女神坐台（gl扶她）(敬儿)

https://www.po18.tw/books/712175

內容簡介

暗恋已久的女神竟然坐台！

（1V1 双处）

求珍珠呀～～～爱你们！

目标日更冲鸭！！！！

新开扶她文：

《女子监狱（gl扶她）》

https://www.po18.tw/books/716939

《假太监（gl扶她）》

https://www.po18.tw/books/714197

完结扶她文：

《调教姐姐gl（骨科扶她）》

https://www.po18.tw/books/707147

《催乳师（扶他h）》

https://www.po18.tw/books/681104

在更扶她文：

《疫情期间：社区送肉棒（gl扶她）》

https://www.po18.tw/books/710886

高H1V1同性愛肉文百合

女神坐台（gl扶她）会所里的坐台女神

会所里的坐台女神

覃可艾生日当天被闺蜜几人拉到了某高级会所。

几个闺蜜叽叽喳喳地起着哄。

“今天是你24周岁生日！本命年诶！我们给你准备了大惊喜哦！”

“帮覃可艾同志开个荤。”

“每天听你说着肏屄肏屄的，也没见你勾搭小姑娘，今天就由我们出钱让您肏屄啦。”

“乱讲，明明是因为没几个人入得了我的法眼。”覃可艾面上一副荡漾嘚瑟，阔步挺胸地走进了会所里。

闺蜜几人一脸贼兮兮，拼命对着覃可艾挤眼。“我们选了15个妹子，您老随便挑一个，当然挑两个也行，只要你不嫌累。”

一排身材极佳，千姿百媚的女人们走入了包间内。

闺蜜们开始各种评头论足。

“哎呀，这个妹子腿又长又细又白，覃大爷你选这个吧。”丁酉酉盯着3号女士的美腿直流口水。

“别听丁酉酉的，你看这个妹子奶子又大又白，揉起来手感肯定很好！”陈可晴看着5号呼之欲出的奶子，视线根本移不开。

“覃大爷你选最后这个妹子吧！这气质清冷的！把她按倒床上肏得哭出来一定很爽。”冯羽芷个乖巧妹子也显得精神亢奋，小脸红扑扑的。

覃可艾一瞬间恍惚，在场的到底谁是拉拉？怎么这几个女人比她更饥渴？覃可艾看着面前的一排女人坐立不安，心中产生想跑的冲动。她到底为什么要来啊……但她面上仍是一副姐姐见过大世面的样子。冥冥之中，覃可艾抬眼去看最末那位女人。

这一望，她的视线就再也收不回来了。

十几个坐台小姐中，末尾那位女人一脸漠然，遗世独立。身材高挑的她穿着一身军绿色风衣，显得又冷又飒。她仿佛在参加什么高层晚宴，而不是被人挑选的妓女。

覃可艾看得瞳孔地震，这人……不就是她暗恋已久的女神魏岚！

女神坐台（gl扶她）一起洗澡吗？

一起洗澡吗？

魏岚的视线也向她看去，两人的视线交汇，覃可艾僵在原地，整张脸瞬间红到爆炸。但对方漠然的视线让她心中有些失望，果然魏岚不记得她。

但没错的，这人就是魏岚！魏岚的长相她早已刻在脑子里，这个清冷气质、这个傲人气场也只有她的女神魏岚才会拥有。

“覃大爷选好了没？我们谁挑的最符合你胃口?”丁酉酉一脸八卦，晃着愣神的覃可艾，不让她再失魂落魄。

“好好选哦！我们赌了200块的！我跟你说啊5号这个胸啊，肯定软绵绵香喷喷！我站这儿能闻到奶香味了！”陈可晴流着口水走到5号美女身边，淫荡渴望的视线把5号美女都吓了一跳，但对方立即恢复专业水平，向陈可晴抛去一个风情万种的媚眼。陈可晴心中小鹿乱跳。⑵⑵㈡ `五⑵` 肆柒㈨ 妻Q°群整°理

“不然3号5号15号都选了好了！我相信覃大爷的手指无坚不摧！无屄不颤抖！”冯羽芷搓了搓手，一脸兴奋。开玩笑这种皇帝选妃的场景一般人哪有经历过。

覃可艾心中经历了番非人纠结，自己昔日的外科女神怎么会来当坐台小姐？魏岚是只为女性提供服务还是男女都行？想到女神可能和别人床上翻滚，她整个胸腔都被绞在一起，痛到沮丧。

但……话虽如此，这可能是她人生中唯一一次与女神亲密接触的机会。覃可艾的心情突然变得澎湃，这种发生在直男臆想里的幻想竟然真的出现了。覃可艾想到魏岚脱光衣服躺在床上被自己肏得情难自已，眼神空荡而饥渴，薄唇微张溢出娇吟……她小腹一紧，身下那处绵软花穴溢出温热蜜汁。

她清了清嗓子，一脸老司机地敲着桌面。“就…最后一个吧。”

十四个坐台小姐散去，只剩魏岚还留在原地。

覃可艾的闺蜜三人也对着她暧昧挤眼后纷纷散去，倒是陈可晴似乎跑去找了5号小姐。

包间里只剩下覃可艾和魏岚两人，空气都变得稀薄灼热，覃可艾一颗小心脏砰砰乱跳，手脚都不知道放在哪里。但为显得自己游刃有余，她踏着高跟鞋站起身来。抬头挺胸地瞥了魏岚一眼，显现出自己的自信与娴熟，引着魏岚走向包间里的卧室。   “小姐怎么称呼啊？”

“魏岚。”   魏岚声音淡淡，目光都没多给覃可艾一分。

魏岚那标志性的冷然嗓音一飘出，覃可艾就被撩拨得腿软。不过为什么魏岚要用真名呢？别人都用什么安吉拉小月之类的名字。但……这个服务态度，女神也不怕被投诉！

……

包间里的卧室是类似宾馆的构造，只是墙角的展示柜上摆了一堆情趣用品。从精油、印度神油到指套、震动棒、假阳具再到色情杂志一应俱全。

覃可艾在脑内幻想着自己把所有道具都用在女神身上……又是让身下私处夹紧，鼓弄出些许蜜汁。她下意识地夹了夹腿，喉咙里有些干涩。

魏岚的视线在覃可艾的双腿间飘了一秒。

“咳咳，那你先去洗澡。我等你。”覃可艾坐在沙发上清了清嗓子说道，心跳快速到飙上了180+s她用余光偷偷瞄着身姿绰约的魏岚，魏岚与这宾馆的气氛完全不合，对方不像是来提供性服务的，倒像是Ｔ台走秀的model。

“嗯。要一起洗吗。”   魏岚抬起长腿走向浴室，走到浴室门口时停住回头问道。

女神坐台（gl扶她）这样可不算接吻。

这样可不算接吻。

覃可艾脑袋‘嗡’地一声炸开了。

这、这、这……女神在邀请她共浴！不答应还是人吗！覃可艾握拳的双手在大腿上颤抖，她故意右腿架在左腿之上悠闲地晃荡着右脚。作出一副娴熟的样子，对魏岚笑得肆意。“你先洗吧，我来研究一下这些道具。”

魏岚唇角勾起一个弯弯的弧度，淡淡笑道。“好。”

覃可艾被女神的淡笑电到，又是一番背脊发麻。

这边魏岚进入浴室，覃可艾像是热锅上的蚂蚁般心焦。浴室的玻璃是全透明玻璃，只是隔了层磨砂的窗帘。隐隐约约能看到魏岚脱衣的身姿，覃可艾的视线控制不住地黏在玻璃上。

纤细的天鹅颈、瘦削的肩颈、挺翘的胸口……似乎能看到水滴顺着那翘起的乳尖滑落。

覃可艾的喉咙滚动，咽下口腔里不停翻滚的津液。

……

浴室的窗帘拉开了些许，魏岚白皙的面颊此时让氤氲雾气染上了些许粉红。

“好看吗？”魏岚对上覃可艾的眼睛，问得认真，仿佛在问覃可艾‘这道数学题会做吗’？

！！！覃可艾来不及收回视线，眼底飘过慌乱。赶紧假装咳嗽低下脑袋，说道。“还不错。”

也就错过了魏岚眼中飘过的笑意。

魏岚将窗帘合上，覃可艾心里的石头坠落松了一大口气，但再不敢看向浴室。

……

“你去洗吧。”魏岚身着白色浴袍走出浴室，随手盘起的长发有些凌乱湿润，两条长腿随着走动在浴袍里影影绰绰，显得十分性感。她绕过覃可艾的身侧，带过一阵清新的香气。“不用紧张，我不会看你洗澡的。”

覃可艾僵硬地点了点头，感觉自己被含沙射影了，脸颊红得像个番茄。

她慌张地站起身，几乎是冲进浴室里。在浴室里快速洗完了战斗澡，摇着脑袋让自己不要乱想。但她脑海里时不时显现魏岚曼妙的身姿，洗过的私处又再次泥泞，害得她又洗了三四次。

不过，这个沐浴露分明和魏岚身上的香气不一样呀？

覃可艾瑟瑟缩缩走出来时，魏岚穿着浴袍侧靠在床铺上，手中持着一本大头书。覃可艾远远看到一长串不认识的英文，魏岚看到她出来，随手合上书视线移到覃可艾的身上。

覃可艾被看得如坐针毡，她紧张地伸手挠挠这里抓抓那里，好想变成隐形人。其实她是个颇为主动的人，别人的注视会让她更加昂首挺胸走得大气，但被魏岚注视却是自卑到同手同脚，像小美人鱼般每一步都走得艰难。
⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨妻 Q°群 整°理
覃可艾坐在另一侧床边，与魏岚的距离隔得N远。她心中擂鼓大作，嗓子干哑，但仍不想泄了底，于是张口问道。“要开始吗？”

魏岚坐起身来靠在床头，昏黄的灯光下，看向覃可艾的目光都似乎沾染上热度。魏岚胸前的领子大开，两团紧致的洁白露出，其中那处乳沟深陷。至少将覃可艾的灵魂都吸入了那道乳沟里。她红唇微启，说道。“吻我。”

覃可艾心脏狂跳，耳朵里都能听到自己跳动的脉搏。她如受蛊惑般，一点点爬向对方、凑近对方红唇的薄唇。

吻上了那片梦境。

覃可艾双目紧闭，吻得温柔虚幻，只敢轻轻触碰到魏岚的嘴唇，似乎怕吻疼对方也怕自己的梦会醒来。

“这样可不算接吻。”魏岚看着覃可艾微微颤抖的羽睫，按住对方的后脑加深这个吻。

呼吸纠缠中，覃可艾的思绪被魏岚吻没了。她只知女神的人虽然冷，但是舌却是滚烫的。对方滚烫湿滑的舌头探入她的口腔，夺走她的呼吸，经过的地方像野火燎原让她的口腔同时震颤。覃可艾根本招架不来，只能双手抵着魏岚的锁骨处不让自己倒下去。她趁魏岚撤开嘴唇，赶紧换气呼吸。“嗯……呼呼……”

女神好会……

覃可艾想到这里，浑身的热气蒸腾，身下那处嫩肉狠狠绞着彼此，让她不自觉地夹腿轻吟。“唔……”

“……干、干嘛？”覃可艾的眼睛突然被薄纱蒙上，视线受阻让她顿时失去了安全感，呼吸一滞。

魏岚双手绕到她脑后给薄纱打结。

“提供服务。”魏岚声音冰凉。

女神坐台（gl扶她）“我第一次……”

“我第一次……”

什、什么服务？覃可艾后知后觉，只能透过薄纱看到模糊的身影。想着面前的人是魏岚，她心中隐隐期待……

“呀！”下一瞬间覃可艾被推倒在软床上。床头微黄的灯光刺眼，她下意识地闭上眼，这一行为使触觉更加敏感。

魏岚伏在覃可艾身上，一只腿卡在覃可艾的双腿之间。魏岚那像是艺术品的双手解着覃可艾的扣子，并未与她接触，但温热的呼吸喷了她满脸，覃可艾的面颊从羞涩的粉红被欲望烧成了潮红。

“我…我是来消费肏逼的。你让我来！”覃可艾浑身滚烫像是刚刚运动完一般，她结结巴巴地开口，心中惦记着肏女神的目标，不甘心做受。

“哦？你会吗。”魏岚解开覃可艾的最后一颗纽扣，顺势从肩头褪去覃可艾的衣衫。覃可艾像花蕾展开了花瓣般，露出上身的白嫩肌肤。白嫩的肌肤上透着粉润的光泽，煞是鲜嫩可爱。尤其是白色文胸托着的两只大白兔，隐隐在罩杯边沿露出些粉……

房间里的温度不低，但覃可艾还是因为上身的赤裸，手臂与小腹同时颤了颤。

“唔……当然！”魏岚的语气听不出讽刺，但覃可艾却被问得一阵心虚。覃可艾偷偷嘟了嘟嘴，满口答应着。

魏岚伸手抚摸那嘟着的唇，但及时收回了手。

“这样啊。”魏岚的口吻听着没有偏颇，她冰凉的指尖抚在覃可艾的肩线上，顺着滑到覃可艾的手臂上。

“你、你让我来啊……”覃可艾被魏岚触碰得上身颤栗，细嫩的肌肤上浮起了鸡皮疙瘩。尤其是对方的手来到了她敏感的腰肢上。

“好。”魏岚嘴里答应着，双手却沿着覃可艾的腰肢上揉，握住了覃可艾胸前的两团大可爱。

“唔哇……我、我来……”覃可艾瞬间嘤咛出声，想到女神那双握着手术刀的手，现在握着自己的胸……覃可艾软成一滩春水陷进床铺里，身下那处则泥泞成沼泽。想让女神的圣手触摸泥潭，想将女神的手吸入沼泽的春穴中……

“嗯。你来。”魏岚四指按在覃可艾的乳肉之上，粉嫩的指头在其之上起起伏伏。她的指腹上有层薄茧，摩擦在乳肉上有种难耐的粗糙与舒爽。

“啊啊……”覃可艾被揉得挤着眼。这时，魏岚的手指探进了胸罩之内。凉薄的指腹与柔嫩的乳头相触，一道电光窜进覃可艾的身体里，将她的神经末梢灼烧一遍。让覃可艾不自觉地蜷缩一下，嘴中溢出娇吟。“唔啊……”

一只手捂住了覃可艾湿成汪洋的下体。

“呀……”覃可艾双腿瞬间闭合，将腿心的那只手夹得紧紧。反而让私处的嫩肉挤紧膨胀，将自己的肿胀肥厚花瓣完完全全塞进魏岚的手里。

“松开腿。”魏岚手心扣住覃可艾的鼓胀嫩肉，被嫩肉的湿意黏住手心。魏岚下意识地抵住那处画圈揉捻。

“唔啊啊……”覃可艾颤抖着双腿委委屈屈张开，被魏岚揉得春穴泛滥，这时她再没什么攻女神的雄心壮志，双手握住魏岚的腰间的布料，不敢去碰女神的身体。

魏岚一边揪扯着覃可艾的小小乳头玩耍，另一只手则隔着内裤疯狂揉捻。她手里揉搓的仿佛不是内裤，而是方泉水库。将她的手掌五指全部湿透，指尖还有黏黏的拉丝液体。

魏岚一手拉下覃可艾的小内裤，双指来回在那深深沟壑里滑动。两指夹住顶端勃起的红红阴蒂。

“唔啊……嘤……”覃可艾的那处第一次被人捏住，让她紧张得臀部僵直。反而增高了她的身位，那处颤巍巍的小阴蒂摩擦了一下魏岚的指缝。“呀！”

魏岚眼中带着笑意，一边揉捻着覃可艾的阴蒂，另一手则滑向肉缝低端那处开开合合的呼吸小口。

“呀！”覃可艾感受到对方的手指去向，紧张得一个夹紧花穴。这一夹紧‘咕噜’一声涌出一丝热流。

“唔……你轻点……我第一次怕怕……”覃可艾抬着手臂遮着眼睛，别扭地说出自己处女的事实，身子已经红成了熟透的虾子。毕竟没有性经验还满嘴骚话，第一次还是在会所里找坐台小姐……听着怎么那么惨兮兮呢……

但对方是她的女神魏岚……覃可艾还是不敢相信，那这场初夜简直是梦想成真！覃可艾的小穴兴奋地颤抖着，再次吐出一股蜜汁。

“……好。”魏岚似乎也愣了一下，唇角不自觉地勾了勾，手下的动作更是温柔。她一手左右揉着肉缝顶端的小小阴蒂，一手则在肉缝里滑动，滑到洞口时只是浅浅抽插着。

“呼呼……啊啊……我准备好了！”覃可艾大口呼着气帮助下身的洞穴放松。

“那我进去了。”魏岚的细长手指没入那个‘咕噜’开合着的肉穴，一进去就被甬道里滚烫湿热烫到。覃可艾紧致湿滑的肉穴反射性就夹住她的手指，魏岚艰难地抽拔食指。

与魏岚结合的一瞬间，覃可艾达到了颅内高潮。

“唔啊……”覃可艾被体内的异物感弄得呻吟出声。但那异物感很快就被阴蒂上的拨动与肉穴里的戳弄取代，让她淫水连连。

魏岚的手犹如神造，指尖按压戳着覃可艾的内里媚肉，很快就找到了覃可艾的敏感G点。她按住那片颗粒感的嫩肉上下抠挖，将里面的嫩肉戳得只会淌水。

“啊啊……这、里好难受……啊啊……”覃可艾肉穴被揉得一个紧缩，夹着魏岚的手指不让对方动弹。但对方的手指旋转着再次拔出戳进她的花心，让覃可艾不知所措地抓着床单，双腿不住打颤。

魏岚再不管其他地方，指腹在覃可艾的G点上粘着不放。不停地袭击那处可怜的媚肉，按压着转圈抠挖、手指进出着戳弄、来回拨弄着与G点连着的筋。

“啊啊啊啊……魏岚——”覃可艾情难自已地呼喊着女神的名字，眼泪都渗出了眼眶打湿了薄纱。手指被单揉成一团，脚趾则紧紧蜷缩着抵抗着快感。

“嗯。”没想到却真的听到对方的回应，且魏岚的声音里带着性感的低喘。让覃可艾听得灵魂都在颤抖。这一切都是真的，她虽然眼睛看不见，但肏她的人真的是她的女神魏岚。

覃可艾泪眼婆娑，还没来得及惆怅，就被魏岚插得嘴角、肉穴同时流水。“啊啊啊……”

魏岚仿佛是不知疲倦的做爱机器，听到覃可艾高涨的娇吟声，更是加快了手上的抽插速度。

“啊啊啊！！！”覃可艾的花穴里疯狂收缩抽搐，让魏岚戳弄的地方变得崎岖，嫩肉所处的位置更加刁钻。魏岚抬起覃可艾的臀部，调整姿势更快地抽插、戳弄、抠挖那多汁的穴肉。

‘咕啾咕啾’的抽插声中，覃可艾的肉穴与尿道口如小型喷泉般不停喷水。将魏岚的小腹浇湿，魏岚却没因为覃可艾喷尿就停下攻击，反而继续冲刺，加大抽拔手指的幅度，每次都更猛烈地按在覃可艾的G点之上。

“啊啊啊————”将她的脑子里炸了烟花，将她炸成一片汪洋，奋力向外喷射着咸咸的海水。

覃可艾在高潮余韵里大口呼吸着新鲜空气。她的脑子里一片空白，迷迷糊糊之间感觉有什么热热硬硬的东西抵着自己……

女神坐台（gl扶她）来吧！用穿戴式！

来吧！用穿戴式！

“唔……这是什么？”覃可艾伸手就要去碰那热热硬硬的棒状物，但她手指尖都难以抬起，于是被魏岚捉住了手。

魏岚的呼吸听着有些急促，翻身坐在了覃可艾身边，裆部鼓起了个可疑的帐篷。“穿戴式阳具，要试试吗？”

“唔……”覃可艾被魏岚握住的手腕发着烫。她可疑地沉默了，虽然她见多识广，知道拉拉会使用假丁丁增加情趣。但……她对那种巨物能塞进来表示怀疑。不过……现在科技这么发达吗？穿戴式硅胶都是都能发热了吗？

想到女神穿着假丁丁插她……覃可艾浑身滚烫，方才被戳得不能自理的洞穴此时又开始冒着春水。

“那今天就到这里吧。”魏岚的声音淡淡，似乎此刻就要下床走人。

“不、我还可以继续！”覃可艾瞬间慌了，覃可艾想到结束魏岚就会走了，连忙开口说道，想拉长和魏岚相处的时间。她下意识地想要坐起身来，但因为四肢无力、腿间那处又是无比酸麻，又倒回了床铺上。“来吧！用穿戴式！”

“你确定吗？”魏岚的脸突然低下，压在了覃可艾的面门之上。她高挺的鼻子蹭到覃可艾的，暧昧的呼吸将覃可艾的嘴唇喷得隐隐发麻。

“唔……嗯！”覃可艾被魏岚的靠近吓得闭眼，但眼睛上本就覆盖着湿漉漉的薄纱。为什么湿呢？嗯……才不是她被肏哭流的眼泪！是汗水！她是总攻是猛1！

“好。”魏岚跪在覃可艾的腿间，喘气声比之前加重，让覃可艾心底有些惴惴不安。

一个炽热的棍状物压在了她的肉缝里，顶部湿滑地磨着自己的阴蒂。

“唔啊……好烫……你能不能把温度调低点？”覃可艾被那坚硬的肉棒烫得花瓣发抖。

“……固定温度的。”魏岚手上的磨蹭愣了一秒，而后说道。

“唔……那我习惯一下吧。”覃可艾咽进去口水，似乎碰到什么需要拼命的事情。努力地吸气呼气接受对方的磨蹭。

那个鸭蛋大的蘑菇头在覃可艾呼吸着的洞穴口擦来擦去，覃可艾听着‘吧唧吧唧’的水声，羞得没地方藏。且内里颤抖着抽搐着等待着魏岚的进入，那种要将她融化的期待让她情不自禁娇喘连连。“唔……嗯……”

AV女优不过如此！听得她想装成鸵鸟头埋在沙子里。

“那我进去了。”魏岚看到覃可艾的洞口欢快地吐着泡沫，那穴口几乎要将那龟头直接吸进去。

“嗯……”覃可艾试图掩盖住自己期待到不行的想法，但不知自己的声音早就娇嫩到能掐出汁水来。

魏岚的喉咙一动，呼出口浊气，胯部慢慢向前挺去。魏岚看着两人结合的那处，在‘噗呲’的喷水声之下，及其缓慢而坚定地挤入那多汁的肉穴。看着那穴口被自己撑大，看着覃可艾的香甜汁水被自己炸出，看着自己的肉棒被覃可艾吞入。穴内湿润、温热、柔软、紧致，让她差点溺死在其中，她难耐地闷哼出声。“唔……”

“啊！！疼……”覃可艾紧致娇嫩的内里被巨物猛地挤入，她穴壁上凸起的嫩肉被那阴茎瞬间碾平，只好可可怜怜地吸附着滚烫的阳具。而那处被魏岚的手指戳到肿胀的G点此时被重重辗轧，直接让覃可艾的褶皱深处喷出淫水。“唔啊……”

“唔……”魏岚被覃可艾的内里狠狠夹住动弹不得。她双手撑在覃可艾耳侧，额角青筋痛得一跳，她压下身子吻上覃可艾的唇，将对方的惊呼吞进腹中。她的嘴唇温柔吻着覃可艾，手上也温柔地抚弄覃可艾的背脊，让覃可艾放松下来。

“呜呜呜……”覃可艾被魏岚吻得云里雾里，身下那处肉穴竟然有了缝隙。还没等她放松下来喘口气，魏岚就开始了小幅度的抽插操弄。让覃可艾立即被肏没了休闲心思，只知道浪叫缓解。“啊啊啊……”

“呼……嗯……”魏岚的呼吸声越来越急促，小腹传来的悸动让她肉根震颤，满腔的精液汇聚在肉柱根部，马眼处被覃可艾吸出些许精华。

“啊……唔……”敏感的穴肉被抽拔的阳具来回刮擦，覃可艾内里被疯狂磨蹭，内里的神经被辗轧得溢出丰富快感，让覃可艾浑身颤抖，双腿绷直、小腿蜷缩。她胸前的两颗嫩乳被晃得胡乱摇摆，白得晃眼。“你慢一点……”

“好。”魏岚抓握着覃可艾的双腿直直冲天，望着覃可艾因快感而不停颤抖的嘴唇，继续加快操弄。她调整着角度，对准覃可艾那处吸精的媚肉快速抽送肉棒。

‘啪啪啪’的肉体相撞声不绝于耳，空气暧昧情色地凝结成雾，将两个忘我的小人裹在其中。

“唔啊啊你骗人……”覃可艾爽得流出眼泪控诉着对方说谎。她的媚肉被魏岚阳具的凸出冠状沟狠命摩擦，她摆动着脑袋，身下小穴不受控制地抽搐收缩穴肉，裹住了那根进进出出的肉棒。换得了魏岚的‘嗯唔……’闷哼，覃可艾听得心猿意马，甬道像是有意识般的快速吞吃肉棒，将魏岚的那根吸入更深处.弓お忠も呺へ水あ下か月し无ソ人.。

“唔——”魏岚被吸得声音颤抖，按着覃可艾的双腿，抵抗着对方喷出的一股股淫水，硬是逆流而上，搅乱覃可艾的甬道深处。

“啊啊啊啊……”覃可艾被这一波又一波的操弄袭击得灵魂震荡，但魏岚却没有停下来的意思，她整个人被晃得来回震荡，散落的长发在枕头上乱做一团，胸前的两个奶子也被晃得乳波荡漾。

“唔……”魏岚顶着花穴的吸力，冲着G点反复刮擦辗轧。

“啊啊啊……魏岚！！”覃可艾叫着魏岚的名字被推上了高潮，整个人冒着蒸腾的热气，下身则狂喷抛物线形的尿水。

“唔啊……”覃可艾叫着魏岚的一瞬间，魏岚身子一挺，满管的精液一丝不漏地撒进了覃可艾体内。

“唔……？”覃可艾闻到空气中浓郁的腥膻味道，不解地问道。“现在的设备这么高级了吗？又有温度还有气味？”

女神坐台（gl扶她）“里面被我插得好肿。”

“里面被我插得好肿。”

“嗯，设备比较高级。”魏岚起身将覃可艾抱起。

“啊！干嘛呀！”覃可艾突然腾空，惊恐地双臂八爪鱼一般抓住魏岚的手臂，屁股扭啊扭扑到了魏岚的脖子上。赤裸的侧腰紧紧靠在魏岚的胸口处，裸体压在魏岚的挺翘胸口上，让她有点心猿意马。

“带你去洗澡。等下上药。”魏岚稳稳抱着覃可艾，带着她走入浴室。

“上药？哪里要上药？”覃可艾像是惊弓之鸟、亦或是敏感的兔子，赶紧竖起耳朵去听女神的答案。

“你的阴道。”魏岚将覃可艾泡进浴缸里，起身前淡淡补充道。“里面被我插得好肿。”

！！！！！这不是真的！肯定是她听错了！女神怎么可能说这种话！覃可艾耳膜里震荡着魏岚的那句‘里面被我插得好肿’，想到方才那羞耻场面惊得颤抖。再想到女神要给她上药，覃可艾紧张得一抖，身下那处肿胀的小穴不自觉地一夹，挤出些许气味奇怪的液体。一个动作之下私处里是有点疼，她轻呼出声。“唔……”

“不、不了吧……我可以回家自己上药的。”覃可艾的小脸红得滴血，靠坐在浴缸里几乎想沉下身子去。想将自己藏入水下，做只鸵鸟。

“自己不太方便，有其他人可以帮你上药吗？”魏岚状似不经意地问道，但望着水里的覃可艾视线闪了闪。

“emmmmm……”覃可艾陷入沉思，闺蜜们不可能的，妈妈更别想了！自己是想死了呀？去找妈妈上药？被妈妈知道去会所大概会被打断腿呢？反正都被肏了……不如破罐子破摔吧！“那……麻烦魏岚你帮我了。”

可惜覃可艾不知道，这种药膏配的就有导管，完全可以自己操作！

魏岚勾起唇角。

“这个先解开吧。”覃可艾伸手就去摸脑后的薄纱。

“你想看着我给你上药吗？”魏岚出声提醒道。

“嘤！”覃可艾赶紧松开了手，小心脏疯狂跳动。看着魏岚给她上药，她绝对要流鼻血的……甚至可能会昏厥！“不、不了吧……”

“那我先给你洗澡。”魏岚将浴花上滴上沐浴乳，打发泡沫。而后贴着覃可艾细嫩的颈子向下，经过平直的锁骨，将她的上身都都覆盖在泡沫之下。望着覃可艾藏在雪白泡沫里的隐隐躯体，尤其是山顶的两抹红。她身下那处肉龙又是悸动地膨胀站立，让魏岚皱起了眉，但手上涂抹的动作仍然是轻柔。

“唔……”覃可艾紧张地袒露身体，任由魏岚涂抹沐浴乳。网状的浴花擦过乳头时，覃可艾那两颗小可爱站起身来，让她轻吟出声。

“你站起来。”魏岚伸出手臂让覃可艾去握，覃可艾依靠着魏岚站起身来。胸腔里小鹿乱跳，她知道女神现在要给她洗下面了……

“抓着我的手。”魏岚一手与覃可艾的十指紧扣，另一只手则持着浴花向下……

和女神十指紧扣，覃可艾却没心思想这些。因为她双腿在小幅度地颤栗，肉穴里抖露出股股石棉花味的腥膻液体，沿着她的腿根向下滑去，更是让她花穴瑟缩。她知道魏岚已经涂好了她的双腿，那接下来岂不是要涂……

寂静的环境中，使覃可艾的等待更显漫长。

魏岚扔掉浴球，在手心里挤上私处护理液，揉搓。而后伸向覃可艾那处娇羞紧闭的腿缝之中。

“啊！”私处突然被女神覆盖上让她惊呼，而对方没有停留，手指划入她的细小肉缝里来回涂抹。那处嫩肉被魏岚搓洗，小阴唇被揉得向外展开，她那顶端颤巍巍的阴蒂再次勃起。覃可艾被揉得双腿自动叉开，几乎变成了O字形。“唔唔……”

好在魏岚握住了她的手，没让她向前跪倒。

“啊……”覃可艾再次惊呼出声，只因魏岚的手指向后一滑，滑入了她那被凌虐过的肉穴里。那根细长的手指抠挖着她的肿胀嫩肉，从褶皱缝隙里带出一丝丝浊液，挖得她内部不自觉夹着魏岚的手指。肉穴的这一行为让她羞得无地自容……这也太骚了吧！自己的猛1风采去哪里了！

嘤嘤嘤。

……

洗完之后，魏岚给覃可艾穿上了浴袍，抱出了浴室。

她将覃可艾放到了沙发上。

“那我来给你上药。”魏岚打开手里的膏药，撩开覃可艾的浴袍底边说道。“叉开腿。”

覃可艾知道魏岚坐在了自己对面，她瞬间紧张得屏住呼吸。她咬着唇叉开双腿，肉穴内部颤抖着，吐露出些许春水，在洞穴口黏上银丝。覃可艾内部仍然有种刚被插过的震颤感觉。她像是任人宰割的动物，等着女神的手指插入她腿间，摩擦她的内里。

魏岚在自己的指腹上挤上黄豆大小的药膏，吹断覃可艾肉穴洞口的银丝，手指轻柔地探了进去。

“啊！凉！”覃可艾的内里被冰凉的药膏刺激得颤抖，下意识夹紧不给魏岚动作。

“不要夹我手指。”魏岚皱着眉艰难地在那洞穴里抠挖着，上下涂抹着那肿胀饱满的嫩肉褶皱。

“唔……好……”覃可艾噘着嘴可怜放松肉穴，任由魏岚摆布。虽然对方是在正经涂药膏，但手指碰到自己敏感的媚肉，覃可艾仍然是娇喘连连。“啊……唔啊……”

害得魏岚也呼吸加重。

……

她艰难涂完药膏，解开了覃可艾的眼罩。

再见光明的覃可艾，视线一直紧锁着魏岚，望着女神的一举一动。

“可以……给我你的联系方式吗？”覃可艾酝酿了半天，开口说道。“我下次还想找你。”

“好。”魏岚给了覃可艾联系方式。

覃可艾抱着手机笑得满足。

……

覃可艾打开手机，群聊已经爆炸了。

【陈可晴：人呢人呢，都凌晨1点了，可艾还没出现！这他喵的她是禽兽吧？】

木由子

【丁酉酉：绝了绝了，覃大爷原来是传说中的打桩机？】

【冯羽芝：也不怕人家妹子被肏到不行，然后投诉她交一份钱肏三份人。】

覃可艾沉默了，身下那处时而酸胀的花穴凸凸颤抖着，提醒着她到底是谁被肏得喵喵叫。但！怎么可能让她们知道自己这个猛1被肏了！

【覃可艾：还行吧，手臂有点酸而已。（嘚瑟表情）】

【丁酉酉：哇！厉害了！】

【冯羽芝：不愧是我们三中第一猛1！】

【陈可晴：体验感如何啊？满意不满意这个小姐姐啊？】

【覃可艾：满意】就是自己的屄有点疼……

【覃可艾：下次再把她干翻！】覃可艾在心中握紧了小拳头，一定要发挥自己猛1的实力！

女神坐台（gl扶她）“你为什么要脱裤子？”

“你为什么要脱裤子？”

覃可艾盯着女神的头像看了两个小时，也不知道怎么打招呼。是说【昨晚很棒，药膏很好用，下次还要用】还是说【下次我要把你肏得喵喵叫】呢？

覃可艾怎么想都觉得太过轻佻，不想让女神有一丝不适。于是在凌晨4点，她只发过去了个【魏岚你好呀，期待下次见面】。

覃可艾翻来覆去睡不着，一分钟刷新一次手机，想看女神有没有回复。但直到她眼皮撑不住睡着，也没等来魏岚的回复。

覃可艾做了春梦，梦见自己与魏岚做爱。但场景并不是会所的房间，而是在大学礼堂的舞台上，就是在这个舞台上魏岚曾经表演过小提琴独奏，台下的自己当时还只是个大一新生，被迷得不要不要的。

舞台上，魏岚持着小提琴的琴弓挑起她的下巴，望着自己的视线情欲满满。“小、可、艾……”

“学姐……”梦中的覃可艾浑身颤抖，不敢相信自己暗恋许久的学姐竟然注意到自己。学姐挑逗地叫着她的名字，让她身体发软，脑袋里嗡嗡作响。覃可艾一步步向后倒退，如此近距离地看着魏岚，让她胸口紧张得打鼓，口腔里泛滥着津液。

“叫我魏岚。”魏岚面上仍是清冷，唯一显得火热的只有那对眸子。下一秒魏岚扔掉手里的琴弓，猛地将她揽入怀里，将她的腰部死死扣住。她的双乳压在了魏岚的上腹，两人紧紧相贴，扑鼻的清新气味让她忍不住猛吸.弓お忠も呺へ 水あ下か月し无ソ人.。

这是魏岚的味道。

“呀！”覃可艾轻声惊呼，魏岚的唇就压了下来。魏岚的这个吻如狂风骤雨，让她口腔里的舌头不知所措、无处躲藏，只能被魏岚的舌勾起一起共舞。

“唔……”覃可艾双手扶上魏岚的腰肢，小心翼翼地握着魏岚的衣服，不想让自己的任何动作吓到对方。

两人的唇间勾连起根根银丝，被魏岚一根根舔断，而后缠绵缱绻地舔吻着覃可艾的下唇。

‘啧啧啧’的接吻水声在两人的唇齿间响起，令人脸红心跳。

突然，魏岚胸口上别着的麦克风开始工作，将两人交换津液的淫靡响声放大，通过舞台边的巨大音响，回荡在整个礼堂。

‘啧啧啧’的水声在礼堂里形成了阵阵回声，不同强度、响声、长短的接吻水声振聋发聩。

“唔！”覃可艾被吓得睁开眼睛，推了推魏岚想让她摘掉麦克风。但她只看见魏岚闭上的双目，沉醉地吻着她的唇。魏岚的投入让覃可艾心脏一跳，瞬间软了下来。音响播放她们的接吻声就播放吧，反正礼堂里也没其他人。

魏岚的呼吸凌乱，双手从覃可艾的腰部向上抚摸着腰腹，而后握住了覃可艾青涩饱满的蜜桃。她的唇也移到了覃可艾的下巴、脖颈、锁骨上吮吸，留下一处处殷红的吻痕。

“啊……魏岚……”双乳被女神握在手掌中揉弄，覃可艾呼吸一滞。下身那处湿热的花穴挤出些许春水，让她双腿轻颤。乳罩也被魏岚推到胸口上，两只大兔子从文胸下溢出，被魏岚结结实实地握在手中。两颗小小的乳头在魏岚的指缝里站立起来。“啊——”

恢弘的礼堂里，覃可艾的呻吟声全被麦克风收入。响亮的呻吟声在礼堂里此起彼伏，偶尔还会达到共振。更是让覃可艾听得身体发热，头脑眩晕有些耳鸣。下体不自觉地紧缩，等着女神的爱怜。

魏岚双手一推，将覃可艾推倒在酒红色的幕布上。身体压了上去，两人视线相接，魏岚的眼中写满了弥天欲望，眸子却又深情地望着覃可艾。

覃可艾被溺在那温柔深情里。

“尝尝你的奶。”魏岚弯下身来，隔着覃可艾的T恤，一口咬上她的乳头。大量的口水将她的衣服濡湿，魏岚含住那颗乳头轻咬拉扯、换得覃可艾的‘呜呜’嘤咛声。魏岚吐出左边的奶头转移到右边去，湿湿的T恤导致乳头那处凉凉的。覃可艾难耐地夹紧双腿，想缓解私处花瓣的肿胀。“嗯呐……”

“夹什么呢。”魏岚的手挤进覃可艾的双腿间，摸到一番潮湿。她左右揉了揉那花瓣说道。“湿成这样……”

“唔……没湿……”覃可艾害羞地说着慌，不愿意承认自己湿成了溪流。

“呵呵……是吗？”魏岚的手撩开她的裙子，食指从她肥美的花瓣中间抹了一抹就在指腹上积聚了一滴春水。魏岚把手指伸到覃可艾的眼前问道。“那、这是什么？”

“不、不知道！”覃可艾鼓着脸颊，就是不承认是自己的水。甚至还俏皮地夹了一下双腿。

“既然不知道……就算了吧。”魏岚的手指挤入覃可艾的肉缝里来回刮蹭，走到顶处小红豆时开始按住轻捻。

“啊啊……”覃可艾阴蒂处传来令人震颤的酥麻，让覃可艾头皮发麻，下体肿胀。“唔……不是、说算了嘛？”

“骗你的。我要肏你。”魏岚轻笑，手指左右拨弄着覃可艾的阴蒂让她咬唇呻吟。

“好……”覃可艾羞红了脸，答应了魏岚。心中期待着与魏岚融为一体，期待着魏岚的手指贯穿自己，给自己带来快乐。

魏岚站起身来，俯视着躺在酒红色幕布上的覃可艾，褪去了裤子。

“你为什么要脱裤子？”覃可艾诧异问道。“用手不就可以了？”

就在此时，一根紫红色的狰狞肉棒跳出魏岚的裤子。

！！！

覃可艾从梦里惊醒，那根肉棒也太太太太太吓人了！

覃可艾想了想梦境都是没逻辑的也就不再在意。但是为什么在梦里她也是受？（摔杯

覃可艾有些头晕，甚至开始怀疑昨晚会所的事情是真事还是梦境。但下身那处被插过的感觉让她不再多想，想到昨夜的缠绵，覃可艾下意识地夹了夹腿，被内裤上的濡湿惊到尴尬。

点开手机，发现魏岚并没有回复她。

覃可艾怅然若失，在黑暗中，失魂落魄地坐在床头。

女神坐台（gl扶她）“考虑下我小姨？”

“考虑下我小姨？”

覃可艾沮丧得像颗漏气的皮球，失魂落魄地收拾好自己去上班。上班全程都不在状态、唉声叹气，把身旁的刘淑娅都吓到了。平时一个那么活泼的女人，现在这是怎么了。

覃可艾想了一天觉得是自己傻，怎么会觉得女神跟她做了一次就会理她了呢？那不过是女神的工作而已。思绪转到这里，覃可艾脑海里不禁想到女神和其他人翻滚做爱的画面，心脏像是被人狠狠攥住，呼吸都艰难。

覃可艾瘫倒在床上，看着女神的个人简介发呆。

头像是不知名的欧洲小镇风景，网名是：蔚蓝。

个人简介和朋友圈动态都是无，覃可艾看了一下并没有被屏蔽。

覃可艾百无聊赖地退出界面，却突然发现魏岚的消息栏多了个1。

【魏岚：好。】

覃可艾又活了过来！元气满满！

白天的一切沮丧自怨自艾都消失在天边，她激动到能去楼下跑两圈。正当她想在女神面前卖个可爱，对方的第二条消息也弹了过来。

【魏岚：有点事，先下线了。】

覃可艾心中的期待突然落空，一阵怅然若失。只能回复【好，那下次聊哦~】

她噘着嘴看了下时间，晚上9点半。这个时间……她那天去会所也在这个时间，那是不是意味着女神……

覃可艾心脏绞痛，大脑一片浆糊不能思考。瘫倒在床上毫无灵魂。

她猛地坐起身，赶紧跑去问了下陈可晴上次会所的花费，想看看自己有没有可能包下女神。对方报出的价格让覃可艾再次陷入低谷，她半年的工资还不够包女神一个月的……[公][众][号][水][ 下][月 ][无][人]

……

第二天覃可艾被表姐拜托，带着表姐女儿去市一医院做鼻腔检查。

面诊时的医师，竟然是穿着白大褂的魏岚。

覃可艾看到魏岚，柔软肿胀的下体下意识地夹了一夹。似乎还记得魏岚插她时的快感，让覃可艾双腿猛地一抖。

魏岚看到她，眼中闪过些许讶异，但很快就掩去不见。

覃可艾想要开口打招呼，想问对方昨晚在忙什么。但话到嘴边，张了张嘴什么也说不出。魏岚对着她点了点头，于是她也下意识地回点。

7岁的方小可睁着黑豆似的眼睛，盯住魏岚不放，嘴甜地夸奖道。“哇塞！医生姐姐，你好漂亮啊！”

魏岚对方小可温柔一笑，是覃可艾从未见过的样子，让她看呆在原地。“你叫小可是吗？哪里不舒服呀？”

“鼻子里老是痒痒的！”方小可坐在高高的凳子上，轻踢着双腿，八卦地问着魏岚。“医生姐姐你有男朋友吗？”

“小孩子家家的，怎么那么八卦呀。”魏岚伸手点了点方小可的鼻子。“除了鼻子痒会不会打喷嚏、流鼻涕呢？”

“会的呀！”方小可眼波一转，古灵精怪地问道。“还是医生姐姐有女朋友吗？”

“小可！瞎说什么呢！”覃可艾愣在原地，赶紧摆手让魏岚别听方小可胡说，冷汗都从背脊上冒了出来。

“医生姐姐，我小姨母胎solo，你要不要考虑一下！”

女神坐台（gl扶她）“你为什么不穿内裤？”

“你为什么不穿内裤？”

覃可艾的性向全家都知道。父母秉持着别搞大肚子就行，对覃可艾的要求极低。覃可艾又和表姐走得比较近，表姐从小教育方小可，爱会发生在任何人之间。小孩子的接受度从来都是很高的，聪明伶俐的方小可本人看到漂亮姐姐，就会将自己的小姨推荐出去。

只是被推荐给自己的女神……覃可艾心中惴惴不安，咽下一口唾沫。偷偷去看魏岚的反应，不想再给女神造成困扰。

“唔唔，小姨……”方小可的嘴被覃可艾一把捂上，不开心地双手扒拉着覃可艾的右手。

“童言无忌哈，魏医生你别放在心上。”覃可艾在心里偷偷抹了一把汗，尴尬得想要钻进地洞里。不知是不是她的错觉，她似乎从魏岚眼中看到一丝笑意。

“没事。”魏岚无甚在意，拿出鼻镜消毒，开始检查方小可的鼻腔。“有些鼻炎，拍个鼻部ct确定下情况，然后再来找我开药。”

“好……”覃可艾在旁偷偷瞄魏岚认真工作的样子，被对方的风姿迷住了。心中不禁产生疑惑，女神既然在医院有工作，怎么还会去坐台呢？而且怎么不在外科而在儿科呢？

正当覃可艾要带着方小可去拍ct时，她表姐就急匆匆到了医院，接了覃可艾的活儿。

覃可艾百无聊赖，心中的小鹿迫不及待地想要见到魏岚。于是她偷偷跑到魏岚诊疗室的旁边，坐到斜对面的长椅上。坐在这个位置，能趁着病人进进出出的一瞬间，看到魏岚伏在桌前认真工作的样子，覃可艾每次看到心中都是一阵心悸尖叫。

太迷人了！

这一看，就是到了下午5点30分。

最后一名患者出了诊疗室的大门，却未把门全部合上，露出一条狭窄的缝隙。

正对着诊疗室的床铺。

她看到魏岚坐到床铺上脱下身上的白大褂，双手解着自己的衬衫扣子。

覃可艾愣在原地，咽下口中的口水，看得目不转睛。她甚至希望门缝变大，这样自己就能一睹女神的身体了。但又怕女神的身体被别人看见！陷入矛盾之中……

她看着女神那双纤细骨节分明的手逐渐向下，望着隐隐露出的黑色文胸。她整个人如被火烧，下身那处颤抖着瑟缩，又开始向穴外挤出热液。

魏岚胸部的曲线美好而诱人，腹部平坦紧致，使得胸腹的过渡美得如艺术品。覃可艾看得口干舌燥、两眼发直。她身下那处蜜汁流淌，花瓣肿胀，藏在花瓣内部的那处胀得她如百爪挠心。于是覃可艾下意识地开始夹腿，紧紧闭合两腿，用腿根去挤压自己的尿道。那处炸出的快感让她不自觉地发出呻吟声，赶紧紧张地吞进肚子里。“唔……”魏岚此时剥下了衬衫，露出了两侧柔美的肩头，美得宛若雕塑。双腿夹紧不停发力颤抖着，将那处尿道夹得释放出持续的快感。

一个路人从覃可艾身旁走过，听到覃可艾‘唔’了一声，看了眼覃可艾。

！！！

覃可艾与路人对视了一秒，紧张得汗流浃背，不敢移动让对方发现异样。

可因为夹腿已经到了某个临界的点，她此时经受着高潮的洗礼不能动弹。覃可艾低着头，承受着腿间那处要命的袭击，双腿像是帕金森般持续颤抖着。覃可艾将包包死死按在大腿上，不让自己的罪行被发现，咬着牙防止自己溢出呻吟声。

路人走开了，覃可艾从十几秒的高潮里惊醒，发现魏岚的房门已经关上了。

覃可艾连忙爬起身来，为刚刚自己的所作所为不齿，也有些后怕。差点就被人发现了！她每走一步，湿唧唧的内裤都会出现‘啧啧’水声，而且卡进她的肉缝里，让她走得很是不适。

覃可艾咬了咬牙，跑去了女厕所里脱下了内裤，用袋子裹着塞进了包包里。

准备将湿哒哒的下体擦干净时，却发现自己没有卫生纸了。

怎么办！总不能这么湿哒哒的跑出去吧？

巧又巧在她今天穿长裙，没穿安全裤。此时湿哒哒得挂着空档不太好吧。覃可艾心急如焚，陷入了传世难题——没厕纸的困难中。

就在这时，隔壁隔间有人走进来。覃可艾心中升起一丝希望，大力地换了几口气，硬着头皮问道。“你好，请问有多余的卫生纸吗？”

隔板之下递过来一包纸巾，那人的手指相当细长好看，但覃可艾也没心思关注这个，赶紧接过纸巾嘴上谢道。“谢谢你！！救了命了！等下我把钱转给你。”

对方没有回话，在厕所里冲了水就走了出去。

“诶诶诶，等下！”覃可艾擦完湿漉漉的下体，随便拨了下裙子就赶紧开门跑了出去。想谢谢自己的救命恩人。“我转钱给你啊————”

话还没说完，覃可艾手里的纸巾‘啪叽’坠落在地。

只见她的女神——魏岚站在她面前。

靠靠靠！！！

这、这运气！

覃可艾失去了言语的能力，这么丢人的事情怎么就被女神碰到了？

“不用转钱了。”魏岚对覃可艾点了点头，看着脸蛋红成苹果的覃可艾，视线扫到她的双腿之间出声提醒道。

“你为什么不穿内裤？”

覃可艾的裙子是两层的，外面一层黑色薄纱，内层一层黑色布料。此时内层被夹在了覃可艾的腰间，只有一层轻飘飘的黑色薄纱，盖在覃可艾长满小草的山丘之上，覃可艾白皙的大腿也尽根裸露在外。

覃可艾的黑色耻毛在空中飘扬着。

“啊……？啊！！！”

女神坐台（gl扶她）“我出两倍！晚上陪我吧！”

“我出两倍！晚上陪我吧！”

天呀！覃可艾只觉天旋地转，看着自己两条洁白的大腿和那处被黑森林覆盖的小丘，她想要直接一头撞死。

她这辈子没这么丢脸过！覃可艾不敢抬头看魏岚的反应，她的脸、耳朵发热，全身滚烫。

她故作从容地拉下裙子的黑色内衬，遮住自己的私密部位和大腿，其实全程手都在发抖。在脑子里头脑风暴着怎么解释比较好一些，是尴尬地说【我尿裤子了】还是嚣张地说【老娘就是爱挂空挡】，还是琼瑶式欲哭无泪状【你别问了】呢？

覃可艾心中一番百转千回，抬起头时勉强扯起嘴角。“唔……这个……”

魏岚接过她的话头，面上没有一丝探究的意思。“没事，穿裙子的时候注意点。”

女神三言两语解决自己的困境，覃可艾心中感激，捡起地上的纸巾“谢谢你的纸巾，我等下转你钱。”

“不用了。”魏岚皱了皱眉，似乎想到什么重要的事情，说道。“你等我一下。”

而后魏岚没管覃可艾的反应，快步走出了厕所。

覃可艾心中好奇女神去干什么，但也觉得给了自己一个缓解心情的空档。她松了一口气，但刚才的尴尬情境反复出现在她脑海里。

覃可艾手还没洗完，魏岚就回来了。魏岚的面上飘着些许殷红，使得清冷气质多了分艳丽；喘气的幅度也比较大，应该是跑回来的。

好漂亮……

“嗯？”覃可艾看到这样的女神心中一跳，

“给你。”魏岚缓了缓呼吸，递给覃可艾一条包装好的一次性内裤。

！！！女神！万能的吧！

“啊！谢谢！救了我的命了！”覃可艾伸手接过一次性内裤，看着女神的目光变得更加炙热。她趁热打铁，提出了自己想了一下午的请求。“晚上一起吃饭好不好，算是纸巾和一次性内裤的感谢？”

魏岚怔了一下，大概没想到覃可艾会突然邀约。她沉吟思考了片刻说。“不行，晚上有约了。”

？？？？！！！

有约？难道是别人约了女神！

那今晚女神……

脑海里出现女神和陌生人在床铺上翻滚的样子。覃可艾的天塌了，心也碎了。

不！她怎么能眼睁睁看着女神和别人跑呢！覃可艾眼中出现了坚定。她想了想自己的小金库，咬了咬唇说道。“我出两倍！晚上陪我吧！”[公][众][号][水][下][月][无][人]

魏岚一副看智障的表情看着覃可艾，无奈地解释道。“约了我的博导。”

覃可艾寒毛炸起，双腿发软差点没跪倒在魏岚面前。人生真是无情！怎么能让她一次比一次丢脸呢？覃可艾不禁认真地怀疑自己是不是个傻逼。她说了一番什么侮辱人的霸道总裁言论呢！

“对、对不起……我误会了……”覃可艾无地自容地说道，真得很想跪地上给女神磕两个响头。“你帮了我那么多，我还瞎想你……真得很对不起。我怎么才能补偿你呢！”

魏岚看了眼手表问道。“你开车了吗？可以送我去XX大学吗？”

“可、可以！当然可以了！”覃可艾赶紧走上女神给的台阶，心中的一番激荡还是没有归于平静。

……

换完内裤后，覃可艾和女神一起走去了地下车库。

覃可艾紧张得同手同脚，在心中咒骂着自己刚才的表现，实在是垃圾到极点。心中又隐隐猜测到，女神都在市一医院工作了，为什么还要去坐台呢？当然这种问题不可能直接问出口的，她又不是个傻子。（魏岚：是吗？）

一路上，覃可艾怕自己多说多错，没敢再开口。认真开车，偶尔偷偷瞥向女神，但因为极其心虚所以非常偷摸。

魏岚坐在副驾翻着手里的文献，默默无语。

到达XX大学的医学实验楼时，魏岚下车。

覃可艾恋恋不舍地看着女神的背影，虽然覃可艾开车时全程没说话，但她的余光一直放在女神身上，被女神看文献时的专注和懒散迷得不要不要的。

覃可艾看着魏岚走入了实验楼，但还不舍得走。突然，进入实验楼的魏岚折回，覃可艾还以为她东西没带，打开了车窗，就听到魏岚低声说道。“我大概9点半结束，你如果有兴趣的话，9点半在雅园3单元门口等我。”
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
本丶小〆说〃甴々恭 重 晧々水ㄟ下ㄨ月ㄘ无ㄅ人 整ㄒ理
缒〃心氵发 氵发裙の②⑵⒉㈤②⑷⒎㈨⑦
若进不了联〣系?摳呺⑶ ③ ⒉ ㈡ ③ Ο ⑼ ⑥ ㈢ ②
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
女神坐台（gl扶她）“这么想和我做？”

“这么想和我做？”

覃可艾会等吗？

当然，她不仅等了，她还全程紧张得手抖。她激动地把车开到了学校后门，窜下车在人行道上跳了跳，宣泄下自己的躁动欣喜。

在心中握拳，今晚一定要攻下女神！

于是，覃可艾跑到海鲜店，给自己点了10个生蚝。吃完之后感觉自己全身冒着阳气，手指都能射精了呢！

她又跑去情趣用品店，心中的悸动超过了尴尬。她在大爷大妈的眼皮底下，买了润滑剂、指套、穿戴式阴茎和振动棒。还特地问了下大爷大妈有没有魏岚那种高级的恒温肉棒，被两人一脸鄙夷地说了没有。

覃可艾心想，果然女神从会所那边拿到的是最新科技的高级货呢！

9点15分，覃可艾就来到雅园3单元门口了。这里是博士生宿舍，出入的人不是很多。一般是单人间或者双人间，估计女神住的是单人间吧，这么大胆地约她回去……

覃可艾拎着一袋子情趣用品，心脏跳得飞快。

9点33分，魏岚出现在不远处的路灯下，身材高挑、五官立体、一副生人莫近的样子。覃可艾被魏岚无表情的脸也飒到一下，但转念就想到女神明明是个温柔的人，对方小可那么温柔，也帮了她许多。这种反差，更显得魏岚是个宝藏女神。

“拎了一堆什么？”魏岚走到覃可艾身边时，开口问道。

“唔……给你买了晚饭，估计你还没机会吃嘛。”覃可艾掏出一盒军舰寿司、一杯热乌龙茶递给魏岚。覃可艾嘴上故意含糊地说着。“还有点其他的……”

“嗯，谢谢了等下把钱转你。”魏岚略诧异地接过纸袋，倒是没好奇覃可艾的袋子里放了什么东西。

覃可艾在心里松了一口气，亦步亦趋地跟着魏岚走入宿舍楼，压低呼吸声，偷偷看着女神漂亮的侧脸，心中被美好填得满满。

“药膏有在涂吗？”魏岚打开313的寝室门，状似无意地问道。

！！那晚的迷乱性爱再次出现在覃可艾的脑海里与甬道里，似乎花穴里仍然含着一根肉棒在凸凸跳动，挤压冲撞她的穴中嫩肉。她的G点位置震颤了两下，差点让她心下颤抖。“唔……没有。”

魏岚伸手开灯正要开口说什么，覃可艾怕被对方拒绝，慌忙接话。“但、但是我下面恢复得很好的！可以做的！”

“这么想和我做？”魏岚给覃可艾拿了上室内拖鞋，回头看了眼红着脸的覃可艾。

“……嗯！”覃可艾眼中闪着晶亮的小星星，猛点了点头。

魏岚眼中飘过一抹异色，而后说道。“你先洗澡吧。”

覃可艾在浴室里用着女神的沐浴乳，幸福得差点升仙。有种过上同居生活的错觉，她用七步洗手法好好搓洗着自己的手指，脑中幻想着手指插入女神体内的满足成就感，想着女神被自己的大力金刚指肏得求饶淫叫，覃可艾差点当场体验颅内高潮和下体潮吹。

……

魏岚穿着丝绸睡袍出来时，覃可艾正坐在床边的凳子上，手脚无处安放。

此时的魏岚穿着睡袍添了一份性感，但被丝绸睡袍更显得华贵、难以接近。覃可艾看得目不转睛。

魏岚一步步靠近覃可艾，让她不禁屏住呼吸。魏岚停在她的15公分处，与她相同的沐浴乳气息掺杂着女神的香气将她笼罩。覃可艾的心提到了嗓子眼里，看着女神俯下身来，胸口处的一片雪白渐渐在瞳孔里扩大。覃可艾心猿意马，咽下一大口口水。

魏岚伸手捧上覃可艾的脸颊，覃可艾面颊一抖，赶忙伸手反握住魏岚的纤细手腕。此时，对女神的觊觎和生蚝的壮阳能量在她胸中爆开。她错觉自己是个身材健壮、力能扛鼎的1中1。

覃可艾握紧小拳头，眼中烧起了炙热的火苗，她信誓旦旦说道。“这次让我来吧。”

魏岚思考了一秒，看了看覃可艾坚定的眼神，回复道。“好。”

魏岚后撤一步坐在床铺边沿，覃可艾故作娴熟地压了过去，心中对自己说着：‘我是攻！是猛1！’

魏岚顺着覃可艾的意愿躺倒在床铺上，眼睛一眨不眨地看着覃可艾，倒是没有下位者的娇羞服软，仍是一副清冷高傲。

覃可艾的斗志涌出，翻身压上魏岚，一切皆在掌控的霸权感让她呼吸急促。她俯视着女神的脸，视线略过女神的深邃眼眸，来到那处水润的薄唇。没有思考，就重重吻了下去。

她学着魏岚的方式舔吻对方的嘴唇，舌头扫着内侧就快速探了进去。覃可艾的舌头胡乱搔弄着魏岚的口腔，强行把魏岚的舌头勾起吮吸，发出淫靡的‘啧啧啧’水声。

覃可艾听到魏岚的呼吸乱掉，心中得意。好奇地睁开眼，想看女神被自己吻得欲罢不能的样子。

视线却对上了魏岚的眼，漆黑的眸子里藏着深深潭水，幽静而深邃。像大人看着覃可艾这个孩子胡闹。覃可艾羞愤地用手掌盖住魏岚的眼睛，鼓着脸说道。“怎么不闭上眼呀？我的吻技不好吗！”

魏岚轻笑，那副眸子似乎掐出些潭水来，让覃可艾有些眩晕。“好的，很好。”

“哼。”覃可艾哼了一声，伸手捂住魏岚迷人的眼。低头伸舌向下吻去，势要让魏岚向她求饶。她吻上魏岚线条优美的侧颈、轻轻啃咬、大力吮吸魏岚的颈子，留下块块红痕。

魏岚发出一声轻哼。

覃可艾大受鼓舞，轻轻向下啃去，攀上魏岚那处平直精致的锁骨。她像个小兽一样在那锁骨上胡乱啃咬，留下清浅、密密麻麻的齿痕。

“唔……”魏岚痛呼一声，也没推开胸口的这头可爱小兽。

覃可艾的手已经拉下魏岚的睡袍，露出那处雪白的紧致双乳。比自己的大概小了1个罩杯，覃可艾心中判断着，但又觉得女神的乳房好完美，自己的太大有些垂坠，魏岚的胸型、大小都刚刚好，不知道手感……

覃可艾咽了口唾沫，双手抚上女神的双乳。细腻、柔软、光滑、紧致、Q弹……一堆词汇冒出覃可艾的脑袋，她乱无章法地揉捏着女神的双乳，将顶端的那处粉嫩芳华也叫醒了。

“嗯……”魏岚皱着眉头，任由胸口这只覃可艾对自己为所欲为，也未出言劝止。

不够不够！覃可艾眼中欲火焚烧，终于忍不住低下头颅含住那处红缨。她的双唇仿佛找到了家乡，含着那颗小乳头吮吸舔咬。覃可艾的舌头将魏岚的乳头当做最爱的玩具，舌头不停拨弄、按压、戳弄，将其舔得无所适从，瑟瑟发抖。

“唔……”魏岚双手握着拳头，感受着陌生的快感从乳尖传遍全身。也让她的小腹处汇聚了奇妙的冲动，冲着腿间胯下那处罪孽地带走去。那处猛地抬头如虎狮觉醒，魏岚放松呼吸，希望其乖乖复原。

但没有用。魏岚胯间那处巨物昂扬升起，将她的内裤顶出巨大的丘陵，冲出睡袍的限制，利于腿间山丘，器宇轩昂。

魏岚闭了闭眼，低头看向一无所知、吻着她胸口的覃可艾，叹了一口气。

覃可艾一头淫虫，大脑叫嚣着上了女神、上了女神。终于伸手向女神的神秘地带摸去，盼望着摸到一手潮湿泥潭，证明自己绝佳的猛1技巧。

但……

“这是什么？”覃可艾摸到魏岚下体处的鼓包，有些茫然无措。

她身子向后退了两步，凑近那处怪异的鼓包。覃可艾心里有些不安、喉咙干涸，她伸手扒下魏岚的内裤。

‘啪’的一声。

一根粗壮的紫黑肉棒弹到她的脸上。

女神坐台（gl扶她）“别夹。”

“别夹。”

一根伞柄粗细、小臂长短的肉棒挺立在魏岚的阴阜之上。颜色紫黑长相狰狞，青筋盘踞着巨龙，与女神的白皙大腿很是违和。那肉棒在覃可艾面前微微晃动着，腥膻的气息也迎面飘来。窜入覃可艾的鼻腔中，将她脸上被肉棒抽出的红痕显得尤其鲜艳。

这、这、这……

覃可艾睁大眼睛看着面前的粗大肉棒，一脸难以置信。她猛地闭上眼睛，这肯定还是梦，肯定是梦里没错。可惜再睁开眼时，肉棒还是长在原地，像是毒蛇一样向她吐着猩红的信子。

覃可艾的三观崩塌了，无助地看向女神，可惜魏岚眼中如深渊清潭，什么也读不出。

“怎么？”魏岚翻身将震惊中的覃可艾反压到床铺上，望着对方闪烁的眸光说道。

覃可艾的世界突然颠倒，视线也被魏岚垂落的发丝堵上。望着魏岚的精致面庞，方才的所见宛若假象，但自己右腿根部内侧靠着的滚烫铁棒……让她浑身激灵。覃可艾的嘴唇微微颤动，惊疑地开口。“高、高级假阳具……？”

“嗯。”魏岚的肉棒贴着覃可艾的大腿还在不停膨胀肿大，欣赏着覃可艾面上丰富的表情。

“上次……就是这个、巨棒插进我里面？”覃可艾紧张地咽着口水，胸腔里的心脏胡乱跳动。那根可怕的阴茎浮现在覃可艾的脑海里，此时那个凶器就贴着她的腿根凸凸磨蹭。覃可艾想到那是长在女神身上的肉棒，脑子里的弦瞬间绷直。

覃可艾厌恶阴茎吗？作为一个拉拉她是厌恶的，但自己喜欢的女神长了阴茎，大概是爱屋及乌，甚至瞥见一丝偏差萌感，让她并不觉得恶心。

“嗯。”魏岚回答了问题后，直直看向覃可艾变得清明的眼睛，认真问道。“要结束吗？”

“啊？”覃可艾脑袋缓速运作着，不知道女神在问什么。但得到女神肯定的答案，她的心中升起莫名的羞耻、满足与渴望……所以是女神的性器官进入了她的身体。那比单纯的手指插入提高了亲密度，是灵肉结合的感觉。

“还做吗？”魏岚顺势要起身，拉远了与覃可艾的距离。

“做！为什么不做？”覃可艾赶紧伸手抱住起身的魏岚，不让她离开。这一抱将魏岚的乳房贴到自己的胸上，因为魏岚身子蜷缩着，那处肉棒也抵住了覃可艾的大腿根。害得覃可艾身下那处花瓣发着胀，涌出温热的春水。

“不介意？”魏岚双手支在覃可艾的耳边，目光扫在覃可艾的眼睛里，想看她是否在说谎。

“干嘛要介意？”覃可艾不好意思说自己甚至有些期待，女神用那肉棒贯穿冲撞自己。她的花穴内部肿胀颤抖，期待着与魏岚的肉棒结合。

“好。”魏岚双手揉上覃可艾的翘起的双乳，一手将覃可艾的T恤掀于头顶翻到脑后，让两颗大白兔跳出衣衫重见了天日，覃可艾的双乳在灯光下显得洁白圆润，闪着莹润的光。

“呀！”覃可艾的双乳突然暴露在空气中，让她惊呼出声。

魏岚低下头对着覃可艾凸出的粉色花蕾轻吹，看着它们变得更加挺立红艳。她伸出舌头绕着乳房外围打转，一圈一圈向乳头的方向慢慢螺旋前进。其实身下那肉棒早已迫不及待、肿胀到疼痛了，但魏岚仍是极有耐心地绕着那乳房慢慢画圈。她用力舔着乳晕，就是不去舔覃可艾颤巍巍的乳头。

“呜呜呜……”覃可艾的胸口扬起汹涌的欲望，那两处乳头如被忘记的孩子可怜巴巴地期待着爱抚。为什么魏岚不爱抚她的乳头？她急得像热锅上的蚂蚁，恨不得原地打转。她好想直接拽过魏岚的脑袋，强迫她的唇含上自己的乳头。
[公][众][号][水][下][月][无][人]
魏岚趴于覃可艾胸口，勤恳地用舌头耕耘着覃可艾的乳肉。她的舌头戳弄着覃可艾敏感的乳晕，在覃可艾的胸口种上颗颗草莓，但仍是不去触碰覃可艾可怜的乳头！魏岚偶尔舔舐乳晕时擦到乳头侧面，都让覃可艾的胸口颤抖不已。

“唔唔……啊……”覃可艾委屈巴巴，想被爱抚乳头的欲望让她小腹烧得热热，下体那处洞穴早已变成泥潭沼泽。她难忍地蹬了蹬腿，不小心蹭到魏岚那根滚烫的肉棒。使其卡在了自己的腿间，贴上了那潮湿洞穴。她的下身被那肉感和热度烫得发麻，肉与肉的接触让她的欲望直冲脑门，分散到鼻腔化作一句呻吟。“啊……”

“怎么？”魏岚稍稍欠身，望向发骚的覃可艾。

“唔啊……舔舔我的乳头……求你……”覃可艾实在受不了这番折磨，双手抓紧床单，红着脸闭着眼睛叫出自己的欲求。

魏岚颔首，含住那娇俏的乳头吮吸。舌头裹着小小的乳粒戳弄，牙齿轻磨奶头上的细小纹路，轻轻将其拉扯拖拽。

“唔啊……”覃可艾娇吟出声，条件反射地上身挺起，期待着女神含住更多她的乳肉。

魏岚的右手轻抚着覃可艾的大腿，左手则扶着肉棒挤入覃可艾的泥泞中。硕大的龟头摩擦挤压着覃可艾的黏腻肉缝，在那肉缝里蘸取着天然润滑液。

“唔……”知道那不是假阳具而是魏岚的肉棒，覃可艾被肉棒蹭的快感与上次截然不同。那是种更难忍的折磨激发了全身最深的欲望，她的甬道在疯狂收缩挤压，来自洞穴的空虚和灵魂的痒让她肉屄颤抖，渴望得到女神肉棒的垂怜爱抚。“啊唔……”

“准备好了吗？”魏岚架起覃可艾的双腿，望着覃可艾因紧张而绷住的脸，在她唇上落下一吻。

“嗯！”覃可艾浑身肌肤透着粉，身下的洞口大张，洞口处像是吐着肥皂泡般的淫水泡泡。

“好。”魏岚将覃可艾的双腿压成M字形，方便自己的入侵贯穿。魏岚的龟头左右戳弄着那呼吸着的蚌壳，慢慢左右挤压着那穴口。当那穴口的吸力强于之前时，她胯部一挺，‘噗呲’入穴。

“唔！！啊……”覃可艾的狭窄肉穴被巨根突然挤开，甬道被填得满满。穴壁上的嫩肉被压扁挤出春水，让覃可艾臀部和双腿同时绷紧，缓解着自己体内的异物感。

“呼……”魏岚被那紧致肉穴夹得肉棒胀痛，只能埋在其中等待时机。当覃可艾的肉穴继续分泌温热骚水、滋养洗涤她的肉棒时，魏岚开始了缓慢抽插。不停调整着角度，肏弄着覃可艾的内壁穴肉，寻找着覃可艾的敏感G点。

“唔啊啊……”覃可艾还没休息好就被肏得上下晃动，胸口的两团乳肉荡漾着阵阵乳波。而穴内凸起嫩肉被魏岚的巨根龟头疯狂碾压、戳弄、摩擦着。突然被戳到G点的覃可艾轻呼出声。“呀啊……”

魏岚找到G点后，就抬高覃可艾的臀部自己略略后撤，冲着那点颗粒嫩肉提速攻去。她的巨型龟头、凸起冠状沟、坚硬青筋都重重摩擦着那处敏感的媚肉，使得覃可艾尖叫连连。也反过来让她被覃可艾夹得肉棒僵硬，精液都差点被直接吸走。

“啊啊啊……怎、怎么比上次快那么多……？”覃可艾被撞得头发散乱，赤裸的背部在床铺上蹭来蹭去。胸口处也泌出细密汗珠，活脱脱一副被肏得失神的样子。

“上次是你第一次。”魏岚九浅一深地戳动着那处G点，迎着覃可艾喷出的尿水继续攻击着那块媚肉。

“啊啊啊……”魏岚意思是上次还是怜香惜玉了？那这次……？覃可艾的肉屄瑟瑟发抖，夹了下处于她内部的嫩肉，将魏岚的肉棒夹停在原地。

“别夹。”魏岚皱着眉头再次撞开那合上的肉穴。

“啊啊————”覃可艾被肏弄得泪眼婆娑，穴肉还没来得及回位就被魏岚的肉棒强行肏开挤入。她勉强睁开条眼缝，去看魏岚的表情。想要看到女神因自己而欲火焚身的样子。

魏岚的表情几乎没变，只是喘气变粗，额头也泌出了汗水。她的肉棒根部僵硬无比，想要射精的冲动让她臀部僵硬。魏岚迎着覃可艾的穴水逆流而上，将覃可艾插得五官紧皱，嘴唇大张着淫叫。

“啊啊啊……”

“唔嗯……”

两人同时达到高潮，覃可艾的穴水夹带着魏岚的精液奔涌而出，将魏岚的耻毛、肉棒、床单都喷得片片白浊，相当淫靡。

空气中充满了腥膻的石棉花气息。

高潮的同时，‘猛1’覃可艾因吃生蚝过多被肏出了鼻血。

魏岚拎起覃可艾的购物袋，环顾了一圈袋子里的震动棒、穿戴式阳具、润滑剂。

扭头对覃可艾说道。“就这些？”

女神坐台（gl扶她）“我能不能包了你？”

“我能不能包了你？”

手腿无力、私处酸麻的覃可艾反应都慢了半拍，她扭头看向魏岚，大大的黑眼睛写满了疑问。“啊……？”

魏岚站在覃可艾的身边，将购物袋放在床头，半硬着的胯下巨棒刚好斜斜指着覃可艾的双眼。

距离覃可艾的山根只有10公分左右。

“唔……”庞然巨物逼近面上让覃可艾眉眼都感受到压力，望着近在咫尺的恐怖阳具，覃可艾只能勉强‘咕噜’吞咽口水。

“先用这个吧。”魏岚拿出其中的振动棒说道。

“啊？我还没休息够呢……”覃可艾被惊得私处猛地跳动，右眼皮也跟着跳动。“下面还好酸……”

“先按摩。”魏岚起身上床，一只膝盖挤进覃可艾的双腿间，而后整个人也挤了进去。

“呀！怎么按摩？”覃可艾来不及羞涩，双腿就随着魏岚的动作分开。脑子却转得很慢，没理解女神的意思。

魏岚却没回答。她低下头凑近覃可艾的那处风水宝地，嗅着其散发出的微酸气息。双手按住饱满阴唇向侧边拉开，露出深深沟壑中的凸出峡谷与两侧湿润的溪流。

魏岚对着那处吹了口气。

“唔……不好吧……脏……”覃可艾那处软肉被吹得震颤，魏岚的温热呼吸喷在她的私处上，让她紧张尴尬得想要夹住腿藏起私处。私处一直被视为不洁净的地方。怎么能让女神用唇舌触碰呢？

可下一秒，魏岚湿热的舌头压上了覃可艾的阴蒂。

“啊———”覃可艾下身一抖，阴蒂那处接受到快感传向全身。她的肉屄内部快速收缩了两下，穴肉挤着穴肉，挤出了透明的粘稠汁液。

魏岚的舌头没在阴蒂上流连，而是滑落到那低陷的山谷里，沾染着泉水滑于溪流之中。她的舌头戳弄着内里小阴唇软肉，轻快滑过覃可艾的洞口，在那洞口周围浅浅戳弄。

“唔啊啊……”湿热软滑的舌头四处游荡，激起覃可艾各个敏感点。快感如燎原般快速将覃可艾的理智烧掉。她的小腹紧缩带着阴唇肿胀，洞穴内空虚得厉害，渴望着被魏岚爱怜到，最好能被魏岚的肉根紧紧塞满。

魏岚的舌头流连在那肉缝里，右手持着振动棒，打开开关的1档低频震动模式，轻轻按在了覃可艾的勃起小阴蒂上。

‘嗡嗡嗡’的震动声将覃可艾的下面震到酥麻。

“啊啊啊……好麻……”覃可艾的阴蒂与连接阴蒂的筋络都被震得酥麻，而魏岚的舌头则再次探进那处水洼，在洞穴口搅动那池潭水，贴着肉壁的边沿快速弹动舌尖，磨蹭穴口的粉色穴壁。覃可艾双手抓着床单将其揉成了乱麻，可惜只能减轻她的一丁点渴望。“唔啊啊……”

魏岚的舌头刮擦着洞口的嫩肉，洞口的新鲜春水让她吞吃入腹。

“啊啊啊……插、插进来好不好……”覃可艾下身经历着震动与刮擦，让她的身体被欲望烧得燥热，肉穴内部的空虚让她百爪挠心。被女神肉棒插过开发过肉屄，才知道肉棒的好。覃可艾在心中做了半天思想准备，闭着眼喊出自己的需求。

魏岚的手指应声而入，两根手指并拢在那肉屄里戳弄抠挖，找寻着覃可艾更深的敏感点。在穴内戳到一处半开的花瓣，掀开那块嫩肉后，将手指插入。

“唔啊……”覃可艾被那手指抠挖得到处流水，却仍然没有充实的感觉。她哼哼唧唧了两声之后，还是出声对女神叫喊到。“要更粗的那个！”

魏岚的肉棒早已硬成烙铁，紫红而滚烫。她抽出双指，一手仍然持着振动棒怼着覃可艾的阴蒂，一手握住自己的肉棒用龟头找寻着覃可艾淌水的洞穴。

肉棒进入前磨蹭洞穴口最为磨人。那将入不入的期待，肉穴急速收缩的出水，都是等待着肉棒与花穴的结合。

‘噗呲’一声，肉棒入洞。

“啊———”

“唔……”

结实粗大的肉棍嵌入了成熟的水蜜桃之中，榨出无数鲜美的桃汁儿。

两人同时被性器的结合舒爽到呻吟出声。

“啊啊啊……”魏岚调节振动棒到2档，更加强力的震动压着覃可艾的阴蒂，也隔着阴蒂带动了洞穴内部的余震。于是逐渐，洞穴内褶皱松动、骚水四溢，阴茎与甬道之前有了活动空间。

魏岚撑住覃可艾的双腿直直冲着天花板，挺动臀部开始了前后抽插。

“啊啊啊……”阴蒂的快感碾压着覃可艾的私处神经，震得覃可艾头皮发麻惊叫出声。而肉穴内的冲撞同时刮擦着她的G点、A点与U点，将她内部成熟的桃子肉被撞得汁水四溢。覃可艾的身体被肏弄得前后晃荡，头部时不时磕到了床板上，咚咚作响。“啊……”

“唔……”那处花穴也反过来将魏岚的肉棒狠狠摩擦，将魏岚肉棒里的海绵体挤压得肿胀。覃可艾的甬道里山路十八弯，魏岚粗长的肉棒每个部位夹得感受不同。这让魏岚提快操弄速度，让敏感的龟头和冠状沟感受丰富的快感。
窛γ摳③ι⑶π㈡β⑵ζ三Ο⑨τ六χ⑶ω二
‘啪啪啪’的肉体冲撞声中，‘刺啦’一声，覃可艾手下的床单竟被她抓破了，覃可艾尴尬地吐了吐舌头。可舌头才吐了一半，又是被肏得吞回舌头，被魏岚的肉棒肏得翻起了白眼。

“啊啊啊……”凶猛的摩擦让覃可艾觉得自己洞穴仿佛被钻木取火，敏感的媚肉被对方狠命摩擦，没有休息的机会。阴蒂上‘嗡嗡’作响的振动棒连接着肉壁上的G点，里外同时折磨着她的敏感处，让她私处冲出一团带着尿臊气的春水，浇在了魏岚的肉棒之上，甚至灌入了龟头顶端的马眼里。

“唔嗯……”魏岚的尿道口被烫到，她更是奋起直追，将覃可艾的内里用白浊浇了个满满。

“啊啊啊……”覃可艾迎着满洞穴的精液高潮了，喷出的潮水将白浊浆液都冲了出来，像是洪水般冲洗着她的内里，带出残精无数。

……

“我能不能包了你？”覃可艾望着起身的魏岚，开口问道。

女神坐台（gl扶她）事后——包养成功了吗？

事后——包养成功了吗？

魏岚停下了手上的擦拭动作，没去看覃可艾，声音淡淡。“没兴趣。”

“哦……”覃可艾顿时偃旗息鼓，陷入垂头丧气。也是，选择被谁包养是女神的权力。说不定女神有更好的金主，比自己好看有钱技术好……覃可艾咬着下唇，心中苦涩。

覃可艾坐起身来往身上套衣服。她的车子还停在篮球场边，每小时两块钱呢！自己还是赶紧去开车省点钱吧！

覃可艾穿戴整齐后，拎着自己的包包看向坐在书桌前的魏岚。她望着那抹美丽却不属于自己的身影，努力将自己从做爱后对女神身体的眷恋里抽离。覃可艾呼出热气让声音变得平静，开口问道。“多少钱？”

魏岚似乎怔了一下，而后开口道。“没通过会所就打个八折吧。”

覃可艾点开女神的聊天界面，将钱转了过去。

魏岚起身要送覃可艾，覃可艾拒绝了女神的好意。

虽然她知道自己的步子都看着不正常了，一看就是刚做完爱合不上腿的walk   of   shame样子。仍是强撑着自己，踏着高跟鞋走得高傲。

走出雅园大门，覃可艾肿胀的私处再也坚持不住，开始哀嚎。覃可艾脱掉高跟鞋跑到车里，驱车回家。深夜的城市仍是喧哗，覃可艾却感受不到属于自己的热闹。她将自己摔进床铺里，才开始落泪。

这种约炮后的虚幻将她击碎，得到魏岚肉体时有多快乐，此时就有多空虚崩溃。

覃可艾哭着睡着，再睁眼时已经是中午十二点。

为了让自己忘记这种痛感，覃可艾约了陈可晴，两人一起出门逛街。

路上陈可晴告诉覃可艾，自己和上次会所里的大胸妹子在一起了。大胸妹子叫吴菲菲，C市人。下个月就辞职去学做咖啡，以后想要开个咖啡店或者书店。大概也是很多女生的愿望吧。陈可晴叨叨叨了一堆吴菲菲的事情，最后总结自己好像是双，看着吴菲菲的巨乳就走不动道了。还向覃可艾咨询着怎么做一个真正的猛1，覃可艾作为理论上的巨人，把陈可晴说得一愣一愣，拿出笔记本各种记重要诀窍。

覃可艾对陈可晴表示了祝福，心中痒痒，咬着吸管状似无意地开口问道。“她认识魏岚吗？”

“魏岚？”陈可晴满头问号。“就是上次被你干得喵喵叫的高冷妹子？”

“嗯……”自己被魏岚的肉棒肏尿的画面浮现在覃可艾脑海里。她赶紧心虚地挖了一勺冰淇淋，没去看陈可晴期待的表情。

“看上她了？她确实很A哦！不过没想到覃可艾你这种阅屄无数的花心胚子，居然被她给迷住了。我来帮你问问菲菲。”陈可晴打开手机发去语音消息。

【菲菲，你们会所的魏岚你熟吗？】

【不熟诶，她可是我们会所的大红人，都是她挑客人的。】

【诶，你朋友喜欢她啊。难呀~~】

【对了今晚是我们年会，很多大客户来，听说有一个富商T看上魏岚了，发誓今晚一定要拿下魏岚的。你朋友要不要来啊？】

女神坐台（gl扶她）女神招标

女神招标

覃可艾心中一颤，当场拍桌而起。去！怎么可能不去！

覃可艾翻箱倒柜自己的小金库，强行取出自己的各个定期。想着要去为女神一掷千金，想到日本女生为光顾牛郎欠款几百万的新闻，顿时有点理解那些女生的疯狂。

晚上八点半，覃可艾与陈可晴现身于某高级会所。

会所的大厅此时已经大变样。正中央搭了一个巨大的舞台，舞台下放着数十张圆桌，此时已经坐满形态万千的各色拉拉，都在翘首以盼会所坐台小姐们的到来。

“今天是我们XX会所的第五年年会，为了酬谢宾客，凡是交了百元入场费的所有宾客，今日都有机会一亲佳丽方泽。但选择权，肯定是掌握在我们会所佳丽手中的。”

“我们接下来一位位介绍，想要共度良宵的客人们。要举手示意哦，多多表现出对我们镇会之宝的喜爱哦！”

台上坐了二十几名女子，各个美丽动人。最后一个置身事外的，分明是她的女神魏岚。如果其他人是美女水准，魏岚仿佛一堆网红中坐着的女明星，气质出众，骨相突出，尤其抓眼。

“第一位，安琪。安琪我不用说了吧，这么多年来无一差评，各个评价她服务好，声音魅的。有想和安琪度过激情一夜的吗！？”

“我！”

“我我我！”

“安琪！选我！”

在一阵争抢声中，安琪选了一位温柔帅T。

“第六位，菲菲。”

陈可晴激动地举了牌子，吴菲菲直接冲下了舞台，钻进了陈可晴的怀抱里。

让覃可艾好一阵羡慕，可惜自己的女神不会冲进自己的怀里。

……

一个小时后，台下一小半女人都抱得美人归。有的仍然留在席上凑热闹，有的直接去会所房间里做爱去了，这也是会所这次的赚钱方式。坐台费虽然不要了，但包间的房租还是需要个小几百的。

终于，台上只剩了最后一人。

魏岚。

“今天的最后一位！就是我们会所的冷艳美人魏小姐。听说今天我们台下已经有人准备了大手笔为博得美人一笑哦！”主持人声线高亢，吸引着台下所有人的注意力。

“呵……”坐在摇滚区第一排的富商T丢出一摞现金砸在桌子上，对魏岚挑挑眼眉，一脸志在必得。“我出二十万买魏小姐一夜。”

二十万！！！

全场沸腾了，这个数字远远高于她们的出台价格。且今晚的钱，会所是不抽成的！二十万够她们几个月收入了！

覃可艾的指甲都要掐到手心的肉里。她知道女神既然来这里工作，肯定是因为需要钱，二十万……她手里没有，女神会不会心动……呢？

魏岚视线缥缈，不知在看向何方。

“别跟我说什么不卖身，你前几天明明和顾客做了。”富商T被魏岚的漠不关心气急，一脸愠怒。

魏岚默默无语，视线都没给富商T一点。

台下各种窃窃私语，似乎在说魏岚装清高。

……

不堪入耳的言语让覃可艾胸口震荡，耳膜疼痛。她的面部红成番茄，胸腔里涌动出头之意，她举手示意。“我能给魏岚跳个舞吗？”

浓妆艳抹的主持人随机应变能力极强。“欢迎这位客人给魏岚带来一支舞。”

覃可艾走上台，台下自动响起了热辣劲舞的音乐，追光灯打在覃可艾和魏岚身上，台下的众人似乎都隐去了身影。

覃可艾一步步走向舞台中间、遗世独立的魏岚。

覃可艾咬了咬唇，拉开自己的外套拉链。胸口处的黑色蕾丝文胸从外套里爆出来，她下身则穿着紧身皮裤，两条紧致的细腿被皮裤紧紧包裹着，有种极致的性感。两坨巨大的白嫩团子从文胸罩杯里鼓起来，呼之欲出。公重昊ら水り下る月れ无ろ人

“哇……”

“哇啊，怎么不直接脱掉外套啊……”

“D杯有了吧……”

覃可艾不理会台下的惊呼声，跟着热辣音乐摆动身体。将椅子转向自己，将魏岚的背部、自己的面部展现给台下观众。

覃可艾线条优美的长腿一跨，翻身坐在了魏岚身上。两只摇曳的白兔抵住了魏岚的下巴，覃可艾低头深深地望着魏岚的眼睛。

魅惑而深情。

覃可艾随着摆动着腰肢，用自己的私处磨蹭着魏岚的肉棒。覃可艾俏皮地对魏岚眨了眨眼，台下的观众大概以为覃可艾只是磨蹭魏岚的大腿。但覃可艾知道，自己在厮磨女神的那坨软肉。

感受着那条睡龙在自己的胯下觉醒，从软绵绵的肉龙变成硬邦邦的铁肉棒。

坚硬、粗壮、炙热。

挤压着覃可艾紧绷的肉缝，将她的面上染上红云与媚意。

“靠靠靠、这女的绝了，看得老子手指都硬了。”

“这女孩子要是会所里的，我肯定要点！”

“对！身材那么辣，还会跳艳舞……”

覃可艾低头咬住魏岚的耳垂，双乳结实地抵住魏岚的胸口。狠命地夹着肉屄磨蹭魏岚的昂扬肉棒，喘着粗气说道。“选我吗？”

女神坐台（gl扶她）“憋了很久吧？”

“憋了很久吧？”

覃可艾的诱惑邀请一出，全场沸腾了。

“哇哇哇！！！”

“选她选她！”

“魏小姐，你不选就把这位美女送给我们吧！”台下的观众们打趣道。

魏岚没去理会台下的吵闹声，皱着眉望着眼前的两团乳肉。她稍稍推开覃可艾的身体，低头扣上覃可艾的拉链，遮住那暴露的双乳，直直拉到最顶端。

“呼呼……”覃可艾双颊红得滴血，大口换着气，低头看着魏岚给自己拉上拉链。心中产生美好的盼望，这是不是说明女神也不想让别人看到她的身体？

魏岚推开覃可艾，两人站起身来。覃可艾偷瞄了一眼魏岚的裆部，还好女神穿的是暗色裤子。看不出来那处什么情况，但覃可艾还是侧身为魏岚遮挡了重点部位。

主持人再次返回台上，舌颤莲花。“感谢这位美女的一番精彩热舞，整个场子被热到爆。为了表示谢意，我们会所今晚将免去这位美女的房费，包间内设施免费使用哦！”

“现在到我们魏小姐选择的时候，究竟魏小姐是会选择对她倾心已久的季总呢？还是这位舞姿撩人的美女呢？”主持人说着话，舞台上也跟着响起了选秀节目激动人心的鼓点。

台下的富商T一脸势在必得。

台下吵成一片，有叫着【二十万二十万】的，有叫着【美女美女】的。

魏岚没说话，直接拉了覃可艾走下舞台。覃可艾心里像吃了蜜一样甜，女神选择了她放弃了20万！在女神心里她都超过20万了吗？！

在人声鼎沸中、在富商T季总的怨毒视线里，走向了包间。

……

房门一关，喧哗被隔绝在外，只剩对视的两人。

“我刚才跳得怎么样？”覃可艾凑近魏岚身边，故意玩火。眼底弥漫着灼热的欲火，媚意顺着眼角被她的长长睫毛扇到魏岚的眼中。

魏岚微微别开眼，走向床边。“还行。”

覃可艾亦步亦趋地跟着，看到魏岚坐在床边，她连忙爬上床。

覃可艾脸也不要了，准备做个妖娆骚受。像俏皮的野猫一样爬向魏岚的双腿之间，脸部凑近魏岚的鼓起裆部，用鼻头沿着鼓包的弧度轻蹭。“咦，这里怎么鼓起来了。”

那处高耸的山丘，被覃可艾磨蹭得更加昂扬。

“憋了很久吧。”覃可艾豁出去了，用脸部轻蹭魏岚的胯间宝物。抬眼看了下注视着自己的魏岚，伸出舌头在女神的拉链上滑，寻找着那处小拉锁。找到时，舌头不小心戳了一下那裤子包裹着的滚烫肉棒。

“呜……”覃可艾被那硬度戳得轻呼一声，舌头一拨弄将拉链夹入齿缝中，而后将其轻轻下拉。‘呲呲’的声音中，拉链缓缓被拉开，露出被裤子包裹的神秘硬物。肿胀的肉棒终于有机会呼吸新鲜空气，在内裤里大肆顶起。形成一处锐角三角形的山丘，尖顶处布料的纤维都被撑开，泌出半透明的浑浊体液。

魏岚的呼吸似乎乱掉，这给了覃可艾巨大的动力。

“哇……”覃可艾被那庞大的肉柱闪到眼。她一手扯着女神内裤的边沿向自己的方向拉去。只听肉棒‘啪’的一声打在魏岚的腹部上，直直向上冲天挺立，从魏岚的阴阜上连根长出，盖住魏岚的山丘耻毛，遮住了魏岚的小腹与肚脐。紫红的龟头冒着热气压在魏岚的腹部上，浓郁热烈的腥膻味道传入她的鼻腔之中。

覃可艾呼吸一滞，脑袋里跳出坏坏的念头。

“唔……”她咬着下唇闭了闭眼睛，做了一番心理准备，伸出舌头沿着肉棒的外围形状舔弄。实际上，她的舌头舔到的是魏岚的腹部，舌侧偶尔刮擦过肉棒上的肌肤。这种若有似无的刺激更加猛烈，像隔靴搔痒，引起那肉柱的轻微颤抖。她看到魏岚小腹明显也跟着颤动了两下，露出微微的紧致线条。

覃可艾看着那诱人的线条，下意识地吞了吞口水。她低下头去，用舌头去感受魏岚凹陷的马甲线，微微鼓起的紧致腹部。舌头一边勾勒着女神腹部的线条，一边伸手捂住那根抵住她脖颈的滚烫肉棒。她的手掌磨挲着肉柱上的肌肤，手指沿着肉棒上的起伏线条拨弄。

“嗯……”魏岚溢出难耐喉音。从魏岚的角度看去，覃可艾撅着臀部腰肢轻巧扭动，头部埋于她的胯间奋力耕耘。

这声轻吟熔断了覃可艾脑袋里绷起的弦。她的呼吸变得急促，胸腔里的心脏快速跳动，身下那处被开发过的肉穴湿到春水渗出内裤，沿着大腿根向下流去。她慌忙抬眼去看魏岚的眉眼，从那冰冷中探寻到些许炙热。她定了定心神，双手扶起魏岚的硬邦邦肉棒，想要给女神带来快乐。

下一秒，她的口腔就包住了魏岚的龟头。

“嗯……”魏岚被那处温暖湿热裹出了呻吟，她双腿被迫僵直，但硬度仍赶不上她的烙铁肉棒。

“呜呜呜……”覃可艾被女神的硕大龟头卡住，竟完全动不了舌头。她的口腔被肉棒塞得满满，口水都没机会下咽，只能从嘴角溢出。细长的水线沿着她的下巴滴到锁骨，而后没入她深陷的乳沟之中，在乳根深处汇聚出一小汪潭水。

覃可艾艰难地移动着舌头，抚弄着肉棒的底部。口腔里逐渐获得了些许空间，覃可艾勉强吞咽满腔的口水。这一吸，竟把魏岚的肉棒吸入些许。

“唔……”覃可艾被突然深入口腔的肉柱呛到流泪。

她想让女神更快乐。

覃可艾屏住呼吸，摆动着脑袋前后吞吃着魏岚的肉根。坚硬炽热的肉棒在她的口腔里刮擦着颊肉，让她的面颊被刮蹭得酥麻难挡。肉棒前端在覃可艾的口中进进出出，被覃可艾的口水沾湿得晶莹剔透。

‘咕啾咕啾’的口水声从两人的结合处传来。

“嗯……”魏岚被快感侵袭到闭上了眼睛。狭窄的口腔箍住了她敏感的冠状沟，也挤压着她肉棒上的根根青筋。将腹中的汹涌潮水汇聚在肉棒根部。

“唔啊……”一股腥膻味溢开在覃可艾的舌根，被覃可艾吸入腹中。魏岚的肉棒实在太粗，她觉得自己的嘴被插得再也合不上了。她将自己的口交升级，不止单纯地前后吞吃，而且大力地吮吸龟头和马眼，舌尖甚至扫荡那处内陷的尿道口。

“呼……”魏岚呼出一口长气。

魏岚抱住覃可艾的后脑，开始了主动的抽插。

女神坐台（gl扶她）“我要在上面。”

“我要在上面。”

“呜啊……”魏岚的动作过于突然，让覃可艾反应不及。魏岚的肉棒一个前挺，竟让覃可艾的舌尖滑入了马眼更深处。

“嗯……”魏岚被那舌尖戳得肉柱颤抖，肉棒内部裹着的海绵体被挤得愈加膨胀。魏岚缓慢地抽拔着自己的肉根，驰骋在覃可艾的口腔内。

“唔唔……”覃可艾竭力放松自己的口腔，将自己的脸颊缩成，以便于用颊肉刮擦魏岚的肉棒。每次刮到冠状沟和青筋时，她都会刻意收缩面颊，给与女神更加强烈的刺激。

覃可艾嘴中的口水汇聚成小河，导致肉棒仿佛插入了吸满水的海绵之中。‘咕啾咕啾’的抽插声中，魏岚的肉棒变得越来越僵硬，又因为姿势水平，顶端溢出少量精液。

“呜呜呜……”覃可艾知道自己现在的样子肯定非常色情，因为她的两侧嘴角同时流出了精液与口水的混合物。

魏岚的呼吸加重，身下挺动的速度也开始加快。魏岚的肉棒不是持续一个姿势，而是换着角度，时不时戳在覃可艾的侧颊上。

“唔唔……”覃可艾的小嘴被肏得合不上，只能像个尖叫鸡一样被迫张嘴。口腔被魏岚的肉棒插得酸麻，处于能忍受的边界。覃可艾口腔内部被那阴茎捣得乱七八糟，戳到某处时，甚至让她溢出了眼泪。

“唔啊……”魏岚的肉棒越插越深，时不时接近到覃可艾的喉管。生理反应促使覃可艾想要干呕，舌头反射性地推出魏岚的肉棒，却被对方再次无情顶入口腔里。覃可艾长长吐气，让自己去适应女神粗壮的肉棒。

“嗯……”小腹与肉棒的快感太过折磨人，魏岚抱着覃可艾的后脑开始快速冲刺。龟头被覃可艾的口腔狠命挤压，让她积聚在肉棒根部的精液冲向长长的尿道。魏岚身子朝前一挺，满满白浊浆液喷出尿道口，射了覃可艾满满一嘴，甚至有些直直浇灌到覃可艾的喉管之中。

魏岚拔出自己包着白浆的肉棒，肉棒上滴滴哒哒地坠落着温热白浊。

“呜……”覃可艾鼓着酸麻的脸，嘴中含着满满的温热精液。吞下去吧她不敢，吐出来怕女神觉得自己嫌弃她的精液，含在嘴里……那种奇特的味道让她很不习惯。

“吐了吧。”魏岚开口道。

覃可艾调皮瞪了瞪大眼睛，‘啊呜’一口将精液吞咽进去。还故意舔了舔自己的嘴唇，做出欣赏美食的样子。

魏岚无奈地摇了摇头。

……

正当魏岚想要起身时，覃可艾翻身而上，跨坐在魏岚的小腹处。

“我要在上面！”覃可艾任性地望着女神，紧身皮裤在这个姿势下拉开，隔着裤子左右缓慢摆动腰肢，磨蹭着那处稍稍软糯下来的肉根。

但只是两下，那根肉棒又火速崛起，在覃可艾的私处之下翘得老高。

“呀！又起来了呢！看来魏小姐的肉棒没有饱哦！”覃可艾深谙其道，俏皮的眼尾尽是风情。她伸手揉了揉自己微鼓的山丘，挑着眉对魏岚说道。“那就让我用这里喂饱魏小姐吧~~”

魏岚古井无波的视线扫到了覃可艾的胯间。

“我的裤子不用脱哦~~”覃可艾手指在自己的私处轻抚，将魏岚的视线锁在自己的胯间。她双手拽着自己裆部的皮裤布料。食指的尖尖指甲稍一划拉，奋力向两侧一扯。

裆部撕开一处十几公分的大口子。

不规则的口子里，露出了一处粉嫩的、赤裸的、水淋淋的花穴。

覃可艾看到魏岚的眸光黯了一黯，她臀缝里压着的肉棒也膨胀着跳了一瞬，将她的屁股抬高，让覃可艾比之前的位置高了些许。

“这样很便利哦……”覃可艾扭了扭身子，用那处赤裸的一线天肉屄贴上魏岚的肉柱。那炙热粗硬的肉棒卡入覃可艾狭窄的肉缝里，将两片肥厚的阴唇压得扁扁。肉缝中蕴藏着的穴水被压榨出来，泥泞沼泽水不断外泄，将魏岚的肉棒浇了个湿透。

覃可艾双膝压在床面上微微起身，花穴下被压了半天的肉棒瞬间弹起。‘啪’地一声拍在她的臀缝里，而后随着余震晃荡着，甩落肉棒上覆着的一层春水水膜。覃可艾被那肉棒打得一声惊呼，委屈地撅起嘴巴。“呀……疼……”

魏岚也皱了下眉。

覃可艾伸手扶起魏岚的灼热巨根，用那硕大龟头刮擦自己的肉缝。逐渐摩擦到顶端的小小红豆，覃可艾将蘑菇头顶端的马眼对着自己勃起的阴蒂，轻柔卡入魏岚的马眼口。而后扭动臀部，让马眼口与阴蒂同时享受欢愉。“唔啊……”
窛γ摳③ι⑶π㈡β⑵ζ三Ο⑨ τ六 χ⑶ω二
那种一切掌握在自己手中的快感，让覃可艾头皮发麻。这也算是自己的猛1功勋了吧！她才不管！在上面的就是猛1！

她的肉穴收缩着向外流水，将魏岚的肉棒、山丘、耻毛、腿根濡湿了一大片。感受到自己身下的肉穴口已经迫不及待地开开合合了，覃可艾持着那根凸凸跳动的肉棒来到自己的洞穴口。她顺时针扭动着屁股，让自己的洞口挑逗着女神的肉棒。“这条虫虫想进来不？”

“唔……”魏岚望着覃可艾的表演，身下那处刮擦着穴肉的阴茎硬到发痛，让她的山丘也被带得鼓起。

“想进来呀？”覃可艾对着魏岚抛了个媚眼，身子左右摇摆向下一坐。只听‘噗呲’一声，淫水四溅，狰狞粗长的肉棒撞进了她的肉穴里。

“唔啊！！”紧致逼仄的甬道被突然挤开，覃可艾的肉穴口勉强吞入那龟头，就再也吞不进更多肉棒。

“唔……”魏岚也被那肉穴夹得面色苦楚。

覃可艾双手颤抖地按在床面上，等待着肉穴适应女神的肉棒。歇息了一阵子后，她咬着牙故作熟练，小幅度地左右摇晃将布满青筋的柱身往肉穴里吞。

“唔啊！！！”覃可艾的甬道被一点点撑开，内壁上的褶皱被挤压碾平。终于，成功地吞入整根肉棒。她皱着小脸捂住自己的小腹，有种要被女神顶到肺的感觉。嘤嘤嘤，应该没那么夸张吧。

“嗯唔……”魏岚的整根肉棒都被温暖的巢穴包裹，狠狠箍住，让她肉棒根部蕴藏的精液都直接被夹出了些许。

覃可艾双手紧紧按着床面，学着AV女优的女上姿势，扭动着腰部前前后后地吞吃魏岚的肉棒。她逐渐变得游刃有余，一边撩着头发一边用肉穴包裹着女神的肉棒。湿漉漉的肉棒被她的水穴夹得更加肿胀，她内部的媚肉被肉棒上的凸起磨得不断出水，疯狂收缩。

魏岚平缓着呼吸，看着自己肉棒上运动着的覃可艾。

“唔唔……胸部摇得好重。”覃可艾拉开胸前的拉链，解放出自己胸前的两颗丰腴白奶子。

覃可艾随手甩出自己的黑色乳罩。

只见D杯的黑色乳罩甩出个抛物线的形状，正好落在了魏岚的脸上。

“啊！”覃可艾惊呼。

女神坐台（gl扶她）“我、我才没有尿！”

“我、我才没有尿！”

“呀！对不起……”覃可艾一个俯身就要伸手去拽回自己的胸罩，这个动作失败了。倒是被身体内抽出的肉棒磨到媚肉，让她娇吟了一声。“唔……”

魏岚面无表情地取下脸上的乳罩，扔在旁边。

“继续。”魏岚一个挺身，脱出的阴茎再次撞入覃可艾最深的内里。

“唔啊———”覃可艾被这一撞，内里褶皱里的蜜汁猛地榨出，将魏岚的山丘淋得湿漉漉。

覃可艾的眼角都被撞湿，泛上潮红。覃可艾支起身来，可怜巴巴地看着不知怜香惜玉的女神。可惜魏岚眼中却没有怜惜，反而饶有兴趣地看着她。

“那我继续了！”覃可艾深吸一口气，誓要在上方给魏岚带来极致快乐。她用膝盖压着床铺撑着双腿，扭动腰肢转着圈用肉穴吞吃肉棒。她故意让动作大开大合，每次都拔到肉棒的顶部，吞吃又尽根没入。保证女神的敏感龟头被她前后摩擦，但这种活动让她体力消耗巨大。她的喘气与呻吟混合溢出嘴边。“呼呼……啊……”

“嗯……”一股逐渐加强的快感积聚在魏岚肉根里，让她的肉棒顶端不断肿胀，龟头的进出变得更加艰难，肉柱表层浮着的青筋也随着她的心跳一起跳动。

“唔啊啊……”覃可艾摇摆着身体吞吃肉棒，胸前的两颗沉甸甸白色香瓜疯狂摇晃。拍在覃可艾的前胸和上腹上，让她连连皱眉。覃可艾俯身拉起女神的双手，托着自己的两颗大奶。“麻烦魏小姐帮我捏住它们两个，不要让她们晃啦。”

“嗯。”魏岚托住覃可艾的乳根让其不再甩弄，视线扫过手中捏着的巨大糯米团子，看了眼顶端挺立的樱花。而后，视线去到了覃可艾的腿心处。望着两人粘稠拉丝的结合处，其中时隐时现的紫黑肉棒。

“啊啊啊……”覃可艾逐渐找到女上位的章法，身体吞吃肉棒的速度加快。内里则夹着肉屄将它的形状改变，缩小甬道去夹魏岚的上半根肉棒。针对着肉棒最敏感的部位夹紧、吞吃、摇晃、磨蹭。

“唔……”魏岚看到覃可艾额角被汗水湿润，却没有自己抢过主权的意思。她的肉棒被摩擦热到爆炸，其中灼热的岩浆像是结束休眠的火山口，突突向外喷着岩浆。甚至有迎来大爆发的意思。

“啊……被我肏、开不开心……？”覃可艾感受到女神的快乐，逐渐得意忘形。心中对自己猛1的定位深信不疑。

“什、么……？”魏岚的语气听不出她的态度。但她松开了手中握着的双乳，任由两只乳房胡乱蹦跳，像是两个惊慌失措的大兔子，到处乱蹦。魏岚一个挺入，打乱了覃可艾的吞吃节奏。她握住覃可艾的大腿根部，直接夺取主动权，有规律地挺动胯部，让覃可艾乱了分寸。

“啊！啊……”覃可艾从女神快速的抽插中感受到了女神的愤怒，这是她第一次感受到魏岚明显的情绪。她突然就怂了，再加上魏岚的肉棒将她肏没了思绪，让她内里被干成了一团混乱，她立马认清现实开始示弱。“没没没……唔啊……我、我是说、被我的骚屄夹着、开……开不开心……”

“嗯。”魏岚仍是声音淡淡，但她的肉棒却炙热，将覃可艾肏得泥泞喷水。让覃可艾的尖叫声几乎穿过房顶，引来隔壁房间的人敲了敲墙壁。

“啊啊啊！！！”覃可艾胸前的奶子乱跳，肉屄里敏感点被摩擦得肿胀，内里的穴肉每块都变成了敏感点，每个褶皱都被魏岚的肉棒肏平。覃可艾的小腹与肉屄不断收缩抽搐，让她闭着眼尖叫。

【过分了哈。】隔壁的人敲了敲墙，说道。

“啊啊啊————”覃可艾哪有时间管别人呢？她喷了一道又一道，泄了出来。身子向后瘫倒，枕着魏岚的大腿睡倒在床铺里。

魏岚却没射，她气定神闲地拔出肉棒。擦去紫红肉棒上挂着的一层透明水膜，起身下床。

“你去、哪里……？”覃可艾脑子里的烟花还没炸完，四肢无力却还张嘴去问女神的去处。

魏岚没回答，站在床边。握着覃可艾的两个脚踝，分成‘剪刀型’向自己的方向拖去。这一拖让覃可艾的屁股悬在了床边，魏岚的身体则卡入覃可艾的双腿间。覃可艾的水淋淋肉屄直接贴上了魏岚的坚硬肉棒。

“呀啊！”覃可艾再次贴上魏岚的肉棒，小穴竟然下意识地流出温热骚水滋养对方的阳具。魏岚仍然昂扬的肉棒让她感到了不妙。“干、干嘛……我好了！不用了！”

“是吗。”魏岚用了陈述句问话，狰狞阴茎则不由分说地撞进了覃可艾张着口的穴里。

这一撞入让覃可艾的内里被肉刀猛然贯穿，坚硬粗壮的肉棒将她肉壁穴肉无情碾开。瞬间的塞满让覃可艾的背脊、乃至全身发麻。

“啊————”覃可艾惊叫出声，肉屄反射性地夹住魏岚胡作非为的肉棒。

魏岚没有抽插肏弄，而是弯身把覃可艾抱在怀里，望了眼覃可艾眼角的热泪，双手托着她的屁股，开始了快速肏弄。

‘咕啾咕啾’的穴水声与‘啪啪啪’的肉体碰撞声结合，让人听着脸红心跳。

“唔啊啊……”被抱着的覃可艾慌忙抱住魏岚的脖子，身体被撞得上上下下。她的肉屄里褶皱处疯狂漏水，让她小腹绷得紧紧。她的乳房则在魏岚的脖颈处上下甩动，时不时还会擦到魏岚的侧脸。

魏岚侧过脸一口咬住覃可艾的乳头，吮吸后吐出那乳头，而后伸出舌头，随着自己她的肏弄，定住的舌头也能刮擦着那乳头来回摆动。

“唔啊啊……好、好想尿……”覃可艾闭着眼仰着头，忍受着上下两处同时侵袭神经末梢的快感。内里穴肉被肏得偷偷哭泣，她夹着自己的小穴不想让自己尿失禁，可惜很快被魏岚的肉棒肏得尿道肿胀，难以抑制地从尿道口喷出小股喷泉。

腥臊、微黄。

魏岚的精液却白到像乳液，灌满了覃可艾的甬道之后倒流，像雪顶咖啡般将她的肉棒浇得雪白。

“啊啊啊———”覃可艾尖叫着喷出尿液，双腿颤抖像是婴孩般尿失禁。她的脸红到冒热气，刚才那样仿佛被女神亲手把了尿。她埋头藏在女神肩膀上，想要找个地洞钻进去。

“我、我才没有尿！”

女神坐台（gl扶她）“狗女女！！”

“狗女女！！”

覃可艾羞愧难当，埋在魏岚肩膀上不愿抬头。魏岚也就没有推开覃可艾，任她装着鸵鸟不去面对自己尿失禁的事实。

覃可艾脸红成番茄，被女神这样抱着很不好意思。尤其是想到最近自己还吃得蛮多，她红着脸从魏岚的身上滑下来，像只考拉下树一般。“我重不重？”

“还好。”魏岚看着没费什么力气。

“今晚可以陪我睡吗？”覃可艾跪在床铺上小心翼翼地提出要求。此时再没有什么做爱时的骚浪贱模样，只剩爱慕女神的小透明心态。心中的弦紧紧拉扯着，期待着女神的回答。

魏岚低头看着星星眼的覃可艾，嘴角的弧度似乎都软了下来。“今天的活动本就是包夜的。”

“！真的吗？！”覃可艾眼中的星星跳跃着，开心确认到。

“你放心！我不会偷偷占你便宜的！”覃可艾举着三指做着发誓的手势，就差没开心到手舞足蹈。她认真说道。“我以人格担保！”

魏岚轻笑。

魏岚叫了房间服务。两位大姐麻利地换去被两人滚得污浊的床单，打扫了满是尿水的地面。他们对被单和地上的可疑白浊倒是没提出疑问。

覃可艾跑到浴室里洗澡，脱去被自己扯破的皮裤。那处不规则的口子被魏岚的肉根撞得巨大，她的整个阴部和大腿根部都暴露在外面。

真骚……

覃可艾双手捂着脸颊，被自己的行为骚得不敢睁眼。不敢相信！刚才做爱时那么主动、花样那么多、那么那么骚的人，竟然是她本人！

她用手指探入自己的花穴，不舍地将肉屄里的精液带出来，将自己洗得干干净净，又喷了点桃子味香水在自己的私处。

她照了照浴室里的镜子，望着镜子中性感娇媚的自己，有些不敢认。

覃可艾呼了呼气，挺了挺胸前的两团大兔子，赤裸着下体，只穿着及逼棉布T恤就昂首挺胸地走出了浴室。

女神一定会被吸引到吧！覃可艾红着脸想到。

走出浴室时，覃可艾故意走得步步风骚，像是在T台上走秀一般。每一步，她耻骨间的小树林与春穴都会飘出神秘花园，带着诱人的蜜桃香气。

却没吸引到魏岚的注意力。

覃可艾有些泄气地钻进被褥里，对自己的性吸引力陷入怀疑。

魏岚去洗澡时，覃可艾趁机将自己脱了个精光。把自己的T恤藏在枕头下面。两颗乳头擦着棉被站立挺身，赤裸的身子触碰着绵软的被子让她舒服得想要呻吟。

……

魏岚进入被子时，两人的距离大概半米远。

覃可艾打算等趁魏岚睡着之后，滚到魏岚身边，以赤裸之躯抱着对方睡觉。事后抱着对方缠绵什么的，覃可艾咬住下唇。想到那温热画面就灵魂震颤，身下的肉屄也激动得抖落两滴蜜汁来。覃可艾心中一紧，不想弄脏床铺。抽了两张纸巾，假装擦鼻子，实际偷偷擦了下自己的私处。

心中期待着魏岚没发现。

魏岚打开了床头灯，翻着文献。似乎没有注意到覃可艾这边的情况。

覃可艾精神亢奋地等啊等，焦躁的心情溢于言表。明明躺在薄被里，却让她觉得自己处于大大的蒸笼里，浑身冒着热汗。

时间不停划过，魏岚却没有放下书本的意思。浑身酸痛的覃可艾因为整晚的爱情动作片演绎而疲惫不堪，小鸡啄米般地闭上眼睛，没睡几秒又猛地睁开，就这样反反复复折磨着自己。

困倦中，覃可艾浅浅睡着。

突然，房门‘砰唧’被人踹开。怒发冲冠的富商t冲了进来，嘴上骂骂咧咧。

“狗女女！！”

女神坐台（gl扶她）“你不行了？”
窛γ摳③ι⑶π㈡β⑵ζ三 Ο⑨τ六 χ⑶ω二
“你不行了？”

富商T明显喝了点酒，身旁还跟着今晚的主持人。

“季总呀！不合适！”主持人在富商T前面堵着，不让她再向前冲进去。

覃可艾从梦中惊醒，瞪着眼睛望着突然出现的陌生人，她下意识地想起身，身上的棉被这时滑落肩头。

有些冷。她突然意识到自己没穿衣服！

魏岚起身，将覃可艾用棉被牢牢裹住。安全感由棉被包住了覃可艾，让她松了口气，正了正神去看搞事情的富商T。

“你们在床上翻滚快活，老子自己喝闷酒。”富商T一手提着红酒瓶，一手对着魏岚指指点点。富商T其实长得还算不错，但如今这撒酒疯的样子显得不得体且猥琐。   “魏岚你装什么贞洁烈女，赶紧洗干净屁股给老子插一插。”

魏岚没有接话，冷漠地望着面前的富商T。富商T的污言秽语让覃可艾也皱起了眉。

两名保安也出现在房门前，等待命令。

“干你妈的！做婊子还选个鸡巴啊。给老子趴好母狗位，撅屁股等着挨操吧！”富商T被魏岚的事不关己气到，走到床边就要摸上魏岚的脸，嘴里胡言乱语中。

魏岚嫌恶地躲开对方的手。覃可艾包着被子坐起身来，靠在床头，没穿衣服的她只能干着急。

“季总啊！美人可不能这样追求啊！”主持人拉回歪歪扭扭的富商T，嘴上劝着让对方不要乱来。

“呼……你说，她哪里比我好了！老子操过的屄没有上千也有八百，保证让你爽到喷尿。老子的吻技也是宏山区一霸。”富商T缓了缓神，终于停止了试图进行的肢体接触。

覃可艾听到这些，有些心虚……她、她虽然还没插过女神，但是作为猛1插尿女神还是很正常的吧……？嗯！！她一定也可以。

“出去。”魏岚皱了皱眉，看了眼主持人。

富商T像地雷一般当场被点炸了，“她个臭婊子有什么好的！你不选我！看她刚才跳舞那骚样！怎么可能让你高潮？”

“季总，我们会所也不是你随便闹事的地方！”主持人态度强硬起来。她拉着醉醺醺的富商T后退，嘴上喊起了保全。“保安！来把喝醉的季总请出去。”

保安两人及其娴熟地冲进来，左右架起了富商T的胳膊。

“干嘛！！操！”富商T怨愤地望着床上的两人，怨毒的视线锁在了覃可艾的身上。让赤裸的覃可艾没忍住浑身颤抖。“怎么不抓床上的奸妇淫妇！”

魏岚侧身用身体堵上富商T的视线，深邃的眼眸对上覃可艾的。浓郁成雾的荷尔蒙在两人的鼻尖交换、牵扯着两人。两人的呼吸变得沉重、嗓子开始发干。

回神时，已经四唇相贴。

“唔……”覃可艾被吻得嘤咛出声，两人的身体已经培养出默契，嘴唇刚一贴合就炸开火花，激情四射。覃可艾为了显示自己的攻气，故意扶着魏岚的后脑加深这个亲吻。她伸出小舌学着魏岚一番攻城略地，勾出魏岚的舌头与其共舞，将魏岚的舌头吮吸舔弄，故意制造出淫靡涩情的口水声。

‘啧啧’作响，两人吻得难舍难分。

“操你妈！狗女女！！！”富商T尖叫着被保安架了出去，咬着牙望着吻得昏天黑地的两人。

主持人则自觉地替两人反锁上了房门。

“唔……”覃可艾吻得心中悸动，浑身燥热。她跪坐起身来双手捧着魏岚的下颌，棉被从身上落下，她赤裸的身体接触到空气，挺巧丰满的双乳献到魏岚的前胸上。

魏岚抢回了主动权，拦住覃可艾的腰肢向自己一带，将覃可艾完完全全地贴到自己怀里。她的舌头反守为攻，把覃可艾的嘴唇吸缠到酸麻，搅弄着覃可艾口中的津液与力竭的灵舌，让覃可艾泌出的口水溢出唇角。“呜……”

“魏岚……”覃可艾难耐地嘤咛出声，她被魏岚掠夺的灼热的鼻息烫到不行，身下那处被蹂躏的小穴也复苏过来。花瓣肿胀着叫嚣麻痒，春水荡漾着叫嚣着花穴的空虚，她的呼吸急促而紧张，反映出她如今高涨的性欲。

“想要？”魏岚舔断两人唇间的银丝，望着目光迷离的覃可艾。

“唔……想……”覃可艾轻咬着下唇，胸口里小鹿乱撞，浑身燥热像是躺在热乎乎的温泉之中。覃可艾用自己的额头抵住魏岚的，深深地望进那一团寒潭之中。

魏岚的眼眸里仍是盛满淡然，不像覃可艾那般沉浸在肉欲之中。

“还是说魏岚、你……不行了？”覃可艾双手套在魏岚在颈后，右边挺立的乳头顶在魏岚的下巴上。她的小腹上分明贴着已炽热粗肿的肉棒，还非要在嘴上调戏激将着魏岚。

覃可艾笑了笑挺起胸部，用自己挺翘的小乳头擦着魏岚的下唇，慢慢随着嘴唇的纹路向右走。

魏岚如顽石般一动不动，似乎毫无反应。她的视线锁在覃可艾洁白细腻的胸口上。

但覃可艾却知道对方的反应极大，至少她的肚子被女神滚烫的肉棒压得塌陷，耻骨间的密林鼓丘也被狰狞肉柱压得平坦。她咬着唇感受着魏岚的肉棒愈渐肿大长高，在她的小腹上跳了又跳。她继续用自己的乳头磨擦魏岚的唇，在唇珠上辗压，甚至用乳尖挤入那双唇之间，将乳头塞入魏岚口中。“咿！魏小姐你在干嘛呀！”

“骚断腿。”魏岚的喉结滚了滚，极其性感。

突然间，魏岚张口咬住那作祟的乳粒，在嘴里轻咬。

“啊！呜啊……魏岚……”没想到自己的勾引如此奏效，覃可爱被魏岚的举动吓了一跳，但她很快就陷入了情欲牢笼之中，奋力地向后仰头挺起胸部，将自己的乳房呈给魏岚，心中乞求着对方给自己带来极致快乐。

魏岚的唇单纯地轻轻开合，蜻蜓点水地抿着覃可艾的乳头。

“yi……”覃可艾发出意味不明的轻吟，她被这犹如羽毛轻抚的感觉搔得背脊发麻，鸡皮疙瘩浮现在手臂上。

魏岚却突然大力吮吸拉拽那乳粒，大口吸入覃可艾的白嫩乳肉，啃咬、吮吸、拨弄、舌头绕着圈地刺激覃可艾的敏感乳晕。

“啊啊———”覃可艾被这突然激烈大力的嘬吸刺激得快感连连，乳房中的神经夹带着快感分别冲向她的大脑与充血的肉屄，让她肉体与灵魂都失了分寸。

潮湿、软黏。

“趴在床上。”魏岚拍了拍覃可艾的Q弹臀部，说道。
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
本丶小〆说〃甴々 恭 重 晧々水ㄟ下ㄨ月ㄘ无ㄅ人 整ㄒ理
缒〃心氵发 氵发裙の② ⑵⒉㈤②⑷⒎㈨⑦
若进不了联〣系?摳呺⑶ ③ ⒉ ㈡ ③ Ο  ⑼ ⑥ ㈢ ②
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
女神坐台（gl扶她）“求求你…进来……”

“求求你…进来……”

“唔……”覃可艾被拍得惊呼一声。耳朵里钻进魏岚的要求，纵使她是进阶初级的骚货，也被羞得全身发红。但藏于羞怯下的内心则充满了悸动与期待。“不好吧……”

覃可艾嘴上这样说，身子却亢奋地颤抖着。口嫌体正直地按着魏岚的要求背过身来，以膝盖和手掌撑着床铺。因为姿势的调转，两颗水滴形双乳悬挂于胸口处轻摇。清澈透亮的蜜汁从股间滴出，沿着覃可艾的大腿内侧滑向膝盖。

魏岚伸出食指揩了一把覃可艾大腿上的蜜汁，顺着流下的水渍倒着抚摸上去。食指滑到了覃可艾的腿根、腿心，最后攀过鼓起的肥厚花瓣来到了春水源头。

只听‘噗呲’一声，魏岚熟稔地探指进洞。

“唔……呀啊！”覃可艾正被腿根的麻痒惹得浑身震颤，对方的手指就突然挤入了她敏感的花穴之中。覃可艾像只母狗一样翘着臀部求交配，小幅度地左右摇晃着臀部，将那晶莹的肉屄清晰露出。她拧着脖子看向身后的魏岚，嘴上说道。“快进来啊……”

“呵…”魏岚剥开裤子，那根肉棒精神抖擞地弹了出来，紫黑、粗长、威风凛凛、狰狞可怖。壮硕的阴茎‘砰’地打在覃可艾的臀瓣上，肉柱上凸起的青筋粗得像数据线一样。

“呀啊！”覃可艾被沉甸甸的肉棒拍在臀部，又是疼痛又是激动。她的肉屄做好了被进入的准备，有规律地频繁开合，向穴外吐着骚水。穴内像是蚂蚁噬心，痒得让她没辙。她低声下气地求饶，求着女神的肉棒赶紧撞进来。“求……求你了、进来……”

魏岚双手掰开覃可艾的白嫩臀部，将那底部开口的花穴展示得清清楚楚。她扶着肉棒左右蹭弄着那o型的洞穴口，听着覃可艾急促期待的娇喘声，终于一杆进洞。

粗长的肉棒破开紧致的肉穴，刮擦着穴壁上饱满的嫩肉，榨出无限透明汁水。

“啊———”覃可艾被女神的肉棒一顶，双手突然脱力，整个人扑倒在床上，只有臀部还和魏岚的肉棒紧密结合着。肉穴微微开合着、嘬吸着魏岚的肉根，不舍得放开肉棒。

魏岚弯身扶起覃可艾。而后缓慢地抽插着肉棒，她的肉根细细碾磨着覃可艾内里的重峦叠嶂。让穴中的每一寸嫩肉都与她的肉根接触问好，用肉棒去丈量覃可艾花穴的模样。

“唔啊……嗯呐……快点呀！”覃可艾被这缓慢的抽拔折磨得皱起眉峰，咬住下唇。她的肉穴期待的是肉棒激烈的贯穿、猛烈的冲刺、是被肏出浓密的精水泡沫，而不是这般温柔磨挲。

魏岚似乎对覃可艾的反应绝缘，挺动肉棒的速度仍是极其缓慢，使拔出进入的花穴‘呲呲’吮吸声更加清楚。

覃可艾按在床铺上的双手握拳，对抗着这要命的厮磨。她在心中数着数，希望等来魏岚的激情操逼。她从1数到了40，却仍是被对方的慢动作肏弄到背脊发麻，被逼急了的覃可艾猛地闭眼咬牙，含着肉棒自己耸动起臀部，快速前后吞吃肉棒。“那、我来肏你！”

‘啪啪啪’的肉体撞击声从两人之间传出，覃可艾吞吃的幅度太大速度过快，魏岚的肉柱被她整根拔出又尽根没入，爽得她阴蒂尿道一起肿胀，被肉棒肏弄得娇吟连连。“唔啊……啊啊啊———”

“唔嗯……”魏岚对对方的突然发难反应不能，甬道里飞速摩擦着她肿胀的粗大肉棒，凹凸不平的穴壁嫩肉吮吸啃咬着她肉棒的各处。性器的敏感点被疯狂袭击，快感沿着僵直的阴茎窜上她的小腹、尾骨、脊椎、肩颈与后脑，让魏岚有点招架不住。

“啊啊啊——好、好爽……”覃可艾越肏越起劲，双手按着床板使劲向后吞吃，两个奶子‘啪嗒啪嗒’甩着。覃可艾得意忘形，扭过头去眼角得意得向上飘着，说道。“魏、魏小姐……被我肏得爽不爽啊？”

“呼……”魏岚呼出一口浊气，胯部猛地一挺插入了肉屄的深处。双手握住覃可艾的腰肢，接过了giver的角色。

“啊————”覃可艾被插得一个踉跄，肉屄里骚水飞溅。穴边边挤出的粉色嫩肉猛得被捣进深处，穴内深处感受到前所未有的欢愉。

“嗯……”后入式本就适合探洞钻穴，魏岚也第一次完全插入。整根性器都被湿热温润的肉穴完全包裹，舒服地让人想呻吟。魏岚握紧覃可艾的腰肢，加快了肏弄速度。

“啊啊啊……魏、岚……”肉屄里的G点、U   点、A点被被同时疯狂碾压，覃可艾的泪水都被撞得飞出，双手无力颤抖着。终于，覃可艾手臂一抖摔了下去，以侧脸着地，同时肘部压着床铺分散着重力。覃可艾泪眼婆娑地望着身后肏弄着自己的魏岚，她知道自己如今的表情和姿势一定非常不堪。

魏岚并没有因覃可艾的眼泪汪汪就放过她，反而再次提速让覃可艾一股股地喷着尿水。

“啊啊啊……”覃可艾的脑袋‘砰’地磕在床板上，但她也没觉得痛，只觉得脑袋被撞得更晕了。她的身体像是一艘被撞散架的独木舟，就在自己肉屄创造的春水海上，反复遭受着巨棒的冲击。拿出肉屄一边喷水一边受着主人的驱使奋力夹紧，无规律地疯狂收缩，箍住内里的坚硬肉棒。

“唔……”一波又一波的浆液涌向魏岚的肉棒，阴茎里的海绵体也被碾压得不成样子，精液咆哮着冲向她的尿道口。魏岚稍停了一秒迟缓射精，而后再次猛烈撞进那处喷着泉水的肉屄。

“啊啊啊———”

“唔……”

覃可艾尖叫着瘫趴在床上，尿液喷泉与春水喷泉齐发将床面浇得湿透。她那窄小的肉屄抽搐着缩紧，将魏岚夹得没有办法。魏岚也闷哼着僵硬着身体，射满了她的甬道。

……

两人收拾后已是清晨。

这次覃可艾再没了挑逗心思，瘫在床上动弹不得。

魏岚穿上衣服，戴上床头的腕表，起身要走。

覃可艾憋出酝酿了好久的话。“魏岚你为什么要坐……你为什么要来这里做事？”

女神坐台（gl扶她）“魏岚不能做手术了……”

“魏岚不能做手术了……”

魏岚的身影停滞了一秒，但并没有回头。

“你都在市一医院工作了，为什么会在这里做事……是因为缺钱吗？”覃可艾紧张地玩着自己的手指，嘴里吐出的字句一字一顿。

“兴趣。”魏岚推开门走了出去，身影消失在覃可艾的视线里。

晴天霹雳！

覃可艾愣在原地，不敢相信魏岚的答案。心口处像是被重锤一般，让她心悸呼吸不顺畅，出现了过呼吸的症状。

“呼……呼……”覃可艾抓紧胸口的衣服，调整自己的呼吸。

覃可艾冷静下来后，回想着富商T的说法。

【别跟我说什么不卖身，你前几天明明和顾客做了。】

算算时间，富商T所说的顾客不就是自己吗？所以……女神应该先前没有卖身？不对，不能确定。谁知道女神私下有没有带人回去？像她上次一样……
ÞÖ坡君羊⒉ ⑵⒉午② 似㈦玖期
覃可艾想到可能出现的限制级画面，差点心肌梗塞。

覃可艾瘫在床上，脑子里滑过各种画面。想了一大圈还是决定相信女神的人品，对方一定有难言之隐！

覃可艾挠了挠头发，几近熬夜到天明让她很没精神。

脑袋里闪过些许思路，覃可艾点开大学室友季晓姝的聊天框。季晓姝有个外科的男朋友，是魏岚的直系学弟。大学时两人谈恋爱谈得死去活来的，希望两人没有分手！

覃可艾在聊天框里敲字。【准备什么时候和老刘结婚啊？】

季晓姝秒回。【分了啊。】

【啊？】

【但是我和丁扬在一起了，明年要结婚了。】

覃可艾心中倒抽了口冷气，那不就是季晓姝ex的室友吗！

贵圈真乱。

【丁扬在哪里实习的呀？】覃可艾吸了口气，开始绕圈的寒暄。

【中心医院呀，问这个干嘛呀？要去看病吗？丁扬最近刚好在妇科轮值。】季晓姝还加了个‘抛媚眼’的表情包。

【唔……他知道魏岚最近在干嘛吗？】覃可艾吞吞吐吐问道。

【靠！我就知道！你个没良心的！只记得你的女神！我帮你问问。】季晓姝直接发了语音消息，在手机那头喊了起来。

【谢谢啦（吐舌头）】覃可艾不好意思地加了个小猫拱手的表情包。

【说是之前在中心医院实习的，去年不是发生那件事嘛……】

【现在大家都不知道她的消息了。】季晓姝说话的语气有些颤抖悲悯，让覃可艾听得心脏都提了起来。

【怎么了？】覃可艾连忙发语音问询。

【你不知道吗？魏岚被患者砍了手臂，不能做手术了。】

！！！

覃可艾的手机摔在被子里。

手机里的语音还在播放。【当时还上了新闻的，闹得很大……你没看到消息吗？】

女神坐台（gl扶她）“太想被你插了……”

“太想被你插了……”

覃可艾手指颤抖着搜索【X市中心医院伤医】词条，第一条就跳出了相关报道。

[2019年12月15日下午2点25分，X市中心医院发生一起医生被袭击事件。据XX报记者了解，受伤医生姓魏，右手臂多处受伤，正在接受救治。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。]

覃可艾一条条地翻着相关新闻，心中乱成一团麻。心疼与悲痛交织，让她难受得呼吸不畅。怎么会……女神为什么会经历这么惨烈的事情……想到面临袭击时的魏岚，覃可艾的泪水不知何时涌出眼眶、滴落在她的手机屏幕上。

她想到女神大学时期的意气风发，又想到如今不能再做手术的女神会多么伤心。覃可艾心脏漏拍，努力回忆着魏岚刚才的样子，右臂又

想不起来……

怎么会想不起来……覃可艾的心脏跌入谷底，自己就是这样喜欢女神的？对方的手臂有没有受伤都发现不了？

覃可艾瘫在床上，捏着胸口的衣服大喘气。心疼、紧张、焦躁、自我厌弃的情绪围绕着她，让她心火极旺、嘴角很快就挂上了颗燎泡。

不行！躺在这里不行！

她要去看看女神的伤势！

覃可艾火急火燎地爬起身来，擦了擦脸上的泪水。直奔魏岚宿舍而去。

到达魏岚宿舍时，不过上午10点40分，覃可艾在魏岚寝室门口徘徊彳亍，几欲敲门，又心虚地放下手来。

这样纠结了几次，她终于下定决心敲门。

‘咚咚咚’的敲门声里，房内却无人应答。

反倒是隔壁宿舍的女生出门时，问她找谁。她说，“没、没事。”

“魏岚上午有个实验的，晚上才能回来。”长发女生似乎看出覃可艾的迟疑，直接给了对方答案。

“这样啊，谢谢！”覃可艾答谢之后，就转身走出了宿舍。

覃可艾并没有回家，心乱如麻的她在车里枯等了几个小时，下午5点就又回到了魏岚宿舍门口。

覃可艾靠在门边等待，忍不住再次打开了新闻。在社交软件里搜索着事件的相关跟踪调查和每一条评论，即使在这种新闻下也有杠精。覃可艾合上手机，疲惫地闭上眼，自从知道这件事后，她的精神一直高度紧张，让她绷得太紧。

晚上7点半，魏岚回来了，左手里拎着袋东西。

“你怎么来了？”魏岚略微诧异地看着门口的覃可艾，开口问道。

“可以进去聊吗？”覃可艾望着面前真实的魏岚屏住呼吸。她看了看女神左手里的袋子，又下意识地扫向女神的右臂，自然下垂着。覃可艾心中确认了，果然，魏岚受伤了。魏岚是个右撇子，用左手提重物已经是很明显的提示了。

覃可艾的胸口堵着一口浊气，眼睛有些酸涩，有想哭的冲动。

“进来吧。”魏岚打开门，让覃可艾先进门。

魏岚的房间还是与之前一样，干净明亮，满是书籍，生活的气息不重。

“什么事？”魏岚放下手中的袋子，回头看向覃可艾。

“你……”覃可艾紧张得口腔分泌口水，想要张口问女神手臂的情况，却开不了口。她刻意看着女神的鼻梁，一是不敢看女神的眼睛，二是避免自己的视线放在女神的右臂上。“你的……手……”

“嗯？”魏岚的黑眸深如幽潭，十分吸人。

“就……你手……”覃可艾咬着下唇，一副难以启齿的样子。怎么开得了口呢？问女神这个，岂不是再次勾起对方的悲惨记忆？她赶紧大喘气转折自己话的内容。“你手里缺钱吗？我上门来送钱了！”

魏岚面上表情难解。

覃可艾赶紧继续解释，想要浑水摸鱼。她鼓着脸气势足足地说着瞎话。“就是我屄痒了！”

魏岚怔了一下，面上一副医生的正经样子。“要节制。”

覃可艾一看话题被自己岔开，赶紧趁胜追击。她呼吸急促地贴上魏岚的身体，仰头渴望地望着高冷的魏岚，嘴上撒娇道。“我不管！我就要！你给我好不好……？”

“人家下面好湿的……你来摸摸看呀！”覃可艾也没有撒谎。魏岚像是掌控着她下身的水龙头开关，只要一看到魏岚、一闻到魏岚的气息，她就湿成了山间溪涧、江河大川。她低头轻轻握住魏岚的右手，看着对方右手微微挣扎了一下，覃可艾心中一颤连忙松手。“对、对不起……”

魏岚没什么特殊反应，伸出左手托住覃可艾腿间鼓出的山丘。薄薄的裙子和内裤都贴在了覃可艾黏糊糊的阴阜上。魏岚手指娴熟挤入山丘中间的沟壑，而后滑到沟壑底部的内陷洞口，薄薄的内裤都被戳进去一点，她手指收回，内裤和裙子却还卡在其中。“确实很湿。”

“唔……！”覃可艾被女神这一捂，身体里的燥热一瞬间烧上她的小腹、肉屄以及灵魂，要命的渴望与身体里的空虚让她身子软倒在女神怀中。呻吟，只能呻吟。“魏岚……”

嗷呜

魏岚稳稳接住覃可艾。

“魏岚……”覃可艾心有戚戚然。她想撕开魏岚的衣服看她的手臂，却又怕弄痛对方的伤处。她的眼角潮红，冒出清澈的泪水。泪水里更多的是心疼，覃可艾问不出口，只能通过眼泪发泄出去。她心中的燥热不安没有办法解除，只有魏岚的肉棒塞入、撞散她的灵魂才能救她。“拜托你插我……”

“为什么哭？”魏岚伸出右手拂去覃可艾的眼泪，声音清冷。

“太想被你插了……”覃可艾泪眼婆娑，眼神迷离地望着魏岚。她的私处叫嚣着寂寞、挥洒着蜜汁，逼着她发骚发浪。她想要魏岚紧紧抱着她，用肉棍狠狠贯穿她。让她的身体知道面前的魏岚是真的，让她和魏岚的灵魂紧密相连，分担魏岚的痛苦。

“好。”魏岚一把将覃可艾按在寝室门上，一条腿挤入覃可艾虚软的双腿之间，从身后揭开覃可艾的长裙。

女神坐台（gl扶她）门外有人……

门外有人……

“唔！！”覃可艾突然被压在门上，从鼻腔里发出一声闷哼。她的双乳被钢制防盗门挤压得扁平，身子瑟缩了些许。由于裙子被魏岚掀起，覃可艾的裙后风光暴露在空气中，宛若锋芒在背，让她瞬间有些紧张不安。她别扭地并了下双腿，却不能并拢，只因魏岚的长腿卡在她的腿缝里。“唔啊……魏岚……”

“别夹。”魏岚抬着腿用膝盖顶住覃可艾的私密处，不让覃可艾合拢双腿。

“呀啊……唔……”覃可艾被顶得身子发软，向下一坐，阴部结结实实地坐在了魏岚的膝盖之上。

魏岚把裙子塞到覃可艾的手里，说道。“自己抓紧。”

“唔……”覃可艾被魏岚灼热的鼻息烫到，她下意识地屏住呼吸，拽住自己的身后裙摆，给对方的肏弄施以援手。如果这是场强奸，她自己就是推波助澜的帮凶。

心甘情愿、求之不得。

魏岚扯着覃可艾的内裤向下，露出覃可艾的饱满臀瓣与其间诱人臀缝，她用手掌包住滑腻柔嫩的臀部，感受着对方皮肤下的轻微震颤。

“唔啊……”覃可艾下意识地绷住了臀部，却迎来魏岚大力的揉搓。臀部的晃动带动着肉穴处一同绕圈，将她肉穴里分泌的蜜汁甩出洞穴，飞向各处地方——她的大腿上、防盗门上、魏岚的裤腿上。覃可艾心中一团火气憋着没爆发，被这隔靴搔痒要了半条命。她咬了咬牙，乞求着魏岚赶紧插进来，肏去她的心火烦恼。“嗯呐……啊……快、快进来！不要前戏！进来！”

“好。”魏岚掰开覃可艾的臀瓣，释放出狰狞肉棒，对着那泛着春水的肉屄就是一个撞入。

“唔！魏岚啊啊……”覃可艾的甬道被瞬间填满，眼泪也百感交集地闯出眼眶。肉棒闯入的钝痛让覃可艾咬紧牙齿，让她有了活着的真实感。背后呼吸沉重的是魏岚，她的魏岚。覃可艾闭上眼，将自己掷于梦中。

她身体里是魏岚的性器！

魏岚……这是真实的魏岚！

“唔啊啊……魏岚……”覃可艾身子贴着门板被撞得一上一下，饱满挺翘的双乳、膝盖、大腿都与门板亲密接触着。肉穴中的凸起嫩肉被魏岚毫不留情地碾压，她的肉屄变成了飞机杯，轻易地接受着魏岚直上直下的肏弄。

魏岚双手按在覃可艾脸旁，沉默地插着覃可艾的肉穴。

“唔啊啊……”覃可艾在性事中侧过头来，望着魏岚露出的右手心中颤抖。好想……看看魏岚手臂上的伤，但她问不出口，只好爱怜地用侧脸轻轻贴着魏岚的右手，想把自己的爱传达过去。ÞÖ坡君 羊⒉⑵ ⒉午②似 ㈦玖期

魏岚似乎没有发现，就这样肏弄着她淫水连连、滴成水柱的春穴。

“唔啊……啊啊……”覃可艾从喉底深处发出呜咽声，像发情的小兽般吸引着对方更强的攻击。

宿舍隔音效果不是很好，还能听到走廊上女生们打打闹闹的声音。

【那家韩式烤肉的肉不怎么样，但是杏鲍菇炒鸡好吃！】

【诶？你有没有听到什么怪声？】

覃可艾紧张地绷紧全身，也将魏岚的肉棒夹于自己的穴内，堵上了去路。“有人！唔啊……”

“收声。”魏岚被夹得呼吸一滞，倾身向前嘴唇贴于覃可艾耳侧，轻声说道。“还有……别夹我。”

“唔……嗯！”覃可艾的耳骨被魏岚的薄唇触碰到，激起她背脊一层鸡皮疙瘩。覃可艾放松肉屄，让女神再次有抽拔空间。她的双唇紧闭不让自己发出声音。既然嘴不能说话，她就用自己的肉穴发出最大的水声。‘噗唧噗唧’地展示自己的存在感与对魏岚肏弄的满意。

“唔……”魏岚右手被覃可艾压着，左手托着覃可艾的腰肢辅助自己疯狂挺入。直挺的粗壮肉棒被覃可艾的甬道嫩肉咬得死死，她蹙眉强硬挺入。这一挺稍有歪斜，却重重地压过覃可艾肿胀敏感的媚肉。

“哇啊！”被戳到G点的覃可艾肉穴快速皱缩，身体通电似地微颤，仍是释放出了娇吟。

魏岚伸出右手捂住覃可艾的嘴。

“唔……”这是魏岚的右手……覃可艾被插得恍惚，脑子里飘过这种想法。她突然又眼泪簌簌，小幅度撅起唇轻吻着魏岚的掌心。轻轻，轻轻地吻着。

魏岚的手掌被吻得随之一抖，紧紧贴在覃可艾微张的软唇上。她没出声，提胯对着覃可艾的G点肏得努力，肉棒被覃可艾日渐娴熟的小穴挤压着，也让她小腹里涌动着灼热的冲动，将岩浆输送到她充血的肉棒里。“嗯……”

“呜呜呜……魏岚……”覃可艾的呻吟声都被魏岚的手堵在嘴里。她被魏岚的肉根撞得欲仙欲死，思绪也被这一下下的抽插捣弄撞散，忘记了魏岚右臂的问题。她宛若海中的一叶扁舟，经受着魏岚狂风暴雨般的袭击，无措地握着房门把手对抗着女神的撞击。

“呼……”魏岚肏弄的速度不快，但每一下都狠狠撞到覃可艾充血的G点媚肉。

整个门都被魏岚的肏弄撞得‘哐哐’乱响。

“唔唔唔……”覃可艾的肉穴被戳得肿胀喷水，覃可艾被身下的快感逼得头皮发麻，一口咬在了魏岚的右手食指上。她当即回神吐出女神的手指，手足无措地道着歉，心中骂着自己不知轻重。那可是女神受伤的右手，自己怎么会咬上去呢？“对、对不起……咬了你……”

“没事。”魏岚左手提起覃可艾的右腿，让覃可艾靠左腿站立。她侧着身子对着覃可艾偏右的G点快速抽插，恨不得把覃可艾的肉屄擦出火来，似乎是在报复被咬的仇恨。

“唔啊啊啊……”覃可艾当即被干得忘记了自己的歉意，她高难度地靠着一只腿支撑站立，左腿抖得不行。这个姿势使G点被更精准地肏到，让她的尿道肿胀得极粗。如此这般反复碾压下，覃可艾惊叫着喷出温热的尿液喷泉，通通浇灌在魏岚的房门上。

但魏岚没有放过她，仍是撞击那处被捣肿的穴肉，硬是让覃可艾喷了一次又一次，喷到腿软求饶。

“不行了……里面要被肏坏了……”覃可艾哭得泪眼婆娑，哪还管得了女神的手臂？肉屄喷的水太多乃至她都有些脱水了。“你快射……”

“嗯。”魏岚这才和高潮到满脑子烟花的覃可艾一同飞到天堂。

女神坐台（gl扶她）“补充体力。”

“补充体力。”

覃可艾从浴室里走出来，周身还围绕着一层氤氲雾气。

魏岚此时却不在宿舍，她没多想就坐在椅子里等着对方。用视线逡巡着魏岚的屋子，上次来得太匆匆也太紧张，没时间观察，这次倒是比较闲适。

魏岚的房间与主人很像，简洁而有条理。覃可艾自认与自己的猪窝不能相比。覃可艾抬头看着女神的书架，上面整齐地摆放着一堆医学类的书目。书桌上放着两本外文书，覃可艾靠着自己贫乏的英语词汇量看懂了【手臂神经损伤】和【手臂复健】的字样。

覃可艾抛在一旁的杂思与担忧再次被激起，心中落下的大石头再次被西西弗斯推到山顶。此时，宿舍门被从外打开，魏岚的身影出现在她面前。

覃可艾心中一跳，下意识地对魏岚展开一个笑容。因为情绪还未调解过来，这个笑大概比哭还要难看。覃可艾有些怅然落寞，为自己的无能。

“来吃饭。”魏岚手中拎着小馄饨放在了小餐桌上。

覃可艾心中一热，女神怎么知道她没吃饭？她撇去心中的忧虑，屁颠颠地小跑到了餐桌旁落座。“你怎么知道我没吃晚饭。”

“我不知道。”

“补充体力。”魏岚拆着包装盒，将皮薄肉多的虾肉馄饨倒进紫菜虾皮汤里。魏岚说完还递给她一盒西瓜霜润喉片。

？？？

【啊啊……魏岚】【快进来啊……不要前戏……】【不行了……里面要被肏坏了……】

“谢谢……”覃可艾瞬间从头红到脚趾，脑子里满是自己娇嫩到掐出水的叫床声。她身下那处似乎再次出水……覃可艾假意咳嗽，她的嗓子确实叫得有点干疼，干脆装作没事人一样，夹着狐狸小尾巴吃起馄饨。

两人无声地吃着饭，覃可艾嘴里吃着东西，心思却飘到面前的魏岚身上。魏岚吃东西的样子优雅安静，一直看着也不会觉得无聊。覃可艾发现魏岚是用左手拿的调羹，她的视线不停在对方右手手腕上逡巡。

魏岚擦了擦嘴，看向覃可艾。“怎么？”

“嗯？没事……”覃可艾赶忙收回视线，赶紧眼观鼻，鼻观心。

饭后魏岚送覃可艾出门，两人走在大学的林荫道上。路灯昏黄，覃可艾偷瞄身旁的魏岚时，总有种对方不属于尘世、要羽化成仙的不真实感。

覃可艾的手握着拳头收于衣袖里，用尽所有勇气，说出憋了很久的话。“我以后还可以来找你吗？”

魏岚没有看覃可艾，也没有说话。

覃可艾像个泄了气的皮球，头上乌云罩顶。她在心中给天真的自己判了死刑，自作多情。

这时，魏岚突然开口。

“下次先打电话。”

女神坐台（gl扶她）魏岚：“给我。”

魏岚：“给我。”

覃可艾好想跺脚原地蹦跳，好想大声尖叫。但都被她按捺在心中，故意装作波澜不惊的样子。却不知道她脸上的笑容根本抑制不住，笑得像花儿一样。

她在心中偷偷想着，这是不是意味着自己和女神可以有更多牵连了？！

而且越做越爱什么的，想着就很美好。一直这么做下去……迟早有一天女神会和自己在一起的吧。

覃可艾小跳步地钻进车里，开心地和女神拜拜。

到家时给女神发了晚安，魏岚也很快回复她晚安。

覃可艾肾上腺素激增，high到凌晨4点才睡着。

……

接下来覃可艾迎来了三天的加班，期间她不时给女神分享生活，心机地夹杂着自己的精修美图，偷偷露锁骨乳沟什么的。每次发完都要紧张地等待着魏岚的回复。魏岚基本上隔几小时回，偶尔秒回，覃可艾已经心满意足。

这天好不容易休息了，赶紧去约女神看看电影做做床上运动。

没想到，整整一天女神都没回她。

她又发了几条，女神仍然没回。她心中的石头高高悬起，女神不会出什么事了吧？手机被偷了？交通事故？还是……被之前的病患医闹？或者女神嫌她烦，不想理她了？ÞÖ坡君羊⒉⑵⒉午②似 ㈦玖期

覃可艾心惊胆战地胡思乱想，将自己吓得坐立不安，胸口处隐隐作痛。她想去女神宿舍找她，但想到女神让她【下次先打电话】，覃可艾放弃了这个念头。

她焦急地又等了一天，仍是没消息。

覃可艾头顶一亮，点开了市一医院的儿科挂号，没有魏岚的名字。魏岚上次大概也是给某个医生代班，恰巧被覃可艾遇到。覃可艾去问了朋友，知道市一要求实习生周六周日要在住院部值班。

周六晚上，覃可艾乔装打扮，带着口罩墨镜去了儿科住院部。如愿以偿，在病房里看到巡房的魏岚。

魏岚没有受伤、没有出事，健健康康的，还是那么美、那么耀眼。

覃可艾心中的担忧飘散，意识到女神只是无视了她，这种认知让她心如刀割。为什么？怎么会呢……

此时魏岚突然转身。

覃可艾吓得赶紧窜进黑漆漆的楼梯间里，心脏砰砰乱跳，似乎要跳出胸腔。她躲在门后，不敢去看魏岚的去向，却没想到魏岚推开了楼梯间的房门。

覃可艾心脏提到了嗓子眼，屏住呼吸不敢说话，想要在黑暗中装隐形。

“覃可艾。”魏岚转身对着覃可艾，语气相当坚定。

墨镜口罩伪装下的覃可艾，身子都软了一下，幸亏靠着墙角没有瘫倒在地。楼梯间唯一的光源就是安全逃生的牌子，魏岚是怎么发现是她的。她装作对方认错人的样子，捏着声音说。“谁？你认错人了吧。”

魏岚没有回复覃可艾，她盯着覃可艾看了几秒，突然双手压在覃可艾耳侧，一口咬住了覃可艾的耳垂。

“啊！！”覃可艾被对方这一禁锢、一咬惊叫出声，又意识到这里是医院赶紧收声，不能大声喧哗。她感觉到魏岚松开了她的牙齿，她稍稍放心了一秒，对方的唇却舔上她受伤的耳垂。

这个舔吻，激烈、黏腻、潮湿而让人情动。

不像是魏岚会有的疯狂。

“魏岚……”覃可艾突然有些担心魏岚的情况，她双手抱紧魏岚的脊背，让魏岚与自己紧密贴合。这也让她的腹部上压上了根巨型肉棒，炙热、粗大、活跃。魏岚怎么硬了？覃可艾赶紧出声问道。“怎么了？”

魏岚没有说话，呼吸急促地撩起覃可艾的裙子。

“魏岚……这里是医院……”覃可艾下意识地盖下自己的裙子，口罩下的她呼吸急促，下意识夹紧双腿。

但魏岚却没有停下动作，甚至有些粗鲁地掀起了覃可艾的裙子。在黑暗中，她倾身贴在覃可艾的耳边说道。“给我。”

覃可艾被这霸道色情的话激得双腿打颤，腿间那处春穴瞬间决堤。

怎能不给？

“好。”覃可艾踮着脚抱紧魏岚的脖颈，将自己交给了魏岚。

魏岚听到她的回答，呼气变得更重动作却轻柔起来。她褪去覃可艾的短裤，将自己的肉棒释放出来，打在了覃可艾的耻骨之上。

黑暗中，除了衣服窸窸窣窣的声音，只有两人沉重急促的呼吸声。

魏岚的龟头直接刮着她毛躁躁的山丘下滑，去向了她的应许之地。没有任何润滑和前戏，魏岚的肉棒仅靠覃可艾肉缝里的汁液与自己早溢的前列腺液，撞入了覃可艾的花穴之中。

稍显干涩的甬道容纳了粗长的肉棒。

“唔———”覃可艾咬着唇吞进自己的惊呼，她死死仰着头，似乎这样就能缓解疼痛。她的眼角渗出了生理性泪水，隔着泪水看着皱着眉的魏岚，煞是心疼。

“嗯……”魏岚则藏起自己的闷哼声。

两人紧紧相拥。

“可以动了……”覃可艾在停滞中逐渐尝出了欢愉与心痒，于是开口提醒魏岚。因为羞涩她不习惯地扭了扭身体，却将魏岚的肉棒纳入更多。

魏岚瞬间耸动腰胯，动作幅度极大、速度极快。

不要命地挺动、挺动。

“啊、唔唔唔……”覃可艾没想到女神会如此激烈，将她差点撞散架。穴内的嫩肉也被魏岚肉根碾压得叫苦连天，发出‘咕啾咕啾’的水声。她不想自己大声喧哗吓到别人，赶紧伸手捂住自己的嘴。

黑暗中，两人的触觉、听觉被强化。

魏岚仿佛不知疲倦，甚至以更快的速度肏弄着覃可艾的骚逼。她的抽插乱无章法，像是失去了理智，只知道在那洞穴里抽插发泄。

“唔唔唔……”覃可艾猜测女神应该遇到什么事情了，此时做爱是为了发泄胸中的激情。这个想法飘过脑海，覃可艾就又被肏成了翻着白眼的白痴。她整个人被魏岚由下而上的撞击顶得上下晃荡，肉穴褶皱里滴滴答地顺着肉棒边沿流着骚水，将魏岚的肉棒表面也打湿了。

魏岚又是一波挺入，肉棒涉水而入，将两人的性器都推向高潮边沿。

“唔啊啊……”覃可艾双手狠狠捂着嘴吞进自己的叫床声。她胯下那肉穴无意识地收缩夹紧，努力取悦着魏岚的肉柱。

魏岚双手捏紧覃可艾的腰肢，肉棒根部咆哮着送出精液炮弹。她终于发出一声闷哼，射了出来。

“唔唔唔……”覃可艾夹着肉屄难耐地喷着骚水，身子彻底软倒在魏岚怀中。

……

两人相拥了一会儿，覃可艾似乎看到液体滑落魏岚的面颊，她不敢确定。

魏岚蹲下收拾着地面，覃可艾也随着蹲下身来，掏出纸巾和消毒洗手液。

魏岚却突然抱住了她。

紧紧地。

“我没有爸爸了。”魏岚开口说道。

女神坐台（gl扶她）“你给我写过情书。”

“你给我写过情书。”

覃可艾心脏一抖，漏了一拍。

覃可艾再不去想女神不理她的事情，而是紧紧地抱着魏岚，紧紧抱着。“我会陪着你。”

魏岚的双臂紧紧箍着覃可艾的身体，湿热的泪水滴落到覃可艾的肩头上。

覃可艾被勒得手臂疼痛，心中却充满怜惜，胸口像是压着大石块一般透不过气来。如此脆弱的魏岚，她是第一次见。覃可艾一方面很开心魏岚愿意在自己面前坦露内心，另一方面则是心疼女神要面临这种事情。

覃可艾陪着魏岚值了夜班，望着女神敛去悲伤、尽职尽责地查房看病。覃可艾在心中感叹着女神的坚强，也激励自己加油能做女神的后盾。

清晨时，她开车将魏岚送回宿舍。

正要走时，魏岚拉住了她的手。魏岚低着头没说话，也没看她。

覃可艾一阵心痛，懂了魏岚的意思。她随着魏岚一起去了宿舍，抱着疲惫不堪的魏岚入睡。

……

魏岚只睡了三小时就醒了，覃可艾也跟着起床。

魏岚的脸有些苍白，但再看不出悲伤。覃可艾叫了外卖，拉着魏岚一起看搞笑综艺、讲自己碰到的趣事。

“我不太会骑自行车，还是大学的时候室友教会我的呢。不要笑我啦，都是因为我家住在市中心嘛！老城区，幼稚园、小学、初高中都在5分钟以内的距离。”覃可艾不好意思地分享着自己的自行车技术。

魏岚的眼中似乎带了点笑容。

覃可艾受到鼓励，继续讲述自己的趣事。“高中百年校庆的时候，我朋友跳街舞，当时流行吊裆裤，跳着跳着他裤子都在腿上了，穿的还是大红色内裤哈哈哈。从此被叫了三年红内裤……”

魏岚似乎对这个没什么兴趣，眼中没什么波澜。

覃可艾试图爆点猛料。“话说我朋友都叫我猛1覃大爷！你可不能在我朋友面前揭我底哦……”

魏岚果然弯了弯嘴角。

两人就这样待到了下午5点。魏岚终于张口说要去医院值班。

“谢谢你。”魏岚坐进副驾驶，认真地对着覃可艾说道。

“不用谢！我想让你开心嘛。”覃可艾有些害羞地摆摆手，而后又补充道。“好想你开心的。”

“嗯。”魏岚闭目养神，鼻音很重。

覃可艾偷偷从右边后视镜看这魏岚的睡颜，闭目的魏岚眉心紧皱，看着就心事重重。覃可艾也被魏岚感染，心中急躁地想着有什么方法能让女神快点走出来。

此时，魏岚突然出声。“覃可艾，你给我写过情书。”

女神坐台（gl扶她）“明明是深秋，我却浑身燥热。”

“明明是深秋，我却浑身燥热。”

“什么……？”覃可艾差点一脚踩在刹车上，赶紧端平方向盘，心中一阵慌乱。自己有给魏岚写过情书吗？她怎么不记得？而且写情书这种行为也不像她会做的啊。

“魏岚学姐你好，我是财经三班的覃可艾，学号201401890，我保证以下内容真实有效。”魏岚闭着眼背诵到。

“卧槽？！”覃可艾震惊了，这个内容她是没有印象的，但是学号确实是她的啊。魏岚怎么知道的？而且魏岚也不会没收到情书胡乱编造吧。“真的是我写的？”

“第一次看到你是在百年校庆上，你穿着黑色风衣发表演讲。明明是深秋，我却浑身燥热。我的春心萌动了……”魏岚仍是闭着眼，仿佛在背诵什么医学理论般认真。

覃可艾听得面红耳赤，被魏岚的话震惊再震惊到。她确实是在校庆上见到女神的，但是这他妈这么羞耻的内容，谁他妈会写在情书里啊！到底怎么回事！！！是谁搞她吗？？？“这、这……真的不是我写的！我完全没印象的！你相信我！”

“啊，魏岚，我的女神。你当医生，我当会计。你治病救人，我管好我们的小家。我想为你生个娃娃。”魏岚继续背了一句，睁开了眼睛，眼里满是笑意。“这些是节选，你还要听吗？”

“不不不！你、你不要说了！！真的不是我写的！”覃可艾捂着脑袋不愿意听，尴尬得想要脚趾蜷缩。她是真的对情书没有印象！她以前确实在半夜思考着自己和女神的相性，甚至还去占卜过两人合不合。至于想生个有女神基因的孩子……是因为当时看到了两个卵子就能繁衍后代的报道，她就开始幻想生出一个具备女神基因的小女孩了……

毕竟女同性恋都是见了第一面，就想到结婚、买房、白头到老了。

“不是你写的？”魏岚轻笑，在副驾上伸了个懒腰。“情书背面还贴着你的身份证复印件呢，你身份证上的地址是不是X市河口区梧桐路501号409室？”

“我靠？？？”覃可艾此时刚好停在了红绿灯前。“确实是我家地址，可是我真的没有写啊。”

“值得一提的是，你的情书写在Foam酒吧的宣传册上。”

魏岚这么一说，覃可艾的碎片记忆突然闪现。自己撅着屁股趴在酒吧的卡座上，撅着嘴巴用鼻子夹住水笔，思考着自己的暗恋。

！！！

“靠靠靠！”覃可艾从头红到脚，尴尬得不敢抬头。原来真的是她写的！还是她喝醉的时候用酒吧宣传册写的！她脑子里突然又浮现自己用水笔将册子上某个DJ的黑框眼镜涂黑成墨镜的画面！

“我、我问你哦……情、情书上有没有个DJ的眼镜被涂黑了……？”覃可艾瑟缩地转头问到。

“有。”魏岚提起嘴角，笑得灿烂。

覃可艾看呆了。好美。

这是覃可艾第一次看到女神笑那么开心，而且是经历了昨天的事情……覃可艾突然不觉得尴尬了，只觉得松了口气，而后是心安。“嘿嘿嘿，你终于笑啦。”

魏岚抿了抿嘴，稍稍收敛了自己的笑意。“怎么？承认了？”

“我刚才是记不得嘛！现在想起有什么不承认的。毕竟……”覃可艾冲着魏岚笑得飞扬自在，而后驱车前进。“我真的喜欢你呀。”

魏岚愣了下没说话，似乎没想到覃可艾会这么干脆承认。

“所以之前在会所看到你时，我最大的反应不是惊讶而是欣喜！我终于有机会靠近你了。”覃可艾面上带着明媚甜美的笑容，令人如沐春风。她面上噙着笑，眼中却闪着泪光，释然地说道。“六年了，我终于说出口了。”
起呃呺3⑶二 2⒊O㈨ 陆⑶二
魏岚动了动唇，却没发出声音。好在覃可艾继续说了下去。

“你不用现在回复我。我们慢慢相处，我希望你能在考察我的行为处事、优点缺点后再做决定，因为我想要和你一辈子。”覃可艾转弯开进医院的地下停车库，嘴上突然调皮道。“当然啦，我也是要考察你的啦！”

魏岚从未见过那么认真的覃可艾，之前的她可爱跳脱，不像现在这样沉稳认真，有种别样的魅力。她呼出一口浊气，张嘴说道。“好。”

“我今天就不陪你上去啦！我明早来接你好不好？”覃可艾对魏岚眨了眨眼，俏皮可爱。

“好。那我去上班了。”魏岚点了点头，解开了安全带。

“等一下！”覃可艾叫住魏岚。“你是不是忘了一件事？”

“什么事？”魏岚微微歪头回想着。

！！！哇哦！女神也太可爱啦！

“吻我。”覃可艾微微仰着头噘着嘴，闭眼等着女神亲过来。

魏岚望着覃可艾水润的唇，深吸一口气凑了过去，在覃可艾的嘴上蜻蜓点水后，就赶紧转身下车跑了。“好了。”

徒留覃可艾在车上摸着自己的嘴唇傻笑。

嘿嘿嘿。

女神坐台（gl扶她）“魏医生，你愿意和我搞拉拉吗？”

“魏医生，你愿意和我搞拉拉吗？”

覃可艾魏岚两人处于彼此不说穿的阶段。两人见面的机会却不算多，要么是覃可艾加班，要么是魏岚忙于实验和医院实习。

于是，再次见面时，又是覃可艾偷偷跑去魏岚值班的市一医院。

周六凌晨1点30分，覃可艾出现在了儿科住院部。

覃可艾压低声音，敲了敲诊室的门。“魏医生，我女儿突然咳嗽怎么办啊。”

“哪间病房？”一个陌生的男声出现在诊室内。

覃可艾一惊，赶紧收回手想躲开。

门却突然从里面被打开，一位高大男子出现在门前。

“额……对不起啦。我开玩笑的，我是来找魏岚的。”覃可艾满脸尴尬地解释道。没想到值班的医生不止魏岚自己。她探头向内看，果然看到魏岚坐在椅子里看着她，眼中含笑。

男子顿了一秒回头看向魏岚，爽朗笑开了。“是魏岚朋友啊，快进来吧。”

“谢谢。”覃可艾拎着夜宵走进诊室，看了看男子的胸牌，举了举手里的夜宵，笑着问道。“打扰啦。一起来吃点嘛？周医生。我买了很多的，不吃就浪费啦。”

“不用不用。那你们俩先聊，我去睡会。如果有需要，就来休息室叫我哈。”男子打了个哈欠，就识相地走出了诊室。

诊室只剩下覃可艾和魏岚。

“怎么来了？”魏岚和笑嘻嘻的覃可艾对视一眼，而后低下头继续翻着手里的病例记录。

“想见你。”覃可艾将吃食放在一旁小桌上拆着，嘴里说着情话。

魏岚翻病历的手顿了顿，嘴唇张了张没吐出字句。

覃可艾也不在意，拆着带来的虾蟹粥、一瓶酸奶、一小盒樱桃，还有一份麻辣小龙虾。小龙虾鲜香麻辣的气息顿时充满了诊室，覃可艾自己闻得都流口水。“我买了小龙虾吼。”

“谢谢。”魏岚看了眼忙里忙外的覃可艾，说道。“我不吃这个，太麻烦了，要看材料。”

“我给你剥啊！”覃可艾将虾蟹粥端到女神桌上，放入汤匙，然后又蹦蹦跳跳地回到了小桌边。

“不用，太麻烦你了。”魏岚抬起头看着活力四射的覃可艾，嘴里却拒绝着覃可艾的提议。

“反正我也没事做嘛！你先看呀！”覃可艾开心地带上一次性手套，认真给小龙虾掐头去尾，剥出Q弹的虾仁放入餐盒中。其实她平时吃小龙虾也是觉得麻烦，但给女神剥虾却非常愿意且很有成就感。

诊室里静静的，只有书页翻动声和剥虾的‘咔咔’声。

覃可艾剥得很是专注，没多久就剥了一小盘。她换了个干净手套，捏着一颗红艳虾尾走到魏岚身边，张着嘴做着‘a'的嘴型说道。“来吃，啊——”

魏岚侧头看向覃可艾，顿了一顿，张嘴叼住虾肉。浓郁、鲜香、弹牙的虾肉在她口腔里炸开，她没忍住咀嚼了两下。

“好吃吗？”覃可艾笑眯眯地问。

“嗯。很好吃。”魏岚微微扬起嘴角，回了个笑。

覃可艾望着女神莹润的唇上沾着酱汁，她胸中一团欲火燃烧。她的眼神勾人地望着魏岚的眼，伸舌去舔自己的食指。从手指根部舔到指腹，再从指腹舔到指根，她的舌头绕着指尖勾弄刮擦，轻轻含住自己的指尖上下吞吃，模仿着自己吃女神肉棒的动作。因为带着塑料手套，舔出了窸窸窣窣的清脆响声。

“调皮。”魏岚无奈摇头，似乎心中风平浪静。

覃可艾却捕捉到魏岚眼中闪过的欲望，她探着腿跨坐在魏岚的身子上，双手抱住魏岚的脖颈，臀下果然压着某个肿胀的大包。覃可艾笑得得意又情色，她抬高屁股掀起自己的裙子，让那处只穿着丁字裤的肉丘结结实实坐在了魏岚的肉龙之上。那处春水四溢，滴落在魏岚的黑色鼓包上。她抱着魏岚的脖颈左右摇摆着腰肢，用自己温软的私处磨蹭着女神的肉棒。

“怎么不穿内裤？”魏岚身体逐渐绷直，胯下那苏醒巨龙也被覃可艾磨得越来越肿胀、她皱眉望着覃可艾。

“穿了的，穿了一根绳。卡在你爱的肉缝里呢。”覃可艾坐在女神的肉龙之上，胸口双乳也刚好贴在女神的鼻梁上。因为穿着V领长裙，女神的鼻尖卡入了她的乳沟之内。覃可艾于是一边用奶子给魏岚洗脸，一边用下体肥润的阴唇服侍魏岚的肉根。那处嫩肉被魏岚的硬质裤子摩擦得汁水迸射，山顶的红豆也被磨得勃起站立，把魏岚身体里的淫虫勾出，让她娇吟出声。“唔啊……”

“等下来人怎么办?”魏岚被蹭得鬓角流汗，仍是蹙眉提醒着覃可艾身处的位置。

“我不管！”覃可艾迫不及待地扒着魏岚的裤子，释放出那根滚烫湿热的肉棒。覃可艾赶忙将那根粗壮的肉棒握入手中，肉根一入手，满足感与饥渴欲望瞬间将覃可艾的理智冲垮了。“唔啊……我好想你，也好想你的肉棒……”

覃可艾的春穴回忆到魏岚肉棒的滋味，‘哗哗哗’地流着蜜汁，将魏岚的裤子都浸湿了。

“这么急？”魏岚压着自己的呼吸，身下的命根子被覃可艾握在手里，让她燥得厉害。

“对呀！下面的小嘴想吃肉棒了嘛。”覃可艾一边撒娇，一边手里握着魏岚的肉棒就要往未润滑的体内塞去，那硕大龟头刚进入她的水洞里，

此时，门外突然响起了敲门声。“魏医生在吗？”

覃可艾一惊，赶紧吐出小小可艾里的肉棒翻身下地。她四处望了一下无处可躲，赶紧钻进了办公桌下，并将露着大屌的魏岚拉到办公桌的遮掩下。

“进来吧。”魏岚整了整衣服，回答门外的人。

进来的是位值班护士，她看着魏岚说道。“魏医生呀，白天陈医生让我提醒你给他备份个病历。”

“好的，我现在就备份。”魏岚难得有些慌乱，伸手用鼠标去操作。

覃可艾蹲在女神的双腿之间，听着外面的动静，注意力却被女神的肉棒吸引。那个狰狞的肉棒很有活力地上下点着那大大的蘑菇头。她心中觉得有趣，伸出手指轻弹了一下女神的龟头。没想到这一弹让马眼中冲出一缕细细的精液，喷在了覃可艾的额头正中间，缓缓地向她的鼻梁上流去、滴到了她的人中、唇珠上，覃可艾将其卷入口中认真品尝着。这一麝香气味让覃可艾胸口欲火传向全身，使她的私处充血肿胀，喷出亮晶晶的液体滴落在地板上。

覃可艾的淫虫被舌尖上的精液激活，好想吃肉棒……灵魂深处传来的渴望指使她扶着魏岚的肉棒，舌头钻进女神的马眼口上。

魏岚被覃可艾的调皮行为牵连到，眼皮猛地一抖。

小护士坐在魏岚对面，看着魏岚操作。她其实注意魏岚已经很久了，一直暗送秋波，魏岚却不理她。备份病历根本不需要她盯着，但小护士却不愿意走，看着魏岚A得要死的样子,终于开口告白。“魏医生，你愿意和我搞拉拉吗？”

女神坐台（gl扶她）贱货！！！！怎么说得出这种不要脸的话！

贱货！！！！怎么说得出这种不要脸的话！

覃可艾一下子愣住，舌头也卡在了魏岚的马眼口里。她心中愤愤、一口咬住魏岚的龟头，那叫一个苦大仇深。她倒要看看，女神肉棒在她嘴里做着人质，还敢不给她果断拒绝？

坐在办公桌前的魏岚猛地一抖，她双手交握放在桌上，面上维持着镇定。“甄护士，我……”

“你不要直接拒绝我，我知道办公室恋爱不太好。”小护士激动地站起身子，抓住魏岚的双手，眼中一片赤诚与爱慕。她越说越激动，面上浮上一层红云。“我们可以私下见面，比如说周医生不在的时候。我们可以在诊室、楼梯间、休息室见面、做爱。魏岚……我知道你在装高冷，你内心一定很彷徨孤寂，让我来温暖你好不好？”

桌子下的覃可艾快要爆炸了！这哪里来的骚女人？自作多情！什么办公室恋爱！还想和她的女神做爱？靠靠靠！魏岚怎么还不快拒绝这个小贱人！覃可艾将自己的愤怒都发泄在魏岚的肉棒上。她叼住魏岚的龟头猛力嘬吸，憋着气一口吸到底，这么个吸法都能吸出草莓。

要是她知道小护士还握着魏岚的手，大概要疯。

“甄护士，我们不可能的。”魏岚抽出自己的手，伸手按了两下免洗消毒液，细细搓手。魏岚表面上很是镇定，身下两只腿却紧紧夹住了覃可艾的身体，缓解着自己即将外泄的欲望。她的肉根被覃可艾吸得快要爆炸，覃可艾还将舌头加入其中，挤入贴着肉棒刮擦她的冠状沟。细密的快感碾压着生殖器的神经攀上她的四肢、大脑，让她不能思考。

覃可艾听到魏岚的拒绝，心中还算满意，打个60分吧。于是嘴上放松了点吮吸力度，仍是以舌头舔舐为主。她的双手抚上了魏岚的草地，抚摸着她的鼓丘，感受着魏岚双腿的轻颤。魏岚的双腿狠狠夹着她，让她心中得意知道女神在狠命忍耐。

“魏岚你是不是觉得自己是直女。”小护士倒是没有受挫，她告白也没想一次成功，慢慢追嘛。她的历任女朋友可是只有直女哦！堪称直女杀手。倒是没担心直女最后嫁给男人的事情，有机会睡直女就很棒了好吗。“没关系，和我在一起你会知道女人的好。”起呃呺3⑶二2⒊ O㈨陆⑶二

贱货！！！！怎么说得出这种不要脸的话！正主覃可艾一腔怒火再起，又是一口咬在魏岚的龟头上。这次她大张着嘴蹲得更低，仰着头将魏岚的肉棒更多地塞入口中，直直撞入她的喉咙。她用口腔温暖着女神的前半根肉棒，让魏岚不要忘记自己的鸡儿还在她嘴里行事。

“我有女朋友。”魏岚忍住喉咙里差点溢出的闷哼。低头不再去看小护士，其实是要藏起被深喉的快感，她知道自己现在肯定眉头紧皱。魏岚双臀僵硬，不着痕迹地向前挺了一挺，让肉棒向覃可艾的嘴里更进一寸。

！！！覃可艾心中甜甜的，魏岚这是把自己当女朋友啦！她虽然心中满是喜悦，但是眼角仍是被魏岚的肉棒插出生理性眼泪。覃可艾的嘴巴因为插着性器合不上，不敢多动。嘴中已口水泛滥，溢出她的嘴角沿着下巴滴在她的胸口布料上，仿佛痴傻的小孩子般，控制不住涎水淌出。

“啊。这样啊？那打扰了。”小护士惊讶了一下，但是心中想着虽然名花有主她也可以松松土嘛。只是也不急在今天嘛，于是她嘴上仍是笑嘻嘻。“你要是分手就来找我哦！我随时available哦！”

这个护士！覃可艾无语地翻个白眼，对对方的轻佻很是看不上。她知道魏岚肯定也看不上。她吃着肉根不敢弄出声响，于是也没有前后吞吃。只是单纯地保持着含着肉棒的姿势，用自己的小舌在魏岚凸起的青筋上戳弄、刮擦、按压。

“不会分手。”魏岚淡淡说道，双手虚虚地握着拳头。腿根的皮肤都在颤抖，背脊发麻勉强直立着。“我还有点事，麻烦你出去的时候关个门。”

桌下的覃可艾胸口一震，心脏飞快地跳动起来。魏岚说！魏岚说不会和她分手！她欣喜到想要跳起来，但空间有限，只能开心地掐了自己一把，让自己确定不是在做梦。她开心地用自己的嘴吮吸魏岚的性器，奖赏对方的优秀表现。

小护士撇了撇嘴，只能识趣地转身出门。心中虽有些失望，但又觉得：干，真他娘的A！

小护士一出门，魏岚就向后退着拔出肉根。“出来吧。”

满嘴透明津液的覃可艾从憋闷的桌子下钻了出来，她拿纸巾擦了擦嘴，满是星星眼地看着自己的女朋友，看着自己的魏岚。“真的不会分手吗？”

“嗯。”魏岚伸手将覃可艾揽回自己的大腿上。表面湿滑的肉棒压在覃可艾的肉缝处，被丁字裤上的绳子膈着，有种奇妙的粗糙感。魏岚望着覃可艾滴湿的胸口，眼神晦暗。

“嘤！好喜欢你……”覃可艾满腔爱意汹涌将她淹没，她眼圈红红，那处骚屄如被百爪挠心痒得不行，滴着清澈的蜜汁。覃可艾双手撑着魏岚的肩膀，配合着坐起将屁股悬空，移动着臀部让自己开口的花穴吸入那个硕大龟头。

魏岚不由分说地掰着覃可艾的两瓣屁股，感受着覃可艾肉穴的吸力，向上一挺直接贯穿进入那处滚烫的肉穴。

“唔……”覃可艾仰头轻吟，被身体那处的贯穿要了半条命，她淫荡的身体竟不需要润滑只期待魏岚快快肏弄她，让她欲仙欲死喷尿射出淫水。

“时间紧迫，直接开始吧。”魏岚抱着覃可艾的腰肢双臂支起她，没有停歇就直直在那肉穴里来回挺动。这次没再用九浅一深的章法，就单纯擦着覃可艾的上壁G点，奋力摩擦，生生要将那肉穴磨出火来。

“唔唔唔……”覃可艾摇摆着脑袋咬着唇，乖巧地不让自己叫出声来。体内那处肉穴疯狂充血，将女神的肉棒挤压到不行，也让她自己的嫩肉都被肏得骚水直流。

这种在公共场合的性事很是刺激，让两人的性器官比平时都要肿胀、敏感。

“呀唔———”覃可艾咬着下唇不让自己发出声音，她的神经紧紧绷着，耳朵一直注意着门外的动静，时不时路过的人让她精神紧张，性器官更是兴奋不已。

于是在‘啪啪啪’的响声里，没几个回合，两人就分别被吸出精液、被肏出尿水。

魏岚突然抱起覃可艾，没有拔出自己的肉棒，直接果断地将覃可艾压在了白墙上，

“唔唔唔……”后背蹭弄着墙壁，覃可艾被肏得面容扭曲、口水四溢。她的肉屄不受控制地猛夹着魏岚的肉棒，没有规律、轻重不一，春穴的淫水更是不要钱地像自来水般乱淌。

“唔啊啊啊———”

“嗯……”

两人终于抱着对方，泄了出来。

清理完办公室，覃可艾开窗散着房内的腥膻气味。

……

没多久，周医生回来了。

“你背上怎么白了一片？”周医生看着覃可艾的后背，好奇问道。

女神坐台（gl扶她）“用你的肉棒敲敲我。”

“用你的肉棒敲敲我。”

“啊？没事，刚才蹭到墙壁了。”覃可艾脑海里划过自己被按在墙上干的样子，背部在墙上来回刮蹭。这一联想带动她下身肉穴狠狠皱缩，挤出些许蜜汁来。覃可艾突然想到自己穿的是丁字裤，她赶紧合拢双腿，不让那春水沿着腿根滑下，以免在地面上汇聚成一滩可疑的水渍。

“这样啊。”周振峰心中想着，这是怎么个蹭墙法？背上还蹭了一些墙皮，难道是背部痒？湿疹？虽然不雅观但也是人之常情嘛，痒起来不要命。

“嗯。”覃可艾重重点头，心中想着赶紧去上卫生间擦擦蜜汁，或者能洗个澡就再好不过了。

“那魏岚你去休息室躺会吧，和你朋友一块，刚好两张床，这边有我。”周医生在空地上做起了伸展运动，看起来似乎睡得有些腰酸背痛。

“好，那辛苦你了。”魏岚向周医生表达着歉意，拉着覃可艾去往休息室。

“休息室里有浴室，你可以洗个澡。”魏岚打开休息室的门，从里面锁上。

“真的呀！”覃可艾激动起来，这不是要什么来什么吗？？？她从包里拿出一次性内裤，直接窜进了浴室。因为之前在厕所露了秘密花园的事件，现在她每天随身带着两条一次性内裤以备不时之需。没想到今天就派上了用场!

休息室的床铺是上下铺，魏岚在下铺铺上了一次性床单、枕套，又想从柜子里拿出第二套。

覃可艾突然从浴室里探出头，头顶还扎了个丸子。“不要铺啦，我要和你一起睡。”

“太挤了，怕你睡不好。”魏岚抖开手里的一次性被套，仍是准备铺上。

“不会的！你瘦瘦的，我也不胖。睡得下的！”覃可艾噘起小嘴卖萌，想让魏岚放弃铺上铺的被套。“你就当满足我一个大学梦嘛，我大学的时候经常梦见你和我一起挤在寝室的床上。”

说到最后覃可艾还红了脸，娇嗔道。   “好不好嘛！”

“好。”魏岚勾了勾唇角，笑得温柔。

“嘿嘿嘿，我不会对你做什么的。”覃可艾笑得狡黠，仿佛她是那个长着肉棒可以肏女神的猛1。

魏岚噗呲一笑。

……

覃可艾洗了个战斗澡，就将浴室让给了魏岚。

覃可艾是真的困了。刚钻进被窝里，她的眼皮就变得好重睁不开来。

覃可艾原先真没想做什么，但当魏岚带着与她同款的清香爬上床，困倦的覃可艾自动身体发热、闷哼起来。“唔……抱着我睡……”

覃可艾是侧着睡的，面朝墙壁。于是魏岚也侧过身来，用手圈住覃可艾的腰肢。随着魏岚的动作，只听‘啪’的一声，她沉甸甸的肉龙拍在了自己的腿根处，魏岚稍稍皱了眉。

“唔……什么声音……？”覃可艾被响声所惊醒，勉强睁开眼缝。覃可艾脑中划过一丝念头，让她猛地瞪大双眼，咬了咬唇，身下那处肉穴也随之热到不行。“是……你的肉棒敲在腿上了？”

“嗯……”魏岚的声音第一次听着有些局促。

“怎么会？没穿内裤。”覃可艾一边提问，一边撅起屁股去蹭女神的肉根。

“穿了……”魏岚声音低低，身子僵在原地不敢动。

“那脱掉吧。”覃可艾因着性欲高涨，完全苏醒不说，最终还开始飘出了骚话。“别敲自己了，用你的肉棒敲敲我吧。”

“……你的身体受得了吗？”魏岚沉默片刻，问道。

语气虽听着有些疏远，但覃可艾感觉到自己屁股上抵住了一根胖乎乎的滚烫巨物。她晃动臀瓣上下蹭动着女神的肉棒，嘴里一边诉着衷肠一边挑衅道。“难得见一次，当然一刻也不能停歇。再说你不试试，怎么知道我受不受得了？”
.弓お忠も呺へ水あ 下 か月し无ソ人.
“嗯……”魏岚被覃可艾蹭得肉根完全勃起，睡意全无。她还未有什么动作，覃可艾已经抓住她的裤子边沿向下褪，但因为覃可艾是背对着魏岚，于是脱裤子进度缓慢。

“我来。”魏岚自己褪去裤子、内裤，掀起覃可艾的裙子。炽热的肉棒接触到覃可艾饱满的圆润臀部，两人都是一声呻吟。

覃可艾被肉棒烫得背上起了一层鸡皮疙瘩，那处温热泉眼也‘噗呲噗呲’地向外涌动溪流。覃可艾哼唧一声，调整着自己的姿势，让龟头从臀缝里划入她的肉缝处，嘴上说道。“唔……进来……快进我里面……”

“洞口还不算大，可能会有点疼。”魏岚用龟头在覃可艾洞口蘸取透明浆液，扩张那饮料盖大小的穴口，而后身子一挺，肉棒入了覃可艾湿热的内里。

“唔啊……”覃可艾被那粗壮肉棒插得猛一疼，没想到不久前刚被插过的洞穴，此刻又变得狭窄紧致，让她又受了一次破处之苦。

“嗯……”魏岚的肉棒卡在覃可艾的穴中，咆哮着在那花穴里变得肿胀，挤弄着覃可艾凸起的嫩肉，也被覃可艾的嫩肉吸着肉棒上的肌肤。

“唔……”覃可艾内里像被蚊子咬了般痒得要命，好想被抓抓蹭蹭。但魏岚还在处于适应阶段，于是她自食其力，当个猛0。她双手撑着墙壁，小幅度地移动臀部，前后吞吃魏岚的肉根。“嗯呐……”

“嗯……”魏岚被突然行动的覃可艾惊了一下，肉棒被那细窄甬道包裹、夹弄、吮吸，让她身体僵硬、肉棒发麻、不能思考，胯部不听使唤地自动进行活塞运动。

“唔啊啊……”覃可艾的内里被两人联合肏得淫水四溅。覃可艾难耐地咬着自己肩头的布料，不让自己发出太大声音。她胸口一团火热，让她觉得两乳很是孤独，她伸手将魏岚的手拉到自己的胸口上，说道。“捏、捏我的胸……”

魏岚随之伸手捏着覃可艾的胸口，直直捏到那处翘起的乳头，三指抓捏着把玩、拉扯、揉捻，身下则正是进行着挺动的活塞运动。

“唔……”覃可艾却觉得这个姿势的肏弄还不够爽，于是她将春穴里的肉棒吐出，翻身骑在魏岚的胯部上。

“我来肏你吧。”覃可艾俯视着自己的魏岚，她心中波澜壮志觉得自己站在人生的巅峰。她扶着魏岚的肉柱对着自己的穴口，而后一鼓作气向下坐，含入那根肉棒。

魏岚看着调皮的覃可艾没有立即反攻，纵容着她的调皮，肉棒里的海绵体被肉穴狠狠夹紧，让她闷哼出声。“唔……”

下铺空间有限，覃可艾只能低着头撑起身体，小幅度地扭动腰肢，上下吞吃魏岚的肉棒，时刻注意着不让自己脑袋撞到上铺。

“嘿嘿嘿，我觉得你好像我的工具人。”覃可艾傻笑着说道。

却不知下方魏岚将送给她一场狂风暴雨。

女神坐台（gl扶她）“你怎么早泄……”

“你怎么早泄……”

“工具人？”魏岚看着张牙舞爪的覃可艾，眼中闪过些许危险，张口对新新网络用语提出疑问。“什么意思？”

“就是你只是我的自慰器、飞机杯之类的意思，嘿嘿嘿。”可惜覃可艾还在得意洋洋地科普知识，完全没发现魏岚的蓄势待发。

“这样啊。”魏岚笑得春光灿烂，这个笑容本应让覃可艾如沐春风，覃可艾却莫名地打了个寒颤。

“怎么了？啊啊啊啊———”覃可艾怯懦着问向魏岚，还没得到答案，花穴里就迎来一波急促密集的攻击，将她穴内的嫩肉一顿狂轰乱炸，让她瞬间惊叫出声。覃可艾想到自己身处何处，赶紧将自己的呻吟声吞入腹中。“唔呜呜……你个fai（坏）人……”

魏岚小幅度快速地挺动着自己的肉根，将那肉穴插得淫水四溅、‘咕啾咕啾’作响。两人的交合处被覃可艾的蜜汁喷得凌乱不堪，床铺上的被单也被揉成一团，让覃可艾这个小姑娘知道什么是天高地厚。“到底谁是工具人？嗯？”

“我、我是！呜呜……我是你的工具人……是你的飞机杯……”覃可艾被肏得睁不开眼睛，只能没出息地认怂，自我认领做个飞机杯。她被撞得上下起伏，胸口的超薄文胸根本支撑不住她D杯的双乳，两只大奶被肏得上下晃动，很是不适。覃可艾内里的嫩肉用力绞着魏岚的肉棒，她被体内的充实满足到，望着身下的魏岚、认真地诉着衷肠。“呜呜……做、你的飞机杯，我都很开心了……”

钢制上下铺‘嘎吱嘎吱’地响着，为两人的交合欢呼鼓掌。

“这么开心？”魏岚的撞击愈发猛烈，肉棒狠厉地肏弄着甬道里的各个凸起嫩肉，凭此把覃可艾那处骚浪的春穴捣个乱七八糟，让覃可艾的肉穴不能再犯规夹自己。

“那当然！被自己爱的人肏当然开心！你……以后也会很开心的。”覃可艾被干得春意盎然，周身包裹着粉红的泡泡。想到两人的未来，她眼中充满了柔情，期待女神以后也能很爱她。

“好。”魏岚笑得宠溺，也期待着那日的到来。空气中两人交合的荷尔蒙变得更加浓郁，随之激烈的是魏岚的撞击。她的抽插突然转换成大幅度，把那粗重的紫红肉棒全部拔出，而后又尽根没入覃可艾水淋淋的肉屄。

这猛的撞击让覃可艾身体一个剧烈的上下起伏。覃可艾的脑袋撞到上铺床板，只听‘咔擦’一声，那床板竟然被覃可艾的脑袋撞裂了。覃可艾也发出一声急促的惨叫。“呀！”

覃可艾赶紧伸手轻轻捂住了脑袋，在后脑勺摸到一个大大的鼓包。“唔……疼……呀，上铺的床板裂了！”

“没事吧。”魏岚赶紧坐起身去看覃可艾的伤势，肉棒还插在覃可艾的花穴里，这一坐起，肉棒在那内里摩擦了一下，刮擦着覃可艾上壁的敏感点，让她的尿道口喷出了小型喷泉。

“啊————怎么办呀……床板裂了……”覃可艾眼睛红红的，眼眶里还含着泪花，委屈巴巴地看着魏岚。“也太劣质了吧……”

“没事，我来解决那个。让我先看看你的伤势。”魏岚当即就要拔出肉棒，心系覃可艾脑袋的伤势。

“不、不要！你先肏我!”覃可艾双手紧紧箍住魏岚，就是不让对方拔出去，左右摇晃着屁股将那逃出去的肉棒再次吸回她的花洞。

“别闹。”魏岚力气比覃可艾大得多，她推开覃可艾拔出肉棒，拍了拍自己的腿，说道。“你趴在我腿上让我看看。”

「攻ダ众ヂ号ヅ水デ下ド月バ无ビ人」

覃可艾假意乖巧地趴在魏岚的大腿上，趁机扶住魏岚的肉棒就向自己的嘴里塞去。她含入魏岚的肉棒，舌头扫荡着龟头表面的精液淫水混合物，故意舔出‘啧啧啧’的响声，抬起头舔着嘴角残留的余精满脸，挑着眉勾引着魏岚。“你的精液混着我的骚水超好吃的！”

“唔……覃可艾！”魏岚正扶着覃可艾的后脑勺看着伤势，被覃可艾突然的袭击刺激得浑身发颤，最颤的当属她胯间的肉柱，差点喷出浆液来。刚好此时覃可艾抬起脸向她挑眉，自己那火山口爆发出火热白浆，直直喷溅在覃可艾的下巴上，有些甚至喷到了额头、眼睫上。

覃可艾下意识地闭上眼，再睁眼时面上狼狈不堪。眼睫上的精液被覃可艾眨巴了两下抖落，她假装委屈、实为挑衅地说道。“嘤嘤嘤，你怎么早泄呀……”

“说话是要付出代价的。”魏岚眼中闪过一丝怒气，再不去管覃可艾脑后的肿块，她猛地将覃可艾按趴在床上，提着覃可艾的双腿拉到自己的肉棒，扶着自己再次昂扬的肉龙，不由分说地挤进那处大张的骚穴。

‘噗呲’一声，水淋淋的肉穴被榨出蜜汁万千。

“呜啊！！”覃可艾也没想到魏岚的反击来得那么迅速，她穴口的媚肉都被魏岚挤出春穴。魏岚的抽插快速而狠厉，覃可艾的娇嫩花穴根本来不及适应，就被肏得的穴肉肿胀。她的右脸被紧紧压实在床面上，体内红肿的娇嫩穴肉被魏岚粗壮的肉根无情地碾平，让她不得不叫床，且呻吟声被魏岚撞得断断续续。“唔啊啊……魏、魏岚……”

“闭上嘴，不许叫我。”魏岚皱着眉头在覃可艾的穴里开辟疆土，让覃可艾被肏得只能呜咽，如委屈的小母狗般摇尾乞怜。她的抽插一次比一次幅度大、一次比一次用力，将覃可艾肉壁上的G点撞得颤动，G点所连着的筋络被被她插得拉扯、扭捏、肿胀，覃可艾的肉屄无规律地收缩，将她的肉根夹得一阵射精前的酥麻刺痛。

“呜呜呜……我不叫了……”覃可艾自作自受地呜呜哀嚎着，她双手抓着皱巴巴的床单，撅着屁股调整姿势，确保女神每次都能戳中她的G点。这一行为也让她的骚水从春穴内不停榨出，如波波海浪捶打着魏岚的肉棒，也冲刷着她自己的内里。她的尿道口也酝酿一股排泄的冲动，骚水带动着尿水同时齐发。

“啊————”覃可艾惊叫出声，瘫软在那被她泄得湿漉漉的床单。身后的魏岚仍是逆流而上，进入深深的内里，每次的挺入都进入她的花心，让她抽搐着脚趾进入了多重高潮。

魏岚额角的汗水滴落在覃可艾的背部上，她的高潮也紧跟小腹僵硬而来，射满了覃可艾肿胀的内里。“唔嗯……”

女神坐台（gl扶她）“你眼光真好！”

“你眼光真好！”

这日难得有时间，覃可艾和魏岚出门约会。两人看完电影后，去了一家颇有名气的云南餐厅。

云南菜原料丰富鲜嫩、味道鲜辣，吃得覃可艾吸溜吸溜的，全无形象可言。

覃可艾抬头看向对面的女神。魏岚吃得端庄得体，只有微红的面颊才能显示出她也是略怕辣的。

覃可艾正看得入迷时，突然有人叫了魏岚的名字。“魏岚？”

魏岚和覃可艾同时抬头望去，来人是魏岚的大学室友季淑仪。

“魏岚，好久不见呀！呀，这不是你那个小可爱吗？”季淑仪伸手搭在魏岚的肩膀之上，对着对面的覃可艾挤了挤眼。

？？？覃可艾一头问号，这话是什么意思？什么叫自己是魏岚的小可爱？她当然是认识季淑仪的，魏岚宿舍的每个人名字、爱好、成绩她都一清二楚。

“你们两个终于在一起啦。哎呀，我当时看得都心急。小可爱你啊动不动就在我们宿舍楼、教学楼下蹲点，装作一脸路人经过的样子，但眼睛恨不得黏在魏岚身上。太明显啦！”季淑仪倒豆子地回忆着往昔，看着覃可艾期待好奇的眼神，她滔滔不绝地讲了下去。.弓お忠も呺へ水 あ下か 月し无ソ人.

全然没注意到魏岚的视线冰凉。

“亏得我等着你上前告白什么的，还和丁雨欣打了赌，赌你会不会在我们大学毕业前告白。结果我痛失一百块！”季淑仪讲到这里仍是一脸痛心，捂着心口像是西子捧心般。“一百块啊！那可能买枣园食堂10顿佛跳墙呀！”

“对不起……我可以补偿你的一百块！”覃可艾闪着星星眼，心中擂鼓大作，迫不及待想听到对方的答案。“可你为什么说我是魏岚的小可爱呢！”

“嘿嘿嘿，不用补偿。”季淑仪这才意识到哪里不对，她赶紧扭头看了眼魏岚，当即脖子一凉感觉自己命不久矣。季淑仪意识到魏岚根本没有透露某件秘辛，她赶紧闭上嘴不再多说。季淑仪装作看了眼手机消息，演技拙劣地说道。“哎呀！我老公还等着我结账呢，我先走了哈，拜拜啦二位！百年好合呀！”

季淑仪说完就赶紧脚底抹油飘走了。

只留小鹿乱撞的覃可艾期待地看着魏岚。“你愿意说嘛？不说也没关系啦！保留点神秘感我也是ok的呀！”

覃可艾嘴上那么说着，好奇的星星眼却根本没给魏岚拒绝的机会。

魏岚抿了抿嘴，皱着眉头似乎做着什么艰难的决定。几秒后，她慎重地开口说道。“她的意思是我也喜欢你。”

刹那间，璀璨焰火炸开在覃可艾的脑袋里。魏岚的话把覃可艾炸得晕乎乎的，理智意识都没了，她像是醉酒般脚踩在软绵绵的云朵上。有什么事比得知自己的暗恋是双向的还要幸福呢？覃可艾是想不到。她傻笑着看着魏岚，粉色的泡泡不停地从她的身体里溢出，让她头脑昏昏。覃可艾笑得灿烂如花，说道。“嘿嘿嘿，魏岚我好开心呀。谢谢你也喜欢我！”

覃可艾被幸福填得满满，看着魏岚微红的面颊、闪避的眼，嘴上说到。“你眼光真好！”

女神坐台（gl扶她）“要用浴缸吗？”

“要用浴缸吗？”

覃可艾面红得像喝了酒，不停傻笑。

看着覃可艾笑得这么开心，魏岚也逐渐放松了嘴唇，嘴角噙着笑、眼神放松。

覃可艾傻笑的状态持续了一路，回到车上开车的时候仍然傻笑着。人生第一次那么美滋滋呀！脑子里不停飘过女神说的【我也喜欢你】，让她时不时嘿嘿傻笑。覃可艾从后视镜里偷偷看着魏岚，嘴上哼着欢快的小曲儿，开心得不得了。

“别光顾着笑，好好开车。”魏岚开口提醒着覃可艾。

“遵命！”覃可艾瞪大眼睛看着路况，做出一副认真开车的模样。但是没过多久就又嘴角上扬，如此反复了一个小时，她脸上的红晕才淡了下来。

魏岚无奈地摇了摇头。

……

覃可艾将魏岚带回了自己家，她的房子是去年刚交付的小户型，两室一厅，住着很是舒服。

“请进～～”覃可艾推开门做了个邀请的手势，妥妥像一个迎宾的服务生。

“这个小区你也看见了，设施齐全、交通方便、绿化丰富、物业负责、邻里和谐，是适合居住的不二选择。”覃可艾像是个房地产推销员一般夸奖着自己的小区。看魏岚没反感，她再接再厉地自卖自夸。“而且呢！这个位置呢距离市一医院只有两公里的距离，你步行或者骑共享单车都可以到。到你学校倒是有些远，不过地铁也直达的。周日晚上、周一早上我可以接送你去学校的。怎么样！心动不心动！”

覃可艾激动得小脸通红，其心昭然若揭。

“不急。”魏岚满面淡然，似乎没受到任何诱惑。

“这样呀。”覃可艾有些失望，但也在意料之中，哪有这么快就同居的呀！情侣还是要先多保持距离、留有私人空间才能长长久久。想到这里，覃可艾又活了过来，眼中的小火苗又燃烧起来，明亮如星。她可是要和女神长长久久的人！

魏岚看到活力十足的亲可艾有些发蔫，伸手摸了摸覃可艾低下的脑袋，抚了抚她头顶的呆毛。“下学期吧。下学期就不用频繁去学校了，在医院实习比较多。”

“真的吗？！不用勉强自己哦！”覃可艾认真地看着魏岚，不想让对方为了为迎合自己而妥协。

魏岚看着一副认真发言的覃可艾，心中滑过   ‘真可爱’的字样，抬起嘴角笑着说道。“不勉强。荣幸之至。”

“嘻嘻嘻！”覃可艾一蹦一跳地给女神介绍着自己的家，来到浴室时，覃可艾眼中飘过一丝狡黠。

“要用浴缸吗？”覃可艾嘴上提着问，眼中却已流露出了【试吧试吧】的样子。

“好。”魏岚应道，心中已猜到覃可艾所想，导致她胯下那根歇了一周的肉棒从乌黑草丛里站起身来。

覃可艾给浴缸里放水，又在其中加入了泡泡浴盐，看着细密洁白的泡泡打发到了浴缸边沿。

覃可艾扭过头来，对一直注视着自己的魏岚抛了个媚眼，她背对着魏岚解开自己的长裙纽扣、露出自己的肩头，刻意轻微颤动着自己的肩头，显得性感又楚楚可怜。覃可艾松开手，裙子落地，将她整个后背、臀部、腿部都暴露在浴室的氤氲雾气里。

覃可艾的皮肤被浴室的热气蒸得白里透粉，纤腰丰臀、大胸长腿，曲线美得惊人。她没有穿胸罩而是在胸口贴了乳贴，于是整个背部的凹凸有致尽显，能隐约看见她饱满的乳房从双侧微微溢出，性感得要命。覃可艾今天穿的是普通内裤，但内裤的布料都卡进了臀缝、肉缝里。魏岚知道一定是因为覃可艾私处春水泛滥成灾，把内裤都吸入了肉缝里。

魏岚看着覃可艾的纤腰丰臀，喉结滚动了一下。

“魏岚……你有没有好好看着我？”覃可艾揭下胸口的乳贴，扭转上身回头看向魏岚，胸口解放了的奶子还在微微跳动着，显得很是色情可爱。

魏岚没有说话，她慢步走向覃可艾，眼中充满了高亢的情欲与危险。

“呀……”覃可艾感受到迎面而来的浓郁荷尔蒙，浑身瞬间浮起一层鸡皮疙瘩，心中有些微怵，但更多的是期待。期待着魏岚将她吞吃入腹。她那处蕴藏着蜜汁的肉穴此时迸发着惊人热气，让她不禁夹腿。这一夹就让她难以忍受，轻吟出声。“唔……”

魏岚从背后抱住赤裸的覃可艾，鼻子里的粗重呼吸都喷在了覃可艾的侧脸上。她的双手直直握住那两颗调皮的乳球，进行花式揉捏，而后侧着头吻上覃可艾那张钟意骚话的嘴，咬住那丰盈软唇拉扯舔舐。

“呀！唔……”覃可艾赤裸的身子贴上了女神穿戴整齐的身体。背部被硬质衣物磨得瘙痒难耐，让覃可艾更加性欲满满，她不禁轻微扭动着身体蹭弄着魏岚。蹭弄中，覃可艾发现魏岚那根硕大的肉根压在了她的尾椎之上此闻由供重耗桥豆推文酱拯里，让她的尾椎都差点达到高潮。胸前的双乳被魏岚熟练地把玩，覃可艾胸腔小幅度起伏着。魏岚揉奶的力气颇大，让她的神经末梢处于酥麻酸爽与疼痛的边缘，煎熬到眼睛都难以睁开，覃可艾想要大声呻吟，却被女神吞入腹中。“呜呜呜……”

浴室里回响着淫靡的’啧啧啧’水声，与覃可艾娇吟声混在一起，让人脸红心跳。

魏岚的吻宛如雷霆万钧，把覃可艾的舌头电到酥麻，她的舌头浩浩荡荡横扫覃可艾的口腔，让覃可艾口水流得止不住。魏岚的双手一松一紧、一快一慢地抓捏那两颗白嫩奶子，覃可艾的小巧乳头随之站立起来，在魏岚的掌心里瑟瑟发抖、任人鱼肉。处于覃可艾臀部上方的那根肉棒也愈发肿大，将覃可艾的背部烫得酥麻发红，覃可艾就这么艰难扭着头承受着来自女神的爱抚，她的身体软在魏岚怀里，双膝抵在了浴缸上才勉强撑住自己的身体。她趁着换气的机会叫着女神的名字。“呜……魏岚……”

魏岚望着满脸春色的覃可艾，打横抱起覃可艾，踏入浴缸里，浴缸里的水因着两人的进入被挤出了不少。魏岚坐进了浴缸里，并将覃可艾放在自己的腿上，她的那处炙热铁棒则抵在了覃可艾的臀缝之中。

覃可艾臀部、肉穴、小腹淹在水里，但胸前两颗被揉得红红的奶子却仍然在空气中，两颗红缨立于那山峰顶端，美得惊人。

“呀！”身体被浸泡，覃可艾有些无措，但让她惊讶的是魏岚的那根肿胀肉棒在水中竟变得更加庞大。怎么会！热胀冷缩吗？覃可艾脑子里胡乱想着，微凉的胸口就被裹在了温暖之中。

魏岚低头含住了那诱人的红樱桃。

女神坐台（gl扶她）“可艾……让我射……”

“可艾……让我射……”

“唔……”覃可艾哼唧出声，胸口肌肤一阵阵抽搐，忍不住仰首挺胸将自己的乳尖更多塞进魏岚口里，获得更多温暖。覃可爱乌黑的耻毛在白色泡沫中影影绰绰，穴内涌出的春水也融在浴缸里，她的穴口激动地打开，纳入温热的水。覃可艾被这热水烫得懒懒不想动，只能轻声呻吟。“啊……魏岚……”

魏岚嘴上轻嘬着覃可艾的乳头，另一只手则伸进泡沫里去握覃可艾的腿心。覃可艾反射性地想躲，却被魏岚抓个正着。“呀……”

魏岚身上的衣服湿透，黏在身上将她动人的曲线尽展无遗。那根肉根也是青筋尽显，轮廓清晰，让覃可艾忍不住咽了咽口水.弓お忠 も呺へ水あ下 か月し无ソ人.。

“你衣服还没脱呢……”覃可艾嘤咛出声，睁眼看向魏岚的脸。覃可艾身下那处被热水烫得发胀发痒，让她情欲高涨，于是，她绕着弯求爱求肏，用屁股蹭弄着身下的那根昂扬肉棒，嘴上暗示到。“湿着不舒服吧。”

魏岚’啵唧’一下吐出嘴里的粉嫩乳尖，她看着小脸红红的覃可艾，嘴角噙着笑说道。“我说要进去了吗？”

“嘤！你怎么这样！你欺负人！欺负小可爱！”覃可艾耍着无赖、涨红着脸用手紧握着魏岚湿湿的衣领。被魏岚这么一调戏，她身下那处花穴更加激动，内里像是被魏岚手指抠弄了两下般，溢出些许晶莹蜜汁。

“我有欺负你？”魏岚脱去自己湿透的裤子，将那根湿漉漉的肉柱露了出来。它被热水冲洗得干净，闪着莹润的光，但也遮不住它猩红巨大、狰狞可怖的样子。魏岚扶着肉棒在覃可艾的春穴处来回滑动，每次覃可艾以为要插入的时候，魏岚的肉棒就滑走了。

“啊……哼……啊……哼！！你过分！魏岚过分！”覃可艾噘嘴生着闷气，扭过头去不再去看魏岚，胸前两团丰满的乳肉也跟着颤动了下。

“可艾你很急吗？”魏岚一副刚才不是她招惹覃可艾的样子，伸手握住覃可艾的乳肉，那滑腻、软乎乎的乳肉差点融化在她手里。而她的肉棒仍是抵着亲可爱那处春穴入口。

“哼！不许摸！”覃可艾气鼓鼓的，肉穴挨着肉棒却吃不进去让她穴里嫩肉难耐地抽搐，喷出饥渴的剔透精水。她的小腹处一抽一抽地麻痒着，让覃可艾饥渴到不能思考。覃可艾再也经不起这般折磨，干脆咬着牙自己猛地向下一坐，强行纳入魏岚那根滚烫粗长的肉棒。“啊啊啊……”

“嗯哪———”魏岚也没想到覃可艾会突然吞入她的肉根，肉棒这一猛的进入差点让她直接泄出来。她被那湿热肉穴夹得肉棒发颤，赶紧调整呼吸让自己放松。

“放松什么呀？你是怕自己又早泄吗？”覃可艾不怕死地提到早泄话题，心中和女神较着劲，她也要欺负女神！

“你太调皮了。”魏岚直接抱起覃可艾站起，也不拔出肉棒，就将覃可艾身子腾空，嘴上命令道。“按住浴缸边沿。”

“啊啊啊——”覃可艾身体突然腾空受到惊吓，四肢胡乱摆动着，也让她身体里的肉棒又向内拧了半圈。她赶紧听话地双手按住浴缸边沿，双手着陆才让她又有了安全感。

魏岚抬着覃可艾的两根后腿，就这么让覃可艾只靠手臂撑着自己，双乳在胸前如水球般晃荡。魏岚就以这种高难度，在那温热的穴内抽插起来。

“唔啊……”覃可艾咬着下唇抑制着自己的呻吟，身下肉穴则狠命夹着魏岚的壮硕肉根，用自己的方式报复着魏岚。

“嗯……还能夹？”魏岚站在水中更快地挺动臀部，瞄准着覃可艾穴内凸起的媚肉，一次比一次插得更深更重，将那春穴插得像是山泉溪涧般不停漏水。

“啊啊啊……”覃可艾被操得身体前后晃动，她的双手支撑得酸胀，身后那紧致肉穴更是被操弄得软绵绵，再也不归她的控制。

不能这样！覃可艾狠狠咬着下唇，让自己获得片刻的清醒，她狠狠地锁紧自己的肉穴，想将魏岚先送上高潮。

“唔……”魏岚的肉棒被覃可艾灵活的甬道来回夹弄。阴茎里的海绵体被挤压到不行，导致她的小腹处精腔里疯狂汹涌温热白浊，向马眼外冲刺着。

覃可艾感受到魏岚的肉棒在自己的甬道里狠命震颤，知道魏岚即将高潮，她赶紧按着浴缸边沿拔出肉棒和双腿，取下手腕上的发圈，转身绑在女神湿滑的龟头下方，与青筋混为一体，阻止女神射精。“哼，让你刚刚欺负我！”

果然这个方法很有用，她看着女神那内陷的马眼吐出些许淫液，难以冲射出内部蕴藏着的股股浓精。魏岚的肉棒根部凸凸跳动着，比之前更要膨胀了一圈，都快能与硕大的蘑菇头所相比拟。

“唔……可艾……”魏岚被那处憋得说话都艰难，她的面色发白，薄唇微微颤抖着。平日里高高在上的女神此时楚楚可怜，眼中含泪地向自己撒娇求饶。这种极致的反差感令覃可艾丢了理智。

这谁忍得住？？？再躺的0也只想做1了！

覃可艾看得胸口灼热，觉得自己下体的幻肢都硬了，她所幻想的精液也洒满了整个浴缸。她伸出手指扶弄着魏岚的下巴，将她优美的下颌线展示出来。第一次看到魏岚如此失控，心中只想多看一些，想让魏岚难耐到向自己求饶。“求我呀，求我就让你射出来啊～～”

魏岚抿紧嘴唇不说话，身体却不自觉地扭动着，用那根被禁锢住的肉棒蹭着覃可艾的手。“唔……可艾……”

“求我啊，就说——求求可艾大猛攻行行好，放过我个骚0吧。”覃可艾得意忘形，加大魏岚的挑战难度，伸手握住魏岚的肉根自下而上撸动，似乎要帮助魏岚疏通精水般，但却让魏岚的下半根肉棒更加绷紧，想要射精的欲望更加浓厚。

“可艾……”魏岚被肉棒憋得睁不开右眼，精致的眉头紧皱着。她忽略了覃可艾说的骚话，伸手就要去撸下肉棒上的发圈，却被覃可艾抓住了手掌。

“不行哦！要求我哦！”覃可艾一手握住魏岚此时虚弱的手臂，跪在那根紫红的肉棒面前，伸出舌头刺激着发圈的边缘，时不时用牙齿扯住发圈。这样做给了魏岚一丝丝喘息机会，但她的肉棒很快又被发圈紧紧勒住。

“啊……唔……可艾……”魏岚尿道里的满满精液趁发圈被扯起时，从马眼处冲出了些许。但立即又被绑上，这种突然被迟缓射精的感觉让她抓狂。

“求不求我？”覃可艾伸舌头戳弄着魏岚肿胀的冠状沟，抹去顶端挂着的精液塞入口中。她一手刮擦着魏岚肉棒上的发圈，一面挑衅地抬眼看着魏岚。

魏岚额角、鬓角都忍出了汗，潮湿着眼角望着覃可艾。“可艾……求你、让我射……”

覃可艾望着软软的魏岚，又看了看她那根憋得厉害的肉棒。心中不忍心再折磨魏岚，伸手解开那个要命的发圈。“射吧。”

“唔啊啊——”魏岚背靠墙壁，身子猛地向前一挺，尿道里的精液终于解放。憋了太久的精液如喷泉般直直向上喷射，将天花板的暖灯上都挂上了些许白浊。大部分的白色精液砸了下来，如天女散花般将两人的身子浇了个乱七八糟。

魏岚靠着墙壁，艰难喘着粗气。

“你歇一会，泡一会儿澡。”覃可艾得意洋洋，走到花洒下冲澡。

却突然被魏岚按在了浴室的墙壁上。
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
本丶小〆说〃甴々恭 重 晧々水ㄟ下ㄨ月ㄘ无ㄅ人 整ㄒ理
缒〃心氵发 氵发裙の②⑵⒉㈤②⑷⒎㈨⑦
若进不了联〣系?摳呺⑶ ③ ⒉ ㈡ ③ Ο ⑼ ⑥ ㈢ ②
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
女神坐台（gl扶她）“插我！求你插我…”

“插我！求你插我…”

“吓！”覃可艾突然被按到冰凉的墙壁上，双乳被压成乳饼，乳房上的泡沫全被粘到墙壁上，从覃可艾的腋下双双挤出。她惊魂未定，开口问道。“你干嘛呀？……”

魏岚抓住覃可艾的双手压于腰后，用浴室里的洗脸头巾绑住了覃可艾的手腕。她贴身压在覃可艾身上，胯间肉根压在了覃可艾的后腰上，嘴唇贴着覃可艾的耳朵说。“干你。”

覃可艾没出息地穴内一紧，花洒已经淋不到她的身上，她却仍觉得好烫，原来是身体里的欲火烧出了表面。“嘤，干我就干我呀，为什么把我当犯人绑起来呀。”

覃可艾嘴上说着这话，还用自己绑着的手去抓魏岚硬挺的肉棒。

“为了防你。“魏岚握住覃可艾的手腕不让她再作怪，将覃可艾身上的泡沫冲干净，又用浴巾擦干。

覃可艾享受着魏岚的服务，心里很是坦荡，一点也不怕魏岚对自己做什么。魏岚那么喜欢她，一定是要好好疼疼她。她还记得魏岚说的要干自己呢，嘿嘿嘿。

魏岚抱着覃可艾坐到客厅沙发上，她将覃可艾放在自己大腿上。覃可艾的浑圆Q弹胸部压在了魏岚的左腿上，双手手臂绑在后腰处，臀部高高翘起，腰部上还抵着魏岚那根炙热的巨粗肉根。

“还调皮吗？”魏岚修长的手在覃可艾的臀部上轻抚，言外之意相当清楚。

”哼哼哼。”覃可艾哼唧唧地不直接回答，撅起自己的小屁股主动蹭弄着魏岚的手掌心，她倒要看看魏岚要干什么。

魏岚一巴掌轻拍在覃可艾的臀部上。“以后还调皮吗？”

“唔啊……我错了……”覃可艾放浪地轻吟着，还不知大祸临头，以为魏岚在和自己sm调情呢，心中想着魏岚原来性癖这么狂野的吗？“下次还敢！”“

魏岚又是一巴掌打在覃可艾的臀部上，这次力道稍重了些许，将覃可艾臀瓣打得不停震颤。魏岚的语气很是危险。“下次还敢？”

“呀！疼疼！”覃可艾屁股被打得红红的，她眼中闪着晶莹泪花看着魏岚。可求饶的心却被腰部紫红灼热铁棒烫到发骚。那根肉棒此时坚硬到膈腰，温度也烫得惊人，她的腰都要给烫化了。“对不起嘛……小可爱再也不调皮了！我发誓！”

覃可艾说着伸手比了个发誓的手势，虽然心中想着【这个誓言不算不算】。

魏岚似乎看破她的小把戏，又是一巴掌拍在覃可艾的另个臀瓣上，留下了对称的红色指痕。“诚心点发誓。”

“哇啊！！”覃可艾被这突如其来的巴掌拍傻了，直接被拍得扑倒在魏岚身上，她心虚地哼哼唧唧。“什么嘛……人家明明认真发誓啦。”

“不行。”魏岚扶起覃可艾将其压在沙发上，覃可艾的脸压在沙发扶手上，双膝跪在沙发上，一副犯人被按在地上的样子。

“干、干嘛啦！”覃可艾一个措手不及，就被俯首帖耳控制在沙发上。

“让你亲身体验长个记性。”魏岚一手扒开覃可艾丰盈的臀部，将自己那根膨胀的肉棒滑入那臀缝，巨大蘑菇头滑到覃可艾张口呼吸着的春穴口，穴口春水满溢，吸力十足，眼看就要将魏岚的肉棒吸进去了。.弓お忠も 呺へ 水あ下 か月し无ソ人.

“唔啊……不用体验了吧……”覃可艾咽下口腔里分泌的口水，那处肥美骚穴早已敏感到极点，穴口轻含着如此肉棒让她甬道内异常空虚，根本受不了这番挑逗。覃可艾肥嫩的阴唇被刺激得微微颤抖，肉穴没出息地挤出新鲜汁液。

魏岚没有接话，只是固执用着肉棒在那穴口蹭来磨去。每每陷入那穴口时，又被她快速后退拔出，就是不满足淫荡叫着的覃可艾。

“唔啊啊……进、进来啊……”覃可艾脸颊贴在扶手上难以动弹，全身上下最活跃的只有那处性奋着的骚逼。她内里穴肉被磨得激动呼吸着，那内里嫩肉像河蚌一样起起伏伏，彼此碾压着，褶皱间藏着的穴水被挤出洞外，沿着覃可艾的肉缝倒流，从阴蒂处滴落到沙发上；有的蜜汁则因为覃可艾臀部翘得太高，沿着下腹流到双乳之间沟壑中。

但魏岚仍是不理会覃可艾，反而加大蹭弄幅度，用肿胀的性器将那处穴水蹭了干净，肉根上都覆盖上一层水膜，显得淫靡而可爱。魏岚甚至挺弄着肉棒，只在那春穴口小幅度抽插着，龟头也只堪堪进了三分之一。

“唔啊啊……”肉穴内部的空虚、寂寞、瘙痒让覃可艾死死咬着嘴唇。身体里名为欲火的种子被点燃，让她饥渴地想要伸手自揉，可双手还被绑在背后。覃可艾心中后悔着，自己何必调戏魏岚呢？结果还是由她自己承担，得不偿失。那处痒得如百爪挠心，让覃可艾变成淫娃荡妇，开口说道。“插我！魏岚！插我！求你插我……”

“懂我的感受了？”魏岚忍着肉根想要没入的欲望，仍是摩擦着覃可艾湿滑温热的春水沼泽地。

“知道了、知道了，你快进来……”覃可艾忙不连跌地接上话头，只求魏岚赶紧将阴茎插入她的骚穴，给她好好解决这相思之痒。

“真乖。那我满足你的要求。”魏岚说完后，双手扶着覃可艾的大腿外侧，紫红狰狞的肉棒毫不迟疑地插入覃可艾的最深处，将那处花心撞了个乱七八糟。

“啊……终于……”覃可艾又是舒适又是疼痛，一振满足喟叹。

魏岚一进入那甬道，就娴熟地对准那处G点媚肉，用自己的肉棒冠状沟狠厉摩擦着那处娇嫩耐肏的媚肉。她肏弄的速度越来越快，覃可艾的叫声也越来越大。

“唔啊阿啊……太、太快了！”覃可艾还未完全适应那粗长肉棒，又被魏岚撞了个逼水横流，快感沿着覃可艾的阴蒂传到四肢乃至全身，将覃可艾的灵魂都撞得四散。

正当覃可艾被即将推入高潮时，她肉穴里夹着的那根傲人肉棒突然停下了肏弄。

覃可艾怅然若失地睁开眼，她身下肉穴还在流着蜜汁，她却与高潮失之交臂。

魏岚在报复她！覃可艾意识到这点之后，委屈地哭唧唧。

于是她熟练地使用撒娇技能。

“呜啊啊魏岚……让我、让我高潮好不好……求求你……”覃可艾睁着潮湿的小鹿眼睛，微湿的发丝凌乱，一副让人蹂躏过的样子，惹人怜爱。

“好。”魏岚终究是舍不得，于是夹起臀部继续凶猛肏干，在覃可艾紧致的肉穴中摩擦、挤压，终于自己的阴茎也被夹得一阵阵抽搐，魏岚猛地一个挺身，喷出了大量白浊浓精。“嗯啊……”

“啊啊啊啊———”覃可艾的肉穴随之延续了快感与高潮，洋洋洒洒地喷出溪流，将沙发浇了个湿透。

两人终于相拥而眠，十分餍足。

女神坐台（gl扶她）我有对象了！

我有对象了！

覃可艾最近忙到晕头转向，她这个工作到年底时活儿多到要吐，996老板恨不得员工每天加班到下半夜才好。

于是，和魏岚时间几乎完全错开，每次发消息过去，不是魏岚隔了几个小时回复，就是她几个小时后才看到。

这天，覃可艾早上八点就到了公司，一直工作到了中午十二点。

她点开手机却没收到魏岚的消息。她忙活了一上午，都指望魏岚能给她发个消息，看到之后她就能恢复活力，但时却没有。

魏岚噘着嘴鼓着脸发了个【好想你】的表情包，而后发了【好忙呀，得到下周才能见面了……】

覃可艾继续打字【你能来公司找我吗？或者来我家找我？】写完之后她又赶紧删掉了，觉得这样太麻烦女神了。女神那么忙，自己怎么能不懂事呢？覃可艾心中说服着自己，但是心中还是会有些少女的期待，期待女神能主动来找自己。

这天中午，她和同事一起下楼吃饭。平时都是她、黎小美、方昌平三人一起吃饭的，今天黎小美有些姨妈痛，让两人带饭上来。也就刚下楼，方昌平突然堵在覃可艾面前，红着脸道。“可艾我有件事跟你说！”

这个发展！覃可艾心中一惊，猜到自己估计会被对方表白，她赶紧开口想抢占先机。“我有对象了！”

“我喜欢小美！”方昌平吐出心中憋了好久的话，也被覃可艾的话说愣了。“啊？”

“啊？哦！这样！”覃可艾脸上一热，尴尬地意识到自己想多了。但想到对方喜欢黎小美，她又激动起来。“想让我帮你追小美吗？”

“嗯！你觉得有戏吗？”方昌平本就是腼腆的类型，说到追自己喜欢的人更是扭扭捏捏。

“我觉得吧……”覃可艾稍微站远了点看了看方昌平的形象，而后叹了口气。“难！”

方昌平紧张地凑过去问道。“为什么……”

覃可艾正想继续解释，余光却看到花坛旁边闪过一个熟悉的身影。她揉了揉眼睛，看自己是不是眼花了，不然怎么觉得那个人有点像魏岚呢？

覃可艾再抬眼时，那个身影已经不见了。

她怅然若失，心中仍是存在着希望，她拿出手机发了个消息。【你来我公司了吗？】

魏岚那边秒回。【？】

【啊没事，看到有个人身形很像你，估计是太想你了所以眼花了。】覃可艾确定女神没来之后，心情瞬间跌入谷底。

【要我去找你吗？】魏岚问道。

【不用啦，你也很忙。】要！要！要！覃可艾心中尖叫着想让魏岚来找自己，嘴上却仍是善解人意。【下周就可以见了呀！小别胜新婚，到时候我要肏死你！（猛1展示肌肉表情包）】

【好。】魏岚回复。

覃可艾咬住下唇，顿觉人生无趣，对方昌平的教学也变得心不在焉，工作了好半天才再次进入状态。

她下班时还期待了一下，魏岚会不会在车库等她。对，她不让魏岚来，但是心里还是会有小小的期待。

并没有。

……

覃可艾开到小区门口时，突然看到那抹熟悉的身影。覃可艾眼睛一亮，她的郁郁寡欢瞬间清零，心情再次明媚起来。覃可艾赶紧停下车来，笑嘻嘻地看着魏岚说道。“呀！你怎么来啦！快上车呀！”

魏岚坐进副驾驶里，没有说话。

“诶？你是不是累啦？那要不要眯一小会？反正我还要停车呢！”覃可艾看到魏岚的精神状态不好，有些担心地开口问道。

“嗯。”魏岚有些疲惫地闭上了眼。

覃可艾赶紧收声，轻手轻脚地开进车库，以防吵到女神。

停车入库后，她解开安全带，正想推门下车，却被拽住了手。

拽着她的分明是睡着的魏岚。

女神坐台（gl扶她）车震

车震

“怎么了？”覃可艾略略诧异地回头看向魏岚，从那面上看不出情绪。

魏岚却没回答，而是将覃可艾拉向自己，覃可艾被拉得一个踉跄，扑倒在魏岚的腿上。她的脸颊压在了某个高高矗立的硬物之上，火热、坚硬、Q弹。那硬物分明藏在了魏岚的黑裤子里，站直着身子将裤子的布料撑到接近破开。

“唔啊……呀！这是怎么啦？小魏岚怎么起来了呀？”覃可艾撑着魏岚的双腿支起上半身，虽然觉得魏岚今天有些奇怪，但想了想可能是工作太累，身下的肉棒又惹了事，于是心情不好。她伸手隔着裤子握住魏岚挺立的肉根，嘴上温柔地问道。“想让我揉揉吗？”

“嗯。”魏岚的肉棒在覃可艾的手里跳动了两下。她望着覃可艾笑嘻嘻的脸，靠进了座位里，眼中有些许暴戾。

覃可艾别扭地侧过身子来，只当女神急着发泄欲望，毕竟她俩也快两个星期没见了，肉棒憋着很不好受吧。她心中突然酥软下来，自己何尝不是想了魏岚好久呢？她的春穴也是每晚

“小魏岚是不是很想我呀……”覃可艾一边嘴上调戏着魏岚，一边手里缓慢撸动着魏岚胯下蓬勃站立的肉棒。

魏岚的呼吸声加重，侧头看了看覃可艾。

“呀，还是快点把小魏岚放出来吧，不然要憋死啦！”覃可艾对着魏岚粲然一笑，伸手解开了魏岚的裤子，让魏岚的肉棒得以接触新鲜空气。那根沉甸甸的肉棒从内裤里跳了出来，顶端溢出的白色汁液甩到了车玻璃之上。

魏岚被自己肉棒晃动难受到，皱了皱眉。

看到那根生气勃勃的肉龙，覃可艾口腔中津液四溢，她赶紧将其吞下腹中。她仔细看了看魏岚的肉根，并用双手圈住肉柱中段丈量着。“怎么觉得几天不见，你的肉棒又粗了一圈？”

“是你忘记了。”魏岚被肉棒胀得下腹抽痛，仍然诚实地说道。

“是吗？”覃可艾撇了撇嘴，用右手握着顶部的龟头，像是握游戏摇杆一般，手掌摩擦着魏岚的顶端，四指刚好卡在魏岚龟头与肉柱的连接处，轻戳猛抠。

“嗯……”魏岚被抠弄得呼吸乱掉，靠在座位里的上身绷直，小腹处被灭顶的快感所侵袭，一大股汹涌的浓浆从腹腔冲向肉棒里。她视线不自然地转到窗外，看着面前过往的车辆。

“怎么了？汽车比我好看吗？怎么不看我？”覃可艾气鼓鼓地嘟着嘴，一手揉着魏岚的肉棒，一手则刻意钻进自己的裙子里，握住那处乏人问津的花穴，手指在肉缝里来回勾弄，嘴里故意浪叫着发骚。“唔……小小可艾好痒哦……这些天魏岚大姐姐也不来关心她，害得她每天吐着淫水，你看……好湿啊……”

覃可艾拔出自己肉缝里的手指，举到魏岚眼前，让她看看自己指间粘连着的暧昧液体。

魏岚果然回头，望着覃可艾滴滴答答流着透明春水的手指，眼中的情绪复杂，又是错愕又是恼怒又是无奈。她闭了闭眼，开口问道。“你怎么这么浪？”

“嘿嘿嘿，还行吧。”覃可艾给魏岚抛了个媚眼，将这话当作夸赞，笑了笑趴下身子。因为坐在驾驶座，于是，动作颇为艰难地含住魏岚的肉根。她拼命张着自己的嘴唇，想将那龟头整个吞入，湿滑的舌头在魏岚的肉根上滑来滑去，将那接近透明的龟头增添了一层莹润，双手也握住肉棒根部上下撸动。

“唔……”魏岚被覃可艾的唇舌伺候得闷哼出声，阴茎里的海绵体也被覃可艾捏来挤去很是要命。更要命的是覃可艾的舌头在她的马眼处戳来弄去，试图滑入她细窄的马眼中。

魏岚僵直的肉棒里冲去些许白浊。“唔啊……”

“唔……好想你的精液……不好吃我却很上瘾。”覃可艾倾身舔着肉柱上粘着的白浊，尽数吞进口中。覃可艾抬起身子，吐出被她舔得干干净净的肉棒，嘴上说道。“去后排吧，这里我施展不开。”

魏岚提上裤子，起身与覃可艾去了后排。

覃可艾心中激动，这是要车震了吗？她身下那处花穴激动地肿胀着流着涎水，期待着等下的激烈性事。

覃可艾刚坐进后排，就被魏岚铺天盖地的吻压倒在坐垫上。

“唔……”覃可艾被吻得呼吸不畅。她的脑袋死死顶住了车门，一只脚踩在车垫上，一只腿则被魏岚架在了肩头压在了车座上。这姿势相当色情，覃可艾心中紧张，生怕被路人看见。魏岚吻得激烈，捧着覃可艾的脸强行用嘴吸出她的舌头，与她的舌头交响共舞。她的唇舌沦陷为魏岚的囚徒，毫无还手之力。“唔……魏岚……”.弓お忠も呺へ水あ下 か月し 无ソ人.

魏岚的嘴继续向下，双手手指隔着纱裙挤入她的文胸之中，向下扒着她的文胸，让那两颗红豆挤出纱裙。下一秒，她的舌头也紧跟过来，叼住她的乳头啃咬，粗暴得不似往常。

“啊……疼……轻点咬嘛……”覃可艾胸口双乳紧张地瑟缩，抖出一片乳波荡漾。身下那处放荡的肉穴已经在吐着蜜汁了，她能感觉那处穴口如河蚌般开合着，甚至吐出了小泡泡。

魏岚一手滑到覃可艾的腿间，扒下那条湿哒哒的内裤，双指在肉缝里向下一滑，   ‘噗呲’一声直接挤入那肉穴。她的手指在那泥泞湿热的洞穴里画圈搅动，故意不去碰覃可艾那处位置明显的G点。“洞口好大。”

“呜呜……才没有……”覃可艾娇羞地反驳着，其实已经饥渴到身子发麻发颤，抱着魏岚的手也止不住地颤抖。就等着魏岚不要再调戏她的内里，赶紧换上实弹真枪，将她那甬道堵个死死，而后疯狂在她的肉穴里擦枪走火。“快、快进来……”

魏岚抽出黏糊糊的手指，调整着胯部姿势，肿胀的龟头抵着覃可艾的洞穴口，提枪入洞。

魏岚的肉棒狠狠撞进去，直入甬道最深处。

“唔啊啊————”覃可艾被撞得惊叫出声，她死死地抱住魏岚的腰肢缓解自己下身的疼痛。她心中困惑，明明被魏岚粗大肉根肏弄过很多次，此时仍是不能从容吞入。

魏岚也被覃可艾一抽一抽夹紧的肉穴要了命，她肉棒直接在肉穴深处抖落几滴白浊，借着精液的润滑，肉根在那穴里捅来撞去。

汽车’嘎吱嘎吱’地在轮胎上摇晃，如果有明眼人路过肯定知道车内在进行什么活动。

车内奏鸣着’啪啪啪’的肉体拍打声、覃可艾的娇吟声，与魏岚的低喘声。

“啊啊啊啊……”覃可艾撞得穴内猛烈收缩，只为将魏岚的肉棒留在穴内，摩擦着自己的淫荡瘙痒的穴内嫩肉。

魏岚望着覃可艾皱作一团的小脸，又是提高了攻击速度，对着覃可艾那块不经插的媚肉狠狠撞去，一点不留情面。

“啊啊啊……魏岚……呜呜人家想尿……”这就是车震吗？覃可艾花穴里绞着那根粗长的肉棒，身子里的汁水都被魏岚榨了出去。

正当覃可艾即将登上高潮时，魏岚突然停下了撞击。

“啊啊……唔？”覃可艾从情欲的海潮里睁开湿漉漉的眼，望着魏岚，委屈得几乎哭出来。“怎么突然停了……”

“今天中午为什么和男人靠的那么近？”魏岚声音平静，将疑问句说成了陈述句。

女神坐台（gl扶她）“那也是我的荡妇。”

“那也是我的荡妇。”

“啊？什么男人……？”覃可艾被肏得脑子混沌，不能思考，眼前都被泪水糊得一片雾蒙蒙。她一副不懂魏岚在说什么的模样。

“中午十二点十五分，你公司门口，白上衣、蓝黑色牛仔裤。”魏岚没有感情地描述着方昌平的模样，一点也听不出在意。

“哦……他啊，他就是我一个同事。”中午的记忆浮现于脑海里，覃可艾起身就要抱住魏岚，肉棒在她的穴里蠕动了下，让她轻吟出声。“唔啊……你吃醋啦。”

“不许靠那么近。”魏岚一手按在覃可艾的肩膀，将其推远，而后身子猛一前顶，将那埋在花穴里的肉棒顶进最深处的花心，撞得覃可艾穴肉一抖，内里褶皱止不住地收缩，把魏岚的肉棒送向更深处。

“唔嗯……”魏岚被那温暖甬道夹得喟叹出声，双手手指紧紧掐着覃可艾的臀部。

魏岚面上竟飘上一抹红云。

“啊……”覃可艾被顶得脖子后仰，穴内春水向外一喷。

“诶！那我中午看见的人就是你啊？！怎么不承认！”覃可艾喜上眉梢，一副得意忘形的小猫样子。覃可艾贱兮兮地快速夹着骚逼，感受着内里热乎乎性器的一次次凸起跳动，嘴上调戏着魏岚。“是不是害羞了啊？”

“没有。”魏岚抬起覃可艾的双腿将其转过身来，以背部和臀部对着自己，不让对方看到自己泛上红晕的面颊。魏岚的肉根不舍得出去，艰难地在那紧致的肉穴中转了一圈，被那山峦叠嶂一番搅弄刮蹭。

“唔啊啊……”覃可艾穴内褶皱里藏着的春水被魏岚的肉棒拧了出去，把她的菊花上、大腿根都喷得淋过雨般，她心中骂着自己干什么嘴贱，最后吃苦的都是自己。

“同事也不许靠那么近。”魏岚双手捏着覃可艾嫩滑纤细的腰肢，看着覃可艾被自己肏得散乱的头发，胸口烧着一团无名火，肉棒更是被覃可艾的肉穴钳住，敏感点被一波波袭击着。

“唔啊啊啊……没啦！他恐女的！今天靠那么近是因为……啊啊啊啊……”覃可艾眼泪汪汪，肉壁几乎被魏岚插得没了知觉，身子被肏弄得前后晃动着，脑袋时不时撞在车门上。“呜……你怎么不让我说完呜呜呜……他问我怎么追我同事啦。”

魏岚的动作停了一秒，而后像是激动报复般，两手紧紧抓捏着覃可艾的臀肉，更加高频地抽插肉棒，速度快得差点将肉穴摩擦出火星子来。

”啊啊啊啊……”覃可艾被肏得前前后后晃荡，两颗乳头磨在文胸的边沿有些疼痛，脑袋也时不时撞到车门上，她干脆一手握住扶手接受着魏岚巨龙的精液洗礼。

覃可艾睁开眼看了下车外。

正在此时，一男一女朝着两人的方向走来，一路说说笑笑，突然停在原地，冲着覃可艾车子的方向指指点点，似乎发现了这边的不对劲。

“有、有人来了！快停下来……”覃可艾一颗荡漾的春心突然被惊吓到，她浑身一震，心脏提到了嗓子眼。

魏岚抬头望向两人的方向，那一男一女确实向这边走来了。

魏岚望着两人走向了车旁，连忙拔出了肉棒，给覃可艾拉着覃可艾纱裙裙摆盖住自己的肉根。覃可艾穿的是白色纱裙，裙摆很快被两人的爱液濡湿，而且被顶得老高，从纱质的孔缝中还能看到紫红色肉根的身影，很是淫靡。

覃可艾慌忙地拉上文胸盖住自己翘起的乳头，此时坐在车座上身下肉穴还在颤抖着流出蜜汁，她双手梳理着自己凌乱的发。

两人中的女士上前敲敲了车窗。“你好，可以问个问题吗？”

魏岚降下了四分之一车窗，面若冰霜，一副正经人的样子。“什么事？”

“呀……不好意思，美女你长太好看了。我就是想问下你们这个车多少钱入手的？我老公一直想买这个车，又总怕被坑。看到你们开这个车，我们就来问下了。”女人震惊于魏岚的长相，而后回归正题。

覃可艾心中放松了点，不是来问车震什么的就好。她低着头装作玩手机，耳朵却在注意着两人的问答。

“24万8，前年买的。”魏岚听过覃可艾说过车子的价钱，倒是能妥善回答。

“这样啊，那还行。谢谢啦，美女。”女人道完谢就转身离开，刚走了两步就回头对两人暧昧地挤了挤眼，意味不明地说道。“这车确实空间大哦，质量也好很耐操。”

！！！被看到了！看到她们车震了！覃可艾’唰’地一下脸红到脖子根，这人……啊啊啊啊……看到就看到啊，为什么非要说出来。

魏岚关上窗户，没有说话，车内空气凝结了一秒。

魏岚闭上眼，正准备捂住耳朵，果然，覃可艾尖叫出声。“啊啊啊啊啊……被人看到了！好丢脸好丢脸……怎么办怎么办啊，魏岚……”

“没事的，别怕。”魏岚皱了皱眉，握住了覃可艾胡乱挥动的手。

“嘤嘤嘤，好丢脸呜呜呜……我的车位还是买的！人家以后就都知道了！这个AD0879喜欢车震，呜呜呜……”覃可艾趴在魏岚肩头呜呜哭泣着，打湿了魏岚的肩头。她的头脑发胀，心中一口气堵着，整个人烦躁得不行。

“没事的，我会陪你一起的，以后换个车牌。”魏岚也不太擅长安慰人，伸手拍了拍覃可艾的背脊。

“怎么会没事！”覃可艾离开了魏岚的肩头，神情激动地设想着自己的惨状。“到时候传遍千家万户，上了头条新闻，那我就要顶着荡妇的名头啦！”

“那也是我的荡妇。”魏岚伸手揽住覃可艾的后脑勺，吻上那聒噪的小嘴。她的舌头快速探入覃可艾的口腔，阻止这人再有机会抱怨发声。

“唔……”怎么突然亲过来……嘤，好喜欢。覃可艾闭上眼被这温柔强势的吻，吻走了心神，双手放在魏岚的肩膀上，与她吻得难舍难分。

这吻让两人意乱情迷。

如坠虚幻之境。

覃可艾不知道魏岚什么时候将她按倒在座位上，掀开了她的裙子；不知道自己什么时候主动抱起了双腿，迎接着魏岚的进入；也不知道魏岚什么时候又将肉棒入了她的花穴，肏弄出涟涟淫水，让她的甬道疯狂抽搐。

空中漂浮着令人脸红耳热的娇喘与闷哼。

魏岚紧紧拥着覃可艾，将滚滚白浊射到了覃可艾的最深处。

“啊啊啊……我好爱你———”覃可艾骚穴被捣得几乎坏掉，在高潮中叫出了自己的爱意。

……

“你爱我。”魏岚把玩着覃可艾濡湿的发尾，目光紧紧锁着覃可艾，诱惑至极。

女神坐台（gl扶她）【小可爱！你怕是被绿了！】

【小可爱！你怕是被绿了！】

周三，覃可艾正忙于工作时，手机上突然弹出了消息。

【诶，我看到你那个小情人了哎，她还在会所里工作吗     ？】陈可晴的对话框弹了出来。

【什么？魏岚吗？在哪里？】覃可艾心中一跳，产生不好的预感。她摘下眼镜，赶忙在手机上敲字问道。

【诶？就在xx会所里呀？我陪菲菲去办离职，刚好看到她了。】陈可晴的回复立即弹了回来。

覃可艾心中一紧，怎么会！确实，她还没和女神再讨论过坐台的事情。她每次想到都会下意识地忽略，逃避问题，其实是因为心有芥蒂。

【她现在在干什么？】覃可艾呆愣了一会儿，平复着心中的躁动，打字问道。

【唔，在和一个很漂亮的妹子聊天。哇哦，大胸大屁股的！身材超赞哦！】陈可晴直播着自己的见闻。

【在聊什么？举止暧昧吗？】覃可艾迟疑了下，还是问出了口，作为女友问这个也不过分吧。她在心里告诉自己。

【距离太远了，听不到呀。不过好像聊得很开心。哇靠，冰雪美人魏岚竟然笑了！】陈可晴一个语音消息甩了过来，声音有点模糊，像是在捂着嘴说话。

覃可艾心中一惊，那人是谁？魏岚为什么会和她相谈甚欢？不会是魏岚前女友吧？或者魏岚是因为这个女人才来的会所？对方到底有多漂亮？覃可艾心中七上八下的，下唇都差点让她咬破，她将手中的手机握得紧紧。【拍张照片给我看看。】龚偅豪 水が下 ぎ月ぐ无 げ人ご整ざ理

覃可艾收到了一张转着圈圈的图片，她心中焦急地啃着指甲，想让那张照片赶紧显露出来。终于，图片加载完毕，覃可艾点开大图。

只见魏岚和一位性感美女坐在卡座里，女人的胳膊压在魏岚的肩膀上，脸凑过去在魏岚耳边说着什么。因为抓拍的角度问题，总觉得对方的嘴贴在了魏岚的耳骨上。

！！！

覃可艾心中一凉，魏岚不喜欢被人靠太近，这种暧昧的距离……加上魏岚面上的笑容……真的很像是情侣才会有的样子。覃可艾如坠冰窟，这个女人难道就是魏岚去会所工作的原因吗？

【干！！我也太会抓拍了！】

【怎么办呀！小可爱！你怕是被绿了！】

【要不要我去帮你痛骂这对狗女女？】陈可晴一条又一条的消息跳了过来，让覃可艾的心情雪上添霜。

覃可艾脑中一团乱麻，焦虑地抠着自己的手指。这些日子里积攒起来的自信完全崩塌，魏岚告白的样子在她脑海里渐渐模糊，到底魏岚有没有和她说过【喜欢】来着？她哪来的错觉？

覃可艾摇了摇脑袋，不让自己乱想。她大口呼吸平复着心情，赶紧回复陈可晴，以防对方冲动做出什么坏事。【不不不，还没弄清楚到底怎么回事，你不要乱来。】

【好的吧，饶她一条狗命（才不是我怂呢）】

【靠靠靠！！！她们进包间了！】陈可晴突然传来一条语音，声音里很是激动。

覃可艾脑袋嗡地一声，脑中名为理智的弦断掉。她赶紧存了文件将电脑关机，持着门禁卡就向公司外冲去，对着坐在隔壁的男人说道。“李总监，我有急事，今天早退一下！”

覃可艾也来不及开车去了，叫了辆车就奔向了xx会所。

女神坐台（gl扶她）捉奸现场

捉奸现场

覃可艾到达时，陈可晴在门口迎着她。

“哎呀！你终于到啦！她们都进去十几分钟了！”陈可晴急吼吼地跺脚，她看到覃可艾面色不太好，也不敢多说什么。

“菲菲呢？你不是和她一起来的吗？”覃可艾在车上已经缓解了心情，当清空思绪后，她是相信魏岚的，她喜欢的魏岚不会这么不清不楚。但是来了就要问清楚，她呼出一口杂气。

“她去赶飞机了。什么时候了你还问这个！你这人怎么一点也不紧张啊！你女票都给你戴绿帽了诶！！”陈可晴被覃可艾顾左右而言他气到，一副恨铁不成钢的样子。

“不会的，我来问问。”覃可艾一边向会所里走，一边说道。

陈可晴从未见过覃可艾这么气定神闲的样子，对方仿佛成熟了很多。她诧异道。“小可爱你变了哎，如果是以前，你肯定气得爆炸了。对，就是这间包间。”

覃可艾站在门口挺胸收腹、抬头抿唇，想以一副高雅的姿态面对潜在的竞争对手。她心中擂鼓轰鸣，紧张得手指都在颤抖，覃可艾伸手扣了扣房门。

“请进。”房内传来娇媚的回答声，似乎有些喘。

覃可艾攥了攥手指，心脏猛地颤抖，但仍是深呼吸后推开了门。

房门一开，两人坐在包间的沙发上，电视里放的不是覃可艾担心的色情片，而是郭德纲相声精选。那位性感美艳的女人此时长发随意盘起，盘腿坐在沙发上，她嗑着瓜子，一副在家悠然自得的样子。魏岚则正在低头看什么材料，两人的中间隔了一个身位。

覃可艾心中的紧张瞬间消散，只剩了一头问号，这是什么情况。

魏岚从材料里抬起头来，稍稍有些惊讶，疑惑地看着覃可艾。“可艾？你不是在加班吗？”

“这不是来捉……”【奸】这个字被陈可晴吞进了肚子里，这两人的氛围也不像在搞对象啊。

“呀，这就是妹媳呀！”女子眼睛一亮，跳下沙发走到覃可艾面前，捧住覃可艾的面颊一顿猛揉。“长得真可爱啊！怪不得叫小可爱呢！”

覃可艾一脸状况外的样子，双唇都被揉成了小鸡嘴。但这人话里的意思……覃可艾忐忑地问道。“您是？”

“哎呀，忘记自我介绍了。我是魏岚的表姐袁菁，也是这家会所的老板之一。”女子松开覃可艾的面颊，对着覃可艾说道。“对了，你手机号报一下。”

原来是魏岚表姐！覃可艾心中的大石头落下。她听到袁菁问自己要手机号，以为袁菁要加社交好友，于是报了下自己的手机号。

结果手机上直接一个提醒过来。   【xx到账10001元。】

覃可艾瞪大眼睛。“这、为什么给我打钱？”

“第一次见家人的见面礼呀，谢谢小可爱帮忙解决了我们家的’老大难’。”袁菁对覃可艾眨了眨眼，就推着陈可晴一同出门了。“站在这里干嘛，别打扰人情侣浓情蜜意。”

……

包间里只剩覃可艾和魏岚两人。

魏岚合上材料放在一旁，望着覃可艾说道。“想知道我为什么来会所上班吗？”

“你不想说的话可以不说。我就当这事情翻篇了好不好。”覃可艾在魏岚身旁坐下说道。明明在答案门前站着了，反而不敢进入。但她也说的是真心话，如果魏岚不想说，她真的能接受。

“你是我的恋人，你有权知道。”魏岚认真地看着覃可艾说道。

覃可艾心中一动，握住魏岚的手，脑袋自然地靠到魏岚的肩膀上。“好爱你。”

“收到你的情书后，我就注意到你，后来你却再没行动。”魏岚摸了摸覃可艾的头发，回忆着大学的事情。

“那是因为！我当时觉得你不可能会和我在一起，我就逼自己忙碌起来，再也不去盯梢你。”覃可艾激动地从魏岚肩膀上弹了起来，着急解释道。

“嗯，你别急。”魏岚轻拍着覃可艾的肩膀说道。

“嗯！”覃可艾又靠回魏岚的肩膀上。

“加上我对自己身体的担忧，也就不去想这些。”魏岚手上抚摸的力度没有变大，仍是不缓不急。

“不要担忧！我可喜欢你的身体！超级喜欢你的肉棒！”覃可艾伸手摸向魏岚的胯下，温柔地轻抚那处熟睡的肉龙，软绵绵的，很是可爱。以防魏岚误会自己只是天性好色，覃可艾嘴上赶紧补充道。“但，喜欢这个肉棒的前提也是因为喜欢你，如果是别人，我只会觉得恶心。”

魏岚身下那肉根在覃可艾的爱抚挑逗下渐渐站了起来。她的喉结滚动了下，面上飘过些不自然，仍是继续说道。“去年出事之后，我就在想这短短一生，我到底想要什么。我表姐知道我喜欢过你，就让我来这里看看，想让我纵情声色。”
龚偅豪 水が下ぎ月ぐ无 げ人ご整 ざ理
“呜呜……辛苦你了。”覃可艾放出手里的肉根，就这么趴在魏岚的大腿上，姿势别扭地抱着魏岚的腰肢。

魏岚的肉根此时已经精神昂扬，却被覃可艾抛弃了，自己惨兮兮地站着，颤巍巍地散发着灼热的气息。

“我只是偶尔来喝酒，直到那天看到了你。”魏岚将覃可艾轻拍覃可艾的背部，面上带着笑。“我就开始肏客户了。”

“嘤！”覃可艾被魏岚这么一说，那处淫荡的肉穴快速回忆起被肏弄的感觉，阴唇变得肥厚肿胀，阴蒂渐渐充血，内里穴肉更是开始绞弄抽搐，滴起浓郁的蜜汁来。“下面被你说得都有感觉了。”

“是吗？”魏岚一把推倒覃可艾，右手挤进覃可艾窄窄的工装裙里，隔着内裤捂上那处泉水之源。“我来看看。”

“唔……痒……”覃可艾私处被魏岚一碰到便更加肿胀勃发，她浑身没了气力，说话声音都变得绵软，像是裹上了一层蜜，娇媚至极。“干嘛呀……突然摸人家下面……”

“你来捉奸的？我看是你下面痒了吧。”魏岚将覃可艾的工装裙推到腰上，拉开覃可艾轻颤的双腿放在自己肩上，将头颅埋了进去。

“才、才不是。”覃可艾的屁股悬空，臀瓣没有安全感地夹紧。她的腿根处被魏岚的脑袋靠近，让她双腿不自觉想夹紧，却又被对方按住夹不上。

覃可艾的内裤中间湿湿的，微微陷进那条肉缝里，内裤边沿溢出了两根乌黑的弯曲耻毛。魏岚对着那处颤巍巍的肉穴吹了口气。

“唔……”覃可艾肿胀到闭合的花瓣碰到魏岚呼出的热气，反射性地颤抖着。那处春穴口泌流出晶莹淫水来，将覃可艾的肉缝里塞得满满。

魏岚脱下覃可艾的内裤，挂在一只腿上。她的唇舌下一秒就压在了覃可艾那处勾着银丝的肉缝里。覃可艾的耻毛压在她的鼻尖，有些痒。她伸舌将那团耻毛舔弄到别处，舌头顺势下滑到那处硬挺的红豆上舔弄，绕着小小红豆绕圈。

“唔啊———”   下身那处传来的汹涌刺激让覃可艾呻吟出声，她双手抱在魏岚耳侧，而后将手指插入魏岚的头发里。

‘咕啾咕啾’的水声在魏岚的舌头下溢出。她的舌头在顶端阴蒂上持续勾弄着，双手则抚着覃可艾的臀部逐渐向私密地带前进。

“呀啊……”覃可艾被阴蒂处舒服又难以承受的快感刺激到，肉穴里春水翻涌泛滥，尿道似乎也被挤压到，让她饥渴难耐。她闭上了眼，脑海里被魏岚舔出了雾蒙蒙的画面，整个人像在被温泉里泡着一般，舒适得好想升仙。

魏岚的舌头滑入覃可艾呼吸着的洞穴口，手指则攀上那处阴蒂揉捻，取代舌头的工作。魏岚的舌尖在那穴口外一寸寸戳弄着，将那穴口压得越来越大，而后绕着穴壁打转，边舔边吸着覃可艾源源不绝的潮水。她的舌头探入那肉穴里狠命搅弄，模仿着肉棒的抽插在那穴里进出。

“唔啊啊……”身体那处的刺激太过猛烈要命，覃可艾放肆呻吟着。没想到自己来兴师问罪，却被魏岚按倒开了苞！但仍是不够、不够。覃可艾淫荡的身体不满足于只被对方舔舐，她的肉体与灵魂齐齐惊叫着，想要那根粗大的、滚烫的、能射出浓精的紫红性器。覃可艾肉穴里搅成一团，终于忍不住呼出自己的。“唔……要你的肉棒插进来……插我啊……”

“你下面的阴毛太扎了，我先来剃一下。”魏岚却不答应，而是提出了剃毛申请。

女神坐台（gl扶她）“你水不是很多吗？继续流啊。”

“你水不是很多吗？继续流啊。”

“哈……？”魏岚要干什么？覃可艾呆在原地，以为自己听错了。

魏岚却爬起了身，她走向不远处的柜子。

任由覃可艾湿唧唧的肉缝接触空气，肉缝里的津液淫水蒸发，覃可艾的鲜嫩花瓣抖了一抖。

“唔……啊……真要剃呀？”覃可艾后仰着头看着走开的魏岚，心中惴惴不安，有些害怕又有些羞涩，花穴都吓得挤出了些许汁水。想到自己的粉丘即将变得光秃秃，覃可艾嘴上撒着娇道。“人家不想变秃头啦……”

魏岚从柜子上拿下些道具，放到茶几上。

“这！不是只剃个阴毛吗？其他的是用来干什么的？”覃可艾看到茶几上花里胡哨的道具，身下肉穴反射性地夹紧，挤出藏在褶皱里的蜜汁来。   “唔……”

“小小可爱说想多尝试一下。”魏岚笑着说道。她拆着阴部专用剃刀，抽出酒精棉片擦拭刀片。

“嘤……我可没说要尝试呀！”覃可艾望着那锋利的刀片，紧张地夹住腿。“我怕……”

“别怕，我手很稳的。”魏岚扶着覃可艾坐起身来，在覃可艾屁股下垫了张一次性床单，扶着覃可艾让她靠在沙发上，看着自己被剃毛的样子。

覃可艾想到魏岚是外科医生，心中稍稍放了点心。但！魏岚为什么要把她扶起来！她一张脸红透透，赶紧慌里慌张地闭着眼道。“唔……我可没有说要看啊！”

“嗯，你好好看着，张开腿。”魏岚扒开覃可艾的腿，把她摆成人字形，右手持着刀片，仔细地观察覃可艾耻毛的生长方向。

“唔……”覃可艾眼皮颤抖着、只睁开了一条缝，看向自己的双腿之间。从这个角度，她只能看到自己乌黑浓密的耻毛，看不到自己流着淫水的小穴。但魏岚一丝不苟地盯着她的阴阜……似乎在做什么重大手术术前准备一般。覃可艾咬住下唇，又是紧张又是被魏岚的美色迷到。如果魏岚戴上口罩，就更能还原手术现场了。魏岚的那股认真劲儿，真得应证了那句【认真的女人最性感】。但覃可艾转念想到对方看的是自己的私处，她的闲适欣赏瞬间没了，再次紧张到小穴连着收缩两下，’咕啾咕啾’地挤弄着自己的穴肉。

“先给你润滑一下。”魏岚先用左手从上到下梳理着那浓密耻毛，打开爽身粉盖子，将一捧爽身粉倒入了耻毛山丘之上。而后她将手指插入覃可艾的阴毛里轻揉按摩着，将粉末均匀地涂抹在覃可艾的山丘、毛囊之上。

“唔啊……好凉呀……”覃可艾的肉丘被爽身粉覆盖，这种冰凉刺激让她的阴丘微微颤抖着，双腿也随之绷直微颤着。

“忍一忍。”魏岚轻柔地说着，低下头吻在了覃可艾的大腿根上，她的舌头顺着腿根与花瓣的连接处轻舔了下，引得覃可艾大腿震颤。

“唔……”覃可艾望着魏岚亲着自己的私密部位，心中甜蜜，大脑神经不自觉地分泌着多巴胺。但肾上腺素却让她紧张得身子绷紧，一瞬间心情复杂。

下一秒，魏岚持着刀片贴于覃可艾的小鼓丘上，从下至上逆着耻毛的生长方向刮着。乌黑的毛发干净利落地落下来，完全不见残存的发根，很是干净。

“唔……？”覃可艾肉丘接触到冰凉的刀片，让她下意识地绷紧身体，大腿根部浮起敏感的鸡皮疙瘩。但……粉丘竟然完全不痛，只有皮肤被刮擦到的感觉。而且魏岚手上的动作十分轻松快速，没几下就将她光溜溜的粉丘露了出来。“你好厉害……”

“腿再张开一点。”魏岚专心致志地进行着草坪修剪工作，对覃可艾的赞扬置若罔闻。她对着覃可艾的鼓丘轻轻一吹，将粉丘上的碎毛吹落在白色床单上。

“呀，竟然一点都不痛！好滑！”覃可艾心中觉得神奇，伸手摸向自己的山丘，那处此时一片光滑，竟然完全没有留了发根的刺弄感觉。她此时也不害羞了，听从着魏岚的教导更大幅度地叉开了腿，这一叉开两片花瓣也大大地张开，肉缝张开后，内部粉粉的山谷与下方的洞穴口都清晰露出。

“不许摸。”魏岚皱了皱眉，不开心都写在脸上。

覃可艾吓得赶紧收回手，吐着舌头慌忙说道。“好的好的！我不摸！”

“你的手没消毒，不要碰它，以防发炎。”魏岚嘴上一本正经地解释道，而后抿了抿嘴补充道。“是我的，不许你摸。”

“嘿嘿嘿，你好可爱哦……”覃可艾被魏岚霸道的幼稚样子可爱到。高冷女神在她面前那么可爱，一定会让认识魏岚的人大跌眼镜。嘿嘿嘿，魏岚肯定很喜欢她！才会这么霸道。

魏岚瞬间恢复面无表情，直接打横抱起覃可艾，将她扔到了床铺上。

“呀！”覃可艾被摔进了柔软的床铺里，将床压得下陷。但是魏岚这么大的反应，反而让她抓住了小尾巴，开心地调侃道。“怎么啦？恼羞成怒啦？”

魏岚绷着脸没有回复覃可艾，伸手握着润滑液、直接迈上床站在覃可艾的双腿之间。眼神危险，居高临下地看着作精小可爱。

覃可艾还有心思对魏岚抛着媚眼，完全不觉得自己身在砧板上，受制于人。她甚至还调皮地用大腿去夹魏岚的脚踝。

魏岚手持润滑液对着覃可艾光滑的肉丘，用力拧下。大量的粘稠润滑液成水柱状，从高处的空中滴在覃可艾的肉丘上。润滑液沿着肉丘下滑到肉缝之中、而后到达洞穴口。

“唔呀……好凉……干嘛用那么多润滑液呀，我的水还不够多吗？”覃可艾咬着唇，不知天高地厚地努力挑衅发骚。追ヌ新ぐρごσ 來の群⒉㈡⒉⑤⒉私⒎⑨⒎

“需要那么多。”魏岚跪下身子，手上却没停止挤润滑液。覃可艾的整个山丘都被透明的润滑液涂满，肉缝里甚至拉丝了，粘腻不堪。她拿起床边的小跳蛋，在覃可艾肉缝里蘸取润滑液，而后将其滑到覃可艾的洞穴口。

覃可艾知道魏岚拿着什么东西在她花瓣间磨蹭了下，但润滑液太厚了，她也不知道是什么东西。洞穴口似乎在吸入一个小东西，突然她的菊穴口感受到了一丝不妙，她紧张地收缩着菊穴，那处褶皱一张一合间，竟然吞入个拇指粗细的东西。“咦？这是什么？唔！你在干、干嘛……”覃可艾紧张地问道。

魏岚本将那紫色小跳蛋抵住了覃可艾的菊穴口，却阴差阳错，直接被那菊穴吸了进去。她也将错就错，食指按着跳蛋的底端，用跳蛋中部挤入那无人问津过的小褶皱。

“唔啊……”菊穴褶皱被撑开的感觉很是奇异，覃可艾呻吟出声。她紧致温暖的肠道夹着那颗小跳蛋不放松，甬道被跳蛋紧紧卡住推入深处，不知处于直肠的什么位置，竟然让她感到了些许奇特的快慰。“啊———”

魏岚趁着此时，抱起覃可艾的双腿，将自己那根肿到疼痛的肉棒对准覃可艾的花穴。耳边听着覃可艾的淫叫，这时根本憋不住了，直接就撞入那处润滑过度的洞穴口。

这一撞入竟然仍是受到覃可艾内部穴肉的挤压按摩，艰难地进入洞穴深处。

“唔……”魏岚按在床上的双臂隐隐颤抖着，被覃可艾肉穴夹得差点要了半条命，而且她的肉棒也能感觉到菊穴里那个跳蛋的存在，硌着她肉棒的青筋、辗压着她的海绵体，让她小腹里一阵情潮乱涌龚偅豪 水が下ぎ月ぐ无げ人ご整ざ理。

“啊啊啊———你、你不要乱动。”覃可艾要疯了，双穴都被塞满的感觉让她承受不来，两处甬道都狠狠绞着其中的棒状物，让她感受到体内敏感点被辗压的感觉。

魏岚咬着牙打开跳蛋的开关，‘嗡嗡嗡’的震动声从覃可艾的菊穴内传来。

“唔啊啊……”覃可艾菊穴内敏感的嫩肉被跳蛋带着疯狂震动，惹得花穴里对应着的嫩肉同时震动，那根可怖的肉棒也变成了根自慰棒，在她肉穴里蹭弄挤压着她的敏感点。

“嗯那……”魏岚也被跳蛋的震动带得肉根兴奋不已，想要在那穴里狠命摩擦，用自己新鲜的精液将其填满。她干脆直接加入战局，提起腰就在覃可艾的肉穴里冲刺，与跳蛋统一阵线，势要将覃可艾的骚水榨干，倒是看看覃可艾还能不能有心思挑衅她。

“啊啊啊……”覃可艾娇吟的声音提高了一个音高，她的身体仿佛变成了仿真娃娃，承受着前后同时的非人凌虐。但导致的快感也是翻倍的，两处同时的肏弄让她穴内溪流阵阵，沿着魏岚的肉棒从穴口挤出，菊穴也被震出了颗颗肠液珠子。

“唔啊———”魏岚的肉棒也很不好受，覃可艾的小穴本就像是蜀道一般，道路险峻、细长，进出困难；此时加上了那颗震动极强的跳蛋，时不时在她的龟头处震动，险些将她的精液直接榨出。

“呀————”覃可艾没多久就被双龙戏珠同时榨干了，她的两个洞穴同时溢出高潮的精水，透明、粘腻、淫靡而大量。她尖叫着放弃了自己，随便自己喷尿射淫水，身子瘫软在床上，大口呼吸着新鲜空气。

“唔嗯……”魏岚似乎要放过她，放松着呼吸在那肉穴里放缓了插弄。

当覃可艾以为自己终于可以休息、不用再受巨大肉根的煎熬时，魏岚再次在那穴中驰骋冲撞，对着覃可艾的媚肉G点疯狂戳弄、摩擦、挤压。她的肉棒此时已经肿胀到极限，龟头马眼里滴出了些许精液，仍然叫嚣着要将覃可艾的肉穴肏坏，塞满自己的浓浓精液。

“啊啊啊啊——”覃可艾身材的小穴猛烈收缩着，夹弄着魏岚的肉根。几次反复抽搐后，处于高潮的覃可艾再次泄了出来，面上满是快感侵袭的眼泪，眼角红红，口水都从唇角溢了出来。“我……我不行了……”

“你水不是很多吗？继续流啊。”魏岚身下继续抽插刮蹭着，汹涌的精液早已在她的肉棒根部准备好，她距离射精只有短暂的几秒。但，她嘴上仍是无情地调侃着覃可艾，她挑起覃可艾的下巴，望着泪眼婆娑的覃可艾。

“不了不了……我不行了……我没水了没水了……”覃可艾瘫在床上大口呼吸着，再也不敢调皮了。

无他。

怕挨操。

女神坐台（gl扶她）同居

同居

覃可艾自那以后，真的变乖了吗？

当然没有，她时不时还是会皮一下。两人见面的机会仍然不多，但一见面便是干柴烈火，至少覃可艾身下的小小可爱每次都被肏弄得口吐白沫，魏岚的巨根也是日渐坚硬挺拔。

时间滑到秋季，覃可艾终于闲了下来。魏岚学校那边的课题也正式收尾，要开始在市一医院的全职实习了。于是，两人的同居提上了日程。

这天，覃可艾开车去魏岚宿舍帮忙收拾。

魏岚衣服、被子、书本之类的大件物品已经寄到覃可艾家了，这次主要是来收拾些细碎物品。

“不怕我收拾的时候翻到什么不可告人的东西？”覃可艾笑嘻嘻地抱着魏岚的腰肢，仰着脸看着魏岚的脸笑得开心，同时左右扭动自己的小腹，蹭弄着魏岚胯下那团她心心念念多时的软肉。

“乖一点，别乱动。我没什么不可告人的秘密。”魏岚习惯性地皱了皱眉，被覃可艾的小调皮困扰到。她右手轻拍在覃可艾的右臀瓣上，嘴上说道。“快点开始收拾吧。”

“哦！这么无趣的吗？！”覃可艾求交尾失败，松开魏岚的腰肢，不开心地噘了噘嘴。

魏岚直接低下头含住覃可艾的嘟嘟嘴，舌头扫入覃可艾的口腔，侵占覃可艾的领地，拉着她的舌头一起共沉沦，再不给她机会用嘴叭叭说话。

覃可艾的抱怨被抛到天涯海角，她动情地抱着魏岚拥吻。覃可艾从刚开始的完全处于下风逐渐找回节奏，与魏岚你来我往。

这个吻逐渐从激烈变得温柔缱绻，相互吮吻、轻啃对方的嘴唇。

魏岚移开嘴唇，覃可艾也跟着睁开眼，目中满是潋滟的水光。覃可艾抿了抿湿润的唇，舔了舔唇角说道。“呀！怎么吻得这么突然……”

“想吻就吻了。”魏岚轻抚了下覃可艾的头发，就撤开身子，去卫生间里收拾去了。

覃可艾偷偷看了眼魏岚胯下半起身的肉根，红着脸像个小媳妇一样乖乖给魏岚收拾东西。她的花穴也很有感觉，两片大花瓣胀得将中间黏糊糊的肉缝都挤到闭合。

她平缓着呼吸让自己忘记身体的燥热，专心收拾东西。

魏岚只有些许抽屉没收拾，覃可艾本来觉得抽屉是对方隐私不方便收拾的，但是既然魏岚这么坦荡，她也就大胆收拾去了。

拉开抽屉时，覃可艾屏住呼吸，心中很是期待能看到什么秘密物品。结果就只是一些小物件、银行卡之类的，还有一张魏岚高考准考证。覃可艾拿起准考证看着上面的照片，黑白的准考证上，魏岚眉目清秀，略显稚嫩，气质清冷超然。覃可艾忍不住感叹自己女朋友的美貌。她当年高中时吃得脸肿乎乎，高考准考证上的照片堪称她人生低谷，丑到她自己都不敢看。

人与人的差距呀。

覃可艾定睛一看，魏岚考试的地点还在她们高中呢！真巧！

覃可艾心情颇好，哼着小曲儿在心中感叹着她和女神的缘分。她开心地拉开隔壁抽屉，却在其中看到一盒拆开的避孕套。

【xx牌超薄避孕套，让你享受’无套’射精。】

覃可艾的笑容僵住。

女神坐台（gl扶她）“说，你偷偷和谁用的？”

“说，你偷偷和谁用的？”

怎么回事，这是哪里来的避孕套？还是拆开过的！是别人落在魏岚宿舍的吗？不对，魏岚朋友才不会送魏岚这种东西。难道是魏岚和其他人用的？覃可艾脑中一团乱麻，各种不好的猜想划过脑袋，让她几乎要崩溃。

但是她已经是个成熟的大可爱了！于是转头时，她在心中已经说服了自己，相信魏岚会给她个很好的解释。

“这是什么？”覃可艾持着避孕套靠在了浴室门口，望着正叠着毛巾的魏岚，眼中满满探究。

忙碌中的魏岚回头看了眼覃可艾手中的避孕套，眼底飘过隐晦的尴尬之意。“嗯，就买了一盒。用避孕套比较卫生安全。”

魏岚这个反应……让覃可艾有了新的猜测。她低头看了眼手中的避孕套包装，心中突然了然。她故意装作生气，单手叉腰，一副正妻捉奸的模样。“那为什么用了一个？说，你偷偷和谁用的？”

“嗯，别乱想。没用过自己试着戴一下而已。”魏岚面色恢复正常，仿佛刚才那抹尴尬是覃可艾看错了一样。

覃可艾一瞬间怀疑了自己的眼睛，但看到魏岚视线飘逸了下，便知道其中不简单。她眨了眨眼，对魏岚说道。“你过来一下，我还没试过戴避孕套呢，让我适应一下呀。”

“不了吧，收拾东西要紧。”魏岚义正严辞地拒绝了覃可艾。

但这个拒绝怎么看都像在掩饰什么呢！

“不管！我要现在试一下！”覃可艾上前将魏岚手中的毛巾放在打包箱里。一把将魏岚按在浴室墙上，左手压在魏岚耳侧，右手则从盒子里拿出一个避孕套，随手将盒子扔到地上。

“可艾……”魏岚被这突如其来的动作吓了一跳，但她很快便缓了过来，皱眉看着禁锢着自己活动范围的覃可艾[龚][众][昊]水Ⅰ下Ⅱ 月Ⅲ 无Ⅳ人。

“等着被肏吧，女人。”覃可艾坏笑着，以一种自我感觉最攻最猛1的表情看着魏岚。右手拿着避孕套放在嘴边，用牙齿挑衅地撕开避孕套的包装。

在魏岚看来，覃可艾就是小猫仔故作凶猛，大概知道覃可艾猜到了原因才这么有恃无恐，她就放松了自己，看着覃可艾的表演，有点性感。魏岚腿间那根肉龙在草丛里伸了个懒腰，颤颤巍巍地站起了身子。

“女人，把你的裤子脱下来。”覃可艾左手抬起魏岚的下巴，一副霸道总裁的样子，右手取出那个油乎乎的避孕套，那个粘腻手感让她皱了皱眉头。她抬了抬下巴示意魏岚开始，视线则也跟着落在了魏岚的腿间，有些色急，想着等下就能看到自己最爱的肉棒，覃可艾的小腹翻涌着一股热流，直直冲向她的腿间花穴。

小小的浴室里，充满了情色浓厚的荷尔蒙味道，让两人的呼吸都猛然变得沉重。

“好。”魏岚看着自己心爱的小情人，双手娴熟地解开皮带，拉开拉链，任由自己的裤子脱落胯骨，臀部上紧紧包裹的白色内裤露出。此时，内裤正中央被顶出一个巨大的帐篷，散发着炙热的肉棒气息。

“哇哦。”覃可艾看得血流下涌，全都聚集在她的私密之处，害得她的花瓣肿得充血，像是吹满了气的气球，光滑、饱满，但覆着一层春水。覃可艾跪在地上，用面颊轻蹭魏岚昂扬的肉棒，表达着自己的喜爱之情。“好烫，冬天可以拿来当暖手宝。当然用来暖小可爱的穴就更棒了！唔，暖胃好像也不错？”

覃可艾自言自语，拨开魏岚的内裤，把受着束缚的肉棒放了出来。左手捉住那晃动的肉棒，舌头在那内陷的马眼上舔了一口。

“嗯……”魏岚靠着坚硬的墙壁脊背发麻，听着覃可艾的虎狼之词，紫红的性器肉眼可见地胀了一圈。

覃可艾此时扶着魏岚的肉棒中段轻轻揉搓，右手将避孕套的圈圈压在了魏岚的龟头之上。“是这样套的吗？”

魏岚低头看了眼龟头上的避孕套，内心挣扎了下，仍然是回答道。“是的。”

覃可艾撇了撇嘴，对魏岚的不诚实表示不满。

这避孕套明明不是魏岚的尺寸！避孕套上标的是中号，魏岚这肉棒尺寸分明要用XLL型号的吧！刚才她就发现不对劲了，但魏岚到现在还不愿意承认，那就别怪她欺负人了！

“既然这样，那我套了哦～～”覃可艾松开扶着肉棒的手，双手一起拉开避孕套，将其撑得几乎要破开，勉强地向魏岚硕大红润的龟头上套去。

避孕套被撑到最大，也只是勉强下滑了一公分。

“唔……”魏岚咬着唇闷哼出声。避孕套根本不符合她的肉根尺寸，紧紧地勒住了她的龟头，就卡在龟头表面，冠状沟都套不住。被避孕套夹住龟头与被覃可艾穴口夹住龟头感觉完全不同，有种涩涩的痛。

“哼哼哼，竟然敢欺骗大猛1覃可艾！还往下套吗？”覃可艾得意洋洋道，但抬头看到魏岚痛得皱眉，她心跳一滞，又开始心疼对方。

“你套吧。”魏岚咬着下唇，额角冒出了冷汗。肉棒僵硬地站在山丘上，血液流不过到肉棒顶端，害得她气喘吁吁。

“不套了不套了，疼不疼啊，对不起……”覃可艾心疼死了，魏岚的龟头被绑得都有些发紫了。她赶紧抽掉避孕套，将魏岚的肉棒释放出来，双手捧着魏岚的肉根，用舌头嘘寒问暖。舌头从下至上滑到冠状沟，不用舌头去碰魏岚充血的龟头。

“嗯……要补偿我。”魏岚的肉根逐渐重返巅峰，覃可艾的唇齿将她的肉棒治愈。

“好，我补偿你。”覃可艾温柔地舔舐着魏岚的肉根，轻轻对着红润的龟头呼气，用嘴唇亲吻魏岚龟头上勒出的痕迹，舌尖也在那片区域轻扫。感受到魏岚的肉棒在她手里’凸凸’乱跳，似乎要向外涌动什么东西时，覃可艾的舌尖趁机钻进魏岚的马眼之中，尝着其中的淡淡咸味。

“唔……啊……”魏岚闭着眼轻哼，肉棒完全恢复了精神，顶端马眼体会到极致的快感，导致肉棒根部激动地瑟瑟发抖，似乎想要将小腹里藏着的精液炮弹都发射出去。

覃可艾舌头仍藏在魏岚马眼里戳弄内壁，嘴唇则配合口腔开始猛烈嘬吸，似乎要将魏岚藏在精腔里的精华全都吸出般。她的脸颊吸得鼓鼓，发着’啧啧啧’的吮吸声，极度淫靡。

“嗯……啊———”正当魏岚挺直身子，将肉棒更多塞入覃可艾口中时，覃可艾却突然吐出了她的肉棒，让她即将到来的高潮停在半路，怅然若失。“嗯……”

“别急，跟我来。”覃可艾站起身来，跪麻的双腿稍稍摇晃了下。而后她牵着胯间晃着根巨大阴茎的魏岚走出浴室，将魏岚安置在阳台旁的毯子上坐下，自己则走向了冰箱，从冷冻层里拿出一盒冰块。

“你确定要用这个？”魏岚稍稍诧异了下，没想到覃可艾要玩那么大。

“要补偿你嘛！那肯定要拿出点诚意呀！”覃可艾将冰块放在毯子旁的小桌子上，一只手将魏岚推倒在毯子上，然后双腿叉开站在魏岚的双肩之旁。

覃可艾今天穿的是短裙，于是魏岚现在看到的风景，就是她一次性内裤中间濡湿、陷入鼓囊囊肉缝的样子，这也导致两侧长出的短短阴毛从内裤侧边露出。

“怎么不穿安全裤。”魏岚的喉咙滚动，嘴上教育着覃可艾，视线却所在覃可艾的私密花园移不开。

“当然是为了随时可以和你做爱啊。”覃可艾向魏岚抛了个媚眼，而后倒出一颗冰块夹在两指之间，持着那冰块压在自己的肉缝上。冻人的冰块与温热的肉缝相触，覃可艾下一秒便发出浪叫。“呀！凉……”

覃可艾在自己的肉缝里滑动着冰块，刺激得大腿内侧不停打颤。

魏岚看到的一幕就是如此。只见那冰块将覃可艾的内裤侵湿，本就是一次性布料，很快便湿透，变得透明。覃可艾私处的轮廓样貌展露无遗此闻由供重耗桥豆推文酱拯里，两片大花瓣饱满嫩滑，肉缝深深汁水丰富，底部的春穴更是咕噜噜地吐着淫荡小泡泡。

魏岚吞咽着口水，一滴融化的冰水滴在她的上唇上，是温热的水。魏岚伸舌将冰水卷入口中，有股覃可艾的骚味。“冰块都染上了你的骚味。”

“唔……是吗？”覃可艾手中的冰块此时已融化成小颗，她随手扔下冰块。低头看着魏岚的眼睛，露出一个调皮的笑容。双手扯住自己花瓣上的内裤向两侧一扯，一次性内裤从中间撕出一个十多公分长的口子。

覃可艾的花穴展露无疑。

魏岚的呼吸滞了滞，开口说道。“坐在我的阴茎上。”

“急什么？”覃可艾却不予理会，她又倒出三颗冰块，抓着一颗对着自己的穴口。覃可艾深深呼出一口气，同时将那方方的冰块挤入自己开着圆口的花穴之中。“唔啊……好、好凉……”

魏岚望着覃可艾的惊人举动，肉根抖动着、想象着自己入了那冰火两重天的滋味。

覃可艾挤着眼，趁热打铁，又塞入了第二颗冰块和第三块冰块。来不及体会肉穴内部被冰块冻到的感觉，她夹住自己的花穴不让冰块溜出去。感受到冰块在内部快速融化着，覃可艾赶紧扶着魏岚的肉棒，奋力将其吞入自己冰冰凉凉的花穴里。

“啊————”覃可艾那狭窄的肉穴突然吞入如此粗的肉棒，其中的穴肉被大力撞开，内里放入的冰块更是被魏岚的肉根推向了花心，内里被这冰凉刺激得震颤抽搐。其中一个冰块更是卡在了她的媚肉和肉棒之间，让她差点直接潮吹。

“唔嗯……凉……”魏岚胀到坚硬的肉棒猛地置身于覃可艾的肉穴中，让她瞬间感受到冰火两重天的要命快感。她的龟头处顶着两颗融化一半的冰块，青筋上也压了一颗。覃可艾的紧致肉穴里溪水满满，阴茎插入像是进入了温柔乡，只是敏感点却被冰块刺激到，让她呻吟出声[龚][众][昊]水Ⅰ下Ⅱ月Ⅲ无Ⅳ人。

“唔啊……啊啊啊……”覃可艾不再停歇，扭动着腰肢在魏岚的肉棒上前后晃动抽拔。肉穴里的冰块也因此在她的穴中滚动着，时不时擦到她的穴肉，冰到她的G点，让她的穴内猛地一个皱缩，从嫩肉间的褶皱里喷出春水，浇灌在魏岚的肉棒之上。

因为覃可艾肉穴里水过于多，两人的交合声也是湿漉漉的’啪嗒啪嗒’声。

“唔……嗯那……”魏岚被覃可艾带动着前后晃动，肉棒在那穴内搅弄着，龟头冠状沟被覃可艾多汁凸起的穴肉反复碾压，更别提那个小冰块随着覃可艾的摆动，竟然进入了她的马眼之中，刺激得她尿道猛地收缩，小腹处僵硬到不行，等待着将其中藏着的体液射到覃可艾的花穴之中。

“啊啊啊——”覃可艾的肉穴被魏岚更加肿胀的肉棒摩擦着敏感点，她那没用的肉穴一次次地收缩着，‘   噗呲噗呲’地向外榨着骚水。覃可艾惊叫着呻吟，被魏岚的肉棒肏到痴傻。“说、说好的热胀冷缩呢！你的肉棒怎么越来越大？啊啊啊……”

“唔嗯……”魏岚小腹里的冲动越来越强，她再也忍不住开始自己上下肏弄覃可艾那淌水的肉穴，用着自己的肉根抽插、找寻着剩余的最后一粒小冰块，将那肉穴肏得疯狂收缩，如喷泉般喷水。

“啊啊啊————”覃可艾惊叫着喷出潮水，软倒在魏岚的身上。

魏岚就这么抱着覃可艾，发动了第二轮的攻击。

甚至自己向覃可艾的穴里补充了冰块。

在覃可艾高潮三次之后，魏岚也跟着射了出来。

魏岚抱起覃可艾准备再来一轮，软成面团的覃可艾艰难鲤鱼打挺，躲开魏岚的插入。“别别别，不就是避孕套买小了吗？我不提了还不成吗？”

女神坐台（gl扶她）见家长

见家长

覃可艾与魏岚已同居三个月，因魏岚工作忙，覃可艾主动担任了接女朋友下班，以及偶尔做饭的活。

这天，两人难得一同躺在沙发上看个恐怖电影。电影还没看完，魏岚就说出堪比恐怖片的话语来。“我妈让我这周日带你去见她。”

覃可艾直接从沙发摔到地上去。她傻愣愣地被魏岚从地上扶起来，仍然满脸的不敢置信。“怎、怎么这么突然！我们才刚刚同居三个月诶！就要见家长了吗？我不要……我害怕啦！”

魏岚忍不住噗嗤笑出声。“这么害怕啊？”

“见家长诶！这么大的事情，怎么能不害怕啊！”覃可艾瑟瑟发抖，丰富的联想力让她瑟瑟发抖。“伯母为什么要见我啊？不会要打断我狗腿说我勾引她女儿吧？！”

魏岚哭笑不得，笑着摇了摇头，望着自己的女朋友说道。“嗯，我和她说，我定下来了。”

！！！

覃可艾的不安转为欣喜，她抓着魏岚的手，星星眼地看着对方。“这是告白还是求婚？”

……

覃可艾一点都不紧张。

才怪！她紧张到夜夜失眠，连魏岚主动提出的交欢都让她拒绝了。她美名其曰自己要养精蓄锐，拿出最好的精神面貌见魏岚妈妈，忽略了魏岚劝说的’不要那么在意’。

但，

还是被魏岚狠狠地肏了。

嘤嘤嘤。

不知道要带什么东西去见魏岚妈妈，在网上搜了各种见家长攻略，心里仍然没什么底气。

周日，两人提着一堆茶叶、保健品、面膜来到魏岚家。

纵使覃可艾在心中演练了千万遍，也没想到会是这么个走向。

魏岚妈妈是C大附属医院的主任，长得和魏岚像一个模子里刻出来的，气质超然，但比魏岚多了份成熟风韵。覃可艾看着魏妈妈就能想到魏岚以后的样子，嗯，很好看。

魏妈妈热情地招待了覃可艾，向覃可艾道谢后，没多问覃可艾什么问题。让覃可艾颇为自在，能和婆婆相处得那么舒服，真好。

一切，都在魏岚接了个医院电话后改变了。

“我出去一趟，大概一个小时就能回来。”魏岚如是对覃可艾两人说道，并用眼神安抚了下覃可艾。

覃可艾收到魏岚的信号，当即汗毛竖起、如坐针毡。怎么会这样！第一次见家长就要和家长独处！太可怕了！

覃可艾对着魏妈妈露出标准化微笑，有些可爱。

魏妈妈轻咳了一声后，说道。“可艾呀，阿姨问你几个问题，你不要害羞。”

覃可艾心中一紧，认真地点了点头。“阿姨你问。”

“你和魏岚有发生性关系吗？”魏妈妈问的直接，面色正常，像是在问今天天气如何一样。

！！！覃可艾小脸爆红，魏妈妈怎么这样！上来就问这么劲爆的话题！覃可艾低着头支支吾吾不敢说话。

魏妈妈一副【我知道了】的样子，她叹了口气，站起身来，对覃可艾说道。“你跟我来。”

覃可艾红着脸跟上魏妈妈，以为自己被对方猜中心思，不敢吭声。

两人走进了休息室，墙上挂着一片80英寸的幕布。

“阿姨想请你看下这个阴阳人的科普片，再决定是否与魏岚走下去。”

？？？

覃可艾震惊了，魏妈妈估计理解成她没和魏岚做过爱？想要让她从科普片了解魏岚身体状况吗？好温柔的妈妈呀。可……她不需要看啊？她就是喜欢魏岚的大肉棒呀！

覃可艾正想解释，但为时已晚，魏妈妈已经放映了科普片，并走出了房间。

大屏幕上则出现了活色生香的画面。

？？？这他喵的是色情片吧！

女神坐台（gl扶她）扶她科普+69式

扶她科普+69式

覃可艾惊呆了。

科普片的开头就是限制级画面：一位扶她压在女性身上前后肏弄，肉棒和身后肉穴展露无遗。两个人的面部打了马赛克，但是其他重点部位都是无码的。

背景声音中，扶她在怒吼着肏弄肉穴，女子则娇吟阵阵。

突然，字正腔圆的旁白出现在背景音中：【阴阳人可以作为男子与女子性爱，经调查，百分之八十的女士表示性爱时，阴阳人相比男性更加温柔体贴，达到高潮的可能性也增加百分之五十……】

覃可艾瞪大眼睛，还有这种科普的？不过魏岚确实很温柔体贴哦！她心中不自觉地带入魏岚，想到两人做爱时魏岚的体贴。

【当然，更重要的是，阴阳人的阴茎尺寸、硬度、外形远超普通男子，长度约在18公分左右，直径在6公分左右。】旁白说到这里竟还出现了普通男子阴茎与阴阳人阴茎的对比图。

“啊！！”覃可艾吓得遮住眼睛，她可不想看男子的阴茎！恶心！她只爱魏岚的肉棒！纵然这样，刚刚还是瞄到一眼扶她的肉棒。

嗯，还是她家魏岚的更大更粗更好看。覃可艾脑海里滑过魏岚的肉根，想到被那肉棒贯穿抽插得差点晕过去，她身下花穴不自觉地肿胀，猛烈收缩回忆着、渴望着被魏岚的巨物插入。

屏幕上的科普仍在继续。【阴阳人的精液活性过高，相比普通精液较难着床，所以女方不必担心意外怀孕，毕竟避孕套也只有97%的避孕率。当然，若想获得两人的宝宝，只需申请进行试管受孕即可。】

视频画面转到那对赤裸情侣怀抱婴儿的画面。

覃可艾心中一动，竟然还能获得属于她们俩的孩子吗？

【阴阳人天性敏感，对爱人的情绪感知高于常人，能在最快的时间内发现爱人的心事，做你的知心爱人。】

视频里出现两人在晚霞满天的大海边，热情拥吻的画面。

覃可艾这可就不懂了，拥吻就拥吻，为什么非要光着？为了显示另一个是扶她吗？

视频后续又介绍了一堆关于扶她的常识。覃可艾看完之后心情颇好，只是回想了一下突然觉得哪里不对。这个说好的科普视频，怎么听着就是在夸赞扶她怎么怎么好呢？

就在此时，大屏幕上又重新播放这个影片。

而魏岚也同时推开了房门。

于是，满室的嘤嘤啊啊淫叫声与画面上众多男根混合，进入魏岚的眼中。

“我的还不能满足你？”魏岚眼神冷冷，开口问道。

“不、不是……你听我解释。”覃可艾赶紧慌里慌张去关投影仪，但遥控器离魏岚比较近。

魏岚拿起遥控器将画面暂停，停在了普通男性肉棒与扶她肉棒的对比图上。魏岚一步步向覃可艾逼近，脱下身上披着的风衣外套丢在沙发上，膝盖压于覃可艾身边，将小只覃可艾压进沙发里。“想看这个？”

“不想！我不想看，看到都想吐了！我只想看你的肉棒！”覃可艾下意识瞄了眼屏幕，立即被画面里的性器恶心到，赶紧看向魏岚的方向洗洗眼睛。

魏岚栖身结实压在覃可艾身上，她的右手挤进覃可艾的牛仔裤中，略过那团毛发，直接捂上了覃可艾流着水的春穴。“不想看怎么会湿？”

“唔啊！就……想到你的肉棒了嘛……就想湿了呀……”覃可艾被魏岚摸得双腿一夹，将魏岚的手死死夹在了她双腿间的三角缝隙里。她突然意识到不对，吓得眉毛一拧。“你快、快起来！你妈还在客厅呢！”蔻ぼ君羊か㈡ア⑵イ⒉ ウ舞キ二ケ㈣ゲ柒ゾ㈨ジ⑦

“她去我外婆家了，走的时候给了我这个。”魏岚变魔术一般，指间夹了个XL号的避孕套。“我问她为什么给这个，她没回答。原来是为你准备的。”

覃可艾小脸爆红，她婆婆怎么回事！怎么把她当作这么不正经的人？看个【科普片】就要给她避孕套？覃可艾心虚中，羞红着脸小声娇嗔着。“婆婆怎么这样呀……”

“关心晚辈吧。”魏岚笑着说完这话，手上捂住覃可艾的肉穴不轻不重地揉捻着，从肉缝里小幅度晃动挪移到顶端，按住覃可艾挺立起来的粉红阴蒂揉捻。

“唔啊……”覃可艾的小心脏回肚里，心中仍是有些担心，刚来见家长见到一半就滚床单什么的……婆婆还知道自己在滚床单！覃可艾的良心有些不安，迟疑地开口道。“在这里不太好吧……弄到沙发上什么的……”

“嗯，你别流水就不会弄脏。”魏岚嘴上说着过分的话，手指更是直接探入覃可艾的内裤，握住那一团春水沼泽。魏岚整个手掌都被覃可艾的汁水打湿，指间更是填满如胶水般的粘液，她在那温热的肉缝里动了动手指，不禁感叹道。“好粘。”

“唔……你过分……你欺负小可爱！”魏岚的’你别流水’言论把覃可艾弄得羞愤地急了眼，委屈的泪水大颗大颗从眼里滑落，花穴流的水则比眼睛流得还要多。

“好，不欺负你了。”魏岚亲掉覃可艾眼角泪，而后倒过身来，趴于覃可艾腿间，双膝则跪在覃可艾头侧，形成标准的69式。魏岚褪下覃可艾的牛仔裤，舌头从下至上将覃可艾腿缝里的淫水细线舔净。而后双唇对准了那处溪水泛滥的小穴，放肆吮吸，不让那粘腻汁水滴在沙发上。

“呀啊！呜呜……”覃可艾被魏岚湿热软滑的唇舌猛地侵犯，让她不禁惊呼出声。她的肉穴紧张缩紧又是送出一波褶皱里隐藏的骚水。她微眯着眼，感受到面部的压迫感，睁眼一看，原来是魏岚的阴部压在她的脸上。那个惊人大小的鼓包让覃可艾垂涎三尺，她伸手解开魏岚的裤子，从内裤里解救出她的真命天棒。

魏岚胯下那沉甸甸的紫红肉根在空中晃了两下，将周围的空气都变得火热。下一秒便被色急的覃可艾抓入手中，轻撸了几下后，舌头就舔上魏岚光滑可爱的龟头，舌尖在那龟头顶端四处戳弄，而后吮吸着上魏岚的冠状沟。她一边啃咬着魏岚的肉柱上的青筋，一边呜咽着感叹夸赞魏岚的肉棒。“唔啊啊……我女票的、肉棒可比屏幕里的大得多，好喜欢，好好吃！”

“唔嗯……”魏岚身下肉柱被吸得僵硬发直，敏感青筋被舌头刮蹭戳弄，让她肉根内部一阵抽搐颤抖。作为回报，魏岚吞下那甜甜的蜜水，舌头扫荡在肉缝里汲取精华，吸住那颗翘起的红豆，猛力吮吸、轻柔拉扯啃咬。

“啊啊啊———唔……”覃可艾被这一番要命舔舐刺激得腿根嫩肉激动颤抖，大张着嘴淫叫，刚好将魏岚硕大的龟头吞入口中，叫声也被魏岚的肉棒塞住。她干脆自己主动吞入龟头连接的冠状沟，牙齿轻刮着那圈凸起，给予魏岚侵入式的体验。而后大力吮吸，似乎要从那肉棒中吸出奶水一般，然而只吸出几滴精液。

“唔嗯……”肉棒被裹入对方口中，让魏岚舒爽得轻哼出声。她被吸得眉头紧皱，肉棒内部的海绵体被吸得变形，尿道壁微微打颤，窜出了几滴精液。魏岚舌头快速拨弄着覃可艾的阴蒂，手指也加入战局，插入覃可艾喷着水的春穴，在其中找寻着媚肉所在，让覃可艾感受下身的多重刺激。

“啊啊啊————”覃可艾身下阴蒂处传来酥麻至极的快乐，穴内媚肉也被按得乐趣横生。汹涌的情潮将覃可艾夺去灵魂，她的私处在魏岚嘴里手中绽放出晶莹的水花，喷了魏岚一脸。她在这时仍是尽职尽责，猛地吸了一口魏岚的肉根，让魏岚与自己一同登上高潮。

“嗯啊………”魏岚也随着射进覃可艾的嘴里，她抖露出肉棒深处的阵阵白沫。

……

待到两人缓过来后，魏岚抬起覃可艾的双腿，换了个姿势重新开始了一轮。

女神坐台（gl扶她）用舌头提供叫醒服务。

用舌头提供叫醒服务。

自那之后，覃可艾两人不时会被魏妈妈叫去吃饭，一来二往也就熟悉了。

某个周日，覃可艾被父母叫回家里。

到家时，沙发上坐着一位30岁左右的男子，旁边还坐着有些眼熟的阿姨。

覃可艾当即明白她妈叫她回家的原因，她转身要走，却被妈妈拉了回去。“刚回来去哪里呢？”

覃可艾尬笑着度过整场相亲，男子刚出门，覃可艾就火速拉黑了对方的号码，走入了父母房间。

“我大一就跟你们说过我喜欢女孩子，今天这是什么意思？”覃可艾的语气是前所未有的严肃与无力。

“妈妈看你反正也没交过男朋友，说不定交一个就会喜欢男人了呢？”覃妈妈被女儿的反应吓到，这不像是她平时软绵绵的女儿啊。“再说，你也没交女朋友啊，怎么不能试试了？”

“谁说我没有女朋友？”覃可艾叉腰挑着眉，霸气四射，和在魏岚面前的气场完全不一样。

“有了？”覃妈妈眼中闪过一丝诧异，仍是不愿面对事实。“和女孩子在一起不是长久之计，你不是很喜欢小孩吗？和女孩在一起怎么生啊？总不能领养吧？”

“对啊，可艾你要想清楚。”覃爸爸也帮忙劝说覃可艾。

“这个你们不用担心，只要我想生就能生出来。”覃可艾转身离开房间，回头说了一句。“希望你们下次找我是想看看我对象，而不是给我相亲。”

二老面面相觑。

……

时间走过三个月，二老还真的让覃可艾带魏岚回家吃饭，于是紧张的人变成了魏岚。

覃可艾从没见过如此慌张的魏岚，走路同手同脚，拿筷子的手都在颤抖，一块年糕夹了五次，把覃可艾笑得前仰后合。

一顿饭的时间，二老对魏岚赞不绝口。从长相夸到学习工作，辐射至各个方向，覃可艾也顺便躺枪了。“哎呀，魏岚你这么优秀，也不知道怎么会看上我们家小可爱的。”

覃可艾：？？？excuse   me？？？

魏岚回答道。“可艾哪里都好。人如其名，很可爱，善良又多才多艺。”

魏妈妈捂着嘴诧异到。“你说的是我女儿？？”

覃可艾：？？？这是亲妈？

……

当晚适逢大雪，覃可艾家又住在郊区，夜里开车危险，于是两人就住在了覃可艾家。

两人睡在覃可艾的房间里，并肩平躺着。魏岚紧绷的神经此时终于放松，很快就睡着了。

覃可艾却因吃多了鸡汤枸杞，体内燥热，嘴唇都被蒸得干涩。她哼唧了几声发现魏岚并没有理，看着魏岚好看的脸，覃可艾淫虫上身，在被窝里将自己衣服脱光。

拨开熟睡的魏岚的裤子，轻揉魏岚卧在草丛中的柔软可爱小肉龙。她边揉边笑，对其爱不释手，看着手中的肉棒逐渐胀大，覃可艾口腔里口水泛滥想要一尝肉棒滋味，身下肉穴叶激动地淌着汁水。

覃可艾用嘴唇抿住魏岚的腥膻肉龙，用舌头提供了叫醒服务。
∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞

本丶小〆说〃甴々恭 重 晧々水ㄟ下ㄨ月ㄘ无ㄅ人 整ㄒ理

缒〃心氵发 氵发裙の②⑵⒉㈤②⑷⒎㈨⑦

若进不了联〣系?摳呺⑶ ③ ⒉ ㈡ ③ Ο ⑼ ⑥ ㈢ ②

∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
女神坐台（gl扶她）“我不叫床…”

“我不叫床…”

覃可艾钻到被窝里，将被子顶起个巨大的鼓包。她趴在魏岚腿侧，胸前两只巨型白团子压在魏岚大腿上，竟然完全没把魏岚压醒。覃可艾心中想着魏岚可能是太累了，但……她实在是想要。饥渴小淫娃覃可艾咬了咬下唇，双手分别上下握着魏岚紫黑的肉棒，感受其在手掌里膨胀跳动的样子。

“唔嗯……”魏岚在睡梦中闷哼，眼睫抖了抖，仍是没有睁开眼。

覃可艾噘了噘嘴，心中有些不满。她小心眼地想要欺负酣睡的魏岚。于是，覃可艾用拇指按压魏岚肉棒上暴起的可怖青筋，顺着青筋的方向左右抠弄，看着手里的肉根颤抖再颤抖。

“唔……”魏岚的腿根处下意识绷直，口中也情不自禁地发出呜咽，竟然仍然没有醒来。

覃可艾手指魏岚肉棒的炙热气息、麝香味道扑面而来。覃可艾鼻尖皱了皱，眼睛盯着魏岚莹润的红嫩龟头，口中不自觉地分泌口水，脑中有个声音让她上前含住那肉棒嘬上一嘬。

覃可艾也这么做了，舌尖点在了那开合的马眼处，直直就向那蕴藏着微咸精液的尿道里钻去。她双手也同时攀上龟头，围住魏岚的冠状沟狠命抠弄。她体内的欲火让她花瓣肿胀地挤压着彼此，中间的肉缝都要消失不见了，只有顶端的红肿阴蒂高高昂着头，展示自己的存在感。

“唔啊……嗯……？”魏岚呻吟着醒来，肉棒上的湿润舌头与灵活手指让她瞬间知道发生了什么。她本以为只是一场春梦，如今……魏岚一把掀开被子，声音低哑地问道。“不怕你爸妈听到？”

覃可艾被魏岚的话点醒了，她的卧室在父母卧室对面，而且她家隔音效果很不好。她妈在房间里打电话她都能听到内容。但即使如此，箭在弦上，不得不发呀。她身下的那处湿漉漉的肉穴可管不了那么多！大不了她不出声了嘛！覃可艾拔出自己插入魏岚马眼里的舌头，开口给自己壮胆。“我不叫床了就行！听不到的。”

“好。”魏岚轻笑着答应，伸手揉了揉覃可艾毛茸茸的发顶。

覃可艾觉得自己似乎被魏岚看不起，她心中气鼓鼓，嘴上放着狠话。“哼！你先确保自己别叫出来吧！”

覃可艾说完这话，就张大嘴含住魏岚的硕大蘑菇头，缩着颊肉、大幅度地上下吞吃。从魏岚肉根中部的青筋到顶端龟头都在她的口中经受快感的磨难。’咕啾咕啾’的口水声于覃可艾的嘴里冒出，她又在吞吃肉棒里加上了吸力，给予魏岚的肉棒多层冲击。

“唔啊……”魏岚眉头紧皱，果然被覃可艾袭击地够呛。她那肉根在覃可艾的嘴里受着幸福的煎熬，差点被覃可艾的小嘴吸射。她肉根被吸得凸凸膨胀，平坦的小腹用力绷直，将肌肤下漂亮的腹部线条展示无遗。

“嘿嘿嘿，管好你自己哦～别叫出声哦～”覃可艾计谋得逞，张嘴吐出魏岚的肉根，嘴上得意说道。

下一秒，魏岚突然翻身而起，双膝跪在她的耳侧，那20公分长、直径7公分的肉棒’啪’地打在她的右脸上，在她面上留下一条清晰的红痕。

“啊呀！痛……”覃可艾下意识地闭上眼，面上被那沉甸甸的肉根狠狠羞辱，让她一个眼酸，眼角下意识地溢出眼泪。她的上半身被魏岚身子罩住，让她有着深深的压迫感。蔻ぼ君羊か㈡ア⑵イ⒉ウ舞キ二ケ㈣ゲ柒ゾ㈨ジ⑦

“没事吧？”魏岚有点紧张，正想退开身子去看覃可艾的脸。

没想到还没来得及挪开身子，却被覃可艾一把抓住那根做坏事的肉棒。覃可艾手持这那根炙热的肉棒，将龟头对向自己的脸。她开始对着那性器教育起来。“哼，你个坏家伙！怎么能打小可爱的脸呢？”

“唔……”魏岚被覃可艾这一抓，肉棒内的海绵体被猛地辗压，差点射出精液来。她嘴唇颤抖着，看向玩着角色扮演的覃可艾。

“作为惩罚，就罚小魏岚你给我擦眼泪吧。”覃可艾给魏岚的肉棒盼了刑罚，而后便手上引着龟头蹭上自己的眼角，吸去那颗泪珠。而后，覃可艾引着那龟头擦着面颊上的泪痕，她心中激动不已，想着魏岚肉棒戳弄自己脸颊的淫荡场景，让她腿间花穴激动地一颤一颤，喷出温热湿滑的骚水若干。

“嗯……”魏岚轻哼着，向下沉着腰，跟着覃可艾的动作将自己的肉棒在覃可艾的脸上轻轻摩擦，擦弄着覃可艾面上光滑的肌肤。

本应该被蘑菇头擦干净的脸，此刻却布满了白色浊液，都来自于魏岚肉棒吐出的精液浓浆。这让覃可艾的脸变得黏糊糊的，她不开心地哼唧。“怎么回事呀，怎么越擦越脏啊。”

魏岚肉棒本就被覃可艾吸得快要高潮，如今又经受这番苦痛折磨，让她肉棒膨胀到极点，精腔里也被精液堵得死死，只想快点释放。于是，她拧着眉头，从覃可艾手里夺走自己肉棒的使用权，将肉棒移到覃可艾的唇珠上压着。魏岚嘴上命令道。“张嘴。”

“唔……”覃可艾的嘴被那肉根死死压着，只能配合张嘴，任由魏岚的巨大阴茎进入口中。当然她心中也是很想吃魏岚的大肉棒的，嘿嘿嘿，前面一番操作猛如虎，也只是为了调情。

魏岚的肉根不留情地插进覃可艾嘴里，一次就挺入了口中最深处，直接深喉。魏岚肉棒经历越来越窄的通道，让她的肉棒被又夹又吸，舒服地尿道中汹涌，腿根震颤差点趴倒在床上。魏岚没抑制住喉咙里的呻吟。“唔啊———”

“呜呜呜……”覃可艾也很不好受，嘴里被肉根塞满，舌头被肉根压着不能动弹，口水止不住地从肉棒和嘴角的缝隙里往外冒着，流了她自己一脸。

“嗯……”魏岚就着覃可艾口中的津液上下插弄，肏弄着覃可艾那张调皮的小嘴。她抽插的速度不快，但是幅度比较大，能听到覃可艾口中’咕噜咕噜’溪水乱溅的声音。

“呜呜……咳……”覃可艾口中的涎水被插得乱七八糟，让她的脸上、脖子上被喷的都是溪水。她放松着嘴巴让魏岚的抽插更加方便，双手扶着魏岚的大腿感受着她的肏弄节奏。

老式木床被两人肏弄得嘎吱嘎吱响。

此时，覃妈妈此时在隔壁说了声。“这是什么声音？怎么感觉什么东西要塌了？”

女神坐台（gl扶她）“快插进来给小可爱取暖！”

“快插进来给小可爱取暖！”

这房里偷腥的两人愣在原地。

“你的错觉吧，我这么没听见呢？”睡得迷迷糊糊的覃爸爸眼都没睁，回答道。

“你别出声，让我继续听听看。”覃妈妈支起耳朵继续听着。

覃可艾这才意识到自家的隔音效果多么的差。魏岚的肉棒还在她的口里塞着，导致她有些不好受。因为嘴巴闭不上，覃可艾口里的津液还在不住上涨，甚至徐徐不断从唇角溢出，将魏岚的肉根完全泡在津液之中。

魏岚的肉根被泡得暖洋洋，甚至不想拔出肉棒。她望着覃可艾的双颊与下巴都被口水流满，似乎都影响呼吸了。魏岚这才提臀，’啵唧’一声拔出肉根，肉根上布满着溪水，顺着肉根流下，砸在覃可艾的脸上。

“！！！”覃可艾下意识地闭上眼，面上被汁液淋湿的感觉让她情欲喷张。身下那处未被抚慰的洞穴饥渴地滴着淫液，让她如受百爪挠心的酷刑。

覃妈妈那边恢复了宁静。

此时已是深夜，覃可艾用余光望着阳台方向射入的月光，灵机一动，指了指阳台。魏岚立即会意，轻手轻脚地爬下床，披着大衣走向了阳台。

覃可艾也起身跟上，顺手将自己身上披了一条毯子。

两人来到了阳台，关上房门，加上了一层隔音效果。

此时外面仍在飘雪，雪花微斜地飘到阳台里。没有风，倒是不算冷。

覃可艾家在小区最边缘，覃可艾房间的阳台更是对着马路，此时还时不时有汽车呼啸而过。唯一好的一点，大概是她家住在28层，接近顶层了。不需要担心别人看得见的问题，但……还是太刺激了吧！

覃可艾胸腔里的小心脏砰砰乱跳，甚至心中有着想要把身上毯子也脱掉，和魏岚在大雪里滚作一团的冲动。她这么想着，干脆就扔掉身上披着的毯子，挂在栏杆上。

“不怕被人看到吗？”魏岚一把将覃可艾抱在怀里，将其裹进自己的大衣里，不想给人看见覃可艾的身体。她胯间的肉棒隔着裤子压在覃可艾的小腹之上。“不冷吗？”

“唔……对面又没人，不会看到的。”覃可艾小腹上压着那根滚烫的肉棒，让她小腹里流窜着邪火，流到肉穴里让她空袭寂寞地夹着花穴，却夹不到魏岚的肉棒，让她很是难受。那欲火烧得她汗水直冒，她哼哼唧唧地回答道。“再说……你用肉根帮我暖暖骚穴不就行了？”

魏岚真的虽然知道覃可艾骚，但每次还是会被覃可艾骚到。魏岚胸中一股浊气直直冲向腿根那处粗大肉棒。她松开大衣，将覃可艾按在毯子压着的栏杆上，弯下身子叼住覃可艾的冷风中挺立的乳头。

“唔啊……”覃可艾凉凉的乳头差点融化在魏岚温热的口腔之中，整个D杯乳房被啃咬得酥麻震颤。覃可艾再不憋着想叫的冲动，将自己淫荡的本性都展示出来。她真的不觉得冷，她觉得自己此时像是个暖风机，向外冒着热风。

笙

魏岚吞吃啃咬着覃可艾的乳粒，拉扯着大力嘬吸，发出‘哺唧哺唧’的响声，吃得很是认真。她的右手挤进魏岚夹紧的腿间，捂住覃可艾那滴水的巢穴。

“呀啊……”覃可艾双腿一颤，差点软在魏岚手上。胸口乳头被吸得肿胀酥麻，似乎有什么东西被魏岚吸到口中。

雪越下越大，不断有雪花飘落两人发顶、肩头。覃可艾身子不自觉地抖了下，魏岚当即抱紧她，说道。“别做了吧，太冷了。”

“我要做！快插进来，冰天雪地里做爱才是取暖妙方！”满脑子做爱的覃可艾根本不顾寒冷，甚至伸手去握魏岚的肉棒，让那硕大蘑菇头对着自己那处淫水泛滥的肉穴。龟头的热度烫到覃可艾的穴肉，她放声发浪道。“唔啊……好烫！你的肉棒好烫，快插进来给小可爱取暖……”

“嗯……”魏岚的龟头也被覃可艾的花穴暖到，她闷哼一声，呼出白雾，就着覃可艾的手坚定将自己推入了湿热甬道。

“啊啊啊……”覃可艾呻吟出声，穴内的空虚感瞬间被充实感代替，褶皱被滚烫肉棒碾平，肉棒上熟悉的青筋与冠状沟摩擦着她穴内的处处嫩肉，让她不能不呻吟微信搜 水下 月无人。但一次插入怎能够抚平她的欲望，让她热起来呢？于是覃可艾继续催促着魏岚。“快……快动起来……”

“唔嗯———”魏岚皱着眉适应着花穴的尺寸，却被覃可爱猛然收缩的肉穴差点要了命。再加上听到覃可爱的危险言论，她深深呼出浊气，双手握着覃可艾光滑微凉的腰肢，肏弄起那处流水的骚穴。

“呀啊啊……”覃可艾胸前两团雪白软肉根着晃荡，身下的肉穴在魏岚的肏弄下疯狂喷水。她的双腿虚弱无力，整个人被肉根肏弄地一上一下，背部不停地蹭弄着身后的毯子。毯子被她的背顶得凸出了些许，眼看就要落下阳台。

“嗯那……”魏岚顶着覃可艾肉穴的可怕吸力，忽略洞穴内的崎岖山路，再次加快了抽送。她的整根肉柱都被裹在一层春水之中，暖得她好想贯穿着肉穴，将满满精液全都贡献给覃可艾的花穴之中。

“我好热……被肉棒插得好热……”覃可艾被肏得穴内颤抖，无规律地夹着魏岚粗壮的肉根。她的心中火热，乃至满头大汗，完全不像一个大雪中没穿衣服的人。

冰天雪地、银装素裹之中，一对恋人在大雪里的阳台上疯狂做爱，不知今夕何夕。

赤裸的覃可艾背靠在栏杆上，双乳被魏岚撞得到处晃荡，在黑夜里荡漾出白色的乳波。承受着魏岚一次一次的冲撞。“唔啊啊……好想……和你做爱、做到永永远远……”

“会的。”魏岚双手抱住覃可艾的腰肢，再次提升抽送速度，似乎要将覃可艾的肉穴擦出火花来一般。

覃可艾带出来的垫子则被激烈的性爱挤到落下，落在洁白的雪地之中。

“啊啊啊啊……毯子掉了。”覃可艾浑身燥热，穴内更是形成了热温泉一般，想学着瀑布一起喷出去。她艰难睁开自己泪眼婆娑的眼睛，被自己丢失的毯子吓一跳。

魏岚愣住了下，又怕覃可艾被栏杆冻到，于是调转了两人的体位，自己靠在栏杆上干着覃可艾。

“啊啊啊……好、好爽……”覃可艾被肏得处于理智丢失边缘，穴内的快感顺着脊柱涌向全身，让她整个人都飘飘然。覃可艾猛地仰着头，双手胡乱揉着自己的乳房，承受着魏岚对着她G点的狠命戳弄。

“唔……嗯……”魏岚的肉棒越插越深，抵着覃可艾最深的内里。汹涌的滚烫液体在她细长的尿道里汇聚，让她臀部一僵。

“啊啊啊———魏岚……”覃可艾整个身子僵直着，肉穴内经历着前所未有的疯狂收缩。她的两条腿激动地莫名抽搐着，穴内不知名的褶皱里喷出超大剂量的春水，将魏岚的大衣上浇得湿透，腥臊。

“唔啊———”魏岚本就接近高潮，此时被覃可艾无规律抽搐的春穴夹得欲仙欲死。于是，白浊浓精咆哮着从她的尿道里冲出，将覃可艾子宫深处都浇得满满。

两人紧拥着，狠狠泄了出来，达到高潮。

两人随便清理了一下，便躺在床上沉沉入睡。

……

第二天，覃妈妈问道。“可艾，为什么你的毯子在小区地上？”

女神坐台（gl扶她）“跟狗比一比……”

“跟狗比一比……”

一年后，覃可艾和魏岚领了证。两人商量了下并没有举办婚礼，只是在家里举办了个小型派对，把要好的亲朋好友叫了过来。

当晚，陈可晴哭了个死去活来。刚巧前一天晚上，吴菲菲刚与她分手，找了个有钱的富二代男，还抛下一切一句。【你什么都好，对我也好，可惜不是个男的。】

覃可艾送走最后一个客人，便在客厅里就脱光衣服，自由地走入浴室，坐进满是红酒的浴缸里，傻笑地看着自己冲凉的老婆。“嘿嘿嘿。”

“怎么了？”魏岚关掉花洒，隔着磨砂玻璃问着覃可艾。

“你是我老婆了诶。”覃可艾在红酒浴缸里开心得扑腾，双手拍打着水面，一副酒后兴奋的样子。覃可艾露在水外的双乳被溅满了红酒，看着相当诱人。她身下兴奋地开着口的小穴也吸进了红酒，那穴肉似乎也因为喝了酒而变得更加柔软。

“对，你也是我老婆。”魏岚听到这句话，不自觉地笑起来。她冲去身上最后一点泡沫，赤裸地走出淋浴隔间。

“嘿嘿嘿……我真是世界上最幸福的小可爱！”覃可艾开心地摇头晃脑，望着魏岚胯间那根摇晃着的沉甸甸肉根，她流着口水又接了一句，重音特意放在某处。“我是世界上最【性福】的小可爱！”

魏岚套上浴袍，走回浴缸边，伸手就去扶覃可艾出来。“是是是，最幸福的小可爱快出来，别着凉了。”

“我不要！我不出去。”覃可艾撒着娇喝完酒的覃可艾一身蛮力，竟然将魏岚拽进了红酒浴缸里。

“唔……可艾。”魏岚掉进浴缸里，白色浴袍被红酒湿透，重得不行。

“外套脱掉脱掉！”覃可艾扑过去扒下魏岚的浴袍，嘴里还哼着骚歌，哼完歌之后又伸手握住魏岚那根半硬的肉棒，嘴上放着豪言壮志。“泡在红酒里的醉’鸡’啊，今天，我覃可艾就要让你一滴都没有了！”

“哦？这么有自信？”魏岚用食指抬着覃可艾的下巴，目光危险地看着嚣张的覃可艾。

“那当然！”覃可艾相当自信，说干就干。她双手揉搓着魏岚的肉棒，娴熟地抠挖着魏岚肉根上的敏感点，让那根猩红狰狞铁棒站立于红酒之中，龟头刚好高于水面。她弯下身子含住魏岚的可怖龟头，以接吻的方式亲着魏岚的肉棒。期间，她模糊不清地赞叹着。“好香醇的红酒！”

“嗯……”魏岚身下的肉棒与覃可艾太过熟悉，被对方以最快方式亲到小腹抽搐、肉棒颤抖。魏岚不自觉地挺起臀部，把肉根向覃可艾口内塞了些许，让肉棒更多地感受口腔的温暖。

“唔……”覃可艾被肉棒戳到舌头，艰难地呜咽一声。而后她奋发图强，用牙齿轻啃魏岚性器上凸起的青筋，舌头灵活地绕着肉棒转圈，摩擦魏岚龟头上密布的敏感神经。

“唔……”肉棒被伺候得太过舒服，魏岚干脆靠在浴缸边，闭上眼享受着覃可艾的服务。

覃可艾嘴中的肉棒轻微地晃动一下，她受到鼓励，赶紧加大幅度地啃咬着魏岚的肉棒，头部上下晃动着吞吃性器的前半部分。她的舌头也在其中拨弄魏岚的冠状沟，她就不信了，这种激烈的针对刺激下，魏岚会不缴械投降？

“唔嗯……再快一点……”魏岚臀部不自觉地夹紧，肉棒比之前更是粗了一圈，在覃可艾嘴里卡得欲仙欲死。

覃可艾含肉棒含得口水四溢，努力摆着脑袋吞吃，嘴里都被肉棒摩擦戳弄得酸胀了，魏岚竟然还没射！覃可艾不死心地专门攻击肉棒顶端的马眼，舌头牙齿一起上，口水都抑制不住地滴进魏岚的尿道之中。

“唔……啊……”魏岚继续轻吟着，偶尔声音高亢了点，就引来覃可艾的快速吞吃，然而还是没有要射精的意思。

“我就不信了！”覃可艾吐出肉棒，吞进那混杂着红酒的淫水，而后转身用自己腿间的肉穴对准魏岚的肉棒。她不由分说地直接坐在魏岚的肉根之上，被红酒泡得柔软的穴肉一瞬间被巨棒捅开，让她叫出声来。“啊啊啊……”

“可艾……”魏岚被夹得直皱眉，一滴精液喷在覃可艾的肉穴之中。她干脆直接挺胯抽插起来，让自己暂时不用去想对方肉穴有多紧，而是要让覃可艾的骚水淫液洒满浴缸。“酒不够热，你多喷点水吧。”

“哼……我要、啊……让你见识下我的夹、穴神功！”覃可艾心中不服气，嘴上断断续续说道。她被贯穿得穴肉紧绷，她努着劲儿忍着痛强行裹住甬道内肉根，想把魏岚夹到高潮。

“唔……”魏岚肉根里的海绵体被好一番折磨，这也只让她马眼中溢出几滴白浊。她干脆抱起覃可艾大腿勇猛抽插，红酒被魏岚的肉棒灌进覃可艾的肉穴里，而后红酒又夹杂着春水被肉棒榨出她的春穴。

覃可艾春穴里被摩擦得肿胀不已，导致魏岚的肉棒也越来越难抽插，魏岚屏气在那穴内胡乱搅动着。

“啊啊啊……你，你怎么还不射啊……”覃可艾的肉穴被摩擦得像是着了火，但魏岚却丝毫没有要射精的意思。

“有没有人告诉你，喝完酒之后阴茎会被酒精麻痹，肏个30分钟都不会射的。”魏岚停住肏弄，认真地对覃可艾解释道。

“啊？？”覃可艾眼前一黑，身下的肉穴也吓得猛地颤抖，钳住魏岚狰狞粗壮的肉棒。“现在多久了？”

“7、8分钟吧。”魏岚回答之后，亲了亲震惊的覃可艾，将其抱出浴缸。而后，她抱住覃可艾的后腿让其以双手着地。“双手着地。”

“这、这是干嘛啊？”覃可艾两条手臂颤抖着，被这高难度又羞耻的姿势弄得不好意思，她浑身还覆着一层红酒，洒落在洁白的瓷砖上。

“向前爬，回卧室里。”魏岚嘴上命令着覃可艾，继续提枪在甬道里反复抽插。

“啊啊啊啊……”覃可艾备肏弄得身子向前倾倒，肉穴时不时’噗噗’喷着红酒淫水，双腿也在魏岚手中轻颤着。她咬着牙，趁魏岚停歇的空档微信搜水下月无人，左手向前爬了一步，双臂差点无力折下，又艰难颤抖着站直。她额头都被这一步累出了汗水，她嘴上啊啊抱怨着。“啊啊……过分！坏老婆！”

魏岚全不在意，继续插着覃可艾剪刀腿中心的骚穴，嘴上甚至轻柔威胁道。“你不爬我就不射。”

“不不不！求你射！唔啊……”覃可艾秒速认怂再不敢调皮，想到魏岚可能肏她肏道白天……她赶紧继续向前爬去，忘记自己的屈辱。“啊啊啊……”

“你的背很好看。”魏岚望着覃可艾的后背，坚硬的肉棒在其中死命抽插着。

覃可艾爬到客厅里时，睡在狗窝里的边牧大黄突然惊醒。

它好奇地奔跑到进行着奇怪行动的两人旁，学着覃可艾的姿势前脚倒立，边走嘴中边呜咽着，学着覃可艾的呻吟声。“汪……汪汪……”

“看，大黄在学你呢。”魏岚停下肏弄，让覃可艾仔细观察身边的边牧。

“快、快走！不要在大黄面前搞黄色！”覃可艾小脸爆红，赶紧加速爬去了卧室。速度极快，倒立着的边牧大黄都没有追上。

魏岚关上房门，抱起覃可艾，两人躺在婚床上。魏岚温柔亲去覃可艾额间的汗水，夸赞道。“辛苦你了，还要和大黄比倒立。”

覃可艾脸上青红交加，放弃人生瘫在床上，闭眼挑衅道。“你还插不插了！不插我睡了！”

魏岚以身体回复了覃可艾，肉棒重新埋入覃可艾体内，碾压着覃可艾凸起的快乐点，奋力抽插。

“啊啊啊……”覃可艾放肆叫着床，双手抓着床单释放着自己灭顶的快感。裸体上的红酒被床单吸得干干净净，但被肏得太过欲仙欲死，她的身上又覆上一层薄汗。

“嗯啊……嗯呢……”魏岚那肉棒也终于从酒精麻痹里找回触觉神经，龟头被摩擦地反而更加敏感，让她再次感受到尿道里汹涌的精水涌向马眼。她赶紧把覃可艾的双腿并拢，方便自己戳弄覃可艾的G点。

“啊啊啊……魏岚———”覃可艾穴肉承受着要命的刺弄，紧紧蜷缩着脚趾，一波波地喷出高潮。

“唔啊啊……”魏岚也随之喷出迟到的精液。

女神坐台（gl扶她）猛1覃可艾的反攻？？

猛1覃可艾的反攻？？

覃可艾是骚0的事情暴露了。

事情是这样的，两人蜜月旅行前，魏岚已经连续上了一个月班，覃可艾期间也出差了半个多月。于是，蜜月旅行时，魏岚把覃可艾按在各种地方干了个昏天暗地。

覃可艾躺在床上，像是瘾君子般虚弱，无力地动着手指，表示自己一滴都没了。

就这样，魏岚抱着她洗澡的时候又将她按在墙上干了一次。

覃可艾算了算，自己两天内，高潮了21次！

接下来的五天时间，覃可艾动都不想动，全程躺在酒店里扮演树懒。

蜜月最后一天时，覃可艾的社交群组突然爆炸了。

群组里都是各种哈哈哈哈哈的，嘲笑着覃可艾果然就是标准的骚0，嗷嗷叫自己是猛1。

刷着各种骚0表情包。【撅着屁股求欢的】【衣服上写着猛1，读作骚0的】【说自己还要还要的】……

覃可艾一脸懵逼。

而后发现，魏岚的社交账号时隔一年，竟然更新了。

魏岚po了各种她瘫在床上的样子，而且每天一张。照片里她的黑眼圈深重，一脸纵欲无度的样子。而宣布她死刑的，则是魏岚配的文字。【对不起老婆，我以后会节制的。】

！！！

覃可艾的猛1脸都丢尽了！

于是当晚她脑子一热，钻进自助情趣用品店，买了一堆猛1用品。并向天发誓今晚不成1，此生便做个永不开张的石女。

当晚覃可艾先是装作浑身无力拒绝交欢，实际上则在洗澡的时候就穿好了穿戴式假阳具。她准备趁魏岚不备，涂上润滑油先插进去再说。在她的想象中，魏岚肯定会当即淫叫出声，眼中春色满满，对自己求饶：“大猛1，求求你动起来呀、狠狠插我，人家骚穴好痒好痒呀。”

覃可艾在浴室里笑成了个傻子。

睡觉时，覃可艾先在手心抹上厚厚润滑油，而后装作睡觉翻身，右手虚虚地盖在魏岚的下腹处。她屏住呼吸，右手轻轻扯起魏岚睡裤的边沿，给自己左手创造伸进去的空间。

这一步还是很成功的，魏岚没什么反应，睡得很熟。

覃可艾一鼓作气，偷摸着移动左手手掌，向魏岚的裤子里伸去，绕过魏岚胯间的巨大鼓包，想去触碰魏岚的花穴。

突然，魏岚伸手握住了覃可艾的手腕，将她抓了个正着。“你在干什么。”

“啊啊啊！！！”覃可艾尖叫出声。

魏岚打开床头灯，看向覃可艾黏糊糊的手，嘴上问道。“你手上什么东西，怎么那么粘。”

“哎？这怎么回事？”被抓包的覃可艾心跳超快，开始瞎编乱造，而且一副自己的歪理很站得住脚的样子。“难道我是蜘蛛侠来的？手上其实是蛛丝！”

“噗……咳咳……”魏岚被覃可艾的无厘头故事笑到，赶紧收回笑声假装咳嗽，她难以直视自己的老婆，一把抓住覃可艾胯上立着的假阳具。魏岚手下用的力气很大，以至于提着假丁丁，覃可艾的臀部都随着悬了空。“那这是什么？你连夜长出了阴茎？”

“呜呜呜！人家真的是猛1嘛！都怪你po的照片！所有人都说我是骚0，呜呜呜，我的猛1人设崩塌得稀烂。人家是猛1啦！人家要肏你！”覃可艾身下的假命根被魏岚握在手里，心中突然没了着落，赶紧选了装可怜的方式，表达自己想当1的心情。

“你就是骚0。”魏岚拨开覃可艾的裤子，而后将穿戴式假阳具脱下来。她顺手摸了把覃可艾湿答答的巢穴，将自己湿润的手指拿到覃可艾面前。“哪个猛1会这么湿？”

“我不管啦！我要做猛1猛1！不能让朋友们笑话！！”覃可艾躺在床上打滚儿，撒娇撒痴、无理取闹着。

“好，我改一下图片描述。”魏岚实在拿撒娇打滚的覃可艾没办法，妥协道。

“怎么改？”覃可艾突然起身，眼中满是期待。

【对不起老婆，我以后会节制的，不能再榨干你。】

“嘿嘿嘿，这才对嘛！”覃可艾笑嘻嘻地截了图，发到闺蜜群里，顿时觉得人生圆满。她倒头就想睡觉。

谁知却被魏岚掰开了大腿。魏岚此时已经卸掉了穿戴式上的假阳具，持着硅胶棒，用那龟头在覃可艾的肉缝里来回摩擦。“既然有假阳具和润滑油，不给你按摩直肠都说不过去？”

“唔啊……不、不要……”覃可艾听到魏岚的话，肉穴紧张地一阵收缩吐着汁水，菊穴也猛地夹紧生怕被硅胶肉棒挤进去，上次的跳蛋实在让她印象深刻，现在想到腿肚子、肉穴都会发软。硅胶肉棒可是比跳蛋粗的多，塞进去可还了得？

“真的不要？”魏岚持着假阳具的龟头摩擦到覃可艾的阴蒂，辗压着那翘起的敏感点。听着覃可艾的呼吸陡然加重，魏岚将假阳具塞入覃可艾沾满润滑剂的手中。她来回抽插这硅胶肉棒，让其均匀地抹上润滑剂。一时间不知道硅胶棒上的水是来自润滑油还是覃可艾的肉缝。

“呜呜啊……我怕疼……”覃可艾一边大声呻吟，一边偷偷夹着菊花求饶，不给魏岚机会插入异物。

“别怕，觉得疼就说一声。”魏岚低头吻在覃可艾光滑的鼓丘，舌头下滑舔上覃可艾的阴蒂，双唇吸住小红豆大力吮吸，快速用双唇抿着那处小可爱。手下的硅胶肉棒则顶在覃可艾的菊穴褶皱上，在那处褶皱上蹭弄着。“放松就好。”

“你说得简单……”覃可艾哼唧了一声后，便被阴蒂处摄人心魄的吮吸要去了半条命，阴蒂处连着尿道，她敏感的尿道被吸得肿胀不堪。她被刺激地脚趾回勾、小腹绷直，肉穴里传来春水泛滥的声音。覃可艾仰头叫着床，小腹处的热流冲向她的尿道。“唔啊啊……”

‘咕啾咕啾’的声音从魏岚口中传来，她的舌头不断快速拨弄着覃可艾的粉嫩阴蒂，而后滑入那处肉缝大峡谷，将峡谷里藏着的琼浆玉液洗劫了干干净净。她手下的硅胶肉棒也取得进展，覃可艾的菊花一颤一颤，似乎要将硅胶龟头吸进去一般。

“唔啊啊……”覃可艾的春水直直向下流，将硅胶肉棒上覆了层淫水瀑布。而那假阳具竟然借着春水挤入覃可艾的菊穴口，数十个小小褶皱被假阳具撑开，显得十分可怜而色情。那是一种奇异的感觉，菊花甬道里被撒入棍状物，将她的甬道撑得伸展开来，呼吸着一夹一夹那根粗糙的假丁丁。

魏岚嘴上的扫荡更加快速，嘴唇滑到那处源源不断流着泉水的洞口，将自己的舌头伸长塞入其中，绕着穴壁不停搅拌，似乎在用穴内的春水洗澡。她手里握着的假阳具也开始前后插拔，缓慢地摩擦着覃可艾敏感的内里。

“啊啊……唔啊……”肉穴和菊穴的双重刺激让覃可艾娇喘连连。硅胶肉棒上龟头线条与青筋比之真实的肉棒，硬了很多。于是覃可艾的直肠被那道道青筋狠狠摩擦，硅胶肉棒更是要去到更深处，让甬道被撑开的覃可艾娇吟出声微信搜水下月无人。“唔啊啊啊……”

覃可艾刚要松一口气，没想到魏岚粗壮的肉根取而代之。魏岚的肉棒本就比假阳具更粗了一圈，将她的菊穴甬道撑到极限。覃可艾惊叫着夹住了菊穴内作祟的狰狞肉棒，嘴上撒着娇。“啊啊啊……疼……”

“唔……别、别夹……放松。”魏岚被覃可艾滚烫的直肠甬道紧紧箍住，精液差点都被夹落了些许。她长长的呼吸，忽略自己被夹得变形的海绵体，握着覃可艾的腰肢开始了前后插弄。菊穴里不像春穴乱肉横生，但是覃可艾菊穴里更加温热，而且甬道里前宽后窄，越是抽插就越难进入，让她被夹得欲仙欲死。

“唔啊啊……慢、慢点！”覃可艾那受过这般刺激？菊穴里像是连接了什么触觉神经，将她的快感放大了N倍，让她双手紧握住床单释放快感，双腿抖抖索索地迎着魏岚的肏弄。她的菊穴内有温热的水流出，被魏岚的肉棒带出了菊穴。

“唔嗯……”魏岚却不听劝，她加大了肏弄幅度和速度，在覃可艾那逼仄的甬道里驰骋疆场。她的巨型肉棒将内里嫩肉带出穴肉，又将多汁穴肉归位插进了穴内。那肉棒被夹得绷得直直，随时准备缴械投降，魏岚咬牙控制自己不要射精。

魏岚甚至将自己的速度再次提升！

“啊啊啊————”覃可艾感觉到菊穴性爱的奇妙，歇斯底里地淫叫出声。在一次次摩擦中，竟然被肏到了菊穴高潮。她兴奋的肠液从菊穴里喷了出来，很是温热，给魏岚的肉棒洗了个热水澡。

“嗯那————”魏岚也深深地埋入甬道里，肉棒抽搐颤抖着在其中播了无数种子。

覃可艾无力去管菊穴里向外流着的精液，瘫在床上动弹不得。

可食之滋味的魏岚，又开始了新一轮的攻击。

要让覃可艾符合她po的文字。【对不起老婆，我以后会节制的，不能再榨干你。（修改版）】

女神坐台（gl扶她）“你尝尝我的奶水呀？”

“你尝尝我的奶水呀？”

覃可艾怀孕了，这是谁也没想到的事情。

两人如往常一样生活，覃可艾完全没有妊娠反应，直到5月换上短袖的某一天，覃可艾照着镜子，发现自己圆润了不少，尤其是都有小肚子了。

覃可艾开始了节食减肥，每天吃沙拉。

魏岚这一个月都在值夜班，于是，两人的时间是错开的。

周六晚上，覃可艾带着夜宵去看魏岚，心想着要在休息室再来一发什么的。然而还没走到魏岚办公室竟然眼前一黑，晕了过去。好在护士刚好从旁边路过扶住了她，喂了她一块巧克力。

魏岚知道这事后，连忙脱掉白大褂带着覃可艾去急诊验血。

覃可艾坐下抽血时，魏岚低头看着覃可艾的胸口和肚子。“你的胸和肚子是不是变大了？”

“是的呀，最近胖了呀，D杯都快不能穿了。”覃可艾有些不好意思地解释自己长胖了，却被魏岚拉去做了b超。

她一脸懵逼地看着b超里的不知名物体，惊吓到。“我是不是要死了啊！肚子里这么长了这么大个肿瘤！”

做b超的医生噗呲笑了。“姑娘诶，你是怀孕啦，已经三个多月大了。”

覃可艾下意识地抓住魏岚的手，解释道。“我没出轨！”

懵逼的覃可艾被领回了家。

说好的扶她的精子不会自然受孕的呢？难道是因为魏岚的精子比较厉害？

于是，覃可艾的孕期就这么开始了。

这可高兴坏了两家父母，尤其是魏妈妈，当场激动得流出了眼泪，她摸着覃可艾的肚子说道。“这下老魏在那边可以安心了。”

而后，魏妈妈眼中燃烧着老学究的好奇心，问道。“我可以以你们为背景，写篇论文吗？”

覃可艾两人哭笑不得，最后还是同意了。

……

覃可艾生了个女儿。

她生产时打了无痛，倒是没受多少苦，但陪产的魏岚紧紧抱着她，心疼地流了半天泪。“辛苦你了……”

两人的宝宝可能是随了魏岚的性子，哭闹都很少，上厕所也会憋到第二天早上，省心得不得了。

如此省心的宝宝让两人晚间有了清闲。

也有了机会。

做爱。

“你真的不想尝尝吗？”覃可艾在卧室里用吸奶泵吸着乳汁，问着哄着宝宝睡觉的魏岚。

“嗯。不用了。”魏岚将孩子放进摇篮中，坐回床头、戴上眼镜继续看文献。

覃可艾放下胸口的睡衣，嘟着嘴走到魏岚身边，居高临下地看着认真的魏岚。魏岚很是好看，书卷气十足。

“怎么了？”魏岚余光看到覃可艾的身影，但此时并没有抬头，视线仍是锁在文献上。

“……”覃可艾没有说话，但是心中在大骂魏岚，怎么了怎么了你说怎么了？生完到现在已经过去了5个月，但是她们一次性生活都没有，明明她已经在每天练习提肛动作了啊？她现在肯定比之前更紧！她恼怒了，掀起自己的睡衣，双手握住自己的左乳对着魏岚的脸，熟练地一撸。“哼！！！”

乳白色的奶水柱从那粉嫩的乳头里喷出，直直射在魏岚的左侧鼻梁上，而后喷溅得到处都是。奶水顺着魏岚的面颊缓缓下滑，让她显得有些狼狈，配着金丝眼镜显得有些色情。

魏岚伸舌勾去嘴角的奶柱，放回口中品尝。“很清甜，微腥，能接受。”

覃可艾一张小脸立马窜红，她在干什么呀！！神经病了   吧！虽然她一直给魏岚安利自己的奶水，但是看到魏岚喝自己的乳汁，才知道这画面有多么羞耻。看得她心脏乱跳，双乳乳房也变得肿胀。她红着脸心虚地质问着魏岚。“不是不喝吗！劝你劝了很多次你都不喝。”

“我怕会上瘾，那宝宝就没有奶水喝了。”魏岚扔下手里的文献，直接将覃可艾推到在床上。她望着自己可爱的老婆，说道。“比如现在，我就上瘾了。”

魏岚掀起覃可艾的睡衣，把头颅深深埋在覃可艾肿胀的双乳间。魏岚用鼻尖去蹭覃可艾挺立的乳头，那乳头比之未怀孕时肿胀了一圈，现在像是颗成熟的葡萄，充满着清甜的乳香，诱人吮吸，她感叹道。“好浓的乳香。”

“哼……这还差不多。”听到魏岚的夸赞，两团敏感的乳房竟然直接向外渗奶。覃可艾知道了原因，心中也不再介怀，甚至开始偷偷扭动身子微信搜水下月无人，用膝盖去蹭魏岚腿心大团的软肉，没两下就让那软肉硬成了她最爱的大肉棒。

魏岚含住那冒着奶水的乳头，轻轻用牙齿摩擦乳尖，刮擦着覃可艾敏感的乳孔，而后小口嘬吸，源源不断的新鲜奶水渗入她的嘴里，魏岚只能不断’咕噜咕噜’吞咽。她的另一只手也攀上覃可艾右边乳房给她推奶，她的手法很娴熟，大颗大颗的乳汁从覃可艾的乳房里滴出，有的留进她的乳沟里，有的则向腹部流去，魏岚的手背都被奶水盖住。

“唔……用、用力吸……把我吸干！”覃可艾奋力地仰着头颅，挺着胸将自己的乳房塞入魏岚的口中。魏岚吸她乳头与宝宝吸完全不一样，魏岚的吮吸既让她有了母亲喂乳的满足，又有将她乳房吸得酥麻颤抖的快感，连带着她久未开张的肉穴都瑟瑟发抖、吐露着沾染奶水味道的蜜汁。

“好。”魏岚根本没起身，嘴里喊着乳头呜咽说道。她加大自己吮吸的力度，嘴唇轻轻拉扯着覃可艾的乳头，口腔用力吮吸着那源源不断的奶水，力气大到将覃可艾的乳头吸得有些发紫。

“啊啊啊……好、好爽……灵魂都要被你吸出来了。”覃可艾双手捧着魏岚的头颅，身下肉穴则已饥渴空虚到不行，几个夹弄就要涌出一波鲜嫩的汁水出来，将她的内裤和睡裤都浇湿了。“快、快插我……我下面好湿……”

魏岚听罢，松开口中被吸得肿胀的乳头，此时，覃可艾的奶水已经把她喂得很饱。她起身褪下覃可艾的裤子和内裤，才发现两者都已湿透，包括床单上都濡湿了一片。“床单都湿了，你是尿了吗？”

“哼！才没有！人家太想做了嘛！”覃可艾傲娇地说道，说罢就要合拢双腿，不让魏岚看她腿间的模样。

“张开腿。自己抱着大腿。”魏岚嘴上命令着覃可艾，自己也褪去裤子，将那咆哮半天的肉棒对准覃可艾打开的洞穴口。那处蚌肉嫩软，坚硬的性器抵上去都将蚌肉压得平平。

“唔啊……进、快进来！”覃可艾抱住自己打颤的双腿，将自己下身变成了M字形。而她那长期没接触到肉棒的小小可爱，激动到花瓣颤抖、内里穴肉肿胀夹紧，将洞穴的内里容积变得更小。

“好。”魏岚的肉棒也胀疼到让她发疯，她将覃可艾向自己的方向一拉，让两人的性器零距离接触，而后猛地撞入覃可艾水泱泱的内里。

一瞬间，肉刃塞满甬道，两人同时呻吟出声。

“好紧……”魏岚被卡得难以动弹，额角青筋暴起，鬓角汗水都流了出来。     “看来提肛没少做。”

“啊啊啊……”时隔半年多被插的覃可艾，内里褶皱被压得平平，肉穴一个激动直接喷出春水来，胸口的双乳也喷了奶柱，像是在庆祝主人终于被插了而开的礼炮一般。

魏岚停歇了几秒，便在那穴里来回抽插。

水声阵阵，一时间不知是在做爱还是在榨饮水汁儿。

“啊啊……啊……”覃可艾被久违的肉棒撞得内里酸爽，魏岚的肉棒越插越深、越插越用力，让她敏感的媚肉被魏岚狠狠碾压，连带着尿道也被反复拨弄磨蹭。那灭顶的快感让她的肉穴不停夹着，胸口两个巨乳也开始同步喷奶汁。“啊啊啊……魏岚……”

“唔嗯……”魏岚抬起覃可艾两条腿直直冲天，对准覃可艾的上壁媚肉，奋力快速戳弄。多次将自己从射精边沿拉回，用自己的龟头和冠状沟狠狠摩擦覃可艾的内里。

覃可艾被肏得前后晃动，胸前的双乳如喷泉般同时向外喷着半米高的奶柱。随着魏岚的抽插，那奶柱随着覃可艾身子前后晃动，本身直直的奶柱也变成了波浪S型。

“唔啊啊———”

“啊啊啊啊————”

两人紧紧相拥，狠狠地泄了出来。

一时间，整张床被两人的淫液奶水打湿到不能直视，脏乱而淫靡。

……

“我好爱你。”

“我也是。”

（全文完）

女神坐台（gl扶她）番外：当覃可艾变成扶她…

番外：当覃可艾变成扶她…

覃可艾从两人在会所见面时就叫唤着反攻，直到婚后三年都还没成功。

这天，覃可艾正躺在床上午睡，她的意识突然飘远。

这时，熟悉的闹铃声响了又响，覃可艾仍是睁不开眼。

一个女生的声音传来。“可艾啊，快起来啊，高数要迟到啦！！小心李美姬削你！”

李美姬？？？

覃可艾惊吓地睁开眼，是了是了！她学生时代最怕的老师！大学了都，还动不动叫人去讲台做数学题，谁听了啊喂！

可是……她都毕业N年了，为什么还要上高数课。

覃可艾惊恐地望着熟悉而陌生的天花板，手一伸摸到了上铺的栏杆，她赶紧伸手去枕头下摸，果然摸到了魏岚的大头照——她当年专门从国家奖学金册子上扣下来的。咦！想到就好羞耻，好变态哦！

可是？她怎么会回到大学？覃可艾一头雾水，铁了心的狠狠捏了下自己的胳膊，诶，竟然不怎么疼！天啦噜自己竟然在做梦。

“你们帮我请个假吧，就说我肚子不舒服。假条我再补上。”覃可艾让着急的室友先走，自己仍躺在床放空。覃可艾心中一紧，不知道此时魏岚在干什么？下班了没？到家了没？能和她做爱了没？

“唔……”刚想到这里，她突然感觉身体有些不对劲，全身血液都向腿间山丘窜去，覃可艾觉得自己小腹与山丘好涨，什么东西这是怎么回事？覃可艾低头看去，发现自己睡裤里竟然鼓起一个大帐篷，覃可艾褪下裤子，震惊地看着自己山丘上站立的物体。

那肉棒粉粉嫩嫩，龟头娇俏可爱，长度在15公分，直径在5公分的样子。一看就是没有性经验的样子，长相可爱到像是根女用震动棒。

“我的天呀！没想到！竟然在梦里达到了人生理想。”覃可艾用食指弹了一下那温热肉根，只见粉嘟嘟的肉棒在空中晃来弹去，Q弹软糯。肉根突然变得坚硬，让她小腹里涌起一股冲动，肉棒中心的尿道里产生一股吸力。随后，白色浓浆直直从马眼奔涌而出，像是火山爆发，大量的白浆以肉根为中心，射了她自己满身。大腿上、小腹上、胸口甚至脸上都被溅射到，石棉花味将她的床铺围绕着。

“什么鬼？？我他喵的竟然早泄！”覃可艾心态崩了，她好不容易来了个天赐神屌（粉嫩版）魏岚肯定肯定会笑她的！

不过，这个快感实在太真实，让射完精的覃可艾陷入了贤者时光。覃可艾的脑袋里飘过白云朵朵，最后被魏岚的脸占据了思绪。

她心中一喜，既然有了这个肉棒，不去当猛1肏魏岚岂不是太吃亏？覃可艾想到这里，兴奋异常，欣喜地从床铺上跳起，准备去找魏岚。

一路上她又蹦又跳，感受着裤裆里上下晃动的肉根，超级神奇！既然是在梦中，覃可艾也不管路人的目光了，自己蹦跳的别提多开心了。没办法，想到自己这个肉棒等下就能插入魏岚的花穴里，肏得她求饶叫爸爸，娇喘呻吟、眼角潮红，覃可艾那梆梆硬的粉嫩阴茎就瑟缩着打颤，差点又射了出来。

覃可艾放松呼吸，看了看学校湖里的天鹅，肉棒才放松下来。

她走到了魏岚的教学楼了，不知怎么的，也许是梦的原因，她就是知道魏岚现在在3楼上课。

覃可艾走到303教室门口，想到是梦中，百无禁忌，于是直接胆大地敲了敲门。

得到教授回应后，她推开了门，说道。“我找魏岚。”

303是个阶梯教室，一个专业4个班，200个学生齐刷刷看向坐在窗边的魏岚。魏岚放下手中的笔，站起身来走向门口。

那美丽动人的脸、清冷的气质仍是让覃可艾忍不住屏住呼吸。

两人站在走廊上，比她高了半头的魏岚开口道。“同学，找我有什么事吗？”

“魏岚学姐，我好喜欢你，能和我做爱吗？”覃可艾直接开门见山。

魏岚表情没什么变化，但熟知她的覃可艾知道，那是魏岚【你是神经病吧？】的表情。

覃可艾心中焦急，这可是梦里，她要赶紧把握时机不然醒了可怎么办，于是她选择用威胁的方式对魏岚眨眼筘釦③㈢2㈡30⑨㈥3二。“不管你信不信，未来我们俩结婚了，我还怀了你的孩子。对的，我知道你可以让我受孕。”

魏岚表情微变，覃可艾不管不顾地将她拉到隔壁阶梯教室里。

“我也是阴阳人，让我插插吧。”两人站在讲台上，覃可艾看着表情清冷的魏岚，说道。覃可艾满心担心着自己会突然惊醒，伸手就去扒魏岚的裤子。魏岚没有阻止她，覃可艾将自己那根硬到不行的肉棒抵住了魏岚软嫩干爽的肉穴。

“覃可艾。”魏岚突然出声，差点把覃可艾的肉棒都吓萎了，魏岚这时候不应该认识她的啊？她还没写情书呢。她想到这里时，疲软的肉棒突然被魏岚捏住。“啊！！！不要抓人家的丁丁嘛！”

魏岚松开覃可艾的肉棒，从口袋里抽出酒精棉纸认真擦手。

覃可艾鼓着脸不开心，不让自己插还嫌自己丁丁脏？big胆！于是她再次飞蛾扑火，抵住魏岚的肉穴就要向里面插。“我偏要插。”

“是你自找的。”魏岚却直接转过身来，将覃可艾的身体扭转过来，扒下覃可艾的裤子，那根粗到夸张的肉棒直直插入覃可艾的骚穴里，直接在其中快速抽插起来。

“啊啊啊！！你！！说好的我插你呢？啊……慢、慢一点……”覃可艾一个踉跄，双手同时按在讲台桌沿上。她的小穴猝不及防被挤入，让她的洞穴瞬间夹紧，压平了甬道内的崇山峻岭，激起了千层浪，冲出甬道。更奇异的是，她身前那根粉嘟嘟的肉棒也激灵地甩着身子站了起来。

“没人和你说好哦，小、可、艾……”魏岚双手死死握住覃可艾Q弹的臀板，将其向两侧掰开，方便自己插入。魏岚也不知道自己怎么了，见到覃可艾的一瞬间，她的肉棒便在内裤里面站直作祟，直直叫嚣着想要插进覃可艾的内里。她的肉根自从进入覃可艾的花穴，仿佛进入了家乡，被夹得阴茎脑子一片空白，只知道在里面来回抽拔，让她喟叹出声。“嗯……”

“啊啊啊……不行……”覃可艾穴内被肏得开花流水，快感沿着她的脊椎向上流到大脑，爽得她双腿都踩不稳地面。她那身前的肉棒却更加激动，直挺挺地冲天指着，压着她的鼓丘的草丛，覃可艾的肉棒肿胀到极限。射精的冲动比尿意还难憋住，覃可艾的肉棒和脸蛋、脖颈都憋得通红。“我好想射……”

“不许射。”魏岚停下肏弄，从口袋里拿出医用塑胶手套，将手套系在覃可艾的龟头后，不让精液流通过去。而后她继续抱着覃可艾肏弄那处炙热骚穴。

“呜呜呜……你坏人！让我射啊！呜呜……报复心怎么那么重啊……唔啊……”覃可艾被肏得肉穴不断夹紧。她此时终于感受到自己做过的孽，原来被绑住肉棒是这么窒息！覃可艾可怜的肉棒颤巍巍地晃动着，却拯救不了自己抖不出一滴精。她额头冒出了豆大的汗珠，挣扎着用手去解肉棒上的塑胶手套，却被魏岚一把按住。

“不许解开。”魏岚握着覃可艾的双手转身，将覃可艾压在黑板上狠狠肏弄。明明她还是个处，却觉得这个肉穴自己已经插过上万次了，在其中很快找到了覃可艾颗粒状的G点狠狠摩擦。而这个被她肏弄的女人似乎也知道她的死穴，每次自己插入三分之一时，她内里的穴肉就会狠狠吮吸她的冠状沟，极致的快感传向肉根内部，让魏岚的肉棒尖叫着想要射精。

‘卟唧卟唧’声中，覃可艾的肉穴自动找寻着魏岚的弱点，并迎着滔天快感自动夹着魏岚的龟头，她的穴内想被暴雨淋过，到处都在渗水。而覃可艾身前的肉棒被自己的腹部压在冰凉的瓷砖上，被肏弄地一前一后，她的坚硬肉棒也反复撞在瓷砖上，她竟然从中察觉一丝奇妙的快感。“啊啊啊……”

空旷的阶梯教室里，放荡的交和声与粘腻的呻吟声回响在教室中，有时声音还未传出，回声便已入耳，自动形成了一首性交协奏曲。

魏岚的攻击越来越快速，覃可艾的淫叫声也越来越大。“啊啊啊———让我射———”

“好。”魏岚解开覃可艾肉棒上的束缚，而后更是将肉棒越插越里，越肏弄越快。

“啊啊啊啊……魏岚……”灭顶的快感袭向覃可艾的下身，她的肉棒里射出尿液与精液的混合体，肉穴里喷出透明淫水，让魏岚在其中翱游。

魏岚也随之将她子宫射得满满。

‘啪啪啪啪’的鼓掌声突然响起，覃可艾赶紧睁开眼一看。

发现原来教室里座无虚席，求知若渴的学生们正盯在她和魏岚，眼睛眨都不眨。而这堂课的老师站在她和魏岚身旁鼓着掌，嘴里还夸赞着【bravo！】

覃可艾受到极度惊吓，眼前一黑晕了过去。

……

覃可艾突然从床上坐起身，满头大汗，腿间也一片潮湿，带着股淡淡的腥臊气息。

“怎么了？做噩梦了？”魏岚抱住突然惊醒的覃可艾，压在床上的手掌摸到一片湿润。“你尿床了？”

“不、不是……我就是梦见自己长了肉棒，要去肏你，结果被你反肏……就被肏尿了。”覃可艾委委屈屈地看着魏岚。

“所以你被其他女人肏尿了？不许。”魏岚面上表情却很不好看，直接脱下覃可艾的裤子，将自己狰狞的铁棒插进覃可艾湿润的洞穴里。“只许被我肏尿。”

“啊啊啊啊……”于是梦里刚被肏得尿液直流的覃可艾，又被抬起屁股肏了一顿。

女神坐台（gl扶她）番外：贞操带

番外：贞操带

魏安安四岁了，她生活在两个妈妈的家庭里，欢乐多又多。

因为自己有两个妈妈，所以她怀疑自己不是亲生的，曾经背着小书包离家出走过。在隔壁花花家看了五集动画片，就被妈咪覃可艾拎回去打了屁股。

当她满脸泪水、打着鼻涕泡问出自己是不是捡来的，覃可艾这才意识到，自己该做性教育了つ公て众と号 な水に下ぬ 月ひ无は人つ。

她画着简笔画，述说着两个相爱的人可以进行亲密的行为。“男孩子腿间有个性器官叫阴茎，女孩子有个性器官叫阴道。当阴茎插入阴道时，会射出精液，女孩子就会怀孕了。当然啦，男性也可以和男性行为，女性也能和女性进行亲密行为。”

“可是！妈咪和妈妈都是母的啊！怎么怀孕的！说到底我还是捡回来的！”魏安安鼓着包子脸，哭得那叫一个梨花带雨。

“哈哈哈哈什么叫母的啊，女的！母的是说动物啦。”覃可艾挠着头，不好意思地解释道。

“那母亲呢！不是说妈妈妈咪吗？！”魏安安抓住覃可艾话里的漏洞，叉腰说道。

……覃可艾无言以对。“额，总而言之！世界上也有另一种很lucky的人！她既有男性的阴茎，也有女性的阴道！这个人就是你妈妈！”

“哇塞！妈妈好厉害！功能很多！”魏安安一脸向往，掀开自己的裙子看了下平平的内裤，瘪嘴说道。“我也想都有！”

“妈咪我也超级羡慕的！可惜！”覃可艾也一脸怅然若失，如果她也有的话，该多好啊！她就能把魏岚肏得死去活来了！

“那妈咪的阴道被塞妈妈阴茎会不会痛啊？”

“怎么塞进去啊？”

“上次我看到妈妈压在妈咪身上，是不是就是在塞阴茎玩啊？”

魏安安是个好奇鬼，不停问东问西。

覃可艾满头大汗，只能敷衍过去。“不要问这么细！这是妈妈和妈咪的隐私！”

“肯定是妈咪不懂……”魏安安皱眉，看不上自己妈妈的见识。

“问你妈妈去！”覃可艾果断推锅。

……

当晚，回到家的魏岚被女儿口中说出的’阴茎、阴道、精液’震惊了，她看了一眼装作认真吃饭，碗敲得叮当响的覃可艾。

魏岚读完睡前故事后，给睡着的魏安安盖好被子，便走回了卧室。

果然发现自己老婆覃可艾在装睡。

哎呀～

她直接隔着被子坐在覃可艾的胯骨上，双手隔着睡袍握住覃可艾E杯的乳房，张口说道。“什么都说，我吃你奶水的事情怎么不和安安说？”

覃可艾死死闭上眼装作没听到，身子也一动不动，没发出呻吟声，只是呼吸略微沉重了些。

魏岚也没揭穿她，将覃可艾盖于胸口的被子直接掀开，揭开覃可艾的睡裙，期待看到湿润的花穴，却没想到这一解开，魏岚都气笑了。“你厉害了。”

覃可艾穿了一件穿戴式贞操带。

覃可艾这时猛地睁眼，眼中带着得意扬扬的笑意，似乎在说，你能怎么了我吧？“嘿嘿嘿，你就别费力气了～今天我【封穴锁心】，做一个纯洁高尚的女人。”

“骚0是做不到的。”魏岚架起覃可艾双腿，仔细观察贞操带的工艺，她认真评鉴道。”还算科学，有月经和尿液流出的孔洞，但长期佩戴可能会有炎症。”

覃可艾撅着嘴，大言不惭道。“不存在的，再污蔑我是骚0我就要控告你了。”

“告吧，公道自在人心。”魏岚双手抚在覃可艾的腰侧，刺激着覃可艾腰上的敏感点。嘴唇含住覃可艾的右乳头啃咬吮吸。在哺乳后期，覃可艾的右乳总是不通畅，本来准备去林医生的催乳工作室看看，好在魏岚学了点推拿，加上她吸覃可艾的奶吸出经验了，后来就是她每天吸奶日常，这也导致覃可艾右乳头比之左乳头敏感得多。

“唔啊……你犯规！嗯那……”覃可艾被魏岚吸得眼睛都眯住，魏岚吸得太用力，让她有种奶水喷溅的错觉。下身那处熟女花穴也跟着喷出精水，冲出花穴从贞操带的小孔里流了出来，没流出来的春水则向上下分别打湿了覃可艾的肉缝沟壑与会阴菊穴。

“是你骚。”魏岚的手指攀上覃可艾紧实的大腿，向腿根里轻柔滑去。她的双唇衔着覃可艾的乳头拉拽，舌尖戳弄着覃可艾的乳尖，牙齿摩擦乳头上细密的纹路让覃可艾无处可躲，胸部晃成了乳酸菌果冻。此时魏岚纤细的手指也来到了覃可艾私处与腿根的连接处，色情而温柔地抚弄着。

“啊……过、过分……”腿间传来的快感让覃可艾阴唇颤抖，肿胀地压在贞操带上，被其死死地束缚着，很不好受。胸前的嘬弄更是让她像进了桑拿室，浑身温度极高，嘴里的涎水、穴里的春水都疯狂流出，惹得她身体极度缺水，嗓子都有些干涸。覃可艾没出息的求饶到。“快、快帮我解开，唔啊……钥匙就、在床头柜抽屉里。”

“这就忍不住了？”魏岚起身拿出贞操带的钥匙，没去解开贞操带而是把钥匙扔在自己口袋里。而后她脱下裤子，将肉棒抵着覃可艾的腿心里，顶着覃可艾那处透着淫水的贞操带。
脸红心跳君羊㈡②㈡伍㈡⒋七⒐玖㈦
“怎么不解啊！唔……好烫……”要命的性欲将覃可艾的理智烧没了，她心急如焚地问道。但魏岚的肉棒突然贴上她的腿根，让她心里一颤。隔着贞操带，覃可艾都感受到魏岚肉棒的滚烫，更别提她赤裸的大腿与那巨棒零距离接触了。覃可艾双腿颤抖，汁水充足的河蚌张着口向外吐露淫靡的汁液。

“太早了。双手按在床上。”魏岚欣赏着覃可艾失控的表情，而后拍拍覃可艾的臀部将她抱了起来。

覃可艾双手按在床面上，屈辱地撅起臀部，扭动腰部用光滑的臀瓣蹭弄魏岚的肉棒，她嘴里说道。“帮我解开呀～～来肏我嘛！有一只骚狗狗小可爱想要被大鸡巴肏啦～～～”

“大腿夹紧。”魏岚却无情地不理会覃可艾的诉求，她将肉棒插于覃可艾的双腿中间，顶着覃可艾那处湿润的不锈钢贞操带，开始了前后肏弄，她肏弄的速度偏快，将覃可艾嫩滑的腿根都擦出来火花来。

“唔啊啊啊……插我嘛！快帮我解开！呜呜呜……”自作孽的覃可艾隔着贞操带感受到肉棒的律动，想死的心都有了。再加上贞操带本来就狠狠束缚在她的阴唇之上，被魏岚肉根这样挤弄，她的私处被不停挤压、磨蹭，蜜汁源源不绝地流出肉穴，通过月经孔流到魏岚的肉根上，起了润滑作用。

“唔嗯……”魏岚肏弄速度更加快了，覃可艾的双腿紧致、腿缝也几乎没有，这差点要了她的肉棒命，射精的冲动让她臀部、小腹一同夹紧，大腿内侧则瑟瑟发抖。魏岚抓捏着覃可艾的臀肉，蹭弄的速度更加快了，幅度也越来越大，还可以狠狠地撞在覃可艾的花穴上，引得覃可艾娇喘连连。

“啊啊啊……求、我求求你了……我是骚0！是骚0行了吧！”覃可艾放弃人生追求了，穴内的饥渴空虚让她欲火焚身，恨不得脱下贞操带，自己的手插进去扣弄几下。

魏岚终于让步，拔出肉棒看了看覃可艾被自己肏红的腿根，亲了一口，而后打开了贞操带。覃可艾那水淋淋的穴口瞬间冲出淫水，满是淫靡的气息。

魏岚不由分说地挺起肉棒，直接插进了覃可艾的洞穴里。

‘噗呲’一声，两人完美结合。

“啊啊啊……好爽……好大的肉棒……我好爱你……”终于梦想成真的覃可艾嘴里说着各种骚话，自己还向后扭动屁股，调整姿势，让魏岚能够插准自己的G点。

“嗯……”魏岚吸了口气，在那穴里狠命肏弄起来，她每次插入都碾压着覃可艾的敏感点，肉棒发挥着极大作用，每次拔出都把穴中的粉红嫩肉带出。

“啊啊啊……”覃可艾身子被肏得前后晃动，胸前两颗大香瓜甩来甩去，让她有些不适，她干脆直接胸口趴在床上，最大限度地撅起屁股，任魏岚抽插肏弄。她的骚穴像控制不住一般，向外发着淫水洪水。

“嗯那……”魏岚也忍不住深深埋在那肉穴里，想要将浓精射进自己老婆的最深处！

“啊啊啊啊————”覃可艾高亢的叫床声响彻房内，她腿间的肉穴疯狂向外喷洒淫水瀑布，憋了半天的尿道也冲出了腥臊的尿水。

就在这时。

魏安安站在门口突然出声。“妈咪你们在给我生妹妹吗？”

女神坐台（gl扶她）番外：魏岚的贞操带

番外：魏岚的贞操带

覃可艾怀上二胎时，再次懵逼了。

上次怀孕后，魏岚就被魏妈妈拉去验了精液。结果显示，虽然魏岚的精子活性要高于寻常阴阳人，但仍是被认定为奇迹，千万分之一的几率。

所以覃可艾倒没在意，只是觉得自己运气蛮好。

但这次却让她直接孕吐啦！不用魏岚提醒，她就自己跑去了医院，还真的是怀孕了。

全家人都开心炸了，包括魏安安，满屋子疯跑开心着自己要当姐姐了，可以和弟弟妹妹一起玩了。魏岚却担心覃可艾太过操劳，怀孕四个月的覃可艾就被她拉回了家，好生照顾着。

三十如虎、又身处孕期的覃可艾性欲高涨，身下那肉穴一看到魏岚出现微信搜水下月无人，就自动喷出黏腻热液，害得覃可艾一日要换N条内裤，整日整宿地想着和魏岚做爱。

但纵使覃可艾百般求爱，都被魏岚无情拒绝了。魏岚当然是想和覃可艾做爱的，但因为她的阴茎本就比常人大太多，怕对宝宝有伤害。

覃可艾生气了，她倒要看看魏岚定力多强。她故意在魏岚面前穿上性感睡衣，胸前两颗水蜜桃般成熟的双乳都要跳出衣领了。魏岚竟然也就硬着肉棒就是不上，但会给覃可艾揉搓外阴，让她达到阴蒂高潮。

覃可艾淫叫的声音差点掀翻房顶，隔壁睡着的魏安安揉着眼睛敲着门，边哭边大声喊道。“妈咪！妈咪你怎么了！是不是妈妈用丁丁欺负你了！！”

覃可艾尴尬愣住，接收到魏岚无奈的表情。“你又教了些什么？”

覃可艾心虚地吐舌，两人赶紧停下动作，去哄自家女儿。

……

魏岚某天夜里突然惊醒，私处被覃可艾的口水润湿。而大着肚子的覃可艾正叼着她的肉棒吃得满脸幸福。“我太想你的大肉棒了，当然更想它插入我身体里，把我内里嫩肉压得透不过气，把我肏弄地死去活来……”

覃可艾说完这话，竟然还翻身骑到魏岚身上，用魏岚那昂扬挺立的肉棒对着自己湿成大海的花穴口。她身下的花穴流着黏腻的淫液，直直就要吸入魏岚的庞大阴茎。

“小心！唔……”魏岚惊呼，龟头竟然就被覃可艾开着口的蚌肉吸进了小半个。她赶紧抱住覃可艾，拔出自己的肉棒，以防覃可艾这个淫娃为了做爱，做出什么疯狂举动。

“不要！人家要你插我嘛！！”覃可艾哼哼唧唧，最终还是在魏岚嘴里释放出来。

……

经过这几次的教训，覃可艾在网上买了情趣手铐。

这晚，她趁魏岚睡着，把魏岚双手铐在了床头上，心中得意极了。她看着魏岚睁开惺忪的睡眼，嘴上洋洋得意道。“哈哈哈哈哈，这次没办法了吧！小可爱不管了！今天吃不到肉棒我就不是小可爱了！”

魏岚扯了扯被绑着的双手，皱了皱眉。

覃可艾心中窃喜自己处于绝对上风，这魏岚的肉棒可不手到擒来？覃可艾笑嘻嘻地扒开魏岚的裤子，期待看到那根久违的粗大肉根。“嘿嘿嘿……”

覃可艾却当即遭受晴天霹雳，她颤抖地手指指向魏岚的胯下金属物体，问道。“这、这、这是什么！！！”

“贞操带。”魏岚一脸风轻云淡。

“为了防我？？？？”覃可艾惊讶地眼睛瞪圆，不敢相信自己竟然被魏岚当作采花大盗一样防备。“我是采花大盗？还是淫贼？”

“嗯。”魏岚承认道，眼底闪过明显的笑意。

男式贞操带和女士差别很大，整体是个不锈钢制的笼子，笼子上的不锈钢条空隙颇大，甚至能伸进去舌头。卡环死死裹住阴茎根部，能将整根勃起的阴茎困在其中。此时，魏岚半勃起的紫红肉棒就在其中挺立着，与亮闪闪的不锈钢形成鲜明对比。

覃可艾盯着那贞操带看了半天，口中啧啧称奇。“这么大个【囚鸟刑具】你怎么买到的？应该要特殊定制的吧？”

“嗯，别看了。把我手铐解开，睡觉吧。”魏岚劝说着气呼呼的覃可艾，想伸手去抱抱覃可艾却因为被绑着做不到。

“哼！！！小可爱我会这么容易被你打败吗！”覃可艾却完全没有放弃的意思，她跪于魏岚身旁，双手握住那个【囚鸟刑具】，十指纷纷按在魏岚没被包裹住的肉棒上微信搜水下月无人，手指被肉棒的热度烫了一下，她用手指抠弄着紫红肉棒上的纹路，拨弄肉棒上浮起的根根青筋，望着魏岚的肉棒在那牢笼里膨胀起来。

“唔嗯……”魏岚的性器被覃可艾的手指抠弄得酥麻震颤，内部尿道更是由着快感随意膨胀挤压，把藏在阴茎根部的前列腺液都挤出了马眼。

“嘿嘿嘿，不好忍吧？我可没抠你的冠状沟呢。”覃可艾手上动作加快，不让肉棒上的青筋有休息的机会，手指压着那青筋大幅度地左右上下抠弄，让那青筋肿胀了一圈、爆出肉根。她的手指继续向上，艰难地用指尖上下刷动，勉强触碰到那藏着笼子里的冠状沟。“嗯那～～想不想插我？”

“唔嗯……想……但不行……”魏岚闭上了眼睛回答道，理智尚存的她并没有被欲望控制，仍然拒绝了覃可艾。魏岚被束缚着的肉棒传来要命的快意，让她的胯部不自觉地向上挺，她也不知道自己是为了躲开覃可艾的攻击，还是想被覃可艾更狠命地戳弄。

“哼……那这样呢？”覃可艾闷哼出声后继续努力，身下的花穴早已流出了个湖泊，把纯色被单都湿了一大滩。覃可艾皱着眉、艰难地弯下身子，孕肚抵着魏岚的大腿，舌头那不锈钢条的空隙里钻进去，用舌头去够魏岚被压在笼子下的冠状沟。

“唔啊啊……”魏岚双手握拳抵抗着下身愈加难忍的欲望，精液此时已经忍不住从顶端喷出了些许，但因为穿着贞操带，那喷出的精液竟然被卡在笼子和龟头之间，流不下来。

覃可艾干脆吐出肉棒，她看着魏岚那包在贞操带里的肉棒，狠了狠心。她咬着牙，翻身坐在魏岚的大腿上，扶着魏岚那裹在牢笼里的肉根，对准自己那张着小口呼吸的河蚌。

“不行！”魏岚紧张地拦住这个疯可爱，叹了口气，没办法地说道。“钥匙在我书房抽屉里。”

“耶！！”覃可艾觉得自己大获全胜，激动地爬下床去取钥匙，矫健地不像个大肚子的孕妇。

钥匙刚一打开囚笼，魏岚那处被束缚半天的巨大肉棒便在空中抖动弹晃起来，抖落滴滴白浊浆液。覃可艾急吼吼地伸舌舔去那精液，舌头在魏岚洒满精液的龟头上流连忘返。她的双手配合着撸动那根火热铁棒，舌头也馋的要死，探入魏岚的马眼之中，想要获得更多更多鲜嫩精水。

“嗯那……”魏岚看着覃可艾如此高难度地弯着腰，赶紧伸手扶着，嘴上提议催促到。“你这样会不舒服，我来吧。”

“嗯！”吃了满嘴精液的覃可艾终于得到暂时满足，由着魏岚从身后抱住她，两人侧着躺在床上。

魏岚伸手抹上覃可艾的私处，整个手心一瞬间就被湿透，她微微诧异道。“这么湿啊……”

“哼！人家可是四个月零八天没被插了！是你你也这么湿！”覃可艾羞愤难当，嘴里说着没逻辑的气话。

“可艾别生气，都怪我肉棒太粗，如果像唇膏那么小，你也不用憋那么久了。”魏岚难得说着俏皮话，逗覃可艾开心。她修长纤细的手指实际在覃可艾的肉缝里到处滑动着，两指夹着覃可艾挺立胀起的红果一番捻弄。

“噗呲……我才不要被小唇膏插！！”覃可艾被魏岚成功逗笑，然而下一刻就被揉着致命红豆，再不能调侃回来。“唔啊啊啊……”

“可艾……”魏岚移去手指，将覃可艾的右腿侧着抬高，肉棒则在此时抵住覃可艾开口呼吸着的洞穴。

“唔……进、进来……”覃可艾被肉棒抵住的一瞬间，全身浮起一层鸡皮疙瘩。情欲让覃可艾浑身滚烫，接触到魏岚性器的那处软肉像是过敏一般火速肿起，甬道内传来要命的渴望与极致的痒，让她双腿止不住地打着颤。

“那我进去了，你别动。”魏岚徐徐挺身，将自己的红润龟头埋入了覃可艾的肉穴里。她插入的动作极其缓慢，担心过快会伤到覃可艾腹中的小宝宝。

“啊啊……快、快点插啊……”但是这种缓慢插进去的感觉更要覃可艾的命，她内里的穴肉被魏岚那巨大的龟头一寸寸碾开，每处嫩肉都极其清晰地感受到魏岚阴茎的粗壮、滚烫与强大。

“嗯，不急。”魏岚将肉棒插了一半便停止再进去，她也不敢插得太深，就慢速在那穴内摩擦着，挤弄着覃可艾水淋淋的骚穴口。覃可艾穴口的嫩肉被魏岚的冠状沟磨出来、挤进去，如此反复着。

“啊啊啊……不够不够……”覃可艾将自己的下唇都咬出血来，她的骚穴从穴壁左右两侧的前庭大腺里疯狂喷水，那被肏弄的煎熬程度逐渐上升，于是她干脆自己屏住呼吸，快速耸动臀部，吞吃魏岚惊人的巨大肉棍。

“唔……嗯……可艾！我来吧。”魏岚伸手握住覃可艾的腰肢，不让覃可艾自己乱动。魏岚知道刚才那种肏弄满足不了骚断腿的覃可艾，于是调整肉棒角度，抵着覃可艾上壁熟悉的媚肉，开始了高速撞击。G点处距离子宫很远，倒是不担心会伤到宝宝。这么想着，魏岚再也不杞人忧天，不再憋着自己的欲望，在那花穴里、顶着G点斜斜地插弄起来。

“啊啊啊啊啊啊啊……魏岚……”覃可艾等待已久的抽插撞击终于出现，她小穴实在忍不住，便习惯性地夹弄着魏岚的肉棒，无规律地紧缩抽搐着加强她的快感。

“嗯那……唔……”魏岚也再忍不住自己肉茎里的冲动，更加快速地在那穴里穿插，与覃可艾夹紧的肉穴较量着，看看究竟是谁会事先忍不住这般刺激。

“啊啊啊啊———魏岚————”太久没被肏的覃可艾首先摆下阵来，叫着魏岚的名字，任由自己的潮水喷了一波又一波。

“唔……”魏岚也被覃可艾的骚穴夹到不行，终究是射了覃可艾满穴白浊。

……

高潮过后。

“我还要！”覃可艾伸手就要去抓魏岚的肉棒。

“不行，会影响到宝宝的。”魏岚侧身躲开覃可艾的魔爪。

“那你插我菊花吧！就不会影响到宝宝了。”覃可艾握着魏岚的肉棒对准自己的菊穴。

女神坐台（gl扶她）番外：学校报告厅+两对情侣同时做爱

番外：学校报告厅+两对情侣同时做爱

魏岚成为儿科大牛后，某个周末被邀请回母校做讲座，覃可艾作为家属激动了半天。

当天，报告厅里座无虚席，阶梯上都坐满了学生。魏岚身着干练西装，身姿绰约、气质斐然，将台下的男男女女包括覃可艾都迷得死去活来。

覃可艾在台下看着自家老婆在舞台上从容演讲，心中骄傲得不行。尤其是身后的迷妹迷弟们时不时发出惊叹声：

【哇塞，师姐好厉害！】

【对啊！学姐又优秀又漂亮啊！x大女神来的！】

【听说师姐老婆在第一排坐着呢。】

【在哪里在哪里！我看看！】

覃可艾听到这赶紧坐直了腰板，不能让别人看轻了魏岚。

讲座结束后，魏岚在众人簇拥里走下了台。众人吃柠檬中，魏岚牵着覃可艾走出了报告厅。

难得来一次学校，两人便在校园里闲逛，覃可艾突然出声。“我跟你说，我之前追你的时候经常梦见和你在报告厅里做爱哦！没想到呀，还真的追到了，嘻嘻嘻。”

魏岚看了眼自己老婆的红脸蛋，促狭地问道。“怎么？想让我帮你实现吗？”

覃可艾眼睛一亮，腿间那处身经百战的肉穴当即吐出了粘稠的汁液，竟然直接浸湿了内裤，而后顺着她的大腿根滑落，落在脚跟脚面上。覃可艾娇哼了一声，不自觉地将上身贴在魏岚手臂上，声音也变得格外娇羞。“你别戴套就行，人家好久没尝尝你肉棒的味道了，小穴好想好想它的。”

经过两次意外怀孕事件，两人每次做爱都会戴套。覃可艾早就急到不行，经常像个采花大盗般对魏岚发起突然袭击，但魏岚竟然身上总是戴着避孕套！害得覃可艾的骚穴都快不知道魏岚的大鸡巴什么味道了！

“好。”魏岚答应道。

两人散完步后溜回了报告厅，此时里面一片漆黑、空无一人。

“我记得这里的门锁是坏的。”覃可艾推开报告厅的大门，做贼一般走入其中。

大门处于报告厅顶层，进门就是个放映室的隔间。覃可艾正想走下观众席去到舞台上，却被魏岚拉住带进了乌漆麻黑的放映室里。
蔻ぼ君羊か㈡ア⑵イ⒉ウ舞キ二ケ㈣ゲ柒ゾ㈨ジ⑦
“诶！不是要去舞台上做吗？”覃可艾有些失落诧异，想着自己梦里和魏岚裹着幕布翻滚的样子。

“有监控的，想被拍下来？”魏岚一手揽住覃可艾的腰肢贴上自己胯间的勃起肉根，前倾身体去捕捉覃可艾的唇。她剥下覃可艾的一字肩袖子，将包裹着的E奶暴露在自己的掌控中，

伸手一捏那软糯酥胸，捏了一手乳香四溢。

“唔啊……”覃可艾当即猛1魂出窍，变成了人魂合一的骚0。她扭动着腰肢用自己紧致的小腹蹭弄着魏岚雄壮的肉根。双手则探入魏岚的衬衫、轻抚魏岚清瘦的脊背，揉捏她的腰肢。

两人的身体太过熟稔，对彼此的敏感地带记到了骨髓里，只是这么几下抚摸久让彼此的身体亢奋不已。

“唔嗯……”

“嗯哪……下面好痒……”

放映室相当狭窄，只有一个方凳与放映器，两个人站在里面都有些拥挤。逼仄的空间很快被两人的喘气声与荷尔蒙所填满。

“快、快操我……”覃可艾小穴向外流着贪吃的口水，想着能吃到魏岚赤裸的肉棒，她就激动得小穴不住颤抖。穴内的嫩肉肿胀着挤压着穴内空间，甬道里发出对肉棒的渴望呼喊。

“好。”魏岚扒下覃可艾的内裤，将自己坚硬如石头的肉棒擦过水淋淋肉缝，挤到覃可艾洞穴口。魏岚正要挺胯用身下肉刃破门而入时，突然，放映室门前出现两个人影。

衣衫不整的魏岚与覃可艾僵在原地。

“景年……在这里不太好吧。”女生娇滴滴的声音传来，她被压在放映室门上，另个高瘦的女生猴急地吻着她的脖颈，在那修长颈项上种下一个个草莓。

“有什么不好的，这里黑灯瞎火的又看不到，多刺激啊。”高瘦女生双手胡乱地解着女朋友胸前的纽扣，想要快点一亲芳泽，却怎么都解不开，让她急得额角冒汗。

“可刚刚魏岚师姐还在上面演讲呢。”柔弱女生欲拒还迎，背部死死贴着放映室的门上，心中其实也有些急色。

“呵呵，怎么了？你就想象你那师姐站在舞台上看我们做爱好了。”高瘦女生此时已撕开了女友的衬衫，低下头一口咬住女友胸口的乳头嘬吸拉拽，一手则摸向女友腿间那处吸住内裤的嫩穴。

“唔……”女生身子一软，双腿轻轻打颤，头部轻磕在了放映室的门板上。

此时，放映室内。

“怎么办……”覃可艾贴在魏岚的耳边用气音说道，魏岚的肉根此时已经是抵在她的肉穴口了，总不能就因为人家小情侣来了就不做了吧！覃可艾花穴里急得收缩颤抖，于是她咬着牙调皮地用软腻湿滑的穴口猛夹魏岚的龟头，伸出舌尖轻刮着魏岚冰凉的耳骨。

“跟着她们的节奏做，别出声……”魏岚扶着自己滚烫的肉棒，考验着自己的忍耐力。可怖龟头在覃可艾穴口碾来碾去，将那花穴蹭得不停流淌淙淙溪水。魏岚的肉棒淋着着温热的瓢泼大雨、洗了个干干净净。

“……嗯。”覃可艾那骚穴急成了热锅上的蚂蚁，连连抽搐向外淌水。

门外情侣吻得热火朝天地，高瘦女生扒下自己的裤子，露出自己穿戴式上的狰狞硅胶肉棒，抵上女朋友潮湿的花穴上，嘴上调戏道。“安小雨你很湿了哦，很想我插进去吧。”[婆·婆裙」②②② ㈤ ㈡⑷⑺⒐⒎

话音刚落，高瘦女生就挺进了女友的湿滑骚穴里。

“不行啊啊啊……太粗了啊……你慢点进！啊………”女生虽然有所防备，仍是被那硅胶肉棒撑得穴肉扩张，双腿发麻。她踮起双脚承受着女友的操弄。

魏岚也顺势挺进了自己急到紫红的肉根，【噗唧】一声撞开覃可艾湿润的嫩肉，肉棒被死死锁在细窄甬道内。魏岚调整着呼吸，跟随着门外女生的抽插节奏缓慢肏穴。

覃可艾的春水滴滴答答地落在地上，形成一小滩水洼，让魏岚有些担心会因为老婆水过多而被发现。

门外的小情侣也叫得太大声了！

“唔啊……”覃可艾被操得抖抖索索，也不怕自己被发现了，闷哼着娇吟。她那娇嫩多汁的肉穴里被魏岚绞成一团，骚水从压平的褶皱里溢出，覃可艾双手紧抱着魏岚腰肢，继续呻吟着。“唔嗯……”

【啊啊啊……】门外女孩子叫床声越来越大，甚至在报告厅里反复回荡。此起彼伏，与高瘦女生抽插肉穴的声音融为一体。

两对情侣，就这么隔着门板同时做着爱。

“嗯……”魏岚本还想跟随着门外人节奏肏穴，但覃可艾那要人命的骚浪洞穴却不给她机会，狠命地箍着她的肉棒，吮吸着她肉根的寸寸肌肤，要夺走她肉根深处蕴藏的精华。魏岚肉棒忍得僵硬无比，干脆放弃什么节奏，直接在覃可艾的甬道里奋力抽插起来。

“……？唔啊……”覃可艾死死咬住下唇承受着魏岚放肆的冲击，双手手指抠着魏岚的肩头，指节都用力到发白。可穴里连接着神经的灭顶快感让覃可艾耳鸣目眩，她的肉穴不受控制地夹紧抽搐。

“嗯……唔……”魏岚再不去顾忌什么门外人听到，调整着自己肉棒插入的角度。用流着精液的壮硕龟头狠狠撞着覃可艾的上壁媚肉，她抽插的速度越来越快，肉棒碾压着覃可艾的G点，将那处好一番戳弄。

“唔啊……魏岚……”覃可艾被操得精神恍惚，死死抱着魏岚作为自己的支撑物。她的花穴已经脱离她身体的控制，无规律地夹着魏岚的肉棒，像是没关紧的水龙头般不时喷着骚水。

……

“唔……怎么叫这么大声？想被谁听见啊？”高瘦女生喘着粗气，一边肏着女友一边说着骚话。

“啊啊啊啊……景年———”女生惊叫高瘦女子的名字，上身猛地后仰，双腿打着颤达到了多重高潮。

放映室里的魏岚两人也同时达到了高潮。