《女王被困在我的性爱玩具里（扶她）》作者：敬儿  1V1
热莺介
女王瑞娅醒来后，突然发现自己变成了个性爱机器人！
瑞娅：没关系的。这个瘦弱的女孩子又能对我做什么呢？膜拜我吗？
薇薇：嘿嘿嘿
1V1 双处
1V1H同性廴馕陌俸
0001 女王变成了性爱机器人？
瑞娅醒来时，竟发现自己困在了一人高的木盒子里。怎么回事？自己不是刚参加完顶峰会议准备卧床睡觉的吗，怎么突然瞬移到这个盒子里？
是刺客？还是绑架？
瑞娅伸手想推开门，却发现自己动不了。
我这是被打了麻醉剂？
“喂！有人在吗？”瑞娅心中一慌赶紧出声叫道，却发不出任何声音。
这可不妙！自己的身体到底怎么了！这究竟是哪里！
瑞娅不断尝试在木盒子里尝试发出动静，两个小时后，她终于心累地停了下来。
就在这时，瑞娅听到柜子外传来的聊天声。
“薇薇小姐，您定制的女王型机器人已经到货了。”店员对着面前这个娇小玲珑的女孩子说道。“您请来看一下。”
店员打开了柜门的那一瞬间，瑞娅与柜子外站着的薇薇对视了。
好小一只。瑞娅心想。面前的女孩子应该是东方人，比自己矮了半头，但是长相很不错，当个偶像剧里的小明星没什么问题。不过……这个女孩子为什么要定制她的机器人？放在家里膜拜吗？
困惑的瑞娅下一秒就知道了原因。
“公司高度满足了薇薇小姐您的需求，女王的叫床声多达上百种。”女店员骄傲而专业的介绍道：“您现在可以试着摸一下女王的胸部，试听一下她的娇吟声。”
“不、不用了！”薇薇听到这话瞬间脸红到了脖子根，她心中七上八下的，怎么可能在别人面前试听女王的叫床声啊？那多羞啊。而且……女王一定不希望自己在陌生人面前娇喘出声的。薇薇可不敢亵渎瑞娅女王。
？？瑞娅则满头问号？Excuse  me？几百种淫叫声？她怎么不知道自己有这个技能？她这是变成了性爱机器人？可是……她不是明令禁止全联邦对自己肖像的色情化？
这些人在犯法！瑞娅冷冷地盯着面前的一小只薇薇，眼睛里都要冒寒气了。
“女王身上穿的就是她的作战服哦～”
“而且……女王的嘴巴和淫穴都可以分泌体液哦～”
“绝对物超所值～～”店员对着薇薇挤眼，一副【你赚大啦】的表情。
薇薇的脸红成了熟透的番茄，她看着女王完美的躯体，想象着面前的性爱机器人竟然有如此淫靡色情的功能。薇薇浑身的血液便涌向了脐下三寸，她赶紧调整呼吸不让自己露出异样。
而不能动的机器人瑞娅则在心中将二人用光剑捅成了蜂窝，而后又对着二人的尸体骂了个狗血淋头。【你们完蛋了！等本女王回到身体里，一定要斩下你二人的项上人头！这个商店也要查办！】
“不知薇薇小姐是否满意啊？”店员拿出了收费机器，暗示着薇薇付钱。
“我、我很满意！用信用卡支付尾款可以吗？”薇薇心脏砰砰跳着，赶紧将视线从女王身上移开，对着店员说道。
“我们提供送货上门的哦～～”店员收了尾款之后笑眯眯地说道。
“嗯……我自己开车来了的。”薇薇脸颊粉粉的，她可不想别人碰她的女王，而且送货人员磕碰到自己的机器人可怎么办？
薇薇如捧着圣物一般将性爱机器人瑞娅放入了车子的后排，兴奋地红着小脸开车往家回。
……
躺在后排的瑞娅看着周围的风景变换着，最后来到了个不知名的小区里，心中开始着急起来。
但瑞娅转念一想。
没关系，即使自己变成了性爱机器人，薇薇一个瘦弱的女孩子又能对自己做什么呢？
0002 女王的语音开关在哪里？
车子停在了地下车库里，薇薇从后排将瑞娅抱了出来给她戴上了兜帽，艰难地走进了电梯里。
【好奇怪。】瑞娅被薇薇抱在怀中，能感受到女孩子软绵绵的身体以及一阵少女的清香，有些好闻但也让瑞娅有些不习惯，她很少同别人靠这么近。
电梯里的光线有些昏暗，瑞娅睁着一双大眼仔细看着电梯里的文字，她看到了XX牌电梯和维修电话：dl―4892157。瑞娅看着这个dl，知道了自己是在蒂兰市。可是她怎么会来到这么边陲的小城市？
老电梯缓慢上升着，还发出了咔哒咔哒的运行声，薇薇抱紧怀中的瑞娅安慰着她：“女王你不要害怕，我们就要到家啦。”
【干什么？当我是小孩子？】瑞娅在心中皱眉，实际上听到女孩软软的嗓音，她心中安定了些许。
瑞娅注意到两人停在了24楼，女孩子打开了2404的房门。
薇薇关上了房门，轻轻地把瑞娅放在了柔软的沙发上，说道：“瑞娅女王，欢迎回家呀～～”
【哼。】瑞娅仔细地观察着女孩子的家，目测是个七十几平的小户型，收拾得干净温馨，花束、绿植、玩偶、茶杯应有尽有。看着就是个热爱生活的小女孩。
瑞娅还没观察完，就听到女孩子的一句话。
“先给女王您洗个澡吧。”薇薇红着一张小脸悄咪咪地看着瑞娅的身体，想到那深蓝色的紧身作战服下藏着的完美躯体……薇薇腿间的某处软物便苏醒过来。
【给我洗澡？】瑞娅如临大敌，防备地看向面前的一小只女孩。她在心中怒斥着面前的薇薇：【大胆平民！竟敢冒犯本女王的身体！】
薇薇把女王抱紧了浴室里，她通红着一张小脸全程不敢看女王的脸，“我先给您把衣服脱下来。”
【不许脱！我警告你！你敢脱下我就要你的狗命！】瑞娅瞪大了眼睛，眼看着脸红成了番茄的薇薇伸出罪恶的小手，褪下了这件（露奶开裆）的情趣作战服。
“女王您的身体、真好看……”薇薇终于剥下了瑞娅的衣服，她瞧着面前瑞娅的身体，近乎是个完美的艺术品。瑞娅的身体修长、曲线绝美、大胸蜂腰、长腿翘臀，皮肤白皙光洁而有光泽……一看就是先天基因+后天努力的结果。
【那还用你说？】瑞娅倒是不耻于身体露在外面，毕竟平时她沐浴时就会有女仆贴身伺候。而且薇薇的眼神里没有亵渎之意，只有倾慕感叹之意并不让她觉得受到冒犯。
“对了，女王的语音开关在哪里来着？我看一下说明书。”只见薇薇慌忙从口袋里摸出了一张说明书，她看到了其中一行烫眼的文字，手里的纸都羞耻到掉落在地上。薇薇脸颊红的能滴出血来，她低声喃喃地看向瑞娅的胸口说道：“开关、怎么会在这里呢……？”
【怎么回事！开关在哪里！】瑞娅心中兴奋了一下，她以为开关打开后她就可以说话，就能让这女孩带自己回王宫了。可她突然觉得不对，为什么这女孩的视线落在自己的胸口上？她要干什么？！！
下一秒，瑞娅的世界观再次崩溃。
只见薇薇低下脑袋贴上瑞娅的左乳房，她闻着那清甜的奶香羞涩地闭上了眼，双唇吻上瑞娅的左乳头，而后大口嘬吸出那微微内陷的左奶头。
瑞娅也因此看清了说明书上的文字。
【开机方法：轮流吸出女王内陷的左右乳头。】
【关机方法：以舌尖将女王凸起的乳头戳回乳晕中。】
0003 女王：我小腹上压着个什么东西？
【这女孩子竟敢嘬她的奶头！】瑞娅当即花容失色，心中咒骂着。但下一秒瑞娅竟感觉到乳头上的女孩软糯的唇瓣……陌生的酥麻快感沿着乳腺神经钻入瑞娅的大脑中，惹得她上身轻颤。更恐怖的是，下一秒从她的嘴中竟然溢出了一声娇媚无骨的呻吟声。“嗯那……”
瑞娅不敢置信地瞪大了眼睛，这淫荡的叫声是她发出来的？？瑞娅出离地愤怒了，这些非法公司一定要全部取缔！！不过，能发出声音是意味着她能说话了？瑞娅试图说着：【大胆！】，可她却仍然没有发出声音。
反而是薇薇连忙羞愧地抬起了头，女王的呻吟声钻入她的身体里让她浑身的细胞都激动地颤栗起来，更别说是可耻的某处……薇薇看向瑞娅胸前，只见瑞娅高耸的雪山之巅翘立着两颗粉蕊，闪着来自她津液的晶莹光芒。薇薇看得入迷，口中夸赞道：“女王的胸部太美了，尤其这两颗乳头……”
【哼，这还需要你说吗？】瑞娅没有理会薇薇的赞美。她发现自己的两颗乳头有些冰凉，应该是奶头上口水蒸发了的原因。看来触觉也恢复了，瑞娅试着移动四肢，再次失败了。
薇薇将瑞娅抱进了浴缸里，放入紫蓝色星空般的浴液给瑞娅泡澡。
瑞娅泡入了舒适的热水澡里，突然有些昏昏欲睡，她的口中再次发出了舒适的轻吟声。“唔……”
这个呻吟声一出，两人都被吓了一跳。薇薇是震惊于这台性爱机器人的智能，而瑞娅则是气急败坏：
【该死的，丢脸死了！我瑞娅这辈子都没发出过这么骚浪贱的声音！】
【至于这个听到她呻吟声的薇薇……丢到最高监狱里坐一辈子牢！】
“女王，我为您冲个澡。”薇薇别开眼不敢直视瑞娅完美的身躯，偶尔瞄一眼都被那姣好的胴体烫到。她用花洒冲洗去瑞娅身上的泡沫、擦去了瑞娅身上的水珠，而后给瑞娅穿上了白色的浴袍。
瑞娅惊讶于身体上的浴袍材质颇好，与面前女孩子的家境有些不符合。
回房间的路上，瑞娅一直注意着房子内的通讯设施，想要在身体恢复自由的第一时间就找到路离开。
……
薇薇将瑞娅放到了自己的床铺上，她打开了卧室里的唱片机播放着爵士轻音乐，对着瑞娅说了句。“女王，请您等我一会。”
瑞娅看向薇薇消失的方向，心中警铃大作！
【这女孩子去洗澡了！】
【她要做什么？】
【为什么我有种不好的预感？】
瑞娅焦躁地等待着薇薇回来，她动也动不了，想尖叫又怕自己呻吟出声。
不知过了多久，薇薇才终于回到了房间里。她身上穿着可爱的小草莓睡裙，长发微湿，面颊粉扑扑地进入了房间，看着善良无害，一点也不像有威胁的样子。
瑞娅看着薇薇这副样子，心中的不安瞬间散去。即使自己现在困在性爱机器人里，面前的女孩子挺多亲亲抱抱吧，不会做出什么出格的事情的。
薇薇红着脸爬上了床铺，压上了瑞娅的身子。
瑞娅望着近在咫尺的女孩子，心中想的却是：【我小腹上压着个什么东西？】
0004 “女王你湿了……”+女王能控制的只有阴道…
薇薇当然回答不了瑞娅的问题。
只留瑞娅在心中狐疑着。
“女王您真美。”薇薇不好意思地居高临下看着身下的瑞娅，心跳完全乱掉。薇薇慌张地闭上眼，以嘴唇摸索着在瑞娅额头上落下一吻。
瑞娅感受到额头上被落下温软一吻，由于薇薇靠的很近她闻到了属于薇薇的香气，混着浴液的气味但是瑞娅还是闻出了属于薇薇的绵密甜香。
薇薇抬起了脸，想到自己接下来要做的事情她紧张到嘴唇颤抖，薇薇低声喃喃地询问道：“女王我能亲吻您的嘴唇吗？”
【不行！！！】瑞娅在心中尖叫着，只恨自己这时不能发出声音。她眼睁睁地看着薇薇的樱桃小嘴越靠越近，却做不了任何事情阻止！甚至闭上眼睛都做不到！
“您不说话，我就当您同意了。”薇薇单纯地用自己的嘴唇碰了碰瑞娅的唇，她只敢浅尝辄止不敢深入。但即使只是吻到了瑞娅的薄唇，她都觉得自己如同飘入了天堂之中快乐的不得了，身下那团半硬的性器苏醒，顶起了她的小草莓睡裙，沉甸甸地贴在了她的小腹上烫的厉害。
【哼！！薇薇是吧！你死定了！】瑞娅心中怒斥道，看着薇薇的纤长浓密的睫毛扇在自己的睫毛上，与她的混在了一起。下一秒，瑞娅便感觉嘴唇被按压了一下，只是她没想到嘴唇的按压竟然触发了她的语音系统！瑞娅听到自己张口说道：“唔……狠狠吻我吧，主人。”
卧槽？？？瑞娅傻了眼，她刚才说了什么？是她聋了吗？
薇薇听到这话也诧异了，她眼中一黯，眼底也冒起了名叫欲望的小火星。薇薇没再说话倾身压上瑞娅的嘴唇，献上了一顿乱无章法的亲吻。她火热地吮吸着拉扯着瑞娅的下唇，将那粉唇都嘬吸到肿胀，红艳艳的。
“嗯那……”瑞娅听见自己呻吟出声。更糟糕的是她自己是能感受到薇薇的亲吻的，那没有任何技巧只凭直觉的亲吻让她知道薇薇是第一次。瑞娅在心中舒了口气，是个雏儿就好估计不会玩什么乱七八糟的。
“唔嗯……”可下一秒，薇薇便不满足于单纯吮吸瑞娅的嘴唇。她伸出灵舌探进了瑞娅的口腔之中，一顿毫无技巧性的扫荡与狂轰滥炸。她勾起了瑞娅湿滑的舌头舔舐着嘬吸着，吸入了微甜的矿泉水津液，【哒哒】地搅拌着瑞娅口腔里的甜美津液。
“嗯嗯……”瑞娅轻吟出声面颊也变得粉粉，她因为仍有触感竟然也被薇薇这番幼稚青涩的舌吻亲得有些迷乱。于是，此时的瑞娅竟然分不清到底是机器人发出的声音还是她自己低喃出声。
【一定是机器人！！！】瑞娅毫不怀疑地想到。
“嗯那……”薇薇也迷醉得哼唧着，她松开了瑞娅的唇但是竟然拉出了一条十几公分的银丝儿……薇薇羞愧到不行，赶紧伸手抹去瑞娅嘴角的口水。“女王，对不起……”
【觉得对不起就滚开！】瑞娅不愿意接受薇薇的道歉，这可是她的初吻！瑞娅在心中怒吼着，她瞪视着面前粉扑扑的娇小女孩，心中第一次产生了这个女孩在装大尾巴狼的感觉。
谁知道这时机器人的语音系统再次作了夭，只听瑞娅狐媚子发骚一般地说道：“人家的奶子好痒哦……能帮人家揉一揉吗？”
【什么！！】这也太骚了吧！瑞娅多年来的修养与礼义廉耻让她无脸面对自己，她的心里在滴血。
“好、好的！”薇薇也没想到瑞娅会说这个，她既害羞又兴奋，浑身的细胞都在说着【快点揉女王的奶子】，当然腿间直愣愣的旗帜想要温暖的洞穴包裹。薇薇呼出一口闷在心中的灼热之气，而后双手揉上瑞娅的肩头、攀上锁骨、滑向了瑞娅的乳房，隔着白色浴袍捏上了那两团云朵般柔软的乳房。
“呀啊―――”胸口被捏的酥麻，瑞娅口中竟发出了一声由衷的轻吟声。这一刻瑞娅感受到灵魂与身体的合一，她知道自己确实发出了呻吟声。瑞娅脸蛋涨的通红恼羞成怒了，恨不得立刻恢复行动，把薇薇和制作这个机器人的工厂打一顿。
“唔女王的胸部好软……不知道用的什么材料，好想比我的还软？”薇薇一手揉捏着瑞娅的乳房，一手摸上自己的乳房捏了下做对比。薇薇也没想到这一下就把自己敏感的乳头捏了出来，她轻哼了一声而后诧异地说出自己的发现：“嗯……女王胸部的手感更好诶……”
“嗯呀……”瑞娅惊呆了，拿自己的胸部和机器人的做对比，这女孩子是缺心眼吗？下一秒，瑞娅就看见薇薇胸口凸起的一颗小豆豆，刚好顶起了她睡裙上的一颗小草莓，很立体很好看。瑞娅有些不自在想别开眼，但她动不了机器人的眼睛又闭不上……只能被迫看着薇薇左乳的那颗小石头，瑞娅心中升起陌生的感觉。
薇薇看着瑞娅胸口被自己揉的乱糟糟的浴袍，大片雪白的胸口露了出来。薇薇咽了咽口水，被小腹里流窜的欲望驱使着低下了身体，吻上那片雪白。随后，她的唇舌逐渐去向那雪白的山巅探寻那嫣红梅花。
【不、许、、、】瑞娅察觉了薇薇的意图但也阻止不了。她的胸口被薇薇吻得颤动着，瑞娅在心中偷偷穿着粗气。她右胸的乳头活泼地跳出了浴袍展示着自己，瑞娅听到自己从未发出过的骚浪贱声音淫叫着：“唔嗯……咬我的奶头……”
瑞娅女王绝望了。
“遵命。”薇薇屏住了呼吸，含住瑞娅那颗娇艳的乳头轻柔抿着嘬吸，她谨记着开关方式，不敢用舌尖将瑞娅的乳头戳进乳晕，而是使着吃奶的劲儿大口吮吸似乎要吸出乳汁来。薇薇拉扯、啃咬、厮磨瑞娅的乳头，将那乳首折磨的在风中颤巍巍的……
【唔啊……】瑞娅慌了，一股陌生的钻心之痒从乳头钻入她的神经末梢、乃至全身，似乎传到了某处花间桃源……她在心中发出了一声呻吟。但这些都比不上此时她口中淫邪的叫床声，让她想要撞墙想要挖洞钻进去的叫床声：“嗯啊啊啊―――你、你好会咬啊……摸摸我的下面好吗？”
薇薇听到如此色情的暗示，她腿间那根性器在她的小腹上弹跳起来，胀到几乎要爆炸开来。她小心翼翼地吐了口浊气出去，这才下定决心说道：“好。”
【好你个头！！！】瑞娅心里头一次有些害怕，发现自己被困在机器人里她都没这么害怕。如果她此时能控制身体肯定是要夹紧双腿，然后揣薇薇一脚。可是她控制不了自己的身体。
薇薇畏畏缩缩地咬着下唇，紧张而迟疑着伸手摸向了瑞娅的双腿之间，出乎她的意料那里竟然热乎乎的，还有些湿润。“女王你湿了……”
【干！！！】瑞娅脑子嗡地一声响，感觉自己再也不纯洁了。
下一瞬间。
瑞娅发现……她是能控制自己的身体的。
只是她能控制的只有自己的阴道……
0005 女王：【啊――不要再舔了！】
“果然店员说的是真的啊，真的会有体液诶……”薇薇回忆起店员的话心中恍然大悟。不过……女王口中的津液是矿泉水的味道，不知道私处的淫水是什么味道？薇薇好奇地捻起瑞娅私处的汁液，放在自己的鼻子前闻着。这一闻，薇薇就诧异地睁大了眼睛，惊叫出了声：“嗯？怎么回事？”
【不许摸本女王！】瑞娅感觉到薇薇的手抹了一把她的肉缝，带走了那处的一抹春水。但当瑞娅看到薇薇放在鼻子前嗅闻，她还是疯了，她想立刻离开这个世界。
“女王私处的水怎么有点腥，有点上头？”薇薇诧异地感叹道，这个味道也太像真实的体液了吧？！机器人工厂怎么做到的？合理合法吗？
【什么！】瑞娅听到薇薇的话，心脏猛地一颤。她没想到这女孩竟然恬不知耻地去闻她的体液！闻就算了，还敢给她嫌弃！！瑞娅又是羞又是气，但最终还是气愤盖过了她的羞耻。瑞娅在心中咒骂道：【混蛋！竟敢给我嫌弃女王淫水的味道！】
可下一秒薇薇的反应就让瑞娅傻眼了。
薇薇不信邪地舔了一口手指上的液体，细细品尝着。那美妙的味道让薇薇的脑子瞬间嗡地爆炸开来，她不敢相信地喃喃道：“有点咸有点酸，真的是淫水？”
【！！！我死了。】瑞娅瞧见薇薇伸出舌头心中便有不好的预感，薇薇舔去她的淫水的那一瞬间，瑞娅当即脑袋充血冒烟，差点灵魂出窍直接迈进极乐世界！更让她害怕的是，她腿间的小穴竟然羞耻地夹紧，挤出一抹新的汁水顺着穴口流至她的菊穴口。瑞娅感受着那温热的汁液顺着臀缝流淌，瑞娅的心死的很安详。
“好喜欢……还想要吃女王的淫水。”薇薇面颊上的红晕不落，眼中也染上了兴奋的湿热，她说完之后便扶起了瑞娅的双腿让其双脚踩着床，而薇薇的脑袋则滑进了瑞娅的双腿之间。
【你、你变态啊！走开！！】瑞娅听到薇薇的话发现自己的腿被薇薇强行掰开，吓得她肉穴内连连夹紧，竟然刺激地挤出了一团又一团的春水！
私处被人这样对待……好羞耻！瑞娅如同煮熟了的大虾，又羞又躁。
薇薇仔细地观赏着瑞娅的私处。那处两片饱满的粉色花瓣乖巧地闭合着，中间一条罪恶的缝隙却湿漉漉的，甚至打湿了花瓣。而底部那个珍珠大小的洞口正一开一合的，向外流淌着鲜嫩汁液……
薇薇深深吸了一口瑞娅腿间私处的鲜美气味，当即闻得她血液沸腾，腿间的性器更是胀大了一圈，坚硬到可以当作建造房子的钢筋。薇薇由衷地对着瑞娅的阴阜感叹着，她说话的热气便也喷到了瑞娅乖巧的闭拢蚌肉之间。“好好闻……”
【救命！】瑞娅感受到阴阜上一阵温热，她那唯一受控制的阴道便紧张地夹紧了，煞是担心着接下来的发展。
薇薇深深地吻上瑞娅的花瓣。她伸出了舌头舔去花瓣上的汁液，这却似乎点燃了她的毒瘾，薇薇并不满足于这一滴汁水，她脑字一热舌头便骤然挤进瑞娅的花瓣之间舔着那湿滑的肉缝，【啧啧】吸去其中的所有汁液。
【啊―――】被舔到私处的那一秒，瑞娅的脑袋如同被雷电劈过再也不能思考了。陌生而强烈的快感从肉缝里、花瓣下、小阴唇上钻进瑞娅的肉穴里，瑞娅甬道里的嫩肉们如通电般瞬间肿胀起来，而且似乎处处散发着磨人的痒……
“啧啧……”薇薇从下往上不知疲倦地大力舔舐瑞娅的一线天，舔到顶端的时候，她的舌头扫到了一颗翘立的小豆豆。薇薇脑子里“叮”了一声，这里是瑞娅的阴蒂？那如果她舔一舔……瑞娅会怎么叫床呢？薇薇一边这么想着，另一边舌头已经裹着那颗阴蒂把玩了。
【啊啊啊―――不要再舔了！】海啸一般的灭顶快感从阴蒂传到了薇薇的肉穴之内，让她那唯一能控制的阴道也控制不住地颤抖着。瑞娅被波澜壮阔的快感侵袭着整个人都在颤栗，她现在只希望薇薇能放过她，不要再那么大力地吸她的阴蒂了。可惜事与愿违，瑞娅听到自己发出了带波浪号的淫叫声。“啊啊啊～～那里就是瑞娅的阴蒂，请主人用力吸呀～～”
瑞娅的心死得透透的。
“收到。”薇薇听到瑞娅如此娇喘着要自己吸阴蒂，她当然只能满足了。薇薇抿着瑞娅肿胀的小豆豆大肆瞬吸，啧啧作响。为了瑞娅得到更好的体验，她还变换着吸法。穿插着牙齿啃磨、拉拽瑞娅的阴蒂头，舌尖快速摆弄弹动那阴蒂……
【啊啊啊――――圣母请您带我走！】瑞娅终于知道什么叫欲仙欲死，阴蒂传来的快感真的是几乎要了她的命！那难耐的快感太过于强烈，让瑞娅觉得自己立即死掉也挺好的！瑞娅将无助的自己拉到心中的安全角落里冥想，可她发现自己的穴口如同坏了的水龙头一般时不时冲出热液，如同尿失禁一样。这让她怎么冥想！更糟的是，她听到自己张口说道：“呀啊啊～～～瑞娅已经湿到不行了！主人您快点插进来呀！”
“薇薇遵命，我的女王。”薇薇舔了舔自己满是淫液的唇说道。其实她早就知道瑞娅的小穴已经足够兴奋了，因为她的下巴上、胸前已经被喷上了温热的潮水。但薇薇还是伸出双指在薇薇的穴口拨弄了两下，玩出了【咕咕咕】的水声，薇薇惊诧地开口说道：“女王您怎么湿成了这个样子？”
【…………】
【你特么地好意思问我！？？】
【这个女人必须死！】瑞娅在心中喘着粗气，极大的耻辱让她羞愤到火冒三丈。她在心中给薇薇设想了N种死法。另一面，瑞娅慌忙紧紧地夹住骚穴，生怕薇薇真的会插入她的洞穴里。
薇薇拉开了自己的睡裙，握着自己坚硬蓬勃的肉棒卡在了瑞娅的双腿之间，贴上了瑞娅腿间的神秘地带。赤裸滚烫的性器一相触，薇薇的肉棒就难耐地震颤了一下。“嗯那―――”
压扁了瑞娅肿胀着的蚌肉与阴蒂。
【这是什么东西！】瑞娅大吃一惊，为什么有个又硬又粗又烫的棍状物压在了她的私处上？还会震动？瑞娅完全没有往大琶让玫姆矫嫦搿５她的骚穴竟然被那玩意烫得激动地收缩，瑞娅浅薄的生理知识告诉她。
这个形状的就是阴茎。
【现在的假阳具还带加热功能？】
0006 “女王，尿出来吧……”
“好湿好软……”薇薇大口地喘着气激动到几乎要过呼吸，处女肉棒第一次触碰到娇嫩湿滑的私处，还是瑞娅女王的私处……薇薇整个人都红成了熟透的番茄，肉棒上的青筋里钻过一丝电流惹得肉柱震颤着。薇薇深深地呼吸着新鲜空气，她持着自己的肉棒用龟头挤入瑞娅的肉缝里，沾染上清透的黏液后滑到顶端，蹭弄着瑞娅充血的阴蒂头，重重地碾压着。
【呼呼……先进的假阳具？】瑞娅被蹭得浑身打颤背脊发麻，全身的血液似乎都冲向了她的蚌肉，让她的内里肿的几乎要爆炸。看不到身下情况的瑞娅急到心焦，她不知道薇薇要做什么，心中盼望着薇薇能停下来。可瑞娅所在的机器人外壳却不这么想，她一边撅着屁股主动去蹭薇薇的肉根，一边口中说道：“嗯啊啊……主人快插进来呀～～”
“嗯嗯……”薇薇额角都忍出了汗水，她扶着自己的肉棒滑入花瓣底部的肉穴口，谁知那处穴口竟然瞬间嘬吸她的龟头向她道着欢迎光临……薇薇的小半个蘑菇头被吸了个正着，竟然直接漏出了一缕精液射进了瑞娅的骚穴之中。薇薇羞愧地几乎要蒸发掉，她慌忙道着歉：“啊啊啊―――对、对不起……”
【这、这是什么味道？是精液？】瑞娅惊诧地感觉到自己的肉穴夹住了一个硕大的圆形东西，下一秒便有液体进入她的穴内。她也就闻到了浓郁而陌生的荷尔蒙气息，那腥膻的气息闻起来很有侵略性。瑞娅的小穴一吸入了那滴液体便像吃了兴奋剂一样，亢奋地快速夹紧，挤出了一团新鲜的汁水。【啊……】
“呀啊，女王的淫水设置难道是【水漫金山】？”薇薇的肉棒被淋了个正着，如同洗了个热水澡一般。薇薇诧异地想起说明书上写的淫水档次排名。
【……】瑞娅想杀人。今天，她的自尊心和女王尊严被按在地上来回摩擦几万次，她这辈子都忘不了。
“呼……那我进去了！可能会有一点痛哦。”薇薇屏住呼吸提醒着自己也提醒着瑞娅，她缓慢而坚定地将自己的肉棒推入了那开合着的肉穴，却没想到只进了个龟头就卡在了原地。“啊呀……”
【噗呲】一声，穴口汇聚的汁水四射飞溅着。
“啊―――”瑞娅自己的惊叫声与机器人同步了，肉棒扩宽穴口的充实与疼痛让瑞娅动弹不得，只能穴口卡着个巨大的龟头，胀的难受。瑞娅趁着自己还能控制阴道连忙夹紧了内里，不想让薇薇进来。可下一秒，瑞娅的嘴巴就又反抗了她的意愿发骚说道：“快、快进来呀……”
“唔唔……对、对不起……很痛吧。”薇薇听到瑞娅的惊呼赶紧道歉，实际上她的龟头被瑞娅的肉穴夹的肿胀，痛的不行。薇薇赶紧皱着眉靠深呼吸缓解自己的痛，而后左右摇摆着腰肢，一寸一寸将自己的肉棒磨了进去，深深埋入了瑞娅的身体之内。“女王说的对，书上说刚开始是最难的。”
“呀啊啊―――主人的肉棒好大呀……”瑞娅口中表达出了自己的真实想法，只是语气不太一样。真实的瑞娅嘴里叫骂着【痛！！这棍子太大了吧！】瑞娅的内里被那滚烫而坚硬的肉棒塞了个满满，那肉龙上盘踞的青筋还在凸凸跳动着，摩擦着她的穴肉，烫得瑞娅穴内颤动了两下。
“唔啊……女王你太、紧了……夹的我好痛……”薇薇痛得额角的青筋都爆了出来，她好不容易插进瑞娅的深处，但瑞娅的肉穴实在太细窄，薇薇觉得自己的肉棒都要断在里面了。此时瑞娅的肉穴紧紧箍着她的肉茎，还时不时猛地夹紧，薇薇肉棒内的海绵体被挤到变形、尿道、青筋也变得狭窄，痛得薇薇眼眶一酸，落下了热泪。
【真的是阴茎……】听到薇薇的话，这一刻瑞娅的世界观崩塌了，她是真的脏了呜呜呜。受瑞娅控制的阴道因为她的情绪而疯狂夹紧，这一夹反过来按摩到她甬道里的穴肉。奇妙的是，瑞娅的肉穴竟然从这疼痛中获取到一丝欢愉……
“呼……我继续了哦……”薇薇的泪水滴落在瑞娅的脸颊上。这样不是办法。薇薇擦去了自己的眼泪，随后便呼着气将自己的肉棒向外拔出了大半，缓慢地瑞娅的肉穴里浅浅抽插起来。瑞娅那多汁的肉穴大量地分泌着淫液，让薇薇的H弄逐渐变得顺畅起来。
【噗呲噗呲】的H弄声不绝于耳。
“呀啊……主、主人好厉害。”瑞娅想要从这场性爱中抽离出去，但因为她的阴道仍然受她控制，她难以避免地感受到细密酥麻的快感在她的穴道里连成一片。瑞娅绝望地听着自己的骚水喷溅着，听着自己口中的母狗淫叫……而她穴壁上的嫩肉们此起彼伏地叫着【好爽还要】，同时又分泌出湿滑的黏液，让薇薇撞击得越来越快、越来越深……
“嗯那―――女王的小穴在紧紧包着我的肉棒……”薇薇越撞越快几乎要控制不住自己了，肉棒表面凸起的青筋与冠状沟被狠命碾压，内里的尿道壁竟然也在连连收缩，快感在迅猛堆积让她有了想射精的感觉。
“唔啊啊啊……好、好爽……主人好厉害……”瑞娅的穴内被H得连连夹紧抽搐，快感沿着她的穴壁钻到她的身体里让她有了想尿尿的感觉。【这可不行！！】瑞娅大惊失色，脑中突然跳出个法子。如果她放松肉穴，对方会不会因为觉得她的阴道太松就觉得没意思？有道理！瑞娅憋着气实行了自己的策略，放松着自己的肉穴不去夹薇薇的肉根。
可惜瑞娅对自己的肉穴紧致程度有误解。
“唔嗯……这是女王的G点吗？”感觉到对方肉穴通畅了些许，薇薇就H得更加欢畅了，因为瑞娅的放松，薇薇瞬间找寻到传说中的G点！薇薇调整着姿势对着那凸起的颗粒状嫩肉就是一番狂轰滥炸。
【这不对！】剧情完全没有向瑞娅想的方向发展，对方不仅没有停止还找到了她的快乐按钮疯狂戳弄。瑞娅的G点连带着尿道被戳的肿胀不已，机器人的程序设定替她喊出了她的需求：“啊啊啊―――瑞娅想尿啦―――”
“嗯啊啊……尿、尿出来吧，女王！”薇薇听到瑞娅的反馈兴奋到不行，她的龟头怼着那处媚肉不放松，即使被那肉穴反复夹紧她也越插越快、越插越深，马眼里不停地流着精液，即将喷射出大波精液来。
“啊啊啊啊――――”瑞娅被H得泪眼婆娑，突然间她脑袋中一片空白，肉穴内便如大坝放闸般喷射出大量骚水……登上了欢愉的高潮。
“嗯啊啊啊――”薇薇的肉棒被瑞娅的骚水冲刷着，也攀上了高潮，射出了新鲜而浓郁的精液射进了瑞娅大开的花心里。
0007 是否打开撸管模式？
“辛苦女王了。”薇薇大口地喘着粗气，怜惜地吻去瑞娅面上的泪水。
登上极乐世界的瑞娅只觉得餍足，浑身瘫软成了一滩春水，只有她身下的肉穴还在向外吐着精液泡泡，色情又慵懒。  
“我们去洗澡吧。”薇薇抱着瑞娅去向浴室，怀中的肉体温热柔软且散发着诱人的香气。薇薇不得不心猿意马，她身下的那根肉棒也再次地翘了起来，戳在了瑞娅的背脊上。
【这是？】瑞娅心中一惊身体僵硬起来，脊椎骨上抵着根炙热坚硬的肉棒害得她脆弱敏感的神经再次绷紧。
“对、对不起……”薇薇赶紧红着脸侧开身子，想把自己大不敬的性器移开不要戳着女王的脊椎骨，太不合适了。可是这一撤开肉棒回弹贴在她的小腹上，反而让她的肉棒压在瑞娅的侧腰上。星星梦书.群:(月.费墨ベ廿傥磨倩
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
墨ベ廿傥磨倩
更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
墨ベ廿傥磨倩

【过分……】瑞娅的侧腰被那肉棒烫到，一片灼热焰火烧进她的小腹中，直直涌向她腿间湿热的骚穴里带出了其中的白浊浆液。
薇薇抱着瑞娅一起进入了浴缸里，她坐在了瑞娅的对面为瑞娅洗澡。随着薇薇倾身向前，她茂密丛林里的肉棒也全然露出了水面。
【天啊！】瑞娅这才从正面瞧见了薇薇那根巨型肉棒，瑞娅瞪大眼睛不敢相信如此娇小玲珑的女孩子竟然长了这么大根的罪恶手杖。那腿间的阴茎紫黑粗长，比她床角的柱子都要粗！硕大的龟头红艳艳的冒着热气，凸起的青筋盘旋在肉柱周围，如同一圈圈的恶魔符文令人生畏。瑞娅的灵魂都惊到震颤：【就是这东西插入了她的身体？】
薇薇看着瑞娅胸前挺翘的白皙乳房，嗓子里干涩得厉害。那对乳房如同艺术品雕塑，美而不俗，薇薇的肉棒激动地在水中颤了一颤，在水面上拍打着水花。
【！！怎么又粗了一圈！这是什么魔物！】瑞娅惊诧地看着薇薇那晃动的铁棍，心中惴惴不安。
薇薇克制住自己想舔那奶头的欲望，将自己的理智拖回到正事上。“我现在给女王您洗洗下面。”
【！！不必了！】瑞娅听到这话脑袋里跳出了两个惊叹号，她想跳出浴缸躲开薇薇的袭击，但仍然动弹不得，反而是语音系统再次被激活说出了不知廉耻的话语。“瑞娅下面好痒好痒～主人的肉棒可以借给我吗？”
“瑞娅请求打开撸管模式，是否打开？”瑞娅听到自己嘴里说出淫言秽语，差点背过气去。
“打开。”薇薇听罢瞬子里眸光流转，欲火情潮烧入了她的小腹中，让那根擎天肉柱激动地凸凸跳动着。
0008 “主人的棒棒糖看着很好吃诶”+女王的私处自我清洁模式
下一秒，瑞娅眼睁睁地看着自己的手伸向了薇薇胯间的罪恶孽根。瑞娅的手指刚一触碰到那滚烫的肉棒便被烫的麻痹，但她仍然双手交握一同握住了薇薇粗壮的紫红肉柱，嘴中还发出了寡廉鲜耻的感叹声与骚叫声：“哇……主人的肉棒好粗呀。”
“唔嗯……”薇薇的敏感性器被温软的小手握住，让她舒服地呻吟出声。她能感觉到瑞娅的手心传来的温热，如同冬日里的静电一般噼里啪啦钻进她的肉棒深处。薇薇不禁闭上了眼睛，身体下意识地前挺，把自己的肉棒更多地送入瑞娅的手中。“嗯啊……好舒服……”
【还敢给我享受？！撸死你！】瑞娅看着薇薇享受得身子前挺，心中郁闷。她的额头顶着羞耻的黑色十字，恨不得将薇薇的淫荡肉棒切了。可她的双手却根据着电脑设定的程序上下撸动起来，紫红的狰狞肉棒在她的手中进进出出的，很是色情。
“唔啊……”薇薇靠在浴缸上轻吟着，胯部向前挺把自己的性器全权交给了瑞娅。
瑞娅不想看自己手里发生的淫乱场景，于是她看向了薇薇的脸。只见此时的薇薇眼角潮湿、难耐娇喘着；她胸前两颗可爱的小桃子一晃一晃的，怪可爱的……瑞娅竟然觉得不是很讨厌？【我肯定是疯了。】但大概是因为程序设定？瑞娅的视线不得移回到手中的肉棒上。只见那惊人的紫红巨棒在她手中震颤着，带着她撸动肉柱的手掌一同摇晃着。“嗯啊……主人的性器真的好棒……瑞娅好喜欢哦～～”
“嗯啊……”薇薇低声呻吟着，被女王撸动肉棒的感觉与自己挖暖不同。她的肉棒在瑞娅手中膨胀着越来越硬，快感也沿着肉棒表面蔓延开来，钻入她的肉棒内里。薇薇最敏感的冠状沟处时不时被磨蹭到，惹得她的肉棒酥麻、眼眶则有些酸胀地说道：“女王
你、好会撸……嗯啊……”
【闭上你的狗嘴！】瑞娅气得跳脚，但她的左手却包住了薇薇肉棒顶端的蘑菇头，滑不溜手的如同剥皮的鸡蛋一般嫩滑，瑞娅的五指大肆抠弄按压着薇薇凸起的冠状沟，给予对方致命的刺激。与此同时，瑞娅右手的食指则拨弄着薇薇肉柱上勃起着的一根根青筋。瑞娅听到自己像是荡妇一般吞咽着口水，说道：“主人的棒棒糖看着很好吃G……”
【这是什么low穿地心的色情对话！】瑞娅气死了，好想灵魂出窍把自己的机器人身体修理一番！
“嗯啊啊―――”薇薇的双唇颤抖着呻吟道，强烈的快感钻进了薇薇的肉柱内部。她的肉棒如同受气的小媳妇儿一样被调戏得震颤不已，细窄的尿道里一阵快速地皱缩，新鲜的温热浆液便从顶端的马眼口溢了出来。
浴室里瞬间弥漫着让人发骚的腥膻气息，瑞娅手里的撸动声就变成【呲噜呲噜】的水声了。
【火山爆发了？】瑞娅震惊地看着那可怕的肉柱在手中溢出白浊，看着如此的淫靡景象、闻着飘入鼻腔的腥膻气息，瑞娅体内的温度都开始上升了。莫名的，她的心中竟然升起了难言的渴，这点渴从小腹里窜入她腿间的那处花穴。瑞娅那花穴忍不住夹了两下，再次唤醒了她的语音系统：“嗯啊……主人的肉棒好香啊，闻得瑞娅的下面都嘴馋啦。”
“唔啊啊……”薇薇的肉棒被阳具传来的要命快感惹得身子颤抖，她连忙双手扶着浴缸边沿以防自己摔倒。薇薇的尿道壁都被瑞娅玩弄地不停瑟缩，细窄的尿道被刺激得不停发胀。“唔――好想射……”
“那主人射出来呀！”【不许射！】瑞娅生怕薇薇射自己一身，但她的双手却不听话地加快了撸动的速度。瑞娅的手掌心狠狠地反复刮过肉柱中段凸起的青筋，这也似乎将她自己的小穴里的青筋碾过，瑞娅的穴里不停地向外喷着浊液混合物，将浴缸的热水都弄得浑浊不堪。
“啊啊啊―――”灭顶的快感淹没了薇薇的身子，薇薇双手紧紧抠着浴缸边沿，身子不住得向前挺去。她的肉柱里涌出澎湃的射精欲望。薇薇的胯部下意识地向前一挺，大量的精液冲出了她的马眼，抖抖索索地射在了瑞娅的小腹上、胸口上以及脸上。薇薇赶紧坐起身来去给瑞娅擦去脸上的浊液，脸上的歉意明显到不行：“对、对不起……没控制住……”
【渣女语录！！】
【呜呜呜……我好脏……】瑞娅心中咒骂着薇薇的言语，又因为被射了一脸、一身精液感觉自己被玷污了。但是瑞娅竟然不自觉地伸舌去舔薇薇射出的白浊浆液，放在口中细细品尝，而后还沉醉地评价道：“主人的牛奶真好吃！”
“谢、谢夸奖……”薇薇被夸赞地红了脸，胯间的肉根又有复苏的苗头。她赶紧呼出了一口浊气，舒缓自己身下的感觉说道：“我来给女王洗洗下面吧。”
【谁要夸奖你！给本女王去死！】瑞娅被薇薇的反应气地够呛，她好想吐出口中的精液但是机器人没有这个功能。随后，待瑞娅反应过来薇薇说了什么骚话以后，她听到自己张口说道：“主人是否需要瑞娅开启自我清洁模式？”
【什么玩意？？】瑞娅差点气昏过去，她需要心肺复苏和掐人中。
“开启吧。”薇薇没想到机器人还有这个功能，于是她同意了瑞娅的提议，想看看瑞娅是怎么个自我清洁法。
【不！！】瑞娅感觉煞是不妙，一个性爱机器人能怎么清洁自己？瑞娅生生地看着自己的双手伸向耻骨之间，双手的食指中指同时撑开自己的左右花瓣，展示一样露出其中的V字型沟壑、肥嫩的小阴唇、顶端的翘立阴蒂以及底部那微微张开的粉嫩洞穴口。
更要命的是，她听到自己张口问道：“主人，你看看瑞娅下面脏不脏？需要塞个肉棍进去洗一洗吗？”
yszl
0009 女王的私处四步清洁法……
薇薇本来正在欣赏瑞娅掰开自己花瓣的样子，听到瑞娅的问话，她身下的肉棒便猛地一抽搐，在水中拍打着。薇薇缓慢地呼出一口浊气让自己不要总是精虫上脑，她开口提问道：“不是要开启自我清洁模式吗？”
瑞娅也想问同一个问题，只是瑞娅更想问的是这个性爱机器人有没有学过什么叫礼义廉耻，怎么这么不要脸的？害她一起丢脸！可惜性爱机器人似乎回答不了没被设定的问题，瑞娅听到自己开口说道：“请主人将我腰包里的万能清洁器拿给我，瑞娅要自我清洁啦～～”
“腰包？”薇薇看到地上女王的作战服，她跨出浴缸拿起作战服上本该放手枪的腰包，她从中找出个像电动牙刷一样的万能清洁器。薇薇脑中飘过某个奇怪的猜测，瑞娅不会是要……
薇薇兴奋地将万能清洁器递给瑞娅，好奇地观察着瑞娅的动作。“给你。”
【不妙。】瑞娅脑中名叫第六感的东西哔哔哔一直响着，她猜测这个机器人应该不是简单地冲洗下面。
果然，下一秒瑞娅坐在了浴缸边沿上，双腿大大打开踩在身体两侧将自己的秘密花园完全暴露在空气中。她拿起万能清洗器的尾端对准自己耻毛覆盖的山丘，让其喷出细细的水流冲洗自己的阴毛。使得那处毛发变得服服帖帖的。“第一步，瑞娅会先清洗自己的阴毛～～”
“第二步呢？”薇薇的视线在瑞娅的私处和脸上来回逡巡着，害羞地看着女王瑞娅的私处清理表演。薇薇的肉棒里某根青筋激动地凸凸跳动，随着她的心跳持平。
【不要有第二步了……】瑞娅在心中沉重地闭上眼，忽略鼓丘处传来的隐隐快感。可惜她实际上是闭不上眼的。瑞娅知道自己现在不仅没有闭眼、更是冲着薇薇抛着媚眼，一边从右手揉着自己的阴蒂，另一边左手推开万能清洁器的开关，用顶部软软的刷毛轻蹭自己那颗勃起的阴蒂，还不时变换着角度。瑞娅绝望地听着自己口中娇滴滴地介绍道。
“第二步则是清洗自己的阴蒂～～这一步要仔仔细细哦！”
薇薇眼睛一眨不眨地瞧着瑞娅魅力十足的电眼，身体像是过电一般颤抖着，包括她那苏醒的肉棒。要知道这个可是电视里从来看不到的，瑞娅女王对外只有公式化的女王微笑或者是横眉冷对敌人的冷酷表情。
薇薇听着嗡嗡的电流声，向下按了按自己冒出水面的肉柱，想让它乖一点。她腼腆地向瑞娅询问道：“那第三步呢？”
【第三步是杀了你。】瑞娅看到薇薇按压自己的肉棒，心中气忿。可瑞娅的阴蒂被电动刷头蹭得酥麻肿胀，逐渐变得更加充血红肿，害得她的身体不自然地微微痉挛着，肉穴里也收缩了两下溢出了些许白浊来。瑞娅发现自己一手掰开自己两侧的饱满花瓣，手中的刷头钻入肉缝里、阴唇下细细扫荡着。
瑞娅的体内经受着极致的麻痒，她轻咬着唇声音颤抖着，似乎承受着极难的玩弄一般：“第三步是洗洗瑞娅的小花瓣呀～”
“女王……洗得真仔细……”薇薇瞧着瑞娅娇嫩细腻的花瓣被刷得粉里透红，她口干舌燥到不行。再加上看到瑞娅的桃源花径口一直流淌着白浊浆液，薇薇心中又骄傲又急切，肉棒上的根根青筋便啵啵啵地凸了出来。想要将肉棒埋到湿暖巢穴的欲望让薇薇忍不住挺了挺胯，将肉棒更多地暴露在水面之外。
【又起来了！？】瑞娅也就看到了薇薇的那根丑陋孽杖，她心中猛地一颤，生怕薇薇再作出什么猪狗不如的事情来。可电动刷头在私处作祟的快感让她无暇分出心思，瑞娅的双腿轻颤着。
瑞娅的思想与身体的行为完全割裂。她打开了万能清洁器的按钮，让清洁器的顶端变成了一个10公分长、4公分宽的长条海绵，对着自己张开的娇嫩穴口，缓慢地推了进去。“第四步嘛～就是对着自己的骚穴内部洗刷啦～”
“原来……女王都是这样洗里面的呀……”薇薇看着那海绵进入女王瑞娅的肉穴里，她的肉棒里便排山倒海一般涌起了难耐的浆液。她的肉棒巴不得与海绵交换位置，以自己的肉棒帮助女王清洗内里的白浊。
但恐怕会越洗越脏吧……
【这世间有没有神魂湮灭的方法？】瑞娅在心中给自己写好了遗书。她努力地放松着自己的小穴不想碰到那海绵，可海绵吸了水之后便涨大了紧紧贴压着她的穴肉。再加上……机器人瑞娅拿着那清洗器在自己的穴内旋转，甬道里四面八方的层叠褶皱都被海绵刮擦了一片，那快感酸爽而酥麻，勾起了瑞娅身体里的饥渴。“嗯那……瑞娅的小穴好痒哦……”
“我来帮你……”薇薇的声音沙哑，她不自觉地伸出手握住瑞娅手中的清洗器。薇薇模仿着自己H穴的模样，前后抽插那海绵清洗器。另一方面她伸手握住了自己的肉棒顶端，揉搓着自己的龟头抠弄玩耍着。
瑞娅疯了，从没想过自己有一天竟然要被海绵H弄。那新奇奥妙的快感让她的肉穴不停嘬吸那海绵，可海绵被肉穴一夹就会变软让瑞娅吸了个寂寞。她哼哼唧唧地不满道：“唔嗯嗯……好寂寞……”
薇薇听到瑞娅这话心中激动到不行，她变换着自己插入海绵清洁器的角度，从下而上，用顶端的海绵戳着瑞娅G点所在的位置。与此同时，薇薇手中撸动肉棒的速度也变得更加快速，龟头下凸起的青筋们被她揉搓得东倒西歪，连带着她肉棒内部的尿道都在叫嚣着好爽好爽。“唔啊啊……”
“啊啊啊……就是这里……瑞娅的快乐就在这里……”被戳到媚肉的瑞娅思绪瞬间泯灭，只剩下被操弄的欢愉。瑞娅下意识地向前挺着自己的私处协助薇薇操弄自己，她的叫声骤然高亢、双腿抖成了筛糠。
“好的……”薇薇抵着瑞娅淫叫最响的快乐G点，飞快地加快自己的操弄速度。她撸动肉棒的手速也快到了极点，灭顶的快感瞬间淹没了她，她好想射精。
“啊啊啊――――”瑞娅的肉穴内连连抽搐一片震荡，她脑中一片空白，身子震颤着便达到了高潮。瑞娅瀑布一样的淫水喷出洒落在薇薇的手背上、虎口上。
“啊啊啊――――”薇薇闻着面前浓郁的高潮淫水的香气，她又针对着自己的冠状沟猛烈地撸动了几下，小腹和肉棒一同僵硬着。将自己送上了高潮。
0010 女王，找到那个薇薇了！
餍足的瑞娅浑身瘫软，思想也停滞了，她任由薇薇将自己抱出了浴缸。
“晚安呀女王，好梦。”薇薇将瑞娅放到床铺上，她亲了亲瑞娅的额头，便抱着她一起入睡了。
【快让我从这噩梦里醒来吧……】
瑞娅却没有薇薇的好心情，疲惫的她意识也逐渐模糊，绝望地晕了过去。
她多希望这一切只是场梦啊。
……
瑞娅醒来的时候，发现天花板一如既往得高，她正睡在王宫里。
“我回来了？！”瑞娅惊喜地睁开眼，几乎要流出泪来，原来变成性爱机器人只是一场梦。
但下一秒，瑞娅就笑不出来了。
为什么她胸前的两颗乳头红艳艳地肿痛着？
为什么她双腿之间的某处酸胀到不行，仿佛被什么硬物碾过一般？
“薇薇……你死定了！”瑞娅愤恨地咬着牙，双手握紧了床单将其几乎掐破。
“威尔逊！玛丽莲！”瑞娅对着房门叫了一声。
瑞娅的话音刚落，她的房门瞬间被推开，一众人涌了进来围到了床边。
“女王！”
“女王您终于醒了！”
“身体有没有哪里不舒服？”
瑞娅没有理会众人的关爱，此时的她怒火中烧地对着内政大臣说道：“立刻帮我搜查蒂兰市所有名字里带薇薇的女人，身高大概在160公分，亚裔、黑发、杏眼，B罩杯。”
瑞娅忽略了众人对B罩杯这个数据哪里来的诧异，继续说道：“对了，查一下4892157这个电话负责维修的是哪些低端小区，和上面的信息一起匹配下。”
……
一个小时后，已经是清晨六点。
“女王！找到了那个薇薇了！”内政大臣拿着通讯装置冲进了书房里，对着瑞娅报告着自己的发现。
瑞娅心中，立即拍桌子站起身来，对着内政大臣说道：“照片拿给我看看。”
看着通讯装置上的笑得腼腆可爱的薇薇，瑞娅心中怒火暴起。昨天下午的回忆猛地涌了回来，那些不堪的，狼狈的，色情的回忆……
“薇薇……你等着。”
瑞娅拒绝了皇家医生的身体检查，拿着汽车钥匙出门就准备出门前往蒂兰市。
就在这时，瑞娅的右乳头突然传来被人吮吸啃咬的感觉。
不好！
瑞娅大惊失色，手中握着的车钥匙也摔落在地，下一秒她的左乳头也被湿滑的舌头勾起……
“啊――――”
瑞娅再次晕了过去。
0011 “瑞娅最喜欢被后入了……”
瑞娅醒来的时候，胸口上正趴着一颗可爱的脑袋。正是薇薇埋头在她的胸口上，伸着舌头舔舐着她粉嫩的乳头！虽然瑞娅一点也不觉得薇薇可爱，反而气到心跳直接冲上了180/分钟！
天啊，她怎么又回来了！
“早上好呀，女王。”薇薇抬起头笑着与瑞娅打着招呼。此时她已经将瑞娅胸前的两颗乳头都嘬吸得高高的，唤醒了瑞娅的语音系统。
【好你个头！我一点都不好。】瑞娅气得跳脚，胸口的两颗乳头上都凉冰冰的，显然是被薇薇刚舔过吸过的样子。明明她已经要驱车赶过来将薇薇关入联邦监狱了！但此时却又回到了起点……
“早上好～～这么好的清晨，主人不想来一发吗？”瑞娅听到自己张嘴说着设定的性爱浪语，恨不得扇自己几巴掌让自己闭上这张骚嘴，可惜她的身体还处于被禁锢的状态。
“女王……你真的想要吗？”薇薇听着瑞娅的话紧张地咽了咽口水，此时她的肉棒确实已经在内裤里勃起得老高。但是薇薇开启瑞娅的语音系统只是想和对方说说话而已，没想过要做什么实质性的事情。
【当！然！不！想！】瑞娅在心中一字一字地吼了出来，然而薇薇并听不见她心中的声音，只能看到她娇嗔地红着脸对自己撒娇道：“美好的一天当然要从服侍主人开始呀～～”
“唔……既然是女王要求的……”薇薇腼腆地笑着，甜甜的，和她的证件照上一模一样。薇薇坐起身来掀起自己的小草莓睡裙，露出那挺直在内裤里的巨大帐篷，其中的火热肉棒几乎将她的内裤戳破。薇薇面红耳赤地褪下了自己的内裤，任由那紫黑色的骇人肉茎暴露在瑞娅面前。
那冒着腥膻热气的丑陋肉棒上青筋盘踞，欢快地在空中颤抖着，最后压在了薇薇的小腹上，遮住了她的可爱肚脐。
【干！丑死了……】瑞娅瞧着那近在咫尺的肉棒，被那性器的宏伟与狰狞吓到，那玩意儿如同战场上用到的可怕枪械看着破坏力惊人。瑞娅在心中祈祷着自己赶紧再次晕过去，穿越回自己的身体里，而不是在这里继续遭受薇薇的凌辱。
“女王……你好美……”薇薇红着脸不敢看向自己的胯间，她迟疑地抱起瑞娅的双腿看了眼瑞娅那让人痴迷的私处，那处还未兴奋此时仍然是干燥闭拢的花瓣，可爱而让人浮想联翩。薇薇看得口干舌燥、心中兴奋不已，她将瑞娅的双腿挂在自己的肩头上，挺着身体将自己的阴茎压在瑞娅温热的蚌肉上。那柔软温暖的触感让薇薇不禁呻吟出声，感叹着：“唔……女王的私处好烫好软……”
【拿走！！不好……】瑞娅的私处压上了薇薇的灼热性器，她出离地愤怒了，更恐怖的是她发现自己那刚承欢过的肉穴竟然小小地颤动了两下，似乎被薇薇的肉棒激活了……瑞娅被自己身体的反应吓得惊恐不已，都没心情听到自己嘴里说了什么淫言浪语：“呀～～主人的肉棒好烫呀～～”
“是吗……？”薇薇听得身子里到处流窜着欲火，将她的全身烧了个遍，尤其是她脐下三寸的性器。薇薇的肉棒激动地在瑞娅的骚穴上拍打着，竟然因此沾上了瑞娅肉缝里的淫水。薇薇奋力地用自己的肉棒蹭弄着瑞娅的阴蒂、花瓣与穴口，她兴奋得全身发烫。
“主人快进来啊～～瑞娅等不及了啦～～”瑞娅口中发出肉体对阴茎的呼喊，想要被插入、想要被H。
但真实的瑞娅却在心中反驳着机器人自己说的话【不要进来……算是本女王求你了……】可是实际上，她也知道自己私处的花瓣被压的肿胀不已，肉缝里不知何时已经湿到不行了，而瑞娅的骚穴里也激动地打着颤似乎在期待薇薇粗壮阳具的碾入。
“唔、唔嗯……”薇薇何尝不是已经等不及了？她扶着自己的肉棒以龟头蹭弄碾压瑞娅的私处，拨弄瑞娅的阴蒂、掀开瑞娅的花瓣，在瑞娅的骚穴口轻轻试探着，如此这般……薇薇猛地吸入一口浊气，脑袋里想到一种新的玩法。“女王请您跪在床上。”
【什么？？】瑞娅正在疑惑薇薇要干什么，瑞娅的语音系统已经检测到薇薇话里的关键词了，她激动不已地说道：“主人想要后入我吗？瑞娅最喜欢被后入了～～！”
【我死了。】瑞娅脑中如被惊雷劈中，她多希望自己现在失聪，丢掉五感什么都感觉不到才好。
“对哦……店员好像是说过女王会有自己喜欢的做爱姿势……”薇薇诧异地红了脸，她扶着瑞娅将其翻了过来，让其以双膝双手支撑着床铺。而薇薇则抱着瑞娅的腰肢，扶着自己坚硬炙热的肉棒从瑞娅的臀缝滑到了瑞娅的骚穴口。
【不要……摆脱不要……】瑞娅花容失色，嘴唇都没了血色，她看着公主式的床头板与碎花的墙壁，一颗心脏颤到了极致。而她不受控制的躯体却在做好后入姿势后，主动摇晃着臀部似乎要吞入薇薇的肉棒，任由自己的肉穴向外滴着热液。瑞娅微微转着头向薇薇抛着媚眼，口中发出小猫一般的嘤咛，吸引着薇薇那肿胀的肉棒进入自己的身体里。“嗯啊～～主人快进入瑞娅的小骚穴呀～～”
“……好。”薇薇再也忍不住了，她的肉棒已经硬梆梆到了极点。薇薇抱着瑞娅的腰肢身子向前一送，将自己的肉棒撞入了瑞娅身后那处开着口的骚穴。
瑞娅的私处瞬间榨出了淫液，两人也灵肉结合了。
“唔啊啊―――”瑞娅口中发出了人机合一的淫叫声，她的肉穴里被塞的满满的，充实肿胀而酸痛的感觉一瞬间将她淹没，更重要的是她骚穴的所有穴肉竟然一致变成了舔狗，同时吸住了薇薇的肉棒，小口而猛烈地嘬吸着。
“啊……里面好暖……”薇薇的肉棒埋于瑞娅暖烘烘的肉穴里，她的肉棒被瑞娅的肉穴精心呵护着，舒服地她下意识地呻吟出声。薇薇吸入了一口气，便抱着瑞娅的腰肢开始了抽插操弄。
【毁灭吧，这个世界。】瑞娅在心中闭上了眼，不管自己正在随着薇薇的操弄哼唧出声，快感从瑞娅的穴肉里炸开钻进了她的小腹之中，难受得她呼吸都不会了。“呀啊啊……好喜欢主人H我……”
“唔啊啊……女王你觉不觉得……我们这样好像街上的狗狗在交配一样。”要命的快感沿着薇薇肿胀的肉柱钻入了她的身体里，让她浑身发麻，薇薇脑中冒出一个奇妙的想法，她张口说道。
【不用你说出来！】
瑞娅早就觉得自己仿佛是被骑着的母狗，但这种认知让她更加气愤，且心中不知名的阴暗处竟然感受到一丝陌生的痒……这个发现让瑞娅好想当场去世。
0012 “请女王轻轻H我……”
“嗯那……主人在骑着骚母狗呀！”瑞娅被触发到语音系统，说出了惊人尺度的骚话。这话吓得瑞娅本人心跳一滞，浑身肌肉都尴尬到僵直，包括骚穴里的嫩肉们也箍紧了薇薇粗长炙热的阳具。
瑞娅的身子被操地前后晃动着，胸前的双乳晃成了两只饱满的水球，不停地前后晃荡【啪啪】拍打着彼此，淫荡到不行。
“唔啊――”薇薇被瑞娅夹得额角一抽搐，她呼出一口浊气，挺了挺臀部强行把自己的肉棒埋入了瑞娅身体的深处。薇薇双手握着瑞娅的腰肢，颤动的肿胀肉茎在瑞娅变幻莫测的崎岖山路里找寻出路。薇薇口中惊叹不已：“只是换了个姿势，女王阴道里的构造竟然完全不同了……”
【关你什么事！】瑞娅羞愤到了极点，心中大肆幻想着将薇薇大卸八块的方法。可没幻想多久，瑞娅的肉穴被薇薇那惊人的肉棒戳捣得唧唧作响，让她再不能思考。更要命的是，瑞娅穴内的嫩肉被越H越肿胀，那要命的痒逐渐变得更加清晰。
“嗯啊……好紧……”薇薇被肉棒内的惊人快感拉扯着背脊发麻，她双手向前滑握住了瑞娅的挺翘双乳大肆揉捏，捏着顶端翘起的乳头把玩、抠弄、拉扯。而另一边，薇薇的巨龙肉根也飞速地在那湿滑的肉穴里捣弄起来，撞开瑞娅穴内的山峦叠嶂。
“唔啊啊……主人的肉棒好棒……”瑞娅被H得身子泛粉后脑发麻，胸口乳房也钻入了让人兴奋的酥麻，瑞娅口中淫叫着夸赞薇薇的性器。但是她的心里却向圣父圣母祈求着这场晨间性爱赶紧结束，这样她就有机会晕过去回到身体里。
于是，穴内被H得酥麻淌水的瑞娅做了个重大的决定――她要快速把薇薇夹射以结束这场性爱。瑞娅也确实是这样做的，她屏住了呼吸骤然提肛夹紧了薇薇的肉根，快速地收缩自己滑嫩的穴肉，狠命地来回吮吸包裹着薇薇的阳具。
“唔啊―――女、女王，你夹太紧了……”没做准备的薇薇被夹得肉棒一痛，阴茎差点断在瑞娅的阴道之内。薇薇的眼泪瞬间被夹得坠落，她双手因此捏紧了瑞娅的乳房，在白皙的乳肉上留下了红晕。薇薇吐出一口浊气，艰难地抽出大半肉棒，而后碾压瑞娅上穴壁明显的凸起撞了过去，触发瑞娅穴内猛烈的收缩。
“啊啊啊―――”瑞娅被薇薇撞的太猛，她的额头【哐】地磕在了床板上，痛得她眼眶一酸梨花带雨。瑞娅的计划也只能完全搁置在原地，任由那肉茎在自己的骚穴里胡作非为。
“对、对不起……痛不痛？”薇薇听到【哐】的撞击声吓了一跳，她慌张地抱住了瑞娅去查看她额头上有没有磕出包，因为她太过着急，她根本没有拔出肉棒而是直接抱着瑞娅转了一圈，那紫黑狰狞的肉棒便在瑞娅的肉穴里转了一圈，全方位地摩擦着瑞娅骚穴里的嫩肉。
“啊啊啊……主人你好坏啊……”瑞娅的身心一致发出了惊叫声，她的骚穴被肉棒这么猛烈一搅，榨出了无限的淫水喷出了肉穴，将薇薇的整根肉棒都以春水洗了个澡。
“不然别做了吧……”薇薇心中担心磕坏了瑞娅，担忧地说道。虽然她的肉棒还没解放消肿仍然想H穴，但她不想伤到瑞娅。“我怕再撞到你的头……”
【好极了！】瑞娅听到这话眼前一亮，终于可以解脱性奴的命运了！但瑞娅还是低估了性爱机器人的尺度。只听到性爱机器人撒娇地说道：“不嘛～～瑞娅还要还要！主人，是否要开启女上位？”
“还有女上位……？开、开启吧。”薇薇惊讶地问出了声，她纠结了一会儿，最终还是屈服于自己的欲望。薇薇躺平在了床上，扶着瑞娅坐在了自己的身上。
【你个老色批！】瑞娅恨不得吹胡子瞪眼，她被薇薇的好色程度惊呆了。可此时，女上位的瑞娅只能眼睁睁地看着自己一手扶着薇薇的坚硬肉棒对准自己的肉穴口，缓慢地坐了下去吞入薇薇的阴茎，听着自己咬着下唇发出淫荡的骚叫声。“嗯啊……好、好大的肉棒……”
“啊嗯……请、请女王轻轻H我……”薇薇羞红了脸，看着瑞娅吃进自己的肉棒她紧张地抓紧了床单。她看着瑞娅绝美的胴体，尤其是那一对如同蜜瓜一般沉甸甸的奶子，充血的肉茎不禁在瑞娅的紧致肉穴里颤了颤。
【什么？这是我在H你？】瑞娅出离愤怒了，差点吐出血来。
“嗯啊啊……”瑞娅耸动着腰肢前后吞吃着薇薇的肉棒，体内的万千穴肉们抢着嘬吸薇薇的肉柱。随着瑞娅吞吃的越来越快，她胸前的两团白嫩团子疯狂晃动着，雪白雪白的，几乎要晃瞎薇薇的眼睛。
“唔嗯……女、女王好厉害……”薇薇看着瑞娅胸前两只跳动着的大白兔，心中便兴奋不已。她的肉柱在瑞娅骚浪湿热的肉穴里磨蹭着，冠状沟被摩擦得连连打颤，灼热的浆液汇聚在尿道中从马眼里溢出了几滴。
【闭嘴！闭嘴！】瑞娅强行在脑子里尖叫着，不想听薇薇说了什么。可她分裂的身体却在放肆地摆动着腰肢，借着薇薇的肉棒凸起处摩擦着自己肿胀的穴肉，制造出了不断淌水的骚穴。最最恐怖的是，她的嘴里竟然说出了AV里面都不敢用的惊人骚话：“唔啊啊……驾、驾驾……主人的小马跑快一点呀……”
这话吓得瑞娅差点灵魂出窍，直接飘进天堂。
“嗯啊啊……”薇薇则是听得小脸通红，肉棒里的尿道壁跟着抽搐。她呼吸急促，下意识地飞速挺动腰肢让自己的肉棒撞得更深更快，夺过了主动权在瑞娅的骚穴里极快地律动着。
“嗯啊啊……”如此猛烈的H弄差点让瑞娅摔下肉棒，她身子前倾扶住了薇薇的双乳上，握紧。瑞娅绝望地在心中闭上了眼，下身则承受着薇薇肉棒的狂轰滥炸。
“嗯啊啊……女王……”薇薇红着脸朝着瑞娅的G点凶猛地撞击着，肉棒顶端一边漏着精液一边越撞越深，快感累积在她的肉棒各处让她也快顶不住了。
【咕啾咕啾】的水声潺潺，引人遐想。
“啊啊啊啊――――”瑞娅尖叫着脑中浮过奇妙的雪花，肉穴里疯狂抽搐着褶皱下猛地冲出了淫液，她则在这瞬间登上了高潮，随后奄奄地趴倒在薇薇的身上。
“嗯啊啊啊――――”薇薇的肿胀肉棒被瑞娅的阴道夹得哀嚎着，终于也胯部一挺喷出了浓浓精液，全都浇灌在了瑞娅大开的花心里。
0013 女王与瑞娅的对峙
潮吹的那一瞬间，瑞娅的眼前白茫茫一片，下一秒她果然回到了自己的身体里。
此时，她正处于洁白无暇的病房内，手上还打着吊针。瑞娅慌忙坐起身来就去拔自己手上的静脉留置针。
“诶诶，女王不能拔！”这一行为当即被病床旁的斯薇娜护士制止了，她搀扶着刚醒、尚无力气的女王躺回了病床上。
“立刻给我拔掉。”瑞娅表情严肃，命令着自己的私人护士。
“女王……”斯薇娜护士还想着劝阻女王。
“我、说、立、刻……”瑞娅没心思和斯薇娜周旋，只想赶紧赶去蒂兰市把那个强奸犯薇薇大卸八块。
“好的……女王。”斯薇娜护士屈服于女王的命令，乖乖为女王拔了针，不痛的那种。
二十分钟后，瑞娅换上了一身正装、脚踩黑色长靴，头发也一丝不苟地收于脑后，与亲临战场时无甚差别。
“立刻带我飞去蒂兰市。”瑞娅对着内政大臣说道。
内政大臣想到瑞娅之前调查的事情，当即心中有数，立马安排了联邦飞机载着瑞娅奔赴蒂兰市。
一路上，瑞娅在心中想着要如何才能报仇雪恨。
下午两点三十分，瑞娅及随行人员们终于来到了薇薇所在的小区正门前。
“你们等在外面，等我联络。”瑞娅对着随行人员命令道。
“好的，女王。”随行人员当即回答。
瑞娅刚一下车，随从们便探讨起这个薇薇是谁。
众人最后得出的结论是：应该是这个薇薇始乱终弃了女王，女王要来讨个说法，或者打一炮？
……
迈入小区的瑞娅对此一概不知。
此时的她正满腔怒火地登进了缓慢老旧的电梯，心中盘算着如何能让这个薇薇死无葬身之地。
终于，瑞娅走到了2404的门前，按响了门铃。
十几秒钟后，薇薇来到门前应门，她一边扭开门锁一边问着：“是谁啊？”
“薇薇・斯坦……”瑞娅面无表情、怒火中烧地看着那个强奸了自己的薇薇，她几乎是咬着牙念出薇薇的名字的。
“瑞、瑞娅女王……？”薇薇瞪大了眼睛，不敢相信女王竟然出现在自己的面前。而且女王为什么会知道自己的名字？她是在做梦吗？！还是这是在录什么综艺节目吗？
薇薇的视线锁在瑞娅的脸上离不开，大脑传来的眩晕感让薇薇几乎要站不住了，尤其是当她听到女王接下来的一句话。
“薇薇・斯坦……你……”你给本女王坐大牢去吧！瑞娅正想说出心中想了半晌的话。可下一秒，她的视角却突然变到了薇薇身后。她看到不远处的玄关处，薇薇正站在门口与一身正装的自己对视着。
这是怎么回事？！！
而下一秒，瑞娅听到一身正装的自己说道。
“薇薇・斯坦……你……能H一下瑞娅的骚穴吗？”
【卧槽？？？！！】
0014 “女、女王请自重…”
薇薇也震惊地站在原地，她应该是幻听了，不然怎么听到女王对自己说“能H一下瑞娅的骚穴吗？”
这是什么烂俗的AV梦境戏码？
但是眼前的女王瑞娅太过真实，薇薇浑身的温度骤然上升，整个人都红成了熟透的番茄。她嘴唇张合了两下，才颤抖地发出了声音：“女王您……刚才说了什么？”
意识飘到性爱机器人里的瑞娅心中也是【卧槽】个不停。她瞪大眼睛看着自己的身体向前迈了一步，紧紧抱住了比自己矮了半头的薇薇。她看到那个假瑞娅将胸前的双乳紧紧地按在了薇薇的胸口上，左右轻蹭，口中又是重复了之前的话语：“薇薇・斯坦……你能H一下瑞娅的骚穴吗？瑞娅下面好痒……”
薇薇被瑞娅抱了个满怀，她这才确定面前的瑞娅是真实的人。属于女王瑞娅的香气萦绕在她的鼻腔里，自己被结实地抱进对方的怀里，胸口压着女王的乳房……此时，薇薇才确定了自己没有听错，但、、她怎么能这样做呢？薇薇颤抖着双手推开了假瑞娅，咬着唇说道：“这、不太好吧……女王……”
【算你还有点良心！】真・瑞娅靠在沙发里瞧到薇薇的反应，心中还算满意地轻哼着。可下一秒她就被自己白花花的乳房闪瞎了双眼！
只见门口的假瑞娅伸手解开了胸前的纽扣，她将自己胸口的两只雪白大奶从文胸里扒了出来，撑在自己的衣领里。两团白皙浑圆的诱人乳球挂在衣领上，乳房中间的两朵红莓也娇俏地站了起来，诱人采撷。既暴露在了薇薇的面前，也正对着真瑞娅的眼睛。
“女、女王……您、这是……？”薇薇看着面前的旖旎风光硬生生变成了结巴，女王怎么会突然露出奶子？如此诱人的饱满乳房惹得薇薇胯间的那根性器苏醒膨胀起来。薇薇慌忙地看了眼门外是否有人，将瑞娅拉进了房间里便关上了大门，生怕被别人看去瑞娅的胸前春色。而后，她伸手去给瑞娅系扣子，想把瑞娅的乳房关回衣服里。“快、快把衣服扣上。”
瑞娅（机器人）推拒着薇薇的手，她捧着自己的奶子挤成两团浑圆的乳球，踮着脚将双乳凑到了薇薇的嘴边，口中还在问着薇薇：“能给瑞娅舔一舔乳头吗？瑞娅的乳头好痒好痒……”
真瑞娅则在房间里捶胸顿足，恨不得手撕面前的奸妇淫妇，让她俩的呼吸停止，再不能在自己面前做出如此不雅的事情。
“女王你……没事吧？”薇薇看着眼前那两只蹦跳的大白兔愣在了原地。今天的惊喜一波三折，让薇薇的脑袋瓜死了机。薇薇说话的时候，嘴唇刚好蹭到了瑞娅的右乳头。
“嗯那……”假瑞娅趁机将自己的乳头塞入薇薇的口中，双乳同时握住自己的右乳根，以自己的奶头去磨蹭薇薇的嘴唇、舌尖以及牙齿。
【干！！】真瑞娅瞧着不远处自己的动作，眼珠子都差点掉出自己的眼眶，从第三视角看到自己发骚……真的是给予了她的脑袋狂怒暴击。与此同时，瑞娅竟然感觉到自己的右乳头磨擦着湿热的唇舌……一股酥麻从她的乳首里钻进她的胸腔里让她背脊发麻。
【唔嗯……】瑞娅这才发现，虽然自己被困在了性爱机器人里，竟然能与自己的身体的感知联动。也就是说……她此时能感受到薇薇唇瓣的柔软，能感受到薇薇的舌头拨弄碾压着她的乳头、猛烈地吮吸着她的奶头……瑞娅的小腹里一片僵直，嘴里却发不出任何声音。
薇薇也是下意识地嘬吸了女王瑞娅的乳头，那玉盘珍馐让她的脑子不清醒了一阵子。但猛然间，薇薇的脑中却飘过：“薇薇你狗胆包天！你会坐牢的！”的字样。她心中一颤连忙推开了瑞娅，自己也往后退了两步。薇薇惶恐地解释道：“女、女王……请、请您自重。”
【请本女王自重？请你的性爱机器人自重吧！】瑞娅气呼呼地盯着薇薇的背影，但心中的大石头也跟着落下了。这次应该不会出问题了，好在这个薇薇的道德观还算不错。但假瑞娅却再次颠覆了她的念想。
只见假瑞娅摇晃着胸前沉甸甸的双乳，迈着步子逼近了薇薇，她将薇薇逼到了墙角，一手向前握住了薇薇山丘上鼓着的帐篷。假瑞娅捏了捏手里的性器的份量，笑着感慨道：“薇薇・斯坦……你的肉棒明明迫不及待了呀……”
“啊……女王……”薇薇的性器突然被握到瑞娅手中，吓得她惊呼出声，胯间的肉棒也在瑞娅的手中继续肿胀着、甚至猛地颤了颤，肉棒上的根根青筋也就更加突出了。
【是梦而已，是梦。】瑞娅很想把这件事当成是有人在演戏，但她却能感受到自己手里握着根滚烫粗壮的肉棒。她看着不远处的自己将薇薇挤在角落里，缓慢地跪下身子，那淫荡的性爱机器人褪下了薇薇的裤子从其中掏出薇薇的紫黑肉棍，置于面前仔细地嗅闻着，而后极其情色地舔了舔嘴唇说道：“好粗好香的棒棒糖啊……”
真瑞娅的也闻到了浓郁的腥膻荷尔蒙……
“女、女王？您……要做什么？”薇薇心中咯噔一声，她想再次推开瑞娅逃脱开来，但是这次瑞娅的力气却极大，是薇薇推不开的气力。而且她的肉棒又被控制在女王手里，再加上她又担心自己会伤到女王……薇薇屏住呼吸低下头看着女王是想做什么，她惊诧地看着瑞娅，心中期待又害怕接下来的事情。
【不行！给我起来！】瑞娅猜到了机器人的意图，她惊恐万状，努力在心中用意志力控制自己，想让自己如今的身体动起来铲除了这个色情淫荡的机器人。但她仍然是动不了。只能眼睁睁、竖着耳朵听着假瑞娅说道：
“瑞娅要吃美味的棒棒糖啊～～”
假瑞娅一手扶着薇薇的肉棒，用对方阴茎上的硕大龟头涂抹磨蹭着自己的嘴唇，仔细地体会着那淫靡腥膻的气味。等到薇薇的马眼里浆液的气味渐浓的时候，她还对着薇薇的马眼轻吹了一口气。
“啊……”薇薇的肉棒内里被吹得狠狠瑟缩着。
【不――――】真瑞娅看着自己的红唇张开，含住了薇薇的龟头。
0015 女王回到身体时，薇薇的肉棒却在她的身体里……
“唔啊啊……女、女王……”薇薇惊魂未定地看着自己的肉棒被瑞娅含入口中，心中的震惊让她晕眩不已差点昏迷过去。但是肉棒被裹在女王瑞娅温热湿滑的口腔里，那生理上的快感与精神上的震惊与让她差点径直泄出来。
此时，看着这不伦一幕的真瑞娅则羞愤欲死，想拔了自己的氧气管。她的味觉、嗅觉、触觉与自己的身体仍然是联通着的，于是她真实地尝到薇薇肉茎的味道、肉感与硬度。腥膻的恐怖肉柱将她的口中塞的满满，舌头都难以移动，因为插得过深她有想呕吐的感觉。
“嗯嗯～～”假瑞娅一边轻快开心地扭动着臀部，一边大口大口地吸入薇薇的肉柱，似乎想把那肉棒全部包裹在口中，但薇薇的阴茎太过粗长她只能吞进半根就把她的口腔塞的满满不能动。性爱机器人似乎很是不满意，她强行移动着被压在薇薇肉棒下面的舌头，舔舐着薇薇肉柱上盘踞着的根根青筋虬枝，刮蹭着那圈凸起的冠状沟下的娇嫩肌肤。
“啊啊啊……”薇薇的肉棒被灵活的舌头刺激得连连颤抖，她猛地低头便看到自己的肉棒被女王含在口中，再向下就是女王暴露在外的雪白奶子……
哪一个都很非礼勿视。
“唔唔嗯……”假瑞娅从鼻腔里哼唧出声，她因为口中吞吃着肉棒，口腔里的唾液便决了堤。她的舌头绕着薇薇的蘑菇头旋转，仿佛在舔棒棒糖一般顺畅，而后变成了大口地嘬吸薇薇的肉棒。
而困在机器人里的瑞娅也感受到自己合不上嘴，流着口水的感觉，她甚至因为口中塞地酸胀，眼眶也酸酸的，有流泪的意思。
“唔啊啊……女、女王……你这样不好……”薇薇被吸得几乎要站不住了，她也不敢触碰女王瑞娅的身体，只好双手掌心按在腹部旁的墙面上，一副自己被女王强迫口交的样子。
【你还挺不愿意的是吗？】这副样子可气坏了真瑞娅，她像是被点燃的炸药桶，既生气机器人夺去了自己的身体发骚发浪，又生气薇薇一副受了屈辱的样子。当然她自己完全没发觉自己心态不对的事情。
假瑞娅吸着面颊【咕啾咕啾】地前后吞吃着薇薇的肉棒，面颊，口水也在她的嘴角肆意喷溅着，打湿了薇薇乌黑的耻毛、也喷了瑞娅自己一脸。
“女、女王……求求你放过我……”薇薇被瑞娅吸得双手紧抠着墙壁，身子下意识地向前挺，指甲都把墙壁抠出了印迹。她不敢低头看身下的情况，生怕看到女王如今的色情模样自己会把持不住，如果射在女王嘴里岂不是大不敬？
【放过你？你他妈明明一把就能推开我，还在那里装什么白莲花！】真瑞娅被薇薇气得跳脚，在她看来分明是薇薇口是心非，害得她如今口腔里吞吃肉棒吃得酸麻，口水四溢，在她耳膜里回响的水声更是要命。
机器人瑞娅专注于吞吃吮吸薇薇的肉棒上段，大口地嘬吸着薇薇的蘑菇头和冠状沟，她口腔里的口水声也很是淫荡大声，听着色情至极。“唔咕咕……”
“呜啊啊―――”薇薇双手死死地抠着墙壁，胯部不自觉地向前挺去，她已经在射精边缘徘徊了肉棒里堆积的快感让她堵得不行，有种一了百了的欲望。
好在面前的女王猛然吐出了她的阴茎，并站起了身子。
薇薇松了一口气。
【终于……】瑞娅长呼出一口浊气，但在瑞娅还没反应过来的时候，假瑞娅竟然半脱下自己的裤子与内裤，露出了自己挺翘的臀部与湿乎乎、娇嫩欲滴的私处。这快速的转变让瑞娅大跌眼镜，且让她湿滑的私处凉凉的……
薇薇正想躲开却被瑞娅以背部压在了墙壁上，因为身高的问题，她小腹上挺立着的肉棒刚好卡在了瑞娅的臀缝里。薇薇瞬间倒吸一口冷气，害怕到不行地问道：“你、你要做什么？”
“薇薇・斯坦……揉我的奶子……”瑞娅伸手抓住薇薇的双手放在自己的胸口上，让她握紧自己的奶子揉捏，而她自己则扭动着臀部用自己臌胀的泥泞私处去蹭薇薇的肉柱。
“不、不好吧……唔啊……”薇薇听到女王叫自己的名字，浑身的细胞便颤抖不已。再加上她的双手被女王带着按到了女王软糯的奶子上，薇薇更是如被雷劈、慌张到不行赶紧移开了自己的手。但下一秒她的肉棒就受到了瑞娅那处不可名状的骚穴的厮磨，惹得薇薇肉棒内的尿道壁颤动着。
“薇薇・斯坦……插进瑞娅的骚穴里吧……”瑞娅薇薇挺起臀部用自己的水淋淋的阴阜大力地蹭弄着薇薇的肉棒，而后她伸手从背后握住薇薇的肉棒，持着那肉棒从自己的肉缝里滑到自己开开合合的骚穴口。
瑞娅气爆炸了，她好想掐断这个假瑞娅的脖子了结这段性事。
“不、不行……”薇薇的肉棒被女王握在手里，身子都瘫软成了春水没有力气反抗瑞娅的行动。
……
“嗯那……薇薇・斯坦～～”下一秒，瑞娅突然发现自己的嗓子里发出了轻吟声，而她的视角也回到了薇薇的门前。
她回到了自己的身体里！
也就是说……瑞娅正手持着薇薇的肉棒向自己的肉穴里塞去。
瑞娅瞪大了眼睛，嘴里也发出了沙哑的娇嗲声音。“快～～进来呀……”
“不、不行……女王不行的……”薇薇紧张到浑身颤抖，她可不敢作出如此大逆不道的事情，此时她浑身颤抖着，双腿都有些软了下去。想到可能的后果，薇薇破罐子破摔了，她心中发狠扶着瑞娅的肩头向外推去。
但却失败了。
因为下一秒，瑞娅瞪大了眼睛不受控制地身子向后退去，用自己青涩的骚穴吸入了那根尺寸惊人的紫黑巨棒……
c_y
0016 女王：“薇薇・斯坦，请H死我！”
淫水喷溅。
“唔啊啊―――女、女王……！”薇薇的阴茎被瑞娅的身体强行吞入，痛得她冷汗直冒惊呼出声。一瞬间，粗壮的坚硬肉棒进入了逼仄细窄的软嫩肉穴，温暖、潮湿、层叠、紧致……那严丝密合的紧致感与弥天的罪恶感差点让薇薇直接高潮。
“啊啊啊―――”瑞娅被自己的骚浪行为吓到，她那处女小穴被硕大的炙热肉根塞得满满，紧致小穴被扩张到了极致，痛得瑞娅直接落下热泪来。
“……”
“……”
房间内很是安静，只有一双人儿的小心翼翼的呼吸声，只见靠着墙的二人纷纷眉头紧皱，不敢动弹。
“对、对不起……女王。”薇薇率先反应了过来，自己这是在干什么？用污浊的性器插在女王的玉体里？薇薇赶紧抽身就要拔出自己的肉棒，却被瑞娅的层层叠叠的肉棒紧紧夹在了原地，不给逃离。那骚穴如同孙悟空的紧箍咒一般狠狠勒着她的肉棒，痛得薇薇肉棒连连瑟缩震颤着，她痛呼出声：“啊―――”
“嗯那……不要把肉棒拔出去呀……”瑞娅的心中虽然咒骂着薇薇和她的性器。但是她的嘴里、她的肉穴却对薇薇的肉柱很是不舍，倾诉衷肠。尤其是那骚浪穴肉，紧紧吞含着嘬吸着肉棒上的点点滴滴，将那炙热的肉棒挤得都紧实了一圈。
“唔啊啊……不、不可以的……这样对你我不好……”薇薇的额角青筋暴起，肉棒里被夹的变形得海绵体教唆这她狠狠贯穿、摩擦瑞娅得骚穴。薇薇却努力地克制着自己咆哮的欲望，硬生生地推着瑞娅的蝴蝶骨，将自己的肉棒拔出了大半根。
【做得好！】瑞娅身下胀得难受又嘬吸肉棒嘬出了痒感，她心中一喜再次升起了对薇薇的期待，可是她却忽略了性爱机器人的执着。她的身体死死吸住了那颗即将逃脱的龟头，甚至还后退着身体再次将那肉棒撞入自己的身体里。瑞娅惊诧地淫叫出声：“唔啊啊……好、好喜欢你的肉棒……”
【噗呲】一声。
“啊啊啊――女、女王―――”薇薇的巨龙肉根再次回到了那肉穴之中，淫水花顺着她的肉棒向外窜去，而她的肉根却被完完全全地裹在了舒适的温泉水里。强烈的快感沿着薇薇肉棒上的青筋钻进她的肉棒里，一道如游蛇的电流钻进她的尿道里让她浑身颤栗。
“不、不行……”薇薇的道德感说服着拉扯着她，让她拒绝这场交欢。可还没等薇薇再次拔出肉棒，瑞娅就小幅度地摆动着臀部，大口大口地吞吃起她的肉棒来。
【不许用我的身体乱搞！破烂机器人！】瑞娅心中气急，之前变成机器人好歹被玷污的是机器人，可现在却是她自己的身体……瑞娅心态崩了。
可瑞娅却灵活地摆动着她挺翘的臀部，热情地吞吃着那根灼热的肉棒，她的肉穴经历着薇薇粗糙肉柱的每一寸厮磨，内里的山峦叠嶂肿胀地不像话，穴口的春水更是如同落雨般坠下。“唔啊啊……插得好深啊啊……”
【啧啧】淫水声与【啪啪啪】的肉体碰撞声交相辉映，让房间的温度都上升了好几度，交欢的淫靡气息更是让人脸红心跳。
“嗯啊啊……”薇薇被快感催促着身子颤抖着，瑞娅的骚话和瑞娅的举动刺激着她的肾上腺素，她的肉棒激动地在瑞娅的甬道里颤抖，但她仍然自卑地不敢贪恋女王内里的欢愉。薇薇的理智拉扯着她，她身体向后退去想继续拔出自己的肉柱。
“啊啊啊……薇薇・斯坦，请你H死我……”瑞娅身体里的所有细胞都亢奋到不行，吼叫着让薇薇H得快点更快点，而她嘴里也确实蹦出了淫言浪语，瑞娅绝望地闭上了眼。瑞娅气自己的身体不再自己掌控，于是她狠狠夹了下自己的骚穴以泄愤。
“唔啊啊―――”薇薇的肉根被瑞娅夹得漏出精液来，尿道壁也跟着轻颤不已。薇薇下意识地挺了挺腰，肉棒便深深埋入瑞娅的肉穴里，阴茎的蘑菇头都戳到了瑞娅的花心口。
这一刻，薇薇脑袋里的某根神经一抽搐，她也终于沦陷到身体的最原始的冲动里。薇薇热烈地回应了瑞娅的需要，挺身双手抱着瑞娅柔韧的腰肢开始了有力快速而准确的抽插，针对着瑞娅凸起的媚肉狠狠碾压。
“唔啊啊……”瑞娅的发现自己的身体逐渐回到了自己的控制下，可骚穴里的快感已经要逼近高潮，她的G点连带着根筋络拉扯着她的尿道反复拨弄，G点与尿道都同时肿胀到几乎爆炸。害得瑞娅的肉穴里疯狂收缩抽搐，瑞娅知道这样很不妙，她堂堂一女王可不想被人H尿！这也是瑞娅发现自己能发出自己声音的时候：“不、不要……”
“嗯啊啊……”薇薇也听到了瑞娅的推拒，可是这时她已经箭在弦上不得不发了，她的肉棒何尝不是已经几乎蹭出了火花呢。薇薇加快了自己的抽插，把自己变成了无情的打桩机器冲着瑞娅的穴内狠狠碾入。
“啊啊啊―――薇、薇・斯坦！！”瑞娅被H得浑身颤栗着，她口中发狠地叫着薇薇的名字，可惜即将高潮的她这么叫着听不出任何狠戾，反而觉得在娇吟。
“嗯啊啊啊――――”薇薇的双手紧紧握拳指甲都几乎掐破了掌心，她的肉棒颤抖到不行，她赶紧将肉棒拔出背对着瑞娅射出尿道里灼热的腥膻浆液，粉粉嫩嫩的碎花墙纸都被薇薇射得星星点点。
“啊啊啊啊――――”瑞娅的肉穴内也痉挛一般来回抽搐着，潮水猛地从穴内喷涌而出，瑞娅的身体如同被台风吹在空中飘荡着，落不下地来。
……
瑞娅吐着浊气站直身体，她刻意忽略小穴里异样的肿胀与湿润，一丝不苟地扣上胸前的扣子。随后，瑞娅面无表情地对着薇薇宣判道：“薇薇・斯坦，你被捕了。”
“什么……女王你……”钓、钓鱼执法……薇薇瞳孔地震嘴里却没敢说完自己的想法。但她想到自己刚刚与女王发生的这段旖旎性事，确实也有部分原因是因为她的意志不够坚定，才会受了女王蛊惑。薇薇的嘴唇颤抖着，有些委屈又有些害怕地问道：“请问女王，我的罪名是……？”
瑞娅被问得沉默了下，心中跳出【猥亵女王】几个大字，但是她可不敢真说出这个。此时，瑞娅实现一撇刚好看到房间里自己长相的性爱机器人，说道：“现在怀疑你涉嫌一起违禁品购买案件。”
薇薇跟着女王的视线看到了房间里的性爱机器人，她瞬间面无血色。
……
瑞娅打了个电话。十分钟后，小区门外的随行人员便把薇薇铐上压进了保安人员所在的车辆。
而瑞娅自己则将性爱机器人放入纸箱，一起带回了王宫。
不许任何人触碰。
0017 女王去向了牢狱
薇薇被瑞娅关在王宫的地下牢狱里。
这里以往都是用来处置王室成员的地方。所以说是牢狱，但居住条件却相当好，至少居住条件比薇薇自己的房子都要好。
套房里，书籍、电视、美酒、运动器材应有尽有，只是不能使用通讯器材。
薇薇被佣人们照顾得很好，一日三餐都是她从未想过的高级食材，甚至还有下午茶。
当然薇薇不知道自己受到的是贵客待遇。
佣人们彼此心照不宣，纷纷以为薇薇是瑞娅女王的情人。而这次薇薇正是被女王强行掳回来的，玩了一出软禁金丝雀的戏码。
薇薇还听到了女佣苏珊的喃喃自语：“原来女王吃这个type。”
薇薇：？？？
……
瑞娅也没想好以何由头处置薇薇，就先不去想了。她准备先观察一下自己带回来的性爱机器人。
还没等她打开纸箱，她就听到纸箱里发出奇怪的电子音。
“嘟嘟……”
“嘟嘟嘟……”
“嘟嘟嘟嘟……”
瑞娅赶紧打开了纸箱，下一秒她就听到了机器人的语音系统开启。
“语音系统已自动打开。”性爱机器人自动播报着自己的状态。
“明明没有打开她啊？”瑞娅被性爱机器人的话吓了一跳，她下意识地看向机器人的胸前，只见两颗小小的凸起顶起了她的作战服，看着色情得厉害。
瑞娅心中一颤，迅速地伸手将自己的两颗乳头按入乳晕之中。
可她生生看见那两颗顽固的小红豆再次弹了回来，俏生生的，颤巍巍的。
纸箱里的瑞娅模样的性爱机器人面颊潮红，嘴里开始哼唧说着设定的骚话：“唔嗯……主人、我好想要……”
更神奇的是，瑞娅的身体温度竟然随着这句话骤然上升，一股钻心的欲火流窜在她的身体里，涌向了她的小腹之下、烧进了她的私处位置，让那处的花瓣发热发痒肿胀起来，甬道里更是猛烈收缩了两下溢出淫汁，生生让瑞娅双腿一软，感受到发自灵魂的无限的空虚。
瑞娅连忙扶着墙壁，口中发出轻吟声：“唔……”
“靠……”瑞娅再次将机器人的乳头按回乳晕里，而后把自己埋到软床上，想要就这样忽略身下的饥渴就这样睡着。
可她身体的渴望不但没减轻，反而愈加强烈。
“唔嗯……”瑞娅皱着眉头憋得满头大汗，睡裙都被濡湿了。
终于，瑞娅咬着唇突破了自己的心理底线，首次伸手探向了自己的双腿之间，生涩地摸上了自己湿热的私处，寻到了自己翘起的红果，从轻轻抚摸逐渐转为胡乱搓揉，生生地将自己推上了阴蒂高潮。
“嗯啊啊――――”
但高潮之后，甬道里更是连连缩紧溢出汁水，更加要命的欲望袭来。
骚穴里空荡无比，想要被肉棒插入、摩擦、撞击……
“呼……”瑞娅呼吸紊乱地喷着浊气，她的手指滑入了自己的泥泞湿地中，路过两片饱满的小花瓣来到自己的穴口。瑞娅颤抖着手指探入了自己湿热的小穴之中，勉强搓着抠着自己的G点将自己送上了高潮。
可她身体内的饥渴仍然存在，甚至愈演愈烈。
但瑞娅还是以强大的意志力撑到了第二天清晨，身体的燥热也终于消散了不少。
……
之后的每晚，瑞娅的身体都会兴奋不已，滚烫而饥渴。
逐渐的，瑞娅的自慰已经满足不了她的需求。
一周后的这晚。
瑞娅的面颊潮红、眼角湿热、双腿颤抖，她扶着墙壁艰难地去往了地下牢狱。
0018 “女王、你这是强奸！”
瑞娅心中不是没有纠结的，但随着一天天过去，她所经受的饥渴难耐已经严重影响了她的日常生活。
每个深夜，瑞娅都躺在床上经受着身体里袭来的阵阵情欲。她忍得睡衣都湿透了，骚水沿着她的腿根向下流淌，她的意识也跟着模糊起来。来自灵魂深处的空虚感与瘙痒让瑞娅恨不得随便塞个棍棒进去，解解馋。
某晚，在她战胜内心渴望恢复意识的时候，她发现自己的手里竟然握着个扁长的遥控器……正要塞向小穴里！
靠！！瑞娅吓得连忙扔掉了手里的遥控器。
更要命的是，这种荡妇状态甚至影响了白天的她。
在她参加跨联邦会议时，她的小穴里突然无规律地抽搐收缩起来，挤出了大量新鲜的汁水，湿透了她的内裤……
一定是那个性爱机器人害了她！
瑞娅多次试图销毁那个性爱机器人，但每次动手时心中就会涌起莫名的畏惧、痛苦与不舍，身体颤抖到连手枪都握不住。
不能再继续这样下去了。
瑞娅想到了这一切的始作俑者――关在地下牢狱里的薇薇。
“是时候让这个薇薇・斯坦付出代价了……”瑞娅转变了心态，她带着复仇的目的，拖着发烫骚浪的身躯走向了地下牢狱。
……
瑞娅走到薇薇房门口时，努力恢复了平时的威严与冷漠。她挥手遣散了门前两位把守的人员，刻意无视了两人眼中的八卦意味。
瑞娅伸手推开了房门，迎着床头的小夜灯，瑞娅看到床上躺着的薇薇。
“呼……”瑞娅轻轻呼出一口浊气，奋力反抗着身体里四处流窜的欲火，一步步向薇薇的床边走去。
床铺上，薇薇正在陷入酣睡，呼吸均匀而轻微。薇薇的身上将将挂着一条蚕丝薄被，胸口以上与小腿都露在被子外面，白洁而光滑。
瑞娅此时已走到薇薇身旁，她看着薇薇毫无防备的睡颜完全想象不到薇薇胯间竟然长着个恐怖尺寸的阴茎。
就是眼前的这个人让她的身体变得奇怪，毁了她的生活。
“薇薇・斯坦，偿还的时候到了。”瑞娅在心中愤恨喃喃道，她翻身爬上了床，掀开了薇薇的被子。随着薇薇的身体暴露在瑞娅面前，她就闻到了扑面而来的荷尔蒙香气，瑞娅的呼吸跟着急促，燥热的身体变得愈加滚烫。
睡梦中的薇薇觉得有点冷，她把右手臂盖在了自己的小腹上。
“唔……”瑞娅瞧着薇薇睡裙里微凸的大鼓包，她的脑中名为理智的弦瞬间崩断了。她腿间的那处肥嫩的花瓣迅速发麻发胀起来，骚浪的小穴内部更是湿热到不像话，沿着瑞娅的腿心向下流着淫水。
“唔嗯……你欠我的。”瑞娅深呼吸了一下，屏住呼吸掀起了薇薇的睡裙，而后抓着那白色底裤的边沿缓慢下拉，让那紫黑的半硬肉龙逐渐暴露在空气中。底裤拉到肉茎根部时，瑞娅松开了手让那底裤卡在肉柱底部。
薇薇那盘踞在丛林里的肉龙似乎感觉到瑞娅的注视，竟然摇晃了两下像升旗一般站了起来。这根肉棒长在茂密的草丛里，颜色紫黑、尺寸雄伟壮观、冒着热气儿、雄赳赳地挺立着，有些骇人。
“呼……”瑞娅被这污浊肉棒吓得屏住了呼吸，她体内的细胞激动地乱颤，腿间的那处骚穴更是来回夹紧分泌着春水。瑞娅不敢再看向薇薇的肉棒，她直接翻身跪在薇薇的胯部上，扶着那根肉柱就想往自己的肉穴里塞去。
“唔……”睡梦里的薇薇轻哼了一声，只觉得自己的性器被什么暖和的东西握住了，舒服得她下意识地向上挺了挺胯部，将更多的肉柱送到瑞娅手中。这一撞，反而让薇薇肉棒顶端的硕大龟头撞到了个湿漉漉的软肉，舒适的快感在这触碰间生出，薇薇情不自禁地再次轻吟出声。“嗯那……”
“唔嗯……”瑞娅也没想到薇薇睡着了还会这么配合，可惜她还没对准自己的穴口便被那肉柱挤进了她花瓣间的肉缝里，撞开了那泥泞湿地里的一滩春水，喷洒向了薇薇的小腹、大腿、阴毛上。瑞娅私处沟壑的顶端的阴蒂也被摩擦了下，激起了她肉穴里的接连颤动收缩，一波蜜汁冲出了她的骚穴浇在薇薇的肉棒上、阴毛上、花瓣上乃至大腿上。
“唔……？”薇薇从梦中幽幽转醒，努力地睁开眼。她还以为是下雨了，但是这雨水为什么是温热的？怎么会落在她的私处呢？
“糟了。”瑞娅看到薇薇要醒来知道情况不妙，她连忙握着薇薇的肉柱来到后方张开着的河蚌口。瑞娅屏住呼吸向下猛地一坐，将那肉棒吸入自己淫荡的骚穴之中。“唔啊啊―――”
大量的汁水漫溢。
“唔……啊啊啊―――”薇薇的肉棒猛地一痛被强行塞进了个紧致细窄的温暖腹地，让她又是疼痛又是欢愉。薇薇瞬间吓醒、眼睛也猛地聚焦，她骤然看到了坐在自己身上的瑞娅，吓得她心脏漏了一拍。
薇薇震惊地发现自己的处境，她的肉棒竟然还在女王温泉水般滋补滚烫的肉穴里插着，她惊慌失措地说道：“女、女王你快下来……”
“唔……”瑞娅的骚穴猛然吞入如此大的肉棒也很不好受，可她却根本不理会薇薇的话。瑞娅只知道自己如果不这么做，又会面临白天性饥渴影响生活的情况。想到这里，瑞娅前后耸动着腰肢开始吃起身下的肉柱来，让滚烫坚硬的它狠狠摩擦自己的花穴。
“啊啊嗯……女王、你起来……”薇薇的肉棒猝不及防被瑞娅的花穴夹紧吮吸，磨得她的内里尿道壁连连瑟缩，肉棒也跟着发胀麻痹。薇薇慌不择路地伸手推了下瑞娅的大腿，却摸到了一手淫水……
“唔啊啊……”瑞娅沉醉在肉穴里生出的致命欢愉里，为了早些结束这场性爱，她快速地耸动着身体想让自己和薇薇快点达到高潮，以解决她身上的怪病。
“嗯啊啊……”薇薇被欢愉惹得挤着眼，她的肉棒在瑞娅甬道里连连颤抖漏出了些许精液，差点让她直接高潮了。薇薇红着眼眶控诉道：“女、女王你这是在强奸……”
0019 “本女王命令你――H我！”
处在欢愉里的瑞娅一听到这话，脑子就被什么东西狠狠地一撞，她身下骚穴的吞吃也戛然而止。瑞娅没想到这人竟然恶人先告状、恬不知耻说自己强奸！分明是这人先犯下的错！瑞娅冷哼了一声，继续摇摆着腰肢为自己的骚穴获得必须的快感。“哼……”
“唔啊啊……”薇薇说完之后嘴唇颤抖着，她也被自己说出口的话吓到了。但下一秒，她的肉棒又受到了瑞娅小穴的吮吸吞吃，她生涩的肉棒被万千的嫩滑软肉夹得既胀痛又欢愉，在薇薇湿热的甬道里嚎叫着。为了阻止两人继续错下去，薇薇咬着牙拧着眉伸手去推瑞娅，嘴里仍然劝诫着：“女王，您这是在犯罪……”
“唔嗯―――薇薇・斯坦，祸、从、口、出……”瑞娅被薇薇的话气得怒火中烧，她堪堪压抑自己的怒火深吸了一口气，认真地看着薇薇正色直言道。瑞娅缓慢地左右扭动着腰肢，用自己的穴内嫩肉感受着硕大的龟头、凸起的冠状沟摩擦，淫水一团团沿着薇薇的肉棒溢出。
“啊嗯―――”薇薇心虚地吞下口中的话语，她看着瑞娅在自己的身上绽放，看着瑞娅身上的睡衣纽扣散开，睡裙从她的肩头坠落露出了那勾人的平直锁骨与如玉般光滑的肌肤。薇薇瞬间面红耳赤不敢再看向瑞娅，她赶紧闭上了眼睛。但闭上眼睛不意味着她感受不到自己的肉棒被穴肉嘬吸得内里瑟缩，海绵体变形，精液翻涌……
“呼……”瑞娅看到薇薇闭上了眼睛，她心中松了一口气。她终于可以放下包袱获得自己身体所需的解毒药――肉棒与精液。瑞娅双手按在床铺上加快了自己的掠夺速度，紧紧夹着自己的骚穴在薇薇的庞大肉根上吮吸着，获得充足的快感。
“嗯啊……”薇薇的脸蛋胀红，肉棒里涌现的极致快感让她分不清这是现实还是梦境。薇薇让自己把这当作是一场梦，毕竟女王在自己身上摇……这绝对是一场梦。
随着瑞娅肉穴的吞吃越来越快，她洞穴口的粉红嫩肉不断被肉棒带出了穴口，而后又H进了穴里，其间水花四溅，如此反反复复。
“唔啊啊……”薇薇沉浸在自己的身体快感里，她胯间的肉棒在瑞娅的花穴里膨胀敲击着瑞娅的穴壁，在其中获得强烈的快感。薇薇的双手抓紧了手中的被单，胯部忍不住想上顶去让自己的肉棒进入地更深，让肉柱根部也获得温泉骚穴的裹夹。
“嗯啊啊―――”瑞娅听着自己交合处的水声，她努力压抑着自己的呻吟声，她的花穴已经被肉棒蹭弄地无规律地抽搐着。某一瞬间，她脑中猛地一片空白，骚穴里的淫水便跟着决了堤，汹涌地如瀑布一般喷出骚穴。
“啊啊啊――――”薇薇的肉棒被女王的骚穴夹到尿道也随之抽搐着变得细窄，终于，她也没出息地尖叫着交出了自己的精囊里的浆液，全都射进了瑞娅打开的花心里。薇薇的身体瘫软在床铺上，心中既有隐秘的开心，又有对自己懦弱的无奈，但更多的是被女王施暴的玄妙心理。
“呼―――”瑞娅长发散乱着在薇薇的身上喘着粗气，待到身体缓解之后。瑞娅便起了身将身体里的肉棒拔了出来，她也从薇薇的身上爬了下来，任由肉穴里流出漫溢的白浊浆液来。
薇薇看到瑞娅起身，心中的大石头终于落了下来。此时，薇薇的小腹上洒满了白浊的浆液与淫水，看着淫靡至极。
正当瑞娅踏下床铺想走的时候，她的肉穴却又猛然作起祟来，来自灵魂深处的饥渴竟然让瑞娅肉穴里疯狂收缩起来。瑞娅的双腿发软疯狂打颤，几乎让她站不住身体。瑞娅连忙跪回床铺上，嘴里也溢出了呻吟：“唔啊……”
这渴求竟然比瑞娅之前经受得更要猛烈！
难道是因为她的小穴开了荤，不舍得放过薇薇的肉棒吗？
瑞娅忍得额角都渗出了汗水，她这才发现自己的肉穴里竟然没了精液！似乎是被她的花心与甬道全都吸收没了。
这是怎么回事？！
“女王您怎么了？”薇薇这才注意到瑞娅的不对，她连忙坐起身来去查看瑞娅的情况。薇薇借着床头的灯光看到了瑞娅面色潮红、汗如雨下，她这才猛地慌了神、担心地追问道：“我去叫医生吧！”
“不、不要叫医生……”瑞娅浑身瘫软着额头直冒虚汗，她阻拦了薇薇想去叫医生的念头。此时瑞娅的体温已经高了好几度，身下那处肉穴更是放肆收缩着，滚烫而湿热。瑞娅当然知道自己的状态是因为什么，只是她此时连移动手指的力气都没了，只能被动地让薇薇承担H穴的责任，但……她正在纠结是否要说出某句寡廉鲜耻的话语。
“可是，女王您……”薇薇手足无措地看着瑞娅这幅香汗淋漓、眼角湿热的模样，心中感觉很是不妙。其实她闻到了扑面而来的香浓荷尔蒙，但……应该和她想得不一样吧。
瑞娅肉穴里的饥渴已经让她的思考变得断断续续了，她的身子颤抖着从鼻腔喷出灼热的气息。瑞娅终于放弃了挣扎，反正也好几次了……瑞娅以自己最后的自尊与骄傲，用带有女王威严的语气说道：“本、女王命令你……H我。”
“啊……？”薇薇听到瑞娅的奇怪要求，诧异地瞪大了杏眼。但她似乎有些懂了……看这个样子女王似乎是个性瘾患者？薇薇突然懂得了为什么瑞娅女王要半夜强奸自己，原来女王也是有苦衷。
如果瑞娅会读心术，此时大概已经要吐血了。
“不要……让我再说第二遍！”
“快点H我！”
瑞娅忍无可忍，此时她的眼前已经迷离了，她用了自己所有的自制力叫出了自己的需求。
0墨ベ廿傥磨倩 女王：不要前戏、直接插进来！
薇薇看着面前娇喘吁吁、衣不蔽体的瑞娅，心中犯了难。虽然她的道德感在拉扯着她，但是她那淫荡的紫黑肉棒确实又再次站起身来，冲着瑞娅美丽如艺术品的身体敬礼举旗。
但是想到瑞娅是个性瘾患者，自己如果和瑞娅做爱反而是帮了瑞娅。薇薇看了看瑞娅的身体，紧张咽了口口水。“女王……”
“呼……”瑞娅的身体燥热地蒸腾着汗水，吐气如兰，身体里的流窜着极致的欲望不停冲向她腿间的骚穴，早已让她的腿间湿成了咸鲜的海洋。
“好。那女王，多有得罪了……”薇薇的心脏狂跳，她终于做好了心里建设。薇薇紧张地掀开了瑞娅的睡衣，瑞娅胸前的饱满乳房也因此暴露在了空气里。
瑞娅的乳房比性爱机器人的乳房要更大一些，形状更像是挺翘的蜜桃、有着微微上挺的弧度，而且手感也比性爱机器人的更加Q弹柔韧一些。乳房顶端的两个乳头更是不请自挺，颤巍巍地站于雪山之巅，颜色也要比性爱机器人的更鲜艳一些。
“快、点……”浑身燥热出汗的瑞娅并没有觉得胸前一凉，她不耐烦地催促着薇薇，声音里都沾满了肉欲气息。瑞娅的双腿间湿热而黏糊糊、肉穴里痒到不行，她难耐地夹了夹自己的双腿想要缓解自己的饥渴。
“嗯……？好……”薇薇此时已经看呆了，她先是猛地吸入一口新鲜空气，这一口空气里全是属于瑞娅的浓郁荷尔蒙香气，薇薇闻得浑身灼热身下的巨根肉龙更是不用说了。而后，薇薇终于颤抖着手臂摸上了瑞娅的乳房，轻轻揉捏着，想要给瑞娅做些前戏以免瑞娅等下小穴不够湿润。虽然是她想多了。当然薇薇心中有着对瑞娅乳房的隐秘渴望。
“唔嗯嗯……”沉浸在欲海里的瑞娅突然发现自己的胸上有一只冰凉的小手揉搓，发着【高骚】的她只觉得好凉快好舒服，忍不住挺起上身将自己的乳房送进薇薇的手中，主动让薇薇蹂躏自己的奶子。但是胸口为什么突然有了快感？这想法只在瑞娅脑子里飘过一秒，她就被快感与空虚刺激走了神经。
“唔嗯……”薇薇看着瑞娅有了反应，她便放心大胆地大力揉捏瑞娅的乳房，指尖抓起那粉嫩的果子拉扯揉搓，按压着那乳头左右抠弄碾压。而她自己也因为看着瑞娅的反应，腿间的阴茎也变得更加肿胀，肉柱上的青筋根根暴起凸凸震动着。
“唔啊啊……”瑞娅只觉得胸口传来的酥麻快感拉扯着她小腹里、肉穴里的某根神经，让她本就焦躁饥渴的神经被来回晃动着，变得更加饥渴。可是怎么回事呢？瑞娅这才睁开眼去看，猛地发现薇薇在大肆揉捏她的乳房，瑞娅热血上头慌张地阻拦质问着薇薇。“你、你在干什么！？”
“啊……”薇薇被瑞娅的话吓到赶紧收回了手掌，手指间还留有滑腻的Q弹肉感。薇薇慌张地看向了眼神严厉的瑞娅，她的眼神像受伤的小鹿一样，羞涩地回答道：“做前戏。”
“唔……不、要做前戏！直接插进来……”瑞娅忍着身体里要命的快感，皱着眉头催促着。她只是想赶紧高潮、赶紧把薇薇的精液吸入肉穴里。她可不想和薇薇有除了肉棒骚穴以外的交流。
“啊……？好的……”薇薇被瑞娅的直白吓到了，她遵从着瑞娅的要求把瑞娅的双腿叉开，扶着自己的肉棒在瑞娅泥泞的私处磨蹭着。薇薇那庞大的龟头在瑞娅的肉缝里挤压着、摩擦着，回到顶端按在瑞娅充血挺立的阴蒂上，来回拨弄碾压。
“唔嗯……快、点、进、来……”瑞娅的肉穴里来回夹紧瑟缩着，  
忍不住再次催促薇薇快插进自己的身体里，让薇薇的肉棒为自己带来所需的快感。
“好……多有得罪了。”薇薇自己也忍得额角青筋暴起，她扶着自己炙热坚硬的肉棒对准瑞娅的洞穴口，她不再做多余的事情，身子向前一撞猛地将肉棒挺了进去。
【噗呲】一声，两人的性器终于严丝合缝，紧紧相贴。
“嗯啊啊―――”瑞娅的肉穴里被薇薇的肉棒塞得满满，充实得不行。她那骚浪的软嫩穴肉当即紧紧地夹着薇薇的肉棒，疯狂地嘬吸着薇薇的粗壮肉棒，电火花一般炸开的快感沿着她的穴肉蔓延开来。
“嗯那……”薇薇的肉棒被瑞娅的骚穴吸得凸凸发颤，她的尾骨都因此连连发麻。薇薇缓解了自己心中的紧张与快感，反抗着瑞娅骚穴的嘬吸、疯狂在里面抽插H弄起来。
“嗯啊啊……”瑞娅的呻吟声婉转娇嗔，她湿滑的穴肉被摩擦得几乎要起火了，要命的快感钻进她的肉穴深处，逼着她那淫荡空虚的花心打开，嘬吸着薇薇的蘑菇头想从中获得温热的浆液。
“唔嗯……”薇薇的精神极其亢奋，当她想到自己正在H弄女王瑞娅……她的肉棒就又在瑞娅的穴里肿胀了一圈。薇薇提息屏气H得越来越快，将瑞娅的粉嫩穴肉H出了穴口，而后又再次撞进了穴内，如此反反复复。
两人的交合处淫水潺潺，【啧啧】作响。
“嗯那……”瑞娅的身体被H弄得在床铺上来回蹭弄着，穴内的快感绵绵不绝让她脚趾蜷缩、欲仙欲死。瑞娅的双手抓着床单身体不自觉地扭动着，空中翘着的双腿不断颤抖着。
“唔嗯……”薇薇的肉棒被瑞娅的骚穴夹得连连瑟缩，顶端不停向外漏着精液。薇薇顶着呼吸逆流而上，挺着身体加快了自己的H弄速度。
“啊啊啊啊――――”灭顶的强烈快感钻进瑞娅的躯干四肢里，她的脑中炸开了烟花，骚穴褶皱里猛地榨出了喷泉一样的骚水。
“嗯啊啊啊――――”薇薇的肉柱被夹得尿道震颤，小腹里一振僵直。薇薇的身子向前一挺，肉棒里的精液便冲出了浓浓精液，全都射进了瑞娅饥渴的花心里。
0021 女王：H我的菊穴
瑞娅走后，薇薇落寞地坐在床头，感觉自己是个被用完了的震动棒，随用随丢。
薇薇也不知道事情是怎么发展到这种地步的，但一切都是从她买了个性爱机器人开始的。至于为什么要买那个违法的性爱机器人呢？当然是因为她一时贪心觊觎瑞娅女王的美貌……
薇薇也不知道瑞娅怎么能找到她的，也太快了点……
即使如此，薇薇也万万没想到，瑞娅会站在她家门口当场对着她发骚。
薇薇对这一切的解释是――自己犯了法，瑞娅女王上门逮捕自己，恰巧瑞娅的性瘾当作发作才会……这样那样自己。
女王可真惨。
薇薇想到瑞娅那副高烧不退只知道做爱的模样，心中既怜惜又有些悸动，腿间的粗壮肉棒都忍不住再次站了起来。薇薇被自己的无耻惊得脸颊通红，赶紧让自己想点无关的东西，让自己的性器恢复沉睡。
“哎……”薇薇深深地叹气，不知道自己的命运将会何去何从。
……
而当晚，瑞娅则难得睡上了一次好觉，从未有过的好觉。
第二天醒来，瑞娅神清气爽地爬起了床，脑子从未如此清晰过。
瑞娅拉开窗帘时，看到了墙角装着性爱机器人的纸箱，心底埋藏着的大石头便再次抬了起来。
这件事必须要解决一下了。
瑞娅蹙眉。
瑞娅首先选择的方式是测试与薇薇的性爱疗效是多久，最后得出的结果是一周。
还有就是关于她的意识会不会再穿越到性爱机器人的身体里。但这个瑞娅不敢测试，生怕身体再次不受控制。她可不想再次尝试。
最后，瑞娅想到了个方法。
……
瑞娅挥手散去薇薇门前的守卫，双腿颤抖着走入了薇薇的房间里。
“我可以将你无罪释放，但要求是你签了这个。”瑞娅呼吸紊乱着，将一张协议拍在了薇薇面前。
薇薇惊喜地接过瑞娅递过来的协议，眼睛匆匆忙忙扫过去，就这样都差点被上面的内容吓掉眼珠子。
本人薇薇・斯坦愿意做到以下事情：
1.为期一年内，随时随地为女王提供性服务。
2.性交时只允许传教士姿势性交，不能后入、侧入、口交、捆绑、肛交等等姿势。
3.做爱时不许出声、不许点评；必须戴上耳塞不许听女王的声音。
4.性交前后都必须以【七步洗欧ā壳褰嘈云鳎保障女王的身体健康。
5.严格保密，不能有第三人知道。
以上若有任意一条违反，我薇薇・斯坦将任凭处罚。
薇薇看到这个内容先是震惊，而后心中便是奇异的狂喜，只是她也不知道自己是欣喜能够被释放了呢？还是欣喜能够成为瑞娅女王的性伴侣呢？
最终，薇薇心中七上八下、颤抖着手签了协议。
瑞娅面颊被情欲烧得粉粉嫩嫩，勉强撑着床铺开口说道。“既然、你已经签了协议，那就开始履行义务吧……”
“现、现在……就？”薇薇小脸紧张得通红惊讶地看向瑞娅，她这才发现瑞娅的状态很不对。瑞娅面上不正常地潮红着，身子颤抖且散发着迷人的荷尔蒙香气，钻进了薇薇的鼻腔里、毛孔里以及肉棒里。
“嗯……”
“H我的菊穴。”瑞娅瞪大眼睛听着自己吐出的字句，差点昏厥过去。她想再次开口否定自己的话，这才发现自己又说不出话了！
不妙，她的身体似乎又被性爱机器人占据了！
0022 女王的菊穴……
薇薇瞳孔一震，不敢相信自己听到了什么。女王和自己的协议里分明写了不许肛交，只允许传教士体位的。薇薇紧张地吞下口水，提醒着瑞娅说道：“可是女王你的协议里不是写着……”
“唔……不、不许、肛交！呼……”瑞娅以自己的意志跟身体里的莫名意识体竞争着，她双手猛地握拳、心中努力尖叫着，终于勉强夺回了话语主动权。但是瑞娅知道自己目前属于很不稳定的状态，所以最好的方法就是赶紧骑了薇薇的肉棒，掠夺了薇薇的精液，让自己的身体断绝与性爱机器人的连接。
“呼……那就好……”薇薇听到瑞娅的话终于松了一口气，她可不敢违背协约内容乱来，万一女王以此为理由不放她了怎么办？那她岂不是要做一辈子女王的性奴？
嗯……好像还不错？薇薇的思绪飘远了，被自己心底的想法吓到了。
“过来。”瑞娅也没空理会薇薇的反应，而是艰难地顶着身体的欲望，咬着牙爬上了床。瑞娅其实更想选择自己可以控制的女上位，但是考虑到她的身体不知道什么时候会失控。于是，瑞娅便躺平在床上，耻辱地张开了自己的双腿，想让这事情快速解决。
“好的，女王……”薇薇像个听话的小媳妇一样乖巧地走了过来，她一靠近床边就闻到了让人心猿意马、意乱情迷的荷尔蒙气息。薇薇屏住呼吸一低头就看见瑞娅叉开的曼妙双腿，覆盖着三角地带的黑色内裤已经湿润到透明了，陷入了瑞娅的肉缝之中，显得蚌肉花瓣愈加饱满、肿胀、温热，也让内裤边缘的两侧嫩肉与些许乌黑的耻毛露了出来。
薇薇再次没出息地看呆滞了。
“快点……”瑞娅憋着体内高涨的欲望，催促着发愣的薇薇。她任由那电流淫血其钻过血管、筋络、骨血，她忍的额角抽搐，两侧的鬓角都被情欲的汗水侵湿了。
“好……”薇薇这才从自己的呆愣里爬了出来，她面红耳赤赶紧爬上了床接受了自己的性爱任务。她褪去裤子，让自己勃起的紫黑肉棒从内裤里跳了出来。薇薇半握着自己炙热的肉柱挤入了瑞娅的腿间，压在了瑞娅的蚌肉之上。薇薇的阴茎在瑞娅的蚌肉上颤抖着，她换了口气通知着瑞娅：“那我插进去了。”
“唔嗯……快……别说话！”瑞娅心中急到不行，身下的私处一触碰到薇薇的肉棒，便有波浪一般起伏的电流从她的阴阜表面钻进她的体内，让瑞娅的骚穴里连连夹紧。更不受控制的是，她也感受到自己的意识即将飘远，身心再次回到属于性爱机器人的控制。
嗯……薇薇乖乖闭上了嘴，扶着自己的肉根不与瑞娅再做交流，从肉缝中找到那处内陷的骚穴口。薇薇深深地吸入一口气，猛地就想撞进瑞娅的花穴之中。
【完了……】就在这一瞬间，瑞娅的身体猛地一抽搐，体内的自我因此变小被性爱机器人再次占据。瑞娅只知道自己猛然提起了臀部，顺势将薇薇的肉棒从自己的花穴口滑到菊穴口。而自己的嘴里则发出了迫不及待的呻吟声：“进来呀～～”
【噗呲】一声，菊花园便陡然开放了。
“啊……女王……”薇薇来不及停止冲势，肉棒就撞进了瑞娅的菊穴里。粗壮的肉棒猛地撞入瑞娅菊穴的一瞬间，那菊穴的狭小通道和凹凸不平的褶皱差点让薇薇的肉棒断在里面，也让薇薇的心脏差点崩溃在其中。薇薇的心跳漏了一拍，慌张到额角冒汗赶紧解释道：“啊！！女王、我没想进去……！”
“唔啊啊―――薇薇・斯坦你！”炙热的肉棒这么一撞进去，竟然将瑞娅的意识H回了身体之中，她的口中完全是溢出了最真挚的呻吟和愤恨叫声。瑞娅痛得大口大口呼吸，咒骂着薇薇哪来的狗胆包天！“滚出去！”
“好、的……”薇薇的肉棒仿佛进入了小一号的剑鞘，严丝密合的被夹得不能动弹，肉柱被紧勒的疼痛感也让她难以拔出。但是听到瑞娅的怪罪再加上她自己的心虚，她还是强行双手按着床铺将自己的肉棒缓缓向外拔去，这么一拔又是让肉棒的前半段刮擦着瑞娅菊穴口的崎岖褶皱，蹭得薇薇眉头直抽搐。
瑞娅正气愤地又松了一口气，可突然她的脑子空白了一秒，下一秒她的嘴里就又说出了骚浪至极的淫言浪语，菊穴也猛地夹住薇薇那正要逃出菊穴的龟头，用自己的穴口褶皱与那硕大的蘑菇头好好玩耍，一松一紧地收缩着菊穴。“不要拔出去～～继续H我啊～～”
【救命――】瑞娅心中哀嚎着自己惨痛的命运。
“嗯啊啊―――女、王……”薇薇的敏感龟头被那褶皱夹得颤抖不已，拔出来的肉根内也一阵阵皱缩，滴进去了几滴新鲜的白浊浆液。薇薇艰难地推测着女王是不是有些双重人格，一个有性瘾喜欢肛交，一个不喜欢，明显两个人格此时正在互相打架……
某种意义上，薇薇算是接近了正确答案。
“女王、你放松……我才能拔出去……”薇薇被夹得牙齿颤抖现在也拔不出去，她干脆先借力向瑞娅菊穴里猛地向内磨进去，想要H开瑞娅菊穴的禁锢再自由地拔出自己的肉棒。
“嗯啊啊……继、继续H呀～～”瑞娅的菊穴内里被磨得生出了透明滑腻的肠液，让她又胀又痒。瑞娅听到那个不知廉耻的机器人说着骚话，而她自己仍在努力用意志战胜那机器人。并且，在瑞娅内心的某个角落，她仍对薇薇的人品抱有期待，希望对方能够自觉遵守两人的协议。
好在薇薇不负瑞娅的愿望，将自己的肉棒拔出了瑞娅的菊穴。
“女王我没有违规……”薇薇红着脸喘着粗气说道，她观察着瑞娅的状态，发现瑞娅的身体仍然如上次那样滚烫、潮红、轻颤……她便从床头拿起了私处清洁器，先清洗了下阴茎，而后便扶着肉棒插进了瑞娅张着口的骚穴之中。
春水如花洒般撒了出来。
“唔嗯……”算你识相……瑞娅心里这么想着，这才安心地吃进薇薇的肉柱。
0023 女王：跟我去厕所
瑞娅的身体在吃饱喝足后便回归了正常，她无情地起身离开。
接下来，她便继续着对自己身体状况的测试。
第二次“性瘾”的发作，发生在了十天后。
这次做爱过程中，瑞娅的身体再次被机器人占据，但是比上次的时间要短一些，也更为松动一些。瑞娅想对还算轻松地夺回了身体的控制权。
瑞娅心中升起了一丝欣喜，事情是在往好的方向发展的。
……
但不妙的是，瑞娅在一周后要出访X联邦参与首脑会议，行程拢共都需要半个月，她的身体坚持不了这么久。
她也不敢赌，万一自己再次困进性爱机器人的身体里……
瑞娅考虑了一下，便把薇薇和机器人一同带去了访问。薇薇的挂名是随同翻译，可实际上薇薇根本不会什么第二门语言。
同行人员众多，大家对待薇薇很是尊重，毕竟在他们看来这是女王宠爱有加的情人，连访问X联邦都贴身带着，可见这小女人魅力不小。
……
到达X联邦首府时，瑞娅第一天的行程便是同二十国首脑一起会餐。
第一天瑞娅的身体倒是安然无恙，算是安稳度过。
则是重要的首脑会议。
会议预计在十天的样子，瑞娅在第二天便要做个发言。
薇薇作为“随同翻译”，也算是见识了下什么叫首脑会议。虽然讲的都是她听不懂的高大上内容，但是她却近距离地看到了瑞娅工作的状态。
专注、干练、飒、漂亮……
实在是太他妈的迷人了！
……
于是同时，瑞娅一直担心自己上台时会出岔子。
大概是墨菲定律。
好巧不巧的，距离瑞娅上台只有三十几分钟的时候，瑞娅的身体突然感受到急剧的饥渴与缺精液……下身骚穴猛然肿胀发烫，溢出鲜嫩的春水打湿了她的内裤。
瑞娅看了眼身边的薇薇，她挺直腰板站起身来，对着薇薇说道：“跟我来厕所。”
薇薇心头一跳，她知道自己这次是带着提供性服务的任务来的。薇薇吞咽了口口水，看出了瑞娅此时的状态不对。她心脏一紧，连忙起身跟着瑞娅去了厕所。
0024 厕所play
各国首脑都有分配好的洗手间，且每间洗手间都是单间，倒是不用担心隐私问题。
只是薇薇、瑞娅二人进入洗手间后，门后便有四位安保人员把守。薇薇有些害羞，不知道洗手间的隔音如何。
她刚这么想着，便有一位西装革履的安保人员尽责地向瑞娅扬了扬耳朵上的联络器，口中说道：“女王请放心，我们全员已经佩戴了隔音降噪的耳机。”
瑞娅听到这里脸上的表情僵了僵，昂首挺胸地迈进了洗手间。
薇薇则闹了个大红脸，低眉垂首地看着自己的脚尖，跟着瑞娅的脚步走进了洗手间里。
洗手间里的空间很大，摆放着黑色长沙发，洗手间里弥漫着檀香气息。
薇薇手足无措地看着这比自己卧室还大的洗手间，视线不知道该看向哪里，但是她想到接下来要发生的性事，她的肉棒如同直接弹射起来，在裤子里形成了个炙热的巨大帐篷。
“你坐在这。”瑞娅指了指黑色皮沙发，对着薇薇说道。瑞娅这么一转头便看见薇薇胯部鼓起的山包，她的肉穴里便激动地夹紧了两下，溢出了湿滑鲜嫩的淫水。瑞娅的身体发着热轻颤着，她咬着唇催促发呆的薇薇：“快点……”
“哦哦……好的……”薇薇连忙坐到了沙发上，瑞娅正站在她的面前。薇薇看着瑞娅被欲望催得粉粉的脸、近距离闻着瑞娅身上散发出的香气，她口干舌燥地说道：“在这里做吗？我先用【七步洗欧ā肯匆幌乱蹙ァ…”
“不用了……”瑞娅喘着粗气催促着薇薇快点，她不想弄自己身上乱熨烫得整洁到一丝不苟的衣服，她只将自己的裤子与内裤褪到大腿上，露出自己滴滴答答的水淋淋小穴与车厘子一般饱满的臀部。瑞娅尽力压抑着自己要变得骚浪的声音，高冷地说道：“把你的肉棒掏出来。”
但这个高冷此时听来已经很是娇媚动人了。
“好、好的……”薇薇的肉棒因为听着瑞娅声音里的媚意，在裤子里又猛地跳一跳变得更加肿胀，这也使得她的肉棒差点将内裤撑破。薇薇红着脸解开自己裤子的皮带，将自己憋得紫黑的狰狞肉柱从裤子里释放出来。
只见那粗壮的肉棒在空中摇晃起来，散发着惊人的热气与腥膻之气，打破了房间里的檀香屏障，让淫靡的石棉花气息弥漫开来。
“唔……呼……”瑞娅二话不说、直接抓起薇薇粗壮的肉棒向自己的骚穴里塞去，她的身子向下一坐，湿漉漉的骚穴就直接纳入了薇薇那粗长的炙热阴茎。
【噗呲】一声，两人的交合处如同水枪呲水一般淫液四溅。
“唔啊―――”
“唔嗯―――”
两个人的口鼻里同时发出了长吟声。
“唔嗯……”薇薇的肉棒插进了那处浸满温泉淫液的花穴里，肉棒上传来的暖和湿热的包裹之感入侵了她全身的神经末梢里。薇薇的肉棒忍不住在那肉许中颤了一颤，与瑞娅淫荡的万千穴肉来了一次亲密接触。
“嗯……”瑞娅深深换了一口呼吸，便开始夹着肉穴上下吞吃起薇薇的惊人肉棒来。瑞娅内里的穴肉层层叠叠，山峦叠嶂磨着薇薇粗长的肉棒，生出令人酥麻的痒意，万千褶皱下都因此挤出了鲜嫩的骚水。
“唔嗯……”薇薇作为一根有热度的震动棒，肉茎近乎是被瑞娅的骚穴当作棒棒糖一样吮吸。薇薇也配合着瑞娅的吞吃向上挺着胯部，让自己的肉棒风驰电掣地拧进瑞娅的骚穴里，磨蹭着瑞娅的湿滑的嫩穴骚肉。
【咕啾咕啾】的交合抽插声让房间里的空气更加淫靡、焦灼。
“唔嗯……”瑞娅体内流窜着灼烧的欲望，她加快了自己上下耸动的速度，让自己的骚穴狠狠嘬吸包裹薇薇的肉棒，想从其中夺取出美妙的精液。可下一秒，瑞娅的身体突然被别的意识占据，瑞娅知道这是性爱机器人的影响又来了。她绝望地在心中叹了口气，某种程度也有些习惯了。
“唔嗯……”薇薇闻着瑞娅颈子传来的诱人体香，整个人都跟着更加亢奋，她感觉到瑞娅的吞吃停了下来，赶紧接过瑞娅的棒来，在那湿滑紧致的骚穴里猛烈贯穿起来。
【啪啪啪】的交合声不绝于耳。
“捏我的胸部……”瑞娅听到自己的口中说道，心中却是生气地想到【不能捏！西服会皱的！】但是肉穴里的快感让她也不能挣扎多久，随后她的脑子便被H弄地空了下来。
“好……”薇薇知道这是瑞娅的“第二人格”，于是她伸出双手握住瑞娅胸前的两只乳房，隔着触感极好的西服揉捻着瑞娅的胸口。而她身下的肉柱还记得自己的“性奴”职责所在，快速地抖动着自己的臀部向瑞娅的骚穴里挺入。
“唔嗯……”瑞娅一边担心着自己的西服皱起来，一边被操得肉穴里几乎要磨出火花来。她胸口的双乳被囫囵吞枣地捏着让她产生奇妙的快感，整个身体里的细胞都像煮沸一般沸腾着。
“嗯那……”薇薇忍着身体里迸发的快感，她H得眉头紧蹙，鼓丘上的肉根如同火山一样漏出些许浊液，她特地抱着瑞娅的双乳将其整个身体都压向自己的肉棒，刻意地碾着瑞娅的G点来回捣弄。
“啊啊啊……好爽……”瑞娅放飞了自己干脆加入了性爱机器人的骚浪淫叫里。她穴内的粉粉嫩肉被带出H进，G点被薇薇的肉柱戳压得愈加肿胀，肉穴无规律地连连颤动着，已经接近失禁的边沿。
“唔嗯……”薇薇的肉棒被瑞娅那疯狂抽搐的肉穴夹得直漏精液，她加快了自己肉棒的操弄，每次都正中瑞娅的G点，她肉棒里的尿道也瑟缩着连连颤抖着。
“啊啊啊――――”瑞娅骚穴里的G点被碾磨得肿胀不已，花穴里猛地向外激射着大量的骚水，硬生生被推上了高潮。
“唔啊啊――――”薇薇的肉棒也被夹得直直颤抖，她的太阳穴连连抖动，终于从精囊里送出了大波精液。
瑞娅的肉穴将精液完全吸入花心之中，一口不剩。
yszl
0025 女王：给我洗澡
好在洗手间里有专门的熨烫工具，瑞娅的衣服终于恢复了先前的庄重得体。
瑞娅推开了卫生间的房门，仍然是女王风范十足。
薇薇亦步亦趋地跟随着瑞娅回到了会场之中，近距离地观看了瑞娅上台发言。
明亮的灯光下，无数的镜头高举着对着台上的瑞娅，她却淡定自若地发表着演讲，似乎天生就该在聚光灯下绽放光华，美得惊人。
那么遥不可及。
以往只有在电视前才能看到的场景，如今近距离观看真的是――光芒万丈。
薇薇看着台上美到窒息的瑞娅，下意识地屏住了呼吸。
奇妙的是，薇薇的脑中竟然不自觉想到方才在厕所里性瘾发作的瑞娅。女王的香气、女王身子的滋润、女王淫叫声的娇媚……瞬间侵袭了她的大脑。
薇薇感觉浑身的血液都涌向脐下三寸，沉睡的巨龙再次从她的草丛里站起了身子。
不妙……她竟然在这么严肃的场合勃起了……
薇薇尴尬到想自杀钻进地洞，她慌忙看向地面的瓷砖。只见那光洁闪亮的瓷砖竟然倒映着她裤子里那异常的凸起……
薇薇赶紧双手交握将自己的下身掩改了起来。
但是耳边听着瑞娅清冷的声音讲着环境问题，她身下的肉柱竟然越来越蓬勃……
瑞娅下台时，扫了眼面色潮红、眼角湿热的薇薇，竟然难得的心情有些愉悦。于是她出声调侃了句薇薇：“听这个都能有感觉？”
薇薇闹了个大红脸。
周围的随行人员都一副【我什么都没听到】的模样。
……
接下来的几日都在会议中度过，薇薇全程是寸步不离瑞娅的身侧。
竟然从会议里学到了不少东西，薇薇习惯性地拿出小本子记下一些要点。
瑞娅看到薇薇拿着个小本子做着笔记，好奇地伸手拿过来看了看。
薇薇看着瑞娅翻自己的本子，慌张地攥紧手中的笔，心中紧张地不像话。
瑞娅有些诧异手中的本子竟然详细却不废话、重点清晰、逻辑漂亮。瑞娅随口说道：“不错，后面的会议整理你来吧。”
“啊……？”薇薇没想到自己突然接了个活，但是心中有被认可的开心。
“啊？？？”旁边的内务秘书惊讶地手中的钢笔掉了下来，黑色的墨水都从笔尖摔了出去。怎么回事？他工作没了？
“好的。”薇薇露出了个欣喜的笑容，开心地像个小孩子一样。
……
会议结束的最后一天，薇薇跟着瑞娅去参加了酒会，但是她自己滴酒未沾。
反而是酒量一般的瑞娅喝得微醺，眼底里烧着一团难熄的欲火。
瑞娅最后是被薇薇扶回酒店套房的。
正当薇薇想离开房间时，却被瑞娅一把拽住了手臂。
微醺的瑞娅对着薇薇说道。
“给我洗澡。”
0026 女王：给我洗洗下面
薇薇听到瑞娅的话心中一紧张，她的脑海里几乎是瞬间浮出瑞娅诱人的裸体，美得让她小鹿乱撞、性器勃起。但薇薇却不敢制造出什么火花，以防瑞娅秋后算账。薇薇抿了抿干涩的嘴唇，对着瑞娅说道：“我去叫蒂娜来。”
“不要蒂娜！你来……”瑞娅却眉头皱成了川字形，蒂娜能解决她肉体的燥热吗？能让她贪恋骚穴的一丝温暖吗？瑞娅一手拉着薇薇的手臂向自己拽去，一只手胡乱地扯着自己的衣领。
“啊……女王……”薇薇被抓得一个踉跄，身体就撞进了瑞娅的怀抱里，薇薇赶紧双手撑着自己不要压痛到瑞娅。如此近的距离，属于瑞娅的体香与她口鼻中散发的香醇酒香混合，薇薇猛地一凑近，闻得都有些醉了。
“快点嘛……”瑞娅伸手揽住了薇薇的脖颈，她面颊粉粉的、嘴唇则  红润欲滴，她将自己身体的重量放在了薇薇的身体上，嘴里说着的话有些孩童的娇嗔了。
“好的……”薇薇被瑞娅的撒娇惹得身子都酥了半边，小腹里更是涌动着别样的冲动。薇薇没办法只能扶着瑞娅进入了浴室，将瑞娅放在浴室里的沙发上，自己则去清洗浴缸而后调节水温放起热水来。“女王，你等我一下。”
“嗯那唔……”瑞娅嘴里呢喃着听不懂的话语，由于身体如发烧一般燥热，她只能胡乱地撕扯着自己身上的衣服。但由于醉酒，她只能撕扯开胸前的纽扣，露出胸口的一片傲人雪白。
“女王……得罪了……”薇薇将瑞娅的衣服一件件脱掉，脱到文胸时，薇薇难以抑制地吞咽了一口口水，褪下了那一对拖着饱满乳球的文胸。接下来，她更是下定了决心，才得以揭掉瑞娅那层紧密贴合着私处的内裤，扯断了蚌肉沟壑与内裤之间的银丝儿连接。
“唔嗯……”瑞娅感觉到自己的内裤离开了身体，蚌肉跟着凸凸颤动得更加肿胀，肉穴内里慌张夹紧了两下涌出一团鲜嫩的春水。瑞娅贴在薇薇的身上，胸口的乳房也激动得晃动了两下。
“咕噜……”薇薇的视线不知该往哪里放，低头的时候便瞥到瑞娅的腿根上正向下流着淫水……薇薇的胸腔像是被做了心肺复苏一般地颤动起来，她的嗓子更是干涩地如同半个月没喝过水一样，裙子里的惊人肉柱也激动地弹射起来，几乎将内裤撑破。
薇薇抱着瑞娅放进了浴缸里，自己则跪在浴缸外守着瑞娅以防她淹进去。这个姿势使得她胯间勃起的肉柱抵在了冰凉的浴缸外壁上，为她灼热的性器带来了一丝清凉。“呼……”
“好热……”瑞娅泡在热水中身体反而更加燥热了，也许是红酒被热气蒸发出来了，让她热得额角冒汗、面颊粉红。瑞娅难耐地在浴缸里胡乱地颤动着，恨不得水里能加些冰块，她浑圆的双乳液在浴缸里一上一下地颤动着。
“女、女王……你、别乱动……”薇薇身上的黑色裙子被热水打湿，脸颊上也被溅射到了热水，她紧张地按着瑞娅让她不要再乱动。
“唔啊啊……好热……”瑞娅却仿佛听不懂一般，她只知道自己如同待在了蒸笼里一样浑身冒汗，最烫的就是她双腿间那处吐着泡泡的骚穴口了。瑞娅睁着一双情欲与醉意填满的眼睛，艰难地从水里站起身来，皮肤也因此可以呼吸着新鲜空气了。“呼……”
“女王你快坐回去……”薇薇看着女王那曲线优美、凹凸有致的胴体，看着水流从瑞娅身上簌簌而下，肉棒变得更加肿胀坚硬，将棉质内裤顶得几乎透明，龟头处溢出了亢奋的白浊浆液，透出了她的内裤。
“唔嗯……”瑞娅却仍然裸着身子站在薇薇的面前，她耻骨间的秘密花园刚好露在了薇薇的眼前，完全没有害羞的意思，反而肆意地展示着自己的身体。瑞娅张着红润的嘴唇，口中说道。“给我洗洗下面……”
“这、这不好吧……”薇薇听到瑞娅的要求心中紧张得不行。这怎么可以，怎么行呢！？薇薇的心脏在胸腔里擂鼓般隆隆跳动着，肉棒更是在内裤里疯狂颤动着。薇薇咬着唇颤按下一泵乳白色的沐浴乳接在右手手心里，她颤抖着手臂伸手挤向了瑞娅的双腿之间，按在瑞娅饱满的花瓣上。
“嗯那……好凉、好舒服……”瑞娅的私处碰到了冰凉的沐浴乳，舒服得让她双腿轻颤。下一秒，瑞娅竟然自己把臀部微微向下坐，用自己的花瓣肉缝蹭弄着薇薇的手掌心，前前后后、来来回回地蹭弄着。
“女、女王……”薇薇被眼前的旖旎色情场景吓得话都不会说了，她的手心里被瑞娅肥嫩的花瓣、翘立的阴蒂搓出了无限的洁白泡沫。洁白的泡沫混在了瑞娅黑色的阴毛上与粉嫩的私处上，显得十分淫靡。而且那花瓣肿胀湿热的触感如同猫爪一般来回在薇薇的手掌心里抓挠着，勾动着她肉棒里的一根青筋，让薇薇的肉棒憋屈肿胀到了极限。
“给我洗洗骚穴里面……”瑞娅一手抓着薇薇的手腕，让薇薇的手指对着自己的骚穴口，拨弄自己的穴口嫩肉，试图将那几根手指一同插入自己的肉穴里。
“这、这……”薇薇被这大胆狂野的行为惹得结巴了，她的食指挤进了瑞娅紧致拥挤的花穴之中，手指被温暖到了心底。与此同时，薇薇褪下自己的内裤，让自己的紫黑肿胀的肉棒呼吸下新鲜空气。
“唔嗯……好好洗……”瑞娅双眼紧闭感受着体内的欢愉，嘴里要求薇薇好好洗洗自己的穴壁。
“好、好……”薇薇红着脸接受了自己的任务，她纤长的手指沿着层层叠叠的穴壁一寸寸抠弄着，点按着瑞娅的片片穴肉，抠出了一波又一波的骚水。
“不、不行……”瑞娅却觉得手指插入远远不够！她的穴肉被抠弄得饥渴到不行，她娇喘吁吁地要求道/“还是用肉棒给我洗洗吧。”
0027 薇薇：女王捏了我的胸……
“不、不了……这、怎么可以……”薇薇瞬间吓得站起身来，她知道瑞娅这怕是第二人格上身了。可听到薇薇的这句话，瑞娅的肉棒倒是在裤子里激动地震颤着。
“没什么不可以……”瑞娅却突然抱着薇薇的身体将其拽进了浴缸里，薇薇的力气本就比瑞娅小，再加上瑞娅此时喝醉了她就更反抗不了瑞娅了。
“啊……”薇薇现场表演了个什么叫不会游泳，她身上丝绸的裙子湿了个透也因此黏贴在她的身上，露出了薇薇身体漂亮的曲线，双肩瘦削，小腹平直，胸前两只水蜜桃微微挺翘出成熟的弧度，腿间那处本该饱满的鼓丘此时却膨胀着根尺寸惊人的肉棒性器。
瑞娅激动地掀开了薇薇的裙子、拨下了薇薇的内裤，露出了那根生机勃勃的紫黑肉棒。瑞娅色急地趴在了薇薇的双腿之间，以鼻梁蹭弄着那炙热腥膻的肉棒，仔细嗅闻着如此美味的腥膻气息。“哇哦……好香的肉棒……”
“唔……”薇薇紧张地吞咽着口水，躺在浴缸里再也不敢乱动，任由瑞娅趴在自己的双腿间，看着她对自己的肉棒动手动脚，胡作非为。
“好热……好喜欢你的肉棒……”瑞娅握着薇薇的肉棒熟稔地上下撸动着，让那粗壮的肉棒在自己手中变得更加坚硬更加炙热，瑞娅的肉穴里搅弄着裹夹着，只夹到了内里空虚的粘腻穴肉，难受得瑞娅眼中盛满了湿漉漉的光芒。
“呼……唔嗯……”薇薇腿间的肉棒被撸得在空气中颤动着，肉棒里的海绵体、尿道壁都跟着瑟缩着，薇薇紧张地倒抽了一口冷气，臀部都难以抑制地向上挺了挺，想让肉棒的根部也让薇薇爱抚到。
“唔啊啊……”瑞娅的私处已经湿成了泥泞湿地，她的肉穴里如同万蚁噬心一般痒得她眼眶湿热。瑞娅的视线向薇薇脸上一扫，莫名的，她伸出一只手握了握薇薇胸前湿漉漉的桃子，揪扯着薇薇桃子上挺立的乳头肆意玩弄起来。瑞娅的另一只手向上握住了薇薇的冠状沟，手掌左右拧动着薇薇的冠状沟，抠弄着薇薇肉柱上的根根虬枝。
“唔女王……！”薇薇惊呆地瞪大了眼睛，她做梦也没想到，瑞娅突然会突然捏了捏她的乳房……这个是从来没发生的事情。快感沿着薇薇的乳房钻入她的身体里，敏感的冠状沟里炸开的快感钻进她的肉棒里，两种快感在薇薇的小腹里汇合让她的小腹僵硬无比，肉棒里想钻出灼热的精液。
“嗯哪……好粗好烫的肉棒……”瑞娅再也忍不住了，她狂野地坐在了薇薇的肉柱上，骚浪地前后磨蹭着那坚硬炙热的肉柱。瑞娅私处娇嫩的蚌肉都因此被碾平，肉缝里有触电般的快感钻进了她的肉穴之内，拉扯着她的嫩肉们一同搅紧。
淫水因此流出了瑞娅的肉穴，滴落在薇薇的肉柱上。
“唔啊啊……”薇薇的肉棒被那湿滑肥美的蚌肉刮擦着青筋，拉扯碾压着她凸起的冠状沟。薇薇脑中的一根名为欢愉的琴弦被反复拨弄着，这让薇薇的身体如同痉挛一般震颤着。【还、还不如现在插进去呢……】薇薇的心中暗暗想着。
“嗯啊啊……你等不急了吧……”瑞娅艰难地咬着牙扶着薇薇的肉棒对准了自己不停张合的小口，她的春水还在滴滴答答地朝着薇薇的肉柱上流着。瑞娅没有迟疑地向下一坐，亢奋的骚穴吞进了那尺寸惊人的肉棒。
【噗呲】一声，两人灵肉结合。
“唔嗯―――”薇薇的肉棒紧紧插入瑞娅紧致润滑的肉穴，她的肉棒被其夹得眉头紧皱，暖洋洋的穴水沿着薇薇的肉棒向下流着。薇薇阴茎里的海绵体被夹得变形，她不敢再动弹，眼泪都被痛得夹落了下来：“女、女王……太紧了……”
“下面被肉棒插得好胀……”瑞娅额角抽搐着，她甬道内的每一寸穴肉都狠狠嘬吸着薇薇的肉棒，想从其中获得滚烫的浆液。瑞娅再也忍不住了，她耸动起臀部开始上下吞吃着薇薇的肉柱。瑞娅赤裸的身子不停摇晃着，她胸前的一对白嫩乳房甩得波涛荡漾，乳房上的红豆也翘起挺立着。
“嗯嗯啊……”薇薇的肉棒被瑞娅那层层叠叠的甬道紧紧包裹着，每次插入的角度不同、插入的力度不同都会导致生出不同的快感。薇薇主动向上送着自己的肉柱，凿捣着瑞娅的骚穴嫩肉。
“呜啊啊……”瑞娅闭着眼睛上下耸动着臀部，她的臀部一边吞吃着肉棒、一片拍打着浴缸的水面，制造出【啪嗒啪嗒】的水声。瑞娅突然停住了操弄，再也不愿意吞吃了，将接力棒交给了薇薇。“我、累了……你来吧……”
“女、女王……啊啊啊……好的。”薇薇的肉棒被那骚穴越夹越紧，她听到瑞娅的要求连忙抱着瑞娅的腰肢主动地贯穿起来，朝着瑞娅穴壁上的凸起嫩肉撞了过去。
“嗯啊啊……”瑞娅被快感袭击地身体胡乱颤抖，她的脖子也猛地后仰去，胸前的双乳胡乱地跳动着蹭弄着薇薇的锁骨、下巴，乃至嘴唇上。
【啪啪啪】的肉体交合声不绝于耳。
“嗯啊……”薇薇受不住面前的香滑奶子诱惑，她一口叼住瑞娅的奶子含着那乳首嘬吸着，一边上下操弄着瑞娅的骚穴。
“呜啊啊……”瑞娅的乳房被嘬吸得酥麻不已，她难耐地挺动着身子将乳房挺进了薇薇的口中。与此同时，瑞娅的骚穴里被操弄得几乎着火，骚穴里跟着连连抽搐着。
“嗯啊啊……”薇薇疯狂地冲着瑞娅的G点碾压着，即使肉棒马眼里漏出了精液她也没有停止，反而越H越兴奋，奋力地戳弄着瑞娅的媚肉。
“啊啊啊啊――――”瑞娅被快感催的脑中炸开了烟花，她猛地骚穴里达到了高潮，骚穴内如洪水决了堤冲出了穴口。
“嗯啊啊啊――――”薇薇的肉棒被瑞娅的骚水冲刷着，自己又迎着那快感冲刺了几十下，终于射出了白浊的浆液。
0028 瑞娅的大胆计划
一切都在变好。
瑞娅受到性爱机器人的影响逐渐在变小，如今已经稳定在20天的样子，而且每次做爱时，性爱机器人的意识似乎也只是小小的光顾一下，大部分时候……都是她自己在感受着的。
还有一件事，瑞娅发现她的身体每晚都会有些小悸动……
比如说睡前胸口的乳头莫名站立起来，顶起了胸前柔软的睡裙，乳尖还有些痒……瑞娅抿了抿唇自己伸手摸了摸、轻轻拧了拧自己的乳头，但她却发现自己的乳头想要的是唇舌的玩弄、吮吸与牙齿的啃咬……比如薇薇那两片温软的红唇的吮吸、舌头的舔弄、贝齿的啃咬……
而瑞娅双腿间的花瓣也有些饱胀、穴里也湿漉漉的，她轻轻夹着自己床前的枕头，轻轻重重地磨蹭着自己的外阴以及顶端凸起的阴蒂……
而后瑞娅在双腿颤抖着抬高、蜷缩狠狠脚趾间，身体瘫软了下来。
瑞娅强行忽略自己骚穴里饥渴的穴肉们，不愿意伸手指探入自己的穴中，即使她清楚自己的骚穴期待的是炙热的硬邦邦肉棒。
不管瑞娅承不承认，她的性爱方面已经被挖掘开了。
……
日复一日，这种情绪与身体欲望挤压久了。瑞娅甚至产生了狂野的想法：反正和薇薇签了一年的性爱合约，不用白不用。
要不要用呢……
在一个夜黑风高的晚上，瑞娅推开了薇薇的房门。
今夜瑞娅有个大胆的计划――她准备装作性爱机器人上身。
0029 女王：用力吸我的奶子
瑞娅推开房门时，薇薇正在床上熟睡着，瑞娅蹑手蹑脚地走到了薇薇的床边。瑞娅身体流窜着一团灼热的欲火，她看着薇薇呼吸清浅的面容心虚地不行，但仍然是豁出去了利落地爬上了床。
床上的薇薇并没有察觉什么不对，仍然如婴儿一般蜷缩着熟睡。
瑞娅快速地脱光了自己的衣服，露出了凹凸有致、光滑完美的胴体，让自己燥热的皮肤自由地呼吸。瑞娅爬上了床，掀开了被子钻了进去，与薇薇并排朝着窗台躺着。
睡梦中的薇薇感觉到床上凹陷了一个坑，但是困倦的她并没有睁开眼。
“呼……”瑞娅深呼吸了一口轻拍了下自己滚烫的小脸，她鼓起了勇气向后挤进了薇薇的怀中，以自己光滑挺翘的臀部磨蹭着薇薇的小腹之下那处鼓起的帐篷，湿漉漉的私处也把黏液蹭到了薇薇的睡裙上。
“唔……嗯那……”迷糊中的薇薇只觉得自己的怀里怎么有只滑溜溜的虾子，一直在不停地磨蹭着自己的身体，她脐下三寸的那根性器被温热的骚穴碾压得挺立起来。薇薇朦朦胧胧地想着自己是在做春梦吗？      
“唔嗯……”瑞娅胸口的酥乳又开始发胀发痒，乳头更是痒到不行。瑞娅哼哼唧唧地摸上自己的右乳，她轻咬着牙抓起自己的乳头揪扯，用自己的中指按压、抠弄、甚至弹动了几下。与此同时，瑞娅的臀部私处仍然是贴压在薇薇的帐篷上抵死厮磨着，她的蚌肉吸收着那团山丘的炙热温度，骚穴里的嫩肉们猛烈颤动着夹紧渴望夹到一根粗壮的肉棒……
“嗯啊……”薇薇的眼睫颤了颤但仍然还是没有睁开眼，她只是觉得怎么越来越热了？她身下的肉棒也在内裤里挺立着憋屈地难受，几乎要将她的内裤给挤破。
“唔唔嗯……”瑞娅却仍然焦躁不已，她自己抓捏了半天的乳头不仅没有被缓解反而更加瘙痒，百爪挠心一般；而瑞娅身下的骚穴则更是水淋淋的、饥渴到不行。瑞娅做了个大胆的举动。瑞娅转过身去面对着薇薇，她伸手抱着自己的乳房向薇薇的嘴边凑过去，那粉嫩嫩的乳头压在了薇薇的唇瓣上。
“唔嗯？女、女王……？！”薇薇闻到了扑面而来的乳香，嘴唇上压着的坚硬小石头让她猛然睁开了双眼。这一睁眼，薇薇就被面前放大的白嫩奶子吓了一大跳。她诧异地开口叫着瑞娅，这一张口就把瑞娅的乳头吞进了口中，那软嫩香滑让薇薇惊掉了下巴。
怎、怎么回事？女王的性瘾又犯了吗？薇薇发现自己腿间翘立的肉棒……不敢相信地瞪大了眼睛。是女王趁自己睡着来蹭了自己？像AV里的那样？
“嗯啊啊……”瑞娅的乳头一进入温热的口腔便激动地身子打颤，瑞娅深深吸入了一口气狠命地向薇薇的口中送去，把自己白嫩的乳肉挤进了那湿滑的口腔里。
“呜呜呜……”薇薇嘴里被塞满了乳肉，她下意识地嘬吸着瑞娅的乳肉，脑子里仍然是一片空白。薇薇被迫大口地吃着瑞娅的乳肉，品尝着瑞娅奶子的香滑，舌头也在不知不觉的时候加入其中绕着瑞娅的乳头打转，将那乳晕与乳肉都舔弄得湿滑不已。
“用力吸……”瑞娅潮红着脸说出自己心底真正的渴望，瑞娅将自己的乳房向薇薇的口中挤着。而她身下的骚穴紧张到湿滑不已，期待着某种炙热硬如山石的肉棒，瑞娅伸手握住了薇薇炙热的肉柱上下撸动，撸出了咕啾咕啾的声音。
“啧啧啧……”薇薇伸手握着瑞娅的奶子，大口大口地嘬吸着瑞娅的乳肉，吸得啧啧作响嘴唇一耸一鼓的。梦中的春梦变成现实让薇薇惊喜不已，更不要说身下的肉棒已经硬成这样了，在瑞娅的撸动下更是舒爽地胯部不停向前送让瑞娅撸撸自己的柱根。
“唔嗯嗯……”瑞娅乳房被吸得快感汹涌穿梭在乳房里，她猛地向后仰起头，脖颈形成性感的弧度。又因为瑞娅的乳房和肉穴过于欢愉激烈，于是她的手掌把薇薇的肉棒握得更紧，上下更快地撸动着。
“呜啊啊……”薇薇的肉棒被捏得身体过电般颤抖着，吐出瑞娅的奶子惊叫出生。薇薇的舌头又快速拨弄着瑞娅的乳头，右手第一次大胆地挤入了瑞娅的双腿之间，手掌包裹住瑞娅的蚌肉骚穴以自己的硬呼呼的掌根碾压瑞娅凸起的阴蒂，中指和食指则在一上一下地轻拍打瑞娅的小花瓣与穴口。
瑞娅的私处生出水声【啪哒啪哒】的。
“嗯啊啊……”瑞娅的乳头和私处同时被薇薇挑逗地颤抖着，骚穴不停向外冒着鲜嫩的春水。瑞娅放肆地抠弄着薇薇肉柱上的根根凸起，戳捣着薇薇冠状沟下的纤细凸起与满布的毛细血管。
“啊啊啊……女、女王……”薇薇的肉柱在瑞娅的手里翻涌着滚烫的浆液，肉柱的马眼里涌出了几滴精液。她急喘着气吐出了瑞娅的乳头，手上却更加专心地按压着瑞娅的骚穴，手指也向前一滑挤入了瑞娅的洞穴口，浅浅地抽插着。
“嗯啊啊……”瑞娅的骚穴里被插得咕啾咕啾响，她闻到了那腥膻的精液，她心中激动到不行赶紧伸手抹去龟头顶端的浆液。
“啊啊啊―――”薇薇的肉棒在瑞娅的手中狂颤着，几乎要登上了高潮。
瑞娅赶紧在这个时候松开了薇薇的肉柱，以防她射精。
“快从后面插进来……”瑞娅饥渴地不行她想到之前最喜欢的后入式，好久没有尝试了，于是她赶紧趁着脸红说道。瑞娅的骚穴里她装作自己被性爱机器人上身的样子，她跪在床上冲着薇薇摇晃着自己滴滴答答的骚穴。
0030 女王：后入我
“咕噜……”薇薇下意识地吞咽了口口水。她看着瑞娅像母狗一般趴在床上，浑圆饱满的臀部诱人地轻晃着，其间趁着月光还透出了一滴滴清亮的汁水……薇薇看得鼻腔里一热，鼻血差点没有喷出去。她腿间的那根丑陋肉棒更是直愣愣地翘着，肿痛饱胀到惊人。
“唔嗯……快点……”瑞娅被体内的欲火烧得呼吸紊乱着，她艰难地催促着薇薇。瑞娅的胸口也因此起起伏伏，胸前的两只大白兔沉甸甸地如两只饱满光滑的奶提子，也微微地跳动着。而同时，瑞娅刻意地做着提肛运动缓解着穴内的空虚寂寞。
薇薇深吸了一口新鲜空气，扶着自己的肉棒对准了瑞娅的洞穴口，猛地将自己撞了进去。
两人的性器交合处【噗呲】一声，晶莹的水花乍现。
“啊啊啊―――”瑞娅一被那红热的铁棒撞入水润的骚穴，身子就被撞得骤然向前倾倒，两条光洁的藕臂也差点撑不住床铺上身摔在地上。这也导致她骚穴里的肉棒也因此刮蹭着薇薇的肉柱，滑出去了小半截。
“啊―――女、女王你没事吧？”薇薇赶紧伸手抱紧了瑞娅的腰肢不让她倒下去，这一抱反而让薇薇的肉棒撞入了瑞娅肉穴的深处，破开那凹凸不平的层叠嫩肉，龟头也因此抵住了瑞娅那微张开的花心。
骚穴里又是喷出了一波鲜嫩的淫水。
“啊啊啊……”瑞娅的骚穴嫩肉被粗壮的Q弹肉棒碾开，极致的快感沿着她的穴肉扩散开来，传播着细碎的电流。瑞娅夹着骚穴任由那敏感好色的穴肉吞吃嘬吸着薇薇的肉棒，褶皱里不断钻出温热的骚水。
“呜啊啊……呼……”薇薇的肉柱被那凸起的穴肉们紧紧箍着包裹着，她咬着唇稳住了自己嚎叫着的肉棒。而后，薇薇收着腹挺动着腰肢猛地向瑞娅的甜蜜小穴里撞了进去，肆无忌惮的。
“嗯啊啊―――”瑞娅的肉穴被撞得四处流水，胸前的双乳也晃得摇晃不已，瑞娅狠狠咬着牙承受着这番快感。后入的姿势让瑞娅的甬道形状变成狭窄的上宽下窄，于是薇薇的粗壮肉棒如同凿井机一般撞入她的内里，索取着她的肉体、她的骚水、她的灵魂。
“嗯啊―――呼……”薇薇的肉棒艰难地凿着瑞娅的甬道，尤其是硕大的龟头与凸起的冠状沟痛苦地挤进了窄小的甬道深处。薇薇的性器被那甬道夹得狠命地呻吟着，恨不得当场缴械投降。
“啊啊啊……再、再H用力点……”瑞娅不满足于薇薇肉棒的大开大合，于是放声要求着。瑞娅胸前的水滴奶子被H得放肆摇晃着，她紧紧缩着自己的骚穴，让其中进进出出的肉棒受到要命的裹夹。
“唔唔嗯……好的。”薇薇变动着自己插入的角度，冲着薇薇凸起的G点媚肉狠狠撞过去，这让她那敏感的龟头与薇薇的穴肉亲密结合着交流着，在反作用里下，薇薇的龟头也因此被撞得发肿发胀。
“啊啊啊……好胀……”瑞娅的小腹被顶起了个不小的凸起，看起来与薇薇的龟头一般无二，这个发现让瑞娅面颊涨红，她被H得失魂落魄。瑞娅的肉穴被撞得四处流水，G点也因此被捣弄得肿胀了一倍。
“唔嗯……女王……”薇薇听到瑞娅的美好反应兴奋不已，她的小腹里的流窜着要命的火焰向性器里钻去。这欲火让她N肉棒更是冲着瑞娅的G点抽插得激动昂扬，淫水飞溅。
“啊啊啊啊――――”瑞娅全身流窜着要命的电流，  G点几乎要被薇薇的肉棒给戳爆炸了。瑞娅的脑子里也跟着一片空白到达了不知名的地方，肉穴里颤动着喷出了骚水达到了高潮。
“嗯啊啊啊――――”薇薇也惊叫着身子颤抖着，她的肉棒里被瑞娅的肉穴夹得连连抽搐颤抖，射出了如河流决堤般的汹涌精液，被瑞娅的花心与骚穴吞了个一干二净。
……
“唔嗯……”薇薇从那贪吃的骚穴里拔出了自己的肉棒，准备起身带瑞娅去洗澡。
可恢复意识的瑞娅却觉得嘴巴好寂寞，好想尝尝那精液的味道……瑞娅狠狠闭了一下眼，心中向自己的欲望妥协了，瑞娅想到一个能间接吃到肉棒的方法，于是她张嘴说道。“把你的肉棒插进我的奶子里……”
“啊……？好的，女王……”薇薇听到这个要求，先是诧异而后心中便升起了隐秘的兴奋，身子都跟着兴奋颤抖起来。而后，薇薇乖乖地将自己裹着淫水的肉棒插入瑞娅的乳沟里，一接触到那柔软细腻的奶子，薇薇的肉棒便再次坚硬起来。
“唔嗯嗯……”瑞娅抱着自己的双乳夹紧那炙热湿滑的肉柱，她闻着自己鼻腔边的腥膻气息，甚至抱着自己的奶子左右乳房分别一上一下地磨蹭着薇薇的肉棒。
“嗯啊啊……女王……”薇薇没想到瑞娅会那么主动，于是她也更加大力地在薇薇的双乳里H弄着，呲噜呲噜的。薇薇的肉棒时不时冲出那深深的乳肉，甚至戳到瑞娅的下巴上。
“唔嗯……”瑞娅挤着右眼抬起了脑袋，兴奋地想要张嘴嘬吸薇薇的肉柱，她这么一抬头刚好撞见了捣过来的肉棒。瑞娅红唇一张便含住了薇薇那冒着热气的猩红龟头。
“啊啊―――”薇薇被吸的肉柱一颤内里翻涌着灼热的浆液，从马眼里窜了出去。刚好被瑞娅的嘴巴完全吞入，薇薇这才如梦初醒，赶紧拔出了自己的肉棒继续在瑞娅的双乳间冲刺着。
“嗯啊啊……肉棒插进我的嘴里！”瑞娅的双乳内侧被蹭得发红不已，她再也憋不住自己的真实想法了，于是惊叫着对着薇薇要求道。
“呼……”薇薇深吸了一口气，就把自己的肉柱塞入了瑞娅的口中。薇薇那蓬勃的肉棒在瑞娅的口中轻颤着，根根青筋在瑞娅的唇瓣上颤动着，看着很是惊人。
“啧啧……”瑞娅放肆地嘬吸着薇薇的龟头，想从其中吸出腥膻的精液，她的嘴唇抿着刮蹭着薇薇肉柱上的青筋，大口大口地吮吸着，脸颊都吸到凹陷。
“啊啊啊啊――――”薇薇身子一颤，肉棒便释放在瑞娅的口中。
终于，瑞娅如愿以偿地吃到了大波的精液，唇角都溢出了精液。
0031 女王上门捉奸！
瑞娅发现自己越来越沉醉于与薇薇的性爱里，经常都忘了去表演自己被性爱机器人上身的事情。
在瑞娅没注意的时候，她发现自己和薇薇做爱的纪律达到了一周两到三次，甚至四次。但实际上每次做爱时，性爱机器人再也没有上了瑞娅的身。
瑞娅很满足于现状，白天管理国家、晚上享受薇薇的肉棒，很好。
与此同时。
薇薇房门口的守卫也早已被撤走，薇薇白天会在花园里晒晒太阳，画点画什么的，晚上为女王提供性服务……算是过上了真正的“二奶”生活。
薇薇呢，她当然也发现瑞娅在床上似乎完全被第二人格所占据，要多狂野就多狂野，要多饥渴就有多饥渴。
薇薇也爱上了与瑞娅做爱。
至于有没有爱上瑞娅呢……？薇薇不敢深思这个问题。但是对于薇薇来说一切似乎都发生在梦里一样。她从不敢完全沉浸在其中，她要将自己从其中抽离出来，不要陷入幻想。
……
这晚，瑞娅刚走进了薇薇的房间里，却发现房间里空无一人，薇薇所有的行李衣物都打包带走了。
瑞娅心中一紧，看到了桌上的信件。
原来昨天就是两人的一年之期的最后一天，薇薇这是获得自由了。瑞娅回忆了下昨晚缠绵之后，她好像是听到了薇薇说了声“再见”，但是她没当回事。
瑞娅心中一空，仿佛被什么挖掉了一块。但是她也没什么过多的反应，她恹恹地回到了自己的房间连自慰的兴趣都没了。
一个月里。
瑞娅白天正常管理国家，每到夜晚时却会想起薇薇，这时她就会猛烈地自起慰来。躺在床上将自己揉到脚趾蜷缩；靠在窗边把自己插到连连喷水；泡在浴缸里拍打着自己的阴阜将自己拍打到双腿颤抖……而后再沉沉睡去。
“没差别。”瑞娅告诉自己。
……
“确实没差别。”瑞娅戴着墨镜坐在了薇薇小区对面的咖啡厅里，这样告诉着自己。
一杯又一杯咖啡下肚，瑞娅才看到了薇薇从小区里走出来。
只是……薇薇此时正握着一名青春女大学生的手，与其说说笑笑地走了出来。女大学生与薇薇神色亲密，且前凸后翘的，还往薇薇的怀里挤着脑袋撒娇。
“这么快就出轨了？！”瑞娅看得眼红怒火攻心，气愤地将手里的报纸捏紧，几乎要将其捏碎。她全然不记得自己与薇薇算什么关系，有没有立场说人家出轨。
瑞娅看着两人一同去了隔壁的小型超市买菜，出来的时候还一人嘴里叼了个棒棒糖。
“还敢给本女王吃情侣棒棒糖？！”瑞娅真实地撕碎了手里的报纸，怒气冲冲地走出了咖啡厅。
本女王要去捉奸！
0032 女王：你的肉棒又大了？
瑞娅兴冲冲地来到了薇薇的门前，没有犹豫地连续按响门铃。
“来了，你好哪位？”薇薇的声音从房内传来，却没直接过来开门。
不会是已经脱光衣服搞上了吧？现在在慌忙穿衣服？瑞娅脑补着薇薇在女大学生身上起伏着，鼻子都要向外喷火了。
“女王你怎么来了？”薇薇推开了房门，眼底混合着惊讶与一丝毫不掩饰的喜悦。
瑞娅没有回答薇薇的问题，而是直接把薇薇推到了墙上，她发狠地啃咬着薇薇的嘴唇，攫取着薇薇口中的蜜汁，如同动物宣布领地主权一般，在薇薇的嘴唇上留下自己的气味。瑞娅也不想管那个女大学生怎么看待了，只想宣布薇薇是属于自己的。
“唔―――”薇薇瞪大了眼睛仍然不敢相信发生了什么。此时，她的口腔鼻腔里充满了瑞娅的香气，胸前是瑞娅软软的奶子，眼前是瑞娅那张星际美人的脸……她终于知道一切不是幻觉。薇薇的身子软了下来伸出双臂抱住了瑞娅的腰肢，尝试着伸出舌头回应瑞娅的吻。
两人的舌头如同斗舞一般绕着彼此的口腔转圈，勾去甜美的蜜汁交换彼此的想念，两条舌头遇到之后又贴着彼此湿滑的身体跳着三贴热舞，此起彼伏，营造出水声啧啧的氛围。
“唔……”瑞娅像只小兽一样啃咬着薇薇的下唇，将那粉唇啃的发肿，红艳艳得如同娇嫩欲滴的樱桃一般。
“嗯那……”薇薇被吻得有些缺氧面颊粉粉的，她双手攀附在瑞娅的腰肢上，上上下下胡乱抓揉着习惯性地就把瑞娅的胸罩解开了。薇薇猛然想起自己现在不在一年的合约期了，慌忙心虚地向瑞娅道歉：“对、对不起女王……我现在给你扣回去……”
“不用。”瑞娅才没心思管薇薇干了什么，她心中只想着掠夺薇薇的肉体。瑞娅胡乱地剥着薇薇的衣服，她低头啃吻上薇薇光滑细长的脖颈，沿着薇薇颈子的线条留下了一串细密的牙印，而后再舔舐着自己制造的牙印。
“嗯那……女王、别在这……”薇薇用力后仰着颈子任由瑞娅啃上自己的小小喉结，她尚存的理智让她轻柔推搡着瑞娅的身体让其不要在玄关这里做爱。
瑞娅却根本不听。
“你没穿内衣？”瑞娅【撕拉】扯开了薇薇胸前的衣服，露出了那一对脆生生的水蜜桃。瑞娅这才发现薇薇没穿胸罩，这一下更是点燃了瑞娅的怒火与情欲。薇薇在王宫时可是每天都穿胸罩的，和这个女大学生在家竟然不穿！
瑞娅吃醋了！瑞娅气呼呼地一口咬上了薇薇的乳肉，嘬吸着那雪白的嫩肉留下了一个嫣红的草莓印记。
“唔在家里嘛……啊―――”薇薇的言下之意在家哪需要穿内衣，但是她的身体下意识地就在瑞娅的口中瘫软了下来。薇薇胸前的两颗娇嫩的奶头也在兴奋下站立起来，背后浮起了一层鸡皮疙瘩，她腿间的肉棒也因此站立起来在睡裤里站得老高。
瑞娅听罢目光里冷意毕露、一口叼住了薇薇的乳首。她用自己的上下牙齿夹着那乳头轻柔厮磨；以舌头上下快速地拨弄着薇薇那硬成小石头的乳头，瑞娅大口地吞入薇薇的乳肉放肆嘬吸着，讲述着多日来的想念与痒。
“女、女王……”薇薇的乳首处传来让人颤栗的快感，让她反射性地将胸口向瑞娅的嘴里送去，获得更加致命的快感。薇薇不知道为什么女王今天如此暴躁癫狂，但她自己的内心何尝不是急到不行呢？
“不要说话。”瑞娅说完之后嘴里继续嘬吸着薇薇的乳头，她的右手则揉着薇薇的滑腻腰肢向下，摸到薇薇的内裤边沿褪下了那藏着邪恶肉棒的内裤，露出那根自己想念已久的庞大肉棒。瑞娅近乎是叹息着握上了薇薇的炙热肉柱，娴熟地上下撸动起来。
“啊―――”薇薇孤寂了许久的肉棒再次被瑞娅握到手中，那欢愉与难耐相比之前真的是翻倍的，她的肉棒恨不得自己在瑞娅的手中快速抽插将自己释放一次又一次。
“好久不见了，怎么感觉肉棒又大了些？”瑞娅跪在了地上扶着薇薇紫黑的肉棒深深凝视着，嘴里疑惑道。瑞娅看着这惊人的肉棒怎么看怎么喜欢，干脆直接含入口中，吮吸着薇薇龟头的腥膻之气，舌头绕着凸起的冠状沟、青筋打转，甚至想要钻进顶端的马眼之中。与此同时，她的双手却仍然分别抓着薇薇的两只乳房抓捏，揪扯着顶端两颗小红豆把玩着。
“啊啊啊――女王―――”薇薇的胸口与肉柱同时被玩弄着，欲仙欲死的快感几乎让薇薇睁不开眼睛，她坚硬狰狞的肉棒鸡湖要融化在瑞娅的口中，马眼里的尿道瑟瑟发抖着，想要射精的欲望让她双手扶着身后的鞋柜抵抗着自己早泄的欲望。
瑞娅发现了薇薇的肉柱在自己的口中跳动着，她的舌头也在薇薇的马眼里尝到了即将爆发的感觉，于是她赶紧吐出了口内的肉棒。她半褪下自己的裤子与内裤，转过身来以自己湿漉漉的私处对准了薇薇的肉棒，与此同时她握着薇薇的手臂按在自己的胸口上，呼吸紊乱着说道：“揉我的奶子……”
“唔……？嗯那……”薇薇乖乖地握住瑞娅胸前两只D杯的奶子，肆意地揉捻着，同时她的肉柱压在了瑞娅湿滑多汁的蚌肉上，蹭出了鲜嫩的汁液。
瑞娅扶着薇薇的肉柱滑到自己的骚穴口，将自己的小穴往薇薇的肉棒上撞去。
两人的性器完美结合，水花四溅。
“啊嗯――――”
“唔嗯――――”
薇薇和瑞娅同时呻吟出声，彼此的性器互相嵌入紧紧包裹着彼此两人都不敢移动。
就在这时，门锁突然传来了咔嚓的声音。
“姐你在干什么呢？怎么不开门啊？”
茜茜・斯坦嘴里本来在抱怨着姐姐的，但一打开门她就看到自己的姐姐双手正捏着一个女人的奶子，两人的私处相贴显然在紧密结合。南希・斯坦目不斜视，【啪】地把门关上，嘴里说道。
“对不起，打扰了。”
0033 提亲
瑞娅看到突然开门的茜茜・斯坦也呆了一下，原来这个女大学生是薇薇的妹妹。瑞娅心花怒放了，刚才吃过的醋都烟消云散了。瑞娅想要做爱的心更加强烈了，她的骚穴激动地颤抖着夹紧了薇薇庞大的肉棒。
“唔嗯……”薇薇被夹得肉棒一痛、额角也跟着抽搐着，薇薇嘴里叫着瑞娅的名字：“女王……”
“继续啊。”瑞娅前后耸动着臀部向后吞吃着薇薇的狰狞肉柱，骚穴褶皱里溢出呲呲的骚水，亢奋到不行。
“好的……”薇薇双手揉捏着瑞娅饱满绵软的奶子，快速地在瑞娅的骚穴里撞击起来，制造出啪啪啪的交合声。
两人一同爬上了高潮，瑞娅的花心吸满了鲜嫩的白浊浆液，两人再次开始了第二波做爱。
……
与此同时，门外的茜茜・斯坦回过味来了，刚才和她姐姐做爱的人怎么看着那么眼熟啊？似乎和瑞娅女王长得很像啊？
不会的，不会的，她姐姐怎么可能勾搭得上瑞娅女王呢？
没可能！茜茜・斯坦摆摆手告诉自己。
她准备去对面的咖啡厅里待两个小时去，薇薇她们就该结束了吧？
……
三个小时后，瑞娅与茜茜・斯坦坐在了沙发上一同看电视，而薇薇正在忙前忙后做着饭。瑞娅与茜茜两人之间的气氛冷到了极点，主要是茜茜・斯坦双手紧张地握拳放在膝盖上，拳头时不时颤动着。开玩笑！面前的人可是瑞娅女王诶！！
瑞娅倒是习惯了这种场合，仍然看着高雅而庄重。
救救我！茜茜・斯坦用眼神示意薇薇，却没得到答案。茜茜・斯坦赶紧爬起身来冲进厨房里捣乱去了。“我去给我姐姐帮忙！”
三个人一同吃着薇薇做的晚餐，瑞娅都被薇薇的好手艺惊艳到了，桌上的菜色丰富从海鲜红肉到素菜，摆盘漂亮、刀工极好，味道也是超越一般中餐馆的好吃。
捡到宝了。
“明天去见见你父母吧。”瑞娅擦了擦嘴放下了餐具，对着薇薇说道。
“啊？为什么呀？”薇薇没听懂瑞娅的话中含义，有点茫然地抬起了头。
卧槽！女王的话是她想的意思吗？茜茜・斯坦瞪大了一对水汪汪的大眼睛，怀疑自己的耳朵出了问题。
“提亲啊。”瑞娅笑了笑说道。
0034 大婚与蜜月旅行
瑞娅大婚的那天变成了全民的狂欢，开玩笑，他们可是拥有了第一对同性统治者！
――女王与她的王后。
当天早晨10点，薇薇穿着一身花纹繁复的白色婚纱坐在玻璃马车里。她看着车外两侧排队的长龙，人声礼炮声鼎沸，她的心中还有些恍惚。薇薇没想到自己拿的竟然是女主剧本，还是个先做后爱的剧本。
直到薇薇被爸爸搀扶着走下了马车，看到大教堂里英姿挺拔、一身白色礼服的瑞娅，她的心中才真正地安定了下来。
两人在众人的见证下，留下郑重而神圣的一吻。
……
薇薇和瑞娅的蜜月旅行说是蜜月旅行，实际上确是各国访问。两人每待七到十天便去到下一个国度访问，不累是不可能的。
薇薇也是第一次知晓了瑞娅的体力精力有多么的好，瑞娅每天只睡五个小时，精力却好到爆炸。甚至还能压榨五个小时里的一个半小时用来吸干薇薇的精液……
薇薇王后表示佩服。
整整三个月的蜜月旅行即将过去了，在X国的最后一天，瑞娅实在是无聊到憋不住了，她抠了抠薇薇的手心跟薇薇偷偷说道：“不如我们晚上开溜吧。”
“去哪里？”薇薇眼中闪出亮晶晶的小星星，期待地问道。
薇薇没料到瑞娅想去的是游乐园。
……
“这是我第一次来游乐园。”瑞娅坐在旋转马车上，墨镜下的她笑开了花，对着薇薇说道。
“啊……？”薇薇惊讶极了，她这种穷人家的孩子可是都去过好多次的。瑞娅怎么会没去过呢？薇薇心中掠过小小的瑞娅在王宫里上各种语言课、礼仪课、体术课、艺术课的样子，估计出于安全考虑也不让瑞娅去人多的地方吧。
薇薇心疼地握住了薇薇的手。
接下来，瑞娅在各种游乐器材间横跳，过山车她们俩都排队做了五次！没办法瑞娅太喜欢了。薇薇看着瑞娅那么喜欢，当然是大力支持了啊！
玩累的两人吃着游乐场里味道一般价格却惊人的小零食们，开心得像一对小朋友一样。
随后，两人继续玩耍。
晚上8点整，两人坐上了最后一个游乐器材――摩天轮。
在摩天轮达到顶点时，薇薇倾身过去与瑞娅双唇紧触。
也就在这一瞬间，整个游乐场的灯光都跟着熄灭了。
各个游乐设施里都传来了顾客的尖叫声，尤其是孩子的尖叫声滑坡天际。
“大家不要担心，工作人员此刻正在加紧检修电路，相信很快就能来电了。”工作人员拿着大喇叭安抚着顾客们的情绪，心中庆幸着幸亏夜晚时间段不开海盗船过山车这种设备，唯一要担心地只有摩天轮了。
瑞娅听到这里眼睛一亮，她冲着薇薇说道：“反正闲着也是闲着……不如我们……”
“不如什么？”薇薇心中猛地一紧，听出了瑞娅的言外之意。
“空中做爱？”
下一秒，瑞娅就伸手握住了薇薇裙子里的肉棒。
0035 摩天轮上的快乐（完结）
“啊……女王别……我们在半空中啊……”薇薇突然被握住了性器，紧张到浑身僵硬着，那不争气的肉棒也在瑞娅的手中蓬勃壮大起来。
“半空中做不是更浪漫吗？”瑞娅感觉到手中的肉龙变得更大更僵硬，她火速掀起了薇薇的裙子、褪下了薇薇的内裤。瑞娅迎着夜空中明亮的满月看着薇薇那泛着紫红光泽、虬枝暴起盘旋的肉柱，瑞娅的双手上下错开握上了薇薇那勃起的滚烫肉棒，心中的欲火如被人火上浇油般，冲天而起。
瑞娅嘴里感叹着：“薇薇你的肉棒越来越大了……”
“唔嗯……”薇薇浑身的血液瞬间都窜进了自己的阴茎里，她的身体也跟着炙热着摇晃着。薇薇紧张地吞咽着口水，低头看向瑞娅乌黑的发顶，燥热的情欲因此在她的胸腔里烧了起来。
“硬得像罗马柱一样……”瑞娅的双手抓握着那肉柱嘴里感叹道，她左右拧动着、上下撸动着那肉乎乎的阴茎，调动起薇薇肉棒里的根根血管，她的手都被那直径惊人的肉棒烫到手心。瑞娅自己的身下那愈发成熟的骚穴也被勾动起来，四片花瓣都跟着发胀发烫，花瓣间的花蕊也流出了鲜嫩的花蜜来。
“啊嗯……女王轻点……”薇薇闻着近在咫尺的扑面香气，她被瑞娅的手抠弄得身体都跟着下意识弓了起来，她的小腹也跟着紧缩了起来，肉棒与秘密森林连接处都跟着鼓胀发麻起来。
“那我来尝一尝喽。”瑞娅的双手抠弄着薇薇肉柱中段凸起的青筋，虎口里只剩个硕大无比的光滑龟头，她倾身向前双唇轻吻上了那丑陋狰狞的庞然大物。瑞娅一边吻着一边双手撸动着那肉柱，舌头在那光滑龟头上来回舔弄，【啧啧】作响。
“啊嗯……”薇薇的肉棒被嘬吸得在瑞娅的手掌里凸凸跳动着，她的心跳都随着瑞娅的嘬吸跳动着。薇薇咬着唇难耐地呻吟着，双手也跟着扣住了两侧的护栏，抵抗着身体袭来的一波波快感。
“唔嗯好吃……”瑞娅吃肉棒却吃得更加激动，她似乎品尝到了浓郁腥膻的精液气息，她含住瑞娅的肉棒大肆地嘬吸着，一边吸还一边吞咽着自己口腔里酝酿出来的口水。与此同时，瑞娅悄悄地夹着自己湿答答的骚穴让自己滴滴答答的穴水都溢了出去。
“啊啊嗯……女、女王……”薇薇感觉自己的灵魂都被瑞娅嘬吸出去了，她的肉棒似乎都要被吸离了身体，尤其是这时瑞娅的舌头还尝试着向她的马眼里钻去……实在是要命。薇薇的庞大肉柱来回颤了颤，从变窄的尿道里溢出一丝浆液。
“唔嗯……好吃！”瑞娅如愿以偿地吸出了一滴鲜嫩的精液。随后，她的舌头直直向薇薇的肉棒里钻去，她用牙齿轻轻刮蹭着薇薇龟头边缘凸起的冠状沟，双手也狠狠握着薇薇的粗壮肉柱转着圈儿。瑞娅身下的骚穴似乎也品尝到薇薇的精液味道，让她的肉穴内里夹了个寂寞。
“嗯嗯―――女、女王……”薇薇的身体颤动到不行，脑子里飘过一片片的惨白，她的肉棒在瑞娅的手中嘴里疯狂颤动着。
“啧啧……”瑞娅握着肉柱的底端不停向上【咕噜咕噜】地撸动着，嘴里更是用力到了顶点。瑞娅拼命地嘬吸着薇薇的肉柱，好似几年未食过精液的淫娃荡妇，急到胸腔都跟着连连起伏。
“啊嗯――――”薇薇双手抓着栏杆不敢大声喧哗，但抽搐的肉柱里蹿出的快感让她不得不胯部猛地前送，射出了大量浓郁的白浊精液。
“唔……”瑞娅欣喜地将那精液全部吞掉，咕咚咕咚地向下吞进去了。多余的精液咽着薇薇的肉柱、瑞娅的嘴角流下，瑞娅赶紧伸舌头绕圈舔了一圈嘴角，吮吸薇薇肉柱上的剩余浆液。
“呼呼……”薇薇以为一切结束了，正在缓慢地吐着浊气。
而这时，瑞娅却突然坐上了薇薇的双腿上，她掀开了自己的裙子与内裤以自己湿漉漉的私处蹭弄薇薇的肉棒。
“小、小心……”薇薇生怕两人所坐的小房子座舱摇晃起来，毕竟两人在天空最高的地方，感觉很不安全。而她的肉棒却没出息地被蹭弄得站了起来，肉棒再次恢复了生机勃勃。
“嗯那……”瑞娅扶着薇薇湿漉漉的坚硬肉棒，拧着臀部一点点吃入那肉柱，以自己簇簇凸起的穴肉去摩擦包裹薇薇的肉棒，她兴奋地上上下下吞吃那腥膻的肉棒。
“啊嗯嗯……女王慢点……”薇薇提醒着瑞娅的耸动不要太夸张，实际上她的肉棒被夹得汁水直漏。
“唔嗯……不能慢，突然来电了怎么办？”但瑞娅却不听话得快速嘬吸着薇薇的肉棒，一点情面不留。两人所在的座舱也因此轻轻晃动起来，嘎吱嘎吱乱响。
大概是墨菲定律，游乐园的灯盏突然亮了起来，座舱顶部的灯光也照亮了瑞娅与薇薇的面颊。摩天轮开始运行起来，眼看着顶端的小房子就要缓缓向下转动。
“啊……来电了！”薇薇吓了一跳，肉棒差点直接缴械投降。为了早点解决两人的尴尬情况，薇薇赶紧憋住呼吸小幅度却快速地在瑞娅的骚穴里H弄穿插起来。
“啊啊啊……”瑞娅的骚穴被撞得淫水连连，喷射在两人的胯部的裙子上，将薇薇的裙子湿了一大片。瑞娅慌忙地夹紧薇薇的肉棒，箍着薇薇的性器不给它出去。
“唔嗯――”薇薇看着面前的视角越来越低，心中也跟着越来越着急，于是肉棒撞击的速度也跟着越来越快了。薇薇调整着姿势撞击着瑞娅的G点，将那凸起的媚肉捣弄得越来越肿。
“啊啊……”瑞娅的骚穴因为被摩擦到至关重要的G点凸起，她的甬道整个连连收缩着如同痉挛一样，将薇薇的肉棒裹夹得无处可逃。
“嗯啊――――”
“啊啊啊――――”
两人以最快的速度双双高潮，就在这时游乐园里放起了绚烂的烟花，【砰砰】一声告知着新年的到来。
两人的高潮呻吟声刚好融进了烟火的震动声里。
