《身为Alpha的我居然怀孕了》作者：凉风   1V1
热莺介
双A。高冷面瘫攻×妖娆腹黑受，不拆不逆。
未成年做爱/3p情节/ntr/怀孕生子
但是1v1，彼此是唯一真爱。
温卿身为私生女，为了在家族站稳脚跟抱上了裴家继承人裴昭的大腿。
做她的好朋友，给摸胸摸逼，甚至还没分化就让裴昭艹了个爽。
分化成alpha有了唧唧还是没逃过被艹的命运，表面朋友模式，夜里床单滚来滚去。
后来温家到手，温卿一脚踹开了那个时时刻刻对着自己发情的畜生。
结婚生子，幸福美满。
但是后来温卿发现，她怀孕了。
高H1V1狗血百合
0001 九岁时一见钟情
温卿五岁时被领回了温家，从潮湿阴冷的地下室里。
因为她的妈妈死了，留给温卿的除了家徒四壁，只剩一件厚重的羽绒服，足以包裹住她小小的身体，不至于在这个寒冷的冬天被冻死。她的妈妈没什么本事，不过一个omega也不需要什么本事，长得好看会骚会叫就行了，这样就能依靠着同样没本事的男人活着，不过死之前倒是做了件好事，那就是给她从来没有露过脸的爸爸打了个电话，
她的爸爸来得很快，西装革履，打着把黑伞，锃亮的鳄鱼皮鞋比温卿的脸都要干净，男人皱了皱眉，将领口处的白色玫瑰放在了母亲的尸体上。
他是来送葬的。
男人将她带上了车，温卿弄脏他的皮革座椅的时候男人皱了皱眉，他从始至终只说了两句话。
“我是你的父亲。”
温卿点点头。
“但我不会爱你，你要自己活下去。”
温卿点点头。
其实那个时候的温卿根本不能理解这句话的意思，也不明白爱的含义。但汽车很豪华、空调很温暖，面前的男人看上去很强大很可靠，他把自己带走了，所以他说什么温卿都会答应。
到了温家之后印象最深的不是富丽堂皇的别墅，不是玲琅满目的食物，也不是宽敞明亮的房间和衣柜里满满当当的漂亮裙子。
而是大人们冰冷审视的目光和哥哥姐姐们的蔑视和嘲讽。
他们用冷漠的视线和嫌弃的态度无时无刻的提醒着温卿，这个家不欢迎你。
就连佣人们都是一副笑里藏刀的嘴脸。跟红顶白、恶仆欺主的伎俩不要太得心应手。没有一天是和平宁静的，就算待在房间里面不出来都会被同父异母的哥哥闯进来，狠狠的拉扯着她的头发泄怒。
父亲不会说一句话，而他明媒正娶的妻子，温卿名义上的母亲更是不动声色，根本不把她儿子恶劣的行径当回事。仿佛他欺负的不是什么同父异母的妹妹，而是一个无关紧要的佣人。
佣人被欺负了有什么好说的，忍着就是了，不然还能怎样，对主子还手不成？
温卿在七岁的时候，就学会了很多人一生都学不到的隐忍。
九岁那年，她的爷爷，温家的老爷子六十大寿，在家里举办了热闹的晚宴，邀请了很多西京的财阀豪绅。家族里每一个人都打扮的光鲜亮丽，唯独她，穿着破布一样的白色裙子，不知道从哪里来的灰姑娘。
拍家族合照的时候，小姑招呼着她过来拍照，其他所有人都看爷爷，爷爷目视着摄像机，整理了一下衣角，轻描淡写说了一句。
“别了吧，我丢不起这个人。”
话音刚落，就响起了轻微的嗤笑声，大她三岁的表姐笑的得意洋洋，露出她那张漏风的牙真的是奇丑无比。
整个宴会期间，温卿就像一个隐形人一样站在角落，沉默的享用着餐桌上的美食。戚风蛋糕和草莓奶酪，烤的香喷喷的烤乳猪，上品的菲力牛排，这些都是温卿平时很难吃到的东西。
她也不是只顾着埋头吃，还会打量着前来参加宴会的人。
也就是这个时候，温卿注意到了裴昭。
怎么能注意不到呢，那些平时高傲的恨不得飞到天上去的表哥表姐全部围在了她的身边，像一个跟屁虫一样献着殷勤，狗腿的模样让温卿看到了就想笑。
原来他们也有这样的一面，温卿甚至觉得哪怕裴昭让他们跪下学狗叫他们都会愿意。
九岁的温卿学到了人生中第二个技能：权势。
权势越大，就越在人群的中心，受人景仰和膜拜。
温卿情不自禁的向裴昭靠过去，她也想像裴昭那样被人尊敬和仰望着，就连长辈也必须端出一副客气友好的笑容，可是还未当她靠近，就被讨厌的表姐拦了下来。
“你不要乱走，从地下室来的老鼠就回到自己的角落里！”
她的声音很大，很多人都被刺耳又粗鲁的话吸引了目光，裴昭也是其中之一，她看过来，眼神冷冷淡淡，气度矜贵，一张小脸没什么表情，该说不愧是万世裴家的继承人吗？才九岁就有一股上位者的气场，不怒自威。
温卿知道她看到了自己，心里一跳，连表姐快把她衣服抓破都不介意了。但是这幅不理不睬的态度让表姐更加的火冒三丈，不过是个婊子生的小婊子，凭什么敢这么对她。她扬起手，打算教训教训这个不知好歹的小杂种，却被人从身后抓住了手，动弹不得。
是裴昭，温卿看着原本想发怒的表姐在看到了裴昭之后吓得什么都不敢说的样子，更加坚定了自己要靠近裴昭的想法。
“你叫什么名字？”
裴昭问她，是她主动过来搭话的。
“我叫温卿。”
“你在哪个学校？”裴昭又问。
裴昭和温家的孩子都在私立贵族的天都学院就读，但温卿不是，她就读的学校是公立的普通小学。
“一小。”
通过简单的两个问题，裴昭就大概猜到了温卿的身份――一个温家不想为人知的私生女。豪门世家多得是这样的丑事，裴昭见多了，温卿不是第一个也不是最后一个。
但是让她注意到的却是第一个，因为。
“你很漂亮。”裴昭说。
过于灵动惊人的美貌才是裴昭出手救下她的原因，那张脸蛋不应该受到毒掌。
“有一个当婊子的妈，当然漂亮。”表姐恶毒的说道，言语里全都是对温卿的嫉妒。
这也是温卿在这个家不受欢迎的原因，同辈的孩子会因为她的美貌自惭形秽从而恼羞成怒，而长辈，尤其是她的“母亲”，看到了她这张脸大概就会想到勾引她丈夫的那个贱人。
温卿没有说话，裴昭听到了也还是面不改色。
因为这句话，温家的长辈脸色也不是很好看，当着这么多宾客的面这样说，岂不是在打他们自己的脸。老爷子倒还是笑眯眯的模样，只不过目光时不时的往裴昭的身上看。
“谢谢你，你也很好看，一进来我就注意到你了。”
温卿笑着回了一句，没什么真心，更多的是恭维。裴昭的长相和她没什么关系，她更看重的是这个人的价值。
不知道是她真的拍马屁到位了，还是自己长得十分对裴昭的胃口。这个万众瞩目的大小姐把手上的宝石戒指取了下来，送给了温卿。
“送给你，以后可以凭这个到我家找我玩。”
“他们都会给你开门的。”
此举哗然，温卿被其他人倒吸了口气的动作吓得不敢动作，抬头一看，兄弟姐妹们的眼光嫉恨恶毒，就差点直接说凭什么了。母亲也是气个半死，差点头晕的站不住。
这个宝石戒指看上去就价值不菲，温卿不敢去接，只能抬头去看最是德高望重的爷爷，听他怎么说。
温老爷子捻了捻胡须，轻轻一笑，“既然阿昭这么喜欢你，收下就好了。”
“等阿昭生日了，再送一份回去，以示两家之好。”
温卿这才敢收下裴昭递过来的戒指，小心翼翼的放在手心里，郑重其事的说：“我会好好珍惜的。”
裴昭笑了，这还是她入宴会第一次绽放笑容，仿佛冰山融化，有花在山顶绽放。
“丢了也没关系，我可以再送给你。”
反正这种东西，她多得是。
（下一章开始有肉，未成年做爱警告。）
0002 十二岁爱之初体验H
02.
“温小姐来了啊，是来找我们家大小姐的吗？”
温卿微微一笑，她穿着得体的荷叶边礼裙，小细跟凉鞋衬的她的脚踝优雅纤细，短短三年的时间，让曾经上不了台面的私生女发生了巨大的变化，十二岁的她矜持自信，举手投足之间都是大家风范。
“是的，裴昭在琴房还是书房？”
“大小姐在自己的房间呢，需要我带您过去吗？”
裴家的佣人对待温卿都很客气周到，和温家的情况截然不同，温卿知道完全是出自裴昭的面子，她也不介意做这个狐假虎威的狐狸精，反正有那只冰老虎撑腰，怕什么，挺直腰杆就是了。
“不用了，我知道在哪。”
佣人弯腰恭敬的目送温卿离开，只是温卿还没走多远就听到了那些人的议论。
“不过就是一个私生女，要不是我家小姐看上了，哪来的今天。”
“也不知道在得意什么。”
“嘘，小点声，大小姐喜欢就行了，别多嘴。”
“这个小姑娘这么一点大就知道趋炎附势，不是个省油的灯。”
温卿听到了，但是脚步没有停下来，还是笔直的向前走。从三年前决定攀附裴家开始，温卿就知道自己踏上的是一条什么样的路，她自己决定的，就不会有怨言，也不会感到后悔。
“请进。”
还未敲门，裴昭的声音就从里面传了出来，她的房间温卿不是第一次来了，每一次都会被其中的奢华无度震惊到。这哪里是一个十二岁女孩的房间，简直就是一座华美的宫殿。宫殿的主人坐在床上，手里拿着游戏的操控杆。
墙壁上硕大的液晶屏五彩斑斓，这是裴昭很喜欢的一款R18格斗游戏。赢了对手的角色的话，可以对敌方肆意的凌辱和虐待，甚至还有做爱场景。温卿从此就看出来了裴昭冰山外表下的重欲和暴虐，那张面无表情的脸蛋下，有着一颗暴君般的心。
“来一局？”
裴昭把另一只游戏手柄递给她，语气亲昵，温卿接过，坐在了裴昭的身边，轻轻的叹了声气。
“你明知道我玩不过你。”
“谁知道呢。”裴昭开启了游戏，语气还是那么平淡，“之前滑雪的时候你也总说比不过我，但是少年滑雪比赛的金牌可是你。”
那是温卿唯一一次忘记了隐藏实力，因为她太需要自身的荣耀和奖杯了，一时兴起的后果就是身边这位小祖宗生了好长时间的气。而为了哄好她，温卿费了不少心力，简直比获奖还难，要不是装哭博取裴昭的同情，真不知道要到什么时候是个头。
裴昭生气的不是温卿获奖，而是之前一直故意让着她，所以之后她们在一起玩，裴昭总是要求温卿全力以赴，不允许放水。
格斗游戏一般是三局两胜，温卿没坚持到第三局，就已经被ko了。液晶屏幕上的画面已经出现了要怎么折磨败方的选项，温卿看了裴昭一眼，身边的恶魔面无表情的选择了强暴。
色情粗鲁的喘息声很快响起，伴随着淫秽的画面，简直淫荡到不行。但是温卿和裴昭都没什么反应，富家子弟接触这方面都很早，一是因为环境本来就很脏，有钱人玩弄omega都是常有的事。二是家庭环境也不是那么的和谐，就比如说温卿的爷爷，六十多了居然还会对自己的儿媳妇心怀不轨。
裴昭属于性教育接受的早，这方面完全不在乎，她看了动画，然后无意间发现温卿今天的裙子很好看，就随口夸了一句。
“裙子不错，自己买的？”
“不是，表哥送的。”
“那个以前欺负你的表哥？”
说到这个温卿嘴角就有一丝意义不明的笑，“是啊，表姐知道之后差点没气个半死，你是没看到她的表情，真的是让人愉悦。”
裴昭上下打量了一下自己的这位朋友，尤其是在凸显的胸部停留了一会儿。那位表哥的转变显然不是没有理由的，温卿已经开始发育，逐渐的成长为一个漂亮的大姑娘了。
青涩的果实虽然还不能吃，但是摸一摸总是可以的。
尤其是带有伦理关系的禁果，就越发的吸引人。
“你小心一点，别阴沟里翻船了。”裴昭说。
温卿也不是什么好人，这一点裴昭心知肚明，不然就不会明知道她那个表哥是什么意思，还故意穿在身上气她的表姐，这样的挑拨离间虽然幼稚，但是很有效，尤其是对温家那个支离破碎的家庭，简直就是一剂猛药。
温卿闻言笑了下，问裴昭，“你这是担心我啊？”
她撑着床，食指上的宝石戒指闪烁着光，裴昭的视线从她的手上挪开，停留在她这张略带妩媚的脸上，一本正经的说。
“想什么呢，只是不想好好的肉被人渣糟蹋了。”
温卿听到了也不恼，不介意自己被当成群狼环伺的美餐，事实上裴昭说的也没错，她没有母亲庇护，父亲又对她不闻不问，在那个冷冰冰的温家，她就是一只待宰的羔羊。
“那你想我这块肉被谁吞掉？”
她的语气里带着挑逗，眼里有一个无形的勾子，勾人心魂。温卿知道自己在做什么，她已经到了危险的年纪，必须尽快的抱上真正的大腿，要么是裴昭把她救上岸，要么就是她把裴昭拉下水。
背景音里的喘息声还在响，裴昭抬手将电视机关掉。房间瞬间安静下来，只剩下轻微的呼吸声。
“做吗？”
裴昭问，那张脸还是没有什么起伏，好像做爱对她来说已经是司空见惯不需要脸红心跳和扭捏作态了。
不过她这样也省去了温卿的内心波动，简单粗暴的如同一场交易或者小孩子之间的玩乐。
“好啊。”
温卿回答。
她躺在床上，任由裴昭脱下她的裙子，看着天花板上昂贵的水晶灯发呆。随着年岁的逐渐增长，温卿逐渐明白了儿时那些不明白的场景和细节，比如说母亲为什么要躺在陌生男人、女人的身下，发出难以理解的叫声，像是在哭又像是在笑。
可笑的是那个时候温卿还以为是母亲受到了欺负，想上去把坏人打跑，却被一手推开，男人一边耸动着下身一边对着她邪笑，嘴里吐出的话无比恶毒。
“你这女儿长大了估计也是个挨操的货。”
“到时候记得喊我过来爽爽。”
如今算是，一语成谶。
温卿被剥的干干净净，光线太亮了，外面甚至还是白天，她就算做足了心理建设还是有一丝扭捏。裴昭脱下她的衬衫和长裙，掀开被子遮住了她们赤裸稚嫩的身体，这让温卿松了口气。对方滚烫的身体贴了上来，烫的温卿一哆嗦，她有些紧张的屏住了呼吸，感受着裴昭的手放在了她刚刚发育的胸部上。
“比我的大。”
裴昭冷静的声线在这个时候舒缓了温卿的压力，她笑了下，伸手去摸裴昭的胸，果不其然，比她小，简直没什么起伏。
揉捏的力道逐渐加重，酥酥麻麻的触感从胸部扩散开来，温卿这才明白过来自己的身体有多敏感，只是被这样玩弄着胸就已经让她舒爽的喘息。
裴昭听着沉重的呼吸声，舔了舔唇，手心里的触感柔软细腻，简直让她爱不释手。真实的做爱场景比虚拟的电子画面不知道真实了多少倍，裴昭的五感神经都被刺激着，她感受着手心里挺立的小红珠，俯身含入口中。
“哈～”
温卿扬起了脖子，温热的唇瓣来回挑拨着她的乳首，并被吸吮咬啮，牙齿厮磨的危机感让她觉得自己仿佛时饿狼口中的一块肥肉，随时都有可能被整块吞下去。
原来做爱是这么爽，难怪会有那么多人上瘾。
温卿抱住了胸口处的裴昭的脑袋，十指插入到了她的发梢之中，爽到了就微微的用力。两只腿也不老实，来来回回的厮磨着裴昭的双腿，仿佛在暗示什么。裴昭没有松开口中的乳头，只是空了一只手往下，顺着她的小腹往下抚摸。那只手简直带了魔力，摸到哪哪里就颤栗不止。
十二岁少女的身体还没那么多阴毛，干净的不行，裴昭的手很容易的伸到了双腿之间，或许是因为紧张，温卿下意识的夹的很紧，但裴昭还是能够伸进去一根手指，来回摸了一下。
“啊。”
不是舒爽的呻吟，而是疼痛的反应，小逼现在还是干涸的，明明上面的胸都已经被揉到红肿了，看上去艳丽的不行，逼却没有一点反应。
“好干，怎么没湿？”
裴昭问。
“你技术不行怪我咯。”温卿气笑了，又不是什么av场景，她也不是omega，哪这么容易发骚水。
“有没有润滑液？指套？都没有的话你爸爸的避孕套也行。”
温卿松开了抱着裴昭的手，脸瞥向一边，轻声说。
裴昭沉默了，这些东西有也不是她能拿到的，裴家的家风严格，没分化之前绝对不会让她接触这些成人用品，就怕以美貌自持的佣人勾引主子，借机上位。
就算这些都没有，裴昭也不会放弃，她理论知识丰富，知道该怎么做能让小逼最快的湿起来。
“翻过来，背对着我，翘起屁股。”
裴昭的命令简短干练，温卿想了一下就明白那是个什么样的姿势，仅剩下一点的羞耻心涌上来，让她红了脸。
但是事已至此她也不能抵抗什么，只能无力的瞪了裴昭一眼，然后慢吞吞的转身，羞耻的翘起了自己的屁股，那从来没让人看过的逼和菊穴，全部暴露在了裴昭的面前。
阳光之下，那一朵朵娇花，看起来格外粉嫩，惹人怜爱。
这个姿势的温卿就像一条翘起屁股求公狗艹的小母狗，她撑着自己的身子，忍着内心自尊心的鞭挞，默默等待着接下来被插入的剧痛。
但是迎上来的不是裴昭的手指，而是她温热的唇舌，巨大的刺激让温卿瞬间软了身子，差点直接倒了下去。从小逼传来的快感铺天盖地的冲向脑海，温卿从来没有受过这么强烈的刺激，一直以来的淡定都维持不住，嗓音里吐出了性感悠扬的低吟。
“裴昭、裴昭，别这样。”
她扭动着屁股，想要脱离裴昭的控制，陌生的快感让她不安又害怕，总觉得事情马上要脱离她的控制。裴昭的动作也不再像刚才那样温和有耐心，她的唇舌狂野至极，好像舔弄的不是她的小逼，而是一颗流着汁水的饱满果实，不吞入腹中决不罢休。
太快了、太快了。温卿扬起头，眼里逐渐涌上了泪花。她自己都没怎么碰触过的禁忌之地被牢牢的裴昭的口中，仿佛灵魂都被在她的手里。那一小块敏感的豆豆更是被来回挑拨舔舐，穴口很快分泌出了快乐的汁水，被裴昭照单全收的吞了下去。
清晰的吞咽声和舌瓣在小穴洞口戳入的快感，刺激着温卿的神经，她的身体还承受不了这么多，繁多的触感在她的脑海中堆积，很快就要爆炸。
温卿抵着枕头，抓紧了身下的床单，小腹不断的收缩抽搐，眼角的泪花让她看上去性感又惹人怜爱，可惜这些裴昭都看不到。
但是她能清楚的感觉到越来越强烈的躲闪动作，这意味着温卿的第一次高潮马上就要到来，她将温卿锁的更紧，不允许她逃脱自己的手掌心，对着那颗凸起的小豆豆，用力的一吸。
“啊～”
温卿发出了一声哀鸣，屁股抖的十分厉害，仿佛遭受到了无比过分的对待，语气里也带着轻微的哭腔，撩拨着裴昭的欲望。
“快走、快走，要到了、我要到了。”
淅沥沥的水滴从她的小逼处流下来，很快打湿了她的大腿和下面的床单。第一次高潮就到潮吹的程度，让裴昭有一点羡慕，她也想像温卿这么爽，但是她现在还没有分化，不能让人碰。
被口到喷水的现实让温卿羞耻的说不出来话，全身的力气都用来抵抗着席卷全身的用汹涌的快感，屁股再也没有力气支撑着，像泄气的皮球一样软软的趴了下来。裴昭捏了捏，觉得手感特别好，温卿身上没有一处她觉得不好的，就连小逼都很嫩，像豆腐一样，恨不能直接吃下去。
不过这并没有结束，或者说裴昭没打算就这样放过温卿，她给她口只是为了让小逼变湿，这样进入的话也就不会怎么痛苦。
裴昭把温卿翻了过来，中指插了进去的瞬间，她吻住了还在迷蒙喘气的温卿，舌头毫不客气的伸进去，与她抵抗的小舌来回纠缠。
温卿不想接吻，尤其是这种黏糊糊的湿吻，抵抗的很厉害，更何况裴昭的嘴里还有她小逼的味道，这就让温卿更加羞耻。也许是光顾着反抗了，她没有留意到下身的小穴已经被进入，直到裴昭的手指戳到某一点，她浑身一颤，才意识过来自己最要命的地方已经在裴昭的受伤了。
“找到了。”
裴昭松开了她，眼里有一丝得意。温卿抬眸瞪她，“做爱就做爱，不要接吻。”
口水互换不恶心吗。
“只是想让你尝尝你骚水的味道。”裴昭抽动着手指，没什么表情的脸在这个时候看上去十分让人讨厌，“没别的意思。”
温卿还想瞪她一眼，但是身体软的不行，眼睛也跟着软了，裴昭的手在她的小穴里进进出出，每一次都对着她的g点戳，让温卿很快沉沦在欲望之中。
“抱住我。”
在上面的裴昭低声说，带着沙哑和性感。
温卿抬手抱住了身上的人，两条腿也十分不知廉耻的勾住了裴昭纤瘦的腰肢，她抬胯配合着裴昭的动作，嘴里的呻吟越来越大声。
像是在哭又像是在笑，和她的母亲在挨操的时候发出的呻吟一样。
温卿想，她大概也会步入母亲的后尘，分化为一个omega，成为一个千人骑、万人跨的婊子。
她穿好衣服，拉上了裙子侧边的拉链，裴昭递过来一杯水给她，很贴心，温卿喝完了，她又递过来一条爱马仕的丝巾。
温卿接过，去看镜子，里面的她脖子上有一个深重的吻痕，一看就明白是怎么回事。
“丝巾戴上，回家再摘下来。”
裴昭说，将丝巾围在她的脖子上，打了一个俏丽的蝴蝶结，和她的这身裙子很配。
温卿又觉得自己不会有母亲这样惨，裴昭对她这么好，应该不会看她沦落到那种地步。
给一个人艹总比给无数个人艹要好得多吧？
而且这个人她还不讨厌。
“你说表哥和爷爷看到我从你家回来，脖子上这么大的吻痕，会是什么反应？”
温卿笑着问。
她已经迫不及待看他们那张滑稽的脸了。
下一章开始收费。
0003 十四岁的S级Alpha(H)
03.
14岁的S级alpha
出门的时候，表姐在楼下的沙发上坐着，既然看到了就不能装作没看见，温卿笑着和她打了声招呼。
“去裴家卖逼？”
表姐说的话很不客气，这里没有其他人，她也不需要装作客气。
“这么不知廉耻吗，我听说裴昭分化成了S级的alpha，你就不怕被操到逼裂吗。”
温卿转了转食指上的宝石戒指，笑的无辜纯良，“表姐若是羡慕了，我到可以和阿昭说一下，不过这种事总归是要两厢情愿，她要是不乐意，我也没办法。”
“不要脸，不愧是婊子的女儿，这么小就让人操了，简直是丢我们温家的脸。”
“没办法，阿昭喜欢我嘛。”温卿笑的得意，她知道表姐在嫉妒，她分化成了omega，天生崇拜和追求强大的alpha。
S级的alpha百年难得一遇，裴昭年纪轻轻，成为了上流社会许多omega的梦中情人。
“其实还挺舒服的，表姐你将来也要挨操，没必要这么抗拒。”
温卿压低了声音，在她的身边轻声说。
“而且阿昭喜欢放得开的，懂吗？”
“你这么一本正经，她肯定提不起兴趣。”
裴昭放下了手中的书，讶异的扬了下眉，“你真的这样和她说？”
“那还有假。”
温卿拿起桌子上的白色仪器，这个东西她之前从来没在裴昭的房间里见过，略带好奇的问：“这是什么？”
“信息素净化器，可以稀释房间内的信息素浓度，你还没分化，闻不到。”
“那如果是omega闻到了呢？”
“会被迫进入发情期。”
温卿放下了净化器，啧了一声，“难怪外面的女仆换了好多新面孔，这些都是beta吧？”
裴昭轻轻嗯了一声。
“那如果是alpha呢？”
“会被压制住，单纯等级上的优势。”
“听上去好厉害。”温卿坐在了床上，翘起了腿，两腿之间的风景隐隐约约，她抬了抬下巴，对裴昭说，“脱下来看看。”
分化为alpha之后会有新的生殖器，也就是所谓的肉棒，温卿想看的是这个。
裴昭瞥了她一眼，转了过来，她随意的分开双腿，已经分化后的alpha有一双令人羡慕的大长腿，又细又直，她撑腮，语气随意慵懒。
“你来脱。”
来就来，做了那么多次温卿才不会扭捏，她走过去，跨坐在裴昭的大腿上，拉开她裤子的纽扣和拉链，那里硬邦邦的一团，像一只沉睡的猛兽，温卿将猛兽拽醒，赤裸的暴露在空气中。
“好大。”温卿皱眉，“你这是马的虐桑俊
裴昭笑了一下，她冰山的面孔很少有这样的情绪波动，“没那么夸张，不信你可以搜一下，马的生殖器可比我的大多了。”
“感觉好吓人。”
温卿松开了手，又被裴昭按了回去，她的目光不再随意慵懒，带着一股强势和命令，以及闪耀着的欲望。
“帮我撸。”
“只是撸吗？”温卿重新握住肉棒，感受着它从柔软变成坚硬，杀气腾腾。
她双手快速的撸动，没什么技巧，纯粹是蛮力，但只是这样裴昭就已经很舒服了，她搂住温卿的腰，另一只手顺着她的裙摆往上摸，隔着蕾丝胸罩握住了那团丰满，14岁的少女已经有了C杯，裴昭认为这里面有她的功劳。
“当然不是，我还想操你。”
温卿被摸得软了身子，她这副身体该死的敏感，裴昭摸了几下就软了下来，热的不行，想翘起屁股让她好好地舔一舔她的小逼，让裴昭喝下她的淫水。
裴家的继承人，s级的alpha给她口交，光是想一想就让温卿爽的头皮发麻。
“不行，你太大了，逼会裂开的，会流血的。”
真的太大了，她两只手才能堪堪握住，她那个逼虽然能插进去两根手指，但是这么大的肉棒，是绝对进不去的。
尽管温卿嘴上这么说，但是裴昭的腿能敏感的感觉到温卿小逼在发热发烫，她稍微顶了顶膝盖，温卿就仰起脖子叫了一声，声音媚的要命，神情迷醉，看的裴昭心里滚烫。
她含住了温卿的耳朵，这是温卿的敏感点，轻轻吹口气她都会发抖，直接含住的话温卿直接不行了，抱着她的脖子，小逼在她的肉棒上来回磨蹭，热情又淫荡。
裴昭咬着温卿的耳朵，轻声说。
“不会流血的，我会让你先爽，然后我爽，最后我们一起爽。”
每一个字都让温卿身体不住的发抖，她紧紧抱着裴昭，没有再反驳，裴昭没有分化前能让她H，分化后就更没有拒绝的道理，听说alpha的性欲都很强，一天没有都可能燥的不行。别的alpha她不知道，但裴昭，绝对是这样的。
她被裴昭抱起来，因为分化，裴昭高了她不少，温卿整个人显得娇小了很多。她被扔到了床上，还没来得及反应，就已经被裴昭强硬的拉开了双腿，她瞬间明白了裴昭想要做什么，小穴期待的一缩。
裙摆被推到了胸口以上，内裤更是直接拉了下来，裴昭凑近，注意到了小逼里隐隐约约的水迹，眼神瞬间变得更加深沉。
“你湿了。”
温卿没说话，只是将腿分得更开，静静地盯着裴昭。
无声的邀请。
裴昭用力的将她的两只腿提起，然后埋首其中，对方的唇舌贴上来的时候，温卿就舒爽的叫了出来，她忍不住去摸裴昭的头，不仅挺腰迎合她的吮吸，还用力的往下按。
她甚至想让裴昭咬她，或者直接吃掉她的逼。
这样的刺激太强烈，阴蒂和小穴都能被照顾到，再加上难言的心理刺激，温卿很快到达了高潮，喷了裴昭一脸的水。
这些淫液是最好的润滑剂，裴昭脱下裤子，把热气腾腾的肉棒贴在两腿之间润滑，炙热坚硬的触感烫的温卿不住的收缩小穴，像是害怕，也像是期待。
裴昭觉得快要疯了，她的理智在这种时候总是烟消云散，alpha的兽欲驱使着她直接插进去，插坏温卿，把她的小穴捣碎捣烂，让血浸湿她的床单。但是这样不可以，她耐着性子润滑自己的肉棒，用手指做着扩张，直到温卿被手指操到高潮，小穴喷出另一波淫液的时候，她才觉得可以了，将硕大的龟头抵在了还在收缩的小穴口上。
温卿感受到了，有些紧张的抓住了身下的床单，会痛，这是无可避免的，虽然之前裴昭表现出了十足的克制，但是一旦插进去，是粗暴还是温柔谁都不知道。
她来之前就已经做好了最坏的打算。
流血、进医院，这样其实也不错，因为裴昭一定会对她感到愧疚，她不喜欢欠别人，就一定会加倍的补偿她。
“抱着我，痛的话就抓我的背。”
温卿配合的抱紧了她，颤颤巍巍的张开腿，等待着想象中的剧痛降临。
龟头对准了小穴，裴昭猛的一挺腰，将肉棒一股脑的刺了进去。穴口撕裂般的痛楚让温卿僵直了身子，十指忍不住用力的刺入了身下的皮肤，痛、真的好痛，但也没有到无法忍受的地步。所以她没有叫出来，默默地咬牙忍受着被肉棒进入的痛苦。
而裴昭，则是舒爽的发出低叹，太紧了，又紧又热，里面层层叠叠，把她肉棒包裹的严严实实，她持续的往里面进，直到顶到了子宫口，温卿受不了的发出一声痛呼，才停了下来。不知道是温卿的身体还没有发育好，还是她的肉棒尺寸过于长，还有一小段留在了外面，得不到小穴的抚慰。
“好爽啊温卿，你的小逼好热，咬的我好紧。”
温卿张口咬住了裴昭的脖子，恶狠狠的，带着点气愤的那种，凭什么这种事裴昭这么爽她痛得不行。
这样的咬对于裴昭来说只是情趣，还给性爱增加了野性。她捏住温卿的两团胸，一手一个，来回揉捏，有技巧的揉搓着最上面的红珠，粉嫩乳头很快立了起来，硬硬的，手感很好。温卿也很有感觉的低吟，小穴一收一缩，对于裴昭来说爽的不行。
但是还不够，她想要更刺激的，要在她的小穴里冲撞，把第一次的精液全部射进去。
“我要开始操你了。”
裴昭在温卿的耳边轻声说。
她开始挺动自己的腰肢，一下又一下，一开始还有点生疏，后来逐渐就掌握了节奏和规律。胸部被人揉捏着，小穴里的肉棒来回进出，温卿的下身的痛感逐渐消失，小逼又开始泛滥成宅。
肉棒比起手指，虽然不能次次都点到让人尖叫的G点上，但小穴的饱胀感和充盈感，以及是不是刮过G点的快感，让温卿很快着了迷。她真的是天生放荡，不一会儿就适应了肉棒的进攻，开始回应和迎合，两条腿勾住了裴昭的腰身，屁股扭来扭去，看的裴昭眼睛快要冒了火。
她把温卿抱起来，搂在怀里，肉棒直上直下，这样的姿势无比的贴合，温卿感觉自己快要被贯穿了。
“爽吗？我操的你爽吗？”
“爽，你操的我好爽。”
温卿呜咽了一声，真的好爽，小逼快要爽疯了，这个姿势肉棒就能精准的戳到G点，每一下都让人想要失控尖叫，快感堆积的很快，她之前已经高潮了两次，很快迎来了第三次的临界点。
随着肉棒的加快，温卿颤抖着身子，再次到达了高潮，小穴又湿又热，里面的软肉殷勤的吮吸着裴昭的肉棒，她还不想就这样交待出去，咬了咬牙，忍着腰间的酸痛感，继续动作。
温卿觉得要死了，高潮的时候就这样操她，巅峰之上再加快感，她会直接爽死的。
“裴昭，阿昭，放过我、放过我，我不行了，真的不行了。”
温卿埋在裴昭的肩窝里哽咽的恳求道，双手在裴昭的后背划了好几道暧昧的红痕，这都是alpha太过英勇的馈赠。
温卿示好的舔了舔裴昭的脖子和鬓角，她喜欢被这么对待，温卿知道的。
“真的放过我，小逼要被你操麻了。”
裴昭停了下来，她还没有射，肉棒依旧硬挺，让她难耐极了。温卿从她的身上下来，两腿之间的淫液很快打湿床单，小穴因为长时间的操干还没有合拢，隐隐约约露出里面的软肉，看上去淫靡极了。
如果是分化之前的裴昭，温卿这样求她，肯定就收手了；但分化之后，裴昭明显能感觉到自己和之前的不同，比如说现在，她明明应该放过温卿，却还是将她按在了床上，以强硬蛮横的姿态，从后面进入了她。
这个小穴，不应该离开她的身体。
裴昭恨不得自己的肉棒一刻也不和温卿的小穴分离。
“乖一点，你乖一点。”
听到了温卿发出的哀吟，裴昭心疼的亲了亲她的耳蜗和背，她的声音温柔，下身的动作却狠戾，一下又一下，要把温卿操翻。
“我射出来就好了，让我射出来，让我射到你小穴里。”
“对，就这么夹，把我夹射了就好了。”
温卿呜呜咽咽的趴在床上，这个姿势她没有一点反抗的余地，只能像一条母狗一样高高的翘起自己的屁股，左右摇晃，迎合着裴昭的抽插，同时夹紧了小穴，希望裴昭能够尽快的射出来，射给她。
肉体碰撞的声音不绝于耳，期间温卿又高潮了一次，神智都被操到朦胧不清了，好在那之后裴昭也射了出来，滚烫的精液冲入了她的小穴里，射向子宫，烫的温卿不住的发抖，颤颤巍巍的被裴昭抱入怀中。
大概是因为被内射的原因，从来没有过的“被占有”的感觉涌现出来，尤其是身上的人同样滚烫的身体和吐息，让温卿避无可避，只能被她强势的占有着。
甚至软了的肉棒都不拔出来，还在那塞着。
“不出来吗？”温卿的嗓子都叫哑了，这场性爱持续的时间太长，让她都吃不消。
“舒服，太舒服了。”裴昭迷恋的亲了亲她的脸，一动都不想动，“让我再待一会。”
温卿不说话了，随着裴昭对她的喜爱与日俱进，温卿从她这里得到的东西也就越多，珠宝黄金已经是过去式了，温卿想要更昂贵的，能够对她的未来有所增益的东西。
“我听说你下个月去瑞典参加经济峰会。”
“旁听而已，怎么了，突然说这个。”
“没有，只是想我还没出过国呢。”
裴昭轻轻的笑，摸了摸温卿的长发，声音温柔。
“这有什么，我带你去。”
“你要是愿意的话，我可以带着你去欧洲玩一圈。”
0004 十六岁分化为Alpha也要被艹
04.
温卿十六岁的时候，十六岁的时候，出乎所有人意料的，分化为了一名alpha。
不能说是一件坏事，alpha的社会地位还是要比omega和beta要高很多的，那能够选择的职业也很多，每个月还不会受发情期的困扰。明明温家这一代的孩子里，温卿是第一个alpha，她的表姐们都是omega、表哥则分化成为一名beta，但是温家上下没有一个人高兴。
他们甚至觉得，分化为omega才好，这样倒也能和裴家的那位继承人相配，还不用担心这个小杂种狼子野心，图谋温家的家产。
温卿卖了自己的身体和尊严，屈服于裴昭的身下才换来的温家对她的尊重和优待，因为alpha的身份，一夜之间荡然无存。
第二天，裴昭带着礼物来拜访温家。
她谁都没有说，是自己带着保镖就直接过来了，温老爷子当时在家里，听到管家说裴昭来了吓了一跳，连忙出来招待客人。
他知道温卿这个小贱蹄子勾搭上了裴昭，但温卿既然已经分化为alpha了，裴昭这么好的条件，想要哪个omega不都是手到擒来，怎么还会对温卿念念不忘。
真爱？温老爷子不信，十六岁的小屁孩，知道什么是真爱。
再说了富家子弟根本就不相信真爱。
他看了眼裴昭送过来的礼物，是礼朝时期的古董茶杯，前几天在世博拍卖会上展出，最后成交价为四千万，这样的收藏温老爷子的古董库里也有很多，没想到被裴昭这么轻而易举的当成礼物送过来了。
“知道温爷爷喜欢收集茶杯，恰好别人送给我一套，我年纪轻，也不懂这个，刚好想来看看温卿，就想带着过来送给您。”
裴昭的话说的漂亮、滴水不漏，温老爷子笑呵呵的收下，说。
“阿昭有孝心啊，温卿她这两天刚分化完，不太舒服，一直在自己房间待着呢。”
“不过可惜啊，她要是一个omega，没准我还能厚着脸去你家提个娃娃亲呢。”
这是温老爷子在试探裴昭的态度和她们两个人之间到底是什么关系。
裴昭笑了笑，说。
“alpha不是很好吗，她要是个omega，还不方便和我一起玩了。”
这还是裴昭第二次来温家，她对这里不是很熟悉，有侍女在前面引路。上了楼，迎面走来了温卿的表姐，她看到了裴昭，眼睛一亮，拎着裙角立刻走了过来。
“阿昭，你来找我的吗？”
也不怪这位表姐自信，若是温卿分化成为了omega，她肯定不会这样想。但是alpha怎么可能会喜欢一个alpha呢，所以表姐觉得自己的机会终于来了。
那个小贱人说阿昭喜欢主动的。
表姐想都没想，身子一软，悄无声息的打开了自己的腺体，释放甜腻的奶油味信息素，想投入裴昭的怀抱。
没有alpha不吃这一套，她笃定的想。
结果裴昭看都没看她一眼，冷着脸侧身从她的身边走过了，她长得很高了，十六岁就已经接近一米八，背影挺拔。
她是S级的alpha，裴家的继承人，可偏偏，看上了那个婊子生的小贱人。
表姐不甘心的看着她的背影，声嘶力竭的尖叫。
“阿昭！温卿她不能给你生孩子！”
女性alpha虽然保留了子宫，但是生育能力几乎为0，就算人工授精胚胎也很难在女性alpha的子宫内长大存活。
“她就只是一个欠操的烂货！”
裴昭听到了，没有丝毫的反应，面无表情的继续向前走。
还没敲门，房门就自内打开，温卿长发披肩，穿着一件白色的纱裙，请裴照进来。是夏天，房间内的冷气开的很足，也没有通风，裴昭闻到了属于温卿的那一股烟草味，像是刚晒过的古巴雪茄，浓郁迷人。
“随便坐，躺床上也可以。”
裴昭看了一眼她的卧室，简约干净，房间不大，家具也不多，但是书桌上堆了满满的书，不是金融就是管理学，她随意翻出来一本，看到里面布满了注释，密密麻麻一看就知道是认真钻研过，嘴角轻轻翘起。
“你感觉怎么样？”
裴昭把书放回去，坐在椅子上问她。
“还好，就是不太适应自己的信息素，烟味太浓重了，闻上去就觉得自己是一个老烟鬼。”
“你的信息素呢，什么味道，放出来我闻一闻。”
“你闻到了可能会很难受，有等级压制。”
温卿是B级的alpha，对于高等级alpha的信息素会很排斥，裴昭出于这一点特意贴了信息素隔断贴。
“没事，就一下，应该没什么。”
裴昭撕开后颈的阻断贴，馥郁的龙舌兰酒香很快冒了出来，带着无与伦比的攻击性和压制力席卷温卿，她的身体瞬间僵硬，被压制的一动都不能动，只能眼睁睁的看着裴昭走过来，带着笑意在她的耳边轻声说。
“感觉怎么样？”
温卿恼的咬牙切齿，“快收回去！”
裴昭弯了弯唇，又将阻断贴贴了上去，房间内的龙舌兰信息素在逐渐稀释，温卿感觉好受了不少，身体也放松下来，长长的舒了口气。
“衣服脱掉，让我看看。”
“干嘛，是帮我撸吗？还是说我也能操你了？”
裴昭目光幽幽的看了一眼温卿，温卿被这目光盯的身上发寒，像是被猛兽盯上了一样，刚才被压制住的感觉卷土重来，温卿别开脸，坐在床上，慢慢撩起了自己的睡裙下摆。
她的两腿之间出现了一个崭新的器官，粉粉嫩嫩的，不是很大，但也不小，看上去很温和，不像裴昭的，那么有杀伤力。
“自己有撸过吗？”
“有尝试，但好像没什么感觉。”
裴昭忍着笑，她走过去，按着温卿的肩膀，在她的期待的目光中，握住了这跟粉嫩柔软的肉棒。裴昭的手指细长，骨节分明，五指搭在上面，竟然有一种妖异的美感，看的温卿略微红了脸。
“可能是你没掌握技巧，没关系，我来教你。”
她说着，左手就开始缓慢的撸动，速度很慢，但是力道不轻，时不时的收缩挤压，很有技巧的模样。
裴昭在为我手撸。
这样的想法在温卿的脑海中一闪而过，像火星一样瞬间点燃了她的欲火，肉棒瞬间变得坚硬，微微胀大了一点，龟头在被抚摸的时候，快感也随之而来，温卿很快感觉到了这个器官带给她的美妙感受，忍不住的挺腰配合，红唇微启，小口小口的喘息着。
“舒服吗？”
和她火热的眼神不同，裴昭的声音还是冷的，冷的温卿身子一抖，龟头也随之吐出一点精液。
“舒服......”
真的好舒服，难怪裴昭会这么执迷于做爱，精液都射出来了还不想把肉棒从她的小穴里面拔出去，因为真的好舒服啊。敏感的龟头被按压时候的触感，和还没有分化时玩弄阴蒂时的快感是一样的，甚至因为变大了，更加强烈，稍微碰一下，酥酥麻麻的感觉就传遍了四肢。
裴昭加快了速度，快感也随之加剧，因为是第一次，温卿没有坚持很久，不一会就射了出来，白色的精液有些许溅到了裴昭的手上，她看了看，递到温卿面前。
“舔吗？”
温卿还沉醉在高潮之中，瞪人都是那么的软弱无力、风情万种，她喘了喘气，去拿湿纸巾，然后把裴昭的手上的液体擦拭干净。
“你射到我小穴里面我不是也没说什么。”
裴昭抬了抬眉，没有反驳温卿的这句话，她想了想，又问：“是撸肉棒舒服，还是小穴被插的时候舒服？”
温卿再瞪她一眼：“我觉得我肉棒插穴最舒服。”
“看来我们以后可以找一个omega玩3p。”
温卿内心给裴昭鼓掌，是怎么做到用这张风光霁月的脸说出来这种毫无下限的烂话的，真的就是种马咯，谁都想上。
她没当真，顺着这话说下去，纯属口嗨，“你前我后还是我后你前？我其实觉得菊花挺脏的，万一灌肠没有到位艹出屎不是很恶心吗。”
“那要不你操下面那张嘴，我艹上面那张嘴，怎么样？”
裴昭抿着唇笑，“想什么呢，这种事怎么可能。”
温卿心里松了口气，她想也是，裴家的家风那么严，怎么会教出来一个管不住自己下半身的泰迪。
裴昭上前，搂住温卿的腰，低头直视她的眼睛，低声说。
“当然是你操那个omega，我操你了。”
她的手指轻轻的勾去肩膀上的吊带，白色的纱裙就顺着身体滑落到温卿的脚边，她里面空无一物，胸部和肉棒都在冷风中挺立着，等待着采撷和抚摸。
温卿倒在床上，看着骑在她腰上的裴昭慢条斯理的脱下她的衬衫和长裤，一举一动都像极了衣冠禽兽，偏偏又该死的性感，她偏头，不再看裴昭退下内裤的动作，轻声说了一句。
“alpha都要上啊。”
裴昭强硬的扭过来她的脸，逼着温卿和自己对视。
“对啊，给不给上。”
温卿看着她的脸，突然一阵恍惚，她以为和裴昭玩的只是一场你情我愿的性爱游戏，对方喜欢她的身子和脸，她就用这些去换那些资源和人脉。但是温卿没有想到裴昭会在她分化为alpha之后，还会过来找她。
是操她上瘾了，还是其他什么呢？
表姐那尖锐的声音她在房间里也听到了，她说的是事实，女性alpha不能怀孕，裴昭和她终归要娶一位omega结婚生子。
但是现在的话，没什么关系吧。
反正还早，反正她们还小，放纵自己的欲望就可以了。
不要去想那么多，躺好享受就可以了。
“给啊。”
有什么不能给的呢。
温卿分开自己的双腿，感受着那熟悉的、硕大的龟头在自己的小穴入口来回试探，还不够湿，裴昭就没有进去，一边用肉棒挑拨她的小穴，一边咬住奶子不停的吸吮揉捏，温卿很喜欢裴昭前戏时的温柔，也喜欢自己乳头被她含在口中撩拨，她抱着裴昭的头，很快进了状态，湿的彻底，信息素不受控制的冒了出来。
带点苦涩的烟草味道，裴昭皱着眉，忍受着想要释放信息素压制温卿的本能冲动，一个挺腰，肉棒慢慢的插了进去。
甬道比以前要更加紧致，紧的裴昭头皮发麻，又热又湿，爽的差点直接交代了出去。她屏着气，观察着温卿的神态，慢慢的把肉棒全部插了进去。根部被小穴吞没的一瞬间，裴昭和温卿同时发出了一声舒爽的轻叹。
“好深、好涨。”
温卿摸了摸自己的小腹，上面明显有肉棒的轮廓，裴昭的器官此刻深埋在她的体内，享受着她小穴的吮吸和包裹。
“会舒服的。”
裴昭看了眼温卿硬起来的肉棒，将温卿拦腰抱起来，让她攀着自己的肩膀，双腿也紧紧的勾住了她的腰肢。
这个姿势还有一个好处，那就是裴昭操温卿的时候，她的肉棒在两个人身体之间，也能通过摩擦获得快感。
肉体碰撞的声音很快想起来，啪啪啪的响声不绝于耳，同时参杂着妩媚撩人的呻吟和低哑性感的喘息。
这个姿势的小穴夹的很紧，敏感点也轻易的就能被戳到，再加上肉棒的舒爽，温卿快被快感折磨到发疯，十指在裴昭的背后留下了一道道红痕。
太大了、太挤了、太满了。
和未分化之前的感觉完全不同，温卿觉得自己整个人都要被裴昭的肉棒贯穿，偏偏被她抱在怀里，怎么都无法抵挡肉棒的入侵，很快她受不住的发出了哭泣的低吟，在裴昭的耳边哭着求饶。
“阿昭、太大了、受不住，真的受不住。”
“要疯了啊......嗯～小穴要坏了，要被你操坏了。”
求饶不仅没能让裴昭停下来她狂野的动作，反而更加激起了裴昭的掌控欲和暴虐。
她抬手抽了一下温卿的屁股，发出清脆的一声响，温卿身子一颤仰头哀叫一声，扭动着自己的屁股想要脱离裴昭的控制和肉棒，裴昭拖着她的臀，抬手再来一下，温卿就抖得更厉害了。
“你喜欢这个。”
裴昭喘着气对温卿耳边说，“你喜欢我这样对你。”
温卿摇了摇头，她抬眸，眼睛里面全是雾气和欲望，肉棒明明已经有小穴抚慰，但这样的温卿还是让裴昭硬的发疼。
“你操死我吧。”温卿带着哭腔说。
裴昭被她逗笑了，终于停下来凶猛狠戾的动作，她舔了舔唇，忍住想要亲吻温卿的欲望，双手使劲揉捏她性感的翘臀，惹得温卿忍不住发出浅浅的低吟。
“操不死的。”
裴昭将她放下来，压在温卿的身上，将她牢牢地掌控在自己的身下。
“最多是我死在你的身上。”
0005 十七岁的初恋（每章都有H以后我就不标明了）
05.
温卿从图书馆出来，外面的天色已经不早了，她翻出手机，看到了裴昭给她发的消息，低头忙着回复，没有注意到前面的人，差点撞了上去。
“不好意思，你没事吧。”
“我没事。”
对方是一个娇小可爱的omega少女，穿着同样的伊顿中学的制服，领结也是同样的蓝色，温卿认出来她是隔壁班级的同学，经常能在食堂和回宿舍的路上看见她和她的omega朋友们。
“请问有什么事吗？”
少女鼓起勇气抬眸看了温卿一眼，脸就红的不像样，实在是太好看了，怎么会有这么好看的alpha呢，简直比omega还要精致。她从身后拿出一封信，期期艾艾的递了过去，希望温卿能够收下。
温卿已经习惯了这样的场景，她接过，也没看就直接收下来了，少女本来心中一喜，却又听见她说。
“我会转交给裴昭的，但是说实话，她不会看这种东西。”
就算打开看了，不是评头论足就是冷嘲热讽，用冷淡的声线毫无起伏的音调读出那些肉麻的情话，读完之后啧了一声，然后将粉红的信件塞进碎纸机里。
“不是给裴昭的！”少女焦急着反驳，“是给你的。”
温卿有点意外，一时之间不知道该作何反应，有些出神，少女看着她的脸，鼓起勇气踮起脚尖亲吻了她的脸颊，见温卿还没有回神，便红着脸羞答答的跑了。
或许是少女长得不错，也很可爱，而且亲的只是脸，温卿没有觉得反感，但是同样的也没有什么波动。她看了眼信，夹在了书里，继续往宿舍的方向走。
高中这一段时间对于温卿来说很珍贵和重要，毕竟温家对她的敌意和防备已经摆在明面上来了，温卿不想把心力浪费在谈恋爱这种没有任何意义的事情上。能在伊顿中学读书的不是财阀就是世家，要么有钱要么有权，但是如果没有家族的支持，那就什么都不是。
她捧着厚重的英语原版书籍回到了寝室，刚关上门，还没来得及放下书，裴昭就问。
“你身上有omega的味道，谁的？”
等级越高的alpha对于信息素就越敏感，温卿自己都没有察觉，却被裴昭敏锐的捕捉到了，她放下书，脱掉自己的制服外套，挂起来放好。
“隔壁班的一个女生，瘦瘦小小的，我也不知道她叫什么名字。”
“怎么，吃醋了？”
裴昭合上了笔记本电脑，捂住了自己的鼻子，语气十分的厌恶，“太甜了，像是放了过多糖精的奶油，光是闻着就想吐。”
“快去洗澡。”
“这样你就受不了了？”温卿解开领结，从上往下一个一个的解开衬衫的纽扣，露出里面白皙娇嫩的肌肤，和纯黑色的蕾丝bra，“班级里那么多矫揉造作的人工信息素香水，对你来说岂不是地狱？”
“所以我要坐在最后一排的窗边。”
温卿笑了下，她坐在椅子上，膝盖抬高，短裙遮挡不了大腿里面的风光，从裴昭这个角度看过去，和内衣配套的蕾丝内裤以及鼓起来的肉棒清晰可见。脱下了小腿袜，制服裙也落在了地板上，温卿只穿着内衣内裤，光着脚从裴昭面前走过。
丰胸翘臀大长腿，腰上没有一丝赘肉，纤细的一只手就能搂住。
裴昭看着关上的浴室门，里面传来了稀稀落落的水声，她收回自己的目光，再度打开电脑，屏幕上面的股票市场在这个瞬间变得枯燥难懂，裴昭强迫自己专心致志，不要去想其他的事，但是越是这样的心理暗示就让她越发的焦躁不安，尤其是胯下的那团肉棒，已经苏醒，用坚硬和炙热来展示着自己的存在。
年轻的身体受不住撩拨，一点点的火花都能勾引出欲火。裴昭唾弃着自己的自控力，冷着脸再度合上笔记本，将衣服全部脱下扔到了床上。她敲了敲门，里面的水声立刻停止了，温卿问。
“怎么了？”
“我可以进去吗？”
裴昭能感觉到温卿一瞬间的沉默，仅仅只是一个短短的呼吸之间。
“可以。”
门打开，裴昭身无寸缕的走了进来，下身的肉棒昂扬高耸，看的温卿呼吸都停滞了。她还没反应过来，就被裴昭按在了墙上，脸颊紧紧的贴合着冰凉的瓷砖，温卿偏着脸，从镜子里看到了裴昭俯身，亲吻着她的背。
或许是因为这个体位太敏感了，也有可能是裴昭对于她的身体太过于熟悉和了解，和omega的吻是完全不同的两个触感。每个吻落下都会带来让温卿颤栗的酥麻，像电流一般传遍了全身，最终汇集在大脑，温卿被吻的很快软了腰，湿了眸，臀瓣被肉棒一蹭一蹭，时不时的摩擦到敏感的后穴周边，让她更加难耐。
爱液很快从小穴里蔓延出来，顺着大腿逐渐的滑落，她的肉棒也随之硬了起来，渴望着抚摸和安慰。
“阿昭。”
温卿带着情欲呼唤她，裴昭听到更硬了，她握住了温卿的肉棒，像对待她的胸部那样肆意的揉捏把玩，听着温卿发出性感的呻吟，裴昭咬住了她的耳朵，往耳蜗里面吐着气。
“喊我干什么？”
温卿难耐的仰起头，将扣在自己腰上的那只手挪到了自己的胸上，用力捏了几下，小穴就又流出了好多的水。她摆动着臀部，讨好的蹭着裴昭的肉棒和小腹，骚出了花，看的裴昭呼吸更加粗重。
“喊你干我。”
更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015书.群:(月.墨ベ廿傥磨倩
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
墨ベ廿傥磨倩
墨ベ廿傥磨倩
有意思联系：Q：更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015 /更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
话音刚落，肉棒就笔直的捅了进去，这个姿势不是太方便，肉棒的根部留在了外面，温卿看了眼镜子，看到了自己臀瓣之中的那硕大的肉棒，这么直观的看着自己被进入，还是这么骚浪下贱的姿势，小穴不受控制的收缩了好几下，里面的软肉疯狂的吮吸她的肉棒，爽的裴昭轻轻的喘气。温卿也很舒服，她舔了舔唇，贴着墙，配合的塌腰翘臀，好让裴昭完完全全的进入她的身体。
那根坚硬粗长的肉棒在她的身体里来回进出探索，几乎要到达她灵魂的最深处，每一次的挺入和冲刺，都击中了她最柔软的地方，让温卿不住的颤抖。她这具身体的每一处弱点都被身后的人死死的拿捏住，温卿感觉自己成为了一朵花，在裴昭的身下抵死盛放。呻吟声很快从低哑变得高昂，越来越快、越来越强烈的撞击让温卿承受不住的仰起头，她想要哭，想要歇斯底里的大叫，哪怕会被所有人都听到都没有关系，因为实在没有其他的手段来疏解让她头皮发麻的快乐了。
可是裴昭却捂住了温卿的嘴，她听不得温卿发出那样的声音，太媚太软了，对于本来就处在性欲头上的裴昭来说简直就是火上浇油，她担心自己控制不住色欲熏心的想法把温卿按在身下草上一整晚，第二天谁也别想起来。
“呜呜呜......”温卿发出了求饶的哀鸣，讨好的反手搂住了裴昭的脖子，来回磨蹭着，同时还用舌头舔舐着她的掌心，像一只渴求主人疼爱的小猫，这个人实在是太会了，裴昭不知道她从哪学来的这么多用来讨好alpha的手段，她只知道自己快要被温卿逼到发疯。
肉棒从小穴里拔出，裴昭松开了温卿，将她转过来对着自己，肉棒正面插了进去，一直插到最深处，顶到了宫口，爽的温卿蜷缩着脚趾，泪眼朦胧的抬头去看裴昭。
“你不能求我。”
裴昭低下头，直盯着温卿的眼睛，“你越求我我就越是不想放过你，想把你操烂，撕碎，一口口的全部吃进肚子里。”
她是嗜血重欲的野兽，只不过白天披上了光鲜亮丽的外衣。
温卿迎着裴昭满是欲望的目光，抬手勾住了她的脖颈，微微踮脚，裴昭就会意的搂住的她的双腿，放在了自己的腰间。除了后入式，这是她们最喜欢的姿势，不仅能够做爱，还能拥抱彼此。
“你不喜欢听吗？”
温卿撩拨着裴昭后颈处的腺体，那里无论对于alpha还是omega来说都是很敏感舒服的位置，一般来说只有恋人才能去碰。可是温卿那里早就被裴昭舔了个遍，被内射的时候腺体再被咬住，虽然没有信息素的注入，温卿也会像普通的omega那样因为强烈的高潮而失禁，喷出好多的水。
“alpha不都是喜欢这样的吗？”
“你也喜欢？”
温卿趴在裴昭的肩头笑了，她的手指勾着裴昭垂下来的长发。
“如果你能求我的话。”
“求你。”
温卿听到裴昭用低哑性感的嗓音在她的耳边说出这两个字之后，怔住了，紧接着她感受巨大的欲望，像是开闸泄洪，迅速淹没了她。
是她现在这么敏感了吗，光是这两个字就已经把她撩拨到小穴抽搐流水，想要裴昭狠狠的操她。
她能明显的感受到自己和以前的不同，性对她之前只是消遣，是手段、是方式；但是现在温卿主动追逐它，渴望它，想和裴昭倒在宿舍的床上做上那么一整夜。
她们的精液和淫水会打湿床单和被子，但是没关系，裴昭会抱着她到另一张床上入睡，她的肉棒就算已经软了也还是塞在她的小穴里，和射进来的精液把她的阴道塞得满满当当。她们就以这种彼此相连的方式睡着，直到第二天的清晨，晨勃的肉棒把两个人叫醒，这个时候最好不要对视，不然大概又是一场热火朝天无休无止的性爱。
温卿躺在床上，感受着身后裴昭的体温，大概明白了自己转变的原因。
渴望不是源自性欲，渴望是源自于爱。
因为她爱裴昭，所以才会渴望她的身体，她的抚摸，她的亲吻，她的肉棒。
就连她射进来的精液都让温卿着迷，默许着它们待在体内。
可是这是不对的，这是和计划完全没有关系的，这份爱意，甚至是错误的，是不会被允许的。
温卿想要阻止这份感情，她必须要阻止这份感情。
所以她打开了那封夹在书里面的信，去见了那个omega少女。
0006 3分钟的Alpha(H)
06.
一年一度的毕业舞会上，裴昭拿着杯香槟，站在人群的中心。舞会都要穿正装，她偏偏还是那一身学生制服，若是换作其他人，早就被人嘲笑连礼服都买不起。可裴昭的家世和身份摆在这里，再加上不怒自威的气场，平常的制服在她的身上都有了一丝高级感。
三年级的学长和学姐们趁这个最后的舞会加深彼此的情谊，看上去是个人的社交场合，实际上是各个家族背后的角逐和角力。身为裴家的独生女，裴昭受到了殷切的欢迎和对待，已经有十多个或漂亮或阴柔的omega对她发出了跳舞的邀约。
裴昭摆了摆手，都拒绝了。
“我不喜欢跳舞，这是我少有的弱项。”
她这样说，然后喝了一口香槟，会跳舞在社交场合是加分，但是不会也构不成减分项。领导者的确不需要用舞蹈来取悦他人，而且这样一劳永逸，再也没有omega前来打扰她。
裴昭听着朋友们的谈论，都是一些常见的话题：股市的行情、议会的风向还有资本的吞并。她一边听，眼神一边扫向了舞会最中央的那个身影。温卿今天一身红色的长裙，意大利某高定，是裴昭送给她的十七岁生日礼物。
alpha成年之前总是需要礼服的，无论是严谨古典的西装，还是华美的礼裙，缺一不可，这都是她们的战袍，是跻身于上流社会的必备品。
温卿今天的妆容很漂亮，美艳绝伦，其美貌是连在场大多数omega都要惊艳的程度。她搂着一个少女的腰，在舞池中漫步，两个人一红一蓝，裙摆飘摇，远远地看去的确像一对璧人。尤其是温卿低头，那个略带宠溺和柔情的眼神，很难不怀疑她们是恋人关系这件事。
“你的小跟班谈恋爱了？”
朋友换下了裴昭手中的香槟，递上了一杯红酒，他知道裴昭酒量好，信息素都是龙舌兰的人，怎么能够喝这种没有度数的香槟呢。
“可能吧，我不清楚。”裴昭收回了目光，没有拒绝朋友的好意，与他碰杯。
“今天怎么这一身就过来了？”
“懒得被人惦记，烦。”
“是你能干出来的事。”朋友竖起了大拇指，裴昭不喜欢这种场合他也是知道的，这样的舞会已经偏离的举办的初衷，商业气息太浓厚，让人提不起来劲。
“说起来，你那个小跟班是真的漂亮，要不因为她是个alpha，校花的称号都得落在她身上。”
“其实吧，我以前还怀疑过你俩的关系，哎你别这样看我。”
朋友放下了酒杯，耸了耸肩，“对于我们这些有钱人来说，AO又无所谓，反正都能操。”
甚至有些身在高位的alpha就喜欢包养年轻好看的alpha做情人，因为omega对他们来说太容易得手了，没有一点刺激和征服感。
“是你想操她吧，故意这样说来试探我。”
“嘿嘿，有那么一点，美人嘛，总归是让人心痒难耐的。我就直接问你了，你的跟班我能上吗？”
裴昭喝了口酒，一舞曲闭，温卿刚好把吻落在了那个娇小的omega的脸颊上，少女害羞又兴奋的搂住了她的脖子，回了一个贴面吻。
“我劝你不要有这样的想法。”
大家都是聪明人，说的话点到为止就够了，不伤和气也不伤面子，朋友立刻就明白了，挤眉弄眼的和她碰杯。
“早说不就得了，非得让我这样问。”
“不过她这样你也不管管？要是我的话。”
一直笑的温柔的男人瞬间变得阴险狠戾，那是alpha在面对自己所有物时的独占欲。
“那个omega绝对见不到明天的太阳。”
裴昭拍了拍他的肩膀，示意他放松，不要这么情绪外露。
“没关系，随她去。”
谁都有叛逆期。
裴昭只在舞会待了十分钟就离开了，她一走，剩下的人也散的很快。据她的朋友说半个小时之后就解散了，但是温卿是在将近午夜的时候才回到宿舍，她的身上沾满了omega的信息素，锁骨处还有这浅粉的唇印，浑身上下都有着那个少女的记号。
“做了吗？”
裴昭翻着书，坐在书桌面前，头也不抬的问。根本不需要看，她的鼻子已经捕捉到了很多信息了。
“差一点。”温卿脱下高跟鞋，光着脚在地板上走来走去，“她想去开房的，但是学校已经关门了。”
“给那个门卫大叔塞十美金，说你生病了，要出去买药，他就会放你们走。”
“记住了，下一次就这样做。”
“避孕套润滑液这些东西也要提前准备，酒店里的那些，说实话，质量都很差。”
裴昭合上了书，转过来看温卿，“说起来，你知道自己买多大的套吗？”
“对哦。”温卿的眼神有点迷离，她喝了点酒，脸上泛着不正常的红晕，“你之前就一直没有带套，搞得我都忘记了。”
“你又不会怀孕，已经发育成熟的omega会。”
未婚先孕在哪里都是一桩不太光彩的事，玩可以，但一定不能玩出人命。
这是圈子里面的共识。
“阿昭对我真好啊，还告诉我这些。”温卿从背后搂住了裴昭的脖子，两团丰满压在了她的背上，omega甜美的信息素扑面而来，有些过于呛人了，裴昭皱眉拧鼻，她知道温卿这样做绝对是故意的，语气中带着一点恼。
“松开。”
温卿配合的松开了手，她撩起礼裙的下摆，抓住裴昭的手就往里放，同时不忘咬着她的耳朵说。
“那你帮我量一下，我也好知道要买多大的避孕套。”
“最小码挺适合你。”
裴昭握住那一团软绵绵的小东西，觉得对于alpha来说这个尺寸的确偏小了点，不过很合适温卿就是了。她用了点力道，小肉团很快硬了起来，裴昭手冲的技术很好，温卿一会儿就感受到了触电般的快感，她咬着唇撑着桌子，两条腿近乎快要站不稳。
但是嘴上却逞强道。
“起码也得是个中号吧？”
她哪里小了，胸、肉棒还有臀，明明哪里都不小。
裴昭没接下去这句话，她自己用多大的套都不知道，哪能具体的清楚温卿的尺寸。那只握着肉棒的手加快了撸动的速度，时不时用力的挤压，这是她自己撸的时候总结下来的技巧和经验，后来有了温卿给她操，就基本上不需要用手自力更生，绝妙的手活也就只有温卿能够享受到了。
酥酥麻麻的快感很快传遍了温卿的全身，然后集中在她的后脑，一片发麻。她仰着头肆无忌惮的喘息着，任凭这种愉悦逐渐在她的身体里面累积攀升，然后逐渐到达一个释放的高潮点。
快要到了、快要到了，她快要射出来了。
温卿克制不住的挺腰，眼见着马上就要到达一次高潮，喷出大量的精液，裴昭却在这个时候停了下来，大拇指用力的扣住了肉棒上的马眼。原本要喷涌而出的精液全部堵在了里面，这种从高潮中跌落的感觉让温卿难受的快要哭了出来。
“阿昭，松开我，让我射出来。”
“让我高潮，求求你，给我高潮。”
裴昭听着温卿的恳求，完全不为所动，她甚至用力压了下肉棒的龟头，温卿瞬间又痛又爽的呻吟了一声，语调能拐好几个弯，听的裴昭都硬了。
“不是不给你，可是才三分钟，你就要射了。”
裴昭嘴角扬起恶魔的笑意，“这是早泄啊，温卿。实战的时候也这样的话，那个omega会怎么看你呢？”
她站起来，松开了那只一直握着肉棒的手，大量的精液瞬间喷涌出来，地板上溅得到处都是。礼裙被裴昭很快的脱了下来，掉落在温卿的脚边。
刚发泄过的小东西在裴昭的视线下很快软了下去，温卿没脸去看，又无法反驳，干脆转身就往浴室逃。裴昭怎么可能就这样放过她，她胯下的生殖器已经硬的不行了，需要小穴的抚慰。
或者是温卿的后穴以及那张红唇也可以。
温卿被拦腰抱起，一把扔在了床上，震得她整个人都是晕乎乎的，还没有反应过来就被按住了手，整个人也被死死的压住，温卿知道接下来是什么，裴昭那坚硬粗大的肉棒会从背后慢慢的进入她的小穴，直直的顶到她的宫口。
“啊。”
彻底被填满的瞬间，温卿发出了一声舒服的轻叹，长久被操的经历让她习惯性的抬高了自己的屁股，夹紧了小穴，缓缓地扭着腰，配合着裴昭的抽插。明明她身上还有着omega的唇印，肉棒也高高的扬起，而身体的主人却像一个omega臣服于alpha的身下，享受着裴昭带给她的肉体的欢愉。
啪啪啪的碰撞声不绝于耳，淫水顺着小穴往大腿根蔓延，很快打湿了下面的床单。
裴昭看着自己的生殖器不停的进出温卿的小穴，连带着那朵菊花都一紧一缩，沾染着水光。她心里一动，食指先是来回按揉了几圈，温卿摇屁股的动作就更大了，明显的躲闪不让碰。
越是不让碰的地方，alpha就越是想要占有，她加快了下身撞击的速度，把温卿操的神智都快要飞出去了。同时食指尝试着插入了她的后穴，刚刚伸进一个指节，就紧的要命。裴昭已经能想到自己的肉棒插进来又该是多么的舒服了，可是温卿明明已经爽到呻吟不断了，却还是挣扎着不让裴昭继续进去。
“别、阿昭，不要、啊～不要进去。”
“脏啊。”
裴昭停了下来。
她不觉得这里是脏的，但她觉得被那个omega亲过的、触碰过的地方，脏的不行。
她是在生气的，裴昭心里清楚的知道，她一直都是在生气的。
只是她不想说，或者说，说了也没有什么意义。
“阿昭？”
温卿趴在床上，她看不见后面的人，也不知道她为什么停下来，有些不安的发问。
裴昭抽出了食指，一巴掌抽了过去，因为疼痛，温卿的屁股猛的缩了一下，连带着小穴都紧的要命。
“抬高点。”
0007 3p的前奏(h)四千字
07.
“我已经出门了，老地方等你哦～”
omega的信息发了过来，带着明显的暗示，温卿看了一眼就把手机放了回去，她没有立即回复，在这段关系中展现了十足的高傲姿态。她走到裴昭的身后，拿走了桌上的那瓶爱马仕大地香水。
“借我用一下。”
这种香气醇厚浓郁，带着一点木香，比较温和，而温卿自己的香水太过于强烈，十足的进攻和诱惑，不太适合和那种娇小的omega见面。
她将香水喷洒在手腕和耳后，细长的银色耳链闪闪发光。裴昭打量了一下温卿的穿着，工装衬衫、高脚裤和马丁靴，平时以妩媚形象示人的她此时漂亮又帅气，马尾辫垂了下来，露出她天鹅般的脖颈。现在看上去倒像是一个alpha了，只不过在裴昭眼中还是很欲，那衬衫的领口，纤细的腰肢，都在勾引着裴昭去探索抚摸。
“去开房？”裴昭合上了电脑，揉了揉因为看了太多公司文件而疲劳的双眼，轻声问。
“给我点隐私好不好。”温卿披上了机车夹克外套，看到裴昭在闭目养神，她走过去，双手按着她两边的太阳穴，轻轻的按压着，以此舒缓裴昭的劳累。
“这个小家伙是许氏医药的小公主，你也知道许氏医药和我们温家一直都是很好的合作伙伴。”
最重要的是，许氏手里有百分之二十的温氏股份，搞定那个小公主，不仅能提升自己在温家的地位，而且对于她日后把控温氏集团，也有着莫大的裨益。
裴昭当然知道为什么温卿会选择这个omega，对于温卿来说，身体和感情都是用来向上爬的工具。一开始裴昭是生气的，后来她又觉得，其实没有什么好愤怒的。这就是温卿的生活方式，她从小就是这么过来的，光着身子躺在她的床上，寻求着她的庇护。
只不过现在温卿羽翼丰满了，她不再满足于被人庇护着生活，她想要权利和地位，想要站在高处受到别人的尊敬和敬畏，想要漂亮的omega躺在她的身下，被她肆意玩弄和操干。
拉开抽屉，裴昭拿出一小片独立包装的药剂，塞到了温卿的手中。
“给你，你会用得到的。”
“这是什么？”温卿拿过来看了一眼。
“西地那非，通俗一点说，就是壮阳药。”裴昭站了起来，她的语气平淡冷静，没什么嘲笑和侮辱在里面，但是温卿突然很生气，她的怒火不会表现出来，跟在裴昭身边这么久，喜怒不形于色这一点她学了个十成十。
五指攀附在裴昭的肩膀上，慢慢勾住了她的脖颈，温卿用力往下一拉，逼着裴昭低头和自己对视。她想质问、想尖叫、想发泄、想一口咬住裴昭冷淡的薄唇，撕扯个鲜血淋漓，但是最后在裴昭平静的目光中，这些疯狂的举动温卿都没有做，她抬头，偏开了点，将吻落在了裴昭的脸颊，留下一个十足暧昧性感的唇印。
“谢谢阿昭～”温卿妖娆妩媚的笑着，她将药放到了裴昭的衣服口袋，双手在她的敏感带上来回抚摸，不怕死的挑衅道，“不过这个还是留给你吧，最近你射的好快，我都没好意思说还想要。”
说完也不管裴昭阴沉的眼神，温卿拎着包就走了。
酒店就在学校的斜对面，这也是附近唯一的一家，装修一般，风格老旧，只不过看上去还是挺干净的，没有那种廉价的消毒水的味道。温卿拉着omega的手，走进了房间，她想着这种事omega可能都比较害羞被动，尤其是许星缘这样的小公主。没想到的是小公主主动又热情，奶油味的信息素瞬间包裹住了她，像一条八爪鱼热情的缠绕上来。
温卿躲开了她的索吻，将许家的小公主一把扔在了床上，慢慢脱下自己的衣服。
敲门声响起，裴昭在酒店的最顶层看着监控里两人纠缠在一起的画面，这个视角拍不到温卿的脸，她没有按下暂停，说了句进来。
“boss，酒店的经理想要见你。”
“他有什么事？”
“关于申请翻修以及设备更换，很多学生都有反映过家具太旧了，以及......咳，避孕套的质量也不太好。”
“一个普通的酒店需要那么好的设备吗。”裴昭从口袋里拿出烟盒，抽出一根放在了嘴边，她没要男人递过来的火，而是抽出一根火柴点燃。她深深的吸了一口，感受着熟悉的气息顺着呼吸道弥漫至五脏六腑，这是裴昭最新的娱乐和解压方式，抽烟之后手指上的残留着的尼古丁的味道，和温卿的信息素很像。
“低调一点，华丽的装潢和高档的设备会引起这群学生的猜忌和紧张，他们会去想这家酒店的幕后老板到底是谁，以后会不会拿他们的隐私来要挟。”
“让他回去吧，我不见，以后这种事就不要来找我了。”
男人说了句是，转身离开了。
画面中的场景并没有给裴昭太多的震撼以及心理波动，她见过太多活色生香的场景了，群P的现场她都看过，只不过那个时候的裴昭端着杯酒坐在一边，目光冷凝，发情的omega和陷入疯狂的alpha们混作一团，每个人都争相把自己的生殖器插在洞里，不管是omega的洞还是alpha的洞，只要能操就行。
有omega从刚刚发泄过的alpha身下爬出来，带着渴望的目光走了过来，跪在裴昭的身前，她揉捏着自己硕大的胸部，色情的吐着鲜艳的红舌，就差没直接拉开裴昭的裤子，将那团巨兽吞入口中。
裴昭放下了酒杯，一脚踩在omega的脸上，她没用太多的力，不然以S级alpha的身体素质可以直接踩爆她的头。她走过去和这场淫乱聚会的主人说了句生日快乐，然后就离开了，那个人正在忙着和另一个alpha合力操干着身下的omega，眼里闪烁着疯狂的欲望。
大约过了四十分钟，监控中的两个人才分开了彼此，裴昭意外的挑了挑眉，将手中的烟摁灭，又点燃了一根。一旁的烟灰缸里已经堆满了烟头，房间开启了通风，没有什么太多的味道残留。画面里的omega正跪在地毯上，含着肉棒给温卿口交。裴昭啧了一声，然后笑了出来。
或许3p可以提上日程了，裴昭想，她需要找一个漂亮的、会玩的、放得开的，容易控制的omega。
温卿在酒店里洗了个澡，回到了宿舍。刚推开门，她就闻到了一股熟悉的烟草味，和她的信息素有点像，但是又有明显的不同。裴昭不在房间里，但是浴室的玻璃门上能看到里面的人影，她走过去，看到裴昭站在窗边抽烟。细长的香烟夹在她修长的手指里，薄唇吐出白色的烟雾的时候，是令人窒息的性感。
“omega的味道怎么样？”裴昭摁灭香烟，洗了洗手，语调轻松的问。
“不怎么样。”温卿回答。
虽然肉棒因为omega的信息素很容易就勃起了，但是射精不知道为什么变成了一件很艰难的事，她撑着床操干着身下的omega的时候，没有一丝欲望和冲动，理智和清醒控制着她，惩罚着她，让她得不到欢愉和快感。最后小公主跪在地上给她口，给她深喉，温卿才颤抖着释放出来。
像是在应付一场工作。
和别人做的时候，温卿才明白裴昭对自己有多大的吸引力，她的触摸都会让自己的身体发热流水、一个眼神都能都会让温卿感受到被操干占有，而她的性器，更是每每都会让温卿舒爽到尖叫流泪，又爱又恨。
她的精液射不出来，小穴却在后面一直流着水，袒露出温卿最真实的欲望。
“没过瘾，还是你艹我更舒服一点。”
温卿说的露骨，行为更加露骨，手直接抚上了她的性器，上下的揉捏搓磨，这个距离温卿闻到了裴昭身上的烟草味，像是沾染了她的信息素。温卿心里一动，小穴又开始流水了，想要满足和爱抚。
裴昭打定主意要刁难一下温卿，她的肉棒也潜伏着，一点反应都没有。温卿正纳闷为什么还是软绵绵的，没有硬，就听见裴昭说。
“我早泄，硬不起来。”
早泄个鬼，明明每次都把她操的要死要活，哭的停不下来。温卿知道裴昭这是报复早上她说的那句话，也知道裴昭在等她的讨好，如果温卿没有和那个omega做了，她没什么欲望，可以不搭理裴昭。但是现在的温卿迫切的想让裴昭将她拉入欲望的深渊，什么都不要去想，只需要感受裴昭带给她的快乐。所以她解开了裴昭的衬衫，顺着她的脖颈，细致缠绵的往下舔。
锁骨、胸部和那性感的马甲线，一直到微微绷紧的小腹。温卿半蹲着，抬眸看了裴昭一眼，慢慢的解开了她的长裤，将那团巨兽放了出来，热腾腾的握在手中。
她没做过这种事，性爱这种事裴昭从没有强迫过她，所以那个omega心甘情愿给她口的时候，温卿吓了一跳，她不能理解为什么一个被捧在手心的小公主居然愿意做出这样的事。
卑微、下贱。
然而现在温卿正在做着同样的事，蹲在alpha的身下，张开自己的唇，去含住alpha的性器。
就在此时裴昭按住了温卿的头，不让她动，硕大的龟头离那张美艳的红唇就只有几公分的距离，温卿伸出舌头，舌尖舔了一下龟头最敏感的前端，她听见了裴昭喘息的声音，然后整个人被猛的拽了起来，按在了墙上。
“就这么想要吗？”
裴昭的手在温卿的胸和臀部上乱摸，很快温卿的身子就软成一滩水，柔弱无力的靠在裴昭的身上。她扭摆着腰肢和屁股，去磨蹭、讨好那个硕大的肉棒，声音因为极度的渴望而变得有些嘶哑。
“想要，想要你艹我。”
“可我早泄，要不我把那颗西地那非吃下去再做？”
温卿听到这句话吓得立刻抓住了裴昭的手，不让她离开，不能吃、那颗药不能吃，裴昭吃下去的话她真的会被操死的，不死也会阴道撕裂出血，好久都不能有性生活。
“是我早泄、是我，你稍微操操我，我就到了，喷的哪里都是水。”
“别吃，不要去吃，我会受不住的阿昭。”
她拉着裴昭的手，来到了自己已经湿淋淋的腿间，展示给裴昭看自己现在有多么的难耐和饥渴。裴昭拉下温卿已经被淫水打湿的内裤，喘息着吐了一口浊气，再也按耐不住自己胯下的欲望，对着那个洞直接插了进去。
一开始就是狂风暴雨般的抽插，没有任何前戏和过度，爽的温卿头皮发麻，差点在性爱的开头就直接晕了过去。嗓子里的呻吟和喘息根本就压不住，为了避免自己被操的太爽，叫的人尽皆知，温卿只能咬住了裴昭的肩颈，一边呜咽一边流泪。
肉棒不止一次戳进了宫口，在敏感又脆弱的地方来回试探，两个人这一次都很动情，裴昭甚至难得的在温卿的阴道里面成结，本来就硕大的肉棒又膨胀了一倍还多，龟头抵着宫口射精，滚烫的精液把子宫浇满而狭小逼仄的阴道也被肉棒全部占据着。
温卿觉得自己整个人都被打上了裴昭的记号，她灵魂的最深处都在被这个人占有。
释放过后，裴昭长长的舒了口气，等着结消退后就想拔出自己的肉棒，她们已经做了很长时间了。但是温卿的双腿勾着她的腰，不让裴昭离开。过量的快感让温卿变得很糟糕，她的头发散乱着铺在床上，嘴角还有无法控制而流下来的涎水，乍一看像被操坏了的omega，眼神里都没有焦距。
“别走，我还要。”
裴昭没说话，她在想温卿是不是吃了什么药，以前的话这样的一次高潮之后，温卿只会躲得远远的，她稍微靠近一点温卿的腿就会控制不住的发抖。
“阿昭，别走，进来。”
“我想要，给我，操我。”
“阿昭，操死我。”
0008 3p进行时（6000字的H
08.
裴家为裴昭十八岁成年礼举办了盛大的宴会，豪绅名流、世家名门，少有的汇聚一堂，共同庆祝着裴家的继承人在这一天，正式拥有了裴氏财团的管理权。
温家收到了邀请函，可惜的是只有两张，一张是温家老爷子，还有一张没写署名，意思是随便带谁都可以。这种重要的场合，能去到现场就是一种荣耀和身份，温家的人快为这一张小小的邀请函撕破了脸，小一辈的年纪轻，沉不住气，更是大打出手，差点把人折腾进了医院，闹出了
0010 08章全文
08.
裴家为裴昭十八岁成年礼举办了盛大的宴会，豪绅名流、世家名门，少有的汇聚一堂，共同庆祝着裴家的继承人在这一天，正式拥有了裴氏财团的管理权。
温家收到了邀请函，可惜的是只有两张，一张是温家老爷子，还有一张没写署名，意思是随便带谁都可以。这种重要的场合，能去到现场就是一种荣耀和身份，温家的人快为这一张小小的邀请函撕破了脸，小一辈的年纪轻，沉不住气，更是大打出手，差点把人折腾进了医院，闹出了不小的笑话。
尽管没有邀请函，温卿的表姐还是不甘心，仗着自己和阿昭小时候就认识穿着礼服就过去了，她穿着一身香奈儿高定，是花大价钱租过来的去年春季款，她就不相信外面那些看门的狗会不识货，胆敢拦住她。
可惜的是裴家的安保和家风一样严格，有三道关卡，不仅要出示邀请函，还得安检搜身，任何尖锐的物品都不能携带入内。温卿的表姐在第一关就被拦了下来，气急败坏的嚷嚷着她和裴昭从小玩到大的，怎么就不能进去了，像是菜市场骂街的泼妇，一点形象和教养都没有，丢尽了温家的脸。
温卿刚好看到了这一幕，她今天穿的简单优雅，只一条暗红色的鱼尾裙，踩着猫步款款走来，像是正在走红毯的当红明星。
表姐看到了她，又是羡慕又是嫉妒，这个小贱人手里肯定有邀请函，她趾高气扬的对安检的臭狗说，“看到了没，我表妹拿着邀请函过来了，你这条狗识相一点赶快让我进去！”
被当众辱骂的保安一点反应都没有，还是那张例行公事的面瘫脸，温卿走了过去照样被拦了下来，要求出示邀请函。
“阿昭没给我，她说给你们看一下我手上的戒指就可以直接进去了。”
“需要我给她打个电话吗？”
保安看了温卿右手食指上的蓝宝石戒指，他立刻认出来上面有着裴家的家徽，退后半步，微微鞠躬道歉：“不好意思温小姐，让您久等了，boss说您来了直接护送您入内，还请您这边跟我走。”
对这个小贱人毕恭毕敬，对她就冷着个脸，鼻孔朝天，表姐受不了自己遭受到这种冷遇，抓狂的尖叫道：“放开我！我也要进去！那个小婊子都可以凭什么我不行！”
她必须要进去，听说裴家会在今天的晚宴上为裴昭挑选未婚妻，她必须要进去。
裴昭的未婚妻只能是她！只能是她！不能是其他人。
“不好意思这位女士，请你安静一点，这里是裴家，你再这样大吵大闹当众喧哗别怪我们使用一些暴力手段将您驱逐。”
“至于这位温卿小姐，是我们boss特意交代过的重要来宾，和你这种邀请函都没有不请自来的人，当然待遇不同。”
温卿对表姐露出一个歉意的笑容，这在本来就快要被气疯的她来说简直就是火上浇油，这个小贱人是在向她示威炫耀！表姐怒火攻心，想上去撕扯她的脸，把那张婊子脸撕烂，看她还能凭什么在裴昭面前得意。
可是这么多安保人员在，她又怎么可能得逞。温卿面带笑容的看着表姐被两个人架走，像扔垃圾一样扔到了路边。
“抱歉，她脑子有点不太好，给你们工作添了不少麻烦吧？”
“不用道歉温卿小姐，和您没关系，这边请吧，boss应该等您很久了。”
舞会厅富丽堂皇，如同白金汉宫的宫殿，茫茫人海中，温卿一眼就看到了人群正中央的裴昭，她穿着银白色的西装，长发披肩，拿着一杯红酒，嘴角一直挂着礼貌疏离的笑意，像是冷眼旁观浮世人间的贵公子。温卿没有走过去，现在围在裴昭身边的，是首相大人的长子、国家银行董事长的小女儿以及摩洛哥的第三王女，都是在国际上举足轻重的角色，温卿知道自己的咖位，她不配走过去。
距离和裴昭初次相见已经过去十一年了，又是一个舞会，她却依旧没什么长进，游离在权利和地位的圈子之外，在别人的庇护之下生活。
欧洲首席乐团亲临现场，喧嚣的社交场合瞬间变成了一场华美的舞会，裴昭作为主人，再不情愿也得亲自来跳着自己生日宴会的开场舞，那么谁会被邀请，作为她的舞伴，就成为了最激动人心的看点。
毕竟听说裴昭现在还没有谈恋爱，也没有喜欢的人，S级的alpha，守身如玉，一个omega都没有碰过，又是这样的天之骄子，实在很难不成为千万omega少女的梦中情人。
她是没碰过omega，温卿喝了一红酒，后来换成了龙舌兰，喝下去的味道和裴昭的信息素有百分之八十的近似，好像她吞下去的不是灼烧喉管的酒精，而是裴昭浓膻的精液。
裴昭快要把她给操死了。
正面、后入、骑乘、车震，基本上能玩过的体位和play两个人玩了个遍。除了口交、吞精还有肛交，她的身上哪里都被抹上过裴昭的精液，像是一场色情到极致的全身面膜。
裴昭看了一圈，完全没有去看角落里的温卿，对首相的长子伸出了自己的手。这个选择令很多人都大概意外，虽然那也的确是一位omega，但是很多人觉得裴昭大概会更喜欢女性omega一点。
看她身边的温卿就知道了。
其他暗自较劲的女性omega们看到这一幕都偷偷的泄了气，她们比来比去结果裴昭被一个阴柔的男人给抢走了。随着主人公入场，这场舞会也正式拉开了序幕，客人们纷纷放下酒杯，置身于舞池的中央
温卿原本没有动身，她今天没什么兴致，也懒得装出一副与人为善的模样去虚与委蛇。可是当她看到二楼裴昭母亲的身影的时候，温卿瞬间变了神色，她放下了手中的酒杯，去找刚才拒绝过的omega。
她怕的人几乎没有，裴昭的母亲是目前来说唯一的一个，温卿在她面前总是忍不住的心虚，生怕被看出来了什么。
一舞曲闭，裴昭还是在人群之中，完全无法脱身，温卿觉得今天应该是说不上话了，打算就先这样离开。至于祝贺和生日礼物，过两天到学校再给她好了。
她转身欲离开，侍者上前拦住了温卿，笑着说：“boss特意嘱咐过，让温小姐留到最后，如果您累了，我可以这边先带您上去休息。”
温卿看了一眼不远处的裴昭，她也刚好看了过来，视线深邃，仿佛行走在深夜的野兽、又似乎无尽的深渊，能将她一口吞噬。温卿身子颤了颤，每次裴昭用这样的眼神看着她的时候，不需要裴昭动手，温卿自己就脱下了内裤，露出湿漉漉的淫荡的小穴，求她的肉棒插进来，狠狠的操她。
她臣服于她的身下，愿意献上自己的一切。
推开休息室的门，温卿惊讶的发现里面有一个浑身赤裸的omega，清纯漂亮，身上一点毛都没有，白如美玉。房间里面都是她的信息素味道，百合花的清香。
“您就是我今天的主人吗？”omega坐了起来，她的小穴从温卿的角度一览无余，粉粉嫩嫩的，应该还是个处。
“不是，我不知道，是裴昭让我过来休息的。”
“裴小姐说了，让我伺候走进这间房里的人，您进来了，您就是我今天的主人。”
温卿不明白裴昭是什么意思，但omega想要献身的目的很明显，她已经赤着脚走过来了，跪在了温卿的身前，露出楚楚可怜的、魅惑的目光。温卿突然意识到这不是一个单纯的omega，她接受过这方面的训练，是一个专门的性爱机器。
她突然厌恶又反感，用信息素压制住了这个omega，让她如同被咬了后颈的腺体一般，动都不能动。后来实在是被omega的求饶声吵得心烦，温卿收回了信息素，让女人乖乖的躺到床上，老老实实的闭嘴，不允许再说一个字。
裴昭很晚才过来，等的温卿差点就真的睡着了，她听到开门的声音，迷迷糊糊的睁开眼，就近距离的看到了裴昭那张风光霁月的脸。
她的心跳了一下。
“困了怎么不去睡？”
“不是等你么。”有外人在，温卿不敢表现的太亲密，她问，“这个女人怎么回事？”
“哦，别人送我的生日礼物，说是调教好的，肯定特别爽。”
“我不吃独食，也分给你尝尝。”
“3p就3p，还说的这么好听，不愧是你。”温卿无语极了，原来裴昭找她就为了这事，真的是浪费她时间，她还以为......
“我没这个兴趣，先......”
温卿的话没说完，裴昭从来不现于人前的信息素，浓烈的龙舌兰从她的腺体全面爆发，很快席卷了整个房间，omega被S级的alpha信息素诱导，直接进入了发情期。而温卿则是浑身颤抖，感受着身体无法控制，被高等级alpha强制支配的无力感。
“今天我生日，陪我玩一下，好不好？”
裴昭从后面搂着温卿的腰肢，那双手在她的身体上下游走，温卿喘着气，没办法拒绝耳边的那句话，尽管内心再不愿意，她还是妥协了，轻轻的嗯了一声。
房间里很快响起了抽插的水声，温卿站在omega的身后，将自己的肉棒来回送入omega紧致逼仄的小穴里，omega本来可以发出性感的低吟，可是那根充血的紫色肉棒将她的嘴塞得满满当当，口水不受控制的从她的嘴里流出来，光是含着已经很艰难了，可是受过训练的omega还能十分色情的吮吸，啧啧出声。
“舒服吗？”裴昭坐在沙发上，她没脱衣服，就只是露出了肉棒，享受着omega的服侍，右手夹着一根香烟，撑着腮笑着问对面的温卿。
“一般般。”
温卿看了裴昭一眼，就连忙低下头，抓紧了omega的臀部。这样的裴昭太性感了，她看了一眼就能感受到那溢出来的费洛蒙，腰哪还有力气去艹这个omega，她只想躺下来让裴昭操她。
她还想撕开裴昭的西装衬衫，去舔她的胸口和锁骨，去吮吸她夹着烟的手指，在她的耳边放浪形骸的说。
“别抽烟了，抽我。”
这个体位，温卿能够清楚的看到omega是怎样匍匐于裴昭的身下，是怎样毫无廉耻的含着她的肉棒，裴昭的左手放在omega的头上，爽到了就会奖励性的摸一摸她的头。温卿的小穴猛地抽了一下，从中汨出水，她居然在羡慕这个omega，羡慕她能给裴昭带来欢愉，羡慕她能得到裴昭的抚摸和夸奖。
“我累了，换一换吗？”
温卿抽出肉棒，声音带着点冷。
裴昭莞尔，拔出自己的肉棒，站了起来，omega跪在地上，用崇拜迷恋的眼神仰视着她，身体因为马上就要吃到这么巨大的肉棒而兴奋的不住颤抖。温卿沉着脸，按下了她的头，让omega给她口，她抬头，裴昭正在带套，尺寸可能有点不太合适，她难耐的皱着眉。
“她不是干净的吗？”
“是干净的，但是我觉得她不干净，和你操过她没什么关系。”裴昭带着套，把肉棒对准了那一收一缩的小穴，毫不怜香惜玉，直接捅到了底。
“心理层面吧，我有点洁癖。”
omega发出了又痛又爽的尖叫，很快就被温卿的肉棒堵在了嗓子眼里，温卿看着裴昭越来越快的挺入抽插，这个视角看来，仿佛被操的是她一样，肉棒后面的小穴又开始不争气的流水了，花心深处泛着一股痒意，只有裴昭能够安抚。
“那我也和其他omega做过了。”
裴昭抬眸瞧了她一眼，嘴角有一抹无情的笑，“被操的又不是你。”
“如果我被其他人操了呢？”
裴昭停下身下的动作，抓着温卿的脸，用了些力道，让她感受到疼痛，感受到自己此刻内心的愤怒。
“那我就不要你了。”
两个人的脸此时距离很近，温卿只要再往前一点点，就能碰到她冷淡的薄唇。她们从十二岁开始偷食禁果，这么多年，除了第一次上床时的亲吻，其他时候两个人都会故意忽略掉这个部位。
不是没有渴望，反而是太渴望了，以至于不敢去亲吻她。
吻的意义是不一样的，性可以是爱，也可以是放荡沉溺，但是吻，一定代表着喜欢，代表着情不自禁。
温卿不敢去吻裴昭，尽管她的内心已经渴望到发疯。
这里不该有第三个人，不该有享受裴昭肉棒的omega，这是在剥夺她享受的权利，温卿深深地认识到这一点，抓起omega的头，一口咬住了她的后颈，注入了自己的信息素进去，形成一个短暂的临时标记。
omega会从发情期里脱身，尽管她一次高潮还没有到。
“让她走，让她赶快走。”温卿从床上撕扯下来被单，将赤裸的omega裹了个严严实实，“我不想我们做爱被她看见。”
不想她张开双腿求操的骚浪模样，被除了裴昭的任何一个人看见。
裴昭叫来了人，直接抬走了这个omega，房门一关，温卿就已经赤裸着扑了上来，她想吻她，又被理智克制着，最后咬住了裴昭的脖子，咬出血，吸进肚子里，再温柔的舔舐她的伤口。
她的手也没有闲着，一把抓住了那硬邦邦的生殖器，将上面的避孕套慢慢的去了下来。她们做爱不需要任何的隔离措施，就应该肉体交互，体液交换，让裴昭的精液全部射到她不能怀孕的生殖腔里。
裴昭抱起来温卿，将她狠狠的压在床上，她们的下身已经紧密相连，没有任何缝隙。但是还不够，这还不够，裴昭脱下自己的西装外套，因为动作太过于急切而显出有几分狼狈。
外套刚脱下，温卿就一把撕开了里面的真丝衬衫，alpha的力量优势在这个时候显现出来，不会像omega一样被操身体就一点力气都没有了。她们浑身赤裸，紧紧相拥，下身猛烈的撞击，小穴密切的吮吸，让两个人舒爽到头皮发麻。
“阿昭、阿昭。”
温卿在裴昭身下喘着气，腰肢不停的扭摆，以便贪心的吃下更多，她伸出香艳的舌尖，将裴昭额头上的汗吞入腹中，alpha做爱时候的体液都充满了信息素，那么一丁点，就有着浓烈的龙舌兰酒香。
她觉得自己快喝醉了，平日里不敢说的话，这个时候居然说了出来。
“我把我自己当作生日礼物送给你，好不好？”
“你喜不喜欢？”
“哈～好深，好大，顶到了。”温卿难耐的抓住了裴昭的肩膀，咬住了她的耳朵，不需要做作就已经足够色情的喘着气。
“你喜不喜欢操我？”
每次上床，裴昭都要被这个活色生香的小妖精折磨到本性全部暴露，她一巴掌抽了过去，性感的臀肉来回的颤，让人十分想要张嘴咬上一口。
“你的身体不早就是我的了么？从十二岁那年开始就是的了。”
“换个其他的吧，你还有什么东西能送给我？”
你好想想，你还有什么更珍贵的，能送给我。
温卿的眼中逐渐弥漫出泪水，身体的舒爽和内心的求而不得形成了两个鲜明的极端，她一边要被快感推入天堂，一边要被疼痛拉下地狱，灵魂在被不断地拉扯，感觉下一秒就会被撕裂。
她的身体早就已经是裴昭的了，心也是她的，她还能有什么东西送给她，她什么都没有。
温卿一无所有。
“我想不到了......”
泪水顺着眼角不断的流下，裴昭将滚烫的液体全部舔入口中，她借着这个动作亲吻温卿，亲吻她一闪一闪的眼睫毛，亲吻她紧紧蹙起的眉心，亲吻她的脸部轮廓、她的鼻尖、她的下颌，她的脖颈，最后含住她的耳垂，极尽温柔的吮吸。
温卿毫无征兆的到了，在她的唇下，到达了高潮。而后身体就像是被点燃一般，随意的抚摸和触碰都能让她颤栗不止。她越加敏感，裴昭随便操了几分钟就能够喷好多水，小穴像是坏了一般，后来光是裴昭稍微动一动，她就敏感的受不了，大哭大叫，求裴昭射给她，全部都射给她，灌满她的生殖腔和阴道，不要留一点的缝隙。
这场性爱持续了很久，最后甚至引发了温卿的易感期，这个时期的alpha需要与omega发生性行为来缓解体内暴动的信息素。裴昭本来想叫人把那个omega喊回来的，但是温卿抓着她的手不让她走。
“操我……”
“给我你的信息素……”
0012 我的小母猫（h）
09.
这是裴昭至今为止最疯狂的一夜，她卸下了身上所有的枷锁和束缚，如同一头走出囚牢的猛兽，不留余力的撞击着身下的人，动作狂野又粗暴。
紫红的肉棒在翘起的小穴里快速的进出，每一次都能够带出大量的淫液，把两个人下身的结合处完全打湿。淫水顺着身体往下，慢慢聚集在肉棒的龟头前端，温卿的屁股被来回撞击着，肉棒也跟着前后的甩动，不停地流着水，小穴里面的淫水和龟头里面的精液被甩的哪里都是，场面色情又淫荡到极致。
温卿跪趴在床上，已经没有任何力气来回应裴昭了，连翘起屁股挨操的姿势都是裴昭强行拖着她起来的。小穴和花心因为过多的快感已经变得麻木，像是出现了故障，又像是运转过头的机器，怎么也停不下来。她嘴角里的被单已经被无法控制的口水完全洇湿，断断续续的哀吟从她已经嘶哑的喉咙中冒出来，太轻了、太小了，像是小奶猫发春的叫声，不凑近过去的话完全听不见。
当然也有可能是其他的声音太响，比如说肉体碰撞的撞击声、淫水被肉棒捣出来时候的水声、偶尔脆厉的巴掌声，当然更多的是裴昭的声音。
她的喘息，她舒爽的低吟，还有她吞咽口水的声音，在温卿听来清晰可闻，都是无可名状的春药，让她的大脑彻底失去了思考的能力，只想陪裴昭这样沉沦下去。
“啊......”
裴昭难耐的叫了出来，小穴太紧了，又紧又热还会收缩蠕动，最顶端的宫口也仿佛是活着的，热情的吮吸着她的龟头，时不时还有暖热的淫液浇灌在她最敏感的顶端。随着裴昭越来越用力、越来越快的刺入和拔出，小穴给的反馈也就越来越多，裴昭感觉自己被一个温暖紧热的怀抱紧紧包裹着，用力的拥抱着，她低低的喘气，将滚烫充足的精液全部射到了小穴的最深处，只有她造访过的生殖腔。
“嘶......好胀啊.....”
温卿难耐的缩起肩膀，她的小腹肉眼可见的鼓了起来，里面塞满了裴昭的东西，并且还在持续不断的增多，让温卿看上去就像是怀了孕的omega。她泪眼迷蒙的回头，求裴昭拔出来，太多了她受不了，感觉快要尿出来了。
“没关系，尿出来。”裴昭没有拔出肉棒，甚至使坏的往里面又顶了顶，顶的温卿受不住的抬头哀吟，连忙咬住自己的手指，臀部也紧紧的绷住。
“脏......”温卿带着泣意哀求她，以往她低声下气的求饶总会引起裴昭的怜悯和同情，这一次也没有例外，裴昭长长的舒了口气，慢慢的将肉棒从小穴中拔出来。失去了支撑高高耸起的臀部瞬间趴了下来，压到了小腹，里面储存起来的精液也随之排了出去。温卿能感觉到这些液体从小穴里面流出去的过程，强烈的肿胀感消失了，取而代之的是强烈的空虚。
她的易感期还没有结束，嗓子都已经叫哑了，身体里面的火却还没有消下来。
精液和淫水打湿了温卿的身下，床单一片狼藉，温卿的整个阴部，就连后穴都沾染上了白浊的液体，两个阴唇外翻着，像一朵迤逦的花，而正中心的花心大大的打开，花蜜点点，无声的邀请来者品尝，看的裴昭血气上涌，直逼头顶。
她一口咬了上去，用上了自己的牙齿，凶猛的像是要把这朵花撕扯下来，生生的吞入口中。那尖锐的牙齿厮磨着阴唇的软肉，带给了温卿难以言说的紧张和刺激，仿佛她化身了裴昭餐盘里美味的食物，会被她一口一口的生吞活剥，吞入口中。
她不害怕，甚至爽到双腿颤抖，夹紧了腿心里的那个脑袋，把自己最脆弱的地方亲自送到这个食肉动物的嘴边。
再用力一点也没关系，感到疼痛也没关系。温卿又痛又爽的尖叫，像是一条濒临死亡的鱼，她扶着墙，十指在墙壁上留下了明显的划痕。
裴昭没有太多的折磨这块娇嫩的地方，尽管牙根深处还泛着痒，她舔了舔嘴唇。房间里面温卿的烟草信息素还是那么浓郁，裴昭弹了弹她胯下硬邦邦的小东西，起身去柜子里拿出了一个黑色的手提行李箱。
打开箱子，里面是堆放整齐的情趣道具，每一个都是那么的精致典雅，像是出自名家大师手中无上的工艺品。温卿不知道裴昭什么时候买来了这个，但可以想得到她真的是处心积虑许久，短鞭、束缚带、口球，还有许多温卿见都没有见过的东西。面临未知，第一反应都会是恐慌，温卿先是有些不安，后来看到裴昭没有拿特别过分的道具过来，她又悄悄地松了口气。
“那是什么？”
“飞机杯和电动肛塞。”
都是些能愉悦到温卿的好东西，裴昭嘴角扬起恶魔的笑意，她抓住了温卿的肉棒，将飞机杯套了上去，调到了中档。紧致湿润的包裹感从肉棒那里传来，温卿侧躺在床上舒服的喘息呻吟，裴昭见她适应了，调到了最高档，温卿瞬间不再像刚才那么游刃有余，太紧太用力了，她受不住这样的吸力，很快缴械投将，射了出来。
只是这样还不够，裴昭又让温卿翘起屁股对着她，这个肛塞是情趣肛塞，后面有一条长长的猫尾巴，很适合温卿，一只发情的小母猫。
裴昭先把肛塞用淫液润湿，然后塞进了温卿的后穴里，尾巴最尾端有开关的按钮，她按下，肛塞就开始在温卿的后穴里抖动。肉棒被飞机杯吮吸着，后穴还有奇怪的东西在震动，温卿呜咽了一声，撑着身子回头瞥了裴昭一眼，眼中含泪、眼角泛红，似埋怨又似催促，说不出的性感与娇媚。裴昭被这一个眼神看硬了，一个挺腰将肉棒插进温卿的小穴，直直的插到底。
“啊～”
温卿仰头，发出一声满足的轻叹，她被裴昭从背后搂住，那人炙热的吐息就在她的耳边。
“小母猫。”
温卿身子一颤，逃避的躲开了裴昭唇，可是她整个人都在裴昭的身下，在她的怀抱里，躲又能躲到哪去。
“我的小母猫。”
“叫一声给主人听听。”
温卿不说话，一个劲的摇头，裴昭也不强迫她，一边缓慢的在小穴里进出着，熟练的挑起温卿的情欲，一边用不可多见的温柔语气，在温卿的耳边低喃，像是魔鬼在诱惑纯情的少女。
“乖，叫给我听一听。”
“我想听。”
温卿受不住了，她在裴昭面前从来没有底线和原则，十二岁就能够爬上裴昭的床的人，能有什么廉耻心。她低着头，长发垂下，遮挡住了她的脸，让裴昭看不到温卿此时此刻到底是什么表情。
她会脸红吗？她会害羞吗？会咬着唇明明已经恼怒的不行却还是没办法拒绝吗？
裴昭看不到，正因为看不到，才越加心痒难耐。
“喵。”
一声轻不可闻的猫叫声响起，弱声弱气的，听上去应该是一只还没有成年的小母猫。裴昭的肉棒因为这一声又大了一圈，硬邦邦的，在小穴里面触感特别鲜明。温卿清晰的感受到了裴昭的激动和兴奋，她的呼吸都粗重了许多，她喜欢这个，喜欢自己这样。所以尽管羞耻到不行，温卿还是抬起了头，红着眼睛又叫了一声。
“喵～”
脑海中那根名为理智的弦，啪地一声断了，裴昭张口咬住了温卿后颈的腺体，按住了她的手，疯狂的耸动着下身。就算不是omega，被咬住腺体的话，也会出现浑身僵直无法行动的情况，温卿避无可避，只能咬着床单承受着裴昭狂风暴雨的进攻。生理性的眼泪一直停不下来，混合着口水把温卿的脸全部打湿。
她的生殖器、后穴还有小穴都被身后这个人占据把玩着，不只是肉体，灵魂都快要被那坚硬火热的肉棒死死的钉住。快感太多了已经无法分辨到底是从哪里传来的，大脑近乎麻木疯掉，如果温卿还有力气的话肯定会像一个疯子一样歇斯底里的尖叫，以此舒缓堆积过多的欢愉。但是她的嗓子已经哑了，一点力气都没有，眼前逐渐泛起了白光。
是太阳升起来了吗？
她们做了这么长时间的吗......墨ベ廿傥磨倩:一八d七六二d墨ベ廿傥磨倩
不是，外面依旧是天黑一片，这不过因太多的欢愉还产生的幻觉。
在裴昭将她霸道强横的信息素注入腺体的那一瞬间，温卿再也承受不住，就这样晕了过去。她的身体却还在不停的抽搐着，小穴和生殖腔都十分热情的迎接着裴昭的精液。
这样酣畅淋漓的性爱终于让裴昭显现出几分狼狈，仿若高岭之花跌入了凡尘，她的胸口起伏不定，急促的喘息着。alpha的性欲都很旺盛，等级越强就越加难以纾解。裴昭虽然在学校动不动就把温卿按在身下操一顿，但那对她来说也不过是小打小闹，好比正餐之前的开胃甜点。现在的裴昭才有了一丝饱足感，她心满意足，俯身抱住了温卿，想看看她的情况，却发现温卿已经闭眼晕过去了。
脸上还有干涸的泪痕，看的裴昭一阵心疼。
她关掉了飞机杯和肛塞，通通拿了出来，放到了一遍。结逐渐消退，裴昭的肉棒彻底软了下去，她拔了出来，不去管奔涌而出的精液，将温卿正面抱在怀中。
“温卿。”
裴昭擦干净她的脸和嘴角，在耳边轻声喊她，“温卿？”
“温卿。”
连续三声，都没有什么反应，看来是真的累坏了。
夜突然安静下来，静的裴昭能听见自己的心跳，她抿了抿唇，趁这个机会，偷偷地喊出了另一个称呼。
“卿卿。”
她在赌、亦在等，赌温卿没有睡着，在听到这句呼唤后戏谑的睁开眼睛，死缠烂打的追问为什么要喊她卿卿。
不过温卿还是闭着眼，呼吸平稳，眼睫毛安静的伏着，没有一丁点的闪动。
裴昭不知道是该庆幸还是失望，她的目光落在了温卿的唇上，大概是她自己咬的，唇瓣上有好几处破皮，还有点血迹，像是一朵饱受蹂躏的玫瑰。
她低下头，含住了这朵花，将舌头探进去，肆无忌惮的勾起里面的软舌，与之共舞缠绵。
卿卿。
温卿。
这个吻持续了很久，久到裴昭自己呼吸不过来才恋恋不舍的松开了温卿，她的唇都被亲肿了，水光潋滟，看的裴昭呼吸变得粗重，她咬了咬牙，恼怒的说了句该死。
她又硬了。
0013 三分钟能射出来就继续脱（h）
10.
夜已进入了后半，月亮悄悄地落下了树梢。
庄园寂静，只剩最角落的那一扇窗户还亮着通明的灯光，巡逻的人抬头看了一眼，就立刻明白了那是裴氏这一代家主的书房。
高大沉默的黑衣男人被允许走进房间，裴资看都没看来者一眼，目光还是停留在手中的这份希伯来文的合同上。裴氏这几年偏向于扩展自身在国际资本市场的影响力和地位，和许多国家政府都签订了大型的合作项目，裴资本人也是全世界到处飞，上午还是纽约，下午就可能已经到了悉尼。除非国内发生了特别重要的事，不然基本上不会主动回国。
比如说，她宝贝女儿的十八岁生日。
“阿昭睡了吗？她表哥送给她的那个omega她要了吗？”
“小姐已经休息了，那个omega......”男人犹豫了一下，还是说出了详情，“要应该是要了，被标记了，但是没多久就被小姐送了出来。”
“哦？”裴资摘下了鼻梁上的无边框眼镜，“标记了还能送出来，这不就相当于吃到嘴里的肉又吐出来了么。”
“不是小姐的标记。”
裴资这才放下了手中的合同，不是阿昭的标记就只能是其他alpha的标记，她摘了摘眉，轻轻的笑了出来。身为单身母亲，裴资对裴昭的管教还是很严厉的，但那也仅限于裴昭小时候，后来因为集团事务繁忙慢慢就疏于管教，没想到这小混蛋那么早就开始玩3p，还是在她眼皮子底下。
“是哪一个？我猜猜，不会是温家的那个私生女吧？”
裴资印象中能让裴昭不介意共享一个omega的也只有那个白白瘦瘦的小女孩，经常来找阿昭，不太敢看她，偶尔遇到了也低着个头，说话声音很小。后来听阿昭说她分化成了alpha裴资还惊讶了一下，她怎么都觉得那个女孩应该会是个omega的。
叫什么来着？
温、温......
“温卿。”男人小声的提醒道。
还真的是她，裴资挑了挑眉，觉得有些棘手和为难，她对于两个alpha之间的性爱没什么反感和排斥，但是谈恋爱的话就有一些不切实际了。尤其是裴昭，那是她好不容易生下来的孩子，仅此一个，裴昭从出生的那一天起就肩负着管理裴氏和传宗接代的义务，这是她不可推卸的责任。
“我记得温家这一代，好像没什么特别拔尖的人。”
“是，除了温卿小姐是alpha，其他的不是beta就是omega。”
“可惜了，是一个私生女。”裴资敲打着桌面，侃侃而谈，“温川明那老家伙最注重家族脸面和血统，就算温氏没落了也绝对不会交给一个半路被领回来的小狼崽子。”
“您说的对，温川明目前培养的是他的外孙，温卿小姐的表哥，温向善。”
男人说着说着嘴角扯出一抹嘲讽的弧度，“可惜和他入赘的父亲一样，都是只会纸上谈兵的赵括。”
“子孙不济，温家要没落了。”裴资得出这样的结论，她重新戴上眼镜，吩咐道，“去写一个五年之内吞并温氏的计划书，一个星期之内交给我。”
至于那个温卿，温家都没了，她一个小孩子，又能掀出什么风浪。
现在的阿昭不过是一时新鲜罢了，等到她见多了外面的花花草草，自然会知道只有omega才适合她。
两个月后。
温卿也迎来了她的十八岁，和裴昭近乎昭告天下的大操大办不同，她的生日没有一点消息和水花，最后还是裴昭给温老爷子打电话问怎么没有收到温卿的生日邀请函，才逼得温家不得不举办了一场生日宴会。
虽说是不得已而为之，但也算是能看出用心了的，起码没有温卿想象中那么寒酸和丢脸。她端着酒杯，笑意盈盈的穿梭在众多来宾之间，谈笑风生，推杯换盏，像一只在花丛中翩翩起舞的蝴蝶。
众所周知温卿是温家的私生女，但是现在她表现出来的风趣、幽默、性感、迷人，太过于美好和耀眼，已经无法被她的身份所掩盖。裴昭的身份又无形的提高了温卿的地位，就算是温老爷子也抢不走此时温卿的风头，更别说那两个只能在一边端着酒杯脸色铁青的，温卿的表哥和表姐了。
他们的脸难看的就像是吃了屎，温卿愉悦地想，嘴角的笑容越发迷人。
“生日快乐。”
温卿回头，礼貌又不失客套的说了一句谢谢，说完才发现不是其他人，而是她的父亲。
这么多年过去了，他似乎一点都没有变，从头到脚还是那么的精致，头发梳的一丝不苟，皮鞋油光锃亮。
而温卿却已经不是那个什么都不懂的小女孩了，她现在强大又美丽，并且聪明的知道该如何运用自己身上的一切来获得自己想要的东西。
“你的眼光很好。”父亲语气平淡的说。
是说阿昭吗？温卿微笑着不置可否，她似有所指的说：“您的眼光却不怎么样。”
她的“母亲”怀孕三个月了，但是就温卿所知，这两个人分居起码就有半年，她亲爱的父亲头上有一顶明晃晃的绿帽子。最可笑的是他明明知道，却一句话都不说，默认着孩子的出生。
“我身不由己。”
父亲轻轻的叹了声气，他很少显露出这幅疲惫又虚弱的模样，看的温卿突然有些不适应。
“你是不是知道了？”
“您说什么？”
“那个孩子的事。”
温卿喝了一口龙舌兰，没有说话，然而没有否认就是一种默认，父亲自嘲的笑，他的肩膀塌了下来，像是不堪重负。
全家人都知道“母亲”肚子里的孩子不是父亲的，但是没有一个人敢站出来说这件事，为什么？
因为所有人心知肚明，这个孩子的父亲到底是谁。
敢对温家的媳妇下手，而且还敢让她怀孕，甚至肆无忌惮的生下来。
这个人就只有她的爷爷，温家的现任家主，温川明。
“今天是你的生日，爸爸要送给你一份大礼物。”父亲从口袋里拿出一个U盘，悄悄的塞进了温卿的手中，他摸了摸温卿的头，父女两人很少做这样亲密的互动，但是这样一看，也没有什么违和。
“去做你想做的事吧，你一定可以的。”
温卿大概猜到了U盘里面会是什么东西，也瞬间想到了自己要怎么做才能将手中的资源最大化的利用。因为这件事，温卿脸上的笑意真实了许多，裴昭看到后先是怔忪，而后也笑了一下，她就露了个面，和温老爷子说了几句话，再将礼物亲手送到了温卿的手中，然后就要走。
温老爷子留她在这吃顿晚饭，是最上等的神户牛肉，特意请了神户当地的厨师，裴昭一定会喜欢。
裴昭还是推拒了，温卿就送她往外走，人多眼杂，两个人不能太亲密，一前一后，落了半步的距离。
夏天，风吹起了温卿的长裙，她就拎起过长的裙摆，一步步的跟着裴昭的脚印。裴昭停下转身，温卿没注意，直接撞进了她的怀抱里。
裴昭稳稳的搂住了她。
“要到我车上坐坐吗？”
十八岁的裴昭终于有了自己的座驾，是一辆黑色的玛莎拉蒂，就停在路边。温卿有些犹豫，进去会发生什么可想而知，但是回去面对那一大家人更加讨厌，她还是点了点头。
裴昭亲自给她开门，然后开车离开了这里，没有跑太远，而是停在了一处稍显僻静的角落。刚停下，她就拉开了自己的座椅，对温卿说。
“过来。”
车内空间很大，但是温卿坐在裴昭的腿上还是略微的有些不适，她的身高也有一米七三了，稍微直起腰就能撞到上方的车顶。
裴昭搂着她的腰温卿没出声，揉捏她的屁股温卿也没出声，直到那双不安分的手试图勾去她的内裤，温卿才握拳捶了一下裴昭。
没用力，像是猫咪在挠痒痒。
“我不能耽误太久，如果你能三分钟就射出来那就继续脱。”
三分钟也太强人所难了。
裴昭沉默着收回了自己蠢蠢欲动的手，她抬眸，目光从温卿那双水光撩人的桃花眼往下扫，经过那鲜红妍丽的唇瓣，刀削一般的下颌线，修长优雅的脖颈，突出迷人的锁骨，最后收进那隐隐约约的事业线之中。
是露肩露背的礼裙，很适合温卿，完美的凸显了她的身材。
她凑近了点，想闻一闻那个部位有没有所谓的奶香，那群狐朋狗友经常和裴昭说omega的奶子都有一股乳香味，有的还没有生育都会分泌乳汁，边吸边艹特别带劲，就像是在艹自己妈妈一样，有种难以言说的背德感。
奶香是肯定没有的，但是有温卿独有的体香，裴昭拔下来温卿的抹裙，车内贴了防窥视膜，她不担心会有人从外面看见。那对乳房白白嫩嫩，最顶端的小红珠可爱的挺立着，裴昭舔了舔唇，张口咬了上去。
又滑又嫩，像新鲜制成的豆腐，又像是Q弹十足的布丁。裴昭两只手同时揉捏着这一对酥胸，唇舌也在不断的挑逗着那颗小乳头，稍稍用牙齿厮磨一下，它就硬了起来，触感鲜明。
温卿抱着裴昭的头，十指插进了她的长发中，随着她的动作浅浅的喘气呻吟。她挺胸，将自己往裴昭的嘴里送，贪心的想让她吃下去更多。胸部被裴昭抚慰的时候，除了快感还有一种异样的满足感，温卿说不出来那是什么，只能用自己的勾人的鼻音和鼓励的抚摸来告诉裴昭，她很喜欢，还想要更多。
裴昭的腿间明显的鼓了起来，硬邦邦的，毫不客气的直接顶着温卿已经流水的私处。小穴先是敏感的收缩了一下，然后腰身摆动，有意无意的往那凸起的地方蹭。她扭的很厉害，也很用力，胸部都从裴昭的嘴里晃了出来，乳头亮晶晶的，像一朵沾满了露珠的玫瑰。
温卿又将自己的另一边喂了过去。
“舒服、阿昭，用力咬也没关系的。”
“嘶，啊～嗯，就是这样。”
裴昭十分配合着温卿，还挺动着下身，让自己的凸起的腿间更好、更用力顶到温卿的小穴，隔着层层布料，虽然没有直接进入触碰那么触感鲜明，但粗糙的厮磨也有一种别样的刺激。再加上裴昭使坏，还用手刺激着她的小菊花，多管齐下，温卿直接到了。淫水打湿了她的内裤，部分流到了裴昭的裤子上。
她急急的喘着气，胸口剧烈的起伏着，一边的奶子来回摇晃，看的裴昭眼热。
“你是爽了，我怎么办？”
温卿从心神迷醉的高潮中逐渐回神，她舔了舔唇，无论是身体还是心都得到了满足，她想了想，嘴角浮现一抹笑意。
“周末你来我的公寓。”
“我请你看小黄片，好不好？”
0014 看你爷爷和继母做爱，就这么让你兴奋吗（h）近五千字
11.
温卿成年之后就搬离了温家，住进了市中心的那一套公寓，和即将要就读的大学就只有一条街的距离。
除了裴昭送给她的那些宝石，其他的温卿什么都没有带，全部都买新的。这十多年她攒下来了不少钱，再加上自己炒股，买下了这一百多万的公寓之后还有大量的剩余。家具、衣服、鞋子、包包，温卿疯狂的沉迷于购物，充分体验到了独自生活后金钱带给她的快乐。
不过正事温卿也没有忘，就是那个U盘，她还没有看过，好东西嘛，想和裴昭一起分享。于是公寓清理整洁干净后，温卿邀请裴昭来她这里吃饭。
厨房是一个开放性的吧台，就在客厅和餐厅的对角，左边就是全景的落地窗，站在窗前就能够俯瞰整个城市。温卿从冰箱里拿出菲力牛肉和意面，她的厨艺不是很好，只能做一些简单的西餐。黄油在锅底融化，提前腌制好的牛排放进锅里，温卿轻轻哼着不成曲的小调，将牛肉翻面。
叮咚的门铃声响起，温卿放下了夹子，关掉了火。她走过去开门，裴昭抱着束荷兰变色郁金香走了进来。她修建了头发的长度，现在发尾只堪堪落在了肩上，气质更加的利落和冷淡，她将郁金香塞给温卿，鼻子动了动，灵敏的嗅觉让她立刻猜到了今天的午饭。
“牛排？好像已经老了。”裴昭对吃很挑剔，牛排喜欢嫩一点的三分熟，最多五分。稍微老了那么一点点就会吐出来，放下刀叉再也不碰。庄园里的厨师都知道她的饮食习惯，牛排从来不敢煎老，温卿也知道这一点，问题是她掌握不好火候。
“你是狗吧，鼻子这么灵。”她抱着花，有些无语的吐槽着，就算怀里的郁金香再漂亮美好昂贵，她的心情也被裴昭的那一句老了而毁个彻底。
闷闷不乐的放下花，温卿继续去做饭，让裴昭自己随意。在自己的家，温卿穿的很随意，吊带小背心和超短的热裤，纤细的腰身和那一双笔直的长腿白得反光。她没穿bra，前端有明显的凸起，裴昭突然觉得有点渴，她给自己倒了杯水，然后就坐在厨台的对面，看着那对奶子晃来晃去。
“老了的那份我的，再给你重新做一份。”
裴昭点了点头，一点都没有客套，特别理所应当。她是万世裴家的继承人，是出生就站在金字塔顶端的天之骄子，她可以自降身份，但不会降低自己的标准。
牛肉的香气飘了出来，裴昭闻了一下，觉得差不多可以了，但是温卿没有收火，多煮了一分钟，裴昭嘴唇动了动，看着温卿将牛排精致的摆盘端出来，还淋上了酱汁，最终还是选择将那两个字吞入腹中。
算了。
她也不会做饭，不应该有什么期待的。
“喝酒吗？”温卿喜欢酒，红酒、威士忌、伏特加、清酒都喜欢，她有着满满一排的酒柜，裴昭看了一眼，扫到了最中心的那瓶龙舌兰，温卿拿出来的却是一瓶拉菲。
高脚杯、醒酒器，启瓶器，醒好的红酒味道会更加醇厚，深红的液体沿着杯壁滚入。温卿微微欠身，领口垂了下来，裴昭抬眸就能看到里面的风景。她现在不想吃饭了，饭一看就不好吃，但是做饭的人感觉很好吃，很嫩很软，轻轻咬一口就会流下温热的汁水。
“尝尝，我觉得应该还可以。”温卿坐在了裴昭的对面，喝了一口红酒。
裴昭不知道她哪来的自信，但，也不想打击她，就拿起刀叉切了一小块，放入口中。
果然老了，肉质口感偏硬，咀嚼起来很费力，而且难以下咽。如果是在庄园，做出这份牛排的厨师不仅要背包走人，连招他进来的管家都会受到惩罚。
到底是温卿亲手给她做的饭，就算再不好吃裴昭也还是面无表情的咽了下去。
“怎么样？”温卿喝了一口红酒，眼神里闪烁着期待。
裴昭：“还不错。”
温卿就笑了，眼睛弯弯，笑意盈盈的说：“那你多吃点。”
裴昭：......我怀疑你是故意的。
好在这份牛排分量不是很多，还有意大利面作为主食。裴昭喝了不少红酒，完全就是当水喝，辅助吞咽牛排，不然根本塞都塞不进去。
厨台里有洗碗机，饭后温卿把餐桌收拾一下就可以了，至于裴昭，倒不是她客气把裴昭当客人，而是裴昭根本就不会做家务。
“在客厅看还是到我的卧室？”
温卿指的是U盘里的小黄片，这才是今天的重头戏，吃饭只是顺带。
“卧室吧。”
在温家，温卿的卧室很小，不是很大，感觉像是一间对方杂物的房间腾了出来变成了那个不受欢迎的私生女的卧室，装修也很简朴，没什么特色。而公寓里的卧室，简直就是另一个极端，极尽奢华。头顶的水晶灯亮起，光彩夺目华丽绚烂，纯手工的意大利地毯起码也是七位数，更别说那摆满了一整个墙面的宝石，特别有冲击性，一闪一闪地折射着光。
“我有送你这么多宝石吗？”裴昭不确定的问。
“有啊，你还说我缺钱了就可以宝石卖出去。”
裴昭小的时候没什么实际资产，但是宝石、珍珠还有钻石是真的多到塞满了一个保险箱。她出手大方，遇到让自己开心的人就会送给她。没遇到温卿之前，大多是给了照顾自己的管家和保姆，后来温卿陪她玩，裴昭就都分给了她。
床比较低，有点像日式的榻榻米，裴昭坐着不习惯，那双大长腿怎么放都不舒服。两个人就坐在了一边的懒人沙发上，温卿打开电视，将U盘插了进去，然后拿着遥控器，开开心心的回到了裴昭的身边。
“日本的还是欧美的？”裴昭将温卿搂在怀里，手摩挲着她的腰，轻声问。
“国产的。”温卿说着就笑了出来，她是真的好期待接下来看到的画面，精神都处于奇妙的亢奋状态，所以裴昭伸入她裤子里面的手也没阻拦，随便她怎么摸自己。
温卿找到了那个MP4的文件，按下了播放。
这种视频能拍下来，肯定只能用那种隐蔽的针孔摄像头，而针孔摄像头一般像素都不高，画质也很模糊，温卿没期待能看到高清无码的场景。但是画面的效果意外的很清楚，温卿看了一眼就明白这是她“母亲”的房间。
裴昭也意识到了不对劲，那只到处煽风点火的手也停了下来，放在了温卿的肉棒上。肉棒颤了颤，温卿软着身子，倒在了裴昭的怀里，继续看电视里面的画面。
先是她的“母亲”，应该是洗完澡后，穿着浴衣出来了。没过多久她去开门，然后她的爷爷，“母亲”的公公，温川明就将她的儿媳按在了床上。他穿着西装，衣服都没有脱，只露出生殖器，就开始艹他儿子的老婆。
这个视频是有声音的，女人很明显没有反抗，甚至骚的不行，喊着爸爸操我，爸爸好大啊，这种刺激温川明的话。两个人很快赤身裸体扭成一团，房间的音箱效果很好，3D立体声环绕，啪啪啪的撞击声和水声以及女人骚浪的呻吟仿佛就在她们的耳边，上演着淫乱的活春宫。
裴昭的呼吸变得粗重，在温卿的身后，炙热的吐息喷洒在她的后颈上，烫的她头皮发麻。那只手又开始动作了，来回揉捏着温卿半软不硬的阴茎，还有一只手则是穿过领口，把玩着她的左胸，挑逗最上面立起来的小红珠。
温卿喘着气，没有抵抗，她也抵抗不了，可是视频还没有看完。虽然有声音，但是现在还没有拍到温川明的脸。这样就算视频曝光在网络上，温川明也能够一口咬死这个人不是他，是另有其人。
她拉开裴昭的裤链，将那已经硬邦邦热腾腾，每次都把她操到死去活来的大肉棒放了出来，两只手都用上，来帮她撸。两个人靠在一起，互相用手抚慰着对方的生殖器，温卿到底是在一心二用，注意力很快又被视频里的画面吸引了过去，渐渐停下了手中的动作。裴昭见她不专心，惩罚的咬住了她的耳朵，加大了揉捏的力度，奶子和肉棒都被她捏的舒服死了，清清浅浅的呻吟从温卿的鼻腔中哼了出来。
火辣性感的齐逼牛仔短裤被一把扯下，里面是神秘又魅惑的黑色蕾丝丁字裤，像一片荆棘的丛林，让人想进去一探究竟。她伸手摸了一把，果然低端的布料已经被小穴的淫水打湿了，食指稍微往里面戳了戳，小穴就迫不及待的张开了饥饿的小嘴，迎接着手指的进入。又湿又热，里面全都是水。
“看你爷爷和你的继母做爱，就这么让你兴奋吗？”
手指的触感和肉棒完全不同，纤细又冰凉，而且还会弯曲，寻找着她敏感脆弱的G点，找到了不到她崩溃高潮，哭喊着不要了，就不会放弃。温卿的小穴主动吞食着手指，她摇头否认，眼中弥漫着雾气。
声音因为欲望而变得嘶哑，她急急促促的叫着，像是被欺负了一样，语气里有明显的委屈。
“明明是你，是你把我变成这样的......”
她以前哪有这么敏感呢，第一次做的时候，裴昭费了好大的力气才把她送上高潮。不像现在，稍微被裴昭碰了那么一下，就会身体泛热，恼人的液体不受控制的从贪得无厌的小穴中流了出来，打湿她花大价钱买回来的精美的内裤。
还像一只小母猫，发情了主动撅着屁股求操，温卿红着眼睛看着电视里面的画面，她那淫荡的继母也是相同姿势，高高的翘起自己的屁股，叫声糜烂，声嘶力竭，一下下的被身后的男人贯穿。
和这个女人一样的姿势让温卿感受到了屈辱，但是这种屈辱来自于裴昭，又让她的身体变得更加的兴奋，小穴收缩蠕动，淫水四溅，纤细修长的手指根本堵不住。
裴昭无声的笑，她故意那样说，就只是在等温卿的这句话。眼看着温卿越来越动情，裴昭抽出手指，在温卿看不到的地方，舔了一下指间，将上面大部分的液体吞入腹中。没什么味道，但是能让她更加的亢奋。裴昭将手指塞进了温卿的口中，强硬的让她舔干净，然后将自己已经硬的不行的生殖器，龟头对准了还在流水的小穴，一个挺腰，全部塞了进去。
“嗯～”
温卿咬住了唇，发出了一声满足的鼻音，她坐在裴昭的身上，整个人都靠在了她的怀里。肉棒把她的小穴塞得满满当当，生殖腔的入口被戳的酸麻不已。两个人都没有急着动作，似乎这样连接在一起就已经很满足。
“你爷爷的体力可真不错。”裴昭感受着小穴的吸吮和包裹，以及花心最深处舔舐，爽的后背发麻。她抱着温卿的腰，下巴搁在她的肩膀上，略带笑意的调侃着。
“老不死的罢了。”温卿对她的爷爷从来就没有什么好感，道貌岸然的假君子。
“说不定吃药了呢，平时看他打个高尔夫都累的腰酸背疼。”
温卿的牙尖嘴利和恶毒也只有在她面对家人的时候能看到了，裴昭莞尔一笑，她抬眸，画面里两个人的姿势从传教士、后入式，到现在女上位式，那个女人像一条疯狗一样蠕动着自己白白花花的屁股，肥肉乱颤。裴昭啧了一声，觉得自己的眼睛等会需要好好洗一洗，然后就感觉到了小穴连续用力夹了好她几次，周围的软肉像是活了一样，紧密的围了过来，滚烫的淫水从花心的深处滴落，浇灌在敏感的龟头上，述说着自己想要的需求。
“怎么，你也想在上面吗？”
温卿摇了摇头，她握住了裴昭放在她胸上的手，屁股翘起蹭着裴昭硬邦邦的小腹，腰窝和脊线看的裴昭眼神发热。温卿回头，眼神里有钩子，她舔了舔唇，鲜艳的舌尖转瞬即逝，裴昭瞬间看直了眼，不知道她是无心之举还是故意诱惑。
“你动一动，我想要了。”
“不、不要太快，好胀，慢一点，慢一点阿昭......”
太快的话她会直接沉沦于性爱之中，再也没有心思去管视频的事了。
裴昭是个很好的情人，动作如温卿所愿慢了下来，进入和拔出变得无限的漫长，仿佛电影里面的慢动作，又或者0.5倍速。快感也被拉长，延伸到了一个不可思议的程度，媚肉和花心却还是那么敏感，每一次进入都是愉悦和奖赏，每一次抽出都是惩罚和折磨。
温卿快乐并痛苦着，努力撑着自己摇摇欲坠的理智，去看那部视频。她的理智也被欲望撕扯着，快要站不住脚，实在是太难受了这样缓慢的进出，她想要激烈一点的，猛烈一点的性爱，想要裴昭狂野的在她身上起伏，一如她们之前的每一晚。
因为那个时候，温卿会从她的难耐、她的激动、她的喘气和她无法自控的成结和颤抖中，产生一种幸福的错觉――裴昭是爱着她的。
她们相爱，所以才会身体上这么渴望着彼此。
但是当欲望退却，理智重临，温卿又觉得那不过是自己的妄想。她看着裴昭面无表情的脸，又觉得她这样冰冷残酷的性格，不会爱上任何人。
她希望她，不会爱上任何人。
四十多分钟的视频，在结束的最后三秒，才出现了温川明的脸。温卿这才松了一口气，她抬手关掉了电视，从裴昭的身上站起来，被巨大的肉棒堵着的淫水此时全部顺着腿心往下流淌，打湿了温卿脚下昂贵的手工毛毯。
她不在意，趴在了床上，高高的翘起了自己的屁股，像一只发情时求操的小母猫。小穴大大的开着，露出里面鲜嫩的软肉和黏稠的淫水。已经不用她说什么了，裴昭直接趴在了她身上，将肉棒重新塞了进去。
温卿抓住了身下的被单，在裴昭还没有开始动之前问。
“晚上你回去吗？”
“母亲走了，可以不回去。”
“那你想怎么操就怎么操吧。”
温卿咬住了唇，头被撞的一下一下磨蹭着被单。
反正我们有一整晚。
0015 被下药上（h）
12.
刚走进大教室，温卿就感受到了来自各个角落的目光，嘈杂的声音暂停了一瞬，而后又恢复了之前的杂乱和无序。温卿目不斜视，捧着教科书来到了阶梯教室的最后一排，她随便选择了一个空位坐下，将书放在了旁边的座位。
她这是给裴昭占位子。
裴昭没有选择出国留学这件事不得不说让很多人吃了一惊，现在稍微有点地位和身份的父母哪个不是竭尽全力也要把孩子送到国外去深造。温卿的表哥这么不成器，雅思都考了两年才过，还不是被她的爷爷温川明花钱送到了耶鲁大学。所以当得知裴昭不出国的时候，温卿难免开始多想，可能、没准，是因为她？
然而实际上的原因是。
“母亲这两年在国际资本市场上扩张招惹了不少对家，其中包括美国的3k和意大利的黑手党，怕被买凶报复是其一；其二，我是裴家的唯一继承人，身价数以千亿计，就算身边再多的安保，到底也是客场作战，抵不过亡命之徒杀红了眼。最后，国内的公司需要我来接手看管，之前的执行人已经被调到了国外。综上所述，不是我不想出国留学，是不能出去。”
“明白了吗？”
温卿冷着脸翻开了教科书，上面密密麻麻的笔记和讲义，她在复习上一堂课教授所讲的知识点，还没看三行字，就有omega凑了过来。
“你好，请问我可以坐在这里吗？”
omega清纯淡雅，嘴角的笑容让人如沐春风，温卿认识她，同年级风头最盛的omega，父母是国际知名的音乐家，开学典礼这位omega的一曲钢琴独奏轰动全场，瞬间成为了学校里的名人。
但论知名度最广，最受欢迎和追捧的，还是裴昭。
明明连课都不怎么来上，却还是能吸引一堆以“旁听”为借口前来与裴昭相识的人，当然，其中大多数是omega，也有少量自以为漂亮能够代替温卿的身份站在裴昭身边的alpha。
“你随意。”温卿语气平淡的说。
omega浅浅一笑，坐在了温卿的身边，而后又来了几个人将后排的空位全部占满，只剩下温卿左边还没有人，那也正是温卿给裴昭占的座位。
国际经济概论这堂课的教授是一位年近古稀的老先生，带着一个老花眼镜，穿着绅士儒雅，很有风范。他的课本来学生就多，再加上那些旁听的，庞大的阶梯教室都还有人找不到座位。老先生一开始还以为是自己太受欢迎了，后来才知道这些人全都是因为他的一个学生。教授也因此记住了裴昭的脸，所以当她匆匆来迟的时候，他扶了扶眼镜，问了一句。
“今天的迟到理由是什么？”
“美股多次熔断，我在和美国的分公司开领导会议。”
“这个理由不错，我能接受，只不过之后记得交上来一份美国股市分析报告，我很期待你的看法和决断。”
裴昭说了声好，她的西装还没有换下，冷着张脸踩着高跟鞋走过来的时候，气场强大的像是冰雪女王。周围的同学不由得看直了眼，甚至情不自禁的发出了花痴的呼喊。裴昭全当什么都没听见，什么都没看见，坐在了温卿的身边。
她拿出手机，把秘书整理过来的会议纪要发给了温卿。
温卿：？
“你给我这个干什么？”
“帮我写。”裴昭理所当然的要求道，她忙的恨不得有三头六臂，哪来的时间写一份两千多字的美股分析报告。
温卿还没来得及拒绝，裴昭就抛出了她的高枝。
“今年的寒假，你来我公司实习，工资按正式工给，允许你旁观高层会议。”
实在是让人无法拒绝的心动提议，温川明已经明确表示不会让温卿进入公司工作，那份视频的确可以曝光，降低温氏实业的股价，但是如果这个时候有其他的资本涌入，夺取温氏实业。那么这就变成了螳螂捕蝉，黄雀在后。温卿不得不潜伏在暗处，像一条毒蛇，等待着最好的时机，一锤定音。
她需要资本、她需要经验和经历、她需要真正的领导者的视角，而这一切，只有裴昭才能给她。
温卿恨恨的接收了裴昭发过来的会议纪要，一边听教授讲课一边思索着那份报告到底要怎么写。而裴昭也不轻松，一直回复着手机里的消息，温卿扫了一眼，小声嘀咕了一句。
“这么忙干什么还来上课。”
“学时，一直不来就能拿到毕业证的话，总会有人说闲话的吧。”
“谁敢说裴氏的闲话。”
裴昭放下手机，淡淡的扫了一眼温卿，“聪明人当然不敢，问题是这个世界蠢人太多。”
下课之后，裴昭和温卿起身就走，还是有不看脸色的人凑了上来，想要裴昭的微信和联系方式。一直等候在门口的保安听到了下课铃声，此时走了进来，挡在了裴昭和温卿的身边，让那群人不能靠近。
教学楼外，一辆迈巴赫停在那里，像是一头被驯服的沉默的凶兽，等待着主人的降临。
保安拉开了车门，裴昭和温卿上车，车门隔绝了外面的喧嚣和杂乱，裴昭闭上眼睛，神态有一丝疲惫和劳累。欲戴王冠者，必承其重。温卿知道从她接手国内的公司后基本上没有怎么好好休息过，清晨七点，她刚醒，裴昭的房间还亮着灯。
公司是裴氏的，但是人不是，人心多变难以揣摩。很多裴氏财团的高层管理都会抱团取暖，狼狈为奸。面对着初出茅庐的小主人，奸诈阴险的老狐狸们少不得暗地里给她使绊子。
温卿往后坐了坐，拉着裴昭让她倒在了自己的腿上。她双手按压着裴昭的太阳穴，用适中的力道按摩。裴昭的神情浅浅舒缓，气息也变得平稳。这个视角的裴昭，很少见的让温卿感受到了她的脆弱和柔软，因为身高的问题，平时温卿都是仰视裴昭。她是S级的alpha，裴家的继承人，冷酷无情，不会被任何事情击垮。但是现在温卿看裴昭，觉得她柔软又平静，一点都不遥远，伸手就能够触摸到。温卿心里一动，很想低下头就这样亲一亲她。
“你晚上有什么事吗？”
温卿顿住了，她这才发现自己的唇已经快要碰触到了裴昭的额头，她连忙直起身子，拉开了她们之间的距离，暗自庆幸还好裴昭还是闭着眼没有睁开，没有看到她情不自禁的模样。
“有，同学喊我去参加一个生日趴，是崔议员的长子。”
“崔丞？”裴昭睁开了眼睛，直勾勾的看着温卿，她的眉心微蹙，显然是对这个人印象很不好，“那是一个愚蠢又自大的alpha，我建议你最好不要去。”
“不会有什么收获的。”
“可是我已经答应了，临时毁约总不好。而且听说去的人都是官场的贵公子和千金小姐们，多认识一些人，以后没准能用得上。”
裴昭坐了起来，她没什么表情，但是温卿从她的语气里听出了不高兴。
“随你吧。”
温卿垂下眸子，她想自己还是陷得太深了，轻易的就能捕捉到裴昭的情绪，并且会下意识的想要改变自己来讨好她。
手臂轻轻一拉，温卿就顺着她的力道坐在了裴昭的腿上，她的那双手停在了衬衫的衣口，裴昭抬眸问。
“可以吗？”
温卿看了一眼窗外，裴昭又说：“外面看不到。”
她收回视线，挪开了裴昭的手，自己亲自一个个的将纽扣解开。今天的bra是少女的粉色，温卿因这难得的少女心而有点不自在。她不去看裴昭，背到身后将自己的胸罩解开，露出那对圆润饱满的乳房。
衬衫和胸罩都没有脱下，虚虚的挂在身上，温卿抬起手勾住了裴昭的脖颈，等待着她来亲吻舔舐自己的胸。这是裴昭最近的解压方式，她能埋在乳房中很久都不抬起头，仿佛这对柔软的奶子能够治愈她所有的劳累和伤神。
“喂我。”
温卿咬住了唇，忍着脸上的烫意，稍稍坐了起来，将自己的左胸喂到了裴昭的嘴前。同时抓起她的手，放到了自己右胸上。
挺立的乳头被一口咬住含在了口中，裴昭这一次很急切，一开始就是很用力的吮吸和揉捏，温卿仰着头喘息着，只觉得自己的乳头要融化在这人的口舌之中。灼热的气息喷洒在她的胸前，泛起令人颤栗的痒。
温卿抚摸着裴昭的头顶，随她怎么玩弄这一对乳房，即使被咬的痛了也只是抿着唇不吭声。不知道是被操坏了还是怎样，以前的痛就只是单纯的痛感，让温卿想要逃避抗拒；现在的痛同时也是爽，让温卿欲罢不能，甚至想要更多。
结束了之后，温卿的乳房水光晶莹，布满了吮吸出来的草莓和牙印，看上去就让人浮想联翩。裴昭拿来湿纸巾，将温卿的乳房上面的口水擦拭干净，亲自将她的衣服穿好，衬衫的扣子从上往下，一个个的扣住，锁住这具身体里面不可细说的风光。
“我走了，有什么事给我打电话。”
“好。”
温卿下了车，目送迈巴赫逐渐远去，她回到了家，稍微换了一下装扮，不过于亮眼也不会觉得泯然众人的那种。
party在一家午夜club举办，人很多，男女AO都有，温卿去和寿星公打了一个招呼、碰了杯酒之后就随便找了一个卡座坐下了。官场家的子女大多比较注重内涵和修养，说白了就是装，哪怕心里再瞧不起一个私生女，也不会明面上表现出来，顶多是在背后悄悄地说坏话。
其实温卿的身份不至于那么招人嫌，但她是裴昭少有的朋友之一，那么卑劣的出生就成为了被攻击和嘲笑的弱点。
可惜的是温卿一点都不在意这件事，她还能拿自己小时候的穷苦经历当作谈资与这群不知道世道艰难的贵公子们分享，听的这群人目瞪口呆难以置信，紧接着就是佩服的端起酒杯，为温卿的人格魅力和意志碰杯对饮。
“看来你玩得还挺开心的。”崔丞坐在了温卿的身边，端过来一杯酒，“那就好，我还以为你会放不开，一直在那边看着你。”
温卿接过酒，拿在手里，“没有，只是随便聊一聊。”
“你今天很漂亮。”崔丞上下打量着温卿，“不，应该说你一直很漂亮，哪怕是现在我都很难相信你是一个alpha。”
“喝一杯，感谢你能来。”
温卿隐隐约约感觉到了不对劲，但或许是之前已经饮下了不少的酒精麻痹了她的大脑，有亦或是光线太暗让她看不清崔丞阴暗的目光，她放松了应有的警惕，那杯酒悉数进入了口中。
崔丞眼里闪过一抹得逞的笑意，他放下酒杯，提议道：“去跳舞吗？”
温卿拒绝了，她不喜欢这种一大群人互相碰触着身体的舞池，崔丞也不勉强，就在她身边说着一些有趣的事，等待着药效的发作。
也就是这个时候，温卿后知后觉那杯酒里添加了什么东西，她才明白为什么自己越来越热，身体越来越无力，裤子里的肉棒却硬了起来。
越是这个时候就越要冷静，不能自乱阵脚让崔丞看出来，温卿拿出手机假装回复消息，实际上是拨通了裴昭的手机号。
然而通话刚刚接通，手机就被崔丞拿了过去，直接扔进了酒杯里。液体浸入，手机很快黑屏无法启用，温卿一阵恼怒，却因为浑身无力连站都站不起来。
“给裴昭打电话？让她来救你？”
崔丞扯了扯自己的衣领，笑着说：“果然你们是那种关系，你的表姐没有骗我。”
温卿的心猛地沉了下去，她的脸上已经显现出了欲望的红晕，但是眼神还是努力保持着清明。崔丞饶有兴致的看着这个人的无谓的挣扎，颇有一种狩猎的趣味和成就感。他不慌不忙的又喝了一口酒，款款而谈道。
“你的表姐很骚，自己爬上了我的床，骚的我那几天鸡八都是软的。”
“她和我说你比她还骚，一个alpha天天翘起屁股求别人艹，我本来还不信，直到在学校看到了你，才知道她没说说谎。”
“裴昭能给你什么呢，一个女性alpha，就算是S级，那又怎样。”
崔丞将已经彻底没有一丝力气的温卿抱起来，笑的得意轻狂，让温卿一阵恶心。
“我会让你记住今晚的，我会让你，只求我一个人艹你。”
――
阿昭还有十秒到达战场。
0016 被下药下（h）
13.
至今为止十八年的人生中，温卿第一次感受到了深入骨髓的恐惧。
或许是在裴昭身边待太久了，习惯被人用仰视和尊敬的目光对待了，温卿居然忘了自己其实只是一个狐假虎威的漂亮狐狸。这群人模狗样的畜生尊敬的是裴昭、仰视的也是裴昭，她不过顺便享受了一下一只威风凛凛的大老虎的待遇。而当老虎不在的时候，美艳又没有什么攻击力的狐狸，自然成为了野兽眼中的随意拿捏的美餐。
她被扔在了床上，撑着身子躲开了崔丞的虎扑，水床来回摇晃，波涛翻涌。温卿就像是一艘迷失在远洋的船，她与自己的港口失联了，眼看着就要坠毁沉没，再也无法返航。
权力，温卿在这个瞬间再次深刻的体会到了自己的弱小。如果她是温家的继承人的话，崔丞凭什么敢这样对她。如果她像裴昭那样站在权力的顶端的话，还有谁敢瞧不起她？她又怎么会自卑，喜欢了裴昭这么久都不敢告诉她。
她要权力、地位。
温卿的身体是虚软无力的，意识却越发清晰。
她要温氏，要站在权力的最高峰，为此她可以不惜任何代价，使用一切手段。
衣口被用力的撕开，露出那对圆润饱满的乳房，上面的咬痕和印记格外情色。崔丞刚想嘲讽几句，温卿一巴掌扇了过来，不疼，因为迷药的作用所以没什么力道，但还是惹怒了崔丞。
“他妈的跟老子装什么纯情，不过就是一个卖逼的婊子。”
“你们温家一个二个都是欠操的小骚货。”
他边说边扯开了腰带，急不可耐的掏出自己的生殖器。温卿看了一眼就觉得恶心到想要呕吐，她屈辱的闭上了眼睛，死死地咬住嘴唇，泪水控制不住的从眼角滴落，温卿这个时候脑海里全都是裴昭，七岁的初遇，十二岁的亲吻，十六岁的交合，还有十八岁缠绵悱恻的那一夜。
“如果我被别人操了呢？”
“那我就不要你了。”
曾经的对话像是某种可怕的预言回响在温卿的脑海中，她不敢去想那一幕，不敢去想裴昭对她冷淡又嫌弃的眼神，不敢去想她未来的人生中，如果没有裴昭，会变成什么模样。
阿昭，阿昭。
温卿哭泣着呼唤着裴昭的名字，悲悲切切，仿若坠入绝望的沼泽之前，最后的不甘和挣扎。仿若那个人，是她黑暗的人生中，唯一的光。
崔丞才不管这些，他的生殖器已经硬的不行，目前最重要的是先插进去爽一爽再说。此时房间外面的走廊上传来了急促嘈杂的脚步声，听上去有很多人，崔丞疑惑的往门外看了一眼，突然瞬间变了脸色。
S级alpha的信息素已经弥漫了过来，浓烈强劲的龙舌兰在试图压制着周围所有的alpha和omega，像是一个傲慢暴戾的君王，野蛮强势的逼迫其他人臣服。
该死，崔丞脸连穿好裤子的时间都没有，房门就被一脚踹开，门锁直接震落。，差一点砸到了崔丞的脸。
裴昭踩着门板走了进来，她的神情冷若寒冰，气场强大，崔丞光是看一眼就吓得双腿不住的发抖。
先不管这个找死的蠢货，裴昭脱下了自己的大衣，将温卿严密包裹在怀里。她眼眶里面残留的的泪水和眼角的红晕，颤抖的身体所传来的恐慌，裴昭都看的真切。
像一个受到过度惊吓的小猫咪，需要主人的关怀和怜爱。
“没事了，我来了。”裴昭尽量用温柔的声音来安慰她，但是她颤抖的声线，和起伏不定的胸口，也让温卿感受到了她的焦急和后怕。
本来止住的眼泪又开了阀，温卿坐在裴昭的腿上，紧紧的抱着她，像溺水之人抱紧那唯一的浮木。眼泪悉数落在了她的衬衫衣口，很快打湿了一片。裴昭想要捧起她的脸，吻去那些滚烫的眼泪，想要安慰她说别哭了，哭的她也很难受，心疼的要命。
跟随过来的保镖将崔丞绑了个结实，一脚踹过去，让崔丞跪在自家boss的身前。裴昭冷冷的看过去，眼神冷漠的像是在看一个死人。
“我还什么都没做！我喝多了一时猪油蒙心！”
“裴小姐，有事我们好商量。”
“你觉得我信吗？”
裴昭本来就知道崔丞不是什么好东西，口碑也不好，所以下午的时候才会劝温卿不要过来。谁能想到这家伙真的是狗胆包天，她的人都敢碰，是觉得牡丹花下死，做鬼也风流是么？
“把他下巴卸了。”裴昭吩咐道。
那她今天就让崔丞好好风流风流，过一个别开生面的生日。
“是。”
下巴一卸，崔丞再也不能说话，只能跪在地上发出模糊不清的求饶声，像一条狗，一条不招主人喜欢的贱狗。
贱狗的生殖器还袒露在外面，裴昭扫了一眼，从胸腔深处发出了一声嘲笑，这个丑东西是怎么好意思直接拿出来脏她眼的？
喜欢下药是吧，喜欢强奸是吧，裴昭搂紧了怀里的温卿，感受到了她明显发烫的体温，嘴角的笑意更加冰冷残酷。
“拉几个喝醉了的alpha进来，外面的街头流浪汉也可以。”
“再到吧台去问酒保要助兴药，越多越好。”
她要让崔丞亲身尝一尝被强奸、被轮奸到底是什么滋味。
崔丞似乎已经明白了裴昭的打算，眼里是满满的恐惧和绝望，他挣扎着想要爬过来，求裴昭放过他一次，他再也不敢了，真的再也不敢了。
可是他被卸掉了下巴，一句话都说不出来，尖叫声也被保镖捂住了，彻底变成了一只手无缚鸡之力，待宰的羔羊。
club的夜晚很疯狂，到处都是喝的不省人事的alpha。裴昭换了一个宽阔一点的房间，还特意准备摄像机来记录拍摄，崔丞被强行灌下去了催情药，这种药物omega吞食下去会直接进入发情期，需要alpha的信息素注入；而alpha吞食下去，就会四肢无力，任人宰割。
温卿喝下去的就是这种。
场景很糜烂，崔丞整个人被剥得干净，像一只脱了毛的鸡。三个同样赤身裸体的男性alpha围在他的周围，尺寸不同的生殖器昂扬狰狞，不约而同的缓缓向他靠近。崔丞的下巴安回来了，可是由于摄入了大量的药物，就算腥臭的肉棒塞到了他的嘴里，崔丞也只能留下屈辱的眼泪，仍有陌生的alpha男人抓着他的头发前后挺动的腰肢。
后穴没经润滑就被强行进入了，痛的崔丞发出了凄厉的哀鸣。鲜血一滴一滴的落在了地板上，施加暴行的男人不仅不会心疼，反而更加兴奋，抓着崔丞白嫩的屁股猛烈的操干着。口和后穴都被占据了，剩下的那个男人只能拉着崔丞的手给他撸，精液悉数射在了崔丞的脸上。
温卿缩在裴昭怀里，面无表情的围观了全程。
“没有关系吗？”
“什么？”裴昭抚摸着温卿的长发。
“他是崔议员的长子。”
“没关系的。”裴昭牵住了温卿的手，发出了一声无语的轻笑，“他爸给我提鞋都不配，真不知道这个蠢货哪来的豹子胆。”
“可是他儿子被轮奸了，不会出手报复吗？”
裴昭知道温卿在担心什么，崔议员不敢报复裴昭，但是估计会拿温卿开刀，她捧住了温卿的脸，让她看着自己，一字一句的保证道。
“别担心，我会护好你的。”
“我不会让他们伤害到你。”
我不会让任何人伤害到你。
温卿静静的看着面前这张风光霁月的脸，那双眼睛里面一闪而逝的柔情她确定自己没有看错，她垂下眸子，目光落在了那张纤薄冷淡的唇上，然后温卿抬眸，对裴昭说。
“我想亲你。”
她想好借口了，如果裴昭问为什么的话，她就说药效还没过，想亲她，想做爱，是因为欲望。
但是裴昭什么都没有说，她只是惊讶了一瞬，而后不等温卿反应，直接吻住了她。
没有丝毫的犹豫和停顿，动作迅捷的像是，生怕温卿会收回刚才说的那句话。
柔软的唇瓣互相碰触的那一瞬间，温卿就勾住了裴昭的脖颈，还没等她的舌尖进来，就热情的张开了自己的唇。两个人对于做爱无比老练，清楚的知道对方身上每一处敏感点，和喜爱的体位以及play。但是亲吻这一方面，她们又青涩的像是不懂情爱的年轻人，热情又莽撞。牙齿会磕碰到，节奏总是把握不好，不是忘记了配合对方就是忘记呼吸。到最后裴昭不得不放开已经憋红了脸的温卿，想笑，觉得她可爱，又担心笑了温卿炸毛生气，嘴角翘起又压了下去。
温卿很快调整过来，裴昭眼睛里的笑意看的她脸发烫，上一次接吻还是在十二岁，她不知道如何接吻有问题吗？
谁知道裴昭从哪里学来的这么好的吻技。
温卿咬住了唇，抬头继续吻了上去，有了上一次的磨合和经验，这一次她们很快进入了状态。唇舌紧紧地勾缠在一起，跃动环绕，像一曲永远也不会停歇的双人华尔兹。裴昭按着温卿的后脑勺，加深了这个吻，以强硬的掠夺者姿态夺取着温卿的一切。温卿则是予取予求，很快被裴昭富有技巧性的吻亲软了身子，酥酥麻麻的电流传遍了全身，感受到了裴昭下身的蓬起，温卿嘤咛一声，抓着裴昭的另一只手放在了自己的胸上。
这不是一个做爱的好地点，裴昭看了眼另一边的崔丞，他的身上已经布满了白色的精液，眼神都是涣散的，麻木又绝望，口水和白浊一同从他的口角留下，聚集在了下面的地毯上。
“回车上做。”
裴昭就这样抱起温卿，直接就往外走，到门口时裴昭停下，对身后的人吩咐道。
“收好尾，人别弄死。”
“好的，boss。”
缠绵的吻很好的调起来了两个人身上的欲望，一上车，裴昭就扒下温卿身上那件属于自己的外套，被撕烂的衣口看的她眼睛发红，恼怒的干脆将这件裙子直接撕了个细碎。
狂怒的老虎只有狐狸才能安抚下来，温卿按住裴昭的肩，跨坐在她的大腿上，只穿着bra和内裤的她性感极了，看的裴昭无意识的舔了下唇，想把面前这个人直接吞进肚子里。温卿会意的亲吻裴昭，讨好裴昭，同时双手划过她的胸前，故意放慢了动作，点火一般到处抚摸。直到裴昭受不住的把她的手按在了自己的腿间，温卿才拉下了她的西裤，抓着她的肉棒，往自己已经湿漉漉的小穴里塞。
“你是不是又大了？”
温卿难耐的坐了下去，感觉那硕大的肉棒都快要顶到她的胃。根部还有部分没有吞进去，但是小穴已经顶到底，实在是吃不下去了。
“没有，是你太紧了，太棒了。”裴昭在温卿的耳边轻轻吹气，“夹的我好舒服，每次都让我爽的不想抽出来。”
温卿整个人都被这句赞美击中了，她的小穴都在开心的抽搐蠕动，毫不矜持的回馈着裴昭的夸奖。又分泌出来好多水，滴滴答答的落下来，温卿近乎痴迷的咬住裴昭的下唇，色情的舔着她的下颌和唇瓣，回应她。
“快，H我，干我。阿昭、阿昭，给我。”
“我想要，我想要你。”
我想要你的一切。
我想要你爱我。
0017 我有喜欢的人了（h）
14.
敲门声响起，裴昭正看着文件，头也不抬，说了句请进。
黑面红底的高跟鞋一下一下踩着地板走了过来，尖头细跟，妖娆又锋利，像一柄华美却又危险的剑。热腾腾的手冲咖啡放在了裴昭的办公桌上，香气四溢，裴昭抬头，温卿一身职业西装站在她的对面，笑着说。
“裴总，您的咖啡。”
她的妆容精致成熟，耳垂上的银色吊坠一闪一闪。纯白色的弗洛伦萨手工定制女士西装格调高雅、气质非凡，让温卿看上去不太像是一个小小的首席执行官秘书，更像是刚回国空降下来的总监。
“这身西装很衬你。”裴昭端起咖啡评价道，她小小的喝了一口，味道醇厚回甘，比起之前手艺好了不少，“咖啡也很不错，谢谢。”
温卿弯唇一笑。
期末之后，裴昭践行了自己曾经许下的承诺，给了温卿一个秘书的职位，让她在寒假期间进裴氏财团实习。说是实习，其实一开始也不过是端茶倒水，接待贵宾这种无关紧要的行政工作。与其说是秘书，更像是高级一点的前台工作人员。后来随着温卿业务的逐渐熟练，裴昭才将一些其他的事务教给了她，比如说会议总结、策划方案，还有合同的拟定。
“合同我已经发给您了，您看一下，没有什么问题的话我就发给子公司那边的对接人。”
“好，我看一下。”
工作时间的两个人都很严肃，不论其他，就只是单纯的上下属关系。裴昭逐字逐句的看完草拟好的合同文本，神情专注又细致。都说认真工作的alpha最有魅力，这句话的确不假，温卿光是仅仅看着裴昭的侧脸，都忍不住心跳加速。
“没什么问题，做得很好，可以直接发过去。”
“另外新项目的策划案写的怎么样了？”
“卡在了市场部的预算那里，David说明天之前会给我一个数字和方案。”
“那看来你今天又要加班了。”裴昭端着咖啡站了起来，斜靠着桌边，笑着对温卿说，“刚好晚上九点要开一个国际会议，你来旁听怎么样？”
“给加班费都好说。”自从进入成为了裴昭的秘书后，哪一天不是裴昭什么时候下班，她跟着什么时候下班，温卿早就已经习惯了。她看了眼腕表上的时间，还有十分钟到下班的时间点，温卿问道。
“你晚上想吃什么？我现在点外卖。”
“都可以，我的口味你也知道。”
“是是是。”温卿掏出手机，语气有些无奈，“不吃辣不吃油不吃盐，吃肉只吃牛肉鱼肉和海鲜，能不知道吗，每一次和你出去吃饭你都挑剔的要死。”
“上一次那家三星米其林主厨差点被你吓哭，一米八的alpha眼泪汪汪的，求你不要开除他，你的良心都不会痛的吗？”
裴昭放下马克杯，一把将温卿拉进怀里，强硬的抬起了她的下颌让她和自己对视。
“你在为那个做饭难吃的厨子打抱不平？”
温卿很想翻白眼，到现在还在强调做饭难吃到底是有多怨念，顾虑着两个人现在身份的不同，温卿好声好气的对她说。
“没有，我只是想说，裴总您的喜好我一直都记在心里，您放心好了。”
裴昭嘴角翘起，松开了钳制住温卿下颌的那只手，随后慢慢滑落，搭在了温卿的腰间，轻轻一拉，温卿整个人都扑在了裴昭的身上。
她脚下的那双高跟鞋有七公分，刚好弥补了她和裴昭的身高差，两个人对视一眼，温卿抬起头，本来要落在她唇角的吻印在了修长的脖颈上。
“裴总，您对每一个秘书都是这样的吗？”
“办公室潜规则，嗯？”
裴昭低着头，轻轻的笑，胸腔一震一震的。她不知道温卿这是吃醋了还是在欲拒还迎，无论是哪一个答案，裴昭都觉得很有趣，她的手从不堪一握的腰肢下移，刚触碰到挺翘的臀部边缘，就被温卿的手制止住了。
一副不回答就不给摸的强硬态度，裴昭嘴角笑意更甚。
“你要知道。”她对温卿的耳边轻轻吐气，“除了你，我的其他秘书都是男性。”
温卿是裴昭唯一的女性秘书，其实按照温卿的专业来说，进入市场部或者策划部才能够得到更好的锻炼，可是裴昭有私心。她就是想让温卿穿着漂亮得体的西装站在自己面前，给她泡咖啡，陪她加班开会，然后在她的办公桌上张开自己的腿，红着眼睛叫她裴总。
臀部上的那双手逐渐变得张扬又放肆，温卿轻轻地喘着气，办公室的环境让她敏感又不安，所以在裴昭试图解开她的西裤的时候，温卿抗拒着躲开了。
“别在这。”
她还要工作的，在这里做爱的话，以后再进来这间办公室真的就无法直视了。
“你是我的私人秘书。”裴昭将温卿压在了自己的办公桌上，强硬的按住了她的手，让她无法起身，以一种近乎强迫的姿态宣告着，“你不能拒绝我。”
情景play？还是说裴昭要玩真的？
温卿已经分不明白了，她们做爱偶尔会上演那种“强暴”戏码，温卿是一个有女朋友的alpha，被裴昭看上了，裴昭就冷酷的使用蛮力让温卿屈服，一直操到温卿“服软”“求饶”为止。但是此时此刻，温卿的双手被裴昭用皮带捆在一起，系的很紧，完全没有挣脱的可能。她挣扎着，却一点用都没有，只能眼睁睁的看着西裤被解开脱下，掉落到下方的羊毛地毯上。
“裴总，别这样，我一向很尊敬您的。”
温卿很快上了道，眼睛通红的瞥向一边，她上半身优雅知性，下半身却被剥的只剩一条紫色的丁字裤，布料少的可怜，肉棒和小穴都露了出来。看的裴昭眼睛里冒着欲望的火光，她握住了温卿已经硬起来的生殖器，快速的撸动揉捏着，温卿爽的不行，一边挺腰想要更多，一边咬住了自己的唇，以免自己过于放浪的呻吟声传到了外面。
“尊敬我？”墨ベ廿傥磨倩f:墨ベ廿傥磨倩ff六二墨ベ廿傥磨倩
温卿很快射了出来，她的身体只要落在了裴昭的手中，无论是哪个部位都会软的一塌糊涂，连生殖器都不能例外。她眼神迷蒙，里面全是欲望的雾气，裴昭抽出湿纸巾擦拭着手中的精液，在温卿的注视下，缓缓的解开了自己的裤腰带，掏出自己已经硬到紫红的肉棒。
“尊敬我就应该把腿张开，知道么。”
温卿摇头，泪水从眼角滴落，她以柔弱到极致的姿态恳求苦苦恳求道，“别这样裴总，求求您，别操我，放了我吧。”
“我有喜欢的人了，您放了我吧。”
裴昭被她的姿态和话语刺激到脑子空白了一瞬，下一秒她的生殖器就已经插入了温卿的小穴中，湿软又温热，紧紧的咬住了她的肉棒，像是一张贪吃的小嘴似的包裹住了就不松口。裴昭撑着办公桌，居高临下的看着温卿，她操干的动作很温柔缓慢，语气却是强硬又冷酷，像一场无情的逼问。
“你喜欢谁？说，你喜欢的人是谁？”
温卿抬眸看了裴昭一眼，那双眸子水光潋滟，雾气朦胧，裴昭看不清里面的情绪。她渐渐加快了身下的动作，每一次都是用力的撞击，直直的顶到了最深处的宫口，生殖腔的门阀逐渐松动。快感太多，快要逼疯她，温卿受不了的摇摆着腰肢想要躲避，实际上却成为了一种变相的迎合。
太多了、太快了、太用力了。
温卿感觉整个人都快要被撞散架，她疯狂的摇着头，试图以这种徒劳无用的方式甩掉那些快要堆积成山的舒爽和愉悦。温卿脚上的高跟鞋还没有脱下，用力的踩着地板试图抬高自己的腰肢，裴昭注意到了，架起她的双腿，让她夹住自己，不要再乱动。
这下温卿失去了任何手段，只能被迫雌伏于裴昭的身下，她努力的夹紧小穴讨好裴昭，同时带着哭腔求饶说。
“裴总，慢一点，求求你。”
“慢一点、太用力了，要被操坏了，小穴要被你操坏了呀......”
又骗人。
裴昭才不听，越漂亮的女人越会骗人，裴昭以前就经常心软，以为温卿是真的受不了了，从而停下放过她。但是后来裴昭发现那些都是假的，这个女人嘴上说着小穴要被操坏了，实际上还能用力的压榨着她的肉棒，把她夹的舒服的要命。
“放过你？可以啊。”
“告诉我你喜欢的人是谁。”
裴昭看着身下温卿，目光中闪过一丝迷恋，陷入情欲之中的温卿总会让裴昭陷入无可自拔的狂热，总想把她按在身下，让她臣服，给她快乐。
说啊，温卿，说出来。
说你喜欢我。
“阿昭......”
温卿哭泣着说出了这个名字，裴昭心中狂喜，身体和心理的欲望得到了双重满足，她竟在这一刻到达了高潮，整个人情难自制，双腿激动的都在颤抖，滚烫的精液悉数射到了小穴深处的花心中。温卿也被刺激的到了，身子绷得很紧。淫液混合着精液从桌面上低落，洇湿了下面的地毯。温卿喘着气，再也没有力气，两条白净如玉的长腿也随之落了下来。
“腰酸......”
裴昭怔住了，所以刚才温卿想说的只是她腰酸，对么。
不是在说喜欢她，也不是在呼唤着喜欢的人的名字。
“放我下来好不好？”温卿垂着眸子没有去看裴昭，“我们换个姿势。”
像是一场刺激的过山车，大喜之后又是大悲，裴昭没什么表情，将温卿从办公桌上抱了下来，刚做完腿还是软的，温卿踩着高跟鞋差点崴到脚。她打算脱掉，感觉有点不太方便，裴昭就说。
“穿着吧，好看。”
的确好看，一双细白的长腿，一寸不挂，踩着七厘米的高跟鞋，从背后看又美又欲，想让人征服。
温卿转过身，主动的趴在了办公桌上，低下腰，翘起了自己的臀。小穴红通通的，还有白浊的液体从里面吐露出来，色情淫靡。她已经习惯了这幅主动求操的姿势，做出来无比的娴熟。
裴昭扶着生殖器重新进入温卿的身体，双手掐着她的腰肢，在她的身上律动着。
*
太阳慢慢落下了山，星星和月亮悬挂在夜空之中。
裴氏大厦一片黑暗，陷入了寂静。唯独最顶层的灯光，长明不灭。
0018 你敢陪我疯吗？（H）
15.
“听说你最近多了一个秘书。”
裴资放下刀叉，拿起餐巾擦拭着嘴角，以一种不在意的姿态轻飘飘的说了一句。
可这只是表象，裴昭咀嚼着口中的牛排，内心一清二楚。母亲如果真的不在意的话根本就不会过问，她那么忙，天天倒时差，回国休息的时间都没有。若不是在意，怎么会知道她安排温卿做她的秘书，或者说。
裴昭喝了一口红酒，垂下来的眼眸微微的凉。
怎么会有人向母亲通报她安排温卿做自己的秘书。
“是啊。”裴昭放下了红酒杯，看过去，轻声细语的解释道，“学校里温卿帮了我不少，刚好她也想锻炼自己，我就顺水推舟邀请她来公司实习。”
“其他秘书不说是常青藤，起码也都是硕士学位，你倒好，录用一个还没有毕业的大学生。”
“下面的人知道了怎么想？那些成天和你对着干的董事知道了又会是什么反应？”
裴资的脸上显现了几分不悦，她是故意的，情绪内敛、不动声色这八个字还是裴资教给的裴昭，但是如果是在某些特定的场合，比如现在，适当的表明自己的态度会给对方施以威压，逼迫对方屈服顺从。
很常见的谈判技巧，裴昭也会，她依旧不动声色。
“母亲，温卿只是负责一些简单的文书工作，我心里清楚她并不能完美的胜任，也没有给她太多接触公司机密的机会。”
“下面的人是什么反应我还没有了解到，至于那些董事，说实话。”
裴昭扬起一股明亮的笑意，声音里却带着一股不相符的森冷，“我不展现出些微的破绽作为诱饵，这些老不死的狐狸又怎么会上钩呢？”
“你很自信。”裴资不置可否，简短的四个字听不出来是嘲讽还是称赞，又或者一句没有任何感情夹杂在其中的评价。
“您教出来的，母亲。”裴昭垂首微微一笑，“我可是您最好的学生。”
这倒是真的，裴资喝了口红酒，裴昭基本上是她言传身教带出来的。万世裴家注重家庭教育，每一位家主都必须亲身培育下一任继承人，这就是裴氏薪火相传长盛不衰的原因。
虽然对裴昭让温卿进公司这件事有点不满，但是裴资不想因为一个外人和女儿有矛盾和分歧。她放下了红酒杯，开始试探裴昭的态度。
“首相那边有想和裴氏联姻的想法，你也十九岁了，自己未来的婚姻有什么看法？”
这个问题裴昭早有准备，她就知道早晚会有这么一天，所以提前就有了答案。
“裴氏家大业大，从来不是靠与外界联姻来站稳脚跟，联姻对我们来说百害而无一利。至于我自己，目前并没有喜欢的人，而且现在还小，没什么这方面的打算。”
“不过。”她话音一转，正色道，“匹配度高一点的omega总归是好一点的，也省的彼此相处磨合。”
alpha和omega之间存在着匹配度，匹配度越高，两个人的相性就越好。数值在70%以上会产生好感，80%以上特别容易一见钟情，而在90%以上，基本上就是不容错过的真爱。哪怕两个人之前完全不认识，对彼此一点都不了解，但依旧能够幸福美满的走完这漫长的一生。
裴资听完沉默了一会儿，一时之间有点不知道该说些什么。她曾经在裴昭这个年纪的时候，也是做了相同的选择。对于裴家人来说，爱情似乎都是不存在的，只有效率，只有利益和目的。
裴昭现在这样有她的功劳，但是出于母亲的私心，她又想让裴昭是一个有感情的人。
“金家的小女儿从欧洲回来了，比你大一岁，A级的omega，明天你们见个面吧。”
裴资一锤定音，说的话没有让裴昭拒绝的余地。她们是母女，但更多时候，像是上下级。
“好的母亲。”
裴昭站起，目送着裴资离开，她的眼神冷冷淡淡，透露出一股子凉薄。
*
和omega的相处总是无聊至极，无论哪个都是一样。
尽管内心这么想，裴昭的脸上却没有表现出分毫的不耐烦和厌倦，她的嘴角甚至有三分笑意，眼神装作认真的倾听，实际上视线早就不知道游离到哪去了。咖啡杯里的拿铁只剩下三分之一，裴昭端起又放了下来，抬眸再次打量了一眼面前的金小姐。
很漂亮矜贵的一位omega，和她见过的omega都一样，骨子里透露出那种柔弱到不堪一击的娇生惯养。仿佛商店里展示在橱窗里最漂亮精致的人偶，浑身上下都是用金钱堆砌出来的，昂贵的易碎品。不过比起那些热情到不知廉耻的omega来说，这位金小姐已经算得上是含蓄了，起码没有一上来就用自己的信息素来自取其辱。
裴昭没有忽略掉她眼中一闪而过的羞意和紧张，眼神深处变得更加冷淡。
omega天生崇拜、献身于强大的alpha，这是骨子里的基因决定的，所以裴昭才这么厌恶omega的靠近和亲近。因为她觉得，这些omega喜欢的不是她，而是S级alpha这个身份。
和裴昭是什么样的一个人，完全没有关系。
食指轻轻的敲打着桌面，裴昭计算着时间，预测温卿应该也快要过来了。两分钟后，温卿推开了咖啡厅的门，她穿着酒红的风衣，长发飘摇，裴昭眼里深处的寒冰被那么红融化了些许，温卿看到了她，径直走了过来。
“这次是我刚好有时间。”
她们上了车，是温卿的保时捷帕拉梅拉，系好安全带，温卿发动车子，声音里没什么情绪起伏。
“下一次再喊我来救你，可能就没这么快了。”
“加钱。”裴昭的方法简单粗暴，能用钱解决的问题，那都不是问题。
温卿懒得理她，默默的翻了个白眼。
“不过你妈急什么，才19岁就让你相亲，急着抱孙子么。”
“不是相亲。”裴昭纠正温卿的说法，“只是一场无聊的见面。”
“裴总，不认识的alpha和omega在家长的推荐下一起喝茶聊天，人们把这种活动称之为相亲。”
裴昭不说话了，温卿乐得自在的打开了蓝牙，连接车载音频播放音乐。
宝蓝色的保时捷在公路上呼啸而过，车内除了音乐就只有无声的静默，温卿磨砂着方向盘，随意的往外看了一眼，说。
“不过你也可以找一个女朋友了，喜欢什么样的omega？我可以帮你参考参考。”
裴昭的脸瞬间冷了下来，说的话都带着让人颤栗的寒意，“不用你费心。”
“你还是多关心关心自己吧。”
温卿的眼神黯淡了几分，神情倒是没变，还是那副轻松自在的模样。
“我随时都能有女朋友啊，又不急的。”
温卿的等级虽然不高，出生也不是很好，但这张美艳绝伦的脸很加分。有的omega就吃这样的颜，喜欢到要死要活，成天跟在温卿的身后，像一团嗡嗡乱叫的蜜蜂，围绕着蜂后求欢。
“我也不急。”裴昭冷冷地说。
“可是你的母亲好像开始着急了。”
那还是不因为――
裴昭差一点就不自控的把这句话说了出来，她有些恼怒，更多的是对温卿的烦躁。面对母亲的压力已经很大了，温卿不和她站在一起，反而为母亲说话，让裴昭深感孤立无援。
“闭嘴。”
她真的动怒了，每一个音节都沾染着火药味，像是野兽发出的低吼。
“你生气啦？”温卿扭头问她。
裴昭深深地吸了一口气，她现在一句话都不想多说，温卿是故意和她对着干的，裴昭已经看出来了。她拿出手机，连接上了车内的蓝牙，面无表情的播放录制下来的一段音频。
开头就是令人脸红心跳的呻吟和喘息。
“啊～裴总，好大啊，好深。”
“慢一点，小穴要被你撞坏了，太深了太深了。”
“出去一点，求求你了裴总。”
肉体撞击的声音和水声也清晰的收录了进去，场面到底有多么香艳，让人浮想联翩。
温卿的脸瞬间红了个彻底，腿也软了，踩个刹车都费了一会儿。她不知道裴昭是什么时候录下来的她们做爱的音频，也不知道自己居然是这么的放荡淫乱，每个音节都能拐几个调，哼的人骨头都酥了。
“暂停！”温卿将车停在了路边，伸手就要去抢裴昭的手机。
然而她的力气怎么比得过裴昭呢，手腕被钳制住，裴昭将温卿拉到自己的面前，低头看着她。
“怎么了？”
“不好听吗？”
哪有人能说自己叫床好听的！这不相当于婊子夸自己的小穴又湿又软么。
温卿咬牙切齿的想，她不在意录音频这件事，但是在车内放出来她是真的忍受不了。每一声粘稠的喘息都仿佛要钻进她的耳朵里，带着噬骨的痒。多年的性爱生活，温卿觉得她的身体简直要比omega还要敏感放荡了，光是听性爱音频都能湿，真的是......
不知道要说什么好。
“关掉。”温卿软了态度，好声好气的和裴昭说。
“求我。”
得寸进尺！
温卿暗恨，随后扭动着身体，像一条无骨的蛇，凑到了裴昭的面前。那张红唇近在咫尺，一张一合，色情的吐息着。
“求你。”
“求你了。”
她的眼神自下往上仰视着裴昭，透露着柔弱、魅惑以及渴望得到怜爱。
“求求你～”
裴昭眼神动了动，她松开了温卿的手，关掉手机中的音频，一本正经的将手机放回口袋里，仿佛刚才什么都没有发生过。
“去你的公寓。”
温卿揉了揉被捏的有些痛的手腕，飞快的瞟了一眼裴昭的腿间，果不其然看到了一团凸起。她嘴角偷偷地翘起，又压了下去，只要想到刚才的事，想到裴昭和那个矜贵的omega坐在一起，温卿的心就不断地坠落，直至深渊。
她们回到了公寓，刚进门温卿就被裴昭压在玄关上H了进去。冰凉的木板将她的神智一遍遍的从朦胧中拉回，温卿的身体陷入了情欲之中，思想却分裂剥离，冷静的在思考着她们的以后和未来。
她呻吟，尖叫，流出了过于激动和亢奋的眼泪，同时她绝望，无助，觉得眼前一片黑暗，看不到有任何出路。
怎么在一起，就算互相喜欢，两个alpha，怎么在一起。
高潮的时候，温卿呜呜咽咽的流着眼泪，比平时的都要多。小穴也配合收缩蠕动的相当厉害，舒服到裴昭就算射出来了也不愿意拔出去，就这样抱着她，去了床上。
“怎么这次哭得这么厉害？”
事后的裴昭一直都很温柔，从凶恶的野兽变成了一只饱足的大猫，会给狐狸舔毛，安抚她还处于颤栗的身体。温卿慵懒的躺在裴昭的身下，脸上的泪痕还没有干，梨花带雨的模样更加的动人。
她笑笑，手攀上了裴昭的肩膀，虚虚的搂住了她。
“你太厉害了。”
裴昭不信，她感觉温卿有心事，那双眼睛里面藏起来的情绪是什么，她从来都猜不透。
“再来一次？”
“好啊。”
裴昭脱下了自己的毛呢外套，手机从口袋里滚落出来，温卿看了一眼，想到之前裴昭录下来的音频，不知怎么脱口而出道。
“要拍视频吗？”
裴昭看过来，温卿心里一动，她清楚的知道自己在做什么，这是一步险棋，但是她必须要做。
“我们两个都露脸的那种。”
温卿静静地看着身上的人，你敢吗，裴昭。
你敢陪我疯，陪我赌吗？
裴昭慢条斯理的脱下自己的衣服，随手扔到了床下。
“好啊。”
0019 喜欢阿昭（h）
16.
既然要拍视频，这一次性爱，裴昭想玩一点不一样的。
她退出温卿的身体，稍微清理了一下两个人泥泞的私处。太多水了，温卿整个人就像是水做的，亦或者她是一块冰，被炙热的性器一烫，就会不由自主的融化。裴昭擦拭了一遍之后，又抽出湿纸巾再来一次，她有点洁癖和强迫症，有钱家孩子的通病，温卿十分理解。但是冰冰凉凉的湿巾触碰到后面敏感的菊穴的时候，臀部瞬间紧张的绷紧，身子也慌张的颤了颤，温卿回头，她觉得裴昭是故意的。
“灌肠会吗？”
裴昭扔掉湿巾，食指在后穴上面来回画着圈，不断的揉捏按压，再加上那句话，意图十分明显。那块地方光是被这样虚虚的触碰着，温卿就感受到了不同以往的难言的快乐，对于肛交，她有些期待也有点害怕。alpha有前列腺，肛交能够刺激前列腺，从而促使前列腺高潮。听说那是和阴道高潮完全不一样的体验，alpha只要试了一次就会不由自主的沉迷于这种性交方式。
她摇了摇头，回答道：“不会，但是。”
裴昭的食指插了进去，紧致的穴口立刻紧紧包裹住了外来的异物，不知道是欢迎还是抵抗，总之吸力很大，裴昭也不进去太深，就在外面轻轻的勾挑。
“哈～”温卿的声音变了调，除了快感，后穴被这样玩弄让温卿还有一丝难言的心理满足，“嗯～但是，你可以戴套。”
肛交因为位置的特殊性，必须要做好清洁措施，首选是避孕套，这是最干净卫生的方式。其次才是清洁灌肠，用导管自肛门经直肠插入结肠灌注液体，刺激肠道蠕动，再将里面的所有东西都排除干净。
“戴套不舒服。”裴昭拔出了自己的手指，擦拭干净，说的话像一个渣A的标准发言，“你不会没关系，我会。”
裴昭不会告诉温卿，有些东西她很早以前就已经掌握了理论知识，只是还没有付诸于实践。
比如说灌肠，比如说绳艺。
温卿被裴昭抱到了卫生间，她有些忐忑不安，但是过程中始终没有什么反抗的动作。从肛门中倒灌液体进入肠胃的感觉绝对不好受，冰冰凉凉的。温卿咬着唇忍耐着，直到自己的小腹明显的鼓气，肿胀到像是怀了孕，裴昭才停了下来，温柔的抚摸着她的肚子。
“二十分钟，忍一忍。”
她另一只手抚上了温卿的脑后，轻柔的摩挲着她的长发。
“难受就咬我。”
温卿摇着头，整个人埋在她的怀抱里，闻着裴昭身上隐隐约约的龙舌兰信息素，满足的闭上了眼睛。二十分钟的时间不算很长，虽然难受，也没有到不可以忍耐的地步。但是排泄出来的时候，噗通噗通的排气声和液体喷涌而出的水声，把温卿羞了个面红耳赤。她们彼此哪一处没有见过，裴昭还把温卿H尿了好几次，但是这种时候温卿依然觉得羞臊不已，将自己的脸埋在了掌心之中。
可爱。
裴昭勾起了唇角，想日。
后穴清理的很干净，裴昭抽出了自己检查的手指，去拿润滑剂，顺便把摄像打开。
和阴道不同，就算是做足了前戏，插入之间，肛交很难分泌出大量润滑的液体。所以为了减少两个人的痛苦，润滑剂是必要的。
两指撑开温卿的后穴，露出丁点的小孔，香橙气息的润滑剂直接倒了进去。温卿身子一颤，双手下意识的抓紧了身下的被单，依旧是后入式，她看不到身后的一切。但是温卿能够清楚的感知到那些液体是如何进入自己的身体，也能听到裴昭将润滑液涂抹在自己硕大的生殖器上时，噗嗤噗嗤的水声。
马上就要被H了，温卿略微紧张的绷紧了臀，后穴也抗拒的紧紧关上了门。
“放轻松，太紧张反而会痛。”裴昭柔和的声音传了过来，她的话一向能够让温卿安心，无论在什么时候。
“实在不行，你就用手扒着屁股，让我H。”
“我可不想被你活生生夹断。”
裴昭说完，拍打了一下温卿的屁股，小猫咪都是喜欢被打屁股的，温卿也不例外。她轻轻地哼了一下，不是痛，而是喜欢。本来温卿是趴在床上，现在她跪起来，高高的扬起自己的臀部，同时两只手抓住臀部的两边，往外一拉。
密闭的后穴和下面的小穴，裴昭看的一清二楚。
温卿整张脸都埋在了枕头里，只有耳尖能看出来红晕。
“H我。”她的声线颤抖，带着明显的泣意。
裴昭被这幅场景刺激到血气上涌，她的性器早就已经肿胀不堪，硬的发痛。即便如此，裴昭也不敢莽撞的直接插进去，沾满了润滑液的龟头水光锃亮，光是龟头在后穴入口试探了一下，温卿就瑟缩着身子往前躲了躲。
太大了，她能感受到裴昭性器的形状，那么大的东西，怎么能――
“啊――”
温卿的十指紧紧的掐着自己的臀瓣，指甲深深的陷入到了软肉之中。硕大的龟头已经卡在了入口之处，正在缓慢的往里面进入。除了一开始的刺痛，还有一种熟悉的肿胀感，但更多的是，自己的后穴被裴昭进入这个想法所带来的欢愉。
变态的欢愉。
她果然坏掉了，温卿的眼角里逐渐弥漫出了泪水，居然因为这种事而这么亢奋。
以前的她怎么会想得到。
裴昭难耐的喘着气，太紧了太紧了，怎么这么紧，简直和她想的一样快要把性器夹断。直肠内部没有小穴那种紧密的包裹感，但是温度要高出许多，甚至有那么一点烫。裴昭喉结滚动，她小心翼翼的将肉棒完全插进去，直到根部被完全包裹，才放松的长长的舒了一口气。
“舒服，温卿，你呢，你爽吗？”
裴昭抓着温卿的双手，按压在床单上，整个人直接压了下去。她们紧密相依，听不到回答，裴昭咬着温卿的耳朵，不依不饶继续问。
“嗯？怎么不说话？”
爽，爽到温卿头皮发麻，刚才裴昭压下来拿一下，龟头正正的顶到了那个地方，又酥又麻，还有令人欲罢不能的酸爽聚集在她硬起来的性器上。和小穴是完全不一样的快感体验，每一下都直接把温卿逼到理智全无。
她现在理解了为什么有人说alpha千万不要轻易尝试肛交，不然真的会很容易上瘾。温卿感觉自己现在就已经上瘾了，她想要裴昭狂风暴雨的抽插，把她就这样H坏也没有关系。
“舒服，好大，顶的好深。”
“阿昭，H我呀，H坏我啊。”
裴昭的呼吸粗重了几分，滚烫的鼻息喷洒在温卿后颈的腺体上，那一片区域都泛起颤栗的痒。她的眼神就像是捕猎时的猛兽，锐力四射，裴昭张口咬住了敏感脆弱的腺体，按着温卿的双手，一上来就是极速猛烈的进攻。
这个姿势像是野兽一般的交合，没有任何的温存和爱包含在其中，完全就是上位者对下位者的强迫性控制和压迫。
偏偏这样，温卿更加的有感觉。要不是咬住了下面的枕头，尖叫声大概能穿破房顶，所有人都会知道她被H到爽的无法自控。
要死了要死了。
温卿疯狂的扭动着屁股迎合裴昭的撞击，从来没有过如此热情似火。她一边觉得快感已经超载，承受不住，想要逃离；一边又自虐性的配合裴昭的操干，加速自己身体和精神的双重崩溃。
身下的肉棒摇摇晃晃，吐露着点点滴滴的精液，像是即将开阀的前兆。
“要到了，我要到了。”
温卿崩溃的抓住了自己的头发，随着一声达到绝顶的尖叫，大量白浊的精液从温卿的性器中喷涌而出，她的身体滚烫又通红，浑身都在抽搐颤抖。若是以往裴昭会稍微停下来一会儿，亲吻抚摸她的背部，给温卿缓和的时间。可是这一次不知道是不是因为温卿太热情主动，裴昭觉得自己停不下来，她的小腹酸的要命，性器坚硬如铁，需要释放和发泄出来。
肉体碰撞的声音将温卿从朦胧的意识中拉了回来，她的屁股被高高抬起，腰也被钳制着，稍微往前爬一点点，都会被裴昭无情的拉回去，迎接着肉棒的抽插。
她快要到了，温卿能感受的出来，她越来越急促的喘息以及失去了节奏的动作都在说明，裴昭快要到了。
于是温卿的屁股翘的更加厉害，一下一下蹭着裴昭坚硬结实的小腹。裴昭最受不了这个动作，受不了温卿被H成这样了，还在试图讨好着她，抚慰着她。她被逼的快要射出来了，裴昭停下了动作，想要把肉棒从里面拔出来，射在外面。
温卿察觉到了裴昭的意图，主动淫靡的套弄着性器，恳求道。
“不要出来，不要拔出来，求求你。”
“快射进来，阿昭，把你的精液全部射给我。”
靠。
裴昭咬着牙又开始抽动，每一下都想把温卿给活活H死，让她再也不能这样骚，这样勾引她，逼得她发疯发狂，一点理智都没有。
一点，都不像她自己。
要我全部的精液是吗，好啊，都给你，都射给你。
裴昭双腿颤抖着达到了高潮，滚烫的精液喷射到了直肠的深处。已经软了下去的肉棒抽出来，没有了肉棒，精液争先恐后的从被H的合不拢的后穴中流出，裴昭将温卿翻过来，看着她陷入高潮中无神的双眼，毫无预兆的掐住了她的脖子。
窒息感和危机感扑面而来，温卿看着身上的裴昭，那双危险的双眼，情不自禁的抖了一下。
胸乳跟着一晃一晃，波涛汹涌。
“说，你是不是喜欢我？”
舒爽的床事之后，这样威逼对方承认自己感情的，裴昭应该是第一个。
温卿没有回答，于是脖子上的那只手就开始逐渐加重了力道，窒息感越来越明显，温卿明显感觉到呼吸变得艰难。
“我再问你最后一次，是不是喜欢我？”
她的声音冰冷，下着最后的通牒，温卿忍不住觉得委屈，她想逞强，想否认，她也知道裴昭不可能就这样掐死她，可是......
可是......
她再也没有理由去隐瞒和欺骗。
“阿昭。”
眼泪从眼角不断滴落，温卿抬手挡住了自己的眼睛，不敢去看她。
“喜欢阿昭。”
0020 我们交往吧（h）
17.
除夕那一天，温卿中午回温家简单的露了个面后，就一直待在自己的公寓。
她的爷爷温川明倒是有和颜悦色的留她吃晚饭，说春节这么重要的节日，肯定要一家人团团圆圆的聚在一起。
温卿听了这种话只想笑，尤其还是从老不死口中说出来的，讽刺的意味就更浓。
一家人？
当年赶她母亲出去的时候怎么不提一家人，不承认她是温家孩子的时候怎么不提一家人，拍家族照不让她入境的时候怎么不提一家人，在她成年之后就迫不及待赶她出门的时候怎么不提一家人？
别了吧，真的恶心。
温卿没有直接骂温川明为老不尊强占儿媳已经用尽了她所有的礼节和修养，至于温川明为什么态度变化的这么厉害，她也不是猜不到。
在美国留学的表哥无论是成绩还是社交能力都没有达到温川明预想的继承人的水平，温氏已经在走下坡路，表哥做个守成之君还可以，想要重振旗鼓东山再起，怕是一辈子都不可能。温川明已经老了，他可以在背后坐镇，但是明面上温氏需要一个强大的、锐意进取的领导者。
温卿是最适合的。
这是温川明最不愿意看到的结果，也是他苦思冥想几天之后，不得不屈从的结果。无论是学习能力、商业敏锐程度以及社交手腕，温卿都甩出其他同龄人几条街，更别说家里那两个不争气的混账了！让温卿来接管温氏实业，是不得已而为之，但是这并不代表温卿就是温氏的继承人。
准确的来说，她只是温川明心目中一条随意使唤的狗，温氏可以交给她接管，也随时可以收回来。温卿只有管理权，没有继承权。温川明的算盘打得很精，儿子和外孙都算是废了，但是他还有一个孩子还没出生呢，就在他儿媳的肚子里。
等到孩子长大了，分化为优秀的alpha，到时候温川明就能一脚踹开温卿，让她滚蛋，就和她那个不要脸的婊子妈一样。
温川明自以为计划天衣无缝，也做足了姿态，殊不知在温卿的眼中，根本就不是什么秘密，简直就是明目张胆。一个从小对你嫌弃冷淡的长辈，突然温柔亲切、和颜悦色，怎么想都是无事献殷勤，非奸即盗！再加上表哥从美国中途退学的消息传来，温卿瞬间明白了这个老狗贼在玩什么把戏。
这是一个机会，温卿当即就想到了，一个可以趁机将温氏占为己有的千古良机。
她可以装作什么都不知道，按部就班的顺从着老不死的计划，慢慢的蚕食温川明的势力。但是这样太无趣了，温卿想，就算是将计就计，主动权在谁的手里也很重要。主动权意味着主导权，这一场博弈，打成平手难免有点太过于无趣。温卿想把主动权牢牢握在手中，她要保持着自己的姿态，让温川明不得不一步步的往后退，低下他不可一世、傲慢的头颅，低声下气的向她服软认输。
多么令人愉悦啊，曾经高高在上的爷爷，从来不把她放在眼里的爷爷，跪在她的面前恳求她，这一幕光是想一想，温卿就控制不住上扬的嘴角。
所以温卿冷淡的拒绝了温川明的提议，做足了姿态，头也不回的离开了温家。
一个人的年夜饭，温卿没准备太多，烤了一只鸡，再煮了一份鲫鱼汤，配上水果沙拉，和平常没有什么太多的不同，只是分量稍微多了一点，一个人吃大概不太能吃得下。
裴昭这个时候大概在机场接到她的母亲了吧，温卿漫无目的翻着微信里面的消息，最后一条是她发过去的，简简单单的四个字，新年快乐，稍显冷淡和敷衍。
可是没办法啊，让她一个alpha学着omega用那种特别可爱的语气和文字说话，对温卿来说也是一件很为难的事。
有些意兴阑珊的关掉了手机，餐盘里面的鸡肉这个时候看上去也是那么的寡淡无味，温卿放下了刀叉，喝了一口龙舌兰。这种酒只有裴昭不在的时候她才会拿出来喝，完全就是裴昭信息素的替代品，哪怕是稍微闻一下，都会让温卿感觉到莫名的安心。
裴昭、阿昭。
温卿趴在桌面上，看着锁屏里的那个人。这张图她们十八岁那年，一起去马尔代夫度假，温卿趁裴昭不注意偷偷拍下来的。夕阳、沙滩和大海，裴昭随意的坐在沙滩上，海风迎面而来，如墨一般的长发在空中飘扬。
那个瞬间，温卿想要时间就停留在这一刻，只有她们两个人的永恒。
指纹解锁成功的电子人工语音将温卿从回忆中拉回到了现实，她诧异的站了起来，能够指纹进来的除了她就只有裴昭，但是这个时候裴昭应该在陪她的母亲才对。不管怎样，温卿上前迎了过去，裴昭一身黑色的呢子大衣，棕色的围巾垂在身前，她捧着一束花，鲜艳热烈的红玫瑰，滥俗却没有人能够讨厌，突然的惊喜把温卿砸懵了，连被裴昭抱在怀里都有些不知所措。
“新年快乐。”
裴昭在温卿的额头上印下了一个滚烫的吻，alpha的身体温度都比较高，不过温卿明显感觉裴昭的唇舌要比她的体温高出很多，连带着那张明艳的脸都染上了绯色。温卿抓住了裴昭的肩膀，抬头看她。
“你怎么过来了？”
语调有着难以掩饰的欣喜，裴昭满足的弯了弯唇角，将温卿搂在怀中。
“女朋友来陪你除夕守岁，不开心吗？”
温卿的第一反应是羞，女朋友这个身份，她到现在还没有适应过来。两个人七岁成为朋友，十二岁就上了床，这么多年的日日夜夜，什么羞耻play没有玩过。偏偏纯情的开始谈恋爱，让温卿羞的不知所措，开心都不能直率的表达出来。
都怪裴昭啦，那一次录视频非要逼问她，温卿本来就很容易动情，裴昭稍微来硬一点，她就藏不住了。边哭边抹眼泪，哽咽的说喜欢阿昭，啊啊啊啊啊现在想想真的是丢死人了！
还好当时裴昭特别温柔，立刻松开了手，一改之前的霸道、强势和冷淡，像一个浪漫又体贴的情人，一点点的吻掉她的眼泪。
如果女孩在哭，请给她一颗糖。
如果女人在哭，请给她一个吻。
温卿所有的恐惧和担忧在那个深情缠绵的吻中一瞬间荡然无存，她勾着裴昭的脖颈，主动又热切的配合，将自己的一切全部送到裴昭的口中，任她吮吸品尝。
漫长的热吻结束后，温卿轻轻地喘着气，眼中雾气朦胧。
“我也喜欢你。”
裴昭重新进入了她的身体，将两个人再次紧密无间的结合在一起。因为那一句话温卿整个人都在颤抖，无助的模样和姿态特别惹人怜惜。温卿没有说一句话，但是颤抖的身体，炙热紧缩的甬道在告诉裴昭，她喜欢到疯。
喜欢到，立刻高潮了。
“卿卿，我们交往吧。”
那天到后来发生了什么，温卿已经记不清了，她是回看录像才了解到那天的她到底被H成了什么模样，哪怕是当事人看着都会脸红心跳忍不住关掉视频的程度。没有爱情参杂在其中的性爱已经很高质量了，现在她们两情相悦，每一次抚摸和撞击，都是直击灵魂深处，哪怕是简单的对视，都能点起燎原的大火，把她们的理智一同烧成了灰烬。
“开心，但是――”温卿咬着唇想要询问为什么裴昭能在这个时候过来，裴昭先她一步回答道。
“暴雪天气，母亲的航班延误了，她改变了计划，决定元宵再回来。”
“我收到消息，就直接过来了。”
裴昭将花放在餐桌上，她脱下围巾和大衣，露出高领的深色毛衣，整个人禁欲又优雅，仿佛是欧洲古堡里的吸血鬼贵族。
“毕竟，这是我们在一起的第一个新年，不是吗？”
她露出浅淡的微笑，不仔细看的话根本不会发觉不到，但是温卿却能读懂裴昭每一个微小的表情背后的含义，就像此时此刻，她的眼神就是在说。
――我来陪你，因为我不想让你一个人。
眼眶渐渐温热，温卿不知道该说些什么才能表达自己的内心，语言有些时候是很匮乏的，很苍白的。所以她直接冲进了裴昭的怀抱中，紧紧的抱住了她，用力到，仿佛要把自己融进裴昭的体内。
从此往后，再也不会分离。
宽大明亮的落地窗外，一朵朵绚丽的烟花直冲云霄，在无边的夜空中绽放出一朵朵转瞬即逝的花，点亮了天边的星空。
裴资下了车，看着头顶着一朵朵的烟花，静默了一会儿，她没有说话，似乎是在想些什么。这个时候周围一群人谁都不敢上前，直到裴资低下了头，黑色西装的男人才将她手中的公文包接了过去。
“裴昭呢？”
男人有些犹豫，但服从裴资是他的天职，于是还是将自己知道的，一五一十的说了出来。
裴资听完也不意外，只是笑，“我就想试一试她，没想到这孩子傻得可以，还真的相信了。”
男人不敢接话，只低着头沉默的听着。
“不过也没关系，她还小，可以犯错。”
“我帮她纠正就行了。”
0021 一年之内，把温氏拿下来（纯剧情，无h，开虐准备）
18.
温卿大三的时候，正式的以未来执行人的身份进入温氏实业，她的出现给温氏事业注入了新生的力量，像一柄闪烁着寒光的尖刀插在了腐朽的桌面上。
“我这个人做事，从来不会给自己留后路。”
第一次出席董事会，温卿穿着酒红色的阿玛尼西装，踩着六厘米的香奈儿高跟鞋，气场强大的仿佛是战场上无往而不胜的女将军。那双高跟鞋踩的不是光滑的地板，踩的似乎是血流成河的尸骨，这股虽千万人吾往矣的气势，震慑住了那群垂垂老矣不思进取的董事们。
他们年迈、保守，明明已经被这个社会逐渐淘汰，应该回到家里陪伴着孙子孙女安享晚年，却不舍得放下手中的权利，像拽着自己的命根子一样，到化成骨灰入棺之前，死都不愿意放开手。
他们是公司的沉疴旧疾，是心头的尖刺，一日不拔去，温氏实业这个巨人就无法站起。
“不仅不留后路，还不留余地。我会前进，不折手段的前进，腿断了，爬着也要往前走。”
“所以各位叔叔阿姨，别怪我没有提前打好招呼，爷爷他老了，顾念着以前摸爬滚打的情分，我可不是。”
“说好听点，我是个见不得光的私生女；难听点，婊子生的这四个字我也认。我爬到现在这个位置不容易，没有爷爷的一手扶持就没有今天的我，没有温氏实业，也没有现在的我。”
说着这样的狠话，温卿的表情却十分柔和，明明连自己都骂进去了，却浑然都不在意。她的目光像是阴狠的毒蛇，一寸寸的从这群老家伙的脸上扫过，目光锐利的仿佛要撕破层层的阻拦，直达内心的最深处。
“因此，之后无论我们之间发生什么不愉快的事，哪怕是法庭上见面，也请各位念着以往的情分，不要去记恨我的爷爷温川明。”
温卿嘴角绽放一个明媚的笑意，眼神却冰冷的犹如极地雪原。
“记恨我温卿就好了。”
裴昭放下手中的书，轻轻的笑了出来，“你越是这样说，那群老家伙就越认为是温川明指使你这样做的，于是就越发的忌惮不敢行动。”
“真行啊你，一是树立了自己的威信、二是打压了董事们的嚣张气焰、三则是挑拨离间，让温川明以后孤立无援。”
手中的书是《演讲的哲学》，看得出来温卿时常翻看，裴昭将书放回原位，转身接过温卿递过来的咖啡，笑着说。
“你真坏。”
温卿得意的翘着鼻子，像一只骄傲的小狐狸。如果真的有毛茸茸的尾巴的话，大概就会来回不停的摇来摇去。
“我喜欢。”
裴昭说完，温卿的耳尖就染上了一层绯色，她面色如常的喝了一口咖啡，一本正经的说：“都是裴总教的好。”
她们在温卿的办公室，裴昭也穿着职业装，氛围在严肃的商业会谈和暧昧的情人约会之间来回摆动，忽热忽冷。裴昭很轻松自然，她单纯的趁着商业洽谈的机会来见一见女朋友，紧张的是温卿，一直努力摆出一副上班时间我们公事公办的态度，其他的一概不要聊，看的裴昭想笑，又忍住了。
怎么就这么可爱啊，明明床上......
裴昭垂眸看了眼手中的咖啡，水波摇晃，指尖摩挲着杯口边缘，她不该乱想的，最近身体似乎比以往还要躁动，稍微动了一下念头身体就自然的产生了反应。
没办法啊，她床上那么热情火热，像是传说中专门吸食人欲望的魅魔，下身狼狈不堪，同时淫靡到极致，让裴昭只想死在她的身上。
闻到裴昭信息素的那一瞬间，温卿就低头往某个方向看，不出所料看到了突起的一团，隔着布料都能感受到那里的坚挺和火热。这人，为什么随时随地都能发情？真的就是泰迪成精了是吗？温卿银牙暗咬，轻轻咳了一声，故意不去看裴昭，提示道。
“你要不要回去休息一会儿？”
信息素已经强烈到她快被压制的不能动了！再多一点怕不是要在她的办公室做一场。两个人在办公室待这么久，就算同时alpha，也会传出闲言碎语。温卿好不容易竖立起来的威信，不能就这么荡然无存。
裴昭理解她，理解归理解，还是有一点委屈的，她才刚来没多久，温卿就急着赶她走，实在是有一点伤心。
裴昭没有说话，典型的生闷气的表现，温卿抬眸，有些无奈的勾住了她的脖颈，手指轻轻点了下后颈的腺体，对她说：“你的信息素出来了，收一收。”
“你不喜欢我的信息素么？”裴昭问。
怎么会不喜欢，温卿不知道有多喜欢那股子龙舌兰酒香，连带着喝酒都偏爱这一种。正是因为太喜欢了，每次闻到都会克制不住内心的悸动，仿佛一只闻到了猫薄荷的猫咪，所以温卿才更应该要克制，她现在有责任，有无数双眼睛在盯着她。
战战兢兢、如履薄冰，她不能犯错。
“你明明知道的。”温卿握着她的手，轻轻的勾挠手心，痒痒的，欲罢不能，“回去我随你好不好？”
“现在我要工作了。”
一向都是其他人迁就、顺从裴昭，到温卿这里，就变成了裴昭迁就、顺从温卿，大概这就是所谓的爱情，一物降一物，不得不服。裴昭认命地叹了一口气，贴上信息素隔断贴，离开了温卿的办公室。
因为是新官上任，业务的不纯熟加上老员工的故意使绊子，温卿常常加班到凌晨才回到家，哪怕回来了，也不是就能直接休息，卸下妆换上舒适的睡衣，温卿又打开了笔记本电脑，开始办公。裴昭也忙，但也没有到这个地步，时不时的还能抽空过来陪温卿。可惜的是温卿一直都在加班，很多次裴昭担心的睡不着，起床煮了一壶咖啡端到书房。温卿还在看着这几年的行政文件和会议记录，眼下的青黑深重，却一点都没有想要停下来的意思。
裴昭将咖啡放到她的面前，温卿抬头，笑着说了声谢谢。
“阿昭你先去睡吧，我这还需要一段时间。”
裴昭沉默不语，她想对温卿说你其实没有必要这么努力的，她是裴昭，裴氏的唯一继承人，她的一切将来都会有温卿的一半。可是另一方面，裴昭又清楚的知道温卿为了走到这一步付出了多少努力和汗水，如何从一个不为人喜爱的私生女成为了现在温氏实业的首席执行官。
放弃吧。
这三个字，裴昭实在说不出口。
但是这件事留在了裴昭的心中，让她对这段感情的未来产生了困惑。因为裴昭发现她所希望的是温卿作为秘书陪伴在她的身边，而不是温氏实业的首席执行官或者董事长。温氏能给她什么，裴氏财团将来都能给她。但是喜欢一个人，又要尊重对方的想法和意愿，不能自作主张决定对方的未来。
所以裴昭陷入了难得的迷茫之中，在和母亲视频会议的时候，也出现了走神的情况。
这简直就是致命的破绽，裴资作为一个敏锐的猎人，抓住了就不会松开手。
“在想什么，开会都能出神，不介意说给我听一听吧？”
裴昭没应声，裴资又说。
“不说就以为我不知道吗？掩耳盗铃自欺欺人这么久，真的能够这么心安理得吗？”
“我没有。”裴昭保持着自己平静的语气，“我只是以为您不反对我和温卿的交往。”
“你觉得可能吗？裴昭。”裴资发出一声嘲讽的轻笑，“出身就暂且不论了，免得你觉得你的母亲也势利世俗。温卿长得再怎么漂亮，也是一个货真价实的alpha。我国好像还没有出台同性可以结婚的法律，她也不能为裴氏繁衍后代。”
“我放着不管，是觉得还没有到我必须出手的地步。我如果出手，那个温卿是什么下场，你能想得到吧？”
“您不必恐吓我，您也不会那么做。”裴昭的话音轻飘飘的，然而语气十分笃定，“我是您唯一的女儿，您肯定不愿意因为一个外人，就生分了我们之间的关系。”
“所以你就肆无忌惮的和温卿谈恋爱？巴不得让所有人都知道？”
“可是裴昭，如果温卿真的是你正确的选择的话，为什么你现在要露出这一副迷茫的神情？”
裴昭又陷入了沉默。
“让我猜一猜吧，那个女孩能为了生存就敢爬上你的床，现在好不容易掌管了温氏，肯定是拼了命的工作吧？”
“事业和爱情，的确是个两难的选择呢。裴昭，如果是你，你会怎么选？”
裴资看着屏幕里的女儿，突然噗的一声笑了出来，笑得开怀。
她已经看到了这段感情的结尾。
两个都是事业第一的人，怎么可能相安无事的走到最后。
“这样吧昭昭，妈妈给你一个机会。”
裴资的语气突然柔和了许多，她再也不需要表现出那副严厉的姿态，温卿也再也不是需要针对的一个眼中钉。
“一年内，把温氏实业拿下来。”
“做到这一点，妈妈就同意你和温卿在一起。”
0022 迷奸play（h）
19.
华灯初上，霓虹四起。
黑色的迈巴赫缓缓驶入希尔顿酒店，手机长时间的停留在通话界面，没有接通，裴昭面无表情的结束了通话，眼中闪过几分不愉快。
“Boss，就一直在这等吗？”
迎宾的酒店人员都已经站成两排在车外恭候，裴昭看了下手表，时间已经不早了，十点二十分。宴饮到这个时间点还没有结束已经很不对劲，裴昭本不想过来的，她的工作也很忙，但联系不上温卿总是让她无法放心，工作时期的效率也随之下降。
“你先回去吧。”裴昭吩咐道，“母亲那边你实话实说就行了。”
“boss！”司机的声音紧张了不少，说话都吞吞吐吐的，“不、真的不是我向夫人告密的。”
裴昭没有加以理会，是不是他都不重要，重要的是裴昭需要给这些一直待在她身边的人一个警告。
或者说，一个宣告。
她已经不小了，你们要想好，到底谁才是裴氏未来的主人。
电梯停在了十六层，这里是酒店内部的餐厅，也是温卿宴请合作友商的地方。新官上任三把火，第一把火给了董事会，第二把火自上而下的行政变革，精简裁员，第三把火就是拿下了国有企业的大单子，一签就是五年，每年保守预估也会有六个亿的净收益，一口气把温氏实业从岌岌可危的困境中拉了出来。
温卿为了这个项目能够谈成，废寝忘食了两天两夜，今天正式签署了合同，为了表示诚意和感谢，温卿宴请项目中的所有参与者。裴昭知道她高兴，知道她付出了多少，也知道温卿肯定会来者不拒，喝不少酒。
但是她没想到温卿会醉成一滩烂泥，浑身无力的倒在一个女人的怀抱里，被搀扶着往外走，脚步都是虚浮的，歪歪扭扭的不成一条直线。
那个女人很漂亮、清冷，裴昭认识，是财政大臣的长女，名何忧，一名A级的omega。
就算是omega，也不都是娇弱无力的。何忧久居高位，气场强大，能扶得动温卿也能说明她有锻炼自己的身体力量。她将温卿搂在怀中，手落在了腰侧，裴昭不动声色的收回了自己的目光，尽管内心已经恨不得使用信息素让这个不知好歹的omega松手，但是明面上，裴昭还是礼貌疏离的打了声招呼。
“何小姐，好久不见。”
“好久不见，上一次见面还是在你的成人礼上吧？”
何忧年长裴昭和温卿三岁，说出来的话也都是以长辈的口吻，听的裴昭更加的不爽。
“好像是吧。”
实际上是不是都不重要，她对何忧没有兴趣，也不想在这里和她聊一些陈年往事，裴昭的目光不经意的扫到温卿的身上。她醉的很厉害，整个人像是刚从桑拿房里出来似的，浑身烫红，眼睛都睁不开，一看就知道是酒精过量。
“她喝了多少？”裴昭问。
何忧看了温卿一眼，嘴角有些无奈，“没有多少，只不过白酒红酒混一起了，而且喝的很急。”
“不过没什么关系，刚才已经去吐过一次了。”
“你不用担心。”
何忧越是这样说，裴昭的神情就越发的冷硬，“我没有担心，我只是有事找她。”
话说出口裴昭就后悔了，这种情况下急忙否认，总有一种欲盖弥彰的味道。何忧无所谓的笑了一下，这个笑容落在裴昭眼中真的不是一般的刺眼。
alpha的领地意识都很强，尽管何忧是一个omega，在裴昭的潜意识里，也是需要提防的敌人。尤其是何忧的等级也不低，A级的omega对于B级的alpha来说，有着强大的吸引力。
裴昭冷着脸从何忧的手中接过温卿，有外人在，她没敢直接公主抱起来，也不能太过于亲近，只能扶着她走进了电梯。电梯一路往上，到达了顶层，裴昭抱着温卿经过漫长的走廊，最后停在了角落。没有直接回去是因为温卿实在是醉得太厉害了，这样出去被抓拍到会有很多闲言碎语，还不如在酒店待一晚。
解锁开门，这一套豪华的总统套房是朋友留给裴昭的专属空间。她将温卿放在床上，脱下她的高跟鞋整齐的放在一边，然后裴昭坐在温卿身上，从上往下一一地解开衬衫纽扣。或许是裴昭的手太烫了，亦或是动作有些用力，温卿晕晕乎乎的醒了过来，下意识的就是拽紧自己的衣服不让裴昭继续脱。
她脑袋很重，眼皮很沉，什么都看不见，也不存在什么理智了。温卿只知道身上有个人在压着她，还试图脱下她的衣服。危机感油然而生，她抵抗性的抬了抬腿，想把身上这个人踢下去，还没用力，就被死死地压住了。
完全不能抵抗。
“不要......”
带着泣音的恳求声让裴昭怔住了，她看着身下衣衫不整的温卿，尤其是那眼角弥漫出来的湿湿泪意，怜惜又恼怒。
这个时候说不要有什么用？如果不是她，而是其他意图不轨的混蛋，温卿就是嗓子哭哑了，也逃不过被迷奸。
因为是alpha所以就这么肆无忌惮么？难道就真的不知道自己到底有多大的魅力么？
裴昭咬着牙，决心不理睬温卿的哭泣，强硬的压住了温卿的双腿，粗暴的撕开了温卿的衬衫。
野兽露出了自己凶恶的獠牙，一步步的走向自投罗网的猎物。
西装、衬衫，一件件的被扔在了床下的地毯上，裴昭看着那件黑色的蕾丝胸罩，呼吸明显变得粗重。她们已经很久都没有做过了，因为温卿总是忙，裴昭体贴她一直强忍着，导致现在严重的欲求不满，光是看着捂着胸口楚楚可怜的温卿，都硬得难受。
想要她，想惩罚她。
想让她以为自己被强奸了，绝望无助的哭泣的时候，再告诉她。
是我。
卿卿，是我。
“阿昭，阿昭救我......”
温卿胡乱的挥舞着自己的双手，做着最后的抵抗，想要推开身上这个人。随后她的双手就被领带绑在了一起，平时的温卿都挣脱不开，现在喝醉了，没有一点力气的她就更加的不可能。温卿的意识和理智在一点点的回归，尽管眼睛还是睁不开，但是她能够清楚的感受到那只讨厌的手脱下了她的长裤。
此时此刻，她几乎是一丝不挂，任人宰割。
“别这样，我可以给你钱。”温卿扭动着自己的身体，像是被渔网捕捞上来的一条鱼，垂死挣扎，“我可以给你很多很多钱，放过我......”
“求求你，放过我。”
她在哭，的确是在哭，抽抽噎噎的，平时不轻易展现出来的软弱在铺天盖地的恐惧之下再不能躲藏。裴昭心软了，她不应该这么吓温卿的，尤其还是在她意识不清醒的情况下。然而另一方面，这样哭唧唧的温卿又让裴昭觉得欲罢不能，性欲高涨。
最终理智屈服于欲望，裴昭拨开丁字裤的底部，握着自己的生殖器，硕大的龟头顶到小穴入口的瞬间，温卿就发出了一声痛苦的尖叫。
“不要！”
然而一切都已经晚了，那粗长的生殖器强硬的插了进来，破开温卿的身体，直直的插到了底。
她被陌生人强奸了。
眼泪源源不断的从眼角落下，温卿哭得很凶，她此时此刻已经无法去想自己为什么会处于这样的情况，躺在陌生人身下，被裴昭以外的其他人进入，所带给温卿的恶心和自我厌弃已经将她全部吞没。
她不再抵抗，不再求饶，只一个劲的哭。偏偏花穴里面的软肉在被进入摩擦的时候，她的胸在被用力的揉捏把玩的时候，这幅淫荡的身体还是产生了快感。有好几次，呻吟已经到了嘴边，差点就要脱口而出。温卿更加的自我讨厌，她无法接受自己被强奸居然还有感觉，无法接受，自己会在另一个人的身下快乐。
阿昭知道了会怎么想她呢？
不愧是婊子生的么，被随便一个人上都这么兴奋。
温卿越想越绝望，可以说是心如死灰，眼泪都流不出来了，只一声不吭的默默承受着，像一只没有灵魂的木偶。裴昭察觉到了，慢慢停下自己的动作，其实这样的性爱一开始的确有爽，有一种难言的背德感。但是收不到温卿的任何回应，没有婉转悠扬的呻吟，也没有妖娆性感，扭摆着的腰肢，裴昭逐渐感受到了枯燥和乏味，无论怎么激烈的撞击，都没有以前那种灵魂交融的感觉。
喉结滚动，裴昭撩起自己的额发，她放开了自己一直收敛着的信息素，捧着温卿的脸，抵着额头对她说。
“卿卿，是我。”
温卿的身体猛地一抖，花穴也跟着缩紧，咬着裴昭的肉棒不松，舒爽的裴昭差点直接叫了出来。
声音可能会骗人，可能是她太过于痛苦而产生的幻觉，但是信息素不会骗人。
这么浓烈的龙舌兰酒香，除了裴昭，再也不会是其他人。
温卿又开始哭，要不是因为被绑住了，甚至还想给裴昭一巴掌。
“你混蛋！”她声音哽咽的控诉，“松开我！”
裴昭眉心一跳，被这样一骂，生殖器又胀大了一圈，撑的温卿有些难受，快要吃不下去了。再加上温卿本来就喝醉，胃不太舒服，裴昭的性器粗长，感觉快要顶到了她的胃，一阵阵的恶心。
“我都这么难受了，你还想着扒我衣服上我，还一句话不说。”
温卿边说边哭，泪如雨下，她是真的伤心难过，这几天本来就很累了，喝醉了裴昭还这样吓她，不是人，王八蛋。
裴昭沉默着解开了领带，温卿抬手就扇了过去，她恼得厉害，气的打了好几个哭嗝。裴昭能理解温卿此刻的愤怒，这一巴掌她受着了，反正也不是很疼。
可是啊，温卿，就只有你一个人难受吗？
我也难受啊。
裴昭退出了温卿的花穴，她随意的拿起一旁的睡衣披在身上，遮挡住了肿胀不堪的下体。
你不回消息的时候、你夜不归宿的时候、你外出应酬的时候、你和其他人相谈甚欢的时候，还有你倒在别人怀里的时候。
我不难受吗？
我难受到想要发疯。
裴昭慢慢地捂住了自己的脸，她不想这样说的，她不想剥夺温卿的理想和自由，但是她再也无法接受今天这样的情况了。
温卿不能在其他人的怀里，哪怕对方是一个omega都不行。
“温卿。”
裴昭放下了双手，她的脆弱和迷茫只存在了刚才那么一个短暂的瞬间，裴昭已经做好了决定，她再也不打算回头。
“放弃温氏吧。”
放弃温氏，待在我的身边。
0023 冷战（h）
20.
常知学端着杯红酒来到了温卿的身边，这是一个政府组织的慈善晚会，他扫了一眼不远处的裴昭，放低了声音轻声问。
“你和那位是不是吵架了？”
作为少数的知情者之一，常知学总是很关注这一对地下恋人的动态，原因很简单，他本身也是一名AA同性恋者，属性还是0。常家是有名的书香门第，子女雅正端庄，唯独常知学是一个例外，私生活放荡糜烂，绯闻满天飞。听说还爬上过军队高层的床，也正是因为这个谣言，常家保持了诡异的沉默，对于常知学闭口不提。
他和裴昭以及温卿玩得都好，主要是人八卦又热情，有什么点风吹草动，就主动的凑上来问，跟个粘人的口香糖似的怎么甩都甩不掉。温卿脸上礼貌的笑容没有定点变化，她也不去看裴昭，吵架是的确吵架了，不过情侣之间的矛盾两个人内部消化，共同解决就行了，没有必要告诉其他人。
让外人知道，再添油加醋传到对方的耳中，只会让事情变得更加复杂难以解决。她们之间也会产生无形的隔阂，所以温卿轻轻笑了一下，说。
“说什么呢，我和她好好的，别乱想。”
好个鬼。
温卿眼里闪过一丝微不可查的怒意，实际上气都快要气死了。那样吓她一个道歉都没有，上来就是劝她放弃温氏实业，温卿当场就被气笑了，都不知道该说什么。
她怀疑是自己喝多了，刚才发生的一切都是一场迷迷糊糊的梦境，或者说幻觉，好好睡一觉醒来就好了。她会躺在公寓的床上，裴昭在她的身边，吻着她的脸，语气温柔的问。
“醒了？”
可惜醒来之后没有发生这一幕，裴昭的神色很严肃，看的温卿下意识的就皱着眉，总感觉又会听到自己不想听到的话。
果不其然，裴昭再一次向温卿提出了放弃温氏实业的请求，两个人相处这么久，第一次有了这么大的分歧，你一句我一句，如果火药味再浓一点，那真的是要吵起来。
“我的都可以给你，温卿，裴氏将来有你的一半。”
“那是你的，裴昭，裴氏注定属于姓裴的人，和我没有关系。”温卿的态度很坚决，她从来都是这样，想要拿到手的东西不管是谁都阻挡不了，就算那个人是她喜欢的人。
两个人自那一天不欢而散，除了零星的在微信上聊几句，基本就再也没有见过面了。
情侣冷战，温卿没想到自己和裴昭也会有这么一天。感受不是很好，本来就略显空荡荡的家少了一个人变得更加的冷清，床似乎大了许多，能翻来覆去滚好几圈。没有炙热的怀抱和那双稳稳搂住她的手，入睡变得有些艰难。温卿好几次睡不着觉，干脆冲了杯咖啡去书房办公，她登陆MSN和邮箱，发现裴昭也在线。屏幕的另一边，她是不是也无法适应的睡不着呢？
十指停留在键盘上许久，温卿来来回回输入了好几种不同的开场白，“还没睡吗？”“在工作？”“最近怎么样？”，诸如此类。可是每一次都会被温卿全部删除，只剩下空白。裴昭也是能看到她在线的吧？为什么她都不来找她呢。
明明一开始是裴昭无理取闹，提出那种过分的要求，为什么要她低下头去给台阶下呢。
温卿关掉了邮箱，没有再理，专注于自己的工作。书房的灯一直亮着，直到天灰蒙蒙的出现了光，才黯淡下去。
就这样彼此都忙于公司的事务，很少联系，直到今天的慈善晚会，邀请的名单里有裴昭和温卿，两个人盛装出席，隔着长长的红毯，看到了对方的身影。
她有些瘦了，温卿想，眉眼里有一抹显而易见的怠倦。裴昭从来都不喜欢这样的场合，但还是来了，是因为她？还是说政府邀请的，所以不得不来？温卿不知道，她没有靠近，就这样远远的看着。
晚会还没结束，裴昭就离开了，一声招呼都没有打，就这样明目张胆的无视她。温卿心中一酸，忍不住跟了上去，也离开了会场。她以为裴昭已经开车走了，没想到那辆熟悉的迈巴赫依旧停在路口，似乎在等待着什么。手机此时收到一条微信消息，温卿想都没想，直觉告诉她这是裴昭发来的。
“上车。”
刚打开车门，温卿就被拉入了一个温暖的怀抱，她被用力的箍紧，只能无力的攀附着裴昭的肩膀上。像是倦鸟归巢，温卿感觉到了心安，她深深的埋首于裴昭的胸前，眷恋的闻着属于她的气息。
“我好想你。”
温卿相信这句话，正因为如此，她才更加的闷闷不乐。
“想我也不来找我。”
“我想你，爱你，和我要阻止你去做的事，并不矛盾。”
气氛本来好好的，温卿甚至就想这样在车上做，想这样坐在裴昭的身上，用自己的花穴包裹着她的生殖器，被操到失语失神，在高潮的那一刻吻住裴昭的唇，感受喷涌而出的滚烫的精液进入她的体内。偏偏裴昭的一句话将气氛毁了个彻底，将两个人之间的矛盾再次摊开在她们的面前。温卿有些气恼的锤了一下裴昭，想推开她，力气又比不过，最后转移目标报复性的握住了裴昭的腿间。
“嘶。”
有些用力过猛，裴昭发出一声疼痛的轻呼，温卿力道不减，就这样大力的揉捏着裴昭的生殖器，隔着裤子感受着那原本软成一团的毛毛虫如何变成了凶猛坚硬的野兽，一柄屹立不倒的长枪。
裴昭没有再出声，只是鼻息略微粗重了些，滚烫的气息喷洒在温卿的脖颈间，仿佛有电流经过，引起一阵阵颤栗。温卿的动作很娴熟，她熟练的把肉棒从西裤中解放出来，直接握住粗壮的柱身，花穴早就已经是湿答答的了，从裴昭抱住她的那个瞬间就悄无声息的吐露着甜美的花蜜，一点点的浸湿那布料少得可怜的蕾丝内裤，根本不需要裴昭动手，温卿自己抬起了腰，内裤脱落到了膝盖的部位，她握着裴昭的性器，对准自己准备好了的花穴，硕大的龟头光是这样和阴唇来回厮磨，就已经让两个人难耐的喘息。
温卿直勾勾的看着裴昭，扶着她的肩膀，慢慢的坐了下去。她就像聊斋志异里面吸人精魂的狐狸精，裴昭连肉棒被花穴舔舐吸吮的快感都无法顾及，目光全部被此时的温卿夺去。她难耐的咬着红唇，眸中水润的湿意，都让裴昭感觉到口干舌燥，想要去掠夺，想要去征服。
“想要我吗？”
香艳的小舌从下往上舔弄着裴昭的脖颈，裴昭已经控制不住的挺动腰身，身上的人被顶的一下一下地颤，发出短促的轻呼，那一对白嫩的胸乳在裴昭面前晃来晃去，根本就是诱人犯罪。裴昭隔着布料，咬了上去，像一只狩猎的野兽，抓住了猎物就绝对不会松口。
“想操死我吗？用你的精液灌满我。”
温卿发出难耐的吐息，裴昭的动作越来越凶，她咬着唇感受着波涛汹涌的快感，吐出蜂蜜一般甜美粘稠的呻吟，不行，不能就这样直接沉沦于无边的性欲。温卿捧着裴昭的脸，略微太高了自己的臀，让肉棒无法轻易的插进来。她直视裴昭那双已经通红的眼睛，这是没有被人类驯服的，野兽的瞳孔。
温卿想要驯服她，想要这头高高在上的野兽彻底跪倒在她的石榴裙下，从威风凛凛的大老虎，变成一只会听话的小猫咪。
不会再和她意见相左的小猫咪，爪子不会挠伤她的小猫咪。
“裴昭，你想的对吧，你一直都很想要我，喜欢我对吧？”
温卿的唇若有若无的流连于裴昭的唇边，可样子唾手可得，实际上是甜美的陷阱，裴昭喘着气按下温卿的腰，将自己的肉棒重新插进去，直直顶到了最深处。她本以为温卿会反抗，钳住她的腰窝不松手，不想温卿坐下就开始疯狂的扭动着自己的腰肢，花穴一阵猛烈的收缩，太舒爽了，肉棒从来没有被这样热烈欢迎过，裴昭差点一个不注意直接射了出来。更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
想要驯服一只野兽，就要用最诱人的食饵，温卿不介意先给裴昭一点甜头。
她谆谆善诱，像是诱惑骑士堕落的夜之魔女。
“那就站在我这边，无条件的信任我，支持我。”
“这样我什么都会给你，你想怎么操就怎么操，什么时候、什么体位，什么play都可以。”
“我会跪在你的面前吮吸你的肉棒，你可以深喉，可以射在里面，我会全部吞下去，一滴都不留。”
“裴昭，裴昭。”
身下的撞击有些深了，连生殖腔都快要被操进去，温卿的两条腿不住的发颤，她终于也动了情，蜜液滴答滴答的往下流，很快打湿了两个人的连接处。
一方面是因为裴昭凶猛的动作，另一方面，是温卿说出来的话，也成功的挑起来了她内心深处的渴望。那幅画面光是想一想，花穴就兴奋激动到不住颤抖，不更加用力的绞杀着里面的肉棒。
“哈～好深，慢一点。”
温卿的理智在这一刻摇摇欲坠，她的身体太需要裴昭的抚摸和亲吻了，从头到脚，包括那个硬起来的生殖器，都想要裴昭的爱抚，像一个出现了戒断反应的瘾君子。
裴昭是她唯一的解药。
沉沦之前，温卿抵着裴昭的额头，嗓音因为欲望完全变了调。
“答应我，裴昭，答应一直站在我这边。”
裴昭咬了咬牙，没有说话，她起身将温卿按在了后排的座椅上，吻住了那张诱人的红唇。
别说了。
没有用的。
温卿，我爱你，但这一次我不会站在你这边。
我会收购温氏，成为你的敌人，然后就可以光明正大的带你回家。
0024 重要剧情
21.
新来的实习秘书端着一壶刚泡好的红茶走进了会客厅。
“才买的大吉岭，你尝一尝。”温卿将茶杯推到何忧的面前，“可能不太符合你的口味，但是我这边好的红茶也只有这个了。”
“怎么会，大吉岭我也喜欢。”
何忧端起，举手投足之间都是教养和风仪，和裴昭一样，骨子里都透出一股子名门世家的尊贵和修养，温卿对于这样的人天生就有好感，再加上公司之间的合作，两人的关系迅速上升，不能说是朋友，alpha和omega之间不存在纯正的友谊，但是起码能一起出去喝一杯下午茶。
尽管温卿没有邀请过何忧，但她相信自己提出来的话，何忧不会拒绝。这个看上去清冷如月的女人其实意外的好说话，或者说，对她意外的好说话。
“你最近似乎很疲惫，发生了什么事吗？”
“嗯。”何忧放下茶杯，眉眼中有三分的烦恼，“最近母亲又在提结婚的事，说实话有点头疼。”
也是呢，何忧小姐今年已经26岁了，身为一个omega，这个年龄还没有结婚已经属于晚婚晚育了。
“没有喜欢的人的话，的确会对结婚很抗拒。”
不过就算有喜欢的人，不被世俗和法律承认，照样不能够结婚。温卿和裴昭，她们的恋情根本不能曝光于世俗之下，也不能穿着洁白的婚服，在亲友的见证下，许下一生。
“喜欢？”何忧轻笑，她的笑容都很短暂，每次看到都像是昙花一现，还没来得及欣赏就已经消失了，“我要求没这么高的，不讨厌就可以了。”
“那这也太低了吧。”
“也还好吧，认识的同代中，能让我不讨厌的alpha也就两个。”何忧双手放在了腿上，标准的淑女坐姿，“一个是裴昭，因为她对我完全没有兴趣。”
提到裴昭，温卿多多少少有点不自然，她喝了口茶掩饰，然后问：“另一个呢？”
“是你。”
对于这个答案，温卿不意外，甚至早就隐隐约约的感觉到了何忧对她的好感以及与众不同。到底不是能拿出来到处吹嘘的事，也没有那个必要，温卿就当自己什么都不知道。现在何忧挑破了这层薄纱，那么温卿就再也不能视而不见。
“因为我对你也没有兴趣吗？”
“这是其中一个理由，你让我感受不到alpha的进攻性以及冒犯，那种侵略的，意图占有的目光，和狼子野心的欲望。”
“不过最大的理由，我想，应该是你的背景吧。”
温卿沉默了，她瞬间明白了何忧这句话的含义，她是个私生女，没有家庭背景和势力，作为何家的上门女婿来说，是最好不过的人选。
“我明白了，你很理智，理智到可怕。”温卿发自内心的感叹道，她以为自己已经够不折手段了，但还是没有像何忧这样，把自己的婚姻和人生都搭进去。
“会感觉到被冒犯吗？”
“不会，这是事实，换做是我，可能会做和你一样的选择。”
“我们是一类人，我不会看错的。”何忧温柔大方的说道，她从包里拿出一份文件，递了过去。
“这是我的诚意，你可以考虑一下和我结婚。温川明容不下你，何家会成为你的靠山。”
温卿拿起来看，是股权转让承诺书，温氏实业的股权转让承诺书。
“不多，百分之五，但是聚少成多，对不对？”
到时间了，何忧看了眼手表，打算离开，临走前她最后说道。
“我等你的回复，温卿，相信你会做出对自己最有利的选择。”
“今天的茶也很好，谢谢招待。”
人走了，只剩下两杯热茶在冒着白气，温卿整个人陷在沙发中，看着这份股权转让承诺书出神，她想要温氏，从小的时候就想要温氏，想要夺走那些曾经欺负过自己的人，背后所倚仗的一切。裴昭不帮她，拒绝她，冷淡她，但是没关系，还有其他人愿意帮助她。
不就是结婚么，可以啊，反正和裴昭也不能结婚领证，甚至公开都做不到。这个国家和社会不承认同性恋，她们就永远只能在地下，像两只见不得光的鼹鼠，偷偷摸摸的在一起。
急促的敲门声响起，同时手机里的通知铃声此起彼伏，响个不停，像被人恶意轰炸了一样。温卿皱着眉让门外的秘书进来，秘书惊慌失措的捧着笔记本电脑过来了，着急的话都说不好，结结巴巴。
“温、温总，您、您快看！”
“慌慌张张的像什么样子。”温卿斥责了一声，她接过笔记本，抬眸的瞬间就愣住了。
《劲爆！温氏创始人温川明强奸儿媳，逼迫其怀孕！现实版扒灰！》
《贵圈真乱之豪门儿媳别想跑，温川明老来得宝！》
《父亲给儿子戴绿帽，儿媳喊爸爸老公，你们可真会玩！》
温卿扫了一眼，脸色铁青，铺天盖地的都是新闻通稿，好几家大型报社同时间发文，一看就知道是提前串通好的。
“股价呢！温氏现在的股价什么情况？”
小秘书已经吓得说不出来话了，颤颤巍巍的把手机递给温卿看，满屏绿色，已经从最初的5.09暴跌到2.43，且下跌还在继续，这意味着温氏实业的资产每秒钟都在缩水好几百万。股东和高管已经把她的电话都快要打爆了，这个丑闻爆的太突然了，而且涉及到温氏实业最大的股东温川明，一时之间公关也没有良好的应对方案，只能沉默的看着网上的新闻通稿满天飞。
开会的时候，温卿脸沉的能滴出水来，这个秘密本来是她用来扳倒温川明最有利的棋子，同时对于温氏来说，也是最致命的一击。现在她还没有能收购温氏的财力，温氏的股价就大幅度下跌，这样一来，温氏就会拱手让人。所以在会议上，温卿只提出了两点，一是稳定军心，让公司的其他人先安心工作，不要慌张传播恐慌情绪；二是这件事子虚乌有，是那些证券公司恶意的、有准备的套空，目的就是打压温氏的股价，从中获利。她的爷爷会出面澄清的，在此期间，但凡低价抛售公司股票的，一旦得知，通通开除处理。
一群人听到了这番话后，你看看我，我看看你，面面相觑，欲言又止。温卿看了一圈，冷冷地说道：“有什么话就直接说，想离职当场就能走人了。”
一个待了十年多的高级管理站了起来，他一向很不服空降下来的温卿，这个时候终于扬眉吐气，特别嚣张的说。
“我离职，新闻出来的瞬间我就把手中的股份卖给裴氏了。这种新闻要是假的，这么多媒体不怕吃官司？别自欺欺人了！”
“我劝在座的各位，能早点出手就早点出手，别砸在手里了，一分钱都捞不回来！”
“温氏啊，没救了！”
兵荒马乱，一片狼藉。
温卿坐在办公室，看着落地窗外的夕阳，她已经疲惫到不想说一句话，却拨通了裴昭的电话。
“新闻的事，是你做的？”
“不是。”
温卿低下头，轻轻的笑了两声，“不是你，那个视频我只给你看过，你说不是你，那么你为什么在这个时候大量的收购温氏的股票？！”
“你说啊裴昭！”
电话那边只有沉默，像是不想反驳的默认。
温卿宁愿裴昭慌慌张张的解释，哪怕她在说谎，哪怕谎言苍白到温卿一眼都能看破，她也不愿意听到这样寂静的沉默，仿佛她们之间，再也没有任何话可说。
温卿笑着笑着眼泪就出来了，我那么爱你，那么信任你，这就是你给我的回答。
她干脆利落的挂掉了电话，猛的砸向了一旁的墙壁。手机四零八落的掉落在地板上，像极了温卿那一颗破碎的心。
事情发酵的很厉害，甚至惊动了国家伦理道德委员会，温川明在家里摔了好几个古董花瓶，气的风度全失，像一个疯老头子盘问着家里的每一个人，到底是谁泄露了这个秘密。每个人都恐慌的摇着头，说自己什么都不知道，唯独温卿冷漠的喝着酒，在沙发的角落里坐着，全程都在看戏。最后温川明气势汹汹的走了过来，一把抓住了温卿的手，恶狠狠的质问道。
“是你？是不是你？是你想害温家，报复温家，所以做了这种事对不对？”
“我告诉你小杂种！你这一辈子都――”
一杯红酒泼在了温川明的脸上，周围的人都倒吸了一口气，温卿眼神冷淡的收回自己的手，声音里夹着一股让人不寒而栗的气魄。
“清醒了么？”
红酒顺着温川明的脸不断的往下滴落，最后打湿了他的白衬衫，留下一片泥泞的污渍。
“清醒了就赶快去道歉，然后把温氏让给我，不然你们这群废物都只能混吃等死。”
迫于各方面的压力，温川明不得不出面道歉，引咎辞职，宣布卸任温氏实业集团董事长的职位，交由温卿接任。这绝对不是风光的权力交接，落在温卿手中的，是一个千疮百孔百废待兴的温氏，面临着要被裴氏财团收购的温氏。
何忧那边提出了自己可以提供部分的资金支持，温卿拒绝了，何忧是个标准的利己主义商人，她现在拿出来的，温卿如果接受了，以后大概要双倍奉还，甚至三倍，也不是没有可能。
她有办法让裴氏停止对温氏的收购。
你不仁我不义，大抵就是如此。
几天后，一份整齐的资料被送到了裴资的办公桌上，没有署名，秘书说是公关部的人送过来的。裴资饶有兴趣的打开，在看到照片的瞬间，脸色就变得凝重，眼神里透露出一股杀意。
她来回看完，最后将这些照片扔在了桌面上，嘴角浮起冰冷的嘲笑。
真骚。
裴资冷冷的看着照片中那个被裴昭压在身下的女人。
不愧是婊子的女儿。
0025 分手剧情（温崽一脚踹开了裴崽）
22.
温卿等待了三天，在星期五的晚上，成功的等来了那一通电话。
不是裴资，是清淡的男声，语含笑意的邀请温卿明天前往裴氏财团的董事长办公室，时间在下午四点。
派头真大，温卿起了些许的逆反心理，笑着说：“我明天好像有事呢。”
“那就没办法了，裴董明天晚上的飞机，大概下个月才能回来，温小姐如果不着急的话，我帮您预约到十一月，您看可以吗？”
呵，一个月的话温氏就已经改姓裴了。人在屋檐下，不得不低头，裴资就是拿准了温卿是来谈判的，不是来撕破脸的，所以才敢这样给她下马威。
“不用，明天下午我会过去的。”
温卿结束了通话，之前的手机摔坏了，她换了一个新的手机。微信里面现在全都是裴昭的未接来电记录，温卿通通没有接，她现在不太想和裴昭说话，也不想见她。
哀莫大于心死，大抵就是如此。
时隔一年多，温卿再次回到了裴氏财团的公司，前台的那位甜美动人的omega还没有换，一眼就认出来了温卿，笑着站起来打招呼。
“好久不见，温总，是来找裴总的吗？”
“不是，裴资董事长约了我今天下午四点见面。”
“好的，请您稍等一下，我打个电话。”
下来迎接的人是一位清秀的男性，一身蓝色的职业西装，他开口温卿就认出来了是给她打电话的那个人。电梯缓缓上升，从窗外能俯瞰整个城市的风景，干净的玻璃镜面也能倒映出温卿的身影。她偏爱红色，尤其是那种暗红，既不会太过妖艳，沦为俗媚；也不会一本正经，过于肃穆。
这一身就很好，鞋跟也很高，踩在脚下走路生风，不可阻挡。对于女性来说，高跟鞋就是战靴，鞋跟越高，站的也就越高，对应的，胜率也会越大。
温卿深谙这一点。
秘书将温卿引到董事长办公室的门口，敲了两下门后，就笑着离开了。单独会见裴资，温卿难免有些紧张，她从小就怕裴资，后来和裴昭在一起，面对裴资更加的有心理负担。推门而入之前，温卿深深的吸了一口气，她努力平静下来，眼神在一瞬间就恢复了镇定。
“您好，裴董，我是温卿。”
她走进办公室，装修古典又大气，书架一旁的花瓶一看就知道是元朝的古董，这么大的青花瓷器被拿来当做装饰，裴氏的财力由此可见一斑。裴资不在，从办公椅上站起来的是裴昭。看到她的一瞬间，温卿就明白这是裴资反给她下的一个套，这样也好，摊开了说更加方便，她站定，静静地看着裴昭不说话。
那些照片被裴昭捏在手里，而后轻轻的放在了桌面上，她没什么表情，平静的有些可怕，语气也是淡淡的，在看到自己的大尺度照片后心里似乎没有丝毫的涟漪。
“你坐吧，母亲全权交给我处理了。”
温卿挑了挑眉，从善如流的坐在了沙发上。
“要喝水吗？”
“不用，我是来谈正事的。”
正事，裴昭在心里叹了一声气，“你想要什么？”
这些色情照片送到裴资这里，就是温卿用她的女儿，裴氏的继承人，裴昭的声誉来做要挟，进行不平等的交易。裴资一目了然，却对这种下作的手段和方式嗤之以鼻，不屑一顾。她根本不想看见温卿，所以才把这件事交给了裴昭，那些照片甩在裴昭身上的时候，裴资只说了两句话。
“这就是你喜欢的人。”
还有一句是。
“别忘了我们之间的约定。”
“我想要裴氏现在所持有的温氏实业所有的股票。”
这就是温卿唯一的目的。
这段时间温氏股价大跳水，要不是申请了停牌，裴昭早就已经完成了对温氏实业的收购，入主温氏。只差那么一点点，裴昭看着桌面上的照片，嘴角浮起一抹晦涩的笑意，就只差那么一点点，她就赢了和母亲的对赌协议。
“温卿。”
裴昭将照片翻过去，她不想再看那亲密无间，没有缝隙的一幕，对比现在两个人之间的距离，是太过于强烈的讽刺。
“温氏对你来说就这么重要吗？”
重要到，让你可以把这些私密的照片公布出来，把我对你的爱当作尖锐的长矛，最锋利的武器，肆无忌惮的威胁索取。
那么我对你来说，又算是什么呢？
一个工具，一个棋子吗？
“当然很重要，裴氏财团对你来说就不重要了吗裴昭？”温卿绷着脸，她很生气，“我为了温氏付出了多少你又不是没有看到，你明明可以站在我这边的，为什么非要阻止我？”
“为什么非要在我的对立面，成为我的敌人，背叛我对你的信任，收购温氏？”
“在我孤立无援，四面楚歌的时候，裴昭，你在哪？”
“你在忙着加速我的死亡和毁灭。”
“我什么出身你一直都是知道的，没有温氏实业，我凭什么在社会上立足，我凭什么受人尊敬，被人高看？我是alpha啊，不是omega，只需要嫁给你，为你生儿育女就可以了。”
“还是说你裴昭，敢把我带回家，带给你的母亲看，大大方方的承认我们之间的关系？”
“你敢吗？你连违背你母亲都不敢，我又怎么敢相信你，把一切全部托付给你？”
裴昭沉默的听着，没有发表一句话，她们之间有很多误会，裴昭心里明白，但是似乎没有什么解释的必要。误会产生，一定有原因。而且不是平白无故的原因。这些原因在平时看上去并不起眼，就像是掉落在石头缝里面的种子，一开始观察不到，最终随着雨水的灌溉，逐渐成长，生出一根根的杂草。
“我听说，最近何忧和你走得很近。”
温卿没打算掩饰，这件事裴昭早晚会知道的，她冷冷的回答：“嗯，我打算和她联姻。”
首先，何忧帮助了她，其次，何家掌握国有矿产，是温氏实业很好的合作对象。这场联姻对于温卿和何忧来说，是双赢的局面，百利而无一弊。
“你想好了？婚姻和恋爱是不一样的，涉及到法律......”
“我想好了。”裴昭的话还没说完，就被温卿快速的打断，她知道裴昭想说什么，但是那些都无关紧要，“你肯定是要结婚的，我也是要结婚的，既然都要结婚，选择一个自己不讨厌的人挺好的。”
裴昭缄默了许久，像是一条呼吸困难的鱼，最后在快要溺死之前，她抬眸，轻声问。
“那我呢？”
你决定好了一切，又打算怎么处置我呢？
“可能。”温卿将头偏向一边，“我们需要分开，彼此冷静一段时间。”
裴昭深深的吸了一口气，而后将胸腔中的浊气缓缓吐出，她没再提这些，温卿既然已经盖棺定论了，那么裴昭也只能选择顺从。她看上去尊贵无比，裴氏未来的主人，在这段感情里，却是彻头彻尾都处于弱势的一方。
主动权，从来都不在她的手里。
“视频母版发过来，任何备份全部消除，股权转让书明天会送到你的办公室。”
“还有其他的问题吗？”
“没有。”
“那你可以回去了。”
公事公办的对话，满满的客气和疏离，没有参杂一丝温度。
一段感情走到了结尾，原来是这个模样，彼此都把对方当作是陌生人。
温卿起身往外走，到门口的时候，她停了下来，回头，裴昭的表情还是没有变，平静中透露出一股子冷淡和萧索，像是秋天的枯树，失去了亮丽鲜艳的外衣，只剩下光秃秃的枝干。那个瞬间，温卿的心疼了一下，她最后问。
“你没有其他想对我说的了吗？”
连一句最起码的道歉都没有吗？
裴昭就笑，“新婚快乐？”
温卿冷着脸转身，头也不回的关上了门。
空气中温卿的香水味道一点点的淡了下去，裴昭的眼神也一点点的凉，她站在那里许久都回不了神，像一尊没有灵魂的雕像，察觉不到外界的一切，连母亲裴资过来了都不知道。
“就这么喜欢那个女人吗？瞧你失魂落魄的样子，裴昭，我为你感到羞耻。”
裴昭眼神动了动，她抿着唇没有说话。
“你总说那些omega是因为你的S级alpha身份才会喜欢上你，可是若不是你七岁那年在温家送了她一个宝石戒指，若不是因为你是裴昭，万世裴家的继承人，这个见风使舵、趋炎附势的女人会瞧得上你？”
“承认吧，她就是一个庸俗到极致的女人，没有什么与众不同。”
“你以为她是特别的，她是世界上唯一的那一朵玫瑰。”
裴资翻看着自己的书柜，食指落在了那一本《小王子》上。
“实际上，是你在你的玫瑰花身上耗费的时间使得你的玫瑰花变得如此重要。”
“可你最终会走出自己的那颗星球，发现外面到处都是那样漂亮脆弱的玫瑰，她并不是独一无二的。”
“去美国吧。”
裴资把机票和护照扔在了裴昭的面前，“你输了。”
“按照我们之前的赌约，你要去美国分公司总部接任CEO。”
“任期五年，期间不能回国。”
0026 五年的分离（肉沫）
23.
这是一场奢华浪漫的婚礼。从保加利亚空运而来的的玫瑰花瓣铺成了一条长长的红毯，馥郁的香气弥漫在空气中，被邀请来的记者大笔一挥，描述成爱情的味道。可爱的花童抛洒的不是花瓣，而是纯正的金粉，弥足珍贵，落在身后两位新人的婚服上，在阳光下熠熠发光。
温卿看到了很多人，明明不是很高兴却还要装作一脸欣慰的爷爷，嫉恨到咬牙切齿的表哥和表姐，还有已经哭成泪人的第一任omega前女友。视线在人群中扫了一圈，没有发现裴昭的身影，温卿来不及失望，她就像一根被操控着的木偶，和新娘何忧一同走到神父的面前。
“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至走向死亡。”
或许是神父太过于严谨肃穆，温卿有一瞬间的犹豫，她想回头，回头看看那个人在不在。明明裴昭没有来，她还是抱着一丝不该有的妄想。
不应该答应的，那个时候。温卿后悔了，她感觉到了婚姻和法律带来的压力，这不是简简单单的合作，还有不可推却的责任和承诺，如同一座大山压在她的胸口踹不过来气。然而开弓没有回头箭，所谓成熟，就是强迫自己去做不愿意的事，温卿听见了自己不带一丝情感的声音。
“我愿意。”
婚宴上，前来敬酒的人很多，温卿喝的也很多，来者不拒，最后迷迷糊糊的被人抱走了，放在床上。细密的吻落了下来，带着一股熟悉的信息素，是裴昭的味道。温卿睁开眼睛，搂着她的脖子，自发地开始回应。她们倒在婚床上，互相撕扯着对方身上的衣服，动作急切中带着一丝慌乱。直到裴昭进入她的身体，两个人亲密无间的连接在一起，温卿才长长的舒了口气。
“我今天好看吗？”
特意选的婚纱，你看到了吗？
裴昭没有回答，她只是机械的在温卿的身上起伏运动，刻板的像是简单设计出来的程序。温卿感觉到了不对劲，她抬头看，发现怎么都看不清裴昭的脸，模模糊糊的，像是一团雾。
“阿昭？”
温卿抬手想要去抚摸裴昭的脸，但无论怎么伸手，都碰触不到，明明那么近，触手可及，却又那么远，像海市蜃楼。
“又是梦啊......”
这已经是第多少次了呢？温卿数都数不清了，这幅场景频繁的上演在她的梦境里，像一幕无声的舞台剧，主演只有她一个人，她自导自演、自怜自艾，唱着可悲的独角戏。
裴昭根本就不存在，只是她臆想出来的幻觉。
温卿麻木了，放任这个荒诞的梦境继续下去，哪怕是梦，也总比冷冰冰的现实要好一些。她躺在床上，浑身赤裸，胸前的两个小樱桃随着动作来回的晃动。渐渐的，那张模糊不清的脸开始显现出鲜明的轮廓。
浓雾散去，谜底揭晓，是何忧的脸。
温卿猛地从梦中惊醒，她大口大口的喘着气，额头上都是冷汗，竭力想要把梦境中的最后一幕从脑海中删去。时间是早上六点，外面的天空还灰蒙蒙的，没什么亮光。经过了这番的惊吓，温卿再也睡不下去了，她起身给自己到了一杯水，然后躲进了浴缸里。
泡澡能够让她心情平静，比酗酒、抽烟还有蹦极这三种发泄情绪的方式都要好用便利的多。水温正好，低了还可以调节，她抹了一把脸，习惯性的拿出手机翻看着消息。点开微信最上方的置顶，她和裴昭的最后一条聊天记录截止在五年前的十二月。
准确的来说，是十二月三十一号，元旦当天。温卿给她发了一条新年快乐，和前面的许多条消息一样，没有任何回复，仿佛石沉大海。在那之后，温卿就再也没有主动联系过裴昭，她也联系不到裴昭，这个人就像是人间蒸发了一样，没有任何的新闻和消息。
她本来以为裴昭不来参加婚礼就已经是报复了，实际上最残忍的，是一声不吭的离开。温卿放下手机，放松自己的身体，整个人沉了下去，如同回归的羊水里的婴儿。
七点半，温卿一个人在厨房的吧台上吃早餐，何忧的电话打了过来，温卿看到了，她故意没有接。通话很快结束，紧接着几条信息跳了出来，全都是何忧发过来的。
“元元说想你了，你什么时候过来看一看她？”
“当初是我用信息素诱导你发情，我需要一个孩子，但是何缘也是你的女儿，流淌着你的血。”
“你讨厌我，不想接近我可以，能不能多关心一下她？”
温卿生硬的咀嚼着口中的食物，没有回复，餐盘中的培根和煎蛋突然变得寡然无味，她面无表情的将这些一股脑倒进了垃圾桶。化妆、更衣、上班，临走前温卿将裴昭送给她的宝石戒指戴在了无名指。
在何家的扶持和温卿的努力下，温氏实业这五年起死回生、东山再起，发展异常迅猛，去年温卿更是荣登福布斯富豪榜，从被人看不起的私生女一跃成为商业巨头。
二十七岁的温卿获得了七岁时想要的一切，权力、地位、金钱，和别人敬畏仰视的目光。
代价是失去了裴昭。
晚上，常知学邀请温卿去club喝酒，温卿这几年戒酒了，除了偶尔难受的厉害，会喝一点龙舌兰，其他时候尽量滴酒不沾。她回拒了常知学，偏偏常知学嚷嚷着不来就是不把他当好姐妹，不来你肯定会后悔。温卿这么多年一直保持联系的朋友也只有这么一个，她没有办法，换了身休闲一点的衣服前去赴约。
到那里的时候常知学被一群男模包围着，身子软的恨不得倒在这群高大健硕八怪腹肌的男性alpha身上。温卿从吧台要了杯柠檬水坐在了卡座的角落，常知学一看她来了，也不管周围的男人，立刻兴奋的冲了过去。
“卿卿～”
肉麻的温卿鸡皮疙瘩掉了一地，“离我远点，身上全都是臭男人的味道。”
“明明就很香，看到中间那个男模了没有，今天晚上不是我被操死就是他精尽人亡。”
“大晚上说这个真的很恐怖。”温卿在心里为那个男模默哀了三秒，“你脑子里除了做爱还能不能有点其他的东西。”
“男人？”
温卿喝了口水，不说话了。
“好啦别板着个脸了，没有正经事我哪敢耽误你时间。”常知学将杯中所剩无几的威士忌全部吞入口中，他放下玻璃杯，一本正经的对温卿说。
“我有个好消息还有一个坏消息，你想先知道哪一个？”
“好消息。”
常知学对温卿眨了眨眼，特别暧昧的说：“裴昭要回来了。”
喧闹的背景音乐仿佛消失了一般，温卿长久的回不过神，整个人都陷入了莫名的情绪之中，后来还是常知学戳了戳她的肩膀，温卿才反应过来。
“你怎么知道？”
“妹妹我的人脉你又不是不知道，我可是名扬中外的交际花。”常知学特别自豪的抬起了头，鼻子都快要翘到天上去。
“那......坏消息呢？”温卿有些不安的问。
“哦，其实也没什么。”常知学一脸无所谓的说，毕竟温卿也结了婚，还有孩子，对于这个应该不太在意。
“坏消息就是裴昭有未婚妻了，她会和未婚妻一起回来。”
“你要看一看她未婚妻的照片吗？”
温卿在听到未婚妻这三个字的时候，心脏像被一只无形的手紧紧捏住了，呼吸都变得艰难。她握紧水杯，轻声说了句好。
常知学就把手机给她，同时发表着自己的看法，“完全没有你好看，放心好了，就是一个刚分化的乳臭未干的小女孩。”
温卿接过，她以为只是那个omega的独照，没想到照片里还有裴昭。背景是阳光灿烂的庄园，两个人并肩坐在白色的秋千上，女孩很稚嫩，眼里还有着没被世俗侵蚀的灵气，野性十足。她挽着裴昭的手，用力的往自己的方向拉，趁机拍下了这两张照片。
第一张的裴昭看着镜头不明所以，看样子是还没有反应过来就被偷拍了。第二张她侧对着镜头，看着身旁的omega，眼神宠溺又无奈。
也正是这一张照片，让温卿觉得，可能她和裴昭，真的就这样错过了。
她那么讨厌omega接近的一个人，原来也会对一个omega少女露出这样的表情。
温卿将手机还给常知学，她没有勇气再继续看下去。
“裴昭什么时候回来？”
“就下个月1号，元旦当天到。”常知学察觉到了温卿的情绪不对劲，小心翼翼的问：“她的那群狐朋狗友们会举办欢迎会，你来吗？”
“你肯定会来吧？这小丫头片子这么嚣张风光，我要是你绝对忍不了。”
“omega怎么了？omega了不起啊？温卿，你可是霸道御姐总裁，怎么能被区区一个小姑娘压了一头。”
“裴昭和你第一次上床――”
温卿就后悔把所有的事告诉这个八婆，她抓起一把冰块就往常知学的嘴巴里塞，免得这个人继续到处乱说。
常知学吃了满口的冰，终于老实了，吐着冻得通红的舌头，可怜兮兮的说不出话。
“有件事很早之前就想问你了。”温卿给常知学递过去一杯温水，“为什么你对我和裴昭的事这么上心。”
“为什么啊。”
常知学想了想，嘴角还是挂着轻浮的笑意，眼里却多了那么些许的认真。
“大概是自己的爱情没有结果，无疾而终，就特别想要从别人的爱情里，找到点安慰。”
“所以你要放弃吗，温卿？”
你要放弃裴昭吗？
温卿缓缓摇了摇头，她想要她，获得了儿时渴望的一切之后，裴昭是温卿最后的愿望。
如果问为什么这么执着于裴昭，温卿低头，看着无名指上的宝石戒指。
大概就是她在深渊里苦苦挣扎的时候，只有裴昭对她伸出了手。
yszl
0027 再遇（肉沫）
24.
灯红酒绿，声色犬马，空气里蔓延着各式各样人工信息素，温卿刚走进来就不适的掩住了口鼻。性感的omega兔女郎端着酒杯在人群中穿梭，温卿拿起一杯莫吉托，将百元钞票当作小费留在了餐盘上。她找了一圈，舞池、卡座，甚至在omega的卫生间撞见了一对正在做爱的AO，都没有发现裴昭。
“裴昭已经走了吗？”
温卿给常知学打电话，音乐声整耳欲聋，吵得他们两个人不得不隔着手机对吼。
“没有啊，不就在吧台那坐着么？”
温卿挂掉了电话，定睛一看，那个端着杯威士忌在吧台一侧坐着的人，不是裴昭还能是谁。难怪第一眼没有注意到，她剪了短发，以前发尾会垂到肩膀，现在只到下颌。这个长度更方便展示她的侧部轮廓，刀削一般的下颌线，还有高挺的鼻梁。气质和以前相比更加的冷淡内敛，透露出一股子不可捉摸的淡定和不动声色。她的目光一直在舞池那里，淡淡的，直到温卿靠近她才回过头来，两人对视的那个瞬间，温卿大脑突然一片空白，本来在心里准备好的开场白也全部堵在了嗓子眼里。
“好久不见。”
没有过很久，大概只是3-5秒，裴昭先打了招呼。没有称呼，没有其他多余的话，只是这不带一丝感情的四个字。温卿差点绷不住情绪，眼眶都泛着热意，她忍住了，越是难过就越要笑出来，要笑的漂亮，好看。
“五年是好久了，这次回来还会走吗？”
“说不准，起码会在国内留一年半载。”裴昭不再看舞池里面的动静，她喝了口酒，像是和阔别多年重逢的老朋友聊天那样随意的说，“温氏实业这几年的成绩我看到了，很厉害。”
“没什么。”温卿低下头，把玩着手中的酒杯，兴趣欠奉的说，“运气罢了。”
“你呢？”
“什么？”裴昭没有听明白。
“你这几年在做什么？”
“工作学习，还是和以前一样。”
“这样啊。”
对话枯燥且没有营养，像一颗即将要死去的枯树，往土里浇再多的水、施再多的肥都挽回不了。温卿喝了口酒掩饰自己的尴尬，她从第一眼后就不怎么敢再去裴昭，生怕自己的心思一览无余的暴露在眼底，被裴昭发现。其实，来之前温卿有很多话想要问裴昭，比如当初那件事为什么一个解释都没有，为什么一声不吭的就离开了她，为什么不回复她的消息，又为什么，突然之间就有了未婚妻。
可是在见到裴昭之后，那些问题就没有提出来的必要了，她的行为和态度已经无声的说明了一切。
――因为你们已经分手了，她也没有挽回的想法。
“抱歉。”
“嗯？”裴昭放下了手中的酒杯，看向温卿，这个角度只能看到她垂下去的暗红色的长发，“为什么这么说？”
“温川明的那件事，是我误会你了。”
温卿在盛怒之下把这口锅扣在了裴昭的身上，由此引发了她们之间的不信任和怀疑，后来温氏濒临破产被收购，温卿才会想着“以彼之道、还施彼身”，将她们曾经的性爱记录截图发到了裴氏财团，以此要挟。但是这件事的始作俑者根本就不是裴昭，而是温卿那个不成器的表哥。
说来也讽刺，被温家排挤着长大的私生女最后拼了命的要护下温氏实业；泡在蜜罐头里的表哥眼看自己得不到温氏之后却心生嫉恨，想拉所有人一起死。
“新闻的事，是你做的？”
“不是。”
裴昭否认过的，但是温卿没有相信。
那么再多的解释都没有用。
“哦，都过去了。”往年的误会被裴昭轻描淡写的一句略过，她没有愤怒，也没有感慨，仿佛那些都只是一些无关紧要的小事，不必要放在心上。可若不是这个误会，温卿又怎么会和她分开？又怎么会就这样分离五年，再见堪比陌生人？
为什么不解释呢？温卿想不明白，很多个夜晚，她难过的睡不着，躺在床上无声的掉眼泪。你要是稍微软化一点态度，好声好气和我说，你没有做这样的事，我肯定会相信你的啊。为什么一句话都不肯说呢？
你的尊严就这么重要吗？宁愿分手都不愿意低下头是吗？
温卿感觉眼泪又快要出来了，她眨了眨眼，化去还为凝聚的泪意，鼓起勇气抬头看着裴昭，对她说。
“阿昭，其实我......”
“昭昭～”
一个扎着双马尾的少女从舞池上飞奔而来，直接冲进了裴昭的怀抱里。温卿一眼认出她就是照片上的那个野性十足的少女，裴昭名义上的未婚妻。现在见面，的确能看出一股子张扬和灵动，还未长开，但是平心而论，是一个小美人坯子。裴昭摸了摸她的头，虽然是在斥责，口吻却带着明显的宠溺。
“没大没小。”
这个瞬间，温卿觉得自己才是多余的那个人，自尊和怯懦叫嚣着让她赶紧走，不要在这里自取其辱，但是倔强和骄傲钉死了她的双腿，温卿不允许自己后退一步。
“我们都已经订婚了，总不能还喊你姐姐吧？”少女眨着眼睛，可爱的让人不忍心责怪，她看向温卿，好奇的问，“这位漂亮姐姐是谁啊？”
“温卿，从小一起长大的。”
“这是安洛，我的......”
“未！婚！妻！”安洛十分得意的抢答道。
像是小孩子在炫耀自己最新得到的玩具，温卿得体地笑，没有发表一句评论。
“诶～你就是温姐姐啊。”安洛眼里闪过一丝了然，她挽着裴昭的手，十分熟练的撒娇，“昭昭姐～我能不能再多玩一会儿？我不想回去睡觉。”
“不行，你还小，不能熬夜。”
“我十八了！”安洛不服气的反驳，“我明天就可以和你领证的！”
“只有小屁孩才会把自己是成年人天天挂在嘴边。”裴昭戳了戳安洛的脑袋，她抬手，招来了几个人，吩咐道，“把洛洛送回家。”
“你乖一点，我很快也就走了。”
“那......不许在外面过夜。”
裴昭失笑，揉了揉她的小脑袋瓜，一天到晚的不知道在想些什么。
“不会的，去睡吧。”
温卿冷眼旁观这一幕，直到安洛完全离开酒吧后，她才语气平淡的说了一句。
“看上去还只是一个小孩子。”
什么都不懂，喜好厌恶都会表现在脸上，温卿没有看错安洛对她隐隐约约的敌意和防备，也就是这一点，反而让温卿有了些许的信心。
“本来就是一个小孩子，她刚见到我的时候才13岁。”
“难怪她喊你姐姐，不过你们年龄差似乎有点大。”温卿喝了口酒，尽量以平稳不相干的语气说，“十年，没关系吗？”
“是有点大，本来我不同意的，但是安洛和我的信息素适配度很高，百分之95，这个数值压到了一切。”
信息素适配度在90%以上就会被断定为不容错过的真爱，95%，那就可以说是天定的姻缘。温卿不知道自己如果拆散了她们的话，会不会遭到天谴。
“你以前，明明那么讨厌omega......”
“人是会变的。”裴昭不太想继续这个话题，也不太想和温卿聊以前，过去的就都过去了，往事不要再提。
“对了，你的孩子很漂亮，何缘对吧，有点像你。”
温卿的脸色瞬间变得苍白，面无血色，不太好的回忆一同翻涌而上，差一点点就将她整个吞没。何缘是温卿这一生都不愿再面对的错误，她费了好大的力，喝下了两杯酒保递过来的伏特加才缓和了点。裴昭也意识到了不对，貌似戳到了温卿的雷区，她闭口不再提及，只坐在高脚凳上，时不时的和过来问候的朋友聊两句。
等到差不多到时间，裴昭想要回去的时候，才发现温卿不知不觉的趴在吧台上睡着了。
“她喝了多少？”裴昭皱着眉问。
“没多少，就两杯伏特加，酒量不行还喝的这么急，不晕才怪。”
伏特加后劲是很大，纯度还高。裴昭晃了晃温卿的肩膀，试图把她叫醒，但是温卿似乎是真的喝醉了，一点反应都没有，身体软成了一滩水。她没有办法，让人把还在舞池中和男人跳贴面舞的常知学拉了过来，常知学本来正在兴头上，一听裴昭是要他来看住温卿的，无语的回敬了一个白眼。
“老子忙着钓男人呢！她一个alpha还能被强奸不成？”
“要管你管，我才没这个功夫。”
“实在担心送她回家不就好了，别烦我。”
说完拍拍屁股就走人，干脆利落。
其实表演的有些浮夸刻意了，裴昭心知肚明，但是让温卿一个人无意识的待在这里，鱼龙混杂，总是不太好。她在心里叹了口气，认命的抱起这个不省人事的醉鬼，放到了车上。
“先去金山花园。”裴昭吩咐道，那里是温卿的公寓所在的小区。
“好的，boss。”
车开得很平稳，裴昭坐在左侧，静静的看着窗外的夜景。阔别多年重新回到帝都，一切似乎都没变，却又实际上全都变了个样。她拿出烟盒，习惯性的放在嘴边点燃，手臂上不属于她的香水味蔓延到鼻尖，暧昧又潮湿，还有一丝木屑的味道，给人感觉像是下雨天在阁楼里的一场酣畅淋漓的性爱。因这香水，裴昭这才想起来温卿还在车上，她无声的摁灭烟头，扔进垃圾桶。
除了香水，车厢内还能闻到温卿的信息素，很少、气息微弱，却在逐渐靠过来，直到肩膀上一沉，温卿的呼吸清晰可闻，裴昭才回头去看。
没什么变化，还是这么一张祸国殃民的脸。人却憔悴了很多，像一朵快要枯萎的玫瑰花，急需水分的滋润。
她默不作声，任由温卿这样靠着她睡着，可能没睡着，只是装的，那也无所谓，不重要。
黑色的迈巴赫平稳的停在了温卿公寓的楼下，裴昭打开窗户，冷冽的北风灌了进来，低温瞬间把温卿从醉酒的状态中唤醒，她醒来，看了周围一眼，不明所以的低喃了一句。
“我在哪？”
“你到家了，还是说我送你回何忧那里比较好？”
温卿抬眸，定定的看着裴昭，眼神太过于热切，看的裴昭皱着眉，她刚想说些什么，温卿整个人就凑了上来，跨坐在裴昭的腿上。
“你回来啦。”
她吧唧亲了一口裴昭，在左脸侧留下了一个鲜明暧昧的唇印。
这是Tom  Ford，不用卸妆液洗就别想擦掉。
裴昭恼怒的想要推开她，却被温卿勾着脖子，整个人像一只树袋熊，挂在裴昭身上不松手，还在各种蹭来蹭去，紧密贴合。轻车熟路的撩拨很快让裴昭起了不该有的反应，完全就是身体的本能，硬邦邦的彰显着自己的存在，温卿肯定也察觉到了，不然不会更加贴近的往那里蹭。
“跟我上去好不好？我好想你。”
温卿抓住裴昭的手往自己的胸上放，在她的耳边用气声呢喃：“我好想你啊，裴昭。”
她没有喝醉，温卿清楚的知道自己在做什么。哪怕只是用身体留住裴昭，也总比什么关系都没有好。
她可以是见不得光的情妇，被人唾骂诅咒的小三，破坏别人爱情的插足者。
但是她不能没有裴昭。
0028 我就是天生欠艹（h）
25.
订婚典礼的时间确定在了三月十五日，浪漫的花神节，万世裴家和海外望族安家的联姻，百年难得一遇的盛宴，吸引了全球的目光。
温川明给温卿打了个电话，喊她回来吃饭，他早就没有什么公信力和威望，只能倚老卖老，仗着自己脸皮厚不要脸，和温卿打亲情牌。如果只是温川明，温卿不会搭理的。对于温卿来说，温川明不过就是一只年迈的鬣狗，死了都觉得晦气的那种。父亲也给温卿打了电话，说很久没见了，劝她回来看一看。这个男人没什么本事，不敢忤逆自己的父亲，护不好喜欢的女人，也无法和妻子共度一生，但到底是这个世界上，温卿唯一能认下的亲人。她沉默了一会儿，最终无奈的叹了声气，答应过两天会回去吃个饭。
进门看到表姐的一瞬间，温卿就大概猜到了父亲的打算，她不动声色，就当什么都不知道，上下打量了表姐一眼，目光在她的小腹上多停留了一会儿，表姐顿时下意识的捂住了小腹，而后尴尬的笑了笑，打招呼道：“表妹你回来啦。”
“嗯  。”温卿不咸不淡的回应着，总觉得有一些败兴，她不是不知道父亲耳根子软，又重亲情，表姐稍微撒个娇，父亲估计就把这个女人小时候怎么欺负她的忘得一干二净，完全抛之脑后。
吃饭永远都是幌子，很久没见了也是，这个家只有有事求她的时候才会想到她的存在，其他时候，恨不得温卿这个人根本就没有出生。
“温卿啊，裴昭订婚的邀请函，你收到了吧？”
“嗯。”
温卿食不知味的吃着，一点交谈的欲望都没有，甚至口中的食物都咽不下去，恶心的想要吐出来。
“你看到时候，带着你表姐去怎么样。”温川明这个老不死的狗东西又开始打算盘，“你表姐也不小了，还没结婚，这几年也是我们温家没落了，没给她说一个比较好的亲事。”
和温家没落没什么关系，是你让所有的温家人丢脸。
哪怕现在，提到温氏实业，人们第一想到的还是那件轰动全国的扒灰门。
“裴昭的订婚宴上，肯定有很多的名门望族，青年才俊，你带上你表姐，没准能撮合上一对好姻缘。”
刀叉落在餐盘上，发出清脆的声响，温卿面色不虞的擦了擦嘴，她瞟了一眼表姐，轻笑一声，说出来的话像一柄锋利的刀，直戳人心。
“表姐不是刚堕完胎么，就算是omega，还是先调养身体比较好吧。”
“万一落下了什么后遗症，嫁入了豪门却不能生孩子，那多可怜。”
说到这个温川明脸色就拉了下来，“不堕胎还把野种生下来吗？那个男人就是个破开车的！”
“我当初在您眼里，不也是个野种么？”温卿不以为然的笑了笑，怼得温川明的脸红一阵白一阵，最后脸色铁青的给自己灌了一口白酒。
表姐终于受不了这样的屈辱，拍桌而起，她指着温卿的鼻子破口大骂。
“你在这里装什么逼啊，要不是你学婊子那一套卖身于裴昭，你能有今天？”
“和你妈一样的货色，给alpha睡，就你这样还和omega结婚，恶不恶心啊！”
“何忧知道你在裴昭身下骚成什么样吗？你女儿知道她妈妈十几岁的时候就摇着屁股求人上她吗？”
“温露！”温川明厉声喝止，可惜的是他的话已经没有人听了。
温卿冷着一张脸，静静的看着温露，她想，除非温家的其他人死完了，不然她再也不会回来这个让她厌恶的地方。
“我当初说过什么来着，裴昭一定会和omega结婚的，你不过就是会动的飞机杯，随叫随到的小姐，别以为赚了几个钱就觉得自己是什么商业名流，你怎么爬上来的你自己心里没点逼数吗？！”
温露的咒骂声还在耳边一遍遍的回荡，扰的温卿心绪不宁，她将车停在了路边，整个人陷在了座椅里。低落在心间弥漫开来，带着一点失败后的苦涩，温卿不由自主的回想起两周前那个晚上，她装醉，那么不留余力的邀请裴昭，就差在车里把自己剥了个干净，但是裴昭眼神清明的推开了她，明明，明明她那里已经硬到顶起个帐篷，但是那双眼睛里，的确没有一点欲望。
“温卿，你再继续，我们连朋友都做不成。”
“......抱歉，我喝醉了。”
“没关系，我走了，再见。”更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015馆里贰叁零贰零六玖四叁零
自那之后，就再也没有见过面，每一天，温卿都想她想到发疯，靠着意淫裴昭才能入睡。
从口袋里拿出一袋白色的粉末，量不多，却价值不菲。温卿的目光幽暗，她酝酿了一会儿，眼里渐渐弥漫出来了泪水，电话接通的瞬间，点点滴滴的眼泪就落了下来，梨花带雨。
“阿昭......你来找我好不好？”
“我好难受......”
裴昭站在门外，她犹豫了很久，几次想要转身离开，但脚步却像被钉死了一般，一动不动。这样下去只是无意义的浪费时间，既然已经答应过来了，那么就没有违约的理由。
她按下了门铃。
见到温卿，裴昭才知道她哭得有多厉害，眼睛红肿的像兔子，看上去怪可怜的，又添了几分楚楚动人。
“你来啦，我刚煎好牛排，你尝一尝。”
“不用了，我不是很饿。”裴昭看了眼屋内的装饰，基本上没有什么太大的变化，和五年前一个样，餐桌上已经摆放好了两份西冷，中间还有一盘蔬菜沙拉。盛情难却，裴昭还是小小的吃了一口。
嗯，厨艺也没什么长进，裴昭不动声色的咽了下去，默默的放下了刀叉。
“好吃吗？”
“老了。”
“那、那我再给你做一份？”
温卿有些慌张的起身，裴昭按住她的手，“没事，我不饿。”
“你还好吗？”裴昭答应过来，主要就是温卿在电话里泣不成声，问她发生了什么也不说，断断续续的哭腔，委屈到一句完整的话都说不出来。印象中，温卿一直都是坚强的、骄傲的，这样脆弱易碎的她，好像还是第一次见。
“不太好。”
“怎么了？”
“家里的一些事，不太想说，你来了我就很开心，喝点柠檬水吗？我刚切的。”
“好，谢谢。”
在家里，温卿穿的比较随意，只一件米色的针织裙，紧紧的贴合着身体，曲线一览无余。裙摆的位置只到大腿的根部，隐隐约约能观察到里面的风景，裴昭只看了一眼就收回了视线，她突然觉得有点热，也有一点渴，那杯柠檬水，裴昭一饮而尽。
“没什么事的话，我就先走了。”裴昭说，她本能的察觉到了危机感。
“现在就要走吗？”温卿的脸上明显表现出失望，“能不能再陪我一会儿......”
“我们不是朋友吗？”
也就是这个时候，裴昭才察觉到自己对于温卿特别容易心软，理智在心底警告着她赶快离开，但是不自控的感性却在拖曳着她的后腿。
“不了，我晚上......”裴昭站起来的瞬间，那一阵无名的火就如野火燎原一般烧遍了全身，身体滚烫，下身坚硬如铁，后颈处的腺体更是不自控的泄露出来强劲的信息素。裴昭不可置信的看着温卿，“你下药？”
“你疯了吗？！”
“这是加速alpha进入发情期的刺激药物，没什么副作用的。”
温卿没有否认，她就是疯了，疯的彻底。她慢慢的走向裴昭，尽管被一次又一次的推开，她还是一次又一次坚定的要抱住她。
温卿的身体也很烫，那一向没什么存在感的生殖器这个时候难得硬邦邦的凸起。药物每份食物中都有，比起裴昭她吃下去的只多不少，现在整个人就像置身于火炉里，再过一会儿就要被烧化了。裴昭才不管她，强行要往门外走，到了玄关才发现，门早就已经被反锁了，没有钥匙根本就打不开。
“你这一次又想做什么？”裴昭放弃了，拎起温卿的手，低头质问她，“拍视频？告诉安洛，破坏我和她的订婚典礼？”
“你都结婚了温卿！为什么不放过我？”
裴昭的怀疑和质问让温卿心痛如绞，她摇着头否认，她没有这样想，她从来没有想过破坏裴昭的婚姻，她只是、只是......
“我只是，想让你操我。”
我只是想恢复我们的关系，最初的关系。
“omega不够让你爽的是吗？何忧满足不了你是吗？还是说你就是一个天生欠操的婊子？”
“不要提她，求求你，别提她。”温卿的身体不住的颤抖着，那颗心因过度的渴望而在隐隐约约的疼，她胡乱的摇头又点头，急切的解开了裴昭的裤子，声音里夹带着一丝令人兴奋的哭腔。
“我就是天生欠操的婊子，我就是......”
那么多人骂她，温卿从来都没有否认过。
裴昭很生气，她再也按捺不住心中的怒火和欲望，将温卿狠狠的压在墙壁上，一点前戏和润滑措施都没有，直接捅了进去。没有想象中的干涩和疼痛，但也紧的让人头皮发麻。花穴热切的包裹着硬挺的生殖器，像一张贪吃的小嘴不住的吮吸着。时隔多年被再次填充满的感觉让温卿差一点直接就高潮了，她踮着脚尖，努力让裴照进来的更方便，直到触感鲜明的生殖器完完全全的插到了底，顶着花心，温卿身体一软，倒在了裴昭的怀中，抖得厉害。
她到了。
“这么饥渴吗？光是插进去就高潮了？”裴昭毫不客气的嘲笑，她动都还没有动。
温卿当然饥渴，快要渴死了，她连自慰喊的都是裴昭的名字。
“H我。”
温卿被裴昭抱起来，两个人边走边做，滚到了卧室的床上。这番动作她重复了无数次，不需要提醒就能完美的配合。温卿撑着身子，翘起自己粉嫩光滑的臀部，湿淋淋的花穴不住的往下吐着水，急需要裴昭进去填补。
“H死我。”
0029 做爱时未婚妻打来电话（长h）
26.
在性爱的最开始，夜色还没有弥漫开来，夕阳垂落在地平线之间的时候，温卿就已经如愿以偿的被H晕了过去。
她高估了自己的承受力，天真的以为这么多年身体和灵魂的空旷和饥饿，足以吞纳下裴昭的庞然大物。殊不知裴昭一上来就把她的脑子都快要顶撞出去，那纤细却充满着爆发力量的腰身，像充了电的马达似的无情的撞击着，那么深，却又那么快，根本不给温卿慢慢品尝的时间。短短半分钟，快感就叠加到了一个可怕的高度，像是在过山车的最高点，下一秒就是飞速的降落。
温卿尖叫、哭泣，心脏和脑袋都快要爆炸了，却连挣扎的力气都没有。浓烈的龙舌兰酒信息素把她压制的死死的，一动都不能动，既不能迎合也不能逃脱，像一只被野兽踩在脚下的一只瑟瑟发抖的雌兽，只能恭顺的承受进犯和蹂躏，发出呜呜的哀鸣。
她想求裴昭慢一点，不要这么快，吓到她了。刚松开口，汹涌澎湃的快感就如海浪一般将温卿击倒，一波未平一波又起，她迷失在欲海的浪潮中站都站不稳。温卿没有办法，湿着眼眶再度咬住了被单，泪水混合着涎液早就把她的脸涂抹的狼狈不堪。最可怕的是她热得发烫的花穴，像是被操化了一样，滴滴答答的不停的流水，洇湿了下面的床单，留下一滩深色的水痕。
身上那件咖啡色的针织裙早就不知道被裴昭扔到了哪，大概也不能要了，温卿还记得那一道明显的撕裂声。原本纯白无暇的肌肤现在染上了一层火烧的红色，从花穴那里蔓延开，遍布全身。她在发烫、出汗，像是一场突如其来的高烧，不停的发抖，小腹一抽一抽的痉挛着，隐约能看见那坚硬粗大的轮廓。汗水打湿了温卿的额发，她全身都在出汗，像从水里面捞出来那样，糟糕极了。
直到裴昭的粗长的肉刃进入到花穴深处的生殖腔，在里面成结射精，温卿被多重的快感刺激着，再也受不住的晕了过去。
干涸到近乎枯裂的土地迎来了一场久违的降雨，温卿沐浴在这场雨下，每一滴落在身上的雨水，都是一个温柔的吻。
雨没有停，一直在下。
小腹的肿胀感把温卿从昏迷的状态中唤醒，太胀了，怎么能射这么多，根本容纳不下这么多精液，比喝多了胃胀还要难受。裴昭的信息素还是没有收敛，充斥着整个房间，温卿感觉整个人像是泡在全是龙舌兰酒的泳池里，光是吸上一口就足够迷醉。她被翻了过来，动作像是在翻面饼一样粗鲁，她的腿无力的打开，根本合不拢。那朵艳丽的花像是被怜爱狠了，糜烂的盛放着，花瓣上和花心里全都是浓稠的白浊。
无止境的夜，无止境的被H晕再被唤醒，快感延伸到了一个不可思议的程度，温卿像一条被剥得干净的鱼，鲜嫩可口的肌理光是被轻轻的抚摸，就会引发出酥麻的电流，让她不由自主的躲避和颤抖。
后入式、传教式、骑乘式，温卿几乎被翻来覆去H了个遍，她的意识朦朦胧胧的，总分不清梦境和现实，连自己在哪都忘记了，只知道下了一场大雨。
雷声轰鸣，她一点都不怕，站在旷野之中，以薄弱的身躯迎接着一切。
漫天的洪水从远处袭来，摧枯拉朽，势不可挡，将温卿整个人吞噬。
夜深了，一切都平静下来，只有空调在呼呼的吹着暖风。房间凌乱的不行，衣服被随手扔在了地板上，散落的到处都是；被子一半落在了下面的羊毛毯上，上面还有着未干的水痕；化妆桌上的瓶瓶罐罐杂乱无序的摆放着，桌面上一滩白色的液体格外明显。温卿躺在床上，眼睛轻轻的阖上，上一秒还是呼吸平稳，下一秒，不知道是突然的安静吓到了她，还是做了什么噩梦，温卿猛地睁开了眼睛。
她直接坐了起来，腰酸的让温卿怀疑人生，身体像是被火车碾过了一样，哪里都不舒服。花穴不用看就知道肯定肿了，周围和大腿的根部还残留着半凝固的精液。温卿的手小心翼翼的探过去，阴唇肥大的像是被蜜蜂蜇了似的，轻轻碰触一下，就一阵刺痛。她扶着腰慢慢地下了床，两腿虚浮无力，合拢都很困难，差一点就摔倒。
温卿缓了一会儿，她看了一圈，这才突然反应过来裴昭不在，桌面上的电子时钟现实晚上十点十分，才过了六个多小时。
难道裴昭回去了？
温卿心一紧，也不顾自己的身体不舒服，一瘸一拐的往外走。客厅里没人，关键是玄关处的鞋子还在，那就说明裴昭没有走，她松了口气。浴室亮着灯，里面传来滴答滴答的水声，温卿放慢了自己的脚步，悄无声息的走过去，推开了门。浴室里雾气弥漫，浓重的烟草味扑面而来，不是信息素，是真正的烟草，就是裴昭手中夹的那一根。她躺在宽大的浴缸中，短发全部打湿了，撩起梳在了脑后，眼睛没什么情绪，视线随意的落在某一个点上，对于温卿进来了也没什么反应，似乎是在出神。
温卿将她的烟抽出来摁灭，也跨进了浴缸，空间很大，容纳两个人绰绰有余。水弥漫而出，泄了一地。水温偏低，不知道裴昭在这里泡了多久，温卿坐在裴昭的身上，抱住了她。
“在想什么？”
“没什么。”
裴昭回神，语气平淡，她既没有推开身上的温卿，也没有回抱住她，这种不抵抗的态度只会让温卿更加的得寸进尺，温热的吻落在了她的脖颈上，而后逐渐下移，流连于锁骨和胸前，气息缠绵。感觉到力道的加重，裴昭不动声色的向后退开，温卿不解的抬头，裴昭说。
“不要留下吻痕。”
一句话戳的温卿的心，血淋淋的疼，
不能留下吻痕，她会看见。
温卿难受的想哭，呼吸都觉得困难，心口像是压了一块巨石一样，喘不过来气。可是又有什么好哭的呢，她是插足裴昭婚姻的第三者，睡到了裴昭就已经是温卿赢了。她听话的没有再亲，低着头，一寸寸的抚过裴昭的身体，从上往下，指尖和视线都停留在了左腹部，那里有一道很明显的伤疤，不短，一看就知道是利器捅伤的。
“这是、这个是，什么时候伤到的？”
温卿的声音在发颤，刚才那么难受她都没有哭，在看到裴昭身上这道疤痕后，却心疼的落下了眼泪。什么时候，能是什么时候呢，肯定是在美国的那五年。如果裴昭没有走，一直在国内，谁敢不要命了这样动刀伤她。后悔和自责此时此刻全部化为了泪水滚落，裴昭的手伸出去，停在半空中，又缩了回来。
“不重要，都过去了，也没什么后遗症。”
裴昭越是这样的轻描淡写，温卿就越觉得愧疚，这么长的伤疤，肯定捅得很深。一想到裴昭浑身是血奄奄一息的模样，温卿就心痛到窒息。她做手术的时候是不是很疼，没有人陪伴在身边是不是特别难过，这样的念头不停地折磨着温卿，轻而易举的就将她击溃。
“对不起......”
裴昭没有回应，水温太低了，不适合继续泡，她搂着温卿的腰站了起来，哗啦啦的水声滴落，水汽弥漫的镜子上映照着她们赤裸交缠的身影。掰开臀部，硬挺的生殖器就这样直接插进了花穴之中，一开始又酸又痛，顶到了底后，又是让温卿恐惧又迷恋的快感。
“后面也可以的......”温卿趴在裴昭的耳边轻声说，“你来之前我有清洗过。”
裴昭一巴掌抽她的屁股，不说还好，一说她又开始生气。什么难受、被欺负了，全都是骗她过来的借口和理由。温卿察觉到裴昭的怒意，不说话了，但她还想要，就低着头，埋在裴昭的肩膀里。
“喵。”
小母猫发情的时候，会对主人撅起自己的小屁股，这样的话，主人就会用轻柔的力道拍打猫咪的小屁屁，模仿着性交，缓解小猫咪的发情期。
裴昭的生殖器胀大了一圈，她拔出来，表面的血管突出狰狞。温卿被扔在了床上，还没反应过来就被抓住了脚踝，利落的巴掌一声声的落下来，抽的足够快，也足够响，很快白皙的臀肉就被打的通红，一半是因为痛，一半是因为爽。肉刃这个时候重新塞进了花穴，每当这个时候，温卿的阴道就会更加的紧致，一收一缩，吸的裴昭爽得要命。
兴奋的潮红弥漫在她原本就美艳绝伦的脸上，更加增添了几分不可为外人道也的情欲，光是这样被打屁股，就已经快让温卿到达了高潮，就差一下，就差那么一下――
叮铃铃铃～
突兀刺耳的手机铃声把两个人从性爱的沼泽中拉了出来，裴昭停下动作，她舔了舔唇，将地上的大衣拎了起来，拿出手机的瞬间裴昭的脸色就变了，温卿心里一跳，直觉告诉她，这次的通话来自她的未婚妻，安洛。
裴昭低头看了温卿一眼，用手捂住她的嘴，然后才接通电话，放在了耳边。
“喂，洛洛，怎么了？”
距离很近，裴昭的生殖器还在温卿的体内，就算没有开外放，温卿依旧听见了安洛的声音。
“昭昭姐，你怎么还不回来呀？我都快要睡着了。”
“你先睡吧，不用管我。”
“我不！我是你的未婚妻！妈妈说让我看好你不要被其他坏女人勾走的。”
坏女人。
可不就是温卿么。
花穴激烈的收缩，紧的裴昭差一点哼出声，她皱着眉看了温卿一眼，警告她不要这个时候乱动，实际上刚才那一下根本不是温卿故意的，她只是这样在裴昭的身下，听着她们的聊天，就无法自抑的感觉到兴奋。背德感让她的身体迅速的着了火，花穴水润又紧致，不断的绞杀着里面的性器。裴昭的呼吸逐渐变得粗重，她舔了舔唇，这个动作给了温卿一个信号，她变本加厉的主动吞纳着裴昭的生殖器，同时伸出舌尖，猫咪一样舔舐着裴昭的手心。
痒，勾的她心痒。
“别闹了。”裴昭努力平定自己的气息，这句别闹也不知道是对安洛说，还是对正在撩拨她欲望的温卿说，“你快点睡。”
“好吧。”安洛明显很失望，“那你晚上会回来吗？”
温卿停下来了，她看着裴昭，裴昭也在低头看她，温卿微不可见的摇着头，目光里满是恳求。
别走，不要走。
“我不确定，所以不用等我。”
“行吧，那晚安。”
“嗯，晚安。”
结束通话，裴昭将手机扔到一边，捂着温卿的手也收了回去，她的体热还没有结束，就这个状态回去，再加上她和安洛的信息素适配度，很有可能会发生关系。只要发生关系，安洛必定就会怀孕。
她才十八岁，身为母亲这个年龄太小了。
对，只是因为这样，没有其他的原因，既然是你点的火。
那么就由你负责灭。
裴昭看着身下的温卿，发起了新一轮的进攻和占有。
月升月落，夜晚悄无声息的过去，带着不可言说的淫靡。OO@@的声音将温卿吵醒，她一向睡得不好，昨晚在裴昭的身下难得的安眠，哪怕只睡了零星的几个小时。
裴昭在穿衣服，那件衬衫已经在地板上扔了一宿，褶皱的不像话，裴昭没说，但眼神里透露出一股子嫌弃。温卿就笑，她下床，走向衣柜，长发铺散下来刚好遮挡住胸前的风景，微卷的发尾慵懒又迷人。
她拿出一件同色的衬衫，走到裴昭身边，递给了她。
“五年前的衣服我穿不下。”
“不是，是新买的。”温卿的手抚上裴昭的肩膀，“一直放在衣柜里。”
裴昭不知道该说什么好了，她换下衬衫，阳光下裴昭的躯体就像是古希腊神话中的神o，带着力与美。温卿低着头，帮她把纽扣一个个的扣好，贴心细致，是一位标准的情人。
“你好好休息，我走了。”
“好。”
温卿抬头看着裴昭，眼神平静，却又暗藏着期待。
她在等待着一个吻，一个早安吻，一个离别吻，裴昭知道，她有些犹豫。一个吻当然没有什么，做都做过了，裴昭犹豫的是，温卿想要什么，她就必须要给什么吗。
那不是比以前的情况还要糟糕。
长久的没有等到裴昭的吻，温卿眼帘轻垂，遮挡住了失望的目光。阳光下她的睫毛一闪一闪，惹人怜爱，唇瓣红润，仿若清晨沾有露水的玫瑰，让人想要一亲芳泽。裴昭喉咙动了动，她慢慢的在温卿的额前，落下了一个吻。
0030 婚礼上的深喉play（5000字h）
26.
订婚典礼的前一天，何忧给温卿打了一个电话。
不用接温卿就明白何忧想要说些什么，身为何家的长女，何忧肯定也收到了裴家的邀请函。对外温卿和何忧是一对幸福美满的妻妻，哪怕实际上早就已经分居多年，婚姻名存实亡。这种重要的场合，为了彼此公司的利益，还是需要共同出席。
两个人已经很久没有见过面，上一次还是何缘三岁生日，温卿短暂的露了个脸，放下了礼物，蛋糕都没有吃就匆匆忙忙离开了。西装革履的司机拉开劳斯莱斯后座的车门，何忧拎着裙摆，笑着对司机说了一句谢谢。参加的是婚宴，何忧穿的清雅得体，一身水蓝色的长裙衬得她如同出水的芙蓉，濯清涟而不妖。而温卿偏偏相反，妆容精致、明艳动人，不太像是世界百强企业的董事长，更像是名扬四海的影后明星。她参加的也不是婚宴，而是群芳争艳的颁奖晚会，势必要在红毯上艳压众人。
女性alpha的礼服一般都会偏向西装而不是晚礼裙，像温卿这样偏爱裙装的alpha在上流社会屈指可数，这也是她最无可取代的魅力点。所以尽管温卿的等级并不是很高，只有B，但也还是有那么多的omega把她当作梦中情人。
何忧收回了自己的目光，两个人各自靠着一侧的窗户坐着，中间隔出一大段距离。车开得很平稳，窗外的风景在飞速的倒退，何忧的思绪也随之分散。这样盛装打扮的温卿让她不可避免的回想起那个晚上，醉酒后的她满脸红晕，艳丽的不行，一举一动比何忧见过的omega还要勾人。她感受到了渴望，悄无声息的放开了自己的信息素，清雅的莲花香气闻上去沁人心脾，温和无害，实际上根本不是温卿能够抵抗得住的。她是A级的omega，等级压制不止存在于同性之间，异性也有。
高等级alpha或者omega的信息素，对于同性是压迫，对于异性，是无法抵抗的催情药。
温卿被刺激进入了发情期。
她无法自控的勃起，被吞入，射精，循环往复。那根没怎么使用过的生殖器受到了从来没有过的，残忍的压榨。她是alpha，却在omega的身下，被迫给身上的人提供不在她责任范围之内的欢愉。屈辱和恐慌让她说不出一句话，只能默默咬牙承受着。温卿永远都忘不了这个场景，后来这一幕钻进了梦境，每天每夜的折磨着她。至于何缘，温卿也不想把对何忧的厌烦附加到孩子身上，但是只要看到何缘，温卿就不由自主的想到这个孩子是怎么来的，她恶心、厌恶，她实在是无法面对。
“裴昭回来后，我还以为你会提出离婚。”
何忧突然的一句话打破了沉默又僵硬的氛围，像是冰面破碎，下面暗流涌动。
温卿不知道她是试探还是真的看出来了什么，总归不正面回应才是最正确的选择，她没吭声，只在快要下车的时候，说了一句。
“这种话等会在新人面前，就不要说了。”
何忧睨了温卿一眼，不再言语，她勾着温卿的手腕，保持着一定的空隙，微笑着进入了订婚典礼的会场。宾客如云，佳朋满座，裴昭一改往日的高冷，嘴角挂着一抹浅笑，做足了恩爱美满的模样。安洛一身粉白的婚纱站在她的身边，近二十公分的身高差看上去也不突兀，反而有一丝难以言喻的萌感。到底是年轻，藏不住自己的情绪，安洛眼中的高兴多的快要溢了出来，笑容都沾染上了几分的甜。
“恭喜啊，裴昭，你的未婚妻可真可爱。”
裴昭回头，看到温卿和何忧的瞬间嘴角的笑容有那么一丝不自然，安洛被夸奖了，矜持又有些调皮的回应说。
“谢谢，不过比起可爱，我更想听到漂亮、美丽这种赞美词。”
“您肯定不会夸您的妻子，温卿姐姐可爱吧？”
“当然不会，她一点都不可爱。”何忧半是开玩笑半是当真的说，“可爱这种词和她完全没有关系，裴昭你觉得呢？”
温卿的心一紧，这个问题意有所指，裴昭扫了何忧一眼，语气平淡得很。
“漂亮不就足够了么。”
“不够，可爱一点才好呢。”
安洛听出来了这是埋怨，抿着唇轻轻的笑。当事人温卿没有任何反应，她撇开何忧的手，有意无意的看了裴昭一眼，然后轻声对何忧说。
“我去一下洗手间。”
这是一个暗号，一个信息，温卿不知道裴昭能不能察觉得到。她逃了出来，那样的场合让温卿窒息，何忧和安洛有说有笑的样子仿佛预示着以后她和裴昭就只能以这种身份相处和见面。温卿以为自己不会心痛的，她做好了十足的心理准备，甚至抱着艳压安洛一头的想法，但是当她看到裴昭和安洛并肩站在一起的时候，四肢百骸，痛入骨髓。
门推开，裴昭轻轻的阖上了门，四下无人的走廊，她终于可以松一口气，面部的表情也随之舒缓放松。沉闷的脚步声在整个廊间回荡，裴昭停在洗手间的门前，她刚想敲门，门就打开了，一只手把她拉了进去。
裴昭被温卿抵在了墙上，身体紧密的贴合在一起，并不是不想做爱，只不过无论是温卿的礼裙，还是裴昭的婚服，都不是那么容易脱下来的。至于一个缠绵的吻，裴昭低头看着温卿这张性感冷艳的脸，尤其是那张红唇，亲完了大概她的妆大概也全都废了。
温卿心里也清楚今天这种场合不太适合发生点什么，但她就是想要和裴昭多待一会，就这样在无人的角落里偷偷摸摸的相拥。可是这样似乎还不够，温卿开始不满足，她想要裴昭，什么都可以。于是她抬眸看着裴昭，身体像一条柔若无骨的蛇，慢慢的滑了下去。裴昭低下头，温卿跪在她的身前，光是这个姿势就让裴昭血脉喷张，沉睡的巨龙瞬间抬起了头，顶出来一个明显的帐篷。
一双芊芊玉手停留在上面，抚摸揉捏，温卿能感受到裴昭的激动和难耐，她从来没有做过这种事，一是alpha的自尊不允许，二是裴昭也没有强迫过她，插入性交已经足够让她们感受到快乐了。温卿掏出已经硬的发紫的肉刃，如此近距离的观察还是第一次，温卿不由得红了脸，干净、粗长，表面上的青筋狰狞的凸起，让人又爱又怕。最前端的龟头硕大圆润，鼻尖松动，温卿闻到了些许的龙舌兰香。
她看着裴昭，裴昭也在看着她，眼神终于不复冷淡和平静，有着难以言喻的渴望和强烈忍耐着的激动。温卿根本不知道裴昭耗费了多大的毅力和耐力才能忍住，不把自己的生殖器粗鲁又强硬的插进她的红唇里。一滴汗顺着鬓角滑落，裴昭的喉结滚动，温卿知道是时候了，她将垂下来的长发掖到了耳后，红唇轻启，粉嫩的舌尖探了出来，尝试性的舔了一下。
裴昭忍不住发出了低哑的喘息，这是最好的反应和鼓励，温卿不再犹豫，张开了嘴，将肉刃的前段整个含了进去。
太大了，光是这样含着就感觉到酸，再稍微多吞入一点，就有强烈的呕吐感。温卿只能暂时先停下，用自己的舌头去挑逗，来回打转，像吮吸棒棒糖一样每一处都不放过。裴昭显然很舒服，手抚摸着温卿柔软的头顶，无声的鼓励她继续。太大了，嘴好酸，眼泪都漫了出来，温卿眸中含泪，抬眸瞥了裴昭一眼。这一眸风情万种，美艳绝伦，铺天盖地的都是情欲，却没有一丝一毫的下流。裴昭喉咙都哑了，她艰难的开口说。
“不行就吐出来，别勉强。”
温卿摇头，她尽量的放松下颌，忍着呕吐感吞进去更多，龟头直直的顶到了她的喉咙。已经很深了，但还有一半的生殖器暴露在外面，温卿的脸侧被撑起来肉刃的弧度，她拍了拍裴昭的腰，示意她可以主动往里面塞。裴昭舔了舔唇，按着温卿的头，将剩下的肉刃慢慢的插了进去。
喉管比阴道要纤细很多，再加上反胃时喉管会收缩和抽搐，裴昭差点没忍住直接泄了出来。很舒服，但也没有那么舒服，牙齿会刮倒肉棒的周围，尤其是犬牙那里，会产生不小的痛感。口交这样的性爱方式，最大的愉悦不是肉体上的，而是精神上的。看着生殖器在温卿的口中来回进出，她仰着头，泪流不止的时候，支配她和蹂躏她所带来的欢愉是单纯的性交无法比拟的。一股股酥麻的电流直达腰眼和小腹，双腿也轻微的颤抖着，裴昭快要到了，她打算拔出来，射在外面，温卿却按着她的腰不允许肉刃拔出去。
她的眼神很明显，射进来，射给我。
裴昭如她所愿，双手按着温卿的头，将精液全部都给了她。
精液直接是往喉管里面灌的，就像一根水管，不停的往里面喷洒着温热的水流。温卿只能仰着头，不住的吞咽，连味道都尝不到。胃里很快填满了裴昭的东西，有轻微的胀感，裴昭的射精量一向很大，足足持续了一分钟，肉棒才稍微软了下去，从温卿的口中滑了出来。
浓白的精液塞满了温卿的口腔，还有星星点点的白浊滴落在了唇外，她舔了下唇边，在裴昭的目光中一滴不剩的全部吞了下去。
裴昭在这一刻只想活活操死她。
突如其来的铃声将裴昭的理智拉了回来，她清了清嗓子，调整好呼吸和心境，接通了电话。
通话很快就结束了，裴昭收起手机，温卿已经收拾整理好，补好了口红，静静的站在一边。
“怎么了吗？”
“没什么，你先出去吧。”
裴昭点燃了一根烟，深深的吸了一口，她没有告诉温卿母亲注意到她不在了，也不是什么大事，她们两个人一前一后的离开就好。
“少抽一点，对身体不好。”
裴昭看了温卿一眼，将手中的烟放到洗手池的台上，她将温卿拉到怀里，手飞快的撩起她的裙摆，拨开那层薄布，直接插了进去，用力的往敏感点戳了好几下。温卿身体瞬间软了，清清浅浅的呻吟着，她现在才察觉到自己体内的欲望，明明是给裴昭口，结果她也湿的不行，没被插几下就颤颤巍巍的到达了一个小小的高潮。
“是你的信息素。”
裴昭抽出湿淋淋的手指，放在鼻尖闻了一下，又浅浅的舔了一口，然后打开水龙头冲洗掉上面的爱液。
“抽烟只是为了盖一下。”
“快回去吧，被发现就不好了。”
归根结底这是偷情，是见不得光的。
温卿也知道，她看着裴昭，内心突然就很难过，明明刚才她们那么亲密，现在却不得不分离，连一同出现在公众视野里都不被允许。不像安洛，那个omega，以后可以光明正大的挽着裴昭的手。
“晚上我可以给你打电话吗？”
今天是裴昭的订婚典礼，尽管知道今晚她们两个人很有可能发生关系，温卿还是忍不住想要试探确定一下。
“再说吧。”
裴昭的回复暧昧不清，没有同意，也没有否决，让温卿看到了那么一点点的希望。
她回到了家，静静地等待夜色渐浓。
白日的那一点情欲不觉得有什么，在孤寂的夜晚就被无限的放大，那里空旷极了，需要热烈的抚慰和消遣。温卿躺在床上，身体哪里都烧着欲望的火花，这样的情况不是第一次了，那五年，几乎每一晚她都是在情欲的折磨中度过。她的右手仿佛有了自我的意识一般，往下探去，绕过前面的生殖器，点上了已经湿润的花穴。
一根手指、两根手指、三根手指，这样的宽度刚刚好。她咬着唇，竭力把手往里面送，去戳脆弱敏感的软肉，自慰时的快感相比裴昭给她的，只能说是杯水车薪。裴昭、裴昭，温卿的渴望因为这个名字，变得更加深重。手指粗鲁的抽插着花穴，淫水四溅，温卿喘着气拿出手机，给裴昭打了个电话。
手机亮起，裴昭看了一眼，按下了挂断。
“好了洛洛，快回去睡觉，不早了。”
“都说了想和你一起睡。”安洛穿着粉嫩可爱的睡衣，抱着公仔气嘟嘟的站在裴昭的办公桌前，一副不达目的不罢休的架势。
“不太好。”
“哪里不好了？”
“你太小了，我没打算让你十八岁就怀孕。”
“你可以戴套，或者我吃药，都可以的。”
裴昭有些无奈的扶额，“这些都不能100%的避孕，洛洛，以我们的适配度再加上我的S级体质，除非我结扎，不然肯定会有孩子的。”
“你还要上学，难道要大着肚子去学校吗？”
安洛皱了皱鼻子，“好吧，那我们可以不做爱，你抱着我睡。”
“我是性功能正常的alpha，我忍不住。”
“谁叫你忍啦！”安洛羞涩又开心拿起公仔熊挡住自己通红的脸，“不管你了，自己难受去吧！”
“我去睡觉了！”
看着少女仓皇离开的背影，裴昭莞尔一笑，还是一个小孩子。她收回目光，视线落在了再次亮起的手机上，来电显示温卿，裴昭挂过一次，她又拨打过来。
电话接通，甜腻热切的喘息声直直的钻进耳朵里，烧的裴昭耳根发烫，仿佛那幕活色生香的画面就在她的眼前。
“阿昭～阿昭～”
粘稠的呼唤夹杂着淅淅沥沥的水声，裴昭不动声色的喝了口水，嗓子干哑的厉害。
“阿昭你说句话好不好？嗯～我到不了，就是、到不了......”
“难受......呜、就差那么一点。”
裴昭想象着那一幕，温卿趴在床上高高撅起屁股，手不停的在花穴里面抽查，她一面享受着自慰带来的快感，一面又因为迟迟不来的高潮而难受的掉眼泪，仿佛陷入毒瘾里的瘾君子，明知道沉沦永无止尽，却欲罢不能。
她轻轻笑了一声，低声说。
“小骚货。”
0031 温崽怀孕啦（无肉，重要剧情）
27.
四月十七号，是何缘的五岁生日。每年的这一天，无论如何温卿必须到场，陪同元元过生日，营造一个幸福美满的假象。贴心的助理提前一个月就已经置办好了礼物，温卿一句都不过问，下班后拎着礼物放到了跑车的后备箱。
还未发动车子启程，无力感和深重的疲惫充盈全身，温卿深陷在座椅里，她最近特别容易疲劳和困倦，偏偏休息也休息不好，容易惊醒，身体感觉一团糟。这种情况在看到何忧和何缘的时候明显的恶化加重，身体有十分强烈的不适感，胸闷气短，呼吸急促。温卿觉得自己应该是病了，她喝了口水，送完礼物之后就想走，何缘却拉住了她，黑白相间的眼睛一眨一眨，几乎和温卿是一个模子里刻出来的。
“妈妈，你还没吃蛋糕。”
她递过来一小份奶油蛋糕，若是在往常温卿肯定会吃上一口，但是现在甜腻的香气温卿闻上去就恶心想吐。温卿的脸色有点难看，何忧注意到了，神色也冷了下来。
“好歹是元元的心意，你稍微吃一点吧。”
温卿默不作声的接过，舀了一小勺放入口中，奶油刚在舌尖上化开，过于腻人的甜味就引得温卿一阵反胃干呕。呕吐感越累越强烈，同时胃部痉挛抽搐，温卿再也无法承受，放下蛋糕冲到了洗浴室。
何缘吓了一跳，一脸担忧的看着自己的另一个母亲，“妈妈是生病了吗？”
“好像是呢，元元不要担心，妈咪去看一看。”
何忧来到了洗浴室的门外，里面传来阵阵干呕的响声，她没有进去，只是敲了敲门，询问道：“你还好吗？我送你去医院看看吧。”
没有回应，温卿体内五脏六腑灼烧的难受，胃液都要吐出来了。她此时此刻根本说不出一句话，脸胀得通红，胃还在反射性的痉挛抽动，许久之后才逐渐的平息下来。
温卿谢绝了何忧的提议，自己一个人去了医院。
这是一所知名私立医院，常知学某位情人开设的，诊金高昂，客户数量虽然少，但每一位都是高收入群体。温卿最开始去做了一番肠胃检查，除了一点胃黏膜损伤，没有发现任何其他问题，而胃黏膜损伤不会造成恶心干呕。主治医生于是又建议温卿去做一个血液检测、信息素检测还有心理状态评估。
前两个检测温卿都能理解，最后一个心理状态评估让她产生了些许质疑，医生看出来了，笑着解释道。
“抑郁症和极端的心里厌恶、自我厌弃都会引发生理上的不适，去做一下吧，温小姐，不然我这边也不好帮您寻找病因。”
各血液指标正常，信息素浓度值偏低，远远达不到B级alpha的水准，至于心理状态，有些许的焦躁，总体来说还是处于健康范围内。
医生放下这一系列的检验报告，有些头疼和棘手，怎么都找不出来病因。他的目光停留在信息素浓度值这一页上，抱着最后一试的态度，医生给温卿做了全身的彩超检测。
“恭喜您温小姐。”
医生戴上眼镜，面临这个结果他展现了极高的职业素养，镇定自若的将彩超报告递给温卿，笑着说：“您怀孕了。”
温卿怀疑自己的耳朵是不是听错了，还是说今天是什么搞笑的愚人节，怀孕？这是在逗她吗？她怎么可能怀孕。
“我是一名alpha。”温卿郑重其事的申明。
“您当然是，这一点我能看出来，但是和您怀孕了不矛盾。”医生站起来，微笑着给这位新孕妇倒了杯热茶，“理论上来说女性alpha是可以怀孕的，她们有阴道、生殖腔，具备着受孕的先天性条件。”
“只不过这两个器官会随着体内alpha信息素浓度的增加而退化，尤其是生殖腔，百分之九十九的女性alpha生殖腔没有活性，即使精液进去了，也无法怀孕。”
医生将整整三页的报告摊开在温卿的面前，详细的向她说明道：“幸运的是，您的器官没有退化，对比同性来说具有相当高的活性，当然和omega相比就不值一提了。更幸运的是，您有一位性能力十分强大的伴侣，她的存在降低了你体内的alpha信息素，为受精卵提供了比较温和的栖息地。”
“所以――”
医生扶了扶眼镜，笑着再次向温卿道喜：“恭喜您，温女士，您怀孕了。”
温卿从医院走出来的时候还有些魂不守舍，像是被从天而降的惊喜砸懵了，总有种不真实的感觉。她先开车回了家，将脸上的妆卸了个干净，医生说孕期最好不要接触化妆品，也不能穿高跟鞋。温卿摸着自己的小腹，那里正孕育着一个生命，她和裴昭的孩子。迟来的喜悦如海浪一般将温卿淹没，她躲在被子里面偷笑尖叫，恨不得把这个好消息立刻分享给裴昭。笑过了之后，温卿坐起来，突然意识到一个问题。
裴昭订婚了。
等那个叫安洛的omega长大后，她们就会结婚。
嘴角的笑容逐渐分崩离析，温卿眼神暗了下去，她是见不得光的私生女，她的孩子和她一样，也是见不得光的私生女。
这一夜对于温卿来说漫长又难熬，她坐在窗边枯坐到天亮。温卿一直想不明白，为什么事情会发展成这样，为什么她的孩子要重复她经历过的人生。一抹亮光出现在远处的地平线，温卿站起来，静静的看着这座城市的日出。
想不明白就不想了。
那就去做，去争取，去抢夺，不惜一切代价。
温卿抚摸着自己的小腹，眼神更加幽深黑暗。
她将医院的诊断书和检测报告整理好，放进了文件夹内。温卿没有去公司，她径直开往裴氏财团，路途中温卿给裴昭打了个电话，说十五分钟内到，有重要的事要告诉她，很重要的事。她的语气很急，斩钉截铁，不允许拒绝。裴昭没有办法，通话结束后派了自己的秘书在楼下迎接。
秘书是一位英气又性感的女性alpha，礼节周到请温卿上去。由于怀孕，温卿没有穿高跟鞋，比这位小秘书矮了那么一点点。她站在后面，不着痕迹的打量着这位美女秘书的身材，前凸后翘，性感火辣，是裴昭喜欢的类型，温卿越看越不舒服，心里堵得慌，连带着裴昭也看着不顺眼。
她怀孕吐的要死要活，这家伙把她肚子搞大了，身边美女如云，潇洒的要死。
温卿酸的不行，捏紧了手里的文件夹，恨不得扔裴昭脸上。
“怎么了？这么严肃，温氏实业破产了么？”裴昭心情还不错，难得的开了个玩笑。
不过这个玩笑似乎没人买账，温卿咬着唇，将孕检报告扔在了裴昭的面前，她单刀直入的说：“我怀孕了，你的。”
裴昭怔住了，长久的回不过来神，她一向高冷面瘫，很少能看见如此丰富的表情。上下打量了温卿一眼，素颜、休闲装、运动鞋，一个不可思议的猜测从裴昭的心头闪过。目光转向了桌面上的这份孕检报告，裴昭拿起，逐字逐句的看了很久。气氛宁静又沉重，压力无形之中的弥漫开来。
温卿心脏砰砰的跳，手心也紧张的渗出了汗，她在等待裴昭的反应。是欣喜若狂？还是愁眉不展？还是说冰冷无情的质问她，为什么要拿这种事开玩笑？
她设想了很多种结果，没有一个猜对。裴昭放下了手中的孕检报告，上面有医院落章以及主治医生的签名，不会有假。
温卿真的怀孕了。
裴昭抬眸看她，语气很平静的问：“你要生下来？”
“不然呢？”温卿的反应很激烈，她看着裴昭，眼神里有掩盖不住的怒意和失望，“你想让我打掉吗？”
你不想要一个我们之间的孩子吗？
裴昭回避了这个问题，装作没有看到温卿通红的眼眶，这种情况下绝对不能被感性绊住脚，她的声音理智，不带有一丝一毫的情感。
“你结婚了，温卿。”
“我可以离婚。”
裴昭意外的抬起了头，温卿的眼神很坚定，她不是说着玩的，她就是要和何忧离婚，把肚子里的孩子生下来。
“那你想要什么？”裴昭问，她显然很懂温卿，知道温卿过来绝对不只是单纯的分享这个好消息。曾经温卿就能够利用她们之间的性爱照片来挽回即将破产被收购的温氏实业，现在她怀孕了，肚子里的那个孩子也会成为她交换的砝码。
裴氏财团的股份？未来的继承权？还是说......
“我要你。”
温卿的嗓音颤抖，像是在风雨中的一株小草，禁不起风雨的摧残折磨，瑟瑟发抖。裴昭的瞳孔猛地一缩，温卿咬着唇，一鼓作气说完自己所有的要求。
“我要你退掉和安洛的婚约，我要你娶我，我要你带我回家。”
裴昭感受到一丝荒谬和可笑，当初温卿说分开就分开，说结婚就结婚，她花了五年的时间从这一段感情中走出来，回国后又被她轻而易举的拐上了床。现在温卿怀孕了，又要挟她退婚，她把她当成什么了？
招之即来、挥之即去的玩物吗？
“凭什么？”裴昭的视线和声音都很冷，冷的温卿如坠冰窖，不住的打颤，“就凭你怀孕了是么，能为我生育的omega到处都是，我凭什么要答应你？”
温卿快要被她冷漠的态度和无情的话语刺痛到哭出来，她怎么能这么说呢，她怎么能把她和其他omega相提并论。她一个alpha，雌伏于裴昭的身下，不知廉耻的做第三者，见不得光的情人，自轻自贱，还不够说明她有多爱她么？
“你必须答应。”温卿忍着泪意，勉强的说出这句话。
裴昭怒极反笑，“必须答应，看来你的通稿早就已经买好了，诊断书复印件什么的也发给各大媒体了吧。那你和我装模作样的谈什么？嗯？”
“直接下命令不就好了么？”
她站起来，居高临下的看卿，脸上写满了失望，温卿只看了一眼，就低下头，心如刀割。
“高兴吧，温卿。”
“从今天起，我是你的了。”
0032 温崽离婚见婆婆（肉沫）
28.
收到温卿发过来的离婚协议的时候，何忧没有太过于意外和惊讶，不如说，她等这一刻已经等了很久了。就像一直悬而不决的事情终于尘埃落定，何忧长长的舒了口气。
她没有拒绝，也没有再提要求和补偿。何缘的抚养权是她的、不用担心温卿会过来抢，这几年的合作彼此一直都是共赢的局面，温卿从始至终都没有欠她什么。
或许对于元元来说，温卿不是一个合格的母亲，但是何忧心里清楚，那也是她的错。
约定好日子和时间，何忧带着相关的身份证件来到了民政局，温卿早早的等在了门口，素颜朝天，带着一副黑色的墨镜。排队办理结婚的人和离婚的人一样多，围城外面的人想进去，里面的人想出来。温卿和何忧的身份特殊，再加上温卿早就提前和认识的人打过招呼，进去之后很快就顺利的办理了离婚手续。绿色的离婚证捏在手中的时候，温卿不由自主的松了口气。
她终于自由了，她终于可以正大光明的待在裴昭的身边。
分别之前，何忧静静地看着温卿，之前一直保持沉默的她突然问：“你要去找裴昭是吗？”
宽大的墨镜挡住了温卿的大半张脸，何忧看不到她的神情，但是何忧知道，温卿的表情肯定不怎么好看。
“都离婚了，你不用担心我会拿你们的事到处乱说。”再怎么说温卿都是元元的母亲，为了何缘，何忧也不会做伤害温卿的事，“我这样问你没别的意思，只是想确定一下，你是不是喜欢裴昭？”
“你喜欢她对吧？我和你说她被调出国的那一天你整个人就像是失了魂一样。”
“这个问题很重要吗？”温卿冷淡的回问，她不信任何忧，也不喜欢把这种私密的事告诉并不可靠的外人。她爱裴昭，但温卿不会允许自己对裴昭的爱，被别人当作可以伤害裴昭的武器。
“其实不重要。”何忧低低的笑了一下，“我一直在想，你喜欢裴昭也没什么，这不是一件很值得惊讶的事。你们从小就一直在一起，那么多年的感情，当然不是说放下就能够放下的。”
“你到底想说什么？”
温卿的耐心差不多被何忧耗尽了，她一直感觉到眼前这个女人话里有话，偏偏又不一次性说个干净，就像一层层连环不断的陷阱。
何忧没有正面回答，她看着温卿，轻声说：“你第一次见裴昭，是七岁那年，你爷爷六十大寿的宴会上对吧？”
“裴昭对你伸出了手，给了你她的宝石戒指。”
“其实当时我也在场。”
何忧真正想说的话是，其实我比裴昭更早看到了你。
但是现在这句话说出来没有任何意义。当时十岁的何忧一眼就看到了躲在角落吃东西的温卿，瘦瘦小小的，像一只营养不良骨瘦如柴的猫咪。她穿着手工定制的礼裙跟在大人的身边，一举一动都是世家名媛的风范，只是眼神时不时的往温卿那边看去。
没有怜悯和心疼，是纯粹的好奇，家养的名贵波斯猫对街边流浪猫的好奇。
何忧难免会想，如果是她先走过去，对温卿伸出手的话，或许就不会是今天这样的一个结果。温卿也就没有理由爱上裴昭，和她离婚。她会很爱元元，很爱她，她们一家三口在一起，一定会很幸福。
可惜这个世界上没有如果，她和温卿，终究只是擦肩而过的路人。
温卿离婚后，裴昭带着她回了躺裴氏的庄园，去见母亲裴资。
自从裴昭从美国回来，裴资就宣布了隐退，将裴氏财团正式交接给女儿裴昭，她只在幕后做一些金融投资或者风险决策工作。更多的时间裴资在庄园内接待国内外的来宾，打打高尔夫，聊一聊国际的金融形势，接受报社和杂志的采访，生活舒心自在。但是这股子舒心在裴资看到裴昭身边的温卿的时候，瞬间消失的无影无踪，她面沉似水，冷冷的瞥了女儿一眼，里面写满了恨铁不成钢，裴资压抑着怒气，低声问道。
“怎么回事？”
话外音：你这个不成器的混账怎么又和这个女人搞在一起了？
温卿一见到裴资就开始紧张，就像是老鼠见到了猫，天生的害怕。裴昭拍了拍她的肩膀让她坐下，不要太过于拘束，这番行为落在裴资的眼中，更加的上火。她本来不愿意在外人面前训斥女儿，损害裴昭的面子，但是这个小兔崽子实在是太过分了。
“裴昭，你不要忘了，你是有未婚妻的人。”裴资沉着声音警告道。
“母亲，我没有忘，所以我带着温卿过来见您。”裴昭的神态和语气都很平静，她将孕检报告递过去，声音不喜不悲的说，“温卿她怀孕了。”
“是我的。”
那份报告裴资看都不看，她目光冷冽，“你不要觉得这种把戏可以糊弄的了我。”
“这种事情我怎么敢骗您，已经两个多月了。”
裴资冷冷一笑，“你当然不敢骗我，但是你被那个女人骗了！她当初怎么要挟你的你忘记了？这种证明随便在网上都能伪造！别给我看，我不信！”
alpha会怀孕？开什么国际玩笑。
“那么，要喊您的私人医生戴维德来吗？他的话，您总应该会信了吧？”
裴资抬眸，她站起来，抱胸凝视着裴昭，一字一句的问：“温卿真怀孕了？”
“真的。”
“是你的？”
“是我的。”
裴资一阵气血上涌，怒火攻心，抬手狠狠的扇了裴昭一巴掌。
混账！
有未婚妻搞大了其他女人的肚子，还是一个曾经利用过你、抛弃过你的女人，裴昭，你的脑子呢？
这一巴掌很响，很重，裴昭的右脸瞬间浮现了一个掌印，她沉默着低下头，像是做错了事的孩子那样，一言不发。温卿再也坐不住了，她心疼的要命，连忙走到裴昭身边，像一只护犊子的母鸡将她拉到自己的身后。
“你干嘛打她，是我勾引她的，你要打打我好了。”
“温卿，回去。”裴昭皱着眉劝她不要参与进来。
裴资见她们两个人情深意浓，忍不住出言嘲讽道：“我教训我女儿关你这个外人什么事，以为有了孩子就能当裴太太了？”
“还有你裴昭，安家的婚约是你自己应下来的，你别想悔婚。”
“那母亲您的意思是？”
“孩子可以生下来，我默认你们之间的不正当交往，但是这个女人别想进我裴家的门。”
“她的孩子也只能和她母亲一样，是一个见不得光的私生子。”更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015馆里dd贰叁零贰零六玖d四叁零
温卿当即就要反驳，被裴昭死死拉住了手，这个时候千万不能冲动，一着d不慎全盘皆输。母亲明显是在羞辱刺激温卿，想让她知难而退，但这并没有什么用。裴昭早有准备，从包里拿出第二份文件，递给了母亲。
“这是什么？”
“一份哈弗大学的学术论文，您可以看看。”
裴资接过，一眼就被论文的主题深深吸引住了――《论信息素等级在基因遗传中的影响》。
“您可以翻到第十三页，那才是我想让你看的重点。”
...母体的等级和信息素会对生殖腔内的婴儿似乎没有什么太多的影响，最显而易见的案例是高等级的omega并不一定能够孕育出高等级的alpha或者omega。但是当母体的性别从omega转化为alpha的时候，这种情况发生了有趣的改变。
女性alpha怀孕的案例很少，但纵观历史、放眼全球，还是有三十件明确记载的案例。受孕的女性alpha等级并不高，最高为B，大多是C或者D，但是她们的伴侣通常都是那个时代或者所处国家最强大的alpha。而由女性alpha所孕育出来的孩子，无论男女，性别都是alpha，无一例外继承了父亲、或者另一位母亲的强大。
苏斯拉这个游牧民族，至今还保存着最强大的alpha，也就是他们的部落首领，需要娶一A一O的传统。因为他们坚信，比起多生多育的omega，女性alpha才能最大程度上的保证部落的强大和血统的纯正...
而裴昭把这篇论文给母亲看，就是无声对她说。
温卿肚子里的孩子，会继承她的等级，成为一名强大出色的alpha。
子嗣兴旺强盛，裴家才能长久不衰，裴资可以不承认温卿，但她不会不承认温卿肚子里面的孩子。
她想要孩子，就只能承认，温卿是裴家的儿媳，裴昭的妻子。
不然继承人将来名不正言不顺，分家那么多人看着，群狼环伺，都不是好对付的。
庄园的大门拉开，黑色的迈巴赫缓缓驶离，消失在了路的尽头。
车厢内温卿坐在裴昭的腿上，双手捧着她的脸，那一巴掌用力极了，以裴昭的S级体质现在都还没有消肿，可想而知当时有多疼。她越看越难受，落下了好多个轻柔的吻，像羽毛一样，挠的裴昭心痒。
“她怎么能打你呢......”温卿呢喃着，语气里有些许的哭腔，仿佛被打的那个人是她一样，特别的委屈不解，“她怎么能打你呢？”
裴昭弯了弯唇，语气平静的解释道：“她是我的母亲。”
“那也不能打你。”温卿勾着裴昭的脖子，紧紧的抱着她，护着这个世界她唯一珍爱着的宝贝，笃定执拗的说，“谁都不能打你。”
裴昭看向窗外，放在温卿腰间的那只手缓缓收紧，耳尖沾染了些许的红色，不过还好，这个视角温卿看不见，她启唇，用温润的嗓音轻声说。
“再说一遍。”
温卿红着脸缩了缩身子，看都不敢看裴昭，鸵鸟似的埋进了她的肩窝里，小声快速的重复了一遍。
“谁都不可以打你。”
裴昭硬了，硬邦邦的顶着她的私处，触感鲜明，想要忽视都难。偏偏腰间的那两只手还不老实的上下抚摸着她的身体，搞得温卿身体又软又热，嘤咛一声无力的倒下去。
“再说一遍，嗯？”
热气在耳边拂过，酥酥麻麻的电流顺着脊背传遍了全身，温卿咬着唇艰难地摇了摇头，她说不出来了，这个时候开口的话，一定是无法抑制的呻吟声。怀孕让本来就敏感的身体更加的没有抵抗力，隔着衣服随意的顶弄抚摸都能点起燎原大火，烧得她心慌。
她想要了，尽管孕期前三个月不能有实质性的插入行为，但是温卿想要裴照继续这样温柔的抚摸玩弄她的身体，安抚她躁动的欲望。
冰凉的手撩起衣服的下摆，慢慢的探进去，抓住了丰满圆润的胸乳，力道粗重的揉捏着。细细柔柔的叫声响起，小猫似的，无论是柔软滑腻的手感还是低柔的呻吟，都让裴昭欲罢不能。使坏的顶了顶腰，怀里的人的叫声就变了个调，压抑又绵长，爪子也锐利的嵌在她的的背上，留下一道细微的划痕。
气氛正热，突如其来铃声显得尴尬又不合时宜，裴昭拿出手机看，是安洛打过来的电话。因为温卿怀孕的事，她们已经有几天没有正常联系了，裴昭松开了手，犹豫着接还是不接，要怎么对她说退婚。温卿就把她的手重新按了回去，也不怕痛用力捏了好几下，气闷的埋在她的胸前说。
“不要接。”
“现在，不要接。”
温卿不想听见裴昭用温柔又宠溺的嗓音喊那个omega洛洛，她会醋死的。
“那退婚的事，不说了吗？”裴昭故意挤压着那颗可爱的小红珠，让它从柔软变得坚硬肿胀，像一颗成熟的樱桃，“嗯？不是你提出来的吗？”
温卿不说话了，蜗牛似的完全躲在裴昭的怀里，自欺欺人的捂住了耳朵。
实在是太过于可爱，裴昭眼里闪过一丝笑意，她接通电话，将手机放到了耳边。
“喂。”
0033 我们复合吧（微h）
29.
退婚的事情并不顺利，当事人安洛虽然在得知之后一直保持着沉默，但是背后的安家态度强势、咄咄逼人，必须要让裴昭拿出一个说法。
温卿怀孕这件事是不可能告诉他们的，安洛是最小最受宠的孩子，安家又一向护犊子，这种情况下温卿很难不被当作针对目标，受到恶意的打击和报复。裴昭只字未提温卿，只说自己只是把安洛当成妹妹，实在是无法和她产生其他感情共度一生。这样的说法当然没有任何的说服力，96%的适配度摆在那里，两个人站在一起，任谁看都是天造地设的一对。婚姻这种事总归不能强求，被裴昭退婚，安家人虽然觉得耻辱，但也不能把洛洛嫁给一个不愿意娶她的人。两家自这件事后撕破了脸，中断一切的合作和联系，安洛更是被禁止与裴昭有任何的往来。
踏上离开帝都的航班之前，安洛联系到了温卿，提出想和她见面聊一聊，就她们两个人。彼时裴昭正因为合作的中断以及股价的缩水而忙的焦头烂额，分身乏术，几乎见不到人。温卿怕打扰到她，就没和裴昭说，自己悄悄地去赴约。
对于安洛的邀约，温卿其实完全可以不予理睬的，她毕竟怀有身孕，对方又是裴昭的前未婚妻，意图谋害也不是没有可能。可是一想到这个安洛和裴昭朝夕相处了五年，她从一个青涩稚嫩的十三岁的小女孩，慢慢的成长为现在灵动可人的少女，一点一滴的变化都落在裴昭的眼中，温卿就难受的说不出来话。那是裴昭缺失了她人生的片段，从23-28，一个女性最风华正茂的时光。
一朵玫瑰正盛开的时候，她的小王子离开了。
约定的地点在一家低调隐蔽的咖啡馆，温卿推门而入，一眼就看到了坐在窗边的安洛，她清瘦了很多，眉眼之中再也没有之前的活力和张扬，爱情的伤痛在她的身上表现的很明显，温卿捏紧了包，愧疚的念头只在脑海中闪过，随后就消失的无影无踪。她慢慢走过去，坐在了安洛的对面。
“喝点什么？”安洛问，她的语气随意，像是招待熟稔的老朋友。
“柠檬水就好。”温卿回答，若是以前她估计回来一杯美式，全冰，但怀孕之后很多饮食习惯和生活习惯都要改变，咖啡也是其中之一。
咖啡厅在金铭大厦的五十八层，坐在窗边能俯瞰大半个城市的景色，而旁边，就是裴氏大厦，裴氏财团的总部。温卿这个时候才明白安洛为什么要选择在这里见面，因为窗户对面，就是裴昭工作的地方。
她喝了口水，酸涩的味道从舌尖蔓延到心里，而后流转到四肢百骸。温卿摸着已经稍微凸显出弧度的小腹，心里不知道是庆幸还是失落。她心里很清楚，裴昭是因为孩子才答应和安洛退婚的，如果没有那个晚上，如果没有这个孩子的话，以这两个人信息素的适配度，再加上安洛对裴昭的痴情，裴昭肯定不会退婚。
倒是坐在这里静静的凝望窗边的人就不是安洛，而是温卿。
“我十三岁那年，第一次见到昭姐姐。”安洛突然说，声音里夹杂着一丝温柔的怀念，“那个时候我的中文一点都不好，ABC都这样的，从小接受的就是英语教育。当时是夏天，我穿着背心短裤，站在楼梯上，看到了她和父母坐在沙发上聊天。”
“利落的黑色长发，硬挺的五官，漂亮又帅气。当时我脸就红了，回到房间换上了很少穿的裙子，心里打了好几遍自我介绍的草稿，想给昭姐姐留下一个特别好的初印象。”
“可是当我站在她面前，抬头仰视她的时候，脑海一片空白，什么都说不出来了，连英语都忘记了要怎么说。”
安洛说着说着嘴角浮现出一抹甜蜜的笑容，尽管现实冰冷又苦涩，但这份记忆却是那么的美好。
“十三岁之前，我想是一名alpha，环游世界、到处飘荡。父母也说，我这种跳脱活泼的性格将来肯定不会是omega。可是遇到了昭姐姐之后，我每年的生日愿望和新年愿望都是，我想分化为一名omega，我想成为昭姐姐的omega。”
“十五岁，我如愿以偿的分化为omega，本来以为能和昭姐姐更加亲密，但是却被她刻意的疏远了。她和我说，她的信息素很麻烦，需要和所有omega保持距离。我就问她，和喜欢的omega也要保持距离吗？”
“我没有喜欢的omega。”
安洛永远都记得裴昭说这句话时，冷淡又怠倦的眼神，仿佛隔着万水千山，永远都到达不了她的心里。
“当时我还不相信，现在我信了，她真的没有喜欢的omega。”安洛收回看向窗外的目光，静静的注视着温卿，眼神平静，不悲不喜的说，“她喜欢的是你，一个alpha。”
温卿的心猛地一跳，有些难言的喜悦，也有一些痛，她没吭声，沉默的喝着水。安洛也不需要她的回答，有些事当时还不能理解，现在回想，一切都能够串联起来。
“十七岁的那年夏天，昭姐姐被仇家买凶针对，你应该看到了她腹部的伤口了吧，二十公分的匕首刺进去一半，她进了ICU，要不是S级alpha的身体强度和自愈能力，医生都救不回来。”
“在美国的五年，昭姐姐从来没有提过这边的人和事，唯独受伤昏迷不醒的时候，一直喊着一个名字。”
卿卿。
温卿。
眼前的景象被泪水晕染模糊，温卿低着头，死死的掐着手心，竭力克制着不要在安洛面前崩溃的哭出声。她知道自己当年做错了事，误会冤枉了裴昭，但她不知道裴昭当初伤的这么严重。后悔、自责、愧疚、后怕、种种负面情绪包裹着温卿，几乎要将她从头到脚的蚕食吞没。
“所以回国后，昭姐姐向我介绍你的时候，我才对你那么留意。但是我想，你毕竟已经结婚了，还有女儿，应该不会再插足别人的感情。”
但结果却是，裴昭和安洛退婚，选择了温卿。
“是我高估了你。”
安洛将杯中的咖啡喝完，想要说的话都说完了，她也该走了。临别前，安洛对温卿告别，她说：“祝昭姐姐幸福，至于你。”
“随便吧。”
没有将咖啡泼在这个小三的身上已经用光了安洛所有的修养，她再也没有看温卿一眼，拎着跑离开了。
这样一个率真灵动的少女，时间长了，裴昭真的会不动心？
温卿不知道，正是因为不知道，才更加的害怕。她再也坐不住，立刻开车回到了公寓，裴昭已经回来了，玄关上放着她的鞋。温卿找了一圈，最终在阳台看到了裴昭的身影。
她在抽烟，烟雾缭绕，眼神萧索，一副心事重重的模样。温卿看不得她这个样子，想要将玻璃门推开，但是裴昭从里面反锁住了，扯动的声响惊动了裴昭，她转身，看着温卿，突然笑了一下，如昙花一现。
温卿怔住了，突然就很心酸，难过的又要掉眼泪，她有多久没见过裴昭这样笑过了？
不是冷笑、假笑、虚与委蛇的微笑，而是真正的，发自内心的笑。
裴昭按灭了烟，将门拉开，她没靠过去，尼古丁对孕妇和孩子都不好，隔着距离对温卿说：“怎么了？”
温卿回神，走过去抱住了裴昭，趴在她的胸前，仰头看着她问：“你刚才笑什么？”
“哦，没什么。”裴昭将温卿推开，她的身上还有烟味，“就是看到了一只用爪子挠门的小猫咪。”
怎么都进不来，只能在门外急的喵喵叫。
裴昭说完眼里的笑意更重，看的温卿不好意思的咬住了唇，她锲而不舍的往裴昭怀抱里钻，整个人像是得了皮肤饥渴症似的，渴望着裴昭的拥抱和触碰。
“阿昭，你别抽烟了。”温卿在她怀里闷闷的说，“你抽我吧。”
裴昭：？
温卿将如瀑的长发拨到一侧，露出光滑白皙的肩颈，线条纤细迷人，最中心青色的腺体脆弱又敏感，偏偏又带着不可被侵犯的禁忌。浓郁醇厚的烟草气息从中弥漫而出，裴昭低下头，深深的吸了一口，温卿就如同触电一般在她的怀里颤抖。
就是这个气息，裴昭满足的轻叹一声，热气喷洒在腺体上，痒的温卿难耐的缩着肩膀，想躲又不敢躲开。后颈处的腺体就像是落入裴昭口中的一块肥肉，被肆意的舔弄咬噬，温卿完全没有还手之力，只能随着裴昭的舌尖无力的发颤，自鼻腔深处发出虚软诱人的嘤咛声。
孕期前三个月不能有实质性的插入性性行为，两个人都禁欲了很久，尤其是裴昭，工作的压力和身体的欲望积攒了不少，就等着一次性的爆发疏解。温卿躺在床上，身上的衣服被扒了个干净，丰满圆润的胸部、纤瘦的腰身、微微凸起的小腹，和软绵绵的生殖器，全部暴露在裴昭的目光之下，被她肆无忌惮的欣赏。裴照进来的很温柔，小心翼翼的，肉棒还有三分之一裸露在花穴的外面，没有完全进去。一切都很好，温柔的性爱，体贴的情人，但是温卿却有些出神，无法完全投入进去。她总是在想安洛，想着她和裴昭之间发生过的事，温卿也知道自己不应该胡思乱想，可她就是无法控制自己的思绪。最后温卿实在忍不住了，她抓着裴昭的手，迎上她不解的目光，轻声说。
“我去见安洛了。”
“她...她和我说了一些你们之间的事......”
裴昭停下了动作，温卿的心跳也仿佛跟着停了下来，她看着裴昭面无表情的直起腰身，意欲离开她的身体，心瞬间空了一大块，恐惧和慌乱让温卿口不择言的追问道。
“如果我没有怀孕，你是不是永远都不会原谅我？”更新请加【墨匚幕】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015馆里贰叁零贰零六玖四叁零
“是不是......你就不要我了？”
眼泪大颗大颗的弥漫而出，很快打湿了下面的床单，温卿哭的很厉害，大概这就是孕期特有的心思敏感和爱胡思乱想。裴昭在心底叹了口气，她将肉棒从温卿的体内抽出来，温卿感受到了，哭声加重，不断地哽咽着，几乎要喘不过来气。
裴昭不要她了。
“别哭了。”
裴昭无奈的声音响起，但是显然没有什么用处，温卿的眼泪还是流个不停，看样子是要将五年里储存的泪水一次性流个干净。
“别哭了。”
裴昭皱着眉，加重了语气，她工作本来就很累，因为退婚的事加了一周的班，结果回来还要哄温卿，裴昭真的觉得头疼。
还是没反应，裴昭咬着牙对着温卿的屁股就是一巴掌，用从来没有过的，凶狠的语气叱责道：“都说了不要哭了！”
不知道的还以为是她裴昭做了什么对不起温卿的事呢，恶人先告状。
好痛、好凶。
温卿不敢哭了，咬着唇看着裴昭，眼眶里面的泪水一晃一晃，似乎裴昭再凶一点点，就会受到惊吓掉落。这张美艳绝伦的脸露出这样怯怯的表情，实在是取悦到了裴昭，她按着温卿的双手，居高临下的质问道。
“安洛和你说了什么？”
“她很喜欢你......”
“还有呢？”
“你受伤的事......”
“哦，这样啊。”裴昭话锋一转，突然说，“那我如果不原谅你，不要你了，你怎么办？”
温卿的嘴一撇，眼看着又要哭出来，被裴昭冷冷的目光一瞪，瞬间憋了回去。她想，如果裴昭真的不要她的话，那么她活着也没什么意思。除了裴昭，这个冷冰冰的世界，从来没有人真正的爱她。
“我错了，我错了阿昭，你别不要我......”
“我们、我们复合好不好？你喜欢我好不好？只喜欢我好不好？”
“阿昭我什么都给你，你想要什么，我都给你，再也没有什么会比你更重要了。”
“所以......”
“哦？真的吗？”
冷酷的质疑声响起，温卿连忙肯定的回答，“真的！我不骗你的。”
“那孩子也没有我重要吗？”裴昭嘴角翘起，眸带笑意的问了一句。
“这......”温卿犹豫了一下，就这一下，裴昭眼中的笑意瞬间烟消云散，温卿护着自己的小腹，这是母亲护着自己孩子的本能，她小声气弱的解释说，“可是这是我们的孩子。”
裴昭松开了握住温卿的手。
“你重要，宝宝也没有你重要，阿昭！”温卿急的快要哭了，拽着裴昭的手不让她走，裴昭勾起唇角，顺势倒下，整个人虚虚的压在了温卿的身上，四目相对，温卿的嘴唇轻启，微微的颤抖。
“好，那我们复合。”
0034 吃醋+孕期play（6000多h）
30.
电梯门打开，戴维德和他的助理马尔福从中走出，沉重的手提箱对于刚刚成年的小助理来说显然是不小的负担，小伙子的脸都憋红了，看来还需要更加刻苦的训练。戴维德扶了扶眼镜，看了一圈四周，这一层只有面前这一扇门。通过走廊两边的全景玻璃，能看到帝都郊外的自然风光，山清水秀，景色盎然，引人入胜。戴维德一巴掌削上了马尔福的脑袋，轻咳了一声，小助手立刻收回了自己远眺的视线，老老实实的按下了通话门铃。
“您好，请问找谁？”
“裴夫人对吗？我是戴维德，裴资女士的私人医生，她应该说过我会前来拜访您这件事。”
门很快打开了，戴维德和马尔福走进房间，见到了这位怀有身孕的alpha。她比想象中还要漂亮，比起柔软的omega，她的美多了一分锋利，没有准备就靠近的话，肯定会被割伤。戴维德见多识广，微笑着鞠躬行礼，小助手却丢人丢大发了，一直盯着人家看，没见过世面的模样看着就让人生气，戴维德又一巴掌削他的脑袋。
“快向裴夫人道歉！”
“还不是裴夫人，叫我温卿就可以了。”她浅笑着说，身上闪耀着温柔的光辉，家政阿姨现在还没有上班，温卿给两位男士泡了两杯红茶。戴维德和马尔福都是英国人，嗜茶如命，对温卿的手艺大加赞赏，各种溢美之词脱口而出，听的温卿抿着唇笑。
放下已经空了的茶杯，戴维德笑着说：“首先要恭喜您怀一对双胞胎，B超的照片我看了，胎位很正，宝宝们的状况也很好，裴资女士很开心，虽然她嘴上没有说，不过您也知道，裴资女士一向死要面子，她们母女两真的是一个德行。但裴资女士私下特意嘱咐让我来定期上门为您做孕检。”
温卿低头笑了笑，抚摸着小腹没有说话。发现是双胞胎是上周的事了，自从显怀后，温卿就不得不辞去了温氏实业CEO的职位，交给了自己培养多年的心腹，连自己的公寓都不回了，一直在裴昭的私人住宅养胎，过着深居简出的生活，如同隐士一般。裴昭因为工作早出晚归，就连孕检都没时间陪她一起，常知学知道后心疼的要命，差点没要冲到裴氏财团指着裴昭的鼻子骂她渣女，搞大了别人的肚子之后就不管了！温卿死命拉住他，劝了好久才让他消气。两个人一同去医院做孕检的时候，医生还以为温卿肚子里的孩子是常知学的，对着他一脸正色的嘱咐了许多需要注意的事项，前后唠叨的快有半个多小时。常知学少见的没有反驳，认真的听，听完之后就给裴昭打电话，在电话里骂了她半个多小时。
泼妇似的，温卿不拦他了，在旁边捂着肚子笑。
双胞胎。
一抹温柔的笑意悄悄地浮现在她的嘴角，真好，双胞胎。
能孕育她和裴昭的孩子无疑是幸福的，但是怀孕这个过程，却并不那么的令人享受。首先就是不得不放弃工作，牺牲她的事业，这也是常知学最替她抱不平的一点。都是alpha，凭什么裴昭在外面工作，你就只能当个家庭主妇大门不出二门不迈的。仔细想想的话，确实有那么点委屈，但是能怀孕本身就已经算得上是一个奇迹，而且裴昭这么忙，百分之八十是因为她退掉了婚约。所以温卿能够理解，一句抱怨的话都没有说。但是时不时的孕吐还有身体变得笨重，不适，才是最折磨人的。看着自己的小腹一天天的变大，喜悦的同时，随之而来的还有身材走样的担忧以及不自信。
她这个样子是不是很丑，没有以前好看了？
这样的想法在脑海中疯狂的折磨温卿，她想问裴昭，但是裴昭回来就已经是深更半夜了，满脸的倦容，话都到嘴边，温卿还是没有说出来，默默的咽了下去。
两个人的角色无形之间进行了调换，温卿成为了等待的那一方，等着裴昭回消息、回电话、回家。耐心和信心在漫长的等待中总是会被消耗的一干二净，有的时候裴昭开会，一个小时没有回复温卿的消息，再看手机的时候，三十个未接来电，平均每两分钟打一次，全部都是温卿打过来的。
五年之后，温卿终于体会到了当时的裴昭是什么样的感受，被忽视的委屈、难过、不安一点都不被理解，却又强逼着自己去体谅对方，既不能泄气，也不能对恋人撒火。
门锁转动的声音吵醒了在沙发上睡着的温卿，她坐起来，外面早就已经是无边的黑夜，寂寥又深邃。裴昭换下鞋子，来到温卿身边，试了下额头的体温，说：“怎么不回房间睡，万一冻到了怎么办？”
“想等你，吃饭了吗？”
“吃过了，你呢？”
“我也吃过了，蟹黄面，好香。”
裴昭笑着摸她的头，小猫似的，温卿蹭了蹭她的掌心，埋进裴昭的怀中。漫长的等待似乎就只是为了这一刻，能够和裴昭这样耳鬓厮磨。蹭着蹭着，温卿表情瞬间变了，她闻到了一股不属于裴昭的香水味，很明显的东方调，前味茴香，中味辛辣，后味浓郁，应该是西洋杉或者树脂，圣罗兰鸦片女士香水，温卿也入手了的一款。
她直起身子，阴晴不定的看着裴昭，面色沉凝的快要滴出水来，裴昭嗅觉一向灵敏，不可能闻不出来自己身上沾染了别人的香水味，闻出来了的话也肯定不会这样任何措施都没有，大方直接的让她闻到。那么答案只有一个，裴昭已经习惯了这个香水的味道，并且不觉得有什么不对。
“是你的秘书对不对？”那个高挑妖娆的，走起路来像模特一样的性感女秘书。温卿生气又难过的看着裴昭，话说出来的瞬间眼眶就红了，裴昭根本没反应过来发生了什么事，就莫名其妙的挨了温卿一拳，结结实实砸在了她的胸口上。
说实话，有点疼，到底是alpha，力道不容小觑，裴昭轻轻地吸了口气。
“你对她做了什么？能让她的香水沾染到你的衣服上？”温卿退后了好几步，失望的看着裴昭，大声的质问道，“你说啊，你每天这么晚回来，是不是天天和那个女人去外面约会吃饭了？”
“不是，怎么可能，你不要胡思乱想。”裴昭连忙解释，想要把温卿抱在怀里，安抚她过于激动的情绪，“她是一个alpha，又不是omega，你想多了。”
“我也是alpha啊！”温卿躲开裴昭的手，说着说着眼泪就往下掉，珍珠似的，看着裴昭就心疼，“我也是alpha，不照样被你压在下面，还怀了你的孩子，我根本就没想多。”
“你就是和那个秘书有一腿，上次我就知道了，她看你的眼神就不对。”
“你明明知道她喜欢你，还把她留在身边，不就是等着她送上门吗？”
“我怀着孕天天在家等你，你就和其他女人暧昧闲聊，还带着她的香水回家，裴昭你混蛋！”
裴昭侧身躲过砸过来的抱枕，看着哭成泪人的温卿，心里轻轻的叹了一声气。她脱下外套和衬衫，上身只剩一件纯黑的bra，裹着小巧的胸部，裴昭走过去，强硬的将温卿抱在怀里，不容许她挣扎反抗。
“现在呢？还有其他人的味道了吗？”
温卿不吭声，也不哭了，被裴昭美好的肉体迷惑住了双眼。但是内心的怨气还是没有消下去，她张口咬住了裴昭的锁骨，打不过就开始咬人，惹得裴昭无声的发笑，胸腔一阵一阵的跳动。
“是电梯里，她被挤到我身边，估计就是那个时候沾染到了。”
“她没你好看，没你身材好，没你会叫，没你会扭，还没你会咬，嘶。”本来说得还挺好，结果到后面越说越过分，温卿恼羞成怒，报复性的抓住了裴昭的生殖器，用力的往外扯，听到了裴昭吃痛的声音后又担心自己是不是太用力了，连忙卸下了力道轻轻的揉捏，舒服的裴昭长长的舒了口气，继续说，“有你在我身边，我怎么可能看得上其他人。”
“你是最好的。”
哼。
温卿有被哄到，她其实也觉得自己刚才是有点小题大做了，但是当时真的就是非常的生气愤怒，再加上长期积攒下来的委屈，一次性爆发了出来，完全不受控制。戴维德医生说过孕期时候的女性会比较敏感多思，情绪变化大，抑郁易哭都是正常的现象。温卿一开始还不理解，现在想想，大概就是刚才那个样子吧。
“那你开除她。”温卿从裴昭的怀抱里抬头，勾着她的脖子，气鼓鼓的说，“我不想让她待在你身边。”
裴昭眼里出现了一丝为难，“她工作很优秀......”
“秘书的工作很难吗？不就是端茶倒水整理文件，还要时不时的被你拉在办公桌上H一顿么？”温卿又不是没做过裴昭的秘书，完全没有什么含金量，唯一难的就是需要克服自己的羞耻心，要随时准备好拉上裙子躲到里面的隔间，以防有重要的客人突然来临。
“你就是舍不得她。”
眼泪再次弥漫，水雾缭绕，无助又可怜，狐狸精惯有的把戏。看的裴昭硬在了温卿的手里，这样泪眼朦胧的温卿总是能迷惑到裴昭，让她忍不住落下自己的吻，温卿扭头躲过去了，整个人后退两步。
“不开除就不给亲。”
裴昭挑了挑眉，不由分说的横抱起温卿，大步回到了卧室，将她放在了床上。
不给亲？温卿整个人都是她的，凭什么不给亲？她偏要亲个遍。
额头、眉心、眼角，唇瓣滑过她高耸的鼻梁，蜻蜓点水一般落在了鲜艳欲滴的红唇上。温卿的反抗是那么的无力，草草的走了个形式后，就放任自己沉溺于裴昭的唇下。修长的脖颈、优雅的肩部，一点点的被身上的人用唇舌打上了印记，红痕星星点点的分布在白皙的肌肤上，暧昧又性感。
胸部一直都是被重点关照的对象，尤其是孕后，更加的肿胀敏感，稍微碰一碰就会有感觉。裴昭张开嘴，将最上面的樱桃含入口中，贪婪的想把下面的奶油布丁都全部吞入口中，一口气吃光。温卿抓紧了身下的床单，抬胸送入更多到裴昭的口中。医生说八个月的时候，她就会开始分泌乳汁，生育之后还会涨奶，温卿看了一眼埋首于她胸前的裴昭，想象这乳白的奶水从她的胸部流入裴昭的口中，被她吮吸着全部吞下去的场景，就激动的快要到了。她磨蹭着腿心的动作太过于明显，裴昭一眼就发现了端倪，强硬的分开温卿的双腿，挤入腿中，再抬高温卿的腰肢，让她的双腿落在自己的肩膀上。
这个体位温卿避无可避，生殖器、小穴、还有下面瑟瑟发抖的菊穴，在裴昭眼中一览无余。蜜液汨汨流淌出来，滴落在裴昭的腿上，在暖黄的橘光下泛着淫靡的水光。或许是裴昭的视线太热切了，小穴紧张的收缩了一下，连带着她的生殖器都悄无声息的硬了起来。裴昭抓住了那根可爱的小东西，就像抓住了温卿的灵魂，她嘴角是那抹熟悉的、恶魔的笑意，看的温卿咬住了唇，不知道裴昭又要怎么欺负折磨她。
“不给亲？”
她在温卿鼓励期待的目光中缓缓的低下了头，唇瓣轻轻的触碰了一下那朵不停流淌着花蜜的花，就这一下，温卿就不受控的叫了出来，快感直冲脑门，将她的思绪完全清空，只剩下私处被爱人亲吻时的，无上的幸福感。她抬高自己的腰肢，想将自己最需要爱抚的部位送到裴昭的唇边，奈何裴昭一动不动，就这样气定神闲的看着她。
“不是不给亲吗？”
小心眼。
温卿松开了唇，小声说：“给亲的。”
“哪里给亲？”修长冰凉的手指来回的挑拨，勾引出温卿内心翻腾着的欲望，她的声音因为渴望变得喑哑，想让裴昭亲她、吻她、一寸一寸的舔遍她的全身，她一定会幸福高潮到哭泣，恨不得就这样死在裴昭的怀抱里。
“哪里、都给亲......舔我～用你的舌头H我。”
温卿以为能等来温柔的唇舌、细致的舔弄，没想到等来的却是一巴掌，落在她的小穴上，带来难言的舒爽。悠扬性感的鼻音差点没将裴昭的自制力破坏个殆尽，她磨了磨牙，像是野兽进食前的准备动作，然后一口咬住了眼中的这块肥肉。
坚硬锋利的牙齿和柔软的唇舌形成了两种鲜明的触感对比，温卿这一秒还在享受小穴的深处被裴昭的舌尖探索戳弄，下一秒就感觉整个私处就会这样被裴昭活活生吞，她会被吃掉，字面意义上的吃掉，鲜血淋漓。强烈的反差引发的快感殊途同归，都要把温卿逼疯，床单已经被撕扯的不成样子，双腿死死的绞在一起也无法疏解过于猛烈的愉悦和电流，大脑短期瘫痪了很多次，只有小穴还在忠实的运作着，不停的吐着水。短短几分钟，温卿的眼前就浮现出白光。
“要到了～啊嗯～阿昭，咬我，咬死我，要到了呜～”
裴昭没有咬，她对着花穴，用力的吸了一口气。
那个瞬间，温卿觉得自己的灵魂都快要被她吸走了，只剩一具空荡荡的尸体，在裴昭的注视下，颤抖、高潮、喷水。
双腿无力的倒在了床上，腿心大开，粉嫩的花穴无声的邀请肉棒的进入。温卿还在回味着刚才的高潮，双眼失神。裴昭从背后搂住她，将自己硬得发疼的生殖器放在了她湿润的腿心上，没有进去，就这侧躺的姿势，缓慢的进出摩擦。
“不进来吗？”温卿扭头问裴昭，她的手包裹着肉棒的前段，温柔的抚摸把玩着，“第四个月了，可以、嗯～可以插进来了。”
被迫禁欲的绝对不止裴昭一个人，温卿也十分想念被那粗长的生殖器完全占有的感觉，裴昭摇了摇头，额头上冒出了汗，显然她也难受的不行，可还是坚持着用这种方式。
“保险点比较好，难受的是你。”
温卿知道裴昭是在心疼她，也不说话了，只更加配合的扭动着自己的腰身。滚烫的肉棒粗鲁的擦过小穴，刺激流淌出更多的蜜液，连带着后面的菊穴都泛着水润的光泽。裴昭喘着气，明明动情的厉害，却不得不克制自己的动作不能太过用力，情欲的释放变成难言的煎熬，似乎怎么都到不了那个点。肉体碰撞的声音和咕叽咕叽的水声刺激着她的大脑，裴昭将温卿箍紧在怀中，一下又一下的耸动着腰肢。清冷低哑的喘息声在耳边回荡，温卿烧红了耳朵，她能感觉到裴昭的难耐，这种难耐让她欲火更重。这样在外面磨蹭的确有快感，但只是望梅止渴，每次龟头前段经过小穴的时候，温卿就希望它狠狠的插进去，插到底，抚平里面所有的褶皱和搔痒。
“哈～”温卿浑身都是汗，她再也受不了了，伸手抓住裴昭的肉棒就往小穴里面塞，“操我，插进来，小穴好痒。”
“宝宝。”裴昭简短的提醒她，理智的拒绝了温卿的请求。
“宝宝想要。”
裴昭笑了出来，怎么就这么骚，这么可爱，她抚摸着温卿凸起的小腹，轻声问：“哪个宝宝想要？”
“你的宝宝想要。”
裴昭忍着笑意，抽出水光粼粼的肉棒，既然温卿都这么说了，她也就放下了顾虑。掰开圆润翘起的臀部，龟头对准了紧密的穴口，慢慢的插了进去。
“错了错了！”温卿扭动着屁股想要逃走，却被裴昭死死的钳住腰身，只能在原地无用的挣扎着，肿胀感和轻微的痛感从后面传来，她不敢再动了，只能配合的翘起屁股，低叫着控诉道，“不是这里，不要后面，嘶好大，不要进去了，好胀。”
“阿昭，好胀，太大了。”
她尽力放松了，还是觉得吃不下去，穴口被撑的有一种撕裂感，感觉再粗一点点就会流出血。但比这更可怕的是前列腺被顶到的那一瞬间，温卿瞬间翻了白眼，差点爽到直接晕过去，腿间的生殖器一颤一颤，柔弱无助的吐着精液。
“嗯～慢一点，我受不了。”
裴昭也受不了，被这一幕刺激的眼睛通红，只想按着温卿不顾她的求饶和哭喊，疯狂的操弄着。直肠炙热的包裹着她的性器，深不见底，哪怕完全插进去都不用顾忌什么。裴昭的耐心很快见了底，斯文的进食者脱下了身上的伪装，本质其实是一只被欲望操控着的野兽。侧躺的体位不太方便发力，裴昭便抱着温卿倒了下去，让她坐在那根炙热粗硬的肉棒上。
骑乘式让肉棒在直肠中进的更加深入，不用动，就能顶到让温卿颤抖尖叫的位置。过量的快乐很快充盈了全身，她感觉自己像是飘在了云端，每次快要降落的时候，都会有一股子力量把她重新送上去。太快了，还来不及品尝触电一般的愉悦感，新的一波就席卷而来，完全不给她准备的时间。高潮已经不能按次来计数了，她几乎一直都在高潮，没有下来过。持续十几分钟的高潮将这件愉快的性事变了质，难耐又磨人。温卿哭着想要逃走，受不了了，生殖器已经吐不出来精液，萎靡不振的软了下去。偏偏她的双手被裴昭死死握住，一动都不能动，整个人就像是被钉死在她的生殖器上，只能张开双腿承受着她的侵犯和进攻。
思绪都快要模糊虚化的时候，一股子浓稠滚烫的精液喷射在直肠深处，好深、好多，温卿被烫的浑身颤抖，承受不住的缩起肩膀，娇弱无力的倒在了裴昭的怀抱中。她闭上眼睛，裴昭的吻如春雨一般，细细柔柔的落下来。
性爱后的温存也让温卿无比的痴迷，她喜欢裴昭这个时候的温柔，是她一个人独有的珍宝，世界上独一无二的宝物。温卿睁开眼睛，果不其然，在裴昭漆黑深邃的目光中，只看到她一个人。
“我好爱你啊。”
温卿静静地说，嗓子沙哑，语调轻柔。她以前从来不敢主动说这句话，理由各种各样，但是原来这句话这么容易就能说出来，根本不需要什么心理建设，也不需要勇气，跟随自己的心，我爱你这三个字，自然而然的脱口而出。
裴昭就笑，抵着她的额头，回应道。
“我也爱你。”
“我会永远比你爱我，更爱你。”
0035 你愿意嫁给我吗（h）正文完结
31.
八个月的时候，温卿被提前送进了医院产房。双胞胎没什么问题，健康茁壮的在母体内成长着，但是由于alpha的生殖腔相对较小，随着婴儿逐渐发育完善，狭小的宫腔已经无法容纳两个宝宝。为了避免孩子过大伤到母亲，戴维德医生向裴昭和温卿建议，提前分娩，而且最好是剖腹产。
毕竟alpha的阴道弹性也没有omega强。
“可是我听说，剖腹产出来的宝宝，抵抗力都很弱。”这是温卿最担心的一点，早产儿本来就容易体质偏弱，万一以后两个宝宝总生病的话，她会内疚至死的。
“科学上来说，这个结论没有什么理论依据。”戴维德看了一眼旁边的裴昭，扶了扶眼镜，温和的说，“而且剖腹产不仅安全，也能最大程度上减少您分娩的痛感。”
“什么时候手术？”裴昭问，她已经为温卿做好了决定，素未谋面的两个孩子和温卿相比，当然是温卿更加重要。
“就这几天，我会尽快地为夫人安排好。”
裴昭点头，她坐在病床边，握着温卿的手。八个月的身孕让她丰满了些，尖尖的下巴也总算是圆润起来，珠圆玉润，侧躺在床上，有一种丰腴的美感。
“别担心。”裴昭拨开她额前的碎发，顺着别到了耳后，“我不走，我会一直陪着你的。”
那双水光潋滟的眸子瞬间亮了起来，看的裴昭的心，微微的疼。因为工作，她陪伴在温卿身边的时间很少，中间有一段时间去南方视察，只能晚上和她视频联系，回到家后，裴昭就发现温卿瘦的吓人。五个月的身子，怎么能身上一点肉都没有。一问家政阿姨，温卿那段时间几乎不怎么吃东西，食欲低下，不是看着窗外发呆就是抱着手机。裴昭自那之后再也不敢离开帝都半步，一天三个电话，盯着温卿好好吃饭。晚上回来不是给她带甜点夜宵，就是亲自下厨，温卿身上好不容易攒下来的肉，基本上都是裴昭一勺一勺喂出来的。
“公司那边没问题吗？”温卿不太确定的问。
“没事，我请母亲出山坐镇了。”裴昭的话打消温卿心中的不安和疑虑，她俯身，在温卿额头印上一个虔诚的吻。
“所以不要怕，我会陪你面对一切。”
手术进行的很顺利，戴维德医生亲自操刀，没过多久，两个哇哇大哭的小家伙就被护士们抱了出来，按下了可爱的小脚印后，被送进了专门的育婴箱。常知学也在，隔着玻璃拍摄那两个可爱的小宝宝，分享到自己的朋友圈，特别高兴的宣布自己要当“干妈”了。戴维德看到后，向这位妖娆阴柔的男人要了份视频，传给了远在公司的裴资女士。裴资女士一句话没说，只发过来一个六位数的大红包，戴维德笑的合不拢嘴，就喜欢中国老板的这份大气和豪爽。
“你不去看看纪纪和念念么？”常知学轻手轻脚的走进病房，轻声问坐在床边等候温卿醒来的裴昭。
裴纪、温念，名字都是裴昭取的，好听，朗朗上口，能感觉到她们凝聚的爱意。结果宝宝出来了，这人看都不看一眼，冷漠的仿佛不是自己亲生的一样。
“不着急，我等她醒过来。”
“麻醉的药效要好久呢。”常知学小声的提醒着。
“我知道。”
常知学这才注意到裴昭一直握着温卿的手，哪怕温卿此时此刻什么都感觉不到，都没有松开。他心里一动，又听见裴昭说。
“可是我不想她醒来，发现身边一个人都没有。”
要、命！
这是什么绝世贴心好老攻，为什么他就遇不到这样的好男人？
明明没有人在秀恩爱，常知学却觉得自己嘴里被塞满了狗粮，还没吃饭都已经快要撑死了。他不再打扰这对恩爱甜蜜的恋人，十分知趣的悄悄离开了病房，给她们留下单独相处的空间。
门悄无声息的关上，裴昭静静地看着温卿，目光一寸寸的扫过她的面容，这样的睡颜并不是第一次见，最早是什么时候来着？对了，十四岁她分化的那一年，温卿来找她，裴昭当时还是一个没有什么自控能力的孩子，又正处于青春期，第一次开荤没有收住。温卿不禁挞伐，被H晕了过去。她闭着眼，睫毛上还沾染着求饶时掉落下来的泪珠，楚楚动人。裴昭不能看，看到了就会很想吻她，所以当时她翻过温卿的身体，用后入式继续。欲望彻底释放之后，温卿就陷入了昏睡。
她睡着了，不会醒过来，什么都感觉不到。
所以裴昭低下了头，触碰着那朵粉嫩唇瓣，轻轻的含住、吮吸，尝遍了它的柔软之后，再悄悄地溜进去，采摘里面甜美可口的花蜜。
温卿曾经问过她为什么吻技这么好，裴昭从来都没有解释，任由她胡思乱想，自己吃自己的醋。
毕竟趁着喜欢的人睡着了才去亲她这件事，裴昭真的说不出口。
后来似乎逐渐养成了习惯，哪怕现在，裴昭都渴望不住自己想要亲吻她的欲望。吻醒她，就像唤醒沉睡的公主那样，而在那之后，她们就能像童话里描述的那样，幸福快乐的生活在城堡里。
醒来。
冰凉的薄唇印了上去，轻轻柔柔的触碰着，裴昭握着温卿的双手，闭上眼睛，加深了这个吻。
醒过来。
似乎是听到了裴昭心底的呼唤，温卿的睫毛抖了抖，自鼻腔发出一声短促的嘤咛。她还未清醒，身体就已经自发地回应着裴昭的吻，舌尖缠绕，津液和胸腔里的空气都被裴昭掠夺一空，尽数被她吞了下去。
“阿昭～”
“阿昭。”
“嗯？”裴昭放下手中的文件，抬头看，温卿正站在她面前，腰细腿长，胸大肩小，身材恢复的速度令人咋舌。裴昭一阵眼热，控制不住的拉着温卿坐在自己的腿上，“怎么了？一脸不开心。”
“涨奶，痛。”
乳房乳汁太多、或者乳腺管不通畅，都会引起疼痛。不及时处理的话，乳房会发热变硬，甚至凹陷。一般都会选择挤奶，将乳房中多余的乳汁先排出来。裴昭伸手捏了捏，好大，热热，还有一股子孕妇独有的奶香，像刚出炉牛奶布丁。
“每天不都会喂奶么，怎么突然涨奶了？”
说到这个温卿就有些不开心，宝宝被送到姥姥那边带也就算了，她辛苦委屈一点，去裴氏庄园住也不是不可以。偏偏裴资又请了好几个奶妈，都是刚刚生育的omega，还特意挑的高学历长得好看的那种。每次裴昭回去，一个个都恬不知耻的往她身上凑，还试图当着裴昭的面喂奶，气的温卿当场就拉着裴昭就回自己的家，眼不见为净。
于是也没什么机会天天给纪纪和念念喂奶了，不过有裴资在，这两个崽也不会缺奶喝。
“哦，喂不到纪纪和念念，所以才来喂我？”裴昭面无表情的质问道，看样子是在生气，手指却施重了力道，用力的揉捏着那一颗小红珠。没一会乳白的奶汁就分泌出来，顺着她的手往下淌。
“不要、不要这样捏.....”
“为什么？会有感觉吗？”裴昭用力抓住那一团白嫩的布丁，往中间挤压，奶水就像果汁一样被榨取出来，喷洒在裴昭的手上，温温热热的，带着一股难言的淫靡。这幅画面有点似曾相识，裴昭将手递到温卿面前，问：“舔吗？”
哪有喝自己的奶的。
温卿想拒绝，却张开了嘴，将裴昭的手指含入口中，舌尖扫过每一处指缝，一滴都没有浪费，悉数进了她的肚子里。裴昭被她舔的呼吸粗重，眼眸深不见底，性欲翻滚，厮磨着裴昭的神经。她掏出肉棒，不打一声招呼直接拨开了温卿的内裤，润滑不需要，直接插到了底。
“唔。”温卿吐出裴昭的手，跪坐着夹紧了体内的肉棒，她坐起来，捧着自己的乳房，喂到了裴昭的嘴边。
奶香四溢，裴昭鼻尖动了动，感觉到了腹中的饥饿。
“阿昭，喝奶。”
裴昭想笑，她抬眸睨了温卿一眼，“当我是纪纪和念念吗？这样喂。”
温卿才不管，乳房胀的实在是太难受了，急需要裴昭帮她疏解。花穴的被塞满的快感都先放在一边不予置理，红肿的乳头来回蹭着裴昭的唇，特别色情直接的勾引。香气愈加浓郁，香甜可口的乳汁就在嘴边，舌尖蠢蠢欲动的舔了舔唇，裴昭不再逗弄温卿，张口咬住乳头，用力吮吸的同时不断挺动的下身，H弄着不断流水的花穴。乳汁和蜜液大量的喷洒出来，温卿被双重快感冲击到失声尖叫，很快叫声都发不出来了，只剩无神的看着上方，从嘴角流出透明的涎液。她浑身颤抖着，唯一能做的就只是死死的抱着裴昭，仿佛身处波涛汹涌的大海，而裴昭就是她唯一的依靠和救赎。
裴纪和温念百日的时候，裴昭举办了盛大的宴会，广邀宾客参加她女儿的百日庆典。世家豪门未婚有子不算什么新鲜事，但像裴昭这样昭告天下的，只有她一个人。嗅觉灵敏的媒体很快参透了裴昭这个举动的背后含义，她是在对外公布，这两个孩子将来会是裴氏财团的继承人，那么孩子的母亲，也会名正言顺的嫁入裴家，成为裴昭的妻子。一时之间对于孩子母亲是谁的猜测风起云涌，所有人都在想到底是哪个妖艳贱货捷足先登，母凭子贵，打败了安家的小公主，最后成功上位。
有人猜到了答案，比如何忧、比如安洛，毕竟前后时间线串联在一起，就能解释得通为什么某人要离婚、某人要退婚。
猜不到答案也没关系，女儿百日宴上，裴昭站在立麦前，对所有宾客，还有受邀而来的媒体记者，说了下面这一段话。
“我年少的时候，喜欢着一个人。”
“她执拗、倔强、有一股绝对不会服输的韧劲和不知道从哪来的心高气傲。”
“喜欢她的人很多，美人总是招人欢喜，那个时候我很自信，笃定的认为这个人一定是我的，她只能是我的。”
“转眼她就和别人结婚生子，狠狠的打我的脸。”
下面一阵哄堂大笑，摄像机的闪光灯亮个不停，裴昭扫了一眼，在最后面看到了温卿，她一袭红裙，安静的站在角落，静默地注视着她。
裴昭对她露出一个微笑，让她放心的微笑，她对着正前方的镜头，一字一句的说。
“她是一名alpha。”
方才还充斥着各种笑声的宴会厅瞬间鸦雀无声，安静的只剩下了连绵不断的拍摄声，所有人你看看我，我看看你，对于裴昭是一名同性恋这件事，都觉得无法置信。唯有常知学激动的站了出来，尖着嗓子大叫，破音了都不愿意停下来。
“裴昭牛逼！”
温卿恨不得拿蛋糕塞进他的嘴，噎死算了！不要在这丢人好吗！
裴昭看到了，忍着笑意继续说，“我知道你们疑惑什么，想问什么，孩子是她生的，自然受孕，所以我更加相信我们是天造地设的一对，神明见证，并赐予了祝福。”
裴昭轻轻地吸了口气，再缓缓吐出，在这么多人面前坦露心迹难免有点紧张，尤其是还有这么多的摄像头。但是这件事她真的想了很久了，像一个梦，一直埋藏在裴昭的心中。她定了定神，看着远处的那个人，瞬间恢复了往常的镇定自若。轻柔的笑容在她的嘴角绽放，时光似乎就此定格在这美好的一刻。
“我爱你，温卿，从十四岁到现在。”
“你愿意嫁给我吗？”
