
绳绳abo
作者活到一百三
https://www.po18.tw/books/727650

热莺介
何川毕业前和夏一柏分手，却在十年后成为了夏一柏的助理，继而成为夏一柏的专属女主，性福人生从此开始。

高H1V1F代年上百合
0001 别生气了
第一章

夏一柏走上红毯前十分钟，她的alpha助理刚刚被辞退，不单单是因为夏一柏过于挑剔，一个泄露老板信息素的助理，没有继续留在身边的理由。
“再找一个，不要alpha。”下车前，夏一柏这样对王薇说。
王薇愁得头发掉了三根。
除了高管，公司一半员工都做过夏一柏的助理，但都因为各种各样的原因被夏一柏赶走了。
这年头经济下行得厉害，社会动荡时时发生，别说优秀的alpha，就连条件好点的beta都被各大公司和各大贵族提前挖走了，失业的多是omega和能力不出众的beta，要想挑个让她满意的助理，还真不是件易事。
但夏一柏不管这个。

她出身在一个贵族世家，父母又善于经营，家庭条件好得不得了，要星星不给月亮，分化后头脑一热要拍戏，家里就开了家娱乐公司给她玩，这样一个含着金汤匙的人，哪里会考虑人事调动这些细碎的问题。
但王薇必须得考虑，因为她是公司的人事主管。
而夏一柏除了是集团董事长的女儿，公司的挂名总裁，还是国内年轻一代最炙手可热的导演之一，总票房刚过百亿，人长得可以当演员，社交媒体上粉丝几百万，正在参加自己第四部电影的首映会。
这样的一个人，不管提出什么要求，她王薇都必须满足，更何况只是更换助理这样一件看起来微不足道的小事。

怎么办？找呗。
王薇立刻拿出电话本，先从信得过的亲朋好友开始打听。
找了一圈，电话费打了十几块，终于叫她找着一个靠谱的。
何川就是在这样的前情提要下接到的朋友的电话。
彼时何川正在吃着十块钱一份的外卖。
接起电话时嘴巴里的饭粒还没咽干净，听完对面的话就全喷了出来。

“我，给夏一柏，做助理？你疯了李想？”
“你先别急啊，我知道你俩有过一段，但那不都过去好几年了吗，你都失业三个月了，也不能就在家干坐着等工作从天上掉下来吧。反正都是混口饭吃，我姑姑说活不多钱很多，你不去你才是疯了。”
“那我也不能去啊！为了五斗米，我去伺候前任，我有毛病吧。”
“爱去不去，不去你就等着饿死吧。”

第二天，何川就站在了王薇办公室。
伺候前任事小，饿死事大。
看着手机里3.05的余额，何川咬着后槽牙自我介绍道：“我是李想的姑姑介绍来的。”
“omega？”
何川闭着眼睛点头：“嗯。”
王薇皱眉沉吟了半晌，又问：“有使用抑制贴的习惯吗？你也知道，我们老板是alpha，比较敏感。”
何川心一横：“有的，您放心。我能照顾好夏导，我很了解她。”
“是吗，你是她粉丝？”
“我不是。”我是她前女友。“我是她同学。”
听见同学关系，王薇很满意，不再皱着眉，甚至还松了口气：“同学那就更好了，相信夏总也会很满意的。这样，你今天就开始工作吧，工资是夏总亲自和你谈，今天夏总有戏，她人在片场，我带你过去。”

拍到第十一个镜头也NG，全场都安静了，面无表情的夏一柏比冷库还冻人，没人敢凑上前劝她消消气。
何川敢。
这是何川成为夏一柏助理的第一天，王薇领着她赶到片场，正巧遇上这样静默的一幕，何川叹了口气，硬着头皮走近分别多年的前恋人。
“夏一柏，别生气了。”
何川站定的身影正巧遮住了阳光，投下的阴影刚刚好罩住夏一柏的身子。她抬起头，表情讶然。
“你怎么在这。”
“来应聘你的助理。”
夏一柏点点头，示意自己知道了，她站起身，边走边对何川说：“帮我去那边拿瓶水。”
何川哦了一声，随即拉住夏一柏的手腕道：“你别生气了，我看他们都很怕你。”
“那你呢？”夏一柏状似不经意地问。
“什么？”何川没听清。
“没事。”夏一柏挣开桎梏着自己的手，指了指水的方向，然后走向演员的位置。

何川边往水车走，边扭头留意夏一柏的情况。
难得夏一柏没发火，只是压着声音又给演员讲了一遍戏。
网上都说夏一柏脾气差，何川一直觉得是谣言，上学那会她和夏一柏谈恋爱，除了最后一次分手不怎么愉快，其他时候从没红过脸。
直到她亲眼见到夏一柏黑脸的样子。
原来不是谣言啊，还挺吓人的，何川想。
拿上冰水，何川走上前递给夏一柏，放软了声音道：“先喝口水，歇一歇再拍好不好？”
似是从没见过这样的何川，夏一柏诧异地看了她一眼，却也没反对，兀自转身回自己的座位去了。
何川赶紧对着人群使眼色，一个beta跑上前对着其他人喊“休息”，看样子应该是饱受夏导摧残的副导演。
何川和她搭了几句话，赶紧返回夏一柏身边。
见老板的第一天，即便是老相好，也得先把工资谈明白了。

夏一柏从来都不是小气的人，这一点和她接触过的人都知道。
何川自然也知道，但让她犹豫着不知如何开口的也是这一点。
要的多，显得自己很穷酸，要的少则好像仍有旧情一样。
正在她纠结得手指拧麻花的时候，夏一柏主动开口叫她了：“小川你来一下。”
何川被这声“小川”叫愣了一下，很快又恢复正常，她应了一声，小跑了两步。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0002 易感期
第二章

夏一柏还在和演员聊戏，这场戏是片子的开头，夏一柏希望演员能把氛围哄起来，但新来的小演员迟迟进入不了状态，在夏一柏的威压下已经哭了两次了。
夏一柏叹了口气，叫来何川帮忙。
“小川，你来给她讲一下这段情绪。”
何川敏锐地察觉到夏一柏身体不舒服，想起她头痛的旧疾，心里不受控地揪了一下。
她点点头，接过剧本，对夏一柏说：“你先去休息，看你脸色很不好。我今天没带止痛药，忍一忍。”

小演员惊惧不已地望向何川，这个新来的omega居然敢对导演下命令，一定大有来头，不由得对她更恭敬，小学生一样等着她指点。
何川有点哭笑不得，但也没好意思戳穿，索性霸王硬上弓，破天荒为人师一回。

夏一柏叫何川来讲戏并非突发奇想。
两人在上学时曾合作过，那时候她们才刚开始恋爱，夏一柏想拍个小片子参加国外的比赛，就在手边抓了何川来当壮工。
何川文笔流畅，奇思妙想又多，帮忙润色了剧本，还义务扮演了一个配角。
也就是那次，夏一柏突出重围，获得了她人生中第一个导演奖，同样也是那一次，夏一柏发现了何川的表演才能。

何川有自己独特的理解方式，可能得益于她的阅读习惯和天生的共情能力，她总能敏锐地抓住最重要的情绪，然后不疾不徐地表现出来。
夏一柏邀请她和自己一起拍电影，但何川拒绝了，当时的何川年纪小，有自己的理想和抱负，并不打算参与进贵二代状似玩票的活动里去。
得知她的想法，夏一柏并未表现出被冒犯的恼怒，只是说了句：“我知道了”，便没再强求。
后来何川家里突生变故，她不仅拒绝了夏一柏金钱上的救助，也拒绝了夏一柏和她共度一生的请求。
换言之，何川拒绝了夏一柏的雪中送炭和求婚，并十分不知好歹地提出了分手。
后来何川就再也没见到夏一柏，想必是贵族子弟的自尊姗姗来迟，记恨上了她。
直到这次重逢，两个人已经快十年没有见过面了，也有十年没听见夏一柏叫她“小川”，这令何川一阵阵感到恍惚，仿佛两个人什么事都没发生，还是学校里不知愁的恩爱情侣。
令何川意外的是，夏一柏似乎并没有生她的气，也或许是夏一柏比她更成熟稳重，不屑于生气了。
无论是哪一种，都算不上是好事。

这次夏一柏拍的片子依然是她成名作的同系列。
财大气粗的夏一柏从拍第一部的时候就买下了原著所有的版权，并洋洋洒洒准备拍齐七部曲。
原作是一个系列的科幻小说，叫《唯人》，讲的是在另一个星球发生的战争和权谋故事。
作者写了一共八本，市场反响很好，数度登顶畅销榜，只是翻拍难度较大，一直没人敢买下来拍影视剧，就这么搁了十几年，也算是时代的眼泪。
夏一柏初生牛犊，不管三七二十一，上来就直奔难度最高的boss去打，不仅雇了业内要价最高的编剧，还不知通过什么渠道请来了大批老演员出演，累积起来这些演员拿过的奖比夏一柏的年纪还高。
消息刚传出来的时候，所有人都在问夏一柏是谁，凭什么敢拍《唯人》，甚至还有人专门开了论坛高楼深扒夏一柏的身世背景。
扒出来倒是家世卓越，学历也好，还拿过国外的新人导演奖，看起来是个有点东西的人。
其实一开始演员们也有担心，觉得导演太年轻了可能不会导戏，毕竟大部分都是为了还人情才答应出演的。
但夏一柏就是有这个能力，不仅把演员调教成自己的风格，还意料之外地一炮而红，第一部上映就获得了如潮的好评。
影评人纷纷评价这部片子为“既满足了商业的需求，又带有鲜明的个人色彩，阴郁、暗黑的美学风格更是给原本史诗般的作品带来悲壮的元素”。

随后的第二部至第四部也都保持着很高的质量，直接奠定了夏一柏在新一代导演中的地位。
现在夏一柏在拍第五部，将讲述XB4781星帝国在战争结束后又迎来了一场天灾，面对这一切，第三代领导集体如何对国内经济和政治不断调整和重建的过程，其中当权政党的智囊团由七位政客组成，而这七位政客所代表的则是七大家族的利益，此消彼长的地位争夺，伴随着国运的兴衰，同时还有年轻一代的情感纠葛，给这部电影加足了看点。

然而扮演加西亚家族的小儿子的小演员频频出错，导致整部戏的进度一拖再拖，这也是夏一柏如此崩溃的原因之一。
而原因之二则是，夏一柏的易感期到了，她从早上开始身体发烫，一直撑到下午，头都开始疼了起来。
归根结底还要怪前任助理，偷走了夏一柏的一部分信息素，导致她身体内的激素水平出现紊乱，易感期提前了小半个月。
何川接过了讲戏的活计，夏一柏就离开了片场，找到自己的房车，想休息一会。
她本打算吃点抑制剂，然后稍微闭眼睛等这波发热消退，但她没想到何川会跟过来。

何川不是那种会没事找事的人，但却是个心软的人。
眼看自己的新老板旧情人身体不适，还一反常态地提前离场，她止不住地担心，急急忙忙把该说的说完，拍拍小演员肩膀说“自己再体会体会”，就自作主张安排了副导演提前收工。
她知道夏一柏头痛时的样子，也不放心她继续顶着痛工作。
吹了风、没睡好、偏头痛一直没治好，何川在脑子里想了很多原因，甚至脑补出了分手后夏一柏自暴自弃任由头痛愈演愈烈的颓废样子，唯独没料到夏一柏是易感期。
甫一打开房车的车门，何川就想起王薇和她说的那句话，“有使用抑制贴的习惯吗？”
有是有，可架不住老板信息素太浓。
何川一边在心里骂天骂地，一边伸手死死按住脖子后的抑制贴，怀着微末的希望，抵御着来自夏一柏信息素的侵略。
但夏一柏的信息素实在太浓了，即便何川有按时服用抑制剂，也贴了抑制贴，还是难以避免受到影响。
这时的夏一柏已经烧得红了脸，听见车门口有响动，缓慢地抬起昏昏沉沉的头。
见来人是何川，她脱口而出一声：“小川。”
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/

0003 它太大了（房车h）
第三章

面对眼前骑虎难下的局面，何川第一反应是赶快把门关上。
夏一柏不算最强壮的那一类alpha，但信息素的侵略性却格外强，可能与何川自身也有关系，她两人本就是旧情侣，相互之间对彼此的信息素很熟悉，反应强烈也是正常的。
但何川已经无暇去分析这么多了，因为夏一柏在哭。
她手忙脚乱地迎上去，屏住鼻息，试图去擦夏一柏的眼泪，没想到越擦越多，还被夏一柏捉住了手。
夏一柏与何川十指交握，用了力将人拉近，紧紧地抱住，眼泪悉数蹭在何川的衣襟上。
她委屈地开口道：“怎么这么久才来找我。”

何川哭笑不得，这人不知所云的一句，不知是在控诉自己花了十多分钟才搞定慌张的小演员，还是埋怨自己这么多年才和她再次见面。
但此时的情况已经没办法再多想了，夏一柏的手已经环住了她的腰，委屈着声音还带着哭腔，趴在她耳边说道：“小川，我难受。”
夏一柏难受，何川还能怎么办，她一直抵抗不了撒娇的夏一柏，两人交往的那几年，夏一柏总是一副稳重又寡言的模样，撒娇的次数屈指可数，仅有的几次都用在了求欢上。
易感期是alpha最脆弱的时候，这时的alpha往往缺少安全感，渴求恋人的陪伴与安慰，当然最迫切需要的就是爱抚和交欢，夏一柏也不能例外。

“你别这样，夏一柏，有抑制剂吗？”何川用手去推夏一柏的肩。
但夏一柏不依不饶，抱着她不撒手，也不答话，只是小幅度地摇头，嘟囔道：“好难受。”
“帮帮我好不好？”夏一柏哽咽道：“小川，帮帮我。”
“我怎么帮你。乖，你放开我，我去给你拿抑制剂。好吗？”何川依然在挣扎。
夏一柏越抱越用力，不管何川说什么都不撒手，只是一个劲儿地说“帮帮我”。

何川叹了口气，手托起夏一柏的脸，最后试探道：“我，我用手，行吗？”
夏一柏还是不言，眼含泪水，鼻尖通红，一张俊脸显得委屈极了，用眼神无声地抗议何川“见死不救”。
只见她眨眨眼，那泪水好似又要掉下来，何川实在见不得夏一柏这样，一时心软，只好低头吻上了她柔软的唇瓣。
“那你轻一点。”

在何川的默许下，夏一柏的手伸进了何川的衣服下摆里，在她腰上的肌肤来回轻抚，何川一阵战栗，腰间浮起一片细密的小疙瘩。
那手继续往上游走，覆在她胸前的软肉上，来回不轻不重地揉捏。
何川轻哼出声，身下夏一柏的腺体已经硬挺起来，直直地戳着她腿根，这让她感觉被极度渴求。
她半推半就地示意夏一柏换个姿势，站起身的片刻，夏一柏的另一只手便摸上她连衣裙侧链，轻巧地拉开，姿势有点别扭，却依旧熟门熟路地探了进去。
一番动作之下，何川的抑制贴早就不知什么时候被夏一柏扯掉了，暴露在浓重信息素下，她的反应比之夏一柏更甚，身下吐露着大量爱液，打湿了一大片底裤。

细长的手指轻而易举探进密径，在丰沛的润滑下顺畅地进出，夏一柏抽出手指，转而在外面轻揉起来。
将近十年没有过性生活，何川根本承受不起这样的刺激，没等夏一柏撩拨太久，就绷紧了身子到达了一次小高潮。
夏一柏见她腿软，索性将人推在车窗边，勾起她一条腿圈住自己的腰臀，一手搂住她的，抱住何川吻了上去。
夏一柏的唇舌很烫，却依旧柔软，挨在何川的双唇上，蜻蜓点水地贴着，两人气息交换，还是何川最先忍不住张开了嘴，夏一柏的舌头紧跟着探进对方口中，追着她的舌尖吮。

何川被吻得头脑一片混沌，也松开双手去拽夏一柏的裤子，扯了几下没扯开，夏一柏轻笑了一声自己解开了。
她伸手去握她的性器，上下套弄了两下，便感受到它在自己的手里变得更粗更硬。
夏一柏向前挺了挺腰，停下亲吻喘着气问她：“小川，可以吗？”
何川胡乱地点着头，撩起自己的裙摆，用下身去蹭它的头部。
“进来。”何川也喘息着，她已经完全沉溺在情欲里，下身深重的空虚掌控了她所有的理智。
夏一柏也没客气，伸手摸了两下，找准位置，下身一顶便进了个大半，何川被顶得直吸气，用手去推她，道：“你先出去一点，太……太多了……”
夏一柏默不作声，接着凑上去索要亲吻，身下不退反进，更加深入了几寸，她被夹得失神，也忍不住哼出声来，低下头，额头抵着何川的，压低了声音道：“小川，我很想你。”

她声音低沉沙哑，喘着气，还带着点哭后的哽咽，何川哪里受得住这个，登时腿软得要站不住，膝盖一弯就要跌坐下去，被夏一柏眼疾手快捞了回来。
动作间，粗长的性器出入了一个来回，更是勾出何川绵长的呻吟。
“你……啊，好涨……怎么又变大了……”何川后仰着头说道。
夏一柏身下动作不停，眼睛一眨不眨看着何川道：“它也很想你。”
何川被操得说话断断续续，勉强带着理智说：“嗯……我才，我才不信，夏导阅人无数，啊……哪里有时间，想我……”
不知哪个字戳到夏一柏痛处，她眸子里染上怒气，身下动作更加用力，咕唧咕唧的水声愈来愈大，耻骨撞在一起，发出闷闷的声响。
“啊……你慢，慢点……太快了，嗯……夏一柏，痛……唔。”

夏一柏生着闷气吻上何川的唇，进出的动作却放缓了些，深深浅浅地戳着，直到听见何川变了调的一声惊呼：“阿白，”她唤起那个只有两个人知道的昵称，双臂搂得夏一柏更紧了。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0004 求求你（房车h）
第四章

何川和夏一柏在读研期间相识，夏一柏大何川一届，是何川的学姐。
在学院的迎新会上，夏一柏主动向何川自我介绍，并加了她通讯录好友。
那时何川因为长得漂亮而在学院内小有名气，而夏一柏更是出了名的清俊，成绩优异，饱受教授喜爱的优等学生代表。
校内甚至有一个小的夏一柏备胎团，是给她递过情书而后被拒绝的人凑在一起自嘲的。
令人惊讶的是，这样风光的一个alpha，也会愿意放下身段去追一个omega，而这个omega除了长得好看以外似乎没有什么亮眼的地方。
她们的学校是个贵族学校，虽然挂着这样的名字，但也有一些平民会通过其他渠道入学，例如考试，何川就是其中之一。

除了身份上的普通，何川的成绩也很普通，性格又软，没什么脾气，在专业课上的天赋更是谈不上多高。
总而言之，何川这个人，就是典型意义上的“花瓶”。
但夏一柏却主动找上了她，说想和她交个朋友。
随后夏一柏展开了一系列的攻势，包括但不限于陪她上课，一起刷图书馆，教她作业，还为她度过了入学后的第一个生日。
没人能抵挡这样一个虽然话不多却处处温柔对待自己的alpha，顺理成章地，何川答应了夏一柏的追求，成为了她的恋人。

两人的恋爱共谈了三年，在一起度过了三十四次易感期，从最初的谈起欲望就会脸红，到后来面不改色说出一些荤话，夏一柏在这方面的的成长可谓显著，技巧上也从生涩转为娴熟，甚至有时会生起捉弄何川的心思。

见何川走神，夏一柏惩罚性地咬了她耳垂一口，那里是何川的敏感带之一，夏一柏很熟悉。
“在想谁？”夏一柏垂下眼问道。
“你。”何川颤着声音回答，脑袋往她胸前蹭，犹豫了下，继续说道：“我在想以前的你。”
“以前的我什么样？”夏一柏明知故问，向前挺了挺腰。
何川呜嘤一声，嗔道：“和现在一个样子。烦人。”
“真的？”夏一柏加快了挺动的速度，故意要看何川被情欲支配的样子，转着圈在她身体内研磨，深深浅浅地刺，找寻她的G点。
何川受不住，连忙改口：“好姐姐，阿白，你最好了，别欺负我了，给我……求求你。”


夏一柏一下下蹭着何川的敏感点，换来何川叠声的求饶，她央求道：“阿白，别……别总碰那里……姐姐，我受不了……”
夏一柏不理会，反而将她的裙摆推得更高，低头亲上她颤巍巍抖动的乳尖。
“呜，阿白……阿白……”何川真的被她欺负得逼出眼泪来，抽噎着挂在她脖子上，整个人止不住地往她怀里缩，下身一阵阵收紧，很快又到了高潮。
可夏一柏丝毫没有要射的意思，手里把玩着她的双乳，下体仍然全根在她身体里抽插，像是要把她一点点装进自己身体里，就这样一直到地老天荒。

“摸摸我。”夏一柏对何川说道，“你摸摸我，我就射了。”
她双眼澄澈，表情认真，注视着何川的样子仿佛在看着自己心爱的宝贝，挺翘的鼻尖微微泛红，性感中带着一丝稚气，格外迷人。
高潮后依然被插着，何川双眼迷离地盯着夏一柏的俊脸看，双颊酡红，唇瓣湿润，看得夏一柏小腹一阵阵收紧，忍不住想更用力弄她，弄得她哭出来才好。

何川感觉自己就要失去意识了，听见夏一柏说了什么，迷迷糊糊地照做，双手在她腰腹间胡乱地抚摸，顺着肌肉形状来回勾画，倏地又上探去，捉住她不大的胸房揉。
“好舒服，阿白，好爽……”
夏一柏抽了口气，狠狠地抽动了几下，在何川不断收缩的阴道里膨胀成结，没一会便颤抖着射了出来。
漫长的一轮情事终于结束，何川轻颤着窝在夏一柏怀里，等着结消退，也等着夏一柏的性器软下来。
夏一柏安抚她，一下下顺着她后背爱抚，让何川恍惚以为两个人还在热恋，从没分开过。

“夏一柏，”何川清了清喉咙，哑声问道：“你不会还喜欢我吧。”
接着，她轻笑了一下，自问自答道：“不会的，怎么可能呢。我哪里好到能让你念念不忘。你当我开玩笑吧，我乱说的。”

夏一柏把人从自己怀里推开一段距离，看着她眼睛认真道：“小川，你很好。”
何川摇头，重新扎回她怀里：“不管好不好，你都不要喜欢我。我们只是上下属关系。”
夏一柏低头看着她发顶，眼里是说不清道不明的情绪。

“我们这样算什么。”夏一柏问。
“是意外。我不会在意的，你也不要在意。”
“那你把我当什么？”
“老板、同事、前女友，总之不是恋人。”
何川舔了舔唇，又说道：“我们不是一路人，你也别把我想的太好。”
夏一柏不依不饶道：“如果我非要呢？如果我强求呢？”
何川别开脸道：“你不会的。”说给夏一柏听，也是在说给自己听。
夏一柏眼圈发红，不再说话，却伸手将人搂得更紧，搂得何川几乎要喘不上气，但何川始终没有推开她，也没有想要挣扎的意思。

两人抱在一起，身下紧密连接着，却各怀心事。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0005 也可以卖身
第五章

何川突然想起还没谈工资的问题，尽管结还没消，两人还维持着下身相连的姿势，她依旧煞风景地问：“夏一柏，我做你助理，你每月给我开多少钱？”
“你上一份工资是多少？”夏一柏反问。
“呃，两千吧。”
“我给两万，年中年底还有奖金。”
“这么多！？”何川惊呼，“我愿意为了夏导赴汤蹈火，什么事都可以做。”
夏一柏就着当下的姿势往里顶了顶，眼神晦暗不明：“这样也行吗？”
何川笑了起来，自嘲地说：“老板实在需要的话我也可以卖身，“见她眼色不对，何川改口：“当炮友吧，好不好？”
夏一柏没再说话，等到结消了，她退出来，贴心地为何川清理好身子，还为她拉上裙子的拉链，自己也穿戴整齐，贴上抑制贴一声不吭地拉开车门出去了。
何川还没忘记夏一柏在易感期的事，忙追出去拉住她：“你易感期还没结束，先停工吧。”
夏一柏推开她的手，不在意道：“忍着就好了。”
何川拗不过她，又知道她正在心情不爽，只好由着她折腾，自己返回房车拿上剩下的抑制剂，重新追了上来。
“那一会如果又不舒服要和我说，好吗？”何川软声。
“嗯。”看在何川温言细语地哄自己，夏一柏心情稍微好了一点，点头应允。

片场没有夏导镇着，几个年少的演员正在打闹，穿着戏服满场疯跑个没完，嘻嘻哈哈的样子，很有青春气息。
个别有眼力见的看见夏一柏走过来，赶紧停下咳了两声，其他人听见动静，也登时停下，瞧着夏导休息回来依旧是面色不善的样子，心里又打起鼓来。
“夏导。”先前频频出错的小演员周辽欢一直坐在旁边的遮阳篷下不知想着什么，这会儿看见夏一柏出来，她迎上前叫人：“我准备好了，再试一次吧？”
夏一柏同意了，重新回到监视器前，示意其他人准备开工。
所有工作人员就位后，副导演跑出来喊：“第八场第12次，开机！”

和周辽欢对戏的是一位身负盛名的中年演员，名叫赵承轶，和周辽欢一样也是饰演alpha，时年四十岁，饰演周辽欢的姑姑。
这部电影主线是周辽欢饰演的克里斯・加百列刚刚开始接过家族权柄，在姑姑泽维尔・加百列的指导下一步步收拢权力，并与米勒家族联姻，共同与琼斯家族博弈的故事，而副线则包括泽维尔与卢克・琼斯的积怨，克里斯与佐伊・米勒的爱情线，以及加西亚家族内部的动乱。

克里斯初步成长为家族的第三代接班人，一边要学习处理家族内部的利益矛盾，一边还要跟着姑姑学习治国理政，而就在她刚刚春心萌动，爱上了佩顿・米勒的时候，她的姑姑泽维尔却被曝出了与查尔斯・加西亚的同性丑闻，这则消息正是卢克・琼斯披露给了琼斯家族所持有的媒体。
在政治角斗场上，任何把柄都是要人命的武器，丑闻披露出来后，泽维尔不仅没有公关，反而公开了自己与查尔斯的恋情，这也就意味着泽维尔正式退出政治舞台，乔舒亚爷爷被泽维尔气得一病不起，家族领导者的重担就落在了克里斯的肩上。
这样一个孤立无援的局面下，既要飞速成长为可以独当一面的决策者，又要独自面对整个家族面临的垮台危机，泽维尔感受到从未有过的恐惧，随之而来的还有无人管束的兴奋，周辽欢就是要将这样的感受在与姑姑的对白中表达出来。

周辽欢其实是个有悟性的孩子，整理了半晌，也算是把何川给她讲的内容消化了个七七八八，再次开机，果然表现好了很多，掌舵人的狠戾和年轻人的犹豫都发挥得恰到好处。
夏一柏对这次的表演满意了很多，趁着夕阳将落未落，光线正是温暖和苍凉兼具的样子，她兴头正起，又即兴加了几个空镜，补拍了几组特写镜头，这才喊了cut。

耗了一天的拍摄终于宣告暂停，何川把怀里抱着的外套给夏一柏披上。
夏末初秋的时节，傍晚已有了凉意，何川担心夏一柏头痛，不容抗拒地给她罩上了连衣帽。
这下夏一柏整个人都笼罩在衣服里了，何川对此很满意，夏一柏坐在导演椅上没动，拽了下何川的袖口。
“饿了，一起去吃饭？”她完全忘记了生气，小声说。
“大导演，你不用管她们吗？”何川指着在场的工作人员问。
夏一柏晃晃何川的手臂，说：“她们自己会走。我们去吃火锅。”
本想回家吃外卖的何川回忆起自己不久前说的“什么事都可以吩咐”，一时难以拒绝，只好点了头，说：“你不准吃辣的。”

说来也奇怪，明明夏一柏才是老板，但何川就是没办法对她恭敬起来，两个人还是很自然的相处模式，像是很亲密的朋友，以至于在场的人都没把她当助理，反而认为是来探班的导演的密友。
两个人正说着话，周辽欢跑了过来，先是对着夏一柏问了声好，紧接着就对何川鞠了一躬，小孩诚恳地说：“我叫周辽欢，谢谢姐姐对我的指导，如果不是姐姐的那句‘想象自己站在非洲大草原上看野马’，我可能还会卡在这里很久。”
接着她又说：“还没问过怎么称呼姐姐，如果姐姐不介意的话，能加个联系方式就更好了。”

“看野马？”夏一柏笑：“你还真是没变。”
周辽欢第一次看见夏导笑成这样狡黠的样子，一时有些怔愣，没等反应过来，听见夏一柏说：“你不准加她好友，有什么事可以和我说。”
何川轻拍了她一下，对周辽欢说：“你别理她，整天就知道吓唬人。来小周，我叫何川，你扫我吧。”
周辽欢嘴甜地说了谢谢姐姐，看了眼两人，奇怪又相衬的氛围，周辽欢似乎想到了什么，识趣地打招呼提前离开了。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0006 喜欢小孩
第六章

拍完主角的重头戏，还有一些细枝末节的剧情要过，多数以赵承轶的镜头为主，周辽欢的工作就暂告一段落。
夏一柏放周辽欢回去休息，接下来几天主要把赵承轶的部分拍完，这样赵承轶就可以杀青了。
她饰演的泽维尔・加百列不仅和卢克・琼斯有积怨，还与查尔斯・加西亚有着交往关系。
泽维尔和查尔斯是同学，两人从小便相识，少年时期共同在帝都读书，便由此交好，而两个家族也保持着不错的关系。
在进入青春期后，关于爱恋的情绪在两个人之间逐渐蔓延开来，很难去说明究竟是谁先动了心，只能分清是查尔斯先吻上了泽维尔的嘴唇。
年轻alpha血气方刚，尽管两人同性的信息素并不相融，但充足的爱意足以让他们忽略这一点小障碍，在相处时光里，她们尽情享受着青春的美好与热烈。
作为两大家族的接班人，泽维尔和查尔斯都谨慎又小心，不想让两个人出格的爱情影响到家族在政坛上的地位和声望。
但天不遂人愿，泽维尔在商业上的竞争对手卢克・马丁实际上是本杰明・琼斯的私生子，在成年后被接了回去，改姓琼斯。
一夕之间获得更多人脉和手段的卢克通过雇佣私家侦探，获取到了泽维尔与查尔斯的真实关系，并以此作为攻讦泽维尔的威胁。

泽维尔是加百列财团的法人，丑闻被披露后，集团一时损失惨重，股价数度跌停。
加西亚家的公司也遭受了同样的波动，导致查尔斯直接宣布自己负全责，并愿意引咎辞职。
泽维尔也将总裁的职位移交给了克里斯的母亲克洛德暂任，自己则接手了集团刚刚成立的子公司。
随后泽维尔花了几年的时间将子公司运营做大，重新并入加百列集团，这都是后话，暂且不表。
恋情曝光后，琼斯家族发生了一场内乱，卢克试图在本杰明病重之际夺权，被她的姐姐埃文及时阻止，而埃文的妻子夏洛特作为加西亚家的幼女，也帮助自己的二姐伊恩坐稳了卢卡斯・加西亚继承人的位子。
在两位妹妹的帮助下，查尔斯离开了家乡，奔赴帝都阿兹尔马，与泽维尔共同生活。

而卢克，在夺权败北后，失去了一切特权，被家族掌权人埃文发配到荒芜之地自生自灭，其中自然少不了泽维尔合作，以及克里斯在背后的推波助澜。

这些戏份拍了大半个月，还是在赵承轶演技精湛的前提下完成的。
主要原因还是夏一柏过于挑剔，不满意的地方太多，导致一个镜头至少要拍三遍，反复对比才决定选用哪个。
而面对这样的龟毛导演，赵承轶也不生气，反而在戏外一直笑眯眯的。
少了周辽欢的戏，诸多小演员也都逐渐杀青，毕竟她们在这部里只是作为配角出场，所以戏份并不是很多。
而年轻人们逐渐离场也直接导致片场的平均年龄直线上升，少了几分轻松的气氛。

偏偏夏导又是个话少的，大部分时间都没什么起伏，表情更是少之又少，能省则省，大部分的交谈额度都仅存在于何川与她的对话中。
“渴不渴？”
“嗯。”
“热不热？”
“不热。”
“晚上吃什么？”
“盒饭。”
除此之外就是“再来一条”和“cut”。

除了何川，几乎所有同龄人都怕夏一柏，还有的觉得她恃才傲物，不好相处。
赵承轶毕竟年纪大一些，见过的世面也多，知道夏一柏并非高傲，而是单纯的话少，于是偶尔和夏一柏搭两句话，但也仅限于拍戏方面的话题。
最初她被老朋友邀请参演夏一柏的电影时，夏一柏还是个无名之辈，年纪轻轻就想挑战大制作，赵承轶很不看好她。
碍于面子，赵承轶还是来了。
接触下来发现确实是个好苗子，有想法，也有审美和技术。
待到后期电影轮番上映，更是印证了她的看法，不但夏一柏名利双收，连带一众演员都提高了身价，甚至受邀参加了国外的电影节。
种种前因，使得演艺圈的人都对夏一柏印象深刻，甚至又爱又恨。
她们爱她的才华和名气，恨她迟迟不肯向自己伸出橄榄枝。

不过赵承轶并不十分在意这些，她这般年纪，已经过了为事业奋斗不息的热情期了，有戏就拍，没戏也乐得清闲。
这部戏让她印象最深的还是周辽欢这小孩，年纪不大，但有着超出年龄的成熟和稳重。
虽然被夏一柏吓哭了好几次，毕竟也还是个初出茅庐的孩子，在她看来反而是一种反差的可爱。
周辽欢不在的这段时间，赵承轶觉得无聊了不少，没有小孩在身边前辈前辈的喊，她感觉到十分冷清。

想到这些，赵承轶有点想笑。
她年近不惑，但保养得很好，皮肤紧实，身材有致，一举一动都是成熟omega的风韵，演起戏来则像变了个人，杀伐果决和哀怨缠绵都能驾轻就熟，大大小小的奖也拿了不少，声誉和地位都足够她享用下半生。
没料到在这样一个看过名利也通明困惑的年纪，自己居然会对一个刚从艺的小孩感兴趣。
挺喜欢这小孩，算是意外收获。
想明白这一点，赵承轶也没有过多纠结。
她对于缘分有种近乎偏执的信念。
有缘总会再遇到的，该是谁的，逃也逃不掉，不如顺其自然。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0007 不舒服
第七章

又过了一段时间，赵承轶杀青了，走之前她请了全剧组的工作人员一起吃了个饭，作为夏一柏的助理，何川也在被邀请之列。
因为在荒郊拍戏，离得最近的就是一个小县城，所以吃饭的地点被定在县城里最大的一家酒楼。
说是酒楼，其实也就是普通饭店那么大，全剧组一行人浩浩荡荡进到里面，立刻就挤出人满为患的效果。
老板为了招待接近二十个人的庞大顾客群，特意把店里的几张餐桌都拼在了一起。

夜幕降下来，气温也跟着往下掉。
何川裹紧了风衣，攥着手里的打火机往屋里走。
饭店里一派温馨的场景，赵承轶情商高，说话办事都足够圆滑，将场面应对得足够热闹，又不至于太吵，众人围着桌子坐，相互交谈，桌子中间一只铜火锅咕噜咕噜地冒着热气。
“不好意思啊，有点事来晚了。”
何川对着人们打招呼。
“小何快来这坐，夏导特意给你留的位子。”
赵承轶接过话，热络地同她寒暄：“来得不晚，我们也还没开始。”
何川哎了一声，把打火机揣兜里，落座到夏一柏手边的椅子上。

人都到齐了，赵承轶先举起酒杯，对着夏一柏说：“我先说几句，说的不好大家多包容。”
“这第一杯酒，先要谢谢我们夏导，我相信在我们的共同努力下，这是一部好的作品，当然在场最劳心劳力的就是夏导了，来，我敬你一杯。”
夏一柏拿起自己的杯子，满满的一杯白酒，她仰头喝了一半。

赵承轶接着说：“第二杯酒敬各位，相处的两个月，大家都辛苦了，今天就当是休息，希望大家尽兴而归，相信明天夏导会给大家放一天假的，对吧夏导？”
众人都笑，夏一柏也抿嘴笑了笑，举起杯子示意，然后又喝了一大口。
赵承轶敬过酒，席间更是热闹了许多，不少人相互找酒，喝着喝着都显出醉意来。
来找夏一柏敬酒的也很多，夏一柏来者不拒，都一一喝了，虽然面上不显，但很快就被何川发现眼神发直，反应也变慢了些。

“她不能再喝了。”
何川替她拦酒，实在拦不住就帮她喝，一来二去，找夏一柏敬酒的都转向了何川，借着夏一柏喝多的机会，说要跟何助理好好吐槽一下导演的面瘫。
何川一开始还能挂着笑，因为这些人围着她吐槽夏一柏的场面确实蛮好笑，到后面就笑不出来了，十几个人围着她找酒，她实在也撑不住。
这时夏一柏突然站起来，踉踉跄跄地往洗手间走，何川不放心，也拨开人群追了过去。
进了洗手间，夏一柏先是难受地皱了会眉，鼓起脸颊状似要吐，但吐了半天只倒出点酒水。
何川心疼她，又担心她要头痛，对她说：“夏一柏，要不我们先回去吧，你需要休息了。”
夏一柏点点头，洗了把脸，又接了水漱口。
她搭着何川的肩，晃晃悠悠地往外走。

出了洗手间，何川歉意地说：“对不住大伙，你们玩着，夏导喝多了，我得带她回酒店了。你们好好玩啊。”
在场众人发现给夏导灌醉了，也不好再拦着，便叮嘱何川好好照顾夏导，赵承轶还注意到夏一柏没怎么吃东西，特意打包了一份炒饭给何川带着，等夏一柏饿了给她热热吃。

离开饭店，何川给司机打电话回酒店。
等车的功夫，夏一柏把手伸进何川大衣的兜里，摸出来一盒烟和一只打火机。
“你刚刚在外面就是在干这个？”夏一柏抬眼问。
“嗯。”何川没否认。
她有烟瘾，是从毕业那会开始的，夏一柏不知道，那会她们已经分手了，所以不知道，也没必要知道。
那段时间是何川最艰难的日子，每天早出晚归，要应付职场上的工作，晚上还要照顾病重的妈妈，压力很大。
她自己学会了抽烟，抽的是最便宜的那种红塔山，几块钱一包。
相比于其他释放压力的方式，这是最廉价的一种。
现在成熟了不少，但烟瘾一直没戒掉，也没人能管她。
只不过抽的烟从红塔山变成了南京十二钗。

“给我一根。”夏一柏说。
何川讶异地看了她一眼，问：“你会抽吗？”
“不太会，”夏一柏说：“想试试。”
何川打开烟盒，从里面抽了一根递给夏一柏，自己也拿了一根叼在嘴里。
她从夏一柏手里抽出打火机，想先给夏一柏的点上，却被夏一柏夺了回去。
夏一柏不太熟练地给何川点燃了香烟，然后自己也学着何川的样子叼起烟，凑到何川的面前，用她的那根去点燃自己的。
这个姿势在外人看来很像亲吻，尤其是黑夜里，四周没什么灯光，黑漆漆的夜空下亮起两个小小的红色火光，两个瘦高的人面贴面，离得很近。
韩司机停下车，看见的就是这样一幅场景，她没敢惊动两个人。
何川提前掐灭了烟，见夏一柏边抽边咳嗽，也从她手里把剩下的半根抢了过来，按在地上熄灭了。
“不会抽就别逞强了。不是什么好东西。”何川忍不住说她。
“你喜欢的，我想试试。”夏一柏梗着脖子说。
何川知道了夏一柏的心思，但仍然硬下心：“没必要。”

风变大了，吹得何川脸颊有些发凉。
“该回去了。”她重新搀扶起夏一柏，一步步往车那边挪。
其实夏一柏也没有醉到走不了路，但她就是想赖在何川身上，想多倚靠她几分钟，好像这样就能多一分联结一样。
上了车，夏一柏依旧黏在何川肩上，圆圆的脑袋在她颈窝蹭来蹭去，哼哼着“不舒服，头晕”之类的话。
何川拿她没办法，只好把她放躺在自己腿上，用指肚按揉她的头部穴位。
“好点吗？”何川问她。
“嗯。”夏一柏点头，一直赖到酒店门口。

夏一柏不缺钱，她和何川一直住的是酒店的商务套房，是这边最好的房间了。
进了房间，何川把夏一柏放在沙发上躺下，转身要去给她放热水洗澡。
没料到被夏一柏拉住手腕，一用力便趴在了她身上。
成年人的体重骤然压在身上，即便何川瘦成纸片人，夏一柏也禁不住闷哼了一声。
“你闹什么，有没有撞到头？”
“没有，”夏一柏乖巧地摇头，“想抱抱你。”
“给我抱一下，就一会。”
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0008 喜欢和小川做（浴室h）
第八章

夏一柏抱着何川半天没动，何川以为她睡着了，想撑起身子起来，却被她重新按回怀里。
“让我起来。”
“不让。”夏一柏哑着嗓子说，“想要你。”
何川一时不知说什么，哑口了半晌才回：“你喝多了。”

“我没喝多，很清醒。”
“那更不行了，没喝多就去洗澡睡觉。”
“不要。”夏一柏耍赖皮，小声争辩着：“你说过可以的。”
这下何川更哑口无言了，她确实说了可以做炮友。
但真的要做吗，何川有些犹豫，就在推拒间，她腿上感受到不一样的触感，一个棍状物硬硬地戳着她大腿内侧，似乎隔着裤子也能感受到那里的温度。
何川脸一下子烧了起来，犹豫着说：“……先洗个澡再说。”
说完，她强行挣开夏一柏的桎梏站了起来，急匆匆地返回自己的房间，坐在床上想要冷静一下。

过了大约十分钟不到，她的房门被敲响，夏一柏进来，不由分说拉着她一起进了浴室。
“又要做什么？”何川问她。
“不是说要洗澡？”夏一柏反问，“我和你一起，洗得快。”
话间，夏一柏三下五除二把自己扒了个干净，赤条条一个人站在何川面前，毫无扭捏地问何川：“需要我帮你脱衣服吗？”

“不用。”何川红着脸说，她尽力去忽视在自己眼前晃悠的那根东西，背过身把自己衣服除掉。
刚脱干净，夏一柏就从背后抱了上来，她把何川转过来，不容拒绝地去找她的嘴唇亲吻。
一边吻着，夏一柏一边打开了花洒，温热的水流当头洒下，打在皮肤上，激起一阵颤栗。
夏一柏把何川抵在墙上，手在她身下摸索了没几下，便摸到一手滑腻的湿，透明的体液混着水，她整个下身湿漉漉一片。

夏一柏套弄了两下自己的性器，便挨了上来，手握着，缓缓塞进何川下身紧致的甬道中。
那东西涨得太大，刚进去一点，便被软肉死死绞住，一时间难以动作。
“小川，放松一点，我动不了。”夏一柏趴在何川耳边说。
“哈啊，你先，先出去。”何川只觉下身被塞满，马上就要撕裂，疼痛和酸麻一齐袭来，让她忍不住抬手去推夏一柏的肩膀。
但两人身上都是水，在流动的水流下，眼睛也睁不开，何川推了一下，手反而滑开，这一下导致夏一柏向前耸身，性器又进了几分。
“嗯……太大了，好满。”

夏一柏小幅度地动作，很快omega的身体就开始主动去适应性爱的节奏，甬道涌出了更多润滑的体液，软肉也变得更加柔软和松弛，夏一柏敏锐地感知到变化，一个挺身将整根都送了进去。
“啊……！”何川惊呼，她感觉夏一柏顶到了自己宫口，还在那里转着圈研磨，整个腰眼酸胀又麻痒。
夏一柏继续顶着那个小而圆的软肉团，性器头部被那个小口细密地吮着，舒爽到了极致。
“好喜欢……好喜欢和小川做。”夏一柏挺着腰，边动作边说，“喜欢小川。”

何川倚在墙上，双腿被夏一柏抱着圈在她肌肉紧实的腰上，整个人悬空，只靠着两人结合的地方维持平衡，这样的姿势使得夏一柏每一次都能顶到最深，带来的快感更是成百上千的。
何川被夏一柏抱着上下晃动，下身不断套弄着夏一柏粗长的东西，腰肢酸软，太多的快感积累使她眼角溢出生理泪水，待到夏一柏又抽动了几十下，她便尖叫着高潮了一次。
这次高潮来得迅猛又剧烈，她后仰着头，脖颈拉出一个纤长漂亮的弧线，白瓷般的皮肤泛着粉红色，是她二十几年来从未有过的性体验。

何川没和其他alpha做过，单凭几年里和夏一柏做的经验来说，夏一柏在性爱方面具有很高的天赋，不仅体现在她会做温柔的前戏，还体现在她技巧的突飞猛进上。
即便这一次没怎么做前戏就直接进入了正题，但整体来讲d爱给何川的愉悦是远远超出预期的。

何川高潮了一次，但夏一柏的东西还硬着，也没有要到的意思。
夏一柏拉过浴巾，将两人裹上，就着下身相连的姿势，把何川抱出了浴室。
回到夏一柏的房间，她把何川放躺在床上，性器从何川身体里滑出来，带出一串白浊的液体。
夏一柏也跟着上了床，压在何川身上，手指去揉何川下身的小肉芽。
“啊，阿白，阿白……哈……进来，进来。”何川不想单靠夏一柏的手指就再泄第二次，连声哀求。
这时的夏一柏十分听话，塌下腰便就着先前的润滑挤了进去。

重新被填满的何川发出了一声满足的谓叹，主动把双腿分得更开，小腿环上了夏一柏的腰。
何川很喜欢夏一柏的腹部，她身材精瘦，腹部有不太明显的肌肉线条，显得整个人十分干净和清纯。
她一只手去摸身下交合的地方，用手去撸动夏一柏露在外面的根部，另一只手在夏一柏腰腹上来回摩挲，勾出了夏一柏止不住的喘息。
“这可是…你自找的。”夏一柏眼神变得更深，低下头去啃何川的脖子，那里也是何川的敏感带之一，夏一柏像小兽一样舔舐她颈侧，留下一个个浅淡的吻痕。
她又向下，吸吮母乳那般去舔吻何川的乳房，两边的乳被她轮流照顾，身下也没忘记攻城略地夏一柏用了力抽插着，何川失声尖叫，“慢…慢点，要到了……”
夏一柏按着她G点用力顶弄，手伸下去揉她的阴蒂，快感骤增激得何川哭起来，摇着头，推拒她说，“呜要泄了，停下，停下……”
“那就让它出来。”夏一柏边舔何川耳边沉声说，手上更加快了揉动的速度。

这时夏一柏也被她夹得快要射了出来，但alpha的自尊不允许让她射在omega高潮之前，所以屏着气更加发狠去顶撞何川的G点。
何川实在受不住，叫了一声便潮吹了，大量温热的液体争先恐后地涌了出来，一波波浇在夏一柏的性器上，甬道剧烈收缩，夏一柏也忍不住膨胀成结，堵在她宫口，悉数交代在了她体内最深处。

夏一柏摸着何川略微鼓起的小腹，柔声问：“会怀孕吗？”
何川还在高潮的余韵中失神，没听见她的问话。
“真的那样就好了。”夏一柏自言自语道。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0009 不用这样的（咬h）
第九章

“再来一次吧。”夏一柏抱着何川说，她的性器还硬着，直挺挺地楔在何川身体里。
何川想拒绝，但架不住夏一柏哀求的眼神，只好默许她翻过她酸软的身体，摆弄成跪趴的姿势。
夏一柏掐着何川的腰，在外面滑了两下，又毫不犹豫地插了进去。
“唔……好长……”何川塌下腰，难耐地揪着身下的床单。
身后是夏一柏时轻时重的顶弄，夏一柏也弯下上身，手从后面伸过来，拢住了何川的胸。
她跟着身下撞击的节奏揉捏何川柔软细腻的乳房，生理和心理上的双重快感显然极大地取悦了她。

“小川……”
“嗯……做，做什么……”
“小川。”
夏一柏不断唤着何川的名字，低头去啃咬何川的后颈，性器在她体内进进出出，不断变换角度戳刺着内里的软肉。
“啊！就是那里，再用力点……”
何川连声叫道：“阿白，阿白，给我。”

夏一柏退了一半出来，只在入口处浅浅地蹭。
“求我。”
“阿白，别闹我了……”
“你求我。我就给你。”
夏一柏恶劣地捉弄何川，故意要看她崩溃求饶的样子。
何川被折磨得快要发疯，自己探手下去想要揉一揉肉芽，却被夏一柏半途拦住，捉着扣在背后。
“求我嘛。”
“姐姐，呜……求你给我。”

心满意足的夏一柏点点头，闷声说：“这就给。”
紧接着，夏一柏用力动作起来，次次顶撞到宫口，甚至用了力顶开了生殖腔。
何川尖叫：“啊，太深了……不，不行！”
但夏一柏不为所动，继续顶着生殖腔小幅度插动，那里紧致温暖，小嘴一样吸得她舒爽至极，她脑袋里一片空空，只剩下唯一的念头――占有她。
信息素爆发出来，整个房间都是两人的气味剧烈地交缠在一起。
“别，不要标记。阿白，不行……”何川哭着推她，这才让夏一柏稍稍缓过神，她抱歉地吻掉了何川的眼泪，安抚说：“别怕，不标记。”

何川含着眼泪扭头望她，太深入的进入让她心有余悸，“真的？”她怀疑地问。
“真的。”夏一柏把何川转过来，重新顶进她身体里，这次动作温柔了很多，细致地照顾到了何川的体验，很快两个人都到了高潮。

“我抱你去洗澡。”
结还没消，夏一柏维持着相连的姿势把她抱起来。
何川发现重逢后的夏一柏格外喜欢这个姿势，这样抱进得格外深，也显得两个人格外亲密。
何川没拒绝，她实在没什么力气自己去，也没有力气推开夏一柏，幸好这样的姿势不让她反感，除了顶在里面小腹有点涨，并没有什么不适感。
她自己不敢承认的是，她也格外喜欢这样很有安全感的相处方式。

放好了洗澡水，夏一柏的结也消退了，她缓慢地退出来，小心翼翼地将何川放进浴缸里。
水温有些热，泡起来是令人放松的温度。
何川叫住要去淋浴的夏一柏，“你也一起吧。”
夏一柏摇头：“我会忍不住再来一次。”
何川脸红，嗔道：“你怎么满脑子这种事。”
夏一柏：“我满脑子都是你。”

每次面对这样剖白自己的夏一柏，何川都不知道怎么回应，索性干脆不予理会，逃避起来当个鸵鸟。
她躺进水里，装作没听见的样子，却因腿间不断流出的混合的体液而皱眉。
何川不得不坐起来，当着旁边夏一柏的面，硬着头皮自己把夏一柏射进去的东西抠挖出来。
夏一柏余光瞥到何川的动作，登时身下有了反应，炙热地向何川敬礼。

考虑到何川的下身已经有些红肿，夏一柏体贴地没再提要求，微微转过身背对着何川，自己用手覆上去，上下套弄。
似乎是食髓知味，下身一直硬着，她撸得手都有些酸了，也不见射出半点液体。
何川见夏一柏动得辛苦，肩膀都有些颤抖，又不忍心起来。
她坐起身，从浴缸里出来，忍着羞意走到夏一柏身前，缓缓地蹲下身。
夏一柏的味道很好闻，性器和体液都是信息素相同的味道。
何川只迟疑了半秒，便张开嘴将它含了进去。

“小川！你不用这样的……”夏一柏惊呼，既是因为何川愿意这样对她，也是因为冠头被她温暖的口腔含了进去。
“小川，小川。”夏一柏连声唤她，像是失去了语言能力，只记得何川的名字。
她感受着自己的性器被何川生涩地吞吐，她柔软的舌头在头部舔过，根部被她的双手套弄。
超越一切的心理快感给了她致命一击，夏一柏按着何川的头，颤抖着射了出来。
即便已经射过两次，夏一柏交待出来的东西还是很多，一波波液体直接灌进何川的喉咙，她一个不注意便咽了下去，还有不少因为呛咳溢了出来，落在何川嘴角，显得格外色情而性感。

夏一柏看着这样的何川，又是感动又是爱恋，见下身隐约又有抬头的架势，赶紧移开眼，拉起何川，一起站在花洒下冲洗。
夏一柏从背后裹住何川，半晌没言语，何川也由着她抱着，后背贴在她柔软的胸脯上，感受着她规律的、强烈的心跳。

洗过澡，两个人重新回到房间，夏一柏的房间已经不能住人了，床单被两个人的体液沾湿，一大片水痕。
夏一柏理所当然地跟着何川进了她的房间，拉起被子躺了进去。
“睡觉吧。”她乖巧地看着何川。
何川觉得好气又好笑，摇了摇头，关上灯，也爬上了床。
夏一柏立刻从身后贴上来，不容拒绝地环抱着她，就这样沉沉睡了过去。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0010 你又要干嘛（候场h）
赵承轶的戏一结束，就剩周辽欢的几个镜头，小孩返回剧组，拍了一个星期，副导演便拍板宣布收工。
剩下几个空镜头和一些群演的戏，过了没几天，夏一柏的第五部电影就杀青了。
夏一柏向来是自己剪片子，也不在意能不能过审，只挑好的剪，既保证剧情和画面都要有，还要有足够的艺术价值和审美价值。
按照夏一柏的要求，也确实没有几个剪辑师能符合。

不像外界想的那样轻松，也不是靠家里的背景吃饭，夏一柏自己确实有真本事，也确实能挑得起大梁，戏拍完没休息超过三天，她便一头扎进工作室，没日没夜地做起剪辑来。
何川刚和他共事没多久，还是第一次见到这种不要命的架势，一时间担心得不行，恨不得和夏一柏一起住在工作室里，监督她定时吃饭、定时休息。
独居时间长了，何川厨艺还不错，恰好工作室有一个小厨房，何川便买了米面粮油和蔬菜瓜果，一日三餐给夏一柏调理饮食。
最初何川不知道夏一柏的口味，就什么都做一点，渐渐地发现夏一柏不吃葱，不吃蒜，不爱吃西蓝花和甘蓝，爱吃香菜，爱吃南瓜，爱吃米饭和玉米粥。
以前两个人谈恋爱的时候，何川还不会做饭，也没怎么留意过这些细节，现在分手了，反而开始放在心上。

了解了夏一柏的饮食习惯，何川开始变着花样给她做饭，隔一段时间就买一些快餐换换口味，也算是一种调剂。
就这样过了两个月，夏一柏终于剪完了片子，整个人圆了一圈，虽然算不上胖，但已经不是之前那样穿什么衣服都晃荡的样子了，气色也变好了很多，整个人格外精神。
别人见到她的变化，都夸她人逢喜事精神爽，是第五部电影继续大卖的好兆头，夏一柏自己心里清楚，自己的变化完全是何川的功劳，这两个月里，何川不仅靠厨艺喂饱了夏一柏，还用自己的身体喂饱了夏一柏，食色性也，夏一柏十分认同。
生理和心理的双重满足让夏一柏阳光了不少，见人也开始变得笑眯眯的，让同事大呼不适应，夏一柏立刻布置了几项工作要她们去做，同事立刻闭上了嘴，不再聒噪。

年底，《唯人5》即将上映，宣传方特意举办了一场首映会给媒体和主演，开放了少量名额给资深影迷和影评人。
夏一柏特意穿上了定制的西装出席。
她人模人样地接受媒体的拍照，整个人都显得春风得意。
自然又与何川脱不开关系。

半个小时前夏一柏还在候场，两个人在无人的商务车上做了一次。
先是夏一柏勾引何川，何川其实穿的很普通，简单的卫衣配牛仔裤，但在夏一柏眼里别有一番风情。
成长了不少的何川比之年少时期多了一分成熟和风韵，却依然保留有少女的清纯气息，尤其在她穿得像个大学生的时候，更让夏一柏怀念恋爱时的美好，也更加想和她融为一体，重新感受她的温度。
这样想着，夏一柏也就这样做了，她以何川躲避不及的速度解开了她牛仔裤的扣子，右手顺便就探了进去，挑开内裤，直接揉上了何川的阴蒂。

夏一柏笑了一下，小声说：“嗯。”
“嗯你个大头鬼，给我出去。”何川气得想打她，低声喝道。
“不要。”
夏一柏不仅没拿出去，反而变本加厉地探进了她的下体，两根手指在入口处轻浅地抽动起来。
何川连连抽气，下身越来越空虚，信息素在夏一柏的刻意勾引下也缓缓溢出来，弥漫在整个密闭的狭小空间里。

“别，你没洗手。”何川最后挣扎，不太想在这种地方做这种事。
“我用消毒湿巾擦过了。”
夏一柏不容何川拒绝，凑上前吻住了何川，拉过她的手，覆在自己半勃的性器上面。
“摸摸它。”夏一柏诱惑道。
她声线偏低，音色清冷，刻意沉下声音就会变得更有磁性，在耳边悠悠响起，像是塞壬的歌声，诱惑着何川下意识按她指令动作。
夏一柏原本穿得衣冠楚楚，却在这时西裤半褪，裤腰落在腿弯，完全勃起的阴茎被何川松松地拢着，有节奏地上下撸动。

经过两个多月的亲密，何川已经完全回忆起了夏一柏在性事方面的喜好，手指沿着它头部向下轻抚，在顶端的小孔上划着圈。
夏一柏闷声轻哼，报复般地加快了手上的动作，手指在她温软的甬道里时深时浅地戳刺，刻意勾出她喉咙间的呻吟。
“这里没人，叫出来。”
夏一柏的掌控欲在性爱中逐渐展现出来，她迫切希望看到爱的人在自己手里婉转盛开的样子，也渴望感受到爱人对自己的急切需要。
这种缺乏安全感的心理体现在言行上就是不断地挑逗何川，要她求饶，要她失控。
越发了解夏一柏后，何川其实愿意配合她这种寻找安全感的行为，一方面是因为何川心软容易拿捏，另一方面是何川自己不愿意承认，或者说不愿意面对的，对夏一柏的爱恋。

“嗯啊……那里，再快点……”
何川小声呻吟，努力取悦着手中昂扬的性器，边扭动腰肢，去迎合夏一柏的手指。
“阿白，要到了，揉揉……”
夏一柏应声，“好，都给你。”
说罢拇指揉动肉芽，食指与中指在她下身快速进出，很快把何川送上了高潮。
“呜……”何川呜咽，手上动作停了一刹，很快又动作起来，撸动着让夏一柏也射了。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0011 穿了情趣内衣
第十一章

胡作非为后，夏一柏喜笑颜开地参加了首映会。
记者除了采访几位主演，就是拿着准备好的问题追问夏一柏。
问到夏一柏，周辽欢和赵承轶等人就笑吟吟地看夏一柏回答问题，一大一小，表情都是统一的看热闹不嫌事大。
会上不停有媒体提问，夏一柏都一反常态，好脾气地回答了，话也多了不少，比起平时惜字如金的样子完全是两个状态。
有人问：“夏导想在这部片子里表达些什么呢？除了剧情以外的东西，我觉得夏导还有其他自我的内容夹带在其中，但有些隐晦，夏导可以讲一讲吗？”
按照以前的脾气，夏一柏肯定只会冷冷地讲出“多看几遍就懂了”这样的话，但今天她心情颇佳，难得地介绍起自己的想法――

“大家也看到这里有泽维尔和查尔斯的部分，一般来讲肯定避不开同性恋爱关系是不是正常，或者类似于该不该支持同性恋者的权利等议题。
“但我其实是想表达，政治类的斗争，它其实是最无情的，它不会在意你的权利，也不会在意你的真实的样子，只有永恒的利益争夺，争出个你死我活来，争出两败俱伤。
“我觉得这反而忽略了人类文明里最重要的东西。
“我们活着就是为了拉帮结派吗？其实我觉得不是的。我们更需要关心的、关怀的，其实是爱与被爱这件事情。
“现在的人总是很喜欢强调立场，高谈阔论政治，不是说它不重要，而是说它没有那么重要，尤其是在整个人类的角度去看这件事。我认为我们都应该放下一些东西，更友好地去追求真正应该追求的事物。”

现场沉默了几秒，随即有人开始鼓掌。
一开始只有稀稀拉拉的掌声，不消片刻，全场掌声雷动，在场的大部分都是文艺工作者或是相关的从业人员，或多或少都有一些避世和对现实的不满，难得听到一个知名导演的真实想法，都在为她这样一番带有理想主义又诚挚感人的话语所感染。

然而也有一些非文艺青年坐在台下，比如正在举手的一名娱乐记者。
夏一柏看到她高举的手，点了她发言。
“请问夏导有冲奖的想法吗？”
“说实话，这部片子冲奖的可能性不大，如果有组委会觉得值得颁个奖，我当然也不会拒绝。”
另一名娱记也举起手：“夏导今天如沐春风，颇有人逢喜事精神爽的感觉，而且刚刚夏导也提到了重要的是爱与被爱，请问夏导是谈恋爱了吗？”

问题一出，全场都骚动起来，无他，只是夏一柏从来没有绯闻出现，这样一个带有桃色的提问，让人们都好奇起来。
夏一柏作为知名的年轻导演，很多她的影迷也同时是她的颜粉，别的不说，但看夏一柏的外形，拿去演戏也是足够靓丽的好苗子。
这样的一个天之骄子，大家都在等着看她有什么感情上的风吹草动，结果这一等就是好几年，从夏一柏拍第一部片子开始，再到现在第五部电影即将公映，除了老同学爆料她曾有过一段恋情以外，竟是毫无动静。
而现在终于有了新的苗头，众人纷纷竖起耳朵，一些记者甚至已经在手机上打好了草稿，就等着夏一柏点头后立刻发送给编辑，好抢个头版头条。

看见台下一个个都眼冒精光的样子，夏一柏笑了起来，她歪了歪头，反问了一句：“这和今天的首映有关系吗？”
台下起哄，纷纷指责夏导不够意思，有喜事还藏着掖着。
夏一柏还是笑，想了想，说：“合适的时候会告诉大家的。”

何川一直在侧台，目睹了全程，看见夏一柏笑得人畜无害，心里说不出什么滋味。
那个“会告诉大家”的人是谁？是自己吗？还是哪个她不知道的omega？
如果是自己的话，夏一柏就这么有自信自己会重新和她在一起吗？
如果不是自己，那两个人这几个月的痴缠又算什么，她又要怎么和那个未来的女朋友交待呢？

何川一个人发呆，连后面夏一柏说了什么、往她这边看了几次都没注意到，一直沉浸在自己的思绪里，怏怏不乐。
直到有个工作人员撞了她一下，这才发现首映会已经结束，其他人都在忙碌着收拾场地，而剧组和宣发方准备转场去聚会。
何川踮起脚去找台上的夏一柏，还被人群推搡了几下，她挪到台前，乍然发现夏一柏正花枝招展地和一个omega演员合影。
那个omega穿着低胸的晚礼服，整个人都要贴在夏一柏的身上，汹涌的乳房挤在夏一柏的胸口，而夏一柏正绅士地揽着omega的腰，接受媒体的拍照。
何川只觉大脑嗡嗡作响，一言不发抛下夏一柏回了商务车。

夏一柏结束了合影环节，四下里寻找何川的身影，结果一无所获。
她拉住一个工作人员问何川去了哪里，工作人员答没看见。
夏一柏只好给何川打电话，却被何川挂断了，她给何川发消息，只收获对面言简意赅的一句“先回去了。”
夏一柏不明所以，但周辽欢跑过来催她一起出发，她便压下了心头的疑惑，决定晚上回去再问个清楚。

聚会是私人性质的，既有私交不错的演员和制片人过来和她碰杯叙旧，也有剧组的同事找她敬酒问好，几轮下来，夏一柏没吃多少东西，酒倒是没少喝。
不过忙了大半年的工作一朝展示成果，而且这成果看起来还很不错，大家都是发自内心的开心，便没怎么控制，多喝了几杯。
酒过三巡，夏一柏接到了何川的电话。
“早点回，我有事问你。”
夏一柏讶然，却还是乖乖应下了，听话地放下酒杯，和众人打了招呼，便提前撤了。

何川和夏一柏都是海市人，但夏一柏经常在帝都工作，所以在帝都也有自己的公寓，以需要贴身照顾的名义，她安排何川住在自己的房子里。
此时何川已经开着工作室的商务车提前回了公寓，夏一柏只好打车。
在车里暖气开得很足，夏一柏差点睡着，下车后被冷风一激，立刻清醒了不少，连酒意都少了几分。
她大步往公寓楼走，身高腿长，便可以三步并作两步，没几分钟便站在了公寓门前。
夏一柏摸了摸兜，这才发现西装口袋是封着的，也就意味着她并没有带家门钥匙，无奈只好敲门，等着何川给她开门。

何川来得很慢，又在门口反复确认了好几次是不是夏一柏真人。
夏一柏哭笑不得，以为何川是在惩罚自己没照顾到她，便也好脾气地一一回答了。
没想到一开门，夏一柏就愣住了。
何川穿了一整套带着繁复蕾丝花纹的情趣内衣。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・久六叁㈡/破・破n二二②・伍O②肆・柒久・七/


0012 不准解开（蒙眼h）
第十二章

回过神来，夏一柏立刻闪身进了门，一把将门关得严严实实。
“你这是，做什么。”夏一柏咽了咽口水，带着一丝期待看向何川的眼睛。
“别说话，”何川从身后拿出了一条领带，“低头。”她命令夏一柏。
夏一柏不明就里地照做了，这条领带就被绑在了她的眼睛上，从脑后绕过去，打了个活结。
“跟着我走。”何川拉着夏一柏的领结，引着她往卧室里走，“没有我的命令不许摘下来。”
“哦。”夏一柏乖乖应下。

何川把夏一柏按在床上，自己去脱她的西装外套，摘下领结后又把衬衫的扣子也解开，露出黑色内衣包裹下的白嫩胸脯。
她的胸不算大，但形状十分漂亮，看起来小巧玲珑的样子，何川以前经常吻她这里。
夏一柏想要自己脱掉衣服，却被何川喝止了：“你不准动。”
接着何川又去解她的裤子拉链，隔着内裤去抚弄她半勃的阴茎，果不其然听见夏一柏变粗的喘气声。

“小川……”夏一柏想伸手去拉何川的手，却被何川抓住背到了身后。
何川拉下她的内裤，把她的性器掏了出来，此时的夏一柏衣衫半解，性器坠在裤子外面，眼睛还被黑色的领带蒙着，场面十分淫靡。
何川拿过床头的手机，给夏一柏现在的样子拍了张照片。
她放下手机，在夏一柏面前蹲下身，先是用手去套弄夏一柏的阴茎，待撸动到完全硬挺，便张口含进了嘴里，唇舌一起温柔地抚弄夏一柏最敏感的器官，惹得夏一柏连连抽气，声音都变了调。
“……小川……啊！”她眼睛被蒙着，全部注意力都集中在身下几寸的地方，失去视觉使得她那里的感受被放大了数倍。
偏巧何川又是在为她口交，没有任何一个alpha会不喜欢口腔的触感和温度，这简直是最舒服的性爱方式。

夏一柏喘息粗重，违背了何川的命令，伸手按着她的头，身下忍不住跟着动作挺动。
在她口中进出了上百下，何川感觉嘴巴都已经麻了，夏一柏的性器微微跳动了两下，何川知道她这是快到了，便更加放松了喉部肌肉，给她做深喉。
夏一柏便没忍住，抵在她喉口附近射了。

何川去卫生间把口中的东西吐出来，再回来的时候，夏一柏已经自己把领带解下来了，正拿在手里绕着玩。
见何川出来，夏一柏眼睛亮晶晶的，直勾勾盯着何川走上前，一把将她打横抱起，大步跨到床边，放在了大床的正中间。
夏一柏把领带还给何川，小声求饶：“让我看着你好不好？”
何川想了一下，从床上爬起来，拿起领带，将夏一柏的手背在身后，用领带系上了。
“不准自己解开。”她皱着鼻子威胁道。

何川将夏一柏推靠在床头坐下，自己扒掉了夏一柏的西裤，衬衫在刚刚被夏一柏自己脱掉了，现在的夏一柏赤条条地背着手坐在床头，若非一丝不挂，倒像个乖顺的小学生。
房间里的信息素已经很浓了，尽管夏一柏顺手打开了空气循环器，但收效甚微，在信息素的催化下，两个人都有些呼吸急促，各自起了反应。
她的茎体很快又硬了，向上翘着，还带着一点俏皮的弧度。
何川跪坐在夏一柏身上，下身湿漉漉的，手握着她性器便坐了下去。
她穿的情趣内衣，在下身有个孔洞，这也方便茎体在她身体里横冲直撞，毫无阻碍。

何川大张着双腿，腰臀上下起伏，去吞吐夏一柏的性器，没几下就没了力气，只好用手撑着夏一柏小腹，腰也跟着塌了下去。
夏一柏哪里受得了这样的折磨，看得到吃得到却摸不到，急得她脑门上全是细密的汗珠，跟着何川的节奏挺腰。
“哈啊……都说了，叫你，哈……不要动。”何川在她小腹上拍了一巴掌，飞着媚眼瞪她，毫无威慑力。
夏一柏眼睛发红，急切道：“小川……让我动动。”
“不许，嗯啊……今天……得听我的。”
“可这样，嗯……你也不舒服，而且，”夏一柏喘了口气，“我手麻了。”

她圆溜溜的大眼睛可怜兮兮地望着何川，看得何川心里软成一捧水，但想起她晚上“给大家看”的言论，又狠下心来，甚至在她肩上咬了一口。
“唔！”夏一柏呼痛：“为什么咬我？”
“因为你是个坏蛋。”何川气呼呼地说，下身弟弟肌肉故意收缩，将夏一柏的性器咬得死死的。
夏一柏受不了这刺激，呜咽了一声，“别，别夹。呜……”
夏一柏受到这样的不公对待，又想起何川莫名其妙把自己丢在酒店，心里觉得委屈，越想越难过，一低头竟落下泪来，

“你，你为什么，为什么欺负我。”夏一柏抽噎道：“我又没惹你。明明之前都，都好好的。”
何川又气又笑，托起她脸，身下重新吞吐起来。
她在夏一柏身上骑乘，嘴上却不留情面：“这么大的人了还这么爱哭。”
夏一柏眼泪吧嗒吧嗒掉，也没忘跟着挺身抽动茎体，她辩驳说：“那是因为，因为你。”
“你明知道我喜欢你，还这么，欺负我。”夏一柏越说越委屈，抽了抽鼻子，不顾自己的手还被绑着，使劲挺腰去撞她腿心。
“那你告诉我，你说的，是谁？”何川被颠得前后晃动，只好伸手搂住夏一柏的脖颈。
“什么是谁。”夏一柏问。
“就是你说的，合适了，会公开的，那个人。”

夏一柏不可置信，停下了动作：“原来你就是因为这句话和我生气？”
见夏一柏反应这么大，何川有些心虚，梗着脖子道：“怎么了，不行吗？”
“当然是你！”夏一柏气得语无伦次：“一直都只有你！你居然这么不相信我，我说了那么多次，你还是不信，你怎么，你居然……”
她气愤地解开手腕上的领带，一把按住何川的腰，将两人掉换了位置，重新插了进去。
夏一柏泄愤地使劲顶她腿心，撞得何川连连求饶，坚硬的茎体在湿软的甬道里冲撞个不停。
“这是你不信任我的惩罚。”

惹恼了夏一柏，迎接何川的是一番狂风骤雨般的插弄，夏一柏白嫩的脸气得涨红，一双俊秀的眼睛充满怒意和失望，她看着死死咬住红唇的何川，一气之下吻了上去。
“唔……”
夏一柏的舌头撬开了何川的齿关，追着她舌尖纠缠，又在她上颚滑动着舔弄，还不轻不重地咬了何川舌尖一下。
何川被舔得又麻又痒，唇舌发烫，大脑一片空白，只有生理本能控制着下身迎合夏一柏的冲击。

“阿白……轻一点，阿白……”
“不许说。”
“姐姐，呜……要死了……”
没在发情期的人，在完全清醒的情况下进行如此激烈的性爱，何川觉得自己近乎崩溃，理智和情欲互相拉扯，你方唱罢我登场地占据着身体的控制权，让何川溃不成军，摇着头流出泪来。
“呜……姐姐，姐姐……饶了我吧，我错了……”
夏一柏不为所动，继续大开大合地整根抽出来再塞进去，她哑着声问：“错在哪了？”
“不该……啊……不该多想。”
“还有呢？”
“还想问你，那个合照的omega贴你那么近，你为什么不推开？”
“那是制片人的老婆，我当她是亲姐姐。”
夏一柏怒极反笑，“居然还吃飞醋，看来是饶不了你了。”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0013 原谅你
第十三章

夏一柏按着何川操弄了一整夜，结束后又抱着她简单冲洗了一下，质量堪忧的情趣内衣也在激烈的性爱中被夏一柏扯坏了，完成了它光荣的使命。
纵欲的结果就是两个人双双睡过头，直到第二天的下午才悠悠转醒。

何川打了个哈欠，起身穿上宽大的T恤去厨房做“早饭”。
夏一柏也从何川的床上爬起来，慢悠悠回到自己卧室去收拾战场残局，看到凌乱了一地的衣物和布满水渍的床单，昨晚两个人激战的场面仍然历历在目。
夏一柏一件一件捡起地上的东西，将皱巴巴的西装放在一边，留着过会送去干洗，又把领带放回衣橱的抽屉里。
床单也要换，上面还残存着两个人浓重的信息素气味，夏一柏没敢仔细闻，囫囵地将床单团下来，丢进了洗衣机。

收拾妥当，夏一柏从房间里洗漱过出来，正好何川做了简单的三明治，热好的牛奶也已经放在了餐桌上，夏一柏毫不客气地一屁股坐下，先拿起一块咬了一口。
“好吃。”夏一柏笑着说，忽地想起自己还正在生气，又板起脸，小声地哼了一下。
何川只觉得可爱，忍不住笑出了声，她擦擦手也挨着夏一柏坐下，伸手捏了捏夏一柏的脸颊：“姐姐，不要生气了，好不好？我都向你道歉了，还要怎样才能原谅我呢？”
夏一柏又哼了一声，想了想这才悠悠开口说：“你来做我下一部电影的女主角，我就原谅你。”

何川有些诧异，但更多的还是没来由的心慌，她急急打岔道：“那你的下一部肯定扑街。别逗我了，好好吃你的饭。”
“我没开玩笑。”
夏一柏咽下嘴里的东西，重新说：“我是认真考虑过才说的。”

“你看，以前你演过我导的戏，而且表现不错，说明你有这个天分，也不排斥做演员；再者，你跟着我拍完了一整部电影，也知道了我的工作流程，不至于因为太久没接触而过于生疏。”
夏一柏舔舔嘴唇，“更重要的是，我不想你一辈子做我的助理，相信你也没这个打算，你很棒，做什么都能做好，所以我希望给你一个重来一次的机会，我希望你和我站在同样的高度，而不是每天围着厨房，想着给我做什么饭吃。”
“小川，我希望你有足够的经济实力和勇气做自己的选择，做你喜欢的事，”

“我考虑一下。”何川说。
“好，不急。不过你决定了要记得和我说，下一部电影在明年夏天开机，总要提前熟悉剧本的。”夏一柏端起牛奶杯喝了一口，唇边沾了一圈奶渍。
她浑然不觉，继续对何川说：“你要接，我肯定找最好的演员和你搭戏，以你的本事，你也一定不会让我失望，我也不会让你失望的。”
何川被夏一柏的喋喋不休说得有些心乱，只好凑上去吻她，顺便帮她舔掉了奶渍。
她舔了舔嘴巴，也拿起一块三明治咬了一口，对着一脸无语的夏一柏投降：“好啦，我真的会好好考虑的。先吃饭好不好？”
“嗯。”夏一柏喝光了被子里的牛奶，问何川：“你今天有什么打算？”

“没什么安排。你有事吗？”
“既然没安排，那不如看看剧本。”
夏一柏站起身，迅速跑进书房，又一路小跑地抱着电脑返回餐桌。
她把剧本点开，字体调成适合阅读的大小，摆在何川眼前。
何川无奈，只好认命地说：“我吃完就看，可以了吗？”
“嗯。”

要不要出演还没定论，但这剧本是真的很不错，情节跌宕，故事迷人，人物刻画立体又饱满，无论是原作还是改编后的剧本，都称得上是绝对的佳作。
半天的时间就在看剧本和讨论剧本里过去了，晚饭谁都没心情做，索性点了炸鸡外卖。
夏一柏叼着一块鸡翅，指着屏幕中央说道：“这一部主角是克洛伊・布朗，她的爱人正是克里斯女友的姑姑布兰顿・米勒，所以不出意外的话，这部戏还会有周辽欢出演。”
“克里斯女友是佩顿・米勒？”
“对。上部电影没交代，其实就是佩顿。佩顿妈妈在生她妹妹安东尼的时候难产去世了，所以她母亲梅森为了好好抚养两个孩子，主动放弃了家族权力的争夺，这也是佩顿性格里随和又不谙世事的由来，她被她母亲保护得很好。”
“那么布兰顿在杀死了她姐姐凯登之后，克洛伊没有和她分开的原因只是利益吗？”
“不，也有感情的因素在里面。克洛伊和布兰顿毕竟是共患难了十余年的恋人，而布兰顿对凯登起了杀心也是因为凯登导致了克洛伊的流产，因此对于凯登的死，克洛伊并不是完全不在意的，她心里也有一点微妙的、扭曲的快感。”

何川开了听可乐，喝了一口，继续问道：“米勒家族默许佩顿和克里斯谈恋爱，是不是有打算借势东山再起。”
“没错。”夏一柏凑过去就着何川的手也喝了一口，洇了洇嗓子，“不仅米勒家有这种打算，布朗家也有这种想法，毕竟在老爷子雅各布死后，布朗家族内部已经很久没有和平过了，乔赛亚和艾萨克一直在争权夺势，克洛伊希望艾萨克坐上一把手的位置，所以希望和加西亚家族联系上，帮助她们夺权。”

两个人从客厅聊到卧室，就这样边吃边聊，一直聊到凌晨一点，这才收拾起外卖盒，揉了揉酸涩的腰，准备睡觉。
睡前，夏一柏又试探地问：“剧本很不错吧？”
“不错，很好，快睡觉吧。”何川把夏一柏的头按回枕头上。
夏一柏不死心，又旁敲侧击道，“那你一定要好好考虑哦。”
“会的。”何川侧过头，看着黑夜里夏一柏亮晶晶的眼睛，靠近了，轻轻吻了一下她的嘴唇。
“姐姐是为我好，我知道的。”
“晚安，做个好梦。”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0014 顶到了（侧入h）
第十四章

何川整整考虑了三天，在看了两遍剧本后，经过深思熟虑的她摇醒了熬夜刷剧后在补觉的夏一柏。
“我答应你。”何川说。
“什么？”夏一柏一时有些迷糊，忽然反应过来，一骨碌从床上爬起，抓着何川的肩膀，不可置信地问：“真的吗？”
何川点点头。
夏一柏高兴得就快跳起来了，觉也不睡了，抓过床头柜上的框架眼镜戴上，摸起手机，立刻给公司的秘书打电话。
“小章，帮我约一下第二部的几位演员，还有编剧也叫上，我请她们吃饭。”

何川看着夏一柏像个半大的孩子，欢天喜地的样子，大有昭告天下的气势，不禁觉得好笑。
她拽了下她的衣摆，“干嘛那么激动。”
“我开心啊。”夏一柏咧着嘴笑，傻乎乎的，和她平时冷漠寡言的模样大相径庭。
“好傻。”何川抱怨，但也忍不住跟着一起笑起来。

“我打算提前开机！”夏一柏兴冲冲地对何川说，“过完年我们就开始拍！先拍棚内的，天气回暖再拍外景。”
“为什么这么着急。”
“我开心啊！等不及了。”
何川哭笑不得。
“那也要协调好演员们的时间吧。”
“不管，多给片酬，实在来不了就换。”
“别胡闹。”何川制止她任性，“还按原计划来，正好我也多些时间准备。”
夏一柏想了想，不情不愿地同意了，“那好吧，你多熟悉一下克洛伊这个人物，我相信你一定会给我惊喜。”

时间一晃就到了年关，夏一柏给工作室的人都包了厚厚的年终奖，也给了何川一份，这样就算结束了这年的工作，开始放年假。
夏一柏给自己员工的待遇很好，不仅年终奖丰厚，还有很长的年假，年前年后加起来有一个月，让跟着自己忙碌了一整年的工作人员在家里好好休息，陪陪家人。
至于何川，夏一柏粘着她腻歪，半点学姐的样子都不剩，像个小狗，整天小川长小川短，恨不得把何川和自己锁在一起，长成一对连体婴儿才好。
一直到腊月二十八，夏一柏才放何川回老家陪她妈妈过年。
而夏一柏的父母今年要出席贵族间的年度聚会，夏一柏不愿参加，便自己留在帝都。

“明天我送你去机场，顺便把给阿姨买的东西也拿上。”
夏一柏抱着何川，两个人在床上挤作一团，身后闲了一大片空位。
“可是你买了好多，又是补品又是衣服，还有护肤品和首饰，我拿不了。”何川叹了口气，故意说道：“你干嘛给我妈妈买礼物啊，又和你没关系。”
夏一柏气鼓鼓地收紧了怀抱，说：“我就要买。以前阿姨很喜欢我的，还给我包汤圆吃，我给阿姨买点东西怎么了？”
“你也说了那是以前，那时候我们还……现在又不是。”
夏一柏把头扎进何川肩窝，“哼，我偏要买，你拿不了的我给你寄回去。”

帝都的冬天有供暖，所以室内其实热得厉害，两个人抱在一起，很快就捂出了一身薄汗。
夏一柏心猿意马，想着对何川动手动脚，便三下五除二把自己的家居服脱了，也顺手去扒何川的。
何川躲了两下没躲过，也就随她去，反正两个人重新厮混在一起几个月，那点羞耻早就烟消云散了。
何川今天穿了一件比较繁琐的内衣，夏一柏较劲了好几次也没能解开，委屈地喊“小川”，希望她能帮帮忙，何川乐得看她吃瘪，偏偏伸长了四肢，平瘫在床上，不让她得逞。
夏一柏识破何川心里的小九九，便去捉她身上几处敏感的地方，何川推拒不过alpha的力气，被欺负得又酥又痒，咯咯笑得没了力气，瘫软在床，任夏一柏摆布。

到底让夏一柏解开了内衣扣，紧跟着底裤也被褪掉，气氛便变得暧昧起来。
临近分别，夏一柏心里十分不舍，又不好开口再挽留，毕竟已经把人扣在身边这么久了，只好用身体行动表达自己的留恋，
她从何川的耳朵开始亲吻，顺着耳廓舔了一圈，沿着下颌线吻到了下巴，往上走撷住何川柔软的双唇，含在牙齿间轻轻地咬。
何川被她叼着，感觉自己成为了她的猎物，这种被盯上的感觉让她格外亢奋，身体不由自主起了反应，腿间有了湿意。

夏一柏追着何川深吻，待到她实在缺氧才放过她。
她又顺着下巴一路舔咬到脖颈，沿着锁骨和胸口线条留下一串牙印，夏一柏在何川肚脐附近吮了两下，便转战到她下腹的位置，拨开柔软稀疏的毛发，夏一柏舔了舔何川的阴唇。
何川惊呼一声，连忙去拉夏一柏，尤其将她的头推开，面色通红地说：“没洗澡，脏……”
夏一柏眯眼笑了笑，“甜的。”
何川更加羞臊，转过身去不看夏一柏的脸，像个鸵鸟一样埋头在枕头间。
夏一柏从身后贴上来，强硬地把自己挤进了何川的腿间，坚硬的阴茎就贴在何川的外阴处，她就这样侧躺着动了起来。

她的性器在她最敏感的肉芽处来回摩擦，惹得何川全身酸软酥麻，失了力气，腿心一阵阵颤抖，温热的体液越溢越多，倍感空虚。
夏一柏把何川的双腿并紧，就着她流下的液体润滑，专在她最柔嫩的腿根肌肤上前后抽插，没多久何川便觉得有些不适，娇声说：“阿白，疼……”
闻言，夏一柏挪了挪身体，将性器换了个角度，插进了她的湿热甬道里，这下何川不再喊疼，取而代之的是一声娇喘。
“唔……啊，顶到了……”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/

0015 喜欢它还是我（侧入h）
第十五章

夏一柏刚刚挤进去一个冠头，何川便难耐地叫了出来，一方面是因为她腺体大小十分可观，另一方面则是因为何川被夏一柏勾得情动，腿间一片湿滑，冠头刚刚进入，便像是被吸吮一样滑了进去。
空虚的感觉得到填满，何川满足地发出一声喟叹。
“好涨，太大了……”
“大一点你更喜欢。”
夏一柏面不改色地在何川耳边说着荤话。
何川撇了撇嘴，伸手去下面摸她露在外面的部分，手里的触感是炙热又坚硬的，向下摸下去还有很长，一想到每次都是这根东西将自己搞得欲仙欲死，何川就忍不住想在手里摩挲几下。

“干嘛，很喜欢它？”夏一柏故作不满，“怎么不见你摸摸我。”
何川哭笑不得：“你怎么还和自己的那个吃醋啊？”
“你更喜欢它还是我？”夏一柏一手揉捏着何川的乳珠，另一手拨动着她身下的肉芽，惹来何川的沉重喘息，这才笑了笑凑上去吻她的嘴角。
“你……哈……喜欢你。”
“嗯。”夏一柏满意了，得寸进尺道：“那你摸摸我。”

何川扭着上身，眼神迷离，边凑上去和夏一柏接吻，边用手在夏一柏的胸腹处抚摸。
摸到她胸房的下缘，何川敏锐地察觉到夏一柏加重的呼吸，便又多摸了几下。
夏一柏提着何川的腰胯，下身急急往她体内顶撞，含着她的耳垂囫囵不清地调笑何川：“小川学坏了。”
何川不甘示弱：“那也是跟你学的。”
“只准对我一个人坏。”

夏一柏抽送来一会，觉得不舒服，便把何川翻过来，两个人面对面，沉下腰又插了进去。
她腺体动作不停，对何川的双乳爱不释手，一会舔上几口，一会叼着乳珠放在齿间轻轻地磨，一会又沿着乳肉的边缘细细地嗅，弄得何川又酥又痒，边喘息边忍不住笑。

“我会想你的。”夏一柏抱住何川，认真地说。
她想了想又问：“你会想我吗？”
何川被顶得乳房颤动、思维涣散，嗯嗯啊啊地迎合着她的问话。
夏一柏显然并不满意，骤然停了下来，她捧着何川的脸，看着她的眼睛，重新问了一遍。
“你会不会想我？”

何川正沉浸在欲望里，受不得这样不上不下的折磨，摇着头甩出一串生理泪水，口中应答：“会，会想你，姐姐，快给我……想要姐姐……”
夏一柏这下满意了，找准位置又塞了回去，用力抽送了几十下，把何川送上高潮，自己也没再忍着，卡在她体内射了。

“好爱你。”夏一柏紧紧地抱着何川。
面对夏一柏不断的表白，何川再次装作没听见，换了个话题。
“睡吧，明天还要赶飞机。”
“我送你。”
“嗯。”

第二天，两个人果不其然又起晚了，匆忙地洗漱了一下，一路压着限速线狂奔到了机场，何川继续在机场大厅小跑。终于踩着最后时限冲进了检票口，成功坐上了回家的飞机。
三个小时的路程，何川小憩了一会儿，看了半部电影，飞机刚落地便收到了夏一柏一连串的骚扰短信――

“我到家了。”
“想你了。”
“到了吗？”
“记得要想我。”
“到了给我打电话。”
“想和你视频了。”

何川难以置信，几年之后的夏一柏人前已经冷冰冰，人后却变成了这样一副黏人的样子，像是一只被主人抛弃了的小狗，可怜巴巴地问主人什么时候来接我回家。
这样联想着，何川便心软了，一下飞机便给她拨了个视频通话过去。
不到十秒钟，夏一柏就接通了，看样子是一直守在手机旁边，就等着何川来电。

“我到了。”何川汇报着。
“飞机餐是不是很难吃？”夏一柏问。
“还好，你吃午饭了吗？”
“没吃。想你，吃不下。”夏一柏哭丧着脸。
“说正经的。快去吃饭，要不要我给你点外卖？”何川哄她。
“要。”

面对何川的夏一柏，撒娇和下台阶都十分得心应手，无非是拿捏着何川心软又不发脾气这一点，不断索要着何川的好，贪心地希望她把那点好全给她，一点也不能分给别人才行。
举着手机，夏一柏看着因为切换软件去点外卖而定格在屏幕上的何川，心里漫无边际地想着未来的事，她好像再也接受不了没有何川的生活了。

“等你拿了奖，就和我结婚吧。”
“什么？”在挑食物的何川只听到模糊的一句“结婚吧”，吓得差点把手机扔出去。
“没什么，逗你的。”夏一柏笑笑。
“吓死我了，”何川拍着胸口，心有余悸道：“以后不要开这种玩笑了。”
“如果不是玩笑呢？”夏一柏试探。
“那更不行。”何川否定道，话语间没什么底气：“咱俩只是普通同事，你别想歪了。”
“天天做爱的普通同事？”
“嗯。普通同事。”何川强调着这四个字，说给夏一柏听，也在说给自己听。

“只是普通同事，不要跨出那一步。”何川对自己说。

夏一柏显然生气了，没再说话便挂了电话。
何川摇了摇头，依然点好了外卖给她送过去，备注留言“好好吃饭，过几天我就回去了”。
何川自嘲：终究还是看不得夏一柏难过，总想着哄哄她，看她开心自己才开心。
不过一直逃避也不是回事，何川自己心里也清楚，她们不可能是单纯的同事关系，至于究竟是什么，将会是什么，她打算休完年假再和夏一柏好好聊聊。


那个，其实，如果，大家，不介意的话，可不可以，给我，珍珠啊……拜托拜托
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/

0016 和我做（视频h）
第十六章

回到家，何川的妈妈已经做好了饭菜，摆在了餐桌上。

听到开门的声音，年长的omega立即站起身，朝着何川迎了上来。

“小川回来啦。”何妈妈张开双臂。

何川放下行李箱，钻进妈妈的怀抱里：“好久不见妈妈，我很想你。”

“乖孩子，妈妈也想你了。”她拍了拍何川的背，“快坐下吃饭，一会凉了。”

何川把随身背的包丢在沙发上，跑去卫生间洗手，返回来坐在餐桌旁。

桌上全是何川小时候爱吃的菜，何妈妈手艺甚至比何川的还要好上一些，清炒红菜薹、蒜蓉空心菜、鱼香茭白、上汤苋菜，四道素菜围着中间的酸菜鱼，配上晶莹饱满的米饭，看得何川肚子直叫，食指大动。

“慢点吃，别噎着了。”何妈妈见女儿吃得香，眼角眉梢带上了慈爱的笑意，“这孩子，好像几辈子没吃过饭一样。”

“妈。是你做的太好吃了，而且我在飞机上没吃饱，早就饿了。”

“饿了就多吃点，你都瘦了。”

“也没有吧，”何川想起每次吃完饭洗漱后都要被夏一柏缠着做一些激烈的运动，心虚地说：“可能我最近运动量变大了，然后肌肉紧实了些。”

她说话没底气，怕妈妈再追问，连忙打岔说：“妈你也吃啊，别光看着我。”

“好，一起吃。”

吃过饭，何妈妈又拉着何川说了一会的家常，何川笑着一一听了，该应和的时候也没吝啬给出反应。

直到她没忍住打了个哈欠，何妈妈才回过神，略带内疚地说：“看我忙着给你说这些没用的，都忘了让你先休息一会。你快回房间睡一会，飞回来怪累的。”

“没关系，我喜欢听你说这些。”

“那也先睡一会，下午晚一些陪妈妈去一趟超市，买点你喜欢吃的。”

“嗯，好。”

就这样度过了几天，何川老老实实在家陪着妈妈，像是又回到了小时候整天跟在妈妈身后的时光。

夏一柏自己消了气，时不时就要发来消息问她在干什么，有没有想她，何川也乖乖回复了有在想你，换来夏一柏一个骚气的亲吻表情。

到年三十晚上，何川和妈妈一起包了汤圆，考虑到何川在北方上学了几年，何妈妈也现学了饺子的制作方法，给了何川一个小惊喜。

至于守岁的习惯，何家是没有的，吃过年夜饭，何川陪妈妈看了一会春晚，没到凌晨，何妈妈便说困了，两人便关了电视机，提前互道了新年快乐，各自回了房间。

快到零点的时候，夏一柏发了视频邀请过来，何川接起，看见夏一柏倚靠在床头，正襟危坐的样子，很可爱。

何川笑着对夏一柏说：“除夕快乐，新年快乐。”
夏一柏也说新年快乐。

看着几天不见的面孔，夏一柏贪婪地注视着何川的五官，眼睛一眨不眨，每一个表情都不放过。

“你要睡觉了吗？”

夏一柏问。

何川摇了头：“还不困。”

“那能不能……”夏一柏欲言又止，舔着嘴唇直视着她。

“什么？”何川隐约有种不好的预感，这样的夏一柏她好像在什么地方见过，一副想吃人的表情，只不过是那种吃法。

“能不能和我，”夏一柏想了想，抬手把上衣脱了：“和我做。”

“你疯了？”何川想拒绝，在视频里干这种事，即便她已经成年很久，各种场面都见过，各种道理也都懂，但还是不能接受发生在自己身上。

她怎么能和夏一柏视频性爱。

“小川……”夏一柏哀求，她咬着嘴唇，眼里水汪汪的，像是含着泪一样，她哼道：“我想要。”

夏一柏边说，边扒掉了自己的裤子，镜头向下移动，腺体便直直地弹了出来，明晃晃地在视频画面里微微摇动。

“你看，它也很想你。”

夏一柏一手揉着自己的胸乳，另一手在柱体上若有若无地轻抚，眼神直勾勾地望着何川，饱含着期冀和欲望，她又轻哼了一声，吐出一点嫣红的舌尖，像一只等待被抚摸的猫：“小川。”

她继续手上的动作，眼神迷蒙，却一直盯着何川的眼睛，渴望得到她肯定的回应。

“小川……”她又唤道。

“给我看看你，好不好。”

何川被如此诱人的夏一柏勾得腿间泛湿，抑制不住地心里痒了起来。

她喉咙微动，自我纠结了半天，最终在拉扯中感性打败了理智，答应了夏一柏的请求。

何川慢吞吞地脱掉了毛衣，然后在夏一柏急切的注视下缓缓褪下了牛仔裤，带着蕾丝花边的白色内裤就出现在镜头里。

夏一柏看得眼里放光，嘴里叫着：“小川……摸给我看……”

何川红着脸，却又止不住坏心思想调戏夏一柏，便明知故问：“摸哪里？”

“胸，小川，揉一揉，捏一下乳尖……”

何川依言照做了，故意娇声道：“嗯……姐姐摸得我好舒服……”

这一声效果显著，何川看见夏一柏眼神都变了，像是饿了许久的狼，恶狠狠地瞪着她，下一秒就要将她拆吃入腹。

“再揉揉下面，照顾到阴蒂……啊……小川的手好软……”

夏一柏边撸动自己，边命令何川如何动作，同时也没忘沉浸在想象中，肆无忌惮地沿着网线发散荷尔蒙，勾引着定力不怎么坚定的何川。

这时何川的手已经没在自己身下许久了，她提前进入了性爱的状态，正渴求着夏一柏的下一步动作。

“啊……姐姐…里面，好湿了，再进去一点……”

“摸到哪里了？”

“哈……姐姐摸到了。”

“摸到什么？”

“G点……啊，摸到G点了……再快点。”

“是不是这里，嗯？”

“啊！就是这里……哈啊……阿白，用力……”

隔着薄薄的小小的电脑屏幕，夏一柏不停撸动着，而何川则用自己的右手在身下不断抠弄抽插，虽然体验远不如亲密的肉体接触来得美妙，但莫名有种禁忌的快感，以及压抑着声音防止主卧何妈妈听见的偷欢感，反而导致这场别致的性爱格外刺激，高潮也来得更快一点。

何川仰着头，在最后一次抽送中绷紧了身体，全身如过电般颤抖，大脑一片空白，只剩无穷的快感和身体内凭着本能仍在抽动手指带来高潮的余韵。

“给我……姐姐……”

夏一柏看着何川沉浸在高潮的快感中，自己也加快了手里的速度，指尖在冠头的小孔处反复擦过，也轻颤着身体，在手心里逐渐膨胀成结。

“都给你，都给你，要让你再也离不开我，要让你怀上我的孩子，一辈子都和我在一起。”

――――――――――――――――――――――――――
那个，其实，如果，大家，不介意的话，可不可以，给我，珍珠啊……拜托拜托！
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/

0017 想看你
第十七章

“小川。”
刚刚释放过，夏一柏声音沙哑，带着别样的性感，她凑到屏幕前，盯着里面那个害羞的小人。
“小川，你看看我嘛。”
猛A撒娇，何川心尖一颤，感觉小腹又有一股暖流向下涌，她连忙抬起头，制止夏一柏无限发散魅力的行为。
“干嘛。”何川红着脸，眼睛也有点红，大概是害羞过头，连耳朵都透着红艳。

“想看你。”夏一柏咧着嘴笑得灿烂，在床头抽了张卫生纸，擦着手里的液体。
她眨了眨眼睛，露出一个疑惑的表情，问道：“小川，不清理一下吗？”
何川被她说得脸更红了，挪开电脑，丢下一句“我去洗手间”就跑走了。
她没看见，夏一柏在屏幕里笑得像只狐狸。

何川去了很久，约莫二十分钟，才从洗手间回来。夏一柏还没关掉FaceTime，正专心致志地看手机，余光瞥见何川进到画面里，把手机举到镜头前，兴奋地说：“你看，演员我都找好了！”
“什么演员？”何川去冲了个澡，正在擦头发，她边捋开眼前的几根湿发丝，边凑近了看手机里的内容。
夏一柏把手机拿回来：“下一部戏的演员呀，”她忽然警惕起来，“你不会是要反悔吧？”
何川笑得花枝乱颤，“阿白，你怎么这么可爱。”
“当然不会反悔啦，答应你的，但我还没准备好，你不准提前开机，正好这段时间在家，我可以多看看剧本。”
“那你什么时候回帝都啊……”夏一柏撇了撇嘴，“我好想你，没你我都睡不好，也不想吃饭。可以说是茶饭不思、夜不能寐。”

“别胡说八道，你好好吃饭睡觉，回去我要检查，要是瘦了我要惩罚你。”何川挑着眉毛。
“怎么惩罚？”夏一柏问。
“罚你一个月不准碰我。”
“那我立刻去吃，这么乖能不能有奖励？”夏一柏像个小学生，举起手问道。
“你要什么奖励？”何川笑着问。
“奖励我为所欲为。”
“再见，晚安。”见夏一柏越来越皮，何川立刻把视频挂断了。

一分钟不到，一条消息进来，果不其然是夏一柏的。
她语气委屈，言语间尽是控诉：“小川居然挂我电话，你以前从来不会这样的。”
后面还跟了一个耷拉着眼皮和耳朵的狗狗表情。
何川又笑，回道：“嗯，就挂你的。”
“这不公平！”又是一个愤怒的猫猫头。

何川笑得眉眼弯成弧，发语音给她：“你从哪里搞来这么多奇怪的表情包？”
对面很快也回语音：“和周辽欢要来的。”
紧跟着又进来一条：“我还有其他的，给你看。”
说完又发来一串各种奇怪造型的可爱动物，看得何川笑个不停。
温暖的床头灯照射在何川侧脸，显得整个人都温柔极了，她弯着眉眼，嘴角轻轻上翘，眼神里流露出对夏一柏的爱恋和思念。
何川承认，她也真的想夏一柏了。

年假在和妈妈的相处中飞速流逝，很快就到了年初七，是与夏一柏约定好回去的日子。
何川拎着大包小包，坐上了返程的飞机。
走之前，何妈妈特意给多带了两袋手工的汤圆，说让何川带给夏一柏吃，还说好久不见那孩子了，也不知道是不是还那么瘦，要她多吃一点。
听着自己妈妈絮絮叨叨地嘱咐着，何川心头有些酸软，她伸手抱了抱妈妈，忽然发现妈妈已经佝偻了不少。

“妈，你好好照顾自己。等我今年安顿下来，就把你接过去。”
“乖孩子，妈就在这挺好的，你年年回来看我一次，我就满足了，离开家我不习惯。”
拗不过老人，何川只好红着眼眶点头，“那我走了，有时间再回来陪你。”
“快走吧，”何妈妈拍拍她的背，“别误了飞机。”

又是三四个小时的旅程，这次何川睡得很香，她鼻端还残留着妈妈身上的香味，感觉分外安心。
刚一落地，夏一柏的电话就打了过来，她那头听起来有些空旷，声音还有点模糊。
“到了吗？”
“嗯。”何川刚睡醒，还有点懵，嗓音也带着哑。
“我在停车场，你直接过来找我。车牌号发你手机了。”
“你过来了？”何川彻底醒了。
“嗯，我自己。”

拿了托运的行李，何川直奔停车场，找了没几分钟便看见站在黑色奔驰前的夏一柏。
那人穿了一身黑，骚包地带着硕大的墨镜，遮住了小半张脸，头发用发胶定了型，整个人都散发着“我是明星”的气场。
何川看得好笑，快走了几步，来到她面前。
“别装了，帮我开一下车门。”
夏一柏立刻摘了墨镜，呲出一口大白牙，殷勤地拉开了后备箱，帮她把行李箱放了进去，然后打开副驾的车门，做了个“请进”的手势。
何川无奈，坐上了她的副驾。

这车是夏一柏用自己赚的钱买来的，还是两个人在读书的时候一起选的车型。
当时何川说这辆看起来很衬夏一柏的拽样，便订了这台越野，没想到时隔多年，何川终于坐到了这辆车。
“副驾没坐过人。”夏一柏也跳上驾驶座，边说边凑上来，要讨一个吻。
何川顺势打开了齿关，放任夏一柏捉着她的舌尖吮吸，温柔又急切地舔她的上颚。

吻得久了，何川有些喘不上气，她哼着，推了推夏一柏的肩。
夏一柏就放开了她，深深看了她一眼，说：“回去再继续。”
“继续什么，”何川没好气，“饿了，要吃饭。”
夏一柏对她耍小脾气的样子很陌生，难得一见，便好奇地多看了几眼，像是发现了新鲜的东西，口中啧啧道：“好厉害的样子。”
何川被夏一柏逗得没脾气，伸手在她肩膀上不轻不重打了一下：“快点开车，我要饿死啦。”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0018 帐篷里试试吧
第十八章

时间一转眼就到了进组的日子。

进组前，夏一柏私下里对何川说：“小川，你能不能在那几个制片和编剧面前演一段？”

何川了然：“要试镜吗，也是应该的。”

夏一柏道：“也不算吧，就是让他们看一下，反正我说了算，而且我相信你，你没问题的，到时候你就放松演，我也在现场。我要让她们看看你有多厉害，不然她们总烦我。”

夏一柏皱着眉，一脸愤懑。

何川见她可爱得要命，便伸手掐了掐她的脸蛋。

“别气啦，我不会给你丢脸的。笑一个吧，嗯？”

夏一柏扯了扯嘴角，任由何川对她的脸颊上下其手。

“说起来，你对剧本还有没有什么疑问？”

何川想了想，摇头说：“暂时没有，真的演起来遇到问题再找你吧。”

试镜那天何川穿了最简单的衬衫和牛仔裤，却演绎了全剧最难的一段，也就是克洛伊得知凯登被自己的爱人设计杀死的情节。

何川需要表演出她既介怀布兰顿沾染人命，又对自己死去的孩子有了交待的释怀，要将这样复杂的情绪同时表现出来，经验丰富的老演员都要做好功课，遑论新人演员何川了。

但她却没怎么紧张，可能真的是夏一柏在现场的缘故，也可能是因为夏一柏提前给她讲了这场戏，又或者是她的的确确天赋异禀，总之她完成了表演，而且效果还不错。

在场的制片和编剧都露出满意的神情，这代表着夏一柏不会再因为任性的选角而被唠叨个没完了。

进组之后，夏一柏很快进入了大导演的角色，变得严肃又认真起来，何川很少再看见她开玩笑，也不会频繁地找她做爱了。

在这样紧张又专业的氛围中，何川也顺利地与角色融为一体，拍摄进度很快。

棚内的戏份一个月便全部结束，即便龟毛如夏一柏，也挑不出什么毛病来。

一行人浩浩荡荡转战荒野，拍摄外景。

剧组在荒野外找不到合适的酒店，正巧春末夏初，天气转暖，夏一柏便和工作人员商量要不要住几天帐篷，把主要的外景赶完，剩下的一些空镜夏一柏打算自己运镜拍，放其他人休息。

亏的是外景要拍的不多，加快进度的话五天内应该可以拍完，再加上拍了一个月的内景，工作人员也都想体验一下野营的感觉，便都同意了。

本来周辽欢想和何川睡一个帐篷，但夏一柏不同意，她点名要求何川和自己睡，理由是自己晚上睡相不好，需要人照顾。

何川就抿嘴笑，无奈地看着夏一柏耍孩子气，却也没反对。

晚上收工后，两人在房车里简单冲了澡便钻进了帐篷，夏一柏丢掉自己的被子，钻到何川的被窝里，手不安分地伸进了何川的衣服下摆。

“你又要做什么。”何川推她的手，警告她：“这可是在外面，其他人听得到，你不要乱来。”

“就摸摸而已，你想到哪去了。”夏一柏偷笑。

看到夏一柏这副小流氓一样的表情，何川就生气，一口咬在夏一柏下唇上：“不许笑。”

夏一柏顺势捉住何川的嘴唇，加深了这个亲吻。

她撬开何川的齿关，舌头长驱直入，探进她的口腔，在上颚和牙齿间舔了一圈，这才去找何川的舌尖。

何川也很乖巧，主动把舌尖吐出来，让夏一柏含着吮吻，两人唇齿交缠，皆是吻得气喘吁吁，松开时具是红着脸颊，肿着嘴唇。

欲望在两个人的中间流动着，何川眉眼娇媚，看得夏一柏口干舌燥，恨不得立刻把自己埋进她身体里。

“过几天大家都杀青了，我要在这里补几个镜头，你陪我好不好？”夏一柏主动挑起话题，冲淡小空间内浓厚的情欲气息，还好两个人都控制住了信息素，局面尚能控制。

只是欲求不满的夏一柏埋头在何川肩窝蹭来蹭去，像一只大型犬。

何川觉得痒，缩着身子往后躲，咯咯笑出了声。

夏一柏不依不饶追上来，牵住她的手放在唇边亲吻，一眨不眨地望着何川的眼睛，眼里流露出期待。

“还住帐篷吗？”何川问。

“你想吗？”

“我都行，挺有意思的，晚上睡不着还可以去外面草地上躺着看星星。”

“那我们现在去吧，这边可以看见银河。”夏一柏爬起来，拉着何川往外走。

两个人出了帐篷，找了块干燥的草地躺下，手牵着手在星空下闲聊。

星星很明亮，正如夏一柏所说，这里可以清晰地看见银河，有一两只蛐蛐在远处的草丛里叫，晚风轻轻吹过，带着点微寒。

夏一柏把自己的冲锋衣脱下来，给两个人盖上，又张开手臂把何川搂在怀里，给她温暖。

“说真的，小川，许个愿望吧。”夏一柏侧头对何川说。

“星空下许愿？”

“嗯，这样星星们都能听得见，也会帮你实现的。”夏一柏一本正经。

何川喜欢她的浪漫，便听了她的话，闭上眼睛默声许了个愿望――电影上映后和夏一柏重新在一起。

夏一柏凑过来问：“许了什么？”

何川笑着点她鼻尖：“不告诉你。”

夏一柏点头，望着天空出神地说道：“也好，说出来就不灵了。小川这么好，老天爷一定会让她的愿望实现的吧。”

听了这话，何川一阵鼻酸，这世上无条件相信她的只有妈妈和夏一柏两个人，而夏一柏是独一无二的，包容她、信任她、尊敬她，还竭尽所能地帮助她。

好像没有什么可以回报她了。

何川想。

“姐姐。”她叫道。

“嗯？”夏一柏扭头看她。

何川向前挨了挨，贴在夏一柏耳边说：“等其他人都走后，我们在帐篷里试试吧？”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/

0019 亲我一下（野外h）
第十九章

外景的几天，整个团队疯狂赶进度，终于在第四天晚上全部收工。

整个剧组杀青，自然少不了聚餐。

众人凑在一起商量，决定在野外烧烤，边烤串边喝酒，多美妙的放松活动。

闹闹腾腾到凌晨，众人才各自回了房车，赶回城里去住了，人人都嚷嚷着要赶快回去，好好泡个澡休息一下。

只剩夏一柏和何川两个人收拾残局，事实上是何川自己在搞，夏一柏从小娇生惯养长大的，虽然对生活水平吃穿用度不挑剔，但干活方面还是笨手笨脚，何川嫌她碍事，便赶她先去洗澡。

要收拾的东西并不多，几个烧烤架收起来，野餐垫卷在一起，酒瓶放回酒箱里放在房车的储物间里，就收拾得差不多了。

夏一柏擦着头发出来，催促何川赶快去洗。

等到何川也洗漱完，整个星空下便只剩她们两个人。

夏一柏提前钻进了帐篷，将帐篷的观星口拉开，夜风顺着顶部的敞口徐徐吹进帐篷里，别有一种惬意在。

何川刚钻进帐篷，就被夏一柏扑倒在地了，夏一柏像个饿了半个月的狼，直勾勾地盯着何川看。

事实上，夏一柏已经饿了不止半个月了。

何川心里也明白她的意图，更何况前几天是自己先提出来的，这时候再拒绝反倒显得矫情，便主动坐了起来，自己动手把衣服一一脱了去。

夏一柏看不过何川不急不缓的速度，也上手去扒，没一会便剥光了何川的衣服，然后以最快的速度把自己的衣服都甩在了一边。

“亲我一下。”夏一柏含情脉脉地看着何川，赤条条地与她抱在一起，躺在了地上。

帐篷里铺的是加厚的海绵垫，何川又额外加了一次性床单在上面，躺起来格外舒服。

何川便听话凑上来，温柔的和她接吻。

夏一柏憋了好多天，最多也就是和她亲一下，早就憋得狠了，哪里允许这样慢条斯理的接吻，很快抢过了主导权，急切地攫取着何川的唇舌，大力的吮吻和带有侵略性的气息让何川几乎立刻就情动了，脸红得像烧了起来。

四下无人，空旷的野外只有亚当和夏娃两个人在伊甸园寻欢作乐，夏一柏便不再控制自己的信息素，肆无忌惮地释放出来，而受到鼓励的何川的信息素也立刻有了响应，柔柔地跟着夏一柏的起舞。
两人浓郁的信息素在帐篷里交缠融合，慢慢发酵成情欲的味道。

“小川……”夏一柏忍得气喘吁吁，拉着何川的手往下摸自己的腺体。

何川乖顺极了，柔软的手指在夏一柏性器上来回抚动，时不时轻蹭过顶端的小孔，那里是夏一柏全身最敏感的地方，每触碰一次，就能感觉她的身体轻颤一下。

她的腺体在何川手里越涨越粗，一只手几乎握不住，灼热的温度也令何川耳热面红，无法想象怎样进到自己身体里的。

这种尺寸，如果是beta，肯定会被搞坏的吧。

所以说能alpha和omega天生一对，并全不是封建的说法，也有一定的科学依据。

光是想想这根东西在自己身体里进出，带给自己极大的欢愉，何川就湿了个彻底，双腿难耐地绞在一起，挨上前找夏一柏讨要一个亲吻。

“唔……”夏一柏乐意赠与她亲吻，边吻边说，“小川，让我摸摸你。”

何川把她的手放在自己胸乳上，  红着脸让她揉弄，随后张开双腿，任凭夏一柏压在她身上，用腿圈住夏一柏的细瘦的腰。

夏一柏伸手摸了摸她下身，摸到一手的湿滑，轻而易举探进去两个手指。

她在里面抠弄了了几下，转圈给她做扩张，摸到敏感点便用力戳送，没一会便可以容纳下三个手指，湿软的小口翕动着，不断想要将她的手指吞进更多。

夏一柏把手指抽出来，扶着自己腺体去蹭她的下身。

冠头在肉芽上来回挤蹭，勾出何川一声声娇叫，随着夏一柏的一举一动，她勾紧了双腿，主动用下身去蹭夏一柏的腺体。

“呜……难受，”被信息素催得完全沦陷在情欲里，何川泪眼朦胧，在失去理智的边缘徘徊，她水蛇一样扭动着腰肢，不断勾引着夏一柏：“姐姐，我好难受……”

“乖，姐姐这就给你。”

夏一柏也忍了很久，等到何川的身体已经完全准备好，便一鼓作气插进了最深处。

柔软的媚肉争先恐后地吸附上来，裹着夏一柏的性器，绞得她动弹不得。

“乖……放松一点。”

夏一柏用手去揉她的肉芽，又去揉两人的结合处，何川被揉弄得直抽气，呜咽着把眼泪全部蹭在夏一柏肩头。

“姐姐，痛……太大了，先出去点。”

“一会就不痛了，忍一下好不好？”

夏一柏放软了声音哄她，浅浅抽出来一点，再慢慢向里推，唇舌舔咬何川身上的敏感带，从脖颈一直流连到肚脐下方，总算让她下身更加湿滑，一用力尽根没入。

“啊！”何川仰头尖叫，夏一柏的腺体尺寸太过可观，一直能顶到她生殖腔口，她堵在腔口转着圈地研磨，磨得她腰眼酸麻难忍，却又隐隐生出密密麻麻的快感来。

“姐姐，姐姐……你动一动，呜……求你了……”

夏一柏亲了亲她的脸颊，嗯了一声，小幅度抽动起来。

她的性器顶端有着一个微妙的弧度，微微上翘，正好可以刮在何川甬道上方的敏感带，这样轻浅的抽弄反而加剧了快感的积累，沿着小腹一波波砸向她的大脑，逼得何川不得不咬上了夏一柏的肩。

“嘶……”夏一柏抽了口气，别看何川平日里没什么脾气，可做爱的时候总会变得任性一些，下口也没轻没重的，她甚至闻到了淡淡的血腥味。

咬破了夏一柏的皮肉，何川稍微清醒了一些，她略带歉意松开牙齿，讨好似的在夏一柏唇角落下一个吻，“对……对不起。”

她抽了抽鼻子，羞赧地说。

“没关系的。”夏一柏搂着她，下身有节奏地抽送着。

何川也张开双臂，抱住了身上的alpha，身体被填满着，心里也变得充实了起来。

她一边被顶撞得晃动着身子，一边仰视着夜空，满天的繁星点缀在漆黑的夜幕上，耳边是夏一柏的喘息，远处有风吹动草木的声音，还有细小的虫鸣。

何川忽然就觉得很安心，也很想哭，这样安稳的日子是她失去已久的、怀念的、可望不可求的，却被夏一柏一一实现了。

快感逐渐累积，愉悦逐级攀升，达到最高峰的时候，高潮陡然降临。

何川缩在夏一柏怀里，颤抖着身体，全然地接受着夏一柏在她体内的释放。

她出神地想着，或许，她又重新爱上了夏一柏。

又或者，她一直爱着她，从未停止过。
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0020 不要再见了
第二十章

从野外回城，两个人先是在县城里休息了一天，边吃边玩，然后坐飞机直接回了帝都。

夏一柏忙着做后期，一下飞机便直奔工作室，这部电影对她和何川来说都意义重大，她对待起来也格外严肃和认真。

她埋头在工作室剪片子，何川就陪着一起不分昼夜，累了倒头便睡，醒来继续赶工。

就这样过了小半个月，突然有人敲响了工作室的门。

夏一柏觉得纳闷，工作室的其他人都被自己放了假，没道理自己跑过来加班，她问是不是何川点了外卖，得到了否定的答案。

何川踢踏着拖鞋去开门，门外站着的是两个穿着警服的alpha，她们出示了自己的警官证，对何川说：“请问夏一柏女士在这里吗？”

何川不明就里，警惕地问道：“你们找她什么事？”

听见门口声响，夏一柏也走过来查看情况，两个alpha对视了一眼，向夏一柏确认：“您是夏一柏女士对吧。”

夏一柏点头：“是我。”

两位警官说：“请你和我们走一趟。”

“为什么？”何川抢先问。

“夏女士的父亲涉嫌一起重大金融犯罪案，我们查到夏女士的个人账户有其中一笔钱款的流水，需要夏女士配合调查。”

“什么案子，我不知道。”夏一柏皱着眉头说。

“不管怎么样，我们需要您配合调查。”警官再起强调。

夏一柏应下：“可以，我去穿衣服和鞋子。”

何川拉住夏一柏的手，着急地问：“到底是怎么回事？”

“具体的我也不清楚，不过我没做过违法的事，很快就会回来了，放心。”夏一柏拍了拍何川的手背，安抚道。

何川松开了抓着夏一柏的手，却没想到这一松就是一周没见到她人影。

何川急得像热锅上的蚂蚁，完全不知道发生了什么事，更不知道怎么办才好。

她跑去公安局问，被告知案件正在侦查中，不能告知嫌疑人去向。

于是她不得不联系上了夏一柏的母亲。

夏一柏妈妈接起电话，意外地没给何川难堪，只是约了她晚上出来见面。

何川按时赴约，为了遮住这几天担忧过度导致的疲惫，特意上了妆，由于会面地点在一家西餐厅，她还换上了一条像样的裙子。

然而夏母并非旧时那样风光，她面容憔悴，发丝也有些凌乱，穿着更非精心打扮过的样子，看来这段日子她也不好过。

“你应该知道吧，一柏和她父亲都在看守所。”

“什么？她在看守所？”何川大惊失色。

夏母点点头：“她爸爸站错了队，被赵家连坐了，这才牵扯到一柏，什么金融犯罪都是莫须有的罪名，一柏更是无辜的。”

“是四大家族那个赵家？阿白还好吗？我们要怎么办？”

夏母垂下了眼睛，沉吟了少顷：“办法倒是有，不过……”

“什么办法？”何川前倾了上身，急忙问道。

“不过你要答应我一个条件。”夏母抬眼看她。

“您说，只要是我能办到的。”

“我要你像当年一样，离开一柏。”

何川苦笑了一下：“您还是觉得我一介平民配不上阿白的贵族身份吗？”

“不仅如此。当年我就说了，你父亲会做出赌博逃亡的事，我不能确认你会不会步他的后尘。”

“我也说过了我和他不一样。”

“当年你还说了会离开一柏，现在不也重新回来了？你们两个的事，不要以为我不知道。一柏很喜欢你，但我不能放任她和一个错的人过一辈子。”

何川闭了眼睛：“你先说你的办法是什么。”

“我会去找我的父亲，他在系统内有一些人脉，可以保一柏平安出来。”

“好，我答应你。只要你保证阿白的平安。”

“我当然会，她是我女儿。”

“我要见她最后一次，然后我会回老家，再也不见她。”

“可以，希望你这次不要再食言了。”

何川没再说话，起身径自离开了餐厅。

夏母独自坐在餐桌前，叉起面前的一块牛排，想了想又放下，端起酒杯喝了一口，叹了口气。

三天后，夏一柏蓬头垢面地回到了公寓。

提前收到消息的何川收拾好情绪，提前做了一满桌的菜，全是夏一柏爱吃的，坐在家里等夏一柏回来。

一进门，夏一柏就被何川抱住了，何川嗅着她身上陌生的尘土的味道，难过得直接掉了眼泪。

“辛苦了。”何川哽咽着说。

“让你担心了，别害怕，这不是回来了吗。”她拍了拍何川的背。

她把何川推开，故作夸张地说：“我都要臭死啦，快让我去洗个澡冲冲晦气。”

何川点头，牵着她的手进了浴室：“我提前帮你把水放好了，你先泡个澡，泡完出来吃饭。”

温热的水将故作坚强的夏一柏浸泡在其中，夏一柏这才得以放松十天来紧绷的神经和肌肉。

她在看守所里的日子并不好过，经常在半夜被叫起来接受审问，甚至有人逼她认下一些她从没做过的事。

幸好夏一柏是个倔骨头，不仅脾气硬，还很叛逆，越想让她认罪，她就越要咬紧牙关瞪着对方，直瞪得对方身上发毛，放她去睡觉。

终于结束了漫长的折磨，夏一柏差点在浴缸里睡着，还好头磕在水龙头上，这才清醒了过来。

她擦干身体，涂上香喷喷的身体乳，穿好衣服来到餐厅。

一顿饭，夏一柏吃得狼吞虎咽，何川心疼地给她夹菜，红着眼眶叮嘱她慢点吃别噎着。

夏一柏觉得有些不对劲，但也说不上来具体是哪里不对劲，心里安慰自己是神经衰弱了，才疑神疑鬼。

她还笑着安慰何川说：“好啦，我都回来了，应该开心才对。”

何川揉了揉眼睛，点头道：“嗯。我很开心。”

吃饱了，夏一柏把碗推开，满意地摸着自己的肚子。

何川下定了决心，忽然开口叫道：“阿白。”

“嗯？”

她艰难地继续说：“我要辞职了，回老家陪妈妈。”

夏一柏紧皱眉头：“你什么意思？”

“我意思是说，”何川吸了吸鼻子：“我们以后……不要再见面了。”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0021 会怀孕吗（angry sex）
第二十一章

夏一柏向前跨了一大步，紧紧握住何川的肩膀，盯着她的眼睛，又问了一遍：“你什么意思。”

何川挣脱不开，既觉得难过，又被她抓得痛了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，边哭边回答：“就是字面意思，你听不懂吗？”

“为什么？”夏一柏不解，她刚逃开一场牢狱之灾，却迎来这样的当头一棒，夏一柏甚至有冲动想重新倒退回几天前在看守所里的日子，至少她还有盼头。

要和何川再次分开，夏一柏不能接受。

她一把撕掉自己的抑制贴，刻意释放出浓重的信息素，不管不顾地吻了上来，柔软的唇舌此刻裹挟着怒气，肆意席卷何川的嘴唇。

何川流着泪与她接吻，没有拒绝也没有接受，只是任凭她发泄般地吻。

“张嘴。”夏一柏捏着她下巴，沉下声音说道。

何川吸了吸鼻子，把齿关打开了一个缝隙，夏一柏借机长驱直入，伸舌舔她的舌尖。

“和我做。”夏一柏又说：“我要把你绑在身边，你别想离开我。”

“最后做一次吧。”何川把眼泪蹭在夏一柏衣服上，抱着她的脸亲了一口。

夏一柏把碗筷推到一边，抱着何川放在了餐桌上，手上动作不停，迅速将她衣服撕了下来，分开她的双腿，肿胀粗大的腺体直接挺了进去。

在信息素和夏一柏深吻的催化下，何川早就湿透了，这使得夏一柏的进入毫无阻碍。

性器上翘的弧度擦过敏感点，何川呻吟了一声，眼眶里重新蓄满了泪水。

“呜……姐姐，慢点……”

夏一柏哪里慢得下来，她越是用力戳弄，就越觉得悲伤和愤怒，她怎么也想不通为什么何川突然要离开，就像从来看不到她对她的眷恋，夏一柏怒火中烧，一下比一下用力，速度也越来越快。

“不慢，我要让你哭，让你求我，让你发誓这辈子都不会走。”她喘着粗气，狠命往里送。

细嫩的软肉受不住这样剧烈的摩擦和撞击，纷纷被夏一柏的进出动作带了出来，殷红的媚肉死死裹着那根带给它们至上快感的东西，乳白的液体从两人交合的连接处溢出来，被激烈的摩擦捣出细小的泡沫。

“呜呜……太多了，姐姐……姐姐，求求你……”

何川泪如雨下，抽噎着喘息着，半张着口，不断溢出娇媚的呻吟声和求饶声。

夏一柏狠下心不去理会，只是一遍遍地问：“为什么要走？为什么要离开我？”

何川实在受不住了，只好说了实话：“你妈妈，啊……你妈妈叫我再也不要见你……呜呜呜太深……别……”

夏一柏停止了撞击，深深埋在她身体里，用力顶进生殖腔，边小幅度抽插边继续追问：“她还说了什么？都告诉我，小川，你乖。”

“呜呜，还说……你慢点……只有我离开你才会保你出来……别动，啊，那里……要到了。”

腺体抵在生殖腔里，又撞了几下，顶得何川肌肉紧绷快要高潮的时候，夏一柏把性器拔了出来。

“姐姐，不要……难受……”何川用腿去勾夏一柏的腰，但被夏一柏躲过去了。

她蹲下来，不由分说掰开她的腿根，埋下头去舔她的阴唇。

何川被舔得立刻就泄了，体液喷溅出来，洒了夏一柏下巴上和衣襟上都是水痕。

夏一柏抬头，让何川看着她，用舌头把唇上的液体舔了去，接着低头，舌尖去挑逗顶端翘立着的肉芽，不断用舌头去拨动，指尖探进湿热的甬道里抠弄敏感点。

过于强烈的刺激，让本就在高潮余韵中的何川再次濒临崩溃，她扭着下半身，后仰着头，无助地哭喊着：“姐姐，姐姐，太快了不要了……求你……”

夏一柏站起身，重新把腺体插了进去，不待抹掉下巴上的液体，就带着浓厚的何川的气味去同她接吻，在何川再次高潮的时候成结，悉数射进了她体内。

“谁也没权利让你走，你只能留在我身边，只能和我做，和我过完下半生，”

夏一柏搂着她，得知一直是自己的母亲在其中作祟，又想起两人分离的这几年，越想越难过，也忍不住哭了起来，她泣不成声，哀求道：“小川，和我重新在一起吧，我们重新开始，好不好？”

何川回手抱住她：“可是我答应了你妈妈。”

“你喜不喜欢我？”夏一柏问。

“喜欢的。”何川不再犹豫。

“那就不要走。我来和她说。相信我吗？”

“信。”

“嗯。有我呢。”夏一柏吻了吻何川的额头。

何川推了推夏一柏的肩，小声说：“你，出去吧，我要洗澡。”

夏一柏把何川抱起来，让她的腿夹着自己的腰，蛮横地说：“不出去。我抱你去洗。”

“会怀孕吗？”夏一柏忽然问。

“不会，”何川摇头否定：“不在发情期不会怀孕。”

“哦。”她有些失望，想了想又说道：“如果真的意外怀孕了，我们就结婚，我会认真养宝宝的。”

何川摸了摸夏一柏英气的眉毛，在她眉心落下一个轻柔的吻：“我知道。”

得到认可的夏一柏目光炯炯，就势把半硬的性器又往里塞了塞，笑着说：“我们再来一次吧。”
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃3⑶二2⒊O㈨陆⑶二/


0022 唯一的老婆
第二十二章

夏家保住了夏一柏，但作为政治斗争的牺牲品，夏父没能保住，少不了要在监狱里度过个三年五载。

夏一柏倒是没表现出多么伤心，毕竟在父亲从政的那天起，她们享受了作为贵族的待遇，便注定会有一天要付出代价，而夏一柏能做的也就是尽量脱离家庭的影响，自己独立出来。

她约了母亲出来见面，经过一下午的沟通，终于用和家里脱离经济关系的代价换来了恋爱自由，夏一柏不是很难过，却也并非不难过，只是那点难过在念及家人间的互相折磨里也变得微不足道起来。

夏一柏辞去了公司副总的职位，带着自己的工作室出来单干，用近年来的积蓄继续运营着自己的事业。

少了家里的经济支持，夏一柏身上骤然填了不少的压力，回到公寓抱着何川哭哭唧唧了一晚上，赖着又闹了她一次，直欺负得何川喉咙嘶哑，精疲力尽，最后被夏一柏抱着去洗澡。

临睡前，何川亲了亲夏一柏的眼角，低声说：“别怕，我还有一些存款，你给我的工资还剩下好多，都还没用。”

夏一柏含混地嗯了一声，补充道：“也不是特别缺钱。”

虽然她嘴上这样说，但第二天一大早就跑去了工作室剪片子，可见再耽误时间，夏一柏的存款也不足够养活整个团队太久。

不过夏一柏对这部片子很有信心，她相信仅凭着自己的能力，就能给何川带来足够的名利和成就。

而且她计划在拍摄这系列的最后一部之前，提前拍摄一部文艺片，主要目的就是拿来冲奖，让何川的路走得更星光熠熠，还能把自己的导演生涯再推上一个小高峰，只要这一步走得顺利，那两个人接下来的生活便不再成问题。

有了这样的打算，夏一柏更是加紧了手头的工作，恨不得立刻就把剪辑做好，送去做后期，不过显然这不是一天两天就能做完的活，着急更是用处不大，她只能沉下心一点点挑选素材，做好画面衔接。

这时的何川正在和妈妈打电话，她先是告诉了妈妈自己和夏一柏在谈恋爱的事，随后又问妈妈家里还有多少存款，得知二人境况后，何妈妈一直在说要帮助小夏度过难关，毫不犹豫地将所有积蓄都拿出来，立刻打给了何川的账号。

何妈妈在电话里叮嘱何川：“小夏是好孩子，你们要好好的，努力工作，不要吵架，互相多迁就，有困难再和妈妈说，妈妈也可以帮你们想办法。”

何川湿着眼眶应下了，说：“等过段时间不忙了，我带夏一柏回老家看你。”

其实断了经济来源后，两个人的日子变化并不大，一是因为夏一柏自己存款尚足，二是因为两个人都不是铺张浪费、热爱奢侈生活的人，因此她们还是照常吃着何川做的家常菜，偶尔点外卖换口味，其余时间都扎在工作室赶工。

剪完了片子，夏一柏又亲自去盯着后期，她不仅看重速度，更要求质量，但凡有一点不合她意，也好当场修改，减少返工浪费的时间。

紧赶慢赶，又托了人脉关系去过审，终于在年底赶上了春节档上映，片子反响热烈，何川一炮而红。

几乎所有网友都在讨论这个新人演员，点评她的外表，和她在电影中的可圈可点的表现，影迷和粉丝如同雨后春笋般诞生在互联网世界，甚至有人翻出了夏一柏读书时参赛的影像作品，赫然发现当时的女主就是青涩时期的何川，讨论愈演愈烈，逐渐形成了一阵“何川热”。

乍然成为明星的何川还并不能适应，一如既往地跟在夏一柏身边出入，很快就被狗仔拍到两人正在同居，更大的一阵热议便出炉了，人们都被八卦吸引了视线，纷纷跑去讨论两个人究竟是什么关系。

有网友称何川被夏一柏包养，是夏一柏正在力捧的女主，也有人说两个人只是权色交易，夏一柏玩腻了就会抛弃她另寻佳人。

何川的粉丝争辩称何川之前是夏一柏的助理，两个人住在一起也很正常，更有甚者扒出了夏一柏早年间的一个采访，谈及初恋女友，夏一柏的描述都和何川的特征符合，所以很有可能何川就是夏一柏的前女友。

相关信息越扒越多，还有声称自己是二人同学的网友匿名爆料，信誓旦旦说两个人当年就是情侣关系，现在的样子一看就是复合了。

娱乐记者闻风而动，一边在网上写稿子猜测两人关系，一边打听夏一柏或何川的联系方式，不仅工作室接到了娱记的电话，就连夏一柏本人和何妈妈都遭到了骚扰。

万般无奈之下，何川只好开通了社交媒体账号，在网上公布了自己和夏一柏的关系。

她在博文里写道：“我们相识相爱与研究生时期，相别于毕业，又重逢在前年。现在我们重新相爱了，就是这样。”

一时间，“何川  夏一柏”冲上了搜索趋势第一名，看热闹的、喊甜的、脱粉的、路转粉的、粉转黑的，网友分成了不同的阵营，你来我往，在何川的博文下吵个没完。

夏一柏看不过去，也发了一条：“有事来问我，别去吵她。”立刻转发过万。

热评第一条问夏一柏“当年为什么分手，又为什么重新在一起”，夏一柏回：“阴差阳错，旧情难忘。”

紧跟着第二条问“唯人第七部女主也是何川吗”，夏一柏回复：“还没定。明年先不拍。”

一晚上，夏一柏没干别的，光顾着答网友问，评论加起来八万多条，也亏得夏一柏脾气好，能回答的尽量都挑着回了。

在舆论的作用下，电影票房也一路高歌猛进，半个月便破了十亿，眼看着就往十五亿奔去。

讨论的热度居高不下，连着几天，搜索榜单上除了颜粉在夸“夏一柏  好Alpha”“何川  美女omega”便是夏一柏的影迷和何川的事业粉在刷“何川夏一柏今天分手了吗”，倒是热闹非凡。

夏一柏笑道：“小川，你现在的热度已经是准一线的级别了。”

何川哼了一声，酸道：“夏导的颜粉倒是不少嘛，好多人都在喊失恋了，原来都是把你当女朋友的。”

夏一柏正色：“可我只是你一个人的女朋友。”

何川瞥她：“不是昨天还信誓旦旦要和我结婚？”

夏一柏立刻改口：“何川是我夏一柏唯一的老婆。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0023 请假条
作者要出远门陪妈妈做手术，因此本周内暂停更新，望读者朋友们见谅哦！
将在周六恢复更新！


0024 有我呢
第二十三章

  随着何川越来越火，也有一些产品方找上来邀请她做代言，何川自己不太懂这些，便全权交给夏一柏的工作人员去挑选，合适的就直接签了。

另外，夏一柏也找了一些朋友，给何川挑了其他人待拍的本子，也是给她其他的选择，有好剧本也格外推荐她去试一试。

何川也看上了一些不错的，但她野心没那么强，再加上两个人刚刚重归旧好，她有些贪恋黏在一起的相处模式，纠结了许久也不知道下一部要怎么走。

一时之间，又要挑选剧本，又要拍广告，何川反倒比夏一柏还要忙了，早出晚归，又工作到深夜，一个星期便瘦了一圈。

最终，她还是决定接一部话剧再磨炼一下自己野路子出身的演技，夏一柏也表示支持，说要想走得远，学习是必不可少的。

为了保持何川的曝光，夏一柏还为她接了几部综艺做飞行嘉宾。

何川有些诧异，好笑地问：“我这样一个无趣的人，去综艺做什么？”

夏一柏也惊讶：“谁说你无趣了？你性格超好你不知道吗？”

“性格好也不代表有综艺感呀。”

“哎呀，你就当去玩的，那么紧张做什么。我给你接的是旅行类，你就当跟团旅游。”

何川说不过她，只好听她的。

就这样活动了近一年，何川录了大大小小五六个综艺，也拍完了夏一柏的文艺片，跟着剧组在国内巡回演了十几场话剧，算是正式地踏入了演员这个行业，每当有记采访她感想，她总是第一个感谢夏一柏，而一些媒体写稿也习惯于将两个人放在一起进行渐渐地，她的一些粉丝开始出现异议，认为不该将夏一柏的名号压在何川的光芒之上。

“我们姐姐的荣誉都是凭自己努力得来的，凭什么每次都要带上那个导演？”

“老何的演技放在那里，不管谁来拍都会发光，感恩伯乐可以，没必要次次都给她带流量吧。”

面对种种诸如此类的评论，夏一柏总是一笑置之，却也偶尔对何川说，以后可以少提她出来，一直捆绑着不利于何川以后和其他导演合作。

何川拽着夏一柏衣领深吻，吻得气喘吁吁才放开，说道：“我偏要说，我就是要告诉别人我感谢你、喜欢你。”

夏一柏把何川的头按在自己胸口，那里的心跳声强劲有力，她笑着，胸腔传来一阵酥麻的振动：“只要对我一个人说就够啦。”

何川在她胸口处舔吻，吻湿了她衣襟，留下一小块水渍。

她隔着衣物去咬夏一柏的胸乳，直到夏一柏呼吸变了频率，声音里带着一丝危险的气息，低头在她耳边说：“你故意的？”

何川抿唇笑起来，像只偷了腥的猫：“我在生理期，不能做。”

“不过，”她按了按夏一柏鼓起来的下身，眨了一下眼，“我可以帮你。”

……

隔天，何川有一个活动，是她代言的产品举办路演，她受邀出席。

活动举办在一家大型商场的门店里，门店附近安排了安保维持秩序。

何川穿了一身礼服裙，佩戴了品牌的首饰，站在季度新产品的柜台旁接受媒体拍照，门外有大批粉丝围着，她们手里挥舞着印有何川相片的手幅，大声喊着何川的名字。

结束了拍宣传照，她按规矩来到门外的展牌处接受媒体群访，正在她接过话筒准备回答记者问的时候，外围突然冲上来一个粉丝，她边喊着“离开夏一柏”边挥舞着手里的匕首，直直地捅在了何川的肩头。

人群大乱，保安扑上前将行凶者按在了地上，有人报了警，主办方第一时间打了急救电话。

场面混乱极了，粉丝在大声呼喊着何川的名字，在竭力维护现场秩序；何川的随行工作人员也在往内层挤，试图去探看她的伤势；摄影记者举高了相机，试图拍下新晋流量演员的窘迫伤势，抢到今晚的第一条突发新闻；主办方已经忙得脚不沾地，一边向上级报备情况，一边和各职能人员交涉……

何川站在漩涡中央，安静得像一滴水。

她一手捂着伤口，一手举起话筒，她面色苍白，却话语坚定：“我不会离开夏一柏，我们是一体的。”

人群安静了。

粉丝不再呐喊，有的甚至在默默流泪，她们沉默地看着何川踉跄着往外走，清瘦的背影坚定而孤勇，身后留下一串血迹，像雪地里盛开的花。

“何川！”不知谁先喊了一句，紧跟着人群都跟着一起喊起来：“我们永远支持你。”

何川停下脚步，回过头，向她们鞠了一躬。

然后转身离开了。

……

得知消息的夏一柏第一时间赶到了医院，彼时何川已经被缝合过，正在包扎伤口。

她的脸色因失血过多而变得过分的白，涂了口红的唇色变得格外突兀而扎眼，在混乱的格挡中，她蹭花了一点，显得格外狼狈。

夏一柏眼泪立刻就掉了下来，她隔了十余步的距离，定定地看着何川，沉默地流泪。

何川从没见过她这样委屈难过的样子，抬起没受伤的手，向夏一柏招手。

“阿白，不要哭了。”

她笑着对夏一柏解释：“我没什么大事，只是皮肉伤。”

夏一柏站起身，几步跨到她身边，紧紧抓着何川的手，哭腔明显：“以后我跟着你。”

“让我靠一会。”何川坐在板凳上接受护士的给她卷绷带，上半身倚在夏一柏腹部，状似放松，她努力做出轻松的表情，和夏一柏说：“只缝了三针，是小伤哦。”

夏一柏看不下去，擦了擦眼睛，泪水止不住往下掉：“你不要再强撑着了，我知道你也很害怕。”

何川沉默了半晌，低下了头，护士把绷带打了个蝴蝶结，叮嘱她暂时不要沾水，她嗯了一声，悄悄红了眼圈。

何川牵着夏一柏往诊室外走，站在医院的走廊上，她松开拉着夏一柏的手，环住了夏一柏的腰，熟悉的气味将她包裹住，眼泪也跟着流了下来。

“我真的害怕了。姐姐。”

她哭着说：“如果真的出了事，我当时想，我就再也见不到你，我还有很多话要和你说，很多事要和你做……姐姐，我好怕。”

“乖，有我呢。”夏一柏拥着她，一下一下顺着她后背，她哽咽着，“以后都有我呢。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0025 我一直爱你
第二十四章

娱乐记者将医院大门堵得水泄不通，夏一柏护着何川想要从后门悄悄离开，却被眼尖的记者拦下，一大群人蜂拥而至，将她两个团团围住。

“听说伤人的是您的粉丝是吗？”

“您的伤势怎么样了？”

“能谈一下您和夏导的关系吗？”

“您怎么看待粉丝对待偶像感情的激进行为？”

“您会和夏导分手吗？”

“您准备起诉凶手吗？”

伴随着剧烈的闪光灯，无数的问题接踵而来，何川只觉伤口隐隐作痛，头也一阵阵发晕。

她把头埋进夏一柏怀里，表现出很抗拒的态度，不想回答记者的问题。

夏一柏皱着眉，锐利的眼神扫过在场的每一个人和每一个镜头，她竖起食指放在唇边，示意所有人安静，然后沉声说道：

“我们不会分手。真正的粉丝不会伤害她们爱的人，对于伤人者，不管她出于什么原因、找了什么借口，我们会采取法律手段，维权到底。另外，从我个人的立场，任何试图伤害何川身心健康的行为，我都不会放过。”

在众人沉默的空档，她又继续道：“相信大家追星、看影视作品，都是为了图个乐，为了寻开心，我们做这行的，也是为了做出更多优秀的作品回馈给大家，但并不代表我们的感情生活也需要按照大众的喜好和要求，这不仅是对我们职业的误解，更是对我们独立人格的侵犯，我再次呼吁大家，理智追星、理智欣赏文娱作品，请勿把自己的过度想象加诸在从艺人员身上，给我们生活的空间，谢谢。”

说完，不等记者们有所反应，夏一柏便环抱着何川快步回了车上，驾车返回了公寓。

不出所料，晚上的热搜被何川和夏一柏占据了大半，针对何川被刺伤的突发事件，粉丝在声讨主办方安保不力和暴起伤人者的疯狂行为，同时也在焦急地等待何川方发表关于伤情的官方声明。

还有不少看热闹的，对夏一柏一番立场鲜明的发言评头论足，有的说夏导干得漂亮，早就该骂醒这些追星的疯子了；也有的说夏一柏不知感恩，本职工作做得一般般也好意思要求观众这样那样；还有的对何川抵触的行为有所不满，认为她过于娇气，刚刚成名就开始摆架子甩臭脸，是劣质艺人……

粉丝们既忧心何川的伤势，又忙着在路透新闻里和各路网友展开论战，忙得心力交瘁，一个个都抱着手机红着眼睛，群情激奋地为偶像而战，少部分CP粉却悄悄嗑起了糖。

别的不说，单看夏一柏对何川的紧张程度和保护力度，就足够CP粉边心疼边欣慰了，心疼何川受了一场无妄之灾，欣慰两个人感情真的很好。

何川回到家，抱着夏一柏像吸猫一样吸了半天，这才缓过来一些，有了精力去面对网上的沸反盈天。

她登上社交账号，发了一条博文――皮肉伤，不要担心，其他事都听夏导的。

既安抚了一直挂心的粉丝，又回应了人们对夏一柏的指点，粉丝第一时间留评“好好休息”，并将“故意伤人违法”刷上了趋势第一。

夏一柏亲了亲何川的额头，抽走了她的手机，“睡吧，别看了。”

“睡不着，伤口痛。”

“吹吹就不痛了。”夏一柏凑到她肩头，轻轻吹气。

何川被吹起了一片鸡皮疙瘩，笑着把她头推开：“好肉麻。”

夏一柏撇嘴：“老夫老妻也要肉麻。”

“你今天对记者好凶哦。”何川戳她鼻尖。

夏一柏哼道：“就是要凶一点，不然他们就会欺负你。”

“也不算欺负我吧。”

“当然算，他们居然还问我们会不会分手，太过分了。”

何川又笑：“大导演，好敏感。”

“是没有安全感。呜呜，还不是因为你不够喜欢我。”夏一柏假哭。

“我很爱你。”何川说。“我一直爱你。”

“嗯。”夏一柏点头：“你要一直爱我，要更爱我。”

“那你呢？”何川歪头问。

夏一柏亲她唇角，低声呢喃：“不会有人比我更爱你。”

夏一柏小心翼翼地抱着何川睡了一夜，第二天天刚亮，便爬起来给律师打电话，她先是咨询了一下这样的情况法律会怎么判，又问了具体的诉讼流程，心里有数之后才挂了电话，去和何川商量。

何川刚醒，揉着眼睛，声音睡意浓重：“姐姐，好困。”

“那再睡一会，不着急。”

何川摇头：“你起来我就睡不着了。”

她坐起来问：“是律师吗？”

夏一柏点头：“我问过了，想和你商量一下要怎么处理。律师说看咱们这边的诉求准备。”

何川想了想：“都听你的吧，不过我觉得点到即止比较好，主要还是表明我们的态度，也不是一定需要判多久。”

“好，我会和律师说。”夏一柏摸了摸她的发顶，温声问：“要不要起来吃饭？我叫助理买了早餐。”

何川点头说好，起床去卫生间洗漱。

助理按响门铃，夏一柏开门把早餐拿进来，倒在盘子和碗里摆好，又嘱咐助理去把上午的会议推到下午，新来的助理不太了解夏一柏的脾气和习惯，何川便跟出来又叮嘱了几句，比如提前给夏一柏准备多糖的咖啡一类的细节。

助理说知道了，便叫车离开了公寓，何川返回餐厅，和夏一柏一起吃早餐。

夏一柏边吃边和她说：“那部文艺片的剧本也修改得差不多了，我们上午一起看一下，然后下午你和我一起去开会吧。”

何川嗯了一声，问：“你打算什么时候开机？”

“你状态好的话，很快，我打算拿来冲今年的金棕榈。”

“我没关系，一点小伤，不会拖进度的。剧组准备好我就能进组。”

“再养养吧，你可以趁机把剧本看完，好好揣摩一下角色。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0026 又进组
第二十五章

大半个月过去，何川的伤口恢复得差不多，故意伤人者也被提起了诉讼，律师全权代表原告方进行交涉，何川则低调地进了组。

这次的片子是一部青春片，不知道夏一柏用了什么手段，这次的取景地就在她们读书的校园里，找来的群演也是一群青春洋溢的学生。

何川饰演的是一个刚入职教职工作的青年教师楚青，因缘巧合与自己的学生李乐琪（周辽欢饰）产生了感情上的纠葛，而学生的母亲李兰（赵承轶饰）正是曾羞辱过楚青的高中班主任，李兰患上绝症，向楚青索要钱财未果，便将此事揭发到学校论坛里，并大闹校长办公室，最终楚青身败名裂投了江，李乐琪精神失常住进了精神病院，而李兰则病情恶化去世，这一丑闻也成为了学校里人尽皆知却不可尽说的一段过往。

周辽欢显得很开心，终于能和她想念了很久的何姐姐一起对戏了，还是演情侣档，听到消息后她兴奋了小半个月，而再次和赵承轶对戏也让她激动不已，戏中母女关系更是让曾经的姑侄党尖叫了起来，欢轶大旗高举，插遍互联网各个论坛。

赵承轶自己也挺满意这次的本子，即便和小周是母女，但两人都是重要配角，而且戏剧张力很足，能满足她多和小周沟通交流的愿望。

另外，她饰演的母亲是个掌控欲极强且有些性格扭曲的女人，对演技派的赵承轶来说，是个有挑战性同时也极具吸引力的角色。

何川还是有一些压力，毕竟是要冲奖的片子，她对自己的要求便更高。

楚青算是个悲剧人物，幼年失去双亲，跟着舅舅长大，但舅妈对她并不好，直到她上了高中，班主任李兰是个被alpha抛弃的omega，心里充满怨怼，她认为楚青长得很像导致自己失去丈夫的那个omega，便对她冷言相加、冷眼相对，甚至在放学后将楚青叫到自己办公室进行身心上的羞辱。

波折的成长经历后，楚青顽强地成长，留在母校做了一名大学老师，但命运并没有就此放过她，她的一名alpha学生对她诉说了迷恋，并坚持不懈地对她展开追求，这位学生正是李兰的女儿李乐琪，在李乐琪的攻势下，楚青表示自己会在结课后认真考虑。

学期课程结束后，李乐琪面临毕业，楚青也开始正视自己对李乐琪的态度，并在她毕业之际答应了她的追求，正式开始了这段恋情。

此时的李乐琪已经和母亲李兰渐行渐远，生活观念上的分歧导致母女关系越来越僵，而李兰在患上绝症后对镇痛药的过度依赖也隐约有了成瘾的迹象，李乐琪为了阻止她药物成瘾，便把多余的止痛药全部藏了起来，在家里私自翻找止痛药的李兰无意中翻到了李乐琪的日记，因此发现了李乐琪对楚青的爱情。

李兰以此要挟楚青用钱封口，但楚青并无太多积蓄，无法满足李兰的大额索款，最终师生恋情被李兰昭告天下，两个人以一死一疯的结局结束了这段感情。

尽管整部电影的色彩搭配都是阳光向上的氛围，但故事和整体基调都具有悲伤的色彩，阳光越浓烈，学生们越朝气蓬勃，越衬托得人物悲凉、命运无情，一个被婚姻伤害、却以此为借口不断伤害他人的omega，一个不断被命运玩弄、竭力自我救赎却最终被命运击倒的omega，一个一直阳光乐观、最终被自己的亲生母亲亲手摧毁的alpha，三个小人物的悲剧故事交融上演，两块冰冷的墓碑挨在一起，活着的人坐在小小的房间角落双眼失神，而大世界却依旧繁华，微风和煦，人们在笑着谈论离奇故事。

影片并不复杂，拍摄手法也不算很难，只是为了突出气氛的压抑，夏一柏大量使用了长镜头，大景深的场景也出现了很多，这给整个拍摄的场地和演员都带来了一定的难度，何况夏一柏又是个吹毛求疵的人，稍有不合适便要重拍，整个剧组便不得不在盛夏时节一遍又一遍磨细节。

辛苦地度过了最热的八月，总算完成了全部的拍摄，工作人员都在抱怨晒黑了两个色号，演员也累得直呼夏导魔鬼。

不过也有一个额外的收获，那就是一个多月的拍摄中，赵承轶确认了周辽欢也对自己有好感，于是互通心意的两个人便光明正大地谈起了公费恋爱，戏里横眉冷对，戏外蜜里调油，在片场两个人总黏在一起，看得工作人员纷纷大喊想要谈恋爱。

杀青宴上，赵承轶揽着周辽欢的肩，笑眯眯地走过来给夏一柏敬酒，说：“还要感谢夏导给我们姻缘一线牵。”

夏一柏也反手牵过何川，笑着回道：“那还是多亏了我老婆自带月老光环。”

“哦，这话怎么讲？”

夏一柏神秘兮兮冲赵承轶招了招手，示意她把耳朵凑上来，小声说：“小川觉得你俩很配，要我一定要选你们来演，给你们制造机会。”

赵承轶笑得止不住，拉着何川的手，在她手背上拍了拍：“好妹妹，姐姐下次专门感谢你。”

周辽欢好奇地看着几个大人说暗语，想问又不好意思，只好把眼光放在自己女友身上，看她笑得开心，成熟omega的风韵完全散发出来，心里也跟着高兴，抬手喝光了手里的香槟，脸变得更红了几分。
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0027 喜欢辽欢（副cp的h）
第二十六章

杀青宴结束，众人都喝得醉醺醺各回各房，几位主演还好，夏一柏喝得最多，跑到洗手间吐了几次，总算醒了点酒。

夏一柏和何川住的是双人间，也算是回忆读书时偷着跑出校外开房的经历。

清醒多了，夏一柏便去浴室泡澡，没过一会就喊何川的名字，叫她进来。

何川知道她喜欢借酒耍赖，就没理她，一个人先在床边收拾行李，未料到房间隔音并不如想象得好，叫她听见了隔壁的动静。

隔壁是间套房，没记错住的是赵承轶，而此时透过墙体传过来的显然是两个人的声音。

夏一柏召唤许久不见何川的影子，只好自己裹了浴袍出来，没想到第一眼便看见何川的红脸。

“怎么了，难受吗？”

何川支支吾吾不知怎么说，伸手指了指墙壁。

夏一柏不明所以，凑近了去看，这才听见墙那头的“噪音”。

此时，周辽欢正压着赵承轶吻，滚烫的唇舌从鼻尖一路吻到小腹，换来赵承轶一声声的娇软呻吟。

“辽欢……”

赵承轶媚着嗓子叫她，成熟的胴体躺在散开的浴袍里，散发着无可比拟的吸引力，她长发散乱，几根发丝被汗珠黏在脸上，衬得赵承轶展现出少见的野性。

“姐姐，我想要你。”周辽欢眼神炯炯，巴掌大的脸染上一层兴奋的红，高耸的鼻梁上覆了薄汗，利落的马尾辫从脑后垂下来，青年人的朝气蓬勃出来，别样的性感。

年轻的alpha俯视着她的omega，遮住了房顶的灯光，阴影打在赵承轶脸上，让她看不清周辽欢的表情，只能将全部注意力都放在那孩子闪闪发光的瞳孔上，被她用钟情的眼神注视着的感觉令赵承轶心跳加速，格外有满足感。

“想要哪里？”赵承轶笑着同她搭话，眯起眼睛，手指去勾画她颈侧的皮肤，指尖经过的地方很快因为兴奋站起一片细小的疙瘩，汗毛也立了起来。

“想要这里，还有这里，和这里。”周辽欢用嘴唇膜拜她的身体，诚挚的吻纷纷落在眉心、胸前和腿心，她抬起头，下巴沾上了一点动情的体液。

赵承轶仰头把她下巴舔干净，抱过她的头放在自己胸前，像安抚幼童般轻抚她的侧脸，温柔至极的嗓音流露出诱惑。

“亲我一下。”

周辽欢从善如流，张口把她的乳尖含进了口中，舌尖去挑逗肿胀起来的豆蔻，用牙齿轻轻地咬，直到它变得硬挺，这才松开，去含另一边。

赵承轶放松了身体，随着周辽欢的动作轻喘，她眼波流转，朱唇轻启，娇媚的吟哦如水一般倾泻在静谧的室内，奏成一曲催情的乐章。

周辽欢显然已经情动不能自已，下身硬涨如铁，直挺挺地戳在赵承轶大腿内侧细嫩的肌肤上，她挪动着亲吻赵承轶的全身，腺体便若有似无地在她腿侧滑来滑去。

赵承轶夹紧了双腿，将周辽欢圈在其中，那根尺寸可观的物件便迎上了湿软泥泞的腿心，冠头在湿滑的花缝间游走，勾出周辽欢抑制不住的喘息。

“唔……姐姐好湿。”

她故意大声说给赵承轶听，想看到年上害羞的样子，但赵承轶显然是个知晓人事的，非但没有害羞，反而顺势调戏起周辽欢来：“辽欢也很硬。”

她用脚把周辽欢的腰向自己的方向勾了勾，软声说：“姐姐难受。”

血气方刚的alpha受不了这样的语气，自愿上钩，沉腰将腺体一鼓作气尽根塞入。

赵承轶发出长长的一声呻吟，舒服地叹息道：“辽欢，辽欢好棒，好大……”

周辽欢受到鼓励，便大开大合地操干着，腰部高频率耸动，腺体在花心用力冲撞，将艳红的媚肉玩弄得翻出来又缩回去，交合处的体液被击打研磨成白沫，缓缓往外溢。

“姐姐喜不喜欢我？喜不喜欢我这样对你？”

周辽欢伏在赵承轶身上，边用手揉捏着赵承轶的胸乳，边挺动着下身，赵承轶的胸房白嫩且丰满，在她手里晃荡出白色的虚影，周辽欢爱不释手，时不时就要低头亲一下。

“喜欢……啊……喜欢辽欢，再快点……”

“喜欢我什么？”周辽欢找到了赵承轶最喜欢被戳弄的地方，抵着那里转圈地磨，换来赵承轶更大声的呻吟。

“啊啊！喜欢……喜欢辽欢这样对我，哈啊……太多了……”

“那这样呢？”周辽欢放过了那个点，改在入口处浅浅地插，只偶尔才给她一次深入，挑拨年上沉浸在情欲里的敏感神经。

“辽欢……呜，求你……快给我……”

赵承轶完全知道周辽欢想要什么、想听什么，该求饶的时候便毫不犹豫地撒娇告饶，立刻满足了年轻alpha的好胜心和占有欲。

果然，周辽欢兴奋得不行，将赵承轶翻了个身，跪趴在床上，按着她下塌的腰，不管不顾地抽插起来。

这个姿势进得更深，感觉也更敏锐，赵承轶身体上得到加倍的满足，扭动着腰肢迎合周辽欢的节奏，边叫着鼓励她：“啊……辽欢，好喜欢，好棒……唔哈……好舒服。”

……

这边两个人鱼水交欢，墙另一边听完全程的何川早就红透了脸，像是要滴出血来。

夏一柏看着何川害羞至此，也起了玩心，凑上她耳边，悄声说：“我们也来。”

“不要。”何川羞愤地推她，却被她握住了手。

“为什么不要，你叫得更好听。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0028 给我吧（站立后入h）
第二十七章

“好烦啊你。”何川抽出手，把头埋进了枕头，没想到遮住了视线，听觉反而变得更灵敏，隔壁的狂言浪语像是长了眼睛，一字不差地全部钻进了她耳朵。

夏一柏脱了浴袍，赤条条地贴上来，抱着何川咬耳朵。

“来一次吧。”

她装作委屈的样子，抓着何川的手往自己身下摸。

“帮帮它。”

其实夏一柏也听见了隔壁的概况，脑海里随意一想，下身就蠢蠢欲动了，而alpha莫名其妙的攀比欲更是催她快点行动，好证明自己不比周辽欢那个小年轻差。

“小川，来一次嘛。”夏一柏开始撒娇，在何川耳朵上舔吻，灵活的舌尖钻进她耳道入口处，舔得她头皮发麻，缩起头求饶。

“好嘛好嘛，说好了，就一次。”何川竖起食指放在两人面前，被夏一柏一把握住。

她含混地应允着，黏糊糊地讨要何川的亲吻，从鼻尖吻到唇角，在唇边打个转，舌尖便溜进了她的唇齿间。

何川主动回应她，柔软的舌头也跟着扭动，一下下舔她的上颚，吮吻她的舌尖。

津液交换，纠缠起舞，待到实在缺氧松开，双唇间拉出一根银丝。

夏一柏拉着何川走到两个房间中间的那堵墙旁边，哄骗何川双手扶着墙，自己扶着腺体从后面挺进何川的下身，随着腺体的进入，何川发出一声长长的喟叹。

“好大……”何川忍不住抱怨，“怎么每次你都这么大。”

“它看见你就兴奋。”

夏一柏得了便宜卖乖，又嘟着嘴要亲亲。

何川扭着头和她接了吻，催促她：“好涨，你动一动。”

“真的？”夏一柏摆足了架势，嘴唇还游走在她裸露的脖颈上，留下一串吻痕。

“姐姐……”

何川扭着腰肢冲夏一柏撒娇，她最吃这一套，果不其然，听见何川嗲着声音唤她姐姐，夏一柏腺体又粗涨了一圈。

“听你的。”

夏一柏扶着何川的腰，挺动起腰胯，腺体又硬又烫，在充满蜜液的甬道里快速出入，带给何川无穷的快感与刺激。

“好满，啊……姐姐再深一点……”

何川上半身倚在墙上，下半身与夏一柏的相连接，身前墙壁冰凉的触感与身后夏一柏的火热形成了鲜明的对比，让何川既战栗又兴奋。

这个姿势虽然不能插到最深，但却很适合戳弄敏感点，夏一柏在脸摸索了几下，很快找到了熟悉的位置，长指和性器一起埋在甬道里面，灵活地抠弄戳刺，激得何川呜呜咽咽，连连摇头求饶。

“慢点，姐姐，太快了，不要总在那里……呜……”

她忍着浓烈的快感，紧咬着下唇，夏一柏伸手将她下巴捏住，用了力让她松开牙齿，拇指指腹轻揉被咬得发白的下唇，食指探进何川口中，来回拨弄着何川的舌头。

“叫出来，”她趴在何川耳边，悄声命令道：“我想听。”

“呜呜……姐姐……”

何川还有些羞耻，明知房间隔音不佳，还要呻吟出声，这超出了她一再降低的底线，让她一时无法接受。

“大声点，我听不到。”

夏一柏故意抬起她的一条腿，下身用力抽插了几下，顶着她敏感点转圈地磨，如愿听见了何川不受控制溢出来的呻吟声。

“啊！太……太多了，姐姐……不要弄……”

“再大点。”

“姐姐……姐姐，哈……好满，要到了，呜要到了。”

何川趴在墙上，乳尖在坚硬冰冷的墙壁上摩擦着，又凉又痛，隐约传来一丝酥麻的快感，这让她头脑更加发昏，扭着身子避开墙，带着哭腔求夏一柏。

“姐姐……呜……摸摸我。”

夏一柏伸手去掐她的红果，痛感转化成更多的刺激，一波波往何川的大脑冲去。

她又探过身子，把红肿得如小石子一般的乳尖含在口中，微凉的乳头落入温热的口腔，成倍的快感从胸口爆炸开来，一路蔓延到四肢百骸，何川心里一阵悸动，牙齿也有了泛酸的感觉，想要得到并且真实得到了的满足填满了她的心房，不真实的梦幻感也伴随其中，以至于她突然间觉得自己在半空飘荡，脚下踩着软绵绵的云朵，在悠悠荡荡地晃着闲。

察觉到何川走神，夏一柏停下动作，腺体从她身体里抽出来，牙齿咬了咬她乳尖后松开，沉声说：“小川，不专心哦。在想什么？”

何川转过身，生理泪水悉数蹭在夏一柏肩头，她抬手搂住夏一柏的脖子，一条腿圈上她的腰，只余一只脚支撑整个身体。

她窝在夏一柏怀里，赤裸地与夏一柏相拥，贪恋她身体的温度，和她给予的独一无二的温柔体贴。

“没想什么。”何川摇头，顺便亲了亲夏一柏的胸口：“想你多爱我一点。”

夏一柏抱住她挺翘的屁股，腺体重新塞进湿滑的腿心，将她抵在墙上，重新温柔地抽插。

“我不够爱你吗？”

夏一柏嗅何川的发顶，残余的酒精起了点作用，她有些头脑发热，一眨眼便想到了两个人变老后的样子，那时也许她不能再这样插她，彼此都失去了情欲，但相处在一起总是温馨和甜蜜，还有无限的心安。

夏一柏心口发烫，把何川搂得更紧，她小声嘟囔：“明明我最爱你。”

“我不要你最爱我。”何川说：“我要你更爱我。”

“好，那我就更爱你。每一天都更爱你。永远更爱你。”

“我也像你爱我那样爱你。”

何川笑起来，她用指尖捏了捏夏一柏的腰间，轻声说：“姐姐，给我吧。”

给我高潮，给我包容，给我你全部的爱，给我独一无二的特殊。

给我全部的你。
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0029 结婚呀

第二十八章

翌日，夏一柏和何川去酒店餐厅吃早餐，正巧碰见周辽欢和赵承轶也在吃饭，何川看见两个人甜蜜的样子，又瞥到赵承轶脖子上不太明显的咬痕，不禁回想起昨夜听到的，脸红了一些，但赵承轶倒是没什么顾忌，大方地任人打量，温和地笑着同夏一柏搭话。

“夏导下来吃早餐吗？”

“嗯。有什么好吃的？”

夏一柏走上前看她们的餐桌，赵承轶伸手指了指其中一个盘子，说：“肉夹馍做得不错。”

何川拉着夏一柏去挑选食物，边选边红着脸和夏一柏咬耳朵。

“你都不尴尬的吗。”

“尴尬什么？”

Alpha一脸无辜，理直气壮地反问：“食色性也，吃饭需要尴尬吗？如果吃饭不尴尬，那么做爱也不尴尬。”

何川被堵得一时无言，想了想竟然也觉得有道理。

拿了食物，两个人往餐桌区走，赵承轶招了招手，叫她们坐下一起吃，夏一柏毫不客气，拉着何川就做到了两人对面的卡座里。

赵承轶在夏一柏和何川之间看了几个来回，突然问道：“夏导准备什么时候求婚？”

何川被吓得一口豆浆呛在喉咙里，剧烈地咳嗽起来，夏一柏边给她拍背，边嗔怒地瞪了赵承轶一眼，

赵承轶哈哈大笑，心情极好。

一旁的周辽欢惊讶地问：“原来你们已经准备结婚了呀？”

夏一柏连忙摆手：“暂时还没打算。”

何川也赶紧补充：“我们还没到那个程度。”

夏一柏奇怪地看了一眼何川：“什么叫没到那个程度？你不愿意和我结婚吗？”

何川也奇怪：“我是说还没到谈婚论嫁的时候，更何况你也没问过我愿不愿意和你结婚吧？”

夏一柏紧随其后：“那你愿意吗？”

周辽欢看热闹不嫌事大，插话道：“夏导这是要直接求婚？”

夏一柏看了她一眼，想了想正色道：“不是，这不正式。”

但她仍然穷追不舍地问何川：“你不愿意和我结婚吗？”

何川无奈，只好说：“应该还是愿意的。但不是现在。”

“我也没说现在就要结婚。”夏一柏嘟囔，不过何川肯定的回答让她比较满意，总算放下了这个话题。

之后的聊天都是何川和赵承轶两个omega在聊，两位alpha戳着自己餐盘里的食物，都是一副若有所思的表情。

夏一柏想着，或许真的要把求婚一事提上日程了，而周辽欢则在想今晚要怎么找借口去姐姐家里留宿。

早饭很快吃完了，四个人两两成对互相道别，各自回房间收拾行李。

何川坐在床上叠衣服，夏一柏蹲在地上往行李箱里摆放物件。

她突然抬头问何川：“要不我们结婚吧？”

何川说：“你认真的？”

夏一柏：“嗯。”

何川：“刚刚不是还说不够正式？”

夏一柏又想了想：“但我想和你结婚的想法是认真的，我想明白了，这样就足够啦。”

她问：“还是说你想要一个正式点的，或者惊喜一点的求婚？”

何川摇头：“你也知道，我不是那种热爱浪漫和惊喜的人。”

“那你要不要答应我？”夏一柏问。

何川说：“答应什么。”

“结婚呀。”

“太快了吧。”

“你不想和我一起生活吗？”

“可我们现在不就是在一起生活吗？我想不到结婚后会有什么质的变化，所以也不是着急的事吧？”

“可是……”

夏一柏一时想不到什么说辞来回答这个问题，她张了张口，想说什么，又不知道该怎么表达，急得眼圈都红了。

“可我想和你结婚。我想和你一直在一起，让你有正当的理由一直留在我身边，让全世界都知道何川以后都是我夏一柏的妻子，是我的合法伴侣，我唯一的爱人，我们会一起变老，一起享受生活的酸甜苦辣，共同分享所有的磨难和收获，一想到这些，我就觉得幸福，小川，你能想象吗？”

何川放下手里的衣服，也坐在地上，和她沉默地对视。

望进夏一柏的眼底，清晰地倒映着她的影子，黑白分明的瞳孔微微收缩，显然是因她不甚明朗的态度而情绪激动。

何川心底受到触动，呼吸发紧，眼眶也热起来，她双手捧住夏一柏的脸，轻轻地在她唇上落下一个亲吻。

“我也喜欢和你在一起，这样的日子让我很安心。”

“那你要不要和我结婚？”夏一柏抽了抽鼻子，乘胜追击问道。

“好。”何川含着泪，笑着点了头。

夏一柏也笑起来，她从地上站起身，顺便把何川也拉了起来，她拿出手机，给助理打了个电话，叫她立刻联系一个珠宝设计师，她要定制一对戒指。

何川笑着看她眉眼间都是雀跃和欣喜，像个孩子一样手舞足蹈地讲着电话，也跟着心情舒畅起来。

夏一柏挂了电话，又黏糊糊地蹭到何川身边，大狗狗一样把她扑在床上，压着她问：“你有没有想去的地方？”

“又要干嘛？”

“旅行呀，婚前旅行，旅行结婚，再直接度蜜月，我们出去度假，尽情地玩，谁都找不到我们。”

何川抬手刮夏一柏的鼻子，弹了一下她的脑门。

“大导演，我们还有很多事要做哎。”

“拖一下又不会死。”夏一柏在她身上扭来扭去，尽情地耍着赖皮。

“那你的电影怎么办？”

“交给团队。”

“给别人剪你放心？”

“我去求我师父帮我剪。”

夏一柏笑得狡黠，一副算计在心的表情，臭屁得很。

何川说不过她，举起手投降道：“OK，都听你的。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0030 幼稚鬼
第二十九章

夏一柏是个雷厉风行的性子，说了要结婚，当天就改签了机票，回了何川的老家去见她妈妈。

何川还疑惑为什么要见家长，夏一柏一本正经说，丑媳妇也要见公婆，总得让何妈妈好好见一见她，也好放心让两人结婚。

何川哭笑不得，却也没说别的，由她去了。

这边刚一落地，夏一柏便打了车，直奔何川家里。

何妈妈没有准备，开门见到自己女儿和女儿的女友，一时有些怔愣，在门口呆滞了片刻，这才想起来让两个孩子进来。

换了鞋，夏一柏端坐在沙发上，乖巧地向阿姨问好，自我介绍道：“阿姨，我是夏一柏，何川的女朋友。我们准备结婚了，来和您打个招呼。”

“啊？”

何妈妈刚想说“小夏，你这孩子怎么这么客气，阿姨以前见过你的”，却被夏一柏最后一句话吓得不轻，大惊失色地看向何川。

何川走上前，搂着妈妈坐下，给她手里塞了杯温水，这才说道：“是有这个打算，我们最近感情一直挺稳定的，她问我要不要结，我就答应了。”

何妈妈消化了半晌，叹了口气。

她放下手里的水杯，看向夏一柏，说：“一柏，其实阿姨对不住你们两个，要不是当年她爸爸出了事，我又病得很严重，你们也不会分开那么多年。”

夏一柏看了看何川，又看向何妈妈，说：“阿姨，当年的事我不是很清楚，不过都已经过去了，我不在意的。”

何妈妈摇了摇头：“小川刚和你分开那段时间，整个人都很消沉，她以为我不知道，其实我心里很清楚，她很喜欢你。那时候我问为什么你们分手，她只说是不合适，但我知道她有难处，当然我也是原因之一。所以阿姨要向你道歉，如果没有我家那些事，可能她不会和你分手。”

何川打断了妈妈的话：“妈，别说了，不是你的原因。”

夏一柏也接话：“是啊阿姨，都过去了，您看我们这不是重新在一起了吗，我依然爱着她，她也还爱我，这就够了。”

何妈妈擦了擦眼角，感慨地说：“一眨眼都过去好几年了，你们也长大到谈婚论嫁的年纪了，既然你们想在一起，想结婚，那就去做吧，妈妈支持你们。”

何川张开手抱住了妈妈，夏一柏也走过来，环住了母女俩，她笑着说：“放心吧妈妈，我们会很幸福的。”

何妈妈说：“一柏，你是好孩子，我老啦，可能陪不了你们很久，以后你要和小川相互照顾，相互扶持，相互陪伴一辈子。”

夏一柏应道：“妈妈会长命百岁的。”

……

离开何川老家，得到长辈的应允的夏一柏简直开心得像个刚放学的小学生，蹦蹦跳跳的样子完全没有成年人和大导演的稳重。

何川看得好笑，戳她腰窝问：“就这么开心呀？”

“嗯！”夏一柏用力点头，牵着何川往登机口大步走：“明天我们就去登记结婚。”

“一刻都不能等？”

“不能。”

“那好吧。”

“怎么听起来不情不愿的。”夏一柏皱着鼻子问。

何川笑，拉着长音说：“特――别――愿意。行了吧？”

夏一柏满意点头：“这还差不多。”

“幼稚鬼。”

想起见家长，何川问：“我们不用去见见你妈妈吗？”

夏一柏说：“我和她说过了，她说我自己做主，不用特意去见她。”

“阿姨好像很不喜欢我。咱们就这样去登记，她不会生你的气吗？”

夏一柏奇道：“又不是让你和她结婚，她的喜恶有什么关系。我喜欢你就行了。”

“再说了，”夏一柏补充：“她不喜欢你是她的损失。”

……

登记结婚的人不算多，两个人起了个大早，排在了队伍前端。

由于都戴着口罩，没有人认出她们是名人，很顺利就进入了大厅，工作人员也是见过大场面的模样，看到两人身份证明，认出是明星，也没有大惊小怪，职业素养很高。

拍完照，读完宣誓词，流程就结束了，出口处领回更改了婚姻状况的身份证明，登记手续就算完成。

小小的身份证明卡片靠近读卡器，电子屏上便显示出两个人的结婚照，照片里夏一柏紧紧牵着何川的手，笑得眉眼弯弯，被爱情包围着，幸福感满溢出屏幕。

夏一柏满意地将两人的身份证明收进口袋，牵着何川往停车场走。

坐回车里，她拉下口罩，探过身子，和何川接了一个绵长的吻。

夏一柏从口袋里掏出一个小盒子，取出里面的两枚戒指，一枚给何川戴上无名指，另一枚交给何川，由她为自己戴上。

她看着两人交握的手，又看了看手指上闪耀着细碎光芒的戒指，咧开嘴笑了起来。

“老婆。”

她喊何川。

“亲我一下。”

何川侧身在她脸颊上落下一个唇印，夏一柏笑得更明媚了。

“我爱你。”

“我也爱你。”


作者有话说：
上次请假去陪妈妈做手术，但医生说要等，所以预计过段时间还要再请假一次，提前预告一下！对于第二次停更十分抱歉，不过到时候我会尽快回归的！
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0031 去床上？（新婚h）

第三十章

回了家，两个人各自给自己的好友群发了消息通知已婚，被在帝都的朋友们抓住，说必须请客，给姐妹们见见，两人一合计，便在晚上组了个局，请了朋友们一起吃饭。

席间，不少人过来找她们喝酒，都被夏一柏以“正在备孕”的借口挡过去了。

吃过饭，一行人又跑去KTV玩，原本互不认识的两波人，一顿饭的时间，混成了一片，勾肩搭背挤坐在沙发上，歪歪扭扭地唱着鬼哭狼嚎的苦情歌。

何川心情好，只唱了一首歌就把麦交给别人，一直笑眯眯地拖着下巴看她们闹，夏一柏也没参与进去，反而趴到何川耳边怂恿她提前溜。

“咱们偷着走吧，我刚刚结过账了，让她们自己玩。”

“不太好吧？”

“没关系，都是老熟人，不会介意的。”

夏一柏拉着何川蹑手蹑脚地溜出包间，开着车回了家，属于她们的夜晚这才开始。

刚一进门，夏一柏便把何川压在玄关墙上亲吻，炙热的唇密密地落在何川眉间、鼻梁、唇畔，在耳廓里舔弄，舌尖钻进耳道里，逗弄得何川又痒又酥麻。

耳后是她的敏感带，夏一柏一直记得，着重照顾了这里，舔舐之下，何川的喘息声便从喉咙里溢了出来。

“小川。”

“嗯？”

何川分神听夏一柏讲话，未料夏一柏只是单纯叫她的名字，没有下文。

她细密地用嘴唇在何川面庞和脖颈流连，手悄悄解开了何川衣服的纽扣，微凉的指尖在她腰腹肌肤上摩挲，很快何川腰间浮起了一片细小的鸡皮疙瘩。

“痒。”何川声音里带着笑，还有点喘，腰间不是单纯的痒，更有无形的欲望从夏一柏的指尖流出，顺着皮肤纹理渗进肌肉和骨血，一直蔓延到身体深处。

“小川。”

夏一柏又唤她。

“嗯……”

手指顺着腰线往上爬，缓慢地轻抚到胸房下缘，带着无限的怜惜和爱意，沿着那道弧线轻轻抚摸。

何川忍不住扭动上身，又想避开她的若有若无的轻触，又想迎上去，让她加重力度，用力揉捏那团软肉。

夏一柏似是感受到何川的哀怨，很快如了她的愿，手掌覆上了整个胸乳，不轻不重地抓揉。

很快，乳尖就挺立起来，硬硬地戳在夏一柏手掌心，夏一柏张开手指，指间夹着红豆玩弄，时不时用指甲刮蹭顶端，抑或是用指腹拨动。

何川胸前被把玩着，唇舌被夏一柏霸占着，整个人都昏昏沉沉的，体内充斥着发泄不掉的欲求不满，她哼哼着，不安分地抬手去勾夏一柏的脖子。

把自己挂在夏一柏身上，何川往她怀里扎，手上用力把夏一柏拉得更低，更投入地同她接吻，直到两人都气喘吁吁，这才松开彼此。

“去床上？”

夏一柏喘着气问。

何川摇头：“先洗澡。”

“行，我们在浴室里做。”

夏一柏把何川打横抱起，浓重的信息素已经将玄关处浸淫得无法呼吸了，何川顺手打开了房间里的空气循环系统。

在信息素的催情作用下，何川和夏一柏都起了反应，更何况两个人今天刚刚结婚，已经是合法的伴侣了，性致更浓，都有些急迫。

何川紧紧搂着夏一柏的脖子，被她抱着进了浴室，夏一柏弯腰把人放在浴缸里，自己先脱了衣服，然后低下身子把何川也扒了个干净。花洒打开，水流打在何川身上，还有些凉，何川不禁打了个寒颤，被夏一柏看见，她抬手把花洒取下来，调好水温重新放水。

水势不大，水珠打在浴缸底部，弹起来溅在两人身上，但这时已经没人顾得上它了，夏一柏从后面抱着何川，坐在浴缸里，用等待水面一点点升上来的时间，安静地接吻。

她手上动作不断，一手把玩着何川的乳房，另一手轻车熟路地探向下方，拨开她下身稀疏的毛发，长指拨动着翘起来的小小肉芽。

何川在她怀里绷紧了身子，张开双腿任她玩弄，小腹肌肉随着她指尖的动作轻微地抽动。

她向后扭着头，唇舌被堵住，只能在喉间发出呜呜的声音，带着忍耐、一点点痛苦和许许多多的欢愉，尽数被夏一柏吞进口中。

“唔……”夏一柏没控制住力度，不小心用了力捏到肉芽，何川挣扎了两下，在她怀里扭动着，要逃离。

夏一柏将她翻过来，压在自己身上，自己则向后依靠着浴缸边，温热的水刚好没过两个人下半身。

夏一柏让何川骑在自己身上，自己用牙齿去叼何川的乳尖，将硬挺的红果含在口中，舌尖来回拨弄，手指继续在她身下揉捏，间或探进腿间的秘缝，中指在狭窄的甬道里抠弄抽插。

何川喜欢极了这样舒缓的性爱，胸前的敏感被照顾到，身下的空虚也被填满，心里装满了对夏一柏的爱意和依赖，无一不让她感到充实与圆满。

她边挺起胸脯，将乳房更多地送进夏一柏口中，边扭着腰，让身下的敏感点更准确地戳在夏一柏的手指上，上下一起接受着刺激，不一会，何川便绷紧了小腹，颤抖着到了一次小高潮。
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/


0032 操我吧（骑乘h）
第三十一章

她的甬道紧紧地吸附着体内的手指，涌出了大量爱液，沿着夏一柏的指缝落在她手掌心，没进浴缸的水里。  

刚高潮了一次，何川有些疲累，懒懒地趴在夏一柏身上，手指把玩她湿哒哒的发梢。

夏一柏的腺体早就硬了，铁棍一样戳在她臀缝后方，不容忽视。

何川把手伸向身后，用极轻的力道轻拂她的性器，故作一副手法稚嫩的样子，天真地挑逗她，边抚弄边问：“姐姐这里怎么这么烫呀？”

夏一柏眯起眼睛，眼神里露出一抹危险的信号，她向上挺了下腰，手指从她体内抽出来，钻进她腋下去捉她痒，反问道：“现在知道了吗？”

何川被挠得咯咯直笑，四下躲着，缩起身子说：“不闹了，不闹了。”

夏一柏没打算这样轻易放过她，关了花洒，双手掐住她的腰，找准位置，借着水的润滑，腺体便顶了进去。

何川的下身已经完全湿透了，夏一柏的侵入毫无阻碍，一顶到底，直直地戳在生殖腔口，顶得何川失声尖叫。

“啊！姐姐不要！那里……太深了……”

夏一柏置若罔闻，一味地堵着腔口撞击，硕大的冠头顶在圆润肉球的小孔上，而小孔则对冠头吸吮不停，爽得夏一柏头皮发麻，连连抽气。

“嘶――小川，太紧了……”

“别，别撞那里……姐姐，求你，求你，啊……”

夏一柏暂停了动作，用手指去揉两人结合处，揉动着感觉她下身放松了些，分泌出更多爱液来，这才继续挺动。

见到何川眼角泛泪，夏一柏也不忍心继续发狠，放缓了力道和动作，九浅一深地慢节奏动作起来。

这样的频率极大地取悦了何川，下身被填满的安全感，以及结合处的摩擦带给她莫大的愉悦，让她的眼泪不再受控制，沿着脸颊一路滑落到水里。

“怎么哭了？”

夏一柏柔声问她，身下的动作也温柔至极，她托着何川挺翘的屁股，以便更轻松地进出。

何川摇摇头，下巴搭在夏一柏的肩头，放任自己放空，尽情享受被夏一柏伺候的感觉。

她抽了抽鼻子，带着一丝哭腔，小声说：“姐姐，再用力点。”

“嗯，说点好听的。”

何川咬了她一口，怕她疼，没用力，只留下一个浅浅的牙印。

她瓮声瓮气地问：“什么是好听的？”

夏一柏把腺体抽出来，沿着她腿心的缝来回滑动，就是不进去。

“说我爱听的。”

何川被磨得难受，空虚的感觉更是挑动着她的理智，让她趋近崩溃。

“好姐姐，操我吧，求你了。”

“还有呢？”

夏一柏塞进了冠头，大半根留在外面，勾得何川更加难耐。

“姐姐，姐姐……给我，让我高潮……”

夏一柏舔了舔她的耳尖，性器尽根没入她体内，腰腹肌肉绷紧，用力向上挺弄，挑着何川的敏感点戳刺。

“啊……啊……好爽，姐姐，快点操我……”

何川已经完全失去了理智，摇着头说着胡话，双臂搂着夏一柏，手指甲在她背上抓出一道道白痕。

“要不要？”

“要，要姐姐，要姐姐快点，用力点……啊，再深点，都给我……”

“都给你。”

“呜……姐姐，射进来……想给姐姐生孩子……”

夏一柏不再控制自己的欲望，红着眼把何川从水里捞出来，用浴巾把两人裹上，抱着她坐上了洗手台。

欲求不满的何川双腿勾着夏一柏的腰，难耐地扭动着身体，湿漉漉的下身在夏一柏小腹上不断磨蹭，留下一大片水渍。

“姐姐，操我。”

她眼泪掉在唇边，嫣红的舌尖将它勾着舔掉，在夏一柏眼里无疑是一种诱惑。

夏一柏性器已经硬挺发涨了，适才的几番抽插完全没能让她的欲望消退半分，反而愈发高涨。

她不再拖延，把何川的腿分得大开，准确无误地再次一顶到底。

生殖腔口已经隐隐有张开的迹象，她的腺体只撞了几下，便撞进了生殖腔，更加紧致的触感和更加温暖的包裹让夏一柏爽得失神，头脑一片空白，只剩潜意识支配着身体，不断操弄着那处湿滑紧致的小穴。

何川被操得哭喊起来，后仰着头，眼泪越流越多，她用力睁着眼，眼前却是一片模糊。

“姐姐，呜呜……太多了……”

“爽吗？”

“好爽……姐姐……啊！姐姐……快到了，停下……”

“让它去。”

夏一柏喘着粗气，沉声命令道。

她额上渗出细密的汗珠，汇成一股，顺着额角和脸颊掉在台面上，和两个人的体液混做一滩。

“不行……”何川拼命摇头，试图推开夏一柏：“太多了，要坏了……”

“不会的，让它出来。”

夏一柏轻声哄她，蛊惑着，态度很坚定，下身依旧保持着高频率的插弄，次次顶在生殖腔里。

何川感觉小腹一阵酸涨，有一瞬间的酥麻，和失去知觉，再然后就是失控，抑制不住的尿意直冲大脑，全身肌肉开始抽搐，尖叫着泄了身子。

何川受不住这股巨大的刺激，控制不住地大哭起来。

“乖，没关系的。”

夏一柏安抚着，又用力插了几十下，堵在生殖腔里，一股脑射了。

“小川，看着我。”

她捧着何川的脸，帮她把眼泪擦掉，凑上前亲了亲她哭红的眼睛，又亲了一下额头。

“不要怕。我在呢。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0033 蜜月
第三十二章

一番激战后，夏一柏抱着何川又洗了一遍澡，而何川一直赖着她要，算了算日子，应该是发情期提前了，于是在浴室里，夏一柏为何川口了一次，又挪到卧室的小阳台上，趴在硕大的落地窗上来了一次，尽管她们的公寓在二十层，外面的人看不到，但何川还是紧张得要命，身体也格外敏感，稍稍插了两下就泄了一次身，抽插了没几分钟，又到了高潮。

新婚之夜便以发情的方式度过了，omega的发情期比alpha的短一点，而且除了性欲格外旺盛以外，并不会像alpha那样脆弱、缺乏安全感，甚至会患得患失。

从这一角度讲，成为omega要比成为alpha更幸运一些。

不过何川没什么精力去想这些事情，她接受了一整夜的操弄，这会正在补觉。

卧室里拉着厚厚的窗帘，昏暗的光线朦胧地笼罩着赤裸的女人，她俯卧在铺着真丝床单的大床上，光滑的脊背露在空气中，均匀地随着呼吸起伏。

夏一柏醒得比较早，躺在一旁，安静地欣赏何川的睡颜。

想到之前说的蜜月的事，她小心翼翼地从床头柜上拿起手机，开始浏览旅行攻略。

上午就这样过去了，午后两点左右，何川悠悠转醒，伸了个懒腰，看向床的另一边，正好撞上夏一柏的视线。
夏一柏宠溺地笑了笑，问她：“饿吗？”

何川诚实点头。

“我叫了外卖，再等一下就到了。”

她转过身，面对着何川躺下，笑眯眯地问：“想不想去欧洲？”

“去欧洲干嘛？”何川还在迷糊。

“我们去度蜜月。”

“你看好了吗？”

“嗯。我订了机票，明天飞，所以吃完饭我们要收拾行李了。”

“真的？”

何川从床上爬起来，头发乱糟糟的，不可置信地看向夏一柏，说：“这么急啊。”

夏一柏，伸手帮她把头发捋顺，好整以暇地点头：“你说让我做决定的。我决定明天就出发！”

何川问：“我们钱够吗？”

夏一柏笑道：“够，放心吧，我们还不算穷。”

正说着，门铃响，外卖送到了，两人从床上下来，穿了衣服去开门，坐到餐桌旁吃饭。

边吃饭，夏一柏边大概说了一下自己的旅行计划，无论是住的民宿还是吃什么东西，她都一一记在了手机备忘录里，倒豆子一样一件件说给何川听。

何川对这方面没什么讲究，听了就点头，没什么意见，于是这个蜜月计划就这样定了下来。

第二天下午的飞机，她们飞了一整天，又转了一次航班，乘坐了几个小时的火车，这才到达欧洲的一个小镇上，也正是她们此行的目的地。

夏一柏提前订了民宿，房东是个慈祥的alpha老太太，热情地用英语给她们介绍当地的景点和值得品尝的美食，夏一柏听得认真，也都记下了。

这个小镇临靠海边，有很多富人和名流跑来这边度假，因此有很繁荣的商业街，和开发完善的景区，气候舒适，风景宜人。

两个人在这边住得舒心，玩得也开心，每天睡到自然醒，然后出去在小镇上逛逛，换着特色小吃尝一尝，再去海边散步，看海鸥在海上翱翔，十分悠闲。

在小镇上过了一个星期左右，夏一柏又带着何川去了一个小岛，小岛也是个景区，不过她们去的时候人很少，倒也是个清净的地方。

小岛附近的海水清澈见底，干净得近乎透明，而更远一点的海域则蓝得惊人，景区提供了浮潜的设备，供人下海游玩。

她们穿戴好潜水服和供养设备，在教练的跟随下沉进海底，近距离接触到珊瑚和各类游鱼，从未见过的海底景色令人感到新奇又兴奋。

不浮潜的日子，她们就在浅海游泳，在海滩上晒太阳，去小岛的钓鱼区垂钓，一坐便是一个下午，夏一柏被晒得黑了两度，脸上留下了墨镜的痕迹，被晒不黑的何川嘲笑了很久，换来一晚上的“惩罚”。

成年人长期被工作和生活所压迫，很少有这样彻底放松的时候，放下一切压力，远离了城市的拥挤和庸碌，在蓝天白云海水的包围下度过独属于两个人的时光，何川觉得这简直就是在梦里，甚至希望梦得再久一点，不要醒来。

然而幻想也只是幻想，没等两人彻底度完蜜月，国内便来了电话，是喜讯。

她们的电影《青青》入围了金棕榈电影节的最佳外语片，要她们尽早回去，一方面准备参加影节，另一方面也要开始电影的宣传活动。

蜜月之行匆匆结束，尽管有些可惜，不过毕竟是好消息，也消解了一部分遗憾。

两人很快买了回国的机票，带着买给亲友的礼物打道回府。

下了飞机，回家放下行李，短暂休息后，她们便直接去了工作室，夏一柏的团队全员在岗，都在为了电影宣传的事忙得不可开交，看见甜蜜蜜度假归来的两个人，纷纷投来羡慕又嫉妒的眼神。

何川脸皮薄，架不住被这样看，咳了一声，先给各位发了礼物，然后问起了宣发计划。

拿人手短，同事们收回感性的凝视，拿出专业的态度来，条理清晰地把宣发策划给两人大概讲了一遍。

团队认为，一定要把入围电影节作为宣传噱头之一，最好作为主宣传点，既能吸引眼球，还能拔高电影的水平，甩开同期上映的电影一大截。

夏一柏不置可否，只问何川的想法。

何川想了想，觉得有一定道理，但不建议将获奖作为主宣传点，一方面还是要突出剧情的吸引力，另一方面则避免大众下意识对“获奖文艺片”可接受度和易读性的质疑。

夏一柏最终敲定宣发以影片内容为主，入围一事可以提，但不需要大肆宣扬，等真的获奖再着重宣传即可。

团队也觉得可行，便各司其职，联系合作方去了。
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0034 哼哼

第三十三章

定档后，宣传期如期而至，何川跟着剧组跑了几天的路演，又凭借出众的气质和外表吸了一波粉，之前停工跑路的小粉丝又重新回来，对着各种官摄图和饭拍图狂舔了一圈颜，营销号为了蹭热度，也开始搞比美，截了剧组各主演的图问网友谁赢了，被网友喷“都比你好看”。

一段时间不见，周辽欢和赵承轶还在热恋期，腻腻歪歪挨在一起，像一对连体婴儿。

狗仔从最初的“爆！影后赵承轶与小鲜肉甜蜜约会”，到现在的见怪不怪，甚至连新闻稿都懒得发，原因是这两位根本没有分开的时候，就连其中一方进组拍戏，另一位也会立刻飞去探班，实在没什么爆点。

不过对于欢轶cp粉来说，搞到真的后的每一天都是在过年，尤其周辽欢还是个爱分享生活的小孩，经常将两人的日常发在社交网站上，粉丝便欢天喜地扑过去吃糖，吃得一边高呼谈恋爱真好一边呐喊我要谈恋爱。

粉丝间竟也出了几对恩爱情侣，还发了婚礼请柬给周辽欢和赵承轶，两人录了祝福的视频给粉丝，在婚礼上播放，成了一段津津乐道的佳话。

再次见面，周辽欢跑上来，乐颠颠地先跟何川问好，小孩子一直管何川叫姐，见她是真心把何川当姐姐看，夏一柏也不怎么吃醋了。

“姐，听说你们结婚了？”

何川笑着摸她头：“你听谁说的。”

“我刚刚过来，看见你们工作室的工作人员在吃糖，还说了‘喜糖’什么的，我就猜是不是你。”

“怪聪明的。我给你们带了礼物，一会活动结束你记得找我拿。”

“哇！祝姐和姐夫新婚快乐！”

正巧夏一柏走过来，问：“你们聊什么呢？”

周辽欢嘻嘻笑，说道：“姐夫新婚快乐。”

夏一柏没绷住，也笑起来，戳她脑门：“就你机灵。”

周辽欢哎呦了一声，大着胆子问夏一柏：“姐夫，没有红包吗？”

夏一柏抿嘴，沉吟了片刻：“等会给你发个大的。”

路演活动马上开始，主持人在前台开场，主创们便结束了寒暄，落座到台下，待到主持人点名，依次登台。

介绍了一会电影，夏一柏忽然要了支话筒，清了清嗓子，说：“这是最后一场路演了，明天电影就要全国公映了，我有些话要说。”

“这部戏的本子，在我手上有一段时间了，一直没拍的原因，一是想先拍完《唯人》系列，二是没找到合适的演员。直到我和何川重逢，我劝说她重新回来拍戏，这才决定把这个本子拿出来，拍成现在这部完整的作品。”

“可以说，这部电影是现在的我的最高水平，我很希望大家都能去影院观看它。它不仅是一部文艺片，更多的是在问，人性的恶和命运的作弄，这两者之间，究竟谁更令我们无可奈何，而人的感情，这样一个美好的东西，为什么往往成为伤害他人的理由，这也是我想要问的。”

“我始终认为，爱是人区别于其他生物的能力，也是我们存在的意义――学会爱、享受爱。上次有人问我，是不是有好事发生，现在我要告诉大家，我结婚了，和我青年时期就爱着的人，结婚了。我觉得，现在的每一天，我都在感受着爱，都在给予着爱，这是最让我感到‘活着真美好’的事。”

“希望大家也能找到自己的爱人，找到独属于自己的那份爱。谢谢大家。”

何川本来没想过是否要公开婚讯，她对于这些事都不怎么在意，但被夏一柏这样一说，竟也隐约觉得很浪漫，很感动。

她扭头望着夏一柏，夏一柏也侧头看过来，放下话筒，牵过何川的手，将她拉到自己身边。

这时台下的记者彻底反应过来，闪光灯疯狂闪动，掌声也跟着响起来。

台上的主创团队纷纷笑着打趣，要夏一柏和何川补发喜糖，主持人也在祝福她们，顺便宣布群访环节开始。

有了这样的一个大消息，群访环节全是在问结婚的，夏一柏挑着回答了两三个，便宣布只接受电影相关的问题，记者只能曲线救国，隐晦地问电影是不是透露出夏一柏的感情观云云。

何川在一旁看得好笑，正端着手臂看热闹，结果也被记者点了名，问起了婚后生活的感想。

无奈之下，何川只好向赵承轶投去求救的目光。

赵承轶看懂了眼神，便主动接过话筒，自顾自地介绍起剧情和看点来，这才解了何川的窘迫。

群访混乱地结束了，果不其然，相关报道全是婚讯，关于电影的则寥寥无几。

何川抱怨夏一柏胡闹，喧宾夺主抢了电影的风头，但夏一柏并不在意，摆摆手说：“我的电影，我的发布会，我觉得没关系就OK。”

“现在网上都在说你拿电影假公济私。”

“哼哼，我愿意。”

“还说你为了捧我不择手段。”

“网友太酸。”

“还说……”

没等何川说完，夏一柏就凑上来吻住了她，一吻结束，夏一柏说：“不想听他们说。你有什么想说的吗？”

何川亲了亲夏一柏嘴角：“我爱你。”
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0035 真漂亮（叫醒h）
第三十四章

两人回了家，早早就洗漱睡下了，忙了一阵子，多少有些疲累。

何川窝在夏一柏怀里，面对面枕着她的手臂，鼻端都是她身上的香气，很安心地睡着。

夏一柏向来醒的比较早，这会她正细细端详何川的脸，贪恋的眼神在她脸上流连。

真漂亮，夏一柏暗自感叹，即便已经快要三十岁的年纪，何川还是像读书时一样清秀又干净，怎么看都看不够。

想到她已经是自己老婆了，夏一柏就忍不住笑起来，贴上前亲了亲何川无意识嘟起来的嘴唇，空着的手抚摸着她的侧脸。

心念一动，夏一柏把手臂从何川头下小心翼翼地抽出来，掀开被子，钻了进去。

她轻手轻脚地爬到床脚，掀开被子，缓缓将何川的睡裙撩开，推到腰间，然后拉下了她的黑色内裤。

她们昨晚睡前一起洗的澡，用了同样的浴液和身体乳，身上有相似的味道。

夏一柏轻轻拨开何川紧闭的双腿，露出她下身隐秘的部位。

她毛发稀疏，阴部是漂亮的粉色，在昏暗的光线下呈现出暗红色的肉感。

小小的肉芽蛰伏在阴唇之间，也安静地沉睡着，两片阴唇合在一起，遮住了里面的风光。

夏一柏伸手探向前，用指尖轻戳她的阴蒂，惹来何川一声无意识的嘤咛，夏一柏被吓了一跳，以为做坏事被捉到了，忙停下动作，抬头去看何川，等了一会没有下一步反应，这才确定何川还在沉睡。

她大着胆子继续探索，用拇指的指腹轻轻地揉她的阴蒂，中指在紧闭而干涩的阴道口来回滑动，轻巧地挑逗她的身体。

Omega的身体果然敏感，被轻轻撩拨几下，便不受控制地有了反应，丝丝湿意在她指尖蔓延开来，逐渐洇湿了她的手指第一节。

何川扭动了一下身体，不知道嘟囔了一句什么，还没醒，夏一柏便继续为所欲为。

她手指揉着她的肉芽，中指浅浅地戳刺进濡湿的甬道，夏一柏担心润滑做得不够，便只是在入口处戳动，并未深入。

随着湿意越来越强烈，夏一柏开始在入口处轻轻地抠弄，指尖摸到一处突起，便施了力主攻那一处。

何川在睡梦中感觉下身传来一阵阵绵绵的快感，以为自己做了春梦，虽有些羞耻，但感觉并不赖，索性继续闭着眼享受下去。

直到夏一柏的手指长驱直入进入到甬道最深处，她仍然以为是在梦中，跟随着身体内的手指的节奏扭动腰肢，迎合着手指的轻缓抽插。

“嗯……快……”

半梦半醒间，何川囫囵嘟囔着，嫌弃那根手指速度太慢，积累的快感也并不足够。

那边何川在睡梦中欲求不满，这边夏一柏胆子愈发大了起来，见何川一直没有醒，反而还在配合自己的动作，便不再顾忌，加了一根手指，继续在她体内扩张。

两根手指的粗度也被很好地容纳了，omega的甬道弹性惊人，无论是细如手指，还是粗如腺体，都能将其紧紧包裹，肉壁细致地舔舐着每一寸入侵进来的物体，贪婪的样子又像是饥渴了数十年。

夏一柏抽插了百余下，流出来的水顺着她的手指往下流，在她掌心汇聚了一滩，又流在床单上，湿了一大片。

她觉得那里足够湿了，这才褪下自己的内裤，释放出早就肿胀的腺体，性器血脉偾张，坚硬似铁，高高地翘起，贴着小腹，顶端小孔渗出了不少清液，甚至打湿了内裤，留下一块水渍。

夏一柏用手包裹住自己的性器，撸动了几下，将何川下体流出来的体液悉数涂抹到自己的腺体上，这才扶着它，顶在了湿热的穴口。

何川感觉身体格外空虚，下身的穴口不断翕动，一张一合，渴望着将更粗的物什吞进去，忽然贴上来一个圆润的冠头，便难耐地挨上去，如饥似渴地舔舐，甚至抬高了臀部，希望主动把那根东西吞下去。

夏一柏用手指安抚性地摸了摸她的下身，然后握着性器缓缓地推了进去，粗大的冠头将紧致的软肉层层顶开，按摩到了每一个褶皱的内部，爽得何川登时呻吟出声。

待到夏一柏扶着何川的臀部缓慢抽动起来，何川这才悠悠转醒，晃动的身体和下身不断传来的快感让她意识到这并非是一场香艳的春梦，而是真实发生的性爱。

“嗯……阿白，你在，干什么……”

何川被迫耸动着身体，跟着床摇晃的幅度前后晃动，揉了揉惺忪的睡眼，诧异地问道。

“干你。”

见何川已经醒了，夏一柏便不再收敛，一把掀开被子，将何川的身体彻底暴露在空气中，睡裙推高到脖子处，露出一对白嫩的、晃动着的胸房。

她覆在何川身上，低下头去咬胸前颤巍巍挺立着的红点，牙齿轻轻研磨，舌尖在乳尖上的小孔上钻，带给何川痛感和快感的双重体会。

“唔……不要咬……哈……”

她觉得又痛又痒，一阵阵电流从胸前钻进身体里，流到小腹下方汇聚成更多水，从两人结合的地方往外溢。

夏一柏插在她身体里，不拔出来也不动作，安静地享受被紧紧包裹的温暖和舒适，却惹得何川忍不住了。

“你……动一动……”

何川动了动屁股，主动在她身下扭动，自己动作着，让身体内那根粗壮的腺体发挥应有的作用。

夏一柏咬完乳尖，挪上来亲她的脖子，边亲边含糊地说：“不如你自己动？”

何川难耐地摇头，刚睡醒正身子发软，而且一大早就被撩拨醒来，哪里有力气自己动，最多就是扭几下，让冠头在深处的敏感点多摩擦一些。

“好姐姐，求你动一动……哈啊……”

“好吧。”

接到求饶，夏一柏这才满意地点点头，支起身子，准备好好“伺候”一番。
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/

0036 请假条
抱歉大家，作者胃肠性感冒，头晕眼花，在医院打点滴，暂时停更一天，明天会如常更新的。十分十分抱歉！！


0037 说爱我（晨起h）
第三十五章

夏一柏把何川的双腿打开，向上弯折成M状，俯下身狠狠地撞进她身体里。

何川发出一声绵长的呻吟，接受着夏一柏猛烈的撞击，因为口中含着夏一柏的两根手指，她没办法发出完整的句子，只能呜咽着，任凭夏一柏的摆弄。

夏一柏把濡湿的手指抽出来，探向下方去揉她的阴蒂，唇舌贴上去同她亲吻，她舔了两下何川的嘴唇，接着将下唇含进嘴里重重地吮吸，时不时用牙齿撕咬，再用舌尖舔舐被咬过的地方。

疼痛和酥痒交替而来，何川感觉到别样的快感逐渐升起，随即探出舌尖，找寻夏一柏的嘴唇。

夏一柏松开她的下唇，含住了她伸出来的一截舌头，放进口中与自己的纠缠，发出啧啧的声响。

夏一柏一手揉着她勃起的阴蒂，另一手攀上了她隆起的乳房，手指捏住硬挺的乳尖，来回搓动起来，她身下也没闲着，堵在阴道的最深处，抵着生殖腔口，若有似无地研磨。

何川身下已经水意泛滥，沿着两人结合的缝隙，随着夏一柏细微的动作一点点向外溢，打湿了夏一柏的会阴处，顺着腿根滴到了床单上。

她扭动腰臀，难耐地祈求夏一柏再快一点，不要这样折磨她。

夏一柏安抚着摸了摸她的脸颊，听话地开始动起来。

“唔……好紧……小川，你要把我夹断了……”

夏一柏放开何川的唇舌，挪到胸口去舔吻，边舔着，腺体的抽插速度逐渐加快，唇舌的舔舐也逐渐加快，敏感的乳尖被温热的口腔包裹着，下身的甬道被粗壮的腺体剧烈摩擦着，快感如山般积累在何川体内，令她摇晃着头尖叫起来。

夏一柏的喘息声逐渐粗重，腺体的抽插也越来越急促，一下下顶得实实在在，快速地在她生殖腔口撞击。

“好舒服……小川，你爽不爽……嗯……”

“啊……爽，好爽……啊……姐姐……轻一点，太重了……”

夏一柏在她体内冲撞，腺体越来越肿胀，被何川紧致的甬道夹得几乎无法动作，只好发了狠摆动腰部，更用力地抽插。

“小川，叫我……”

夏一柏舔着何川的脖子，手指揉弄着她的乳尖。

“姐姐……啊……姐姐，阿白，夏一柏……再快点……”

何川忘情地仰着头，腰部悬空，全然接受着下身的侵犯，她抱着夏一柏的后背，手指在她背上抓出来一条条红痕。

“小川……好舒服……要，要射了……射进去好不好……”

“啊……嗯……射……给我……全给我……”

但夏一柏不想这么快结束，咬了咬牙将腺体从温柔乡抽了出来，让何川的双腿并起，腺体放在腿心的缝隙里，压着她的阴蒂摩擦起来。

粗热的性器压在阴蒂上，来回重重地碾压研磨，不仅使快感成倍地增加，而且对比显得下身的空虚格外明显，最脆弱的地方被反复照顾到，强烈的刺激使得何川连声惊呼，脚趾紧紧缩在一起。

坚硬腺体在柔嫩的腿心处反复磨蹭，没一会便使那细嫩的肌肤红肿起来，火辣辣地痛，更是延伸出一阵奇异的快慰感。

何川红着眼眶，泪眼朦朦看着夏一柏，却被夏一柏紧紧地压着身子，动弹不得。

“呜……姐姐，姐姐……快给我，求你了，求求你……”

靠这个方法，夏一柏又延长了十几分钟，这才重新将性器没进那处泥泞的穴道，重新大开大合地操干起来。

“唔，哈……好爽……”

她沉浸在至上的快感里，甩掉额头上渗出的细密汗水，朝着何川体内的敏感点戳刺。

“啊！太……太快了！”

何川收紧了下身，希望能减缓夏一柏抽插的速度，但显然效用不大，受到阻碍的夏一柏战斗欲更盛，按住何川的小腹，狠命甩动着腰臀，打桩一样拼命向里面冲撞。

“全给你……”

何川已经徘徊在高潮边缘，整个人都昏昏沉沉在欲海里起伏，无意识迎合着对方的操弄，迎来更加密集的快感交缠。

直到何川一声尖叫攀上欲望的顶峰，夏一柏动作越来越急迫，腹部肌肉也紧绷起来，这才掐着何川的腰，深深顶进她生殖腔，喘息着射了。

两人都气喘吁吁，大汗淋漓地抱在一起，床单上布满两人的体液和汗水，夏一柏抱着何川翻了个身，躺在了床上干爽的另一侧。

她下身仍埋在何川身体里，还在抽动着射出最后一些精液，便怜爱地亲了亲何川的嘴角。

何川累得睁不开眼睛，喘着气趴在夏一柏身上，全身都散了力气，懒懒的提不起精神来。

她手脚发软，腰背酸痛，便赖在夏一柏身上，要她抱着自己去洗澡。

夏一柏轻笑了一声，宠溺地刮了一下她的鼻尖，这才起身，抱着她往浴室走。

打开花洒，调好水温，夏一柏的结也消退了，她从何川身体里退出来，让何川倚着自己，给她冲洗身体。

“累了吗？”

“嗯。不想动。”

何川懒洋洋地开口，带着明显的鼻音。

“都怪你一大早发情，我可能要感冒了。”

夏一柏见她撒娇的样子可爱得紧，心里一软，靠近了同她接吻。

“那传给我，你就不难受了。”

何川哼了一声，吐槽她只会说好话，转身埋进夏一柏怀里，将脸扎进她胸口，安静地听她心跳声。

“听见了吗？”夏一柏问。

“嗯。”何川点头。

“她说什么？”

“说：爱我。”


（正文完）
扣∑扣㈢㈢㈡㈡ ㈢0㈨㈥㈢ W㈡/[婆/婆裙」②② ②㈤㈡ ⑷⑺⒐⒎/
