对alpha姐姐的报复（ABO，骨科，SM）
作者：风十三
https://www.po18.tw/books/754739

内容简介
父母突然离世的顾家姐妹继承了全国最大的医药企业耀光集团。
执掌着这样一个高利润的行业垄断公司，分化成alpha的顾景阳自然春风得意。无论是公司内的人，还是供应商，都是顾景阳的胯下玩物。
在顾景阳的眼里，一个有钱的alpha，就是世界的顶端，身下的这根肉物，就是撬开整个世界的钥匙。
而作为顾景阳亲妹妹，98%概率会分化成 omega的顾雨辰，从顾景阳分化后开始，就成为了姐姐的玩物。
把一切都握于股掌之中的顾景阳却怎么都没有想到，出国学成归来的顾雨辰居然分化成了alpha，并开始了对姐姐的报复。
凌虐向，暗黑，SM，就是虐，虐身，受不了别看！
前期写写恶魔姐姐。
本文没有三观！
没有三观！
没有三观！
纯粹发泄！
只有凌辱和虐待！虐身！
十分狗血！
高H SM 狗血 暗黑 百合

办公室口交
耀天集团总裁办公室里。
明媚的阳光透过玻璃大幕撒在宽敞的办公室中，此时，面庞清秀的顾景阳正仰靠在老板椅上，细长的腿分开伸长。
她仰着头，半眯着眼，口中发出阵阵舒服的低吟声，而两腿之间，一个少女正埋在她的股间，嘴含着女人的性器，有些笨拙地为她口交。
“再含一含……再深点……对……真乖……”
女人左手按着少女的后脑，不断地深入，粗长的性器把少女的小嘴撑成了圆圆的O型，顶在少女的喉中。
少女嘴里发出唔唔的呜咽声，泪水顺着她的眼角慢慢流下来，小脸憋的涨红。可即使如此，少女依然不敢反抗，她双手扶着女人的大腿，努力含着那根肉物。
叮铃铃——
桌上的手机响了起来。
顾景阳听见声响，微微睁开眼。她看了一眼手机上的来电人，舒畅的表情更加欢快了起来。
“嗯……说……”
顾景阳轻哼着接起电话，继续仰着头，闭上眼睛，享受着胯下女孩的舔弄。
“姐……我回来了……”
电话那头的声音有些磕绊，显得有些胆怯，可听到这样声音，反而让顾景阳获得了更多的快感。
“我派李秘书去接你了，你别乱跑，等会她就会给你打电话……唔……轻点宝贝……收起你的牙……用舌头……对……对，就是这样……唔……好爽……好好舔……”
顾景阳丝毫没有掩饰所做的事情，她用力往前顶了顶胯，含着她的少女再次发出了唔唔唔的声音。
电话那头没有了声音，但显然电话并没有挂，只是那边的人听到了电话直播的性事，无奈地不再发声。
顾景阳握着手机，听到电话里微微的叹息声，嘴角的笑容更大了。
“怎么了？雨辰？”
电话那头的人狠狠地咽了下吐沫，才小声地回答：“没什么，我知道了。”
这种怯懦让顾景阳非常满意，她呵呵地笑着，一边顶着胯，一边哼笑着：“呵呵，欢迎回来，顾雨辰，姐姐一定会好好欢迎你的。”
随着女人的笑声，电话被那边挂断。
身下的少女一刻也不敢停，纵使女人说着电话，她也只能继续用舌头服侍着眼前的肉茎。
她的舌头勾勒着茎上的沟壑，用嘴不断吞吐着alpha的生殖器，又在女人一次次的按压和顶胯下把这跟肉棒含到最深，漂亮的脸蛋边被顶出了圆润的茎头形状，可头上的女人却并不怜惜，依然狠狠地戳弄着少女的口腔。
“啊……啊……恩啊……”
顾景阳越顶越快，在少女的口中快速抽插，少女的脸被她强硬地插的通红。少女双手推搡着女人的腿，可却被女人按着脑袋几乎顶穿她的小嘴。
“嗯嗯……呃……唔……啊……”
顾景阳挺着上身，全然不顾少女被粗长的性器捅弄的口水沿着嘴角流下，不断戳着少女口中的软肉，强迫少女拼命地吞咽。
那根肉棒变得越来越粗，越来越涨，随着一声长吟，女alpha身子一挺，一股白色的浓精射进了少女的口腔。
“呜呜呜……呜……”
少女的眼泪夺眶而出，她晃着头，想要把嘴里的精液吐出来，却瞬间被头上的女人按着头。
“吞下去，小可爱。”
顾景阳按着少女，手指擦蹭着少女脸上的泪，看着少女一口一口吞下了自己的精液。
“舔干净。”
顾景阳扬起头，再次靠在老板椅上，享受着少女最后的服侍。
⑼~0~⑥！0@ ⒎0#⒋《⒈J⒉

办公室肏穴
直到顾景阳从高潮的余味中缓和回来，才看到胯下的少女仍四肢着地，跪在她两腿之间，因为刚才最后冲刺时粗暴的抽插，少女的嘴角已经被摩擦的泛红。
这个乖巧服从的姿势让顾景阳十分满意，她握着软下来的肉棒，在少女的脸上一下下的戳弄着，甚至用前端的圆润冠头蹭了蹭少女脸上的泪痕。
“真乖，今天我还有个会要开，你下面那张嘴下次我们再玩，回去好好工作。”
顾景阳像抚摸着小狗一样，揉了揉少女的头发，又捏着少女的下巴，拉着少女站起身。
看着少女膝盖上因为跪着而压红的印记，又因为刚才的口交而哭红的双眼，顾景阳得意极了。
这是市场部新招来的应届毕业生，同一批来的有三个人，两个omega，一个beta，而这个女孩子就是两个omega中身材最好的那个。
每一个进入耀光的人都想要在这个行业混出点名堂，每个进入耀光的人都想让顾景阳记住自己的名字，而首先，她们都得让顾景阳先记住她们的身体。
眼看女孩就要拿上本子出门了，顾景阳又给人喊了回来，“来，过来。”
少女双手握着本子，战战兢兢地再次绕过宽大的老板桌，站在女人跟前。
本子被扔在了一边，衬衫胸前的扣子被一颗颗解开，女人细长的手指推开少女的文胸，娇小又翘挺的两个乳房像桃子一样展露在面前。
“你还没说你叫什么名字？”
顾景阳边问边用手捏住少女的胸，手指轻轻拂过乳尖。
“苏……苏瑞……”
少女涨红着脸，低着头，眼睛却看向一旁。
手指在乳头上一下下按压着，指肚摩挲着乳头，在上面那个尖尖上划着圈圈。
“过来，坐到我身上。”
顾景阳拍了拍大腿，让少女跨坐在自己身上，她便可以用两只手分别捏住了两侧的乳房，两个乳头被手指缝夹着，时而往两边拉扯着，时而又被挤到中间。
“嗯唔……顾总……”
随着女人的玩弄，苏瑞气息渐渐变得长短不一，她微微喘着，双腿跨在女人身上，已经感觉到了女人的硬物顶在自己两腿之间。
苏瑞闭上眼，不敢去看眼前的女人，只能默默忍受着女人对自己身体所做的一切，克制着身体的感觉。
乳头在双手的揉摸下变得硬硬的，少女的胸口不断起伏，呻吟声断断续续。
顾景阳微笑着看着身上的少女，享受着这年轻柔软的身体。
她扯住苏瑞一边的乳头，在少女轻哼的疼痛声下，把少女拉到怀里。嘴唇攀上少女细嫩的脖颈上，轻轻蹭着后颈的腺体，感受着omega压抑中释放的点点信息素。
下身越来越硬，顾景阳根本压抑不住涌上来的欲望，她直接起身，把身上的少女放在了办公桌上，旁边的一摞材料被一下子撞倒散落在地上。
女人按住少女，一口含住少女的乳头，而另一只手也开始使劲地揉捏着，而空下的那只手，则掀起少女的裙子，揉进少女的腿心。
“呜……顾……顾总……您说下次的……”
顾景阳咬着苏瑞的一个乳头，使劲吮吸着，手指把少女另一侧的乳头捏的又红又肿。
“艹，不要什么下次……今天……就肏死你。”
说完，女人的手指已经粗暴地插入了少女的甬道里。
“不……啊……顾总……顾总……”
虽然并不是处女，⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵但是苏瑞从来没被如此霸道的对待过。
她的beta女友是个温柔的女人，每次的性事都会非常小心地询问她的感觉，询问她想要的。
可如今，初入职场的她，为了能让老板记住自己，她第一次跪着给一个alpha口交，第一次被凶残地进入。
顾景阳没给她太多思考的时间，她褪下西装裤，把那根早已又涨又硬的性器对准花穴，狠狠地插了进去。
“啊啊啊……呜呜呜……”
苏瑞一瞬间被顶开，疼地叫了起来，可她又立刻咬住自己的小臂，生怕声音太大让外面的人都听到。
可是，在这个大楼里，又有谁不知道呢？
每一个耀光的员工，每一个对耀光有求的供应商，哪个不是顾景阳的玩物？
只要他们有求于耀光，他们无一例外的都会跪在顾景阳的胯下，无论他们是硬气的alpha还是娇软的omega，或者是平庸的beta，顾景阳从来都不会放过。
这个坐在这栋大楼最顶端的办公室的女人，这个外形清朗家财万贯的女人，掌握着这个国家半个医药行业的命运，也同样践踏着无数人的命运。
苏瑞使劲咬着下唇，忍受着顾景阳在她身体里横冲直闯，一次次把那根巨物插到身体的最深处，又一次次拔出，给予她最痛的撞击。
她仰望着天棚上耀眼的灯光，眼泪不断流着。
和她一起入职的另外两个人也会被这样肏弄吧，好像听公司的其他人说，顾家的二小姐也是顾景阳的玩物。
连亲妹妹都不放过的禽兽……
两侧的阴唇被肏得外翻着，那粗大的性器一次次顶在她的宫口。
“顾总……疼……慢……慢点……求你……”
可这样的话却只会让顾景阳更加兴奋，她把少女的腿往两边掰开，像碾碎一朵花一样，把少女腿心的穴肉肏烂。
“好紧……妈的……你的逼……好紧……你……你的对象很细吗……像从来没被肏过一样……真他妈爽！”
两个乳头都被咬的通红，好看的乳房被捏成各种形状，苏瑞躺在冰冷的办公桌上，双手颤抖着。
周身都是顾景阳信息素的味道，那是一种烈酒的味道，明明是对alpha信息素特别渴求的omega，可这种信息素却让苏瑞觉得十分恶心。
她突然想起来，前几天市场部的吕芳芳红着眼睛回到工位上的时候，身上也都是这种气味。
身下的alpha突然变得更加凶猛，身体里的龟头好像一把斧子，每一下都要把少女劈成两半。
“顾总……啊……好疼……”
她的话最后都变成了身上人更猛烈的抽插，一下，一下，又一下，苏瑞嘴里闻到了咬破嘴唇的血的味道。
“啊啊啊……再……再夹紧点……我艹……啊——”
“不……不要……不要顾总……顾总，不……不……啊……”
苏瑞浑身抽搐着，被alpha肏到了高潮。
顾景阳腰下一顶，整根性器都被箍住，感受到了少女甬道的夹击，大股的精液直接冲进了少女的身体里，少女在她的棒头上不住地颤栗着，吃下她所有的精液。
而高潮时她死死捏着的少女的乳房上，更是留下了猩红的痕迹。
⑼：磷，流；鳞！气“邻④Ⅰ”⒉

被踩射精的秘书
开完会的顾景阳回到办公室的时候，秘书李涵刚刚回来。
“顾总……”李秘书在桌下低着头站定，“二小姐她……她说想先去同学家住几天再回顾宅，我实在拦不住……不然她……她要跳车……”
顾景阳悠闲地喝了口咖啡，看到办事不力的李涵，她的心情倒并不坏。
她拿起办公桌上的一枚游戏币，在手指上翻来覆去地把玩着，想到顾雨辰居然以跳车威胁李涵，倒是嘴角一弯笑了起来。
雨辰还是那个雨辰，去国外呆了这么多年，还是那个倔强的小女孩，有点意思。
想到这，顾景阳对和亲妹妹的见面更加期待了。
不过既然是有趣的事，那就先留着就好，让期待更久，才会更加好玩。
“嗯，没事，雨辰出国那么久，回来见见同学朋友很正常，年轻人嘛，玩心重。不过到时候我勾勾手指，还怕她不回来吗。”
李涵抬起头，看着眼前指尖翻转着游戏币的老板，微微点了点头。
“不过雨辰是雨辰，我交给你的任务是接她回顾宅，你觉得你办的怎么样？”
顾景阳的语气依然淡淡的，目光始终放在游戏币上，可是李涵却从中听出了寒气，她身子不由地抖了抖。
“顾总，我……”
李涵刚开口就又禁了声，在顾景阳的身边待了四年了，作为顾景阳的高中同学，她也没得到过什么例外，顾景阳永远都是那个顾景阳，高高在上，无视一切。
不，她不是无视一切，她是喜欢践踏一切。
李涵没再说话，她低垂着头，绕过办公桌，走到顾景阳跟前，双膝跪在地上，她伸出微微发抖的手，向顾景阳的裤带伸去。
“人倒是挺乖，还是老人懂规矩。”顾景阳笑了笑，但却把两条腿并了起来。
“顾总……”
看到顾景阳的动作，李涵有些不解。在她眼里，这个性欲无穷的老板还是第一次拒绝别人为她服务。
“我今天有点累了。”顾景阳伸了个懒腰，把转椅朝窗外的的方向转了转。
李涵心里有一丁点的暗喜，毕竟作为一个alpha，谁能愿意趴在另一个alpha的胯下为别人口交呢。
“不过……”顾景阳翘起二郎腿，轻蔑地看着跪在面前的女人，哼笑了一声，“换个别的玩玩吧。”
李涵还没反应过来，顾景阳已经把右脚踩在了她的肩膀上，高跟鞋的鞋狠狠地戳在她的肩窝里。
“怎么了？人傻了？”顾景阳歪着头，俯视着李涵，“我说过我喜欢你穿裤子，嗯？”
肩上的那只脚顺着女人的胸前往下滑，李涵被迫挺直了上半身，跪坐在顾景阳面前。而顾景阳的高跟鞋也滑到了女人的两股之间。
李涵双手垂在身体两边，任由顾景阳尖锐的高跟鞋在腿间没有章法的踩着。
“说点什么我爱听的吧。”
顾景阳又拿起马克杯，抿了口咖啡，咖啡已经有些凉了，可李涵的性器却被她踩的又热又疼，还渐渐地在裤子上顶起一个小山包。
“顾总，我……我以后……一定会……会很好地完成您交代的任务……”
李涵喘着粗气，支支吾吾地表着态，放在身体两侧的手紧紧攥着，而腿间的性器在裤子的拘束下，在这只皮鞋的踩踏下，被迫卑微地低着头，就像她现在一样，像只狗一样。哦不，狗应该都比她要有尊严，至少主人不会因为狗犯错而玩弄一只狗的性器吧。
顾景阳看着窗外，脚下的力度越来越重，而跪在面前的女人的喘息声也越来越重。
“拿出来吧。”她依旧看着窗外，没有情感地说道。
李涵闭上眼，她的性器渴望摆脱束缚，但是却并不想暴露在这样的女人面前，可是她又能怎么办。
她解开裤子，不情愿却又毫无办法地掏出已经硬起来的性器，那根硬物以为得到的释放，意气风发地弹了出来，挺直在腹前。
“还挺可爱的。”顾景阳又是笑了笑，高跟鞋的尖头怼了怼粉色的冠头。
“唔……”李涵忍住性器被鞋尖踢着的痛感。
顾景阳倒是心情很好，她用鞋尖一下又一下地按压着龟头，粉色的龟头在鞋底的摩擦下渐渐变红，泛起层层血丝，看起来像要破裂一般。
而玩了一会龟头，顾景阳的脚好像也有点累了，她不再刻意对着龟头用功，而是很随便地踢着整个肉棒，甚至施力把挺直的肉棒一下下掰弯。
“呃……啊……嘶……”
李秘书紧紧咬着牙，自己的alpha性器成为另一个alpha的玩具，被坚硬的皮革踢着，被压弯着海绵体，可这种耻辱她却只能默默忍受着。只因为那个人是顾景阳。
可是作为施虐者，顾景阳又哪在乎身下人的感受？玩弄一个alpha的快感让她快乐极了。
她看着红着脸跪在她面前的人，看着这个曾经在高中总是考着年级第一的学霸，这个长着如同omega一样娇美容颜却是个坚强的alpha在自己身前，老老实实地被踩踏着性器却忍着连声都不敢吭，无形中她已经兴奋地硬了起来，脚下也踩得更尽兴。
李涵泪角已经有了水气，她不得不承认，在顾景阳的脚下，在这坚硬的高跟鞋下，她的性器受着凌辱，而身体的快感也不断涌出。
随着鞋尖一次次把龟头踩到她的腹部，被磨的通红的龟头再也忍受不住，喷射出股股白浆。
“嘻~~哈哈，这么爽吗？李涵，你喜欢高跟鞋？还是喜欢我的脚？”顾景阳大笑着说。
这个问题让李涵更加无地自容，她使劲低着头，因为刚刚射了精而重重地喘着。
游戏币被顾景阳再次拿了起来。
“我听说你处的五个女朋友，三个都是alpha？”
顾景阳像是唠家常一样说，可是如果看到两个人现在的样子，一个高傲地坐着翘着二郎腿，一个跪立着，腿间垂拉着软下来的肉棒，这可并不是个唠家常的场景。
“嗯。”面对老板的问话，李涵应道。
“咱们的学霸居然是个同性恋啊，哈哈，她们也这么喜欢踩你吗？”顾景阳讥讽的语气问。
“不……不是……”李涵红着脸说，“我是比较主动的那个……”
“哦~~~~”顾景阳故意拖了长音。“那，怎么我踩了几下你就射了？嗯？”
李涵堕落在顾景阳最后的那个疑问词中，她太清楚顾景阳想要听到什么样的答案了，这就是那个恶魔顾景阳，那个要把一切都践踏成尘埃的恶魔。
“因为……我……”李涵觉得眼泪已经不受控制地流了出来，作为一个在性爱中主动的alpha，却要跪在另一个alpha面前，说出对方爱听的低贱的话。
“因为我……我……我喜欢顾总踩我的肉棒……”
李涵头已经低到胸前，她使劲闭着眼，不敢看自己刚被玩过萎缩的性器，甚至不敢看到这个世界。
“哈哈哈哈哈，还是李秘书嘴甜，如果人人都能像你这么懂事就好了。”
顾景阳再次伸了个懒腰，往后倒在老板椅里。
“好了，你也爽过了，来吧。”
面前的皮革味越来越弄，上面还带着精液的奇怪味道，坚硬的鞋尖滑过面颊，用力怼开了李涵的嘴。李涵双手捧起顾景阳的脚，把刚才玩过自己肉棒的高跟鞋送进口中，舌头在鞋面上一道道舔过，浓白的精液被吞到嘴里，鞋面露出了本来的颜色。
“舔干净点。”
顾景阳抬了抬脚，把鞋底踩在李涵的脸上。虽然耀光大厦里铺的地毯，但是鞋底仍在舌头下从灰色变成了光亮的黑色。
“好了，我今天真累了。最近这几天晚上我有空，谢总那边可以安排一下了。”
顾景阳边说边站起了身，李涵仍然跪着，不敢起来。
“地面也要清理，用舌头哦。”
说完，顾景阳踩着高跟鞋，兴致高涨地走出了办公室。只留下仍跪在办公桌后，露着性器，趴在地上用舌头舔净自己精液的李涵。
舅﹋麟﹎㈥▔凌﹏器Ο⑷╳ーニ

吃饭（走下剧情）
和崇明医药总经理谢志坤的饭局安排在了周五晚上，泰岚饭店偌大一个包间里，只摆了两个座位。
“顾总，您尝尝，我听说泰岚才请了一个大厨，做的东西口味非常好，特意请您来尝尝。”谢志坤殷勤地说。
桌上的菜品确实都是泰岚的特色，但是顾景阳对这些并没有兴趣。她知道谢志坤此次的目的可不是来找她尝鲜，而是要和耀光签单。
谢志坤所在的崇明医药是药品马蒂菲克的中间体供应商，马蒂菲克是耀光独家生产的药品，而和崇明同样的中间体供应商，全国只有三家。
吃饭期间，顾景阳兴致淡淡，她喝了点酒，居然被谢志坤这老头说的昏昏欲睡。
“顾总，换个茅台喝喝？”说着谢志坤立刻起身，从身后服务人员手里拿过酒，来到顾景阳身边给她倒上一杯。
“顾总，我也不知道您爱喝什么，所以茅台我也给您带了一箱，没多钱的东西，您就当个小玩意收了吧。”
谢志坤也是个alpha，顾景阳一直也没闻出来他的信息素是什么味道，这时候老头站在他身边倒酒，她只觉得像是一股咸菜味。
“哦对了，顾总，虽然咱们都是商人，但是咱也有善心，您说是不？咱们得多做积德的好事。所以啊今儿个您可千万别觉得我是来跟您谈订单的，我还真是有个小善事，想让顾总帮帮忙。”
这咸菜味在身边始终让人觉得烦，顾景阳招招手，让谢志坤回到座位上慢慢说去，想看他能说出来个什么花样。
“那个……”谢志坤往身后看了看，门口的秘书立刻领会意思，朝门外招了招手，不一会，一个瘦小的面目清纯的少女被推进了包间，站在门边。
“你还愣着干嘛？快过来。”谢志坤招呼着女孩，过去拉着女孩在桌边站下。
顾景阳歪头看着：“谢总，这是怎么回事？”
谢志坤笑了笑：“顾总，是这样，这个小姑娘叫齐小樱，今年15岁，她找到我，想求我帮个忙，她爸爸在您公司下面的药厂车间做工，这阵不都裁员嘛，她爸就是裁员名单里的，您也知道，您的耀光可是全国最好的企业，她爸上辈子积了多少德才进了耀光，这被裁员了连家都养不起，小樱这孩子孝顺，为了爸爸的工作都找到我这来了，您看，咱们这当企业家的创造那么多就业机会，救了多少家庭啊，这小樱这家，要不您看……”
顾景阳笑了笑：“我还第一次发现谢总这么会讲故事。”
“顾总您可说笑了，这可不是讲故事，这是人间百态，对不？您那高高在上，拯救了多少家庭您都不知道，所以啊您这也偶尔看看劳苦大众，听听他们对您的感谢。”
顾景阳懒得和老头掰扯，倒是看了看站在桌边的小姑娘。
小姑娘察觉到了女人的目光，抬起头,   茫然望向顾景阳，那张不施粉黛的漂亮脸蛋上还带着一丝苍白惊惶，粉嫩的小嘴轻轻咬着，这个小动作让顾景阳多想了起来。
“行吧，谢总说的对。”顾景阳站起身。
“您吃饱了？”谢志坤也立刻站起来。
“嗯。”顾景阳已经往门口走去，已经快走到门口了，而女孩还在原地站着，她回过头，“走吧，让我看看你有什么诉求，看看我能满足你什么。”
女孩畏畏缩缩不敢动。
“快去啊，可别让顾总等着你。”谢志坤推着女孩，毕恭毕敬地把她送到顾景阳跟前。
⑨Ο╯⑹0╯⒎╯0╯私╯㈠▽耳

求开苞的女孩
回到顾宅，顾景阳先去洗了澡，她穿着真丝睡袍出来的时候，齐小樱还在沙发边站着，还是那个畏畏缩缩的样子。
“去洗澡吧。”顾景阳对女孩说，朝吧台走去。
女孩有些紧张地看着女人，一动不动地站着。
“我可不是个有耐心的人。”顾景阳冷了冷脸。
女孩再怎么愚笨也感觉到了alpha的低气压，她微微皱了皱眉，踱着很小的步子，走进浴室。
顾景阳单腿曲着，整个人大大咧咧地坐在豪华的沙发中央。
她拿起高脚杯，抿了一口红酒，才看到女孩从旁边的拐角微微露出半个脑袋。
“怎么不过来？”
“我……我没有睡衣……”③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵女孩小声说。
“没有说明你不需要。”顾景阳转了转脖子，“过来。”
命令式的两个字让女孩十分畏惧，她一手遮挡着胸前，一手遮着下身，慢慢走到沙发前。
离沙发三米远的位置，也是这个巨大房间的正中央，摆放着一个宽大的茶几，上面铺着厚厚的绒布。
顾景阳朝茶几扬了扬下巴，说：“上去，蹲在上面。”
女孩显然已经意识到这个茶几就是这个房间的展示台，自己在上面，就像是一个商品一般被展示着，供人观看。⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵可是女alpha的命令她不敢违背。
她动作很慢，背对着顾景阳站上茶几，又背对着她蹲下来，才慢慢转过身。
蹲着的姿势倒是让她用双腿挡住了前胸和下身，这让女孩稍微有了一点点安全感，可是女人接下来的话就让她彻底打消了这个希望。
“坐下，把腿分开，把下面露出来，让我看到。”
女人的话没有半点温度，说明她根本无法拒绝，可是一个妙龄少女，又怎么能做到主动把身体最私密的地方给对方看呢？
自从身体发育以来，自从下身长了一些毛毛以来，齐小樱甚至都没让母亲再看过她最私密的地方。而现在，却要站在这个展台上，展示给一个陌生人。
女孩的眼眶湿了，她双腿交叉着，扭动着，脸因为羞耻而涨红。
顾景阳哼了一声：“我说过我不是个有耐心的人。”
简单的话引得女孩身体一颤，女孩鼻子抽搭了一下，才缓缓分开双腿，把那片粉色露在alpha面前。
顾景阳又抿了一口红酒，腿间的肉棒已经有些抬头。她看着女孩发抖的身体，看着两腿间那片嫩肉。
十五岁，还没有分化的身体，就这样摆在了她的面前。
顾景阳不禁想到了妹妹顾雨辰，那年的顾雨辰也是十五岁，也是那么美好的身体，想到这她舔了舔舌头，仿佛回味起那柔软的手感和温度。
妈的，又硬了。
顾景阳掀开睡袍，自己撸动着已经起身的性器，在她的动作下，肉棒已经坚挺的站了起来。
或许是第一次看到这样的场面，第一次看到alpha的性器，女孩吓了一跳，她分开的两条腿抖动的更加厉害。
“怎么了？害怕了？”顾景阳倒是笑了，她伸长双腿，解开睡袍的扣子，把自己微小的前胸和涨得发红的肉棒全部袒露在女孩面前。
“来吧，说说你今天来是要做什么呢？告诉我。”
看着那根越来越粗的东西，女孩吓得有点傻了。
“我……我……”女孩支支吾吾地，双腿微微合了起来。
“把腿分开，用手把下面掰开，快点！”顾景阳已经懒得哄着她了，语气严肃了起来。
“呜呜呜……”
女孩被吓的眼泪涌了出来，她抬手随便抹了一把，又不得不听话地把两只手放在肉瓣上，向两边掰开自己的阴唇。
没有了阴唇的掩盖，中间粉粉嫩嫩的花心彻底暴露在目光下。那枚花心仿佛受感受到了空气的吹动，鲜艳地颤抖着。
“齐小樱，你今天来找我做什么？嗯？”
“我……顾总……我……”女孩瘪着嘴，不知该怎么说。
“告诉我，你，是来我这卖逼的。”
听到这句话，女孩的眼泪像开闸一般流着出来。
是啊，自己正坐在展示台上，分开双腿，扯开阴唇，把自己的逼露给别人看，这不是正是自己在做的吗。
“快点说！”顾景阳语气凶了些。
“我……我是来……来卖逼的……呜呜呜……”
女孩的哭声反而让顾景阳笑得更加开心。
“那你想让我怎么买啊？”顾景阳晃动着手里的肉棒，朝女孩笑着。
“呜呜呜……”女孩哭的泣不成声，“我……想……想您要我……”
“呵呵~~”顾景阳乐了，“齐小樱，你知不知道，每天求着我要的人都得排队取号，我凭什么要你啊？”
“因为……因为……我……我是处女……”说完，女孩偏着头，下身被自己这耻辱的话刺激得一下下收紧。
“求我开苞的处女可太多了，你以为自己是香饽饽吗？”
说着，顾景阳把睡袍往身上一搭，看起来就要起身离开了。
“别……您别走……”女孩带着哭腔央求着。
佯装要走的顾景阳又靠在了沙发上，她并不说话，只是歪着头静静看着女孩。
眼前的女孩满脸的泪，阴唇因为一直被向两边扒开，已经渐渐发紫。
“求求您……顾总……求求您……买我的逼……求您……给我……开苞……请您操我……只要您能让我爸继续工作……求求您……呜呜呜呜呜呜……”
齐小樱用了最后的力气，把话说完，在茶几上大哭起来。
顾景阳勾起嘴角，看起来对这个答案非常地满意。
“你还在读书吧？我应该叫你齐小樱同学，你妈妈知道你来卖逼吗？”
想到妈妈，女孩的哭声更大了，她哭着摇了摇头。
“那你可真不是个乖孩子，居然背着妈妈做这样的事。你妈妈叫什么名字，做什么的，还有你爸爸，说来听听。”
不知道顾景阳为什么聊起了天，齐小樱慢慢放开了扒着阴唇的手，但两只腿仍然不敢合上，而是摆成M型继续敞开着。
“我妈……我妈妈叫齐虹，在……耀光GMP五车间工作，是个omega。我爸……叫马骏，是个beta，之前在二车间……”
顾景阳听闻点了点头，嘴角挂在一抹浅浅的坏笑，她拿起旁边的手机，滑了几下打了几个字，又扔在一边，继续看着女孩。
一个beta和一个omega，居然生出了这么好看的一个小姑娘，将来也会分化成omega吧。
想到这，她拿起高脚杯，一个仰头把杯里的酒都喝掉。
“齐小樱同学，学生就该好好学知识。今天我很高兴，我就耐心一把，让我来教你一些长大后都要学的东西。”
说着，顾景阳扶着硬挺的肉棒，朝茶几上的女孩走去。
㈨﹏凌﹌⑥·琳〈⑦﹌临〈四﹏①〈贰

开苞
空荡的房间静静地，女孩含着泪的眼看着alpha的性器在自己眼前慢慢变大，越来越近，屏住呼吸，她一动也不敢动。
“这么怕我？”顾景阳单腿跪在茶几上，露出了一个十分阳光的笑容。
可是即使再阳光，在女孩的眼里也是冰冰冷冷。
顾景阳侧坐在茶几上，她抬手轻轻抚摸起女孩的秀发，手慢慢顺着头发下滑，滑到女孩的肩上，女孩浑身颤抖，连呼吸都停了下来。
“别紧张，放松，小樱。”
顾景阳往后挪了挪，从背后搂住发抖的女孩，房间里的空调并不低，但是女孩的身体冰凉。
小樱收缩着肩膀，等待着女人的动作，她想推开女人，可是现实是她根本不能，她除了听从女人的话什么也不能做。
冰凉的耳朵被一个柔软的东西触碰到，女孩又抖了一下，耳垂接着就被嘴唇咬住。
“嗯……”女孩吭了一声，闭上了眼。
顾景阳咬着女孩的小耳朵，双手从身后伸到前面，分别捏住女孩还没完全发育成型的乳房。
指尖滑动，两粒乳头被指肚来回摩擦着，很快就硬了起来。
“你看，两个小家伙都硬了。”
女孩根本没法回应女人的话，因为乳头第一次被揉捏，她感觉浑身都很奇怪，尤其是双腿之间，觉得热热的。
耳垂再次被舔咬着，又被女人含住，牙齿在耳垂上磨着。
“唔……唔……我……”
女孩缩起脖子，微微后仰着头。
“嗯？怎么了小樱？有什么感觉？”顾景阳一边说着，一边加快着指尖的动作，来回拨动挺立的坚硬乳头。
“唔……”
女孩不知道该怎么描述，她不敢挡开顾景阳玩弄她乳头的手，耳朵也没法再缩，她只能往里并拢了双腿，试图收起腿间这种奇怪的感觉。
每一个动作都没有躲过顾景阳的眼睛，她咬了咬女孩的后颈，右手从胸部下滑，抚摸着女孩腿间的阴毛。
“把腿分开。”她在女孩耳边说，女孩不敢不听，顺从地分开腿，而两腿间更是微妙地泛着潮热。
顾景阳的手没再耻毛上流连太久，她直接把手送到女孩圆鼓鼓的肉皮上，用三个手指来回摁压着那厚厚的嫩肉。
“嗯嗯……嗯嗯嗯……”
女孩哼唧了几声，可没两下，女人的手指就顺着肉皮掀开厚肉，触到了里面的肉芽。
“啊……啊啊……顾……顾总……”
第一次被人摸到最敏感的地方，女孩颤栗着抖动身体。
顾景阳的手指在肉芽上忽而轻点忽而用力，另一只手仍然在粉红的乳头上拉扯着，女孩的小奶音在她耳边淫唱着，此时的顾景阳居然第一次这么耐心。
她用手指往肉芽下的肉缝伸了伸，鲜嫩的花液已经沾上了她的手指，她拿起来，送到女孩面前。
“小樱，看看这是你的爱液，从你的小逼里流出来的。”
女孩羞耻地侧过头，根本不敢去看女人的手指，可女人却不在乎她这点羞耻心，那根手指再次玩弄起女孩的阴蒂。
“啊啊……哎啊……”
第一次经历性事，十五岁女孩的阴蒂十分脆弱，顾景阳虽然并不算粗暴，但是也并不温柔，她连续对着那颗小豆豆又搓又捏，豆豆很快就变红变肿，兴奋地充血突出。
“唔……”女孩身体扭着动着，阴蒂被揉的感觉让她焦渴难耐。
顾景阳当然很清楚，随着女孩的呻吟声，她的手指也用力拨开两片蚌肉，指腹探进中间的缝隙。
“啊————”
最私密的地方被侵入，即使是一根手指，齐小樱也疼的湿了眼角。
“放松，小樱，不要紧张。”
顾景阳安慰着，手指在穴口浅浅插动着。
她把嘴唇贴在女孩的后颈，张开嘴用牙齿蹭着颈后的皮肤。
分化之后，这里便会出现一个腺体，一个可以被咬住被标记的腺体，而现在，这里光光滑滑，真是清纯的可爱。
手指慢慢插得更深了些，也感受到了甬道里紧实的包裹。
顾景阳的肉棒此时正硬挺挺地顶在女孩身后，一想到一会将会进入这个温暖的小窝，顾景阳就兴奋不已。
第二根手指也慢慢并了进来，这个改变让女孩的手紧紧抓住了顾景阳放在一边的腿。
“啊……好疼……不……不要……疼……”
“慢慢就好了，别害怕。”顾景阳继续用嘴唇蹭着女孩颈后，像是安慰一个omega一样，但女孩并没有分化，摩擦腺体也感觉不到安抚，所以顾景阳也被自己这个动作逗笑了。
两根手指把小穴撑得满满的，再加上手指来回的抽插，虽然幅度不大，但女孩还是疼出了冷汗。
“顾总……别……疼……难受……”
女孩这次的话并没有换来任何安慰。
顾景阳想了想，今天的自己确实是太温柔了些，难道是因为这个十五岁的小孩让自己想到了曾经的妹妹？不过不管什么妹妹不妹妹，现在她身下的硬物已经有些忍不住了。
她强硬的进入了第三根手指。
“啊啊啊啊……不要……太……太多了……撑……疼……”
三根手指硬冲进女孩的小穴，上面是红肿的阴蒂，以及女孩仰头的低声反抗。
眼前的场面让顾景阳收回放在女孩胸上的手，开始用力撸动自己的肉棒。
alpha早已没了耐心，她已经不再想只是摸摸，用力站起身，跨到女孩身前，女孩穴中一下子空了出来，可下一秒，一个又硬又大的冠头已经顶在了穴口。
女孩立刻就感受到了那坚硬的巨物，想到刚才只是两根手指就撑满了小穴，三根手指已经让她疼的不行，那根粗长的东西如果进去，她岂不是会死在这里！
想到这，齐小樱开始并腿挣扎。
“不……不要……那个太大了……我不要……我不要……”
啪——！
顾景阳一巴掌扇在女孩的脸上。
“是谁来求我买逼的？是谁来求我开苞的？”
话冷冷的，女孩停止了收腿的动作，表情十分木然。
腿被再次分开到最大，顾景阳抱住女孩的腰，将肉棒对准那细小的洞口，狠狠插了进去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
女孩疼得拼了命想要挣脱，柔软的腰不断拧着，可那根肉棒像是钉在了她的身体里一般，任凭她的身子翻滚，却死死地插在最深处。
刚刚连一个蘑菇头都放不下的小穴，一瞬间被完全顶开，整个甬道被填满，柔软滑腻的穴肉裹着肉棒，好像无数的小嘴在吸吮着肉棒的每一个位置，顾景阳舒服地仰起头，发出一声长叹。
她毫不在乎女孩的喊叫和颤抖，静了一会便不留情地抽插起来。
“呜呜呜呜呜……疼……好疼……求你……不要……不要了……太疼了……”
女孩哭着连声求饶，可是她的求饶声却只换来了alpha更加快速地猛插。
“叫什么，一会你就爽了。”
顾景阳啪啪地在齐小樱的屁股上拍了两巴掌，女孩又疼的再次扭动起来，这种扭动并没有缓解女孩的疼痛，反而让顾景阳觉得更刺激。
齐小樱的阴毛长的很少，只在阴部上方长了浅浅的一块，只盖到了阴唇一小块，而此刻随着alpha的插蹭，阴毛微微翻起，整个阴部都露了出来，粗大的肉棒插在小洞中，囊袋一下下撞击着女孩的肉穴口，穴口处，淫液混合着处女血，丝丝红色在缝隙中流淌出来。
那个小肉缝，随着每次插入而撑到最大，又随着抽出而收缩起来，每一下插入和抽出都引起女孩的一声呻吟，同时身体也抽动一下，整个画面格外淫荡。
“怎么不吭声了？嗯？你是怎么求我的？说啊！”顾景阳腰部猛挺，肉棒上的每一根青筋都擦蹭着女孩的小穴。
“呜呜呜……”
女孩呜咽着，眼泪已经模糊了她的眼睛，她已经不知道身体哪里在疼，只是被麻木地冲撞着。
“说！”
啪啪——
顾景阳用力拍在女孩的屁股上，屁股上边很快浮现出红色的指纹。
“我……我……”齐小樱抹着眼泪。
“求您……求您……狠狠操我……让我爸继续工作……求您操我……唔唔……”
顾景阳很喜欢这种被求的感觉，女孩的求饶声让她更加来了感觉。
“既然你这么求我，那我就满足你一下吧。”
硕大的龟头顶撞着女孩的花穴，龟头的棱角边缘每一次都在女孩的阴道壁上肆虐，让那些软肉翻来覆去被碾过。
女孩的呜咽声渐渐变成了闷闷的哼声，再渐渐渗出呻吟。
“啊……啊……太撑了……啊……深……啊……”
女孩的小腹被一下下顶起，腹部甚至可以看到alpha巨大的肉棒顶在女孩阴道里微微鼓起的形状。
女孩的淫音变得细细长长，浑身被肏的软绵绵的，身体的温度也变得滚烫。
阴道已经酥酥麻麻，粗长的肉棒在里面抽插时，快感已经完全超过了痛感，淫水沿着紧实的肉缝流在茶几的绒布上，像是被碾碎的果子迸射着汁液。
随着顾景阳奋力地捣冲，女孩的腰腹紧地一颤，穴肉突然收缩，紧紧咬住了alpha的肉棒！
“啊啊啊————”
快感直冲头顶，③⑶⒉⒉③0⒐ ⒍㈢⑵/女孩像是一直缺氧濒死的鱼，在高潮中疯狂扭曲着身体。
可是alpha的操弄却依然没有停，高潮了的少女让顾景阳看得亢奋，她挺着肉棒，也开始了最后的冲刺。
“啊啊啊……疼……疼死了……要……要肏死了……啊啊……”
顾景阳喘着粗气，高速地抽插后她猛地挺直腰，几乎要冲进女孩的身体里，精液直冲进小穴的最深处。
“唔唔唔……好……好顶……”
女孩也随着挺着腰，穴口随着精液的灌入再次收缩，紧紧夹着顾景阳的肉棒。
顾景阳酸爽地咬牙皱起了眉头。
⒐林﹎溜林﹍⑦林﹄似﹃意㈡

来，看看谁来了
顾景阳在女孩的身体里呆了好久，直到肉棒一点点软下来，连那狭窄的甬道也无法夹住它，才慢慢滑了出来。
顾景阳看着浑身泛着粉红的女孩，十五岁的少女敞开着大腿，阴蒂被搓得肿成了草莓，下面粉色穴口一下下的缩动，随着肉棒抽出，甬道里的精液也从小孔滴滴哒哒的流了出来。
alpha合上女孩的腿，在腿侧又拍了一下。
“起来。”
随着这声指令，女孩硬撑着软蹋的身体，蹲坐在茶几上。
alpha的手再次揉上女孩的头发，从脑后揉到后颈，再慢慢从女孩的脸侧摩挲着她的下巴，并用两根手指捏着，逼迫着女孩微微仰起头。
这么年轻的小姑娘，或许初中还没有毕业，也或许刚刚上了高中。齐小樱明显就不是发育特别早的，整个人很单薄，乳房小小的，还没有二次发育，看起来很可爱，小小的脸也只有巴掌大小，而脸上的小嘴，嘴唇薄薄的，十分耐看。
顾景阳捏着她的下巴，随着手指用力，女孩的薄唇被挤压的微微张开。
“伸出来。”
女孩已经明白了这样简单的命令，她把舌头缓缓探出来，那一小块粉红色的尖尖，在两片薄唇中一颤一颤的，舌尖上带着唾液，液体在灯光下闪着光亮。
“真可爱~”顾景阳笑着说，捏着女孩下巴的手并没有泄力，而另一只手的手指则夹住那个小舌头，往外扯着。
“唔唔唔……唔唔……”
女孩被拽着舌头，只能发出呜呜的声音。
粉嫩的舌尖被手指揉来揉去，口水顺着无法闭上的嘴角流了下来。
顾景阳脸上露出了笑，她又用力捏了捏女孩的脸。“教会了下面那个小嘴，上面这张嘴也得学习。”
说着，她往前走近了点，而女孩的舌头也被拉到了两腿之间。
“来，教你舔，舔干净，上面还有你的水呢，自己吃下去。”
女孩瞪大了眼，那根肉棒她恐怕一只手都握不过来，现在让她用嘴……她怎么能……
alpha根本不容她考虑，女人捏着女孩的嘴，把龟头直接往嘴里塞去。
“不……唔唔唔……”
女孩使劲张开嘴，把整个龟头吞进去，虽然性器还没有完全硬起来，可那张樱桃小嘴还是立刻被撑成了圆形。
“唔唔唔唔唔唔……”
女孩的呜鸣丝毫没人理会，她被按住头，怼在肉棒上。
“收起牙，用舌头，前几天也有个姑娘不会舔，但是我想你应该比她聪明，好好学。”
顾景阳把肉棒往外抽了抽，给女孩一些舔的空间。
当当当——
这时候，突然想起了敲门声。
顾景阳听到声音反而更开心了起来，她按着女孩的头，喊了声:“进来。”
进来的是李涵，李涵好似见惯了这样的场面，看着赤裸的女孩含着alpha的性器，表情依然平静如水。
“顾总，人来了。”
“嗯，带进来吧。”
李涵点点头，她让开身，从门外拉进来一个女人。
顾景阳把手指插入女孩的发丝中，用力揉了揉:“小樱，来，看看谁来了。”
屋里灯光很亮，刚进屋的齐虹一时还没有适应，她眯了眯眼，很快就看到了房间中央的台子上光着身子的女孩，女孩的嘴里含着alpha的性器，嘴被撑变了型，正不断发出呜呜呜的哭声。
再定睛仔细一看，才看清那个含着肉棒的女孩不是别人，正是自己的女儿齐小樱！
⑨▽Ο⑥0⑦Ο④︴①﹢②

漂亮妈妈沦落
“小樱！你……你在干什么！你……你放开我女儿！快放开她！你快放开她！”
齐虹大声吼着，她想要冲过去，可却被身材更高更有力的李涵控制住了。
而此时含着肉棒的齐小樱泪水横流，她被顾景阳死死抓着头，嘴被按在肉棒上，她想遮住自己，可全身赤裸的她甚至不知道该挡住哪里，嘴被肉棒插着，只能呜呜地流眼泪。
齐虹仍在嘶吼着，她挣不过李涵，眼看着自己的女儿受到这样的侮辱，她突然跪在原地。
“求求你！放过我女儿！她还小，她什么都不懂，求求你放过她吧！不要碰她，求求你了！”
说着齐虹便不断地磕起了头，脑袋磕在地毯上怦怦作响。
齐小樱听着母亲的磕头声，呜呜地哭的更厉害了。
“怎么？是我想碰她吗？你女儿多骚你不知道吧，真该让你看看她刚才的样子。李涵~”顾景阳朝李涵喊了一声。
李涵默默关了门口的一个开关，靠左侧墙的那片灯光熄灭了，她从口袋里掏出一个遥控器，按下了播放。
墙上立刻出现了投影的画面。
只见齐小樱蹲坐在茶几上，大大的分开双腿，用手分开阴唇，把粉嫩的花心敞开展示着。
“齐小樱，你今天来找我做什么？嗯？”
“我……我是来……来卖逼的……呜呜呜……”
“那你想让我怎么买啊？”
“我……想……想您要我……”
“我凭什么要你啊？”
“因为……因为……我……我是处女……”
“求求您……顾总……求求您……买我的逼……求您……给我……开苞……请您操我……只要您能让我爸继续工作……求求您……呜呜呜呜呜呜……”
“求您……求您……狠狠操我……让我爸继续工作……求您操我……唔唔……”
视频播完，跪在地上的齐虹已经哭的不成样子。
她抬起头，跪着朝顾景阳爬去。
“顾总，你……你如果要玩，你玩我，放了我女儿，求求你，你放了她吧，你让我做什么都行！放了她吧……呜呜呜呜……”
顾景阳晃了晃脖子，上下打量着跪着的女人。
齐虹应该有四十多岁，可是保养的很好，看起来只有三十出头。虽然现在哭的厉害，但是齐小樱长的漂亮也是遗传了母亲，齐虹的容貌算是一个很好看的omega。
顾景阳冷笑了一声，把着齐小樱的头动了起来，肉棒已经在女孩的嘴里硬了起来，正蹭着嘴角不断进出。
“好好舔，多孝顺的女孩啊。”
顾景阳拍了拍女孩的鼓起来的脸，感受着女孩的舌头在口腔里艰难地动着，柔柔地舔着，甚至有时舌尖还往马眼里探进去了一些。
顾景阳舒服着，转过头看着跪着的齐虹:“我听说你也在耀光工作？看来负责二车间人事的部门不怎么样，还有需要裁员的吧，而且……我耀光不要的人，估计也没其他公司敢要吧？”
齐虹听到二车间，裁员，立刻便明白了顾景阳的意思，她抿着嘴，低着头。
“不要……顾总……请您不要这样……她爸已经没了工作，如果我也被裁掉……请您高抬贵手，求您……”
“呵呵，很聪明嘛，你明白就好。”
顾景阳又捏了捏齐小樱被肉棒顶起来的脸蛋，轻蔑地说:“所以，你有什么资格跟我谈是玩你，还是玩你女儿呢？嗯？”
齐虹面如死灰，她跪在地上一动不动。
顾景阳:“还愣着干嘛，脱啊！”
含着肉棒的女孩大声地痛哭起来，顾景阳有些讨厌这种哭声了，她揪起女孩的头发，把已经被舔硬的阴茎狠狠插到她的喉咙里，直接打断了女孩的哭泣，女孩只能用全部的精力去争取在肉棒抽出的短暂时间里换气，但这样她依然被那膨胀的把她嘴角都撑裂了的肉棒堵的憋红了脸。
齐虹的衣服一件件退掉，女人凹凸有致的身体展示在alpha面前。
“难怪小樱同学有这么漂亮的脸蛋和身体，还真是随了妈妈。”顾景阳看着女人的身体，邪笑着。
然后她又继续狠戳着女孩的嘴:“你爸爸是不是个废物啊？嗯？说啊，是不是个废物？有这样的老婆这样的女儿，却要为了保住他的工作而出来卖逼，真是个窝囊废，好好舔，窝囊废的女儿。”
==========
这个恶魔姐姐我还没写够…
韭╰拎六╰琳つ萋磷╰斯溢╰而

母亲用震动棒插自己，女儿喝精
齐虹光着身体站在一旁，眼睁睁看着女儿的嘴被肉棒一次次撑开，她双手攥着拳，却什么都做不了。
怎么办？她根本保护不了她的女儿。
顾景阳看了一眼发抖的齐虹，又朝门口招呼了一声，李涵立刻开门走了进来。
在顾景阳的交代下，过了不一会，李涵就拿来了一包东西。
“过来，到沙发这边。”顾景阳拍了拍齐小樱的脑袋，女孩含着肉棒，顺从地扶着alpha的腿，跟着她到沙发上。
顾景阳在沙发上侧身躺下，齐小樱跪在她两腿之间，继续用舌头为肉棒服务着。
李涵把东西放在大茶几上，打开铺平。
埋在alpha腿间的女孩用余光往茶几上瞟着，在看到那些东西时，她瞬间惊住了。
茶几上摆放着一排各式各样的震动棒，从粗到细，从长到短，从大到小，甚至还有形状十分奇特的。
顾景阳抬手指了指，朝齐虹说:“选一个，跪在上面，插你自己。”
齐虹愣着，她怎么也想不到会被人要求做这样的事。
“快点！别坏了我的好心情！”顾景阳没有耐心的说。
齐虹心彻底沉了下去，她慢慢走上前，挑了一个偏小一些，形状和阴茎非常相似的震动棒，爬上了茶几。
顾景阳看了眼，哼笑了声:“果然是个废物beta，只有那么细那么小吗？”
齐虹没有说话，她跪在茶几上，把震动棒涂上润滑剂，打开开关，慢慢插进了自己的阴道。
顾景阳拿过旁边的手机，打开一个app，手指随便点了点，震动棒便开始在不同的频率下震动起来，omega的身体立刻随着一下下抖动着。
“唔唔……”齐虹咬紧牙，眉心揪起，抵抗着阴道被玩具玩弄带来的快感。
“叫出来！”顾景阳歪过头，看着茶几上颤抖的女人，“让你女儿听听，你跪着的地方刚刚还被你女儿的淫液弄湿了呢，在亲生女儿的淫液上插自己，是不是更爽啊，妈妈？哈哈哈哈~”
说着alpha又动了动手机，震动棒又被升高了频率，而且转换了震动的节奏。
女人的呻吟随着马达的嗡鸣变得清晰起来。
女孩听见母亲放荡的声音，闭着眼无声地流着泪。
女人的声音越来越大，顾景阳被这声音叫也越来越兴奋，她使劲挺腰，抽插在女孩嘴里的速度更快，肉棒一下下被捅到女孩的喉管深处，女孩被插的翻着白眼，她甚至来不及换气就又迎来了下一次的插入。
随着顾景阳的一次抽动，大股浓精被射到女孩嘴里。
“唔唔唔唔………”
女孩憋红了脸想要把嘴里的肉棒退出来，却被alpha死死摁住。
啪——一个耳光拍在齐小樱的左脸上，拍的她耳朵嗡嗡的响着。
“我让你吐了吗！给我吃下去！”
顾景阳按住女孩的头，又把后续的精液一点点挤进她的嘴里，用手捏着她的嘴逼着女孩把所有精液都咽了下去。
射完的顾景阳非常开心，她拉着仍在颤抖流泪的女孩一起坐在沙发上。
“来，小樱，咱俩一起看着妈妈表演好不好？看看妈妈怎么用震动棒让自己高潮的，来吧。”
女孩僵硬着身子，嘴里都是精液的奇怪味道。她想拒绝，可是却被身强力壮的alpha紧紧搂在怀里。
茶几上，齐虹夹紧双腿，腿间的震动棒发出嗡嗡的响声。她紧紧闭着眼睛，可慢慢积累起来的快感却怎么也抑制不住。
“睁开眼，看着你的亲生女儿，你是她妈妈，你得好好教，她才能好好学。”顾景阳心情大好，语气温柔地说。
齐虹流着泪，脸上的妆容已经全都花了，她听见命令，不得不睁开眼，忍受着身体的快感，看着自己的女儿在顾景阳怀里同样哭红了眼。
⑼У0灬⑹Ο÷⑺Οっ⑷ノ⑴⑵

女儿舔硬的肉棒插入妈妈
齐虹跪在茶几上，她开始揉着自己的胸，双手捏住自己的乳头，身体不断起伏着，身下的按震动棒嗡嗡作响，女人的双腿死死夹紧，不断扭动着。
顾景阳伸了伸舌头。
不得不说，作为一个十五岁孩子的母亲，齐虹的身材实在太好了。
顾景阳并不喜欢年纪大的女人，可看到眼前裸体的女人疯狂地搓弄自己的乳头，收紧腿间的按摩棒，她刚刚射过的性器渐渐又硬了。
顾景阳拉过齐小樱的头，把她狠狠按在自己的肉棒上:“舔！”
她懒得跟女孩废话，女孩不敢不从，伸出舌头，顺着肉棒的边缘一下下舔弄着，再慢慢舔到龟头上，肉棒上的沟壑在小软舌头下变得越发明显，棒体也在嘴里变大变粗，把女孩的小嘴撑的圆鼓鼓的，刚才口交磨破的嘴角又被撑裂了开。
桌上齐虹的声音越来越大，小樱抬眼就看到母亲大幅度往后仰过去，胸前被揉的通红的乳头在空中挺立着，母亲发出了长长的呻吟，夹着震动棒的双腿随着身体的痉挛抖动着。
涨红的蘑菇头已经把女孩的嘴全部撑满，看到高潮中齐虹颤抖泛红的身体，顾景阳整个人都血脉喷张，她一把揪住小樱的头，把含着自己的女孩扯到一边。
“真是有其母必有其女，难怪女儿来卖逼，当妈的也是这么骚！”
顾景阳下了沙发，走到茶几前，一把拉过还沉浸在高潮里的齐虹，大力地拉开女人的腿，她根本不管女人的颤抖，抽出她腿间的震动棒，又将自己坚硬的肉棒狠狠地插了进去。
“啊啊啊啊啊————————”
从没有被这么大的性器进入过，齐虹的阴道一瞬间被猛地扩张开，她疼的大叫着，脸色煞白，两条腿更因为疼痛的紧张而盘住了顾景阳的腰。
“说你骚还真是骚！小樱，过来，看看妈妈是怎么被肏的，你妈妈是在给你上课。过来看着！”
女孩已经不敢有任何违抗，③⑶㈡⑵三Ο⑨六⑶二/她乖乖地爬下沙发，跪在地上，一脸泪水的看着茶几上下身被插入的母亲。
刚刚经历着高潮，阴道正在不住地收缩，十分敏感，此时插入的肉棒让齐虹疼的一身冷汗，她双手抠住茶几上的厚绒布，一动不敢动。
可是她不动，顾景阳却并不会停歇。
这个狭窄的甬道把她的性器裹的严严实实舒舒服服，身下的omega浑身散发着成熟女人的气息，和刚刚肏过的处女是截然不同的两种感觉。
快感从性器袭来，包围着顾景阳，女alpha来了兴致，一脸坏笑地看着身下的女人，胯部用力顶了上去。
“啊啊……别……太大……”
齐虹只觉得被直顶到了底，她大喘着气，浑身因为疼痛而紧绷。
“来，放松下，和我说说你的beta老公，说说他是怎么干你的，说详细点。”
顾景阳一边说，一边用力继续狠插着女人的下身。
齐虹别过脸，看到哭着跪在旁边的女儿，她使劲皱着眉转向另一边。
“你说不说！”顾景阳一巴掌拍在齐虹右边的乳房上，胸前立刻红了一片，乳头被打的一顿乱颤。
“啊啊啊啊不……不……”
齐虹捂住自己的乳房，眼看顾景阳已经又扬起了手。
“别打了……求你……别……别打了……”
顾景阳的巴掌没有落下，她左手把齐虹挡在胸前的手拍到一边，细长的手指捏住女人的乳头，用力往上拉扯着，女人圆润的乳房立刻被拉的细长。
“啊啊啊……求求你……饶了我……啊啊啊……”
顾景阳指尖抠住乳头，狠狠用力:“说，还是不说？”
⒐O⊙⒍「O⒎」Oㄨ⒋⊙⒈′⒉

说着和老公的性事，却被另一个alpha的肏干
齐虹只能用手扶着顾景阳的手臂，却根本不敢挡住她的手，她的乳头很快就被顾景阳的指尖捏成扁圆，如同针扎进去一般的疼。
“我说……呜呜呜呜……我说……求你……”
“顾总……您放过我妈妈吧，您放过她吧……”齐小樱在一边跪着，只能哭着看着顾景阳拉扯着母亲的乳房，又虐待着她的乳头。
顾景阳放开了被捏扁的乳头，把女人的整片乳房抓在手里把玩着。
“我……我老公……他喜欢做……很久的前戏……他喜欢舔我的胸……我帮他弄……硬……然后我就……湿了……他插入我……”
顾景阳大力揉着女人的胸乳，腰下却丝毫不停，慢慢地抽插着。
“他插入你？他一个beta，那玩意又短又细，难怪你这里这么紧。”说着又用力深顶了两下。
“唔……嗯嗯……”齐虹忍住嘴里的呻吟声，beta的性器确实没有alpha大，而顾景阳的又格外的粗长，每一下都像要顶穿她一样。
“怎么？妈妈是不是被肏舒服了？嗯？”
敏锐的顾景阳可没有错过那一丁点的呻吟，她操着身下的肉棒，开始快速往齐虹身体里送。
“唔唔唔……你……慢点……求你……慢点……太粗……啊……”
第一次被这么大的性器插入，还在刚刚高潮过的时刻，而这大性器却根本不顾这些，直挺挺地猛冲，齐虹只觉得阴道里的每一块神经都被翻动着，每一寸都被这跟肉棒蹂躏碾压。
“你给他口交吗？”顾景阳边插边问。
“嗯……偶，偶尔……”
“那他给你舔吗？”alpha捏着发紫的乳头，继续问。
“不，他不舔……别……啊……好疼……别……”
“废物beta，有个这么好的女人却不能让你更爽，有什么用？”说完，alpha又用指甲狠狠弹了弹女人的乳头。
“啊疼……啊啊……轻……啊……”
女人喊着疼，可是声音里更多的则是巨大性器肆虐阴道带来的快感。
“小樱，学会了吗？”顾景阳笑着转过头，看着一边跪着的哭泣的女孩。
“看看你妈妈，一边说着她是怎么被你爸的小阴茎干，一边被我的大肉棒肏着爽的嗷嗷叫，你妈妈的小穴好紧，和你一样紧，一插进去就知道你爸是个牙签废物，怎么样，你看看你妈妈多爽，学没学会？知道该怎么叫了吗？”
女孩跪在一边不住地抹眼泪，她只能哭，却什么都做不了。如果不是她来到这，她的母亲也不会被带来，更不会发生这一切，此刻的小樱懊悔不已。
女人的穴肉随着肉棒的进去被带进带出，啪啪的撞击声在空大的房间里格外地响。
肉棒把阴道磨的由里到外的热，齐虹扭动着腰，快感已经要冲破头顶，一道道的呻吟声涌了出来，完全顾不得女儿还在一边。
她抓着顾景阳的手，在自己的胸前狠狠地拧着。
“啊……啊……好深……啊……”
omega的信息素渐渐浓烈，齐虹的头发已经完全散开，双唇微微张开，舌尖从中探出，迷离的眼神仰望着天花板，而身体已经开始迎合着肉棒的插入。
顾景阳笑了笑，她放开女人的右乳，而把左手一根手指压在女人的嘴唇上，女人的舌头自动找到了手指，含了进去，用力吸吮着。
又一根手指插到嘴里，齐虹用舌头卷着，一下下裹着。
跪在一边的齐小樱看着母亲的痴态彻底傻了眼。
这还是她的妈妈吗？这还是告诉她要洁身自爱的母亲吗？
如果之前她是被强迫的，她是想要救自己，那现在的母亲已经完全痴迷在顾景阳的身下，享受着alpha的肏干。
顾景阳把肉棒往外慢慢抽出，在女人的阴道上缓缓戳着，找着某个有趣的位置。
“嗯呃……嗯嗯唔……不要……那里……嗯嗯嗯额呃……别碰……别……”
嘴里说着不，可齐虹的意识却把身体的那个位置往肉棒的顶端送去，迎接着alpha的插入。
龟头有力的剐蹭在敏感点上，肉棒每一下都是完全的拔出然后又完全的插入，让齐虹的阴道随着一次次收缩又被瞬间撑开。
“啊啊啊啊……太深了……求你……不要……不要这样……求求你……啊啊啊啊啊”
齐虹嘴里含着顾景阳的手指，却仍呜咽地求饶。
快感在撞击下蜂拥而至，她腿间的私处大力敞开着，被alpha送到最高点。
一股股精液射进了阴道里，顾景阳也在女人抽搐时到了顶峰。
=========
我不会在题目中标注H还是高H了，尽量每章都搞搞，走剧情的会说是走剧情。
明天又要上班了，有空就写。
谢谢各位。
㈨灬O㈥丄O㈦丅O㈣Δ㈠ノ㈡

一手遮天（剧情）
从齐虹身体里拔出肉棒，顾景阳摆成一个大字躺在沙发里，她有些累，话都懒得说，只是朝自己的下身指了指，齐小樱就立刻爬了过来，用舌头舔起了黏糊糊的肉棒。
肉棒上有alpha的精液，还有她母亲分泌的淫液，她忍着气味，仔细把肉棒舔干净，连粘上了淫液的囊袋也用舌头认真打理着。
顾景阳拿起沙发边的手机，给谢志坤播了个电话。
半夜两点多，谢志坤睡梦中被电话声吵醒，骂骂咧咧着，可一看来电人，立刻恭敬地接了起来。
”顾总！您好，晚上好！您这么晚亲自打电话过来，是有什么吩咐？”
顾景阳打了个哈欠，一手拿着电话，一手摸着齐小樱埋在她腿之间的头。
“原来这么晚了啊，看来打扰谢总睡觉了吧？”
“不不不！顾总，您什么时候打电话都不是打扰！我可以为了您不睡觉，您有事尽管吩咐！”
顾景阳笑了起来，又打了个哈欠：“其实也没什么大事，我好像记得你上次过来，是有个六千万的中间体采购，是有这事吧？行了，明天去找李秘书，赶紧把合同签了吧。”
谢志坤立刻就彻底清醒了！这还不是大事？！这可是他崇明医药救命的事！
“太谢谢您了顾总！我明白我明白，真是太谢谢您了！”说完，谢志坤立刻想到了那个被领回去的小姑娘，他壮了壮胆，问道:“顾总，不知道那个求您办事的小姑娘……她家的事……”
“哦，对，那个小姑娘。”顾景阳舒服地享受着女孩舌头舔着她的囊袋，一边说，“那点小事，解决了，举手之劳。而且……她妈妈的事，也一起解决了。”
“哎呦，顾总，我就说嘛，您可真是个大善人，给了多少劳苦大众活路啊！”
顾景阳实在懒得听老头恭维，直接打断：“行了，谢总，不打扰你睡觉了。”
“好好好，顾总，那您早点休息，晚安~晚安~”
谢志坤等顾景阳挂了电话，才熄了手机坐在床上发呆。“她妈妈……”谢志坤想了想那个女孩，估计她妈也是个美人儿，不然顾景阳那种人，一般人她可看不上。想到这，谢志坤心里也骂了几句顾景阳不是个东西，送过去个处女，还把她妈都搞了，这顾景阳真是一手遮天。
久◇临C 柳◇龄 七▁领▔泗衣﹋贰

女儿给母亲舔穴
那边顾景阳把电话扔在一边，这时候，刚刚高潮过的齐虹已经起了身，低着头站在了沙发边，她实在不忍看到自己那么小的女儿被按在一个恶魔的阴茎上。
顾景阳用手把还在给她清理肉棒的齐小樱扒拉到一边，打了个指响，门外的李涵就走了进来。
李涵从另一个房间搬过来一个巨大的皮椅，母女俩一个站着一个跪着，都低着头，谁也不敢看。
“齐妈妈，坐上去。”顾景阳指了指。
齐虹吓得抬起头，自己和女儿都被玩了几个来回了，她实在不知道这个alpha还要把她们怎么样。
她慢慢走到椅子边，刚坐上去，李涵就握住她的脚踝，把她一条腿抬起来掰向一边。
“你……你干什么……别……不……”
齐虹没等喊出什么，两个脚踝已经被李涵用皮椅两边的皮套固定住了。李涵顺势把女人的两只手也束缚住。
很快，齐虹就微微后仰着被打开双腿，摆成了M型固定住，双手也绑得没法动弹，阴部完全暴露在所有人面前。
“你要干什么！你放开我！不要……放开……”
顾景阳站起来，从沙发那边走过来，看着拉扯着束缚带的女人。“别挣扎了，毫无意义，你又挣不脱，费那劲干嘛。小樱，过来~”
alpha朝女孩招了招手，女孩站起身，胆怯地看着皮椅上被分开双腿大敞阴户的妈妈，哆哆嗦嗦地走了过去。
“顾总，求您，求求您，别折磨我妈妈了，都是我不好……都怪我……都是我的错……呜呜……”
说着女孩就又掉起眼泪哭起来。
“傻孩子，怎么又哭了呢？别哭，我可不会折磨你妈妈，过来。”顾景阳语气十分温和，她披着睡袍，用手揉着齐小樱的头，安抚着她，然后摸着女孩的后颈，按住让她跪下。
“刚才妈妈教给你很多了，咱们再学一个新知识，喏，看看妈妈的小穴，用你的小舌头，好好舔，让妈妈舒服舒服。”
说着，alpha就扯着跪着的女孩，女孩的脸被拉到女人的阴穴前。
听到眼前的人居然是让自己的女儿给自己舔阴，齐虹疯了一样的挣扎起来。
“不！不要！小樱，不要……不要这样！别碰我！你放开我女儿！放开她！”
可女人无论怎么挣扎，她的阴部已经感觉到了女孩热乎乎的小脸贴了上去。刚刚被插开的阴道紧张的一张一张，被alpha灌进去的精液从里面滴滴流出来，整个阴部一片浓浆。
“好好舔，小樱，帮妈妈舔干净，你妈妈的小穴带着别人的精液回家，你爸爸得多难过啊，用舌头帮妈妈都吸出来，乖孩子。”
alpha恶魔般的声音在耳边响起，齐虹闭着眼，感觉到女儿的小舌头一下下探进甬道，在里面刮着壁垒上的浆液。
流出来的白浆都被齐小樱吞了下去，可母亲的小穴仍在不断流出，源源不断，好像不断流的泉眼。
女儿的舔弄下，阴蒂时不时被小鼻子顶到，又会偶尔被舌头扫到，那种酥痒的感觉又渐渐冒了出来。
“别舔……小樱……不要……啊啊啊……别……啊呃……啊………”
顾景阳站在一旁抽着烟，看出来齐虹被女儿舔出了快感，便蹲下来拉着女孩的头，往上提了提。
“好了，精液吃干净了就该让妈妈舒服舒服了，有这么个尤物妈妈，你那个废物爸爸却不会给她舔舒服，妈妈真是可怜。小樱，你要好好学哦，以后你要经常给妈妈舔，用你的舌头好好按摩妈妈的阴蒂，听着你妈妈的声音，快。”
女孩被拽着头，根本不敢反抗。
她把重点放在了母亲的阴蒂上，软舌一次次在阴蒂上拨弄，时不时用力吮吸着，而齐小樱也确实发现，随着她的舔弄，母亲的呻吟声越来越大，她从没见过这样的妈妈。
女孩开始把七分精力放在阴蒂的舔舐上，三分精力用舌头浅浅插入妈妈的穴口，在里面用力搅动着，然后又在收回来继续玩弄阴蒂。
充了血的阴蒂涨了出来，女人发育成熟，整个阴部比女孩大很多，涨起的阴蒂像一个大甜果，女孩开始用整张嘴包住大阴蒂，不断吸吮。
“啊，啊……………”
齐虹被女儿舔的快感迸发，阴道在不断收缩，她知道自己就快要到了。可是舔着她阴部的并不是她的老公，而是她的亲生女儿，是女儿玩着她的阴蒂带来的高潮，想到这满满的羞耻让她的神经瞬间冲顶。
“啊啊啊，啊啊啊啊啊啊…………”
达到高潮的齐虹疯狂扭动身体，手脚在皮椅的束缚下抖动着，拉扯着皮质的束带吱吱作响。
而女人体内的高潮液也在这个时刻涌了出来，全部打在女儿的脸上。
齐小樱更加不敢怠慢，alpha没说让她抬头之前她只能继续埋头继续给母亲舔穴。她把妈妈喷出来的水悉数吃下，舌头则感受着母亲阴道高潮时的夹缩。
⒐ˉ凌￣⒍领_㈦ⅴ零＿四①﹉.2

舔脚
从皮椅上下来时，齐虹的胳膊和脚踝也因为在皮质束缚带的捆绑下挣扎，而勒出了一道道的红印。
顾景阳坐在沙发上，高脚杯里又倒上了红酒，正在她的手中摇曳着。
母女俩跪在她面前，此时的齐虹浑身瘫软着，她强打着精神看着这个alpha恶魔，而女儿齐小樱也疲惫不堪，眼光暗淡。
“求你放了我女儿吧，小樱她真是还小，她只是个孩子啊，身体受不了这么折腾，我……我可以留下来，顾总，您就放过她吧，我求求您了……”
齐虹跪在顾景阳脚下，为了女儿，她不得不再去求头上的这个人。
顾景阳笑了笑:“真是世上只有妈妈好啊。”
alpha边笑边抬起脚，修长的脚丫在齐虹的乳头上踩了踩，引得女人阵阵抖动，最后又放在了女人的脸上。
脚趾来回蹭着女人的嘴唇，颤抖下，女人慢慢张开嘴，屈辱地含住了alpha的脚趾。
脚趾被吮吸着，舌头在趾缝中舔着，甚至被趾缝夹着，轻轻拉扯。
另一只脚朝齐小樱伸过去，女孩红着眼睛，看着妈妈，也趴在地上朝眼前的脚伸出了舌头。
alpha的双脚被母女俩舔着，向后仰坐着，摇着红酒杯，十分惬意。
“李涵！”
随着顾景阳的声音，李涵再次走进来。她站在一边，看着裸体的母女二人，撅着屁股，跪着舔舐着alpha的脚趾。omega母亲盆骨宽大，展现着成熟女人的魅力。而未成年未分化的女儿身材虽然单薄消瘦，却有着少女般的小乳房和粉嫩阴部。
两个女人的小穴因为跪爬着，从身后看起来一动一动的。
李涵咽了咽口水。
“谢总那个单子，签了吧。”顾景阳吩咐道，“这老头，十五岁的就往我这送，还真会玩。”
“是老板。”李涵点点头。
顾景阳把高脚杯放在一边，又打起了哈欠。
“不玩了，我也确实困了，折腾到这么晚。”她看看跪在脚下，红着脸，舔着自己脚的齐虹，笑了笑，“也真是辛苦李秘书了，一直陪到这么晚，来吧，你看看喜欢哪一个。”
一旁的李涵裤子上早就鼓起了小包，听到顾景阳这么说，李涵慢慢解开裤带，把自己的肉棒拿了出来，用力撸动起来，朝跪着的齐小樱走去。
“不！不要！顾总，你们别碰我女儿了！要玩你们玩我，求求你！求求你！你上我！肏我！求你肏我吧！”
齐虹吐出alpha的脚趾，说着就要爬过去抓李涵的肉棒。
顾景阳眉头一皱，对着她的脸直接踢了一脚。
“急什么急！你俩都有份！贱货，连被肏都要跟女儿抢？就这么喜欢被肏吗？”
齐虹傻了眼，她流着泪，3③⑵②⑶零9⑹3⑵/只能看着李涵在自己面前，从身后进入了自己女儿刚刚被开发的紧实小穴，女儿因为被脚趾堵着嘴而只能疼的发出呜呜的声音。
齐虹茫然了。
alpha的脚趾再次塞到她的嘴里，齐虹跪在脚下，机械般的舔弄着，听着女儿的小穴被撑开，屁股被人撞击发出啪啪的交合声。
李涵显然憋了很久，她使劲揉搓着女孩的乳房，在她的身体里不断冲击，女孩被撞的一次次往前冲去。
过了一会，一个手又摸在了齐虹的臀肉上。
李涵看着眼前omega肥硕的臀部，这是她平时和alpha女友做爱时没有的视觉感受。
沙发上的顾景阳眯着眼看着李涵不断地挺腰，她把脚趾从母女俩嘴里抽了出来，站起身往浴室走去。
走了几步突然又想起来了什么，心情大好，转过头说:“对了李秘书，玩够了可以随便标记哦，她老公是个beta，闻不到信息素，你平时和你的alpha女友也标记不了，今晚，好好爽爽。一会也别忘了让妈妈给女儿舔舔，可不能光妈妈自己舒服哦~”
说罢，顾景阳笑着在齐虹的痛哭声中离开了房间。
=======
觉得还可以的请多多留言，投投珠珠吧~~
球球了~（可怜巴巴X﹏X）
⑼$0 ⑥￥0⑦% 0^⒋@⒈㈡

妹妹的房间（剧情）
洗完澡，顾景阳反而清醒了，她去吧台拿出杯子，倒了杯金酒。
烈酒的刺激下，她浑身都兴奋了起来。
走回刚才的房间，只见齐虹一脸的精液，而李涵的肉棒正狠狠地插在齐小樱的穴洞里。女孩哭着吟叫着，刚被开苞的阴道一晚上已经不知道被插了多少次。
“轻点玩，李秘书，你怎么这么不怜香惜玉呢。这小姑娘和你们皮糙肉厚的alpha可不一样。”
齐虹舔着嘴角的精液，冷着眼，看着恶魔嘴里说着温柔地话。她不知道这个人还有多少花样，卑微的她根本无力抵抗。
顾景阳可没闲心看李涵肏干，她拿着杯子离开房间，回到顾宅的那栋老楼里。
顾宅原来只有一栋楼，当时还是她父母健在的时候。后来父母离世，顾景阳又在老楼旁边建了一栋新楼。
新楼不高，地上三层地下一层。一层经常会宴请一些重要的客人，而其他楼层……
在这栋新楼里，不知道多少处女被顾景阳捅开过身体，也不知留下了多少omega甚至alpha的哭声和体液。
顾宅的佣人都睡在老宅西侧的厢房，此时老宅里静静的。
顾景阳拿着酒杯，晃晃悠悠地来到了二楼的一间房间，她往门上一靠，门就开了。
她想也没想，走了进去。
这是顾雨辰的房间，自从妹妹出国念书，这个房间已经空了好多年。
顾景阳没开灯，她摇晃着走到床边，身子一横，就躺在了床上。
这是妹妹的床，这是妹妹的卧房，但是却有着太多回忆。在这里，她第一次扯开妹妹的衣物，扒开妹妹的阴唇，插入妹妹的身体，破了顾雨辰的处女身。
也是在这里，她一次次肏着自己的亲妹妹，看着妹妹在哭叫中达到高潮。
和今晚这个来卖逼的顺从的小姑娘不同，妹妹顾雨辰从来都不会向顾景阳屈服，虽然一次次被玩弄，却仍是一次次反抗着，可比这种老老实实被肏的小孩有意思多了。
想着想着，顾景阳慢慢睡着了，年轻时候的顾雨辰也渐渐进入了她的梦里。
=======
说明一下，此文没有三观！纯粹发泄！
什么都会玩，完全狗血。
另外，写的咋样可以留留言，反正批评了我也不会改：）
玖ノ鳞柳ノ临﹨期\林C似﹨咦贰

十五岁生日-1
姐姐顾景阳比顾雨辰大四岁，但是顾家人总是分化晚，快到十九岁的时候顾景阳才分化，分化成了一个alpha。而按照顾家私人医生多次测试，顾雨辰98%的概率会分化成omega。
这种测试从来没错过，所以顾家也一直好好保护着小女儿，父母给了她最大的宠爱。
那是顾雨辰15岁的生日。
父母正在和国外的一家药厂谈收购，谈判到了最关键的时刻，所以顾雨辰生日的前一天，父母就打来了电话。
顾父：“雨辰，爸妈不能回去了，实在抱歉，不能陪你过生日，爸妈回去会好好补偿你。”
“没事的，爸爸，我知道你和妈妈是为了工作为了顾家。”顾雨辰趴在书桌上，对着视频电话说。
身后的顾景阳揉了揉妹妹的头：“爸，你放心吧，我还在家呢，我来安排，一定给雨辰过个特别难忘的生日。”
顾母：“嗯，景阳你好好陪陪雨辰。”
顾妈妈知道顾雨辰这孩子从小喜静，性格内向，虽然家庭条件很好，很多人巴结，可是顾雨辰却从来不交什么朋友，就喜欢一个人在屋里玩，她最好的伙伴也只是她才养的那只叫贝贝的德牧犬了。
顾雨辰笑着看着手机：“爸妈你们放心吧，姐姐陪我，贝贝也陪我，你们好好忙工作吧。”
第二天一早顾景阳早早起来，她再一次跟管家佣人们确认顾雨辰15岁生日party的各个环节。
生日party并没有请太多人，毕竟顾雨辰朋友不多，来的几个都是她的同学和发小，顾景阳当时的女朋友悠悠也在。
傍晚开始的party大概九点多就结束了，宴会厅交给佣人们去收拾，顾景阳则让妹妹早点洗洗睡觉。
“喝杯牛奶再睡。”顾景阳站在顾雨辰房间的门口，看着妹妹接过奶杯，仰头喝了个干净。
“谢谢姐姐，多亏了姐姐，今天的party才这么好，我非常开心，姐姐你也早点休息吧。”
“嗯，生日快乐小家伙。”
顾景阳拿回空杯子，看着顾雨辰进了房间的浴室，她才给妹妹关上了房门。
浴室里热气腾腾，顾雨辰确实累了，她很少参加这么热闹的party，小时候事情都可以躲，可长大了，作为顾家的二小姐，她必须得去面对，尤其这还是自己的生日宴。
她把自己泡在水里，让身体舒缓恢复。
可是不知道为什么，没一会她就觉得身体热的难受，顾雨辰整个人也烦躁起来。
顾雨辰从浴缸里走出来，她扶着墙，打开淋浴，故意调低了水温，想让自己清醒一点，可是淋在身上的水很凉，她的人却热的要命。
浴室的门被慢慢拉开，顾景阳的脸从热气中浮现出来，她看着撑着墙，脸色涨红，赤身裸体的妹妹。
“姐姐……”顾雨辰迎着顾景阳的手，被姐姐抱在怀里。
“姐姐，我难受……”
“没事的，雨辰，你没事，一会姐姐帮你，你就不难受了。”
说着，顾景阳用浴巾包起顾雨辰，把少女打横抱了起来。
回到卧室，顾景阳把女孩轻轻放在床上，浴巾打开，女孩的身上带着未擦净的水滴，浑身泛着粉红色，胸前的两个小樱桃已经硬硬的站立着，双腿也在慢慢相互磨蹭着。
十六岁被测试会分化成alpha后，顾景阳已经有三年多没有和妹妹一起洗过澡了，那时候妹妹只有十二岁，身体还没有发育，而现在，发育中的少女像是一枚蓬勃生长的漂亮果子，浑身散发着清香。
顾景阳的下身已经硬了，她拉开睡裤，撸动起自己的肉棒，硬邦邦的肉棒被她拿着往女孩的乳房上戳着。
“呃……”顾雨辰睁开眼，一个红彤彤的东西居然就在她的胸前，她吓坏了。
“不……姐姐，姐姐！你……这是什么……姐姐……不……”
浑身发热的顾雨辰开始挣扎，却被顾景阳直接摁在床上，顾景阳趴在她的身上，一手捏住她的乳房，用舌头使劲舔起顾雨辰的另一个乳头。
“啊……姐姐……不要……不要啊姐姐……你不能这样……不要……”
女孩虽然年轻，但这时还是奋起反抗，两条腿也开始蹬了起来。
“别乱动，雨辰，姐姐就是让你舒服舒服，别乱动。”
顾景阳仍然压着女孩，可顾雨辰完全不老实，她腿乱蹬着，两只手也胡乱抓着，抓得顾景阳的脸上一道道红印。
“雨辰，你别逼我！你老实点！”
可是不管顾景阳说什么，顾雨辰仍在踢着她，甚至半个身子跳下了床，要往外跑。
alpha身高力大，一把抓过女孩。
床头床尾不知道什么时候被放上了束缚带，柔弱的女孩被alpha强拧着，绑住了手脚，在床上绑成了“大”字。
“敬酒不吃吃罚酒！”顾景阳挤着眼睛，感觉脸上被挠的火辣辣的疼。她看着床上仍在哭着挣扎着的顾雨辰，慢慢跪在她身边。
㈨□龄 ◇D六△零 妻▽淋 ★泗㈠▼②

十五岁生日-2
顾雨辰实在叫的厉害，顾景阳用一个毛巾堵住了她的嘴，可是女孩依然呜呜呜的，手脚拼命拉扯着束缚带，做着无用的抵抗。
不过这美好的身体已经摆在了面前，顾景阳不管顾雨辰的呜咽，她跪在她身边，握住自己硬挺的肉棒，在女孩面前撸动起来。
手下的肉棒越来越大，顾景阳把龟头戳在顾雨辰的乳头上，两个坚硬的东西抵在一起。顾雨辰使劲摇着头，可乳头被姐姐的东西碰着，她的腿间却感觉到更热了。
“雨辰的胸……小小的，好……好可爱……我想你的身体好久了~”
顾景阳低喘着，她双腿跨在妹妹身上，把龟头往顾雨辰的下巴上戳。
“呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……”
顾雨辰咬着毛巾，呜呜着，姐姐的巨大性器在她的脸上一下下怼着，手指还揉着她的乳头，她的闷声反抗起不到一丁点作用，身体居然还有了奇怪的感觉。
“雨辰……可爱的雨辰……以后……以后你乖点，帮姐姐含……你的胸再大点，像……像你悠悠姐一样……就能夹着姐姐肉棒了……啊……”
把自己的妹妹压在身下，顾景阳很快就兴奋地撸到了，她仰着头，顾雨辰瞪大着眼睛，突然看到面前姐姐的巨大性器上冲出白色的精液。
“呃啊……”
顾景阳握着阴茎，把精液一股股射到顾雨辰的脸上，妹妹的头发上、眉毛上很快就涂满了浆液。
“呜呜呜呜呜……”
女孩的眼泪汹涌地流着，和浓精混合在一起，模糊了秀气的小脸。
射过精的顾景阳趴下身子，她再次吸住了妹妹的乳头。
“呜呜……呜呜呜……”
乳头一个被舌头卷着，一个被手指肚搓着，顾雨辰觉得浑身都软了。她知道这是身体敏感的部位，可是她实在觉得太耻辱了，自己的身体被亲姐姐玩弄出了快感，这可是自己的亲姐姐啊！
“雨辰舒服了吗？”顾景阳用舌头喳着女孩，抬起头问，“下面是不是觉得热乎乎的？嗯？”
身体的感觉被姐姐说中，顾雨辰闭着眼，不想回应她的话。
“是不是很想被姐姐摸？刚才的牛奶里姐姐放了点催情药，会让雨辰觉得格外舒服。”
眼泪再次流了出来，难怪刚才洗澡的时候浑身那样难受，可是喝下了催情药的身体实在太敏感了，顾雨辰极力压抑，却怎么也控制不住那涌上来的奇妙感觉。
女孩拼命扭动着腰肢，想要摆脱顾景阳的舔舐，可那个舌头像是吸血的水蛭，吸在了她的乳头上，把乳头弄得又硬又麻，怎么也脱不掉。
顾景阳吸着乳，另一只往顾雨辰的下身摸了摸，阴毛里已经有了湿漉漉的感觉。
“呜呜呜呜呜………………”
顾雨辰立刻感觉到了手的触感，她想并拢双腿，可是因为被绑在床尾强迫分开，她只能无奈地呜叫，却阻止不了那只手在腿中间摸来摸去。
“雨辰已经这么湿了，是不是很想要？别急，姐姐会让你更舒服的。”
手指很快就拨开小肉，捏起了里面的小豆豆。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
私密的肉穴被亲姐姐摸着，顾雨辰绝望地叫着，可是毛巾堵住了她的声音，眼泪顺着她的侧脸流到她的耳朵，在枕头上湿了一片。
“雨辰乖，揉穴很舒服的，姐姐说过会让你有个难忘的生日，乖。”
=====
我又来了。
不懂就问啊：
每章节的价格是根据什么计算的呢？
是作者自己随便定的吗？
为什么我看有的书，一章要花100多甚至200po币啊？
好贵啊！物价如此混乱吗（笑）
我还以为越H越贵呢。
另外你们想看什么呢？可以留言说说，反正说了我也不一定写，因为这篇文一定比你们想的更H更暴更恶心。
现在写姐姐写的停不下来，我都不想让妹妹回来了。
9·0@ 6^0^7·04^1￥2

十五岁生日-3
顾景阳的手指一下下捏着顾雨辰的阴蒂，可身下的女孩仍然拧个不停，女孩闷声哭着，最敏感的位置被揉捏着也无法让她静静地享受。
一根手指缓缓插入小穴，顾雨辰的身体往上使劲缩着，可手指还是整根插了进去，并慢慢开始进出。
“呃呃呃呃……”
手指的出入带给顾雨辰另外的感受，被催情药作用的身体确实渴望更多的东西，可是她只要一想到乳头上的舌头是姐姐，揉着自己阴蒂的手是姐姐，插在自己身体里的手指也是自己的亲姐姐，她的身体再渴望也无法接受。
第二根手指也进入了身体，女孩哼鸣着，脚踝已经因为她过度拉扯束缚带而破了皮。
顾雨辰知道今天她逃不了了⑶⑶⑵⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜，可是每次睁开眼，看到抽插着自己的是从小陪着自己长大的亲姐姐，她就掀起了新一轮的抵抗。
两根手指在阴道液的润滑下，撑开少女的身体，催情剂也让这个青春肉体开始敞开自己，迎接着进入。可是顾雨辰的精神却不会放弃，手指插的她不断哭泣，床头被她绑住的两只手扯的哗哗作响。
顾景阳不再管妹妹的哭声，她抽出手指，跪在妹妹两腿之间，开始用龟头蹭着渗着爱液的穴口。
柔软的穴口被硬呼呼的龟头拍打着，顾雨辰立刻感受到了东西的坚硬，她玩命地往中间试着夹腿，用了全身的力气去拉扯绑住她的束带。
“雨辰，安静点，你再挣扎也没用，姐姐很快就让你爽起来。乖，你以后也会分化成omega，早晚都是要被肏，被姐姐肏不是更好吗，舒服地享受不好吗？”
顾景阳捏着龟头，一点点往妹妹的阴道里挤着，女孩的肉穴紧张地一张一合，顾景阳真想一下插到底，每次她肏开那些处女，看着那些女孩疼的痛哭流涕她就觉得格外的痛快，可是这毕竟是自己可爱的妹妹，她忍住欲望，慢慢推送着。
“呜呜呜……呜呜呜呜……”
顾雨辰已经感觉到了硬物在进入身体，那个东西太大了，她的身体根本承受不了。
深红色的龟头已经探了进去，顾景阳感受着妹妹逼仄的阴道正挤压着自己性器最敏感的位置，她体会着这种舒畅。
粗大的肉棒径直插入小穴，虽然足够湿润，可是处女紧实的阴道还是太窄了，肉棒像是一柄肉刃，直挺挺地劈开女孩。
“呜呜呜呜呜呜呜呜……呃呃呃呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……”
顾雨辰的下身死命向上挺起，巨大的肉物插入，阴道里传来难以忍受的剧痛。
她被强奸了！她被她的亲姐姐强奸了！
这个一直陪她玩陪她学习，无比宠爱她的姐姐，在她十五岁生日这一天，强奸了她！
顾雨辰从又一波的疼痛中回过神，姐姐粗大的性器正在她狭窄的阴道中抽插着。
这个东西太大了，大到每冲一次顾雨辰都好像裂开一次，她的小穴就这样被反复折磨着，龟头在每一次的抽插时都重重剐蹭着她的穴壁，她甚至能感觉到肉棒上不平整的血管和筋络。
“雨辰……舒服吗……你的小穴好紧啊……比……比外面那些处女紧多了……比你……比你悠悠姐的穴……爽一百倍……肏雨辰实在太爽了……呃啊……”
姐姐在她身下使劲冲着，说着兴奋的话，可是顾雨辰却完全不再吭声，她默默地流着眼泪，忍受着下体顶撞的疼痛，放弃了对这个世界所有的希望。
混沌的意识里渐渐产生了快感，顾雨辰知道，她快要被姐姐肏到高潮了，可是这快乐吗？这是她的亲姐姐啊！哪个姐姐会夺走自己妹妹的第一次！
顾景阳的喘息声越来越重，房间内是姐姐妹妹性器相接发出的啪啪声。
顾雨辰感觉到顾景阳抓着她的腰的手渐渐用力，在姐姐连续猛烈的几十次抽插下，她听见顾景阳长啸一声，把精液射入了她的体内。
而她的身体也在姐姐快速的肏干下，迎来了人生中的第一次高潮。
九.O√㈥灬Ο︴⑺×邻灬⑷の⒈⒉

在自己卧室被姐姐后入
顾氏夫妇的收购谈判成功谈了下来，可却再也没有回来。
两个人回到国内，在往顾宅走的路上遭遇了车祸，一个醉驾的司机闯了红灯，顾氏夫妇和车上的司机都当场死亡。
参加完父母的葬礼回到顾宅，顾雨辰刚进屋，就被姐姐按到了墙上。
顾景阳用身体压着女孩，顾雨辰长得并不矮，但是身为alpha的姐姐仍比她高了近半个头，力量比她大得多。
alpha的双手按着女孩的手，顾雨辰根本动弹不得，姐姐的脸已经凑了过来，嘴唇贴到女孩的嘴上。
“嗯嗯嗯呃……放……开……”
顾景阳的舌头伸了进来，她舔过女孩的嘴唇，开始吸吮顾雨辰的小舌。
“唔……唔唔！你！”
顾景阳捂着嘴，她立刻从嘴里尝到了血腥味，妹妹居然咬破了她的舌头！
女孩趁着姐姐发愣的时候，双手使劲推开姐姐，想要往外跑，可顾景阳只是一步就追上了她。
“敢咬我！”顾景阳抓着女孩的手腕，狠狠地把她拉了回来。
顾雨辰像一只小鸡一样，被alpha姐姐拎着扔到了屋里。房门被关上，女孩眼泪流了下来。
“你以为爸妈如果回来就能救你？你可太天真了！就算他们在，我也可以在这肏死你，看你敢不敢让他们进来看着你是怎么被亲姐姐肏的！”
顾景阳把嘴里的血吐到了一边。
“更何况现在他们已经不在了！顾雨辰，你这辈子都别想摆脱我！”
说着，顾景阳冲了过去。
顾雨辰跑不掉，只能用瘦细的胳膊跟姐姐撕打，可没几下就被alpha反剪了双手，并从一边扯过来一条围巾，绑住了手腕。
“敢咬我？可爱的小雨辰，你越反抗，我就越想肏你！”
顾景阳一只手拽着妹妹的头发，女孩使劲并住双腿，往后缩着身体，可头发被扯着，她不得不仰起头看着自己的姐姐。
alpha一下下撕着女孩的衣服，在顾景阳的力道下，顾雨辰身上的衣服和裙子像纸片一样被一块块扯开。
内衣被狠狠拉断，背上被勒出了红印，顾景阳毫不在乎妹妹的哭叫，她把女孩按到了桌子上，张嘴咬住女孩胸前的乳头。
“敢咬我？嗯？”
顾景阳的牙齿咬住软红的小樱桃，那颗小果子被牙齿不断蹂躏着，坚硬的牙压迫着肉粒，乳晕也在大力的吮吸下红肿起来。而alpha的另一只手也下了狠手，大力地揉搓那弱不禁风的乳头。
“啊啊……不要……姐姐……啊……疼……好疼……姐姐……”
胸前的乳头几乎要破碎一样的疼，顾雨辰大声地叫着，却没换来姐姐一丁点的温柔。
挂在腰上的裙子被完全扯下，最后的那片小三角内裤也被alpha开始往下扯，顾雨辰感觉到了万分地恐怖，她不断地喊，央求顾景阳。
“不……不要……姐姐，不要这样……姐姐……我是雨辰……我是你妹妹啊……姐姐……不要碰我……啊……”
小内裤根本挡不住alpha的手，那块布很快就消失在一边。
顾景阳拉过顾雨辰，她抓着女孩的头发，翻过女孩的身体，把她压在窗前。
顾景阳一把把窗户推开，带着花香的新鲜空气迅速进入房间。
啪啪啪——
顾景阳在妹妹的屁股上狠狠抽打着，她压着女孩的头，强迫女孩抬起屁股，并且掰开了女孩的双腿。
“叫什么叫！你以后就是个omega，就是要被肏的！”
窗下一楼的花园里，园丁佣人在修剪着枝叶，而被姐姐压制的顾雨辰离他们只有十几米的距离。
“再叫！再叫就让所有人都看看你是怎么被姐姐肏！”
顾雨辰的胸被按在窗台上，胸前感觉到台面的一片冰凉。而姐姐的手已经从她的两腿间伸了进来，没做任何润滑，就直接插进了小穴。
“啊————呜呜呜呜————”
顾雨辰疼得浑身抽搐，阴道还是干的，alpha的手指捅进去，阴道壁都被硬生生地刮蹭着。
臀瓣上再次被手掌啪啪扇了几巴掌，手指在阴道里大力抽动着。
“不是能叫吗！你叫啊！”
顾景阳拽着顾雨辰的头发，在她耳边说。
“你不懂姐姐就教教你！八11⑨`⒌6,1.38这个世界是alpha的世界！别小看下身长了这么个东西，就这么个东西就可以肏死你，可以让你爽也可以让你疼！懂不懂！”
说完这句，顾景阳拔出手指，把硬了的肉茎直直地插进顾雨辰干涩的阴道，粗大的肉茎像一柄长矛，捅进女孩的身体。
“啊啊啊啊——姐……姐姐……不要……好疼……我好疼……”
“现在知道疼了？是不是该好好珍惜姐姐让你爽的时候？嗯？”
顾雨辰疼得一身冷汗，她使劲拧头，忍着头发被姐姐拉扯的疼痛，却闭眼不去看顾景阳。
“我还真是小看你了，雨辰，我的小妹妹这么有性格呢？那看看你下面这个洞是不是也像你这么倔。”
说着顾景阳拉住顾雨辰被反剪的手，从女孩身后开始挺腰抽插。
灼热的肉棒干剌着小穴，顾雨辰咬着下唇，疼得浑身发颤，刚刚几乎被咬碎的乳头在窗台上擦蹭着，很快胸前就血红一片。
阴道在肉棒的猛烈插动下，才缓慢地润滑起来，可是小穴实在太紧，早已被肉棒插破了嫩壁，血和淫水混在一起，在肉棒插入拔出时在穴口冲起泡沫。
顾雨辰嘴巴一张一合地，大口喘息，她被肏的满脸通红，被绑在身后的双手紧紧攥成了拳。
她死命咬住嘴唇，嘴唇很快就被咬破。
“看看看看，肏你几下就湿了，还嘴硬什么？雨辰，你就这么喜欢被姐姐肏？”
顾景阳依然没有得到妹妹的回复，不过小穴夹着她肉棒的快感让她已经不再像刚刚那么暴躁。
“不说话？没关系，有点个性姐姐更喜欢，雨辰，姐姐一定会好好肏你，喂饱你的小穴，等你分化了姐姐还可以标记你，让你以后求着姐姐肏，好不好？”
顾雨辰什么话也不说，她只能通过这样的无言进行最后的反抗，即使这些都是徒劳的。
突然，她的头发又被顾景阳狠狠扯住。
“啊……”
顾雨辰被拉得被迫抬起头。
“来，雨辰，往下看看，那是什么？那是贝贝。”
顾雨辰缓缓睁开眼，只见她最喜欢的德牧犬贝贝，正被佣人带着在花园里玩，贝贝畅快地奔跑着，佣人一次次把球抛出去，贝贝立刻冲过去把球叼回来，高高兴兴地往回跑。
顾景阳俯下身子，死死扯着她的头发，贴在女孩的耳边：“怎么样，看贝贝可爱吗？多可爱的小狗啊，你以后也做姐姐的狗好不好？姐姐会好好宠你，天天肏你，天天让你高潮，你天天对姐姐摇尾巴，好不好？”
在顾景阳的大笑声中，顾雨辰流了一脸的泪。
她又哪有贝贝那么自由？她甚至都不如一只狗。
随着姐姐再次拼命的冲撞，顾雨辰被姐姐从后面肏到了高潮，而姐姐的精液又灌进了她的身体。
被肏到高潮的顾雨辰已经精疲力尽⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦/，姐姐拔出肉棒后，她像是失去了唯一的支撑，双膝一软，倒在了地上。
耳边是贝贝快乐玩闹汪汪汪的叫声，胸前的乳头被咬后又被窗台磨破，姐姐的精液和她被肉棒捅破流出的血从她被撑开的小穴中缓缓流了出来。
===
顾姐姐说，以后评论多了再考虑加更吧。
.久﹋霖六▁邻∽柒∽麟﹉思M依≈耳

十六岁生日（后附阅读说明）
顾雨辰慢慢撑开眼皮，微微的疼痛从太阳穴传来。
她动了动身子，双手已经被绑在了身后，而身上的衣服已经被拔的精光。
她觉得头很沉，强烈的光线刺的她眼睛很疼，眼角也湿润了。
今天是她十六岁的生日，顾景阳假惺惺地请了她的同学，搞了一个和十五岁生日宴一样的party。
party上，顾景阳宛如一个好姐姐，在所有的朋友面前给予她万般的宠爱，给她穿上公主裙，打扮的像个洋娃娃。
可宴会一结束，顾景阳就又变成了那个恶魔，强硬地要扒开她的裙子。
顾雨辰用尽全力抵抗着，却被姐姐打晕了过去，直到刚刚醒来，身上的衣服裙子已经一件不剩。
眼睛还没有完全适应强光，耳边已经传来了淫靡的喘息声。
“快点……再快点……啊……啊啊……肏死我！啊……快……肏……啊啊啊……”
女人淫叫着，身体交合的水声也越来越响。
顾雨辰皱着眉，只见姐姐顾景阳正从身后猛烈地插着女友悠悠，悠悠巨大的乳房在alpha的撞击下像两个大球，在胸前前后大幅度的晃动。
“景阳……啊……好爽……大肉棒……好爽……啊啊……肏死我了……我……我逼……要烂了……”
悠悠淫荡的声音回荡在宽敞的房间里，alpha把omega肏得嗷嗷乱叫，可一会，悠悠突然禁了声，房间里只剩下唔唔唔的闷声呻吟。
顾雨辰微微睁开眼，立刻便看到那巨大的肉棒插进了悠悠的嘴里，而悠悠则用整个口腔把巨物含住，她的脖子也涨得又红又粗。
顾景阳狠狠朝悠悠的嘴里捅着，没几下，她一阵抽动，顾雨辰眼看着白浊的精液射进了悠悠的嘴里，悠悠张开嘴，像是等待好吃的果酱一样，把alpha的全部精液都咽了下去。
呕——！
这个画面让顾雨辰胸口翻起阵阵恶心，她侧躺着，开始干呕起来。
“呦~~我们的小雨辰可醒了~~”
耳边响起了悠悠的笑声，顾雨辰不想看她，刚才女人吞精的画面又瞬间出现在脑海里，女孩又干呕着蜷缩起身子。
顾景阳光着身子，拿着酒杯，从远处走过来，刚射完的肉棒并没有完全软下来，垂在她的腿间，随着步子一下下碰撞着alpha的大腿。
“再不醒她这个十六岁的生日就要过完了，我这个姐姐想给她的礼物还没来得及送她呢。”顾景阳从悠悠身后捏了捏女人的乳房，说道。
“别碰我，真讨厌~~”悠悠嘴上说着，可那丰乳肥臀已经贴上了alpha的身体。
顾景阳拍了拍女人的屁股：“我们的小雨辰是个有个性的小姑娘，这一年了，至今都不愿含着我的宝贝，恨不得一口给我咬断，她要是能有你一半的乖巧就好了。”
“不会吧？还真看不出来，这平时柔柔弱弱的小雨辰呦，要不要悠悠姐姐教教你？你乖一点，就会更爽更舒服的，你姐姐的大肉棒可肏死我了，我如果能像你，有个这样的姐姐天天肏我，我可是会飘飘欲仙的~~”
说着，悠悠就过来摸了摸顾雨辰光滑的小腿。
“你别碰我！”顾雨辰用力蹬开悠悠的手，她的双手被绑着，只能用腿反抗。
“啧啧啧~~~这小脾气，被你姐姐肏爽了的时候还不是夹着肉棒想要高潮？别装清高了，早就不是处女了，早晚都是被肏的玩意。”悠悠并不在意，倒是笑着拉住女孩的脚踝，任凭女孩蹬来蹬去。
“你放开！贱货！你放开我！”
顾雨辰转着身子蹬腿，可是却被走过来的顾景阳和悠悠一起拉住脚踝，强行往两边分开。
顾景阳的卧室床是当年顾雨辰帮姐姐挑选的带木柱的美式风格木床，她觉得这样的床很好看，可却不知在这一年里多少次被亲姐姐绑在床尾的木柱上。
顾雨辰唯一能动的脚踝被拉扯开，两腿被大咧咧地分开。她使劲挺着上身挣扎，可脖子上也被套了个项圈绑在床头3·3⑵②30·9 6⑶②/，连上身也固定着不能动弹。
“顾景阳！你放开我！你放开我……我是你妹妹……我是你的亲妹妹啊……姐姐，你不要这样……你不要这样对我……我是你妹妹……”
女孩大哭着，可alpha却笑着慢慢走到她跟前，用手指弹起女孩胸前的乳头。
“啊不……别碰……别……姐姐……呜呜……”
alpha乐了:“哈哈哈，小雨辰被姐姐调教的好敏感是不是？捏捏你的乳头你就会流水，就会更想要姐姐的肉棒对不对？”
“顾景阳，你永远都别想！我不会像那个贱人一样服从你的！我不会……啊啊啊……”
女孩不会骂人，她刚想反抗两句就被alpha的手指揉住了阴蒂。
顾景阳呵呵呵地笑着，揉捏着女孩的小花蕊：“没关系，姐姐喜欢你这样的性格，很有趣，不过我会一次次肏烂你的逼，我不在乎你是不是服从我。”
她使劲朝阴蒂上按下去：“有个性的小狗才有意思，你戴项圈很好看，等回头我找人给你做个更漂亮的，我的雨辰小狗。”
突出的阴蒂被手指狠狠按住，顾雨辰的挣扎也根本没用。
====
【阅读说明】
大家可能真的想的美好了。
顾姐姐是个彻彻底底的变态，后面只会越来越变态，特别特别的变态。
这不是虐恋，只有虐，没有恋，恋是不会发生在姐姐身上的。
对于姐姐这个人，她只有对所有人的凌虐，精神+肉体（姐姐太爱精神侮辱了），肉体上惨无人性的虐待（偶尔玩坏）。
总之姐姐就是个超级超级大变态。
对姐姐的报复，也是纯粹的肉体虐待和破坏。
【划重点！！！】
后面会恶心的一塌糊涂，这里先说一声，标题里会适当做预警。
如果觉得受不了，请及时停止，而且不要骂我。
一定不要你看着恶心的受不了，还非要看，然后气炸了，忍无可忍地来骂我。放下屠刀立地成佛，去看甜文吧，我们不要互相伤害。
【最后】
欢迎留言聊天，我其实很话痨，也很想知道你们想看的是什么样的恶魔。我写的实在太恶心了，不信你们等着。
㈨A0⒍√0B⑺ⅴO＜⑷①﹛S㈡

被抠阴蒂被扇逼
叮铃铃——
放在床头的手机响了起来，顾景阳接通电话。
父母离世这近一年的时间，不到二十岁的年轻alpha不得不接手父母建立的耀光集团，商务上的事情很多。
挂了电话，顾景阳站起身，朝悠悠说：“有点事，我出去一趟，很快回来。”
“这么晚啊还出去，你不在，雨辰妹妹的生日都没人给过了~~~”悠悠又贴在了顾景阳的身上。
“我很快就回来，你先陪陪雨辰。”
悠悠：“好吧，我也是雨辰的姐姐，那我看看能教教她什么吧。”
送完顾景阳出去，悠悠晃着胸前的巨乳，回到床边。
“景阳可真是个好姐姐，这都一年了，还没给亲妹妹管教好，她啊就是舍不得。”
顾雨辰看着这个放荡的女人，狠狠骂了句：“贱人！”
悠悠笑了起来：“哎呀，我可一直以为咱们小雨辰乖乖巧巧是个小淑女，没想到居然是个小太妹，说话不太好听呢。既然景阳舍不得管教，那悠悠姐姐今天就教育教育你，也算给你过个开心的生日。”
女人坐在被绑的女孩身边，长长的指甲抠弄起女孩的乳头，两颗乳头分别被两只手揉捏。
“啊啊啊啊……别碰我……啊不要……”
指甲在乳头上抠出一个一个月牙痕迹，乳头被指甲摁下去又被拉起来，女人不留余力地开始弹着女孩的乳头。
“疼……不要……好疼……你……贱人……啊啊啊……你这个贱人！不……啊……”
悠悠语气懒洋洋地：“这可就真不乖喽，你看你的小奶子，这么小，不使劲揉揉怎么能好好发育呢。”
坚硬的长指甲在乳头上狠狠地刮着，女孩疼的乱颤，嫩嫩的乳头很快渗出了血。
“这就破了，小孩子真是嫩啊，让姐姐看看你下面是不是也很嫩。”
悠悠哼着小曲，用左手两个手指往两边女孩的阴唇，长指甲直接扎在那肉苞中的阴蒂上，狠狠地往里捅。
“啊啊啊啊啊啊啊……不要……疼……好疼……我不要……”
顾雨辰这一年来虽然总是被姐姐强肏，可是对于妹妹的身体，顾景阳还是相对温柔，小阴蒂每次都被揉捏，被舌头舔吸，被龟头戳着，可却从来没有被这样粗暴地虐待，极度的疼痛让顾雨辰不断地想要收腿，可脚踝捆在床尾上，这种徒劳的挣扎只是让悠悠觉得更有趣。
做的好看的花指甲一下接一下地狠抠着女孩的嫩蕊，颤抖的身体呜呜哭着喊着疼。
可悠悠根本不怜惜，她甚至用指尖捏住女孩的阴蒂，拉着这个红色的小肉往上拉提。
“不……不……啊啊啊啊……好疼……别……别弄那……好疼……求你别弄那……呜呜……啊……别……”
顾雨辰的阴蒂被狠狠拉扯，她用力挺起下半身，想尽量减少阴蒂上的痛感。
女人妩媚的在哭泣的女孩身上笑着，摧残着女孩敏感的蕊头。
“现在知道疼了？刚才不是挺凶的吗？还不是被玩的货，装什么装！”
说着，女人大手一抬，对着女孩已经被玩肿的阴蒂，狠狠扇了一巴掌。
“啊——————————————”
女孩疼痛的喊叫在这一掌下瞬间息了声，三四秒后，女孩的身体开始剧烈的颤抖，发出呜呜呜的哭声。
“哭！哭！就他妈知道哭！”
悠悠咬着牙，对着女孩的阴部不停地扇着巴掌，女孩疼的还没有反应过来，就又迎来狠狠的一掌扇在阴部。
“怎么不骂了？小雨辰，这回变乖了？骂啊！骂我贱人，你不也是个骚货！还不得在这被我扇逼！姐姐教你怎么做人，小骚逼被扇的爽吗？爽不爽？说话啊小骚货！告诉姐姐扇逼爽不爽！”
巴掌接二连三的在十六岁少女的柔嫩阴部落下，阴唇被打肿，一会被扇到左边，一会又被扇到右边。刚才被蹂躏的阴蒂也因为被抠被手指拉拽又被扇，变得血红。
顾雨辰的阴部已经完全肿了出来，像一个红色的大馒头。
女孩紧紧咬着嘴唇，疼得只剩下呜呜的哭声。
㈨^龄^六…零^妻《 淋￥泗￥㈠￥②

被姐姐女友用假阳具肏
“怎么，老实了？你才是个贱货！天天让你舒舒服服的，小骚货不满意是吗？非得收拾你你才舒服？欠肏的货色！”
悠悠看着顾雨辰疼得不敢再骂了，得意极了。
“过生日是不是？悠悠姐姐好好陪你玩，小雨辰。”
悠悠离开了床，顾雨辰听着她的脚步声，不知道她又去搞什么花样。
没一会，悠悠的声音就又回来了。
“小骚逼还不老实吗？”说着她又在女孩肿起的阴部拍了一下。
“啊……唔唔唔……”
这一下没有刚才扇逼那么狠，可是已经肿成馒头的少女阴部脆弱的要命，哪经得住女人的拍打。
悠悠跪在女孩两腿间，用手掰开肿胀的阴唇。被扇肿的阴唇几乎完全合上，女孩的阴穴只剩下非常细小的一条缝隙。
“看看，咱们的小雨辰出了好多的水，好骚啊，就说你是小骚货。”
悠悠用手指在女孩的穴口浅浅转了一圈，沾起女孩的阴道液，抬手抹在女孩被捏破的乳头上。
“呜呜……不……”
女孩破碎出血的乳头又被碾的疼了起来。
“被扇逼还能出这么多水，你说你有多骚。是不是很想被肏？是不是，是不是？”
女人的手指在女孩的穴口捅来捅去，指甲捅在肉穴的软肉上，女孩疼得拼命缩腿。
“别碰……啊别碰那……啊……”
悠悠开心地笑起来，她收起手，不知上旁边拿了个什么，顾雨辰只能闭眼哭着，听着女人的声音。
“小骚货，你姐姐给你的生日party你不喜欢？全程摆个臭脸，给谁看？那我就替你姐姐好好管教管教你。”
悠悠聒噪的声音仍在说着，顾雨辰在呜咽中感觉到一个硬硬的东西顶在了她的下身。
在泪水下，⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵女孩看见悠悠正跪在她的两腿之间，悠悠的腰上是一个穿戴式的假阳具，而上面的那根东西让女孩惊得浑身发抖，那个假阳具比顾景阳的肉棒更粗也更长，茎柱上布满了凸起的颗粒，宛如一个狼牙棒。
“不！不要！我不要……放开我……你放开我……别碰我……我不要……不要这个……”
看到女孩吓成这样，戴着狼牙棒的悠悠仰着头大笑起来：“呦~~我还以为咱们的小母狗什么都不怕呢，小骚货，让你再不老实！”
红肿的肉缝被扒开，那根棒子不假思索地捅进了女孩的阴道。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”
顾雨辰弓起身子，全身抖得像个筛糠。
虽然假阳具做了润滑，可是因为过于粗大，仍撕裂着女孩的阴道。棒上的颗粒来回刮着柔软又紧实的阴道，顾雨辰疼得牙齿不断打颤哆嗦。
“喊什么，看看你的逼，这么大的棒子都能吞下，还装什么！骚货！”
悠悠骂骂咧咧地开始动，她是个omega，腰力并没有alpha那么足，倒也学着alpha的样子挺腰，把满是颗粒的狼牙棒往女孩的小穴里狠插，那根狼牙棒随着哭声一下下贯穿着女孩的身体。
“呜呜呜……不要——求求你——别插了……求求你……我好疼……太疼了……不要啊啊啊啊啊啊！”
狼牙棒袭击着女孩最脆弱的地方，女人大力摇动着腰部，深深地往穴里做着活塞运动。
“求求你……求求你……别弄了……啊啊啊……会坏的……太疼了……求你……啊别……啊啊啊……求……别插……不……”
恐惧感从全身袭来，阴道剧烈的疼痛，女人的每一下挺腰都让女孩生不如死。
顾雨辰觉得自己要被肏坏了，她拼命哭叫着求饶，却换来女人的嘲笑。
“现在知道求我了？求我狠狠肏你吗？说啊，说你是小骚货，求悠悠姐姐狠狠肏你，说啊！”
顾雨辰脸上全都是鼻涕和眼泪，她被女人拉着腰往狼牙棒上送，被项圈扯住的颈部在拉拽中勒住了她的脖子，她几乎要被肏的窒息。
小穴仍在被狼牙棒撞击和舀动，在覆盖全身的激痛中，她居然产生了阵阵快感。
这种快感让她更加耻辱，她耻辱自己的阴道能吞下那么大的东西，能吞下那东西上所有的颗粒，又被那些颗粒疯狂摩擦。
快感积累着，女孩眼神游离地看着狠肏自己的女人，看见女人向自己伸出双手。
那两只手覆在女孩的胸上，开始对两颗已经被捏破流血的乳头进行新一轮的摧残。
乳头的疼痛下，快感从胸前袭来，慢慢聚集到腿间。
女人拱起女孩的屁股，所以顾雨辰能清晰地看到自己被手指玩得通红的乳头，看到被扇肿的阴部，看着自己的小穴是怎样吃下那满是颗粒的粗大狼牙棒，又看着那根棒子从自己的穴里抽出，再被狠狠推送进去。
无数的颗粒敲打着阴道，顾雨辰终于在一声长长的吼声中达到了高潮。
可是狼牙棒的抽插并没有停，看着高潮中颤抖的女孩，女人反而更不屑的嗤笑起来。
“骚货，这么粗的玩意都能给你肏爽了，还装清高，让你再骚！让你再骚！”
随着女人的讥笑，她猛地抽出假阳具，抱起女孩的臀部，用手对那刚刚高潮完的小穴开始猛烈的扇击。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
巴掌啪啪地落下，可怜的顾雨辰发出了持续不断的吼叫声。
9﹠0 ·6 0 @·7·0﹡4·1﹩2

被姐姐肏菊穴
顾景阳回来的时候，悠悠正坐在一边玩着平板。
顾雨辰已经被解开了脚踝的绑绳，只剩下反剪的手绑在身后，可是女孩只是安安静静地躺在床上，一动不动。
“这孩子是怎么了？”顾景阳问。
悠悠仍在看着平板，头也没抬，声音懒洋洋的说：“没怎么，这小树长歪了就得多修剪，你舍不得，我就帮你修一修而已。”
顾景阳坐在床边，伸手去拉了下妹妹的脚踝。
往日里这个动作肯定会被顾雨辰又踢又反抗，可今天，女孩居然没有蹬她，而是像个木偶一样被她打开了双腿。
女孩的阴部肿的老高，中间的穴口也微微抖动着，刚被巨大狼牙棒插过的小穴现在还根本合不上。再往上看，两个乳房也肿了起来，两粒粉色的小乳头被捏破，留血已经止住，上面有一层浅浅的结痂，看起来一片黑红。
“你也玩的太狠了，这可是我妹妹！”顾景阳看着悠悠，没好气地说。
“切，你妹妹怎么了？还不是挨肏的货！你成天供她吃供喝，天天晚上给她肏到高潮，你看看今天那个party，她那张臭脸，装什么清纯小姐！”
顾景阳倒是乐了，她坐到悠悠身边。“怎么，没嫁给我，就开始像当嫂子帮我管妹妹了？”
“谁要嫁给你，你一天能肏一百个姑娘，嫁给你让你天天给我戴绿帽？”
顾景阳笑嘻嘻地，抬手捏起女人的乳房。
“别碰我，脏手，我累了，你玩你妹妹去，我也是送她难忘的生日礼物了，你这个当姐姐的，不该好好去爱爱亲妹妹吗？”
顾景阳心情很好，她站起身，看着床上躺着的顾雨辰，开始慢慢脱衣服。
顾雨辰面如死灰，她一动也不动，被凌辱的红肿起来的阴部和阴道灼烧一样的疼，她浑身无力，呆若木鸡地看着天花板。
“雨辰，姐姐回来了~~”
随着这声音，顾雨辰眼里的泪水不受控制地流出。
如果在十五岁生日前，她听到这个声音，她一定会特别开心地跑到楼下，抱住姐姐。姐姐也总会带回来一些新奇的玩意给她。她性格内向，没什么朋友，所以姐姐带回来的那些玩偶都会成为她的好朋友，而姐姐，也是她最信赖的人。
可是在十五岁生日后，一切都变了。
这个家里，她的卧室里，姐姐会在任何地方肏弄她。
每个晚上，只要听到姐姐回来的声音，她都会浑身发抖，接着便是被撕坏的衣服裙子，是被姐姐拧住手腕，被姐姐压在身上，然后是姐姐玩弄着自己的乳房，性器插入自己未发育完全的小穴。
姐姐开心的时候会肏她，不开心的时候也会肏她，吃饭的时候会肏她，洗澡的时候也会肏她，甚至有时她还在睡觉，就会被姐姐抓起来，插入狠肏一顿。
她永远不知道什么时候姐姐就会起了性欲，而那根巨大的性器总会插的自己生不如死。
最耻辱的八壹①P玖⑸⑥⑴弎8，是她每次都会在姐姐的肏弄下达到高潮。
虽然她精神始终在反抗，可是却压抑不住肉体的感觉。
这点顾景阳说的是对的，她的身体越来越敏感了。
顾雨辰闭着眼，她感觉到姐姐的手摸上了她的腿，摸上了她的背，又在她的胸前揉着。
她十分虚弱，吐出气息般的声音。
“顾景阳……你……别碰我了……我好疼……”
大概是听到了她的话，又看到了她被摧残的破碎身体，顾雨辰感觉到顾景阳确实不像平时那么粗暴，而是把她身体翻开，在她的胸上轻轻亲吻着。
不过很快，她就感觉到一个又硬又热的东西抵在她的脸上，那个东西带着一种味道，让她阵阵恶心。
“呼……”
顾雨辰听到了顾景阳的喘息声，硬物慢慢戳在她的嘴边。粉圆的龟头开始往她的嘴角蹭，甚至一下下让她的嘴唇翻启开。
“顾景阳，我会咬断它的……”女孩偏过头，躲开那顶在嘴上的肉棒。
“雨辰，给姐姐含含，你下面再肏……就坏了，今天含一含。”
顾景阳一边撸动着阴茎，一边喘气说。
女孩不理会她的话，忍着疼用下身施了些力，让自己侧过身，声音很低的说：“只要你伸进来，我宁可死也一定会咬断。”
顾雨辰再没听到顾景阳说什么，剩下的只是她不住地吭着喘着，和手不断撸动肉棒的声音。
就在顾雨辰以为今天顾景阳会手淫发泄一场的时候，她突然被人拉住了胳膊。
“啊——”
那只大手抓着女孩被反剪着的胳膊，把女孩整个人翻过去。
女孩的臀部被拉了起来，她的头抵在床上，胳膊因为被绑着，她不得不用脸支撑着上半身，而两条腿已经被人分开了。
“不要……姐姐……我那里好疼……不要了……别弄我了……姐姐……”
被人突然的拉扯已经让被肏坏扇肿的阴部发出了撕裂般的疼痛，顾雨辰不敢想象如果姐姐的肉棒再次进入自己，她还能不能活下来。
女孩的臀瓣被大手往两边使劲掰了掰，肉棒的顶端刮过红肿的阴部。
“姐姐……姐姐……我真的好疼……你放过我吧……今天不要了……姐姐我会死的……姐姐……”
听着女孩的求饶声，那边的悠悠搁下平板，趴在床边，笑着看着顾雨辰将要被肏干的情景。
“你看看，这小妹妹就得教育才会变乖，这都会求饶了，小骚货，你就是欠肏！”
顾雨辰的眼泪在床单上蹭着，她撅着屁股，完全掌控不了自己的身体。阴道内仍在火辣辣的疼，姐姐的肉棒还在不断的涨大。
可是，她的阴部并没有迎来顾景阳的抚摸，在顾雨辰的一次呜咽后，一根手指毫无征兆地插进了她的菊穴。
“啊啊啊……不要……啊啊……”
从没被碰过的菊穴面对突如其来的插入，立刻缩的紧紧的，让手指在菊穴内的感觉更加清晰。
“别碰那……姐姐……别……不要碰我……姐姐……”
顾景阳一手撸着肉棒，一手插着妹妹的菊穴，菊穴的小口被她用手指一下下扒弄着，她往里吐了点口水，让手指润滑一点。
“雨辰的小穴再肏就坏了，姐姐今天玩玩这，雨辰别紧张，放松，放松点。”
女孩的菊穴比阴道更加紧实，毕竟受了性爱刺激的阴道会很自然的扩张，可是菊穴却并不会。被顾景阳手指插动的菊穴只分泌了少量的肠液，顾景阳在阴茎涂上润滑液，这根肉棒已经不想留在空气中，对着女孩的小菊孔跃跃欲试。
硕大的龟头顶住了粉色的菊孔，顾雨辰吓得想要大吼出来，可声音才刚要溢嘴角，姐姐的肉棒就猛冲进她的肠道。
“————————————————————！！！”
顾雨辰伸长了脖子，用力仰着头，她张开嘴想要叫喊，可却发不出一丁点的声音！
她疼得脖子上青筋暴起，眼睛也翻起了白眼。
肠道清晰地感觉着姐姐肉棒的形状，巨大的龟头，冠头下如刀锋一般的肉棱，血管凸起的坚硬表面，在姐姐的腰力下，这些都顶进了她的身体，撑开了她的肠子。
顾雨辰的屁股哆嗦着，她感觉到肠道都在痉挛。
“呜呜呜呜呜呜………………”
过了将近一分钟，女孩才大声地呜咽起来，她用牙咬住床单，上下牙齿不停地打着架。
“就要这样教训坏女孩，我们的小骚货，小雨辰，小母狗，以后会不会不听话了？”悠悠嬉笑着跪在床边，她伸出手，捏起靠近她这边的女孩的乳头，开始把玩。
“雨辰的菊穴好紧！夹的我好爽！”顾景阳拍了拍妹妹还在哆嗦的屁股，却没有抽插的动作。“妈的，刚进去的时候，我差点被雨辰夹得射了！爽死了！以后看来要经常肏肏雨辰后面，真他妈爽！”
肉棒开始在菊穴里抽动，向不同的方向翻动着肠壁，肛门内的肌肉不停地抽搐着，挤压着插入的肉棒。
又肿又痛的阴道隔着穴肉，被alpha的肉棒以不同的方式肏干，感受着肉棒的压迫，阴道液再次分泌出来，从女孩的穴口流出。
“姐姐给你的生日礼物你喜不喜欢？”
“小骚货爽不爽？”
“好紧！我的肉棒爽死了！”
“捏她的乳头她就抖，下贱的东西。”
“你看看，骚逼居然又流水了，被肏屁眼骚逼还能有反应，真是天生挨肏的贱种！”
“顾景阳，你妹妹就是欠肏，以后咱俩一前一后一起肏她吧，我好想那么玩~~”
顾雨辰咬紧的牙关渗出了血，她闭着眼，想象着现在的场景——
自己被绑着双手，趴在床上，屁股朝后高高撅起，像一个正在发生性交的雌性动物。姐姐的肉棒在自己的肛门里抽插，而自己的乳头被姐姐的女友揉捏着，捏破的乳头像是被碾碎的小果，血液像是爆开的汁液。而自己的姐姐和姐姐的女朋友则在她的身边，说着肏她有多么爽，说她的身体是怎样的敏感。被姐姐的性器插入又让她的阴道流出了更多的水。
顾雨辰第一次感觉到自己是这么的淫荡！
从十五岁生日到十六岁生日，一年了，原本抱有幻想的她才终于明白，她以前的生活，永远也回不去了。
----
顾宅楼下巨大的钟表敲响了十二点的钟声，又是一个生日过去了。
此时的顾雨辰被丢在了她自己的床上，她眼神空洞，如同一座没有生命的雕像，眼神毫无聚焦地望着前方。
突然传来了一声汪汪，贝贝不知怎么，跑到了顾雨辰的房间。
狗狗跑到床边，因为之前顾雨辰训练它不让它上床，所以它就很老实地在床边坐着。可是等了好久，贝贝也没有等到它的小主人像往常一样过来摸它。
“汪~~~”
贝贝趴在床边，两只前脚搭在床上，看着倒在床上，毫无生气的女孩。
女孩的手伸在床边，狗狗伸出舌头，轻轻地舔舐着，好像在给它的小主人安慰。
眼泪顺着顾雨辰的侧脸流下，她动弹不得，她甚至没有力气发出声音，阴道里仍然疼痛不已，肠道还在一下一下的收缩，姐姐的精液正从菊孔中慢慢溢出，乳头像踩烂掉的果子。
她浑身没有一处是好的。
可是此时，这个破碎的她，比任何时候都想要活下去！
她想要报仇，她想要顾景阳付出代价！
====
我好纠结，写不写感情线？
1.写，后续游戏内容会少，剧情会多。
2.不写，这只是个没有任何底线的虐身游戏。
我好纠结。
9﹠0·6+0@·7·+0﹡4·1﹩2

出国读书（剧情）
十六岁生日后，顾雨辰在床上躺了半个多月，被肏开的阴道和肠道才慢慢恢复，她才勉强可以下地走路。
后来顾景阳并没有给顾雨辰戴上项圈，毕竟她要天天上学，但是这并不耽误顾景阳每天晚上都把她肏到半夜。
顾景阳虽然只有二十岁，但是父母的离世加快了她的成长，那么大的企业需要人来掌控。
收购后，耀光经过了磨合期，而顾景阳这个年轻管理者略显激进的管理思路很顺应当下快速发展的经济形势，将近三年，耀光已经从行业内比较有名的企业跃居成为医药行业巨头，对多种药品拥有独家生产资格。
工作忙了三⒊⒉二三0九⑥三二，顾景阳在家的时间也少了，但顾景阳走了，还有个悠悠。
作为一个omega，悠悠却比顾景阳更加残暴，长得又高又瘦的顾雨辰常常被她折磨的站都站不起来。
她喜欢在顾雨辰的阴道里塞上各种东西，各种情趣玩具，蔬菜，水果，甚至是顾雨辰学习用的文具，都会被她塞到女孩的身体里，来玩弄女孩。
女孩的乳头被她一次次弄破，一次次愈合，再一次次弄破。脆弱的阴蒂也是她重点玩耍的对象。
每次即使顾雨辰拼命求饶，悠悠也不会收手，直到女孩喊哑了嗓子，高潮了不知道多少次，她才会像施舍一般，放过顾雨辰。
而无休止的性虐并没有影响顾雨辰的学习，她抓紧一切时间吸取知识，拿到了世界综合排名第一的M国大学的入学通知书。
顾雨辰拿着offer，小心翼翼地跟姐姐说，自己想出国去读书。
顾景阳想了想，虽然她不想让妹妹离开，可是这么大的企业，总是顾家的资产，她需要人来帮她。
妹妹是被自己捏在手心里把玩的，让顾雨辰去念书，回来之后白天可以帮着打理耀光的事务，晚上可以让她狠狠地肏，想到这就觉得美好极了。
于是在18岁那年，顾雨辰离开了顾家，到M国读书。
而从顾景阳派过去盯着顾雨辰的人带回来的消息，顾雨辰在快到19岁的时候分化了，分化成了一个omega，信息素的味道是牛奶味。
牛奶味……顾景阳开心极了，奶味的妹妹，想想就更好肏。
于是顾景阳突然开始喜欢上了奶制品或者是加了牛奶的东西，例如咖啡，例如酸奶。
只是她不知道，当白天用着伪装剂的顾雨辰夜晚回到房间时，女孩快速撸动膨胀起来的肉棒下，是对姐姐满满的恨。
===
回忆结束。
继续写坏姐姐。
9﹠0·6+0@·7/·0﹡4·1﹩2

被玩的李秘书
参加完H市一个项目的奠基典礼，顾景阳回到办公室。
“妈的，那种坑坑洼洼的地方，居然让我们走路上去，这主办方真是是疯了。”
顾景阳把高跟鞋随脚一踢，累的瘫坐在了老板椅上，椅子晃悠悠地发出吱吱的响声。
李涵跟在顾景阳后面进了办公室，看到这场景，她正准备弯腰去捡女人蹬掉的高跟鞋。
“怎么这么没有眼力见啊！死同性恋！”顾景阳训斥了一声。
李涵打了个寒颤，立即把皮鞋的事放到一边。她绕过老板桌，扑通一声跪到顾景阳面前，抬起她的脚，开始慢慢给她揉脚。
一只脚被捧在手里揉，顾景阳把另一条腿踩在了李涵的肩上，脚摆动着，轻拍着李涵的侧脸，脚趾则在她的鬓角、颧骨上踩来踩去。
“刚才想什么呢，李涵？你平时可不是这么不细心的人。”
李涵不敢说话，低着头认真给顾景阳捏脚。
顾景阳笑了笑，脚趾从李涵的眉毛踩到她的眼睛，又开始拨弄起她的鼻子。
“该不会是那天让你玩了那个omega妈妈，觉得还是omega更好肏了吧？难不成死同性恋要转性了？哈哈哈~~”
李涵被踩着脸，闷着不出声。
此时桌上的电话响了起来，顾景阳从李涵的手里抽回脚，接起电话。
“顾总，我是吕阿盟。”
“恩，吕律师，什么事？”
“我听说二小姐回国了？”
顾景阳转过头，看着仍跪在跟前，不敢起身的李涵，继续说电话：“对，一周前回来的，去朋友家住了，小崽子还没回顾家。怎么了？”
“顾总，当初老顾总夫妇去世的时候，按两人生前做的一份公证，是把老顾总的49%的股份给了您，而顾夫人51%的股份给了二小姐，但是当时二小姐未成年，所以是由您代管二小姐的股份，但是等到二小姐成年了，股份是要由二小姐自己持有的。”
顾景阳沉了沉脸，嗯了一声。
她看着李涵，用脚在李涵胸前踢了踢，说：“露出来。”
李涵身体顿了顿，她邹紧了眉头，鼻子酸胀地要流出泪，却不得不自己解开身上衬衫的扣子，脱开内衣，把alpha的两块胸乳坦露在顾景阳面前。
顾景阳的嘴角弯了弯，双脚立刻抬起来踏着，踩在李涵的胸前。
“顾总，您在听吗？”吕律师问。
“恩，你继续说。”
顾景阳的上身往老板椅后倒去，更方便自己的脚可以在李涵的乳房上好好玩。
“二小姐成年后，她自己的股份是要她自己持有的，虽然之前二小姐在国外读书，签署了由您暂时代持的委托书，但是上面也说了，等二小姐回到公司工作时，这个代持委托就作废了。”
李涵的乳头被顾景阳的脚趾夹来夹去。alpha的胸通常都比omega小的多，但李涵算是alpha中胸比较大的，几乎有B罩杯了，这让顾景阳玩起来觉得更加有趣。
她放掉夹着李涵乳头的脚趾，微微屈了下膝盖，然后一伸腿，朝着李涵的乳房踢去。
“唔……”
李涵闷声忍受着，被踢的那侧乳房在空中颤动了几下。
“哈哈~~”⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/顾景阳看着那晃动的alpha乳房，笑了起来。
“顾总……那个，您在听吗？”电话那边的吕律师听到了笑声，问道。
“我在听！你说你的。”顾景阳不耐烦被一遍遍问话，抬脚朝李涵另一边的乳房又踢了上去。
“唔唔……”
另一侧的乳房也晃动起来，又很快在胸前停下来。
但这次顾景阳觉得十分开心，她没有收脚，而是对着那侧的乳房不停地轻轻踢着。
“唔……唔……恩啊……恩呃……唔……”
跪着的alpha双手握紧，垂在身体两边，解开着自己的上衣，把自己的胸露给面前的人，而自己的乳头被对方用脚趾玩弄，连乳房也一次次被对方用脚踢着。李涵低着头闭着眼，胸前的疼痛让她的呼吸更加急促。
“行了，吕律师，我懂你的意思，就是雨辰回来，我妈的股份就得给她，而且她是大股东，这事我懂。”
“对对对，顾总，我就是这个意思，这不是二小姐回国了吗，我给您提个醒。”
顾景阳不再踢李涵的乳房，而是用脚趾按在了她的乳头上，大脚趾抠来抠去，李涵大喘着气，乳头被抠的生疼，却又一直硬着。
随后，顾景阳又用两根脚趾夹住一边的乳头，拽着李涵的乳房往下方扯。李涵的乳房几乎挂上了整条腿的重量，B杯的大乳房被狠狠地拉垂了下来，完全变了形。
李涵疼得牙齿不停打着颤，被脚趾下拉的乳房又重又沉，她被扯得微微含起胸，想要弯腰缓解一下疼痛，可刚低下头，另一侧没被脚趾夹住的乳房就又被顾景阳几乎用力全力，朝上方狠踢一脚。
“唔唔唔唔唔唔唔唔……呃啊……呃呃……”
被踢中的圆润乳房像是被抛起的球，瞬间变形，然后乳球又很快落下，可接着下一脚又再次踢了上去，乳球又往上滚去。
“呃啊啊啊啊啊……唔唔唔……唔唔唔唔……呃嘶……啊啊啊啊……”
一脚接着一脚，李涵眼泪都出来了，她不敢弯腰，被迫直挺挺地跪立着，一个乳房被往下扯到极限，比喂养了几个孩子的女人都下垂，而另一侧乳房则是alpha脚下的球，巨大的圆乳被一脚脚踢的乱颤，乳房又肿又涨，乳腺疼得难以忍受。
李涵闷声流着泪，连疼都不敢发出声音，而玩弄自己胸乳的顾景阳倒是嘴角都是笑，乐此不疲地玩着软绵绵的胸。
“好了，吕律师，我知道了，到时候让雨辰把股份转给我就行了。”
“这转股的事……可不是小事啊，要是二小姐她……”
“行了，不用说了，这都不是事，我让雨辰做什么她就得做什么。”
吕律师知道这位顾总的手段，他已经起到了提醒义务，于是不再说什么，很快挂了电话。
电话打完，顾景阳好着心情，放下脚趾，继续踩了踩李涵的胸。
“一个alpha，奶子这么大，像两个球似的，却搞个同性恋，居然还是主动的那一个，这么好的身材难道不应该撅着屁股在下面挨肏吗？”
说着乳房又被顾景阳狠狠踢了两下。
“乳头还这么敏感，一直硬硬的，下面居然也硬了，你真是骚啊李涵~~”
李涵的眼眶早已哭红，她跪着被踢着乳房，夹着乳头，而下面裤子上确实已经拱起了小包。
“看来我的李秘书真是喜欢被玩，越玩你就越爽吧，真是骚货。行了，别憋着了，拿出来。”
李涵的眼角渗出了泪，她闭着眼，掏出自己的肉棒。
顾景阳从桌上拿过来自己的马克杯，直接扔给李涵。
“自己弄出来，别弄脏了地毯，射到里面。”
李涵不敢不从，对于顾景阳的话她根本不敢抵抗，因为抵抗总会换来更多的玩弄。
不一会，财务部长于萍带着两个报表会计，来到顾景阳的办公室汇报，三个人低着头，谁都不敢往前看。
而顾景阳稀松平常地歪着身子坐着，她拿着刚出来的财报，一页页翻看着。
在她的身边，李秘书跪在地上，两个乳房露在外面，乳房上红肿着，正脱了裤子使劲撸动着自己的性器。
手淫的李涵甚至不敢发出声音，耳边只有材料纸张翻动的声响。
几分钟过去了，随着李涵浑身一抖，精液从她紫红色的马眼里涌出来，一波又一波。她缩着身子跪着，听话的把精液都射进了马克杯里，不敢漏出一滴。
“恩？射完了？”
静静喘着粗气的李涵听见耳边响起顾景阳的声音。
财务部的三个人还在老板桌前站着，大气都不敢喘一下。
顾景阳是个什么样的人他们太清楚了，这个公司有几个没被老板肏过的呢。
不过这大白天的，在老板办公室，当着这么多人面，看着身为alpha的李秘书跪在老板脚下，两个露出来的乳房一片通红，忍着声自慰到射精，在场的人还是觉得有些刺激。
李涵点点头，顾景阳不说话她连裤子都不敢提，射了精的性器放在裤子外面。
“射了多少？”顾景阳一边低头翻着手里的财务报表，一边问。
“没……没多少……”李涵把杯子拿起来，端在手里。
顾景阳转过头，往杯里看了一眼，深色的马克杯下面是一层厚厚的浓浆。
“恩，喝了吧。”顾景阳没什么语气地说，然后又翻到了下一页。
桌前站着的几个人都瞪大了眼。
他们知道老板会玩，让李秘书当场撸管已经很极限了，现在居然让她当着这么多人的面喝下自己射出来的精液，这李秘书怎么受得了这样的耻辱。
李涵涨红了脸，跪着自慰射精，现在还要当众喝下去，自己还算是alpha吗！怎么能屈辱到这样的地步！
看着半天没有动作的李涵，顾景阳没抬头，而是继续翻着手里的资产负债表，一字一句地又说到：“我说，喝、下、去。”
听到顾景阳这样的语气，李涵的眼泪再次顺着眼角流了下来。
她太熟悉顾景阳了，她不是没有反抗过，可是每一次违背顾景阳的话，最后换来的，都是无数的各种花样的凌辱，想着那些过往，想着那时身体的感觉，李涵浑身都在打颤。
她端着杯子，看都没敢看，把嘴慢慢贴了上去，仰起了头。
精液的味道充斥在面前，粘稠的液体缓缓顺着杯壁流下来，跪着的alpha张开嘴，咽喉一下下滚动着，把自己的浓浆一口口咽下。
看李涵喝完精液，顾景阳把财报往桌上一扔，朝财务部的几个人挥了挥手。
“回去再整一遍，这个数据不行。”
站在桌前的财务部长于萍当场就吓傻了眼。
她是个女beta，⒊C⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵将近四十岁。在耀光这么些年，每当顾景阳当场指出问题，让回去重新修改的时候，那除了要修改的数据，必然还会有被玩弄的身体。
“没事，报表拿回去改改吧。”
显然今天顾景阳的心情非常地好，她拿起旁边一盒牛奶，插进去吸管喝了起来。
“赶紧把你那玩意放进去，当着这么多人还露那么多，骚货。”顾景阳转过来转椅，朝还跪着的李涵软着的肉棒上使劲踢了一脚。
“唔……”
李涵被踢弯了腰，她捂着被踢疼着的性器，赶紧系上裤子，想站起来却差点又跌倒，跪着这么久，膝盖已经软了。
趁老板没再说什么，于萍带着两个小会计赶紧离开了办公室。
“我是不是今天约了Tony？”顾景阳突然想起来什么，朝李涵问道，她平时的行程都是李涵进行安排。
“是……是的顾总。”
李涵低头看了一眼手表，和Tony约定的时间要到了。一想到顾景阳还没有穿鞋，李涵立刻快速爬过去，把顾景阳一进门就踢到一边的高跟鞋捡回来，跪着给顾景阳穿上。
这么乖巧温顺的李涵让顾景阳十分满意，她往前探了探身子，说：“方盛生物那边是不是想谈合同的事？如果是其他人，那就直接免谈，如果是叶总亲自来，你看看合适的时间安排一下吧。”
说着，顾景阳拿起桌上的燕尾夹，夹在了李涵的乳头上。
⒐▽O* ㈥ぺΟ﹏⑺* 铃ⅴ ⑷*⒈⒉

叶筝(剧情)
崇明医药和耀光签了六千万的订单，这让同样作为马蒂菲克中间体供应商的方盛生物十分被动。
方盛生物总经理办公室里，副总李铭正在沙发前来回走着，而方盛的总经理叶筝此时正坐在沙发上抽着烟。
李铭：“叶总，六千万啊！崇明拿下了耀光六千万的单子，崇明那小公司，一年产值都不到一个亿，耀光居然能把单子给它！六千万，连耀光的一个指甲都没有，可耀光宁可不生产马蒂菲克，也不采购咱们的货！从去年下半年开始，这都一年了，一个订单都不给咱们！耀光就是想整死我们！去年为了给工人发工资，这些管理人员的绩效都没发，今年连工人都只能发基本工资了！我已经让下面车间给工人先安排放假了。”
叶筝叠着腿，把手里的烟狠狠吸了一口，抬头看着李铭：“工人放假了，活谁干？不倒三班，一班也可以。”
李铭急的坐到一旁的沙发上：“叶总，现在工人干活了又有什么用？生产出来的东西一点都卖不出去，越生产越赔，放假了起码可以先不发工资，不然下个月全公司从上到下都发不出钱。”
叶筝捏着手里的烟，猛吸一口，过了好久才吐出烟雾，眉头紧皱。
李铭：“叶总！您真得得想想办法救救方盛啊！那个顾景阳，油盐不进的，咱们去了多少销售人员，耀光连见都不见，谁知道怎么就和崇明谢志坤那个老东西搞在一块了，他们这真的是想搞死咱们方盛！”
“行了，方盛是我一手创办的，我自然比你更心急。”叶筝把手里的烟头在烟灰缸里按灭。
“李铭，咱们去了多少销售人员？销售经理去了几次？”叶筝问。
李铭挠挠头：“销售部一个8个人，至少每人去过四五次，销售经理卢菲，光我知道的，从去年年初至今，没去过十次也有八次了。”
叶筝点点头，知道下面的人也确实尽力了。
“叶总，有个事我不好意思说，但还是想跟你说一声，他们都传那个顾景阳好色，我们其实也不是没想过投其所好，销售部的小刘，姿色不错的omega，也算豁得出去，但是……但是……”
叶筝狠狠地看着李铭：“但是什么？”
“但是去试了，那个顾景阳看都没看，就给撵出来了。”
“你们怎么能做这样的事！还让小刘去！”
李铭吓得赶紧摆摆手：“不是……叶总，我们实在是没有办法了，大家都是真的想让方盛好起来啊，谁让耀光是马蒂菲克唯一的生产商呢，如果拿不到订单，方盛散了，大家就都没了工作。可是……可是那个顾景阳说了，咱们去多少销售都没用，她说……她说她只和你一个人对话……”
叶筝靠在沙发上，眼睛望着窗外。
顾氏夫妇没有过世前，她和顾家有过很好的合作。
那时候方盛生物刚起步，马蒂菲克也刚刚面世，全国还有多家中间体供应商。可是顾氏夫妇看重方盛生产的产品纯度更高，指标更好，虽然价格并不是最低，但仍然和方盛建立采购联系。
顾氏夫妇过世后，顾景阳接收了耀光，耀光越做越大，马蒂菲克中间体供应商越来越少，合同也一年比一年难签。
叶筝清楚，⒊㈢㈡二㈢0㈨㈥㈢二耀光集团不止马蒂菲克这一种药品，可是却是方盛生物的唯一采购方，要想让方盛活下来，这条路，她必须得走。
*****
和顾景阳约见的饭局在周二的晚上7点，可直到8点，顾景阳才姗姗来迟。
“不好意思，让叶总久等了，公司事太多，叶总应该能理解吧，总有开不完的会。”
顾景阳扬着嘴角说道。
“哦对，我都忘了，可能叶总真没有什么会要开，毕竟也没订单，工资都开不出了，还开什么会，是不是啊叶总？”
叶筝看着巨大的圆形餐桌对面，玩味笑着的顾景阳，咬了咬后槽牙。
“谢谢顾总对方盛的关心。既然顾总也说到了订单，我想请教一下顾总，崇明是如何拿到耀光订单的？我也学习学习，争取早日拿到订单。”
顾景阳歪了歪头，把一头酒红色的中长发往一边拨弄了下：“这个还真不太好说啊，这说出来好像我卖了谢总一样。”
叶筝：“怎么，难不成谢总是做了什么不好说出口的事？”
“看你说的，既然谢总做了，也没什么不好说出口，是吧？其实呢也没什么，只是谢总有个十五岁的小妹妹，需要我帮衬一下，我看那小妹妹也挺可爱，想想谢总也真是个好人，所以顺手也帮了谢总一下，六千万而已，这点钱对方盛来说也是小数目，对不？”
听到顾景阳的话，叶筝放在桌下的拳头捏的紧紧的。
十五岁……还是个未分化的孩子！谢志坤也真敢送！而眼前这个人居然能如此轻描淡写的说出这样的事，叶筝忍着心中的火。
“那看来不太好办，我没有十五岁的妹妹。”
“小孩太小了，多不成熟啊，我现在觉得还是将近四十岁的女人更有女人味，尤其是那种女alpha，女中豪杰，女强人，一个人支撑着一个企业，养活那么多个家庭，这才真是女人中的女人，对这样的人，我可是又钦佩又向往。”顾景阳挤了下眼，尽露魅色。
叶筝的双手攥的更紧了。
顾景阳的主意还真打到自己身上来了！
叶筝今年38岁，父母早逝，作为一个alpha，她分化前就十分独立。
分化后，更是几乎收起了女人娇弱的那一面，她是搞技术出身，独立创办了方盛生物，把这个公司从十几个人拉扯到如今拥有一千多名员工。而自己也因为始终忙于工作，至今没有结婚也没有伴侣。
叶筝最佩服不断拼搏的人，因为她也是如此。可眼前这个alpha，居然以订单要挟，站在高位就以为可以一手遮天，叶筝怎么也无法忍受。
“顾总说的这样的人，我真不认识。”叶筝表情冰冷，目光坚毅地看着顾景阳。
“那实在是太可惜了，看来我和方盛实在是没什么缘分。李涵，备车。”
说着，顾景阳直接起身走出了包间。
====
办大事专用剧情
⒐▽O *㈥ぺ Ο﹏⑺ *铃ⅴ ⑷*⒈⒉

服软的叶筝(车上强撸alpha，不喜误入)
方盛名下的厂房、土地都已经做了抵押，甚至连叶筝自己的房产和车辆也都抵了出去，可仍然解决不了问题。没有收入，再多的钱也
方盛生物的所有车间已经全部停了产，连管理人员也开始陆续放假。
往日热闹的方盛生物办公楼里，如今已经空空荡荡，叶筝独自坐在办公室里，看着没有一个工人的厂区，发着呆。
第二次的见面顾景阳依然晚了一个小时才到。
她一走进小包间，就看到平时总穿着西装裤的叶筝按照电话里的要求，穿上了裙子，顾景阳立刻扬起了唇角。
“看来叶总是想明白了，我就喜欢叶总这样的聪明人。”
顾景阳站在叶筝身边，像抚摸小猫一样揉着叶筝的头，然后顺着叶筝梳理整齐的半长发，手指慢慢摸到她颈后的腺体上。
“想明白就好，那咱们走吧。”
宽大的加长豪车里，叶筝静静地坐在顾景阳身边，而身旁的女人好像当她不存在一样，从包里拿出化妆镜补起妆来。
“李涵，去城南影城。”
顾景阳收起化妆镜，朝开车的李涵喊了一声。
身边的人很久都没再说话，叶筝用余光看了一下，顾景阳正闭着眼靠在后座上，头微微歪着，像是准备小憩一会。
城南影城，离叶筝和顾景阳见面的地方非常远，几乎在城的另一个对角，如果这段时间顾景阳能什么都不做，那也挺好。
心里刚这么想着，叶筝就觉得有只手放在了自己的腿上，然后那只手顺着腿根，慢慢伸到自己两腿之间，抓住了自己的性器。
“额嗯……”
叶筝身体一颤。
她从没被这么摸过。而此时，她的性器还是萎缩在腿间。
那只手隔着裙子，慢慢抓起缩着的小性器，开始浅浅的套弄起来。
“我听说叶总一直没有结婚，那叶总有女朋友或者男朋友吗？”
顾景阳闭着眼，手里抓着叶筝的性器，问道。
“没……没有，工作……太忙了。”叶筝忍着腿间被不断摸着的感觉，闭上眼回答道。
“哦？那叶总有床伴吗？”
“也没有……唔……”
顾景阳感觉到裙子下的东西已经比刚才大了不少，手上的动作也大了些。
“啧啧啧，那叶总真是浪费了这好身子，我倒是见过不少人，可是像叶总这么有魅力的女alpha，我还真没见过几个。叶总何不趁现在方盛没什么事，好好享受一下人生呢。”
顾景阳依然闭着眼睛靠在座位上，悠闲地说着这些话，可手已经不满足于在裙子外面，而已经掀起了叶筝的裙子，握在了叶筝内裤包裹的肉棒上。“你看看，这小家伙是不是憋了太久了，这么敏感，才摸了几下它就这么大了。”
肉棒被内裤束缚着，却被顾景阳的手撸动着，膨胀地得不到释放，在内裤里顶起一个不小的肉包。
而顾景阳却依旧不把它拿出来，她的手撸着肉棒的茎部，又握上了下面两个囊球，弯曲的肉棒和囊球压成一团，顾景阳突然用力，把囊球狠抓在手里。
“啊……啊……唔唔唔……”
叶筝两只放在裙子外的手死死抓着座位上的皮面。
她因为性事不多，性器自然很少被人抚摸，而那囊球更是alpha脆弱的东西，现在却被一只手攥住，甚至指甲都抠进了囊球的软皮了，她疼得浑身都要缩在了一起，两条腿已经打着晃在发抖，差点大叫出来，可是理智又告诉她现在她不能叫，或者说，她根本不敢叫，只能闭嘴忍着。
“啊哈哈，叶总可真是个温文尔雅的人。”
顾景阳笑着说，她睁开眼，放开了攥着叶筝囊球的手，继续揉起她的肉棒。
透过车窗玻璃，城市夜晚的灯光一晃一晃照进车内，十分绚烂。
可车内的叶筝却非常痛苦，她不断调整着呼吸，一方面忍受着肉棒被撸动带来的快感，另一面还要忍耐内裤包裹而让肉棒弯曲无法伸直的疼痛。
顾景阳只用一只手就把她玩成这样，实在让她很羞耻。
好歹自己也是个女企业家，如果不是顾景阳恶意打压方盛，方盛一直是个效益很好的企业。而如今，方盛连员工的工资都开不出来，库房里是堆满的积压滞销的产品，而自己作为方盛的创始人，却在一个年轻女alpha的车上，被人玩弄着肿胀的阴茎。
可是现实没让叶筝有什么时间去回忆，顾景阳握着叶筝的龟头，拇指按在她的马眼上，像是转动芯子一样打着圈按摩着马眼。
“啊啊啊……不……太……太刺激……啊啊……”
看到才被揉了几下叶筝就快到顶，顾景阳放停了手里的动作，这么快就射可多没意思啊。
叶筝的性器遭受了冷待，渐渐冷静下来，她微微把腿张开一点，让膨胀的性器尽可能获得大一点的空间。
可是没过一会，顾景阳的手再次伸了过来，她摆弄着肉棒，让过度弯曲的肉物尽量放直，但在内裤的包裹下，叶筝的肉棒仍委屈着，像是个直不起腰的人。
年轻alpha的手指隔着内裤搓动着叶筝的有些弯曲的茎体，拇指在她龟头的轮廓边缘擦蹭着，时不时又按到龟头上，在马眼上揉搓。
每一次马眼的位置被按住，叶筝的身体都会瞬间绷紧，她的双腿会抖着抬离地面，想要收紧身体蜷缩到一起。
可这时，顾景阳又会立刻松开她的龟头，或者一触一触的点弄龟头，叶筝的身体也会跟着收缩再伸展，再收缩再伸展。
年轻alpha的手指就像是一个开关，控制着叶筝的性器，也控制着她的身体。
期间，顾景阳接了个电话，她左手拿着手机，右手的动作也停了下来。
正当叶筝觉得她会得到一时的休息时，顾景阳在她肉棒上的手突然快速撸动，而年轻alpha的拇指也揉着叶筝的马眼，用柔软的指肚飞速转圈按压。
叶筝只觉得那个细细的手指已经揉进了自己的身体，她瞬间觉得快感冲顶，精液一下子从马眼冲了出来，瞬间打湿了内裤。
“啊不……啊啊啊啊啊啊…………”
叶筝喘着粗气，一下下地抖动着，内裤已经被精液浸湿，前面一大片都变成了透明的，粉色的龟头在上面若隐若现，在窗外闪烁的霓虹灯光下，格外的好看。
射精前，顾景阳及时放开了手，她挂了电话，看着一喘一喘的女人，嘲笑地说。
“哎呦，叶总怎么这么沉不住气呢，裤裤都没脱就射，急什么嘛。”
叶筝大喘着气，眼里有点模糊，她居然被一个alpha在车上撸射了精，这是她这辈子都不会想过的事。
====
接下来会有连续比较恶心的几章，请谨慎选择。
对于叶筝这个人，恶魔姐姐的过分做法是有自己的理由的。
⒐S Oん⒍ O× ⒎ Oん ⒋ ⒈☆⒉

车厢里的手淫表演
“湿乎乎的，穿着多难受，脱下来吧。”
顾景阳用一种很关心的语气，说着让叶筝十分羞耻的话，可她没法拒绝，只能把内裤脱下来。
“坐过去吧，叶总。”顾景阳指了指加长豪车后面的对坐，让叶筝坐到那边。
刚听到这句话的时候，叶筝心里稍微开心了一下，毕竟坐在顾景阳对面总比坐在她身边好，车后的空间很大，正对着的两个座位之间有一段距离，顾景阳起码摸不到她了。
于是叶筝抬起身子，因为脱了内裤，她只能光着屁股，用裙子盖着下身，坐到了顾景阳的对面。
顾景阳微笑着看着她，眼中是一种意味复杂的笑。
“叶总真的是个好漂亮的alpha啊，比很多omega都生的好看，我记得第一次看到叶总是我爸妈和方盛第一次签合同的时候，那个时候我就喜欢上叶总了呢。到你这个年纪，活出了女人的韵味，又是alpha一样的刚强，就算是我这样的年轻alpha，都会对叶总这样的人心生崇敬。”
顾景阳如此温柔地说着话，可叶筝却全身都在紧张，两条腿也不禁并得更紧了些。
而接着，顾景阳突然往前探出身子，单膝跪地，来到叶筝的面前。
叶筝被顾景阳这个突如其来的动作吓了一跳，可她却一动也不敢动，眼看着顾景阳慢慢靠近自己。
顾景阳不紧不慢，她按着叶筝的身子，让她慢慢倚靠着靠背，又掀起了叶筝的裙子，用手帮着叶筝慢慢分开双腿。
叶筝的两条腿被分到最大，而刚才射过精的肉棒半软着，停在两腿间。
“看看，这小家伙，还挺精神的呢，叶总可不要浪费了这么好的夜晚，来，让它再开心开心。”
说着，顾景阳拉起叶筝的手，轻轻放在她自己的肉棒上。
叶筝两条腿不住地抖着，她看着眼前的女人柔美地朝她笑着，却知道这双笑眼正等着看她自己的手淫表演。
==
双手握住自己的肉棒，开始慢慢地套弄，叶筝鼻头一酸，觉得温热的眼泪滑了下来。
因为没有性伴侣，有需求的时候叶筝也会自己解决，可是这却是第一次在另一个人面前，将自己的性器像玩具一样给对方展示。
车窗外的灯光一闪一闪的，在叶筝闭着的眼中也是晃过一道道光影。
突然一个手指按在了她的嘴唇上，叶筝睁开眼，顾景阳的手指正抚摸着她的嘴唇，慢慢启开两片薄片。
顾景阳的指甲刮着叶筝的唇片，转而又轻轻捏住叶筝的下巴，用力按着，强迫叶筝张开嘴。
“啊……唔唔唔唔…………”
嘴刚张开，顾景阳就用另一只手，把东西塞了进去。
“叶总，好好咬着，都是你精液的内裤，尝尝自己的味道。”
沾满精液的内裤被顾景阳硬塞到了叶筝的嘴里，她眼角的泪几乎断线一样的流下来。
呼吸因为棉质内裤而被阻隔，叶筝只能用鼻孔呼呼喘着气，含着内裤双手不断撸着自己的肉棒。
身体的感觉是诚实的，在双手的套弄下，叶筝的肉棒再次变得坚硬直挺，已经从刚刚被内裤约束射精的委屈里焕发了新面貌。
顾景阳双手抱着胸，歪着头微笑地看着叶筝，看着这个大了自己十岁的成熟女alpha，这个企业界有名的女强人，在自己面前，分开双腿，含着浸泡着精液的内裤揉搓自己的性器，这种成就感可比赚他几个亿要爽多了。
眼看叶筝的肉棒已经十分狰狞，暴露的青筋，充血的冠头，alpha快速的撸动也说明她就快到达顶峰。
可顾景阳却突然对叶筝喊了停。
车子依旧在行驶，叶筝不明所以，在就要射精之前却被顾景阳踢掉了握着性器的手，她咬着内裤，只能继续张开腿，静静地看着顾景阳。
顾景阳突然笑了下，这个笑容显得玩心十足。她又单膝跪在叶筝身前，一手扶着叶筝挺立的肉棒，一手慢慢往下探去。
手指顺着肉棒往下走着，叶筝的身体开始发抖，因为她知道，顾景阳已经把手指放在了她的阴穴外，正在轻轻点按着那个小穴。
女人分化成alpha后，因为再生阴茎的关系，原本女性第一性征的阴部已经退化到了阴茎的下方，缩成了一个十分微小的孔洞，作为alpha，那里不会再被造访。
可是即使再微小，那个迷你穴也有着女性第一性征的构造，只是甬道变得十分狭窄，原有的尿道口也几乎完全封闭。
而现在，顾景阳的手指已经顶在了叶筝的迷你穴上，顾景阳的指甲不算很长，但仍戳的软肉又紧张又酥麻。
“唔唔唔唔……唔唔唔……唔……”
被塞着内裤的熟女alpha不断摇着头，或许比起被迫射精，被人肏弄alpha的迷你穴更让alpha有一种被强奸的感觉。
“叶总的迷你穴真的好可爱啊，又小又迷人，叶总，该不会从分化前到分化后，你的阴穴从来没有被进入过？”
顾景阳像是探索科学一样探索着叶筝的阴穴，还与她探讨起这羞耻的问题，叶筝闭上眼，耻辱让她涨红了脸。
“那我还真的想帮帮叶总呢，叶总，继续动手啊。”
顾景阳并不需要叶筝回答，她要求叶筝继续撸着自己的肉棒，她却慢慢把一根手指伸进了叶筝的小穴。
“唔……唔唔……唔唔唔唔……唔——”
叶筝说不出话，可是没有开发的身体被一根手指进入，让她觉得难受异常，连被撸得硬邦邦的肉棒也因为过度紧张瞬间软了下来。
“唔唔唔唔……唔唔唔唔……唔唔唔唔……”
叶筝使劲摇着头，可顾景阳却玩的起劲，一根手指在alpha的迷你穴里不停地翻转转动，深深浅浅开始抽插。
“继续撸啊，叶总，要不我帮你？”
顾景阳空着的那只手握住叶筝的龟头，拇指再次按上了前面的铃口，指腹对着铃口划起了圈。
“唔唔唔……嗯嗯嗯嗯……”
性生活很少的叶筝根本受不了这种刺激，眼看这样很快就会让她射精，顾景阳揉动马眼的手指停了下来，专心抽插叶筝的迷你穴。
就在叶筝觉得自己的小穴已经慢慢适应了顾景阳的手指时，一个比手指硬一些，直径也要大不少的跳蛋在顾景阳拔出手指的瞬间，推进了叶筝的阴穴。
“唔唔唔唔……嗯嗯嗯……唔唔唔唔……唔唔唔嗯……”
虽然能接受一根手指，可是椭圆形的跳蛋对从没进入过的小穴来说，还是太大了，尤其是跳蛋最宽的地方，挤进叶筝阴穴的时候，让她疼的一身冷汗，不由自主地并拢起双腿。
“分开！”刚微微合拢的腿被顾景阳再次分开。
“好好撸，射给我看！”
顾景阳回到座位上，再次抱起胳膊。她仍保持着微笑，欣赏着这个满是魅力的女alpha的手淫表演。
肉棒再次变得十分硬挺，粉红的龟头变成深红，慢慢变成紫红，涂着艳红色指甲的手指快递撸动着暴着青筋的肉棒，女alpha大张着腿，因为快感而急促的呼吸被内裤堵在嘴里，让她反而有一种快要窒息的感觉。
叶筝沉浸在快感里，她紧闭着眼睛，手上的速度也越来越快，随着她眼前嘭的炸开，她再一次射精了。
⒐SOん⒍+O×⒎+Oん⒋⒈☆⒉

被迫喝精
高潮后，叶筝停了好一会，才慢慢睁开眼，可刚睁眼，就看着对面的顾景阳举着手机，按下了录像的停止键。
“真精彩，叶总不愧是女中豪杰，连手淫都比别人做的更爽。”顾景阳把手机收起来，鼓起了掌。
叶筝瞬间羞红了脸，她刚才太过沉醉，根本没看到顾景阳居然在拍摄。
“拿你的内裤收拾干净。”顾景阳用下巴朝叶筝扬了扬。
叶筝放下腿，这时，小穴里的那个跳蛋再次让叶筝意识到这东西的存在。
叶筝忍着异物的感觉，把自己的内裤从嘴里拿出来，内裤已经几乎让精液和唾液全部浸湿了。
她擦干净自己的肉棒，又把车里的精液全部擦掉。
因为两次射精，此时的车里充斥着精液的味道。
顾景阳依旧是在笑，今晚她的笑很多，叶筝不了解她，不知道这种笑容是因为她心情好，还是别的什么意思。可是不管怎么样，顾景阳的笑都让叶筝胆寒。
车还在开着，刚刚这么个距离，她先是被顾景阳用手撸射了一次，又被迫张着腿，上演了手淫表演，而现在身体了还有一颗撑着她小穴的跳蛋。
叶筝第一次感觉H市是这么大，距离走起来很长。
她用余光往窗外看了眼，感觉离城南影城应该不算太远了，这段时间，顾景阳应该不会再找什么事了吧。
叶筝看到顾景阳也往窗外望着，她往后缩了缩身子，调整了一下姿势，尽量让那个跳蛋的感觉降到最低，希望能平安度过这段路程。
“刚才叶总应该玩的很舒服吧？”顾景阳看着窗外，语气柔软地说。
叶筝不知道该怎么回答，性器被玩到射精算舒服吗？
“可我还憋的挺难受的。”顾景阳边说边在自己的两腿间按了按，那里虽然不明显，但是还是能看出来有个小帐篷。
“过来。”
顾景阳从窗外收回视线，看向叶筝。她分开腿，朝自己的腿下的地方指了指。
叶筝再傻也明白顾景阳是什么意思，她的意识不想动，可身子却又在理智下屈服地慢慢趴了下去。
她跪在顾景阳的腿间，用手掀开顾景阳的裙子，拿出她的肉棒。那根肉棒虽然在裙子里不算明显，但突然得到了解放，居然一下子蹦了出来，弹到了叶筝脸上。
叶筝吓了一跳，她下意识的往后躲了一下，待肉棒直挺挺地站好，她才慢慢把手伸过去。
“我可没让叶总用手哦。”
顾景阳低头看着腿间的女人，用手指在叶筝的嘴唇上点了几下。
“你！顾景阳！”
听到顾景阳想让她为她口交，叶筝瞬间压抑不住怒气。
见到这样，顾景阳反而笑了。
“我特别喜欢有骨气的人，很有趣。不过……叶总，想想你今晚是为什么而来的，嗯？”
顾景阳的话瞬间浇灭了叶筝全部的希望。
是啊，自己是为什么而来？
是为了方盛能够存活下去而来，为了方盛，自己只能忍受所有的凌辱。
性器被人玩弄，也分开腿进行表演，连alpha的阴穴都被这个人用手指进入了，还塞入了跳蛋，自己现在还能反抗吗？
叶筝的头慢慢低了下来，顾景阳看着自己腿间的女人，抬起手指温柔地擦了擦她眼角的泪。
她的龟头并不着急进入叶筝嘴里，而是静静地等着，等着叶筝自己放下自己的自尊，主动含住它。
擦着鲜红口红的薄唇缓缓张开，叶筝的嘴唇触到了温热的龟头，舌头感受到了龟头上冒出来的一点点汁液。
车子渐渐驶入了喧闹的商业区⑧①①玖伍⑥1三叭，顾景阳把车窗打开了三分之一，车厢内立刻传进来外面的欢歌笑语。
“叶总，明天是否能在头条上看见‘方盛生物总经理跪着给一个alpha舔肉棒’的热门新闻，那就得看你的表现了。”
顾景阳拍了拍叶筝的脸，语气里带着笑说道。
舌头在肉棒上快速动了起来，叶筝上下动着头，让顾景阳的肉棒在她嘴里进出。
她从没做过这样的事，难免有些笨拙。可是想到她这样一个女企业家被曝光跪舔肉棒，那方盛也根本保不住。
顾景阳舒服地后仰着，她的手指在叶筝颈后的腺体上摩擦着，享受着女人的舔弄。
“叶总不亏是医药界的名人，这头脑真是一等一的聪明，第一次舔肉棒就能无师自通，这多练习几次，你这口活还真是可以出去帮方盛赚钱了，哈哈哈哈~~”顾景阳笑着调侃道。
眼看车子马上就要驶入城南商务中心，叶筝舔的舌头都要麻了，顾景阳终于射了出来。
精液随着车辆进入停车场的颠簸道路，一股一股的射进了叶筝的喉咙，叶筝被呛的喘不上气，却被顾景阳死死按着头，承接着每一滴精液。
“好好吃下去，叶总，你可以不记得我信息素的味道，但是要记住我精液的味道哦~”
顾景阳捏着叶筝的嘴，直到看着她的喉咙一缩一缩的，把所有精液都咽了下去，才笑了起来。
顾景阳用两个手指掐住叶筝的脸，强迫她仰起头看着自己，笑着问道：“叶总，我的精液好喝吗？嗯？”
叶筝紧紧闭着嘴，精液在她的喉咙里泛着阵阵恶心，现在还要被强迫地说这么耻辱的话。
看着叶筝倔强的脸，顾景阳嘴角弯了弯。
就在叶筝以为抓住她的手要松开时，腿间的性器突然被顾景阳狠狠地踢中。
“唔唔唔……呜呜呜呜呜……”
叶筝的下巴几乎被顾景阳捏到变形，她的肉棒疼的直颤，嘴却发不出声。
车子在地下停车场渐渐停稳，就在这个当口，叶筝的肉棒再次被脚踢中。
“呜呜呜呜呜……额额额额额嗯嗯嗯……”
叶筝想往身下缩，可是下巴却被手捏的死死的，她只能用两只手虚掩地护住下体。
“我再问一遍，叶总，我的精液好喝吗？”
顾景阳笑盈盈地看着疼得发抖的女人，看着女人的眼睛被泪水弥漫。
“好……好喝……”眼泪随着话语瞬间滚落下来。
“什么好喝？嗯？”
“你的……精液……好……喝……”
看着流泪的alpha女人捂着下体，说着这样屈辱的话，顾景阳露出了孩子一样开心的笑。
“叶总真会说话，好喝那就经常喝，好吗？”
⒐…Oん⒍^O×⒎Oん⒋⒈☆⒉

禁止射精
叶筝趴在洗手间的水池边使劲干呕着，她用水冲了多少次，也洗不掉嘴里精液恶心的味道。
因为没了内裤，下身只穿了个裙子，空气从裙口灌进来，让常年穿着裤装的女alpha感觉到一种暴露的耻辱。
她不敢耽搁太久，不然不知道那边顾景阳会以什么理由再玩弄她。
走出洗手间，那边顾景阳已经安排李涵买好了电影票。
顾景阳拿着手里的票，递到叶筝跟前：“叶总，咱们看这个电影行吗？喜剧片。”
叶筝只是在票上形式性的扫过一眼，对于顾景阳的决定，她哪敢有什么异议。
“那叶总能去买点爆米花可乐吗？我饿了。”
顾景阳咧着嘴角说。
同样作为alpha，叶筝身高178，而顾景阳只有171，比叶筝矮了不少。
所以顾景阳不玩弄叶筝，而是微笑着语气带着娇地说话时，这个样貌媚美的年轻女alpha真像是一个漂亮的女伴。
可是在叶筝的眼里，知道了顾景阳的商业手腕，又被以订单要挟玩弄的一次次射精，顾景阳的脾气越温柔，叶筝越觉得她是有更多的花样。
叶筝点点头，按照顾景阳的要求，买了一份爆米花套餐。
顾景阳开心地一手抱着爆米花桶，一手拿起可乐，咬住吸管喝了起来。
眼看马上就可以检票入场，顾景阳拿着可乐杯的手臂突然穿过了叶筝的胳膊，挽起了她。
“叶姐姐，我能挽着你吗？你看你这么高，身材这么好，人又这么漂亮，和你这样的alpha在一起，连我都特别有安全感。”
握着冰可乐的手蹭在了叶筝的胳膊上，那一阵冰凉让叶筝没穿底裤的双腿也冷了起来。
女人不敢不从，她僵直着身子，被顾景阳挽着胳膊进了影院。
这场电影人不算少，因为去的晚，两个人买了中间偏前的排位，大多数人都在较高的排位，少数喜欢坐前排的则在影院最下方。
但是叶筝当然明白⒊⒊②②⑶零㈨陆㈢②，顾景阳可并不是来看什么电影的。
就坐的时候两人中间的扶手就被隐藏了起来，刚开演了不一会，叶筝就感觉到顾景阳的手掀开了她的裙子，摸到了她两腿之间。
性器开始被慢慢撸动着，叶筝无奈地感觉到自己的东西又涨起来了。
很快，肉棒又直挺挺的在腿间硬气着，顾景阳往叶筝身边靠了靠，把她的裙子撩了起来，那根鲜红的肉棒就这样暴露在影院中。
“不……不要……会被看见的……”
叶筝紧张地往后缩身子。
“不会的，大家都在看电影，叶总别乱动，要乖哦。”
顾景阳扯着龟头，拉着叶筝的肉棒更往前伸去，叶筝被扯的不得不把身子往后仰了仰。
手指上下套弄着肉棒，性器暴露在公共场所的羞耻感反而让浑身的快感更多更快的聚集起来。
叶筝努力压抑着积累起来的感觉，她尽量去关注电影的剧情，想把注意力从自己被撸动的性器上转移开。
一个有趣的场景惹的众人大笑着，叶筝刚弯起嘴，就感觉到自己的龟头被挤进了一个柔软的甬道。
她酥爽地一下子捏紧拳头，低头看见顾景阳正拿出了一个手动飞机杯，套在了她的肉棒上。
龟头刚刚挤进飞机杯，被模拟肉穴吸住的那个瞬间，叶筝差点舒服地要射了出来。她绷直了胳膊，强忍着射精的欲望。
“叶总这真是太久没开荤了吧，蹭蹭飞机杯就能让你抖成这样？”顾景阳的声音在耳边响起，叶筝耻辱地低下了头。
顾景阳握着飞机杯开始在肉棒上下撸动，这种套弄和挤压的感觉比只用手要强烈很多，飞机杯的前端被去掉了，龟头穿过杯身，从前面露出了，顾景阳的另一只手便是握在上面。经过了几次玩弄，叶筝龟头处的灵敏度让顾景阳很喜欢。
电影的剧情再也吸引不叶筝了，她只能慢慢伸直了脖子，忍受着性器被玩弄带来的快感。
在观众的又一次哄笑中，叶筝只觉得肉棒一紧，她的身体也不由自主地要随着喷出的精液往上冲去。
可是冲顶的快感并没有随之而来，即将射出的精液被顾景阳按在马眼上的手指硬生生地堵在肉棒里！
无法流出的精液找不到出路，只能委屈地倒流回精囊。
“唔唔唔……啊额啊……”
被强硬地抑制住射精，本该释放的身体被硬打回了痛苦的地狱。
耳边传来了顾景阳的笑声，未完成使命的肉棒再次被飞机杯撸动起来，龟头也感受到了顾景阳柔软手指的按摩。
性器又一次跃跃欲试着，叶筝的心也随着提了起来，就在她做好准备，希望能继续感受时，小穴里的跳蛋突然开始了振动。
“啊啊啊啊啊啊…………”
这突如其来的刺激瞬间袭击了叶筝的神经，本来还在慢车道的性器官如同火箭一般进入加速模式。
叶筝只觉得新一波的精液像上了膛的子弹，并且已被扣动了扳机，冲出枪膛。
“啊啊啊啊——唔唔唔唔唔唔——”
顾景阳的手指再次狠狠堵住马眼，那细嫩的指尖甚至按压进了马眼里。
射精又被阻止了。
叶筝已经满头是汗，她浑身颤抖着。无法射精的痛苦连续攻击着她，可这种折磨仍在继续。
跳蛋的振动更快了，第一次被这么刺激的小穴又涨又热，带来的更加新鲜的感觉。
囊球下方的阴道在振动着，上方肉棒被夹击撸动着，龟头被手指打圈揉捏着，无数的快感让叶筝再一次收紧腰部迎来射精。
可迎接她的，还是一次手指对马眼的封堵。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
叶筝颤抖着，发出一连串低声的嘶吼。
“不要……别这样……别这样……不要……”
眼泪开始流出来，女人痛苦极了，她用手轻轻拉着顾景阳，却不敢去抓她。
大屏幕的光线闪着，极度痛苦中，顾景阳的笑容满慢慢靠到她的脸边。
“叶总，怎么了？”
叶筝张着嘴，她大喘着气8/1-1/9*5-6/1·3⑻，看着假装若无其事的顾景阳。
“请你……让我射出来……”
“哈哈。”顾景阳的嘴角大大的咧了下，她看着叶筝痛苦的表情，在她脸上轻轻亲了下，朝叶筝夹了下眼，“求我。”
跳蛋又被调高了一个频率，叶筝觉得自己又快控制不住了。
多次没有射出来的精液积攒在精囊里面，她的精囊涨得像两个大鸡蛋。而此时，顾景阳正挤压揉捏着，叶筝疼得直咬牙。
面对顾景阳，她什么也做不了，只能屈辱的去求她。
叶筝慢慢把头在顾景阳肩上，用生怕被人听见的声音贴在她的耳边。
“顾总，求你……让我射精……”
“叶总说什么呢？声音这么小。”顾景阳看着电影屏幕，晃着头。
叶筝闭上眼，身体上的感受让她不得不听话地提高了音量。
“顾总……求求你……让我，让我射精……”
“嘻~”顾景阳笑了下。“叶总，这是哪啊，你想在哪射啊？”
叶筝吸了口气，几次的玩弄她已经知道了顾景阳的脾气，在没有听到满意的更让她屈辱的话之前，顾景阳是不会满足的。
“求你……让我在……在电影院射精……”
“叶总，你好歹也是个全国有名的女企业家啊，也是我十分敬佩的alpha，怎么能在电影院这种公共场合射精呢？怎么这么贱呢？”
说话间，叶筝再一次被堵住了精口，精液被粗暴地送回了原路。而她的精囊又被顾景阳攥的更紧了，那只手不断揉搓挤压，睾丸的剧痛让叶筝已经没法去想什么尊严，她流着眼泪开始疯狂地向顾景阳求饶。
“顾总，求求你……让我射出来……”
“我是贱货，求你……我很贱……别……别捏了……啊……求求你……让我这个贱货射出来……求你……啊……”
“别捏了……求你……不要……不要啊啊啊啊……不要捏了……要碎了……求求你饶了我……让我射……”
“求求你了……顾总……不要再捏了……让我、让贱货射精……求你……我求求你了……我是贱货……让我射……”
看着叶筝的囊球被她捏的疼得发抖，又痛苦地向她不断求饶，顾景阳畅快极了，她太享受玩弄这个成熟的女人。
对顾景阳来说，商场上的手段都是形式，而通过那些，让她想玩弄的人从身体上屈服、从精神上认可对他们的凌辱，才是顾景阳最终的乐趣。
跳蛋振动的更猛烈了，叶筝在顾景阳的又一次上下撸动后，狠狠仰起了上身，精液从马眼喷射出来。
电影院里又一次哄堂大笑，叶筝却根本顾不上那些声音，她呼呼地喘着粗气，沉浸在快感和屈辱中。
====
我发现好多作者都好贵，一章也没写多少，就一百多po币。
于是我想了想，参考字数定价吧。
全剧情就免费吧，写的麻烦一些的，字多一些的，就稍微多收点，多写伤脑也伤肾。
那些收费多的也没见别人不看，收费少也没见看的人多……哇呜~~
㈨；O·㈥× O /㈦﹢O/㈣∽㈠∽㈡

精液尿液都好喝
顾景阳收起了飞机杯，也按停了跳蛋。她拿起一颗爆米花，在叶筝的龟头上使劲蹭了蹭，拿到叶筝嘴边。
“叶总这么爱喝精液，自己的，也尝尝吧。”
眼前的爆米花上闪着晶晶光亮，叶筝不敢说话，甚至不敢让顾景阳等待太久，她默默张开嘴，吃了下去。
电影渐渐进入了尾声，顾景阳认真地看着电影，爆米花桶渐渐见了底，她吸了一下可乐，吸管发出咕噜噜的声音。
叶筝静静地坐着，只想祈祷顾景阳不再想什么鬼点子折磨她。
这个喜剧片很有趣，演员也都是国内有名的戏剧演员，情节合理，包袱也抖的很好，全场一次次引得观众们发笑。
随着又一次笑声，叶筝感觉到顾景阳往自己身边靠了靠，手也慢慢搭上了自己的肩膀，环到自己肩上，慢慢摸起自己另一边的耳朵。
“叶总……”顾景阳的声音变得有些委屈，身子也开始晃悠着，感觉有些坐不住。
“你……没事吧？”
叶筝看着顾景阳用可怜巴巴的眼神看着自己，不知道她葫芦里又开始卖什么药。
“还是叶姐姐这么成熟的女人懂得心疼人。”顾景阳抿着嘴，“我就觉得你跟别人不一样，见到你我就特别像变成一个小女人，再也不想凶巴巴的了。”
看着眼前这个真有些娇滴滴的“小女人”，一晚上却折磨了自己无数次，叶筝咬着牙，心里说不出的滋味。
顾景阳捏着叶筝的耳廓，把嘴慢慢贴到她的耳边。
“叶总，我有个请求，你一定要帮帮我……”
顾景阳的请求……
听到顾景阳的话，叶筝心里紧张起来。
这个诡计多端的年轻alpha，一晚上换着花样玩弄她，现在要请她帮忙？难不成又是什么诡计？
可是看到顾景阳并不太舒服的样子，叶筝怕她哪里不适，还是点点头，等着顾景阳说。
顾景阳贴近叶筝的耳朵，气息打在叶筝的耳边。
“叶总，我想上厕所八11⑨`⒌6,1.38，可是厕所离的实在是太远了，我……有点憋不住。”
声音悠悠然地从年轻alpha嘴里飘了出来，可这娇俏柔媚的软语让叶筝全身都僵住了，她瞬间明白了顾景阳的意思，转过头，目光愤怒地看着朝她嫣然笑着的顾景阳。
这个女人到底还想怎么样！
看到叶筝如此地恼怒，顾景阳更是笑开了。
她一只手揉着叶筝的耳朵，另一只手抚上叶筝的嘴唇，轻轻摩挲着，她的媚眼望着叶筝带着火的双眼，细声说道：“叶总，有骨气是好的，不过呢，我劝你还是想想方盛那一千多个员工哦~~”
身体像木偶一样的被拉扯着，叶筝的眼睛瞬间失去了生气。
她听见顾景阳慢慢解开裤带，拿出那根让她恶心的东西。
头被顾景阳慢慢按了下去，腥臊的液体冲进嘴里，而随着落下的还有叶筝的眼泪。
“好好喝，叶总，弄到地上可就不好了。”顾景阳继续揉着叶筝的耳朵，拉扯着她不大的耳环。
大股大股的尿液尿了出来，为了不漏出来，叶筝不得不大口大口往下吞咽，像个荒漠中饥渴了好多天才偶遇甘泉的人，可是眼泪和口中的骚味却时刻提醒着她，她正在喝下一个alpha的尿液。
顾景阳尿了很久，直到全尿完，她还握着肉棒，抓着叶筝的头，在她嘴里抖了抖，最后又在她的嘴唇上蹭干净，才满意的拉上裤子。
手再次环上叶筝僵硬的肩膀，顾景阳轻轻拍着女人的头，靠到她的侧脸边，而手指则捏起了叶筝另一边的脸蛋。
“叶总，你说，是我的精液好喝，还是尿好喝？恩？”
顾景阳的手一下下地拍着叶筝的脸，口里的骚味让女alpha不住地流下眼泪，泪痕在荧屏的反射下亮晶晶的挂在叶筝脸上。
“都好喝……”叶筝低下头，屈辱地说。
“恩？”顾景阳再次挑起尾音，声音更加玩味。
“顾总的……精液……和……和尿液……都好喝。”
“爱喝吗？”
“爱喝……”
“爱喝什么？”
“爱喝顾总的……精液和尿液……”
叶筝机械地回答着问题，她知道，她的反抗没有一丁点意义，为了方盛能够继续运营下去，她必须满足顾景阳的一切要求，让顾景阳开心。
顾景阳摸着叶筝的脸，在她的侧脸上可可爱爱地又亲了一下：“叶总真好，以后我经常给你喝，好吗？”
叶筝点头答应着，听着顾景阳在她耳边开心的笑声。
影片的结尾再次掀起了一个高潮，全场的观众都哈哈笑个不停，可这些笑声在叶筝的耳朵里却像是对她屈辱的嘲笑。
㈨；O·㈥×O;㈦﹢O;㈣∽㈠∽㈡

求顾景阳拿出阴穴里的跳蛋
从城南影城出来，顾景阳让李涵开走了那辆加长豪车，而是留给她一辆跑车。
“上车吧，叶总。”
顾景阳打开车门，自己坐进了驾驶位。
车子驶出停车场，顾景阳随手点开车上的音响，优美的古典交响乐飘了出来。
“叶姐姐喜欢古典音乐吗？”顾景阳问。
“不喜欢。”
“那真是可惜，觉得咱俩这么投缘，我还想约叶姐姐一起去听音乐会呢。”
叶筝心里琢磨着顾景阳的话⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐V/⒍⒊⒉，没敢搭腔。被这个年轻的alpha的花样折腾的，哪还敢跟她又什么缘分。
一想到要是在交响乐音乐会上，让她堵着自己的肉棒，说着羞耻的话求她让自己射精，叶筝就心惊肉跳。
“那接下来我们去哪玩呢？叶姐姐，要不你自己选选，是餐厅还是公园？”
被太多次叫着“叶姐姐”的顾景阳翻来覆去地玩，叶筝已经对这个词产生了反应，顾景阳一这么叫几乎就等于接下来她的凌辱又要开始了。
可她还没等说话，她就感受到阴道里的那个跳蛋又开始震动了。
“呃嗯……唔……”叶筝忍不住夹紧了腿。
她看到顾景阳的视线始终看着前方，就好像那颗跳蛋跟她一丁点关系都没有似的。
“餐厅还是公园？”顾景阳晃动脖子，很有耐心地又问了一遍。
跳蛋嗡嗡地肆虐着，这短暂的一分钟里，跳蛋已经瞬间提升了两个档位，加速地敲打着叶筝的阴道。
“公园……”叶筝不停并拢双腿，弓起了腰。
想到餐厅实在是太暴露了，在那种场合下，叶筝实在不知道顾景阳会怎么玩弄她，至少现在的公园在夜幕的掩饰下，能帮助她掩饰起自己的羞耻。
跑车慢慢驶入城中公园，夜晚的公园果然人不太多。
可唯一让叶筝难以忍受的，是来时的这段路程里，跳蛋的震动强度一直在提高，那个不大的东西不但越跳越猛，频率还不断发生着变化，每一种频率都给她带来更多快感，让她颤抖不已，连外面的肉棒也在这种袭击下慢慢又硬了起来。
车子在公园中心的草坪上停了下来，这附近的几个路灯已经坏掉，显得很阴暗，但不远处的路灯下仍能看到有夜跑的人不断经过。
随着顾景阳开门下车，叶筝也只好夹着腿跟着从车上下来。她看着远处的路人，和偶尔会到垃圾桶翻一翻的流浪汉，眉头狠狠地皱了起来。
“坐上去。”顾景阳朝车前盖指了指。
穴内的跳蛋不管不顾地跳着，叶筝对顾景阳的这个命令只停顿了几秒，就被顾景阳走过来拉了过去。
眼看着被比自己身高还矮的年轻alpha拽住，叶筝踉跄着被推到车前，慢慢坐在了车前盖上。
顾景阳一把上前，扯下了替叶筝遮住最后羞耻的那块裙子。
“啊不…………”
没了裙子，熟女alpha的下体光溜溜的暴露在空气中。
“把手拿开，腿分开。”顾景阳没有在电影院的那个好脾气，而是简单的下着命令。
叶筝颤抖地分开腿，⑶㈢⑵㈡⑶.O㈨⑹㈢⑵半硬的肉棒在空中一下下地抖动着。
这和她在顾景阳的车上被迫分腿手淫不同，和在电影院被掏出来撸动肉棒也不一样，现在毕竟是在室外，四面八方都没有任何遮挡。虽然因为坏了路灯这里十分黑暗，但是远处仍有人不断在走动，只要那些人离得近一些，稍微有点光线，就会看到她敞开的大腿和全部暴露出来的性器官。
顾景阳蹲下身，用手机点开了手电筒，照着叶筝肉棒下方的迷你穴。
“叶总，你的逼口正在一缩一缩的呢。”边说着，顾景阳还用指尖在穴口捅了捅，这下更引起了阴道的收缩。
“不……别……别看了……”
“流水了呢，叶总，你的小逼被跳蛋玩的流了好多水，舒服吗？”
顾景阳的话让叶筝更加羞耻了，她闭上眼，假装不知道肉穴被手电照着。
跳蛋的震动幅度又增强了，敞开的羞耻和剧烈的震动让叶筝不住地抖动双腿，肉穴也在微微收缩。
“嗯嗯嗯嗯嘶…………”叶筝仰头呻吟着。
顾景阳看着那光亮下的小洞洞，乐滋滋地朝那里伸出了手。
“啊啊啊啊…………啊………………”
叶筝感觉身体猛得颤抖起来，自己女性的敏感器官第一次被人按住，带来了超乎想象的快感。
“叶总，舒服吗？”顾景阳按住阴蒂的手快速摩擦起来。
“啊啊啊……舒服……啊啊……不……不行……那……啊啊啊啊啊啊啊啊…………我……要……啊啊啊……”
没被开发过的身体极度敏感，只被顾景阳按着阴蒂揉动了没几分钟，就很快达到了高潮。
叶筝双手支撑在跑车的机箱盖上，大仰着头，伸直了脖子，朝后仰去，小穴高潮的快感如同潮水一般淹没了她。
顾景阳站起身，看着沉浸在高潮中的女alpha。
阴道仍在抖动着，因为跳蛋并没有停下来，那一波波频率变换的动感再次开始摩擦着刚刚高潮后的小穴。
“啊……顾总……那个跳蛋……我能不能……拿出来……”
叶筝张着腿，虽然刚刚经过了高潮，但没有顾景阳的命令，她腿也不敢合上，只能继续张开着，而刚刚阴道高潮的快感已经让她的肉棒弯曲挺了起来，此时那根硬物在跑车前面直直地挺立着，让这个小跑车看起来像一只独角兽。
顾景阳走过来，伸手握住叶筝的肉棒，随便撸了两下：“行啊，自己拿出来。”
得到了命令，叶筝赶紧动手，往自己的小穴里探去。
可是那个跳动的椭圆蛋十分调皮，无论叶筝怎么去够去挤，它都不往外出，甚至还因为想要抓住它而进入的更深。
叶筝急的眼泪都要流出来了，她再次尝试失败后，不得不屈辱地向顾景阳求助。
“顾总……我……拿不出来……”
“恩？然后呢？”顾景阳歪着嘴看着女alpha。
“求你，帮我拿出来。”
“哦……”顾景阳无所谓地点点头，却没有任何动作。
叶筝明白，她想听到更多羞辱自己的话。
“顾总，求你，帮我把跳蛋拿出来……”
“从我的小穴里，把跳蛋抠出来……”
“求你，用手进我的小穴，抠出跳蛋……”
顾景阳随着一句句话语，③⑶⒉⒉③M0⒐ ⒍㈢⑵慢慢点头露出了笑容。
“既然叶总这么求我抠你小穴，我就帮帮你吧。”
跳蛋的开关被关掉，顾景阳的手指慢慢撬开穴口往里进入。
柔嫩的alpha穴道十分狭窄，手指的造访让女alpha紧张地挺起了身子，渴望将异物感降到最低。
两根手指慢慢扩充着小穴，轻轻摸到了里面的跳蛋，往外一点点夹着。
“嘶…………嗯嗯嗯……唔…………”
这种快感从里传到外，叶筝上面硬挺的肉棒顶端已经渗出了一点水滴。
“控制好你的东西，你如果现在射，我让你以后都射不了。”肉棒戳在顾景阳的身上，顾景阳没好气的说道。
叶筝立即握住自己的肉棒，把它从顾景阳身上移开，努力放松着情绪，让自己平静下来。
跳蛋一点点从阴道里被拉了出来，阴道里面宽敞，可拉出穴口的时候，跳蛋最宽的地方硬把叶筝的小穴撑开。
“啊…………啊…………”
“叫什么叫，忍着点。”
顾景阳冷冷地说，并且十分不客气地在叶筝的龟头上拍了一下。
“唔…………”再疼叶筝也不敢再出声了。
㈨；O· ㈥× O*㈦﹢O^㈣∽㈠∽㈡

公园里的虐待（张腿求肏的alpha） 
先说一下，之前也说过，叶筝这个人，相对特别，所以，恶魔姐姐更恶魔了，会对她更残暴，没有下限。
=====
跳蛋被取了出来，顾景阳在叶筝的阴道口用手指戳了戳，随手把跳蛋直接塞进叶筝的嘴里。
“舔干净，这可是叶总你自己的水。”
沾满阴道液的椭圆跳蛋被叶筝的舌头一下下推动，在她被撑圆的嘴里慢慢转动着。
直到跳蛋上的液体都被咽进了肚子里，叶筝才征得了顾景阳的同意，把跳蛋从嘴里拿了出来。
顾景阳双手插着兜，玩味地退到一边，看着机箱盖上打开着腿的女alpha。
时间仿佛静止了一般，叶筝在月光中看着顾景阳，这个年轻的女alpha脸上笑容淡淡，却是那般的从容，而此刻的她却卑微到了极点。
顾景阳依旧没有动作，也没有说话，她不发号任何施令，却也并不离开。
夜色下，叶筝慢慢明白了，顾景阳在等着她去求她。
那求她什么呢？
一个大张着腿，卑贱的敞开着下体的人，能求她什么呢？
忽然，顾景阳摁动了车钥匙，跑车开了锁，车灯啪的亮了起来。
黑漆漆的公园里，这里瞬间成了最亮的地方。
“不——不要……求你……关上……”
叶筝眯着被突来的强光照射的眼，她不敢合拢腿，只能用双手尽量遮挡着自己的性器官。
可是这有什么用呢？这里这么亮，很快就会吸引到进入公园人的目光，所有人都会看到她赤裸着下身，坐在机箱盖上，像个卖肉的婊子。
看着眼前朝她呲着牙，笑嘻嘻的顾景阳，叶筝彻底崩溃了。
“顾总……我……我求你……”
“求我？叶总能求我什么？”
“求你肏我！顾总，求你肏我吧！”
顾景阳把车钥匙往空中扔来扔去，慢慢在车前踱着步，朝叶筝露出俏皮的笑。
“顾总，我求求你了！”
叶筝从机箱盖上爬下去，双腿一弯跪在顾景阳的跟前，开始解她的裤带。
“顾总，我、我帮你舔……你肏我吧……用你的肉棒肏我小穴！求求你了！你快肏我吧！顾总，你狠狠肏我吧！肏死我！请你肏死我！”
“叶总啊叶总，女中豪杰，啧啧啧，就这么想被肏？”
“是！我想被肏，我想被顾总肏，求求你顾总，我给你舔……”
说着，叶筝已经拿出顾景阳的肉棒，急切地往嘴里塞，舌头快速帮她套弄起来。
顾景阳哼笑了声，看着这个曾经在医药界叱咤风云的女强人，跪在跟前，拼了命地给她舔着肉棒，得意极了。
她抚摸着叶筝的头发，看着女人含住肉棒而撑圆的嘴，拿出一根烟抽了起来。
烟雾中，肉棒已经雄赳赳地站了起来。
而跑车的灯光也亮了好久，叶筝仿佛能够听见远处的人在朝这边聚集，她焦急地把肉棒含进去吐出来，有几次几乎怼到了喉咙根部。
看着硬挺的肉棒，叶筝抬起头，跪着求着年轻的alpha。
“顾总，您肏我！请您肏我！您想怎么肏就怎么肏！求求您！”
说着她再次爬上机箱盖，把腿分开到最大，扒开自己的穴口，流着眼泪求着顾景阳。
“顾总，请您肏！请用您的大肉棒插进我的小穴！请您享用我的身体！”
“呵呵呵~~”顾景阳摸了摸自己被舔硬的肉棒，往前走了两步。
“咱俩可都是alpha啊，都是长着肉棒的人，叶总怎么像个妓女一样欠肏啊？”
已经到了这个地步，叶筝哪还要什么尊严？
顾景阳的精液她也喝了，尿也喝了，顾景阳想让她射精她就得射，不想让她射她就不能射，她的肉棒是顾景阳的玩物，甚至连命根子阴囊也被对方任意揉捏挤压，可为了方盛，为了方盛一千多名员工，她整个人都是顾景阳的性玩具！
“顾总，您肏我吧！我求您肏我这个alpha，我是个欠肏的alpha！我求求您了，求您肏我！您想让我做什么我就做什么，请您尽情玩我！我是婊子，是个欠肏的贱货！”
叶筝甚至摆出更多放荡的姿势，用自己的手指开始浅浅插进自己的阴道。
顾景阳掐着腰笑起来，身前的肉棒笑的一颤一颤的，她从没这么开心过。
她慢慢走上前，朝女alpha的腿间挺了挺。
叶筝立刻主动捧起顾景阳的肉棒，扶着那个巨物往自己的穴口上顶。
alpha的肉棒有多大，叶筝直到，alpha的迷你穴有多小，叶筝也知道。她很清楚这会有多疼，这个阴道，在她未分化前也从来没有被任何东西进入过，可现在，她正握着另一个alpha的性器，求着对方肏进自己的身体，甚至把对方的性器往自己身体里送。
膨大的龟头一点点被放进自己的肉穴，叶筝疼得浑身发抖，可脚下的灯光像个催命鬼，时刻告诉她她正处在夜晚公园最中心的灯光舞台上被人肏着。
巨大的肉棒被送进阴道，逼仄的甬道被一寸寸地撑开，叶筝疼得一身汗，手上却根本不敢停下，拼命用自己的下体含住顾景阳的性器，慢慢吸进整根肉棒。
退化的迷你穴第一次被完全插入，还是alpha膨胀的巨大肉棒，叶筝美丽成熟的面孔在剧痛下扭曲着。
韭◇拎◇六 ◇琳→ 萋→ 磷→斯 ▽溢 ▽而

公园里的虐待（肏阴穴虐打alpha性器，不喜误入） 
顾景阳双手抱着胸，轻蔑地看着眼前的女alpha的小肉穴咬合着自己的肉棒，她依旧站着不动。
远处有了一些嘈杂的声音，看着顾景阳鄙夷的笑，叶筝继续屈辱地求她。
“顾总，肏我吧……我的alpha小穴求您肏我……求求您……请您快肏我……肏我这个下贱的alpha……”
说着，叶筝再也等不及了，她双腿夹住顾景阳的腰，开始摆动起自己的胯，用自己的肉穴主动迎合着年轻alpha的肉棒。
远处的声音仿佛更近了，顾景阳觉得叶筝已经急得哭了出来，她哈哈地大笑起来。
“肏我……肏死我……顾总……狠狠肏我……肏我这个贱货……您的肉棒肏烂我的阴穴……”
“不要停顾总……请您用力……我愿意被您肏……我求您肏……我是个下贱的alpha……请你肏我的骚逼……”
叶筝拉住顾景阳的腰，说着一句句求肏的话，把年轻alpha的肉棒往自己的阴穴里送，她已经没有任何脸面，只想赶紧满足这个年轻的女人。
顾景阳按了下车钥匙，跑车的灯光啪的熄灭。
她用手指弹开烟头，抬起手，用手揉捏着叶筝小穴上直挺的肉棒，开始玩弄起叶筝的龟头。
“把一个alpha的肉棒往自己身体里塞，叶筝，也只有你这样的女强人能干出这种事，真是个贱货啊，长了贱逼的贱货！”
顾景阳用手往左右两边猛烈地拍打着叶筝的肉棒，腰下也开始用力往她的身体里直冲进去。
“啊啊啊啊啊啊……别……别打……顾总……我的阴茎……啊啊啊啊……别打了……饶命……会断……啊啊啊啊……顾总……会断的……”
肉棒被拍的往左右大幅度的晃动着，脆弱地像风中摇摆的树枝。
“平时你不是挺风光吗？方盛生物创始人，马蒂菲克中间体的研发者之一，卓越的管理者，成熟有魅力的alpha女企业家，天天上杂志上节目，很牛逼是吧，可我们的叶总还不是为了几个订单来下贱的求肏？别人知道你会给我表演手淫吗？知道你会喜欢喝我的精液和尿吗？知道你张开腿求我抠你逼吗？知道你骄傲的alpha性器会被别人玩坏吗？说话啊~~”
顾景阳一只手握住叶筝的龟头，另一只手则从上方往下狠狠地拍着那深红色的蘑菇头。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……饶了我吧……别打了……我求求你了……我求你……求……啊啊啊……别打……别打……”
小穴被顾景阳的肉棒一下接一下的顶撞着，敏感的龟头在猛烈的拍击下疼痛的渗出了液体。
叶筝悲痛地哀叫着，哭着向年轻的alpha求饶，她不常经历性事的肉棒和从未被开发的小穴，在年轻alpha的残忍虐待下，带来疼痛和快感双重的感受。
“真是好贱啊叶筝，我原本还想看看你求我的时候会是什么样，想象着你这样刚强的女人是不是会更好玩，可是你呢，下贱的像个妓女。哦我才想起来，你的骚逼分化前也没被肏过，看来还是个处女逼啊叶筝，我给你开苞了，你喜欢吗？恩？”
随着顾景阳的尾音，年轻alpha的肉棒从叶筝的阴道里拔了出来，又像一柄剑一样直插到底。
“啊啊啊啊啊啊啊………………”
叶筝的手指死死抓着机箱盖，却抓不到任何能让她释放疼痛的东西。
而此时顾景阳握住叶筝的龟头，抬起她的肉棒，开始扇击她肉棒下方的囊袋。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……求你……不……啊啊啊啊……不要……不要啊不……啊啊啊啊啊……”
叶筝仰望着夜空，天空十分晴朗，可她看不清任何的星星。
她脆弱的阴囊被另一个alpha当成玩球一样，不停地击打着，她只能无助地忍受要害被虐玩的疼痛。
阉割一样的剧烈疼痛让叶筝耳朵里嗡嗡作响，她眼前发白，什么也看不见，疼得张开嘴伸着舌头，只剩下口腔深处的嘶鸣声。
睾丸处传来针刺般的疼痛，手掌的拍击声一下又一下，耳边是玩弄她的年轻alpha的嘲笑声，叶筝完全绝望了。
她还算是个alpha吗？
那傲人的性器还有什么用呢？
她只是个玩物而已，这里没有高傲的阴茎，没有脆弱的阴囊睾丸，没有被保护的阴道阴蒂，她的所有性器官都是顾景阳的玩物，只是供这个年轻alpha取乐的东西。
顾景阳可以任意的摧残她，捏断碾碎，让她疼痛，让她吼叫，根本不会在乎是不是会毁掉她的身体。
黑暗中，几个手电的光柱来回晃动着，只听见不远处有几个人说着话。
“好像听见那边有人。”
“这路灯什么时候能修好啊。”
“有没有人啊？”
“刚才看见这边还有光亮呢。”
公园的保安拿着手电来回照着，光柱忽近忽远地闪动。
而顾景阳的抽插也越来越快，她握住叶筝肉棒的手也飞速撸动着。
叶筝满脸是泪，她承受着年轻alpha在她肉穴中快递地进行着活塞运动，刚刚被扇击被拍打的肉棒和阴囊已经发肿，在年轻alpha不间断地撸动下疼痛不已。
“估计是年轻人在打野炮。”
“走吧走吧，别看了，这群alpha、omega，一个个像是发情的野狗，天天晚上都有这样的人，快走吧。”
保安渐渐走远，顾景阳也开始在肉穴里进行最后的冲刺，叶筝感受着自己的迷你穴被年轻alpha每一次插到底的开合和猛击，肉棒粗暴地摩擦着穴口，怒张的龟头抠刮着她的内壁，捶打着她退化的生殖腔口。
在顾景阳十几次奋力地挺腰后，她凶残地捏住叶筝的阴囊，在地狱般的疼痛下，叶筝的精液从马眼疯狂喷出，而阴道也同时达到了高潮，抖动收缩着。
===
朋友的文没有曝光就坑了，我应该不会坑，但是也希望多点留言给点动力，唉:-(
韭◇拎◇六 ◇琳→ 萋→ 磷《 斯▽溢▽而

以后可要随叫随到
随着高潮射精快感的消退，阴茎和阴囊被击打肿胀带来的剧烈疼痛开始席卷着叶筝。她双手捂着性器，在黑暗中抽泣着。
顾景阳走进车里，不知拿了个什么，又走了回来。
她看着在机箱盖上痛苦的叶筝，哼笑了一声。被玩的人越痛苦，顾景阳就越是开心。
“手拿开。”顾景阳命令着。
叶筝吓得浑身发抖，她的性器已经肿起了很大，她实在太怕顾景阳继续摧残她的身体，她可能真的会被废掉。
“求求您，不要再打了……我的阴茎……会坏掉……求您顾总……”
将近四十岁的女alpha已经完全不再考虑自己的尊严了，此时她只希望能保住自己性器的功能。
听了这番话，顾景阳突然坏笑起来，她伸出手指，用指尖轻轻挠着叶筝的阴囊，看着两颗肿的巨大的红黑色睾丸，饶有滋味地说：“一个扒着自己小穴求肏的alpha，还要这个球球和肉棒有什么用？嗯？骚货，你来选选，你看我是先捏碎哪一个好呢？”
叶筝瞬间脸色惨白。
在这一晚上顾景阳做的这么多事之后，她已经明白没有什么顾景阳不敢做的，只要顾景阳想，就可以立刻捏碎她的睾丸，打断她的阴茎，彻底阉割她，而她还得继续跪着求顾景阳肏。
所以当顾景阳说出刚才的话，叶筝已经吓得浑身发抖，流着眼泪却说不出话。
“哈哈哈哈，看看把你吓得，叶总好歹也是我敬佩的女企业家，我怎么会玩废了你呢？”
顾景阳大笑起来，得意极了。
“叶总可真是能屈能伸，为了方盛，居然能忍着自己的肉棒和睾丸被玩得这么惨，疼成那样却连声都不敢吭，精液也吃，连尿都能喝，跪着求一个alpha强奸你，叶总可真是alpha中的alpha，能当人能当狗，我实在是佩服。不过我现在还是很喜欢叶总的身体，等我哪天高兴了，想看看玩断一个alpha的肉棒、捏碎她的卵蛋时她是怎么哭着求饶，一个折了肉棒没法勃起的alpha又怎么跪着求着我肏的时候，我再找叶总好好交流交流，你看怎么样？”
叶筝面如死灰。
所有的屈辱被顾景阳反复拿出来嘲笑，而且还有更残忍的玩法在等着她，这种事，顾景阳绝对能够说到做到。
她就像是一只蚂蚁，顾景阳想要碾死她就得死，顾景阳想要玩她让她求生不能求死不得，那她就会生不得也死不了。
这就是一个玩物的命运。
顾景阳自然不会在乎叶筝的心思，她拿起手里的东西，捏了捏，掀起叶筝的肉棒，朝下方的小穴里狠狠捅进去。
“啊啊啊啊…………啊呜……唔唔……”
叶筝刚疼的叫了几声就憋了回去，忍着迷你穴被东西塞住的痛苦，闭嘴唔唔着。
一个纸巾被顾景阳搓成了一团塞进了叶筝的阴道，纸巾是干燥的，表面的纹理摩擦着穴壁，塞入的过程又十分粗暴，叶筝眼泪不住地流。
“好好堵住你的骚逼，别把精液弄到我车上，骚货。”
顾景阳用手指朝叶筝的阴茎上狠狠地弹了一下。
==
坐在顾景阳的跑车上，叶筝疲惫不堪，下体传来阵阵疼痛，尤其是脆弱的囊袋被不断虐打，她疼得快要坐不住。
她余光看着开车的顾景阳，这个年轻的alpha依然兴致勃勃。
叶筝真是不知道顾景阳怎么会有那么多的羞辱方式，在她的手里，任何人都没有了作为人的尊严。顾景阳会玩弄那个人，摧毁那个人，践踏那个人，抽走一个人的全部希望。
“叶姐姐累了吧？你住在哪，我送你回去。”
顾景阳的语气又变得很乖很轻柔起来，可是她每吐出一个字，叶筝都知道自己又将面临她的捉弄。
“在……春居园……”叶筝不敢拒绝，只能如实说。
顾景阳靠边停下，拿出手机，在地图上输出“春居园”，导航的温柔女声很快响了起来。
“全程20分钟……”
顾景阳转头看向叶筝，露出一个柔媚的笑容，而左手也慢慢摸向自己的腰带。
“叶姐姐，20分钟，好好表现哦~~”
叶筝咬着下唇，忍着眼泪，看着那根被拿出来的肉棒，她忍着性器的疼痛，慢慢探过去身体，艰难地蠕动着嘴唇，伸出舌头，埋在年轻alpha的腿间。
肉棒在嘴里慢慢涨大，顾景阳舒服地长叹了一声，她把导航静了音，伸手打开车上的音响。
“顾总……求你……”
“求你肏我！顾总，求你肏我吧！”
“我求求你了！我、我帮你舔……你用你的肉棒肏我小穴！求求你了！你快肏我吧！顾总，你狠狠肏我吧！肏死我！请你肏死我！”
“我想被肏，我想被顾总肏，求求你顾总，我给你舔……我给你舔肉棒……”
“您想怎么肏就怎么肏！求求您！”
“请用您的大肉棒插进我的小穴！请您享用我的身体！”
“我求您肏我这个alpha，我是个欠肏的alpha！求您肏我！您想让我做什么我就做什么，请您尽情玩我吧！我是个欠肏的贱货！”
“我的alpha小穴求您肏我……请您快肏我……肏我这个下贱的alpha……”
“狠狠肏我……肏我这个贱货……您的肉棒肏烂我的阴穴……”
“不要停顾总……请您用力……我愿意被您肏……我是个下贱的alpha……请你肏我的骚逼……”
“啊啊啊啊啊啊……别……别打……顾总……我的阴茎……啊啊啊啊……别打了……饶命……饶命啊……会断……啊啊啊啊……顾总……会断的……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……饶了我吧……别打了……我求求你了……我求你……求……啊啊啊……别打……别打……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……求你……不……啊啊啊啊……不要……不要啊不……啊啊啊啊啊……饶了我吧……要坏了……睾丸……要坏了……不……啊啊啊……”
密闭的车内空间回荡着叶筝不断辱骂着自己，求肏的话，响起顾景阳扇打她阴茎和她的阴囊时她苦苦求饶的痛苦声音，而顾景阳扇击她的阴囊拍打她龟头的啪啪声也格外地清晰。
顾景阳用手指夹着烟，慢慢吞吐着烟雾，听着这些话，哈哈哈的笑着，一遍遍的反复播放。
给年轻alpha舔弄肉棒的叶筝连抽泣的声音都发不出来，眼泪却止不住地流。
“好不好听，叶总？我真喜欢你的声音，我想经常听到你的声音，以后你可要随叫随到哦。”
被压抑的呜咽再也控制不住，叶筝泣不成声，绝望地泪水掉在顾景阳的两腿间。
在快要开到春居园时，顾景阳猛得紧急刹车，她的肉棒直冲到叶筝的喉咙里，锋利的龟头一瞬间完全堵住了叶筝的喉眼，朝里面喷涌出股股浓精。
叶筝喘不了气，只能拼命往下吞咽，浓稠的精液像是喷发的小火山，连续射了几次才慢慢停了下来。
顾景阳握着方向盘，喘着粗气，伸开长腿，惬意地把头往座椅上靠去。
她拽着叶筝的头发叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰，拉起女人的脸，让女人微微仰起头。
“张嘴。”
叶筝听话地张开红唇，年轻alpha的精液黏黏稠稠的堆在她的舌头和口腔之间。
“叶总可真是个爱吃精液的alpha，上面的嘴吃完下面的逼吃，下面的逼吃完上面的嘴又吃，叶总，你可真是比一个omega还要下贱。”
顾景阳嘴角漾出笑容，她把左手快要抽完的烟在车窗边用力捻灭，把烟头扔进了叶筝的嘴里，又用手抬着下巴，强迫下巴合了上去。
“不过表现的不错，叶总的口活好极了，这烟味道不错，奖励你的，好好吃。”
说完，顾景阳拍了拍叶筝的脸，扯着她的头发把她往旁边一扔，继续开车往导航的目的地驶去。
==
车停在叶筝住处附近，顾景阳下了车，四处看了看。
“不错的地方，我以后可能会常来哦，希望叶姐姐欢迎我。”
“嗯。”叶筝低声答应着。
“怎么，叶姐姐不欢迎我来？”顾景阳突然有点委屈的问。
“不，不是！欢……欢迎顾总……常来……”
听到叶筝这么说，顾景阳才像个孩子似的笑了笑。她转过身准备往车上走，眼看要走到车跟前，她又回过头，嘴角突然勾起一抹笑。
“谢谢叶姐姐今晚陪我玩，回去你直接找李秘书，把三千万的合同签了吧。”
“什么！”叶筝瞬间愣住了。
“顾总，怎么能……怎么能只有三千万！方盛可以供给8个亿的中间体！”
看着顾景阳不发一言，只是站在原地带着痞气的坏笑，叶筝再次陷入了深深的绝望。
她沉默半晌，强迫自己放下满身的愤怒和仇恨。
“顾总。”叶筝用卑微的语气乞求道，“请您告诉我，我怎么才能求您给方盛更大的合同？”
顾景阳看到叶筝的表情，仰头大笑起来。
“这样的态度才对嘛。不过，我也不太知道哦，但是我想借用叶总家的卫生间方便一下，为了表示感谢，或许能签个五千万的合同。是不是很慷慨？不过如果叶总家的卫生间不方便，那叶总，你看看别的什么……是不是也行？”
叶筝的眉心微微颤抖着，嘴里仍是烟丝和精液的味道。
她先闭上了眼，又缓缓睁开，才慢慢走向顾景阳。
在比自己矮不少的年轻alpha面前，叶筝低下了头，双膝微微一屈，跪在了年轻alpha的脚下。
她用自己的嘴再次含住那根她万分憎恶的肉物，感受着那个东西抖动了几下，然后一道水柱喷了出来，她强迫自己一口一口咽下这腥黄的液体，就像把所有的耻辱都吞进了肚子里。
“叶狗狗可真是乖~”顾景阳用手指来回揉着叶筝的头发，“我多尿点，叶狗狗可要大口好好喝哦~”
⑼゛Ο︴⑹ つ0゛⑺ Οつ⑷゛⑴ つ⑵

地下性趣俱乐部
昏黄的灯光下，顾景阳正翘着二郎腿，端起酒杯抿了一口。
她面前灯光聚焦的高台上，一个年轻的alpha哭哭啼啼的被推上了台。
小alpha被脱光了衣服，战战兢兢地站在舞台聚光灯下，像一只受惊的小鹿。她扎着马尾，还是个学生的模样。
两只手想捂住胸，又想捂住腿间的性器，可无论是胸还是性器，都半露着。她眼圈哭的红红的，鼻子一抽一抽。因为台上灯光太亮，她看不到台下的人，无措地站在整个房间最高最亮的地方，供人展览。
“顾总，你看这个怎么样？”一个近五十岁的身材臃肿却化着浓妆的女人单腿跪在顾景阳身边问道。
“新来的吧，看她吓得，像只小动物。”
“对对，前天才来的，您说要纯的，我就想到这孩子了。就是没经过训练，怕太不懂规矩，惹您不高兴。”
“哈哈哈，曲妈妈，你可真行，说要纯的，就找个这么小的，这孩子多大？刚分化吧？”顾景阳拿了根烟，李涵立刻过来帮她点上。
“对，17岁，刚刚分化。”
“害，其实吧我说让你找纯的，是想找那种成熟的但是没有多少性事的alpha，谁想居然这么小。”
胖女人立刻蹲下身来:“妈呀，顾总，您那真是强人所难了，那种好货上哪去找啊，哪个alpha能管着自己的宝贝不去肏不去玩的。”
“哈哈，我前阵子还真遇到一个，女企业家，好玩的很。”顾景阳笑着，“行了，就这个吧。”
“顾总想怎么玩？开苞？”
顾景阳抽了口烟，眯了眯眼:“我今天不想动，只想看节目。让那孩子把手放下，我要跟她聊聊天。”
“是，顾总您稍等，我这就上去。”胖女人笑呵呵地说。
这是一个地下女子性趣俱乐部，胖女人是这里的老板，大家称她曲妈妈。
这里的物品都是女性，女孩、女人，omega、beta、alpha各种性别，甚至是没有分化的女孩，专供有钱女人玩乐。
顾景阳偶尔会来看看，但是这里的玩物受过太多训练，也被玩过太多次，早已成为了良好的玩物，根本没有脾气，只有迎合。这种女人顾景阳并不喜欢。
台上小alpha的手慢慢放了下来，眼泪依然在眼圈。
女孩的胸小小的，腿间的性器也不大，确实是刚分化后的某样。
“你叫什么名字？”顾景阳问。
“我……”小alpha茫然地看着台下，强光让她根本看不见问话的人在哪。
“行了，不用说了，你来这想要多少钱？”顾景阳继续问。
“十……十万……”小孩说。
“那我给你一千万。”
年轻alpha惊呆了，她张着嘴，不知道该说什么。
“给你一千万，我可以随便玩你吗？”顾景阳征求起对方的意见。
“可、可以！老板可以玩我任何地方！我的身体都是您的！”
年轻alpha看起来很开心。顾景阳知道，到这里来的女孩都是为了钱。
而旁边的胖女人更是兴奋极了，毕竟女孩们赚的钱里会有10%是付给她的抽成，现在她的抽成从一万变成了一百万捌⑴㈠⑼⒌Q⒍壹⑶⑧，她笑的合不拢嘴。
只有旁边站着的李涵皱起了眉，台上开心的年轻alpha以为遇到了阔绰的老板，只有李涵知道她得为这些钱付出惨痛的代价。顾景阳可不是个慈善家。
年轻alpha被掰开腿，压在了台上的一个桌子上，腿间的性器已经因为紧张而半硬了起来。
“小家伙，分化后肏过omega的肉穴吗？”顾景阳突然问道。
“没……没有，老板，没有过……”
“噢，可怜的小家伙。”
顾景阳朝曲妈妈招了招手，胖女人立刻凑过来，堆着笑脸直接跪在顾景阳脚边。
“曲妈妈，让你们这所有的alpha，beta也行，腿间把儿的，都来给这小家伙肏一遍，懂吗？”
胖女人脸上的笑僵住了。
“如果有想戴着假鸡巴肏她的omega也可以来。肏几次都行，只肏她的小穴。你去安排吧，别让我等太久。”
曲妈妈木然地点点头，她扫了一眼台上分着腿露着性器的年轻小alpha，替她痛惜起来。
台上的人很快就多了起来，也很快传来了年轻alpha的哭喊声，迷你穴被肉棒直接肏开，一个个肉棒插入年轻alpha的身体，在里面高速抽插，退化的alpha小穴口很快就被撑的无法合拢。
女孩哭的泣不成声，嗓子也已经喊哑，可是台下仍有很长的队伍在等着肏她。
顾景阳看着台上被肏得一塌糊涂的年轻alpha，笑着又对曲妈妈说:“加个项目吧，让她们一边肏她一边扇她的肉棒和肉球，很好玩，我试过。”
曲妈妈咬着牙，吓得不敢说话。
“怎么，我那一千万不够用？”
“不是……顾总，我不是那个意思。”
“再给这孩子加二百万，去吧，让她们用点力，我喜欢刺激的。”
曲妈妈点点头，虽然心里发寒，也只能对排队肏弄年轻alpha的姑娘们传达意思。
巴掌一下下在年轻alpha刚刚分化的性器上落下，从没受过这样虐待的女孩已经哭的喘不上气，身体被肏弄的不住颤抖，肉棒和囊球也被打的肿的看不出原样。
顾景阳吐出樱桃核，看着无数人对一个年轻人的性器进行着摧残。
“李涵，雨辰最近在哪玩呢？”顾景阳问。
“顾总，二小姐和几个高中同学去北边自驾了，这段时间她一直在外面游玩。”
顾景阳点点头。
“也好，雨辰那么小就出国读书，没感受过国内的风景美食，等她回来就没时间出去了。”
“是，顾总，二小姐还给你寄了一些特产。”
“哼，小家伙，我真是迫不及待想肏她了，哈哈哈哈，曲妈妈，给我换瓶牛奶来，想到奶味就舒服。”
李涵暗暗低下头。
顾景阳抬眼看看她:“怎么，想上去玩玩那小孩不？”
“不……顾总，我今天不太……舒服，就不要了。”
“哦？”顾景阳笑了下，“身体不舒服，那嘴还好吗？”
李涵微微点头，立刻在顾景阳脚边跪下，在她腿间含起她的肉棒。
看着不断卷动舌头的李涵，顾景阳满意地捋顺着李涵的头发:“你说你，这么懂事这么乖，不当狗真是可惜了。”
李涵抬起头，看着顾景阳轻蔑的眼神，忍住屈辱，轻轻叫了声:“汪汪~~”
“哈哈哈哈，好狗，给你加奖金噢，好好舔。”
⑼゛Ο ︴⑹ つ0 ゛⑺/ Ο つ⑷゛⑴つ⑵

被玩坏的叶筝（赤裸羞辱）
作为全国最大的马蒂菲克中间体生产商，方盛生物一年的产值约10个亿。而另一个厂家凡音科技是2个亿，而最小的崇明医药只有1个亿的产值。
所以顾景阳施舍给叶筝的那三千万根本解决不了任何问题，甚至在还了抵押贷款利息，连欠工人的工资都没法发。
为了能继续经营，叶筝说服二百多个员工押着工资继续生产，而自己，只能硬着头皮再一次约见顾景阳。
下午一点被带到顾景阳办公室的时候，李涵告诉叶筝，顾景阳现在不在，让叶筝稍微等一会。
想到能见到顾景阳已经十分不容易，叶筝没法推辞，只能坐下来静等。
刚坐了一会，叶筝的手机收到了一条短信息。
【穿裙子的叶总可真漂亮】
拿着手机的叶筝被这句话吓得打起了冷颤。
很快，手机又收到了一条新的信息，上面只有两个字——
【脱光】
叶筝垂下眼，红了眼眶。
她来找顾景阳，已经做好了被玩弄的准备，甚至在顾景阳并没有要求的情况下，和上次见面一样，穿了裙子。
可即使顾景阳不在跟前，也会用各种各样的方式来羞辱她，连一件衣物都不会留给她。
顾景阳哪会留什么尊严给她呢？
衣物一件件脱了下来，叶筝坐在沙发上，感受着暴露在空气中的微微凉意。
不一会，响起了开门的声音，叶筝心里吓坏了。
这是耀光集团的总部，她正坐在顾景阳的办公室里，但凡一个耀光的员工进来，都会看到她光着身子坐在这里，这种境遇让叶筝全身都紧张了起来。
“叶总，抱歉，顾总还没回来。”
进来的人是李涵。
叶筝见过她，她是顾景阳的秘书，上次自己坐在顾景阳的车里被顾景阳撸射了精，又张开腿手淫的时候，李涵像个雕像一样在驾驶室开车。
想到这个人看到过自己下贱的样子，叶筝的心沉了下来。
“叶总冷了吧？”
李涵在叶筝对面的沙发坐下，她摆弄起茶几上的茶具，开始煮水泡茶。
“这是顾总特意拿出来招待叶总的明前龙井，她怕您冷，吩咐我给您喝点热茶。”
说着，李涵把倒好茶的杯子往叶筝面前推了推，伸手摆出请的意思。
“谢谢你，李秘书。”
叶筝想到自己光着身子，胸乳都袒露在对方面前，就浑身不自在。但她也只能尽量并拢双腿，掩盖住自己腿间的性器。可那肉棒像是被这种羞耻感刺激了一样，微微挺立起来。叶筝努力合腿，把起来的肉棒压下去。
“叶总，您一直是我非常敬佩的人。”李涵看着叶筝，眼神里满是真诚。
从刚刚进入职场，李涵就把叶筝作为自己崇拜的偶像。
叶筝是个搞科研出身的人，她一手创办了方盛生物，企业逐渐成长壮大，管理规范，而如今已经做到年产值10亿元。
而叶筝本人作为一个优秀的女alpha，虽然年近四十岁，可看起来既有成熟女人的韵味，却又不失年轻人的朝气，和三十岁的人没有两样。
她眉眼清秀，眼神中总是温暖清澈的目光，是个alpha，却比很多omega都好看，又不失alpha的英气。一直洁身自爱，没有结婚，却从不像那些有钱的商业大佬一样，叶筝从来没有任何绯闻。在其他人的口中，听到的也是叶筝是个非常优秀和善的人。
这一切，都让李涵对叶筝十分崇敬。
可自己喜欢的人却被顾景阳牵着鼻子走，在那天百般羞辱和玩弄，而现在，又被强迫脱光了衣服坐在这里等着新一轮的凌辱，李涵心里是说不出的滋味。
看到叶筝对于她说的敬佩的话没有回应，李涵也没再说下去。
“叶总，请喝茶。”
按照顾景阳的吩咐，李涵得一直陪着叶筝。
看着眼前礼貌的年轻人，叶筝只能客气地表示感谢。
她能看出李涵的诚意，但是却并不想和李涵说话。
她赤裸着身子坐在对面，已经足够丢人了，即使李涵没有看着她，感觉到空气流动的裸露皮肤也让叶筝感到无地自容。
于是叶筝沉默着，只能一杯杯喝着醇香的茶水。
一直坐到了五点多，门刚被打开，就听到了顾景阳热情洋溢的声音。
“啧啧啧叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②，这是谁啊？谁来了？呦，这不是掰开自己的骚穴求我肏的女alpha企业家叶总吗？”
听到顾景阳这样的羞辱，叶筝赤裸的身子感觉紧了起来。
看到顾景阳回来，李涵立刻站起身，站到了一边。
顾景阳穿着工装裤，马丁靴，身上只穿了一件白色短袖t恤，晃晃悠悠走到叶筝侧面的沙发，坐了下来，目光鄙夷的看着露着乳房拼命夹腿遮住自己性器的叶筝。
“上次求我肏你，这次光着身子来找我，叶总，你这是什么意思啊？这次想我怎么玩你好呢？”
顾景阳的视线落在叶筝身上，她全身火辣辣的，可又不得不向现实低头。
“顾总……想怎么玩我……就请您怎么玩我……”
“听听听听，这话说得可真是……哎，叶总你真是个实打实的骚货啊。来，让我的李秘书看看叶总上次被我打歪的肉棒好没好，看看她差点被捏爆的卵蛋现在怎么样了。李涵，上去摸摸看。”
李涵使劲咽了咽口水，她看着顾景阳，又看着臊红了脸的叶筝。
叶筝已经痛苦地闭上了眼睛，缓缓张开了双腿，露出自己的性器，说：“请李秘书检查。”
看着同样被顾景阳玩弄的人，李涵心里满是同情，连叶筝这样的人都是顾景阳的玩物，自己又怎么能逃出顾景阳的手心。
她走过去，用手摸起叶筝的阴茎，一只手轻轻握住叶筝的囊袋。
“李涵，给叶总揉揉，看看叶总还能不能硬起来，堂堂一个大alpha，这要是连性功能都没有了，那岂不是真就是个欠肏的omega了吗。”
顾景阳语气轻松，她拿起一个新茶杯，给自己也倒了杯茶。
“噢对，我还差点忘了，叶总也不是只是欠肏，叶总还喜欢喝精液喝尿，就算被阉了还可以当个移动肉便器，这么看作用还是蛮大的。”
叶筝分开腿坐着，忍受着顾景阳一句接一句的羞辱，她的自尊早已一点都不剩了。
腿间的肉棒也渐渐被李涵撸的硬了起来。
顾景阳抿了口茶，神奇地说道：“叶总身子挺硬啊，这肉棒居然还能用。李涵，捏捏那两个肉球，好好捏，别弄的不疼不痒的，那样叶总不喜欢，叶总只喜欢刺激的，暴烈的。”
叶筝的肉棒继续被撸动，下方的肉球也被李涵慢慢摸着，但是叶筝知道，李涵根本没有用力。同样作为alpha，李涵当然知道这脆弱的东西碰起来有多疼。
顾景阳跷起二郎腿，心情大好的看着李涵给叶筝手淫：“李涵，看看叶总，快四十岁的人了，身材还保持的这么好，胸也不算小吧，你不是个同性恋吗，也经常玩女朋友的胸吧，帮叶总好好舔舔，让她舒服舒服。”
李涵跪在叶筝两腿之间，一只手依旧在叶筝的肉棒上做着活塞运动，另一只抬手握住叶筝的一侧乳房，又用嘴含住了叶筝另一个乳头。
乳头被舌头卷住的那个瞬间，叶筝被刺激得猛抖了一下身体。
“摸个胸就这么爽？李涵，看看叶总的小穴是不是已经泛滥了，帮叶总好好摸摸小穴。”
因为不敢违抗顾景阳的命令，李涵只能按照她的指示去把玩叶筝的身体。
握着肉棒的肉慢慢伸向穴口，一想到自己狭窄的地方又要被进入，叶筝紧张地皱起了眉。
李涵把手指在叶筝的穴口蹭了蹭，手指慢慢捻上她的阴蒂。
三个敏感的地方被同时刺激着，快感瞬间聚集，又开始在叶筝的全身散开，叶筝舒服地低声喘息着。
乳头上的舌头轻柔地舔弄着，叶筝自慰时从来没有摸过自己的乳头，更没有被这样舔弄过，那阵阵酥麻让她几乎忘了自己还裸露着身体，坐在一个恶魔的房间里。而手指灵活地拨弄着她的阴蒂，又浅浅地在迷你穴里抽插，这上下温柔地抚摸，渐渐让她彻底忘乎所以。在阴穴高潮来临的时候，叶筝微仰着脖子，发出一阵阵的呻吟。连肉棒也变得更精神，马眼上渗出一点点液体，直挺挺地戳在李涵的胸前。
===
又是叶筝，可怜的娃
⑼゛Ο︴⑹《 0゛⑺Οつ⑷゛⑴つ⑵

被玩坏的叶筝（肉便器叶筝）挺恶心的，不喜误入
啪啪啪啪~
身边响起阵阵掌声，叶筝这才恍惚地从高潮的顶峰回到现实中，对面的顾景阳正鼓着掌微笑地看着她。
“真是精彩啊，看来叶总已经很享受被玩小穴了吧，比起射精，小穴高潮是不是更舒服啊？”
李涵慢慢从叶筝的身体里拔出手指。
顾景阳走过来，拿起李涵的手，看着那两根沾满津液的手指，笑着把手送到叶筝嘴边。
“舔了，你的东西，别脏了李秘书的手。”
说完，顾景阳坐到了叶筝身边，抬手握住叶筝的肉棒。
李涵把手指静静地放在叶筝嘴里，她不忍心虐待这样一个优秀的女人，叶筝张开嘴，轻轻含住李涵刚刚让她高潮的两根手指，闭上眼慢慢吮吸起来。
“唔唔唔唔…………”
手指刚舔弄了两下，叶筝便感觉到下体的异样，坐在她身边的顾景阳在刚刚给她的肉棒上套上了一个极小的锁精环，此时正快速握着她的肉棒套弄。
刚刚因为阴道高潮，此时又被撸动了两下，叶筝的肉棒立刻进入准备状态，又硬又挺的站直了，因为锁精环的存在，这根肉棒变得比平常更大更硬。
“啊啊啊啊…………”
随着顾景阳手指的套弄，叶筝觉得肉棒涨极了，那次电影院里被一次次在射精边缘折磨的感觉瞬间席卷着她的神经，⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹③⑵她眼里露出了恐惧。
不过顾景阳并没有玩弄她肉棒的想法，她来回撸动几下，就放开了叶筝的肉棒，起身往办公桌那边走去。
“过来。”顾景阳说道。
挺着坚硬肉棒的叶筝艰难地并拢腿，站起身，跟着顾景阳走。
“让你走了吗？爬过来！”
已经走到办公桌旁的顾景阳看着赤裸的叶筝命令道。
上一次的凌虐在户外，除了给顾景阳口交，叶筝并没有跪过，而现在，她光着屁股，却被命令跪下，然后爬到这个年轻alpha的面前。
顾景阳拿起旁边的一盒牛奶喝了几口，看着仍愣在沙发旁的叶筝，笑了笑。
“叶总，想想你都是为什么而来，在我面前你有什么资格站着？”
两个膝盖微微弯曲，噗通一声跪了下去。
叶筝茫然地看着顾景阳，自己的骨头早就软了，膝盖还怎么能硬着。
“四肢着地，像狗一样，爬过来。”顾景阳边喝着牛奶边下着命令。
膝盖一下下蹭着坚硬的地毯，叶筝撅着屁股，手脚并用着，慢慢往顾景阳的面前爬，她腿间被锁精环捆着挺立的肉棒，直挺挺地对着地面，随着她的爬行而晃动。
顾景阳的脚在她眼前一点点出现，她跪在年轻alpha的脚前，眼神空洞地看着地面。
李涵看着叶筝的背影，看着她被箍紧的性器，被折磨地没了精神的眼神，无奈地朝门口走去。
“李涵，你去哪？”顾景阳语气淡淡的问，“我让你走了吗？”
“对不起顾总，我……我去一下厕所……”
李涵停下来，微微并拢双腿。
按照顾景阳的吩咐，她陪着叶筝喝了一下午的茶，此时已经觉得很急。
“呵呵。”顾景阳笑了下，“茶好喝吗？”
“好喝，顾总的明前龙井是上等的好茶。”李涵老老实实回答。
顾景阳把喝完的牛奶盒扔到垃圾桶里，看着脚下跪着的人。
“厕所，这不是就有一个吗。”说罢哈哈哈地笑了起来。
顾景阳走到叶筝身边，朝她撅着的屁股上踢了一脚，轻蔑地说：“叶总，爬过去吧，刚才李秘书让你那么舒服，你也得让她舒服啊，去，帮她解解内急。”
站在门边的李涵红了眼圈，她眼睁睁看着这个跪在顾景阳面前的业界女精英，晃动着屁股慢慢爬向自己，然后帮自己解开裤子，带着一脸的眼泪含住自己的性器。
李涵缩着身子忍耐着，叶筝是她心目中真正的女强人，她一直是如此的敬佩她。可如今却被顾景阳握住了把柄，成为了受尽凌辱的玩物。
李涵根本不忍心再侮辱她。
“嘘嘘~~~嘘嘘嘘~~~~”
顾景阳笑盈盈地吹起了口哨，声音慢慢悠悠，李涵夹紧双腿，尿意急剧冲上来，她憋的不得不弯下了腰。
口哨一声声响着，李涵低头看着含着她肉棒的叶筝，她痛苦地几乎要哭出来，可却再也控制不住自己的身体，尿液像是被打开了闸门，哗哗地从尿道里射出来，叶筝扶着李涵的肉棒，大口大口往嘴里急促地吞着。
一下午，喝下了两大壶水，李涵好像怎么也尿不完，而叶筝只能一直不停地喝。
“嘘嘘~~~嘘嘘嘘~~~~”
口哨声仍在响着，叶筝也开始夹紧双腿，屁股不断地扭动起来。
“看来叶总也是没少喝，现在是不是也觉得肚子里满满当当的呢。”
刚才被李涵手淫时，叶筝已经胀大了肚子，满是尿意。
虽然肉棒被锁精环绑住，尿道被封锁，可尿意仍在口哨声下汹涌地刺激着叶筝，她喝完李涵的尿，用双手捂着自己已经鼓鼓的小腹，尽量伸展着腰，不敢去挤压已经到了极限的膀胱。
“尿完舒服了吧？”顾景阳朝李涵说，“把那几个东西拿来，在那边好好看看我们的优秀女alpha企业家叶筝是多么喜欢被人玩的。”
叶筝带着涨大的膀胱慢慢爬回顾景阳脚边，此时她膨胀的肉棒被束缚着，膀胱满满都是水，肚子已经鼓成了一个圆球。
顾景阳抓着她的头，强迫她挺起身，用马丁靴坚硬的鞋头在她肚子上的圆球上踩了几脚，又猛地用力，踢了进去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
膨胀到极点的膀胱遭受着马丁靴的重击，叶筝觉得她的肚子就要爆炸了。
顾景阳一只手捏着叶筝的耳朵，像是小孩子开玩笑一样在叶筝耳边说：“信不信我踢爆它？”
说完，她的脚又一下往叶筝的膀胱上踢去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
疼痛让叶筝浑身抖动着，眼泪止不住地流下。
“看看这肉棒，硬邦邦的，真可爱。”
顾景阳的脚在叶筝被勒的发红的肉棒上踢了踢，肉棒开始上下晃动起来。
“不过呢，叶总，我这个人很仁慈，我知道你今天来找我的目的，我也给你个机会，来。”
被揪着耳朵的叶筝用膝盖跪着往前走，跟着顾景阳来到她的办公桌前。
顾景阳带着阳光般的笑，看着李涵走过来。
五瓶500毫升的装着不同黄色液体的瓶子摆在了叶筝面前的桌子上。
“上次知道叶总喜欢喝，考虑到以后会用来招待叶总，那天一回来我就特意准备了点，不过那瓶颜色深的是李秘书的/⑻⒈⒈⑨⑤陆㈠叁捌，毕竟她是个骚货，尿也更骚。叶总，你看看。”
叶筝呼吸急促地看着面前的东西，五瓶，一共2.5升，是黄色的尿液，摆在她的面前，用途不言而喻。
“我不逼叶总，只不过……”顾景阳用手提起一瓶，晃了晃，“一瓶，2个亿，叶总可以考虑考虑。”
膀胱里的水仍从身体内顶撞着叶筝，尿意阵阵肆虐，可是她却被顾景阳的话吸引着。
五瓶，10个亿！
这是叶筝第一次看到拯救方盛的希望！
虽然她知道顾景阳也会出尔反尔，但是明码标价，即使再变化，也能挽救方盛当下的危机！
但是再看看那浑浊的黄液，叶筝嘴里又想起了那种味道，屈辱感从喉咙里冒了上来。
可是她什么没喝过呢？
顾景阳的精液一次又一次射在她的嘴里，她甚至跪在顾景阳的脚下，张大了嘴去帮顾景阳小解，她不是肉便器又是什么？
那些屈辱都受过了，现在为了方盛，她还能考虑什么自尊！
叶筝不断安慰自己，或许再忍一忍，再忍一忍，为方盛拿下订单，这些屈辱很快就会结束，身体上的伤痕也会好起来。
叶筝跪着往前挪了挪。“顾总……我……我喝！”
“哎，我真是不会算账，价格是不是定高了，这五瓶，可就是10个亿啊，就这么给你可真是太便宜了叶总，我突然有点想反悔了，要不还是算了，李涵，收起来吧。”
“不！不要……顾总……求您了！我喝！我喝！”
叶筝急迫地神情让顾景阳嘴角勾起了坏坏的弧度。
“叶总，这可都是我的钱啊，你这么想要赚我的钱，是不是应该说服我呢？”
叶筝并不想哭，可是眼泪却不听话地流了下来。
这个恶魔每次都是这样笑着，然后让自己主动毁掉自己的尊严，让自己甘愿变成她卑微的奴隶。
“顾总，求您，求您让我喝你的尿！”
“我是贱货，我爱喝您的尿，求您赏给我！”
“我是您的狗！汪汪汪——！我是狗，求顾总让贱狗喝尿吧！”
“主人！我是您的狗！您的贱狗！爱喝尿的贱狗！求主人让我喝！求主人让贱狗喝您的尿！”
“汪汪汪——汪汪汪——主人，贱狗给您摇尾巴！您看……您看，贱狗给您摇尾巴！求求您让贱狗喝尿！”
称呼不断变化着，越来越低贱，叶筝红着眼睛，撅起屁股，摇动自己的腰给顾景阳看。膀胱又涨又鼓，局限着她的动作，让她摇屁股的姿势更加可笑。
“哈哈哈哈哈哈，还真是个贱狗，李涵，你看看，这只狗怎么样？贱不贱？”
李涵默默地看着叶筝作践自己，心中满是悲凉。一个好好的人，被顾景阳搞成这样。叶筝什么也没有做错，只因为有被耀光牵制的商业关系，就彻底沦落成为顾景阳的玩物，遭受着没有底线的凌虐。
“行吧，既然贱狗这么求主人，那就喝吧，别浪费了。”
叶筝爬过去，拧开瓶盖，剧烈的腥臊味直接冲进她的鼻腔，放了多天的尿已经变得腥臭无比。
她看着那恶心的液体，心中默默地想着她的方盛，想着下面那些可爱的员工，闭上眼睛把瓶口放进嘴里。
腥臭的液体涌进她的食道，进入她的胃，她的胃顿时翻江倒海。
2个亿……可以缓解方盛当下很大的困难。
她再拿起一瓶，⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵|继续往自己嘴里灌入尿液。
膀胱再次涌动着，尿意从下身冲上来，叶筝扭动着双腿，喝着别人的尿，努力压抑自己膀胱带来的痛苦。
尿意过后，疼痛从涨成球的膀胱里冒出来，让叶筝泛着冷汗。
三瓶尿被喝下，叶筝已经涨的难以下咽。
“要不就算了，贱狗也给主人省点钱，你看看你这膀胱，要爆炸了吧？”
顾景阳说着话，脚已经踩上了叶筝的肚子，一下下用力怼着，从外面往里挤压已经到达极限的膀胱。
“求您……别……别踩……主人，贱狗……还能喝……贱狗能喝……”叶筝忍着要吐出来的感觉，继续拧开第四瓶。
膀胱被顶动着，叶筝满嘴的腥臊，恶心的尿液汩汩地被咽下，进入食道，又灌进胃里。
她的肚子里全都是尿，叶筝明白，这已经无所谓低贱了。
她已经是条狗了。
当最后一瓶尿液也进入叶筝的嘴里，顾景阳笑得像花一样灿烂。
她踹了踹叶筝的大肚子，强迫叶筝又喝下半瓶水，冲冲嘴里的味道，然后俯下身子，拍了拍叶筝的肩，让她转过头。
“贱狗，看那。”
不远处，一个红色的小灯不停地闪动着。
叶筝呆住了，她知道那是摄像机，今天她所有做的一切下贱的事都被记录了下来，包括刚才自己成了顾景阳的狗，然后大着肚子求着喝顾景阳放了几天的尿。
⑼◤0ᴥ6☆ 零ᴥ㊆ Ο◢㈣☆㈠ᴥ㈡

【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0039 被玩坏的叶筝（毁掉叶筝）玩坏，慎入
“好了，上半场结束，咱们继续下半场吧。”
顾景阳走回老板椅，转身坐下。她拉了下拉链，眼看着跪着的叶筝。
叶筝眼光再次暗淡下去，她抱着大肚子，爬到顾景阳身前，拿出顾景阳的肉棒，含进了嘴里。
“你看看，李涵，多懂事的狗啊，这只贱狗，特别聪明，第一次舔肉棒就给我弄得很舒服，小穴也很会夹，一会让她给你舔舔，保准你再也不想你家里那个alpha女朋友。”
被表扬口活好的叶筝已经顾不上精神上的侮辱了，此时她膨胀的下身被束缚着，膀胱满满都是水，刚才喝了两升多腥臭的尿液，肚子已经越来越大，翻来覆去地绞痛。
她只想尽快满足顾景阳的性欲，或许才能尽快结束今天的凌辱。
舌头快速地舔弄着顾景阳的肉棒，年轻的alpha发出了阵阵舒服的叹息。
就在叶筝以为自己的想法奏效了的时候，顾景阳一下子揪住了她的头发，把她从自己的肉棒上拉开。
“贱狗，你很急吗？嗯？可主人我还想多玩会呢。”
说完，顾景阳把一个比叶筝那个大一些的锁精环绑在了自己的阴茎上，阴茎微微颤动了一下，又往上挺了起来。
“想速战速决？真是条聪明的狗，不过别忘了，是我玩你，不是你玩我，我想玩多久就玩多久，你没有资格喊停，懂吗贱狗！李涵~”
顾景阳从桌上拿起两个燕尾夹，分别夹在叶筝的乳头上，用手来回使劲拉着，把叶筝的乳房拉的左右乱颤，听着叶筝痛苦的呻吟声，又让李涵把叶筝的双手反剪着绑在背后。
看着叶筝肿大的肚子和被勒得发紫的肉棒，顾景阳饶有兴致地把脚放在了上面。
“看看你的肚子，像不像一个怀孕了几个月的omega？这肉棒，会不会勒的再也射不出来呢？”
叶筝的头被再次拽了过来，按在肉棒上，而顾景阳的脚也开始在她皮球一样的肚子上一下下踏着。
“一肚子的尿，还张嘴喝别人的尿，贱狗，尿就这么好喝吗？”
踩着小腹的脚开始加大了力道，含着肉棒的叶筝疼地发出唔唔唔的呻吟声。
叶筝的舔弄下，顾景阳的肉棒在锁精环里涨的比平时更大。
顾景阳放过了叶筝的膀胱，用鞋头开始碰触叶筝肉棒下的两个囊球。
她看着认真含着自己的叶筝因为被触碰囊球而一抖一抖的样子，发出了恶魔般的笑声。
“贱狗，主人跟你玩个游戏，从现在开始，每隔半分钟，我会朝你的睾丸踢一脚，直到你让我射出来，以后你这玩意还能不能用，就要看你自己的表现了，听懂了没有？”
顾景阳并不需要叶筝的回答，她直接踢在叶筝阴囊上的硬鞋已经标志着游戏的开始。
“半分钟。”
“唔唔唔唔——”
“1分钟。”
“唔唔唔唔唔——”
“1分半。”
“唔唔唔唔唔唔——唔唔唔唔唔唔——”
“2分钟。”
“唔——唔唔唔唔唔——唔唔唔唔唔唔——”
锁精环大大降低了龟头的灵敏度，无论叶筝怎么拼命舔弄，顾景阳的肉棒只是越来越涨，却仍无动于衷。
叶筝吐出肉棒，开始用舌头卷着顾景阳的阴囊，把两个球含在嘴里。
阴囊遭受着鞋子的重击，痛苦的叶筝多么想咬碎嘴里这两个球，咬断上面那根肉物。
可是她不能，她不但不能，还得用自己吃饭的嘴去为这个恶魔的性器服务，然后吃下她射出的精液，更可笑的是，连自己作为alpha最骄傲的性器都要送给这个恶魔当玩物，认可和忍受着她的摧残。
时间一分一分过去，阴囊一下又一下被踢中，叶筝感觉睾丸处像被无数钢针插入一样疼痛，囊球也越来越大，里面聚集着射不出的精液，更是被顾景阳踢的越来越肿。
叶筝好多次疼得几近昏厥，意识模糊中，她机械地含着顾景阳的龟头，感觉自己的性器在和她的身体慢慢分离。
她的思绪渐渐飘回到那个夜晚，在城市中心公园里的那个屈辱的夜晚，她的龟头被拍得肿得像个包子，她大声哭叫着，不断求饶，只求这个人能放过她的性器，可却没有得到任何怜悯，而是换来这个恶魔对她的alpha的性器更加残忍地虐待。
而今天，她甚至连求饶的声音都发不出，只能任凭这个人一下又一下碾压她最脆弱的地方，把她属于alpha的东西毁掉，她能做的只是感受这每一次重击的疼痛，并且慢慢的被破坏，眼睁睁看着自己被变成一个废人。
今天，或许她的性器会在这里坏掉，她会丧失一个alpha的所有尊严，像个被阉割了的太监。
为了她一手创办的方盛，她不知道这样是否值得。
或者，即使自己被毁掉，也根本没办法救下方盛。
她甚至在后悔，她今天为什么要来到这里，她的身体，太疼了。
直到将近二十分钟，意识已经涣散的叶筝感觉到一股精液猛地冲进自己的口腔。
顾景阳终于射精了。
而下一秒，叶筝的头发被顾景阳狠狠揪住，顾景阳翻过她的身体，把她压在大厦的玻璃幕墙上，把还没射完仍硬着的肉棒直接从身后插入她的迷你穴。
“啊啊啊啊啊————”
肉棒在阴穴里横冲直撞，每一下都撕裂开她的身体，下体所有的部位都在疼。
“贱狗！看看你现在的样子！看看你有多贱！挺着肚子，像个孕妇一样被我肏，你哪是个alpha！你就是条狗！你都不配我肏你！贱货！”
夜色已深，玻璃幕墙上反射着屋里人的影子，而叶筝在那块玻璃上，看到了自己。
她的胃里、膀胱里灌满了别人的尿，她嘴里是另一个alpha的精液，迷你穴里是alpha抽插的肉棒，而自己傲人的性器和她一样，被捆绑着，因为太久得不到自由，已经勒的发紫发黑。她已经不知道自己的囊袋是什么样了，她几乎感觉不到那里，疼到麻木，也不知道是否还能再用。而年轻alpha的肉棒正在一次次贯穿她的身体。
她确实不配为人。
顾景阳挺着腰把精液再次灌入叶筝的小穴，此时的顾景阳已经几近疯狂。
她拔出肉棒，狠扯着叶筝的头发拖着她，把她扔到一边。
叶筝肉棒上的锁精环被粗暴的扯了下来，顾景阳看着眼前这个曾经风光无限、美丽、带着成熟女人魅力的alpha，这个卓越的管理者，眼里只剩下发狂的暴虐。
她对着叶筝膨胀的肚子，开始重重地踢着。
“爱喝尿是不是？贱狗！我踢爆你！大肚子贱狗！一肚子尿的贱狗！让你喝尿！看你的膀胱硬还是我的脚硬！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊——不——求求您——不……不要——啊啊啊啊啊——饶了我——主人饶了我——”
膀胱遭受着鞋子的袭击，叶筝疼得忍无可忍，她被绑着双手，开始疯狂地挣扎和求饶，哭得满脸都是泪，肿胀的阴茎也在脚踢中被碰撞弯折。
“会……会爆……别踢了……求……啊啊啊啊啊啊——求您……饶命——主人不要——不要——好疼——求——求您——太疼了——”
叶筝已经不知道疼痛从哪里传来，肚子被踢的变形，挤压着她所有的器官，可顾景阳的脚仍旧没有停止。。
在年轻alpha足部的一次次重击下，叶筝只觉得她的肉棒一阵温热，尿液终于从马眼里喷出。
她被顾景阳踢得失了禁。
“真是条脏狗！李涵！”
李涵吓得赶紧拿过来一个盆，她顶靠着身体已经支撑不住的叶筝，扶着她的阴茎，帮着她把膀胱里的尿慢慢排出。
恢复了供血的阴茎仍是深紫色，阴茎因为肿胀而挤压着尿道，每一下排尿都是万分地痛苦。
叶筝浑身发抖，抱着她的李涵看着身前被摧残的没有人样的叶筝，心疼不已。
很快，从叶筝肿胀的膀胱里排出了大半盆的尿水，里面还有积存的精液，以及丝丝血色。
“李涵！肏她！给我肏死她！”
顾景阳再次发出残暴的命令。
李涵呆住了，她崇拜的这个女强人已经被折磨成这样，她怎么能忍心再侮辱她。
“妈的，再不动我就把你下面给割了！”
看着顾景阳疯狂的样子，李涵湿了眼眶，她扶起叶筝的屁股，慢慢从身后进入了她。
顾景阳抓着叶筝的头，把她的脸狠狠摁在了尿盆里。
“给我喝！发出声音！让我知道你在用你的脏嘴吸！”
看着眼前这个人撅着屁股被肏，趴在尿盆里喝着自己的尿，顾景阳已经彻底红了眼，她抬起脚，朝叶筝被按在尿盆里的头上狠狠踩着。
“叶筝！你知道我为什么要玩死你？知道为什么吗！说话啊！因为你太优秀了！你曾经是个那么优秀的alpha，是多少女人仰慕的对象！是多少人心中的偶像！你知道吗！可是你越是优秀，我就越要玩你！我要毁掉你，玩坏你，让你自己感受你的卵蛋一点点碎掉！等我收购了方盛，我就天天肏你！直播肏你！让那些敬佩你的人看你像狗一样，趴在我的脚下摇尾乞怜！吃我的精液喝我的尿！让那些仰慕你的女人看到你被我玩坏身体，失去做alpha的资格！让她们看看我怎么阉了你，让她们知道她们仰慕的alpha连硬都硬不起来！贱狗！废物！”
头被马丁靴一脚接一脚重踩着，叶筝连呜咽的声音也无法发出。
“我会把你下面那根玩意割下来喂狗！让你变成一个只剩下入口，天天被肏的omega！让你成为一个废人！叶筝！叶筝！你是我顾景阳的狗！你是一只欠肏的贱狗！”
李涵第一次见到这样的顾景阳，她彻底傻掉了，根本不敢阻止顾景阳的暴行，她抱着叶筝的屁股，慢慢地一下下进入她，减少她的身体受到更多的摧残。
随着肉棒的一下下肏弄，叶筝的小穴居然渐渐泛起热意，撅着屁股的姿势让膀胱里未完全排除的少量尿液挤压着叶筝的阴道，增加了阴道的快感。
在顾景阳一次次的踩踏下，叶筝的身体突然抖动起来，阴道不断收缩，她达到了阴道高潮。
在高潮的快感下，身前肿胀的阴茎也猛的一抖，把未射完的精液往外喷射出来。
高潮的抖动让顾景阳突然仰天大笑起来，她狰狞着，一把拉开还在叶筝身体里的李涵，扯着叶筝的头发把她从尿盆里拉了起来。
猛得揪下叶筝两个乳头上的燕尾夹，乳头被一下子撕扯掉，血液瞬间迸射而出。
“可真是优秀啊叶筝，被这么玩也能高潮也能射精？你是有多贱！你是有多贱！！”
顾景阳看了一眼叶筝下身肿成很大一团的性器，突然残虐的笑了笑。
她微微撤步，朝着那块已经没有了原样的地方全力踢了上去！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
叶筝发出最后的吼叫声！
她被反剪捆绑着双手，甚至没办法保护自己的性器，只能裸露着直面年轻alpha的脚对她疯狂的摧残。
“叶筝！优秀的alpha！我让你再也做不了alpha！再也做不了！”
一下。
两下。
三下。
四下。
五下。
顾景阳朝着叶筝的alpha性征上残暴地踢了重重的五脚，直到她自己也累得用尽了全身的力气，才松开手。
叶筝立刻像一个破碎的布偶，软塌塌地倒在地上。
马丁靴又一下接一下踢在她疼得扭曲了的脸上，她的脸很快就血肉模糊，染红了顾景阳的鞋底。
李涵送叶筝回去的时候，女人的脸已经被踢得变了形，可嘴唇上却完全没有血色，身体始终在不住地颤抖，根本停不下来。
李涵试图分开她的双腿看看情况，可叶筝一直捂着自己的性器，甚至不再呜咽，只是死死捂着。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0040 新员工培训课
财务部长于萍被叫进总经理办公室的时候，正看到顾景阳往后大仰着，抖动着腰部，把精液射进秦璐璐的喉咙。
秦璐璐跪在茶几上，浑身都在颤抖，巨大的肉棒整根没入在她的嘴里，她的脸被压在了alpha的阴毛上。
这么深的吞精，少女根本无法呼吸，于萍只听见秦璐璐发出痛苦的呜咽，两只手在顾景阳的大腿上死死把着，而且试图推开。可alpha的手却硬把她的头按住，全部肉棒都插在少女的口中。
于萍惊呆了，她站在门口，动弹不得。
秦璐璐是财务部新来的员工，是今年耀光新入职的三个年轻人之一，是个omega。
而另外两个新人一个是市场部的苏瑞，另一个则是名叫温辞的出纳，是个beta。
刚才于萍只是让秦璐璐把新更新的财务报表送到总经理办公室，女孩挺长时间没回去，于萍还以为女孩去茶水间了，谁想这被老板叫过来就看到这样的一幕。
顾景阳捏着秦璐璐的嘴，看着她把精液全都咽下去，才高兴地拍拍她的脸，提起了自己的裤子。
“于部长来了啊，璐璐是你们财务部今年才来的新人，之前我也挺忙，没来得及好好欢迎她。”
顾景阳走到胶囊咖啡机旁，自己做了一杯咖啡。
于萍捏紧了两只手，她当然明白顾景阳所说的“欢迎新人”是什么意思。
“你这个作为领导的，来说说璐璐这段时间表现的怎么样吧？”
顾景阳拿着咖啡杯，边喝边坐到了宽大的沙发上，她面前茶几上的秦璐璐四肢趴在茶几上，仍然跪着。
于萍感受到了老板的目光，赶紧回答她的问话：“顾总，璐璐这孩子挺好的，名校毕业，聪明还肯干……”
“可是难免还是会犯错，是不是？”
于萍吓得浑身一抖。
她知道顾景阳说的犯错是上次财务部提交的第一份财务报告，当时被顾景阳要求回去改，而秦璐璐的岗位是报表会计，那天老板没发难，可是却从没忘了这档事。
“顾总，那个……璐璐是校招来的，刚毕业的孩子，之前没有工作经验，但是经过一段时间锻炼，一定会做的更好……”
“行了，耀光不是让这些孩子来继续教育的，进了耀光就要把所有的事都做完美，她不还是什么名校毕业的吗，这可不行。你这个部长可得好好教教。”
于萍余光看了一眼跪着的眼圈通红的女孩，立刻点头：“是，我明白，顾总您放心，我回去一定好好教她。”
“恩。”顾景阳喝了一口咖啡，笑着望着于萍，“也别回去了，就现在吧，于部长，现在你就教一下璐璐。”
于萍愣住了，她没懂顾景阳的意思，又不敢问，呆呆地看着坐在那的alpha老板。
“没听懂？你们这些跟数字打交道的人理解能力可真是……你，过来，让璐璐给你口出来。”
听到这句话，秦璐璐和于萍两个人同时都惊住了！
跪在茶几上的秦璐璐开始慢慢抽泣，而于萍也不知所措。
看于萍始终没有动作，顾景阳语气已经很不耐烦：“怎么，于部长，是我的话说的不够清楚？还是说你连人话都听不懂了？”
秦璐璐的哭声渐大，于萍慢慢走了过来，来到茶几跟前。
在耀光工作了这么多年，于萍也是受尽屈辱。
于萍是个beta，她年纪大，身材很一般，顾景阳自然是看不上。不过即使如此，她也好多次在老板办公室的桌子上被迫表演了撸管自慰、插自己的阴道自慰，也帮老板口交过。
那些情景还被顾景阳拍成了视频，时不时拿出来以看“节目”的名义放给她看，让她看着自己的“节目”继续进行新的表演。
而财务部原来的几个小姑娘，每一个都喝过顾景阳的精液，连前几年入职的一个小alpha，身体的每一个洞都被顾景阳造访过。
于萍想过离开耀光，可是一来是耀光的薪酬是同行业同等职位的三倍，十分诱人，更关键的，是从耀光出去的人，根本找不到工作。
或者说，耀光不会让离开耀光的人找到工作。
所以面对顾景阳的要求，别说于萍，全耀光又有谁敢不服从呢。
于萍走到茶几前，面对哭泣的秦璐璐，她忍着泪，解开自己的裤子。
“璐璐，好好舔，把刚才我教你的好好复习一下，让你的于部长检查检查，温故而知新嘛。”
顾景阳把杯里的咖啡喝完，笑嘻嘻地看着体态有些臃肿的beta把有些短小的性器插进少女的嘴里。
少女流着泪，眼前这个人是她的领导，也像是她的姐姐。
于萍是个好领导，她刚入职不久，于萍就经常手把手教她怎么做报表，不厌其烦。
可现在，她的舌头在于姐姐的性器上，而且那个性器已经在她的舔弄下膨胀了起来。
beta的性器比alpha小不少，但被少女舔舐后依然变长变粗，撑圆了少女的嘴。
在少女舌头的包裹下，于萍也渐渐不断挺着腰，肉棒开始在秦璐璐嘴里抽插起来。
“唔唔唔……”
于萍的腰力不如年轻的alpha，顶胯控制地并不好，抽插也更加没有方向。龟头在少女的嘴里左一下右一下，少女的脸被肉棒插的左鼓右凸，口腔的肉壁更是被插的生疼。
顾景阳在一旁乐呵呵地欣赏着这个场景，她走到一个摄像机边，看着镜头里beta肏着女孩嘴的精彩画面，兴致勃勃地朝茶几走了过去。
秦璐璐的裙子被一把掀开，内裤瞬间就被撕烂，顾景阳的手抓在了少女的阴部，开始揉捏那肥厚的阴唇。
“唔唔唔唔……唔唔唔唔……唔唔唔唔……”
少女的阴唇被alpha不断挤弄着，里面包裹的阴蒂在肉包中被反复触碰，阴道慢慢分泌出阴道液。
顾景阳的另一只手伸进秦璐璐的衣服里，她解开女孩的内衣扣，手掌立刻握住了女孩的乳房，指尖开始在乳头上揉捏。
“唔……唔……唔……唔唔唔……唔唔唔……”
敏感的部位被手指玩弄，被肉棒堵住嘴的秦璐璐不住发出唔唔的声音，乳头在顾景阳的手里变成了硬硬的小石头。
“屁股撅起来！两腿再分开点！”
顾景阳在秦璐璐的臀瓣上啪地拍了一巴掌，少女立刻抖了下身子，塌下腰，让屁股尽量抬的更高，并且把两条腿分开更大。
巴掌不断在少女的屁股上落下，秦璐璐疼得直呜呜叫，可肉穴里的淫水却越来越多，那些水打湿了少女的阴毛，随着顾景阳的巴掌，水也被拍的，有几滴落在了茶几上。
“于部长，你这个新员工可真是贱啊，被揉了几下小穴，捏捏乳头，水就这么多，怎么样，她的嘴好肏吗？”
于萍低喘着，肉棒一下下在秦璐璐嘴里进出。
虽然很难接受这个像妹妹一样的少女给自己口交，可是被少女口腔伺候的肉棒确实带给她近乎灭顶的快感。
“好……好肏……顾总……很舒服……”
听着被自己当成姐姐的于萍说着这样的话，秦璐璐的呜咽声更大了，她哭得脸在发抖，可下一个瞬间，她就被顾景阳的肉棒直插进穴口。
“唔————————唔唔——————”
虽然阴道液足够润滑，可巨大的alpha肉根冲进身体里，少女还是疼得叫起来。
“哭什么？给你的好领导好好舔，一个beta的小肉棍，是不是比我的小很多？不过你这小穴真是紧，是个好逼。这学生就是不一样，好爽！”
顾景阳往前使劲挺着腰，撞得秦璐璐的身子也不断往前冲去，有几下牙齿还碰到了于萍的肉棒，于萍疼得一哆嗦。
两个方向开始了相对的抽插，于萍和顾景阳一前一后不断顶弄，秦璐璐的呜咽声此起彼伏。
不过插了一会，两个人就形成了一致的节奏，嘴里的肉棒和小穴的肉棒会同时拔出，又同时猛插进秦璐璐的两个洞口吗，而此时秦璐璐就会迎接着两个方向的顶撞。少女的头被插的扬起来，而屁股也被插的撅得更高。
随着顾景阳的叹息声越来越重，于萍的呼吸也急促起来，在两个方向同时疯狂猛攻后，秦璐璐的嘴里和身体里都被瞬间灌入精液，女孩也开始抖动屁股，收缩阴道，被肏到高潮。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0041 办公室四人游戏
秦璐璐身体软塌塌地倒在茶几上，她的嘴里和肉穴被灌满了精液。
连续被肏弄，她嘴唇已经红肿了起来，往外微翻，她张着嘴不断喘着气，嘴里的精液已经全部咽了下去。
顾景阳拉起躺在茶几上的女孩，拽着她的头往自己的肉棒上按去。
秦璐璐吓得有点懵，但是于萍了解顾景阳的脾气，她知道自己的老板不喜欢自己的肉棒上黏糊糊的。
“璐璐，快……用舌头，给顾总舔干净。”
秦璐璐再次红了眼，她怎么也想不到自己的于大姐能说出这样的话，可是这个下午，她已经明白了，在耀光，所有人都是顾景阳的性奴，顾景阳就是这里的天。
看着少女用舌头开始舔干净肉棒，顾景阳拿起手机拨了出去。
不一会，李涵走了进来，而跟她一起来的，是财务部新入职的出纳温辞。
看到眼前秦璐璐给顾景阳舔肉棒的景象，温辞顿时吓傻了，她被李涵推进了办公室，却不知再该进还是该退，两腿像被钉在了门口。
“温辞是吧?”
顾景阳把秦璐璐掀来，坐回办公桌后的老板椅上，朝门前的年轻女beta看了眼，又对于萍说：“于部长，今年一下给你们财务招了两个人，给你们财务补强不少啊，新来的员工可都要尽快磨炼磨炼。”
“嗯是，是，顾总，这个温辞岁数大点，她之前在方盛生物做过三年，还是挺有经验的。”
听到方盛二字，顾景阳立刻露出笑脸。
“在方盛做过？方盛可是个好企业呐，尤其你们那个叶总，相当好的女人，女中豪杰。”
听到老板的话，温辞赶紧应和道：“是，顾总说的是，叶总人很好。”
“你和叶总熟吗？”顾景阳问。
温辞点点头：“还好，叶总认识每一个员工，我们也经常会去她家玩，她会烧菜给我们吃，大家和她都很熟悉。”
顾景阳微微凝神，拿起桌上的游戏币在手指间翻转起来，微微一笑：“噢，那你可能还不够了解，你们的叶总人不但好，口活也很好，她下面的小穴也紧的很，肏起来真是爽，而且……什么都爱吃，喜欢喝精液也喜欢喝尿，上个月，就在我这屋，那叶筝跪在我跟前，她自己憋得膀胱都要炸了，还哭着求着要喝我的尿，说自己是个贱狗，撅着屁股摇尾巴，那模样，真是骚极了，我也给她录了个小节目，现在没事还经常拿出来看看呢，每次看她憋尿憋的像个孕妇一样，还大口咽我的尿，我下面都硬了。”
听到这样残暴的事，在场的于萍、秦璐璐都彻底懵了，温辞更是目光错愕地看着顾景阳，不敢说话。
叶筝他们都是认识的，可听到顾景阳说着在叶筝身上发生的如此恐怖的凌虐，几个人浑身不寒而栗。
顾景阳站起身，把游戏币往空中抛去，又接住，来回抛玩着。
“可惜呀，那天叶筝的卵蛋都被我踢爆了，含着我的肉棒被我踢要害，叶筝疼的都快晕过去了，可直到把我舔射了她都没敢吭声呢，真是个窝囊废。温辞，你和叶总关系好，没事你问问她，她现在还硬的起来吗？是不是已经废了？不知道她那身份证上还能不能写着性别‘alpha’了，这被阉了的alpha还算alpha吗？哈哈哈哈哈~~~~”
站在门口的温辞腿已经被吓软了。
她在方盛做了三年，叶筝待员工非常好，方盛的管理也非常人性化，像一个大家庭。要不是方盛太久发不出工资，她也不会跳槽来到耀光。
从进耀光的这几个月里，从其他人的只言片语中，又从刚才她进到总经理办公室看到秦璐璐跪在茶几上给顾景阳舔肉棒的情景，而她的部长于萍也满脸通红的样子，她感觉，顾景阳说的话不会是假的。
温辞此时想到曾经对每一名员工都那么友善的叶筝，想到那个温柔又刚强的女人在这个房间里，做着顾景阳说的那些屈辱的事，甚至……甚至是被搞坏了alpha的性器……想到这，温辞就痛心疾首，同时，对面前这个顾景阳，更是让她心惊胆战。
“好了，温辞，我叫你来，是考虑没给你和璐璐搞过迎新，璐璐呢比较年轻，需要更多实践练习，来，你过去，让璐璐给你舔舔肉棒。”
温辞脸色瞬间惨白，她听到那边秦璐璐的哭泣声，又望向刚刚发号施令过的顾景阳。
看到温辞还没有动作，于萍急了：“温辞，快去啊！快点让璐璐给你舔！”
从没见过这样场面的温辞见到连于萍都能说出这样的话，她也彻底放弃了抵抗。
她走到茶几边，慢慢解开裤子。
被两个人肏过嘴的秦璐璐不住地流眼泪，刚刚毕业的她刚得知能够进入耀光集团的时候，认为这是上天赐给她这么多年辛苦读书最大的奖励，并且想要在职场大干一番，而如今，她才发现，这才是她沦落成为性玩具的开始。
秦璐璐闭着眼，只能忍着嘴唇的红肿和口腔里的疼痛，把温辞的性器吃了进去，开始来回吐弄。
“于部长，你这个当领导的得多帮着下属一点，去吧，给璐璐舔舔，璐璐小穴里都是精液，又有那么多骚水，一会怎么上班。顺便你那玩意自己用手弄出来吧。”
顾景阳像是一个排兵布阵的军官，她喝着牛奶，把眼前的这些人往一个个的性器上组装着。
于萍早就变得十分顺从，听到顾景阳的话，她赶紧躺到秦璐璐的两腿间，把少女的阴穴拉坐在她的脸上。
秦璐璐的阴毛很多，而经过了刚才顾景阳的肏干，少女的肉穴里和阴毛上混合着精液和淫水，一坐上去就糊了于萍满满一脸。
于萍张开嘴，用嘴使劲接住少女的阴道口，喝着里面流出来的顾景阳的精液，然后再从穴口往上舔弄着，含住秦璐璐的阴蒂不断吸吮起来。
正在给温辞口交的秦璐璐被于萍这样吸弄阴蒂，快感让她的神智逐渐飘了起来。
秦璐璐嘴角流着唾液，口中不能呻吟只能呜呜呜，而坐在于萍脸上的屁股也开始不断扭动，主动用阴蒂去摩擦于萍的脸。
“李涵！”
顾景阳大喊了一声，李涵赶紧跑过来。
看着面前财务部的三个人，顾景阳轻笑着，好像在看着往哪里摆放积木，而实际也是想着在哪里插入性器。
“你过去，搞搞温辞的后面。”
被秦璐璐含着肉棒的温辞很快就感觉到，有人摸上了她的腰，一根坚硬的肉棒在她的臀瓣上蹭来蹭去。
温辞是个beta，肉棒不算大，但是她的菊穴从来没有被进入过，紧张立刻席卷了她的全身。
一直被动被秦璐璐服务的温辞开始往秦璐璐的嘴里拼命插去，以这样的动作来减少菊穴即将被肏开的紧张。
李涵的龟头往beta的菊眼里挤着，温辞大口吸着气，肠壁开始感受被肏裂开的感觉。
随着李涵往里狠狠一挺，温辞的屁眼第一次被异物进入，而且是比自己肉棒还大的alpha的巨大肉根。
剧烈的疼痛从屁眼传来，温辞疼得哗哗掉下眼泪，她开始疯狂往秦璐璐的嘴里抽插。
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜………………”
秦璐璐被温辞的肉棒狠戳着嘴，只能不断呜咽。
躺在秦璐璐阴穴下的于萍，也开始对着少女的阴部进行按摩。
于萍有时用舌头伸进秦璐璐的阴道，来回摆动，用嘴包住女孩的整个穴口，像抽真空一样猛地把女孩的小逼往外吸气。
在秦璐璐被温辞肏的呜呜叫时，于萍又用舌头不断舔弄秦璐璐的屁眼，甚至把舌尖往她的屁眼里探了进去，让舌尖在肛门口内打圈，屁眼被舌尖抽插，秦璐璐被刺激得浑身不断颤抖。
而于萍自己的肉棒也随着她自己双手的套弄涨到了极限。
顾景阳坐在老板椅上，她把脚交叉放在桌子上，乐滋滋地看着四个人玩着性器、堵着孔洞，不断发出喘息和浪叫。
在于萍舌头的攻势下，秦璐璐首先迎来了阴道的高潮。
她拼命扭着腰，逼穴不断收缩，挤的穴眼里的淫水啪啪地喷在了于萍的脸上。
看着秦璐璐晃着屁股不断发骚，温辞被这淫荡的画面刺激得再也抑制不住肉棒的快感，腰身一挺把精液尽数射进了秦璐璐的喉咙。
眼看拼命抽插温辞菊穴的李涵和用手自慰的于萍也快要到了，顾景阳拉起刚射了精还在回味的温辞，一脚踢在她的腿弯上，温辞噗通一声跪在了地上。
李涵和于萍挺着狰狞的肉棒，忍着射出的冲动，在温辞被顾景阳捏开嘴的瞬间，alpha巨大的肉根和beta略显短小的肉棒一起插进了温辞的嘴里。
温辞身下的阴茎还在吐着最后的一点精液，而她的嘴里被两根肉棒同时插入，并且一起往喉眼里捅去，温辞的嘴被刹那间撑开，嘴角也被撕裂，温辞被插得翻着白眼，喉咙里迎来了两根肉棒猛烈的射精。
===
后面加了感情线，也让这篇本来只是黄暴的故事变得饱满了一点。
这本就是我自己发泄的一篇黄暴爽文，没有精雕，更没有细琢，不值深究。
全文七八十章的样子，写完了还要回去写“矫揉造作，空无一物”的晋江言情，害~~
多多留留言呗，给你们跪下了！
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0042 凡音科技(剧情)
被舔到高潮，又喝了一嘴精液的秦璐璐彻底瘫软在地。
温辞忍着菊穴的肿胀，红着脖子吞下了于萍和李涵两个人的精液。
一场四人办公室性交表演这才结束。
看着仍沉浸在高潮中的四个人，顾景阳走到一边，关上了摄像机。
这段小录像够她欣赏一段时间了。
顾景阳接过李涵给她倒的咖啡，喝了一口，对于萍说：“于部长，今天的欢迎仪式潦草了些，回去你在你们财务部搞个小团建，你部门人多，好好分分工，让璐璐和温辞把今天的知识都多多实践一下。”
听到老板这么说，心里再惊讶于萍也不敢提出异议，而是立刻点头表示明白。
“记得拍视频噢，活动资料都要好好留存。”
顾景阳若无其事地说，而那边仍跪着的温辞完全傻了。
被迫在老板办公室和同事性交，现在还可能变成部门群体游戏，温辞红着眼，菊穴里火辣辣的疼让她对耀光的这种“企业文化”震惊又畏惧，她已经开始怀念起在方盛的日子。
财务部的三个人离开后，顾景阳坐下来，翻看着李涵拿来的日程表。
想到刚才那个出纳是方盛的前员工，顾景阳不禁想起了那个人。
“李涵，叶筝……挺久没有消息了吧？”
“是的，顾总，自从上次之后，叶总就再没有露过面，听说一直也没有回方盛上班。”
顾景阳嘴角露出鄙夷的表情。
“你去找人打听打听，问问叶筝伤成了什么样，是不是真废了。”
“是顾总。”
李涵接了令，便往办公室外走。
顾景阳又突然想到了什么，喊住了李涵。
“细心点，记得每周给叶筝送两个omega去，叶总性生活不多，又是如狼似虎的年纪，哈哈。”顾景阳说到这心情好的很。“让去的omega带着假玩意去，别万一叶筝硬不起来满足不了omega，人家小姑娘可亏死了，哈哈哈哈~~”
李涵沉默地点着头，退出了办公室。
顾景阳对叶筝的做法，李涵其实很不理解。
她不知道顾景阳已经给叶筝造成了那么重的伤害，为什么还要百般羞辱她呢。李涵实在不懂顾景阳为什么这么恨叶筝。
顾景阳有多残暴，李涵是见过的，但是却从没见过顾景阳像羞辱叶筝这样羞辱一个人。以前，即使顾景阳再残暴，玩弄过那么多的alpha，却也并没有玩坏哪个alpha的身体，而这次的顾景阳……实在太疯狂了。
现在又要把omega往叶筝那送，李涵真是难以想象叶筝会怎么面对这些，不过顾景阳吩咐了，李涵也只能照着去做。
不过因为那次的叶筝事件，方盛拿到了耀光额度8个亿的合同，解决了方盛生物的欠资问题，生产也已经恢复。
而三家马蒂菲克中间体供给商中剩余的一家公司，凡音科技，也因为半年多没有拿到任何订单，没有任何收入。
凡音科技的董事长叫周凡恕，也是一名女alpha，年纪30，去年十二月份刚与自己的omega妻子黎倩结婚。两个人刚刚度完蜜月回来，就收到了销售部门的报告——耀光已经不再与凡音签订采购合同。
凡音科技年产值两个亿，本来资金流非常好，但是去年年中刚刚因为扩建购入一块土地进行新厂房建设，用在建工程进行了贷款，加上没有订单，很快账上就空了。
周凡恕已经为了订单的事约了顾景阳无数次，无论是一起骑马还是打高尔夫，顾景阳都会去赴约，但是却只口不提订单的事。
凡音科技的资金压力已经到了不得不解决的时刻，否则很快就会宣告破产，而这一次，顾景阳却一反常态，主动邀请周凡恕和妻子黎倩到顾宅吃饭。虽然知道顾景阳诡计多端，但是为了凡音，周凡恕也只能按时赴约。
---
顾景阳举起杯，向坐在长桌对面的周凡恕敬起了酒。
“周总，你和周太太结婚的那天，我恰好有事，没能到现场祝贺，真是不好意思，虽说过了这么久，这次请你们来顾宅，也算是我顾景阳给你们赔个不是，祝你们百年好合。”
周凡恕：“顾总说笑了，顾总太忙我们都理解，而且当时顾总还送了那么大的礼，我们已经非常感谢了。”
顾景阳：“谢谢周总理解，那就尝尝我家厨师的手艺吧。”
虽然请了小型管弦乐队演奏，但是整个晚饭吃的十分安静，顾景阳始终不提订单的事，而周凡恕提了两次，却又被顾景阳给随便岔开了话题。
直到最后的甜品吃完，顾景阳拿起餐巾，擦了擦嘴，看着对面心事重重的周凡恕夫和她的妻子，嘴角露出了一点笑纹。
“周总，凡音现在的日子，好像有点不太好过吧？”
周凡恕看着顾景阳的笑，内心把她骂了好几个来回。
“顾总，对于凡音为什么会走到目前这个情况，你应该很清楚。”
“周总，其实我到也可以帮帮你，帮帮凡音。”
“顾总想怎么帮？”
顾景阳笑了笑，看着佣人把刀叉收拾走。
“周总可以把凡音卖给我，你51%控股，你妻子也有20%的股份，你俩有绝对的话语权，把凡音的股份都卖给我，凡音立刻就会走出困境。”
听到顾景阳的话，周凡恕气得攥紧了拳头！她看着眼前这个笑盈盈的顾景阳，居然在打凡音的主意！
周凡恕的妻子黎倩伸手握住爱人的拳头，小声说道：“凡恕，你控制一下情绪，先听听顾总的话。”
周凡恕这才慢慢松开手。
顾景阳点起一支烟，烟雾中露出轻蔑的笑。
“很简单，把你们的股份卖给我。”
“卖多少？估值呢？”
“全部，你的，周太太的，以及那些小股东的，估值嘛，凡音现在都这样了，周总还考虑估值？一股一块钱，你看如何？哈哈哈哈。”
随着顾景阳的笑声，周凡恕已经拍着桌子在长桌那头站了起来！
“顾景阳！你在开什么玩笑！”
“哈哈哈哈哈。”顾景阳笑着耸耸肩，无所谓地说道，“周总不用生气，那如果觉得没什么事，咱们再听听音乐，这个小乐团的小提琴手非常不错。”
顾景阳带着满面笑容，继续和周凡恕妻妻二人一起听音乐，可是周凡恕还哪有心思再听进去。
如果再没有订单，凡音肯定会破产，如果顾景阳插手要收购凡音，虽然价格简直是胡扯，可是这个世界上绝对不会有第二个人敢和顾景阳争，最后凡音还是会白送给顾景阳。
想到这，周凡恕就对面前这个人恨之入骨。
方盛生物之前也面临同样的牵制，周凡恕不知道叶筝最后究竟做了什么才拿到了订单。
坐在长桌尽头的周凡恕如坐针毡。
“顾总，希望你给指点一下，我们凡音怎么才能拿到订单？”周凡恕忍着心中的怒火，问道。
“其实也没什么，周总，要不咱们借一步说话。”顾景阳看了看周凡恕身边的黎倩。
“好。”
周凡恕站起身，刚要走，黎倩就抓住了她的手。
“凡恕……”黎倩紧张地看着自己的爱人。
“没事，你稍等我一下，顾总是个痛快人，我很快就和顾总谈完。”
在黎倩担心的眼神里，周凡恕跟着顾景阳，走出了房间。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0043 肏弄周凡恕
和顾景阳一起走进二楼的房间，周凡恕控制不住情绪，直接朝顾景阳发难。
“顾景阳！你到底什么意思！”
顾景阳笑看着比自己稍微高一些的周凡恕。
“没什么特别的意思，保住凡音很简单，周总，你，让我玩玩，如何？”
“你疯了！咱俩都是alpha！”
“没想到周总还挺保守，周总不用害怕，我可不是同性恋，我最恨的就是同性恋。不过，如果周总不想，那也没事，毕竟楼下还有个omega，是不是？”
周凡恕一瞬间就想到了自己的妻子黎倩，她顿时怒火冲天，上前两手抓住顾景阳的衣领：“你敢动她我就跟你拼了！有什么你冲我来！这是咱们alpha之间的事！”
顾景阳拍掉周凡恕的手，整理了一下衣领，头也不回地往屋里走去：“行了周总，别让周太太在下面等急了，脱衣服吧。”
随着衣服一件件堆落在一边，周凡恕涨红了脸，她从没有感觉到如此羞耻，要听从一个alpha的话做这样的事。
李涵走过来：“周总，得罪了。”
说完李涵拉住周凡恕就将她绑在了椅子上，周凡恕的手脚都被固定住，两腿成m型分开到最大，私密的部位全都敞开在顾景阳的面前。
周凡恕全身都快红成了熟虾，她常年健身，形状分明的腹部马甲线紧张的不断缩动。
“周总身材可真不错。”
顾景阳眯着眼睛，从周凡恕的脚踝抚摸着，慢慢摸到她的大腿，摸到她的腹部，又缓缓地摸到了周凡恕的胸前，最后用手握住周凡恕一边的乳房。
周凡恕闭上眼，紧紧抿着嘴唇，却挡不住胸部被人拿捏住的感觉。
周凡恕的胸大小恰好，顾景阳一只手刚好握住，手掌把整片胸乳包住，一下下的揉捏着，顾景阳又用食指和中指捏住了周凡恕的乳头，两个手指在乳头两边上下旋转搓捏着，阵阵酥麻从乳头处散开。
“呃……嗯呃………”
胸前袭来的快感的让周凡恕发出阵阵呻吟，她羞耻地闭紧了嘴，把声音憋进嘴里。
“很舒服是不是？”顾景阳笑着说，两只手分别揉在了周凡恕的乳头上，她明显感觉到周凡恕的身体在她的手指的力道下一下下抖动着。
“周总和周太太做爱的时候，周太太也会经常玩你的胸？”说完，顾景阳大笑了起来。
周凡恕紧闭着嘴，不去理睬顾景阳问的这么耻辱的问题。
“还真是敏感呦，周总，你看，两边乳头都这么硬了，连你下面这根宝贝也硬了哦。”
周凡恕腿间的性器也因为乳头上的快感，开始翘起了头，此时正在随着周凡恕一下下的颤抖而小幅度抖动着。
“听说周总经常健身，社交账号发的都是你健身的照片，周总应该性能力很强吧。”
顾景阳说着这话，手已经握在了周凡恕的性器上，开始撸动。
“那周总一晚上能肏周太太多少次呢？恩？”
性器在顾景阳的手里越发膨胀，周凡恕却完全不想搭理顾景阳。
一个alpha，被绑在这里敞开了腿让人玩胸玩性器已经是莫大的耻辱，顾景阳一个接一个的问题，让她完全无地自容。
“怎么，不好意思说？周总这么腼腆啊。”顾景阳依旧是笑嘻嘻的，可另一只手已经摸在了周凡恕性器下的穴口处，并且把一根手指浅浅地插进了周凡恕的迷你穴。
“啊……不……别……”
周凡恕两条腿使劲抖了起来，顾景阳的手指在通道内感受到了因为紧张而带来的拘谨。
不过随着顾景阳两根手指都插进了小穴，顾景阳倒是笑地十分开心。
“看不出表面上腼腆的周总玩得还挺开呢，你这小穴插起来这么轻松，平时经常被肏吧？是别人肏你还是周太太肏你呢？”
周凡恕眉头皱得紧紧的，听着顾景阳嘲笑的笑声。
周凡恕和黎倩结婚不到一年，两个人相恋了很久，早就确认了彼此。
在两个人的性事中，也确实会尝试一些新奇的东西，有时为了让妻子也能体验一下主动的感觉，也会让黎倩戴上假阳具插入自己的阴道，而这种事也给两个人的性事带来了更多的乐趣。
而现在，在顾景阳这个恶魔面前，妻妻间所有的私事都会是她拿来羞辱周凡恕的武器。
随着顾景阳手指的抽动，周凡恕的穴口处已经流了不少的水，胸口的乳头也涨的越发饱满。
“真看不出周总还这么骚，看你流了多少骚水。”
顾景阳把手指上沾上的淫液抹在了周凡恕的脸上，给她戴上了一个眼罩，又顺手拿了两个带铃铛的乳夹，分别夹在周凡恕的两个乳头上。
“啊…………”
“别叫！”顾景阳朝周凡恕腿间硬挺的性器上扇了一巴掌，“一会有你叫的。”
说着，顾景阳掏出自己早已经涨得通红的肉棒，在周凡恕面前用手撸动起来。虽然顾景阳没有周凡恕高，但是肉棒却比周凡恕的要更粗也更长。
戴着眼罩看不见眼前这根巨大的东西，但是膨胀的肉棒已经顶在了周凡恕的肚子上，她立刻就明白了顾景阳的目的，开始大叫起来：“不……别……放开我……不要……不……啊啊啊啊啊啊啊……”
叫喊间，顾景阳的龟头已经没入了周凡恕的小穴，alpha的迷你穴被瞬间撑开，穴口涨到了从未有过的大小。
“不不……不要……动……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊…………”
随着龟头进入，整根肉棒被顾景阳一插到底，并立刻开始抽插起来，根本没有跟周凡恕任何停歇的时间。
“周总你叫什么！一个alpha，小穴这么松，既然你这么喜欢被肏，这次赏你我的肉棒，比平时肏你的假玩意可舒服多了，你不应该感谢我吗！”
性器在周凡恕的穴道里抽插起来，一次次猛插到底，把周凡恕的甬道全部扩开。
戴着眼罩，失去了一种感官，反而让身体的感觉更加敏感。
周凡恕清晰地感觉到alpha巨大的性器冲进自己的阴道，几乎把她顶穿，性器上的肉棱刮蹭着她的内壁，而紧致的迷你穴在顾景阳的性器下拼命收紧，包裹着alpha的肉棒，也让顾景阳发出阵阵叹息。
周凡恕自己的肉棒在顾景阳不停歇地顶撞下越来越翘，身体在操弄撞击下浑身发抖，胸前乳头上夹着的两个铃铛叮铃铃地响个不停。
当黎倩被带进房间时，她看到的场景便是自己的爱人赤裸着身体，大张着双腿，小穴正被另一个alpha的巨大性器猛烈地插入。那根性器一次又一次拔出，又一次又一次被那个小穴口全部吸入吞下，而她乳头上夹着铃铛在撞击下不断响着。
周凡恕大张着嘴，挺腰扭动着身体，腹部的肌肉线条随着全身紧绷而越发明显。在顾景阳的抽插下，她仰着头，发出阵阵的呻吟。
顾景阳抽插的速度越来越快，最后她猛力又挺了几次腰，把精液射进了周凡恕的体内。
随着最后的几下冲刺，周凡恕突然绷紧身体，在顾景阳的肏弄下达到了高潮，而她自己的肉棒也开始喷射出精液，一股股洒在她的胸前，冲顶的快感让周凡恕发出了一声嘶吼。
黎倩完全傻了，她捂着嘴，没有发出一点声音，整个人浑身一软，瘫坐在地上。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0044 现场口交教学
周凡恕仰着脖子，大口呼吸着。
脸上的眼罩被一把扯了下来，周凡恕眯了眯眼，立刻就看到了瘫坐在地上哭泣着的黎倩。
“黎……黎倩？！”
周凡恕瞬间瞪大了眼。
因为刚才一直被蒙着双眼，身体也全部都在感受被顾景阳肏穴，她根本不知道妻子是什么时候进来的。
自己如今这个样子，另一个alpha的性器正插在自己的身体里，乳头上那增加了对方乐趣的铃铛每发出一点响声，都让周凡恕觉得份外的羞耻。
“不……不要看……黎倩……求你……别看……”
眼泪大粒大粒的丛周凡恕的脸上滚落下来，她试图低下头，却被顾景阳一下拧住了下巴，强迫着她抬起了头。
“怎么了，周总，刚才不是很享受的吗？被我的肉棒肏的嗷嗷叫呢，怎么爽完了就开始腼腆了呢。”
周凡恕满脸已经涨得通红，她死死闭着眼睛，身体也越发绷紧。
“周总觉得害羞了？看你这紧张的，可是你越紧张，你这小骚穴就夹我夹的更紧了呢，周总真是很会夹，这小骚穴，不多肏肏真是可惜呦。”
顾景阳边说边把半软的性器往周凡恕的穴里怼了怼，顺手握住了周凡恕射完精的肉棒。
“既然周总这么喜欢被肏，这小肉棒，也没什么用吧，要不我帮你收着了，让你和叶筝一样，只被肏穴就行了，周总如何？”
“不！不要！顾景阳，不要……不要这样……”
周凡恕已经快崩溃了，被人玩弄alpha的禁穴，现在如果再失去了性器，那她还怎么活下去。
而瘫倒在门边的黎倩也吓坏了，她扑到顾景阳身下，拉着她的大腿，哭着乞求道：“顾总，求您不要这样！求您放了凡恕吧！如果您真要收购凡音，我们可以不要钱，但是请您放了凡恕，不要伤害她的身体，求求您！”
“听听听听，周总，连周太太都来给你求情了。”
顾景阳从周凡恕的身体了拔了出来，又在她胸前的铃铛上随手拨弄了一下，铃铛发出叮铃铃的响声。
顾景阳弯下腰，笑呵呵地看着趴在她腿下的黎倩：“周太太，把凡音免费送给我，你这个提议很诱人，不过，已经开始玩了的游戏，我不说停，就不能停。”
说着，顾景阳推开黎倩，把绑着周凡恕的椅子降下来高度，她抓起周凡恕的头发，开始在周凡恕的脸上蹭着自己的性器。
“不过我可以答应你，周太太，我不会伤害周总的身体，但剩下的，就要看周总自己的表现了。”
湿乎乎的肉棒一下下怼在自己的鼻子上，嘴唇上，周凡恕流着眼泪，听着脚下妻子的哭声，慢慢张开了嘴。
腥热的肉棒含在嘴里，周凡恕觉得阵阵恶心。
但是想到刚才顾景阳说过的话，想到叶筝可能在顾景阳这里受到过更加屈辱的残害，周凡恕更是惶惶不安。
舔弄肉棒的舌头笨拙地在顾景阳的性器上卷动，顾景阳看起来很不满意。
“看来周总还真是没被肏过嘴啊，技术可不怎么样，正好周太太也在，你俩做爱的时候周太太也经常帮你舔吧？来吧，那就让周太太说说该怎么舔肉棒，周总现场学学。”
周凡恕要疯了，她不知道顾景阳怎么会有这么多办法折磨人，她含着那可恨的肉棒呜呜着，可瞬间就感觉到自己的性器被人从根部握住了，而那只手也开始慢慢朝一边按压，自己的性器立刻感觉到了丝丝疼痛。
“呜呜呜呜……”周凡恕抖动着被固定的双腿。
“别！顾总，您别伤害她！求求您，我说，您别伤害她！”
黎倩抹着眼泪，看着上方被牵制着的爱人，痛苦地说。“用嘴……把……呜呜……把龟头含住……收起……牙齿……卷动舌头……呜呜呜……舔……可以……吸……打圈……在龟……龟头上……”
黎倩哭得越来越凶，而含着顾景阳肉棒的周凡恕也不住地流着眼泪。
作为一个alpha，如今嘴里含着别的alpha的性器，自己的妻子还在说着舔弄性器的方法，让她另一个alpha服务，周凡恕已经不知道自己还能再屈辱到什么地步，这个顾景阳是个恶魔吗！
恶魔的肉棒把周凡恕的嘴里撑的越来越满，那枚硕大的龟头随着顾景阳每一次挺腰，都会插进周凡恕的喉眼，堵住她的喉咙。
周凡恕闭着眼抓紧一切缝隙喘气，可很快，那根肉棒又会顶了进去，几乎不给周凡恕任何喘息。
唾液顺着撑圆的嘴角流下，而周凡恕腿间的性器居然又有些翘头。
“怎么，舔肉棒连下面都有感觉？”顾景阳用手指按着周凡恕的龟头，让她的肉棒一下下点着头。“看来周总真是个欠肏的货，下面的嘴和上面的嘴都很欠肏，爱人这么骚，可真是辛苦了周太太了，又要做O又要做A的。”
边被讥讽着，周凡恕已经感觉到顾景阳在提高抽插的频率，顾景阳抓着她头发的手也施加了更大的力度。
随着一次猛冲，龟头一瞬间挤进周凡恕的喉管，把她的喉咙完全塞满，大股精液猛冲进食道，灌入周凡恕的胃里。
周凡恕脖子上已经爆满青筋，她完全无法呼吸，想摇头，可脑袋却被按得死死的，只能任凭身上的人抓着她的头往嘴里猛射。窒息的感觉让她浑身不断颤抖，绑住她的椅子在身体的剧烈挣扎下，发出吱嘎吱嘎的声音，而她的手脚却无法得到一丝的解放。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0045 45.诱导发情
在射完最后一波精液后，顾景阳这才从周凡恕嘴里满意的拔出肉棒，又在她的唇边蹭了蹭。
“周总真是善于学习，也可能是周太太教的好，我很满意。”说着，顾景阳还在周凡恕的脸蛋上拍了拍，好似奖励一般。
周凡恕愤怒地甩开脸，把头别到另一边。嘴里精液的味道已经够难以忍受了，她已经受够了这个顾景阳的嘲弄。
顾景阳坐到一旁的沙发上，李涵过来倒了一杯酒，递到她的手里。
“顾景阳！你玩够了吗！”周凡恕狠狠地看着眼前的恶魔，问道。“玩够了就放我们回去！”
顾景阳看着周凡恕那愤怒的眼神，不但没有生气，反而挑了下眉，笑了起来。
“周总，你好像还是没有认清形势，你看看你现在这个样子，分着腿敞着穴，胸前叮铃铃的响，你到底有什么资格问我玩没玩够呢？在这点上，叶筝就比你聪明很多，在我脚下，就是我的奴隶，我想玩就玩，想放你走才会放你走，你那张嘴只配给我舔肉棒喝我精液，懂吗？”
“你这个疯子！”周凡恕压抑不住心中的怒火，大骂起来。
“哈哈哈哈哈，你说的没错。”
顾景阳站起身，再次走到周凡恕身边，脚下的黎倩过来想要安抚顾景阳，却被她一脚踢在一边。
“周总你说的对，我确实是个疯子，李涵！”
李涵听了令，立刻跑过来，把东西交到顾景阳手里。
顾景阳慢慢绕到了周凡恕的身后，用手抚摸着周凡恕的头。“周总，你可太吵了，我不喜欢这么吵的奴隶，我刚才说了，你那张嘴，只配给我舔肉棒喝精液，你怎么就是不懂呢。”
说完，顾景阳压住周凡恕的头，把一个戴着假阳具的口塞绑在了周凡恕的脸上，那个假阳具直接插进了周凡恕的嘴里。
“唔唔唔唔唔唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔……”
周凡恕强行呜咽着，却被顾景阳连续扇了几个耳光，口中的呜咽声渐渐小了。
“这不就变乖了吗，也不吵了，对不对。”顾景阳站在旁边，双臂还胸欣赏起来。
瘫在地上的黎倩面对自己爱人受到这样的对待，以及眼前这个顾景阳，她吓得只能尽量安慰周凡恕，可是此时她抬起头，发现顾景阳的目光已经对准了她。
“周总刚才舒服了，这周太太还哭丧着脸呢，周太太关于将凡音送给我的提议我回去一定好好想想，不过现在，周太太是不是也和我们一起玩玩？”
话音刚落，被绑住的周凡恕就发出了更长的呜呜声，她急的眼泪都要掉出来了。
脚下的黎倩被顾景阳一把拉了过去，她被拖上了屋中央的大茶几上，顾景阳掀开她的长发，一个细小的针管瞬间刺破了黎倩的腺体，女人的身体开始阵阵抽搐，随后完全瘫在茶几上。
“唔唔唔唔——唔唔唔唔唔唔唔——！”周凡恕拼命呜咽着，她望着茶几上一动不动的妻子，却无能为力。
屋里很快弥漫在旖旎的气氛下，周凡恕感觉到属于黎倩的信息素——睡莲的清新淡雅的香味，在屋子里越来越浓。
顾景阳在一旁喝着酒，看着茶几上逐渐变化的女人，又看到周凡恕眼中逐渐增加的恐惧，唇角的笑容越来越大。
在这一针下，躺在茶几上的黎倩，被诱导发情了。
顾景阳拍了拍手，门很快打开，屋外进来了三个女人，周凡恕看到是晚上表演的小型管弦乐团的成员，而那三个人在屋内浓郁的omega信息素的刺激下，纷纷掏出自己的性器，开始套弄起来。
“行了，今晚大家辛苦了，这边有个欠肏的alpha，桌上这个你们也看到了，大家随便玩，不过别太过火，别给玩坏了。你们玩够了再让其他人上来。对了，你们记得给周太太做个标记，让周太太好好舒服舒服。”
说着，顾景阳站起身，往另外一扇门走去。“我累了，先睡了，祝你们有个愉快的夜晚。”
身后，周凡恕疯狂地吼叫着，她用尽全身的力气，也无法挣脱束缚带的捆绑，手踝脚踝因为疯狂拉扯已经勒出血印，被堵住的嘴只能呜呜的叫着。
而在她的面前，她的妻子已经在两个女alpha的抚摸下主动脱光了衣服，黎倩眼神迷离，揉着自己巨大的胸乳，贴在alpha的身体上，一只手已经握住了那个女alpha的性器。而另一个女alpha已经从身后抱住了黎倩，犬牙已经开始在她颈后的腺体上摩擦着。
周凡恕眼睛已经红了，她大声呜咽着流着眼泪，看着自己的妻子被一个女alpha贯穿了身体，而自己的性器也被人用粗糙的大手撸动起来。
当远处一个女alpha把整根肉棒插进黎倩嘴里的同时，这个alpha把肉棒狠狠捅进了周凡恕狭窄的阴穴中。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0046 小奶狗回来了
经过了酷热的夏天，秋风一天天吹掉了树上的树叶，一些公司在耀光巨大体量的压迫下，变得越发萧条。
早上刚开完了会，又在办公室欣赏了今年新来的两个omega员工苏瑞和秦璐璐戴着假阳具互相把对方肏到高潮的肉体小节目，顾景阳心情大好，又打开一盒牛奶喝了起来。
叮铃铃——
顾景阳接起电话。
“姐……”
这个声音瞬间让顾景阳更加兴奋了起来。
“哈哈，是我的小雨辰啊。”
“恩……姐，是我……”
“怎么，小野猫玩够了，想回来了？”
“恩，姐姐，我今天去公司找你吧。”
听到这句话，顾景阳简直像被舔了肉棒一样，感觉到浑身快感，把玩在手里的游戏币在指尖翻动的更快了。
“好，那我在公司等你。”
“恩，姐姐……一会见。”
挂了电话，顾景阳已经抑制不住身体里舒畅的感觉，她拿起没喝完的牛奶，狠狠吸了一口，感受着滚动在口腔里的奶味。身下已经涨了起来，她不得不掏出来，自己开始快速套弄。
汹涌的奶味弥漫在嘴里，顾景阳想着那些年妹妹被她压在身下，那不屈的眼神，那细嫩的求饶的声音，那被肏弄到高潮时涨红的脸，以及往外股股流出精液的粉色小穴，顾景阳手下的速度越来越快，巨大的性器喷吐出白浊的液体，她满足地躺倒在老板椅上。
——
午后，阳光照射在耀光大厦的玻璃幕上，楼里的白领们带着丝丝困倦开始了下午的工作。
李涵站在一楼，看着打开车门，从车上迈下腿，穿着一身黑色套装的年轻女孩，上前恭敬地打着招呼。
“二小姐，我是李涵，顾总让我来接您。”
顾雨辰看了看她，也礼貌地点头回应。“姐姐真是费心了，我能走能跑的，还劳驾李秘书来接。”
“应该的，二小姐，这边请。”
两个人静静地站在上升的电梯里，李涵余光看着相貌秀气的顾雨辰。
上一次见到顾雨辰还在这女孩准备去国外念书的时候，那时候顾景阳已经接手耀光，李涵还在读大学，而当年的顾雨辰还是个小姑娘。而现在，六年过去了，顾雨辰在国外学有所成，回到国内，也回到了耀光。
看着顾雨辰垂如黑瀑的长直发，站得笔挺的身材，虽然很高，但是却很单薄。
按照这些年顾景阳派去暗中看着顾雨辰的人回来说，顾雨辰分化成了omega，李涵想，这样的omega也有些高也有些偏瘦了些。
高跟鞋在走廊里发出哒哒哒的声音，快走到门口，李涵往旁边闪开身子，让出位置伸出手：“二小姐，顾总在里面等您，我就不打扰了，有事情尽管叫我。”
“恩，谢谢李秘书。”
顾雨辰朝她笑了笑，随即压下门锁走了进去。
下午的阳光从窗外照射进来，顾雨辰一进门就看到顾景阳坐在老板椅里，背对着书桌，面向窗外。
空气中是顾景阳信息素的味道，一种烈酒味。
顾雨辰出国的时候还没分化，还闻不到信息素，所以这是她第一次闻到姐姐的信息素，可这味道一进入鼻腔，就呛得她恶心的想要干呕，那些年的回忆也立刻从脑海中翻了出来，让顾雨辰不禁攥起了拳。
“姐，我回来了。”顾雨辰小声道。
转椅慢慢转了过来，顾景阳的笑容立刻出现在眼前。
“来，让姐姐看看，我的小雨辰已经变成了一个漂亮的大姑娘了。”
顾景阳站起身，慢慢朝顾雨辰的身边走了过来。她抬起头端详起顾雨辰的眉眼，伸手捏住了女孩的下巴。
“成熟多了，不过比我还高了。”
“可能是遗传了爸爸……”
“也是。”顾景阳笑着，继续捏着妹妹的脸。
“雨辰真是个清秀的omega，不过有些太瘦了，是不是不习惯西餐？回来我会给你好好补补，由内到外。”
说着，顾景阳放开手，慢慢走到了顾雨辰的身后。她把手放在顾雨辰的肩上，一点点撩开女孩长长的头发，露出女孩的腺体，把鼻子轻轻靠了上去。
“雨辰的味道真是好闻……”顾景阳深吸几口气，陶醉在腺体散发出的奶香味中。“姐姐知道你信息素的味道后，都变得更喜欢奶做的东西了呢。”
“那……姐姐……”顾雨辰转过身，背靠着办公桌，突然握住了顾景阳的手，“那姐姐，要不要摸摸雨辰的奶？”
这句话立刻牵动了顾景阳的全部情绪，只见她嘴角不断翘起，已经无法压抑的笑了起来。
“雨辰想让姐姐摸摸吗？”
“恩……想……姐姐摸摸我……”
顾景阳的呼吸已经急促了起来，她觉得下身的东西已经硬了。
顾雨辰慢慢解开胸前的扣子，她的内衣是前系扣的款式，轻轻一拉就打开了，娇小的胸乳瞬间从里面弹了出来。
“姐姐，我的胸不太大。”顾雨辰拉着顾景阳的手，放在自己的胸上，有些委屈的说。
“没关系，雨辰太瘦了，等吃胖了，姐姐天天摸你，你的胸就大了。”
细长的手指一下下收紧放开收紧放开，把女孩小巧的乳房攥在掌中，手指轻轻搓弄乳头，乳头立刻挺了起来，像颗饱满的小红果，顾雨辰的手往后扶着办公桌，发出了一声微弱的呻吟声。
顾雨辰的声音让顾景阳的性器完全涨了起来，她伸出手，隔着裤子摩挲着自己的下身。
“姐姐，我的奶好涨，好多年没看见你，你能舔舔它吗？”
顾雨辰扶着顾景阳的腰，把自己的胸往顾景阳身前送了过去，而她自己已经双手抱住了顾景阳的脖子，仿佛一个omega向她的爱人发出性请求。
顾景阳觉得自己的欲望从来没有这么蓬勃，她一只手解开裤子，拿出自己的性器，另一只手握着顾雨辰的乳房。她低下头，用舌头贪婪地卷住妹妹的乳头，鲜香的奶味从舌尖窜进了她的身体，她兴奋地差点要射了出来。
“姐姐，你慢点……”
顾雨辰揉着顾景阳的头发，轻轻推着她。
“弄疼你了吗？姐姐是太想你了，我的小狼狗变成小奶狗了，我好喜欢。”
顾雨辰仰着头，闭着眼睛笑了笑，她抬手，从顾景阳的肩膀慢慢伸到她的颈后。顾景阳的长发被妹妹拨到一边，颈后的腺体感受到顾雨辰手指的轻轻按压。
连连的刺激让顾景阳浑身都处在快感中，她吸吮着顾雨辰的乳头，一手撸动着自己的性器，另一只手已经从顾雨辰的套裙下慢慢探了进去。
就在她摸到女孩腿间一团肉物的同时，顾雨辰发出一阵冷笑，一根针瞬间刺入了顾景阳的腺体。
冰冷的液体从颈后注入，顾景阳瞪大了眼睛，她紧紧瞪着顾雨辰，而握住妹妹性器的手已经没有了半点力气，她整个人也虚脱一般，看着顾雨辰嘴角的那一抹笑，从她身前滑落在地。
===
你们要的妹妹，来了~~
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0047 从禁止射精射到打空炮
时钟慢慢走到了两点半，此时正是一天里最热的时候。
顾景阳微微抬了抬眼皮，强烈的阳光刺的她有些睁不开眼。
“姐姐，你醒了？”
耳边传来熟悉的声音，顾景阳使劲睁了睁眼，晃动了一下脖子，后颈腺体的位置觉得丝丝麻木。她想要抬手去揉，却发现自己动不了胳膊，而再好好辨别一下身体的感觉，顾景阳才发现自己被胶带绑住了双手，而两条腿则被分开绑在了转椅的两个扶手上，裤子已经退掉，性器垂拉在腿间。
“顾雨辰！”顾景阳恼怒地看着旁边站着的高高瘦瘦的女孩，目光随即落在女孩的下身，“你居然……”
“你想问我怎么绑了你，而且我又为什么长了这么个东西，对吗？”顾雨辰走过来，蹲在顾景阳的身前，用手在顾景阳的龟头上使劲弹了一下。
“啊——你他妈放开我！顾雨辰，你……啊——”
顾景阳叫喊着，可那脆弱的龟头上却又换来顾雨辰的几下指弹。
“顾雨辰！你信不信我肏死你！你放开我！”
顾景阳开始挣扎，可是身体却一点力气都使不上。
“你这个贱货！你对我做了什么！”
顾雨辰弯了弯嘴角，仰头看着分着腿的顾景阳，从垃圾桶里捡起那个极细的针管，拿在手里看着。
“这个？这是一种能让你失去力量的药剂，会让你变得比omega还无力，但是不会废掉你，你还会像个alpha一样，这样我才能好好的待你，姐姐。”
“顾雨辰！我肏死你！我肏死……啊唔！”
顾雨辰一拳锤在顾景阳的肚子上，打得顾景阳把刚才喝进去的牛奶都吐出来了些。
“姐姐，这么大了，怎么还漾奶了呢？这么不小心。”
顾雨辰边说边笑着，单膝跪在顾景阳的腿间，一只手握在了她的性器上，而另一只手对着顾景阳的小腹又是一拳。
“唔唔……你这贱……唔……啊别……唔……”
几句话下来，顾景阳的小腹上已经连续挨了几记重拳，疼得顾景阳不得不使劲收着腹部，低着头。
顾雨辰没多废话，手已经扶着顾景阳的性器，开始上下不断做着往复运动，那根罪恶的肉棒在女孩的手中变得粗大起来，渐渐露出狰狞的样子。
“以前还真是没好好看过，这个丑东西还有那么一点点可爱。”顾雨辰看着手中的硬物，嘲笑道。“姐姐，我帮你打扮打扮吧。”
说着，顾雨辰从一边拿出棉绳，来回在顾景阳的肉棒根部缠绕起来，棉绳绕过肉茎，又捆上了顾景阳的囊球，两个囊球被棉绳一分为二，一棍二球很快就被绑了个结实。
被绑住的肉棒因为已经膨胀，又被扎住了根部，血液难以流出，此时像一柄粗长的巨剑，挺在顾景阳的腿间。
“放开我！顾雨辰！你这个欠肏的贱货！你以为你能捆我一辈子吗！你等我肏死你！我要肏得你再也爬不起来！我会废了你那玩意！我……啊……”
顾景阳不断骂着，顾雨辰一点也不恼，她从包里拿出来一个电动飞机杯，直接套在了顾景阳的肉棒上，看着顾景阳惊讶地眼神，女孩笑着打开了开关，飞机杯立刻开始了工作。
“啊啊啊……停！快停下来！”感受到飞机杯的收缩包夹，顾景阳吼了起来。
顾雨辰依旧只是笑，她把手放在开关上，可是飞机杯并没有被关掉，而是把档位往上调了一下。
从未用过这种猛烈东西的顾景阳迅速被机器的多点震动震得肉棒发抖，性器上穿来不间断的酥麻感。
“停下来！顾雨辰！我命令你停下来！快停下！”
顾景阳大声下着命令，可迎来的却是顾雨辰灿烂的笑脸，顾雨辰拍了拍手，站了身，她抚平自己褶皱的套装，整理好自己的妆容。
女孩靠在办公桌上，看着被快感折磨着的顾景阳，笑着说：“好了，姐姐，你先享受一会，我呢出去让李秘书带我到处转转看看。姐姐你最好不要大吼大叫的，不然来人看见你这个样子，这实在有损顾总的形象呢。”
说完，顾雨辰一转身，直接走出了顾景阳的办公室，只留下身后顾景阳的一片骂声。
—
又一次射精的感觉在到来时被棉绳的捆绑给压抑而止，顾景阳几乎要疯了。
她拼命地挣扎着，绑住她手脚的胶带并没有多么牢固，可是她却怎么都挣脱不了，身体完全发不出力。
她脑袋里都是顾雨辰主动握住她的手，带着她抚摸上自己的胸，可一转眼又是手摸到顾雨辰腿间那粗长性器的场景。
顾景阳实在想不通，顾雨辰怎么可能分化成了一个alpha！当时的测试明明说她有98%的概率会分化成omega的啊！测试从没错过，可是仅有2%的概率，怎么就会落在了顾雨辰的身上！
而这些年，她派去监视顾雨辰的人回来也都是禀报说顾雨辰分化成了一个omega，可怎么一回来就变成了一个身藏巨物的alpha？
突然想到顾雨辰或许从分化起的那一刻，就开始了隐瞒，和计划今天的这一切，顾景阳不由得胆战心惊起来。
可是此时的她并没有太多的思考能力，被飞机杯环绕式撩动的肉棒让她根本无暇去想太多，她拼命夹着下体，克制着性器的感觉，可是堆积的越来越多个快感还是把她推向又一个攀不上，只会跌下的顶峰。
“嗯嗯嗯嗯呃啊啊啊…………”
顾景阳低吼着，她已经不知道经历了多少次夭折的射精，可那个飞机杯仍不知疲倦地吞吐着她的肉棒，像是无数张小嘴吸吮着她的性器，无数根软舌舔弄着她的骄傲。
酥麻入骨的快感让顾景阳再次张开嘴，大口地呼吸着，可是又在顶峰被当头一棒，她瞬间跌落到谷底。
顾景阳伸着舌头，她被折磨发红了的眼睛湿了起来，被飞机杯深喉吸吮的快感已经变成了难捱的痛苦，她被绑住的性器已经涨得快要裂开，被束缚的囊袋因为无法释放，只能在肉棒下孤独地肿胀着。
在飞机杯又一次收缩震动下，内部杯壁上的褶皱疯狂刺激着顾景阳的肉棒，像无数的鞭子抽在她的肉棒上，顾景阳终于忍无可忍，开始呜咽起来。
身后响起清脆的笑声，那个曾经顾景阳想要一次次压在身下的女孩，带着从容的笑容，慢慢走了过来。
“姐姐，怎么了，射不出来很难受是不是？”
顾景阳低着头，抬着眼皮看着自己的妹妹，气得咬紧了牙。
可是她怎么也无法抗拒身体的感觉，性器的折磨已经快给她憋疯了，顾景阳湿着眼睛，向顾雨辰低声求助。
“雨辰……让我射出来……”
“恩？”
“让我射出来……我想射……想射精……”
顾景阳气得牙根痒痒，却不得不摆出温柔的样子去央求妹妹，可于此同时，顾景阳满脑子都是以后把顾雨辰肏得穴肉翻红，哭着求饶的场面。
“姐姐就这么想射？”
“嗯……”顾景阳乖巧地点点头，嘴上也不再骂骂咧咧，老实了很多。
顾雨辰在顾景阳身前蹲下来，她关掉开关，拿下了飞机杯，被摧残的却不能蓬发的紫色龟头狠狠的挺着头。
“还真是委屈了这个小家伙。”顾雨辰动手把绑着顾景阳肉棒和囊袋的棉绳绕着圈解开，血液瞬间有了通路。
在顾雨辰的撸动下，那快忍了一下午的欲望终于得到了冲顶的机会，随着顾景阳的呼吸越来越沉重，她仰着脖子，大股大股的精液涌了出来。
连续射了好久，顾景阳才抖了抖性器，不再掉下成股的精液。而她依然闭着眼，深喘着气，让自己的情绪和身体的感受慢慢平息。
顾雨辰抽出纸巾，把顾景阳的性器擦拭干净。
就在顾景阳以为这一切都结束的时候，女孩再次把飞机杯套在了她的肉棒上，轻轻一按，机器再次发出嗡嗡的响声。
“你要做什么！停下来！顾雨辰！你经过我同意了吗！”顾景阳怒瞪着正缓缓站起身的妹妹。
“姐姐，认清现状噢，现在可不是我被你绑了手脚，任你随便摆布的时候了，现在被绑着的是你，想不想让你射，是由我决定的。”
顾雨辰边说，边走到一旁的咖啡机柜，上面的几款胶囊咖啡都是含奶的种类，柜字里一拉开门整齐地摆放着一盒盒的牛奶。
“看来，姐姐还真是喜欢我牛奶味的信息素，不过，不知道姐姐会不会喜欢这奶味的alpha。”
顾雨辰拿出一个牛奶，拧开瓶盖喝了一口。
她再次回到顾景阳身边，把飞机杯的档位连续调高了两档，顾景阳的身子立刻随着飞机杯声音的提高而剧烈地颤动起来。
“姐姐，你既然这么想射，就好好射个痛快，别骂人，要乖哦。”
“顾雨辰！顾雨辰你这个贱人！骚货！站住！你回来！顾雨辰……你回来！顾雨辰！”
顾雨辰拿着那瓶牛奶，舔了舔唇边的奶色泡沫，笑着再次离开了办公室。
飞机杯嗡嗡嗡地响个不停，可在顾景阳的耳朵里，这个声音却像飞机发动机一样巨大轰鸣。
她已经被强烈的震动收缩刺激的连续射了三次，可刚刚射完，性器又立刻进入到下一轮的冲锋中，没有一丝的休息时间。
杯壁上嫩软的按摩点如今像重锤一样，每一个动作都在猛烈敲击着顾景阳的肉棒，在飞机杯的波形伸缩和脉冲伸缩交替的撸动下，顾景阳又被夹吸着射了出来，精液已经没有了喷射的动力，垂头丧气地顺着马眼流出，堆积在保持着疯狂搅动频率的飞机杯中。
“啊啊啊啊啊啊啊…………”
在无人的办公室里，捆绑着，被一个玩具玩到无休止不停歇的射精，顾景阳的肉棒已经被那杯子揉搓的快要裂开了，没有任何的快感，只剩下无尽的痛苦，她发出阵阵哀嚎，眼泪哗哗地掉了下来。
办公室门被打开，那个黑色长发的女孩慢慢走了进来。
看着眼前流着泪的女人，微微凝神，露出了清纯的笑容。
“姐姐刚才放低姿态想让我帮你射出来的时候，是不是脑子里想的全都是以后怎么肏死我呢？是不是啊姐姐？”
顾雨辰蹲下来，望着顾景阳已经没有了神气，虚脱无力的泪眼，得意地问道，从顾景阳的眼神里，她已经知道了答案。
“看来我没说错。不过，姐姐，恐怕你真是没这样的机会了，注射在你腺体的这种药，我可是花了很长时间的研制才达到了现在的效果，以后它会一直存在在你的血液里。”
“而且呢……”顾雨辰伸出手，把飞机杯的档位推到了最高，“别天真的以为玩你，就是简单的每次把你肏到高潮射精，我不会让你活的那么舒服。顾景阳，我会让你后悔身下长了这么个东西，让你后悔自己是个alpha，每一次高潮射精，我都要让你痛苦。这是对你曾经做过的那些事的报答。所以，姐姐，我，你可爱的雨辰，回来了。”
顾景阳想要发出怒火，可是全身的力气都被肉棒上的玩具给吸了进去，那个玩具就像个黑洞，抽干了她的身体。
随着飞机杯高速的疾驰然后骤停，肉棒像是被一下子拉扯开，顾景阳疼得大张着嘴呼呼喘着气。
“让我……让我休……休息一会……”
顾景阳瞪圆了发红流泪的眼睛，再一次被推上了痛苦的云端。
龟头像是被翻炒崩开的栗子，爆裂般疼痛，可在顶峰时也只是徒劳地吞吐了几下，这一次，顾景阳已经射不出任何东西。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0048 鸟笼
顾雨辰在顾宅好好转了几圈，看着这栋宅院这么多年的变化，又和自己曾经最好的小伙伴德牧犬贝贝好好亲热了一会后，才回到了自己原来的房间。
这里因为佣人经常打扫，并没有任何灰尘，但是房间的主人离开了六年，所以房间仍停留在六年前的时光，书柜里是高中的学习课本，是她当年喜欢看的青少年读物，以及一些花季雨季的小说。
而此时，在女孩那张充满十几岁时痛苦回忆的床上，顾景阳被用内裤堵住了嘴，正在拼命扭动着赤裸的身体，发出呜呜的反抗声。
顾景阳同侧的手和脚都被绑在了同一个床头立柱，整个身子呈现折叠状，私处都被迫敞开，朝上露了出来。
女孩的手慢慢抚摸在顾景阳抬起的大腿后侧，在她的大腿上来回摩挲着，又慢慢滑向大腿根部。
“呜呜呜……”
听着顾景阳的闷叫声，顾雨辰笑了起来。
“姐姐，你还记得我十五岁生日的那天吗？也是在这里，我的房间，在这张床上，你嫌我太吵，堵住了我的嘴。后来发生的那些事，你还记得吗？”
“呜呜……呜呜……”
顾雨辰嘴角弯着，可下一秒，顾景阳大腿后侧就落下了两记响亮的巴掌。
“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
“我猜姐姐肯定不记得了，可能那天你太高兴了，也太舒服了。”
巴掌再次落下，顾景阳的呜咽声也再次响了起来。
“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
“别吵！姐姐你要乖~~不然会被打屁股的。”
女孩的手在顾景阳的腿间不断徘徊，顾景阳的性器、囊袋、那小肉缝包裹的从来没有被触碰过的阴穴，以及紧张地一张一缩的菊穴都被手指轻轻滑过，然后带动着身体不住地发抖。
顾雨辰的手指停在顾景阳的两个小球上，只轻轻捏了捏，顾景阳就惊得呜呜起来。
“呜呜……呜呜唔……”
“哈哈，姐姐，你怕什么？难不成怕我弄坏了它？”
“呜呜……呜呜呃唔……”
“放心，它如果坏了，你那玩意硬不起来就不好玩了，别怕。”
说着，顾雨辰的手指又滑到了顾景阳的菊穴上，菊孔立刻开始拼命收缩。
“姐姐~~看你吓得，小东西，把我的手指都吸进去了。”
“呜呜……呜呜……”
“哈哈哈。”顾雨辰大笑起来，“姐姐，我十六岁的生日你记得吗？那天我前面被弄的又红又肿，你说别弄坏了，玩玩后面，就是这里。怎么样，今天你前后两个小洞都很棒，姐姐你说，我玩哪个好？”
顾雨辰的修长手指已经捏在了顾景阳细小阴穴的阴唇上，分化成alpha后，退化的女性第一性征器官保持着原有的样貌，因为变小而更加的可爱。
选择题从来不需要选择。
说话间，顾雨辰的手指已经掀开姐姐的阴唇，按进了肉缝。
随着顾景阳瞪大的眼睛和长长的呜咽，她的迷你穴已经被手指撑开。顾景阳拼命拉扯绑住手脚的绳索，可只听见床头嘎吱嘎吱的响，而身体里的手指却仍在肆虐。
小穴受到侵袭，却并没有能力抵抗外来的手指，而是被刺激得慢慢分泌出液体，仿佛欢迎手指的进一步深入。
顾雨辰笑了笑，她单膝跪在床上，右手在姐姐的穴内翻捣着，而左手则是按住上面那颗无人触碰过的花蕊，开始揉捏起来。
这块从未被开拓的禁区如今被女孩的手指闯入，灵活的指尖下，阴蒂慢慢被唤醒，冒出了红艳艳的头。快感从阴蒂处传到甬道内部，穴内的手指由一根变成了两根，并且加快了抽插。
“呜呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜……呜呜……”
顾景阳的呜咽声变得又长又软，里外同时汹涌的快感让她的眼神开始涣散，她下意识的往上挺着腰，迎合着手指的抽插和对阴蒂的按摩。
“姐姐，是不是很舒服？很想要吗？”
看着露出痴态的顾景阳，顾雨辰嘴角抽动了下，发出冷笑。
就在顾景阳的阴道第一次完成登峰造极的瞬间，一根硬物抵住穴口，径直插了进来。
“呜呜呜————呜呜呜呜——呜呜呜唔————唔唔唔唔————！！”
顾景阳的表情立刻疼得扭曲了起来，刚刚还往上抬起迎合手指的身子开始拼命往后缩，却被顾雨辰扶住臀部，肉棒退了半截出去，又再一次挤破穴口，冲进狭窄的阴道。
“呜呜呜————呃呃呃呃呃————呜呜呜唔————唔唔唔唔呃呃————！！”
眼泪瞬间从眼圈涌出，阴穴的快感已经被顾雨辰的性器粗鲁的冲撞直接冲散，变成了顶爆身体的痛苦。
顾景阳全身都在哆嗦，她无法并拢双腿，只能把膝盖顶在胸前，可做什么都无法缓解被肏开下体的疼痛，连腿间一直傲人的肉棒也像是遭受了暴打，随着身体的疼痛萎缩着。
顾雨辰拉开顾景阳往中间合拢的腿，温柔地轻声安抚她。
“放松，姐姐，放松，别紧张，会舒服的。”
眼泪忍不住地往下流，顾景阳心里恨极了，她知道这是她曾经安抚被肏的妹妹的话，可如今，在身下被肏的是她自己，而说安抚话的却变成了顾雨辰。
不过虽然嘴上说着温柔的话，可身下的硬物行动起来却没有半点温柔，顾雨辰挺着肉棒，开始对着第一次被破开的alpha阴穴挺进。
“姐姐，我真得谢谢你……曾经教过我那么多，现在……该你来检验检验我的……学习成果了。你看看……我肏你……嗯——肏得……好不好——姐姐……你说——肏你……肏得好不好——好不好啊……”
顾雨辰边抽插边拍着顾景阳的屁股问话，她的肉棒被逼仄的alpha阴穴夹得舒服极了，她也因为快感，话说的断断续续，而每一个停顿都是一次全力的顶入。
而身下的顾景阳就根本说不出话了，因为手脚都被绑在床头，呈现着折叠撅着屁股的样子，这种姿势让顾景阳的逼穴仿佛是一个竖起来的靶心，顾雨辰的肉棒像根又粗又长的矛棍，对着那个靶子一下下猛刺，捅得顾景阳连破碎的呜咽声都淹没在穴道中。
顾雨辰的手指再次揉搓起穴口上的阴蒂，肉棒也开始在穴洞里往复活动。
因为第一次被肏弄，狭窄的穴口一次次挤压着肉棒的棒体，淫水在穴口被摩擦着，翻起细碎的白沫。
快感渐渐高过了扩张的疼痛，顾雨辰揉着阴蒂的手也越来越快，肉棒开始提速，并在一分钟后开始拼命冲击。
阴蒂在手指的按摩下带着快感迅速攀升，阴道尽头在龟头的几次撞击下，开始了快速地收缩，顾景阳夹紧肉穴，颤抖着迎来了高潮。
第一次被肏到高潮的alpha穴道一边抖动一边夹击着顾雨辰的肉棒，女孩的精液像被吸出一般，冲进姐姐的体内。
—
肉棒还放在余潮未退的穴肉中，顾雨辰伸手扯出了塞在顾景阳嘴里的内裤，笑呵呵地看着顾景阳。
“果然肏姐姐很舒服，姐姐，你也很舒服是吗？”
顾景阳瘪着嘴，此时她的迷你穴还含着顾雨辰粗大的性器，撑涨的感觉异常明显，除了那阵高潮，其他的时候都像是被捅漏的筛子，谈什么舒服！
顾雨辰自然知道顾景阳的心思，那个曾经得意洋洋的顾景阳，如今在下面被肏的嗷嗷叫，想从她嘴里听到“舒服”，那才是见了鬼。
女孩不多说，肉棒慢慢滑出的时候，她的手已经握在了姐姐的肉棒上。
“不！不要！”顾景阳吓得又往后缩着身子。“不要碰它了……雨辰……别……好疼……”
这傲人的宝贝，在白天见面就被顾雨辰玩了个两个来回。
先是憋着始终不能射精，肉棒憋的要爆开，再后来又是被飞机杯猛撸，顾景阳不间断连续射了有四五次，直到最后肉棒疼的要裂开，连精液都射不出来，只是伸缩着打空炮。
顾景阳虽然对顾雨辰恼怒在心，满心都是想着等自己解了绑找机会肏死她，可是身体毕竟是自己的，就算妹妹不会真的玩坏自己，可自己的肉棒现在已经是痛苦不堪了，根本受不起任何折磨。
“嘻嘻。”顾雨辰呲牙一笑，“顾景阳，好好求饶我会偶尔考虑轻一点，不过呢，今天，我还想玩点别的。”
顾雨辰的一只握着顾景阳的性器，一只手在她的菊孔上一下下的怼着，菊孔立刻像受到了刺激的海葵，缩了回去，夹住了顾雨辰的指尖。
“姐姐，你选吧，前面这个？还是后面这个？”
被顾雨辰握着的肉棒已经颤颤巍巍，顾景阳实在害怕自己不举，可她又怎么能忍受被顾雨辰这个贱货玩弄菊穴。
她皱着眉闭着眼，艰难地挣扎着。过了好一会，才听到顾雨辰的一声哼笑。
“很难选是吗？”
顾雨辰的手指离开了菊孔，过了一会，一股冰凉触碰到孔洞，惊得顾景阳不住收缩。
“放松！”顾雨辰在姐姐的屁股上狠狠拍了一巴掌。
“绷这么紧，那我可就硬塞了？”
被吓得一紧一紧的菊穴并没有因为这句话而放松下来，顾雨辰涂了润滑剂的手指已经顶在了菊穴上，慢慢往孔洞里探去。
“不……不……啊啊啊……”
菊穴的异物让顾景阳紧张地浑身颤抖，屁眼收的越紧，顾雨辰的手指也进入的越深，很快，整根手指都没了进去。
细长的手指没有停留，进入后便开始在菊孔里转圈，甚至拔出来一点再浅插进去。
“别动……别……”
“顾景阳！放松！”
顾雨辰语气严肃，插入的手指提高了速度，另一只手也狠狠地在顾景阳的肉棒上捏了下。
“啊啊……别捏……肉棒……疼……”
此时的顾景阳已经没有了白天那种想要肏死顾雨辰的气势，她现在只想赶紧结束。
在菊孔里插入的手指深深浅浅地弄着，虽然不想阴道那般敏感，但是肠壁仍分泌了少许肠液，和润滑剂混在一起，手指的插入也顺滑了一些。
过了会，手指离开了菊孔，当顾景阳紧张地以为顾雨辰想要换成肉棒时，一个凉飕飕的硬物转动着圆头，被慢慢推进菊穴。
“啊啊啊……这是什么……这是……啊啊……不……”
顾景阳又开始缩动菊穴，可那根东西却像是被吸住，顺着收缩的肛门肌肉，被紧紧收进了菊孔。
一个肛塞被塞进了顾景阳的菊穴中。
“啊啊……拿……拿出去……雨辰……拿出去……”
顾景阳扭动着屁股，想要摆脱塞进身体里的东西，屁眼里的异物实在让她难受极了。
“姐姐，你该不会以为我是想肏你后面吧？”
顾雨辰看着扭腰的顾景阳，笑了笑。
“肏完了再让你爽一次？我说过，我不会让你那么舒服的。”
说着，顾雨辰拿过来一个鸟笼一样的贞操锁，把顾景阳软着的肉棒塞了进去，贞操锁抱住顾景阳的性器，兜住下面的囊袋，从阴部穿过会阴，咔哒一声，和菊穴里的肛塞卡在了一起，钥匙一拧，贞操锁把顾景阳包了个严实。
“好了，今晚姐姐你要戴着这个睡。”
顾景阳听到妹妹的话完全傻了。
菊穴被插入肛塞，肉棒被锁在了笼子里，阴穴也被遮住，自己的私处都被彻底捆绑住了。
“这怎么可能！顾雨辰！你疯了吗！你放开我！你放开我！”顾景阳开始愤恨地吼着。
“姐姐，你好像又开始不懂事了。”
顾雨辰一只手捏住露在贞操锁外的囊袋，另一只手朝鸟笼里的蜷成一团的肉棒捅了捅，顾景阳立刻疼的大叫起来。
“现在是我说的算，顾景阳，别做没用的事，也不要随便骂人，我不是什么好脾气。”
说着，顾雨辰朝那颗囊球狠捏了一下。
“啊啊啊……你妈的……你……别……别捏……啊啊……”
身体的疼痛下，顾景阳还是老实地不敢再骂。
“雨辰，我要上厕所……”
“小号就这么上，大号憋着，明天早上我会给你时间上大号，错过了时间，就别怪我了。”
“什么！你这个贱……啊啊啊……不要……别捏了……啊……”
顾雨辰把钥匙抛了一下，然后接住，美滋滋地收走了。
她解开绑着顾景阳手脚的束缚带，看着想骂却不敢骂的顾景阳揉捏着自己的手腕脚腕，微微笑了起来。
“顾景阳，好好睡一觉，好好想清楚，以后你下面这些东西都得听我的，我让你硬你才能硬，我让你射你才能射，别妄想什么肏死我，不信你可以发发力试试，是不是比一个omega还虚弱。”
顾景阳望着妹妹，刚坐起来，菊穴中的肛塞就难受得让她不得不分开腿，可无论什么姿势，肛塞都让后庭难受的要死。而下面被关着的肉棒也顶在笼子上，阵阵疼痛。顾景阳的眼眶红了起来。
“怎么，姐姐，觉得委屈了？呵呵。”顾雨辰双手抱着胸，站在床下看着顾景阳。
“姐姐，我并不是什么好脾气的人，这么些年你是知道的。”顾雨辰的眼睛一眨一眨地看着姐姐，“我们还有很多好日子，希望你能开心，姐姐。”
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0049 49.被锁住的便意
第二天早上，顾雨辰给顾景阳解开了贞操锁，拿下了肛塞。可是被一个异物在菊孔里塞了一晚上，顾景阳难受的觉都没睡好，第二天更没有按照平时的如厕习惯进行排便。
看着在厕所里扭捏的顾景阳，顾雨辰像抓小鸡一样拎着她拽了出来。
“快点洗干净，姐姐你还要上班呢，今天上午你有会，可别让大家等急了。”
顾景阳想要反抗，可是她双手抓着顾雨辰扯她的手，拼命使劲却丝毫拉不动妹妹，她只能大喘着气，无奈地放弃了抵抗。
肛塞再次被塞了进去。
在上锁前，顾雨辰用手揉起姐姐的阴蒂，在顾景阳不住地喊叫声里，女孩把一个跳蛋塞进了稍微有些润滑的小穴里，穴口被粉红色的跳蛋挤入撑开，那颗跳蛋很快就被推到里面，穴口慢慢收缩，只留下边缘一些亮晶晶的液体。
贞操锁被又一次锁上了。
“走吧，姐姐，车已经来了。”
被妹妹推进车里的顾景阳实在是坐立不安，身体两处都被塞了东西，无论什么姿势都能让她强烈的感觉到两个硬物的存在。
开车的李涵察觉到顾景阳的异样，但是看到顾雨辰一直面带微笑，她便没说什么，做好分内的工作。
上午的全体人员大会其实流程很简单，因为顾雨辰回到耀光，每位部长在会上要进行一下简单的情况介绍，公司另外三个副总也把自己分管的工作简单说说。
顾景阳依然是被顾雨辰半推进会议室的，每走一步，身体里的东西都在给予她反馈，难受她想分开腿。
“姐姐，要保持优雅哦。”顾雨辰的声音在耳边响起。
顾景阳要气炸了，她真想转身抓着顾雨辰，当着所有人的面狠肏她一顿，可是事实是她却被顾雨辰挽着胳膊，拉到了长桌最顶端的位置。
一个个部门负责人开始介绍着自己部门的业务和情况，顾景阳却根本没有心思听。
她怎么也想不到，昨天早上还心心念念等着妹妹回来，刚见面时顾雨辰还那么主动得露出胸部让她又摸又亲，明明这么多年，顾雨辰都是她胯下被肏的梨花带雨的小姑娘，可紧紧过了不到一天，这情况就反转之下，她就成了顾雨辰玩物！
顾景阳根本接受不了！
“姐姐，你可要认真听。”
顾景阳听到顾雨辰小声地说，她狠得转过头，看到顾雨辰的视线望向着正在说话的市场部部长，嘴角却扬起淡淡的笑。
妈的！这个骚货！
就在顾景阳心里默骂的时候，她小穴里的跳蛋突然震了起来。
！！！
顾景阳噌得挺直了身子，她死死并拢住双腿，而眼中的顾雨辰嘴角的弧度更大了。
顾景阳看到顾雨辰放在腿上的手里，正握着一个小小的遥控器，她眼睁睁地看着顾雨辰手指把遥控器往上推了上去。
“呃呃呃呃呃呃……”
跳蛋迅猛地跳动起来，顾景阳双手紧紧攥住，忍耐着跳蛋的袭击。
顾雨辰转过来，依然是笑着看着她，手指慢慢往下滑动，顾景阳的身体也随着她的手指缓缓放松了一点。
妈的！妈的！贱货顾雨辰！
顾景阳心里疯狂地骂着这个控制着她身体的妹妹。
跳蛋的震感虽然慢慢趋于平稳，但是顾景阳已经发现，菊穴里的肛塞也被跳蛋带的微微震动着，不断摆动击打着她的直肠壁。
而因为阴穴的刺激，她的性器居然起了反应。想要勃起的阴茎被鸟笼压迫着，膨胀着塞满了整个笼子，而茎身被又短又小形状往下的笼子压制着无法抬起，被迫耷拉着头，甚至都无法伸直。
坐在皮椅上，身体里的每一个东西的形状都变得越来越清晰。
三个位置，从里到外，从外到里，都开始折磨着顾景阳。
而更加可笑的是，在跳蛋这一番折腾中，顾景阳感到巨大的便意。
顾雨辰又开始了滑动手指，跳蛋也开始变得没有规律，在顾景阳的阴道里上蹿下跳。
快感越来越多，肉棒也越来越大，无法伸直折成一团蜷缩在鸟笼里，而肠道内的便意也冲顶着顾景阳的菊穴，
顾景阳双手抓着自己的两条腿，手指已经攥的泛白，她觉得已经完全坐不住了，连呼吸都急促了起来。
顾雨辰感觉到自己的手被慢慢抓住༓8̦̒1̦̒1̦̒9̦̒5̦̒6̦̒1̦̒3̦̒8̦̒༓，她转过头，看着顾景阳微微泛红的眼睛，笑意盈盈地说：“姐姐，不，顾总，怎么了？”
顾景阳抿着唇，费力的吞咽了一下：“雨辰，我……不太舒服，你陪我出去一下，行吗……”
李涵在不远处，看着顾景阳眉头紧皱的样子，不知道发生了什么。为什么自从二小姐回来后，顾景阳好像不再像之前那么跋扈。
但是想到顾景阳以前的所作所为，李涵觉得她实在没必要替这个恶魔操心，于是又继续认真地听起了汇报。
顾景阳的眼里露着乞求，当然也含着怒火。
顾雨辰会意一笑，朝正在汇报的市场部部长打了个手势。
“吕部长，顾总有点不舒服，我陪她回办公室一会，等会回来你再继续讲，好吗？”
“好的好的，没问题。”
快步走回自己的办公室，门一关上，顾景阳就把妹妹圈在了门上。
“顾雨辰！你给我把那玩意关上，把这笼子打开！”
顾雨辰仰着头，她比顾景阳还高一些，而是以顾景阳现在的力气，压在她身上她也不会觉得疼。
“姐姐，现在是我控制你，你是不是应该对我客气一点呢？”
说着，跳蛋的开关被往更高档位推了下。
“啊……”顾景阳立刻弯下腰夹住腿，压抑小穴内跳蛋给所有位置带来的冲击。她挣扎着捂着后面，看着抬头看着顾雨辰。
“我……我想上厕所……”
“呵呵。”顾雨辰一笑。“我好像早上给过姐姐上厕所的时间了吧，姐姐这么健忘？”
“早上……没上出来……”
“那是姐姐你自己的问题。”顾雨辰歪着头，看着弓着腰的顾景阳，语气淡淡地说，“我不想过多重复规矩，如果我给你锁上这种东西，那打开的时候你就去解决你的需求，除此之外你只能忍着。如果我没堵住你的嘴，说明给你机会求我，不过求我是否管用，最后依然是看我心情。但如果堵了嘴，说明，顾景阳，你求我也没用。”
顾景阳的眼角都湿了，这个顾雨辰真的不是以前那个顾雨辰了。
以前那个顾雨辰虽然倔强，但是是个弱小的女孩，而现在，她既拥有力量，也占有着绝对的控制权，是个冷酷无情的人。
可是后庭的便意依然想要突破，跳蛋也依然在小穴内顶撞，顾景阳实在是憋不住了。
她用手捂着裆部，身子慢慢滑着跪了下去。
“雨辰……你，你让我……上厕所吧……我好难受……求你让我……上厕所……”
“恩，可以，姐姐，你如果以后学乖点，多求求我，我或许会换换规矩。不过今天……”顾雨辰捏了捏跪坐在身前姐姐细嫩的脸，“顾景阳，今天你要用行动换取我的原谅，你想想，应该做点什么呢。”
顾景阳仰着头，她使劲夹着腿，克制着强烈的便意，伸出手解开了顾雨辰的裤子。
她老老实实地把妹妹的性器含进嘴里，随着舌头的动作，也流下了眼泪。
从顾雨辰十五岁开始，这么多年，她侵犯顾雨辰的身体，却从未能让顾雨辰含过自己的性器，而现在，她被控制着身体，主动握着妹妹的肉棒在舔弄，顾景阳明白，一切真的开始变了。
女孩的手指轻轻滑动了几下，小穴里的跳蛋立刻进入了癫狂的状态，对着顾景阳狭窄的阴道壁开始猛攻。
“姐姐你是不是嘴上技术不行？还是你已经不想上厕所了？懒驴可需要多抽几鞭子才能跑啊。”
剧烈的震动让捂着屁股的顾景阳不停地低声呜呜，她没有任何办法，只能拼命抽动舌头舔弄妹妹的肉棒。
顾雨辰感觉到了顾景阳的动作，满意地往墙上靠了靠身子，把腰部往顾景阳嘴里使劲挺了几下。
在姐姐的口腔内连续顶了几十下，顾雨辰长叹一声，把精液喷进顾景阳的嘴里。
眼看已经快大功告成，顾景阳滚动着喉咙，拼命咽下精液，又赶紧用舌头把妹妹的肉棒舔弄干净。
顾景阳怎么也没想过自己会被屎折磨成这样，她掀开裙子，撅着屁股求顾雨辰帮她解锁。
咔哒声响起的那一瞬间，顾景阳捂着屁股，连滚带爬冲进厕所，不顾羞耻的释放起来。
====
好歹看了留留言，写个“已阅”也行啊！
客官，给我点一天三更的动力好吗！
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0050 50.n个beta1个o
回到耀光的顾雨辰并没有进行大范围宣传，她以大股东的身份先拿了个副总做，却进驻了顾景阳的办公室，而把顾景阳安排在旁边的一个房间。
而公司主要的研发部门和业务部门，以及财务部门，都被顾雨辰进行管理，而却把后勤、物业这样的部门留给了顾景阳。
顾景阳颇有微词，可是连自己的性器都被顾雨辰控制着，她只能在心里骂。
本以为那阵针剂的药效会慢慢消失，可是顾景阳却发现，她虽然还是像个alpha一样结实，但是身体总是使不出力，这让她十分恼火。
一个alpha，却像个omega一样软弱，连自己的肉棒都被关着不能勃起，这和被阉割了有什么区别！
一面琢磨着如何改变这种现状，夺回原来的东西，另一面，顾景阳自然不会老老实实被顾雨辰管控着。在顾雨辰不在的时候，她依然会找下面的员工到办公室玩点游戏。
这天，楼下前台的一个还没毕业来实习的叫卢颖霏的小姑娘便被叫到了顾景阳的办公室。
小姑娘是个omega，她来到耀光半年，就被顾景阳玩过好几次，这次一进到顾景阳的屋里就开始哭。
“哭什么哭，上次被肏得高潮了那么多次，爽死你了，哭个屁！”顾景阳坐在自己的办公椅上，没好气地说。“脱了衣服，躺那边茶几上。”
女孩红着眼睛，战战兢兢地退掉衣物，软着膝盖慢慢爬上了冰凉的茶几。
随着几下敲门声，物业部门的两个保洁大姐走进办公室。
“顾总好。”几个人点头打招呼。
顾景阳话都没说，只是不太耐烦地朝她们摆了摆手，两个大姐走到哭红眼的卢颖霏跟前，解开了裤子。
物业部的保洁大姐都是女beta，性器短小，岁数也大，性生活已经早不如年轻人那么多，性欲也并不旺盛，而且她们的爱人基本也都是beta。
如今得了顾总的令，看着面前这年轻貌美的omega，下身那小东西也感受到了来自年轻肉体蓬勃的刺激，很快都硬挺了起来。
一个大姐用胖乎乎的手指揉着卢颖霏的乳头，很快就把肉棒插进了女孩的肉逼，而另一个则是压着卢颖霏的头，插进她的嘴里。
没过五分钟，又有几个干完活的大姐进了屋，看着那边嘴穴都被插的女孩，大姐们咽了咽口水，围了过去。
很快，卢颖霏的肉穴开始被肉棒抽插，嘴里也含着肉棒，她的两只手分别给撸着两个肉棒做按摩，她的一条腿被举了起来，身子被侧过来，菊穴里也被一个大姐插了进去。
无数的肉棒在卢颖霏的孔洞里抽插，卢颖霏很快就被肏到了高潮。
可刚有一个肉棒退出，另一个肉棒又立刻塞了进去，开始进行下一轮的肏干。
女孩的逼穴始终被肉棒翻来覆去地捅弄，肠道内也不断被一个个肉棒灌入精液，嘴里不断吞吃，可仍有很多精液顺着她的嘴角往外淌。
她的小乳房被几个大姐轮番揉捏，乳头被捏的通红发紫，阴蒂也被粗糙的手指来回蹂躏，早就红肿胀大。
一上午时间，物业部的近二十个保洁大姐都卢颖霏的身体进行了多次造访，复数的肉棒插进了她身体的孔洞，粉红色的穴壁被肉棒抽插着翻带出来，女孩根本没机会叫喊，因为总有一个甚至两个肉棒会堵在她的嘴里。
顾景阳坐在转椅上，看着眼前一群身材臃肿，容貌老去的老女人，对着这个年轻的肉体发泄性欲，她自己的肉棒也早就硬了。
可是因为顾雨辰给她戴的那个鸟笼，可怜的肉棒被关的紧紧的，压抑着没法抬头，更别提射精了。
顾景阳心里咒骂着顾雨辰，只能寄托于面前这个性交游戏倾泻自己的欲望。
—
顾雨辰走进顾景阳办公室的时候，卢颖霏正大口吞咽着嘴里的精液，以避免让自己被呛得喘不上气。
女孩的脸上、头发上、胸前、腹部，阴毛上，都是黏黏腻腻的精液，她的头发已经因为之前干掉的精液而凝在了一起。
顾雨辰看着那些人，眉头紧紧皱了起来。
“收拾好你们自己，回去工作。”顾雨辰没什么表情的说道。
说完，顾雨辰拉起坐在转椅上的顾景阳，走出了办公室。
====
我这么勤快，留个言呗客官，盖个“已阅”戳也好呀
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0051 51.拉着姐姐出去溜
拉着顾景阳走进自己的办公室，顾景阳狠狠甩开手，挣脱顾雨辰的拉扯。
看着眼前这个全大厦中采光最好，最宽敞的，曾经属于自己的房间，如今已经变成了妹妹的办公室，而自己原来在耀光神一样的地位也被妹妹侵占，只留下几个没什么实质权力的部门给自己管辖，顾景阳愤恨极了。
顾雨辰冷着脸，看着因为戴着性器枷锁，走路还有些别扭的顾景阳：“姐姐，看来这些年你在耀光过得还真的挺开心的。”
“对！耀光都是我的！他们都是我的玩物！顾雨辰，你也是！别以为你分化成了alpha就了不起！你……”
顾景阳连话都没有说完，就被顾雨辰扯着脖子推到了沙发上。
女孩把她反身压在身下，反绑了顾景阳的手，便开始扯掉顾景阳的衣服裙子。
“你……你干什么！顾雨辰！放开我！妈的！我是你姐姐！放开我！”
“呵呵，姐姐，你还记得你是我姐姐？曾经我也哭着对你说我是你妹妹，你听着这话会不会觉得耳熟啊，姐姐？”
说话间，顾景阳的下身已经被扒光，上身的衣服因为被绑着的胳膊所限，顾雨辰直接拿来剪刀，几下就给衣服剪成了碎片。
光溜溜的顾景阳被绑着手，拖到了地上，全身上下只有腿间挂着束缚她性器的笼子。
“你妈的！顾雨辰！你别碰我！我一定会肏死你的，贱货！别碰我！”
顾景阳一直骂着，顾雨辰丝毫不受影响，现在的顾景阳根本不是她的对手，她一只手就能把顾景阳摁倒在地。
脚踝被硬拉开到两边，顾景阳被绑在了一根分腿器上，两条腿即使弯曲也无法再并拢。
腿间的贞操锁被钥匙打开，笼子拿下的那一刻，顾景阳被禁锢的肉棒伸直上挺，可又立刻被妹妹的手抓住。
“你要干什么！顾雨辰，你要干什么！放开……别弄我！别弄……别碰它……”
性器被妹妹抓在了手里，顾景阳几乎瞬间没了气势，肉棒被顾雨辰支配的恐惧让她记忆犹新，而现在，顾雨辰似乎根本不想理她，只是抓着她腿间的肉棒，来回撸弄。
受到手指的套弄，肉棒很快狰狞起来，龟头展现出巨大的蘑菇形状。
可下一秒，这根肉棒又不再受顾景阳控制，而是被顾雨辰在根部囊袋处快速进行了捆绑，又在龟头下的冠状沟处扎了个圈，系了死结，两个位置分别引出了一根牵引绳，像个狗链一样拉扯着顾景阳的阴茎和阴囊。
做完这些，顾雨辰微微一笑，解开了系着顾景阳脚踝的分腿器，站起了身。
绳子一拉，肉棒和囊球都被狠狠扯动，刚才还一身怒气的顾景阳就已经只剩下哀鸣。
“起来！”顾雨辰朝侧躺在地毯上的顾景阳轻轻踢了一脚。
顾景阳吭了两声，却根本没动。
绑着她性器的绳子被顾雨辰用力一拉，地上的人嗷呜一声，疼得夹紧了腿。
“起来！跪着！屁股撅起来！顾景阳，你也不想你那玩意被拉断吧？”
受制于人，顾景阳根本没法硬挺，她用头顶着身子，慢慢拱了起来，双腿跪在地上，胳膊被绑在后面没法挣扎，屁股撅着，任顾雨辰宰割。
跪在地上的顾景阳看不到上面的情况，她只知道顾雨辰走到了她身后，用脚踢了踢她，分开了她的双腿，紧接着，顾景阳就觉得自己的屁股被妹妹的手往两边掰开，菊花在空气中不断收缩着。
和以往被塞入手指和肛塞不同，这次的菊穴也没有被妹妹的性器插入，而是挤进去了一个细小的东西，那东西很长，慢慢的顺着肠道插了进去。
插了一会，插入的感觉停了下来，可下一秒，顾景阳就觉得有液体被泵入了身体里。
“啊啊啊……什么……别进来……快停下……顾雨辰！你……停下……”
恐惧让顾景阳开始抖动身体，可是液体的注入并没有停。
顾雨辰哼笑了一声，她走到顾景阳侧面，一只手从下方伸入，揉弄着姐姐的龟头，另一只手则按压着注射器，往姐姐的后庭灌入清水。
“雨辰……停下……别弄……”
顾景阳敏感的龟头体验着妹妹手指的揉捏，而肠道内也感受到更大的压力。
眼看着500毫升的注射器被推到了尽头，顾雨辰又接了一管，再次往顾景阳的屁股里推送。
虽然是温水，但还是让肠道感觉到了丝丝凉意，顾景阳晃动着分开的腿，却丝毫没有影响液体注入的速度。
肉棒已经在妹妹的手下坚挺了起来，身体内的水向四面八方对肠道施压，挤得顾景阳的腹部也开始变得饱满。
“顾景阳，我不管你以前给耀光搞成什么样子，但是那些都已经结束了，我回来了，耀光就不会再是以前那个样子。懂吗？”
囊袋上的绳子被拉动了下，顾景阳疼得哼了声。
“所有的员工都有自己的尊严，他们都有掌控自己身体的权力，只有你，顾景阳，我亲爱的姐姐，你的身体是我的。”
两大管水已经全部注入了顾景阳的后庭，顾景阳已经被涨得不想说任何的话。
“我把管子拔出来，收紧你的屁股，别流出来，不然有你好看。”
顾雨辰蹲下来，解开了反绑着顾景阳手臂的绳子，让她撑起前臂，四肢跪在地上。
顾雨辰站起身，一抬手，顾景阳的阴茎就被妹妹手下的绳子往前狠扯了过去。
“啊啊……不要……别拉……”
顾景阳不得不跟着绳子的方向，往前爬去。
四条腿的顾景阳慢慢爬到门边，看着被打开的办公室大门，她瞬间红了眼眶。
“走吧，姐姐，是狗就得出去溜溜。”
“不……别……不要出去……啊啊啊……”
抗拒下，龟头和阴囊一起被往前拉去，顾景阳想要抵抗，可顾雨辰却根本不容她反驳，腿间被勒住凹槽的肉棒已经被完全扯平拉长。
“啊啊啊啊……慢……慢点……疼、疼……”
顾景阳疼得满头大汗，只能被牵着爬出了屋子。
绳子一下下扯着，性器成了妹妹手里的狗绳，拉着顾景阳爬向走廊的另一边。
随着一步步爬行，肠道里的水开始荡漾着，强烈的便意也涌了上来。
“怎么，想排泄吗？”看到顾景阳收缩臀部，顾雨辰自然明白她现在的感受。
“收紧你的屁眼，顾景阳，如果你不想被人看到你光着身子被拽着性器，在走廊上拉得到处都是，那就乖乖听话，快点爬，到走廊尽头，我们就折返回去。”
顾景阳已经要哭了，冰凉的地砖刺激着她的手脚，膝盖上被磕得很疼，顾雨辰一下下拉着她的性器，肚子里的水好像会膨胀一样，变得越来越多，每一次爬动都要从菊穴里冲射出来。
“雨辰……求你……回去吧……我好像……控制不住了……会、会拉出来……”
“我说过，爬到走廊尽头，就会回去。”顾雨辰的命令不容置疑。
顾景阳拼命收着屁股，稍微爬慢点就会被扯歪了阴囊，她大喘着气，甚至开始哭泣。
走廊尽头是一个能容纳40人的会议室，此时两个部门正在里面开会，在走廊上能听见里面讨论问题的声音。
“姐姐，你再哭，恐怕会被人听到，他们可能都会出来看你光着屁股爬哦。”顾雨辰带着笑说。
这句话作用很大，顾景阳果然又绷紧屁股，加快了往前爬的速度。
可是肚子里水荡得越来越猛，鼓涨的痛苦像是一层层叠加的海浪，慢慢形成巨浪，汹涌而至，感觉立刻就能从菊穴中冲出来。
终于爬到走廊尽头转了身，顾景阳突然停了下来，跪着爬行的腿完全软了，她夹着屁股，大口大口呼吸，使劲收缩着括约肌，可满肚子的东西眼看就要无法控制。
两腿间的性器又开始被顾雨辰拉直，一下下用力扯住，顾景阳实在忍受不住，在会议室的磨砂玻璃墙外泪流满面。
“求求你……我……我受不了了……好疼……呜呜呜……会拉出来……呜呜呜……求你……下面好疼……憋不住了……憋不住了……”
往日里趾高气昂的顾景阳蜷缩着跪在冰冷的地砖上，眼泪大粒大粒地掉下来，哽咽着求饶。
看到这个情景，顾雨辰满意地笑了。
她松了松手里的牵绳，走过去，轻轻摸着顾景阳的屁股。
“那姐姐，会乖吗？”
“呜呜呜……嗯……呜呜……”
“以后要尊重别人，懂吗？”
“呜呜呜……嗯……呜呜……”
“来，慢点，我不拉你可怜的球球了，忍一忍，慢点爬，回到屋里就让你拉出来，起来，往回爬。”
在顾雨辰的鼓励下，顾景阳再次慢慢撅起屁股，夹紧屁眼，她咬着嘴唇，小声啜泣着，艰难地往透出光亮的那扇门爬去。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0052 52.初见叶筝(剧情)
顾雨辰进入耀光管理层的事，目前也只有耀光内部的人知道，对外，她让李涵还是保密。但凡有人来访约见，她直接出面。
而因为顾景阳商务工作减少了很多，李涵也直接对顾雨辰进行汇报，负责起顾雨辰的行程安排。
顾景阳虽然奢淫，但是顾雨辰看到，她每天处理的事情很多，毕竟耀光是这么大一个医药公司，几乎相当于三分之一的医药生产体系。
在顾景阳桌面留下的一堆材料里，顾雨辰看到了耀光计划收购凡音科技的合同，而翻开下面，居然是收购方盛生物的计划。
拿着这两份收购材料，顾雨辰转过转椅，往窗外望去。
这两个公司的大体情况，顾雨辰是清楚的，而耀光这些年的财务情况，顾雨辰也看了报表，跟财务部了解过。
两家公司里，凡音科技体量小，目前负债多，如果运营不好资不抵债，那适当进行一些股份的收购，是很合适的，这必然会降低马蒂菲克的生产成本。但是方盛生物的体量巨大，而且前些年一直发展的不错，估值自然不会低，收购方盛对耀光来说一定是会伤及股本的事。以顾景阳的商业判断能力，应该不会随便动这种念头，更不会轻易做这种决定。
想到这，顾雨辰拨了电话。
“李秘书，麻烦你帮我约一下方盛生物的叶总，对，可以，那就下午吧。”
—
再一次踏进这栋大楼，叶筝的心情是极其痛苦的。
这里的人，这里的声音，气味，灯光，每一个都刺激着她的神经，让她再次陷入那日的恐惧，毕竟，在这里的回忆可太疼了。
可是，方盛被她拿捏着，在方盛研发新的产品，找到另外的出路之前，为了不被顾景阳毁掉，自己只能是她的玩物。这一点上，叶筝已经认了。
那扇门又一次打开，叶筝看着门里透出来的光线，咬了咬牙，走了进去。
“你好，叶总。”
一个黑色长直发的年轻女人突然出现在眼前，朝叶筝伸出了手。
叶筝看着她漆黑晶亮的眼睛，又看了看那只纤细的手，犹豫了片刻才握了上去。
“我听李秘书说，是顾总让我过来……”叶筝看着年轻女人，慢慢问道。
做好信息素渗漏防护是每个人的日常行为规则，但是叶筝能够感受到空气中淡淡的alpha信息素，而且并不是顾景阳那样凌冽的带给人压迫的感觉。
“是，是我让李秘书约的叶总。我是顾雨辰，刚回到耀光不久，暂时接替了我姐姐的部分工作，你也看得出我很年轻，之前我一直在念书，期间虽然和同学做过创业项目，但和管理耀光这样的大集团还是有相当大的差别，所以希望叶总多多指教。”
叶筝看着眼前这个年轻的女人，或者说，是个带了一点点学生气的女孩。
顾雨辰……叶筝大概想起来了这个名字，是顾家的二小姐，她和顾氏夫妇合作时听说过，也偶尔应该见过。但是那时候孩子还小，她已经没有印象了。而现在，那个小不点已经成了亭亭玉立的大姑娘，甚至，接替了顾景阳。
而想到顾景阳，叶筝的身体都觉得痛了起来。
但是现在她面前的不是顾景阳，而是她的妹妹，这种感觉让叶筝更加难受。至少顾景阳的压迫是明面上的，而这个小姑娘表面上的温和，是真的温和，还是掩盖着什么呢？
“其实叶总，你是我的偶像呢！我很小的时候见过你，好像你是跟我爸妈谈合作，但是那时候我还是小屁孩。这些年方盛发展的越来越好，从管理到企业文化，都值得耀光学习！”
顾雨辰第一次以耀光管理者的身份见到叶筝，心里难掩兴奋。她主动给叶筝倒起茶，可是推到叶筝面前的茶碗，却始终放着没有被拿起。
叶筝看听着这似乎有些熟悉的话，看着曾经让自己受尽屈辱的茶水，表情黯然。
上次的合同缓解了方盛的困难，也借着这三个月的时间，自己的身体才得以时间恢复。现在，姓顾的又发难，顾景阳不在，又换了她的妹妹，可是同一个家里出来的姐妹，又能有多大差别呢？
叶筝暗自想了想，神色阴郁。
“那顾总这次让我过来，是需要我做什么？”
顾雨辰没在意叶筝对她的话没有回复，毕竟都是公事公办，她拿起放在一边的一份收购方案以及一份没成型的收购合同，一边翻看着一边说：“我毕竟刚接手耀光的工作，我今天见叶总，是想问问关于耀光收购方盛的事，方盛一直发展的不错，怎么能到被耀光收购……”
顾雨辰只顾认真看着手里的材料，可突然却感觉到有人正在翻弄着她的套裙。她低头一看，叶筝已经跪在她面前，一只手放在她的腿上，另一只手已经往她的腿间伸去，几乎要握住她的性器。
“叶总！你……你这是干嘛！”
顾雨辰惊呆了，她立刻按住叶筝伸到她裙底的手，身子也往侧面退去。
“小顾总不用说那么多客套话，我和耀光打过太多次交道，我愿意给顾总服务，希望你们能放过方盛。”
说着，叶筝跪着往顾雨辰身边挪了挪，再次伸手，握住女孩腿间的东西。
顾雨辰一把掀开叶筝的手，整个人站了起来。
她惊讶地看着跪在地上的这个女人。
这是她一直以来的商业偶像，是她心目中的女强人，可如今这个人居然做出这样的事！
“小顾总如果不喜欢，你还可以要求别的。”叶筝跪在地上，低着头，“你可以随便玩我，只求你能暂时放过方盛……”
“我……”顾雨辰一时语噻，这个事情太突然了，她根本不知道和叶筝的见面怎么会是这个样子。
“你出去吧。”顾雨辰把手里的材料扔在茶几上。“叶总，你走吧。”
“小顾总……”叶筝抬头看着女孩，“你想怎么玩我都行！我可以满足你！”
“你出去！”
顾雨辰皱着眉，离开了沙发的位置。
“李秘书！”她朝外面喊了声，李涵立刻开门进来。
“李秘书，请你送叶总回去！现在！”
“是，二小姐。”
李涵点点头，她知道顾雨辰更喜欢别人称呼她二小姐，而不是和顾景阳一样的顾总。
“那……叶总，请。”
跪在沙发边的叶筝好久都没有站起来，她低着头，表情十分凝重。
她不知道这个顾雨辰到底是什么意思。
或许她和顾景阳有不同的玩法？
这种不同于顾景阳那样外露的压迫，反而更让叶筝觉得紧张。
顾景阳确实不是人，上次给自己侮辱伤害成那样。虽然最后有些出尔反尔，但最终还是给了方盛8个亿的合同，这基本解决了方盛一年的问题。
按理说，以顾景阳上次的做法，短时间内是根本不会再考虑收购方盛的事，这次拿着收购方案的顾雨辰，到底是想要做什么呢？
叶筝慢慢站起身，往外走之前，她看了一眼被扔在茶几上的收购方案，叹了口气，才默默地跟李涵走出了办公室。
—
李涵回到办公室时，顾雨辰依然在望着窗外的风景。
“二小姐，已经把叶总送回去了。”
顾雨辰转过来，看着李涵。
“李秘书，耀光和方盛之间到底发生了什么？或者说，我姐，对叶总到底做了什么？”
“二小姐……就是……就是从去年下半年开始，耀光就不再和方盛签订采购合同，这事……一直到几个月前……”
“一年没采购马蒂菲克中间体？为什么！方盛和凡音的供货跟不上？”
“不是……只是耀光单纯的不采购……”
顾雨辰愣住了。
“为什么？这一年来马蒂菲克价格翻了两倍，我以为是中间体材料短缺，既然供货跟得上，为什么不采购？为什么不生产？”
说完这些，顾雨辰自己也突然想到了答案，她使劲往椅子后面靠了靠，叹了口气。
“所以，几个月前，我姐到底对叶筝做了什么？”顾雨辰继续问。
“二小姐，这个……”
看到李涵表情这么艰难，顾雨辰心里大概已经有了想法。
“行了，没事，这事我去问我姐，你忙去吧。”
“谢谢二小姐。”李涵擦了擦额边的汗，从屋里退了出去。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0053 52.求妹妹肏我
晚上吃完饭，顾景阳借上厕所的机会偷偷的让自己舒服了一下。
当精液股股喷射出来的时候，她使劲伸展着身体，让自己享受登顶的快感。
想到现在连射精都只能偷偷在卫生间里自己撸管，这根肉棒已经好久没有肏女人的小穴了，顾景阳就气得直磨牙。
这个贱货顾雨辰，等自己找机会摁住她，一定肏她个几百遍，把她的逼肏烂！
不过这些也都是顾景阳想想，她刚走出洗手间，就被顾雨辰直接摁在了墙上。
“刚才，姐姐挺舒服的吧？”
“妈的……顾雨辰，你连厕所都不放过！”
顾雨辰淡淡笑着：“我没那么专制，也不会因为你自己偷偷射了一次就把你肏死。我只想问问你，顾景阳，你对叶筝做了什么？”
“叶筝？哈哈。”
顾景阳一把推开妹妹抓着自己领子的手，走到一边。
“我还以为是谁呢，怎么，叶筝对你做什么了？她是喝了你的精液了还是喝了你的尿了？或者是她扒开自己的逼求你肏她了？哈哈哈。”
听到这些，顾雨辰瞪大了眼睛。
“顾景阳！你都对她做了什么！”
“我还能做什么。”顾景阳一副满不在乎的样子，“那可都是她求我，卖肉来拿订单呗，妹妹，这种简单的道理你该不会不懂吧？你以为那个叶筝是什么好货色？别以为一个alpha就不能出来卖，她身上的每个洞都可以供人玩，连自己的蛋蛋都可以被玩废，为了钱，她什么做不出来？”
“顾景阳！”
女孩一把抓住顾景阳的胸口，把她再次按在了墙上。
“你居然连马蒂菲克减产都不在乎，用订单要挟叶筝！让她做这样的事，你还是不是人！”
“哈哈，妹妹，你这么紧张干什么，怎么，你喜欢叶筝？想清楚点，你现在不是个欠肏的omega，你分化成了alpha，该不是你后悔是个alpha了吧？现在想跟李涵一样，想当个死同性恋？哈哈哈哈……”
顾雨辰已经压抑不住心中的怒火，她抓着顾景阳就往另一个房间走。
“放开我！顾雨辰！贱货！我肏你妈！”
“姐姐，妈妈已经走了好多年了，你不要说这么不尊重她的话。”
“妈的！贱货！放开我……放开我！”
在顾雨辰alpha的体力面前，被注射了药物的顾景阳就是个omega弱鸡，根本无法和妹妹对抗。
所有的挣扎都是徒劳的，她很快就被扒光了睡衣，反绑了双手，脚踝被分腿器固定。头发被顾雨辰抓着，膝盖窝一踢，顾景阳就跪在了地上。
“姐姐，我还真是给家里好好收拾了一下，为了让你舒服，准备了不少东西。”
顾雨辰边说，边把一个项圈套在了顾景阳的脖子上，项圈上面带着套环，和棚顶垂下来的绳索挂在一起。
绳子被妹妹拉直，顾景阳便只能扯着脖子挺直身子跪立在地上。
“顾雨辰！你放开我！我是你姐姐！”
“对，姐姐，你是我的好姐姐，既然姐姐这么喜欢撸肉棒，还要上厕所偷偷玩，那作为妹妹就帮你。”
顾雨辰从身后把顾景阳抱在怀里，双手从两边环住顾景阳，伸到她前面，抓住她腿间的性器，开始了快速的撸动。
在女孩的手下，顾景阳的性器很快就直挺起来，龟头轮廓分明，肉棒上血管筋络狰狞，顾景阳也开始低声喘息，她确实憋了太久了。
看着越来越渐入佳境的顾景阳，听着她不住地呻吟，顾雨辰的一只手抚上了姐姐的胸口，开始拨弄起顾景阳的乳头。
乳头的刺激迅速拉升身体里的快感，顾景阳晃动着身体，靠在妹妹的怀里，大口喘息。
肉棒已经鼓涨到一定程度，做好了蓄势待发的准备，顾景阳也抻长了脖子，腰部往前一下下挺着，跟着妹妹套弄自己的节奏。
精液就将要冲出身体，快感也将到达顶峰，就在顾景阳跪着的身体绷成了一张弓，准备迎接那绝顶一射的时候，一记闷棍直接砸在了顾景阳的肉棒上。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊——”
顾景阳疼得大叫着，她想收腹，却被脖子上的项圈死死勒住，不能低头。
顾雨辰拿着手上的胶皮棒，又对着顾景阳的肉棒敲了两下，肉棒很快就被砸软了下去。
“啊啊啊啊——顾雨辰！我肏你妈！我肏你妈！贱货！”
“姐姐，有点礼貌，妈妈已经过世了，你尊重她点。”
顾雨辰冷笑一下，再次握住顾景阳的肉棒，开始了又一次的活塞运动。
那根半软的肉棒在女孩的手下，很快又变得坚硬起来，龟头往上挺立着，马眼里渗出一点点体液。
随着射精时刻的来临，肉棒又一次遭到胶皮棒的几下重击。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——我、我、我肏死你！顾雨辰！我要废了你！放开我！放开我！”
看着又吼又叫的顾景阳，顾雨辰依然只是浅笑一下，再次撸起姐姐的肉棒。
坚强的肉棒又站了起来，当然，也又一次在射精前被砸软。
“啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……”
顾景阳大喘着，她的身体因为肉棒被敲打而一下下抖动。
可是妹妹的手仍在继续，而胶皮棒也再一次落在要射精的性器上。
“啊啊啊啊……别打……不要……别打……啊啊啊啊……肏你妈……贱货……顾雨……啊啊啊……别打……”
顾景阳已经哭了出来，而顾雨辰倒是笑容更大了。
“姐姐不是喜欢撸吗？那就让姐姐好好享受这个过程，射了就不好玩了，姐姐记得已经几次了吗？来，我们继续。”
“不要！不要……雨辰……别弄了……别打了……求求你……我下面会坏……会坏的……呜呜呜……”
顾景阳边哭，边迎来胶皮棒再一次落在肉棒上。
“啊啊啊啊啊……别打……啊啊啊啊啊……求你……雨辰……我会坏……真的会坏……求求你……”
“姐姐怎么怕了？不是要肏死我吗？我帮你撸硬，用你的肉棒肏死我。”
说着顾雨辰继续玩弄起顾景阳被敲软了好几次的性器。
“不要……雨辰……求你……饶了我……会坏的……我硬不起来……雨辰……求求你……呜呜呜……求你别弄了……真的会硬不起来……我会坏……雨辰……饶了我……”
顾景阳已经没了任何硬话，只剩下求饶。
她已经不知道被妹妹撸硬了多少次，也不知道被敲软了多少次，但是已经明显感觉到肉棒越来越难挺立了。她真的害怕自己会变成一个硬不起来的alpha。
“呵呵。”顾雨辰不带感情的笑了声。
“顾景阳，你也怕被玩坏？那可以，求我，姐姐，你说叶筝要用身体换订单，我也喜欢这样，所以，姐姐，求我，求我肏你，我就放过你这个玩意，不然，你可以试试，是你的肉棒硬，还是这根胶棒硬。”
顾景阳红着眼，心里满是愤怒。她现在已经不想肏死顾雨辰了，而是想直接杀了她。可是肉体上的疼痛根本没法让她继续嘴硬，但也不想说出求肏的话。
顾景阳憋得满脸通红，才在顾雨辰的手再一次揉弄她肉棒的时候，流着眼泪屈辱地发出声音。
“别……别弄了……求你……呜呜呜……呜呜呜……肏我……”
“说清楚点，姐姐。”
看着顾雨辰又拿起了胶皮棒，顾景阳吓得抖动着身体，连脚下的分腿器都被带的哗哗作响。
“别打……肏我……求你……求我妹妹……雨辰……肏我……别打……别打它了……”
顾雨辰很喜欢这个时候的顾景阳，一次次的嘴硬，然后又一次次被玩弄的不得不哭着求饶，显得又乖巧又可爱。
当然，顾雨辰知道屈服都是暂时的，更是短暂的。
胶皮棒被放到一边，顾雨辰一手握住顾景阳的胸，另一只手则从屁股中间穿过去，在姐姐的阴穴上按压起来。
在手指不断撩拨乳头和阴蒂两个位置下，顾景阳的声音逐渐也绵软起来，穴口已经开始泛滥。
顾雨辰含住姐姐的乳头，又开始撸动起姐姐的肉棒，指肚在龟头上揉起圈圈。
身体的敏感处悉数被妹妹服务到，顾景阳舒服地大声叹息。
看着姐姐脸色已经变得潮红，顾雨辰把自己憋了很久的肉棒，从后面插进顾景阳的小穴。
“啊啊啊……”
顾景阳被绑住的身体晃动了起来。
“放松，姐姐，别紧张，我慢点。”
顾雨辰抱着姐姐的身体，在她耳边轻轻说。
她慢慢挺身，让姐姐的小穴完全含下自己的肉棒，而她的舌头，则勾起了顾景阳的耳朵，她含住姐姐的耳垂，吸吮起来。
“嗯嗯嗯嗯~~~~”
顾景阳发出了极其舒爽的声音，夹着妹妹肉棒的小穴也开始一下下收紧。
“姐姐，舒服吗？”
“嗯……”
“乖。”顾雨辰揉了揉姐姐的乳头，趴在顾景阳的肩头，在她耳边说，“求我肏你，姐姐，求我肏你，我让会你更舒服。”
“不……不要……”
尚存意识的顾景阳仍在抵抗，可是乳头上和龟头上的修长手指，以及小穴里妹妹的肉棒，都让她浑身酥麻，她很想让顾雨辰动一动。
“姐姐不想要舒服？”
“……”
“如果不想，那就算了。”说着，顾雨辰做出拿回手指的动作。
“别……雨辰……”
“恩？别什么？”
“别……别拿走……”
“然后呢？”
“然后……”顾景阳闭着眼，使劲吞咽了一下。“然后……肏我……”
“恩？”
“雨辰……肏我……我……我想要……”
“呵呵。”
顾雨辰亲了亲姐姐害羞发热的脸颊，笑了出来。
她不指望顾景阳一次说太多，她知道，只要有了第一次，就会有无数次。
顾雨辰解开了拉扯着顾景阳脖上项圈的绳子，肉棒开始在姐姐的甬道里进行着活塞运动，她的双手也在姐姐的龟头和乳头上来回撩拨，顾景阳的身体开始变得发烫，愈发透着红润。
alpha的迷你穴夹的顾雨辰十分兴奋，甬道越窄阻力越大，可却压抑不住年轻人的冲劲。在她不断的抽插下，顾景阳的脸色也变得通红，呼吸明显快了许多。
随着顾景阳身体突然绷紧，顾雨辰感觉到自己的肉棒被姐姐的小穴瞬间拼命吸裹住，肉棒忍不住地开始喷射出精液。
而与此同时，顾景阳的阴穴内受到了妹妹精液的冲击，被妹妹握住的肉棒也在刺激下射出大股的精液。她的阴道和肉棒同时被顾雨辰肏到了高潮。
===
谢谢留言！给你们跪了！
○|￣|_
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0054 54.我能追求你吗？
没有从顾景阳那里问到什么，顾雨辰自己开始查起来。
李涵不知道该怎么说，但是却告诉顾雨辰，顾景阳这些年，做那些骄奢淫逸的事时，经常会留下视频。
顾雨辰很快就找到了这些东西，而视频数量之多，内容之荒淫，实在让她震惊。而叶筝那天的视频，更是让她惊心怵目。
虽然顾景阳做的事荒谬，但是从头到尾，只对叶筝一个人如此残忍过，这也让顾雨辰陷入了深思。
“李秘书，再帮我约一下叶总。”
“好的，二小姐，您看是约饭局还是会谈？”
“嗯……”顾雨辰想了会，“约在东山广场旁边那个日料吧，找个榻榻米包间。”
“好的，二小姐，我这就去办。”
—
坐在包间里，叶筝脑子里空空的。
她已经不想去想这个顾家二小姐到底是什么意思了，顾家姐妹频繁找她，自然是对方盛有所企图。在这件事上，她自己完全没有话语权，只能被对方摆布。
想到这，叶筝沉下脸。自己已经尽量满足顾家姐妹的要求了，如果这样也救不了方盛，她也真的尽力了。
就在叶筝想着准备听天由命的时候，身后包间的拉门打开了。
“不好意思，叶总，没想到这条路会这么堵，晚了一会。”
顾雨辰拎着小包，脱了鞋子走上榻榻米，坐在了叶筝对面。
晚了十分钟。叶筝看了看表。比起顾景阳每次都会过一个小时才出现，这根本不算晚。
“叶总点东西了吗？你想吃点什么？”顾雨辰一边打开点菜的平板电脑一边问道。
“没有，听二小姐安排。”
顾雨辰抬眼看了看叶筝。
“我听李秘书说，你喜欢别人这么称呼你。”
“嗯对，我不喜欢别人叫我‘顾总’，那一般是称呼我姐姐，我姐姐是我姐姐，我是我。”
顾雨辰说完这句，盯着叶筝的眼睛看了很久。
“要不就来刺身定食吧，叶总吃生的吗？”
“嗯。”
“那就两份刺身定食。”顾雨辰把平板电脑递给服务员。
没一会，两份定食都上了桌。
两个人饭量都没多大。顾雨辰是本身饭量就小，叶筝则是实在没心情吃。
看叶筝也停了筷子，顾雨辰问：“叶总吃好了？”
“嗯。吃好了。”
“叶总饭量可不大。”顾雨辰笑。
这笑容让叶筝紧张了起来。
“二小姐今天约我来，需要我做什么，你请说。”
顾雨辰看着叶筝说出这句话时微微皱起的眉心，知道她心里的慌乱。
“既然叶总上次说了那些话，也要做那些事，那就请叶总脱衣服吧。”顾雨辰看着叶筝。
叶筝咽了下口水，目光瞬间扫了下包间的门，心跳加快了起来。
“服务员不会再过来了，叶总不用担心。”顾雨辰打消了叶筝的担忧。
很快，包间里昏黄的灯光下，成熟女alpha展开了自己美丽的身体。
近四十岁的人，叶筝的的身材修长，乳房挺立，身上完全没有赘肉，但又有着好看的弧线，而暗粉色的性器并不太平静的停在腿间。
顾雨辰歪着头，第一次可以如此认真地欣赏着这漂亮成熟的裸体。
看到女孩的眼神，叶筝红了红脸。她不知道顾雨辰会怎么玩弄她，但是为了让女孩更满意，她还是主动把腿分开。
这个动作大大的增加了叶筝心里的羞耻度。
叶筝嘲笑着自己，居然在不知不觉间，她已经认可自己被别人玩弄身体的身份，居然会为了让对方满意而主动做着对方并没有要求的耻辱的事。
想到这，叶筝闭上眼，低下头，鼻中一阵酸涩。
女孩的指尖落在叶筝的侧脸，指尖背部在她的脸上轻轻滑动，又慢慢刮蹭起叶筝的下巴，顺着她的脖颈，走到锁骨，在骨窝里流连了一下，才慢慢往下，停留在叶筝的胸前。
胸乳被手掌轻轻包裹住，叶筝能感觉到女孩的动作十分轻柔，手指没有用力，只是一下下收缩，握住乳房，又轻轻放开。
随即，两颗乳头被手指慢慢揉搓起来。
顾雨辰看着闭眼微微低喘的叶筝，看着她漂亮的乳房上，缺失了一块粉色，那是上次被燕尾夹夹着硬扯下来时掉下了半块乳头，女孩不禁觉得心疼。
叶筝的呼吸有一些乱，乳头在顾雨辰的抚摸下已经变硬，而身体里也渐渐有了异样的感觉。
顾雨辰扶着叶筝的身体，让她整个人仰面躺下。而下一秒，叶筝就感觉到了乳头被柔软的舌头卷住，开始了一下下的舔弄。
“嗯……嗯呃……”
叶筝的双手慌乱地抠着榻榻米带着纹理的表面，女孩的舌头和手指在她的胸前拨弄，她不敢出声，只能急促呼吸着，包间里回荡着她重重的呼吸声。
两个乳头都硬的像块小石头，顾雨辰的视线慢慢往下走。
叶筝的性器很好看，不算太粗也不细，和她的人一样很修长。但顾雨辰握着她的肉棒抬起的时候，却看到那下面蜷缩的囊袋，已经不再是圆润饱满的两个小球，有一边已经瘪进去了半块。
顾雨辰顿时感到十分心酸。如此漂亮的身体被顾景阳伤成这样，想到那天那个视频，顾雨辰几乎要掉下眼泪，这该有多痛啊！
叶筝不知道顾雨辰看到她的身体时会有这么多的情绪，她只觉得身下被触碰，肉棒被握在女孩的手里，而接着就感觉到囊袋被一个温暖湿润的东西包裹住，她的囊球被顾雨辰含在了嘴里。
“不……别……二小姐……不要……我脏……”
叶筝挣扎着想要起身，却被顾雨辰再次按下。
女孩从她腿间露出脑袋，笑着看着她：“叶总不脏，很可爱，你别紧张，我不会伤害你。”
说完，便继续埋下头，含住叶筝的囊球。
残缺脆弱的囊球被口腔包裹住，肉棒也开始被细嫩的手指撸动，无意间，叶筝的双腿不由自主地更加张开，身体也开始发热。
来回撸动的手指下，女孩的嘴唇也抵在了龟头上，嘴一点点张圆，龟头被吸入嘴里，慢慢的，整根肉棒也进入口中。
“嗯额嗯……呃嘶……额……”叶筝舒服地发出阵阵呻吟。
门外偶尔会有其他顾客走动的声音，也有服务员用日语招待客人，温柔地说话声。
这些声音好像都在身边，而自己却被软舌舔弄着性器，舒畅地完全伸展开身体，叶筝此时说不出的兴奋，她闭着眼，感觉浑身都要飘上云端。
顾雨辰一边吮吸着叶筝的肉棒，一边再次伸出手，轻揉她的乳房，然后对中间硬的发红的乳头滚动着手指搓动着。
快感如同幂次方堆叠起来，如同火箭一般，直冲云霄。
叶筝只觉得自己爆发出巨大的热浪，几乎没有任何控制，精液就冲了出来，直接射在了顾雨辰的嘴里。
“啊不——对不起！对不起二小姐！快、快吐出来……”
叶筝赶紧起身，甚至来不及去拿桌上的纸巾，直接把手放在顾雨辰嘴边，让她吐出自己的精液。
“唔……”顾雨辰摆摆手，表示没关系，她用纸巾把精液吐出来，接过叶筝递过来的水杯，漱了漱口。
“没事，叶总的味道并不难吃。”顾雨辰舔了舔嘴。
叶筝完全涨红了脸，她被迫很多次吃过顾景阳的精液，那都是极其屈辱，恶心都来不及，怎么能说精液的味道不难吃呢。可顾雨辰这话看起来又不想是说假话，而且，顾家姐妹，没必要和她这个玩物说这种假话吧。
“叶总请穿好衣服吧。”女孩又说。
叶筝愣住了。这就结束了？还是说……要换个地方换别的玩法？可是刚才明明就是自己在很舒服。
“我是第一次给别人口，不知道有没有给叶总弄疼。”顾雨辰看了下手机，然后说道。
叶筝立刻跪坐在榻榻米上，有些惊恐地看着顾雨辰。
“二小姐……别这么说……你……你可以尽情玩我……只求你别动方盛……”
听到这句话，顾雨辰长长地叹了口气。
她坐在桌旁，手里握着一个茶杯，闻着苦荞茶的香味，抬头看向叶筝。
“叶总，虽然我是第二次和你相见，但是我今天做的，你难道还觉得我是想动方盛吗？顾景阳是顾景阳，顾雨辰是顾雨辰，我和我姐姐不一样。我很敬重你，甚至……也很喜欢你。虽然我是alpha，但是我还是想问问你，叶筝，我能追求你吗？”
====
抱歉这篇文的感情线写的很粗。
最开始写这个的目的只是为了自我发泄，写着写着觉得需要更多的东西来支撑整个故事，即使是个很简单的黄暴故事，也得尽量完整，所以在跃跃欲试了好久之后，开始加入感情线，于是后面就会有不少剧情出现。
我也不想把感情线刻画细腻了，毕竟初衷就是想黄想暴，在晋江写磨磨唧唧的感情写的够够的！
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0055 55.姐姐，有趣吗？(剧情)
顾雨辰的话叶筝自然是不敢相信的，方盛被耀光限制了这么久，自己又被顾景阳玩弄成这样，对于姓顾的人她都是万分忌惮。
AA之间的恋情，社会还是给予了极大的包容度，国家已经早就通过了同性婚姻法，除了极少部分思想上极力反同的人，其他国民对此也保持着中立和认可的态度。
叶筝也不是反同的那种人。可是即使不反同，她也难以接受现在这种情况，毕竟这个人是顾家的二小姐！
不过顾雨辰也确实拿出了更多的诚意，她不但没有再限制方盛，还主动加大了对方盛产品的采购，预定了第二年的订单，私下里也多次请叶筝吃饭。
每次叶筝都会仔细观察顾雨辰。
这个女孩阳光，积极，和顾景阳确实完全不同。
女孩偶尔散出的信息素是淡淡的奶香味，看起来好像确实不是在用糖衣炮弹手段来迂回拿下方盛。只不过是顾景阳强取豪夺惯了，叶筝心里的阴影仍是难以那么快消失。
早上起床洗澡时，顾景阳攥紧毛巾，发现毛巾被拧得起了毛，她握了握拳，然后抬头看着镜子，镜子里依然是个漂亮高傲的alpha。
贱货顾雨辰！
顾景阳心里默默骂了声，随后眼睛里露出复杂的神色。
—
“顾总，不好了！不好了！”
工程建设中心的一个小伙子气喘吁吁地敲门，跑到顾景阳跟前。
而此时顾景阳正靠在椅子上，双腿交叉，脚放在了桌子上，仰着身子拿着平板看新闻。
“跑什么跑，搞的什么事大呼小叫的。”
“不好了顾总，二小姐出事了！”
“噢？”顾景阳嘴角扬起了难以察觉的小小弧度，“瞎说什么，二小姐今天不是和你们一起去新楼工地检查建设情况了吗？能出什么事？”
“二小姐……二小姐……她……她被倒下来的钢筋砸到了，一根钢筋扎伤了二小姐的腹部，已经送到耀光医院去了！”小伙子表情痛苦的说。
“我知道了，我一会会过去。”
顾景阳打发了来汇报的小伙子，可脚仍放在桌子上。
她把平板往桌上一扔，舒畅地伸展着胳膊，开心了好一会才给李涵打了个电话。
“李涵，你在哪？医院？妈的，死同性恋，过来接我！”
窗外阳光很好，顾景阳的心情更好，她站起身，摸了摸腿间的性器。
最近顾雨辰没有给她的性器戴笼子，她可以趁机多撸几次，甚至偷偷找个omega肏一顿，好不快活。
想想现在躺在医院里，一身是血的顾雨辰，顾景阳简直比撸射了一万次还开心。
耀光医院是耀光集团名下的私人医院，医院的员工也属于耀光旗下，自然也都认识顾景阳。
很多人都很了解顾景阳前些年的言行，二小姐回来这阵子他们已经好久没见到顾总了，这次见到顾景阳再次目中无人的样子，一副“你们都滚远点”的神情，吓得也都纷纷躲在了一边。
“我妹妹现在什么情况了？”顾景阳暗自开心地问。
“二小姐被钢筋刺到了脾脏，已经完成了手术，伤的不深，但也要养两个月才行。”医生点头哈腰地说着。
“恩。”顾景阳点点头，心里却暗笑着。“那我妹妹现在在哪个房间？我去看看。”
“顾总，我带您去。”医生赶紧小跑上前。
推开病房门，顾景阳一个人走了进去。
病房内是滴滴答答仪器监控的声音，顾雨辰静静地躺在床上，脸上没什么血色。
“顾雨辰，你这个贱货！你不是挺能耐的吗！还不是乖乖躺在这。”
顾景阳围着床转了好几圈，脸上的表情不知道有多开心了。
“分化成了alpha你就了不起了吧？力气也大了，身体也好了，可是你如果动不了你还能怎么样！等我把你带回家，我天天绑着你的手绑着你的脚，我每天都肏你，肏你的嘴！肏你的骚穴！肏你屁眼！我要玩断你那根阴茎，捏爆你的睾丸，让你觉得分化成个alpha是个天大的错误！顾雨辰！我会让你每天都活在地狱里！每天！都在噩梦里！每天都……”
顾景阳的话被堵在了嘴里，因为她看到顾雨辰坚毅的眼睛正瞪着她！
在顾景阳惊异的目光中，顾雨辰摘掉了手上的点滴和监控设备，掀开被子，站了起来。
“你……你不是……”
“我不是被钢筋刺穿了脾脏，做了手术一动不能动，是吗？”
顾雨辰笑了笑，她已经看到顾景阳的胸口剧烈起伏着，瞪大的眼睛露出恐惧。
“姐姐，最近我让你过的太舒服了，是吗？”
随着顾雨辰的逼近，顾景阳往后退了两步，但很快已经被妹妹逼到了墙边。
“幸好我有个朋友是搞土木的，经常带我去工地，所以看到那捆钢筋那样的摆放，我就知道了你的目的，也就想了这么一出，好好陪你玩玩。姐姐，怎么样，有趣吗？”
顾景阳看着顾雨辰脸上的笑，身子一滑，差点瘫坐在地上。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0056 56.对姐姐的惩罚
夜晚的顾宅传来断断续续地嘶吼声。
顾景阳赤裸的身子，被仰面绑在巨大的半高台上，手脚都被拉扯固定住，绑着两条腿的粗绳通过滑轮拉扯，两条腿被迫往斜上方拉拽着，下半身朝上微微抬起。
此时，顾景阳的身体不住地颤抖，站在她两腿间的顾雨辰正拿着一串沾有她肠液的拉珠。
刚才这串直径3厘米，一共8颗珠子的拉珠被塞进了顾景阳的菊穴，在她的菊穴把8颗珠子都吃下后，顾雨辰只用了三秒，就把整串珠子都扯了出来。
“顾雨辰！你这个婊子！我肏你妈！”
顾景阳依旧在骂，不过也不影响顾雨辰的任何动作。女孩俯下身子，动手扒开姐姐的臀瓣，再次把珠子一颗颗塞了进去。
“啊啊啊啊啊啊啊——我……我肏你妈！顾雨辰！住手……住手！啊啊啊啊……”
8颗大圆珠又一次消失在菊穴中，只留下外面的导线。
顾雨辰不说话，随手按了一下开关，拉珠立刻在顾景阳的肠道里发出了嗡嗡嗡的震动声。
“啊啊啊……嗯嗯呃……额呃呃……”
深入菊穴的珠子既在震动着肠壁，又互相挤压着，带给顾景阳丝丝快感。
顾雨辰一只手握住姐姐的肉棒开始撸动，另一只手挤进了姐姐的阴唇，慢慢碾压着她的阴蒂。
“嘶……啊……啊……”
顾景阳被这样的撩拨弄的呼吸开始发沉，牙缝里渗出点点呻吟声。
肉棒在妹妹的手里开始展露形状，渐渐硬了起来，蘑菇头顶出棱角分明的小帽子。
菊穴里的拉珠变着频率震动，一次次撞击到敏感的点位，顾景阳感觉到小穴里的热液已经往外冒，甚至流到了会阴处。
“姐姐，舒服吗？”顾雨辰问。
“恩……”顾景阳红着脸，肉棒上妹妹的手已经让她舒服的不想回话。
“恩，我觉得也是，最近耀光的事挺多，我太久没有顾及姐姐的感受，让姐姐过的太舒服了。”
顾雨辰的语气冷冰冰的，而让顾景阳感受到同样冰冷的，还有下一秒被套在她肉棒根部和冠沟处的锁精环。
“啊啊啊……不……”
肉棒被勒了两个紧圈，可是身体的快感并没有结束。
顾景阳吭着声，想把身子往后缩，却被顾雨辰死死抓住肉棒不让她动。
“姐姐，我还记得你的话呢，你好像是说让我每天都活在地狱里呢，地狱是什么玩法，你知道吗？”
顾景阳微微抬起头，只见妹妹握着她的肉棒，正用手指摩挲着马眼裂口，手指一下下挤压着龟头，马眼的裂口开始微微张合，而一根涂了润滑液的金属棒已经顶在了马眼上，随着顾雨辰的笑，那根金属棒开始被往马眼里推进。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——你妈的！顾、顾雨辰！啊啊啊啊啊——！！！停、停、停下——”
狭窄似细管的尿道里被插入异物，顾景阳疼得疯狂扯动绑着手脚的粗绳，发出阵阵吼声。
“我肏……我……我肏你妈！啊啊啊啊——不——不要——啊啊啊啊啊——！”
顾景阳发疯一样地蹬腿，可是拉直的粗绳几乎没有任何变化，而金属棒仍在妹妹手指的推动下，在往她的尿道里深入。
“姐姐，疼吗？”顾雨辰笑了起来，她捏着金属棒的手指继续推着，甚至边往里推边旋转着金属棒。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！”
顾景阳已经骂不出任何话了，她只剩下痛苦的吼叫，浑身都是冷汗，身子如筛糠一样抖着。
那根有二十厘米长的金属棒很快就被推进去了四分之三，剩下一截露在外面。被撸硬又被插进了金属棒的肉棒在两腿间往下垂哒哒的半低着头。
“我刚回来我就对姐姐说过，我会让你后悔长了这么个玩意。”
顾雨辰慢慢站起身，从旁边拿来打火机，啪嗒一声嘣出火苗，火苗被女孩放在了金属棒的一头，开始炙烤着。
热量很快就传到了肉棒里，绑着手脚的粗绳再次被顾景阳拉扯到极限，顾景阳脖子上青筋暴起，喉咙中发出震耳欲聋的啸叫。
“姐姐，你这傲人的东西，让你可以肏死无数女人的肉棒，被这么玩，你现在是否后悔长了这么个东西呢？”顾雨辰收起打火机，哼笑一声。
热量慢慢退去，3·3⑵②30·9 V6⑶②顾景阳大喘着气，眼角不断流出眼泪。
“姐姐你怎么哭了？不舒服吗？”
顾雨辰坐在顾景阳身边，用手轻柔地抚摸起姐姐的胸乳，开始按摩起姐姐的乳头。在她的搓弄下，顾景阳的身体一下下颤动，插着金属棒的阴茎也在一下下点着头。
顾景阳低声抽搭着，看着笑嘻嘻的妹妹，她眼里全是泪。
她知道，今天的事，顾雨辰不会放过她。
乳头被顾雨辰挨个揉捏的硬了起来，女孩笑了笑，又再次走到姐姐两腿间。
“姐姐的小穴流了不少水。”女孩依然没什么语气地说，“姐姐想被肏了吗？”
顾景阳绝望地闭上了眼睛，她的身体已经被妹妹全部掌控着，她根本没有选择，不被肏弄完，这一切永远不会结束。
“恩……”顾景阳流着泪，闷闷地答应了声。
“恩？”
“想……被肏……”
顾雨辰听到了满意的答案，笑出了声。“姐姐真是越来越乖了。”
她站起身，从旁边拖拖拉拉拿过来什么东西。顾景阳使劲抬起头，就看见一个高挺的炮机出现在她的两腿间。她的眼睛顿时蓦然睁大。
“不！不要那个！雨辰……不要！”
女孩自然不会顾及顾景阳的喊声，她仔细挑了挑，选了一根不算太粗的假阳具，在阻止声中插进了顾景阳的阴穴。
“没给姐姐选太大的，别给姐姐的小穴搞松了，我肏起来就不爽了，姐姐你说是不是？”
电源打开，炮机立刻猛冲起来。
“啊啊啊啊啊啊啊——雨辰——不——啊、啊、啊、啊、啊……”
炮机不同于人体肉棒，机器不会累，只会无情地对着顾景阳的迷你穴进行着冲击，那根没有温度的假阳具在穴道里进行着同一频率的快速抽插，顾景阳被插的身体猛烈晃动，声音也抖了起来。而她被锁精环绑着又插着金属棒的肉棒在空中大幅度的晃动着。
看着顾景阳被机器一肏一抖，顾雨辰掐着腰露出笑脸。
“姐姐是不是更想被我肏？可是今天我很累了，白天姐姐给我安排的那出工地大戏，可是给我吓得够呛。”
顾雨辰在顾景阳的乳头上又捏了捏，拿出两个小鳄鱼夹，夹在两颗硬着的乳头上，接着又扶住插着金属棒的肉棒，把又一个夹子夹在金属棒露出马眼的位置。
手里还有两个小夹子，顾雨辰看来看去，她握住姐姐被肏得一直晃动的两个囊球，左右一个分别夹好。
做完这些，女孩站起身，伸了个懒腰。
“姐姐，我今天真是有点累，我去洗个澡，稍微睡会，如果我醒了，我就来看你。如果一直睡到天亮，那姐姐，可能就要好好爽一爽了。”
说着，顾雨辰按下旁边仪器的开关，拧下了旋钮。
乳头、马眼上的铁棒、两个睾丸上的夹子立刻传出阵阵电流。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！”
顾景阳的瞳孔骤然放大，发出野兽般的嚎叫。
她嘴唇哆嗦着，乳头在电击下直直挺立。而电流通过金属棒的传导，刺激着肉棒，肉棒上血管爆出，精液被堵着无法流出，而肉棒也在锁精环的束缚下连软都软不下来。两个脆弱的睾丸被电击得一抖一抖，钻心的疼。
腿间的炮机一刻不停地插向她的肉穴，菊穴里的8颗大拉珠互相撞击震动着，阴道已经被抽插得迎来了第一次高潮。
眼泪唰唰地流下来，顾景阳大吼着向妹妹求饶，可顾雨辰的身影早已消失在房门处，只留下顾景阳被刺激的不断抖动的身体，和一次接一次的阴道高潮。
—
顾雨辰半夜醒来的时候，顾景阳已经被不知道多少次高潮折磨的几近虚脱。
看着妹妹的笑脸，她不停呜咽着，求着要给顾雨辰口。
顾雨辰带着一脸笑意，满足地看着姐姐大口吞吃着自己的精液，才帮顾景阳解了绳子，把身上的电击夹子去掉，又停了炮机，慢慢抽出插在她尿道里的金属棒。
顾景阳疼得牙齿打着颤，她死死抱住顾雨辰，拱在妹妹怀里，一下下打着哭嗝。
“没事了，姐姐，没事了。”顾雨辰轻轻吻着姐姐哭红的眼角，舔舐着姐姐的眼泪。
金属棒离开顾景阳肉棒的那一刻，她身体猛的抽搐着，呜咽一声，再次哗哗掉起眼泪。
“好了好了，姐姐不哭了，不哭了，你乖一些，我抱你去洗澡。”
顾景阳红着眼睛点着头，哭得快背过气去，浑身瘫软着被抱去洗了干净，很快就睡了过去。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0057 57.我不配你对我好（剧情）
顾雨辰走进饭店的包间，叶筝已经到了。
“对不起，我真不是个爱迟到的人，实在没想到今天的会会开这么久。”顾雨辰向叶筝道歉。
“二小姐不用向我道歉，我可以等。”
听到叶筝这么说，顾雨辰也没再说话。
接触一段时间下来，她知道叶筝总是这样，把自己放在极低的位置。或许是在叶筝看来，耀光对方盛有着完全的制衡，也或许是顾景阳对叶筝的伤害太多了，无论是精神上还是身体上的，这些都很难恢复，甚至无法恢复。
“二小姐，听说前两天你在工地……遇到了一些险情，你没什么事吧？”刚吃上东西，叶筝就问道。
顾雨辰抬头看看对面的女人，突然笑着露出虎牙。
“叶总这是在关心我吗？”
叶筝瞬间红了脸。
顾雨辰却继续笑着：“其实我更希望出事的那天就能收到你关心我的电话，那我真的会特别特别高兴。所以，以后可以吗？”
“恩……”叶筝移开视线点点头。
得到满意答复的顾雨辰笑开了花，她主动给叶筝盛起汤，用公筷往叶筝的盘子里夹菜。
吃完饭，叶筝跟着顾雨辰一起走到江边，夜晚的江景十分好看，五彩霓虹，穿梭的江船，对岸楼宇上闪烁的灯光，都让整个城市充满色彩。
江风阵阵吹来，叶筝额前的头发也被吹得有些零散，她把碎发别到耳后，双手揣进口袋收紧衣服。
“冷吗？”
顾雨辰从叶筝身后靠过来，双臂从两边环住她。顾雨辰比叶筝稍微高了一点点，这样从身后的拥抱并不显得身材违和。
“还、还好……”叶筝紧张地说。
年轻alpha的体温从身后传来，耳边也是她呼吸的气息，叶筝觉得耳朵越来越热。
没一会，女孩就把脸完全靠在了叶筝的肩膀上，嘴唇也开始蹭着叶筝的耳朵，轻轻呼气。
江船拉响长长的船笛，女孩也慢慢沿着叶筝的侧脸开始轻吻，吻密密麻麻地落在女人的耳后、颈边，又渐渐攀上她的嘴角。顾雨辰手下拉着叶筝，转过她的身体，将吻最终落在那两片微微颤抖的薄唇上。
女孩柔软的小舌轻启着叶筝的牙齿，甜甜的勾起女人的舌尖。
无穷的甜蜜在叶筝的唇中融化，却瞬间激起她无尽的痛苦，她大力推开了顾雨辰，离开了女孩温柔的吻。
“怎么了？”顾雨辰伸手抱着叶筝问道。
“二小姐，你不要这样……我，我很脏……”
“叶筝，你在说什么？”
叶筝低着头，眼泪随即湿润了眼睛。
“你不要这样对我，我不值得，我……我很脏，我的嘴，喝过别人的精液，喝过别人的尿，也给人口交过，我身体的任何地方都被玩过，我已经是个肮脏的人了。所以……二小姐，你如果想要玩弄我的身体，怎么都可以，但是我不配，不配你对我好……”
“叶筝，你不要和我说这些，我根本不在乎你的那些，而且那些都是我姐姐做的孽，我会替你找她算账，但是这段时间，我对你做的，你难道看不出我对你是真心的吗？”
“二小姐，我……”
“你不要叫我二小姐！我叫顾雨辰！你叫我顾雨辰！你是我敬佩的叶筝，而不是我的下属，更不是什么玩物！你不要再作践自己了，我不是顾景阳！”
“可是，二小姐……”
顾雨辰松开抱住叶筝的手，退后一步，远远看着她。
“叶筝，我不会再对你做那些事，我不会再让你认为我是以那种关系去强迫你接受我的亲吻和接触。我喜欢你，但我不会那么做了，我会等到你也能接受我，等你能够主动接受我的爱。”
顾雨辰两鬓的长发已经凌乱，她却没有梳理，任由晚风肆意在年轻的面庞上吹拂。
看着顾雨辰落寞又坚毅的眼神，叶筝再次红了眼睛。
顾雨辰信息素的淡淡奶味随着她略有凄凉的心情溢出，叶筝狠狠地闻着这好闻的味道，陷入深深的自责。
====
这篇应该下周会完结，跪求留言啊，周末应该不会日三更了。
有个新文，有兴趣可以收一下。
《结》（百合abo，SM）
文案：
两条注定相交的线，如果不能织成一张完美的网，那必定只会是无数的死结。
我和裴音就是如此。
我第一眼见到裴音的时候，就爱上了她。
我愿意为她做任何的事，愿意为她付出一切。
我不喜欢疼痛，但是只要是她带给我的，无论什么，我都喜欢，都会无条件的接受，包括，做她的狗。
主题：扭曲的爱
人设：O主A奴
说明：
1.第一人称，虐恋是真的；
2.两个变态，没有三观；
3.尽量日更，但是不会坑；
4.偶有虐身，非典型BDSM，没什么小皮鞭那种东西；
5.我很短，二三十章吧。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0058 58.掷色子玩姐姐
被反绑住双手扯住颈部项圈跪坐了一晚上的顾景阳几乎发不出任何声音。
周五晚上回来，顾雨辰二话没说，就扒光了她，然后绑了她的手，用屋顶的绳子勒着她的脖子，用分腿器强迫她分开腿，跪坐在房间中央。
她的阴茎被妹妹撸硬了，马眼里插进了尿道塞，阴茎和阴囊根部也被绳子分开绑住。
更可笑的，是顾景阳被勒住的头往上仰着，嘴里被插进了一根管子，这根管子直接插在她的食道里，而根据顾雨辰设定的程序，每隔一个小时，管子里会流进去100毫升的水，水里还加了利尿剂。
每小时水量并不多，但是顾景阳已经一晚上没有排尿了。
早上吃过晚饭，顾雨辰过来看了她一眼，朝她已经涨的鼓起来的肚子上踢了两脚，听着她发出呜噜噜的求饶声，笑着离开了屋子。
现在又过了一上午，刚刚顾宅的那个老钟表刚敲响下午一点的钟声，顾景阳听见仪器运转的声音，嘴里的管子抽动了一下，随即100毫升的液体再次直接流进胃里。
眼角的泪又源源不断流出来，顾景阳张着嘴，因为嘴里塞的防牙咬，根本无法运用牙齿。
膀胱里始终肿胀的疼痛，顾景阳只有鼻子里哼出的唔鸣声。
过了一会，她听见脚步，耳边也响起了年轻女孩清脆的声音。
“怎么样，姐姐，感觉舒服吗？”
顾雨辰也跪下来，手指直接揉上了姐姐的乳头。
“这么硬，姐姐，你可真贱啊，哈哈，被灌膀胱你居然也会有感觉？”
顾景阳死死闭着眼。
女孩从后面抱住她，一只手玩弄起她的龟头，一只手开始按压她涨成了球的肚子。
“唔唔唔唔唔唔唔——唔唔唔——”
此时，㈧.壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻桃之顾雨辰正握着尿道塞露在外面的圆柄，慢慢转动。顾景阳感觉马眼被来回翻滚搅动，而肚子也被狠狠按下，她疼的嗷嗷叫唤，可被嘴里的管子憋的只能唔唔。
“我看看，有24个小时了吧，整整一天不能撒尿，还不断喝水，姐姐觉得怎么样？是不是膀胱要炸了？呵呵。”
顾雨辰边说笑着，边站起身，把顾景阳嘴里的管子撤掉。
被粗管插了一晚上，顾景阳的口水流了一身，拿出时，顾景阳的下巴都麻木僵硬的无法合上。
“雨辰……求你……我想撒尿……”
顾景阳摇晃着身子，膨胀的尿意分分秒秒折磨着她。
“这怎么行呢，姐姐，我今天没什么事，有大把的时间好好陪你。”女孩笑了笑。
这时顾景阳才注意到妹妹穿着一双过膝的黑色漆皮高跟长靴，皮短裤，上身也是黑色的吊带皮衣，俨然一个调教女王。
“怎么，姐姐喜欢我穿成这样？”顾雨辰也注意到了顾景阳的目光。“姐姐很想被调教吗？不过今天我来陪你玩个游戏吧。”
说着，女孩拿出来一张画着东西的地图，又拿了几个色子。
“我记得小时候姐姐很喜欢玩大富翁吧，今天我就和姐姐再玩一下。你看，这是100步的地图，我先掷色子，决定怎么来玩你，再掷一次，决定玩几下。不管怎么玩，玩满一百下，今天就算结束，姐姐，你看行吗？”
顾景阳根本没有机会反驳，顾雨辰已经开始掷起了色子。
“哎，这是……扇乳房，看看几下……四下，哈哈，姐姐，那我就来了。”
顾景阳还没来得及说“不”，左乳已经挨上了巴掌。
啪——顾雨辰基本没留余力，一掌拍得顾景阳左侧乳房晃动了起来。
“不——”
啪——
“啊啊啊——”
右侧也被手掌狠狠击打。
啪啪——
连续又是两下，顾景阳的胸前已经通红，乳头被打的乱颤。
“啊啊啊……别打了……呜呜……”
顾景阳往后缩着身子，这几次扇击，肚子里的水都在荡漾。
“好了，四下，爽吗，姐姐？哈哈。”
顾雨辰真像是个爱玩的小女孩，继续扔起色子。
“哎呀，乒乓球。”
顾雨辰拿起手里的色子，上面那个面写着“后庭塞乒乓球”，随着数字色子落下，顾景阳瞪大了眼，这次的惩罚是塞1个乒乓球。
“不！不要！雨辰，求求你，不要不要……不要塞……别……”
顾景阳身体动不了，却感觉到妹妹已经从身后摸到了她的菊穴，用手指往里抠挖起来。两根手指进入又拿走后，涂着润滑剂的圆球被往她的屁眼里推去。
“不——不不不！顾雨辰，求你……不要塞……啊啊啊啊啊啊——！”
呼喊声中，乒乓球最圆的位置已经被顶进顾景阳的菊穴，小屁眼随即立刻收紧，把乒乓球含了进去。
“呃嗯嗯呃……”顾景阳直喘粗气。
“这才一个噢，要是下次要塞6个，姐姐可要努力了。”顾雨辰笑着用手指在顾景阳的菊花上捅了捅。
两个色子再次抛出，顾景阳的脸已经变了颜色。这次的玩法是踢肉棒五次。
“不要……雨辰……求求你……别踢，求求你……我想撒尿……求你让我去撒尿……”
连续的求饶自然影响不了顾雨辰的玩心，她掐着腰站定，对着姐姐那根挺在腹前，被绑着根部堵着马眼的肉棒就踢了上去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
靴子踢在了靠近龟头的位置，肉棒大幅度晃动起来。
第二下紧接着踢在肉棒根部，连下面的囊球也跟着颤动着。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——别踢了……求求你……”
“姐姐，你看，你的肉棒晃的好厉害。”
始作俑者顾雨辰根本不在乎顾景阳的求饶，从侧面对着姐姐的性器再踢一脚，可怜的肉棒左右摆动起来。
“啊啊啊啊啊——顾雨辰——雨辰——姐姐会断……别、别踢——啊啊啊，啊啊——”
“不会坏的，姐姐这么厉害的alpha，身体强的很，哪能说坏就坏呢。”
顾雨辰的靴尖对准蘑菇状的龟头再次起脚。
五次皮靴的踢踹，顾景阳疼的喊哑了嗓子，脖子被吊绳拉扯着憋得通红。
=====
新文求收藏
《结》（百合abo，SM）
文案：
两条注定相交的线，如果不能织成一张完美的网，那必定只会是无数的死结。
我和裴音就是如此。
我第一眼见到裴音的时候，就爱上了她。
我愿意为她做任何的事，愿意为她付出一切。
我不喜欢疼痛，但是只要是她带给我的，无论什么，我都喜欢，都会无条件的接受，包括，做她的狗。
主题：扭曲的爱
人设：O主A奴
说明：
1.第一人称，虐恋是真的；
2.两个变态，没有三观；
3.尽量日更，但是不会坑；
4.偶有虐身，非典型BDSM，没什么小皮鞭那种东西；
5.我很短，二三十章吧。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0059 60.你会放过那些求你的人吗
一下午的时间，顾景阳感觉过了如同一年。
她的乳房已经被扇了十几次，屁眼里被塞进去了三个乒乓球，肿胀的肚子又被踢了十几脚，而肉棒也被踢被踩了十几次，那张地图上的一百步，才走到了一半。
当色子最终落在踩囊球两次的时候，顾景阳已经哭的快喘不过气，
“不要踩……不要踩它……求求你了……雨辰，求求你肏我，不要踩那里……呜呜呜……我会死的……你肏我吧……姐姐受不了了……”
女孩的头晃了晃，摸着顾景阳哭的一脸泪水的脸，又用皮靴的尖头在鼓鼓的肚子上踩了踩。
“姐姐哭的可真可怜啊，我好想放过姐姐噢，你看看你，堂堂顾家大小姐，顾景阳，以往只有你肏别人的份，可现在呢，这乳头也被打的通红，膀胱都涨成什么样了，屁屁里还含了那么多乒乓球，可怜的小肉棒，射也不能射，尿也不能尿，被我踢的都肿了，是不是很痛苦啊？可是，姐姐，每一次你玩弄别人的时候，你会放过那些求你的人吗？”
说话间，靴子尖锐的鞋跟已经挤住了被绳子捆的圆鼓鼓的囊球，用力踩了下去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊——啊啊啊，啊啊——饶、饶了我——我错了……我真的错了——啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
顾景阳漂亮的脸已经疼的完全扭曲，双腿的肌肉拼命绷紧，可是妹妹的鞋跟仍在旋转碾着那两个小肉球。
“啊啊啊啊啊啊啊——疼……饶了我……雨辰……求求你……我……我……会死……呜呜呜啊啊啊………”
“姐姐，你这可不对哦，觉得疼了就求饶，不疼就骂着要肏死我，我是这么好骗的人吗？”
顾雨辰收回鞋跟，开始用尖尖的靴子尖头挤压已经被踩红的阴囊。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——我真的……真的错、错了……求你、别、别踩了……顾雨辰……我真的……求你……求你……”
顾景阳脖子被勒的紧紧的，眼睛翻着白，嘴里不断说着求饶的话。
顾雨辰从疼的直抖的囊球上拿下脚，又踩在了顾景阳的肚子上。
“姐姐，说好咱们要玩一百步，这才一半多点，你就不行了？你这大alpha可真弱噢。看看这像孕妇一样的肚子，还记得想要踢爆叶筝肚子时，你得意的样子吗？”
顾雨辰的脚狠狠踩着，顾景阳的肚子被踩进很深，连下面的肉棒都随着一下下的蹬踩一翘翘的动着。
“啊啊啊啊啊……姐姐真求你了……雨辰……放过我……放过……我……求求、你……你肏我、肏我吧……我受不了了……真的受不了了……”
顾景阳带着哭腔的话引来顾雨辰一阵大笑。
“姐姐，就这么喜欢被我肏？”
“喜、喜欢……求雨辰肏姐姐……放过我的身体……我想上……”
“那我就满足姐姐。”
说着，顾雨辰解了顾景阳脖子上的吊绳，拎着她的脖子大力把她拖到了卫生间。
坐便圈被掀起，顾景阳被一把推了过去，整个人跪在马桶边，撅起屁股，脑袋被摁在了马桶里。
哗——
一桶冷水被倒在顾景阳的头上，灌了半个马桶。
“姐姐喜欢让别人喝尿是不是？喝！不把这些水都喝了就别想撒尿！”
顾景阳的头被狠狠摁在马桶里，她使劲扭头挣扎喘气，可又被摁在半桶水中，她无法呼吸，只能被逼的张嘴喝着马桶里的水。
水呛入鼻腔，顾雨辰扯着她的头不断咳嗽，然后又被按下，再次让那些带着味道的液体吞到肚子里。
几乎窒息之间，顾景阳腿间被硬物顶住，妹妹的肉棒从她撅起的屁股间插进了她的小穴。
“唔唔唔……”
“叫什么！快喝！姐姐不是求我肏你吗，我满足你！”
顾雨辰按着顾景阳的头，狠狠地开始肏她的迷你穴。
顾景阳的膀胱里全是尿液，因为被迫跪着撅屁股，膀胱被挤压着，早已被撑到极限。而她的菊穴里被塞进了三个乒乓球，直肠被三个大球撑的灌肠状。
满满的膀胱，撑涨的直肠，都挤着中间的阴道，阴道更加狭窄，顾雨辰的肉棒插在阴道里，迅速被两下夹的十分舒爽。
“啊~~~姐姐的小穴好紧，原来灌满了姐姐的膀胱再肏你，会这么爽！”
说着，顾雨辰已经开始在顾景阳的阴穴里抽插起来。
冰冷的水不断被吞咽，顾景阳温热的眼泪在眼角流下。被妹妹的肉棒使劲肏插着，她的肚子已经疼的难以忍受，肉棒每一次猛插到底，顾景阳都觉得自己的膀胱就要爆开了。
“好喝吗，姐姐？”
又有半盆水被倒进马桶，顾景阳终于受不了，拼命呕吐，强喝进去的水又吐了出来。
“姐姐，这就不好了吧，乖，快喝光，我好好肏你，喝光就能撒尿。”
“呜呜呜呜呜呜呜呜……”
虽然被摁在马桶里，嘴在大口从马桶中吸水喝，顾景阳仍然痛苦地哭出了声。阴穴中妹妹的肉棒越肏越快，顾景阳听到了妹妹低沉的喘息。这次顾雨辰的手狠压在她的头上，她得不到换气的机会，脏水被机械地吞咽，她已经在溺水边缘。
肺部越来越少的空气，嘴里不断涌进的臭水，乳头在马桶边缘的陶瓷上来回刮蹭变硬，顾景阳觉得自己就要窒息，她的脑中空空荡荡，只能感觉到肉穴被猛插的冲击。
这个瞬间，身体突然涌出巨大的快感，顾景阳的逼穴抖动收缩，夹得顾雨辰猛得长呼一声，精液冲进姐姐的穴腔里，顾景阳的身体持续的开始抖动，她达到了高潮。
这次的阴道高潮比任何时候都持久猛烈，膀胱因为高潮的收缩而被反复挤压，顾景阳撅着屁股绷着身子抽搐了很久很久。
——
被顾雨辰从马桶里拉了出来，顾景阳被妹妹解开了捆绑的手和分腿器。
“把屁眼里的乒乓球自己掏出来，把你下面那玩意解开。”顾雨辰把一个小水桶扔到顾景阳跟前，“尿到桶里，然后喝了。”
一身黑色皮衣皮裤皮靴的顾雨辰站在一边，看着大着肚子的顾景阳哭着抠出屁眼里的乒乓球，又笨手笨脚解着自己肉棒和阴囊上的棉绳，颤抖地抽出自己马眼里的尿道塞。
握着肉棒对着小桶，可被憋了一天多的尿怎么也尿不出来，顾景阳急得呜呜哭泣着。
“急什么，慢点弄，一会就尿出来了。”
顾雨辰看着姐姐此时像个无措的孩子，站在一边安慰道。
尿水慢慢地像细流一样从马眼里流出来，顾景阳边尿边疼得抹眼泪。
“舒服了？”顾雨辰靠在卫生间门边问。
顾景阳红着眼，点点头。
“姐姐被我肏的爽吗？”顾雨辰又笑着问。
顾景阳咽了下口水，皱了眉，才又点了点头。
顾雨辰抽动下嘴角，笑了笑。
她要的就是通过这种暴力的方式让顾景阳屈服，姐姐现在这个样子她很满意。
看着马眼上滴滴答答的流水，基本已经尿完，顾雨辰朝跪着的顾景阳腿上踢了一脚:“好了，尿完了，喝下去。”
“雨辰……”顾景阳握着肉棒，仰头看着穿着女王皮衣的妹妹。
“姐姐，不喝也无所谓，那我们就过去把那剩下的步子走完，我去扔色子。”
“不！不要……雨辰……求你不要了……”
顾景阳吓得用手抓住妹妹的皮靴，不让她继续扔色子折磨自己。
顾雨辰大笑起来。
“姐姐，我说过，你要乖。”女孩的靴子在小水桶上踢了踢。
顾景阳低着头，抿嘴看着桶，又抬头看了看面庞清秀的妹妹，才缓缓抱起小水桶，把嘴唇贴了上去。
====
新文求收藏
《结》（百合abo，SM）
文案：
两条注定相交的线，如果不能织成一张完美的网，那必定只会是无数的死结。
我和裴音就是如此。
我第一眼见到裴音的时候，就爱上了她。
我愿意为她做任何的事，愿意为她付出一切。
我不喜欢疼痛，但是只要是她带给我的，无论什么，我都喜欢，都会无条件的接受，包括，做她的狗。
主题：扭曲的爱
人设：O主A奴
说明：
1.第一人称，虐恋是真的；
2.两个变态，没有三观；
3.尽量日更，但是不会坑；
4.偶有虐身，非典型BDSM，没什么小皮鞭那种东西；
5.我很短，二三十章吧。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0060 61.让我好好爱你（剧情）
顾雨辰依然会约叶筝，但是确实如她自己所说，不再有任何越界行为，甚至拉手都不会，只是单纯的请叶筝吃饭或者游玩。
除了给了方盛的采购合同，顾雨辰还和叶筝主动聊起自己的研究课题。
叶筝明白，顾雨辰也是想到这次方盛之所以受到顾景阳牵制，是因为方盛唯一的产品就是马蒂菲克中间体，如果能有其他产品，方盛就能有其他的自救方法。
顾雨辰这些年在国外，拿了医药研发和管理两个方面的学位，更是在研发上有一些成绩，其中就包括给顾景阳注射的那种会让她保持alpha身体特征和信息素，但是却完全失去力量的药剂。
而顾雨辰主动向叶筝分享的，则是相反的产品。
十五岁就被姐姐侵犯，之前又被测试以为自己会分化成omega，顾雨辰很早就想要研究一种药剂，能够让omega有更强的体力，从而摆脱只为alpha进行繁殖和性玩具的地位。
现在这个药剂的研发已经进行了一大半，顾雨辰主动把成果和叶筝分享，这样的诚意，叶筝已经不可能再感受不到她的心思了。
在医药行业奋斗这么多年，叶筝一直在想着自己理想的伴侣会和她一起讨论着某个试验的成败，某个数据的影响，说着公司以后要怎么管理怎么发展，可是如今有这么个人站在她的面前，⒏①YⅠ⑨⑤㈥⑴⒊⑻却是一个比她小十几岁的小姑娘，还是个alpha，虽然叶筝不是在乎年纪和性别的人，倒也觉得造化弄人。
顾雨辰邀请她去顾宅吃晚饭的时候，叶筝稍微犹豫了一下，便立刻答应了。
想到顾景阳她依然有着很大的心理阴影，但是她也相信女孩说的，顾景阳是顾景阳，顾雨辰是顾雨辰，她们并不一样。
晚饭吃的不复杂，和叶筝一直一个人生活不同，顾家这么多年始终延续着顾氏夫妇离世前的风格，家里的宅子也需要佣人打理，什么都不需要顾景阳和顾雨辰插手。
“我不太会做饭，出国留学那几年我也没锻炼，所以实在没法给你展示我的厨艺。”顾雨辰笑笑说。
“我烧饭还可以，如果有机会，我可以请你到我那吃饭。”
“好呀！”女孩十分高兴。
饭后，顾雨辰要带着叶筝转转，她明显感觉到了叶筝的紧张。
“别想太多，我姐姐现在还挺乖的。”
叶筝看着女孩微笑的模样，想到了她说的那个给alpha注射会失力的针剂。
不过顾雨辰笑的却是前天晚上，被她和炮机把小穴和菊穴肏了整整一夜，哭着求饶了一晚上，至今肿的都只能趴着下不来床的顾景阳。
两个人慢慢走到了顾雨辰的房间，这里的东西女孩回来后并没有动。
“我十五岁生日的时候我爸妈正好在国外谈判，没能回来，那次是我姐给我办了个party，我以为一切都和童年一样美好，然后那天晚上，在我的这个屋里，这张床上，她强暴了我。”
顾雨辰很平静地说着。
“后来爸妈再也没回来，而也是那天开始，她每天都要折磨我，我摸不清她的性子，她随时都可以想要肏我一顿，白天，晚上，甚至我还在睡梦中，她都会进入我的身体。刚开始我还会每晚做噩梦，后来也不做了，因为睁眼也是噩梦，闭眼也是噩梦，都一样了。这个房间，这个家，任何地方，我都被压在那里肏弄过。”
叶筝眼睛红了，她看着女孩没有语气的说出这样的过往。
“测试一直说我会分化成一个omega，我其实也这么想的，毕竟测试那么准。虽然我的身体被她玩弄，但是精神上从来没有对她屈服过，所以我就想研制一种药剂，让omega也能像alpha一样有力气，不再成为alpha的玩物。谁知道我居然分化成了alpha，这是不是……开玩笑一样呢，呵呵。”
听着这声苦笑，叶筝直接上前抱住了女孩。
“对不起，我……以为你是她的妹妹，我没想到你也受过那么多的伤害。”
叶筝搂着顾雨辰，把她紧紧箍在自己怀里。
“你对我，对方盛做的，我都能看到，我能感受到你。之前是我太自卑，你这么年轻、漂亮，而我……所以我觉得我不值得你对我好，对不起。现在，雨辰，不知道你能不能不嫌弃我，不嫌弃我这个残缺的alpha，让我好好爱你，好吗？”
“你！？叶筝，你能接受我了？！”顾雨辰兴奋地看着叶筝。
叶筝低头笑笑：“是希望你接受我。”
顾雨辰兴奋地甚至小跳了一下，她一下子把叶筝抱起来，甚至举了高高，抱着她旋转着。
“小孩，快给我转晕了~”叶筝看着顾雨辰咧的大大的笑脸。
顾雨辰赶紧把叶筝放下来，在她脸上狠狠亲了一了口，然后用力抱住女人，生怕下一秒她改了答案。
===
算了一下，这本下周完结不了。
非常抱歉把感情线写的十分粗糙，因为说过了，这篇本来就是我一时兴起，想h暴一下发泄发泄，根本不想写细腻，结果写着写着觉得需要加感情线充实，临时起意。
今晚的一章是二小姐和叶筝的戏。
新文喜欢收藏下啊，这篇更完就更新文。
没有姐姐这个虐，不是虐身，而是虐恋，恋的感觉很多。
《结》（百合abo，SM）
文案：
两条注定相交的线，如果不能织成一张完美的网，那必定只会是无数的死结。
我和裴音就是如此。
我第一眼见到裴音的时候，就爱上了她。
我愿意为她做任何的事，愿意为她付出一切。
我不喜欢疼痛，但是只要是她带给我的，无论什么，我都喜欢，都会无条件的接受，包括，做她的狗。
主题：扭曲的爱
人设：O主A奴
人前冷冰冰A，人后哭唧唧A
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0061 62.我是你的(顾雨辰×叶筝)
床被轻轻压下了一个凹陷，叶筝很快感觉到一个温热的身体从背后贴了过来。
女孩的手抚摸着她的肩膀、胳膊，然后搭在她的腰上，揉着那里的软肉，又从腋下穿了过来，覆在她的胸乳上。
女孩的唇贴在她的脖颈后侧，轻轻柔柔，不断亲吻着她的腺体，呼吸间带着淡淡的奶香味，和叶筝檀木香的信息素混合在一起。
颈后的啄吻越来越密集，扶着叶筝胸的手也渐渐收紧，叶筝能够感觉到女孩扑出的气息热热的，身体也变得越来越滚烫，甚至，叶筝已经感觉到女孩腿间的性器硬硬的，顶在她的身后。
带着青春气息的占有欲包裹着叶筝的身体，动情的女孩用并不温柔的拥抱把叶筝搂在怀里。
“额唔……”
叶筝被搂的有些难受，她吭了声。
“怎么了？是不是弄疼你了？”
顾雨辰吓得往后缩了缩，更是把腿间硬邦邦的东西给用自己的腿夹住。
“对不起，我……我从没和别人这么亲近过，从来没有过，所以是不是没轻没重……弄疼你了？”
“没有，没弄疼我，别紧张。”
听到顾雨辰这么说，叶筝反倒笑了。一向冲劲十足的年轻alpha，因为没有情侣间的性经验，在这个时候小心翼翼，谨慎地担心她的感受，这种体贴让叶筝心里很感动。
叶筝转过身，伸手环住顾雨辰，她的手轻轻摸上女孩的乳房，用指缝夹击着女孩的乳头，勾勾点点地揉捏起来，乳头的酥麻往全身扩散，女孩的齿缝中开始溢出点点呻吟。
奶味更浓了。
年轻的alpha还不懂得在动情时如何控制自己的信息素。
但是虽然都是alpha，顾雨辰却没有任何的攻击性，和叶筝那让人心情幽静的檀香味混合在一起，反而是两种不同的温柔感。
叶筝主动靠了过去，在女孩的唇角脸颊轻轻吻着，而她的手也往下走，握住了女孩早已硬起来的alpha性器，来回撸动起来。
顾雨辰的呼吸已经越来越沉了，她半睁开眼，漆黑的眼中是叶筝淡淡微笑的双眼，这双眼睛里终于不再只有恐惧，不再只有怀疑，不再是失去希望的暗淡，而是一个风韵十足的成熟女alpha，看到这，顾雨辰心都是沸的，她不顾一切地吻了上去。
女孩的吻又猛又凶，她含住叶筝的唇珠，吸吮着唇瓣。很快，那小舌已经和叶筝勾在一起，她们探触着彼此的柔软，交换着舌尖的温度。
坚硬的乳尖擦蹭着叶筝的胸脯，挺立的肉棒硌在腹间，叶筝觉得腿缝里湿湿热热，从未的如此渴望。
她一边回应着女孩激烈的吻，一边握住女孩的性器，引领着她在自己腿间摩擦。
“雨辰，进来吧……”叶筝轻声说。
女孩微微怔住了，她调整着呼吸，两眼泛着湿气看着叶筝。
“进入我……雨辰，我想要你……要我……”
说话间，叶筝握住顾雨辰的肉棒，已经将它顶在了自己性器下的穴口，穴口中挤出的水润，已经打湿了女孩的龟头。
“雨辰的肉棒粉粉的，真好看……”
叶筝手指带领着这根肉物，那粉红的龟头已经半挤进了她的小穴，穴口被龟头撑大，叶筝的语调也变得开始微微波动。但这时叶筝更清楚，第一次以这样身份经历性事的顾雨辰不同，女孩比她更要紧张。
被穴口挤压，龟头上密集的神经被刺激出阵阵快感，顾雨辰跟着叶筝的节奏，她怕弄疼叶筝，又十分向往和叶筝发生的一切。
肉棒再次慢慢推进，整个龟头已经全部进入甬道。
“嘶……”叶筝咬着牙，紧紧夹住顾雨辰的肉茎。
随着女孩肉棒的进入，甬道被完全撑开，叶筝头上敷上一层薄薄的汗，但是激情的喜悦并不让她因为被进入而痛苦，此时她的肉穴紧紧含着顾雨辰的肉棒，又和女孩相拥在一起，她十分满足。
“雨辰，动一动，别怕，动一动~”
在叶筝的鼓励下，顾雨辰开始慢慢抽动腰肢，肉棒开始在叶筝的肉穴中慢速插动。
“别怕弄疼我，没事的。”
知道顾雨辰的顾虑，叶筝主动动起来，带动着女孩的肉棒进出。
受到阴道的收夹，肉茎全身都像是被小嘴吸吮着，顾雨辰觉得全身都有一种被啄吻吸咬的酥爽，抽插的动作也开始变得更快。
“对，雨辰，快点……快……”
叶筝的话更刺激了女孩的动作⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥L⑶⑵，顾雨辰挺起了腰，开始卖力的把肉棒插进肉穴的深处。
穴壁上的皱褶和肉棒上的血管筋络互相翻碾摩擦着，叶筝的小穴涌出了更多的淫水，让肉棒的进出变得更加顺畅。
“啊啊……用力……狠狠肏我……要我……我、我是你的……”
在顾雨辰的抽插下，叶筝双腿夹着她的腰，随着她的动作扭动着臀部，挺翘的乳房也被抽插着在胸前颤动，两颗硬乳头像是枝头的花蕊，而叶筝的阴茎也因为快感而挺立着，在顾雨辰的抽动下晃动着，抽打着顾雨辰的腹部。
对于顾雨辰来说，不同于肏弄姐姐时的报复心理，此时咬着自己肉棒的是自己心爱的人，自己的抽插让她得到了极大的快感，叶筝全身泛红，肉穴被肏的淫水横流，肉棒也被肏的硬起摆动。
而对于叶筝来说，也不同于被顾景阳侮辱地肏插肉穴，此时插入自己的是用心爱护自己的女友，她甘愿伏在她的身下，享受着被她进入，被她肏弄肉穴，被她肏到哭泣，她都愿意。
快感随着快速的肏弄，从两个人交合的性器处窜到全身，蜜穴贪婪地咬合着肉棒不愿放开，而肉棒也一次次锤插到最深处，年轻alpha勇猛地冲击着，肉棒抽出时也带出滚烫的津液。
叶筝抓在顾雨辰背上的手指越收越紧，顾雨辰知道她快要到了。这种念头激励着女孩更加奋力挺腰，对着叶筝的小穴快速猛刺。
“啊啊啊啊啊~~~~~~”
在叶筝的娇媚的吟叫声下，顾雨辰的肉棒也开始蓄力发射，她的浓精全部射在了叶筝的穴道里。
叶筝的阴茎也被顾雨辰握在手里，早已蓬勃而起的性器在高潮的兴头上被女孩细长的手指来回套弄，细嫩的指尖按摩着敏感的龟头，揉弄着冒着点点透明液体的马眼。
叶筝只觉得甬道里的高潮再次袭来，她拼命夹着体内的肉棒，而龟头处的手指又让她飞到了更高的地方。
精液从马眼里直接冲出，一股股射在了顾雨辰的脸上，浓白的精液喷射不断，挂在女孩年轻的面庞上，显得格外淫魅。
顾雨辰用手帮着叶筝把剩下的精液点点挤出，她用手指涂抹着，手指很快就被白浆包裹，像是沾了酱的饼干棒。
女孩微笑着看着滴着白浆的手指，慢慢放入了口中。
“别……雨辰……别……”叶筝阻止道。
可顾雨辰还是用舌头一点点把手指上的精液舔舐干净，又抹了自己脸上的，一点点吃到肚里。
“雨辰，别……脏……”
“不脏的，嘻嘻，你的精液很好吃。”顾雨辰笑笑，“带着你信息素的味道，很好吃。”
叶筝红着脸，这次性事让她感受到了前所未有的快乐。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0062 63.酒会上的控制
“你把明年的采购订单都给了方盛？！”
顾景阳抓着顾雨辰的衣领，愤怒地问。
“顾雨辰！你是傻子吗！那个叶筝算个什么东西！她就是一只喝精喝尿的贱狗！你居然……啊——”
顾雨辰扯开姐姐抓着自己的手，翻过身子一把把顾景阳摁在了门上。
“顾景阳！你放聪明点，现在跪着求我肏的狗是你！无论是方盛还是凡音，他们都是我们的合作者，而不是你顾景阳一个人的玩物！你已经不再是之前那个凌驾于所有人之上的顾景阳了！”
“呵呵呵呵~~”
顾景阳笑了起来，却被顾雨辰再次狠狠抓着胸口提了起来，顾雨辰手上的力度让她喘不过气。
“咳咳……咳咳……呵呵，哈哈哈，所以，顾雨辰，我不再凌驾于所有人之上，而现在换成了你，是吗？你现在就是那个恶魔，那个随意玩弄我的恶魔！顾雨辰，你以为你和我有什么区别吗！你也是个恶魔！”
顾景阳被重重地摔在了一边的沙发上，她用手撑起身子，歪着嘴角看着目光惊恐的顾雨辰，癫狂地笑了起来。
—
H市一年一度的大型慈善拍卖晚会在江边的江茂大厦举行，拍卖会后，各界政要名流都留下来参加江茂广场进行的露天酒会。
穿着晚礼服的顾景阳正拿着高脚杯站在原地，她屏住呼吸，嘴唇紧紧抿着。
此时的她正夹着腿，忍受着阴道里跳蛋的折磨，也忍受着想要勃起的阴茎被小鸟笼束缚压迫的痛苦。
而在她身前不远处，顾雨辰正和两位副市长谈笑风生。
妈的！顾雨辰，你这个贱货！顾景阳心里咒骂着。
“咦，姐姐，你在这啊，刚才谭市长还提到你了呢。”
顾雨辰提着裙子，轻快地走到顾景阳身边，挽起她的手就往那边走，可与此同时，跳蛋的震动频率变得更高了。
“咿……呃唔……”
顾景阳微微弯腰，刚要挪动的腿再次合拢。
“哈哈~”顾雨辰的轻笑声再次在她耳边响起。
“姐姐，刺激吗？小穴是不是流了很多水？我突然想起来，姐姐今天没穿裤裤，可能现在已经沿着腿流了一地了吧。”
顾雨辰挽着顾景阳的手，目光看着远处聚在一起的人，面上带着笑，真的像是两个相亲相爱的姐妹，可是她在顾景阳耳边的话，和操纵着的跳蛋却让顾景阳对她感到恐惧。
远处，叶筝刚刚和凡音的周凡恕说完话，从侍者那里换了一杯酒，往这边转过头。
“姐姐，我去和叶总说会话，你好好玩，如果你很想我，那半小时后我们二楼洗手间见。”
说完，顾雨辰放下顾景阳的手，很隐蔽地在她的屁股上轻轻拍了一下，笑着朝叶筝那边走去。
远远望着叶筝对顾雨辰露出微笑，然后两个人有说有笑的样子，顾景阳脸色难看到了极点，而肉穴里的跳蛋丝毫不会放过她，不懈地震动着，带给她快感，更是带给她痛苦。
这时，旁边一个年轻的女人走了过来。
“您好，您是耀光的顾总吧？我是江明日报的记者，我叫陆希怡，我想采访您一下……”
“滚……”
“顾总，您说什么？我没听清。”
“我说让你滚！”
女人吓呆了，她立刻哈腰道歉。
“对不起，打扰您了，对不起……”
顾景阳根本没顾着女人的道歉，手里的高脚杯被她用力放在侍者的餐盘上。她忍着腿间的痒意，努力保持着优雅的步伐，离开了众人的视线。
—
江茂大厦二楼女洗手间，顾景阳已经在这里等了十分钟。
在这段时间，跳蛋的频率不断提升，可每次她快要高潮的时候，那个跳蛋又像是懂事一般，瞬间停了下来。痒意刚刚退去，跳蛋又会再次上线，翻来覆去。
也正如顾雨辰所说，她的淫水已经沿着大腿往下流，已经快流到脚跟了。
骚货顾雨辰！骚货顾雨辰！
顾景阳扶着腰，依靠在洗手间的门边，又气又急地骂着顾雨辰。
时间已经到了刚才所说的半小时，可二楼的走廊静悄悄，顾雨辰根本没有来。
妈的！
顾景阳难受极了，她掀开礼服，用手揉着露在鸟笼外的囊球，这是她现在唯一能摸到的东西。
突然，洗手间的门被人踢开了，顾景阳惊慌中看到了来人。
“姐姐这么急啊？哈哈，这是在干嘛，没法自慰，又到不了高潮，只能揉自己的蛋蛋找快感吗？”
顾雨辰走进来，门在她身后关上。
“我来看看。”顾雨辰走上前，看着撩开礼服的顾景阳。
“好可怜哦，看看姐姐这根大肉棒，曾经肏的我直哭的大肉棒，现在居然被关在笼子里，好委屈啊。”
顾雨辰边说还边用手指往贞操锁里捅去，做了美甲的指尖在鼓的慢慢的肉棒上一下下戳弄。
“啊……别捅……疼……”
“哈哈。射也射不了，也到不了高潮，姐姐，你好惨哦。”
顾雨辰收回手，双手抱着胸靠在洗手间的门上。
顾景阳恨得牙根痒痒，可又得承认顾雨辰说的就是当下的事实。所以，她只能屈服地做些什么，以取悦顾雨辰，从而让她施舍给自己高潮的机会。
在妹妹的目光中⑶U㈡㈡三Ο⒐六⑶②，她跪在妹妹的跟前，又去掀起妹妹的衣裙，扶起腿间的肉物，含到自己嘴里。
“姐姐，做的很好，你已经很熟练的是不是？真乖。”
顾雨辰一边挺着腰肏着顾景阳的嘴，一边说着表扬而屈辱的话。
女孩的肉棒插在顾景阳的嘴里，小嘴被撑成O型，这根肉棒和那化得漂亮妆容的脸十分违和，可又被这妆容的主人一次次拼命舔弄。
这次很快，精液就射进了嘴里，顾景阳像是看到了曙光，扶着妹妹的肉棒不断吞食那粘稠的液体。
精液都吃掉，顾景阳仰着头，像是等待顾雨辰的临幸。
女孩低头笑笑，看着在自己脚边的姐姐，露出了纯真的笑容。
“姐姐，你现在真的像条狗，很可爱。我知道很多人曾经跪在你的脚下，那时候你让他们做什么呢？喝了精液然后呢？”
旁边的洗手间响起冲水的声音，顾景阳眼睛湿乎乎的，她迟疑了一下，还是认命地跪挺起身子，又把妹妹的性器放到嘴里。
尿液从尿眼里涌了出来，并没有因为牛奶味的信息素而变得好闻，依旧是腥臊的黄色液体。
顾景阳的眼睛红了，她大口往嘴里咽着，想着自己曾经是站在上面的那个，而如今却转换了地位，变成了跪在脚下喝尿的人，不觉地流下眼泪。
直到一分钟后，顾雨辰才抖了抖阴茎，看着顾景阳把最后一口尿吞咽到肚子里，这才笑着收起自己的性器。
“姐姐等急了吧？”顾雨辰明知故问道，动作十分缓慢。
“雨辰……求你……打开、让我……高潮……”
在身体的欲望面前，顾景阳早就顾不上什么廉耻，与其嘴硬被折磨疯，不如直接老老实实向妹妹求饶。
“上去，分开腿。”顾雨辰指了指洗手间的洗手池台面。
看到了希望，顾景阳立刻爬上台面，礼服的下摆早就被她推到了身上，她敞开腿，露出被鸟笼锁住的性器，期待的目光看着妹妹。
咔哒一声，鸟笼打开。
顾雨辰把跳蛋的遥控器扔到了台面上。
“姐姐，给你十分钟，自己弄，用手指把自己肏到高潮，上面也要射出来。但凡差一个，一个月都不会允许你再射精。开始吧。”
十分钟！
顾景阳忍着疼，把蜷缩在鸟笼里的鼓胀弯曲的肉棒赶紧拿了出来，肉棒一下子就站了起来。
左手手指快速地在肉棒上来回往复，而她的右手也不能得闲，中指在自己的阴蒂上不断画圈，捻按着敏感的红蕊。
理石的洗手台上冰冰凉凉，可是顾景阳的身子却越发热起来。
肉棒在她自己的撸动下涨得很快，蘑菇头显露着狰狞，而下面的阴穴也淫水不断，流过会阴，浸湿了洗手台。
她把跳蛋推到了最高档，那颗玩具正在疯狂地敲打着她的阴道。
“还有五分钟。”
顾雨辰看着姐姐这般努力地撸肏着自己，认真掐表提醒道。
快感在堆积，可是却离冲顶仍有着距离，顾景阳开始急了。
她撸着自己肉棒的左手开始更加用力加速，马眼上开始有晶亮的液体。而阴蒂也已经被狠揉的红肿起来，揉着阴蒂的手插进了自己的小穴，两根手指不断扒开自己的穴肉，和跳蛋一起肏弄着自己的阴穴。
“还有两分钟。”
时间越来越少，顾景阳双手的动作都达到了极高的速度，她也从刚开始的低声嘤咛变成了粗重的喘息。
阴道首先迎来了高潮，顾景阳的腿不受控制的抖动起来，肉穴一下下地收缩，一股暖流瞬间从阴穴里喷射而出，在这股热液涌出的同时，小腹顿时收紧，精液也如出膛的子弹，喷涌射出。
“啊……额呼……”
顾景阳满脸通红，大喘着气，因为高潮的快感她眼圈发红，敞露的阴穴口还在阵阵抽动。
“姐姐可真是厉害，自己用手指能把自己肏到潮吹。”
顾雨辰仍靠着门，弯着笑眼。
“好了，姐姐，补好妆出去吧，还有很多人等着我们呢。”
说完，顾雨辰嘴角一勾，打开门走了出去。
====
谢谢留言呀！
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0063 64.被换掉的视频（剧情）
没有妹妹的允许，顾景阳甚至不敢取出阴穴里的跳蛋，高潮射精后，她又用贞操锁把自己软下来的肉棒锁了进去，回到酒会会场。
想到自己如此屈辱的被妹妹控制，顾景阳就要气疯了。
可是身体根本没有力量，连顾雨辰的一个手臂她都拧不过，这种悬殊的差距，让她没法反抗。
无法反抗并不是不反抗，机会得等，得创造。
和叶筝的关系，顾雨辰征求过叶筝的同意，双A恋并不是见不得人的事，同性婚姻法前几年也已经通过。
但是鉴于耀光和方盛的上下游关系，两个人还是不想这么快透露，以免有人拿合同说事。
晚上九点，酒会进行到最高潮，市领导做了讲话，主办方对提供拍卖物品的供方表示了感谢，又对进行了拍卖的购买者表示了感谢，拍卖收入将用于慈善事业。
随后要进行的便是慈善基金宣传片的播放。
顾景阳站在靠边的位置，以往每次酒会她从来都是站在最中央，而此时她站在一边，目光搜索着顾雨辰。
她先看到了远处的叶筝，叶筝也看到了她。想到了叶筝被自己把玩的情景，顾景阳露出了鄙夷的表情。
四下看了看，顾景阳并没有找到顾雨辰，眼看主持人已经念完了感谢名单，户外竖起的巨大屏幕将进行宣传片的播放。
屏幕一黑，突然出现了一个灰猫被拍扁的模样，灰猫一伸腿又恢复了形状，两条腿蹬得像是飞机的螺旋桨，开始飞速追着棕黄色的小老鼠。
现场哈哈哈响起众人的笑声，原来屏幕上本该出现的宣传片变成了汤姆和杰瑞，汤姆被痛扁的画面引得大家不断发笑，只有顾景阳浑身发冷，瞪大了眼睛看着屏幕。
“姐姐，好看吗？”
顾雨辰的声音从背后传来，顾景阳刚想回头就被妹妹抱住，从身后紧箍住了双手。
“其实你想看到的不是这个吧，呵呵。”顾雨辰冷笑着。
“姐姐一定很纳闷，本来应该是大家一起欣赏我是怎么被肏得肉穴翻出，精液直流，哭着求饶的可怜样，可怎么就突然变成了这有趣的猫和老鼠了呢？我也很纳闷呢，姐姐，你那个节目是怎么被换掉的呢？”
“你——！”
顾景阳的眼里仿佛冒出了火，而她此时的表情透露更多的则是她内心的惶恐。
阴道里的跳蛋又开始震了。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0064 65.尿道里的半截毛笔
巨大的房间里，顾景阳被固定在半高台上。她的手脚被绑住，拉扯成一个大字，下半身被绳索拉扯抬起。
屋里响着唔唔唔的闷叫声，因为顾景阳的嘴里被塞上了一个口塞，口塞的形状是个狗骨头的样子，此时的顾景阳就像是咬着骨头被绑住的狗。
而她的身下，硬起的阴茎被两个细小的锁精环勒住了根部和冠头下方的肉棱，两个囊球被绑住根部，鼓鼓的。
两瓣阴唇被夹子夹住，往两边扯开，阴蒂和阴道口都暴露在外面。一个阴蒂吮吸玩具被固定在下方，正对着顾景阳的阴蒂又吸又震。
菊穴里被插入了一个粗大的电动假阳具，此时这根玩具正在不断嗡嗡作响，伸缩着抽插震动着菊穴。
上身的两个乳头被细细的鱼线勒着乳头根部，做成了套环。套环被粗绳往斜上方拉着，穿过屋顶上吊下的横杆，两根粗绳的末端分别挂着两个2KG的砝码。砝码扯长了两个乳房，鱼线勒的乳头又红又紫，看起来几乎要给乳头勒掉。
“唔唔唔唔唔唔…………”
顾景阳抻直了脖子，下身开始不住地抖动，眼神也开始涣散。
没有用过吮吸玩具的她已经被那个吮吸嘴玩弄连续阴蒂高潮了四次。
可玩具的强度没有一丁点减弱，仍对着她刚刚高潮后的阴蒂继续又啃又咬，开始新一轮的攻击。
“比起我只是被肏的视频，姐姐这样一个高傲的alpha被这么虐玩身体，一次次玩到高潮，是不是会更受大家的欢迎呢。”
顾雨辰从一旁走过来，拿着一盒酸奶，边吃边说道。
“姐姐，看看你的样子，咬着骨头，真的像一只任我宰割的狗啊。怎么样，阴蒂高潮你喜欢吗？今天我看你揉自己的时候很卖力，很累吧，所以给你个省力的玩具，好不好玩？”
说话间，顾景阳又一次被玩具吸到了高潮，她抖着身子，被绑住的肉棒在空中不断摆动。
“姐姐是个大alpha，以前都只喜欢用肉棒肏女人，现在享受一下做女人的感觉，女人的阴蒂最敏感了，是不是比玩龟头来的更爽？你看看，又高潮了，水也流了这么多，姐姐的身体真是敏感，用你的话怎么说，骚货，顾景阳，你这个骚货，哈哈。”
顾雨辰边笑，边把吮吸玩具拿开，顾景阳肉穴里的淫水又往外涌了涌。
“姐姐，我觉得我可能是对你太仁慈了，才会让你有机会一而再再而三的去搞事情，不过这样也好，不然我每天回来玩你一顿显得我很邪恶，而现在，我才有机会好好教育你，是不是？既然姐姐精神上总是那么不服管，那我就只好管管你的身体了。”
说着，一只狼毫毛笔的笔尖已经按在了顾景阳的阴蒂上。
“唔唔唔唔呜呜……唔唔唔……”
“姐姐的阴蒂已经被玩肿了呢，这样疼吗，姐姐？”
毛笔没有湿润，而是干涩地一下下往阴蒂上捅去。
“唔唔唔唔呜呜……唔唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔……”
刚被吸吮玩具蹂躏的高潮了几次的阴蒂肿的又红又高，而这脆弱敏感的地方又被坚硬的毛笔尖捅弄，阵阵剧痛让顾景阳开始止不住地掉眼泪，嘴里发出痛苦的声音，可在狗骨头口塞的遮掩下，都变成了唔唔的哀嚎。
“看来真的是很疼啊，姐姐你看你的腿都一抖一抖的，可骚穴里的水还居然多了，姐姐好贱哦，不过这水正好可以用来润润笔。”
顾雨辰把毛笔插进了顾景阳的阴穴，在她的淫水里捋顺着毛笔的笔毛。
“果然水很多。那我们换个地方玩玩，看看这次姐姐疼不疼。”
顾雨辰语气轻松，可顾景阳的全身已经紧张到发抖，因为此时顾雨辰正握着她的龟头，开始挤压马眼上的小裂口。
上一次被金属棒插入尿道的痛苦还记忆犹新，所以毛笔还没有碰到龟头，顾景阳已经开始疯狂摆动身体。
“姐姐别乱动哦，你看看你，那么重的砝码扯着你的小乳头，又被鱼线勒的这么紧，再动一动搞不好乳头会被扯掉的。”
顾雨辰停下手，开始用毛笔尖依次在顾景阳被勒住的两个小圆柱乳头中心画起了圈圈。
“唔唔唔唔呜呜……唔唔唔唔唔……唔唔唔唔……唔唔唔……呃……呃……”
“这也很敏感是吧，姐姐的身体真的是很好玩。不过，分化成alpha真是很好，多了一根棍棍两个球球，自然就多了不少玩法和乐趣，姐姐你说是不是？”
话音未落，顾景阳的眼睛瞬间瞪得巨大，眼角的泪开始哗哗涌出。
她的龟头被顾雨辰握在手里，而马眼被轻轻揉开，而那只毛笔已经被顾雨辰往尿道里推了进去。
“唔唔唔唔呜呜……⑻S⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧/呜呜呜呜唔唔唔唔唔……呜呜呜呜呜呜唔唔唔唔唔唔唔唔…………”
窒息般的痛让顾景阳发出长长的哀鸣，她全身都在蜷缩着，可是毛笔仍在往肉棒里插入。
已经湿润了的笔尖并不是金属棒，随着插入，笔尖上的毛已经炸开，无数细小的硬刺刮蹭着顾景阳的尿道。
顾景阳的身体不断地抽搐，这根进入她尿道的毛笔仿佛将她劈成了两半，无法忍受的疼痛让她大声哭喊着，但依然被口塞堵在嘴里，变成了寂寞的哽咽。
“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……呜呜呜……”
肉棒里疼到爆炸，顾景阳一个劲地掉眼泪，嘴里不断哭着。
“哎呀，想想就很疼，这让我想起来以前有一种酷刑，叫做‘猪鬃穿马眼’，不知道是猪鬃硬还是这狼毫硬呢，姐姐，你说呢？”
顾雨辰微笑着停下了推进的动作，将近30厘米长的毛笔已经插进去了一半。
“好了，就插到这吧，姐姐别哭，别哭了。”
顾景阳疼的泪流满面，看到姐姐的可怜状，顾雨辰用手慢慢揉着姐姐的两个鼓鼓的蛋蛋，动作轻轻柔柔，冰凉的指尖一下下抚慰着，等着顾景阳慢慢平静。
“姐姐，我轻点，会让你舒服的。”
一个振动棒被慢慢推进顾景阳的阴道，振动棒立刻拍打起阴穴里的敏感处，和菊穴里的电动假阳具一起相互挤压。
虽然尿道里仍是火辣辣的疼，但两个穴内的震动还是带来了丝丝快感。
顾景阳的哀嚎声小了点，上身微微摆动，带着挂着乳头的砝码也微微晃动。
坐在一边的顾雨辰吃光了手里的酸奶，她把盒子扔到垃圾桶，看着下身所有的洞洞都被封住的姐姐，又看着姐姐被砝码拉长的乳房，走到她的身边，开始抚摸起姐姐的身体。
“姐姐，其实你好漂亮，漂亮的脸蛋，漂亮的胸乳，好看的腰条，细长的腿。你和叶筝，都是极其漂亮的alpha。”
听到叶筝，顾景阳的身体突然抖了抖。
顾雨辰用手指划弄着顾景阳的乳晕，继续说。
“其实我很不理解，姐姐你为什么会对叶筝那么狠呢？你是想收购方盛？虽然把方盛全吃了，对耀光来说会有些伤筋动骨，但是并不是不可能，你又何必对叶筝下那么重的手呢？有私仇？”
顾雨辰看到顾景阳嘴里咬的那根骨头口塞，突然自己笑了笑。
“我都忘了，姐姐叼着骨头没法说话。好吧，答案我自己会找。那接下来，我们玩点什么呢？”
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0065 66.刺穿
顾雨辰柔软的指尖落在了顾景阳被勒得紫红的乳头上，开始在那块像贝丁一样的敏感点轻轻搔动，酥酥麻麻的感觉很快被指尖撩起，从胸口往全身扩散开，如同无数细小的电流在刺激着身体，顾景阳感到腿间更是浮起热涌，这种热涌让阴穴里震动棒的快感翻了倍。
顾景阳舒服地轻颤了一下，插在马眼里的毛笔也上下振了振。
“姐姐舒服了吗？”女孩的手仍在两颗硬乳粒上抠挖着。
“姐姐的乳头能承受多少的重量呢？我很好奇。”说着，顾雨辰又拿起一颗标注着1KG的砝码，挂在了拉扯着顾景阳右乳头的粗绳上。
“唔唔唔唔呜呜……唔唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔……”
右边的乳房被拉扯的更长了。
“哎呀，经常这么拔苗助长，姐姐的乳房会不会变得像omega的一样大呢。这小乳头，真可爱。”
砝码被顾雨辰用手推了一下，立刻在空中荡了起来，那被鱼线勒紫的乳头也随着砝码左一下右一下的摆动而拉动，乳头的根部和乳晕相接位置的皮肤被拉扯的发白。
“唔唔唔唔呜呜……唔唔唔……唔唔唔唔……”
顾雨辰始终在笑，手指也不停地在乳头上抠弄着。
顾景阳的下身渐渐绷紧，微微抖动中，她在乳头和震动棒的夹击下即将达到高潮。
可就在释放的那一瞬间，阴穴里的震动棒被顾雨辰关掉了，高潮戛然而止。
“很想要吗，姐姐。”
女孩又伸手把玩起顾景阳的囊球。
“知道我为什么今天给你咬了根骨头吗？记得我的话吧，我如果堵上你的嘴，那就是不想听到你求饶。姐姐，你总是很吵呢，疼了就让我放过你，可是一转眼，你就又想着在那么多人面前，播放我被肏的录像。姐姐，你说，我今天怎么能随便让你求饶呢？”
阴道里的震动棒再次被打开，刚刚积累泄掉的快感又需要慢慢累积。
顾景阳吭吭着，乳尖又被妹妹的手指搓弄起来，她仰着头，感受着妹妹手指的抚摸。
身体越来越舒服，头脑越来越漂浮，太舒服了，也太顺利了，这种快乐并没有麻木住顾景阳，反而让她突然感到脊背发凉，也几乎是同时，她感觉到左边的乳头上传来一阵尖锐的剧痛。
“呜呜呜呜呜——额额呃呃呃——呜呜、呜呜、呜呜呜——”
拉扯着乳头的砝码剧烈的晃动着，顾景阳的上身疼得不住地颤，一根钢针刚刚被顾雨辰从她左边乳头的侧面插入，已经穿透了乳头9⃞0⃞6⃞0⃞7⃞0⃞4⃞1⃞2⃞，正横在乳房上面。
双眼不停地流下眼泪，顾景阳只能死死咬着嘴里的口塞，眉心已经拧成了大疙瘩。
“果然很疼啊，哈哈。”顾雨辰清脆地笑着说，“姐姐要忍忍哦，既然乳头有两个，那不能顾此失彼是不是？”
右边的乳头被手指捏住，顾景阳已经发出了痛苦万状的哀鸣。
“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔————啊啊呃呃呃————”
她感觉到钢针扎破了乳头一侧的皮肤，针尖在乳肉中穿过，又再次扎破另一侧的皮肤穿出，所有的痛感都异常的清晰，好像有人在用一把钝刀剌着她的心，钻心剜骨。
浑身不停地颤抖，冷汗不断涌出，顾景阳拼命从口塞间喘着气，眼泪早已流满她的脸颊。
“我发现姐姐很喜欢夹着别人的乳头呢，我看过姐姐的那些录像，我看你用过鳄鱼夹、燕尾夹，甚至木衣夹，也喜欢扯着乳头扇乳房，姐姐，这次让你感受感受乳头穿刺，感觉怎么样？”
顾雨辰手里拿着另一根钢针，目光已经对上了挺立着的露出小半根毛笔的肉棒。
“呜呜呜呜呜——呜呜呜呜呜————”
顾景阳疯狂摆头，她仿佛知道妹妹要做什么，撕心裂肺的嚎叫着。
“姐姐害怕了？你的大龟头不想尝尝被刺穿的滋味吗？”
顾雨辰玩味地笑着，把顾景阳阴穴里的按摩棒的振频调高了些。
钢针在肉棒上来回敲打了几下，触碰着肉棒跟着来回颤了颤，最终并没有刺在上面。
顾景阳的心都随着那根针一直悬着悬着，最后才在妹妹的笑声里稍稍收回了一点紧张。
按摩棒依然在阴道里振动，电动假阳具也在菊穴里来回刮蹭，虽然尿道里仍插着毛笔，两个乳头仍被拉扯和穿进了钢针，但停下了虐玩的身体立刻在敏感位置的按摩下堆积起快感。
顾雨辰停在姐姐被拉扯开的两腿之间，看着那被扯得没了原来形状的乳房，被绑得红肿着插着毛笔的alpha性器，被分别插入了震动棒和假阳具的阴穴和菊穴，陷入了思考。
顾景阳说的没错，现在玩弄人的人变成了她自己，她可以随意玩弄姐姐身体的任何位置，所以，她真的是和姐姐一样的恶魔吗？
经过了那么多年的凌辱，如今她也变成了顾景阳的样子？
可是这并不是她的所愿，她并没有以此压迫过其他人，她只是想要报复顾景阳，报复这个日日夜夜分分秒秒都会凌辱她的亲姐姐，来掩埋她曾经那些本该青春美好，却黑暗无光的年月。
顾景阳的身体已经开始微微抖动起来，顾雨辰知道，她要到了。
震动棒和电动阳具被她调到了最高档，两个穴孔中的嗡鸣声大了起来，顾景阳身体的抖动幅度也随之提高。
插在尿道里的那根毛笔在肉棒的颤抖下来回摆动，顾景阳的腰腹往上空顶着，却无力使用。
顾雨辰看着姐姐因为阴道的快感而愈发泛出潮红的身体，顿悟般地笑了下。
口塞里渗出顾景阳的呻吟声，丝丝绕绕，她半眯着眼，腿部的肌肉已经绷紧，肉穴逐渐开始抽缩。
突然，顾景阳瞪大的眼睛几乎要突了出来，眼底变得通红，泪水瞬间冲涌出来。
口中的呻吟声也变成了巨大的惨嚎，顾景阳的双腿没命地蹬踏着，被拉扯的乳房不顾疼痛疯狂扭动着，乳头被沉重的砝码拉扯得渗出鲜血。
在高潮到来的时刻，顾雨辰用手中的钢针刺穿了顾景阳的阴蒂！
嘶吼划破了寂静的夜晚，然后渐渐地变成了闷哑的嚎哭。
顾景阳全身疼得止不住的抽搐，而敏感的阴蒂却在钢针的来回穿梭下又进入了新一波的高潮。
===
新文开了，喜欢可以看看，比这个正常多了。
《结》（百合abo，SM）
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0066 67.戴上项圈
顾雨辰坐在办公桌后，翻看着市场部才提交上来的报告。
“李秘书。”她低着头问，“我姐姐最近都去哪了？我看她最近乖了很多。”
“二小姐，顾总最近好像迷上了电脑游戏，其他的，就是偶尔……会去曲妈妈那个场子。”
顾雨辰合上报告，抬起头想了一下，大概想起来之前李涵跟她说过曲妈妈那是个地下情趣场所。
“二小姐……”
李涵双手捏着两边的裤缝，欲言又止。
“怎么了？”顾雨辰看着她。
李涵绕过办公桌，直接走到顾雨辰跟前，扑通一声跪在了她跟前。
“哎？李秘书，你这是干嘛？”顾雨辰大惊，赶紧去拉着李涵站起来。
“二小姐，我向你坦白，我之前跟着顾总，也做了不少……不好的事，我是后来才知道顾总以前对你很过分，我看你在惩罚她曾经的所为，那我做的那些……你也罚我吧……”
顾雨辰拉了几下都没给李涵拉起身，于是也只好在她身边蹲下来。
“是，我姐姐做过很多……坏事，对很多人、对耀光，都造成了特别坏的影响，当然，她也毁了我的人生，所以我要一直惩罚她，因为我知道她永远都不会悔改。但是你们，都是被迫的，我不会对你们做什么。”
“真的吗，二小姐？”
“我干嘛骗你？我一来的时候就说过，我是我，我姐是我姐，我和她不一样。”
“对对，谢谢二小姐！”李涵眼泪含在眼圈里。
“不用谢我，我会改变耀光那种扭曲的现状，会让我姐姐得到惩罚，也会给大家机会。”
“恩！”
“快起来吧，以后可别动不动就跪，在我这可没这种事。”
“知道了，谢谢二小姐。”
“对了，李秘书，你还真得帮我去办件事，而且……也不是什么好事。”
“二小姐，有事您尽管吩咐！”
——
阴暗的房间里，漆黑的帐幕把灯光几乎都吸收了进去，缭绕的烟雾，让人更加辨识不清。
顾景阳穿着一身黑裙，穿过一个个房间，房间中不时传来各种娇喘声、肉体交合的啪啪声，有的还会传来痛苦的惨叫。
“哎呀，这不是顾总吗，您可好久没来了。”
胖女人看见顾景阳立刻迎了上来。
“不知道顾总今天想点什么口味的姑娘啊？”
顾景阳看了一眼胖女人，又往旁边的一个没挡门帘露着白花花肉体的房间里瞅了一眼。
“曲妈妈，最近有什么好玩的吗，这么长时间没来，也不知道你上没上什么新玩具。”
“新玩具肯定是有很多的了，处女啦，刚分化的雏儿啦，变性了的alpha，哦对，还有个孕妇呢，顾总，您喜欢什么样的肯定给您找最好的。”
说话间，旁边路过的一个房间传来了声声浪叫。
顾景阳停下了脚步，里面的声音让她觉得有一点点耳熟。
胖女人一看，赶紧跟上说：“顾总您喜欢这样的？这个也是新来的，一个omega，发情期紊乱，几乎天天都是发情期，那个浪啊，又骚又贱的，天天找人肏她，不肏都受不了。”
顾景阳听罢，撩开门帘，往里瞧了一眼。
只见那灯光明亮的高台上，一个身材丰满的omega脱光了衣服，大敞着腿，几个alpha在她的身上一起肏干着她，女人的身上头发上脸上到处都是精液。
“肏……肏我……求你们……快肏死我……我的骚逼好痒啊……肏死我……一起、一起肏我……一起来……我都要……都要……干死我……”
那omega边说边拉着两个alpha的肉棒一起往自己的肉穴里塞，两个alpha自然兴奋极了，两根长肉棒一左一右一起顶开了女人的逼穴。
“啊啊啊~~~~肏死我了~~~好爽~~~肏啊~~我要……我要大肉棒~~~”
女人边被肏着肉穴，边去寻找旁边人的肉棒想要往嘴里塞，旁边的人一闪开，女人急的抓起一根假阳具含在嘴里开始用舌头狂舔。
顾景阳瞬间呆住了，脸色煞白。
“顾总？顾总？顾总您看您想要玩这个玩具吗？”
胖女人在旁边不住地问。
顾景阳慢慢放下门帘，从房间里退出来，她怔怔地看着胖女人，注视了她好一会。
“您没事吧，顾总？”
“曲妈妈……”
“哎，顾总，您有什么吩咐？”
“这个……这个人……”
“这个玩具啊？叫悠悠，是才送来的。”
顾景阳咽了下口水：“是什么人送这个人来的？”
胖女人停下来想了想：“好像是个挺高个的一个alpha送来的，没说什么，但是好像……好像说给老板做事，老板也是姓顾。”
顾景阳全身如同遭遇雷击一般，她感觉自己被一只无形的手抓得紧紧的，她站在原地，胖女人和她再怎么说话她都没有反应。
——
顾雨辰和叶筝约会过会，心情大好的回到了家，佣人帮她挂了衣服，又把一个盒子递给了她。
“姐姐，我回来了。”顾雨辰带着笑，拿着盒子走了过来。
此时顾景阳正在看新闻，看到顾雨辰，她抿了抿嘴唇，眨着大眼睛看着妹妹在沙发上坐下。
“我呢之前给姐姐订做了一个东西，刚送来，姐姐，你来看看合不合适。”
盒子被打开，一个精致的项圈被取了出来。
项圈是皮质的，黑色皮革被很好的打磨，没有一点棱角毛刺。
圈上隐约写的字，顾景阳仔细看了看，才发现写的是“YC's Doggy”。
“怎么样，好看吗，姐姐？”顾雨辰单手拿着项圈，朝顾景阳摆了摆。
顾景阳立刻红了脸，她当然明白这个项圈是为谁准备的。
就在顾雨辰准备打开项圈接口的时候，顾景阳已经在旁边默默地脱光了衣服，顺从的趴在了妹妹的腿边。
“哎？哎呦，姐姐今天怎么这么乖？”顾雨辰坐着笑了起来。
“想戴项圈？”
顾景阳点点头，想了想又抬头汪了一声。
“哈哈哈哈。”顾雨辰被顾景阳这个样子逗笑了，她伸手帮顾景阳把项圈带好，又从一边拿了一个外观形状是翘起来的狗尾巴的肛塞，递给顾景阳。
“姐姐，这个，自己塞上。”
虽然经常被塞进去肛塞，可是顾景阳依然不喜欢身体里含着东西，可是她根本没法拒绝，只能接过肛塞，自己把肛塞弄润滑了塞进了菊穴里。
“站好。”顾雨辰说。
虽然说的是站好，但是顾景阳明白，她现在是一只狗，狗的站自然是四腿着地。
于是她身体前倾，向上挺起，两只胳膊伸直，收紧脚趾，两条腿绷紧弯曲，像一只赛犬的标准站姿。
顾景阳看了一眼妹妹，站好后又汪汪的叫了两声。
“哈哈哈，姐姐做的好棒。来，既然这么棒，自然要奖励，过来。”
顾雨辰动了动脚，顾景阳立刻爬到她跟前。
顾雨辰的一只手握住了顾景阳的乳房，另一只手则握住她的肉棒，开始来回套弄着。
妹妹的手舒服地抚慰着自己的性器，这让顾景阳不禁闭上眼，开始感受肉棒在妹妹手中的变化。
“姐姐最近是见到老熟人了吧？”
顾雨辰的声音在耳边轻轻响起，顾景阳的肉棒也惊得有一点点颤抖。
“是不是觉得挺亲切的？一个持续发情的omega，控制不住的情欲，希望她的身体受得了。”
顾景阳半睁开眼，轻轻汪了一声。
“哈哈，姐姐，你如果一直这么乖，九⃞零⃞六⃞零⃞七⃞零⃞四⃞一⃞二⃞我不会那样对你的，你一直做雨辰的小狗，乖乖的，好不好？”
“汪！”
“呵呵，真听话。舒服吗？狗狗的肉棒好硬哦，想射吗？告诉我。”
“想……”顾景阳控制着呼吸，其实她早已经被妹妹的手套弄得在射精边缘。
“再忍一下，等我一会。”
顾雨辰放下顾景阳的身体，走到另一个房间，拿来了一盒酸奶和一个食盆。
顾景阳明白，这是家里的德牧犬贝贝的东西，而现在，将是她的食盆。
酸奶被倒进了食盆里，顾景阳立刻会意，爬了过去。她抬头看了看妹妹，在妹妹的笑容下，她撅起屁股用舌头舔舐起食盆里的酸奶。
插在菊穴里的狗尾巴肛塞随着圆润的屁股一动一动，真的好像一只摇着尾巴的小狗。
而此时的顾景阳正伸出粉红的舌头，舔着食盆里的白色酸奶，她刚才已经硬起来的肉棒在两腿间挺着，直冲地面。乳头也因为受到刺激，硬挺挺的翘立着，乳房随着她每一次伸舌头而摆动着。
看着这个场景，顾雨辰脸上的笑容满足又愉悦。
那个曾经虐待她的悠悠，她并不在乎，而眼前的这只听话的小狗，是她的姐姐，她不能像对待悠悠那样不管其死活。
而无论顾景阳现在的乖巧是因为看到悠悠如今的模样被吓的，还是以后真会一直做一只小乖狗，顾雨辰也不介意。她有的是方法一次次让顾景阳屈服，即使不屈服，那就一直活在痛苦中，就如同自己曾经经过的那些年，这样对顾景阳的报复也是极好的。
狗尾巴肛塞被手抓住摇了摇，顾景阳的屁股动了动，就被女孩从身后伸手握住了肉棒。
“这么硬呢，乖狗狗，我给你肏射，好不好？”
“好……”
“恩？”
“请给狗狗肏射精……”
顾雨辰笑着，慢慢扒开姐姐的阴唇，里面的小缝已经湿漉漉的。
她扶着顾景阳的肉棒，把自己的肉棒顶在姐姐的穴口，狠一用力，整根肉棒直接插进姐姐的阴穴。
“啊啊啊……”
“乖~~都是我不好，不疼不疼哈~我给狗狗揉揉。”
手指再次握住肉棒，左手在顾景阳的肉棒上来回往复，而右手的手指则专心揉弄着敏感的龟头。
顾雨辰也开始挺腰，深深浅浅地往姐姐的阴穴里抽插起来。
后入的姿势可以看到身下人漂亮的背部，而那曲线感十足的圆润臀部更是给插入者巨大的视觉冲击。
随着每一下进入，顾雨辰都能感觉到顾景阳的身体在变烫，而手里姐姐的龟头也膨胀到可憎的尺度。
舌头还在不断往外伸出，可是被肏弄的顾景阳已经没有精力去估计食盆里的酸奶了。
妹妹的两只手又细又长，撸动的指节中带着alpha的力量，又带着女性特有的温柔。而插在她阴穴里妹妹的肉棒，并不是特别粗，但是上面的棱痕纹理刮蹭着她的迷你穴，没有了以往的粗暴和狠虐，妹妹的动作带来了层层叠叠的快感。
“嗯嗯嗯呃呃……啊呃呃……”顾景阳舒服地呻吟着。
顾景阳的身体被肏得一次次往前顶去，顾雨辰在她的屁股上拍打起来，屁眼里塞着的小狗尾巴肛塞被这一次次肏弄摇摆的更快了。
“姐姐，你可真是个小骚狗，肏你你居然这么开心，是不是要射了？忍着哦，我不让你射你不准射，听见没？”
顾景阳憋得难受，只是无声地继续被肏干。
“听见没，小骚狗？”
顾雨辰的巴掌啪地打在顾景阳的臀瓣上。
“汪、汪汪——”
顾雨辰笑起来：“真乖，我好好肏你，收腰，屁股再抬高点。”
在妹妹的调整下，肉棒以更深的角度进入了顾景阳的阴穴，她努力控制着自己不要射精，可顾雨辰的手指一直在她的马眼上挤弄着。
眼看精液已经箭在弦上，因为害怕提前射精的惩罚，顾景阳不得不向妹妹求饶。
“啊啊啊……求……求求你……慢点……龟头……要、要射了……太刺激……”
顾雨辰听了姐姐的声音，收起龟头上作妖的手指，开始收紧腰力往姐姐的阴穴里冲刺。
龟头如同长枪前的枪头，一下又一下往穴内冲去，顾景阳已经被顶的趴在了食盆里，满脸是白色的酸奶，她嘴里不断呻吟着，承受着妹妹性器的插干。
顾雨辰的抽插越来越快，食盆里的酸奶被撞击地喷了出来，而顾景阳的吟叫声也越来越大。随着最后的十几下高速抽动，顾景阳的阴道夹紧了妹妹的肉棒，高潮的同时，顾雨辰射在了姐姐的身体里。
顾雨辰一边抖着身子，一边喘着气，她握着姐姐的肉棒，摸上了硕大的龟头。
“乖狗狗，好好奖励你，这就让你射。”
指尖轻轻按压着马眼，在那块嫩肉上来回扭转滑动。顾雨辰灵活地摆弄着姐姐的肉棒，在感觉到姐姐阴道里被刺激地迎来了二次高潮的时候，手指上也感受到了姐姐精液的冲击。
“乖，射到食盆里。”
顾雨辰扶着姐姐的肉棒，感受着姐姐在高潮和射精双重快感夹击下颤抖绷直的身体。
顾景阳射了好久，肉棒才收了枪。
看着自己面前戴着项圈赤身裸体刚从高潮中退出的姐姐，顾雨辰觉得满心欢喜。
“乖狗狗，把盆里你的精液都吃了，别浪费。”
顾雨辰拍了拍姐姐的屁股，又扭了一下塞在屁股里的肛塞。
顾景阳身子抖了一下，又慢慢低下头，把脸埋在了食盆里，用柔软的小舌舔吃着酸奶和自己精液混合的液体。
顾雨辰抽出射完精的肉棒，用手摸了摸顾景阳龟头上残留的精液，然后抹在了姐姐的乳头上。
看着食盆里的液体一点点减少，食盆底部被舌头画出一道道痕迹，顾雨辰开心地摸着姐姐的头。
“姐姐，你如果能一直做一只乖狗狗就好了，不过如果你不乖，那我一定会让你比那个omega更加生不如死哦。”
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0067 68.你是会觉得自己恶心，还是觉得这个世界很荒谬呢（剧情）
出现在地下情趣俱乐部的悠悠带给顾景阳的冲击很大，这些日子，顾景阳一直老老实实，小狗也做的很乖，于是顾雨辰也过了一段消停日子。
H市每年年底都会搞一次企业家的年会，年会上各界知名企业家都会参加，一来是表彰他们为这个国家所带来的经济动力，以及提供了诸多的工作岗位，另外也是彼此建立联系。
参加年会前，顾雨辰拉着姐姐站在镜子前，仔细地帮着顾景阳系好她黑色的礼服。
可是只有顾景阳自己知道，刚才妹妹还压着她，给她的性器套上了贞操锁，在她的阴穴和菊穴里分别塞进去了跳蛋，又用肛塞堵上了屁眼。
此时她的下身都在妹妹的掌控下。
镜子中，看着妹妹帮她戴好耳钉，顾景阳盯着自己脖子上的那个项圈，朝顾雨辰瘪了瘪嘴。
“怎么，狗狗不想戴项圈？”顾雨辰笑。
“这么多人……能不能……不戴……”
“哈哈，这么害羞？小骚狗。”顾雨辰笑着在顾景阳戴着乳贴的乳头上拧了一下，才替她慢慢摘下了项圈。
——
年会颁完奖后便是形式自由的晚宴。
耀光集团一直是H市乃至全国医药行业的龙头，所以顾景阳以前一直是场上的焦点，不过顾景阳人并不好接触，所以很多企业家即使想要接近最终也都没敢靠前。
而今年则不同，大家都知道耀光已经由顾家二小姐掌舵，顾景阳退居二线。而顾二小姐顾雨辰是个很好交往的人，所以宴会上，顾雨辰就成了宴会的焦点。
而让站在远处的顾景阳更加难以接受的，是顾雨辰和叶筝紧紧握在一起的手。
“两位这是好事将近了？”一位副市长笑脸说道。
“对！”顾雨辰举起两个人牵着的手，在叶筝的手背上点头承认。
“那可真是强强联合啊！到时候可得请我们去，尤其是叶总，这么好的人，这么多年一直没消息，我说嘛，就得顾二小姐这样优秀的人才般配。”
顾景阳的脸色难看到了极点。
好不容易有了个机会，顾雨辰和叶筝不在一起，她迅速走过去，拉住顾雨辰的手腕把她拖到了后面的休息室。
“顾景阳！你想干嘛！”
顾雨辰甩开顾景阳的手，随即按下了跳蛋的开关。
“啊…………唔…………”
两个穴内的跳蛋突然动起来，顾景阳扶着旁边的墙，微微弯下了腰。
“怎么，姐姐，你又开始不乖了？别忘了身体里的东西，肉棒被关着连伸都伸不直，更没法勃起的滋味你忘了吗？还是说你忘了上次是怎么求我让你高潮的？”
跳蛋的档位又提高了一级，顾景阳夹紧双腿，上身全弯了下来。
她脸色阴沉地抬起头，看着握着遥控器的顾雨辰。
“你和叶筝在一起了？”
“哈，姐姐，原来你在意的是这个，❀⚘8༵1༵1༵9༵5༵6༵1༵3༵8༵⚘❀对啊，我追了她好久，现在我们再一起了。”
顾景阳咬着牙：“顾雨辰你真是欠肏！是不是后悔分化成了alpha了？现在居然是个死同性恋！”
“哈哈哈~”顾雨辰摇着头大笑。
“你笑什么！”
“姐姐，你很讨厌同性恋是吗？你说一个alpha喜欢一个alpha，是不是很恶心呢？”
“废话！”顾景阳挺直了腰，“长个把儿还天天被人肏，还不如一个omega，怎么，我的妹妹是不是还是觉得当个omega被肏更舒服？你把我下面的东西拿掉，我可以好好让你爽爽，我可以把你的肠子都肏出来，顾雨辰，有种你就放开我，让你尝尝姐姐的大肉棒，让姐姐好好教教你！”
“哈，姐姐，你这么讨厌同性恋，那我就想问问姐姐，你喜欢叶筝多久了？恩？”
顾景阳瞪大眼睛，扶着墙的手攥的紧紧的。
“你胡说什么！贱货！”
“噢，是我胡说，姐姐电脑里藏了多少叶筝这些年取得的成就、照片、信息报道，恐怕只有姐姐自己知道了吧。”
“贱货！你给我闭嘴！”
叶筝在宴会厅转了好久都没见到顾雨辰，于是便到后面的休息室去找，她看到只有走廊尽头的房间亮着灯，门并没有关严，刚要敲门就听到了里面顾景阳和顾雨辰的声音。
“姐姐，你干嘛这么激动呢，我之前就一直不理解，为什么你玩弄过这么多人，唯独对叶筝这么恨，下这么重的手，后来我发现了姐姐藏的很深的一个秘密，是你暗恋一个人的小秘密，那时我才突然觉得这实在是太有趣了。我好想知道啊，顾景阳，认为同性恋无比恶心的你，在发现自己喜欢的人是和自己一样的alpha时，你是会觉得自己恶心，还是觉得这个世界很荒谬呢？”
“顾雨辰！你这个贱货！我要肏烂你的骚逼！你这个死同性恋，欠肏的贱货!”
顾雨辰摇了摇手指：“不过可惜哦，姐姐，你错了，我并不是同性恋，我和叶筝在一起，只是因为你喜欢她，所以我才一定要拥有她，我要让你眼睁睁看着自己喜欢的alpha和自己的妹妹，和另一个alpha在一起，这种感觉是不是很刺激啊，顾景阳？”
说完，顾雨辰直接把两个跳蛋的开关推到了最高档，开了窗，一个抛物线便把遥控器扔到了窗下的江水中。
“姐姐，我没时间陪你玩，回家我们可以好好玩，现在你就好好享受吧。”
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0068 69.恨(剧情)
顾雨辰回到宴会大厅的时候，叶筝正在和周凡恕妻妻说着话，看顾雨辰走过来，叶筝和周凡恕点了点头，周凡恕带着黎倩离开了。可叶筝并没有理会顾雨辰，而是拿着酒杯转头去了另外的方向。
“叶筝，你刚才去哪了？我找了你好一会呢。”顾雨辰跟上叶筝的脚步。
“没去哪。”叶筝并没有看她，而是走到了企业家协会于会长跟前。
“于会长。”叶筝点头示意。
“哎，叶总您好。”头发发白的于长波笑看着她。
“于会长，您好！我是耀光的顾雨辰！”顾雨辰迈步上前，向于长波伸出手。
于长波立刻也点头答应。
“于会长，我还有事，您和顾总先聊。”说完，叶筝提了下裙子，从于长波和顾雨辰面前离开了。
叶筝如此冷淡的态度顾雨辰很奇怪，她心里有事，赶紧和于会长寒暄了几句，就又去追叶筝。
“叶筝，你怎么了？”顾雨辰伸手去握叶筝的手，却被叶筝立刻收手，只握到了空气。
“没什么，你不用跟着我。”
此时两个人已经走到宴会厅外，叶筝脚步很快，顾雨辰也紧追不舍。
顾雨辰：“到底发生什么了？你……你不是说过，有事我们一起分享和分担吗，有什么事你告诉我好吗？”
叶筝：“分享？我跟你分享什么呢？我应该问你为什么我永远都是你们姐妹俩的玩物吗？你姐姐玩弄我的身体，而你，玩弄我的感情。顾雨辰，很好玩是不是？”
顾雨辰：“叶筝……你在说什么呀？我、我哪有玩弄你的感情？”
“别装了。”叶筝冷笑了下，“我都听见了，我就是你利用来向顾景阳报复的工具。我真傻，居然还天真的以为你和她不一样，呵呵。”
“不、不是的……叶筝，那些话我是说给我姐听的！我说那些话是想刺激她报复她，但是我对你的感情全都是真的！”
叶筝：“唉，你们姐妹俩都太会演戏了，我太傻了，顾雨辰，我真的是太傻了，我怎么会相信你的话呢？”
顾雨辰：“叶筝，你真的是误会了！你……你记得你说过你能感受到我的！我为你做的那些，为方盛做的那些，你觉得我做那么多，就是为了骗取你的感情来报复我姐姐吗？”
顾雨辰伸手去挽叶筝的胳膊，却被叶筝一下脱开。
“谁知道呢，你们姓顾的什么做不出来。”
叶筝转身就要走，却被顾雨辰再次拉住了手。
“叶筝，你真的误会了，我不知道该怎么做能让你相信我，可是我真的……我发誓，我从来没有骗过你，我……我可以为你付出一切，我是真的爱你，叶筝，我是真的爱你的！”
叶筝呵呵笑了：“爱我？付出一切？你们顾家的人是有多自私自利，是如何把耀光做大到现在的，没有人不清楚！付出一切……顾雨辰，假话说多了连自己都会信，是吗！”
手再一次被甩开，看着叶筝离去的背影，顾雨辰眼前一热，几乎掉下泪来。
——
晚餐时，本来和顾雨辰坐在一起的叶筝找其他人换了座位。
看着坐在远处，表情淡淡的叶筝，顾雨辰皱着眉，嘴唇微微颤抖着。
叶筝和身边的人聊着近来的新闻，她穿着鹅黄色的晚礼服，腰背挺着坐着，始终保持着从容，岁月的成熟与优雅在她身上体现得淋漓尽致。
然而在不远处⒊③⒉㈡③零⒐X陆㈢⒉，一个如同从梦魇中爬出般的阴郁眼神正紧紧盯着叶筝的身影。
顾景阳双拳使劲攥着，阴穴和菊穴里的跳蛋正在她的身体里肆虐，因为被推到最大档，巨幅的震荡击打着她的甬道，顾景阳觉得身下已经湿透了。可是肉棒却委屈地窝在贞操锁中，完全无法伸展，海绵体扭曲着。她坐了一会，已经迎来了两次阴道的高潮，但体内的东西怎么也不知疲倦。
她压抑着快感的痛苦，眼睛里是发红的血丝和层层湿气，她紧紧盯着叶筝，带着无穷的恨。
顾景阳从没想过自己会喜欢上一个alpha。
自从分化以来，她为自己是个alpha而骄傲，她喜欢腿间这根粗大的性器，她喜欢作为压制者的感觉。
在顾景阳的眼里，alpha就该是统治者，而omega就该是被狠狠肏弄的对象，而alpha压制另一个alpha，那会是让自己感到更加的优秀和有成就感。
不到二十岁就因为父母过世而被迫接手耀光这么大体量的公司，顾景阳自然要以行业中的一些领军人物作为学习的榜样，叶筝就是她最先学习的对象。
通过对方盛和叶筝本人的了解，顾景阳极其佩服叶筝的研发和管理能力，而随着知道的更多更深，顾景阳居然发现，自己喜欢上了这个alpha。
两个人都是alpha，明明就该通过压制对方而让自己获得成就感，可是内心的喜欢却总是困扰着顾景阳，所以随着喜欢的加深，她开始了对同性恋情的憎恶。
叶筝实在是太优秀了，这些年管理耀光以来，很多人会在顾景阳面前提到叶筝，也自然而然地会拿顾景阳和叶筝去比。
虽然耀光体量巨大，但是毕竟耀光是顾景阳从父母手里继承来的，而不是像叶筝创办方盛，一点点把一个创业公司发展成优秀的生物医药领域高新技术企业，所以很多人都说顾景阳是第二个叶筝，也会成为像叶筝一样优秀的女alpha企业家。
这种话传到顾景阳的耳朵里，让顾景阳对叶筝更恨了。
可是越观察叶筝，越觉得对叶筝的喜欢让她无法自拔，这种对一个alpha的喜欢，加上她对同性恋这种行为的反感，让她觉得，是叶筝过于好，过于优秀，才吸引了身为alpha的自己的喜欢，所以对于残暴的顾景阳来说，她唯一想要做的，就是想毁掉叶筝！
顾景阳憎恨叶筝的优秀，更憎恨叶筝是个alpha。顾景阳想让她失去她奋斗了多年的方盛，从而从精神上击垮她，也恨叶筝是个alpha，所以想毁掉她的alpha身体，她顾景阳得不到的，谁也别想得到！
而如今，自己不但没有彻底毁掉叶筝，连曾经被自己压在身下的妹妹顾雨辰都能给她戴上项圈像狗一样的唤着她肏弄她，顾景阳已经彻底丧失了理智，强烈的恨意涌上脑海，如万蚁噬心。
叶筝和旁边的人微笑着说了句什么，便站起了身往宴会厅的侧门走去，鹅黄色的晚礼服沿着墙边走过，她即将穿过一个巨大的幕布，然后走出宴会厅。
周围的一切都十分嘈杂，顾景阳的目光始终跟随着叶筝的身影，除了两个穴洞里的跳蛋嗡嗡作乱，此时的她听不到任何声音。
侍者推着餐车，一个个从那扇门里走出，餐车上是将在每一张桌旁撕碎切皮的烤鸭。
眼看着叶筝离自己越来越近，离那幕布越来越近，顾景阳觉得腿间湿热，在又一次高潮来临的时候，她站起身，迈出步子。
每一步阴道里都在颤抖，每一步都艰难无比，顾景阳的眼睛被泪水模糊了，手紧紧扣住了餐车上的片皮刀。
叶筝从幕布后穿过，刚刚露头，就看到一个一身黑色晚礼的影子朝自己冲过来，白晃晃的刀刃在空中横起。
叶筝的眼睛蓦然睁大，双手想要挡下身前的刃器，可是一切都已经来不及……
=====
两边一起更，那边写的慢慢腾腾。
其实会纠结，新文《结》很想免费的，但是有朋友说收个最低费防盗版，是这样吗？我也不懂的了。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0069 70 我只希望你能被温柔以待（剧情）
冰冷的刀刃刺破皮肤，进入身体，温热的鲜血立刻喷涌而出，烫热了那尖锐的刀锋，白色的礼服上顿时绽开了红色的血花。
身前的人闷闷吭了一声，手轻轻地抓了下旁边垂下的巨大幕布，却没有力气握住，手臂瞬间滑了下来，而整个人也慢慢地滑向冰冷的地面。
“雨……雨辰！”
叶筝惊慌失措地抱住即将滑落的女孩，汩汩鲜血从女孩的胸前流出，把纯白的礼服已经染红大半。
“救、救护车！快叫救护车！”叶筝大喊着，眼睛已经瞬间被泪水淹没。
现场乱做一团，顾景阳看着眼前垂着头没了往日精神的妹妹，感觉眼前一片天昏地暗，她脸色清白，愤恨地笑着，瘫坐在了地上。
——
顾雨辰睁开眼的时候，视线有些模糊，耳朵也听不清什么，过了好一阵，她才慢慢听到仪器的滴答声。
她动了动手指，想抬一下胳膊，却觉得全身都在疼。
“你、你别动！怎么刚醒就动，你……”
顾雨辰抬眼，看到叶筝红肿着眼睛，过来帮她把露在被子外面的手放好。
“是不是又疼了？你哪不舒服你告诉我，你什么感觉你告诉我。”
“对……不起……”一看到叶筝，顾雨辰整个人都放松了下来，全身的疼痛好像也减轻了不少，但是心里仍是内疚。
“你还知道说对不起！”叶筝俯在床边，眼泪立刻流了出来，“顾雨辰，你是不是傻子！你到底要干什么啊，你们顾家姐妹都是疯子吗，你干嘛要这样！”
顾雨辰咧了咧嘴角，J8·1·1956·138：可又感觉胸前很疼，想笑变成了想哭。
“是不是扯到伤口了？”叶筝立刻紧张起来。
顾雨辰弯了弯嘴角：“我不怕疼，能看到你我就好了，就哪也不疼了……我就是希望……你能相信我……我可以、可以为你付出一切……”
“你这个大傻瓜！我不需要你这样！顾雨辰，我只想你好好的，我不要你为我这样！”
叶筝的眼泪止不住地流，早已哭红的眼睛现在更红了。
“你如果真出事了我怎么办！你想过我没有！”
“呵呵，我宁可我有事，也不会让你受伤……”
“你这个傻子，顾雨辰！你是个小王八蛋！我不准你再这样了，听见没有！我不准你再受伤了，一点都不行……”
叶筝握住顾雨辰的手，却怕弄疼她不敢握紧，只是摩挲着她细嫩的手指。
“别哭了，叶筝，都怪我，我再也不会这样的，我们再也不会这样了。你亲亲我好吗？亲亲我。”
看着顾雨辰没什么血色的脸，叶筝既心疼又心酸，她慢慢俯下身子，在女孩的额头上亲吻了几下，又轻轻吻上了女孩的嘴唇。
顾雨辰的伤在胸口，因为当时她冲过来保护叶筝的时候太急，顾景阳也刺歪了刀子，所以主要伤到了胃部和肺部一点的位置，当时流血很多，但是并没有生命危险。
不过即使这样，做完手术，顾雨辰还是睡了一天一夜。
晚上让其他人都回去了，叶筝替顾雨辰擦干净手脚，安抚她睡觉。
因为是耀光医院的私人病房，病床很大，旁边也有陪护床，顾雨辰不让叶筝睡陪护床，非要让她陪自己睡。
“我怕睡着了压到你的伤口，弄伤了你可怎么办。”叶筝说。
“不会的不会的，你睡觉可老实了，你过来嘛，我想你陪我，你陪我我才能睡着~~”顾雨辰撒起了娇。
看着顾雨辰拖着尾音，噘着嘴的样子，叶筝笑了。
“小王八蛋。”她笑骂了声，慢慢在顾雨辰身边躺下。
两个人静静地躺在一起，都没有睡着。
因为顾雨辰不能翻身，于是叶筝侧着身子，看着女孩长长的睫毛，抬起手在她的眼上轻轻点着。
“叶筝，我还是要向你道歉，我不该为了自己一时之快说那些话，对不起，我想了很多，换做我是你，有过那么多遭遇，又听到了那样的话，我也一定会不再相信这个人，所以，对不起，真的对不起。”
顾雨辰动了动手指，叶筝立刻把手伸过来，和她的握在一起。
顾雨辰继续慢慢说道：“其实我也做了很多和我姐姐一样的事。我回来之后，便给她用了那个药，她很快就脱了力，变得比一个omega还柔弱，变得再也不是我的对手。我便开始报复她，就像十五岁起她强暴的时候那样，报复她，而且，我做的……更过分。”
叶筝没说话，她静静地看着女孩的眼睛，听着她说话。
“既然她觉得做一个alpha很骄傲，那我就摧毁她作为alpha的尊严。我会玩弄她身体所有的地方，玩她的性器，折磨她的阴茎，碾压她的睾丸，让她一天都憋着不能上厕所，让她喝光厕所里的水……每次都要玩到她疼得发抖发疯，几乎玩坏了她，逼她哭着求我肏她，我才会放过她的性器，然后再肏烂她。可是即使这样，狠狠肏她仍是我对她所做的那些事里，最轻的……”
顾雨辰侧了侧脸，看着目光温柔的叶筝。
“听了这些，你是不是觉得我和她一样，也是个恶魔？我也不想这样……我也不想的……可是即使我这样虐待她，以前的事我依然忘不掉，我忘不掉每天都活在地狱的感觉，所以我想报复她，用无尽的痛苦报复她……”
叶筝倾过身，紧紧抱住身体蜷缩着的顾雨辰，用下巴贴着她的头顶，轻柔的蹭着，然后又在女孩的额头上一下下吻着。
“这不怪你，你和她不一样，雨辰，她才是那个恶魔，而你，永远都会是充满阳光的小雨辰。”
“你真的会这么想吗？”顾雨辰哭了，眼泪开始往下掉。
“当然，我们都知道她做过什么，她才是那个该被惩罚的人。”
顾雨辰点点头，叶筝帮她抹掉流下的眼泪。
顾雨辰侧过头，嘴唇磨蹭在叶筝的侧脸上，然后在她耳边轻声说：
“叶筝，请你相信我，我只会对她和给了我最大伤害的人那样。我会好好爱你，我们都忘掉她的那些恶行，我只希望你能被温柔以待。”
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0070 71.别让它过来！（兽play，不喜慎入）
空荡的房间里，顾景阳塞着口塞，被迫跪趴着。
木枷锁锁着她的头和两只手，两个脚踝也被固定着，她只能跪着撅起屁股，而一个不断伸缩的炮机已经连续一下午冲击着她的菊穴。
自从年会出事那天起，回来她就又被戴上了项圈，关进了一个狗笼。虽然德牧犬贝贝是个大型犬，但是这狗笼对一个人来说还是太小了。
阴穴和菊穴的跳蛋被取了出来，但是性器上的鸟笼一直锁着她。一个多月了，她的阴茎始终蜷缩着，连撒尿都很痛苦，她甚至害怕她的阴茎都无法再伸直。
每天李涵都会过来，用一个巨大的水管对着狗笼冲洗，以冲掉屎尿的味道，也会给她冲的全身湿透。
而扔给她的食物也变成了贝贝的狗粮。
直到今天，她被从笼子里拖了出来，被迫跪趴着，贞操锁被取下，阴茎得以恢复自由。而身上被盖上了不知是做什么的布料，有种怪异的味道。菊穴也很快就被假阳具捅了进去，开始了一下午的炮击。
身后响起了开门声，然后是缓慢的脚步。
不同于李涵快速的步伐，这个脚步很慢。
顾景阳听出了其中的区别，她脑袋里已经大概想到了什么，浑身有些惊恐地抖了起来，口塞边流下了更多的口水。
“姐姐在怕吗？”
身后是好久没有听到的声音，顾景阳的牙甚至开始打颤，心脏狂跳着。
“姐姐那天拿起刀子的时候叁叁贰贰.叁零玖陆.叁W贰，是否会想我会用什么样的方式惩罚你呢？”
顾雨辰脚步很慢，拖拉着走到顾景阳的身旁，看着屁股被机器一下下怼开的姐姐。
“哦对，或许姐姐想的是会杀了叶筝，然后弄死我，对吗？又怎能想到今天你还是跪在我的脚下。”
顾雨辰说出这句话的同时，顾景阳的下身开始不断颤抖，虽然炮机还在继续攻击，但是能看到顾景阳的肉棒伸缩了几下，精液射了出来。
“被插屁眼也能射？姐姐，你是有多欠肏啊？”
顾雨辰在顾景阳前面的椅子上慢慢坐下，顾景阳因为木枷锁的桎梏，脑袋没法抬起，只能咬着口塞看向地面，口水不断从口塞中流下去。
“姐姐做了一段时间的乖狗狗，我还以为你真的变乖了呢，记得给你戴上项圈的时候我说的话吗？如果你一直乖乖的，那我就会好好玩你，如果你不乖了，那我会让你比那个老熟人更惨，姐姐，你还记得吧？”
顾景阳开始流眼泪，她确实在害怕，顾雨辰被刺伤的这段时间，她一直知道会有这么一天。
她不知道顾雨辰会用什么方式来折磨她，被妹妹控制的这些时间，她的身体的各个部位经历了各种虐待，所以这一天到底要面对什么她想都不敢想。
“其实我挺想让叶筝也一起来玩玩你，可是她根本没兴趣，肏你会让她觉得恶心。”
顾雨辰把脚放在顾景阳的头上，一下下踩着。
“今天你想我怎么玩呢，姐姐？之前的那些是不是都太轻松了些呢？今天玩点特别的？”
说话间，顾雨辰因为伤口疼痛而打了个冷颤。
“这一刀可真疼啊。”女孩叹了口气。
“从手术醒了之后，我就一直在想，到底我得怎么怎么教训一下我这只不听话的狗呢？这个记吃不记打的姐姐，嗯？”
顾雨辰狠狠踩了顾景阳一脚，然后站起身。
她动作很慢，显然被伤势影响很大，她撤掉了不断抽插顾景阳菊穴的炮机。
“呦，可怜的小菊花，好像要合不上了。”
顾雨辰边说，边用手指往顾景阳的菊穴里捅了捅。
“唔唔唔……”
“别叫，我一会会给你机会好好喊。”
顾雨辰的手指又往下滑着，猛地插进顾景阳的阴穴。
“唔唔唔呜呜呜……”
“都这么湿了，插一根手指叫什么！”
顾雨辰惩罚性地捏了捏顾景阳的阴蒂，这更让顾景阳的身体开始抖动。
女孩的手指在姐姐的穴肉内轻插着，像是在检查什么。
“不错，多润滑一些一会姐姐可能不会觉得那么疼。”
顾景阳眨着眼，她脑子里乱成一团，不知道顾雨辰这些话到底是什么意思，未知更加增加了她的恐惧。
手指抽出，一个按摩棒没有任何征兆地被插进了顾景阳的阴穴。
“呜呜呜呜呜…………”
顾景阳开始摆动头，身后发生的什么她都看不到，只能默默承受着突如其来的插入和抽出。
今天的顾雨辰好像格外有耐心，也或许是因为胸口的伤让她做什么都很慢。
她再次在顾景阳面前坐下，动手解开了顾景阳固定在脑后的口塞，口塞立刻从顾景阳嘴里滑落了出去。
女孩的脚趾在顾景阳的眉毛上蹭了蹭，又沿着她高挺的鼻梁往下走，蹭在了顾景阳的嘴边。
酸涩的舌头微微动了动，才耻辱地又伸了出来，把女孩的脚趾含进了嘴里。
“姐姐玩过那么多人，果然知道该做什么。怎么样，小贱狗，这些天的狗粮好吃吗？”
顾雨辰满意地享受着姐姐的舌头在自己的脚趾缝里舔弄，她仰着头，眉头微微皱起，胸口又有些疼。
“唉——”顾雨辰长叹一声，“我其实好想回到十五岁之前，我好希望我依然有个好姐姐，顾景阳，你毁掉了太多的东西，你知道吗？”
脚趾从顾景阳的嘴里抽出，顾雨辰站起身，从顾景阳的小穴中拔出了按摩棒，扔到一边，又把她身上那些带着怪异味道的破布掀掉，露出顾景阳的裸体。
“顾景阳，无论是我，是叶筝，是其他人，还是你自己，都是你毁掉的，所以，你必将受到惩罚，一辈子。你要为你做的事情付出代价。我很累，等我伤好了我会好好玩你，但是，我依然会让你永远记得今天。”
身后响起了开门声，同时随着门传进来的，还有呼哧呼哧的呼吸声。
顾景阳的眼睛骤然瞪大，全身的汗毛都立了起来！
她知道那是什么声音，也知道了她将会受到怎样的惩罚！
她感觉到了真正的恐惧，因为害怕身体已经不受控制的抖动，魂不附体。
“不——不——雨辰，求求你……求求你……不要让它过来！求求你……”
下体吓得拼命收缩，可是那呼哧声越来越近。
顾景阳已经感觉到了一个鼻子在她的腿间闻来闻去，毛茸茸的，蹭着她白嫩的腿。
“不要——雨辰，我错了！我不敢了！求你，别让它过来！我是你姐姐，雨辰！我是你姐姐！饶我了吧，我真的不敢了，你别让它过来！求求你……姐姐求你……”
柔软的长舌在顾景阳的肉穴上舔了舔，微尖的两个爪子已经搭上了顾景阳的腰身，惊恐的凉意从背脊蔓延到顾景阳的全身。
“顾雨辰！姐姐求你了！饶了我……求求你饶了我……不要……不要这样……雨辰，饶了我……别、别过来啊——”
听到顾景阳哭着求饶的声音，顾雨辰耸了下肩，发出了淡淡的笑声，只是那笑意阴寒得令人骨髓发冷。
“不要、不、不要…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”
顾景阳感觉到身体被侵入，她知道，那是狗的阴茎。
没有丝毫的情感，只有交配的欲望，德牧犬贝贝闻着身上带有母狗味道的顾景阳，竖起前肢，扶着她的腰插入了她的身体。
贝贝蹬直了后腿，捌壹壹.玖伍.陆.壹叁捌它呜嗷了一声，随即趴在顾景阳的身上开始了挺进。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——雨辰……求求你……不要……贝贝……不要、不要……啊啊啊啊——停下来……停、求求你，雨辰……”
与人类不同，狗的阴茎插入后才会胀大，于是，顾景阳哭喊着，却慢慢感受到德牧犬的阴茎在身体里变得又粗又长，将她的下身逐渐撑满。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
纤细的腰肢被大犬趴蝮着，粗长的阳具插在顾景阳的阴穴中，大犬巨大的龟头像浑圆的锤头，以超过人类的速度往她的身体内锤击着。
顾景阳的手不由自主地发抖，拳头攥得紧紧的，喉结一伸一缩，因为大哭而不断干呕着，五官痛苦地拧成一团。被木枷锁固定着，她只能使劲仰起头去恳求去求饶，可是换来的只有大犬的肏干和妹妹的冷笑。
“听说狗这种动物是长阴茎骨的，这样可以延长性交的时间，姐姐，你现在有感受到吗？舒服吗？”
顾雨辰站在一旁，看着顾景阳被狗的阳具肏得浑身颤动，屁股不断哆嗦着，失魂落魄地哭着求饶，她捂着自己的伤口，扬起眉笑了笑。
“啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊——”
顾景阳被肏得已经说不出话，阴穴疼得只能发出绝望的吼声，可身上的德牧犬好像根本不知道累，一直保持着高速的抽插。
顾雨辰慢慢蹲在她面前，用手捏着顾景阳的耳朵，使劲拧着，目光鄙夷。
“我不在的这些年，贝贝也受了不少冷落，跟你都不亲了呢。姐姐，这回，你真就是一只被肏的母狗了哦，我听说狗能一直性交半个小时才会射精，那你就多感受感受，让贝贝的精液把你的逼穴灌满。”
说完，顾雨辰又忍着痛，费力地慢慢起身，朝门外走去。
门被打开，又被关上，屋子里已经没有了妹妹的气息，只剩下身上呼哧呼哧肏着自己的德牧犬，和不断肏到肉穴最深处的极度疼痛。
在德牧犬的肏弄下，顾景阳觉得自己的肚子要被顶爆，一下下的顶弄下，一股热流从马眼流出，她被大犬肏得失禁了。
眼泪仍在流着，顾景阳的眼里一片虚无。
雄犬的口水滴在了她光裸的背上，那畜生的舌头也开始在身上舔弄。
大犬的舌头像是带着钩棱，磨蹭着背肌，顾景阳全身僵直，鸡皮疙瘩瞬间立起，浑身打颤。可在这些刺激下，失禁后的肉棒居然硬了起来。
狗的阴茎没有一刻停止地插着狭窄的阴道，顾景阳的嘴唇微微抖动，她的视线变得涣散空茫，没有焦距，整个人沉在畜生的低喘声里，阴道突然收紧，爆发的快感让她猛地往后撅起屁股，迎合起动物的抽插。
身上的动物依旧在动，顾景阳已经全身瘫软，无奈地忍受动物的肏干。
就在她觉得她快昏死过去，从而结束这一切的时候，她突然感觉到一个柔软的东西正伸入她的菊穴，在舔弄着菊眼边的皱褶。被炮机贯穿了一下午的菊穴紧张地不由自主地收缩，像是一种邀请，反而更吸引了那根软物的侵入。
“别——别进来——不要……求求你、不要——不要啊———啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊——————”
快感从屁眼边缘袭来，又随着肉物的插入进入身体的内部，顾景阳觉得自己的肠子要被那畜生的舌头舔开，她惊恐地疯狂大叫，面孔急剧痉挛，可是所有的恐惧和耻辱，都变成了更多的快感，这种快感让她陷入更深的绝望，泪水在她的脸上蔓延，她发出痛苦的嘶吼，而精液也随之喷出。
顾雨辰在叶筝的照顾下慢慢躺在床上，她半闭着眼，听着楼上房间传来阵阵悠长而凄厉的惨叫。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0071 72.孕育（剧情）
因为这次的遇刺事件，叶筝大多时间都用来照顾顾雨辰，两个人不但消除了误会，感情也越来越好。
参加周凡恕孩子满月宴的时候，叶筝抱着孩子，摇啊摇，想亲又不好意思亲，拿着小玩具逗了孩子好久。
回来的路上，坐在加长车里，顾雨辰就搂着叶筝的脖子，直接跨坐在了她的腿上。
“我看你好喜欢周总家的小baby啊，要不，咱俩也要一个？”
叶筝抱着顾雨辰的腰，仰头在女孩的唇上吻了吻，却迟疑了好久没说话。
大概是看出来了叶筝的顾虑，顾雨辰用双手捧着叶筝的脸，说：“你如果想，咱们就要，没关系的，虽然两个alpha要孩子很难，但是以现在的科技并不是不能实现，到时候我来怀，你看行吗？”
叶筝弯着嘴角，看着女孩深邃的眼眸，点了点头。
经过一番检查，叶筝的精子活性并不高，但是分化后退化的子宫情况反而还好。
拿着这个检查结果，叶筝拉着顾雨辰郑重地谈了起来。
“雨辰，你看这结果就是这样的，毕竟我身体残缺，所以如果真的要这个孩子，我希望是用你的精子，我的卵子，然后我来孕育这个孩子，好不好？”
顾雨辰没有马上回答，而是看着叶筝好半天，才慢腾腾地挤出来一句话：“这样……不太好吧。”
“怎么不好？”
顾雨辰小心地看着叶筝：“你看你，这个，也快到……不惑之年了……”
“顾雨辰，你什么意思！你嫌我老了？”
“不是不是！哈哈。”顾雨辰赶紧上前，跪在叶筝腿间，搂住她的腰，趴在她的肚子上，假装她的肚子里真的有个小宝宝。“老婆，我怎么能嫌你老呢，就是想到孕育孩子是个很不容易的事。”
“我知道不容易。”叶筝揉着顾雨辰的头发，低头看着她，“但是既然医生说可以，那我们就相信医生吧。再说你伤才好了时间不长，你耀光那边有很多事情要处理，你如果再忙着怀孕生孩子，自然是影响事业，我方盛那边只要订单不愁，其他的你帮我盯着，就没问题了。”
“嗯。”顾雨辰点点头，而手已经在叶筝腿间，隔着裤子摸起了她的性器。“一想到我们会有个孩子，我就好激动啊，老婆，我突然特别想要……想要你……肏我……我、我帮你弄硬！”
“小淫鬼！”叶筝在顾雨辰的头上佯装使劲地拍了下，“怎么昨晚还没喂饱你？最近这么喜欢我肏你？”
顾雨辰红着脸，把头埋在叶筝怀里，可是手已经开始去解叶筝的裤子，然后拿出她的性器。
“嗯……最近就是喜欢你要我！喜欢你狠狠地要我，干死我，喜欢你的大肉棒进入我，老婆，给我好不好……给我……”说着，顾雨辰已经把叶筝的肉棒含进了嘴里，舌头也勾住了叶筝的龟头。
“嘶……慢点……心急的小淫鬼！咱俩生了孩子就结婚……慢点舔！看你急的，我一会一定肏到你求饶！”
怀孕的过程超出想象的顺利，受精卵很快就着了床，三个月两个人一起去给孩子建了册，顾雨辰已经激动地开始让叶筝给孩子起名字。
顾景阳被控制在顾宅的新楼，虽然没有完全限制她的自由，但她和叶筝是绝对不会见面的。
从佣人的口中，顾景阳得知了叶筝怀了顾雨辰的孩子，她气得砸了她能看见的所有的东西。
当然，也因此被顾雨辰又关进了狗笼，吃了一周的狗粮，她哭着求了饶，被顾雨辰狠肏了一顿才放了出来。
——
顾雨辰早早地帮叶筝洗了澡，因为第二天要去进行四个月的产检，这次产检最重要的项目是唐氏筛查，做唐氏筛查时检查前一天晚上12点以后禁食物和水，第二天早上要空腹去医院，怕叶筝和宝宝会饿到，顾雨辰让下面的人晚上做了点清淡的夜宵。
“老婆，8⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶V⑧整·理稍微吃一点点再睡，不然你明天早上会饿的，宝宝也会饿。”
顾雨辰端着小碗，吹了吹，送到叶筝嘴边。
“来，张嘴，吃一口，来~~老婆真乖。”
叶筝看着自己还是个小孩，却用哄小孩语气哄着她的顾雨辰，开心地笑了。
“你说你，说让我来怀孩子，是为了让你有时间去忙工作，可是我现在倒是什么都不用管了，只管吃吃吃，倒是你忙前忙后，又得忙耀光的事，又要照顾我，早知道这样，还是让你怀好了。”
“哈哈。”顾雨辰笑，“老婆孕育孩子才是最辛苦的，我这不算什么，再吃几口，然后我帮你刷牙，我们就睡觉，明天我已经约了陈医生，老婆你什么都不用操心，都交给我。”
“嗯。”叶筝笑着，又被顾雨辰继续喂了几勺甜羹。
腹部的剧痛把叶筝从睡梦中拉醒，她蜷缩着身子，希望能很快就挺过去，可是肚子越来越疼，她翻了几次身，很快就惊动了旁边的顾雨辰。
“老婆，你怎么了？”
顾雨辰一贴过来，就感觉叶筝浑身冒着冷汗。
胎儿刚刚三个月稳定了点，遇到这种情况，顾雨辰根本容不得叶筝坚持，抱着她踢开门就往医院去。
折腾了一晚上加上一天，叶筝的情况才好转稳定了下来，腹中的胎儿也没有问题，最终判断还是饮食问题。
因为叶筝处于孕期，顾家上下本就格外注意，东西一点都不会从外界购买，都是家里采购的新鲜食材进行烹饪，顾雨辰很纳闷，怎么能吃了不该吃的问题呢。
上下查了两三天，才把目标锁定在叶筝做产检前一晚吃的那碗夜宵甜羹上。
顾雨辰这才知道，那天的食材，顾景阳动过手脚。
哐当——
顾景阳所在的房门被踹开，顾雨辰慢慢地走进屋里，她看着倚靠在墙边，魂惊落魄的顾景阳，露出了一丝冷笑。
===
快完结了
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0072 73.多罚才会记得牢
再次被迫束缚了手脚踝，敞开着私处的顾景阳，嘴上被贴上了一块封口胶带。
她从昏迷中醒来，觉得自己颈后的腺体又涨又疼。
“姐姐，感觉怎么样？腺体有点疼是吗？”
顾雨辰手里拿着一根细针管，玩弄了两下。
顾景阳看得出来，这正是当初顾雨辰刚回来时扎到自己腺体里，让自己完全没了力气的针剂。
“其实从我离开家学了医之后，我就在想，我能不能研发一种废掉alpha的药物，因为那时候我太想报复你了，姐姐。可是后来，我觉得做人格局要大一些，废掉所有alpha并不是我的本意，我只是希望omega都能强大起来，不是受到力量体力更好的alpha的压迫，从而只是alpha用来做爱和照顾家庭繁衍的工具，所以我主要还是研发了一种用了之后能让omega力量体格都和alpha差不多的药物。但是最初的这个想法，这个废掉alpha的东西，姐姐，我只留给了你。”
顾雨辰把手里的针管扔到了垃圾桶里。
“姐姐最近应该也觉得身体力量有些恢复了吧？确实，如果仅注射一针，是会随着代谢慢慢恢复的，但是如果注射三针，那就不会再有任何逆转了。这是第二针，姐姐，我还会给你注射第三针，让你维持着alpha的身体和信息素，但是却永远没有alpha的力量了，省得你再为非作歹哦。”
“唔唔唔唔——唔唔唔——”
顾景阳气着只能用眼神瞪着顾雨辰，但她已经感觉到身体的力量几乎流失光了。
“好了，姐姐，那开始今天的游戏吧。”顾雨辰突然笑了起来。
手指拨开阴唇，慢慢进入了顾景阳的阴穴里，在甬道上方摩挲着，很快就摸到了一块粗糙的硬币大小的位置。
“唔、唔唔……”
顾雨辰的手指在那块位置抠挖了两下，顾景阳立刻感觉到密集的快感袭来。
手指拿了出去，再次进入阴道的时候顾雨辰在那块粗糙肉块上轻轻一按，一个鼓起的微薄金属片立刻贴合到了肉块上。
“唔唔唔……唔唔……”
“怎么了？姐姐，已经有感觉了吗？”
顾雨辰抬起手腕，在手环上按了几下，顾景阳的身体立刻就绷了起来。
只见顾景阳双腿开始不断抖动，阴穴口张张合合，像是拼命喘着气一般，而顾景阳也往后仰着头，嘴上因为贴了封口胶布，她只能用鼻子猛地喘气。
“高潮了吧，姐姐，这是我才研发的一种生物电贴，本来不是用在这的，不过灵光一动，觉得贴在你的身上正合适，怎么样，好玩吗，稍微控制一下就会猛烈刺激你的G点，让你享受一次又一次的阴道高潮，是不是很爽？”
说话间，顾雨辰又划了几下手环，顾景阳的阴穴已经无法控制地再次收缩起来。
“呜呜呜呜呜呜呜…………”
止不住的高潮，一下下抽空了顾景阳的身体。
“我听说姐姐挺喜欢一个牌子的烟，可惜我不抽烟。”顾雨辰边说边回过头，从身后拿着一个烟盒，打开拿出来一根，放在鼻子下方不断嗅着。
“姐姐应该好久没抽了吧，叶筝怀孕了家里更不能有烟味，可真是辛苦姐姐了。”
顾雨辰拿起打火机，把香烟夹在指缝里，像模像样地点上，然后鼓了一口。
“咳咳咳……真是抽不来啊，姐姐，好久没抽了，解解乏？”
说着，顾雨辰就把烟的过滤嘴直接插进了顾景阳的一个鼻孔，顾景阳瞬间瞪大了眼睛。
被封住了嘴，只能用鼻子呼吸的顾景阳在换气的同时不断地吸进香烟，烟直接进到了肺里，呛得顾景阳直想咳嗽，咳嗽又咳不了，她只能不断地继续用鼻孔喘气，而烟又更多的被吸了进去。
眼泪哗哗地往下流，顾景阳被呛得头昏眼花，可阴道里G点上的贴片又开始刺激着她的敏感位置，顾景阳的性器居然慢慢地硬了起来。
一根烟已经燃尽，第二根烟又被点燃，再次插进了顾景阳的鼻孔。
“机会难得，姐姐你多抽几根吧。”
顾雨辰笑着又点了一根烟，把顾景阳两个鼻孔都塞上了燃着的香烟。
烟雾中，随着顾景阳奋力地呼吸，烟头上的红色一下又一下闪亮。阴道里已经不知道是第几次高潮，顾景阳感觉自己已经快没了意识，仿佛变成了烟雾飘在空中。
肉棒在身前微微抖动着，在顾景阳感觉陷入梦里的前一秒，喷涌出精液。
“这样也有快感啊？姐姐的身体真是个宝藏。”
顾雨辰笑嘻嘻地给顾景阳换上一根新点燃的烟，然后伸手握住她的肉棒，帮她套弄起来，而另一手也伸到囊球下，开始揉捏姐姐的阴蒂。
被玩弄的敏感位置增多了，射过一次的肉棒迅速恢复硬挺，在顾雨辰的手下，一次接一次开始刮起精液风潮。
几根烟都燃到了尾部，烟屁股被从鼻孔中抽了出来，嘴上的封嘴胶带被撕掉，空气瞬间涌进顾景阳的身体。她大口地拼命呼吸，眼泪也止不住地往下掉。
“雨辰……别、别弄了……你饶了我吧……我的身体……受不了……”
“不，姐姐，你受得了的。”
顾雨辰浅笑着把姐姐肉棒里最后的一点精液挤了出来，关掉了G点上震动的贴片。
“以前你强暴我的时候，我就是太死心眼，怎么也不服软，所以一次次被你玩惨了呢，可是姐姐不一样，姐姐会求饶啊，疼一点了就求饶，等好了就又开始找我的麻烦，一次又一次，你很锲而不舍呢，姐姐，我不会再相信你了呢，我以后一点会好好玩你，每次都玩到极致，相信我。”
顾雨辰这边说着话，那边已经开始摸着顾景阳的菊穴，慢慢把手指插了进去。
“姐姐的每个位置都开发的很好了呢，你看，进一根手指很轻松，是吧？”
手指在菊孔来回进出了几下，便顶着一个黑色胶皮状的东西往菊穴里推了进去。
“啊啊……这、不……这是什么……不要……”
黑色胶皮状的东西像个葫芦一样，一节节的形状，随着女孩的手被挤到了菊穴深处。
“这个不会震，不过，我们可以尝试点别的玩法。”顾雨辰说着拿起胶皮连接着的按压球，一下下握紧压了起来。
“啊啊啊啊啊……好、好涨……”
原来被推进顾景阳菊穴里的是个充气的肛塞，随着顾雨辰的手握住充气阀球，进入顾景阳体内的部分开始膨胀变大。
“别弄了……别弄了……雨辰……不要……”
顾景阳泪水涟涟，双眼眨着看着顾雨辰，一副可怜兮兮的样子。
“啧啧啧~~”顾雨辰看着姐姐这样，反而笑了。
“看看我的小狗，这可怜巴巴的样子，好让人怜惜啊。姐姐，乖乖做一只狗不是挺好吗？可你就是不听话，Q叄⒊⑵⒉三凌酒六J⒊②那就别怪我太无情哦。”
女孩的手再次握住姐姐的肉棒，开始一点点将肉棒弄硬，嘴角也露出淡淡的微笑。可是这笑容却让顾景阳毛骨悚然，随着肉棒硬起来，又被妹妹用棉绳绑住根部，勒住阴囊，顾景阳觉得浑身都吓得发抖。
龟头被握住，顾雨辰在姐姐的龟头上轻轻亲了一下，手指摩挲着上面的裂口。
“姐姐这么害怕吗，看你抖得，难道知道我要怎么玩你了吗？还记得以前的疼痛吗，姐姐？”
龟头被挤了挤，顾雨辰拿住一根中空的胶管，笑着对着姐姐的马眼，往里插了进去。
“啊啊啊啊……雨辰……雨辰……不要，求你别插……别往里插……啊啊啊……”
“既然姐姐总是记不住这种感觉，那我只能一次次带你复习，让你知道肉棒被肏的滋味，姐姐，这次你好好体会。”
女孩没有任何停顿，继续把胶管推进肉棒。
“啊啊啊啊啊啊啊——停下……雨辰……我记住了……我不敢了……我记住了……别、别弄了……”
“姐姐你记不住的，记不住就要多练习，对不对？”
胶管插到一半，顾雨辰又往外把胶管拉了出来，然后再推进一段，再拉出来一些，再推进，反反复复地折磨着顾景阳的尿道。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——疼、疼、好疼——饶了我……我记住了……真记住了……雨辰……啊啊啊……”
顾景阳全身都是汗，眼看着长长的一根胶管被顾雨辰捅进去了大半。
“好像差不多了呢。”顾雨辰看着露出一截胶管的肉棒，晃了几下。
“姐姐，这种感觉记住了吗？”
“记、记住了……”顾景阳满脸的泪，老实地回答妹妹的问话。
“嘻，记住就好，不过贱狗不听话，主人就要多罚一些，让贱狗记得牢点，姐姐，所有的感觉，你要好好体会。”
顾景阳还没有反应过来，顾雨辰已经拿起一个注射器接在了露在外面的胶管，注射器慢慢推动，顾景阳已经如筛糠般抖了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
伴随着长长的哀鸣，液体被从插入顾景阳尿道的胶管灌入她的膀胱。
顾雨辰脸上没有丝毫的表情，她眼看着注射器慢慢被推到头，又再次接了新的一管水，毫无情感地往胶管里灌入。
“不——————不要————啊啊啊啊啊啊啊啊————”
顾景阳几乎要疯了，她的膀胱不断被灌入水，已经肉眼可见的涨了起来，小腹鼓鼓的，而妹妹仍在继续。
“顾雨辰————求求你————饶了我——饶了我啊啊啊啊啊——膀胱会炸的啊啊啊——”
“呵呵。”女孩冷笑两声，“对啊，看姐姐的体质了，或许真的会炸哦，忍一忍，再灌一管。”
“不不不不不不————啊啊啊啊啊啊啊——饶命——饶了我主人——我真的不敢了……贱狗记住了、贱狗记住了……啊啊啊啊啊啊————”
极端地折磨让顾景阳又哭又喊着，在身体的痛苦面前，她已经完全不想要尊严了，甘愿做狗。
顾雨辰停下了注水的动作，她用夹子夹住胶管，用手开始在顾景阳的腹部按压。
“啊啊啊啊啊啊……主人……好疼……肚子好疼……别按……求你……呜呜呜呜呜……”
阴道内G点的贴片开始了震动，菊穴里的气球也被用力鼓了几下，变得越发膨胀。
顾景阳一脸的泪，高潮让阴道频繁收缩，灌满的膀胱和直肠里的气球都让阴道只剩下更窄的空间，高潮的感觉比往常更加疯狂，她张大嘴拼命呼吸，膀胱被荡的疼痛难忍，脚尖蜷缩着，大腿肌肉绷地已经开始痉挛。
看着再次经历了三四次高潮的，已经快翻白眼的顾景阳，顾雨辰这才笑了笑，慢慢又走过去。
“狗狗这回的感觉记住了吗？”
肉棒被妹妹又握在手里，顾景阳流着泪拼命点头。
“记住了，狗狗记住了，主人，求你饶了贱狗吧……贱狗不敢了……”
“哈哈。”顾雨辰揉起姐姐满是水的大肚子，“姐姐，你哪有什么不敢的啊。”
胶管上的夹子被女孩取下，女孩按压着顾景阳的肚子，看着水从尿道里的胶管中慢慢流出，然后被按着肚子喷了出来。
膀胱不再那么涨，顾景阳全身都放松了起来。
“舒服吗，姐姐？这次不用你喝那么多水，从下面灌更快，是不是？”
顾雨辰说着话，开始拿起几个小金属夹，往顾景阳的两个乳头和两个囊球上夹去，随后又扒开她的阴唇，让阴蒂露出来，也夹上了夹子。
顾景阳的精神又再次紧绷起来，上次被夹上夹子后，她还记得那电击的刺痛。
“不、不要了……”
“不要什么？”顾雨辰不看她，问道。
“主人……不要再弄了……我的身体……会坏……”
“恩，我不会弄坏贱狗的身体。”
顾雨辰把肉棒里胶管接上了另一个管子，欢快地笑了起来。
“小贱狗该不会以为游戏已经结束了吧？小傻狗，我会让你好好复习一下，看到这根管子没？和上次一样，每隔一个小时，管子里会流出100ml的水，但是这次不是流进你的胃里，而是直接灌进你的膀胱，明天早上我会来看你，这一晚上，你要好好记住这种感觉，乖狗狗，我的姐姐，这只是个小小的惩罚。”
旋钮扭开，顾景阳已经感觉到第一个100ml的液体开始从她的尿道进入膀胱，而与此同时，乳头、阴囊和阴蒂上的夹子也放出了电流，阴道里G点的贴片又震了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——饶、饶了我——我不敢了——我再也不……唔唔唔唔呜呜……”
胶带又封住了顾景阳的嘴，膀胱胀大的时候，顾景阳只能痛苦地扭动着身体，绝望地无声喊叫。
顾雨辰又把菊穴里的充气肛塞充得更大了一些，笑看着顾景阳。
“姐姐，这些玩完后，我需要你交出手里耀光的所有股份，你可以考虑考虑，不过在你没考虑好之前，我会用每个这样的夜晚来帮助你思考。好了，我要去陪叶筝休息了，你不要吵了，乖，用膀胱好好喝水，我明天早上过来。”
说完，顾雨辰在满眼是泪、疼得眼睛都发红的顾景阳的额头上亲了亲，关门离开了房间。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0073 74.会议室公开侮辱
耀光大厦顶层的会议室里，顾景阳脸色阴沉，微微颤抖着坐在桌旁。
阴道和菊穴里的四颗跳蛋正协同拍打着她的下体，让她并拢腿都觉得困难。而她硬挺的肉棒和阴囊又被皮绳缠绕勒紧，挺在腿间，为了不被看出，她不得不用腿使劲夹住，尽量遮掩。
吕律师把做好的股权转让协议放到她跟前。
“顾总，请您阅读协议条款，如果没问题就请您签字。”
顾景阳深吸了口气，拿起笔就要签。
“顾总，您不看看条款？如果签完了，您拥有的那部分耀光股权就全部转到二小姐名下了。”吕律师提醒道。
顾景阳没说话，她皱紧眉头，拿起笔签下自己的名字，两份签好，又推回给吕律师。
顾雨辰坐在桌子对面，她翘着二郎腿，看着对面的顾景阳不情愿却又不能不做地签完了转让协议。
拿过来的协议她也签好，然后又还给了律师。
吕律师：“顾总，二小姐，这样就没问题了，后续我就去办理了。”
“麻烦吕律师了。”⑻⒈⒈⑨⑤陆㈠叁捌F】顾雨辰说。
“哪里哪里，应该的，那我先走了。”
吕律师走后，顾景阳也站起了身。
“已经按你说的做了，你满意了吗？我要回去了。”
说着，顾景阳就要往外走。
“姐姐干嘛这么急？”顾雨辰笑着站起身。
顾景阳转过头盯着顾雨辰：“现在耀光都是你的了，我和耀光没关系了，我还在这里干嘛？”
“姐姐稍等会儿。”顾雨辰走过来，拉起顾景阳的胳膊，“马上还有一个上半年经营情况汇报会，姐姐听完再走也不迟。”
说着，她不容顾景阳反对，拉着她就往旁边坐了不少人的会议室走去。
顾景阳忍着身体里跳蛋的折磨，被顾雨辰拉到会议长桌前，可是却发现一屋的人都坐满了，除了顾雨辰的主位，根本没有她的位置。
顾景阳立刻转过头，恶狠狠地瞪着顾雨辰：“你这是什么意思？！”
“没什么意思，就是想开个会也搞个小节目。”
说着，顾雨辰上前一把扯下顾景阳的裙子。
“不——！不要！”
顾景阳光裸的下身立刻暴露在所有人的面前，她刚想要用手捂住性器，却被顾雨辰直接抓着双手，接过李涵递过来的手铐，直接把顾景阳的双手铐在了身后。
啪嗒——
四个跳蛋的遥控器被扔在了大会议桌上。
顾景阳被抓着头发，被迫仰起头，双腿微微弯着，而腿间被绑着的性器则完全翘了起来，直挺挺地顶在身前。
“顾总要离开耀光了，今天八位部长开会，那就请顾总再参一次会，关注一下耀光未来的发展。不过既然顾总这么爱玩，身体里放了四个东西，遥控器就给大家，你们随便玩好了。”
会议桌旁的人互相看了看，眼神交换了几个来回，有人伸出手拿起了一个遥控器，随便推了上去。
跳蛋的嗡嗡声变大，顾景阳的双腿也开始发颤，整个人的表情都发生了变化。
众人看到了这个场景，很快就又有人去拿另外的几个遥控器，随便的拨弄起来。
“唔唔呃……呃嗯……”
本来就难以忍受的震动变得又快又乱，顾景阳憋着嘴，脖子也涨得粗了起来。
“好了，那就让顾总最后参加一次耀光的会议吧。”
顾雨辰坐到了会议桌的主位上，李涵轻轻一抬腿，顾景阳就被踢着腿弯绑着双手跪了下去。
“这项业务姐姐应该熟练了吧，来吧。”
顾雨辰掀开自己的裙子，拉着顾景阳的头，肉棒被直接塞到了顾景阳的嘴里。
“唔唔唔……”
顾景阳刚唔了两声，便被顾雨辰直接扇了一个耳光。
“开会不准出声，这个规矩姐姐懂吧。这个会大概会开40分钟，会议结束前你不能让我射出来，不然你会受到惩罚哦。”
说完，顾雨辰朝准备汇报的李部长看了眼。“可以了，李部长，你先来讲吧。”
遥控器在会议桌上被各个人都随意换着档位，阴穴和菊穴里的4个跳蛋完全没有任何规律地乱跳起来，跪在地上的顾景阳分着腿，感觉阴穴里的淫水流得满地都是。
妹妹的肉棒在她的嘴里，有时会捅到喉咙根，有时又会捅在她的脸上。而因为跪着分开着腿，顾景阳被绑住的性器被顾雨辰踩在了脚下，高昂的肉棒被强迫低着头，就如同现在跪着的顾景阳。
顾雨辰的鞋底时不时踩着顾景阳的龟头，在粗糙的会议室地毯上来回用鞋底碾压着，顾景阳疼得眼泪都流了出来，可嘴里的舌头仍要保持着舔弄服务。
放过了龟头，顾雨辰的鞋底又踩住整根肉棒，顾景阳的阴茎像一根香肠，被妹妹的脚来回挤压。
因为被蹂躏，肉棒反而更加狰狞，加上两个孔洞的跳蛋折磨，射精的欲望居然更加强烈，可精液都被扎在囊球里。而囊球也会偶尔遭到顾雨辰鞋底的踩踏，脆弱的小球被坚硬的鞋底来回在地毯上骨碌骨碌地碾摩，顾景阳已经顾不得被打，她疼得嗷嗷叫，生怕如果不出声会被妹妹踩碎了睾丸。
会议大概进行了25分钟，顾雨辰突然身子往前一倾，然后又突然后仰绷紧，腰部一挺，精液全部灌进了顾景阳的嘴里。
她闭着眼，在姐姐嘴里射了好久，才慢慢回了神，把最后的精液抖了抖，把性器收了回去，穿好裙子。
全场静悄悄的，所有人看着刚刚射完的顾雨辰，和把精液都咽下去的顾景阳，谁也不敢说话。
“袁主任，你这个汇报还要多久能讲完？”顾雨辰转过头询问正在汇报的老袁。
“可……可能得20分钟，顾总。”老袁吓得赶紧回答。
“20分钟……”顾雨辰歪着头，看着跪在自己面前的顾景阳。
“姐姐，我说过，会议结束前你不能让我射出来，对吗？”
顾景阳默默地跪着，⑶⑶二⑵ ⑶O⑨⑹③⑵可是眼角已经又流下眼泪。
“20分钟，1分钟一下。”
说着，顾雨辰左手扯着顾景阳的头发，右手已经抡起来，巴掌啪的落在了顾景阳的脸上。
耳光一个接着一个，等到20个全部扇完，顾景阳的脸已经红肿起来，肿起的脸颊挤的嘴都变小了一圈。
“好了，袁主任，你继续。”
顾雨辰甩开顾景阳的头，让她继续跪着，红肿着脸，露着性器，听完这场汇报会。
老袁也不敢再多拖延，只是又讲了10分钟就赶紧结束了汇报。
会议室里再次安静下来，只能听见顾景阳身体里不断震动的跳蛋声。
“姐姐，我的精液好喝吗？”顾雨辰语气轻快地说。
“好……好喝……”
顾景阳低着头，脸上通红，既因为被扇了20个耳光，也因为足够羞耻。
曾经在耀光不可一世，所以人都是她性玩具的顾景阳，如今被绑着肉棒，束缚了双手，跪在自己妹妹面前，当着所有人的面给妹妹口交，又喝掉了妹妹的精液，这种耻辱顾景阳又怎么能忍受。
顾雨辰把手里的汇报材料合上，整理了一下，她站起身，扯着姐姐的头发，把跪着的顾景阳拽了起来。
“姐姐，刚才说过，如果会议结束前你让我射出来了，你会怎么样呢？恩？”
“会……”顾景阳眼神惶恐地看着顾雨辰，“会受到惩罚……”
“呵呵呵，真乖。”顾雨辰笑了起来，又朝在座的参会人员看了一眼，“既然我姐姐这么喜欢喝精液，那么，大家就让她多喝点吧。”
说着，她把顾景阳直接推到了众人跟前，自己则拿起材料，和李涵一起离开了会议室。
门内的会议室里，几位部长已经拉开了腰带，有人已经迫不及待地把肉棒塞进了顾景阳的嘴里。
【㊈ Oᴗ⑹✩︎Oᴗ⑺✩︎O ㊃ᴗ⑴✩︎⑵】0074 75.无尽轮回的痛苦(终章)
叶筝的肚子一天天大了起来，顾雨辰天天都会趴在她的肚子上，听小宝宝在肚子里动来动去。
顾雨辰跟叶筝说了将会由方盛生物继续研发提高omega体力的药剂，也说了会放弃相反药剂生产的原因。
“老婆，你能理解我吗？我不是不想生产两种，不是不想挣钱，只是觉得，如果不是因为我想报复我姐姐，我根本不会研发那种东西。”
顾雨辰抱着叶筝的肚子，躺在叶筝怀里。
“我当然懂你，雨辰，就按你说的做就好。”
顾雨辰亲了亲圆圆的肚皮，然后抬头看向叶筝。
“可是对于她，我永远都无法原谅，她对你、对我们的孩子做的这些事，我只想让她永远活在痛苦里。我太坏了，我真的太坏了……”
“唉……”叶筝叹了口气，“如果一切都没有开始，我们又怎么会变成这样。雨辰，做你想做的吧，我不想说支持你，我只希望你不要活在自责中，是她咎由自取，恶魔也有恶魔的下场。”
“嗯，老婆，我知道了。
——
麦乐迪KTV里，耀光的核心员工们迎来了公司一年一度的庆典。
顾雨辰是个很大方的老板，给大家包了最大的场子，也上了最好的设备，大家吃得开心喝得也乐呵。
“喂喂~~”顾雨辰拿过来话筒，喊了两声，“耀光的各位女士们，是这样，今天是大家开心的日子，我也给大家准备了一个礼物。”
说着，顾雨辰从后台拉过来一个巨大的纸盒，纸盒上有一个漂亮的蝴蝶结。
顾雨辰亲手扯开蝴蝶结，盒子瞬间散开。
“哇——”
台下的员工们惊呼着。
只见顾景阳被塞着口塞，双手被绑在身后，站在纸箱中央，她全身赤裸，腿间的阴茎挺立着，阴茎的根部和两个睾丸都被用红绸绳各个分开绑着，肉棒上每隔几厘米被缠着红丝圈，整个肉棒上一共有四个圈。
顾雨辰笑了笑。
“我姐姐一个月前离开了耀光，也没给她搞个送别仪式，今天呢我想我们就一起欢送她一下。她在耀光的这么些年，耀光几乎所有的人都被她玩弄过侮辱过，给整个集团造成了非常坏的影响。我想告诉大家，今晚将会是最后的夜晚，你们可以做任何你们想做的，但是以后，耀光不会再是以前的样子，明白吗？”
“明白——！”台下大声喊着。
顾雨辰把顾景阳推到台前，顾景阳拼命摇头，她几次想要跪下都被顾雨辰拉了起来。
顾雨辰笑嘻嘻地看着她，拿下她口里的口塞。
“好了，别让我姐姐射了，其他你们随便，大家可以开始了。”
顾景阳被推到众人跟前，下面的人立刻把她拉了下去。
她被按在了地上，双腿被分开，立刻便有肉棒插进了她的阴穴，又有手开始在她的胸前抓着捏着，顾景阳开始哭喊，可还没等出声，嘴里就被塞进了肉棒。
肉穴被肏弄，嘴里也有肉棒在不断冲顶，还有人没抢到位置，便用手开始撸着顾景阳的肉棒套弄。
顾景阳被几个人拉着横了过来，又有人扒着她的臀瓣，把肉棒插进了她的菊穴。
身体所有的孔洞都被肉棒操弄，疼痛与快感同时袭来。
几个人没找到位置，她们按住顾景阳硬起来的性器，把自己的阴穴坐了上去，在顾景阳的肉棒上来回摆动着身体。
顾景阳的肉棒被扎住不能射精，可是上面缠绕的红丝圈却磨蹭着这些人的阴穴十分舒服，一个阴穴离开，又立刻有人坐上来，那些阴穴在顾景阳的肉棒上摩擦到了高潮，一个个抖着夹着顾景阳的肉棒，可顾景阳却被红绳绑着痛苦的无法射精。
玩了一会，就有人想要去厕所，晚上大家的酒喝的都不少。
看着满嘴精液的顾景阳，众人笑了笑。
肉棒再次插进嘴里，而现在已经不仅是精液，而是无数人的尿液。
下身的肉穴和菊穴已经不知道被多少人光顾过，被肏得已经有些无法合拢，肉棒也不知道多少小穴和手套弄过，火辣辣的疼，顾景阳的胸也被捏了无数的淤青，乳头已经被扯得发紫，她每次想要喊叫，都会被尿液灌进嘴里，那痛苦的哭声又被压抑在喉咙中。
几个小时后，顾雨辰先回家安抚了叶筝睡觉，又回到KTV时，顾景阳已经浑身都是精液和尿液，因为喝了太多的尿，肚子已经涨成了球，几个人边唱着歌边踩着她的肚子，另外几个正用鞋底踩弄她的乳头。
“哎，你们可太狠了吧。”
顾雨辰看着顾景阳，扯着她的头发把她从地上拉了起来。
顾景阳膀胱涨的要命，憋着尿的她根本站不直，后面几个人帮着顾雨辰强行扶住了顾景阳。
肚子圆鼓鼓的，肉棒憋的红得发紫，顾景阳喘着粗气，脸上的泪已经和精液尿液混在了一起。
“求求你……雨辰……放过我……我真的再也不敢了……”精液从顾景阳的眉毛上滴下来，她看着妹妹，痛哭着求饶，“我会坏的……饶了我……求求你们……饶了我……”
“姐姐，其实我之前真的想要放过你，你好好做一只狗，挺好的，但是你对叶筝先下了手，那时候我只是想把三针针剂都注射了，只想让你失去力量而已。可后来，你又对我的宝宝动了手，唉……”
顾雨辰摇了摇头，她手里拿着一根硬橡胶棒，而棒头正点着顾景阳的龟头，按着龟头一下下往下垂。
“自从你对宝宝动手那次，我真的是彻底明白了，姐姐，你永远都不会改变，所以我也永远都不会原谅你。之前我有挺多的顾虑，怕给你玩坏，怕你硬不起来了就不好玩了，不过今天，我觉得有些疼痛，不让你亲自感受，你连狗都不会做。所以……”
顾雨辰手上一抖，那根硬橡胶棒瞬间抬起，狠狠地砸在了顾景阳挺立的肉棒上！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
顾景阳发出了额撕心裂肺的惨叫，她表情痛苦地扭曲着，疼得刚要弯腰跪下就又被拉起，而肉棒又再次被橡胶棒全力砸了下去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
顾景阳已经完全站不住了，她嘶吼着，嚎啕大哭，开始求饶。
“雨辰……饶了我……我真的坏了……肉棒会断……求求你，我是个alpha……会坏的……会硬不起来……求你饶了我……”
“对，你会坏掉的，姐姐。”
顾雨辰把手里的橡胶棒转了转，再次点在已经被打弯了的阴茎上。
“我以前太仁慈了，总是怕弄坏你，今天，既然大家在，就玩得尽兴点吧。”
她把顾景阳往地上一放，把橡胶棒扔在了地上。
“大家继续吧，肉棒和球球都可以玩，让她知道被弄坏是什么样的感受。”
众人愣了一会，很快就发出了吼声，手、脚都朝顾景阳的下身送了过去，有的是一脚一脚连续踢的，有的是用手去狠狠捏着的。
顾景阳的声音已经不是人声，要害被虐惨，她已经头昏眼花，耳边阵阵嗡鸣，很快，下身就没了知觉，昏死过去。
——
刚睁开眼，顾景阳就看到了白花花的灯管和墙壁，她使劲眨了眨沉重的眼皮，又发现周围充斥着消毒水的味道。
“姐姐你醒了？”
妹妹的脸进入了她的视线，她好像还闻到了顾雨辰信息素的奶香味。
顾景阳动了动身子，好像还能动，就是有些没力气。
她突然又想起来什么，立刻掀开被子，她光着身子，但是腿间的阴茎和阴囊都还完好。顾景阳赶紧摸了摸，揉了几下就觉得腿间的性器有了感觉。
顾景阳心里放松下来。
她脑袋有点疼，记忆里，她觉得自己被妹妹和公司那些人一起用胶皮棒打断了肉棒，而自己的囊球更是被又踢又捏，最后散称一滩，像是被搅碎的鸡蛋黄，疼得如同下了地狱一样，这种感觉她再也不想体验了。
可现在感觉到腿间的东西还在，而且还挺硬实，她轻松多了，原来那都是一场梦啊。
“果然还是好用的，科学真是好东西。姐姐，这两个新球球和新肉棒你感觉怎么样？”
随着顾雨辰的声音，⑧①①玖伍P⑥1三叭顾景阳感觉自己两个乳头、阴蒂和阴穴内的G点都被什么东西搅动着，肉棒不但硬了，还感觉到迅速堆积的快感，好像下一秒就要高潮射精。
“啊~~~~雨辰……”
顾景阳吃惊地看着顾雨辰。
“怎么，姐姐这是好了伤疤忘了疼吧？你应该叫我主人噢。”
森寒从脊椎窜上来，顾景阳不由自主地打了个哆嗦。
“小贱狗，被敲断肉棒和玩碎睾丸的感觉好吗？看你这表情，别说你已经忘了那是什么滋味了？”
顾景阳目光错愕，神情十分悚然。
顾雨辰：“不是吧，小贱狗真的忘了？不过你也别吃惊，我呢和叶筝一起投了一个再生技术研究室，本来是想帮助叶筝修复被你弄伤的睾丸，不过后来突发奇想，我给你做了很多新的肉棒和囊球。以前呢我每次都怕给你玩坏，就硬不起来没得玩了，现在好了，我每次都可以彻彻底底地玩坏你，然后再给你换上新的，让你感受一次又一次被毁掉的感觉，而且你几个敏感的部位也被我贴上了生物电贴，怎么样，姐姐，我的小贱狗，你喜不喜欢？浑身的感觉是不是很刺激？”
顾景阳瞳孔骤然收缩，全身僵住，她想往后退，却被顾雨辰伸手握住了她硬起来的肉棒。
乳头阴蒂和G点的振动已经让顾景阳下身泥泞不堪，顾雨辰的手指揉在她的龟头上，转而又握紧了她的阴囊，用力捏了起来。
顾景阳仰头看着天花板，在剧痛和快感中，射出精液，达到了高潮。
她疯狂地大喊着，陷入了地狱般无尽轮回的痛苦之中。
【全文完】
九/G零/六/零/七/零 /四/一/二/





