青家妹子缺点银子(np/gl)
作者：九木
https://www.po18.tw/books/730748

內容簡介
大病一场后的青花一醒来就表示：咱们得赚银子。
小山村里的青家姑娘又想去城里想疯啦！
青花摇摇手指发誓这次不一样。
白家布商大小姐，言家有官在身的状元娘，田家心灵手巧的打鱼娘。
这样好的资源青花可暗搓搓的乐了。
全是换银子的好方法！ ！全是！ ！
几个大娘子异口同声的说道，
要银子？可以，用身子来换！
--------------------------------------------
備註：
NP/一受三攻/輕鬆向甜文
阿姊妹子設定內文慢慢解釋
微博：槐煌054
歡迎加群催更聊天~
NP甜文輕鬆百合

01-穷到挖地瓜
青花一直以为自己这一辈子还算成功，哪里知道爱情是那样不靠普的东西，找了个好看的小男人准备结婚，结果一登记就让人给弄挂了，别提手段多卑鄙，青花这才知道自己满心满意的爱全比不过一纸保险和她打拼下来那些积蓄。
积蓄不多，也就几个零而已，那点钱原来就足够辗压她的存在了吗？青花到现在都还没想明白，但她也顾不上那些哲学问题了，只顾拿着个木勺子在土里一阵狂挖，总算是拔出几根又瘦又可悲的地瓜来。
青花松了一口气，手里稀稀落落的三五根丑地瓜，心下却是欢天喜地的想着总算不必再饿肚子了，这几串丑到要死的地瓜在她眼里简直是再生父母，青花甚至想直接把这三五个小家伙直接供起来...或生吃了......
肚子里头又是一阵空旷的翻滚，事不宜迟，青花抓着还不断落土的地瓜就往家里冲去，想着锅里还剩下最后最后的两杓粥，还以为今天就要断粮了，黄天不富有心人，让她找到了这几个可爱的小东西，也算是能填填肚子了！
一回到家里，这房屋不大渐全，一道木围栏绕出了前院，一座简单又有些破旧的小屋，门口旁放着几个空盆接水用的，该装点酱菜的大缸空空如也不知到几年了，里头屋子就一间客厅再加两间房，后院出去一个摊了半边的茅草雨遮下垒了个灶，客厅里仅有一张木桌和两只摇摇晃晃的三脚椅，正以最低限度维持着生活品质。
青花到后院去拿着镰刀唰唰的把地瓜给块了，再捞把井水煮开了把地瓜一股脑儿扔进去煮熟，早上和青馨两人舍不得吃的最后两杓粥再扔进去，滚到发出地瓜和米粒特有的软糯馨香才停止搅动，两杓粥又硬是让青花给熬成了一小锅。
这时青馨也回来了，她手里拿着一小袋子米和一些干黑的萝卜干，闻着那一丁点的地瓜味口水差点流下来，捧着手里的篮子就赶紧的靠了过来「亲姊，煮什么？好香啊。」
看着一点地瓜粥就快缠死的青馨，青花心中略为发酸，刚才拿上山抠土的木杓已经被她洗干净了，正搅在地瓜粥里呢，赶紧的捞起一口吹凉了「你先吃看看，我早上挖来的地瓜。」
青馨有几天没吃饱肚子了，嘴巴张了一半都要吃进去了，可还是摇摇头的推回给青花「姐姐吃，你大病初愈，该吃多一点。」
青花叹了口气，自从在这破屋子醒来后，这自己新上任的妹妹简直太尽责了，前世她就想要一个妹妹，没想再活一次还真赐给了她这样一个乖巧的妹妹，简直恨不得饿死自己来养胖她。
「我刚才尝过了，你也替我尝尝味道吧。」这一小口的姊妹俩是推来推去的，最终青花不得不使出自己长姐如母的专权来逼迫青馨吃下去。
「好香...地瓜也能煮得这么香啊......」青馨满足道，以前吃的地瓜都是连皮扔火里烤的，拿出来又焦又硬，吃着嘴里都是焦苦味，皮也像树皮一样，原来还能这般与米粥一起炖煮，吃起来甜甜糯糯的。
青花无奈「那是你饿太久了。」这就一地瓜粥却让青馨吃出了珍馐美味的等级，青花赶紧的给她盛一碗喝了，都饿成什么样儿了。
转身洗净了刚才随手撸来的一把蒲公英，她在青馨面前举了举说道「以后甭怕肚子饿了，我在后山找到这玩意儿，满山遍野全是！」
青馨看着姊姊挥舞着杂草，家里揭不开锅了吃什么不是吃，便点头「太好了！我明天也和亲姊去摘了！」
青花又是一顿煮水，等水滚的这段时间，青馨把手里的竹篮子递了过来「我去跟吴婶讨了粮食，但吴婶家也不宽裕，给我们这就最多了。」她手里那一点米和一片焉巴巴的萝卜干，就这么一点估计也就一天的量。
「腌萝卜干。」青花看见这黑巴巴的萝卜拿起来搓了一指尖，到嘴边舔了舔，咸的，当下喜出望外「这就很够了！赶紧的把镰刀拿给我。」
镰刀就着萝卜黑干干的边缘切下一些来，剁碎了拨进汤里滚，汤顿时变得略带浊色，青花这才把一大把的蒲公英叶全下下去，煮得颜色透了就离火，一锅煮杂草就这样完成了！
满满一大锅啊，后山蒲公英免钱随便摘！
「上桌吃饭！」姊妹俩这都快饿死了，青花来这里好几天了，一直都维持着半饥饿状态时在受不住，晚上睡着木板床都梦见麦当劳了，这会儿眼前的蒲公英汤也不错，赶紧的就喝一碗垫垫胃！
看姊姊盛了一大碗杂草汤宝贝似的喝着，青馨心里也是有些难过的，想着青花肯定是放着好吃的地瓜米粥留给她，自己喝着杂草水填饱，这些路边的野草怎么会好吃呢？嚼在嘴里可酸了。
不忍亲姊胡吃，她也拿起碗来盛了汤喝，要是她吃饱了地瓜粥姊姊也能多吃几口，即便预期这汤会难喝她也就着碗喝了。
？   ？   ？
本想先喝一口，青馨却根本停不下来，一碗热呼呼的汤带着蔬菜的清甜和腌萝卜咸香，竟忍不住就干了一碗下去，筷子急急忙忙的拨了几下，把碗底的野菜给吃了个干净，嘴里余下清爽的淡淡甘苦。
「好吃吧？」青花看着青馨一口就干完了，有些得意地问道。
「好好吃！」青馨惊讶道「亲姊怎么知道那野菜能这样煮？」
青花自然不能说这是她前世网路偶然间看来的，只说道「偶然知道的，好吃就多吃点，还有一大锅呢！」当然，要不是咸萝卜刚好送来了适当的盐分，能不能这样顺口还很难说。
「嗯！我要吃！」青馨好久没能敞开肚子了，以前家里穷都是恨不得一口掰着两半早晚吃，但现下这么大一锅，两人吃着肯定够！总算能吃饱了。
青花笑道「吃完了我再煮一些，你端去隔壁给吴婶她们吃，人家借了粮给我们，有好吃的不能忘了她们。」
青馨吃得急乎只能匆匆应答了，青花则一边吃着一边努力思考。
这都穷的取之于大自然了，该怎么赚点银两来？
--------------------------------------------------------
還是大致說明一下世界觀
這是只有女人的世界
主要分阿姊跟妹子
有點像是獸人的雄性和雌性
但平常不會有futa(以後解釋)也不會獸化
生活偏古代
感情慢熱
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢O⑵/桥豆泡泡群整/㈡X㈡'㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

02-名声不好怎赚钱
02-名声不好怎赚钱
想着该怎么赚钱，青花一晚上在木板床上翻来覆去睡不着，满脑子想着的都是怎么个赚钱法。
这具身体之前的记忆倒是有，显然在这两姊妹的阿姆阿娘意外离世后，前青花除了花光了剩下一点余钱外一点实质用处都没有，后来俩姊妹没钱了，青馨便接了街访邻居的破衣服帮着修补。
但这乡下地方谁衣服破了不是自己修修补补？就这活是赚不了钱的，最多就是给青馨换回一点粮食，说到底也是可怜青馨这小妹子的。
就是到这份上了前青花还是时常胡来，拿着点大米豆子的就想到城里换点好衣服回来，当真是丧心病狂，就着青花现在的回忆，前青花似乎一直妄想着能嫁到城里去，村里的一切她都是看不上眼的。
村里人见了前青花这样乱来，久了也不给青馨活干了，前青花又脚一滑滚进河里，再让人捞起来就换了她过来，受寒病了一场，青馨咬着牙搜刮了家里最后一点点存底给她找了个赤脚大夫，等青花恢复时就得面临山穷水尽的局面。
为此青花对前青花表示愤恨，就这烂摊子扔给别人好意思吗？尤其是青馨，好好一个亲妹怎么就让她给折腾成这样儿了，人神共愤！
话虽如此该面对的也跑不掉，隔天一早青花就与青馨两人凑在一起开起家庭会议。
青花指了指桌面「咱家现在就剩这点家底了，说说该怎么办吧。」
青馨反覆确认，桌面上确实什么也没有「亲姊，桌上什么也没有啊。」
青花点头「不错，所以事态紧急。」
「嗯......」青馨想了想「我可以再去寻寻哪户人家得补补衣服，也能编几双草鞋卖，但是草鞋得等几天。」
说着青馨就掰着手指算到「得先去摘草，然后晒干，再细挑后编制，得三五天的，这几天我能先去找几家婶嬷，问她们要不要补衣。」
青花听着就觉得累「草鞋一双能卖多少？」
青馨张大了眼睛「哪能卖钱，但能换半碗豆子吧。」
「......」青花想想也是，草鞋虽费劲，但不实穿又家家都能自己编，谁需要从邻里手上买啊？
再拉过青馨的小手一看，差点没心疼死，一双本该柔柔软软的小手，在这几年内长得一层硬茧，家事缝补编草鞋，女孩子家家的肌肤早就全磨出硬皮来了，看也知道那事倍功半的编草鞋不是第一次做。
「不成。」青花驳回了青馨的建议「咱们现在得是维持生计，真正的收入，得有产值！」
青馨眼睛闪闪的看着青花，虽然听不懂亲姊在说什么，但好像很厉害的样子，便很捧场的点头「那亲姊，我们要怎么做呢？」
一句话把青花给打回原形，青花又泄了气，两手撑着脸「不然...」
她这一句不然还未说完，吴婶就在门外闯了进来「青花，你可别想撺掇馨儿到城里去帮工！」
吴婶突然冒出来吓了两姊妹一跳，看她手里一个空锅子，想来是昨晚吃了她们送过去的汤这会儿来还锅子了。
乡下地方的又是这么熟的邻居，本是想敲门的但正好听见青花和青馨的谈话内容，就她对青花的了解马上就以为青花又想往城里去了，气得马上拍门进屋。
青花嘴巴张了半开，刚才还真有想过这方法，哪知还未说出口就让人给喊停了。
吴婶像防贼一样盯着她瞧，青花知晓这一直住在隔壁的吴婶是最清楚前青花那些混帐事的，要不是她防着，青花早带着青馨就冲到城里去了，两个妹子无亲无靠的到城里去后果可想而知，每年都有乡里人给卖进城里的勾栏院，至少留在村里还不至于饿死。
「前几日看你正常些了，怎地还做着去城里的白日梦，一点都不知道踏实过日子！」吴婶念道。
青花无语「我有什么法子，你看咱家这会儿都揭不开锅了，村里人又不信我，我也只能去其他地方找活干啊？」
吴婶没好气地瞪她「要不是你以前那样荒唐，至于村里人都信不过你？」不是吴婶念她，只是青花每每拿了一点钱就想着往城里跑，买些村里人看来奢侈无用的东西回来，劝也劝不听，久了谁还敢给她活干？
可转而想想，这两孩子都饿得得吃杂草了，虽说这汤好喝，但那也改不了杂草的事实，吴婶见不得两孩子受苦，只得说「眼看寒冬也要到了，我再去给你们问问谁家的得补衣服，冬衣得缝得严实，肯定能找得几家。」
青花赶紧的插嘴「可别提我，村里的婶嬷听着我的名字什么活都不肯给的。」别说给活干，连借粮都得青馨出马，青花只能上山四处抠土。
这也没办法，青馨长得水灵，但作为同母同娘的青花却是相貌平平，平时又胡来，自然村里婶嬷都不待见她。
吴婶又瞪她一眼「知晓，提你还干什么活。」
青花送了她出去，想想那前青花真是太失败了，看不上村子人家村子也看不上她，搞得这会儿还得买亲妹面脸面。
她脸色不好看，青馨赶忙安慰「亲姐不要紧，这日子一冷总有几家得找我补衣服，到时你要想再买城里的衣服，也能拿一些去的。」
青花听得眼泪直往肚子里流，心底一个小人狠砸哭喊「我不是那人渣」，但终归是什么也没法说出口。
可她突然灵光一闪，奔着就往房里冲去，青馨连忙跟上，只见青花掀开床底的木箱子，里头几件叠地整齐的衣服，不新不旧的状态还算可以。
这些都是前青花的宝贝，城里买回来的衣服，平时都不许青馨碰一下。
青花一件件拿出来摊在木板床上，脸上终于是露出了笑容「我想到赚钱的法子了。」
「是什么？」青馨追问。
青花指着衣服「我把这些衣服全拿去卖了，总能换点银两回来。」
青馨皱起秀气的眉头来「可是亲姐，村里人都不兴穿这种衣服的。」
村里简朴得很，穿着的都是最简单的粗布或麻布，这些细麻布又是染色又是长裙，哪里适合干活，谁都不会买的。
青花却笑道「村里人不买，但总有其他人会买的。」
「哪里人？」青馨好奇。
「青馨，你可相信亲姐？」青花看着高深莫测道「这衣服我城里买来，那自然得卖回城里去。」
「卖回城里！？」青馨听着简直像是天方夜谭，城里什么东西没有？哪里会买村里人的旧衣，亲姐肯定是又找借口想去城里了。
青馨本是不相信的，可青花却告诉她「你相信亲姐，亲姐从今往后绝不再让你饿肚子了。」
她的眼神赤忱无比，青馨从来没在亲姐眼中看到过这种眼神，本来要摇头的脑袋不知怎的点头如捣蒜「我相信亲姐。」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

03-只出得了主意
03-只出得了主意
青花挑挑拣拣的选了一件看着颜色最讨喜的出来，这几件她翻看了会儿，只稍修改一下会是最亮眼的，随即两姊妹就凑回她们唯一的一张木桌子边上。
把衣服给摊在了桌上，一套以细麻制成的长裙，上头没什么配饰或花样，最多也就胸前三组红色盘扣有些亮点，下身裙摆是普通的伞状长裙，但因为布料不太合适，穿在身上总给人不大有精神的样子。
就这一件衣服可得花了前青花二十文，估计已经是这村里最好的衣服了，一件宽宽的短袄加上伞状裙，青花不知自己是穿越到了哪个朝代，也可能根本是另一个世界，但这里的审美实在有待提升。
就她搜刮上城的回忆里，那些城里人的衣服也大多是这个版型的，最多就不同价格便用上不同的料子，再加上盘扣还有点变化，其余的造型实在称不上多样。
当然不排除是前青花能接触到的人不够多样，但就这点服装要求，青花一个现代人感觉自己能有点突破！
她兴致勃勃的跟青馨要来了针线，青馨从房里把她的生财器具直接推给青花了，一个看上去旧旧的麻布包，里头用纸包着几根针和一卷线。
青花看这布余出不少，倒也真算是奢侈品了，这布料可比青馨身上的要细软贴身许多，足够青花在上头弄点花样了。
她把裙投给拆了，差点没把自己的指头也给削下来，一旁的青馨一阵冷汗，就看青花抓着布在手里折来折去，弄出个花样来后就想把折痕给缝起来。
只是这过程并不顺利，青花无论前世还是这一世都是个针线渣，三两下就把手给戳出了几个血珠出来，她还得赶紧舔舔伤口，免得落了血渍在这件衣服上。
看不下去了，青馨凑了过来「亲姊想缝什么？让馨儿来缝吧，你说。」
青花想着她就出一张嘴要怎么让青馨听懂，可再这么下去她的手指就要成筛子了，只能乖乖将手里的针线交还给青馨，自己则下起指导棋来。
她也不是本科，但百褶裙什么原理她还是懂得的，这件衣服弄布成整片的百褶，但两侧加上肯定足够，她说得磕磕碰碰，但总归是让青馨听懂了。
青馨低着头缝线一边说道「亲姊的想法真是奇怪，怎么会想加这么多折痕呢？」
「就试试，能让衣服更好看。」青花拖过家里的三脚椅坐了下来。
这时吴婶回来了，脸上有些喜气的拿着两件外衣，外衣上破了两洞得捕，看来是给她们带活回来干了。
一看屋里的情势又生气了「青花！你又指使亲妹干活！」
「误会！」青花表示很冤。
「亲姊，我缝好了，你看看是不是你要的那样。」青馨正好缝好了，速度之快时机之准，让青花瞬间跳进黄河洗不清了。
顶着吴婶的目光，青花将衣服拿了过来，还有些狐疑，怎么可能这样快的速度能缝好，没想这一折一折的不但抓布整齐，针脚也密密实实的，一件衣服顿时精神许多「唉就是这样，你的手怎么能这样巧！」太震惊了，这速度这功夫，敢情她亲妹是缝纫天才！   ？
青花惊讶地抬起头，却正好对上了吴婶的谴责的目光「青馨自然是手巧了，为了养活这个家她缝补了多少衣服？你可好，没事又让她多干活。」
「吴婶，话不能这么说的，我已经痛改前非了。」她把衣服往吴婶面前推「你看这个，我让青馨把裙子给修成这样儿了，肯定能拿去卖钱！」
吴婶一看这一折一折的哪里能懂，只是看到这衣服又是一把火，眼看张嘴又要骂，青花赶忙摆手「别骂！我这修过的衣服是真的好看，青馨、青馨！敢紧穿给吴婶看！」
怕自家亲又被吴婶打骂，青馨不敢迟疑的冲进内屋去换了一身出来，一走出来反倒是吴婶愣了。
而吴婶脸上的惊艳让青花非常满意，只听吴婶道「确实是好看...这..馨儿想出的缝法？」
「哪里是，是亲姊给出的法子，我只是照着她的意思缝而已。」青馨没有邀功，反倒是把青花说得比天还好「亲姊好厉害的，看着衣服就想出了这缝法，看着一折一折的，穿在身上还真好看。」
青馨从未穿过粗布粗麻以外的衣服，第一次穿了细麻爱不释手的，百褶在裙摆两侧更添一抹素雅的风情，配上青馨一张漂亮的小脸，看上去是真的好看。
吴婶也叹了一句「唉呦，这样出去还不让村里的阿姊都疯了。」
青花一听眉毛都竖了起来「谁准了，没我同意哪个阿姐敢对我亲妹流口水！」
说完她就起身满意的绕着青馨好几圈，越看越满意「青馨，这件衣服就送给你了，太适合你了，你都没几件好衣服。」
「这怎么行！这是亲姊要拿去卖钱的，我、我不能穿。」说着青馨就想将衣服给去换下来。
但青花挡住了她「没事，我这是提前给你酬劳呢，你看我还有几件旧衣，我一人可改不完，得你和我一起赶工了。」
哪知刚说出口青馨竟然就掩着嘴笑了起来，吴婶更是直接豪不客气的大笑「一起赶工？你除了往手上扎洞外还能缝什么了？唉呦这话说的，真是笑死你吴婶了。」
青花气急败坏地想反驳，可竟是被耻笑的哑口无言，只能忿忿地咬住嘴唇「我出主意还不成，我来说怎么改！件件都和青馨身上穿的一样好看！」
「要真能都这样好看，那可都能卖城里去了。」吴婶显然不太相信，她还是将两件冬衣给留了下来「这件是陈婶家的，说是补完了能给半碗米，这件是李家的，能换一碗豆子。」
这两件衣服都不好补，但给换的粮算起来有些多，估计给衣服的两家人也是想着快冬天了，要给青家两姊妹补贴点吃的，半碗米和豆子都是主食，在贫穷的小村里更是珍贵。
「成的吴婶，我会先补衣服。」青馨拿起两件冬衣，上头还有很多补丁，一件厚衣破了又补补了又破，却怎么都舍不得丢的继续穿。
送走了吴婶，姊妹俩就把屋里装衣的箱子全搬了出来，青花转转脖子。
今天晚上有活得干了。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

04-出村得过大河
04-出村得过大河
一晚上青花和青馨两人凑一块儿商讨干活，青花发现这小农村里的人似乎都没什么见识，她与青馨说了老半天，傻丫头楞是脑袋转不太动，对审美的要求低的不行，要想一起讨论修改衣服那难度不是一般的高。
青花说了半天没给青馨整明白，但她也不恼，青馨显然是长期为了吃穿用度苦恼的孩子，美观什么的那是不存在的，平时连拨几片花瓣儿染染指甲都没有过，干活的手哪里需要什么妆点，凉水里泡一泡什么不都洗去了。
最后青馨捏捏眉心「亲姊你说的太难了，你来想怎么缝吧，我先把这两件冬衣给补了。」
就这样，青心从炉灶里寻了跟黑漆漆的碳木在石头地上画着，青馨则靠着一支蜡烛的微弱光线干活，两人有一搭没一搭的聊着。
青花就想，什么时候带这傻妹妹出去见见世面了，那审美那眼光还不蹭蹭上涨？现在不急，赚银两先。
随后她将每件衣衫都添了些百褶上去，这儿的衣服也不知道好不好卖，她想抓紧时间先赚点钱来，便一招打天下似的全给加百褶了，虽说这一招打天下的，但毕竟是实用基础款式，这件袖摆加一些，那件衣摆加一点，要是衣料多的就打在裙摆，每件起来都是精神许多。
青花见有几个盘扣坏了还给拆了下来，好生研究一番，盘扣的造型和中国绳结十分相似，绳线的尾端虚了，青花便用火烤了烤收尾，到也还能再恢复原样。
这盘扣的形状到是简易，要恢复原状也不难。
修了来来回回的四件，青花把衣服叠好了，家里也没别的不能用，拿了件麻布床单就把衣服给全数包了进去。
那可是家里唯一一件床单，青花心底直打鼓，要是失败了她可没有补一床新床单的钱！
「我这就去把这些衣服卖了，城里有一间估衣摊，要是肯收，一件我至少要卖个二十五文。」青花不能在亲妹面前露了怯，豪情壮志的说道。
虽说这衣服是二手的了，但前青花自己也没穿过几次，这几件都是最贵的那几件，在城里买全新的没有十五文也要二十文，扣除掉九成新的折旧率，还得加上她的修改费和青馨的手工钱，还有这一趟路来回的路费，再加一咪咪的利润，怎么也不能在更便宜了！
「二、二十五文！？」青馨听了瞪大了眼睛「这些衣服能卖这么多？」
这些钱在大河村里都够吃一个月了，有些人出去打工一天才给一文钱，二十五文？这可是一笔不小的数目，就是当初她们的阿姆阿娘也才留给她们不到一百文的遗产。
「不多！」青花拍拍胸脯「不如你与亲姊一起去城里卖衣服，亲眼看看。」
青馨一听却赶忙的摇头「不成不成，城里那种地方我是不能去的，我一个农村妹子的，去了肯定让人瞧不起！」
青花无奈，不知怎地青馨对城里很是排斥，倒不是厌恶，而是总把那处当成不同级别的高处，说什么也不肯踏足。
「那好吧，我趁早赶紧的去，要是能卖完我回头买肉回来给你吃。」青花说道，想着肉的滋味口水都要流出来了。
「又没过年的为什么要吃肉？亲姊买自己想要的东西吧。」青馨呈贴心小棉袄状。
青花就着么内心暖暖的出门去了，去城里的路她熟，还得过一条大河，河上一条木头桥还着，前青花总远远望着木头桥，就等没人注意了又往城上窜。
没想今儿一到桥边就傻了。
「桥呢！？」眼看这木桥哪里还有一点踪影？望眼过去只有深不见底的宽河静静的流淌。
千算万算没算到这桥还能消失，青花站在大河边上发呆，这太扯了，整座桥就这样消失？
正分析着游过去后还能活着的机率，她的衣摆就让人给拽住了。
青花低头一看，一个身穿过大粗衣脸上有些消瘦的孩子正仰着小脸看她，脸颊瘦眼睛就感觉有些凸凸的，年纪尚小大约三五岁，含着一根手指盯着她瞅。
「？」这谁家的孩子？
青花满腹疑问「你谁家的？怎么一个人在这？」
孩子含着手指头，青花看着觉得不太卫生，便将那小手给拉了出来「指头不干净，这么含着会生病的，你阿姆阿娘呢？就你一个？」
小孩听到了阿姆阿娘，便指了指不远处的树丛「阿、阿姆......」得了，几岁了话还说不清。
青花顺着那根小手指看过去，只见一个女人拨开树丛走了出来，她看上去好高，比青花整整高了一个半的脑袋，脸上有股煞气看上去不好惹，那气势好像背后背着一把大刀随时要砍人，可其实她背后背的只是一杆竹制的长鱼竿。
「田真？」青花没想会在这里遇着田真，不过想想也是，全大河村也就田家住得大河最近，好像是靠河维生的，平时打打鱼日子倒也还行，没什么现钱但还不至于饿肚子。
看田真一把抱起又想含手指的孩子，她问道「这你的娃？」
田真点了点头，青花当下真想掌自己的嘴。
大河村都知道田真娶回家的姑娘某天连夜和哪个野阿姐跑了，独留一个还在吃奶的娃也不要，田真家离大河村的中心远，和村人少见面，这娃子也不知道田真一人怎么给奶大的，看着真是脸生，想来也很少离家和村子里的其他娃娃玩。
她这是哪壶不开提哪壶，田真媳妇跑了的事又不是不知道，随口一问到像是酸言酸语的，赶忙解释「你别误会，我是见这娃娃身边也没个大人，有点担心而已。」
田真还是点点头，青花转而问道「原来在这里的木桥呢？怎么没影了？」
「一个月前，河水冲垮了。」田真简单的说道，她家就住一旁，眼睁睁看着桥垮了让大水给吞了进去。
青花一脸苦逼「那可怎么办，我急着上城里一趟。」
田真不以为然「别去就得了。」谁不知道青花对城里的白日梦，尤其田真看得真切，三不五时的就看青花溜去城里买东西回来，然后被村里的长辈一阵打骂。
「那怎么行！」青花手里抱着布包，里头可都是她和青馨缝了一晚上的好货「我得把东西卖到城里，我答应青馨了，要带文钱回来的，现在连城里都去不了，我和青馨以后靠什么活？」
好不容易想了个法子赚钱，这会儿又给断了，是不是老天就是要她过一辈子吃野草的生活？
眼看青花说得哀戚，好像下一秒就要哭了，田真本是想走，脚步还是停了下来，不太相信的看她一眼「卖什么？」
青花有些萎靡「衣裳，我把家里好点的衣裳都包起来要拿去卖。」
田真半信半疑「实话？」
青花抬眼见田真探究的表情，觉得莫名其妙，这人怎么好像很怀疑她？不过也对，村里人还有谁不怀疑她了「我说的千真万确，说谎的是小狗。」
田真的眼睛宛如二郎神的第三只眼，把青花看得原形毕露，才勉强相信她说话的真伪「我有办法。」
青花猛然一震。
X的，你有办法不早说！   ？
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

05-教两个大字
05-教两个大字
青花深切的感觉自己被耍了一番，眼前这人怎么有法子不说，就这看她着急了？
有些不满的瞅了一眼田真，这人看着不爱说话，没想有话不说就用两眼睛看得人心慌，是不是心眼多。
田真对于青花探究的眼神处之泰然，背后那竹鱼竿解了下来拿给田善「拿着。」
「喂，这鱼竿看着这么重，小孩家家的怎么拿得动？」青花见田善小小身板，抱着鱼竿还有些摇晃，鱼竿看着就是能钓大鱼的粗竿，瘦小的田善哪里抱得稳？
田真却说「我去拉船过来，你等着。」
青花看她转身就走，心里淬了一声，转头看看田善正努力抱着鱼竿，严肃的小脸上满是认真，便道「我替你拿吧。」
让一个小孩拿这样重的东西，真是虐童。
田真却闪避开了「我、我是阿姐，要要负责任。」
青花苦笑，就这才三五岁的娃娃还分阿姐妹子的，田真给这小娃娃都教些什么啊？
要说这全民搅姬的世界，阿姐相当于男人的存在，养家赚钱什么的天生长得又高又有力，妹子则负责家里的细活更多。
青花本是就是个妹子，青馨也是，两妹子持家自然得赚钱和细活都自己来了。
不过这世界纯朴，妹子阿姐要怎么造孩子？还未说亲的青花表示这还有待观察。
「那我们坐着等吧。」看不过去田善小身子辛苦，青花指着一旁的大石块，让小孩和她一起坐着等。
田善这回没拒绝了，两人坐到石块上，田真也不知道哪里拉船去了，青花便逗着小孩消遣时间。
可惜这小孩和她阿母是同款的闷葫芦，青花问了半天也找得到一两句回覆，难怪孩子说话嗑嗑碰碰，不爱说话怎么练习。
「会不会写自己的名字呀？」青花有些无趣的问道。
田善年纪小又一乡下孩子哪里懂得写字，自然是摇摇头了。
青花便随手拿了颗石头过来，在大石块上刻刻画画的写了两字。
「诺，认好了，以后要是看到自己名字不认得可怎么办？」这也算青花幸运，来到这儿后发现这里的文字和语言都与原世界无二，这才不必从文盲当起。
本来就是顺手写的，青花也没想田善给她什么反应，小孩子嘛，哪个喜欢读书写字了。
可没想到小孩子竟然低着头直盯着石头上的两字，眼睛里似乎亮了亮，小手指在那不深不浅的印子上比划。
喔齁？小孩有反应了！   ？
青花凑过去看田善摸索着，那小手似乎是怕把字给摸没了小心翼翼，可还是越抹越淡……
「想学？」青花在一旁贼贼的问道。
田善扬起小脸，脸上有些惊讶，似乎没想到会有人肯教她写字，赶紧的点头。
青花一拍手「叫声姐姐来听！」
「……」田善一张小脸老成的拉长，嘴巴微微的嘟起，似乎觉得青花在戏耍她，可又不想放过学字的机会，便不情不愿的小小一声「姐姐。   」
顿时青花心花怒放，小屁孩神马的，驯服了就是可爱。
说话算话，青花当下就揪着田善的小手来来回回的写着大字。
田善年纪小学习力有限，要记清两字怎么写有些困难，可她用了十二万分的心了，两人把一片石面全给画花了。
田真一来就看两人凑一块儿刻画，便将手里拉船的绳子绑在树上，无声的走过来瞧瞧。
只见市面上全是大字，田真眼底有些震荡，转头看向低头教导田善的青花。
青花还不知有人看她，见田善越写越好还道「习得了怎么写可不够，得回去多加练习，回去写一百次吧！」
田善乖巧的点头，随即又不熟练的写画了一遍。
「你识字？」田真突然开口。
青花差点被她吓得尖叫出声，回头恼羞「你怎么回事？走路不发声的！」
田善则今天第一次露出了稚嫩的笑脸「阿母，我的名字。」
田真看了一眼被画花的石面不置一词，青花本来还想对方会有点什么反应，但田真硬是没憋出半个字来，当真是一点\意思都没有，妥妥一块木头「你家大娘子写了自己的名呢，你怎么不称赞一下？」
可惜田真这家伙依旧没说什么，只是揉了一把田善的脑袋，别说那孩子瘦归瘦，脑袋还是圆滚滚的，好像很好揉一把，
「上船。」田真揉完孩子后就对青花努了努下巴。
河边已经停好了一艘小船，看着适合在大湖上打鱼的，一挂绳子拴在树上，青花有些奇怪「这船哪里来的？」
田善因为青花教了她两字便对她亲近许多，尤其刚才青花还握着她的手写字，更加愿意与青花说话，往下游的方向指了指「从家里拉上来的。」
田家在下游一些的地方，平时这船就栓在家门前的，现下没有木桥，要过和自然得乘船了，这大河村里有船的可就只有田真家了，也算是青花正巧撞上了田真才能有这个机会。
青花听了一阵无语「既然如此为何不带我过去？把船逆水拉上来岂不如千斤般沉重？」还不如她几步路过去不是更轻松些？
田真却说「隔着一片林，不好走。」
那眼神坦然的不行，用行动表示了她认为带一个妹子穿越不好走的树林，还不如她自己去把船逆着水流拉上来。
青花忿忿瞪她一眼，都这时间了也没空再与她争辩，田真便带着她上船，另青花意外的是，没想田真像根木头似的，却在她上船的时候伸手扶了她一把，连田善都上前想扶她。
「我自己可以...啊！」青花刚想婉拒这一大一小的帮忙，但这船在水上不稳的很，她一脚下去差点翻到水里去。
惊叫一声，腰上遭人一扣就拉了回来，青花一头撞进一个温暖的怀抱里，回过神来才发现自己让田真给抱稳了。
鼻尖传来淡淡的味道，那味道很是微妙，基本上全是一种淡淡的鱼味，但却不难闻很是朴素，还有一股属于田真自己本身的味道，加上田真体质属热，那怀抱竟是暖洋洋的。
青花发现自己让一个阿姐抱住了，便仰起头与田真对望，田真似乎这才惊觉自己抱紧了个未出嫁的妹子，赶紧放开了手，脸还是那样木讷，两手却是慌得握紧拳头置在身子两侧「我......」
光就这样抱一下，青花就能闹着让田真娶她了。
但青花却是摆摆手不怎么在意「没事，不就扶我一把吗，咱们赶紧上船吧，赶时间要紧。」
--------------------------------------------
田真:   這妹子怎麼回事
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

06-言大娘子是个读书人
06-言大娘子是个读书人
过了一条大河，青花还走了好长一段才来到了离大河村最近的城镇，没想还真是一座不小的城，看着还挺繁华的。
九红城地灵人杰，占了多城通往大都的地利之便，各路人马到此贸易歇息，设置官家还派人到此铺设了官道，又平又直的青石大路铺张开来看着就十分整洁。
虽说前青花有不少到此的记忆，但青花来到此地依旧有些忐忑，毕竟前青花每次上城来都跟疯了一样，那回忆里看得全是衣服饰品的，对于这里的其他回忆实在淡薄的让人无言。
不过她整了整怀里的布包，环视一下四周人身上的衣着，点点头。
成，手里的是好货。
很快青花就寻到了一间估衣摊，虽说卖的是旧衣，但客人也是络绎不绝的，毕竟这旧衣经过整理后那也是能有个九成新，若是幸运些了，还能寻到几件料子好又便宜些的好衣服。
青花挤过层层人群才到那叫卖的老板前，老板叫陈红，长得有些像老鼠，目光尖利感觉有些狡猾，一见青花上前来，一身修补过的粗麻衣，当下便知晓青花就是乡下上来的穷姑娘，便对她了冷淡几分「看看要什么。」
「不是买东西，我有几件旧衣想......」青花手里的布包都还来不及给老板看上一眼，老板便挥着手里的一把扇子赶人了。
「咱们不收破衣，不买就走！不买就走！」老板娘不耐烦的驱赶起摊子前的青花，竟来了个连买都不买的穷人，看她自己穿的这一身粗麻，修补过的都继续穿了，决定不穿了拿来变钱的肯定更破更旧。
要说她这估衣摊也不好经营，一来二去赚的都是毛利，哪里会要收没人要买的破衣。
三不五时就有些穷人要想拿些旧衣来换文钱，陈红可要给烦死了，见着就赶走，连看都不像看了真是浪费她招呼客人的时间。
「唉唉？」青花哪想自己会受到这种待遇，手里东西都还没拿出来呢「我真的是来卖衣的，哪里是什么破衣了！你到是看看啊！」
「看什么看，就你这一身，还能拿出什么好衣服来。」陈红哼笑道，摊子旁其她姑娘也跟着笑了起来，当着这又是一个想来贪几文钱却让赶跑的傻蛋。
陈红道「架走！」这些个穷人有时难缠的很，她还特意雇了几个阿姐来，遇着闹事的就直接给拖走，要是还不知趣那便拖到暗处去教训一顿，看还敢不敢来扰她生意！
青花让两个比她高比她状的阿姐左右给架住了，手里的布包都落到地上去了，眼看就要把她给拖开，这怎么行，就是不在这估衣摊卖，她也得找别处给卖了，这会儿她的包落在地上，还不知要让谁给捡走了！
「我的包！我的包落下了，你们放开我！」她喊着，但两架住她的阿姐却听都不听，本就是路上不闲散的几个懒娘子，几文钱就能雇工一天，手脚也不太干净，见着青花是无亲无故的妹子都动起歪心思来，假借驱赶实则在青花的腰上乱摸。
青花被这般胡摸搞得一阵恶心，却人单力薄的敌不过四手，没想竟然会在城里遇上这种无赖事，气得头抽抽疼却别无他法。
「住手。」
青花这急得不行，突然有个人替她出了声。
转头过去，是个看上去特别清秀的阿姐，长得挺高，一张脸很是白皙，身上穿着的也是雪白的宽袍，两手往身后背着腰杆直挺，头发一丝不苟的梳成了一个髻子，仅用一根弯竹枝作以发簪，一双细眼眼尾微微上翘既锐利又冷冰。
连带着她的声音也像淬了冰似的，住手二字也像是冰裂一般冻人。
众人停下了手，陈红一见来人脸上便堆满了笑「言大娘子，您今儿可是也来逛逛市集？唉您甭理会这个妹子，就是个乡下丫头，拿着几件破布要想换点文钱，我让人把她弄远些不碍事罢了。」
那被称作言大娘子的女子微抬起头来，似乎地位和其他人不太一样，青花见那狗眼看人低的老板一张脸笑到起了一堆折子，那样子简直了。
「身为大娘子竟当街这般欺悔一个小女子，成何体统！」她一出口便让人听出是个读书人，这样的读书人不常说阿姐和妹子这类的俗话，会称阿姐为大娘子，妹子则叫小女子。
陈红很是惶恐，让那女子一斥训便吓得抖掉了手里的凉扇，赶紧的指挥着「你们几个！赶紧的赶紧的，放了她！」
架住青花的俩阿姐松了手，在那女子冰冷的目光下不知窜逃到何处去了，青花赶紧的弯腰去捡起自己的布包，爱惜的拍了又拍「我不再你这卖了！告诉你，你错失了个做生意的大好机会！」
她这话陈红听得嗤笑一声，就个乡下丫头，说什么生意啊？
青花也不屑在这了，转头去看那位帮了她的大娘子，却见她已经要走远了。
「唉！你等等！」青花追了上去，将那女子叫住。
一走近才发现这言大娘子长得可真高，与人说话也不低低头，细眸一垂问道「还有何事？」
「你帮了我，是不是该给我一个报答的机会？」青花看这人脸还真是冷，一点笑容都不给，看着就不好相与。
但这也算是对自己有恩的人，青花觉得自己也是该好好道谢。
「不必。」那女子不但拒绝，似乎还觉得青花离得她太近了，便后退了一步「不过是举手之劳，这位小女子不必有所回报。」
说完转身又要走，青花见这人又要走了，赶紧的伸手一抓拉住她的袍子「啊...言、言大娘子，我还是得给你点谢礼，不然你留下个名字或地址的，我现在也没个银两，等我有了定会上门道谢。」
女子却在青花抓住她后反应十分激烈，一下甩去了青花的手，声音冰冷不已「一个小女子竟如此胆大！」
青花的手让她给甩开了，一阵无语「说什么呢？难道这袍子还镶金镶银了？抓一下还不得了？」做什么这般看上去像是让人给调戏了一样？
她这一番说词到是让女子一阵语结，眼前这小女子还盯着她看，眼神直勾勾不知闪避，言大娘子从未见过如此大胆的小女子对她纠缠，只得甩袍转身便走，扔下一句「不知羞！」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

07-咱自己想办法
07-咱自己想办法
青花让那不知哪来的言大娘子用不知羞三字糊了一头一脸的，还真有些反应不过来，这都什么跟什么了，不就拉一把袍子？好似就成了谁调戏谁似的。
言大娘子也走远了，那决绝的背影，显然是不想再与她有所交集，青花抓抓头发，那好吧，咱也不兴热脸贴冷屁股了，就此别过，在我心里你依旧是侠女。
有了这么一小段插曲，青花接连又去了两间的估衣摊试试运气，这次她可要谨慎的多，一见对方要赶人了她便抬脚就走。
没想这九红城里的摊子态度竟是都惊人的相似，那神情那说话的语气，青花险些以为自己是迷了路在同一间估衣摊前打转了，全泥马狗眼看人低。
绕了一圈别说是收下她的衣服了，连个愿意赏一眼的人都没有，青花很是恼怒，决定不如自力更生了，左看右看的寻了个人潮不少的位置，脸一甩那面皮也不要了，床单一铺就往地上排开了她的衣服。
老娘今天一定要把衣服给卖出去！
「来啊来啊，走过路过不能错过，过了这村就没那店啦！」眼看这都要中午了，她出门也就喝了碗蒲公英汤再一条瘦地瓜，到现在都饿死了，一见有哪家的妹子就喊上两句，赶紧卖完了好回去吃饭。
她一个妹子的又是生面孔，没多少客人过来看看，偶尔有几个过来也不先翻翻，反而是先开口问问价钱。
「不二价，全部二十文都一件。」青花表示这价格佛心来着。
可那些个妹子无不脸色一僵「这也太贵了，价格不地道，人家其他估衣摊最贵也才十二文呢。」
青花挑眉「那怎么能一样？我这衣服可都是没穿超过五次的，就是哪里有点磨损也让我全给补得看不出了，那些个估衣摊买回去旧先不说还得自己补，姑娘你要感兴趣就看看，你看一眼包准喜欢上的。」
那妹子却连看都不敢看了，小妹子家里都是会管着的，身上也没什么银两可花，这点钱可全是帮着家里做家事才得的零花，一文一文攒起来，二十文可不少了，要是省着点买了两件衣服还能再买个半文一个的甜团子，哪里能全押在这儿了。
她可帮了一个多月的工才拿到这些零花呢。
几个路过的妹子一听这一件就衣就得二十文钱，连一个敢上前翻两下的都没有，青花那百褶裙自然也没让人看见了，蹲了一个时辰竟然连一件都没卖出去。
青花蹲着腿都麻疼了，便干脆腿一盘坐到地上去，也管不上脏不脏了。
莫不是今天真的一件也卖不出去吧？
看来这九红城的买气也不若她想像中的好，当然，不排除她这小门小户的地摊货，自然是没几个客人愿意赏脸了。
苦恼着，眼前就经过一个看上去要比其他人都华贵许多的阿姐，年纪轻轻的，一张嘴涂着淡淡的朱红，青花一看这人就是有钱的，便抓紧机会道「这位大娘子，走过路过可别错过，挑件好看的送给心上人吧。」
那阿姐还未说话，她身后的仆从到是率先出声了「胡说，你个不长眼的，我们家大娘子怎么会看上你的地摊货！」
青花被骂了一句，怎么感觉有点习惯了？
「成了阿桃，一个叫卖的你跟她计较什么？」那阿姐微转过头来和身后的仆从说话，青花便认出了那张脸来。
呦齁齁，这人她认得呀，前青花的记忆里这阿姐可鲜明了，不正就是白家那金枝玉叶的独生大娘子白绫吗！
要说这人和前青花也有一段不得不说的过去，可别说前青花有多痴心妄想了，某日来城里瞎晃时就盯上了这白家的俏娘子，总做着要嫁进白家的白日梦。
前身没少缠着这白绫娘子，不过青花可不能放过，她闻到了银两的味道！
如果她没记错，白家可是经营着九红城里最火红的布行衣店，这会儿青花脑子里算盘劈哩啪啦的响了起来，趁着对方转过来的须臾，立马的将几件衣服一收，喊道「哎呀是白家的，你们开了大衣店，可不能让你们把我青家的秘传针法给偷了去！」
那白绫立马认出了青花是以前纠缠过她一阵的粗俗妹子，一甩衣袖便转头要走。
阿桃在后听了青花的喊声便斥道「我们白家哪里欠得你那一点针法？你个乡下妹子莫得胡说八道，小心让我撕了嘴！」
青花喊道「赶紧走了赶紧走，我这针法可是连皇亲贵族都没见过的，更不能让你们白家看去了，岂不是助了你们，若是还让你们拿去进贡得赏了我岂不亏大了！」
她这一喊到是让白绫停下了脚步，青花私里露出了贼笑，谁不知这白家最近正愁着，虽说白家布行衣店正火，但那郑家的当家去了趟西域，进了特别细软的轻纱布料回来，那也是日进斗金的卖，眼看着白郑两家已经并驾齐驱了，且隐约有被超越的趋势。
祖传的特殊针法，听着就特别诱惑人，白绫自然也想给她阿母解忧。
「什么针法？拿上来我瞅一眼。」白绫度步回到青花的摊前，居高临下的瞧着她，那一张精致的脸蛋，青花这才明白前身如此疯迷这阿姐不是没道理的。
长得好看就是犯规，一双眼睛略带娇气，眼尾微勾翘鼻高额，看着就是很聪颖的阿姊，又出身高贵，自然带着高傲的气质，也有这个高傲的本钱。
「瞅什么！我这祖传针法可是能让人看去的？」青花更是拽紧手里的衣服「你们赶紧走了！我还要做生意呢！」
阿桃看着来气，这人怎么能弄得好像她们大娘子想占便宜似的，便瞪了一眼道「成了，你这衣服一件多少？我们买了还不成？」
青花耳朵动了动，嘴一撅「你当我傻啊？就一件？那几文钱把我的针法卖了？」
阿桃不想再与这妹子说下去，便转头对白绫道「大娘子我们走吧，我看这人不过是装神弄鬼说些好听话罢了，咱们别让她牵了鼻子。」
白绫沉默了会儿后突然道「你这里有多少件？我们全买了。」
青花这会儿终于是松动了，说道「喏，拢共就五件，全买去你给我二百文钱就得了。」
坐地起价就是爽。
阿桃准备掏钱的手一抖「二百文！？就你这几件衣服还得卖二百文？我看着连绵都不是！」
「我这要是换绵的可得更贵，这叫设计费你懂不懂？」青花抬起腰来还不足眼前这两人的下巴高，但是那大话已经说到天上去了。
阿桃捏紧钱袋，设计费是什么东西？这妹子到底在胡诌什么？
白绫却道「阿桃，付钱。」
「是，大娘子。」阿桃这才不甘不愿的把二百文交给了青花，四周的摊贩都看傻眼了，这、这二百文钱啊！一般摊子一天也赚不了这样多钱，就那巷口最火热的甜团子摊，一天也不过赚了一百二十文钱，这哪里来
的妹子就一口价拿了这样多？
白绫拿过衣服，阿桃给钱，青花美滋滋的把两串铜钱往怀里一塞，一串一百枚，怀里沉甸甸的别提心里多美了。
那笔钱白绫根本不放在眼里，二百文还不够她吃一桌酒，反倒是现场就将衣服给抖了开来，看一看这所谓的祖传针法究竟为何？
这一看白绫她倒抽了一口气。
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

08-银子拿去买肉吃
08-银子拿去买肉吃
白绫抖开了衣裳，四周的摊贩无不伸长了脖子想看看到底怎样的针法，让这白家的还愿意花上二百文瞅上一眼？
连之前将青花赶走的几个估衣摊老板也都探头过来看了，青花倒不在意，反倒是说道「白家大娘子呀，你这样当街给抖开了，不就大家都知晓咱青家针法的妙处了？」
她是故意这么说的，其实心底乐得全城镇的人都看个清楚，往后要再有类似的针法出现，谁不知是她这青家妹子带来的。
就是以后白家擅用了，众乡亲也是门儿清！
白绫这时还没想太多，看了一眼青花，这妹子吊诡的很，嘴上说着不让抖开多害怕曝光似的，却一点上前阻止的意图都没有，一脸闲散的看着她动作。
阿桃道「我们大娘子花了二百文买了，还不许人抖开看一看？我看妳是怕大话让人当街给戳穿了吧？」
青花呿她一声「我是怕我那赚钱的营生给曝光没了。」
白绫不理会两人的拌嘴，径自将衣裳给抖了开来，这一看却是愣的吸了口气。
其余人远远看着也看不太明白，这奇形怪状的，好好一件料子给逢的全是皱褶，原来就是个骗钱的，阿桃更是嚷道「就你这缝得皱巴，还敢让人花二百文？我得去衙门让人把你这骗钱的给抓起来！」
青花却老神在在，这些个全不识货，哼笑一声「你叫阿桃是吧？话可别说太早，你没见你家白大娘子的神情，这是让给骗钱了？   」
随即她转头道「白大娘子，感谢惠顾哈，下次要有好货咱第一个通知你。」说着就要转身走了，东西卖完了，怀里沉甸甸的银两可得稍带点吃食回去，青馨还等着她呢。
「站住。」白绫出声唤住了她。
---------------------------------------------------
備註一下
作者本身不懂縫紉
文中一切關於縫紉的部分皆為網路資料參考而來
若有不合理之處還請各位看官忽視
阿桃和城里人还以为白大娘子终于缓过神来，要让人捉拿这个贼人了。
白绫却问道「这当真是你自己的针法？」
青花想想这都是她穿越带来的东西，不是她的是谁的，便点了点头「不错，白大娘子有何指教？」
白绫拿着那衣服眼底闪烁着精光，虽说其他人看不懂，但她从小在布行里耳濡目染，早已能就这衣裳看出穿在人身上的模样，当下便十分惊艳，触手一摸发现是件廉价的料子，却能有这样衬身的效果，若是换上更好的料子......
她又翻了另两件便停下了手，还剩两件没抖开，光这三件衣服便已能看出这针法的妙处，能够再活用的地方肯定很多，她竟也对四周人的目光在意起来，想是会让人看去了什么秘诀似的。
她得拿回去给阿母瞧瞧。
「你叫什么名？」白绫第一次对眼前这让她一直觉得粗俗的妹子感兴趣起来，便问道。
青花想了想后道「叫我青家妹子吧。」哪能卖人几件衣服就把闺名给说出去了，她无亲无故的还是谨慎着点好「若白大娘子没有别的事，我就先行一步了。」
怀里两大串的铜板呢，得买肉得买几件衣服，好回去再修改几件，那哪家的妹子说了，一件估衣最贵也才十二文，转个手就能换到四十文，青花心理美得要冒泡了。
随后青花便买了两块猪肉和一板猪油，又嘴馋买了半只油鸡，青菜萝卜和一些调味料，又购置了五件衣裳，一忽儿就花去了一百多文钱，怀里的铜板剩下一半不到，全换成了手里提的货物。
回去时那条大河又堵路了，青花没法，只得对着河对岸喊了起来「田家阿姐，田家阿姐你在吗？」
没多久一条小船就横过河面缓缓朝她滑了过来。
青花赚了钱，脸上笑得直开花，田真让她上船来后她便四下看了看，果然看见船头上坐着个小身影。
对田善招招手，小家伙和她比较亲近了便靠了过来，说道「青花姐姐，你教我的字我还记得。」
青花拍了拍她的小脑袋，从袋子里寻了城镇上唯一能找到的点心，一颗甜团子递给了田善「没事，忘了你也可以再来找我问呀，来，我特意给你买的。」
田善一看见甜团子小嘴就张开了，早听过村里人说甜团子又蜜又甜的，但阿母从来没给她买过，田善想吃，她看了一眼正在驶船的田真，小脸上满是期盼。
田真没想这妹子还会给她女儿买甜食，田善向来听话没有吵过，可毕竟是孩子肯定会想吃的，便点了点头，大不了回头把半文钱交还给青花。
没想青花却又拿出了一文来要递给田真。
田真看了一眼并没有接过「这是做甚？」
「还能是做什么，渡河费，你这一来一回的怎么也得给你点出力钱不是？」青花觉得这没毛病啊，船又不是不需要滑了，虽然田真没提，但不代表她就能装不知道。
何况以后她渡河的机会还多著呢。
「不必。」田真没想拿这一文钱，村里人生活都不容易，这一文钱有时候是能救命的钱，谁不知道青家有多穷，去挖野菜吃的事都传遍全村了。
青花胳膊递得更长了「收下吧，以后我渡河的机会还多，不能总占你便宜。」
田真思量会儿后突然道「你教了田善写大字，这一文钱我不能收。」
「？」青花不太明白道「就两大字碍什么事儿？我还想问你呢，我看田善喜欢学字，是不是让孩子过去我那屋，有时间我就教她两字，瞧着田善也不小了还不会写一二三，那可不行。」
田真不禁张大了眼睛，那张看上去有些凶色的脸也更有几分煞气「你愿意教她？」
要知道教书先生可少了，她们这大河村一个教字的都没有，识字的都上城去了，城里的教书先生更是不愿接下一个大字都不懂的孩童，如若不是家里本就有点底子先让孩子学几个字，哪里能受到教书先生的教导机会。
这也导致村里人永远习不上大字。
青花若真能教孩童习字，那她可就真有去城里的本钱了。
但这妹子却只是说道「哪里不愿意了，田善看着很乖的，喜欢习字的小孩也不多。」她强调「但我也不是正经老师，能不能教好这不好说，但学几个字总不会有坏处。」
田真想了想后便说「若你真的愿意，那往后渡河便不收你钱，我还给田善缴束修给你。」
青花皱眉「这怎么成？我就能教教几个字而已。」
「就这么说定了。」田真不让她反悔。
青花只得道「既然如此你也别给我文钱了，偶尔给我稍上点吃食过来便好，就是几条鱼也可以。」她不会钓鱼，就当加餐食也好，给文钱作为束修可就过意不去了。
田真点头「可以。」青花这便收到了她第一个小学生，田善听得可高兴坏了，那不足半个巴掌大的甜团子分着给她阿母吃了一口。
田真吃了，却让甜腻的皱起眉头，在田善殷切的目光下只得道「好吃，你自个儿吃便成。」
青花也尝过那甜团子，感觉不过就是甜些的馒头，却卖得热火朝天，当下便眯起了眼睛，想着这一点甜就让九红城的人吃得美滋滋，那她还岂能放过这个机会！   ？
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

09-快冬天了得作准备
09-快冬天了得作准备
青花这趟回去可是赚大发了，好多村人都议论著，听说青花到城上去赚了一笔，带了好多东西回来。
其他人和青家不怎么亲近，之前是怕她们与自己借钱，这会儿就是好奇也不好过来多问。
吴婶是唯一和青家亲近的，见青花带回了好大的半只油鸡，油亮亮的让人忍不住吞口水，便道「青花呀，这油鸡也不便宜啊，你这次去是赚了多少？」
青花把这吴婶是做自己的长辈了，便老实道「婶，赚了二百文。」
吴婶听了下巴差点落到桌上去「二、二百文！？这么多？」
青花让青馨去拿个盘子过来，把一半的油鸡给放了过来，一边道「不多啦，咱们青馨可缝了一晚上呢，要是少了怎么对得起我亲妹？婶，这些你拿去吃吧，我和青馨两人一餐也吃不完。」
吴婶赶紧摆手「不成不成！你俩妹子好不容易赚得的，我哪里能拿这么多？」
「话不能这么说，平时就你吴婶吴嬷帮得我们最多，这点油鸡还不够还你们呢。」听青馨说两人日子过不去时都是隔壁吴家接济的，要知道谁家都不容易，给出去一口就是少一口，谁能做得饱别人饿自己的善举？
而且她没记错的话，吴婶还有个小孙女得顾，才六岁是个特别乖的小妹子，她阿娘阿母哪里去了吴婶不说，可孩子已经被送回大河村有三年多了。
这油鸡她给得一半，也是想让那孩子吃点油水。
「就当我给吴婉吃的，孩子长大不吃油油可不行。」青花开了大技。
吴婶想得她那乖巧懂事的孙女，叹了口气中就是没舍得放下手里装了鸡肉的盘「那吴婶就收下了。」
见青花还想再给她稍点别的带走，她不敢再久留了赶紧起身「青花，你要再给吴婶塞东西吴婶之后可不来了。」
青花一楞只得作罢，吴婶走前说道「可别让其他人知晓你们现在赚了钱，麻烦事多。」
知晓吴婶这是担心她俩妹子遇着什么了，青花笑着点头应是。
等吴婶走了，青花才悄咪咪的把两块猪肉给拿了出来，好大一块还是肥瘦相间的，献宝似的递给青馨看「晚上吃肉......」
没想那肉却让青馨抢了去，拿油纸谨慎的包裹好就拿到地窖里存放起来。
青花两手空空一脸茫然「我的肉？」
「今儿吃油鸡便足够了，两块肉晚些我腌起来能放更久。」青馨惨忍道「亲姊，要冬天了，不存一点儿食物到了冬天可不好过。」
青花晚上只得吃油鸡配饭，青馨本来是想煮稀粥的，那米饭那么贵，煮得稀一些得吃很久，要不是青花又求又哄，就差满地板打滚了，今天还吃不着干饭！
她抱怨「青馨你太勤俭了，我们还有几十文，哪里要怕饿子？」
但青馨之前苦惯了，知道钱不是那样好赚的「亲姊，省一点总是好的。」今天吃白米饭配上油鸡，再炒一盘菜和一锅汤，够丰盛了，青馨下筷子都不知道先夹什么吃了，就是只干饭也够她幸福上好一阵子。
青花扒了口饭忿忿「我迟早得让咱们过上好日子！」
青馨听得轻笑，这一间陋室到也温馨。
她们正白饭配油鸡吃得满嘴流油，另一边白家已经吵闹起来了。
白绫回去后见阿母在忙活便不打扰，直到晚上了才让阿桃把几件衣裳拿了上来，五件全数递给她阿母看。
白约拿了过来，她的妻子乐连还在一旁对白绫道「你阿母忙了一天正要吃晚餐呢，怎么还拿事儿来扰她？什么事不能吃了晚餐后再说？」
这时已经摊开衣裳的白约激动地站了起来「这针法当真不错，绫儿，你和我过来。」说着饭也不吃了，领着白绫来到书房去。
她问道「绫儿，听你说这是你从一个地摊买来的？」
白绫道「是的阿母。」
白约思量片刻，眼中隐约闪烁着奸商的精光「城上可有人...看见这针法？」
白绫一顿后道「有的阿母，那卖衣的小女子说让我别现场抖开，我想她是讹了我，怕被现场拆穿，便当场就抖了三件开来。」
「唉！」白约一拍腿，婉惜「到是个机灵的小女子！」
白绫不明白「阿母，此话怎说？」
白约道「她那是激着你抖开，这会儿咱们白家想将这针法据为己有也是不能了，这么多人瞧见，要是咱们再用这针法，岂不是让外人说，白家偷了个小女子的针法？」
要换作其他商户可能还没有这问题，但白家是家大业大的，又有郑家虎视眈眈，怕是有点差池就让白家一落千丈。
白绫一听才想起那小女子奇怪的举动，竟是故意让她抖开衣服的？一个妹子能有这样大的能耐？
白约又道「那卖衣裳的人呢？再不济咱们也能招揽她作缝女啊。」
白绫道「阿母，我只知道她叫青家妹子，好似不是九红城的人，不常见她。」
「绫儿看来你还欠磨练，这样好的机会就让她给溜了。」白约皱眉道，这白绫以后得继承家业的，看来对商机的灵敏度还得加强。
「阿母，我会赶紧派人查找的。」白绫不愿让阿母失望「那人虽不常见，但每隔一段时间总会出现，一定能找着人的！」
白约点头「赶紧办妥了，那郑家是一日比一日嚣张，那气焰涨了可不好处里，阿母也派了人到西域去了，谅得那郑家也得意不过多少时日。」
「知道了阿母。」白绫点点头，转头便把这事交给阿桃去办，务必得找着那个卖衣的妹子。
阿桃简直不敢置信，那妹子看上去就是个乡下丫头吧了，竟惹得家主也要找她，当下不敢怠慢赶紧的派人查去，还不能让郑家的注意到了，但这事不好办，一个乡野丫头从何而来根本没人注意过，突然要找简直如海底捞针。
一连好几天阿桃都派人在市集上等着，却都没见那妹子在有出现。
这几天青花都留在家里，被青馨压着一块儿做事。
都怪青花一时兴奋菜就买多了，吃不完也不能浪费，是腌起来还是风干，两个妹子可忙了。
田善急着想学大字，一早便会自个儿走过来找青花，青花一看那小手便呵呵的笑，看这小手手，不正是摘豆芽的最强利器吗！
田善在家就听了田真的嘱咐，小嘴一张就喊青花「先生」，阿母说要听先生的话，她自然袖子一撸就跨到小凳子上，一根根摘着豆芽的根。
青花边忙还边教她「一个盆子里有三根豆芽，五个盆，这样有几根豆芽？」
这时田善就会皱起稚嫩的眉头好生思索起来。
青花看她这有些老成的表情就觉得可爱「算出来了中午给你吃千层油饼。」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

10-千层油饼换椅子
10-千层油饼换椅子
田善一听那什么千层油饼的，小朋友就爱吃两样东西，甜食和肉，那饼她是没听过，可光凑了个油字就让她忍不住想流口水，当下便更加努力的算着豆芽和盆子。
青花看着笑了笑，小孩就该从小多动动脑袋，智商的增长期就是现在可不能错过，等多考几次就能教田善九九乘法了。
虽说青花不是正经老师，但给小孩起个蒙还不算太难，用点心思她也做得来。
没一会儿青花手里的工作做完了，见小孩也快拨完豆芽了便没去帮她，转而起身洗洗手，拿出了那板猪油来。
猪油看上去白花花的，青花把猪油切成小块后便又锅子炸起猪油来，锅子里劈哩啪啦的，一股霸道的香气传了出来。
田善哪里还有心思算数，连拔豆芽的速度都慢了下来，一眼一眼的往正在炸油的锅子偷看，青花问过了，小家伙今儿出门前就吃了一碗冷面，一个阿姐带孩子糙些，昨晚吃剩的早上再吃也不知道热一热，中午得给她吃顿好的。
她将面粉加了一些盐巴，又分半以热水和冷水和面，一直揉到光滑无比，青馨在忙不知道青花在做些什么，但田善蹲坐在一旁的小凳上眼睛都张大了。
等面团醒发了，青花转而去搅了搅猪油，原本一锅子已经消了大半下去，猪油块被捞了起来，底下是琥珀般的滚烫猪油。
青花点点头，发现田善成了只小馋猫，便吹凉了一块猪油，用筷子投喂进孩子嘴里。
顿时嘴里又酥又脆的猪油一咬就脆开，里头还热呼呼的，用力一含就化得差不多了，田善小嘴动了动，里头最后一点渣渣都舍不得吞下去。
青花这时已经转头在切葱了，切了细葱花后放成一碗，在往碗里一浇下热油，顿时带着葱甜的油香四溢。
随后醒完面后就是搓长盘圆压扁再搓长盘圆压扁，每一层都用汤匙捞了葱油不客气地往上刷，搞得整张饼皮油腻腻的隐约可见薄皮下的葱花，稍稍压扁成了和巴掌差不多大的面饼。
「先生，这个是什么？我都没见过。」田善拨完豆芽就忍不住凑过来看了，见那一个个白白油油的面饼子很是好奇「这就是先生说的千层油饼吗？」
青花高深莫测「不急，等先生烧出来了第一个给你吃。」
田善听了恨不得饼子能用眼神就烧好。
青花这儿手边也没个平锅，只能把用一般的锅子来烙饼，两面烙得金黄酥脆，阵阵香气让田善这小娃子都要留哈喇子了，每一秒都觉得好长。
「亲姊，你在煮什么呀？闻着好香。」把每根萝卜都腌起来的青馨走了过来，看来也是让香气给勾过来的。
「正好熟了，把盘子拿来。」青花说道。
将饼子锅后看上去是金黄酥脆，田善还记着青花说第一个出炉要先给她，急急地跟在后头就坐上了桌，看上去十分讨喜，青花忍不住揉了揉她的头。
「田善，你在做些什么？」
突然木栅栏外响起了一声呼唤，语调硬冷，听着就有是不太高兴了，田善一听那声音哪里还敢坐着，赶忙掀下了凳子对着外头怯怯喊道「阿母.   .....」
田真手里提着两挂鱼，就是来看看田善有没有听青花的话乖乖学习，没想就看这小家伙正要吃人家姑娘的伙食「今天出门前，阿母怎么对你说的？   」
田善紧张的低着脑袋，嘴巴微微嘟着「阿母我错了。」
青家很是穷困，田真见青花会拿东西给田善吃，便耳提面命不许她过来后拿人家的东西吃，那食物是吃一口少一口，她是来读书不是来白食的，没想一过来就让她撞个正着。
「以后不许你来了，过来，和我回去。」田真同样的话通常不爱说第二次，田善犯了错就失去了这个机会。
一听阿母不让她来习字了，田善顿时两眼睛水盈盈的，低着头就往田真那边过去，她没敢大声哭出来，三岁多的娃子只敢小小抽泣一声，到底眼泪还是没落下来。
青花看不过去便道「田家阿姐误会了，是我让孩子给我试吃的，倒腾了新玩意儿想试试味道，不是田善主动要的。」
田真不为所动，青花看着只得自个儿过去，撇嘴「就一块饼子不碍什么，我没说吗？田善在这习字我管中饭！」
看她开始耍无赖了，田真还真有些想像，可碍于孩子的面不好笑出来，硬绷绷回道「没说过。」
「唉是吗？那我现在说了。」青花不管了就把田善给拉进来，看田真还和木桩似的站在那，便干脆也把这人给拉了进来「你来得正好，也给我试试味道，鱼是给我的吧？放那盆。」
田真没挣扎就让青花这小妹子把自己给拉进院子，这妹子还真是胆大的很，未出嫁连个阿姐的手腕都敢拉，田真没觉得什么，就是手腕热得有些厉害。
「坐这，田善坐这，唉你这小阿姐不兴哭的，擦擦脸。」见田善眼眶微红，青花随手抹了一把小脸，跟豆腐似的嫩。
田善有些不好意思的嘟起小嘴，眼睛又不自觉看向桌上的油饼。
青馨也想馋了便问「亲姊，直接这么吃吗？还是我把它给切了大家分着吃？」
青花摇摇手指，这可不是这么吃的，随即便走了过来，当着三人的面将油饼给掐个的起皱。
一股油香味爆发出来，看着一丝一丝的都处不清到底有多少层了，面皮吸透了葱油，看上去办透着特别诱人。
然后全数人都让青花敢去洗手了才许吃饼「这得用手撕着吃，没洗干净不许上桌吃。」
都见着那饼的内里香成什么样儿了，几人失了魂似的排队洗了手回来，三五下就把一份饼给分光了，青花见这几人爱吃，一次把面皮子都烙了下去，一盘出来后一人一片自己掐饼自己吃，谁都不用争。
田善和青馨都吃了两个，田真食量大，一口气就吃下了五个千层饼，青花这次做饼本来就是试试味道而已，最后余下的一个她自己吃了。
田真吃饱后才缓过神来，惊觉自己说着不让田善吃，自己却一口气吃了五个，又见青花只吃到最后一个，顿时脸色有些难看起来，只道「你这些饼让我给吃了，该与你多少钱？」
青花看她们吃得高兴根本没想到钱的事，正要说不用，可见到田真一脸有愧，知晓若不拿点东西这人肯定要睡不着觉了，就说「钱就不必了，那什么，不若你给我拿几把椅子来，以后你们来了有地方能都坐着吃饭。」
家里就两支三角凳，椅子不方便从城上搬回来，她在村里找了一圈也没瞅见谁家又卖椅子的。
田真听了后点头「可以，我明天就给你拿过来。」
-----------------------------------------------------
是的
這是美食文
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

11-第二个学生
11-第二个学生
等田真带着她家大娘子走了，青花这才和青馨两人开起临时的家庭会议。
青馨这还吮指回味呢，那酥油皮香得她就是吃饱了还觉得馋，见青花和她勾勾手指便坐了过来。
「馨儿你说，这千层油饼你看是不是能成一门生意？」青花自己也说不准，她觉得挺好吃的，在那九红城她没注意过吃食，也就买了些个主食和食材回来，这拿手上吃的小食她除了街口那甜团子便没再多看其他。
青馨听这一两句哪还不明白了，当即便问道「亲姊可是想开设个小食摊？」
「不错。」青花干脆地承认了「就这女红我帮不上什么忙，全靠你一人缝也不是办法，就这几件衣服的钱咱们还有剩点，不如支个摊子坐点买卖，自古吃食都是最赚银子的了。」
青馨说道「但村里的人不兴吃外食的，就是吃着那也是一文半文的顶天，我瞧亲姊的千层饼用油那么足，怕是那几文钱赚不得不说，还得往里赔。」
她说的没错，可青花却对她亲妹一笑「卖给村里人能有多少，咱得把这小食摊拉上城里去卖，城里人吃的用的都要讲究，一文半文的那有钱户还不一定瞧得上眼。」
青馨顿时目露崇拜，只觉得她亲姊现在说什么都是对的。
可惜不论是青馨还是隔壁吴婶都没能给青花更多的建议了，吴婶一听青花还想到城里支摊子又不同意了，说道「你一个妹子抛头露面的可不容易，支个摊子那都是体力活，哪里是你们俩妹子支得起来的？再说了小食摊也不是什么都能卖好，咱们这乡下粗食城里人哪里看得上眼，不入做好你那针线活才是。」
青花都还没给自己说辩两句，一旁的青馨就上前来不服道「吴婶，我亲姊昨天是真的给做了好吃的，肯定能卖好。」
吴婶却苦口婆心「唉呦我的馨妹子啊，你哪里能知那城里人都吃些什么喝什么，咱们觉得好的在她们眼里可都是最粗的，城里都是什么人啊，哪可都是天上的生活，哪里稀罕咱们的食物。」
青花在旁听着也就不说了，她发现吴婶对于城乡之间有很大的误解，这是观念问题，很难三言两语的就能说尽。
吴婶见青花没再继续说下去，便以为她已经放弃了，这才注意到一个娃子在青家那有些破的院子里，埋着头手执一支树枝，在土地上抹抹画画的。
「这不是田真的大娘子吗？怎么在这儿玩？」吴婶好一会儿才认出这娃子是谁家的。
田家平常不太与人交流，怎地会让一个小娃跑到这儿来玩？
青花没想隐藏只是笑道「我看田善这孩子挺乖又对习字有兴趣，便让她来家里，我有时间便教她几个大字。」
吴婶听了呵笑一声，对青花这话是一点儿都不信的，可又看田善在地上抹抹画画，便走过去瞧上一眼。
这一看便倒抽了口气，田善那连树枝都上拿不稳的小手，在泥地上缓缓地写了几个简单的大字出来。
吴婶一个大字都认不得，可她还是看得出来田善写的可都是真的大字，吴婶一介乡间婶婆最是崇敬那习字的读书娘，一时半会儿的下巴都合不上了，就看田善规规矩矩地坐在小凳上，不太熟练的写字。
青花过来看了看后，觉得田善这大小二字习得不错，便又多教了水火二字，都简单常见。
吴婶看青花的眼神都不一样了，结巴问道「花妹子，你是怎么习得字的？还能给田善教几个？」
青花早在青馨问她时便想好了理由，一字不差的交代「会的也不多，以前去城里遇着个会几个大字的姑娘，她给我教了几个。」
前因后果都说不清了，青花便道自己也不认得那人，就是见了三两面的，姓甚名甚全都不清楚就是，反正字就这么习来了，还道「也不知城里人怎想，可能会几个字就想显摆，反倒让我学了去。」
吴婶脑袋乱哄哄的早已听不清青花在说什么了，反正这字是真的字，便道「那...那青花呀，你看，你看咱们吴婉是不是也能跟来习几个？」她说得很是尴尬，一张老脸说完后都赤红起来。
她自然也知道这要求过分了些，可能让小孙女习几个字，以后嫁人了也不怕被欺负不是？会几个大字的妹子总能嫁得好些，前些年那村长的女儿嫁人，不也就因为会写自个的名儿就给说了个有牛有田的婆家。
田善很是维护她的先生，怕她的先生给人白教书了便道「吴婶婶，给我们先生教字是要给束修的。」
她童颜童语倒也不让人反感，反倒是让吴婶面红耳赤「你也知道吴婶我没什么银两......」
可说完后吴婶又后悔了，摸摸钱袋里那几枚孤孤单单的铜钱，咬牙道「不然青花你说吧，一个月多少钱能成？」说着便抠出袋里的铜钱纂在手心里。
青花摸摸田善的脑袋，赶忙的对吴婶道「吴婶这太见外，你帮过我和青馨许多，明儿就把吴婉带来吧，趁着田善也刚开始，两人一起学着也有个伴儿。」
见吴婶还攒着铜钱，她又说「我可不能收你文钱，收起来吧。」
吴婶这到不好意思了，可这文钱得来确实不容易，她又给小心的收了起来，才道「不然你看，我把仓库里一袋子面粉给你送来可好？」
她说得很是没底，那面粉是小米辗的还挺便宜，村里人有时会拿来弄成面条吃，或捏几个饼子带去田里干活时配着水吃，口感不好还只一袋子的......
青花却忙道「那好那好，我昨天正把面粉用光，那一袋子面粉我就收下了。」
吴婶像是怕青花变卦了，回身就去她屋里拿面粉过来，还顺道拉了个看上去水灵的小妹子出来。
吴婉本来在家里头缝缝补补，年纪小缝的也不好，但奶奶说得学她就学，没想奶奶风风火火的就把自己给拉出了屋，带到青家去了。
「婉儿，以后青花就是你的先生，你叫她一声。」吴婶慎重其事。
吴婉看上去呆呆的特别听话，便喊道「先生。」
青花接过面粉，又看这天还早便说「既然来了就留下吧，几个字简单，你今天就能习得。」
吴婉脑袋歪歪不甚明白，让吴婶用手肘拐了一下胳膊，便又道「知道了先生。」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

12-决定支个小食摊子
12-决定支个小食摊子
等田真过来，就看她家田善已经有了个学伴了，两人凑在一起写着一二三，模样乖巧的不行。
青花正巧手里没事儿，就坐在边上给小娃娃们纠正笔画，一大两小凑在一块儿，看着不知怎地就十分顺心。
「你来啦？」青花见着田真站在木栅栏外头，这人也是实诚，来了好几次了也不会自己绕过木栅栏来，分明那栅栏离烂成泥也就没多少时间了。
田真提了提手里的鱼。
自从田善来这里习字后，青花得到的好处就是天天有鱼可吃，虽说大河村人不太常吃鱼，觉得河里的鱼土味大，但青花却有自己的法子，把鱼汤炖得鲜嫩美味，连吴婶都来问她炖汤的法子。
田真本是打算将手里的鱼放下就走，却让青花给喊了下来「你等等。」
青花想着上回把她的饼吃进嘴里的也有田真一份，这人是个阿姐，肯定对小摊有多点想法吧，不如问问她也算当个意见。
随即她便将自己想卖千层油饼的事给说了，田真听着便坐了下来，看着青花的眼神里带着认真，并未因为对方是个妹子就打断她说的话，而是安静的听着。
「你说的这事不是不行，但是个累活，虽说做吃食不需太多银两，但你可想过该如何去卖？」田真目光沉静，并不把青花说的话语视作无稽之谈，反倒是分析着她的想法。
青花抓了抓脑袋道「你说的倒也是，上回我那几件衣裳还是放地上卖呢，吃食怎么能一样，城里人肯定要讲究些，吃食放地上肯定觉得沾了脏。」
寻思着她与青馨两人手头上还剩多少银两，青花眉头都要拧了，那点钱，要弄出个体面的摊子肯定不是法子。
不过她眼看着她给青馨改得几件衣裳又快完工了，这次青花没上回焦急着钱，也就花了更多时间来设计，青馨的活也多了点，再拿去找那白家的还得再提提价。
不只摊子，还得再算算食材成本，该做的事还真不少，青花有些被劝退了。
田真看她这样苦恼，转头瞅了一眼已经会写七八个字儿的田善，便道「不若这样，你做好了饼子，我替你拿上城里去卖，摊子我有，赚了钱再拿回来给妳。」
青花一听便问道「你怎么会有摊子？以前支过摊？」
「支过。」田真点了点头「卖过鱼。」
原来田真以前还未分家时，那田家就是卖鱼户的，田真也就懂得打鱼和卖鱼，前些年日子过得差些她便只得到城里去卖些鱼才过得去些。
「这到也可以，反正那千层油饼凉了也好吃，我做你卖，咱们利润五五分怎么样？」青花商量着。
田真确摇了摇头「五五分太多，我也就跑腿的活，一趟给我二文就好，如果没卖出去，我就不与你拿钱。」
青花听了吓了一跳「那怎么成？不行不行，这简直是让你做白活了。」
两人一阵商讨，竟都是推着让对方多收点钱，青花没法子了只能说道「你四我六不能再少，就这样说定了，若你还推拒那这事儿咱们拉倒。」她第一次遇着这种将利益往外推的人。
田真只好应下。
青花又去看了看田真的摊子，看上去有些年头了蒙着灰，推起来还吱吱嘎嘎的好似快零散了四的，田真不大自在「几年没用，修一修还是能成。   」
「我想后天就去试试，到那时候能使吗？」青花想着等青馨制完了这次的衣裳，她与田真走一趟去看看情况如何，做点少量的卖。
「可以。」
这次青花没给田真文钱去修缮摊子，两人这算是合作的，同理食材费也是她出，这般分钱时才说得清清楚楚。
两天后青花就与田真两人过了大河，那摊子让田真修得不错，虽然看得出陈旧但却收拾的很是干净，连台面的木板子都换了个新的，再垫块布上去也很是那么回事。
千层酥饼是青花今早起来烙的，还没给掐开就着一个个金黄饼子包得整齐，算一算不过四十个，也不知道能不能卖完。
两人推着摊子上街沿路叫卖，青花有了点经验便对路过人喊道「又苏又香的油饼，撕着吃的千层油饼！可香了快来看看。」
时间正当尚午，许多人肚子都饿了开始物色小食摊，小食摊上吃着几文钱可比上馆子要便宜不少。
青花见机行事，拿过一块饼来掐皱了饼皮，原来一块金灿灿的巴掌饼瞬间分了好几层便得蓬松许多，葱花和油香爆发开来，勾得路过的人哪能挪得动脚，都停下来看看是什么好吃的能这么香。
「你这什么饼子，没见过。」一个路人问道。
青花便说「这可是千层油饼，掐开了一层一层撕着吃。」
那路人见着饼子里果然一丝丝儿的，便道「怎么卖？」
「一块饼十二文，如果买三块便算你三十五文。」青花笑咪咪道。
「十二文太贵了，你看那摊的热汤面一晚也才十文，你这饼子我看还不足一个巴掌大！」那人抱怨道。
青花也不恼，脸上看着特别实诚敦厚「十二文可不贵了，你看这里头葱花这么多，再者这既然叫油饼，我油下的可足了，用的可都是荤油，吃这一个可比水煮顿肉还香。」
那人被青花说得忍不住咽咽口水，这才乖乖掏出十二文来买了个油饼吃，就当作是试试新玩意儿了，拿近后油香更甚，再想想那十文一碗的热汤面，简直跟热水煮面条儿似的，一碗下来也不见丁点油花，心下又觉得值了。
「要是吃着喜欢可得再光顾光顾啊。」青花递了油饼后就和田真再往前走了，摊子重青花推都推不动，全给田真一人推了，田真推着摊子却像是根本不用使力。
买了饼子的人本是当着新鲜吃，这一口下去却是停不了了，想想也是，就田善那小身版都能吃两个下去，一个显然根本不够满足的，吃完后连纸袋子底部的碎粉也都到进嘴里，越吃越馋，再回头看去那摊子早不知哪里去了。
青花一路叫卖着，田真就在一边看，这妹子嘴巴到也能说甜，还哄着几个客人一次买了六个走，田真看完后觉得不难，便说「后面我能来，你还有事便先去办，咱们城口会面了一道回去。」
「知道了。」青花看看剩不到一半，嘴角都放不下去了「那我去找人买了这几件衣，剩下的就交与你卖了。」
青花走时还顺走了一个饼，两人忙了一阵子都还未吃饭，她也让田真吃一个下去，自家做的成本很低，卖吃食就是这点好，卖一个赚俩，客人看有荤油还都觉得值价。
不过青花也是佛心了，要知道但凡沾点油星子的小食可都不是这个价，甜的和油的都不便宜，她这千层油饼十几文就能吃到，就城里的消费还算在平民美食的范畴。
她把饼往怀里一塞，便往白家布行走了过去，上回她可说好了，这次再有好货第一个通知白绫，这次可不是穿过的估衣，是她买得新衣再改，价再往上提提今晚又能大鱼大肉了！
还没进去布行，她就让一个女人给拽住了胳膊。
青花被她拽得一个趔趄差点绊在地上，就听那女人又尖又高的嗓子喊着「找到了找到了！哈哈！我说我找得的，有五两银子啦！」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

13-白家送钱来
13-白家送钱来
青花让这突然窜出的女人抓得手臂疼死了，这女人看着眼熟，青花看她大喊大叫的五两银，眼睛眯眯细看过去，这才认出这女人是哪里见过。
不就正是之前那估衣摊的老板娘陈红，只不过笑得一脸折子，还真有些让人认不出来。
这老婶婆抓着自己做甚？还嚷嚷五两银子，莫不是想把她给抓去卖了？
青花也只是想想，这光天化日的想来不会有人如此猖狂，青花想不出自己哪里值五两银子的价，可这婶婆抓得很用力，好似只要松手钱就要飞了一样。
陈红这可乐坏了，拽着青花就冲进了白家布行里去，那布行规模不小，除了掌柜的还有好几个伙计，来来回回的招待客人，见陈红进来了便有人迎上来，带着客气的笑容「看看有什么需要？」
「劳烦你叫一声桃娘子，我这来领赏的。」陈红很是兴奋。
青花挣扎了会儿发现这婆娘用了死力，她怎么也挣脱不出来，声音便冷了下来「这位婶，你可该放开我了吧？」
还不等这婆娘松手，从布行里头就冲出一群人来，为首的那个青花见过，就是白绫身边的阿桃，火急火燎的冲了过来，一看青花总算松了口气「总该让我找着你了。」再找不到，阿桃可就得让白绫扒去一层皮了。
「是我！是我找着的，我说了认识她肯定能找着，白大娘子说我找到人就许我五两银子！」陈红急道。
听闻青花那几件估衣就能卖上二百文就让陈红很是不甘，想想那日要是和青花买下了再转手，那这二百文钱今天可就是她的了，之后听白家的再找这女子，要是找到了就给赏银，陈红心念一转便装作与青花熟识，指天指地的发誓自己能带人来。
白绫听着便许她找到人了就给赏银。
想到能拿到白花花的银两，陈红乐得找不着北了。
阿桃确认了人后转头去请白绫出来，这几天的为了那赏银便有不少人来装着想骗钱，都让阿桃给打发走了，就是难缠点的也让人乱棍赶了出去，白绫也就不亲自接见了，让阿桃去看着。
白绫一来眼睛就定在青花身上，看都不看陈红一眼，只对阿桃道「给钱。」
青花一看阿桃掏出了五两银子顿时整个人都不好了，又看陈红这老婆娘欢天喜地的要接钱，简直是不能忍了，喊道「且慢！」
阿桃让她喊得手抖，那五两银子没给出去，陈红看着眼睛都要发红了，差点没扑上去用抢的。
青花睨一眼陈红婶后便道「凭什么给她五两银子？我与这人根本没半点关系，就凭她当街把我给拽住就把钱给她？」
陈红赶紧的说道「白家大娘子别听她胡说，这人就是让我给找着带来的，这五两银可是你许给我的！」
青花也不多说，就这人，上回还让人赶她呢，转头还好意思用她赚银子，想得真美「你要给她不如给我，就当这位婶婆给我的治伤钱。」说着她便挽起了衣袖，只见那纤细的胳膊上被陈红捏出了一道青紫的抓痕，
她还道「你若是把五两银子给她了，我转头就把这几件新衣给郑家布行送去。」
白绫一见那青紫的痕迹脸色顿时难看了几分，声音中带着愠怒「这可是你伤的？」
「这、这......」陈红煞白了脸，见这白大娘子竟真要给青花讨公道似的，干脆二话不说伸手就抢那五两银子。
阿桃手往上一伸，一个上了年纪的小女子怎么抢得过阿姐，连着跳了几下也构不着，便开始哭骂起来「唉呦都来看啊，白家人欺负我一个老婆子，说好的赏钱却不给啦！唉呦......骗我一个老婆子啊！」
她哭天抢地的闹，就不信这白家会为了个乡下来的丫头就连脸面都不要了。
见这围观的人越来越多，阿桃有些没底气了，转头看像自家大娘子，是不是...干脆花钱消灾？虽说她也看出这陈红根本不认识青花，也就是冲着钱来的，可闹成这样也不好看......
白绫却道「去让官府的人来，就道这婆子伤了我白家的绣女。」
她这话说得陈红不敢再闹，要知道绣女可是每个布行供起来的宝贝，那都是各地找来的能人，她偏又伤着了青花的手，这是可是能让她被打板子的。
没敢再要那五两，自己一把老骨头几板子下去估计连半条命都没了，要那五两银子也没命花。
见那婆娘走了，青花这才转过身来对着阿桃勾勾手，随后掌心向上着就这么看着她。
阿桃哪里能不明白「你做什么？这银子就是不给她也不会给你。」
白绫却道「给。」
「大娘子！」阿桃不解，却只能不甘不愿的把银两给了青花。
掂掂手里的重量，青花顿时乐开花儿了，手里几件衣服便要往一旁的台子上一摊，给白绫看看这次带的货。
白绫却止住了她「青家妹子，与我到里面相谈。」
虽不知是什么事，但青花还是跟着白绫走进店铺后头的厢阁里。
白绫便将想聘她作绣娘的事给说了，她讲得很直白，作绣娘对于青花这妹子而言可是一辈子都遇不上的好活，能拿到的薪酬可高了，就一个妹子来说也是很高的地位，唯一一点便是绣女必须住在白家安排的住所，毕竟绣女会知晓许多白家布行的缝纫秘法。
青花听着一时无话，白绫与阿桃都以为她是高兴地不能自己，一时之间都说不出话来了，没想青花却缓缓的摇了摇头「这不行。」
作什么绣女啊！她别把自己的手指头戳穿就不错了！
再说就是会缝绣她也不打算给人打工了，外头那田真还给她推摊子呢，自己作老板岂不快活？
阿桃怒道「你这人可别不知好歹了，白家绣女的工作你可知是多少人抢破了头都想争取，你竟然不愿意！」
青花看她这样激动，却是慢悠悠的拿起了茶水来喝了一口，看上去从从容容不受半点影响，急便白绫以眼神压她也毫无所觉，等润好了喉，这才说道「不过，我到是可以将这针法卖给你们，价格咱们可以好好谈谈。」
这还从未听过卖针法的，白绫顿时眼神都不一样了，眼前这小女子似乎没她想像中的简单，与她印象中那粗鄙的模样完全不同了，原来一张平凡无比的面容，也因为一双灵动的眼睛而娇俏几分。
她问道「卖，是个怎么卖法？」
罐*理*号*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊⒉∞二二贰·伍②肆M·柒久·七Q·群整·Y理M/

14-接到一张订单
14-接到一张订单
青花见那白绫有了兴趣，怀里那五两银子可以之前二百文要衬手多了，对那白大娘子也顺眼许多，便道「本来嘛...这针法是没有贩买这一说法的，但见你如此有诚意的给了一笔订金，又有眼识得我这青家针法，卖与你倒也不是不行，就是这价格方面......」
白家这也是到了求贤若渴的地步了，青花没打算做底起价「我看一百两也就卖与你了。」
白绫眉头挑起来半边来，突地展出一抹笑来，那笑看着挺是骄矜，让青花顿时还真有些没底了，猜不出这人怎么想的。
这白家大娘子也没说答不答应这价，只说「看你个乡下妹子到会装样，你怎么不想想，就你这一个乡下来的小丫头，难道还保得一个稀奇针法？我白家若是看上，就那点针法还能看不会？」
青花要对抗她白家无疑就如蚍蜉撼树，这针法她说拿就拿，过来问她作绣女已是给足了面子，这小女子倒是会坐地起价，开口就要来一百两。
一百两不多，但白绫就想看看这青家妹子会想怎么做。
阿桃也在一旁道「就是买了你那针法，难道那郑家的拆看了还能不会？一百两未免太多了些，不若你来做白家绣女，包你一辈子衣食无缺。」
白绫与阿桃两人从小一起长大，一搭一唱的很是默契，一面试探着青花深浅一面还不忘继续勾人来自家贡献技术。
青花却特是骄傲的仰起下巴来「那能有什么，郑家学起难道还能让她压过咱们，不若如此，你们若当真与我以一百两买下针法不还价，我在此特别加码独卖秘方，将那郑家甩出好几挑街外都追不上白家。」
她这话说得有些大了，阿桃立即斥道「莫要胡言！」
白绫却是若有所思，这小女子还真不知天高地厚，郑家那可也是九红城里数一数二的商贾，没有一定的实力哪里还能让白家视作威胁，就一个乡下丫头的，竟是胆敢说出这样的大话，也不怕让人当作疯婆子了。
有意思。
白绫身子往后一坐，竟是让青花这妹子给勾起了玩性来，白大娘子现在也就十九二十的年龄，正是兴玩的年纪，忍不住与青花打起赌来「若你能，就是许你二百俩也无访。」
甩郑家好几条街外，谁要能成了给予二百两也不过是点皮毛。
青花一听二百两差点激动的鼻血流出来，指尖抖了抖嗓子都要不稳了，深呼吸几口才好让自己冷静些「这可是白大娘子说的，二百两，你许我了。」
白绫点头「许。」
青花心里头的小人都要高兴地扭断腰了，却又听白绫道「但在这之前，你得先给我办件事儿来，若有成我还另有高酬。」
果然天底下没这么好的事，青花觉得白绫肯定要给她点儿什么难事了，就看她让人从后头搬出了几匹布来，那搬布的人小心翼翼，捧过来时近乎满头大汗了，竟是几匹半透的白纱。
青花哦了一声「轻纱。」
白绫点头「这轻纱正是白家令人去西域取来的稀奇布料，你使这轻纱作衣，如果做得好了，我便再多许你十两银子当为做工。」
外头订制一件衣服可就一二两银子，便宜点的几百文也有，也就缝工的钱，白绫还让青花看中什么布就扯回去使，重点是做好了。
青花摸了摸轻纱，既薄又透摸着凉爽轻滑，便问「敢问白大娘子，何以才算做得好了？」这标准咱们可得说得明明白白。
白绫这才告诉她「这衣服是醉月阁所订，如果青家妹子你能制出入得花魁所选的衣裳，这针法我便以二百两买下。」
醉月阁是九红城里最大的勾栏之所，虽说勾栏之所常叫人视作不入流的风月场所，但事实上又有多少人醉心于此，醉月阁里伺候人的小女子各个天貌之姿，再好生妆点一番，让多少有钱的大娘子都恨不得死在醉月阁里。
每年四月初九便是醉月阁当初开张的日子，也是醉月阁的一大盛事，举办的花月祭更是纸醉金迷，美名曰赏月弄花尝酒，那些个醉人的陪酒小女子换上新衣，搜首弄姿间皆是风情。
就是下九流又当如何，花月祭里醉月阁的女子们所穿的所戴的，哪次不是接下来一整年的风行之驱。
毕竟没有谁不喜欢美艳的事物。
花月祭更是有着最重要的重头戏花魁赏衣，当年的花魁将从一众新制的衣服中挑选一件出来，据说以前那是众富人为博花魁青睐，便将好东西全堆上台子供花魁挑选，不知何年何月成了赏衣了，但这不影响众人观戏的热情。
白绫便是让青花制一件衣服供花魁所选，若让花魁选上了那一整年白家便是九红城的衣行之首，当然，她们并不会只送上青花那一件衣服，这场盛宴无论哪家商户都会重金聘寻好几位能人缝制，但凡哪一件被选上了都不亏本！
青花这也没什么选择的机会，答应下来了可就二百一十两银子在朝她挥手，若不答应那就什么都没有了，这轻纱...青馨肯定没有碰过的，能不能成这还真不好说。
她咬咬牙道「好，我接了！」
好不容易有个机会，她可不能让这机会给溜了，拼死拼活也得咬牙撑上去。
白绫听了露出笑容来，朝阿桃一看，阿桃便赶紧的拿过一张纸来，上头竟是已经腾好了合约内容，也不知道阿桃什么时候写的，上头的墨汁还为全干，白绫就要她压上指印。
未免说她欺负个不识字的妹子，阿桃还给她念了合约内容，青花也不解释就一面听一面看，内容一字不差并没有骗她，这才压下手印。
阿桃准备收下去，青花便道「还请你在替我藤一份合约，让白大娘子也给我压个手印吧。」
当下阿桃便有些恼怒「你这是什么意思？咱们白家是家大业大的，难道还会与你一个小女子耍赖？」
「阿桃。」白绫出声制止了阿桃的斥训，只是怪生生的瞅了青花一眼「你很有胆识。」
青花低了低头「说不上什么胆识，只是我势单力薄，也就靠这薄薄一纸合约求个心安。」二百两对她而言可不是什么小数目，还是谨慎点好吧。
白绫也不废话压给了她，一式两份各持一张，内容是一模一样的，青花反覆看了看很是满意。
「看这么久，难道还能看懂不成？」阿桃在一旁看着便与她拌嘴一句。
青花只瞪她一眼，也不打算多暴露她识字的事，哼道「看你家大娘子手印好看不行？」
阿桃听自家大娘子让人夸了，便笑得像她给人称赞一样「那是自然，我们大娘子的手印哪里能不好看。」
白绫拿着手捐擦拭着指尖沾染的红泥，眼睛却看着青花若有所思，她分明见这妹子眼珠子缓缓地转，就是逐字逐行的在看字儿呢。
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②'30·9 6⑶②/

15-看不到真人咋办
15-看不到真人咋办
青花这会儿拿到了五两银子可不少，白大娘子又赏了些碎银子要给青花去购些针线。
手里滚着几颗碎银子，青花便道「阿桃娘子，这些碎银你替我兑成铜钱吧。」
阿桃看了她一眼，便就拾起青花手里的碎银到掌柜那兑钱了，这小女子到也谨慎，知道一个阿妹带着碎银肯定要让人觊觎，换成铜板确实安全些不那样着眼。
青花喜欢碎银，她也喜欢这成串的文钱，放在怀里别提多踏实。
白绫看她摸著成串的铜钱露出猥琐的笑容，刚才那想探究青花的心思顿时烟消云散，又让人带她去扯了布。
青花却道「不急，带我去醉月阁看上一眼花魁的容貌在下定夺。」
她连那花魁长什么样儿都不清不楚，这就让她扯布？好歹也得有个依照才好想想得缝什么样的衣裳吧。
阿桃一听眼睛都睁大了，大惊小怪道「好你个胆大的妹子，醉月阁那什么地方你也赶去？」
青花说「至于这样大声？喊得我脑袋都疼了，去醉月阁怎么了，就看上一眼不做什么。」
白绫坐在一旁拿着茶盏品茶，哼笑一声「就是去了也见不到，那花魁哪是你能见着的，多少人花了大把金银都见不着一面，凭你？   」
「什么？」青花一脸茫然「那你让我怎么缝制衣服？」
白绫嘴角带着兴味的淡笑「那就得看你了，反正这合约你已经按了，我只等你衣裳制出，其他的你得自个儿想办法。」说着说着，脸上竟是浮出了幸灾乐祸的神情，看着像在逗虫虫的幼童，有些恶劣又玩性正浓。
青花抽了口气「我发现你这人性子不好。」
之前还觉得这白大娘子是个高高在上略带骄矜的贵门小姐，这会儿青花感觉自己扒到了点儿白绫的真实本质。
白绫不多话，只是从怀里抽出一柄折扇抖了开来，以扇面遮住半张脸来，也挡住了笑得越发厉害的嘴角。
青花就这样让人从布行里给请了出来，当真是有点蒙了，这样儿也行啊？人都没看见让她怎么设计来着，这白大娘子未免太可恶了，给她出这种难题。
正想着办法，青花低着头一不小心就与一人正面撞上了，一股清冷的气息钻入鼻腔，青花鼻子撞疼了倒抽一口气，忙不住嘴里道着歉一边后退「对不住对不住，我这一时没瞧清楚把你给撞了......」
说着一边抬起头来，就看见一张面善的脸蛋，眼尾挑起肤白如脂，便唤道「这不是言大娘子吗？」
言玉也没想会又让这小女子给撞上了，上回青花给她的印象不太喜人，不愿多谈便淡道「无妨。」说着就要走。
青花这次没再去拉那言大娘子的袍子了，她记得这人上回一拉可就炸了，这会儿只是稍稍偏过身去，挡了挡言玉的去路。
被挡路的言玉依旧一张冰冷的脸蛋「还有何事？」
「言大娘子，这回我身上有些宽裕了，上回你帮了我，我总也得给你回回礼，算个有始有终。」青花不喜欢这人情压着的感觉，要不是言玉上回的帮助，她现在也遇不着这样好的机会。
手往怀里一摸，本是想摸几两碎银子出来，就她一个乡野丫头，给一点碎银子可就很足了，青花虽是满心的不舍，可现下也就这一点能给了，不若还能如何。
没想还真让她给摸出另一个法子来。
她摸着那块她捎带来的千层油饼了！
有了饼子，瞬间银两就真的舍不得了，青花把油饼给掏了出来对言玉道「这位大娘子，我一个妹子身无财物的，这块饼特别好吃的，就当我谢谢你上回的帮助吧，你可莫要嫌少了。」
言玉是不想收的，可她也不想再让这妹子对她有所纠缠，从怀里掏出帕子来让青花把包着油纸的饼放了上来，好似那油饼并不干净，要不是看在完事儿的份上她根本不想收下。
青花也不介意，反正她给了对方收了，回头就是扔了她也管不着，就是苦了她此时空荡荡的五脏庙，回头自家多煎两个自己吃。
两人油饼一交接就无话可说了，言玉转身就走，那包着油饼的帕子更是随意地塞进怀里，青花这也不拦她了，天涯大路各走一方，她了却一桩心事心理轻松了不少。
本想着到巷子口去和田真会合了，可青花走着走着，就见到路边一个又小又破的地摊，一个阿姐穿着挺破坐在边上，脚上的草鞋都破了洞了，看着离乞丐就差个破碗。
而那摊子上几张有些揉皱的纸，模糊间隐约可见是几幅彩画，也不知道多少天没卖出去了，画纸无处安放受了潮气，上头的彩画也跟着模糊了。
那阿姐见青花在瞧她，便说道「这位小女子买几幅彩画回去吧？」
青花正要过去，就听见几缕气若游丝的干咳，那阿姐连忙窜了起来钻进后头一道小门里头，急荒的连门都没关上，青花有些好奇的偏头往里看，就看那阿姐拍抚着一个妹子的背后在给她顺气。
「九娘你喝点水吧，忍着点，过几天我就能赚着银两带你去看病了。」那阿姐柔声安抚着床上的妹子，两人看上去是一对妇妇，家里的状况糟糕极了，与青花刚穿来时的青家还有空荡，连那病妹子睡的床板都是薄木板铺放在地上而已，根本挡不了什么寒气。
那九娘咳的严重，面色看上去也蜡黄中带着青色，脸上没几两肉清瘦的不行，缓过来后还说道「赵沐，都怪我把你给拖垮了，赚了银子可别再让我看病，不如存下来，等我走了你也才有余钱再说个妹子与你结亲。」
赵沐听了既心酸又恼怒「九娘我不许你这么说，我赵沐这辈子就娶妳一个妻，你要走了我就一辈子孤独终老，让你在天上心疼我！」
青花就站在外头，那扇小门根本档不住里头的悲情溢出，青花不是个铁石心肠的人，听着听着除了觉得有些狗血，但也着实对里头这对苦命妇妇产生了同情，低头看着这几幅估计放烂了也不会有人买去的彩画，突然脑袋里有了个想法。
等赵沐从房门里出来，就见青花还站在那里很是意外，她招待不周摊子上的货品也差，这些赵沐都很清楚的，这位妹子又为何不转头离开，还站在她的摊子前等她？
青花低头去仔细看那糊掉的彩画，发现这赵沐是有一手的，彩画里画的全是美女彩图，有妖娆艳丽也又婉约风情，若不是糊去了，里头的女子肯定更加动人。
她便问道「这位阿姐，不知道...你可能给我画张醉月阁的花魁？」
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②'30·9 6⑶②/

16-想要花魁美图
16-想要花魁美图
此时言大娘子依旧身穿一见雪白的宽袍子，她缓步走进一扇垂刻有垂柳图的竹门，里头先是一落洒扫干净的院户，再往内才有一户不大的学堂。
学堂里都是半大的孩子，最大不超过十五岁，最小的则有十岁，见着言玉便跑了过来「先生您来了，给您泡好了茶水。」
言玉点点头，这近十来个孩子全是她的学生，都是成里又名的贵户送来学习的，言玉以前任过官职，到九红城后自然有人捧着大把金银求她教文习字的。
这几个孩子在家里都被耳提面命的，拽着耳根子一再提醒得听言大娘子的话，孩子们都很听话，知道言大娘子喜静也不敢时常跑跳。
但孩子毕竟还是孩子，这时学堂里最小的孩子赶着众人身后才追了过来，没想停不住一双小脚，圆滚滚的脑袋就往言玉的怀里撞去......
其他小孩子全抽了口气，言玉倒是纹风不动的接住了那孩子，把人扶稳后才道「去抄写清月集三遍。」
小孩顿时苦了脸，被罚着超文章了，只得垂头丧气地去了。
其他几个大点的孩子便跟在她身边，嘴里也不知道是在安慰还是斥责「谁让你不知轻重撞了先生，只抄三次算好的，你赶紧抄吧。」
那孩子摸了摸自己绑了髻子的圆脑袋，用脆嫩的嗓音自言自语道「怎么觉得先生的胸口撞起来脆脆的？」
随后她便不能多想埋头抄起书来了。
这时言玉便走到后头的内间去，这是她休息的地方，一般不让孩子们进来的，随后她便掏出了怀里让孩子脑袋给撞瘪了的饼。
本是想着将饼子给扔了，哪知这一打开帕子，一股霸道的香气席卷而来，只见原来金黄的饼皮被撞的裂开了边，里头香气四溢油葱给得很足，言玉并不重口腹之欲，却也让这香气给勾起了食欲。
作为一个读书人，她是不可能直接下手捏着吃的，便用帕子包着吃，一口下去一弯整齐的半圆缺口，嘴里酥脆油香，言玉慢慢吃着，等回过神来这一块不大的饼也就让她吃光了。
自觉有些失态，言玉整了整嘴角将自己清理干净，又喝了口热茶下去，竟是对这对午后的小吃食十分满意，她向来不喜欢太油腻的食物，但这块饼却让她吃出了油香来。
想来这饼子油下的这样足，肯定得费不少文钱了，言玉吃完后想了想，总觉得让那乡下妹子太破费了，那天不过举手之劳，却让那妹子拿了这样好的吃食过来，她还是拿点文钱补贴回去，万不能让那小女子折了钱日子难过。
想着言玉便起身离开了学堂，快步走向刚才与青花相遇的闹街之上。
远远看见青花正与一个卖货姐谈话来着，言玉想着那小女子果然是不宽裕的，买个东西也得谈价的这样久，便走了过去。
却闻青花说道「你给我画的花魁可得好看，要是你画的好了，我之后还有活找你。」
赵沐听着有活便高兴，有活代表着她的九娘有了盼头，只是她有些为难「但青妹子，我、我这纸笔的用钱......」她说着脸上羞赧，身上早已只剩寥寥几枚铜板了，哪里还有买新纸笔的钱，就这几张早些前画的都没卖出去。
青花看她觉得是个老实人，便道「好吧，我先许你一点订金让你买上纸笔彩料，但你可别买太好的，我就留着自己看，普通点的纸便可，重点是人给我画真实一点，要是画的好了，除去纸笔钱一张我还给你二十文的工钱。」
赵沐听了十分欣喜，连忙鞠躬哈腰地像见了再生父母，青花便与她一起到另一个摊子去买了纸笔彩料，除了给赵沐买，青花自己也买了一些，想着回去要给吴婉和田善写字用，还有她画设计图也能用上，总不能继续糟蹋她院里的土地了，地松的都能直接种菜了。
青花让赵沐自己选，赵沐便选得小心，她没敢充好以占青花便宜，但也没有选得最便宜的纸笔，就是她需要的不多不少，青花看着对这人的人品更加满意。
言玉远远看着转头就走，自己刚才那刚筑建起的好感这会儿又全垮了，一个妹子竟是当街与人下订花魁画像，当真是...成何体统！
青花就这么错过了几文钱，但她不知道，只是继续与赵沐谈生意「你这画像什么时候能给我？我希望是越早越好的。」
赵沐想了想后便道「青妹子就三天后来取吧，我定会将画像准备好的。」
青花点了点头「到时你画几张我收几张，一张二十文钱。」
赵沐欣喜的连连道谢，见青花走远了便回过头去和她的九娘道这好消息。
九娘一听赵沐接了活便赶紧坐了起来，病容出现了一丝希望「娘子，你说的可是真的？」
赵沐当即握住她的手道「都是真的，等领了工钱我定带你去看病抓药，再给你买肉吃......」
赵家这时候是欢天喜地的，青花则已经去和田真会合了。
田真已经卖完了全部的饼，青花做的千层油饼太好吃，有人见其他人吃着香，陆陆续续的还过来问，田真回答的速度没有人群汇集的速度快，久了竟还排起队来，田真眼见没法只得拿了块布把摊子给盖了起来，这才得以清闲一些。
见青花买了不少东西，她便伸手替她提了过来，有肉有菜还有纸笔和家里的生活用品，再加上几身的衣服，田真有些意外，就青花那几件衣能赚到这样多钱？刚才摊子上的钱财青花可一文都没取走。
两人搭船时青花就乐呵呵的搓着卖饼钱，这一算又高兴了，足足三百多文钱！
扣除了成本这还赚了至少二百文！所以说吃食就是好赚，青花把一半的利润推给了田真「这部分是你的。」
两人这是说好的，田真没有推托便收下了钱，青花特别高兴「咱俩以后就靠这赚钱了，一天这么多净赚，回头可得让田善多吃点肉，我看她太瘦了。」
没想到青花到这时候还替她想着田善，田真将文钱收进怀里，脸上竟是难得的露出了笑容「好，回去咱们就吃上一顿肉。」
青花也想大家一块吃顿饭便没有推拒，一边对田真道「后面两天我做多点，但你得先自己来卖了，我还有点事儿，等三天后我再与你一道过来，我订了货三天后来取。」
「行。」田真答应了，本就说好由她叫卖青花制饼的，这对她来说并不是问题，只是和青花一起去镇上总必一人要有意思些，看青花叫卖的模样有趣的很，便想着让这人多陪她一起卖，每隔几天也是行的。
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②'30·9 6⑶②/

17-花魁美图GET
17-花魁美图GET
三天后青花如约而至，就看赵沐已是两眼青黑黑的，像是这三天都未曾睡好觉似的，青花见着吓了一跳，就问她「赵阿姐你这是怎么回事？」
赵沐虽说看着两眼的黑青，却是对青花露出了满足的笑容，手里拿出了十张的美人彩图，上头看着都是同一个人，但却风姿各有不同，有在亭台楼阁之间的惊鸿一瞥，也有低头抚琴媚色荡漾，其中一张最为出彩，只见一女子半倚靠在绫隔窗边上，微微仰头看着天上繁星之夜，那成片的繁星却不及她的容貌半分艳丽，但女子却少去了几分娇媚，凭添了几分懒倦。
「此人就是醉月阁当今的花魁？」青花看着这一张张的彩图，连她都觉得里头的美人艳丽的让人挪不开眼，一颦一笑甚至一抹淡淡的眼神都能令人失了魂。
赵沐保证道「千真万确！」
要知道赵沐这一穷二白的绘师要见到花魁也不是那样容易的，她费尽千辛万苦地爬墙挖狗洞，让人不知撵出了醉月阁多少次，最后甚至直接拿着纸笔手在醉月阁的前头蹲点，就等着那花魁稍开一开窗子以见那花月之貌。
即便看到了那也就一眼的功夫，但凡能见着一眼赵沐都拼死拼活熬夜也得画完，将那神韵风情全数在第一时间纪录到纸上，一幅幅美人图才逐渐跃然于她的画笔之下。
青花看着十分满意，便将说好的二百文全数交给了赵沐，赵沐接过时手都抖了起来，不敢相信手里这扎实的份量是真的，而不是一扎即破的幻境。
「我这图就拿走了，若我的事有成，以后还轮得你给我画图的，谢谢赵阿姐了。」青花拿着图走了。
赵沐回屋后拿着文钱和九娘两人又哭又笑，九娘很是欣慰「我就知道自己没有嫁错人，赵沐，咱们之后的日子会越来越好的，你们赵家人说的全是错的，有你一手的功夫，我就知道你以后肯定能赚银子的。」
九娘说着，心一喜那脸色也好了几分。
青花拿着那几张花魁图细细的揣摩，又与她这几天自己预先画的设计图做了对比，一来一回的挑出了觉得最好的一件来，这件费工费时，全得靠青馨一人缝制肯定辛苦，但就这件设计青花觉得再也没人能设计出更好看的了。
随后她去白家扯布，白绫正好在这里查货，看见青花来了就有逗弄她的心思，便道「青家妹子，要是你要来毁约的那可不行，合约清清楚楚的。」
青花横她一眼「我来扯布的，这个和这个都给我两尺，还有轻纱也要。」
掌柜的早让阿桃给事先知会过了，麻利的就去给青花裁布了，青花看着白绫对她勾勾手指。
阿桃在后头脸色一变，竟是念道「一、一个妹子竟然如此轻浮！？你那是什么手势！」
青花都让她给斥责的腻了，坏笑「好一个清纯的大娘子，让人勾勾指头就受不住了？」
「你！」阿桃让青花给说得面红耳赤。
白绫到是已经走了过去，青花没多话便掏出怀里的一张彩图来，花魁抚琴美不胜收，白绫挑起眉毛觉得这图不错便问「你何处寻来的花魁图？」
青花又将图给收了起来，对白绫露出特别过分的猥琐笑容「不愧是白大娘子，肯定是将醉月阁视作后院经常光顾了，不若怎能一眼识得这花魁彩图。   」
就为这一句她装模作样的，见白绫有一秒钟的语塞她心情便舒爽了，为了接她这制衣的活，竟是让她多花出去了二百文，让你这般欺负人！
阿桃正想斥责青花胡闹，竟是胆敢这般、这般调戏她的大娘子。
却看白绫一把捏住了青花的脸蛋，一张平凡的小脸顿时皱成了包子让白绫一通欺悔「这般调戏本大娘子，胆肥了？」说着竟还从青花怀里抽走了一张花魁图去，是花魁于亭台楼阁回头一瞥的彩图。
「这张便是你调戏本大娘子的代价。」白绫这才放开了手。
青花摸了摸脸，上头肯定印上了白绫的手痕，几次相处下来两人都保持距离，这一接近过来青花才发现阿姐的手竟然这样大，力气竟然这样蛮横，一只手把她的半张脸都给扣住了挣脱不得。
摸摸自己发热的脸，青花只能再逞强一句「不与你闹了。」
白绫仔细去看那张彩图，发现这神情是真的栩栩如生，正想审审这小妹子哪里得来这张彩图的，就看青花已经抱起了裁好的布转头就走，不给她再上前说话的机会，只得将这彩图收回的怀中。
阿桃在一旁看得目瞪口呆，哪里见过自家大娘子这般对一个妹子动手动脚，结结巴巴问道「大娘子啊！你怎么去捏那妹子的脸了，这、这是不是..   ....」
她说不下去，可白绫却只淡道「就是看她那得瑟样，手痒的很。」
都怪青花那笑得太过猥琐，白绫也不知自己怎么搞得，上手就往那张脸上捏了一把，把那张小脸捏成了包子才觉得手心没那么痒。
阿桃都不知该说她大娘子什么好了。
青花拿着一推推的布料和田真会面，这时候的千层油饼正卖得火热，有人想包了最后十个，但她后面排队的人不干，眼看几波人就要打起来了，青花一旁眼睁睁看着，边上就有人来和她搭话。
那人一副过来人的表情道「妹子，想买饼吃这时间是不能了，你要想吃可都得中午前就来排队的。」
青花一听这中午前她和田真都还没来呢，竟然从那时候就有人排队了「这么早？」
那人又说「可不是，我在这支摊子可看得清清楚楚，那千层油饼才来三四天而已，卖得特别火热，我也买了一个，那滋味...嘶！」说着都吸起了哈喇子。
有钱赚固然是好，但青花见这人群是越吵越凶了，很是担心「不是要打起来了吧？」
「这点小妹子到不用担心...」那人都还没说完，那小摊子边上的人果真一言不和开始打了起来。
青花看着原地一跳就想冲上去救场，客人相互打伤不打紧，可别把给她推摊子的田真给波及打伤了！
没想那两波人突然以即快的速度全倒在了地上，七横八竖的像是倒在地上的咸鱼，而田真跟个绝世高手一样站在咸鱼之中，傲视群雄站得那个笔挺，冷声扔下一句「动手的就给我滚，谁动手就休想吃到饼。」
那语气，台词改成谁动手谁领死那也是无维和的。
青花捂住了嘴。
怎么？原来她的合伙人是个绝世高手来着！   ？
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②'30·9 6⑶②/

18-隔壁出事儿了
18-隔壁出事儿了
青花这都看傻眼了，哪里想得到田真看着就一普通的乡下阿姐，拳脚功夫竟然这样厉害，刚才那可一打六呢，眼睛都还没看清楚那人就倒成一片了。
被放倒的几个都没怎么受伤的，没一会儿就爬了起来，都是排队很久的几个人，看着原本能到手的油饼就这样飞了很是不甘，但田真一眼看了过来，眼底带着一股煞气好是骇人，六个人不敢再闹的走了，便宜了后头本以为排不到的几个人客。
青花见她应付的好便直接去了巷口等，果然没有多久田真就推着摊子回来了，她也不用停下脚，青花便与她并肩而行两人一路走到大河旁。
看田真已经熟练的将摊子往船上搬，青花在一旁啧啧出声「没想到田家阿姐竟是身手了得，我一直都没看出来，真是失敬失敬。」她学着江湖人士拱手作揖，向田真行了个半真半假的虚礼。
田真被她那样子给逗笑了，回道「小女子不必多礼。」说完她摊子也弄上船了，便朝青花伸出手来，把人轻巧的扶上小船。
青花早已习惯让田真扶她一把，这船浮在水上晃荡的很，她可不想一头栽进水里头去，这天正在变凉，河水可是冷冰冰的「你这一身功夫怎么来的？我还以为你就会打渔呢。」
田真滑起船来一边回答「需要自然就会了。」
她没给青花问得太多，伸手便将今天赚来的文钱整盒递给她，青花见着装满铜板的盒子眼睛都亮了，顺着接过来就开始分，还就真没深究下去。
青花估计是让那几天差点断粮的经历给吓得怕了，每每上城里一趟都忍不住买吃食回来，来回几次也让村里人注意到了，青花这次看着不是又失心疯的，是真的找到了能赚钱的法子，那青家不时飘出的肉香可骗不了人。
这会儿便有人上前来打探了，青花知晓这些人都不是恶意，便说道「也没什么，就是做了点吃食上城里卖卖，卖的挺好。」她笑眯眯的说着。
「噢，那可真是太好了。」那问话的阿婆笑出满脸折子来，再多的也没问了。
青花回去后就看田善和吴婉两小丫头凑在一块儿，小手不稳的握着毛笔在学写字，而屋子里已经有不少新家具了，这些家具可都是田真给她拿来的，有了桌子凳子总不再家徒四壁了，就是田家和隔壁吴家一起过来吃饭也不怕没椅子坐。
坐下来把孩子们写的字拿来看了看，青花不得不赞叹孩子们的学习力，她给教的字俩孩子练得很勤，就是哪里错了让她指出来，那下次也不再犯同样的错误，这一阵子下来毛笔字更是写得有模有样的。
青花问道「前天写了十二张，昨天写了十九张，今天还得写几张才能凑够四十五张呀？」她最近总喜欢突然给娃娃们抽考数学。
俩孩子现在考写字是考不倒的，但这数字却掰着小指头数了半天，青花看这两人数了半天，可惜那手指头实在是不够多，怎么也算不过来。
青花撑着脸颊看这两孩子算得眉头都皱在一起了，也没给她们说答案才回过头跟田真说道「我们得给孩子弄两个算盘。」
田真一听便看了过来，目光沉沉「你会？」
青花点头，回想起自己小时候拨算盘的炼狱补习「教孩子够了。」
田真不说话好一会儿，只是看着青花，青花也没发现他的异状，只是看着两娃娃指头打结，才幽幽回道「我去买。」
这时外头一阵吵闹，把屋里人的注意力都给引了去，青花和田真凑到院子边上往外看去，就见远远的一群人抬着个人，一路从山下那边搬回村里来。
青花远远的看不太清，却听田真低声说了句「出事了。」那声音离得很近，连带着青花的心脏也跳了几拍。
还不及多想隔壁屋子里的吴婶就冲了出去，此时那队人马已经近了，青花才看出那是吴婶的娘子吴罗，竟是让人从山上给抬了下来。
吴罗干的活一直都是上山里去采草药上城里去卖，最近这些时日吴婶眼皮直跳，这不转眼间就出事儿了。
采草药那不是件容易的活，偏生那月贵的草药都长在越危险的地儿上，吴罗今天见着一株卖相不错的就想去摘，哪成想缴一滑竟是溜到了山沟里头去，路过的几个村里人伙同着把她给提了上来，但一只脚已经折了。
吴婶看了后先是给吓得哭了，而后又对还疼着的吴罗破口大骂了一阵，青花看她这回不了神的，赶紧靠了过去道「还是赶快起个大夫来给吴大娘看看吧！」
脚折了不是小事，青花让田真到城里去请个大夫回来。
大夫看了后摇头说道「不是死人的伤，就是以后这脚跛了，治好了也不利索。」
吴罗听了脸色惨白，脚跛了那岂不是再也上不得山了，那家里银子哪里来，当下便不让大夫看病了「别胡说！我这脚我自己知道情况，田真，把人请走！」
大伙劝不过她，吴婶那是又急又气的，最后还是田真往吴罗的颈子上一捏，这人才突然睡了下去不再挣扎。
大夫给她包扎好后又开了几副药才走，这看病钱是青花给压上的，村人们看事情告一段落也就散了，只剩吴婶守在床边上愁眉不展。
其实嘛，吴婶和吴大娘都不是年轻岁数了，算一算都是六十的人了，这危险活早就不适合干了，但是吴家年轻的不知哪里去了，又留着吴婉这小妹子得养着，吴罗才得这年纪了还在拼命。
现在脚给伤了，接下来的日子也不知道怎么办才好。
晚些等吴罗醒过来后就看自己的脚已经包得扎实，动一下都不得，就躺倒在床上露出了绝望的神色，也不吃饭喝水，就这么摊坐着。
维持了一天后，吴婶不知怎么办才好便跑来找青花哭诉，她自己是骂破了嘴说断了舌也劝不动了，就看看有谁能替她把这吴罗给骂醒了。
青花过来一看，吴罗便道「青家妹子你也别劝我了，这会儿我成了个废人，那是要拖累妻和吴婉的，到不如现在直接饿死了痛快......   」只两天的时间，绝望的情绪让向来还元气十足的吴罗消磨成了灰败老妇。
没法多说什么，青花又退了出来，吴婶哭得老眼都花了，青花安慰她道「吴婶你放心，我会想出法子来的。」
追新Dρσρσ 來°群L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②'30·9 6⑶②/

19-友爱左右邻居
19-友爱左右邻居
隔壁吴家愁云惨雾的，连带着青家的气氛也很是低迷。
有不少村人知晓了这事儿都上门来探望，带了点吃食多少补贴，以往吴家不太收这些吃食的，毕竟这年头哪家都不容易，吴家又不是没有，不必占那口便宜。
可这会儿也容不得吴婶推托了，眼看家里顿时没了收入，每一分文钱都是老本，她只得收下那些吃食。
吴罗本来挺要面子的一个大娘，见那些老友过来都带了口吃的，没一会儿便放满了几个竹篮子了吴婶还继续收，这都面红耳赤了，拉不下面子便窝在房里不愿出来，连房门都不让开了。
村里人这都是好意，转眼就过冬了吴家又出这种事，能帮点就帮点吧。
青馨低头照着青花的指示缝制衣裳，手里的轻纱丝滑透亮，摸上去很是稀奇，青馨却唉声叹气的。
这几天吴婉也没过来，跟在家里帮点活，主要是小孩心思敏感，总觉得这时候得乖乖在家，吴婉年纪小但很聪颖，知晓家里遭逢大事儿了，这几日都特别听话。
青花看田善一人手持毛笔写字，看着孤孤单单的，她心情也不太好，透过窗子往外看去，正好得见吴家的屋檐一角。
没一会儿田真推摊子回来了，文钱拿出来与青花均了，便起身要去吴家。
这几日吴罗还是不吃饭，只得趁她睡了在捏昏她，一口一口的偷灌。
这工作自然落到了田真身上。
「等会儿。」青花却叫住了田真「你过来坐，我有事与你相谈。」
田真点点头便坐了下来「何事，你说。」
青花思索会儿后道「我……我想把饼的做法交给吴婶了，也算给她条活路。」
眼看这饼赚得不少，青花思来想去也就这法子可行，只是她有些歉意的看向田真。
这也算她的合伙人，两人这合作不出一个月就有变卦，心里实在有些过意不去。
没想田真只是道「这是你的方子，交给谁自然都是你说了算。」
青花听了抬起头，觉得田真没听懂她说的意思「田家阿姐我可得说一声，这方子只要给了吴婶，吴婶以后想把饼子出给谁都是可以的，表示以后九红城可能不只你一家卖了。」
田真却点头「我知，你不必多想，想怎么做便去做。」
就田真的想法这千层油饼本来就是替青花去买的，原本是没想赚钱的，青花硬是给她她便收，仅此而而已。
青花的方子她要给谁自己自然不会管，只是她问道「饼子的方子给了，你以后怎么赚钱？」要知道多少家庭都指着一个方子吃好几代，青花倒好，转眼就给了别人。
「这到不必担心，我还有别的办法。」青花却不太在意，就一个饼算得什么，她还有很多赚钱法子的。
田真一笑，特别喜欢青花这小妹子骄傲的摸样，也不知道哪来的自信，可看着就让人忍不住一起乐。
这是既然两人都觉得可以那便事不宜迟，青花便和田真两人到隔壁去要把这事儿和吴婶说了。
没想过去后正遇上吴家的炼狱模式。
吴婶刚送走几波客人出去，收下了一坛子的腌菜，吴罗就在房里不愿出来，吴婶煮了一点粥让吴婉送了进去。
吴罗看那碗粥里的米全是人家送的，一旁的小菜也是，心底气血翻涌便伫着木棍走了出来，把桌子上的吃食全往篮子里塞。
吴婶问她要干嘛，吴罗便说要把这些全挨家挨户的都送回去。
眼看吴罗真的要拿着吃食出去，吴婶便急着说道「你这样哪里去啊？还有这些吃食，转眼就要入冬了，要是全还回去，冬天咱们家要吃什么啊！？」
没想她一说这话吴罗就炸了，手里的篮子往桌上一灌便道「我吴罗就是让家人吃我的肉也不拿别人家的粮食！」
两人几天下来的低靡气氛此时一触即发，直接大吵了起来，吴罗虽说几日下来虚弱不少，但这时也是用命般的吼着，吴婶更是又哭又骂，两人都顾不上也在家里的吴婉了，当着孩子的面就吵得飞沙走石，一家子方寸大乱，言语间全是不知日子怎么过下去的无措。
青花旱田真进来后就看这老妇妇俩吵得就差打起来了，以往吴家虽不说和乐融融吧，但老两口你一嘴我一句的逗着倒也温馨，这会儿成这样子大家都不好过。
把哭得泪涟涟的吴婉给拉进怀里安慰一番后，青花让吴婉去她屋里找田善玩儿，吴家妇妇见两人过来这才都停了下来，可一脸丧气简直像与仇人同意屋檐似的。
青花看看着个看看那个，又见吴罗撑着木棍的手已经泛白，便道「吴婶，吴大娘我们坐下来聊聊吧。」
吴婶本就无力了，便干脆坐了下来，青花又把灶上已经煮好的粥盛了过来，田真也把吴罗扶了过来，那人现在跛了条腿也拗不过田真，让人给拉坐到了椅子上。
吴罗不吃饭，青花便也不逼她，只道「若不吃饱了，那该怎么想生计的活？」
她说得很是平淡，反倒让吴罗以为她不过是与那些探望的一样，全是说着安慰话来着，但这几日与青花多有相处的吴婶却听出了一点门道来，眼睛微亮「青花妹子，难道你...你能给我们想出什么生计来？」
青花点头，见吴罗还不动筷，就问她「吴大娘若是不吃饭怎得伤口好得快些，难道那揉面煎饼的活可全都扔给吴婶和吴婉自个儿做得？」
她这话一出吴罗才回过神来，眼睛眨了眨，怕自己给会错意思了，楞怔道「青家妹子这话是......」9⃡2⃡5⃡7⃡6⃡5⃡2⃡1⃡1⃡
青花也不再吊着她们了，轻声说道「吴婶待我与青馨如己出，现如今有困难了，我自然得帮上点忙，安慰那些都是虚的，我打算将那千层油饼的方子交给吴婶，让她做好后，卖与村里的年轻人担到城里去卖。」
这钱赚得可不少，吴婶直接给村里人便宜些的进价，再让村里人担去城里卖，这一天能拿的钱可不少，勤快些的几百文肯定跑不掉。
就是这吃食的生意，做一个卖一个的，想多赚就得多做是个力气活，就不知道吴婶吴罗这年纪了还肯不肯干。
没想她才刚说完，吴婶竟然就跪到地上去了，吓得青花赶紧想扶她起来，但吴婶偏是不起，只一个劲的与青花连连声谢。
青花哪能让她这样跪，吴婶可大她好多岁数的，扶不起来也只能一起跪，田真见地上这又冷又硬的皱起眉头，一手一个的才都给提了起来。
坐回原处，青花松了口气才转过去问吴罗「就是在家干活也不轻松，揉面煎饼烧柴火那都是体力活，还得起早摸黑的，就看吴大娘你愿不愿意干了，要是愿意，我今日就能开始教吴婶做饼。」
这时吴罗两眼已经布满了血丝，这几天她就像是死过了一回，还以为吴家妻小就得跟着她过苦日子了，那日子一穷进潦倒是过的连猪狗都不如，现在一个机会就摆在眼前，她激动的额边血管噗噗直跳。
就这表情青花哪里还有不懂得，便将盛起的清粥咸菜推了过去「吴大娘吃点吧，身子好了才得一起干活赚钱。」
吴罗二话没说抓起饭碗就往嘴里倒进清粥，可能是饿了几天，或是恨不得脚伤力马就好，吃的那叫一个狼吞虎咽，末了呛咳了吴婶还赶紧给她递水「吃慢点，你老友愈大娘还送来了不少咸腌菜，够吃的了。」
灌下一口水，吴罗脸上才露出笑容来「吃，等咱们赚钱了再给人加倍送回去，你可记住这些送吃食的了，以后咱们都还得回去！」
说着，那眼里再次燃起了对生活的希望。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡*d⑷⑺⒐⒎/

20-卖饼好过冬
20-卖饼好过冬
青花其实这饼也不难做的，吴婶有心想学很快也就学会了，吴罗这脚还未好起，吴婶那饼子铺也就开张了，在村里卖的也不贵，就八文就能买去吃了，但成本可低于八文许多，吴婶就是卖与村里人吃那也划算。
当然了，大河村这属于一级贫村的地儿，你让一户人家拿出八文来吃个小食那绝对是不愿意的，可饼子铺开张时她们却见田真一口气买下了一百个，眼睛可都瞪了出来。
「田家阿姐，我看小食不便宜也经不得放几天的，你怎么买了这样多？」其中一个村民高大娘问道。
田真这是特意按照青花的吩咐，在太阳快正午时过来买的，这时候村里人田里活干完了就会在街上四处晃晃，人正多，谁人能没看见田真一口气带走了这么多油饼？
她只说道「要带去城里卖的。」
其他人眼睛一张「城里？」
青花半张脸躲在门缝里看了许久，时机到了便赶紧窜了出去，与高大娘说了起来「大娘你不知道呀，这饼子在九红城里卖得可好了，一块卖十二文都有人抢着呢，一百块一呼儿全都卖光了，你想想这是多少呀？」
不只高大娘，其他人听着都露出难以置信的表情，十二文？那哪里是吃小食得花的钱啊？城里人就是不一样，连小食都得吃得精致。
青花又道「高大娘，你看这饼就是去城里一天就能卖得，不若你也与李婶进点去卖，今晚就能带一块肉回来吃啦。」
高大娘家里正有两个十几岁的孩子，正长身子呢整天整天的想肉吃，可惜家里不宽裕，孩子小时候还吵吵吃肉，大点了懂事了便再也不提吃肉了，但就这几天青家的饭菜烧得香，俩孩子不免又馋了，鼻子一耸一耸的闻着肉香配饭也好，看得她这作阿母的心疼。
但她抓了抓头「但我身上可没几枚铜板，哪进得那八文的饼？」
吴婶听了便半掀开门帘道「那有什么得？给我稍些面粉青葱的换饼，一口村的这点帮忙还能有，谁要是想进货又没钱的，就拿面粉还换饼子吧，今年冬天前都得这么换，腊月后要换可就得使文钱了。」
这下几个家里有现成面粉的就心动了，田真最后加一把火「现会儿我正要去城里卖，这趟渡河钱就不与各位收了，若我回来要在出船可就得收钱了。」
这话一出几户家就喊道「唉田家阿姐你可等等我，我回家去提面粉去。」
要知道这一趟渡船也得一文钱的，秉着能省一文是一文的想法，高大娘和另一位大娘便跑着回家去了，还有一个婶也跑回去叫自家娘子去了，看着也是个机灵过日子的。
没一会儿便有三人换了油饼，只是她们没有摊子，只有扁担，搭在肩上也换不了几个，吴婶会做生意，油包纸都是附赠着的不多算钱，三人也就又各自换走了三十块油饼，与田真一同到城里去叫卖了。
吴婶看她们走远后有些担心「青妹子啊，你看...多几个人卖了是不是影响田阿姐的生意啊？」
青花便对吴婶笑了笑「怎么会？九红城可大了，田真就是三头六臂也卖不过来的。」
吴婶不太明白，但她也没去过九红城，可青花说成便成了，她回过头去整理换来的面粉去了，还有人提来了一把葱呢。
她现在只想把这饼子铺搞得火热起来，要知道她家这煎饼的第一板猪油还是青花给垫上的呢，这笔钱她可也得还的，不努力点干活可不行。
青花回过头去进了家门，她的亲妹青馨正稀罕的摸着轻纱舍不得放手呢，这触感可比她摸过的任何料子都要轻薄，还是半透光的，她看着喜欢，感觉拿在手里水凉凉的。
见自家亲妹喜欢，青花便道「你要是喜欢，回头赚了钱我也给你扯一些回来，再替你设计一件漂亮衣裳。」
青馨听了赶忙放手「那怎么可以，亲姊不是说这是西域的布料吗？可得多贵啊......」
青花拍拍胸脯保证「这有什么贵的，以后赚了钱，想买几件买几件，让你天天换着穿。」
她现在也就一个亲人了，不多疼着点怎么行。
青馨也不管青花说得是不是真的，也就跟着笑得眼睛都弯弯了，青花见自家妹妹一笑简直笑朵小花儿似的，简直要得意死了，原本青馨长得就好看，几天下来的供肉滋养下，脸颊恢复了圆润气色也好，看这更加可人了，不比城里那些妆点精致的小女子差。
「亲姊不说那些了，我看你画的图，还有地方不懂的你给我说说吧。」青馨指者不明白的地方，青花画了几张图稿给她，青馨从来都没见过这种衣裳，还真不知道怎么下手。
「好啊，我和你说说...」青花拖了张凳子过来坐下，指着图纸和青馨讨论了起来......
九红城这边则引起了一阵热潮，如青花所说，田真这摊子就推在最热闹的街上叫卖那可就离不开了，光这儿等她的就足够她把一百个油饼全卖出去，而另外三个阿姐则担着饼到街头巷尾去卖。
刚开始城里人见这担着扁担卖饼的卖货娘都没多大兴趣，但田真亲授诀窍，寻个地儿掐块饼，人流自然就来了。
本来几个大娘还不信，就掐个饼还能怎地？可人家好歹是卖油饼的前辈来着，生意又这样火热，一到城里连句话都与她们说不上就顾着收钱，掐吧，看看这饼到底什么来头。
没想一掐开高大娘便吞了吞口水，里头是真的油香油香的，闻得他自个儿都忍不住吞了吞口水，没多久还真有人聚集了过来，探头探脑地问「这位大娘，卖的什么吃的？是不是和巷口那家千层油饼是一样的？」
高大娘连忙称是，态度有些微诺，一个乡下来的总在城里人面前有些不自在。
没想那人一开口就买了三个走，文钱到手后高大娘还有些不敢相信，这可是三十五文！
很快许多人都聚了过来，不少都是想去巷口买但见人多就放弃的，或是些不愿与人排队的高门贵户，那在高门内做工的下人也自许甚高，不肯与人在巷口排队，便吩咐高大娘道「我们是午家的，你明儿给我带上几块饼上门来，算是我给你定了，今儿只买得一块根本不够吃。」
高大娘低着头连连称谢，担子里空了怀里的钱袋却鼓鼓囊囊，没想三食块饼这样快就卖完了，几百文在怀里让她脑袋晕呼呼的。
几人回到村里后还脚步虚浮，直接冲到吴婶家去吩咐「吴家的！我明天还来取饼子！你可一定得留给我几十块！」
「我也是！已经有人家给我定了饼子，明天必须得去！」
「我也要！吴家的你可得多卖给我几块。」
村里其他人见她们这样子，真信了那油饼是好卖的，隔天饼子铺竟来了十个大娘，有些人拿面粉有些人拿葱，都想换饼子，眼看油饼已经剩不多了便开始着急。
吴婶便道「都是用面粉换饼的，要是有人肯现在就用文钱换，我能先给她。」
高大娘心系着午家，想想上回赚的文钱，便赶忙道「我能！我用铜板买！」
她那文钱一拿出来，其他村人眼睛都瞪大了，更是争破了头都想买饼去卖。
田真不需要排队换饼要多少都能先拿，这是青花与吴婶说好的，田真与吴婶的算法也不一样，维持着与青花那时的对分，作为同伙人青花给她争取利益，田真早早拿了饼就搭在一旁看着，等多少人要一同渡船。
青花钻出屋子，外头冷了，她抱紧身上有些破的厚袄，见吴家这火热样便道「看来吴婶这过年好过啦。」
田真看了她一眼，身子一侧挡住了吹来的凉风，心里却想着青花当真是个小女子，就这初冬的风也能把人的鼻头吹红了，顺道摸了摸怀里，拿出了三个算盘出来递给青花，一边说着「我看不只吴家好过年了。」
就光进饼子去卖一天，都够每户人家桌上在多盘肉了。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡*d⑷⑺⒐⒎/

21-和阿母去城里
就这事之后青花好一段时间没去城里了，那油饼的事情她不经手了，现在怀揣着五两银子也足够使着，她没事就教教田善和吴婉课业，再不然就与青馨两人忙着制作那件衣裳。
时间并不紧急，青花有心想赚取那卖针法的买卖，便让青馨缝得细些，她也拿着火斗熨隔层布熨烫着轻纱，将那细软的料子烫上整齐的百褶，这能让青馨缝得更好看，这件衣裳给人的感觉也不一样了，更加的讲究。
没事的时候青花就摆弄一下青馨剪下的边角布料，在那比划着想些新玩意儿，只是青馨不许她碰那些轻纱的边角布料，说是太贵重了，只让她摆弄其他。
今儿天气不错，吴罗的腿还疼着只好一半儿，可眼看雪就要下下来了就有些心急了，便和自家妻子说到「不若我拿些去城里卖？」
吴婶还忙着，只瞪她一眼「不行。」
吴罗另一条好着的腿有些急躁的在地上抖了两下，实在是闲不住了「你这也忙不开身，我到城里去，顺道添置点家里的东西，转眼过年了家里也该打点的。」
虽说家里现在有赚文钱了，但吴罗就是个闲不下来的，一想吴婶忙完还得打点其他，作为娘子的就更坐不住了。
吴婉眼看她的阿婆想出去了，便脆着嗓道「奶奶，我陪阿婆一起去，我会帮着阿婆的。」
吴婶让吴婉给逗笑了道「你一个小小妹子的帮得什么了？」
吴婉挺起小小的胸口，很是神气道「我会算数的，可以替阿婆收钱的不会算错！我还会写大字，给阿婆写几个大字招客人！还会顾好阿婆。」
现在吴婉会的可不少了，她童言童语的好是骄傲，吴罗看着自家小妹子心底欢喜，便顺着说「我也顺道带吴婉制件新袄子，就的那件都不衬身了，买件大点的，还能添点棉花。」
棉花可不便宜，但吴婉身子小用不了多少，吴婶想想只得答应，可搭不给吴罗太多饼子，只给她二十块，就怕她想卖完走得太多，脚伤又给加重了「诺，就这几个卖完就好，卖完的钱就教与你置办了。」
吴婶不清楚九红城里的物价如何，又另外抓了二十文给吴罗，就怕她身上钱不够了出去丢面子。
吴罗这就带着吴婉出去了，吴婶便和田真道「这趟出去你替我都看着吴大娘和婉儿，一个伤一个小的硬要出去，只得托你多看着点了。」
田真点头应允，并让吴罗不必自己担扁担了，把饼子放在她的摊上一起带去。
吴婉第一次上城可好奇坏了，这看看那看看的，但她很听话没敢乱跑，一手拽着吴罗的衣摆不放，用生嫩的嗓子帮忙叫卖。
吴罗笑着阻止了她，就怕吴婉的嗓子年纪小小就就喊坏了，只让她帮着包饼，还拿了一块给她再一旁吃着。
两人没走多远，就听田真的指派在街口边上卖，街边一方石墩正好让吴罗坐在上头歇脚，嘴上却大声吆喝着卖饼。
吴婉则在一边小心的吃的油饼，酥酥油油的吃得高兴，还掰了一块放进吴罗嘴里给她吃，吃完后见自家饼子还有剩，小身子便蹲在地上，拿石头在青石地面上涂涂写写，手里的石头要比青石路面软些，留下了一层淡淡的石粉痕迹。
言玉正巧路过此地，最近城里这卖千层油饼的越来越多了，中午时分街头巷尾的都能闻到这股霸道的油香。
她没打算去买，每每这时候排队的人多了，言玉不喜小食，中午时更常到饭馆去吃饭。
经过巷子口，她就看一个小女子莫约才五六岁，长相到是可爱，蹲在那儿看着像颗圆球似的，低着头在地上胡抹乱画，一张小脸却认真无比。
本没多想，但言玉路过时多看了一眼，脚步却停了下来。
吴婉正巧画完最后一笔，「千层油饼」四个大字便整齐的列在了地上。
那字迹有些生涩秀气，但确确实实就是四个大字没办分错误，言玉很是吃惊，吴婉已经跑回了吴罗身边高兴的道「阿婆我给你写了油饼招客人，你看我写得好不好？」
吴罗哪里识字了，只一个劲笑咪咪道「好好好，写的真是太好了！」
言玉瞧那两人，一个上了年纪的大娘跛了一条腿，再加一个小妹子，两人都穿得十分粗劣的，身上全是补丁，看着就贫户人家，年纪小小的却会写字来着？这、这怎么可能呢？
「这位小女子，这字......」言玉忍不住出声问道「你可是习过字？」
言玉长的冰雪傲人，今日天良，那白袍子又围了一件软绒的背心，吴婉有些紧张的退了一步躲到吴罗身后去，眼睛怯生生的小声回答「习、习过的。」
言玉点了点头又问「可问是哪位先生？」
吴婉眨眨一对圆润单纯的眼睛只道「就是先生呀。」
吴罗一个成年人毕竟懂得防备些，笑回「是咱村里的一个先生，也教不多，就几个字而已。」
虽然吴罗这样说，但言玉看吴婉写的字也知道她会的肯定不少，便脑补了一个隐居小村的大学士，不碍身分差距与村里小童讲课说字，内心隐约生起对那位先生的崇敬之心，当初就是厌烦了京城的趋炎附势才请调到了九红城来，对于那不计较贫户贵户的教导很是尊重。
听出吴罗不想多谈她便不再多问了，吴婉小声问道「您买饼吗？一块十二文，很香的。」
对于那位大学士的好感转嫁到了眼前这小娃子身上，言玉看了眼剩下的饼问道「还剩几块？我全买下了。」
吴罗高兴地给她算算「一共六块，谢谢大娘子！」
吴婉也高兴的摇头晃脑「要七十文钱。」
言玉拿文钱的手顿了一下，低声对吴婉纠正道「六块，是七十二文才是的。」不过这也不怪吴婉，小小娃子的短时间能算这样近已经很好了。
吴婉却说「对呀，咱们三块只算三十五文，您买得六块钱了能得两文优惠。」她记得吴婶给她吩咐的价格。
为了谨慎，她的小手在空中拨了拨，这是她学了算盘后才有的动作，上拨下拉的心算了会儿才点头「没错的！」
言玉在一旁看着，没想那位学士竟是连算术都教给了村里小童，当真是无所保留，就她学堂里那些孩子也都只学诗习字，言玉自己就从未想过教孩子们算术，当下便对那隐姓埋名的学士更加尊敬几分，掏出一串文钱就递给了吴罗。
整整一百文，吴罗道「多了多了！」说着就要找钱给她。
言玉却道「多的便收下吧，当作给这娃子的压岁钱了。」她喜欢读书的孩子，吴婉看着小小年纪就得写大字，是个好苗子。
至于这六块饼，便拿回学堂去分给孩子们吃了，她自己只留下一块。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡*d⑷⑺⒐⒎/

22-做几颗糖试试
眼看天气越来越冷了，转眼间就开始下起雪来，青馨嘴里嚷着要过年了很是兴奋，青花觉得奇了「过年不每一年都有的吗？看把你给乐的。」
清馨笑咪咪的说道「那不一样啊，过年咱们得吃饱，今年和往年不一样的，咱们有银子。」
青花这才知道青馨这是给馋的呢，平常这小村小户的饭菜都简单，青花最近也不怎么去城里了，那些花花绿绿的熟食也就少带回来，青馨喜欢吃，但她常跟青花说银子得省着点花，那些小食都只准买一点点，两姊妹分着吃也就尝尝鲜。
但过年就不一样了，能敞开肚子来吃，今年又有本钱，青馨能不高兴吗。
青花看她这样子，估计也没心思缝衣裳了，便道「那好吧，你亲姊我就去城里再赚点钱回来，大过年的多给你弄大盘肉。」
青馨便问「难道亲姐也要去卖油饼？」最近来进货的人越来越多了，大家都赚了不少。
青花哼笑着表示「过年了自然得卖点不一样的，阿那是田真，田真！！」
田真正要去城里就让青花给喊住了，回过头就看那妹子朝她奔过来，原来满是煞气的脸竟是柔和了几分「何事？」
青花拉住她后便道「你到城里去后，给我买点糖回来吧，买多点几斤也不要紧，我做甜的小食。」
田真说道「糖贵。」
现在青花这点银子还是有的，便趁着没人见着，把二两银子往田真手里塞了进去「这点够吗？」
田真眼角看见青花塞进了什么，脸色微变，一个小妹子的哪里来的二两银子，可青花在她怀里拍了两下，仰头道「别弄丢了，给你几文当跑腿？」
这小妹子当真是......一点都不懂得保持距离，阿姐的胸口是能这样乱拍的吗？田真顿时不知该说些什么了，她去跑个腿也好，这青花有时真是粗线条的让人忧心「够得，跑腿费就不必了，同一趟路不碍事的。」
青花便也没跟她拉扯这几文钱的事，裂开嘴道「那好，你今儿晚上来吃饭吧，甜食做成了给你也甜甜嘴。」
田真已经去青家吃饭几次了，到现在也没给青花说这不合规矩，就着孩子在那习字，她这作父母的跟先生吃顿饭也不碍什么的心态去了又去，甚至待到夜月当空了才抱着昏昏欲睡的田善回家。
青馨在后头听见了止不住笑「晚上吃甜？亲姊做甜团子。」
田善和吴婉俩孩子也想吃甜甜，听到甜团子后便想起那热忽微甜的味道，嘟着小嘴都要流口水了。
「我做的小食肯定比甜团子更好吃。」青花让田真不许买甜团子，多买糖回来，还要水果和一些奶。
她就要一些橙子之类的，这里水果不太甜但风味到是不错。
田真应下后就上城里去了，后面跟上了长长的人龙十几个，都担着油饼要到城里去卖，现在城里的人都知道这油饼了，得认准大河村出品的买，其他小食摊打着千层油饼的名号可掐开都没有大河村的香。
田真走后青花就从院子上晒着的一竹篮白粉给拿了进来，这东西她特别做的，其实卖糖是很早之前就有的想法，可她本想着等过年后再说，看着是得现在就开工了。
「亲姊，这到底是什么啊？」青馨看青花把那篮子的白粉聚进了罐子里，也不知这是什么东西，就看她亲姊这几天来来回回的鼓弄一缸子灰水，这才捞出一堆粉来晒干了。
青花笑道「这是苏打，晚上做糖食用的。」
青馨听是做甜食的，忍不住偷尝了一点点，一张小脸却马上皱了起来「亲姊，这个又苦又涩的一点都不好吃。」
青花看她赶忙去喝水的样子笑出声来「这可不是这样吃的！」
到了晚上，田真将青花要的东西都带了回来，青花扒拉着袋子往里看，糖不是现在常使的精糖，看着粗些颜色也不白，不过没关系，青花觉得这样甜食做起来能更香。
田善和吴婉今天整天的都想着甜食，哪里还有心思习字了，眼巴巴的看着桌上的糖，恨不得对口就直接吃了。
田真看了一眼自家女儿，吴婉是妹子就算了，田善作为一个阿姐可不能这么不知规矩，糖这样贵，田善可不能多吃了。
她正给田善深刻的眼神教育，却让青花给打断了「来来来，一人一小口糖。」
田善看看自家阿母，又看看笑眯眯的青花，左右为难了五秒...晃着小短腿跑向青花。
田真微眯起眼睛，觉得田善是屁股痒了，田善嘴里含着糖粉缩了缩脖子，青花却拍了一下田真的胳膊「去提三条鱼过来，晚上一起吃得多烧两条。」田真食量大，一人能吃下一条。
等鱼送过来的这段时间，青花已经开始烧火了，她想做两种糖，都是好做的，第一种就是牛奶糖了，这个简单，牛奶加糖进去熬煮，这时候的牛奶没经过太多的加工，油脂含量挺高的，熬着熬着开始成了棕色了，又甜又香的奶味弥漫开来，怕糊了青花不敢松懈的搅。
随后再到进几个盘子里头摊平了等凉。
手边没有非常合适的工具，不过这样将就着也可以的，看着就甜滋滋的牛奶糖整面整面的等着凉快下来，大冬天的估计用不上多长时间，估计做完晚饭就能来切块了。
田真提了不只三条过来，拿了五条，青花嘴角抽抽「是不是太多了，一顿饭处理不过来。」
「不用处里，我整理好的。」田真提起鱼，青花一看还真是，一条条的开了肚子了，鳞片也让刮得干净。
这到省了青花不少事，当下便把几条鱼给清蒸了，加点姜丝辣椒的出来的鱼特别下饭，尤其那混了鱼汁的汤汁，吴婉喜欢淋上鲜咸的汤汁一起吃，常常把整碗饭都拌成棕色的，吃得嘴上油油。
再炒上一盆青菜，这切段的青菜加了厚实的猪肉片一起炒，青花选了带点皮油的猪肉，咬起来那口感简直了，田真就着这盆能吃下两碗干饭。
最近吴婶那边忙，要定饼的人太多了，这一添得弄几百块饼子也不容易，但有活干两老说什么都不肯稍停，转眼就到过年了，这时候不赚什么时候赚？起早摸黑的确越干越有精神，却是没时间过来蹭饭了。
青花劝不过两老休息着点，就只能帮忙顾顾吴婉，让小孩在这蹭几顿饭，小妹子吃的也不多，这点小忙青花揽着做不在意。
没想才几天过去吴婉就圆润了。
喔对桌上除了肉菜白米饭的，还有一锅还咕噜滚着的排骨萝卜汤，洒上一把香菜后不比肉盘差。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

23-做生意要交际
做好晚饭把大伙伺候上桌了，青花就到后头去看看她的牛奶糖，果然大冷天的不一会功夫就就冷却了，时机正好，等等冻硬了反而不好切。
把牛奶糖切成手头般大小的方块，一颗颗放在盘子里看着就喜人，青花看着特别满意，随手拿了一些切下的边角料进了屋去，想给几人甜甜嘴。
一桌子喷香的肉菜几人竟都没动，光干瞪眼看着，两大两小被她赶着洗完手后都板板正正坐在桌边，让饭香喷了一脸也不动筷。
青花道「吃啊？还不饿啊？我都听着你们肚子抗议的声了。」
四人哀怨的眼神看了过来，青馨道「亲姊你忙啥呢？等你吃呢。」
一桌子全是青花弄得，难道几个人还能先动筷子？就连小孩也忍着口水就等青花进来一起吃呢。
青花一听大伙等她就笑了，赶紧过去每人嘴里塞一块糖进去，连田真也让她塞了个措手不及，嘴里一阵浓郁的甜奶香弥漫开来，刚入口时是硬的，含了含就软了下去，黏在舌头上甜滋滋的又不齁人。
两小孩和青馨马上让这口糖给掳获了，嘴里滋滋的舔含着一脸沉醉，这可比那什么甜团子的还要好吃，连呼出来的气儿都带着奶香了。
田真倒是对甜食不太感兴趣的，吃在嘴里也挺喜欢那股太着风味的甜香，就是比起甜味，她更在意嘴唇上那轻轻一点的残留指温，那小妹子不由分说就往她嘴里塞糖，让田真有种错觉，好像青花的指尖也是这般甜滋滋的。
青花看众人吃得这样欢喜，便坐下来捧起干饭赶紧的先抢几块肉往嘴里塞，抬起头就看田真目光沉沉的盯着她瞧，干笑一声给她均几片过去才对众人道「这糖果我想让田真提去城里卖的，一斤八十文专卖有钱人，你们说有没有这个行情？」
两小孩只觉得好吃，青馨也说「这甜食这么好吃，我要是有钱了多少钱都买得。」
田真道「糖的价格贵，这个价能卖得。」
青花这次的主意受到一致的肯定，她点点头「既然大家这么支持我，晚些我就在露一手给你们瞧瞧，可别说我没给你们见过新鲜玩意儿。」
她说的高深莫测，就这牛奶糖就够特殊了，没想她还不把这当新鲜玩意，连田真都好奇起来，一顿饭下来好像心口有个猫爪子在那抓挠，就想着到底什么玩意还能让青花称作新鲜，众人都心不在焉了，让青花多抢走了好几块肉和鱼眼睛。
等吃完了晚饭，青花挥舞起大棒逼着两小孩干活，这俩孩子被她养得圆润长肉了，支使起来更没良心，逼着小手手把糖果包进油纸里，青馨则在一边剪油纸，三人凑一桌看着田真被指使干体力活，搬来了一个小矮炉烤火。
不知道青花要作什，众人高度关注，直到青花拿出大铁勺来让众人都围过来。
矮炉旁边放了一圈矮凳，青花手边就三个碗，一碗糖一碗水一碗奇怪白粉，个别都用一个小汤匙捞起。
青花则一手大杓一手筷子，就看她把糖和水个加了一点进勺子里放火上烤，一边用筷子搅拌，看着就普通的滚糖水没什么特别。
但几人关注的是那白粉究竟什么用。
就看青花拉了几下糖水牵起了细丝，便迅速加入了一点白粉离火搅拌，众人瞬间张大了眼睛，只看那一丁点的糖水竟是瞬间发泡膨胀了好几倍大，把那整个大杓儿都给装满了，很快冷却下来后就成了个棕色的糖饼，散发着微焦的糖香。
青花看着很满意，一次成功啊！随后再烤一烤底部便把糖饼给弄了下来，好大一颗，看不出只用了两小杓的糖。
「如何？是不是特别有意思？」青花看这几人都呆了，顿时感觉到了极大的成就感，尾巴都要翘上天了。
随后她又把糖饼分给几人吃，甜是不必说了，口感又酥又脆入口即化，一人一块糖饼小孩儿都要乐疯了，牛奶糖很香，但抵不过糖饼这么大一块啊，吃得嘴角都是糖粉笑咪咪的。
青馨年纪也不大就十六七，说到底也就个大孩子，拿着糖也欢天喜地的去吃了，这糖饼还是她自己做的，青花在旁边手把手的教，又好玩又好吃走路都用跳的了。
就田真皱着眉头道「你这手艺万不可让其他人知道，惹眼。」
青花听着便明白了，她也不想太惹眼，但是「我还指着这个赚钱怎么办？」
田真无奈地看着她「先卖牛奶糖，这糖饼...提高了价卖，别让人知晓做法了。」糖算是奢使品的，田真觉得让人知道这手艺有些冒险了，乡下妹子的还是低调点好。
青花笑道「你难道不问我怎么会这手艺吗？」
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

24-吃甜过好年
本来青花就打算交给掌柜的代为转交的，虽说青花知晓白府在哪，但好像她与白绫私交还未如此亲近，还是送到白家布行去妥当点。
不过最近要过大年了，家家户户的都想着要缝制几件新衣，铺子里是忙得热火朝天的，量身扯布的生意特别火，青花进去都要没站的地儿了。
掌柜一见青花就特别热情的上前来，说道「是青家妹子啊，是不是大过年的也来扯点布回去制衣？」
青花提了提手里的包「给你家大娘子送点礼来的。」
掌柜听着便道「那赶巧了，白大娘子就在里头对帐呢，我给您告知一声。」
青花点头「有劳掌柜了，对了，一会儿我也扯布。」青花想想大过年是该给青馨做一件好衣服，她自己也一件吧，算个姊妹装，然后...是不是给田善吴婉也都扯点？
唔，做个制服好像也不错......
「得勒！」掌柜一听有生意做更是笑到耳根子去了。
没一会儿青花就让掌柜的给请进去了。
白大娘子看着没想像中忙呼，阿桃老样子在她一旁给递水和整理成山的帐本，白大娘子手里一只镂金毛笔，尾指微翘的端详着帐本，青花进来了也不抬抬眼皮子，那作态好似不是在对帐，而是在品味风花雪月的诗集。
「来啦？」白绫斜斜看了青花一眼「带什么礼来的？」
青花一阵无言「你这说话态度我觉得挺有问题，有人对来送礼的人这么问的？」
白绫轻笑，那笑脸哪哪角度看都特别坏心「对你嘛...我就觉得维持态度挺费神的。」
青花不与她扯了，今天是来办正事儿的咱们常规流程走，把手里的布包放到桌上去，用两手推到白绫面前去，以一种十分端正的语气道「白大娘子，这是一点小礼不成敬意，以后还要请您多多指教了，还预祝您新年快乐的。」
她态度放得很正，虽然把桌上的帐簿给用礼物压住堆到一边去了，可不妨碍她说些恭贺话，嘴挺甜的，就是这帐簿真的要掉了。
阿桃过去将帐簿拿起来放到一边去，白绫身子往后一靠毛笔也放下了「你礼做的挺足，不错。」
「哪里，该的该的。」就你那几百两的生意，这几文钱的玩意儿咱就当送着玩了！
白绫心里挺好奇青花能拿什么东西过来当礼品，她听说乡里人喜欢送些肉或腌菜，难不成是青花自己腌的菜？
这般想着白绫便对阿桃点了点头，阿桃这才过来拆开布包，亮出里头的是什么东西。
青花就让她打开，反而是坐到一边去，顺道看看白绫对这礼物满不满意。
布包刚打开就散出了香甜的味道，白绫看着没什么表示，阿桃却已经忍不住抽鼻子闻了，奶甜的味道让她吞了吞口水「什么味儿？这是甜食？   」
「牛奶糖，吃着很香的，一斤可花了我不少文钱，还有这糖饼也贵的，就着茶水吃吧，甜口。」青花指了指糖饼「这个小心点吃，会碎的到处都是的。」
白绫拆开一块牛奶糖来放进嘴里，又甜又香的与她白府里吃着的糖果都要好吃，含着还有些柔软，味道浓郁的让人惊艳。
平常白府买的糖果已经是奢侈了，既甜又漂亮，厨子把糖果溶化后加进一点色料，再灌入模子里，制出各种形状的晶糖，有些甚至会加进果汁调味，那已经是少见的奢华了，但青花这个她连见都没见过，吃起来更是满口回香。
青花看她吃着不说话便笑了「喜欢就成了，之后什么买卖记得价格给我好些。」
白绫见她要走便喊住她「站住。」
青花回头「你还有事？」
白绫问她「你这糖哪里来的，我没见过。」
「嗯......」青花眼睛一转，只告诉她「我巷口那边见着的，那里卖油饼的也要卖糖果了，过年限定啊。」
「你知道的倒是清楚。」白绫知晓青花在胡说「就是我这白家布行在这开着，连那开的糖果摊都不知道，倒也是奇怪。」
糖果又不是简单玩意，有钱人才吃的，白府首屈一指的首富，家里的糖果是从来不间断的随时补充，什么糖果出得新品，白府肯定都第一个吃到，哪里轮得青花提上门来。
青花道「你吃嘴甜就是了，怎么问题还多，诺，再吃一颗不问了哈。」说着就再拆一颗牛奶糖递进白绫嘴里。
是该赶紧的塞住嘴，再问就瞒不住了。
「放肆！」阿桃见着眼珠子都要掉出来了，她们大娘子除了小时候让阿娘喂过，长大后还有谁胆敢这样乱来，这小妹子动作这样快，她都没来得及阻挡就让这放肆的小女子给乱来了。
白绫含着糖也愣了，青花见机不可失转头就溜了溜了，不给再问的机会，走前还道「跟你说一声，你这处算错了个数儿，我还忙走了啊。」说完就窜逃。
眼睁睁看着青花逃跑，白绫有种让人撩完就跑的感觉，嘴里缓缓的动了，那香甜的滋味可真是...这青家妹子也真是，送礼就给这么一点，能吃到过年吗？她白府人可不少，分一分估计一两天都撑不过。
阿桃本是想着不能放过撩她大娘子的青花，所以举步就去追，白绫没阻止她，没想阿桃木门开了一半就没动了9⃞0⃞6⃞0⃞7⃞0⃞4⃞1⃞2⃞，转过头露出难以描述的表情对白绫道「大娘子，你说那小女子是不是脑袋不灵光的，不是给逃了吗？结果这就在外头扯布来着......」
「......」白绫发现自己难以反驳，青家妹子看着有时脑袋灵光，有时候又...一言难尽的。
发现自己实在没法把青花归类聪明还是不聪明，这一天天的每次见着都这么标新立异，不时的得给人一点意外，白绫摇摇头只道「去和掌柜说一声，免了青家妹子的单，要什么布都给扯去。」
阿桃去后，白绫拿起桌上的帐本过来看，青花刚才指着的地方，算一算后竟然真的错了。
白绫看着帐本突然笑了一声，觉得那青家妹子越来越有意思了。
「阿桃，去请言大娘子过来喝盏茶。」她朝正要回屋的阿桃喊道。
阿桃应了一声赶紧的去办了，可还真有些摸不着头绪。
她家大娘子只有心情好的时候才会找言大娘子喝茶啊？这前前后后的能有什么好事？可别说那青家小女子塞块糖就心情好了，她家大娘子才没这样不着调！
---------------------------------------------------------
言大娘子:想来，我都几章没出场了
作者:谁让你清高!
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

25-好东西要分享
言大娘子应了白绫的邀约前往，正好尚午，白绫请人过来自然得做东的，便把人给请到了九红城最负盛名的大酒楼品香去用饭。
知晓言玉喜静，白绫便特意订下了天字房的包间，彻底隔绝了楼下杂沓的吵杂声。
言玉举杯品茶，袅袅热气在这越发冰寒的冷天中格外怡人，她眉眼十分放松，搭配着清淡的茶香，一旁的碟子上则是一块苏松的糖饼和两块奶糖，浓郁的甜香与茶水的恬静交叠，将一身的疲惫都给洗去了。
「何处寻来的茶点，当真不错。」言玉难得卸去了天生清冷的姿态，捧着茶杯看上去十分温文尔雅。
白绫笑道「是人家送的，我也没多少，只能均给你那点了。」
就这一小盘是少了些，可她白府上上下下可都还没尝到呢，白绫也是因为与言玉二人从小长大，又知晓言玉特别喜甜，这才特意给她尝尝。
言玉淡笑着确实喜欢这两样甜食，尤其这糖饼，吃进嘴里酥甜酥甜的在配上一口热茶，连腹里都暖和了起来，再含上一口牛奶糖，香甜的让人嘴角都忍不住弯了起来。
白绫也配着茶水吃了一口糖饼，心下可惜没在布行就开了糖饼来吃，不然她肯定不能让青家那小妹子给溜了，得把人压着逼出糖饼的制法才行，在不行也得逼着让她给白府定期送货过来，多少银两都没问题的。
青花说街口买来的胡话她才不信，阿桃已经去打听了，那糖饼牛奶糖是开卖了，但那都是下午的事儿了，难不成青家妹子还能未卖先买？她看事青家妹子带来卖的才是。
下回这小妹子拿什么来都得先审审，不能让人跑了光留下稀奇玩意。
连言玉都对糖饼很是好奇「这可是糖食？何以做得如此？」糖饼很酥很脆，言玉以两指轻拿着糖饼细看，怎么也瞧不出这其中的做法。
「谁知道呢？」白绫也观察了一阵同样毫无头绪，只知道这肯定用糖的，其余的猜不出来。
刚才青花送来时她就看糖饼像是两个包子，颜色还不怎么好看，哪知道这才是稀罕东西。
两人的话题很快就从从甜食上转开，白绫喝着热茶问道「年后你得再收学生吧？可有见着什么好苗子？」
今年几个学生资质还可以，言玉便让她们到城里考试，另外几个年纪大些的则要往京城过去，这让她的学堂空出了几个名额，正好能再收几个孩子进来。
就因为那不到五个的空余，城里各家各户都相互刺探着，深怕自家孩子错过了大好机会。
「需再细查，暂无特别中意的。」言玉与其突然一顿「不过...到是有一个。」
白绫一听就来了兴致，她这好友她识得的，性子清冷孤高，谁能让她多看一眼那必定是有其长处，便追问了起来「能让你上眼这到少见，与我说说是哪户的孩子吧。」
言玉白皙修长的指尖轻轻抵在唇边「未知，无意于路边偶见，是个有底的小女子，约六岁年龄尚小，但已习得写字和数理，难见。」她记着的便是那日在千层油饼摊边上的孩子，至今还记着清楚。
「连姓氏人家都不知，怕是想教上也不容易。」白绫婉惜道，难得有让言玉这样上眼的孩子，她也挺想见一见的，也不知是哪家的孩子能教得这样好。
「此女子已有先生，似是有位先生于村里教学，当真钦佩。」言玉话及那位先生露出了神往的表情「我到有意拜见，可惜不知那位先生教学于何村。」
白绫听着却又想起了青花，那妹子虽然装得啥也不懂，可分明也是懂得数理与识字的，难不成她与言玉口中的小孩来自同一个村子？
「这我到是能替你打听打听？」白绫来了兴趣，想顺道挖一挖青家妹子的身分。
言玉却正色「不可，这般便无礼了。」莫说对一般人如此探查，对方还是她所神往崇敬的先生，更是万万不可失了礼数。
白绫听闻只得作罢。
二人配着茶水吃完了糖饼，都各自还得忙的便相互告辞，出了品香楼才发现，不知何时天上已经飘下了绵绵细雪，一落到青石路上便消淡了只余下浅浅的水渍。
冬天的第一场雪来了。
青花回去后就给冷得要死要活，蜷缩在床上只剩下半条命了，今天又带了几百文回来的给青馨收拾起来，一进门后头雪就飘了下来，这小破房子青花还没得机会推倒了重建，四处漏风简直要了青花的命。
她抱着被子一脸痛苦「好冷啊。」
青馨把昨天青花用来烤糖饼的炉子推了进来，见青花卷成一团就直笑她「亲姊，那都新缝的被子了，可暖的哪里还冷。」那床被子是青馨缝的，里头塞了不少棉花，厚实又暖和，肯定要是全村里最暖呼的被子了。
其他家里要是有这样一床好被子，莫说拿还盖的，那是得要好生叠起来收进柜子里，等哪日家里小妹子出嫁了给人带去做嫁妆充面子的，哪能像青花这样一缝好就往身上卷。
「嘶......」门才开一个缝青花就感觉一股冷风扑面冲了进来「赶紧的掩上门，冷死我了。」
青馨看她那样苦笑的皱眉「这要是到了大雪可怎么办？咱们加柴火可不够烧的。」
青花便道「要是我能活过冬天，就让人给咱们家弄个地龙，煮饭烧火的家里也得暖乎起来。」越说越冷，这冬天过去可还得数月有余，这之前她还能留条小命不？
「亲姊娇气。」青馨嘴上说着家里柴火不过，却还是燃起了火盆子推到青花身边去，伴随着燃烧的火光这才有些暖和劲上来，青花被冻青的脸色也恢复了血气。
这时她俩便听到田善的童音在外头响起，青花忍着冷打开了窗子，细雪还在落下，田真拉着田善站在外头，背上背着一个大篓子和一把弓，腰上还挂了一柄匕首，身上穿着一见狼毛袄子，那股煞气便更加逼人了。
田善在一边说道「我阿母要上山的，要问青家有没有要的，阿母要给顺下来。」
一旁的高大娘也准备要去，在一边喊道「冬季前最后一次上山啦，要想什么藤子竹子的说得一声，稍点下来不碍什么的。」说完她便去与隔壁吴婶家喊话了，吴罗腿脚不好今年是没法跟上山的，高大娘便想帮衬。
青家不缺什么，这一来一回的从城里搬了不少吃食，都让青馨堆起腌起了，青馨只道「劳烦田家阿姐给咱们家带点柴火下来，亲姊生病之后很是怕冷的，怕整个冬天不够烧火。」青家有堆干柴，可也不知道够不够使。
田真没说什么，只是远远看着缩在床上的青花一眼便点了点头算是应答了，反手轻拍了两下田善，田善便听话的走进青家院子「阿母去山上危险不让我跟，我想在这待会儿。」
青花一看便赶紧的把田善捉上床来，小孩屁股三把火，塞进被子里后暖烘烘的特别有取暖效果，青花死搂着不放，让田善闹了个大红脸。
田真隔着窗子看，露出一抹淡校后转身与其她阿姐往上山的小径走去，身后绵绵的细雪不断飘下，大山似是被垄罩在一片冰冷薄雾之中，逐渐隐去一行人的背影直至深处......
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

26-你是不是傻
那上山寻猎的几个阿姐不到天黑的赶紧的下了山，远远的就看一行人战果硕硕，甚至抬了几只大大小小的猎物下来。
一队人下来可真是欢欢喜喜的，众人一路上吆喝着，见人就给看看手里提的野兔野鸡，还有一头不小的獐子。
田真更是威风，背上篓子里装满了冬季新长的野菇，往下有着几只野兔，在往下些就是些木头了，实重实重的她一个人却能抬回来，这还不打紧，田真肩上还挂了一头狼，好大一只已经断了气儿。
村里的妹子和孩童都看呆了，胆子小些的还给躲回了屋里不敢靠进，那张狼嘴一股子血气的，森森的白牙看着慎人。
村长出来一看便傻了「就上山里一趟，怎么还弄了獐子和狼回来？」
阿姐们还兴奋着呢，七嘴八舌的就把那会儿山上遇着的事儿给全说了。
原来几人在山上循着各自要的东西，运气不错便逮着了几只野兔子和野鸡窝，后来田真看见了断裂的树枝和爪印，寻到了一只补猎到獐子的狼，那头狼看着年纪已经不小，可能已经让狼群给放弃了。
田真蹲点着静静观察，确认无其他狼只后才一箭满弓射出，瞬间猎下了那头狼。
狼和獐子都归田真所有，但田真把獐子给了全村，入冬了大家分点肉回去煮了吃，可乐的阿姐们争相帮着扛下来，但那匹狼田真要自己留着。
一头狼狼皮狼骨狼牙的都能卖钱，拿到城里那都是大笔钱财回来，村里人不敢乱动，田真往肩上一丢就自己扛了回来。
村里人听着能分獐子肉都高兴了，高大娘拍了拍田真道「我还以为你只会打渔来着，没想打猎也是一把好手，多亏你能吃着肉了！」獐子这种野味拿到城里那也是能卖银子的，田真却大方的给村里人分了。
很快大伙就分肉去了，田真便扛着她的那匹狼跑到青家去。
田善远远就听她阿母猎狼了，小小的圆脑袋仰得高高，得意的像是自己猎了狼一样，青花和青馨则是瞠目结舌，没亲眼见过狼的，原来这么大一只，银灰色的毛皮很是厚实，看上去毛茸茸的。
田真将狼给放到了地上，碰的一声重量很实，又将篓子里的东西全给到了出来，里头还有别的野味「这些回头我剥了皮给你们送过来。」
一边整理地上的野味，田真一边淡淡地说道，语气像是随意谈天一样自然。
青花茫了一下道「给我们？我们就拿这些柴就好的。」
田真却头也不抬道「都给你。」
青馨看着田真有些懂了，脸上擒着笑转身就回屋里去，还拉上了田善，只与青花说道「亲姊，我进去把东西收拾了，天色也晚了等会儿烧菜。」
家里就一张桌，要吃饭了就得把桌上缝缝补补的东西收拾起来，青花回头看她笑眯眯的进屋去，眼睛一眯又转回头对田真凶巴巴道「你这什么意思！   ？难道对我亲妹有意思？」
田真一听手里差点没把野菇给拧碎了，很是无奈的抬起头来「不是。」
青花审她许久才勉强相信，田真却是哭笑不得的，想把狼给提去河边处里了，却眉头一皱，手里的东西落到地上，很快又让她给捡了起来。
她装着若无其事，却没躲过青花的眼睛，马上对她勾了勾手指头。
田真不理她要走，青花却窜了上来，不由分说地就扒开田真的领子，露出了半边的肩膀。
看清了肩膀上的伤口，青花抽了口气。
只见那肩头上滑过了一条裂口，虽说不深但却是条长伤，田真因为衣服厚所以没让人看出来，里衣却让血给染红了，血流的不多，但一动就又渗血出来，不赶紧的包扎上药也是不行的。
青花短暂的惊诧后便怒道「受伤了怎么不说！？倔呢你！」
田真不说话，只是拉好了自己的领子把伤口给掩了起来，她这就是猎到了狼有点得意了，过去时那头狼还没死透，爪子给她肩上划了一口子，本是不想让谁知道的，尤其是青花，总觉得让青花知道了特别难堪。
「小伤。」她想走，却让青花给拉住了。
青花想念念她，可田真绷着一张脸，看着和闹憋扭的田善那是一个样子，到嘴边的话都给堵回去了，只得道「这伤不小，过来与我进屋给你擦药，受伤不丢人，我不与外人说就是了。」
她放软了语气哄人，田真脸还是紧绷绷的，可青花再一拉脚步就动了，这画面被人看去了可不好说了，一个妹子抓着阿姐的手把人给拉进自己闺房里，这是还好没人看见，不然还不知道给人说成什么样儿了。
田真却是没多少顾虑就跟进去了。
平时她与田善都在外头的大厅上用餐，后头的寝房到是没进去过的，一进去就见一张木床，床上已经让青花添置了厚厚的被褥床垫了，看上去软呼呼的，棉被卷成一坨让人踢在床的一角，看着就是青花刚刚钻出来的样子。
青花这房间整理得干净但并不整齐，要是一般的小妹子让阿姐看去了房间可要羞死了，但青花根本不是一般的妹子，就拖了个凳子到床边去，让田真坐凳子上她自己做床边上，拿了药罐子出来给人擦药。
「你把领子给我扒拉开一点，我给你抹点药。」青花举着药罐子道。
田真平时脸上满是煞气，村里人都不敢与她太过相近，但这会儿那张凶悍的脸也有了几分不自在，就是再如何她也觉得这举止亲密了点，好像会占了青花的便宜。
虽然这便宜她挺想占的，可总归是把持点的好，她便伸手想接过药罐「我自己来。」
青花却避开了她的手皱眉「你这伤在肩上，自己抹总归是不好发挥，我这角度抹着省事，赶紧的。」
既然她都这样说了田真也就不婆妈了，把领子拉开了给青花上药。
哪伤口还在渗血，青花小心的黑呼呼的药泥往上抹，看着青花都忍不住觉得嘶嘶的疼，可田真愣是没半点反应，好像这皮开肉绽的不是她的肩膀头似的。
「你这伤看着疼，大冬天的怎么不随意抓点兔子野鸡就好，还弄头狼回来，那落单的狼最是不要命的，多危险啊。」青花给她一点点上药着一边闲聊，主要是想劝她日后可得谨慎些「你要是出了什么事了，田善可得怎么办？」
两人独处于小房间内，又是靠得极近，青花小声说着话气氛竟是有几分微妙，田真本就嘴巴拙些，低垂着眼睛十分温顺，平时那副生人勿近简直跟山上的大虎一般，今日却更像是只满足的大猫。
只听她缓缓道「就是看你冷，想给你做件狼皮袄子。」
她说得小小声，说完后就用一双眼睛盯着青花瞅，那要不是傻子都能读出她眼里的意思。
青花一与她对视就感觉头皮有些炸，正好要抹好了，她便嗖搜往后一跳「你、你是不是傻啊！？给我做狼皮袄子做什么呀，有这狼皮不若给田善做件吧，她身子小，做两件也是足料的。」
田真刚张口想说点什么，却让青花给捂住了嘴抢过话头「不说了，伤给你涂好了药，我出去做饭了，你赶紧的整理衣服出来。」说着她就赶紧的溜了。
看她落荒而逃的模样，田真嘴角勾了勾摇摇头，低头整整自己的衣服。
她那野兔还得先给剥皮了，血淋淋的妹子都不喜欢，但兔子肉嫩口味温凉，炖汤可好吃的，她听村里老人说，冬天吃上一碗热腾腾的兔子肉汤整个冬天都不怕冷了。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

27-过年正好课业集训
下雪后众所期待的过年也到了，除夕夜得吃团圆饭的，青家人不多，青花青馨两人就算一家子到齐了，本是煮上两三盘就吃的足了，但想想这吴家也就两老一小，田真那边同样两人一家。
青花平时煮吃的已经下不少肉食，但青馨她会在一旁限制着，这会儿过年终于到了，青馨也终于让青花到仓库去寻摸寻摸，一下子大解禁让青花有点丧病了，一下子搞了五六道出来，还都是家里的大盘子和盆子装的，看过去就是吃不完的。
没办法，她便让青馨去喊隔壁吴家过来吃，自己则到河边去找田真过来，增加战力。
没想这步棋还是算错了，田家吴家是都过来了，可都各自带着家里的饭菜过来，吴家两盘肉一盘菜还有一锅汤，田家比较糙，一盆子的炖猪肉和一锅鱼汤，全往青家桌上摆，还有各家的米饭，桌子上就真的放好放满了。
大过年的每家每户都把菜盘子堆尖了，一桌子的...七个人围着桌子看，都让这菜肉山给震撼到了。
末了青花才有些艰难的率先开口「先吃吧，年、年年有余嘛！哈哈哈......」里头就她煮的最多，还好这大冷天的也不怕坏，明天回锅后更入味更好吃的。
三家人难得都过了个好年，一盆肉就够孩子吃得满嘴流油，现在桌上那可是五六盆全是肉的，就是菜里也些进了肉丝儿，小娃子的胃口都不大，每次下筷前都要犹豫好久，怕哪口吃可惜了太早撑饱。
事实证明哪筷子都好吃的，俩孩子都硬生生塞了两碗米饭，肚子圆溜的都动不了了，一条条的倒在青花家里的几张座椅上，那坐椅也是青花新添的，有些像是罗汉床只是再窄一些，上头放了软乎的坐垫，孩子们往上一躺就开始发饭晕的想睡。
田善一个小阿姐也就算了，吴婉一个小妹子的也跟着大剌剌的大字仰躺在躺椅上，吴婶看着就念道「婉啊，一个小妹子的坐没坐像。」
吴婉听了奶奶的话挣扎着想坐起来，可到底是吃太饱了，坐正难受，最后还是没能成功坐起来。
青花就道「吴婶哪有什么关系，就此一天，大过年的都随意点吧，来来，吃糖。」说着就把牛奶糖拿出来放在小盒里，随便孩子抓来吃。
吴婶看吴婉都胀肚子了还拿了两颗吃，真是让青花给惯的，一面担忧一面又喜看孩子吃饱喝足的模样，上愁「这要是惯过头了，以后可得怎么嫁？哪个阿姐要啊？」她半开玩笑的说道。
田善却奶声奶气的道「我要。」
她这一声把大人都给听愣了，可俩小娃子愣是不觉得有什么不对，拿着一模一样的奶糖也要和对方换，嘴里甜滋滋的小嘴也笑开了。
田真没说什么，就放任自家小阿姐在那撩妹子，她淡定的把最后一口饭给趴进嘴里了，饶是战力惊人，桌上的饭菜还是剩了大半有余，众人只得各自分一分带回去，明天还能继续吃着。
俩孩子终于消食了，被青花抓来玩跳棋，那旗子是青花画了设计图让田真去给她弄来的，吴罗在一旁好奇的看，便道「这是田阿姐的手艺吧，村里没人比她的手艺精致了。」她一看那一个个磨圆的旗子就知道肯定是田真打磨的。
吴婶还说「可不是，我看这躺椅也是田家阿姐做的，不然哪能这么扎实。」
两人你一句我一句的，好嘛，感情这青家里可全是田真的手笔，青花本来专注下棋装聋子啥也没听见，可让人越说越躁，只得澄清「我有给田真文钱的，不是让她白做。」别说的好像她占了多少便宜。
田真也道「没什么难的。」
这一分心青花就让俩孩子给赢了棋，吴婉第一田善第二，她最后一名，这可全怪吴婶和田真，不然她能输给小孩吗？分心前就占下风什么的绝对不承认！
「过年这几天我都不忙的，你们俩过来，我教你们一两句诗。」就这两孩子会的不少字，也是该运用一下了，她前阵子在城里就买了本诗集，翻一翻还挺简单的。
两小孩喜欢学习连连称好，点头点得很快，家长们喜文乐见，在大雪天的晚上，青家火炉烧得暖洋洋的那也是一室温馨。
隔天孩子们就屁颠颠的踏着积雪过来了，青花写了两首简单的下来，逐字逐句的讲解，孩子学得很快，但吴婉张大了眼睛「先生，这诗句看上去好漂亮啊。」原来文字不只能记录，还能且出这样绚丽的诗词，吴婉让诗句里的风花雪月给着了迷，反覆的看着两首诗品味。
青花笑道「等我们吴婉越学越好，以后说不准也能写诗集的。」她见吴婉这样喜欢就知道以后吴婉肯定文采大有所为，喜欢就是最好的天赋了。
吴婉嘟着一张小嘴「真的嘛先生？我以后也能写得出来？」
「当然。」青花笑应，心里也盘算着该让吴婶给吴婉寻个正经老师了，虽说吴婉年纪尚小，但她这启蒙老师能教的也差不离了，在往下她可就掌握不了了。
吴婉喜欢那两首诗，一天内就背了下来，反反覆覆的书写背诵，田善连带着也很快背了下来，青花看她们这样喜欢便拿出整本诗集来递给吴婉说道「要是喜欢就拿去看吧，有什么不懂的再拿来问我。」
「谢谢先生。」吴婉接过后便翻看起来，还拉着田善一起看，两圆溜溜的脑袋贴在一块儿讨论，青花便让她们看个过瘾，过年这阵子够她们琢磨的了，自己看要难的多，不懂的地方肯定不少，但靠自己来体会诗句或许更有体悟。
青花便道「以后你们每三天给我解释一首诗好不好？」
她也想听一听吴婉和田善是怎么翻译诗句的。
吴婉对这样的课堂内容很是喜欢，近乎是兴奋的大声呼好，对手里的诗集更是爱不释手了，田善没有拿诗集的意思，只问吴婉「那我放学后能到你那去一起看诗集吗？」
「当然，这本书是先生给我们的，我们两个一起看！」吴婉很大方的点头。
青花看俩孩子相处融洽也跟着笑咪咪的「放学后想留在这里看也行，我烤火盆，三个人一起烤才不费柴火。」
这时吴婉还只是喜欢读读小诗集的孩子，哪里知道未来的她将会是名震四方的文学才女，对她来说，青花就是她开启不同人生的恩师。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

28-过完年后要交出订单
过年这几天青花过得相当清闲，外头鹅毛细雪铺天盖地的下，青馨让青花给拖到床上去，两人就卷缩在床上缝衣服，床边还得烤个火炉，把整间卧室弄得暖呼呼的。
饶是如此青花也坚决不下地，一天下来只煮一顿饭，其余的两姐妹就缩在床上，拿些肉干鱼干什么的在火炉边烤一烤就能啃着吃，还有一堆青花之前买回来的瓜子能吃，为防吃小零嘴不饱肚，床边的矮桌上还垒了一叠的饼，想吃就吃。
最痛苦的还是去上茅厕，༗9̥⃑0༵᷃6ྀ͙0ྀ͙7ྀ͙0ཽ༙4ཽ༙1ཽ༙2ོ༾ཀ简直要了青花的命。
青馨让她亲姊给押在床上不准出去也是无奈「亲姊，我没那么娇气的。」
前几年的两人可没有这样好的被褥，连柴火都没多少的，像这样整天整天的不断烧柴取暖纳在以前是想都不敢想的事，况且青花还给她买了棉花，青馨缝了好几件冬衣都能放进足够的棉花取暖，穿在身上暖的很。
青花却说「在床上不是暖的多，去厅里挨冻做什么？」说完还往厚厚的被褥里缩了缩，争取一寸肌肤都不与冷空气接触。
青馨也只能苦笑，但确实这年过得舒适多了，往年这时候她的手脚都长上冻疮，还得担心冻裂的伤口淌血了会沾脏了给人缝补的衣服，今年却是暖呼呼的给自己缝新衣，身上这软绵绵暖呼呼的厚棉衣，青馨摸着都忍不住笑。
没过多久田善就让田真给牵了进来，脑袋上顶着雪花，看来是冒着雪过来的，小孩进屋就对青花弯腰作礼「先生。」
这是田善新学的，两孩子在诗集里看着大文人都这么做便跟着学，青花觉得这习惯挺好便没让她们别学，俩孩子会的字多了又读了书，几个月下来气质就有些不一样了，看着像两小学士。
没一会儿吴婉也来了，她手里紧紧攒着青花给她的诗集，小孩喜欢那本书，才几天就让她翻得书角有些卷起，吴婉还是小心珍惜的用短短的手指头顺平书角。
青花像老夫人似的懒在床上不想动，俩孩子自己端过凳子坐到火盆旁，青花一人塞一口糖饼，这才开始让两个娃子读书。
屋里响起孩子清脆的嗓音读诵着诗集，青馨不懂大字，但在一边听着也挺喜欢的，再让青花与孩子们点播一二，多少也学了点文采。
青花与吴婶说了要给吴婉找正经先生的事了，可惜吴罗妇妇听了都皱起眉头来。
她们识得的人也就大河村里了，哪里知道什么先生呢？听说城里给人教书的先生都有本事，愿意收吴婉的又哪里会有？
虽说小妹子也是能读书的，但毕竟还是让小阿姐读书的多，她们又是乡下人，要哪儿去找正经先生给吴婉？
这事只能看缘分了。
青花想这吴婉有天赋的，断在这怪可惜的，但她这也没认识什么其他先生，只能尽力给吴婉多看点诗集，不要埋没了吴婉的天分。
就昨天，吴婉还拿了自己写的小诗给她，虽说词句并不藻丽艳华，也就写了点大雪落下的景象，但还是着实让青花惊艳了一把，一个刚启蒙没多久的孩子能靠一己之力写出一首诗来，这波操作青花表示服了。
田善写不出小诗来，但她给吴婉的小诗旁配了幅青石覆雪的小图，笔触上还稚嫩，但两相对照竟是相配的一幅图文了，青花小心的珍藏了起来。
青花表示觉得自己教到了两个小天才，得瑟的拉着田真叨了好久，田真也没有不耐烦，一边听她说话一边在青家打磨刚制好的小踏凳。
雪下得大，大河的水不流了，一面冰面覆盖而上，在渐渐地让白雪给掩去了河面，白茫茫的看过去分不清河岸交界。
田真打不了鱼就在青家混日子，她知晓青家姊妹在缝衣服，可看来看去都没见过哪家衣服这样缝的，一折一叠一折一叠，好好一张轻纱青花还得先烫过才给青馨继续缝，几天观察下来便有些好奇问道「这可是一件衣裳？」
青花手上工作没停，只道「是呀，可难做了。」她没避着田真，还把设计图地给她看。
田真看了那设计图后眉头皱起「女子所穿？很是...轻薄。」
她说得保留了些，青花却笑了起来，这田真的意思她哪里能不明白？肯定是觉得暴露了，她解释道「这哪里是给一般女子所穿，这是给醉月阁的花魁穿的，自然是得轻薄一些。」况且这轻纱的布料能不轻薄吗？
田真听着眉头却更紧了「你接得醉月阁的单？」
醉月阁是什么地方田真能不知道？她不赞同一个小妹子与那种地方扯上关系。
青花却道「醉月阁怎么了？谁谁不用穿衣裳啊？我就一个做衣服的何苦和银两过不去，何况这订单的价格可好了。」
田真让她说得难以反驳，但心中却还是不快，连带着一张脸也紧绷绷的。
青花偷看她一眼，又来了，这闹憋扭的小样子，当真让人拗不过「好了好了，这也不是我自己接的，是拜人所托。」
她解释完田真的表情才好上一些，青花后知后觉的思考着自己怎么这就解释起来的？田真也不是她的何人呀？
青馨低头一针一针的缝得扎实，小声道「亲姊赶紧烫布吧，就这速度就是过年后也缝不完的。」
虽说花月季是四月初九，但白家可是三月就要了，就她俩这有一天没一天的速度得缝到何年何月？
青馨都开口了，青花不敢再多废话，低头努力干起活来。
一干活下去就是几个月的磨难。
两人都对轻纱这布料不熟悉，设计的又比较复杂，嗑嗑碰碰的总算是缝完时都压上死线了，青花看着衣服眼泪都要流出来了，突然觉得白家大娘子多许的那十两真是给人占去便宜了，姓白的，敢不提这轻纱水滑难缝嘛！   ？
她挂着两团黑眼圈缓声问田真「大河上的冰，融了没有啊...？」
田真点点头，冰早融了，卖饼的都开始上城了，只是她看青家没日没夜的就没说，不给青花添加压力。
青花小心翼翼的把衣裳给收拾包好，整个人都虚了「我去城里一趟......」
田真看她这样子便道「我陪你。」
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

29-交货
青花这坐在船上随着水波起伏时才恍惚道「不对啊田家阿姐，你今天没去卖饼子？」
那饼子一天是一百多文的进帐，村里多少人没过几天清闲日子就望着冰冻的大河兴叹，恨不得举个大槌子把河面的冰都敲碎了好去城里卖饼。
田真这可是大户的，城里很多人买饼都认准了她的摊子觉得是正宗，其他人的都不买，这让田真每日赚得都比村里其他人要多。
田真却道「天还冷，再过几天。」
她自然不会说是特意等着青花的，前几天就看那件衣裳快制好了，田真就知道她肯定要进城里，要是自己在城里卖饼子不在，青花可不就赶不上今日的船了。
「唔...」青花点点头，打了个哈欠道「天还冷，正合适卖糖，今儿你要有空便与我去买点糖和奶，明天给你提牛奶糖来卖。   」
「行。」田真很少拒绝青花的要求，这都是小事。
两人到了九红城后也不必分头了，田真便直接跟在青花身后一路到白家布行去，掌柜的识得青花便迎了上来「青家妹子，您是来找我们大娘子的吧，今儿大娘子没来商铺，这可怎么办？」
青花皱眉「不若我这衣服摆你这帮着转交一手？」
这事儿掌柜哪里敢，摆手道「那可不成，青家妹子啊，不是我不愿帮你，是真的不敢啊，那衣裳可是重要之物，我这、这可不敢过手。」她说的嘴都要哆嗦了。
「白大娘子这时间肯定在府上的，我给您带过去，看门的识得我，肯定替你进去转达。」白府也不是谁想去都能进去的，要是没有请函那看门的也不会放人，阿猫阿狗的直接让给挡在门外，连被宣达上一声都没有机会。
青花想想便道「那有劳掌柜了。」
二人便被掌柜给领到了白府去，果然如掌柜所说，白府守门的认得掌柜便进去和白大娘子传达去了，白绫正在庭院中赏着冬季最后的落梅，一边与自己下棋，一听青家妹子到访眼睛变亮了亮，便棋也不下了，让阿桃去把人给带进来。
白绫见阿桃去带人了，想了想又让人去端上茶点过来，梅花盘上五颜六色的，还在端上一个暖炉把凉亭的凉意都给驱散了。
青花跟在阿桃身后过来，一路上那是嘴巴都要合不拢了，要不怎么说白家是九红城首屈一指的富贵呢，家里这占地简直了，里头亭台楼阁假山流水样样都是最顶的，弯弯转转的九曲桥蜿蜒在一座不大的莲池上，莲花早早的谢了，只剩残枝立在寒风中瑟瑟。
这副残冬景致别有风趣，青花眼睛不转的看，田真跟在后头，想想自家那近乎家徒四壁毫无情趣可言的小屋，便闷声问道「你喜欢？」
如果喜欢的话......
青花却回过神来，答道「你说我一会和白大娘子要几根藕，她能让人挖给我不？」
照她看这白府的莲池也不像让人挖过的样子，里头的藕肯定很肥吧，片了滚在辣肉汤头里再捞出来肯定特别生脆，听说新鲜的莲藕生吃是脆甜的。
田真不说话了，也不知道刚才哪只眼睛会以为青花喜欢这别致冬景，想什么呢，原来是想吃藕了，不意外。
阿桃在前头听着嘴角抽了两下，都没耳朵听了这是，一冬天过去青家妹子还是那个妹子，想挖她白家的藕，她们白府的这片莲池可是出了名的，连言大娘子都为莲池盛夏的繁景提过几句诗，这会儿却让人觊觎了底下泥里的藕。
白绫就看青花一路张着嘴巴过来，远远的没听见她说什么来着，还以为是让她白府的雄伟奢华给震惊了，不免心下有些得意，一直以来都是让这小女子给开了眼界，总也得是她扳回一城的时候了。
不过...青家妹子身后那阿姐是谁来着，没见过，一脸煞气的。
白绫出生商贾之家，识得人多总归要比青花要有几分眼力，那田真虽说一身农村布衣，身上的袄子还有几个补丁，但那一路过来身姿俐落步履无声，一看便是有功底的，或许她白府的护卫都是打不过的。
青家妹子哪里去识得这样一个人？
很快青花便到了莲池中央的凉亭过来，火炉烤得发红，她怕冷便自己选了个离火炉近点的位置坐下，两手相互搓了搓取暖，这时节天还冷「白大娘子，我给你送衣裳过来了，你看看？」
白绫接过布包正欲解开，就看田真站在青花一侧，手顿了顿「这位是？」
青花知晓白绫忌惮旁人，那花月祭对白府的重要她多少也是知道的，每件搜罗来的好衣裳都得藏着掖着的，不过她反手在田真腿上拍了两下「没事儿，田家阿姐是和我同村的，嘴巴紧什么都不会往外说，特别可靠。」
她知道田真根本不会说出去，当初在缝制的时候她甚至就在一边，连缝制过程都一点点的看了过来，过分点青花有时手酸了还让她帮着烫两张布来着，早就没有避着田真的必要了。
白绫听着却是斜斜的看了田真一眼，眼神不知怎么有些不善，但田真那边看过来的眼神却也带着煞，白绫有些莫名，莫名自己为何要有这点脾气，也莫名这人为何对自己怀有敌意？
抖开了手里的衣服，白绫只扫了一眼便将衣裳给重新收拾了起来，指尖微微颤着绑紧了青花给她带来的布包，难掩脸上惊喜的表情。
很快她冷静下来，对阿桃招了招手，拿过了一个沉甸甸的钱袋。
青花知晓这是要给她发钱了，露出笑咪咪的表情搓着手，等着领钱来着。
「白大娘子您看，是不是今天就把我那针法给买了？钱也一道给了，都是一趟路的。」她想的到美，端着一堆银子她可不敢一个人走，趁着田．绝世高手．真一起走的时候正好领钱，安全系数特别高。
白绫看了她一眼，这妹子都把银钱写到脸上去了「今儿不行，此事重大，过两天到布行里谈，今天给你制衣的定钱。」
青花也没太在意，只道「过两天没人陪着我，带二百两银子走路上我感觉特别危险。」
白绫说「届时我让白府的马车给你送回去。」
此时一直未说话的田真却突然开口了「过两天我还与你一道，不过，你那针法...卖得二百银子？」
「是呀，好大一笔钱呢。」青花乐呵呵道，想着银子都流口水了。
田真眉头却是聚拢到了一块儿，直指白绫道「买人谋生之计只许二百两银子？未免欺人太甚。」
她这话语带谴责，好似白绫与阿桃两人合谋着欺负一个小妹子，阿桃一听便不干了，区区一介农妇竟用这种语气与她家大娘子说话，当下便怒道「这与你何干，我们白府与青家妹子的交易那是两相细谈过的，就你一个乡下莽妇懂得什么！？」
平常要是阿桃斥责青花到也无是，青花脸皮子厚些，就是让嘴两句乡下妹子也不在意，可这回阿桃竟是指着田真，一股火就窜了上来，一下挥开了阿桃指人的手「你什么意思？那我也是个乡下来的，是不是也不够格与你们白府讲生意了？」
她一下说得大声，阿桃还真让她的气势给唬住了，当下愣了愣竟是不敢再多说一句，白大娘子可就等着青花那针法来胜过郑家，要是因为她一句话而告吹了，岂不是她害了白府？
白绫此时缓声道「阿桃，给田娘子好好道歉，再罚你一个月的月俸。」
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

30-以后要去大学堂
「阿桃，给田娘子好好道歉，再罚你一个月的月俸。」白绫缓声道，让阿桃给田真好好道歉。
阿桃哪里还敢胡说话，赶紧的低下了头「青家妹子，田大娘子，是阿桃不对说错话了。」说完还往自己脸上拍了两下掌嘴，力道不敢轻了，脸颊留了一道印子。
青花其实也就想她给道个歉，田真陪她过来一趟帮了不少忙的，哪能让她受委屈了，阿桃平常怎么说她都没关系，但田真不行，不过这道歉后还得被罚钱好像就有点过了，青花顿了顿，又看阿桃自己打自己，刚才的气焰便息了大半。
她说了句「我是无所谓，田真你呢？」
田真点了点头「你无所谓，我就无所谓。」
阿桃松了口气后回到白绫身后不敢再乱多嘴，白绫道「田大娘子，你对这处置还满意吗？是我的人对你失了礼，我这作主子的也该给你赔赔礼。」她很慎重的给田真致了歉「是我管人不周了。」
见自家大娘子因为自己的失言而给人道歉，阿桃更抬不起头来了。
田真站得直直的，受礼处之泰然，只道「白大娘子多礼，小事。」
青花也道「知道错就行了，没什么事儿了，咱们还是谈正事吧。」她也回头对田真道「至于针法的定价是我们谈好的，我觉得不算少的了，这个价我接受的，你也不必替我担心，我这还有别的生计。」
这话她与田真常说，可田真常把她当成是手不能提肩不能扛的小妹子，处处维护着帮衬着要给她赚钱。
不过白绫和阿桃却瞳孔震了震，又想到那牛奶糖和糖饼，最近那糖都没卖了，听说多少大门大户的都在探查哪里能买，嘴挑点的其他糖都不吃了。
这田真...阿桃突然想起哪里见过的，欠身在白绫耳边轻声道「这位田娘子就是在巷口卖油饼的，那年前的糖饼和牛奶糖也就她一家独卖的。」
事情不就接上了？田真卖牛奶糖和糖饼偏又与青花相熟，白绫想想也知道是出自谁的手笔的，如果那两样糖真的卖起，那确实针法就不必放在眼里了。
青花没管众人的震惊，赶紧的伸手「白大娘子还是赶紧的给我定钱吧，我这还没吃饭呢，饿的不行。」
白绫看那对她伸出的小手，直接放了几块碎银上去，青花看着可爱的碎银子眯了眯眼「多了。」这数比她们说好的多。
「就做赔礼的，这衣裳做的好，多给一点也是应当的。」
「那怎么好意思。」青花一边谦虚一边把银子迅速揣进怀里，好像白绫会反悔一样。
白绫看她这小模样的，真是...想要延长对这小妹子的惊艳实在是件很难的事。
「若不嫌弃便在白府用饭吧。」白绫轻叹一口气，就这小妹子真是让人无语，偏又让人觉得有趣的很，留下吃一顿饭也算尽尽地主之谊。
「那我就打扰啦。」青花想着白府的饭菜肯定不差，蹭一顿肯定不亏。
另一边，吴罗的油饼已经卖完了，吴婉就在她身边帮着，青花不在大河村今天就不用上课了，她便跟在着吴罗过来帮忙。
一个冬天过去了吴罗的脚也好了不少，这次过年的伙食好，不只脚好了连气色也不错，除去走路还有些跛脚，其他的都是大好了。
吴婉身上穿着一见青蓝的后背心，背心里充了一层薄棉，穿在身上厚实暖和的很，这件背心田善也有一件的，青花给俩孩子做了两件制服，多件式的，一件收袖短袄再加整齐的百褶长裙，穿着笔挺阿姊妹子都合适，这背心也是制服之一，吴婶摸着觉得保暖就让吴婉去哪都穿着。
吴婉也很喜欢那套制服，每次穿着小脸都笑的可甜，还让吴婶把她的头发束的整整齐齐，看着就像个小学士一样。
前阵子她还喜欢写大字，最近已经不同了，拉着吴罗小嘴叨叨背诵诗词，声音生脆脆的念着隽美的诗句，吴罗听不懂，但她喜欢听吴婉念诗，买了个甜团子给吴婉吃着祖孙俩一人一口的分。
她们等着田真回来呢，渡河都得等她的。
言玉一直记着那个让她印象深刻的小小女子，这会儿雪融了小摊子又都出来了，向来不喜热络闹街的她忍不住时时往巷口边上晃晃，就看能不能再见到那个卖油饼家的小妹子。
本以为今天也不会见着，却让她听到生生脆嫩的朗读，循声望去，就看那小妹子模样翻了一新，一身青蓝的小棉袄，头发梳得整齐的小辫，言玉眼睛亮了亮，在一个农家小女子身上看见了习文写书的影响。
她漫步过去，心底竟是有些紧张了，想想从来都是其他人上赶着给她教课，去问人来学堂竟还是第一次。
「这位大娘子来晚了，我这油饼都卖光了。」吴罗招呼道，对这位衣着飒白言行笔正的大娘子很有印象，上回还清了她的饼呢。
言玉轻咳一声说道「我闻这位女子朗诗诵词，小小年纪倒是文采，想问可与先生学闻习字了。」她对吴罗说道。
吴罗这一辈子没读书的哪里听得懂，见对方是个读书人，还是很有来头的那种，这都满头是汗了难以招架，那读书娘都是当官的，对吴罗而言那是太远的人，一时之间都哑巴嘴了，一手拉着吴婉，大有想转头就跑的样儿。
言玉一见也急，她是真的有心想收吴婉做学子，清了清嗓表示「莫怕，我仅是见小女子对文采有心，年纪尚小，倘若加以栽培必大有所为。」
她这想了想后又说「我也算一介教书先生，有意做这位小女子的先生，不知二位意象如何。」
言玉想着，就是这孩子以后不往官考，那以后写文作诗那也是不能小觑的，若是能教到一个这样有才的孩子，那已经是做为一个文人的所求。
吴罗这就有些明白过来了，这看着不得了的读书娘是想给自家孩子做先生了，当下心里一喜，还记着青花让她给吴婉找个正经先生呢，这会儿自己就出现了，一路过来就见其他人给这位大娘子行礼来着，肯定是个大人物。
吴婉圆眼睛咕噜转着，见她阿婆要给人答应了，连忙说道「我有先生了。」
她还拉了拉自己的青蓝色小背心「我还有学服呢。」
言玉见着那衣服，没明白学服是什么意思，不过她见这衣服精神的很，干干净净的也很好看，定是那位乡村先生的手笔，当下便又顺眼几分十分神往「我知小女子定是有先生的，请莫要拒绝，让我与小女子的先生相谈。」
她知晓那位先生愿意教乡村孩子习字，那肯定是想让乡村农人也有一个翻身的机会，以她言玉定是能为这些无权无势的学子提供帮助，要是有文学的，冠上她言玉先生的名，在官场上也能少被瞧不起几分。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

31-给先生备礼
回去后青花一听这事可高兴了，吴婉这会儿有个正经老师教着那肯定是好事，又听吴罗带着还不敢相信的表情道「可不是，那位大娘子还说了，教书她可以不收钱的。」
她听闻城里孩子读书去上一天的课都得要一两银子的，那先生竟说不用收钱。
青花听着便道「就是这样咱们还是得多少给得一些学费的，可别让吴婉去了让其他学子遭眼。」
不过听着那位先生态度很是不错，以后肯定处处会维护着她们吴婉，青花觉得这吴婉这样过去送点礼也是应当的，便拍了拍手道「那位娘子什么来头？要是好的咱们就把吴婉送过去读学了，我给她备份礼，也算是我给吴婉的一个小礼物了。」
吴罗说道「那位大娘子说她性言，言大娘子，我瞅着挺有那样一回事儿的，城里人来人往的都喊她一声言大娘子或言先生的。」
「噢。」青花听了姓言就想起那一身飒白言行拘谨的言大娘子，瞬间有些无言，该不是真这样巧吧？
但...别的不说，那人的来头好像是真的不小，给她教书貌似是不可能亏的......
「我在城里多少听过那位的，把吴婉送去读书吧，不会差的。」青花想着大不了以后自个儿少去那言大娘子面前晃了，那人对自己都横眉竖眼的，要是让她知晓吴婉之前是自己教的...该不会把吴婉给捻出学堂吧......
最好还是...别说的好。
这时吴婉嘟着小嘴巴道「我不去，我想青花姊姊给我作先生，其他都不要。」
青花蹲下来拉着吴婉的两只小手「婉啊，你喜欢读书写诗，只要有更好的读书机会那肯定得抓牢的，像我们这样儿的小村能有这机会的不多，青花姊姊也喜欢教你，但是教不了太多，你要是真喜欢念书那是一定得去的。」
吴婉这会儿就犹豫了，她嘴唇还噘着好为难「我喜欢读书。」
她看上去有些不安道「那田善呢？她也一起去？」
「这......」青花这可没办法给她保证的「或许田善能是是用考的，我听说城里的学堂收学生是要先考试的。」
「我去考。」田善在一边抬起胸脯道，很有自信的样子，青花揉了一把田善的脑袋，心里却是觉得不太可能的，田善现在也才三四岁而已啊。
吴婉却认认真真的点头「那我们一起去。」
俩孩子说好后还小心翼翼的问青花道「那我们还能穿制服吗？」
青花摸摸俩孩子「当然。」
小朋友欢天喜地的奔出去玩儿去了，感情是好的不得了，青花就喜欢小孩儿这个样子，吃饱了读了书，之后什么事儿都不是大事，小脸上总是能笑得这么开心。
青花这才转头对吴罗道「之后就去和那位大娘子说了，看什么时候去学堂吧，我也敢一份礼让吴婉带去了，绝不低了那位先生和吴婉的面子。」一份好的礼对两边都长面子的。
吴罗笑的高兴也不推辞了，想到以后吴婉还有更正经的先生教学了都找不着北了，转头就找吴婶去了，这等好事赶紧的得和他的妻子说去。
青花留在家里就开始苦恼。
话说得满了，什么礼给人送去才好？
那送钱送银子肯定是不行的，那读书人都清高些，搞那些贵的人家看不上眼不说，说不准还要不高兴的，要是能送什么珍藏书册的那肯定是最好，可青花这哪里有那种东西，前阵子那几本书的还是现买的，就在九红城小巷里的书摊，两本小诗集还都给俩孩子了，手边一本也没有，哪里会有人家看得上眼的？
思来想去的，青花揉了揉眉间灵光一闪，抬头就问田真道「田家阿姐，你能替我削些扇骨吗？大概要这样长的，削得薄些......」她用手比划着。
「可以。」田真点点头「用竹子？你想作扇子？那我去城里买几张纸来。」
青花拉住了她「纸到不必，我打算作面绣扇。」绣扇的扇面是不来着，她手边的轻纱还有一些，做一面绣扇料是足的，她再让清新往上头缝点梅兰菊竹的，肯定好看，春夏使着看着都透凉。
最近那衣服是缝完了，青家也没什么事儿就来琢磨这绣扇的想法，青馨对绘画这事是没辙的，青花也好不到哪里去，没法儿了，只得到城里一趟去找到了赵沐。
赵沐看着气色还行，前阵子那二百文也让她们家过了个好年，连带着身子不好的九娘气色也不错，两口子相伴着坐在摊子前晒晒阳光，摊子上卖的彩画质量好了一些，至少不晕不皱了，画着几张雪景想来是冬天时新画的。
见着青花又来了，赵沐很是欣喜的起身迎接，青花可算是她们家的恩人了，要不是她来订了花魁图，这后面的日子也没能继续过下去，亏得青花现在她摊上的画用上了新纸，虽说生意依旧不太火红热络，但一天卖出几幅也是有的不至于断粮。
九娘听得青花是谁了也站起身来招待，自己前阵子吃的药可全是那笔文钱出的。
青花受不得两口子哈腰，赶紧的说了此次的目的。
「赵娘子，这次是想你给我几幅好看的竹画，我送人用的，人家是读书人你可得给我画得讲究些。」
赵沐一听便乐道「那不成问题，我赵沐画什么都肯定好看，尤其你青妹子订的图，我肯定尽心尽力的画。」
说完那是卯足了劲儿才给了青花一张最满意的，她画的特殊，竟是给了青花一幅夜月竹图，夜色中竹高雅洁如谦，青花不懂品画就是觉得好看，给了赵沐不少酬金。
就这竹图青花先把纱布给染上了暗色，又寻了很多不同的绿色绣线教给青馨，青馨平常缝补衣服那是一把好手，刺绣这却是第一次，寻常农村人家哪件衣服上刺图绣彩了，又得往轻纱上刺绣，还真有些不敢上手。
但她不上青花是没得指望的，一幅图那也不难，一点点的凑色，竟也像模像样的开始把图案给绣了上去。
青花虽然没动过手，但以前感兴趣时也上网查过几次，大概的缝法还是懂得一点点的，在一旁出一张嘴，成品出来也算像模像样的，田真拿来的扇骨削得薄，青馨看了道「这看起来好薄。」
没想青花还在上头轻画了一些纹路，眼睛眨巴的看着田真「这...你给我雕些图吧。」
随即两人便埋头努力的做手工，青花雕一只折断了三只，田真没生气，只是淡淡道「再断竹片就没了。」青花只能束手旁观不给人添乱了。
好一通折腾，这一支绣扇才被制了出来。
青花一拍大腿「好东西就得装起来，做盒子！」
盒子里侧把那张赵沐画的夜月竹图也给放了进去，做个纪念，扇子后头再加个墨绿色的流苏，小盒子里放进一块布料，扇子整整齐齐的放在正中，青花满意的鼻子顶到天上去，这看上去和现世的精品没有两样儿，给自己点赞。
吴婉上学那天便带着这一个小盒子，小心翼翼的一路捧到学堂去不敢大意。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨ ⑹㈢⑵/[婆·婆qun」⑧①①玖伍 ⑥1三叭/

32-言先生的绣扇
言玉这学堂有了几个年龄大些的，都考试去了好一阵子是不回来的，就是回来了也不在这个学堂了，言玉另一边还有一个学堂是给年纪大点的学子。
这会儿学堂里有些空了，言玉便让人收拾了几个空位出来，位置靠前，以后就给吴婉坐的。
学堂里的学子们年纪都挺小不过十岁的年纪，知晓今儿有个新学子要来都很好奇，言玉没和她们说得太多，站在阅书亭的木门旁往外看着，几个学子见先生竟在等那个新来的都更是好奇了，一个个脑袋在张望着，好似脖子伸长一吋就能早看一眼似的。
没一会儿吴婉就让吴罗给送了过来，吴婉身上穿着整套的制服看着精神的很，手里拿着一个漂亮的盒子，一脸认真的捧着过来，好像端着一盘子水一样小心翼翼。
言玉身姿站得很直，吴罗牵着孩子走了过来，年纪有了身子有些痀偻了便更比言玉矮上好一截，言玉静如水面的眼瞳望过来黑幽幽的，吴罗就忍不住低下了头去「言大娘子真是对不住，我这腿走得慢，过来就迟了点。」其实不迟的，可吴罗见对方在等她们就紧张。
「不迟。」言玉对吴罗点了点头，让开了道儿「进去吧。」
吴罗见学堂里亮堂堂的，架高了的学厅还铺上了崭新的草席，整片过去她都不知道哪里下脚了，就怕自己脚丫子给人家踩脏了。
吴婉到是没想这么多，脱了鞋后脚上是洁白的袜子，那可是青花特意让吴婶给吴婉穿上的，来这了还穿破袜子不太好看，要是之前没有条件那就算了，现在吴家给吴婉张罗几双新袜子那也没什么，这细节也就得注意一下了。
吴罗终究是不敢走进来，要说她孙女能到城里的大学堂来听学这事，一年前说给吴罗听那都和作梦一样，这会儿她还真真亲自把吴婉给送来了，到现在她还脑袋晕呼呼的。
她向言玉问了放学的时间后便头重脚轻的走了，走了一段又回来弯腰让言玉多顾着吴婉，言玉轻声应答了她才又走。
言玉转身进到学堂里，吴婉站在她身后不远，其他学子这都不淡定了，吴婉现在就是学堂里唯一的小妹子了，身上穿得整整齐齐的站的有些拘谨，身边围着的都是小阿姐，大她不了多少岁数，全绕在她身边好奇的围观。
吴婉就有点紧张了，小手捏紧了手里的盒子眼睛转转的也不敢乱看，身边的小阿姐就问她「你是哪一家的小千金？我怎么没有见过你呢？  」
她们这些小阿姐都出自大门户，门第之间同岁的谁不知道谁了，这小妹子长得可爱她们怎么会没见过？
但几个小孩一看言玉过来就全散了不敢胡闹，吴婉抬头看着自己的新先生，赶紧的把手里的盒子给举高「先生，这、这是给您的  」
言玉一听眉头簇了起来，并不喜这般送礼的形式，她不想收，却听吴婉道「这是我前一位先生让我稍来给您的礼，她亲自做的。」
这一说言玉目光就停在盒子上了，伸手便收了下来，动作还真有些快，收下后才有些尴尬的轻咳两声「行了，你坐至前面，李栗拿墨笔给她。」
「是，先生。」那叫李栗的孩子很快就给吴婉拿了全新的纸笔墨砚放齐在了桌上，都是全新的，平常言玉是不会给学子准备这些的，只是顾虑到吴婉家里估计拿不出买上好纸笔的文钱才特意允她的。
吴婉看着桌上崭新的笔墨吞了吞口水，这可不是青花给她买的那种市场货色，品质可都是比不上的。
言玉则拨开珠帘进到内间去，手里那小盒子是攥得紧紧的，心理明知是不合礼数的，但还是赶紧的开了盒子，想看看那位会给自己怎样的赠礼。
盒子一开便是一股淡淡沁人的竹香，一柄身形优雅的竹扇放置在盒子里，言玉喜清静，这与她的气质本就搭调，心下便喜爱了几分，又闻这是那位先生亲手做的，更觉得是一份不可多得的大礼。
或许不值几枚铜板，但却足够真诚。
她将扇子取出后小心的打了开来，这才发现这扇面可不简单，凉薄的染纱上缝了细细绣线，编织出一面雅致的夜竹图，言玉爱不释手的用指尖在绣线上轻摸，竟是相当合她心意，虽然材质不比腰间惯用的折扇好，但却更为清雅。
很快她就换下了腰间原来的折扇，将这柄绣扇给别了上去，而那盒子里头还置有一张和绣扇上一模一样的彩图，言玉对琴棋书画都略有涉略，这张彩图相当不错，她便越看越满意，连盒子都舍不得扔了，连带着礼头的彩图一同收拾的妥贴，这才拨开珠帘到外头去开始今日的教课。
另一边上白家可是已经忙上了天，隔几天可就是花月祭了，白家这年可让郑家追着屁股后头眼看就要赶超，白绫跟在她阿母后头忙着，两母女忙乎了一上午后便把人都给遣退了下去，书房里独留二人不让外人进来。
白约将这几个月搜罗来的上好衣裳逐一铺摊了开来，一件件可都是白家的机密不可为外人看去了。
白约拿起一件金丝白底的衣裳道「这次敏娘缝制的衣裳不错，许是能入那花魁的眼。」
花魁只有一人，也只选上一件衣裳，但凡能让她多瞧上一眼的都必定是佼佼者，能带动好一阵子的风潮。
白绫赶紧的也拿出了青花那儿拿来的衣服「阿母，孩儿也让人订制了一件，还请阿母看看。」
「哦？」白约一听到是来了兴趣，没想白绫也去寻了一件过来，便好奇的当下便开了来看，这一看眼睛便亮了起来「绫儿，你这.  」
白绫赶忙道「阿母，这衣裳是上回那百褶针法的小女子所制。」
「是她？」白约看着那件衣裳很是惊艳，见着衣裳的那一刻她便有了拔得头筹的自信，便忍不住笑道「绫儿，你这次眼光不错。」
受了阿母的夸奖，白绫微眯着眼睛轻点了一下头，尽量不显自己浮躁青涩的雀跃，想在阿母面前显得成熟些。
白约便道「花月祭后我想与那小妹子见见，这事交与你安排。」
「是，阿母。」——
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

33-花月祭
「这次带你过来可是破例的，你可别随意走，这地方可不是一个小妹子能乱来的。」阿桃对青花耳提面命的，就差把人给直接栓包间里头了。
青花这是第一次进到这种风月场所来，要说这寻欢作乐的地方就是不一样，置装的那叫一个讲究，小桥流水全给搬进了楼阁里来，红艳的灯笼高挂，透过各层的雕花栏杆能见熙熙攘攘的人潮在各层楼寻欢取乐。
白绫安排的包间可是真正的上等包房，位在最上层霸占了整楼阁的风水宝地，又着最好的视野房间也大，一面内窗能能看中庭一面外窗看夜景，翻译过来可全是银子。
那白大娘子还没来呢༽9྆0྆6྆0྆7྆0྆4྆1྆2྆༼，命阿桃趁着人不多时就先把青家这只大胆的妹子给领进来藏着，青花也不客气，看这房里有个丰盛的果盘就过去翻看「阿桃，这些水果我能吃不？」
阿桃嘴角抽了抽「你随意。」
青花便把水果就都倒进自己包袱里头，有葡萄呢，多贵的水果，全拿回去给青馨和田善尝尝。
阿桃在后头看着这都不知要说些什么了，这小妹子真是她见过最胆大的妹子，白大娘子与青花想让她与白当家会上一面的要求，她可从未见过自家白大娘子那样低声下气了，对一个小农妇这样商量，哪想这小妹子不是一口答应那也罢，开口就给条件。
那条件也不难办，可着实让白绫和阿桃都愣神了。
竟说什么要想到花月祭来开开眼，说这话的时候也不知道压压音量，要是一般妹子说出这种话来可不得自己羞死了，阿桃当时就惊的一叫「你个妹子说些什么呢？」
青花还特别理直气壮「就去看看怎的，难道只许你们阿姐去还不能让妹子去得？好歹我也贡献了一件衣裳，见一见祭典不过分吧？」
白绫只得让青花来了。
其实青花她也是打着自己的小算盘的，你说这花月祭在城里的影响力那可是港港的，她来瞄上几眼，兴许能看出点赚钱门道不是？
乐呵呵的倒光了整个果盘，青花这才打开了内窗往中庭看去，祭典果真热闹，她掏了个苹果在嘴边啃，阿桃靠了过来「脑袋别伸这么出去，让人见着不好。」说着拿出早有准备的面纱地了过去，示意青花给挂上。
她哪能像青花这样从容，要是让谁谁看见这一个妹子的杵这儿看得津津有味，她到哪哪可都要给人说嘴了。
青花白她一眼，却还是老实的把东西给挂上了脸，这地方不适合她来她自己还是知道的，白绫得顶住不少压力，看在那一包水果的份上青花还是安分了。
远远的就看白绫正准备过来，青花探头探脑的偷看，白绫正走在对面下一层的廊道，与一个看着雍容华贵的美妇并走笑谈，美妇风情万种一对酥胸眼看就要从领口子弹出来了，一声娇笑胸脯的颤动简直叹为观止。
青花看得目不转睛，阿桃看过去后给她解释道「是醉月阁的老板凤华。」
只见白绫对老板娘揖了个礼别过，准备往这边走过来，却又让一个看着衣着不凡的大娘子给挡住了去路。
阿桃一看就啧的一声，青花来了兴趣「那人谁啊？」
「郑家的二娘子。」阿桃冷哼哼的，光听语气就知道她有多讨厌那位大娘子。
青花只闻其名不见其人过，远远看过去到还是个人样，手一伸哗啦一下开了柄折扇，在两人之间扇呀扇的。
「她又来了！」阿桃忿忿「就凭着一柄合大师题字的扇子到底想显摆几次！」
两人离得远说些什么青花也听不清，白绫似是也不想与那人多谈，维持着略带敷衍的笑容便避开了她，那郑二娘子还追了一段，在后头眉飞色舞的不知再说些什么。
末了白大娘子才甩开了那人进到包间里来，门一关脸可就冷了下来，刚才是给恶心的不行了。
「大娘子，青家妹子把水果都拿走了。」阿桃如实相报。
青花倏地转头看向阿桃，唯独露在面纱外的两只眼睛写满惊诧，没想这人分分钟就把自己给卖了。
白绫本来遇着郑家地心情挺差，一进来就看青家妹子的布包鼓得不行，没忍住，噗哧一声笑了。
青花本来脸皮挺厚的一个人，就这情况也不免闹了个脸红，还好面纱遮去大半。
「拿。」白绫自是不会与青花计较那一点果子，反倒是走到内窗边上往下望道「花魁选衣可就要开始了，花魁不是天天得见的，想看赶紧地看吧。」
青花自然不能错过，扒着窗框就往下看。
只见那台子上已经让人推来了两座挂衣的架子，上头绫罗绸缎的挂得都满了，争奇斗艳让台下的人连连惊呼，这可都是各方人马搜罗来的衣裳，在花月祭前都是没让人见过的，许多陪酒的女子都往台上目不转睛的瞧，眼里满是对花魁的钦羡。
随后那叫凤华的老板娘在台子上招呼着，那花魁架子大的很，客官们不扔点银子金子的她怎么会出来，来赏祭的客官都让酒女们给哄得晕陶陶，加上早已喝过了一轮，钱袋子自然就松了，金锭子银锭子全往台上扔。
青花远远看着有点心痒，可要她丢银子又舍不得，抠抠搜搜的跟着扔了两个铜板，连碎银都不是，差点没让白绫给笑死。
白绫一抬手就丢了颗金豆子下去，骨碌碌的手笔特别大，可忌妒死青花这穷人家了。
看青花那眼神，白绫就想是不是她给开出月俸一颗金豆子，说不准这人就直接来她白家作绣女了......
下头还喧闹着，就有个伙计上来敲门了，白绫去开门，就听白当家的要见她，白绫只得立马下去，看了一眼看得专注的青家妹子，她瞟了一眼阿桃，阿桃懂事的点点头，自是会在白大娘子不在时看好了这不安分的小女子。
白绫忙活去了，青花一个眼神都没给她，身子往下探了探「阿桃！你看花魁要出来了！！」
台子上都洒满了金银了，花魁总算是千呼万唤使出来了，青花兴奋的不行，拽着阿桃要她一起看。
只见台上一名身子婀娜窈窕的女子缓步而出，风华绝代怎是能用言语形容的，浓妆轻抹贝齿朱唇，一个眼神就把台下人都给迷乎了过去。
成堆的华服被拱至美人眼前，她美眸扫过，却似是提不起半点兴致，但就是那慵懒的一眼也是妩媚的令人心尖轻颤。
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

34-郑家
青花半个身子都要探出内窗了，花魁的容貌可不是天天能见的，这可不，难得能瞅上青花可兴奋了，阿桃不得不拉住她「青家妹子你悠着点，可别摔下去了。」
「噢。」青花敷衍的应了一声，身子还是长长的往外探。
花魁那能当花魁就不是个普通人，一颦一眼的万华绝代，青花看得嘴巴都避不上了，拍着大腿感叹一声「真是美人，难怪让那些个阿姐都迷得神魂颠倒了。」
阿桃嘴角抽抽，这话是一个妹子能说的吗？
那花魁脸是真真精致，妆容也点画的十分精美，脑袋上那乌黑的发丝及腰，梳了大半以簪竖起，好几只金簪不知道是哪位贵客的赠礼，晃晃荡荡的本该是过于浮夸的，偏生却极衬那张惊为天人的面容。
她看惯了好东西，这成堆的好衣服在她眼里好似不值一提似的，好几件缝制得精美的她是看都不看上一眼，连上前去翻看都不愿意，一挥手就让伙计给拿了下去。
白绫和她阿母坐在一起，她们几件衣服也让花魁给略了过去，白绫有些浮躁，这可是她阿母第一次让她帮着花月祭的事儿，她可不想把事儿给办砸了。
白约看了自家女儿一眼，手里一盏热茶递了过去「喝茶。」
白绫明白阿母的意思很快淡定下来，看着台上的衣服次序发现了不太对劲「阿母，顺序不对。」
她这话刚说完，白约都尚未回话，坐在不远处的郑家这时却接过了话头「顺序？莫不是白家的对自己送上的衣裳未有十全把握，还注重顺序来着？」
那说话的又是郑家二娘子郑枫，她身边还有她阿母郑家当家的郑和玉，还有郑家大娘子郑兰。
说话的正是郑枫，那正十五六的年纪说话总是不经脑子，什么都想拿出来显摆显摆，九红城里没谁吃的用的比得过她，就这白家的娘子处处压她一头，这让郑枫把白绫视作眼中钉肉中刺，哪哪都想与对方比个高下。
「枫儿。」郑如玉出声念了一句，可那也就场面意思意思而已，看向白家的眼神却也是不怀好意。
白约眉头轻皱，要知道那衣服出场的次序也是有得门道的，越往后那是越发的不利，靠前那也不好，放前了花魁不爱选，端端架子总是要的，每每总得先略过那个几件，但往后了花魁又失了耐心，选了一件入眼的就不往后看了。
为表公平那衣裳都是轮着放的，可这会儿前头略过的几件郑家的可是一件都没有，又看一个伙计猫腰过来在郑当家耳边滴咕几句领了赏，笑咪咪的窜走了，这才知这郑家竟是连花月祭都使了不入流的手段。
往年会这么干的商家可是一家都没有，虽说花月祭对商家影响甚大，但那毕竟是不成文的规矩了，商场上讲究和和气气，哪里会在这种小地方使这种弯弯绕绕，这郑家还真是不做好事。
这会儿花魁认真选了起来，上场的却可都是郑家现上的衣裳，她白家的寥寥几件早让人略过了大半！
白绫有些沉不住气，却让白约在桌下按了按腿，万不可在此时与人挑事儿了，那可不是贵门该有的范儿。
郑枫那可是得意的紧，摇着那柄扇子趾高气扬，到是她郑家大娘子要淡定的多，人长得要比郑枫像点人样，白白净净的一张脸，就是眼睛里一抹阴郁，给人感觉阴森森的，坐在那儿不嫌不但的瞅了白绫一眼，目光很快就移到台上去。
没一会儿白家这儿来了同桌，众人一惊，言大娘子怎么会到这种地方来！  ？
白绫对她一笑「这么赏脸？」
言玉紧绷着身子脸色不是太好，雪白的袍子一甩便坐了下来，来这地方让她浑身不自在「若非你亲口提及，我是莫不会踏足此地。」
白绫知晓她这好友的性子，以茶代酒陪了一杯「醉月阁那新建的亭台就差题字，今日特邀你来，那凤华娘子可看不上其他人的文采。」
就为这事那位老板娘没少缠她，白绫也是被缠的不行了才向言玉开口。
言玉点了点头，虽说不来这样的风月场合，但提个字也不碍什么，尤其那亭台听白绫说是个赏夜茶亭，如若是接客的楼阁暖房她肯定不愿提字。
旁桌的郑枫偷瞄了一眼她亲姊，果不其然那郑兰的表情可不好看，那郑兰当年本是九红城出名的读书娘，让郑和玉提溜着四处说嘴，哪知偏偏碰上了言玉半路杀出一举夺下状元，郑兰只拿了个榜眼，虽说那也是不得了的成绩，可哪里还有状元娘的风光？
看不上其他人的文采？说的可不就是郑兰了说者无一听者有心，偏有人要去对着号入座。
这会儿四周观戏的人发出了阵阵欢呼声，白郑两家人的目光都重回到了台上去，原来是那花魁择中了两件衣裳正左右为难，其他衣裳都不看了，就让两个小侍女把衣服捧到面前来瞧着。
那两件可都是郑家奉上的，顿时那郑如玉露出了志得意满的笑容，身子往后一坐，显然这回的花月祭郑家必然是赢家了，挑来挑去可都是她郑家的，谁人还能比过？
台上哄抬气氛的凤华看着花魁选中了两件，知晓这可是炒场子的好时机，便唉呦呦的鼓吹着，一边抬了抬手，让伙计上台来把剩下的衣裳全送下台去。
包间里的青花就不乐意了，嚷嚷道「我那衣裳都没给那花魁展开瞧瞧呢！怎么就给撤下去了？这怎么行？」她可缝了个把个月呢，头都给忙秃了。
阿桃却是皱眉道「看来这次大娘子要失望了。」
那两件衣裳都有出采之处，郑家下了重本的，一件金丝衣裳金灿灿的缝攻了得，另一件艳红墨绿的绸缎交错亮眼的很，无论哪件都费了好些银子，阿桃没见过白家要拿出的衣裳，但长年跟在她大娘子身边，自是不会认不出那不是她白家的布。
青花看阿桃唉声叹气的便微撅起唇来「我看那两件虽说好看却是俗气的很，不若我那件好看，我那件和那花魁才是相配！」
她语气很大，这等好衣裳还还能说俗气，阿桃半信半疑的邪她一眼，这时候说这些也没得用的，事已成定局，郑家今年估计都能横着走了。
就在大家以为事已至此，哪想，花魁竟是手一松转过头去，把刚才还心悦的两件衣裳给落到了地上去。
一双美眸都忘了眨了。
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

35-花魁回礼
花魁这一松手让台下众人又不喧闹了，这不，台上那美艳的人儿招手唤回了一名伙计过来，那伙计不敢迟疑的靠了过来，手里还拿着一件折起的纱衣，一时让人看不出端倪来。
「还是郑家那轻纱。」台下不知谁说道，那轻纱又轻又细，远远望去便能认出那特殊的西域布料，看来还是那郑家占了一头，虽说那轻纱这会儿大门商户的都去西域买进了，但说到头来还是郑家开了这个先例。
本来面色不好的郑当家一听还是她家的轻纱，顿时又笑了起来，眼底尽是得意之色。
说来说去也是她郑家有了风头。
没成想花魁拿过衣裳一抖开，顿时原来吵闹的醉月阁竟是悄然无声，众人都让那衣裳的风采给引去的目光，各路贵客无不张大了嘴。
瞬间这才像是回过神来给闹腾了起来。
就是郑家也足足呆愣了几秒才反应过来，台下只有白绫一人勾起了笑容，肩膀也松了下来。
花魁看着也很是满意，其他衣裳也不看了，靠到凤华耳边细语了几句。
凤华一听便高声宣布「花魁选中。」
台下便有人喊道「这等精美衣裳是何家所献？」
这问题其他商户也想知晓，竟是能拿出这样精致新奇的衣裳，众人四处张望，都想知晓是哪家商户拔得了头筹。
不少目光引向郑家，但郑家三人紧绷着脸，一看便不是那中选的商户，随后白约谦和的对各位拱了拱手「在下所献，称不上精美，各位的献衣也着实雅致，各位看个兴致，白某先敬各位一杯。」说完便干了一杯烈酒，向在座各位献了杯底。
众人大笑，这场较劲拉回一场游戏儿尔，不伤和气，豪迈点的也举杯饮酒笑语恭贺不断。
只得那郑家脸色极差，郑当家的没有表示起身就走，郑兰还与各位客气几句，郑枫则是一股傲气，瞪着白绫冷哼了一声甩头才走，一点面子都不给白家。
白家二人只是淡笑，仿佛不曾注意到有人离席。
而台上的花魁脸上也并无笑容，反倒是多了几分沉思，她对何家所献可无一点兴致，反倒是想见见这制衣之人，见众人欢声笑语，她便私自招来了伙计，问了问白家今日可携何人同来，很快就让她问出了一个上等包间的位置。
青花这时在包间里可乐疯了，和阿桃两人大呼小叫的，阿桃也高兴，她白家这次头筹拔的惊险万分，这小妹子真有一点本事，她家大娘子给的银子一点都不亏。
白家眼看这年又能大赚了，但青花想的不是那些，就这事儿，足够她跟白大娘子讨更多赏钱了！刚才那金豆豆她眼馋的很，兴许着白绫心情一好就能许她一颗，金灿灿的别提多可爱。
两人这各自乐着，包间门就让人给敲响了，阿桃瞬间回了理智，伸手一指让青花到屏风后头去。
青花闪身躲到屏风之后，阿桃开门看看外头是谁，一名伙计讨好的询问阿桃里头可有贵客。
「我家大娘子到楼下去了，这里就我呢。」阿桃佯装不知伙计的意思，心里却一咯登一声略感不妙。
那伙计明显不信，其他贵客不知，她们这些伺候人的哪里会不清楚醉月阁来来回回的客人，这里头早早的就藏了人呢。
正欲再说几句，一道轻柔带着冷淡的声音却传了过来「别说废话了，那绣女可是在此，我想见她一面。」
伴随着声音，一名女子玲珑碎步靠了过来即便挂上面纱依旧不难以遮掩那双勾人的眼，花魁敬是亲自找上了楼来。
阿桃声音一涩，干巴巴的说道「碧翠姑娘，你要找的人真不在这里......」
阿桃说的话碧翠可一点都不信，她说道「大娘子不说真话的样子我见多了，你想骗我可还没那个段数，让开。」
听那一阵混乱的脚步，青花缩了缩身子知晓是让人给闯进来了。
白绫可告诫过她这地方不得乱跑，青花想自己还是躲着妥贴些，这里人生地不熟的又是那种地方，万万不可随便显露于人前......
碧翠看了一圈包间，没见着人影，便扬了扬声「献衣的绣女在何处，本花魁要赏回礼。」
回礼......
青花转身出了屏风毫不犹豫「这里这里，回礼归我的。」
阿桃咬牙。
这个见钱眼开的小女子！
碧翠见那人也是个挂着面纱的小女子有些惊讶，但那惊讶也不过是一瞬，对青花点了点头「小女碧翠见过大人。」那软腻的模样可一反刚才与阿桃说话的态度。
青花摆手「我可受不得大人的称谓，一届小小村女，你就叫我青家妹子吧。」
她这话让碧翠多看了她一眼，道也落落大方「那好，青家妹子随小女到隔壁包间，小女相赠回礼。」
阿桃想让青花别去，但青花反应比阿桃还快「你在这等我会儿吧，我去拿了东西就回来。」呼呼呼，可千万得是银子！
青花这就跟着花魁屁股后头出去了，阿桃满头大汗，思来想去还是没敢耽搁，冲下楼去找白绫。
青花这就让人给领到了隔壁包间去，伙计临去前还给了青花一个了然的眼神才带上门，这神神秘秘的劲儿，到底是怎样的回礼越发让人好奇。
「青花妹子请坐。」碧翠拉开了椅子让青花坐下。
等青花做好后，花魁却站到了青花跟前来，青花有些蒙，后知后觉的发现好像不太对劲，那花魁摘去了自己的面纱，随后又拉去了自己的腰带....  ..
拉去了...自己的...腰带......
瞬间那将许多大娘子勾死在床上的铜体毫无保留的崭露了出来，青花好一会儿没反应过来，就看花魁身姿窈窕的脱去了外衣，里头一件轻薄的肚兜遮挡不了什么，两朵粉樱已是若隐若现，她似是要脱衣又似是隔着肚兜柔按自己的一对雪白，看得人面红耳赤。
青花赶紧的用手遮住了眼睛，只是指缝留得又大又宽，到底遮是不遮她的手已经做好的决定。
「青家妹子，你制的衣裳碧翠好喜欢......」碧翠轻靠过来吐气如兰，一股淡淡的薰香味钻入青花的鼻尖，嗓音又软又黏的让人耳根子都酥了。
青花吞了吞口水，本来就是个双，这等极品美人对她而言还是很有吸引力的......
还没动手领赏来着，门就让人给推开了。
白绫黑着一张脸站在门边上，阿桃给她挡着意图上前阻拦的伙计，白绫身子很高，站在雕花红木门前似是把外头的光线都给遮挡住了，只得看见压迫感极重的轮廓。
一股冰冷感瞬间垄罩住青花的后颈，有种被逮住的错觉。
---------------------------------------------------
最近好难上po喔...
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

36-马车被抢了
「你与我过来！」白绫也不知自己怎地，看着青花一脸迷迷瞪瞪的让花魁跨在身上，一只爪子不安分的悬在半空，另一手到是还有点底线的知晓挡着视线，指缝却留的又宽又松，深怕真的挡住了眼前的风光。
青花吐了吐舌，不过档在面纱下谁也看不见什么，反倒是碧翠收拾了刚才那会儿婀娜的模样，原来贴在青花身上的曼妙身躯也抬了起来，无所遮挡的娇嫩雪肌也不知晓档一档，就这面色清冷的看向白绫。
白绫让她看着也不退却，对碧翠拱了个小礼「还有扰碧翠姑娘了，这人既是我白绫带来的自然也得看着点，青花妹子我便先带走了。」
碧翠看着不是很甘愿，不过青花这也回过神了，再者鱼白绫的注视下任谁也没能在有兴致，便推了推碧翠的小肩「碧翠姑娘你先起身吧，这样不合适的。」
让人扰了，碧翠也只能起身了，青花看她这样半裸着身子都替她躁了，便道「你还是穿上衣裳吧，看着我都冷了。」
「......」碧翠招手让了个伙计进来，取过了青花制的衣裳，竟是在青花面前就换上了。
期间她脱去了原来身上的绫罗绸缎，仅仅衣着轻薄的肚兜亵裤，看得青花目瞪口呆嘴巴都忘了关上了。
不过她缝制的衣裳是真的好看，穿在碧翠姑娘身上与她想的模样无二，碧翠洗去了让金枝罗缎堆积起的华丽美艳，衬托得了宛如高居月宫的仙气天灵。
「无论如何，碧翠也想让青家妹子第一个看看碧翠穿上这身衣裳。」碧翠欠了欠身，想来是喜欢极了这身轻纱衣「那么，碧翠也该下楼去了，凤华姑姑该找我了。」
「啊...喔......」青花轻飘飘地说着，脑子里还满满的全是碧翠的倩影。
回不了神，青花突然脑袋一疼给人唤回了神智，转过头去竟是白绫朝她脑袋上拍了一掌，一脸准备找她算帐的表情。
青花下意识就要避开白绫极为严厉的谴责目光，低下头后才惊觉不对啊，她这是在惭愧什么？自己是做错了对不起谁谁的事情来了，别说，反倒是白绫该觉得对不起她吧，竟是搅了她一桩好事，要与那花魁睡上一觉可想是多少人一辈子也遇不上的好事，怎地到她这儿就成了错事了？
想想自己有理，青花一抬头，想了一肚子准备反击的话，没想一对上白绫那双眼睛就又全熄了，简直孬的不行了，好吧，整面不敢刚，咱识时务闪人总可以了吧「我这花月祭也看完了，你就让阿桃送我出去吧。」
她说得有些垂头丧气，实则是让自己的孬给打击到了，白绫看她这样还以为这人是自己知错了，想在训训她，但阿母就在楼下也不好离席太久，便放行了「这事先搁到一边儿去，过两日你到布行来，咱们在一起算算总帐。」
青花表情裂了裂，深吸一口气「随你，白大娘子你算完你的帐后可别忘了我的，把银两准备好等着我去收吧。」
她说完后还是忍不住补充道「小门小户收什么都不嫌的，金豆子也能收的。」说完眨眨眼暗示即为露骨。
「......快回去吧！」白绫别开眼，好似是再也看不下去了。
青花便跟着阿桃出了醉月阁，两人走得是暗道不让宾客注意到，远远的就件碧桃已穿着那身一裳在台上亮相。
那衣裳虽是以轻纱那飘薄的布料制成，但却让青花仔仔细细的缝了许许多多的百褶上去，这还不够，为了让百褶更为明显，她还熨烫了布料，这让布料和做工都加倍地增加，效果却是极为出色。
长长的裙摆拖至地面，虽说布料薄透，但上头一条条笔直的百褶烫纹却增添了一抹端庄的严整，胸口的裁缝有些低口但并不暴露，正好露出锁骨的高度，袖子则是宽袖同样缝制上细细的百褶，看着袖口不宽，但一挥袖却又让袖口能展括开来，像是蝉翼般薄透的布料一点也不显宽袖的厚重，反倒是越发的飘逸好看。
碧翠就在众人呆愣地赞赏中晃荡着曼妙舞姿，连一旁的凤华也不禁看得有些入神，碧翠最出名的便是那绝美的舞姿，也只有在她心情好时会舞上一曲，谁人都目不转睛地看着，谁也没注意到后方青花在阿桃的带领下小声地步出大门。
只有碧翠在台上看得真切，远远的对青花眨了一下美眸致意。
青花想着，比起绫罗金钗的，那花魁果然更适合这一身轻柔又端庄的纱衣，向让众人追捧的月，千金也难求那皎月从夜空里垂下到触手可及之处，只得在夜里仰着头细细品味......
「还看，赶紧的出去了。」阿桃看青花还看着台上发呆，在她身后催促了一句，青花这才举步往外走出了醉月阁。
「送到这儿就行了，后头我自个儿回去，有人在大河那儿等我的。」青花跟阿桃说道，这就不必远送了。
「那我给你叫辆马车。」阿桃自然也不能让青花一个小妹子走夜路回去，便让人驶来了一辆马车把人完完好好的送上轿子才安心。
青花刚坐稳了，掀着一边帘子看阿桃回了阁里，放向帘子敲了敲轿子让车夫驾车，没想突然帘子就让人粗暴的掀了开了，一个人不由分说地扑了进来！
「什么人！？」青花惊了一跳，入目的全是飘忽的白袍子，好一会儿才看清了那张白里泛红的脸庞，惊叫「言大娘子！？」
言玉不似往日那般清冷拘谨，竟是无礼的闯进了青花的座车之中，一张脸上红的不太对劲，两颊浮着两朵可疑红云，缓缓的端坐在一边的坐垫上，把一身袍子里整齐了，好似刚才混乱闯入的人与她无关。
又整了整脑袋上的束发冠，她清冷着嗓音对着车夫喊道「驾车。」
「」青花这一脸蒙逼，这是她的马车没错吧？这人怎么发号施令起来了？
但言玉看着太过正经了，青花轻咳一声态度十分客气「言大娘子，这...这里好像该是我的马车？」
没想言玉眉头一下就皱了起来，看向青花后怒斥「大胆！」
「」青花这才注意到，言玉看着坐姿端正衣着整齐，似是除了脸色发红外没什么不对劲儿的地方，可那一双原来锋利又严厉的凤眼，这时候竟然一点焦距都没有。
她没头没脑的斥了一声大胆，青花这才嗅到一丝丝酒气味飘了过来......
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

37-事情就这样发生了
「你，过来。」就在醉月阁的边上的暗巷里，一个束冠礼帽的大娘子隐身于阴影之中，看中了个躲在醉月阁外张望的懒娘子。
那懒娘子让那人给惊了一跳，就看那暗处度步而出的大娘子衣着华贵，脸上挂着遮挡面容的纱帽，对她招了招手。
这样儿的事懒娘子遇过几次，不过这衣着这样华贵的还是第一次遇到，利马窜了上去两手合在胸前阿谀的搓着「这位大娘子，有什么事儿让我办了？包准让您满意。」
但凡有谁想干点脏事儿又不想脏了自己的手，就会找她们这种在街上游荡的懒娘，也不用花太多钱，一点腌臜事儿都不算什么。
果然那大娘子也不多话，从怀里拿出了一串铜钱来抛到懒娘脚边的地上，懒娘赶紧的捡了起来一掂，这种亮够她吃好几壶巷子尾的套水酒了，顿时眉开眼笑「不知大娘子想让我赶什么？」
那人只说「让言大娘子喝下一杯烈酒，就再许你一串铜钱。」
「没问题没问题。」那懒娘笑嘻嘻的，就这点是儿不难办，一股脑儿熘进了醉月阁里，里头醉酒欢腾的谁也没注意着她，她熘到言大娘子边上去，脚一拌往桌上一撑，嘴里说着对不住对不住的，实则另一手已经不干不净的把刚才偷摸来的一杯烈酒和桌上的茶给掉了包。
言玉心有所疑，但白约只是挥挥手让人上前来把懒娘给弄出去，懒娘假借醉酒闹事的，很快让人给扔出了醉月阁，懒娘也不在意，翻身起来一股脑儿就跑到后巷去领了赏才兴高采烈的买醉去。
懒娘走了，那大娘子才取下了脑袋上的纱帽，竟就是郑家的大娘子郑兰。
郑兰看了一眼坐在醉月阁之中的言玉，嗤的笑了一声，她知晓言玉这人喝不得一滴酒，一会儿大醉了肯定丑态百出，以后走路上还有谁能叫她状元娘。
抢她郑兰的风头，这不过是一点点回礼。
随后见白约举杯与言玉敬茶，言玉举杯饮尽却是身子一顿，口中的甘露一尽数滑入喉咙深处，胃里一阵火辣，脸也跟着热胀了起来。
郑兰见她喝下了便心满意足的跨上马车，就等着明日传遍九红城的笑话。
言玉知晓自己让人给暗算了，不想失礼便匆匆起身告辞，哪想才到后门酒劲就涌了上来，脑袋晕呼着竟是扑着一辆马车就爬了上去，言玉是个知书达礼的娘子，这会儿却是无礼的强占了青花的马车。
她端端正正的坐在马车里，看着到挺正常，青花却知她一点也不对劲，看是端正跪坐，却跪在了青花的衣摆上，她缓缓低下头去看着青花的衣摆，眉头微皱「无礼女子，竟是如此大胆的押上了我的衣摆。」
青花表示很冤。
「言大娘子，你住所在何处，不若我送你回去吧？」青花轻声道。
其实她大可一脚把言玉踢出马车外，估计着言玉酒醒了也记不得什么，但她却不小心瞄见了言玉腰间别着的绣扇，眼熟的让她踹不下腿去，好吧，她便做一回好人帮着送上一趟，反正这马车的费用都算在白玲身上。
言大娘子却很矜持，脸色紧绷绷的教育「小女子胡说，大娘子的住所不可随意问访。」
青花觉得自己估计是疯了才企图和言玉沟通，只得转头对车夫道「劳烦把我们送往客栈吧，询间小点的便行了。」
这笔住宿费她可不觉得言玉能出得，要是搜她身找钱估计会被这位言大娘子给抽死，还是找间便宜点的客栈把人给扔着，然后把门给锁实了，别让这人再去祸害谁谁的马车。
很快车夫就将她们给送到了一间小客栈去，青花下了马车，看来路人都到醉月阁去观戏了，这儿都没多少人，青花死劲把自个儿的衣摆给抽了出来，车夫抓抓头有些憨厚的实说「青花妹子，我这两匹马要是不顾着就踏蹄，看是走不了的。」
这小门小户的客栈也没个伺候马的，车伕也怕马闹腾起来拉着马车就跑走了，只能让青花想办法处里言大娘子。
青花举起一只手让她稍安勿躁，下了马车后便撩起帘子来恭敬道「言大娘子请下轿。」
片刻过后，言大娘子终于动了动她的尊驱，特别矜持的从马车上挪了下来。
车夫说道「青花妹子，我这马车过了子时就出不了城门的，我没有通行牌，你得快点。」
青花气不打一处来，死阿桃哪里弄来这么一个不靠谱的车夫！？可看那张憨厚的笑脸她又骂不出口，眼看离子时也就几刻钟了，只得说道「我尽量，要过了子时你就先走吧。」
随后她便请着言大娘子进到客栈里去了，付了钱把人送进了房间里，一张床褥一架铜盆一桌一椅再加一面窗，难怪叫一号房，青花把人往床上带。
然后言大娘子就开始不安分了。
「上床睡去。」青花拉了拉她。
言大娘子纹丝不动「不洁，不可睡床。」
「......」青花拉了拉她，可一个小女子怎么拉得动一个大娘子，青花只得仰天长叹，只能怪自己遇上了个大麻烦「给你更衣行了吧！？ 」
言玉闻言便举起了手，让青花随意。
青花只得任命的给她更下了外衣，还好里衣洁白的令人发指，言大娘子这才同意坐到床上去。
「现在能睡了？」青花把她的外衣袍子给披在椅子上。
言大娘子却又抬起头来，冷声「净脸。」
青花真想一巴掌抽过去，这人真是难伺候，这里那里的都要挑剔一番，偏生又软硬不吃一根硬骨头，青花只得顺着她的意，取来了热水给她擦脸，言玉半眯着眼睛似是享受，眉头舒展开来到是清秀好看的不像话。
心里骂归骂，但青花手上的布巾还是轻柔的给她擦脸，言玉醉眼蒙蒙的看着眼前给她忙活的小妹子，脸上痒痒的，这小妹子忙活着也没注意到自己的衣裳微松，言大娘子喉咙有些干燥，青花一个弯身，望进了衣领里的鹅黄色肚兜。
「别擦了！」言玉突然喊停，气息炙热了起来。
青花举起手说停就停，言玉也不知怎地突然局促不安，一下就站了起来想离开这个地方，却没算准与青花的距离，两人撞到了一块儿。
两瓣唇若有似无的擦过......
却像是火石一般瞬间就擦出了火花！
_____________________________
青花：疯了，这状元娘
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧

38-顺应着醉鬼(H)
扶她确定~
---------------------------------------
38-顺应着醉鬼
青花也没想到自己会遇上这种事，言玉看上去骨架子比白绫还细些，偏向秀美的脸庞也让她显得薄弱许多，没想那大娘子就没一个是力气小的，三两下就把青花给压到了床上去。
那带着酒香的鼻息洒在青花的颈间，痒痒的让青花忍不住挣扎起来，半边身子让言玉给吹得发酥，挣扎在言玉的控制下根本蚍蜉撼树没有半分用处。
言玉眼带迷离想来是醉意更浓了，感觉身下人乱动着越发刺激到她蠢蠢欲动的地方，便喝斥了一声「放肆，一个小女子竟这般大胆，勾引本娘子有何居心？」
她这斥喝竟是既轻又柔，在耳边像情话般语气绵绵，青花抽了一口气，惊觉言玉一身的冷香竟已染上了她的身子，闻着闻着似是连她都有些醉了，脑袋里一片晕呼。
这没道理来着，虽说以前青花也知道自己是个双，对女人也是有感觉的，可绝对不到闻闻味道就会腿软脚软的地步，言玉不过就在她耳边说上两句话，就然就让她身子酥了半边，简直太没节操了。
腿，请你合好。
青花把自己的四肢五体全都管牢了才清嗓「那个...言大娘子，你赶紧清醒点，我觉得这么做真的很不合适。」说完还拘谨的推了两下言玉的肩头。
言玉却微眯起眼睛来，一双凤眼此时像是一只狐狸猎食般锋利无比，青花让她看得浑身不自在，总觉得自己后颈处热热的感觉很不妙，便用力推她「言大娘...呃！」
她还想好好说话来着，言大娘子却抓住了她的双手按在了床面上，两人瞬间就靠得更近了，青花脑袋侧到一边，那抹清淡的冷香竟是变得霸道又浓郁，她咬牙道「言大娘子，你这般会让我...让我把持不住！」
真是太夸张了，青花从来不觉得自己是个情欲不满的人，这会儿却真真实实的体会了一把，就这样撩拨几下，甚至没有真枪实弹的上场，她就感觉自己的亵裤有些、有些不可言明的湿意。
「别勾引我。」这该死的醉鬼还有脸胡说，嘴上说着还低下头去，似乎是在闻嗅青花的后颈子处，嘴唇若有似无的擦抚过后颈那处的嫩肉。
「呃嗯......」青花一阵颤栗，身子像是被电流窜过一样，乳尖硬挺着顶在肚兜内侧，浑身燥热的不可理喻。
似乎还有另一股香气散出，与言玉的冷香缠在了一块儿，言玉那被烈酒泡昏的脑袋估计是自己想通了，眉头舒展了开来，开口道「那好吧，小女子若是你心意已决，我便如了你的愿。」
青花大惊！
这厮在胡言乱语什么！   ？
随即言玉就亲了下来，完全就是个不熟练的主，嘴唇单纯的贴在青花的唇上就当作是亲吻了，笨拙的怕是让人不知道她是第一次一样...舌尖一点点的探索着嘴唇的形状，温温热热的......
啊呸！这时候是在想什么！   ？
青花狠狠的鄙视了一下自己，就这点功夫就能把自己给搞定了？没那么容易，艾玛糟糕，嘴唇没闭紧让她给溜进来了。
舌尖缠了上来，顿时那抹冷香真正的入侵了进来，没戏儿了，青花脑袋跟着晕呼呼的，心道「反正这言大娘子也不清醒了，自己是挣扎不过的，不若就...就应合着享受一下？趁着夜色在偷溜走吧，与这美人来一夜那也是不亏的。」
这一席话都不知道是在说服谁了，青花想通了也就不挣扎了，反正也挣扎不了，言大娘子像是要把她的手腕给捏断似的，直到青花挣扎的力气撤了她才手劲稍松，感受到身下的小妹子应合着她，言玉无师自通胡乱的席卷着青花的口内。
「唔唔...」没几回合青花就换不过气了，脑袋转到一边去不满道「我不用换气呀！？你悠着点行不？是多久没那啥啥了能把你急成这样！」
嘴上没个把门，青花一出口全是未出阁小女子不该说的话，言玉这人本就让史记诗书堆成了老古板一个，自然得好好教训青花。
一把捏住青花的下巴，青花让她捏的合不住口，就听言玉道「好放肆的一张嘴，得训诫一翻。」
青花惊叫阻挡「噫！你别咬我！啊！疼疼疼...我不说就、啊！」
嘴唇连连被咬，青花败下阵来不敢乱说话了，言玉这人喝醉了就难伺候，青花不甘不愿的回应她还不行了，捏着下巴指使「不是这般，舌尖再出来些，刚才那般才对......」
青花腹诽，要求可真多。
这事儿自然不是亲就能完事的，言玉两手乱糟糟的扒拉着青花的衣服，醉醺醺的把青花的腰带多打了两个结，怎么也拆不下来，青花坏心眼的不帮她，就这还敢说要训诫谁谁呢，笑死了都！
嘶啦！
青花瞬间裸了，脸色紧绷的难看。
这衣裳质料可是不错的，为了去赏花月祭她特意在白家买的成衣，言玉那手劲是人吗？就那么左右一撕的，青花差点以为自己穿的不是衣服，而是一把纸巾套在身上！
好家伙，竟然连肚兜都给她扯去了！   ！
青花就是做好了那啥啥的准备，这突然赤裸登场也有点尬，言玉扔开手里碍事的碎布，抬头就见青花捂着自己的身子，左右一扒拉开了那双手，青花的胸毫无遮挡的被一通惨无人道的审视。
「嗯。」言玉煞有其事，像是在欣赏把玩着古玩，点头「双峰雪，半点红，应是酥脂盈握。」
「......」青花一脸WTF，受不了了，抬脚踹了言玉一脚「不做就滚！」
言玉被踹了身形也不晃晃，坚定不移「做，大娘子一诺千金。」
青花无语问苍天，言玉到底喝了多少酒？这简直胡言乱语的还酒后乱性！言大娘子，还好你是遇上了我，不然今晚在街上胡闹肯定要出大事！
她踹起的小腿让言玉给抓住了，一把拉了过来，言玉指尖一勾，自己身上的里衣也落下了，太过分了，皮肤竟比青花还要白上一分，青花忌妒的捏了捏她的胳膊肉「你这才是酥脂，又白又嫩。」
言玉垂眸，争取到半刻乖巧的假象，看着青花在她胳膊上揉揉捏捏得小手，一眨眼，拉过她的手「捏这里。」
「......你真的不该喝酒。」青花的手被拉到了言玉腿间去了，她已经连无语都有些腻了，罢了，顺着这醉鬼吧，她摸索着下手一捏......
一捏......
捏.......
嗯？   ？
这根是...什么玩意儿！   ？
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

39-构造和我想的不一样(H)
39-构造和我想的不一样
在一间挺三流的客栈里，青花和言玉两人姿势很是暧昧，衣裳那是早早的脱了，青花让言玉给压在身下，而她的手也往下探在两人交叠之处，手掌微微拢起虚虚的圈着，竟是握住了一根貌似不该在场的东西！
青花没往下看，就是以各种手势来来回回摸了个遍，不为什么，就是在想自己是不是会错意了，所以更全方位的，好好的确认每个角落。
言玉沉沉的哼了一声，那东西在手里更加有精神了，前端烫呼呼的顶着她的掌心若有似无的磨蹭。
青花心想，果然是她所想的那东西。
瞬间抽回手，青花握紧了拳头一脸惶恐。
不是，所以说那东西怎么会长在言玉身上来着！   ？
那柔软又带着点湿热的摸索突然抽离了，言玉不满的睁开刚才微眯的眼睛，原来那张总绷着一号表情的严肃脸庞这时染上了点情欲，观察了青花一会儿，发现她没有再继续的意思，便自己动手丰衣足食。
「等等等...哇！」青花抗拒着就让言玉给摁了下去，言玉不由分说的就用她的东西在青花白嫩赤裸的大腿上一阵糊蹭。
青花一瞬间起了鸡皮疙瘩，那东西火热的在她大腿上乱顶，简直了，说不出现在该是什么心情，就是觉得嘛......
该死的觉得很刺激的自己是有病嘛！
叉她ㄚ的，青花深刻觉得自己是个变态，不然怎么觉得言玉那东西让她这么有感觉，磨着大腿侧边就一直腿软，这还不打紧，青花偷闻了一下刚才给言玉撸过的那只手，味道有着特殊的淡淡腥味，她却觉得挺好闻有点停不下来。
就，很变态。
特别特别的变态。
恍惚间她才从前青花的记忆里找到一点点蛛丝马迹来。
都忘了这里可是百合福利异世界，全民搅姬没商量，哪能不能没有专门输出的一方，这、这根负责输出的装备貌似是那什么，每个月会出来一周左右的那种，有点像大姨妈之类的存在。
前青花的记忆里也没交代的很清楚，毕竟是比较保守的民风，这种交欢之事总是点到为止，青花穿来之前都还没成亲呢，自然是拿不到那种洞房前一天媒婆会给的黄色小本本了。
不得不说还是被震撼到了。
青花这还在被震撼着，言玉竟就闷闷「嗯哼......」
「嗯？」青花听那一声嗯哼的就支起头来往下看，果然自己腿上撒着一些不可描述的液体，唉呦亮还不少，又烫又稠的撒了满腿都是。
她张大眼睛「这么快？」
这才摩擦了几下来着，言大娘子这未免太快了吧，而且才蹭腿而已，青花就在想自己是不是有那么大的魅力，不由得心底有些乐，后知后觉的才注意到言玉正盯着她看，眼睛里好像都要喷火了。
青花咬住自己的舌头，惊觉自己说错话了。
果然谁都不能接受在那啥时被说快，快这个字和不行是画上等号的，就算是言大娘子也没能吞下这份屈辱，冷道「快？那我便慢些。   」
然后噗哧一声，青花小脸惨白了一阵，声因卡在喉头深处滚了滚才憋出一句话来「你、你这个粗鲁的智障！」
竟然就这么给她冲进来！
估计是看青花给疼的脸色难看，身下的宝器卡在密实的穴口中窒碍难行，言玉鼻息轻叹舒服的紧，摸了摸青花的腿，把她的双腿给顺到自己的腰上圈着，便本能的释放出了自己的泌息出来，在交和时，阿姐的泌息能让妹子沉浸在欢愉之中。
她一脸正经道「我名为言玉，并非智障。」
青花缩紧下身，想干脆夹死她算了。
言玉却舒爽的直吐气，青花躺在她身下闻到了那股霸道的冷香，身子软成了一摊水，那处虽说被破的疼，但也缓缓升起酥麻的快感，随着两人若有似无的摩擦越发的搔痒起来。
「小女子，散发泌息会舒服一些的。」言玉轻声说道，低下头在青花的后颈处用嘴唇若有似无的撩拨「散发泌息。」
青花根本不知道那泌息是啥个玩意儿，只觉得让她撩拨的后颈痒痒热热的，恍恍惚惚的就放松了下来，空气中原本只是隐隐约约的另一股香味顿时浓郁了起来。
是一股...类似青草的香味。
清清甜甜的很是怡人。
言玉眼神晃荡了起来，青花直勾勾地盯着她，这人怎么回事，突然露出这样荡漾的表情，是想勾引谁来着，不许用好看的脸犯规！
「你别露出那个表情，我紧张，还有......」青花一出口才发现自己嗓音都软了，低哑道「你能不能赶紧的动一动，这样吊人胃口特不厚道。   」
她都这样说了，言玉真觉得身下的小女子大胆又放肆，既然如此她便也无须客气了，就当是为了配合这小女子了。
想罢便两手往青花瘫软的小腰一捞，青花一下子就被抬离了床铺，言玉盘起腿来，让青花整个人坐到她身上来，那处深深的搅了进去，啪的一下两人大腿贴上大腿，全吞进去了。
青花倒抽一口气。
去你的观音坐莲！
这姿势有点太刺激了，青花看自己的两腿有些颤抖，言玉把她拉进怀里抱紧了，就开始发挥她惊人的腰力，一上一下的顶撞了起来。
「啊、啊等...不、啊......」青花就这么被强制上下运动起来。
没看出来，言玉这一个握笔杆子的读书娘腰力竟然这么好，一下一下每次都顶到让青花忍不住叫出来的深处，青花下意识想撑起身子逃到一边去，却让言玉给抱紧了身子不让挣扎，直捣着柔软的花心顶撞，任由青花的蜜水沿着两人的大腿横流。
「咿！」青花粗喘着低下头去，有些难堪的想将自己给藏起，被顶撞的地方抽搐着吸紧了言玉，极致的快乐让她喷出一小股微涩潮水。
言玉也是第一次品尝到这让人窒息的愉悦，甚至是享受着青花的潮水洗礼在自己的腿间，叹道「小女子让本娘子的宝器难以自制......」
青花一楞出戏了「宝、宝器？」什么鬼！   ？
这算是情话吗？什么鬼东西？
要不是知道言大娘子不是那样的人，青花都要以为言玉是在故意逗她发笑了。
言玉还不知青花咬着下唇是在忍笑，醉迷迷道「做本娘子的刀鞘......」
「噗哈哈哈哈！！」青花受不住了，刚才舒爽过气息还乱，这一笑整个人都喘不过气来了，在言玉身上笑得前仰后合不能自己，动作太大那处还发出搅动的水声来，带动的刺激也只是让青花的笑声顿了几秒，根本阻止不了她爆笑。
「刀、刀鞘、哈哈哈......」这简直比土味情话更好笑，这是言氏荤话嘛！   ？艾玛笑死我了哈哈哈......
青花让言玉给笑得浑身虚软才勘勘缓下，还意犹未尽「呵...宝器...噗嗤、刀鞘...呵呵......」
然后她就让言玉给按住髋骨了。
抬头，看到了很不妙的眼神......
青花成功解锁【言．打桩机．玉】。
使用心得：痛并快乐。
-----------------------------------
泌息的设定就跟信息素差不多，反正就是互相闻了香喷喷就对了！
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

40-说好的419呢
40-说好的419呢
「荒唐！？」
一大早的，青花就让言玉的大呼小叫给吵醒了过来。
她昨天累了一晚，这一叫醒来还模模糊糊的搞不清状况，就见言玉裸着身子就坐在床边的地上，身上卷了半边薄被，看着就是从床上滚下去了。
青花脑袋不甚清醒，只想着掉下去也是该的，这客栈房间本就一个人住着的，两人就是交叠在床上也是嫌挤，果不其然一叫醒来翻个身就滚下去了..   ....
不对喔......
蹦的一下从床上弹坐起来，外头果然都已经大亮了，完蛋她完全忘了半夜偷溜的盘算，竟然睡得一个昏天暗地，还让言大娘子给先醒过来了！
「嘶......」动作太大，青花脸色一白腰颈肩背胳膊腿全面抗议。
不能怪她睡过头，都怪打桩机埋头干活了一晚上，青花瞬间原谅自己了，开什么玩笑，昨天半夜她被颠晃着失神时就在想，自己还能活着见到明天的太阳就很不得了了，哪里来顾得了半夜落跑的打算！
言玉也看清了两人赤身裸体的事实，一张秀美的脸庞看上去很是崩溃，又看见青花一身的痕迹，不难想像两人昨晚是如何的狂乱，脑子里更加混乱的语无伦次「岂有此理...岂有此理！荒唐！」
她就差抓着自己的两把鬓发拉扯尖叫了，青花看她这一副世界末日的模样，抓了抓自己的鼻尖，也不想太难为她，便开脱道「言大娘子，你昨夜也是喝多了，这事儿咱们就做没发生过，不过我也奉劝你一句，你可别再沾酒了。」
事实证明酒精你根本HOLE不住啊言先生！
言玉也不知道听见了没有，脸上还是那副震惊的神色，几乎是小心翼翼的走到了床边来，眼睛瞬间锁定在了床面上，表情狠狠的扭曲了一下。
青花顺着她的眼神看过去，也跟着一顿。
只见几滴血色沾染在洁白的床单上，是什么东西不必言明两人都心知肚明。
紧盯着那代表贞节的血色，言玉终于像是接受了现实，脱力般的坐回了床上，耸着肩膀颓丧氛围满溢而出。
好歹昨晚两人也算是你情我愿，言玉还是比较积极的那方，这一副生无可恋的样子让青花神经在粗也不是滋味起来，语气酸道「言大娘子不必担心，这事我也不打算往外说，你不必担心我会缠着你，就此别过吧。」
不想再继续待在这样的气氛之下，青花翻身而起想寻衣裳来穿，这又想起言玉昨晚早让她的衣裳给寿终正寝，顿时心情更加不好了，瞪了言玉一眼，只得向这位生无可恋之人借借外袍。
没想言玉却突然拉住了她「且慢。」
「......」力道没抓好，青花整个人让她扯回到床上去，裸着屁股脑袋埋进了被子里，姿势实在难看。
言玉松开了手，不自然的咳了两声「失礼了。」
「没事儿。」青花自己翻坐起来，把一头乱发给整了整「不知言大娘子还有何事？我已经说了绝不外传昨夜之事必然说到做到。」
她以为言玉是想再三确认。
言玉却只是看了看她，眼神十分认真，似乎是想把青花的长相给仔仔细细的记起来，低声问道「你...敢问小女子芳名？本人名叫言玉。」
青花坐在床上抓了抓头发「这个...言大娘子还是别问了吧，就做昨晚是一夜荒唐梦便是。」419后还问名字什么的，就有点尬了。
「还请小女子告知。」言玉拱了拱手，酒意退去，她依然是那个一板一眼的言大娘子。
青花叹道「好吧，我叫青花，你也可以叫我青家妹子。」
「所住何处？」言玉显然想了解一下细节。
青花一时不察便道「就大河村，和九红城就差一条大河呢。」
说完后她才后知后觉「不是啊，言大娘子你问这做什么呢？」
言玉点了点头，认真道「青家......你放心，五日内我必会请媒人到青家正式与你提亲，定不会让你受了委屈。」
青花蛤得好大一声。
连言玉都让她的蛤声给打断了思绪。
青花摇手「提什么亲！？是我想的那个提亲吗？不不不！这真的不用的！」
言玉眉头拧起，她已经彻底回过神来了，如今昨夜她已夺去了眼前这小妹子的贞洁，自是不能不负责任的，任何小女子都不该受到如此屈辱「确实是提亲，我会备足聘礼，将你迎娶进门。」
「千万不要！」青花感觉自己跟不上言玉的节奏了，偏又这人认真无比，一点也没有开玩笑的迹象，不过就那一夜风流就订下婚事，青花可没有这个打算啊！
她商量道「不是，言大娘子你言重了，昨夜不过是...不过是各取所需寻个欢快，提亲是不是...是不是太过了！？」
言玉打断「胡言，敦伦之事岂是儿戏？如今你我已有妇妻之实，自然不可失了妇妻之名。」
「......」青花一时还真不知道怎么跟她沟通「言大娘子你先冷静。」
还不如甩袖离去！成什么亲啊才见几次面！青花哪可能真的嫁给言玉，不说她还得赚钱来着，就言玉那古板的性子她也受不住啊！
「你就不能...不能装着昨夜什么也没发生？」青花语气小心「就这一晚，你就当自己是喝醉了做了场胡闹的怪梦，行不？」
言玉抬眼看她，又低头去看那圈血渍，再次抬眼后眼神里充满坚定「荒唐，绝无此事。」
没戏了。
青花吞了吞口水后道「言大娘子，你...可否到门房边去，让外头的伙计去给我买身衣裳来？你看我这样儿的。」
一地的碎衣，言玉可没失了昨夜的记忆，净白的脸庞竟浮起几分红晕「那是自然，你等我。」
青花点了点头，但等言玉到门边去让伙计过来，再让她去添置几件衣裳，还点了早膳和端热水过来后，回过头，房间已经空空如也了.....   .
只剩房间窗户大开，而她的外袍也不翼而飞。
「青花？」言大娘子一时之间还回不了神来，探头出窗子看，只见一抹属于她的白色外袍衣角，正好嗖的一声钻进远处的草丛里去.....   ..
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

41-在外乱来一夜
41-在外乱来一夜
青花听见身后的呼喊声是连头都没敢回，低着头一路钻草丛往大河边上感去。
她没穿里衣，但也还好言大娘子这身外袍子布料够多，青花寻了个无人之处稍作整理后还勉强能看，这就和那些个早市的商人混迹着出了九红城，直奔向回大河村的路。
远远的，她就看那熟悉的小船停泊在岸边，青花心里一喜便扑了上去，一个驴打滚强上了小船。
小船一沉一浮，田真眉头一拧没看清来人，两指一并竟如同一把杀气击中的利剑抵在了青花的颈子上，喝道「什么人！」
青花让人这样指着就浑身紧绷，下意识如电视剧情那样两手举高，可谓是瞬间投降都不为过「田家阿姐手下留情，是我，青家妹子。」
没想自报门户后也没让人给放了，田真一听是青花那厮便一把揪起了青花的后领。
青花感觉一阵窒息。
得了，就你们阿姐力气大行了吧，整天整天的轮流显摆是不是！   ？
田真像是提小鸡似的一把就将青花整个人给捉了起来，啊不对，田家阿姐是捕鱼的吧，果然好身手，青花感觉自己与那让人给钓上岸的鱼并无二致，挣扎两下便觉得更像了。
就在青花以为自己要化身为鱼的前一刻田真才终于放过了她的后颈，紧接着，青花就让田真这不讲理的臂力给彻底折服了。
「别...咳！咳咳...呼吸！」
田真将青花给紧紧的抱进了怀里，青花知晓这绝对是用了十成力了，不然她的肩胛骨怎会劈哩啪啦的一阵抗议，就是拥抱吗？根本挤柳橙汁！
「你一夜未归。」田真安下了心来后才说出话来「你可是遇着了什么危险？」
「这个......」青花抓了抓脸，哪里说得出与言玉的那一场荒唐来，支支吾吾的老半天也说不出个所以然来「就是，遇了点事儿，不过没有什么大碍便是。」
田真却眼神上下一阵打量问道「你这衣裳何处来的？」
「啊？」青花没听清。
田真眼睛微眯「你昨日出门不是这一套。」
青花摸了摸鼻子，想装傻果然是蒙混不过去的，可又不好说真相，只得耍赖道「这事你就别问了，在想那都是昨晚的事儿了，咱们该是往前看！田家阿姐你赶紧划船吧，一晚没回去估计青馨都要担心坏了！」
她乱七八糟的胡说了几句，田真眼睛还眯着，像是审视人犯一样不放过她，不仅如此，她还靠了过来，鼻子抽了两下......
「唉你别闻我！狗鼻子吗你！？」青花羞的两手一阵扑腾，心想以后要是真与田真一起了可还怎么得了，就这抽丝剥茧追根究柢的劲儿，要是真做错点什么事儿都得让她给排查出来！
不是，她和田真八字还没一撇，怎就想到那么远去了？
那田真的狗鼻子也不知道有没有给她提供什么线索了，总之田真还真没再逼问下去，默默得滑起船桨来，小船吱嘎吱嘎摆动起来，朝着大河的另一边驶去。
她说道「今日估计是没能去卖饼了。」
青花这才啊了一声「你早上没送人过来城里卖饼？」
她还以为村里人就是腿断了也得爬去九红城卖饼，每日说到卖饼就整个村乐呵呵的，那吴罗腿没全好都天天定点肩扛着饼子等着进诚。
田真看她一眼并未回答，很快便将小船驶回了村里。
她没让小船停泊在平时村人上下船的地方，而是停到了更上游处，这地方青花少来些，不过看那河道边上的一间小屋，门边上还挂着串串的鱼干，便知晓了这事何处。
「田家阿姐，这你家呢，船停到这儿压？」她两手搭在船边上探头看，这小屋离大河村远，那小路也常有人走，细细碎碎的杂草沿着边缘偷偷的冒了尖头。
「这里少人来。」田真停好了船后才伸手去扶青花。
青花已经很习惯了，手往田真掌心一搭，感觉到对方另一手往自己腰上揽过，便跟着使力半抱半扶着下了船。
「唔！」青花哼了一声，腰有些软下。
打桩机余韵犹在，暂时腰上都使不太上力了。
田真脸色更加难看了，她又不傻，哪里不知道青花这是怎么回事，她一天能扶青花上下船两次，这腰软不软的她又哪里摸不出来，还有就这衣裳的款式，看着就是哪个野娘子的！
啧......
青花暗自扶了扶腰还以为没被人发现，回过头道「船真停这啊？怎么不在平常的地方下船？」
田真摇摇头，为青花的迟钝感到无力「这处人少，不会让人瞅见了。」
「哦......」青花这才意识到是怎地一回事。
要是她从往日上下船的地点下船了，再看看这天光光的，不就都让人知道她一夜未归了吗，村里人就是现在因为卖饼尝到了甜头，估计也接受不了一个未出阁的妹子这般夜不归宿的，届时不知又要让人给传成什么样儿了！
没想田真看上去脸上冷然木讷，心里想的却这样周到。
青花裂了裂嘴巴对着田真傻笑「还是你想得周全，在这下确实妥当些。」
田真这才点点头道「与我来，我们避开村里的主路。」
随后青花便跟在田真身后，田真摸清了村里的每户每院，带着青花七拐八转的专找难走的隙缝窄路走，把眼睛都给绕的乱了，却忽地一下就到了青家的后门，也不知是怎么走的，当真是一个人影都没遇着。
「田家阿姐你这才能绝了！什么时候把村里摸得这样清楚了！？」青花跟在后头惊叹。
田真却道「上山后往下看了几次，记住了。」
青花听了呵呵一脸，就你牛逼。
「那我先进门了，田家阿姐劳烦你乘我一趟，不然我还不知怎地回村呢。」青花笑道「小船停的太及时了！」
这时青花身后的青家后门却打了开来，青馨就站在里头，脸上看着气色不好想是一夜无眠，语气幽幽的传了过来「亲姊......」
一听那声音青花就莫名的流下了冷汗，缓缓回过头努力露出笑容「青馨啊...你听亲姐解释......」
「好的亲姊。」青馨还是那样的小棉袄，对青花点了点头道「先进门吧。」
青花捂着胸口入门，还在想自己是不是反应过度了，怎的心跳这么快...？
就看青馨在一张凳子前的地面上搁了一块软垫，青馨屁股一坐便坐到了凳子上，指了指地上的软垫「亲姊你跪在这里解释吧。」
「？？」青花看着软垫，感觉心跳更快了......
--------------------------------------------------   --------------------------
跪着解释才有诚意，是不
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

42-被骂了
42-被骂了
青花这时候身体板得又直又挺，就是腰酸也半点不敢弯弯，终究让亲姊下跪也是不合伦理的，青馨也只是让青花坐在地上的软垫上。
就是那幽幽的眼神，青花怎么也没敢软下腰支。
尤其她还看到了桌上还有饭菜一口没动，这都凉透了，青花想起自己昨晚还说自己要回来吃饭，青馨这小呆瓜也不知道饭煮好后等到什么时候，说不准就等到她踏进家门为止。
想想就更抬不起头了......
青馨一夜未眠等门，这会儿精神也不太好，青花一直觉得她就是个没长大的姑娘，一夜没睡觉脑袋瓜子一点一点的，可还强撑着不到床上去睡「亲姊，你昨晚哪里去了？」
「这个......」青花思来想去，话到嘴边了又吞回去，吞回去又吐回来，来来回回的还是没能承认自己出去419，只得尴尬道「就，遇着好友了，聊着尽兴就促膝长谈了一夜......」
谈的特别激烈。
但青花在城里有没有好友难道青馨会不知道？尤其青花每次从成里回来总是叨叨说着做了什么遇着什么人了，根本没有半点好友的踪影「亲姊在城里哪有什么好友了？」
青花干笑「新遇着的，相见恨晚。」说着她自己都要骗不过了，说得这什么胡话呢。
还好青馨这都快睡着了，紧绷了一整夜她脑袋糊糊的，眉头轻轻皱着「亲姊也不让人回来说一声，我和田家阿姐都好担心，田家阿姐还到大河边上等了一夜，你得好好给人家赔礼。」
青花眉头一耸回过头去，田真就半倚在她们家后门边上，看上去是没什么异状，一点也瞧不出竟是在大河边上等了一整夜。
这真的就有些抱歉了。
不过这事儿一会儿再说，青花看她家亲妹是已经撑不住睡意了，所以说那小棉袄她就硬不起心肠来，还说要审审她呢，这让她胡诌两句就糊弄了过去，当真是......
唉她家亲妹怎么这么可爱呢？
青花便上前去扶住了青馨差点儿低到地上去的脑袋，讨饶道「这次是我不对，决不再犯，你道床上睡去吧。」
「唔...」青馨就让青花给扶到里屋去了，伺候到床上去好好睡一觉。
青花顺道换下了她这一身的外袍，毕竟是个阿姐的衣裳，让谁谁看到了都不好，出房门就看田真还站在那儿，背光着透出一股魄力。
有些让人紧张，青花低头把手里那件外袍折了起来，觉得不满意又摊开，摊开占位置那怎么行，只得又寻别的方法折了，来来回回几次摊折，就是不肯和田真对视。
田真也不急，直到里屋传来平稳的鼾声后，才缓声道「你骗得了青馨，但是骗不了我。」
青花两手一顿，吞了吞口水。
这才是让人审问的感觉！
她还觉得刚才就该不让青馨睡觉，就在这儿看着，要是能学到田真这架势一半的一半都是赚的。
田真看她这般战战兢兢的，便摸了摸自己的下巴，眼神十分稳定的不偏不移，像是在思考该怎么说说她。
「说，和谁？」田真半步不让。
青花紧张的两手都揪紧了裙摆，却眨了眨眼睛道「这、这与田家阿姐无关系的吧？」
她这话一说出口就有些后悔了，田家的那脸都黑成锅底了，青花觉得自己是没说错的，可田真这也反应太大了吧？真要说她们俩也不是什么关系，这逼问的态度是有些过了啊，至于这样上纲上线的？
青花理智上是知晓自己站得住脚的，那青馨还没说她什么呢，你田真管什么呀？
可理智归理智，见田真走过来时她还是吓得跳了起来，田真这一副要走过来打她两拳的样子，田真一出手，青花后退着差点没尖叫出来。
田真当然是没打她，碰的一声一手撑到了墙上，名符其实的壁咚了，青花让田真给困在了小小的区块里头越发不知所措，田真眼一眯她浑身寒毛都竖了起来，田真有些发怒「胡闹！你可知道夜不归宿有多危险！？」
青花被骂得抽了口气，缩着不敢再回嘴。
「你一个妹子在外营生本就不容易，昨日与我说去醉月阁已是让人放心不下，竟是夜不归宿，我没立场问你与何人厮混，为你忧心这点资格总得有吧？强嘴？是让我去与青馨说出真相？」田真怒气冲冲。
青花抓住田真的胳膊急道「千万别！我错了还不行吗？是我错了。」
青馨那是身子太累了才好让她给忽悠了过去，要是真让她知晓了就说不下去了，青花都不敢往下想像「你千万别告诉她！」
田真看着青花抓住她胳膊的小手，只见那只手连她的手腕都圈不过来，越想越气，就这一个需要人保护的妹子，竟然大胆的在外头连家都不知道回，问着还敢强嘴说谎，偏偏这又打不得连说话大声点都缩成一团。
无从下手......
田真砰的一声往墙上一拍，不是想吓唬青花，而是真的无处宣泄而拍了拍墙而已，甚至还放轻了力道，可还是把青花给吓得不轻。
她拉着青花道「你可知道错了？」
青花觉得自己像是个小孩儿似的给人抓着训斥，偏偏还真她不对，田真的双手扣在自己的肩上，隔着衣物都能感受到那双手比平时要冰冷上几分。
田真的两手从来都是热呼呼的，今儿却隐约透着凉意，想到青馨说昨晚这人在大河边等上了一晚，伴着黑夜听着湍湍水声也不知心里什么滋味，定是真心实意的担心着才强站在寒风里等一晚上。
青花没法再与她顶嘴了，这才低下头去，这次不是为了妥协，而是真心诚意道「这事是我不对，以后不会了。」昨晚她确实不该一下就妥协了跟人滚床单，让家里人都担心了。
「知晓就好。」田真这才放过了她，随手抓过青花换下的衣袍「这东西我来处理。」
「哎。」青花伸手想勾回来「我自己处里就行了。」
田真伸手一举青花就抢不回来了，只听她说「让谁见着了不好，交给我。」那样子是不许青花在碰这袍子了。
天知道她看青花穿着这袍子有多刺眼，那时是不能让青花当场脱了光身子，这会衣裳换了她可就不愿意再让她碰其他阿姐的衣袍了。
见青花不再坚持，田真眼神闪烁了片刻。
这妹子现在还不是她的人，还管不太住，这不打紧，她迟早要把这妹子给圈进手里。
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

43-说好的订钱
43-说好的订钱
自那晚过后青花就让田真给看紧了，到哪哪都得由她送着。
说是看紧了也不太对，田真到也没有限制她的行动或管着她干什么，但就总跟着她四处晃晃。
青花去城里本来就得靠着田真渡船才能过得，过去后田真也不像以前那样做自己的事或再渡船回村，改成雷打不动的跟着青花，这路这样大，青花也不好赶她，况且她也知晓田真这是担心她来着，就更不好不许她跟了。
她最先去了白府，不是去串门子，她可是有着大事的，脸上喜孜孜地让白家的人给请了进去。
白绫看着心情也很不错，青花见了她就笑咪咪的，抬起手来拱了拱「恭喜白大娘子生意兴隆。」
她可一到九红城就注意到了，那白家布行可要让人给挤破头了，百褶针法目前还未让白家给买了去，不过那日花魁身穿的百褶月纱已风靡了全城，别说是妹子都想要有一件，那多少阿姐也想给自家妹子买上一件。
但那衣裳也不是说有就有，青花也就做了那么一件，自然谁谁来都扑了空，转而改买其他成衣。
白家这可就急了，虽说这几日那销售额蒸蒸日上，但这么下去也不是法子，一天天的掌柜让人问好几次百褶的衣裳款式，掌柜的一张脸都笑僵了，一脑门的汗水恨不得自己就能当场生出来。
所以这一见到青花出现全都把她当成了座上宾，百褶针法可就指着青花点头了。
青花让人请进了书房里，还给她设置了个好位置，热茶和茶点都还热腾腾的，连同一起跟来的田真都受到了同等待遇，上回阿桃说错了话，这次伺候的人可就更不敢乱开嘴了。
受到这样的礼遇青花很是受宠若惊，进到书房后就看竟然不只白绫在，连同白大当家的都在此处，心下不由一惊，一脚踏进书房里，另一脚却没再踩进来，犹犹豫豫的压力山大。
身后一阵温暖，青花回头就看田真靠了上来，不到肌肤相贴的地步，但这距离足够让青花感到安心了。
青花这才稳下心神，脸上露出了笑脸先田真之前进了书房，刚才的紧张并没有消逝，只是让青花稳定了下来。
「想来这位就是青花妹子，久仰。」白约刚才也听了青花的道贺，此时脸上也是带笑，与青花回了个礼。
「不敢当，我只提供针法，若不是白家，我这针法也是无人问津的。」青花让人一句久仰给说得不好意思。
很快几人便坐了下来，田真一语不发的坐在青花身边到是让白约多看了两眼，但她没有多问，就听青花清了清嗓「既然那花月祭是圆满落幕了，那白当家的您看...是不是咱们那正是也该提上来了？」
说的不为别的，青花那百褶针法已经准备出售很久了，花月祭也过了，白灵说了以二百两银子买下的事儿可也别再拖了，好事儿也是讲求时机的不是吗。
白绫便道「青家妹子说得是，你不急咱们也该急的，你那针法与咱们当初说定的，白家买下了，二百两银子一分铜板都不会少于你。」
说着就让人拿出了契约来，一式两份各执一张，白约在一旁看着自己女儿跟人做生意，到也有意思，她们白家与普通人做买卖向来都是仅签一约，合约由白家持有，签名的也少，大多人不识字都只得按指纹。
就这一式两份的白约也不是没见过，那都是商户之间签约才用得上的，听白绫说这也是那青家妹子要求的，这妹子的身分她已经让人大致查过，确实就是个普普通通的农家小户，却有这样的大度之风，越发让人好奇起来。
签了约拿了钱，两方都很满意的乐呵呵，白绫没给青花太多现钱，准备了银票让青花方便拿着，不过她已经知晓了青花的性格了，肯定得拿点实重的，便准备了一锭银子给她拿个高兴，大约是二十两左右，捧在手礼沉甸甸的。
果然青花喜笑颜开，对那银票自然也是欢喜的，但没有这闪亮亮的银子来的有吸引力，银票竟是转手就让田真给她拿着，自己则拿着银子美滋滋。
那可是一百多两的银票啊，竟然转手就给了她身后那个阿姐，田真只是收进自己怀里不做表态，反倒是白家的越发猜测起田真的身分。
白绫看着不知怎地语气就有些酸了，说道「你可知那银票可是一百多两，转手就给人？」
青花却特别得意道「田家阿姐给我顾着呢，谁也抢不走偷不走的。」说着全是满满的安心，田真跟着她后青花便把一些贵重物交由她保管，免得哪个小贼看那一个妹子就给摸走了，青花就让人给摸走了几个铜板过，到现在想起来都心疼。
她这么说反倒让白绫更泛酸了，上上下下看了田真一圈，心里却是冷哼，自觉田真上下一身不比她这白家大娘子，看着就是个农妇，与青花站一块儿特别不搭配。
白约可管不上她女儿那些个小心思，只是与青花商量起来「青家妹子，虽说你那针法已卖与我们白家，但是白某还有个不情之请，不知青家妹子可否一听。」
青花一听这话耳朵就痒痒了，艾玛这可是又有得赚钱了，便道「白当家的但说无妨。」
白约才说道「虽说青家的百褶针法当真妙极，但那毕竟仅是针法，哪家的买去了一拆便能看出门道，白某心想，不知青家妹子可否愿意再接白家的订单，让百褶成了白家独有的针法。」
这次能获得针法实属巧合，白约想着让针法只能由订制取得，保证针法的独有性，够她白家再超越郑家许多时日。
青花听了却皱眉「但白当家的，这样产量不就...？」就那订制的多少天能有一件，就是能确保了独有性，那销量也上不来不是吗？
白约却笑道「产量到不打紧，那些个富家愿意为订制一件衣裳花多少银两可不容小觑。」
「这样......」青花摸了摸下巴，想了想后便抬起了头「我倒是有个想法，就不知道二位是否有兴趣听听看？」
说来也有意思，在这书房里也就青花一个人是个妹子，却让好几个阿姐围着她一人，一个个都盯着她，等着青花能说点什么好意思的出来......
q号⑶⑶二 ⑵⑶ FO⑨⑹③⑵/q峮二二二五二四七九七/

44-请喝一碗糖水 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8682369
44-请喝一碗糖水
44-请喝一碗糖水
青花也是看了白绫的面子才帮着出策，只见她神秘兮兮的凑上前来，书房里几个阿姐本来心里还不以为意的，但看她这样胜券在握的笑容，便更加好奇她会说出什么计策来。
本是就听听，白约虽说早知青花并非一般的小女子，但也没想她能再有更多让人惊讶的表现，毕竟对方是请来的贵客，这面子不能不给的，可要说青花年纪轻轻又是个妹子，真能给出什么能稳稳胜过郑家的法子？她可不这么觉得。
没想青花娓娓道出了一些建议和想法，房里其他人竟是渐渐的说不出话来了，只得楞楞的听着青花一人说话，青花说得也不多，就是把原来世界那套营运手法搬过来照用罢了，在那白家人眼中却闪起了精光来。
白家世代经商对商机的嗅觉极为精准，听青花不过说了丁点毛皮便抽了一口气。
青花道「可将我们预计所制的成衣汇集成册，聘请一位绘工极好的画手，每季出一本画本，另外，还可在新季成衣推出前先行举办展秀。」
「这展秀是......」白约追问道。
「让几名貌美的女子穿上新季的成衣，在展台上展示风姿，想来也能聚集不少买气的。」青花说得其实就是走秀。
白约不过稍作后想便觉得可行，思忖着指尖轻敲桌面。
青花难得能大展身手，还想再说说，却让田真止住了话头「青家妹子，咱们在这也叨扰多时了，还得趁着饭点回去。」
闻言青花往外一看果然日正当中，最近她可一餐饭食都不敢迟了，就怕青馨又要担心多想，她现在可是在青馨的审查期，不准时一点可不行的。
「喔你说的对，白家二位今日多有打扰了，我也是该告辞了。」青花说着就起身，见白绫白约也站了起来还赶紧抬了抬手「不必送了不必送了。」
本是想追问的白绫一愣，错失了话题继续的机会，白约拉了她一下没让她再追问下去，只道「青家小女子，那就不相送了，今日多有领会难以言谢。」
「哪里。」青花也不过随口说了两句而已，也不知白约态度怎么又变得更亲和了，话没能再多说就让田真给拉走了。
白绫就这么远远看着青花和田真并肩而去，许久都不曾收回视线，白约在一旁注视她一会儿才问「那和青家妹子一起的阿姐是她什么人？可是她娘子？」
白绫嗤了一声「哪能是，不过是友人。」
闻言白约点了点头，搭着女儿的肩道「我看你也！不输人家，阿母劝你一句，该出手时就别张望了，可别错过了时机。」
「说什么呢阿母，那妹子……」白绫到底是个年轻阿姐，和阿母说到这事儿上总有些不好意思，又让人看透了心思，躁得脸上晕红了。
白约看她这样也只是笑了笑「成了，能娶到那妹子对你也有好处，这次布行的事儿就交与你了，若那妹子能帮忙，定是一大助力。」
白绫脸色还为红，没好气道「阿母，这商业上的事还得让妹子扛上？」在白绫的思维里，妹子都是用来疼爱的，哪有把赚钱活留给她们忙碌的份？
白约却睨了她一眼只道「可别小看妹子了，要是肯干的，不一定比咱们阿姐做得差，也不是所有妹子都给让人养着的。」
两人说完也就各自离开书房了，白绫若有所思，不太明白她阿母说的什么意思，若是能让人养着，那小女子还能挣着想出去干活？那娘不也都在家里整整家务活而已吗？阿母要是跟娘说上两句布行的事儿，娘还得喊头疼不想听呢。
她是知晓青家那妹子不同，可那青家不就她得撑起吗？不拼着点往外挣银子日子怎地过得下去，若是能嫁与好人家，又怎么还会想这般抛头露面的生活。
不过，虽说白绫没想通她阿母为何这么说，她还是会有所行动，不只是为了青花所说的计策，青花身边那个姓田的阿姐已经出现了好几次，每次都让白绫十分介意。
白绫怎么着也是富家的大娘子，什么事儿都讲究顺心，不知怎的每次看青花来找她身边还跟了一个，她肚子里就总冒酸。
前阵子还想不明白，她阿母一提点倒是有些懂了。
比起白家，青花那儿刚拿到银两可高兴坏了，一蹦一跳的走在田真前面，还不时回过头来和她说话。
「你看有什么想要的，想吃的想喝的都行，每次都让你随我一趟，总也该请你一顿。」青花豪气道，就这当头她什么请不起了，就是九红城里最大的酒楼她都请得起一顿。
田真看她那得瑟的小样儿，嘴角不自觉的微微翘了起来，像是在看什么可爱逗趣的小东西，只低声道「不必。」
青花这难得想展示一把呢，奈何身后人似是不太感兴趣，她又不能逼着人让自己请客来着，便低下头去，兴致也消停了不少，嘴巴嘟起一点点来......
田真无奈地看她，不过就是让她给拒绝了，却这一副委委屈屈的样子，也只能无奈的指着路旁的酸梅汤道「是有些口渴了，不若你给我买碗酸梅汤？」
「得嘞！」青花一听那兴头又来了，一咕噜的窜到酸梅汤的小摊前说道「老板，来两碗酸梅汤！多少银两说来！」
说着特别舒爽！
小摊的老板用奇怪的眼神看她一眼，递过两碗酸梅汤来，老实道「两碗一文。」
就这，连碎银的边边角角都使不上，青花来是递了一枚铜板过去，接过酸梅汤一人一碗的喝了。
酸梅汤甜甜酸酸的还参着碎冰，喝着很是清凉，碗是老板的不能带走，两人就站在小摊旁上喝甜水，田真一边喝一边观察青花，这妹子似乎花出一文钱就心满意足了，喝完糖水后摇头晃脑的舔了舔唇，把碗还给老板时还举起另一只手来，用衣袖抹了抹嘴。
把嘴唇给抹红了。
田真也将碗放回了小摊上，两人一道往大河的方向走去，田真才说她「知你有许多奇思妙想的点子，但还是得小心着点，不可随意出口说与人听。」
她说得就是刚才在白家的事儿。
田真本是就想看着青花点，没想就听青花轻易给白家人说了经商的计策，见那白家二人眼睛一亮便顿感不妙，赶紧的出口打断。
那些点子都是奇策，若不到万一普通人是不往外说的，青花到好，但凡有点交情的都不防范，她又一个妹子的四处闯，让田真怎么能放心？
45-擦着墙根溜了 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8686115
45-擦着墙根溜了
45-擦着墙根溜了
田真说得在理，商业中尔虞我诈，青花一个小妹子在里头闯荡着不知水深，怎么想都让人放不下心来，刚才那会儿青花就把想法都往外说了，田真不怪青花对人不知防范，只怪自己阻止得不够快来着。
这下可好，田真知晓那白家的肯定不会罢休了，不仅如此，那个叫白绫的阿姊看着青花的眼神也不对劲，可以想见之后肯定多有纠缠。
想到此田真不禁郁闷，自个儿都跟在一旁了竟是没有防的够紧......
青花半回过头就见田真闷着一张脸，本来就不是一张表情丰富了木讷凶煞脸了，表情再这么一拉，走在路上跟个讨路费的凶神恶煞似的，几个路过人都让她给唬了一跳，自动往一旁闪去，青花看着胆子再小点的估计都要忍不住掏钱袋出来跟田真讨饶了。
哎，这样子不能不哄哄。
青花便顺着她说「是我刚才不谨慎了，往后肯定把嘴管严，不过，田家阿姐你也不必对我置气吧？我以后不那般多嘴便是了。」
刚才确实大意，点子那种东西是能四处讲得吗？那是得用银子来换的！
田真抬抬眼，青花哪里知晓她最在意的不是点子外流，而是没能及早把潜在情敌扼杀在摇篮里，说来说去也就一个眼神的事儿，白绫多看一眼青花就让田真回想起来不是滋味。
越想脸色越难看。
「还气啊？」青花看她这脸都给气黑了，本来就很有气势的五官真跟煞神似的，她突然啊了一声「田家阿姐你脸上有道疤啊？脸色一黑才注意到呢！」
田真一听反射的就起手捂住了自己的半边脸颊。
青花见她这迅猛的速度，吐了吐舌感觉自己是白目了，跟人家久些就以为什么话都能说嘴，便低头道歉「对不住田家阿姐，我就是嘴快了，不知道你介意那疤，其实嘛...也不需要介意什么的，那疤不明显而且还特有气势，要是说得让你不痛快了，我掌嘴几下给你气消！」
说着就啪啪啪的打了三下嘴巴，也没收力，几下把自己嘴角给打了一道红痕。
田真赶忙捏住她几根手指，这妹子怎么着了还真打，这都什么事儿了，没见过这种奇怪的妹子。
青花自己打的嘴角疼，小心翼翼的抬眼「能原谅我不？」
「我没怪你。」田真一个阿姐的，还能在意人家说她脸上有疤？不过她问道「你...不觉得难看？不怕？」
闻言青花摇了摇头「怕什么啊？疤又不咬人，也不难看啊，平常我都没注意到呢。」
田真听了也只能苦笑的叹息一声，哪里是疤痕咬不咬人的问题了，村里那些人与她保持距离，就是近日常交流的罗家或青馨，见着她也略有惧意不敢亲近，整个村里能与她神色自然交流的也就青花和田善了，看着也不像是会怕她的小妹子。
想想田真也就放下了捂脸的手，见青花还小心怕她还介意，便眼底一闪精光，脸色沉沉道「我以前的妻可怕我了，成亲不到一年就受不住跑了......」
果不其然青花听着就替她心底泛酸了，心想咱们田真是多好的阿姊啊，在村里虽不说热心助人，可那有什么忙活的也是二话不说扛上，其他不说，多少次渡船不给人收铜板青花都看在眼里的，哪里找的好阿姐是不是？
不多想便拍了拍田真的肩头，想想不太够，上前去给了个拥抱以示安慰「没关系，我不嫌弃你。」
田真顺手把青花的腰给捞了过来。
「？」青花后知后觉的把她推开，仔细一看田真脸上哪里还有刚才那一丝丝的落寞，这才惊觉怒道「你、你是不是故意的！？」
「......」田真啥也没说，也啥都不否认。
青花让她骗了一抱，脸色泛红怒斥「田真你一点都不实在我告诉你！」
这都让她给气得直接叫真名儿了，田真笑了一声竟有些赖皮「我也没说过我实在。」
「你！」青花还想跟这人说说理，声音却突然全堵在嗓子眼儿了半句说不出来。
田真察觉异样便问「怎么回事？」
青花不敢多话身子一猫便闪进了一旁的暗巷之中，小耗子似的只露出一小边边的脑袋往外偷看，田真让她堵在身后，身子往前便把青花的小脑袋给压在了下头，两个脑袋上下并排着往外看「看什么呢？」
「嘘！」青花让她安静。
田真也就不说话了，只往青花看出去的方向注视着，就看一个衣着整齐飒爽的阿姊，看着似是一个读书人，举止端正有礼，脚步有些赶急像是在找什么人。
她左右张望了会儿，刚才那酸梅摊上的小贩就攀谈道「言大娘子，可是在找什么人？」
言玉便问道「敢问这位大娘子，可有见一身穿鹅黄衣裳的女子从这儿走过？」
田真和青花同时低头，就看青花身上穿着的不是别的，正是鹅黄色。
又抬头，那小贩抓了抓头便道「倒是有，刚才还跟我买了两碗糖水，和一位阿姐分着喝了，那阿姐就是巷口卖千层饼的，喝完糖水后还在我摊子前说了会儿话，该是往那边去了......」她举手大致指了个方向。
青花赶紧的缩头回来，田真还在看，她也赶紧把她的脑袋给拖了回来，急急道「赶紧的赶紧的，咱们回去吧。」
田真眯眼「那人是谁？为何你要躲她？」
就算不问她也知晓，估计那日青花彻夜不回便与那人拖不开关系。
青花哪里能细说这之间的因果关系，只得拉着田真要走，田真说道「要走也得往外头，你把我直往巷子里扯做甚？」
「不能出去，我就躲着她呢，田家阿姐咱们就往这边走吧。」青花死活不出巷口。
田真拗不过她，两人只能在九红城的小巷里七弯八拐的，好不容易才从另一个方向走出了巷弄，青花左右看来看去说了句SAFE，田真听她没头没脑的只能哭笑不得，应青花的要求下擦着墙往九红城外走去。
「让你在外头乱惹。」田真看青花这吓坏的小样子，在她身后凉凉道。
青花哪里知晓言玉会继续找她，哭丧着脸「这事也不能全怪我......」要怪就怪那家伙酒品太差，酒后乱性的又不是她！
随后两人终于跨上了小船，田真收了绑船的绳子，远远就看那言大娘子追了上来，宽大的白色衣袍让风给吹得哗哗作响，看着青花脸上便有了明显的怒气「青花！」
唔哇那凶的，青花脸色一白抓紧了衣摆。
田真脸色不便，手里一柄木船桨往岸边一拍，竟挥出了疑似剑气的玩意儿，小船一下子飘出了老远，还稳稳当当的不颠人。
这会儿言玉是怎么也追不上了，只能隔着岸边一双眼睛冒火，哪有平时那温文如冷玉的矜持，朝着小船怒斥「青花！」
青花捂住耳朵立地成佛。
我现在什么都听不到......
46-想做新生意 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8687826
46-想做新生意
46-想做新生意
青花没想到自己竟然会被言玉这般惨绝人寰的单方面通缉，你说这个人也真是的，要说要乱性的人也是她，从头爽到尾的人也是她，虽然青花自己也有爽到，但她才是被强制啥啥占便宜的那个吧？
所以这家伙到底是在执着什么！？
青花感觉让言玉给设定成了个拔那啥无情之人，在九红城里逢人就问有没有见到谁谁谁的，下次怎么去酸梅摊挥霍！？那小贩都把她当什么人了？
日子没法过了！
就这变故惹得清花好几天不敢去九红城，好似那言大娘子会闲得没事直站在岸边等她，整个人就缩在她家的小土屋里，田善在她左手边练字，青馨在她右手边裁缝，她则没事儿搓搓银票，过着神仙般快活的日子。
这笔二百两银子可只有青家和田家知晓，连罗家青花都是不说的，这对大河村这个村庄而言，二百两已经是足够拼死一搏的巨额，要是一说出去，一传十十传百的难保不会让哪个有心人给听去了，到时青家又只两个妹子，会发生什么事儿都说不准。
青馨看那银两到没有特别激动，好像那些白花花的银票还比不过青花偶尔买回来的大条五花肉。
青花郁闷，这一笔钱拿回来没人欣赏的痛，田真到是应景着说了几声夸赞，但可惜诚意不足，就让青花给直接忽略了。
她收拾好清算过至少八次的银票，宣布道「我们得来做点生意。」
青馨喔了一声，田善则是连脑袋都不抬一下，连敷衍半分都不肯。
青花当下就不满了，指尖嘟嘟嘟的往桌面上敲了几下怒道「你俩几个意思？能不能捧捧场？」真是的一点都不知道给她当应援团。
青馨无奈的放下手里的针线活，说道「亲姊都说好多次了，也不往下说。」
田善也抬起了小脸认真的点了点头「先生到底想做什么生意？」
「这......」青花肩膀垮了下来「我这不是还没想好吗？」
田善低下头去继续写字，举起毛笔尖轻沾墨水，一双小手运笔流畅，为了能与罗婉一间学堂她可没少苦练，只上的字迹也越发俐落。
青馨也重新拿起了针线，灵巧的指尖穿针引线的「那亲姊慢慢想吧。」
顿时青花觉得自己没人爱了......
要说一般生意那做起来也没什么意思，青花无聊的寻思着没什么好想法，便开始恼怒那位在她的想像中蹲点逮她的言大娘子，忿忿，要不是那家伙，自己这就上九红城去绕上一圈，还能有什么法子想不出来！？
就在这小村里，实在激发不了什么灵感。
「啊！」青花突然一声惊呼，吓了桌边另外两人皆是一惊。
青花两手一拍「绣扇！」
她回想起那一夜虽说混乱异常，但她分明是见着言玉腰上别着的就是她制的绣扇！
连那难搞的言大娘子都直接往腰上绑了，活脱脱就是个行走的广告模特，其他读书人还能不跟风吗？再往下就是炎热的夏季了，这时候卖扇子正合适，要是在做得奢华一些，也不怕那些富家人不肯买下。
呼呼呼，赚有钱人的银两最棒了！
青馨一听她亲姊想卖绣扇，便有些不好意思的眨眨眼睛道「那亲姊，我也能有一支绣扇？」她知晓绣扇难做，但自她看见那支夜竹绣扇后就很是喜欢，想着要是自己也有一支该有多好。
这一点小事青花很大度道「别说是一支了，十支都随便你拿。」
顿时青馨便笑得好似已经拿到手了一样。9⃝2⃝5⃝7⃝6⃝5⃝2⃝1⃝1⃝
这支票已经开出去了，青花自然是得开始想想该怎么下手，那绣扇肯定是能卖得高价的，但做工繁复不说，那也是极好让人模仿去的。
她摸了摸自己光滑的下巴，看着像个琢磨棋路的小老婆婆，原料到没什么问题，就是这手工的部分让人伤了脑筋。
青馨绣的是没话说，但青花一点也不想青馨再增加工作量，以前那是没办法，现在赚了钱，她可巴不得青馨啥也别做了专心保养，前阵子他还从九红城买了油膏回来给青馨抹手，那一双小手才没那样粗糙的让人心疼。
还得想想削竹片的工人，就这一片片的雕起来也费时工还讲究心细......
青花便将自己心里的想法给说了，青馨听着便说自己能缝，就当使力气跟亲姊换绣扇，让青花拍了拍脑袋瓜。
「果然我得发工给村里人。」青花喃喃说道，抬头便问青花「村里人可有绣工了得的村民？大概需要五六个能绣缝的帮手。」
青馨自然是识得的，便道「我知晓好几个呢，她们都有接村里补洞的活，偶尔还缝绣点东西托人到城里去，好点的还能卖上五文钱！」
青花点点头「你这几日去找那些人，问问有谁肯干活的五天后到青家来试试，要是能干的，绣一张图我给十文起价。」
「十文！？」青馨张大了眼睛「那我也要绣！」
青花塞给青馨一把铜板让她别跟着闹，这时田真也来了，手里还提着三条肥滋滋的大鱼，尾巴还活力十足的甩着，让田真一手刀三只齐昏「刻竹片的阿姊我到是识得几个合适的，是不是也发工？」
田真这习过武的人耳力极好，还未进门就能把屋里人的谈话听清了，一进门就接上话尾。
青花眼睛亮了亮「那是自然，不过刻竹片也得找刻得好的，至少得比田家阿姐刻的一样好。」
田真半挑起眉尾有些为难，田善得意的仰头说道「村里人可没人比得过我阿母！」
青花不愿退步「那不成，就要刻得好的，刻坏的我可不能要。」
几人正凑在一块儿各种商量，却让吱嘎一声给引去了注意力，只见她们家那有些破旧的木门大开，房子还未修整，门框边缘破损的严重，而一个身着华服满身贵气之人却极不搭调的站在门边上，一手举起，显然是刚敲了一下门，那木门就自动吱嘎打开了。
田真心底啧了一声，忘了锁门。
青花惊道「白家大娘子！？」
47-找到家门口来 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8690380
47-找到家门口来
47-找到家门口来
青花一看白绫就这么出现在自家门口就炸毛了「你怎么知晓我住哪里！？」
田真也站了起来挡在一众小孩妹子身前，好似她就是这家的家主一样，护着脆弱的家人不让白绫这外人越雷池一步。
白绫到也没有进去，这局面有些尴尬，她回过头去看了眼阿桃，阿桃心领神会的上前来解释。
「青家诸位，还有这位田家阿姐可莫要误会，我们家大娘子绝没有要逾矩的意思，就是这几日在九红城等不着青家妹子过来，白家有急事相求实在等不住了，便问了个卖千层饼的贩子，得知了青花妹子来自大河村，白大娘子这才亲自上门来拜访，多有打扰了。」阿桃两手拱了拱给足了几位面子。
青花还有些介意，今儿是她在家，要是她不在去山上挖野菜什么的，家里可就只有她亲妹青馨一人，到时这两阿姐来访岂不更加尴尬？
白绫也作了个礼「多有打扰，上前拜访这是一点心意。」
说完阿桃便拿出了一只盒子来，青花接了过来，拿在手礼可沉可沉了，就听白绫说道「是一些牛肉。」
顿时青花眼睛亮了亮，这地方的人一般不能吃牛肉，牛是帮忙着作农活的，法律是禁止名种私自宰牛吃牛肉的，不过也不是完全没有卖，每年只有一定的数额，就这一点点的量，牛肉自然就成了富有人家餐桌上的专有美食。
这一盒的重量肯定也要不少钱吧，青花在手里掂了两下，便干咳一声「仅此一次，下不为例啊。」
一盒牛肉就把她给收买了，田真恨铁不成钢，决定晚些了去山里打只羌子回来，几块牛肉就让她给馋的，牛肉算什么好了，羌子肉才是真正好吃。
不过现在田真也只能在一旁干瞪眼的看，青花让她给瞪的顶不住了，回过头疑惑的回望，恍然大悟「你放心，今晚留下来吃饭啊，牛肉也有你的份。」
她说完田真才觉得心理好受一些，总归还知晓记着她，但反过来就换白绫觉得不痛快了。
这青花也太不知轻重了，竟留阿姐在家吃晚饭，说出去这能听吗？
青花却没再管上白绫的心情了，开门见山道「进来说吧，什么事情相求？」
回归到正事上，白绫提起自己的衣摆跨步入到屋内，比起屋外的破败，屋内的情况到比她想像的要好，椅子桌子都是新打的，还有看上去奇形怪状的座椅，没有椅脚，底部有着奇怪圆弧的木条？
她正奇怪的看着，田善这孩子就为了给人腾出位置把笔纸收进了屋里，出来后也不往桌边凑了，手脚并用的爬上那张怪椅子，随后便放松的前后摇晃，俨然像坐在摇床上一般舒服。
「白大娘子要是喜欢，设计图五十两卖你？」青花见白绫在关注那张摇椅，便搓了搓手特别精明抢道。
白绫嘴角微抽「下次吧，今天专讲正事。」
「喔对对。」青花跟着认真了起来。
正事不为别的，如田真当时所想的一样，这点子但凡说出口了肯定要被纠缠不休，这不都找到家门口来了吗？就听白绫说道「其实也不为其他，上回你去我白府说得一些个奇策，咱们白家布行深有体悟，想效仿，但却不知从何处着手。」
「唔...这到是个问题。」青花听着复合。
白绫一听这就有戏，便道「可不是，我和阿母合计，青家妹子既然能将这计画随口说出，必然心里已经有了施行办法，不若来我白家布行指点一二。」
她怕青花不答应，立马释出利多「你放心，酬钱方面我白府绝不亏待，就看青家妹子肯不肯赏赏脸？」
白绫身边的阿桃也附和道「是呀青家妹子，我们大娘子向来不是吝啬的你也知道，与她做事有你赚的。」
青花眼睛咕噜噜的转了转，别说她也知晓白绫打的什么算盘，照她原世界的话来说那就是去当个顾问或执行长的，竟然请个年轻妹子去白家布行坐镇，这想法在商户里也够新奇的了。
田真看青花还真有些心动的样子顿时有些来气，这小妹子是想钱想疯了不成，还想着扎进阿姐堆里干活，做管事的活也不轻松，那郑家的虎视眈眈就准备踩踩白家，就一个小妹子还凑进去做什么呢？
她正要发话，就看青花突然举起小手说道「紧急家庭会议！」
除去青馨其他人都一脸蒙逼，白绫和阿桃被青花给请出家门稍作等候，几人就在家里的桌子旁围了起来，青花丢出了今日议题「你们觉得呢？」
田善眼睛亮亮表示「先生要去城里？好厉害。」她只让青花和田真带去过几次九红城，只觉得好大好大什么东西都有，吴婉也在那儿习书写字，让她越发的向往起来。
田真却道「我不同意，白家布行的管事哪里是那样好当的，你一个妹子的过去，危险。」
不只是田真，连青馨都不赞同她「亲姊我也不赞成的，你看我们现在也有银两了，你不是一项最不喜欢给人当干活的吗？要是去当了管事，你还怎么做你刚才那会儿说的小生意？」
青花却道「我是想做小生意啊，不过那白大娘子出手阔绰，我觉得我还可以从她那边赚点...况且......」
不让她说完田真就皱眉「我觉得不妥。」她听出青花显然相当想去。
这下子成了二比二了，青花左看看右看看，就田善眨巴着大眼睛给她支持，友军的支援实在太弱了，田真只往田善那方向瞪了一眼，田善就低下了脑袋不敢再给予她精神上的支持。
青花只叹口气道「你们不懂，我这是为了我们以后的生意打开一条新路啊！」
田真横她一眼「你可别想在我面前胡说八道。」
她的眼神极有气势，意欲用气势把青花的兴头给压下去，只可惜青花哪里是那么好压制住的，眼神往旁一看就忽视掉了，想说什么照样可以直说毫无压力「你看我们以后那些绣扇，怎么说也算是缝制品吧，一开始量不多时放进白家布行里卖正好，不愁没人看见啊！」
好处可不只这一点，要知道去白家布行的可都是非富即贵，要是能在里头卖扇子，那起步可就是昂贵品啊，这样好的机会都送到眼前来了，青花觉得自己不能就这样放过。
48-当个短期工 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8692655
48-当个短期工
48-当个短期工
青花向来在赚钱方面特别有行动力，田真劝了几次下来发现自己制不住青花想去给人打工的欲望，便有些不高兴了，竟是不顾还在女儿面前就耍起了性子。
她整个人沉沉的，既不说话也不应答，就用一双凶巴巴的眼睛盯着青花看，青花就是神经再粗也顶不住这样的摧残。
这还不算，一旁还有一只小的，本来还能算是她的队友之一，现在却彻彻底底的倒戈了，见她阿母不高兴了就跟着有样学样的，嘟着一张小脸俨然就是田真二世，两人跟两颗黑石头似的陈得让人啃不动！
气氛瞬间变得有些凝固，反倒是青馨站出来打打圆场。
「我虽然也不想亲姊去城里工作，但亲姊她决定这么做肯定是有她的原因的。」她在一旁劝道。
可田真和田善两人同时一摆头，分秒不差的摆出不合作的态度。
青花只得抓抓头为难道「好吧，既然这样那......我和白大娘子说个期限好了，咱们不长久做，就一季！」一季三个月，青花觉得拿来打开她绣扇的知名度已经是够了。
她束着一根手指，对着田真保证道「只就一季嘛！为了赚银子总得出去闯闯。」
田真郁郁的看着她，哪有个妹子嚷着出去闯的，便捏住了她那根代表着一季的手指「你在乎我的想法？」
青花赶忙哄道「那当然，你的想法是最重要的！」
她说得理所当然，连一旁的青馨都有些羞脸，亲姊还真是大胆，竟然这般自然地对一个阿姊说出这种话来，想来田家阿姐与她们成为一家人的时间也不远了......
田真都还来不及开心呢，就听青花直白道「毕竟我去城里都得靠你渡船呢！」
「......」田真刚要融化的脸马上又紧绷了回去。
可现在做工的事儿青花已经下定决心了，谁劝说都拉不回来，就一季的时间，青花说道「现在努力一些，以后可有银子给咱们赚了！」
田真也无可奈何，这小妹子整日银子银子的，连带着给大家打气也用银子，好像全世界的人都与她一般爱财，当真是......
撇撇嘴，田真不想在这时候觉得青花这模样可爱！
而后白绫才让人再次给请回了屋内，白绫这还是第一次让人这般吱来吱去的，感觉还挺新鲜，就听青花与她说道「去你那帮工也不要紧，但很多事情咱们得讲清楚了。」
白绫一听这是有门，心下便高兴了「没问题，我可是有备而来的！」
说完阿桃就拿出了自备的笔纸来，还在一旁磨墨准备起草合约。
「一式两份，咱们今天就能把这事说成了。」白绫不给青花反悔的机会。
之后便是两人相谈条件，不得不说白家开出的条件并不差，尤其是酬劳的部分那都是给好给满的，青花提得一些条件她也二话不说的都答应了下来，就是青花说要在她们布行里辟出一区来卖她的商品也没有问题。
青花说道「若是我扇子有卖出去，会让布行抽成的。」
白绫其实并不看重那一点蝇头小利，不过生意上本就讲究有来有往的，便也点头没有推辞。
只不过在青花说出只做一季的时候，白绫便顿住了没刚才那般爽快。
「只做一季？」白绫对这点不太满意「可是嫌我白绫出的价低了？」
「那到不是。」青花摆了摆手「我本就没有长期给人做工的打算，这次也就是替白府实行一次我那计画，也亏得白当家的相信我一个小女子，我相信一季的时间够白家布行的管事学会的。」
这营销手法也就是这样的东西，给了个法子后能不能应用下去也只能看白家自己的本事了。
白绫还想再劝劝，但青花说了不想给人做工，她这也暂时劝不下来，怕说多了青花等会儿盖手印还会多想，只得暂时作罢，反正几个月的时间她能慢慢磨。
事儿就这样说成了，青花说要下周才上工白绫没有意见，这段时间青花想先弄几支扇子出来一并带过去规划一下。
说着青花便起身送白绫到村子口，田真想跟上去，但青花却说「你还是留在这儿吧，替我把那三条鱼给收拾了，回来我弄一锅红烧鱼配白饭，红烧鱼的酱汁拌饭可好吃了，又香又辣还带着鱼香呢。」
不只田真，连白绫和阿桃听着都吞了吞口水，什么东西？光听上去就这么香......
青花却没留两人下来用饭，白绫还矜持一些，阿桃就露出了想吃的表情在舔嘴巴，青花便道「以后我到布行做工了说不定能露两手，今天家里菜不够......」
「啊！不不！青家妹子别在意我，我就、就......」阿桃让她家主子给顶了一肘子，这才回过神来赶紧的解释，可又解释不出个所以然来，想吃就是想吃......
她支支吾吾的就被白大娘子给嫌烦了支到后头去，白绫与青花走在前头，路上不少村人见着都多看两眼，这大河村没来过这样贵重的客人，白绫一看那装束和面容就不是普通身分，却和他们村子里的青花走在一块儿。
白绫也没把那些村人的围观当回事儿，只和青花道「这次你答应的挺痛快，到是少见，还以为你要抬抬价。」
青花便呵呵心想这哪里是痛快，之后我绣扇可有得赚的，嘴上还是说道「你把我当作什么人了，我又不贪。」
文言白绫拿出一枚铜板来在青花眼前晃了晃，青花的眼珠子便黏在铜板上跟着转头，白绫眉尾一挑把铜板塞进青花手里「不贪？这可只一文钱。」
青花收的心安理得「一文钱还值两碗糖水呢！」
听她这样说白绫像是想起了什么趣事，随口道「这到让我想起一个好友，前阵子满城找个买了两碗糖水的妹子，说也奇怪，她平常不是这样儿的人，也不知是不是那妹子欠了我那好友的钱。」
「哈哈哈...谁知晓呢......」青花干笑。
转眼前头就是村子口了，白绫自个儿请了船夫，乘坐的也不是艘田真那样的小船，而是一艘精致的画坊。
白绫说道「你这儿不方便，要是你这次表现得好，我出资给人建一条桥。」大河村离九红城不远，就是这条河阻了路，村民修建的小桥根本抵不住河水的侵蚀，桥让水给冲走是常有的事儿。
青花却偏着头道「也还好，田家阿姐每天都给咱们驶渡船呢。」
话一出口白绫耳朵动了动，两宽袖胸前一拢，不经意问道「那大娘子是你什么人？」
49-有点醋味好像是错觉 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8694909
49-有点醋味好像是错觉
49-有点醋味好像是错觉
一艘大河村民从未见过的豪华画坊就这么停泊在大河上载浮载沉，本该上船的白大娘子却在岸边磨磨蹭蹭，抓着一个小妹子强行尬聊。
她眼皮低垂着看向地面上大小不一的圆润碎石，好似也对正在进行的对话不怎么感兴趣，只不过是随口问上一句罢了「那出入你家的大娘子是你什么人？  」
青花一听就知晓她说得是田真，只道「就田家阿姐，平常帮我们很多，同村的相互帮衬。」
白绫抬眼「帮衬到家里去了？」
她这语气听着不太对劲，青花总觉得嗅到一股子酸味，眼睛张大了去看，想把白绫说这话时表情给看个仔细，可白绫脸上表情自然得很，不给青花一点点破绽。
想想应该是不可能的，青花觉得自己肯定是让言玉给吓出后遗症来了，一丁点迹象就总往那方面去想，有点可耻。
她只道「就...相互帮忙着呗，她一个阿姐的也不容易，有时候我就煮一顿饭大伙儿一起吃也不碍事儿，等会儿就煮呢。」
在青花印象里这跟友爱邻居或朋友来家里作客没什么区别，可听在白绫耳里，那理所当然的语气就是让她特别不是滋味，哼了一声「你到是好客。」
「？」青花眼睛微微眯着，狐疑道「白大娘子，你是不是在......」
白绫却一脸坦荡「我如何了？」
青花实在找不出破绽来，后头的话要是说出口了不免有些尴尬，只得作罢「没什么，白大娘子你快上船吧，我还有活要去干呢。」
「你赶我上船？」白绫看着有些不高兴地问道。
「也不是......」青花抓了抓头发，总觉得今天白绫怪里怪气的「你总不是要一直站在岸边吧？船夫等你呢。」
没想白绫还真有些赖着不走的意思，青花推着搡着才把人给弄了上去，白绫也不知晓是怎么搞的，阴阳怪气的才让人给推上船去，看着不太高兴，撇过头去不看青花径自走到内里去。
刚才不知离多远的阿桃这才嗖的一下出现，跟在她家主子身后准备一道上船，青花眼疾手快一把抓住了她，问道「你家白大娘子是什么意思了？怎么看着好像不太对劲？」
她想从阿桃这里套出点话来，刚才那一翻尬聊实在诡异，要说是闻到一点酸味吗...看白绫那坦荡荡的样子又不太像，青花也不觉得自己有这么大的吸引力，可要说没有......刚才那一字一句的她又没有听错。
可阿桃哪里敢出卖她家主子了，前阵子还因为多嘴被扣了月俸，这会儿只得摇头「青家妹子这事儿不好问我，我们大娘子的心思我怎么能随便乱猜了，不若你下次自己问她吧。」
青花抓着她问不出什么来只得放手，只是阿桃上船之前还是忍不住，只道「青家妹子你要是和那阿姐不是什么关系，那还是小心点的好，说出去才不会有什么误会。」
「阿桃干什么呢？再不上船把你留在这儿了！」白绫站在船板上喊道。
「大娘子我来了！」阿桃不敢再多嘴就窜上了船，白绫还瞪她一眼，阿桃的脑袋就更低了哑着嘴巴。
画坊缓缓地驶离了大河边上，青花远远看着大船驶远了才回头，这回过头没走几步就看田真无声无息的站在那儿，眼睛看过来这边，像只守门的大狗特别忠诚。
「跟上来做什么呢？鱼杀完了？」青花迎了上去，田真便用一种炯炯的目光看着她，不说话，突然脑袋一偏看到旁边去，颈子硬梆梆的。
得了，还是只想让人哄的大狗。
「做什么呢？跟我回去吃鱼。」青花绕过她走在前面，田真看着态度很硬，可却还是移动了脚步跟了上来，默不作声的跟在青花背后，踩着她走过的脚印跟着走。
这感觉实在太想在遛一只耍脾气的大狗了，青花努力把心里幻想的大狗形象给揣出脑袋，回过头道「有什么话你就说，一个阿姊的不兴这样闹憋扭。」
田真看着眼前的小妹子，还不足她肩膀的高度，走路却仰首阔步的好似什么也扰不了她，转过脑袋一双眼睛盯着她瞅，眼睛里带着一丝探究。
突然心里一热，田真突然实话实说了「我不想你和其他阿姐靠得太近，也不喜欢你为得银两去给其他阿姐打工。」
说完后两人都停了脚步，气氛顿时有些尴尬，青花左看看右看看发现刚好没人的，不然也不知道怎地解释，只得无奈「田家阿姐我说句实在话，你其实是不错的，但是我现在还没有想成亲的打算，就...不好谈对象。」
田真也抿了抿嘴，明明已经过了冲动的年纪才是，但刚才却没忍住了，可她也不后悔说出口「我知晓，但刚才说的话全是真的，我看你和其他阿姐走得近了就难受。」
就算是再厚脸皮的青花也让她说得有些躁，脸上带着点红，干咳了几声道「瞎说什么，做工而已哪里有走得近不近了，要说近又有哪个阿姊像你这般与我走得近......」
青花觉得自己是让田真给绕进去了，说什么呢这是！
「我的意思是......」青花想补救一下，可还没说出口就让一个从巷子里拐出来的村民给打断了。
「呦！青家妹子和田家阿姐啊？今儿也一起忙活？」那同村的说着还嘴边带笑，有那么一点点心知肚明的意思。
以前青花估计不会多想，可刚才那气氛多微妙啊，这人再冒出来，一下子刚才的尴尬都发酵了，青花脸上一热竟然闹了个大红脸，捂着小脸干巴巴一句「没忙什么。」就扭头跑开了。
「这给她羞的。」那同村的是年龄比较大的一个阿嬷，笑呵呵的像在看自家孙子，转头又对田真道「赶紧追去，哀也不是什么躁话，怎地让她给羞成这样儿？」
青花就自己不知晓，村里人早把她与田真视作一对了，不然怎地整日出双入对的，这话问青花一个小妹子不好出口，几个好奇的问了田真，这也没见田真否认，自然而然的就给传开了。
也就青花还以为她两就普通的友爱邻居，早让人凑做堆了都不知道！
50-白大娘子好麻烦 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8697003
50-白大娘子好麻烦
50-白大娘子好麻烦
没隔几天青花就去了白家布行，这都才刚让田真送过大河而已，岸边就几个伙计模样的人给窜了出来，速度之迅猛吓得青花一跳以为遇着什么盗贼之类的挡路，田真一个反手把青花户到身后去，手里的船桨举了起来横在眼前。
青花顿时安心，一点也不怀疑田真能不能用那只船桨护住她俩，以田真那样的功底，对方就是三个人上前来那也是掰掰两声。
好在那三个伙计很快就表明了身分，态度那个阿谀奉承，想来是白绫已经亲自给下面的人宣达了这事儿，还特意派人过来接，只是她们几个阿谀奉承的态度不太对，对着田真就是一顿猛吹「管事儿的，以后可要您多关照啦，我叫阿招，这两个是阿瑜和阿顺，您都随便派遣哈。」
「管事的您这气势，果然厉害啊！」
「管事的吓到您和管事夫人了！很抱歉！」
接二连三的对着田真吼吼，青花在后头被自动安成了管事夫人，她表示这一点也不公平，难道一个小妹子就不能成管事了？便站出来道「我才是新管事！」
三个伙计相互看了一眼，本以为这管事夫人是爱说笑，可她身后的田真神情认真没有一点玩笑的意思，还回过身去绑船，顿时三人的表情就有些微妙，脸上的笑容不慎自在「这、这...失礼了管事儿，刚才是咱们仨眼拙。」
青花验明了正身便挺起胸膛抬头挺胸，可惜只到其他阿姐的下巴，但她不在意，脚下一蹦就跳下了船。
艾嘛要摔了！
田真回过身来一把接住她，两手拢着她的腰轻拿轻放，青花刚才那不稳的身子就被稳稳当当的扶住了，还低低的说了声「怎么不等我。」
青花鼓起的那一点气势都没了，只得干咳一声「没事儿，下次注意就是了。」
一旁三个伙计眼睛睁的老大，在一旁看着管事和她家娘子亲密，眼珠子都不知道该往哪里放了，就这么直勾勾的看着。
青花站正后又发了会儿呆，这才拍了拍田真还拢在自己腰上的手，小声道「你可以放手了！」
田真这才放开了环在青花腰上的手，嘴边挂着细微到难以察觉的微笑，对阿顺道「你挺不错。」
青花一耸，虽然只有短短几个字，但田真竟然会去夸赞一个毫不相干的人？况且阿顺这伙计他们也才刚见上一面，哪里知晓她哪里不错了，青花回想这阿顺也就说过一句话吧？哪句来着？管事的吓到您和管事夫人？  ？
就为这？
「想什么呢？不想上工了？」田真见青花一脸风中凌乱，连那三个伙计往前带路了都没发觉，不知想着什么头微微低着，嘴巴还开了个小缝。
没忍住，戳了一下青花的脸。
青花抬起头来捂着脸看了田真一眼，眼里全是嫌弃「田家阿姐你太浅了。」一句话就把你收卖得出言相夸，真不淡定。
「？」田真还告不清她说什么，青花投一甩不理她就走了，那小样子真是......
欠捏。
等青花到了白家布行，白绫正在里头忙着，那掌柜的远远看见青花便迎了上来，态度那个马屁「呦青家妹子，这阵子可得您多指教了。」她早知道以前这妹子以后不简单，这不，才几个月的时间就成了布行的临时管事儿。
这时一个店里的妹子却哼了一声，就听她低声道「不过就一个妹子能有什么本事儿。」
她虽说是放低了音量，但离得近些哪里能听不见，青花和掌柜就一字不漏全听进去了，掌柜便马上跟那妹子说道「申妹子你怎得这样说话？那青家妹子可是白大娘子亲自去请来的。」
申妹子却只是睨了一眼青花「亲自去请的可不就了不起的，掌柜的别忘了我申妹子也是白大娘子亲自请的绣女，怎的，新管事儿来了这布行就一个字都说不得了？」
「唉申妹子，你这嘴我是说不过的。」掌柜不想与一个妹子争吵便先退了一步，那申妹子投一扭就去与其她绣女说话去了，滴滴咕咕的直往这里边看边说，想不知道是在嚼舌根都难。
掌柜转过头去和青花对不住「管事的你可别往心里去，申妹子做工了得，就是那性子强势点儿，你别理她就成了。」
青花自然没把那申妹子说什么往心里去，只是觉得奇怪，那姓申的自己也是个妹子，怎地就对她说出这种话来，远远看着好像有一群绣娘以她为中心，形成了个小圈圈。
「没事儿，你继续说。」青花让掌柜继续给她介绍店里的事儿。
没多久白绫就忙完手上的活走了出来，一见到青花便挂起了笑容，可往后又见那个姓田的站在那，刚挂起来的笑容又垮了下去，走过来便道「来了也不叫我一声。」
嘴上是对青花说的，已经却看着田真，两人眼神里都带了点敌意，好像有一股电流在两人眼中滋滋的响。
「看你忙就没让掌柜进去喊人。」青花随口道「不过你这布行是真的不错，我看说不准不必一季就能完事儿啦！」
白绫眼睛一眯「签约了还想跑？一赔十！」
这话让她给说的，青花哼她「跑什么跑，我不就说说嘛至于这样上纲上线的。」
「没上纲上线，就是让你别有那点心思，随我进来有事与你说。」白绫让青花与她进到里面的书房去。
田真要跟上来就让阿桃给挡住了「田家阿姐对不住，里头不方便让外人进去，您就在这儿等着吧，我让人端点茶上来。」
青花与田真进到书房去，书桌上还放着不少货单，白绫随手一把抓了起来扔进一个箱子里，转头便道「那田家阿姐不会打算日日都跟来吧？」
那感觉又来了，青花怀疑的眯起眼睛「跟来不行？毕竟和我关系也不一般。」
「你！」白绫果真上钩，回过头斥道「一个小女子竟是如此轻浮！」
青花眼睛眯的更细就是觉得不太对劲，两手背在背后像个探究真相的小侦探般一步步走过去。
她比白绫要矮一些，却抬着头端详白绫的脸，认真的让白绫都不自在了眼神微微撇开。
青花看她这明显是心虚，就说道「白大娘子你不是吧？该不是真的有点喜欢我来着？」
这话也带着点试探的意思，毕竟两人之前玩笑话也没少说，没想白绫反应可大了，一下子两只爪子就捏上了青花正好抬着的小脸，往两旁一阵残酷的揉捏「就你？你个妹子倒是真的胆子肥了，敢随便问阿姊这种胡话！」
青花被她捏的疼了，啪一声打掉白绫的狼爪，怒道「不喜欢才好呢！话说清楚了我到还轻松！」
白绫一下子眉头拧了起来「你什么意思？我白绫好歹也是九红城里最抢手的大娘子，就是喜欢你那你也得欢天喜地的，轻松？你今儿个没说明白了我定是不饶你！」
看她那气呼呼的样子，青花突然觉得嘛......
白绫你怎么比个娇滴滴的妹子还麻烦了！  
51-被逮住了 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8699030
51-被逮住了
51-被逮住了
白绫还真是毛起来想青花给她个说法，但青花哪里要跟她拉扯这些，低下头随手地翻了翻桌上的几块小布。
「这是你要新进的货？我看质量倒是不错。」她指尖摸了摸，触感十分细腻光泽也好看。
「你不要顾左右而言他。」白绫不让她忽悠「你刚才到底什么意思？」
青花只得对她翻了个小白眼，态度十分嚣张一点儿也不怕眼前这想着要审她的大娘子，两手往腰上一叉「我今儿是来上工的，没想跟你扯这些，都是玩笑话而已你至于吗？」
还能不能好好聊了。
白绫咬了咬嘴，想说这哪里是玩笑话了，可又觉得好像是变相的承认了自个儿对青花有点什么，思来想去的也想不出怎么制制这个不足她锁骨高度的妹子，只得咬牙把桌上一快糕点塞进青花嘴里「吃吧你一张嘴的。」
青花耸耸肩就嚼了，正好也不必找话题了，嘴里都是糕点还怎么说话，不过这糕点甜的真齁，不愧是有钱人的糕点啊，桂花糕吗？吃着还挺不错。
白绫道「是我一位朋友送的，她喜欢甜食。」
青花点了点头，吞下糕点后两人才开始说正事儿，虽说白绫暂时是放过青花一马了，但她还是眯着眼睛道「我当初请的人是你，你可别每天都带着那什么田家阿姐的过来，站在店里挺站地方。」
她说得很不客气，没想青花还耸肩「也是，田家阿姐脸上总一脸煞气的，常来店里也不合适。」
离开书房后她见田真坐在店里的供客人歇脚等货的区域，桌上摆着一杯热茶，单单坐着就有不怒自威的气势，店里来的很多都是娇滴滴的小女子们，见着都不敢靠近那地方，在店里绕两圈就给跑了。
而田真浑然未觉只淡定的坐着等人，明明身上穿着的是最粗的布衣，衣袖还有缝补过的痕迹，可那身气度就不是普通农人，更像是哪里的大官员四平八稳的，手边一盏热茶举起轻啄一口，看着还挺那么回事儿。
「谈完了？」见青花出来，田真眼皮微抬问了一句。
青花把那句「是的大人」给硬是吞回肚子里头，走过去对田真道「我今儿就开始上工了，申时才下工，你总不能就坐在这里等我，不若先去忙吧，下工后我到河岸边上与你会合。」
田真想想也是，便道「我申时再过来。」
「唉其实我到岸边上就行了。」青花让她别再跑这一趟过来，申时直接在船上等她也行。
田真却道「我一定过来。」
「好吧。」青花拗不过她，跟在她后头把她送到店门口儿去，从怀里掏出了一点碎银塞进田真手里。
「这是合意？」田真没有马上塞回去，只是把那一小块碎银捏在手里，刚才青花还攒再手里的碎银子还温温热热的，手掌心小小一颗，田真低垂着眼注视着青花，眼里有着询问的意思。
青花抓了抓头「一早的你陪我走一趟了，这一点点碎银你买点吃食回去，顺道替我给青馨买点，虽然吴婶会给青馨送油饼过去，但总吃也是会腻的，路上你看什么好吃的想吃的就买吧。」
这感觉好似她们真是一家人，田真有些满足于青花在私事方面对她的依赖，十分自然的将那没碎银收进怀里，心想青花都是想着赚外人银子，只有真的贴己的才会给塞银子，便道「这事交给我，你不必担心，定是不会饿到亲妹。」
「好好。」青花连连点头很是放心，突然觉得不太对啊，田真这话说的好像有点语病来着，貌似青馨是她的亲妹吧，怎么到田真嘴里了好像是她俩人的亲妹了？
想追问也来不及了，田真说完后便转身走了，高挑的身子走进人群里自动都有人给她让路，青花远远看着也觉奇怪，就这一张凶脸怎么还能干生意？那千层油饼之前却是田真卖得最好。
唔......是说最近田真都没去摆摊，日子不知道过不过得下去......
青花胡思乱想的，却让白绫趁机弹了下耳垂，听她凉凉道「舍不得？」
那眼神，要是青花真点头下去估计又要较真了，青花对她摆手「别闹，耳垂让你弹肿了。」
仔细看还真是，那白白净净的耳垂上有那么一点红痕，白绫搓搓自己刚才弹人的手指，这小妹子还真都是使力不得的娇弱，刚才那一下可不一点儿力气都没使吗？还能弹红了。
「阿桃，拿药过来。」白绫看着头也不回就吩咐阿桃。
「大娘子，药拿来了。」阿桃马上取来了一瓶小白瓷瓶，罐子剥的一声打开，白绫便伸手进去沾了点晶莹的糕体出来。
青花一看便抢道「我自己来！」
白绫把她的手拨开「多事儿什么，过来！」
说完也不等青花再废话就把人给拖过来，沾了药膏的手指揉上那片小小的耳垂。
「呃！」青花缩了缩脖子也没躲开，感觉浑身直起鸡皮疙瘩，肩膀抖了抖想逃「这样就行了这样就行了！」
阿桃却再一旁给她大娘子助阵「那可不行，青家妹子你不知道，咱们这药膏可不一般，治伤还养颜呢，就是得多揉几下好吸收进去。」
青花心想她耳垂既没伤也没需要保养啊，你们比我更讲究做什么？
可惜一个妹子哪里逃得过阿姐的魔掌，三两下让人揉的耳垂软热才被放过，白绫一直揉到药膏全吸收了才意犹未尽的收手，末了还补充道「要是还疼我在给你上一点？」
青花半张脸都让人给揉麻了，面无表情的摀住自己耳朵道「白大娘子有心了，当真神药，一抹我耳朵不但不疼了还听得比以前更远！」
说完她便熘了「我今儿有事去市集上找个人，晚点才进店里来！」
「我让几个伙计跟你...喂！」白绫喊不住青花，看她脚底抹油似的跑得贼快，还真有点落荒而逃的狼狈，只得转头问阿桃「我刚才过了吗？」
阿桃转头看向别处不说话，白绫再转头往店里看，只见掌柜伙计和所有的人客全都同时转过头去，看布看墙看窗看天看地看空气，就是不与白绫对上眼。
青花则一下子窜出老远去，走远了还觉得耳垂让白绫的魔爪给捏在指间一顿软揉，痒得她浑身都在发麻，耳朵都要不是自己的了。
那可是她的耳垂，又不是什么麻糬能这样让人揉揉捏捏的！
52-都怪那晚把持不住 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8701003
52-都怪那晚把持不住
52-都怪那晚把持不住
青花好不容易逃过了白绫的魔爪，走在街上好一段才觉得耳朵没那么热，呼出了一口气，青花觉得自己这是不是也有点反应过度了，都怪白大娘子这几日都怪里怪气，连带着她也胡思乱想了。
这样不行，她得和白大娘子说清楚不能这般动手动脚的，这还怎么好好工作？
一边想着要怎么和白大娘子说清楚，青花一边慢慢的走到巷子里。
她说要出来找人可不是胡乱说的，这次的事儿她就想到了一个人能帮忙，很快便找到了正在给人卖画的赵沐大娘子。
看她刚卖了一张画，想来是销路渐渐打开了，青花笑着走了过去，而那赵沐娘子也瞅见了她，正要举起手来和她打声招呼，脸上的表情却突然变了。
惊觉好像不妙，青花一回过头去，还来不及看清就让一席冷香给罩住了脸面，回过神来，她竟是已经当街让一大娘子给抱了满怀，四周来往的人潮都停了下来看往这边，脸上全是吃惊的表情。
随后青花就听见脑袋上的声音咬牙切齿的“青花，总算让我找着了。”
青花浑身寒毛竖了起来，噫的一声就想从言玉的怀里滚出来，但言玉两手一环轻易的就把青花给制在了怀里，语气隐隐的发怒“还想走？”
在街上拉拉扯扯可不好看，言玉她可是个读书娘，也是丢不起这个脸的，正好一旁就有一道暗巷，她二话不说便把青花给拉了进去，言大娘子在九红城里素来让人敬重，这会儿有那么大一颗瓜也没人胆敢跟上去吃，只能看着那小女子让言大娘子给越拉越远去，直到看不清两人的身影。
青花盼了半天也没人赶上来就她，心想要是有让田真跟来就好了，可那终究不是现实，言玉把她拉到没人的地方后便让她贴墙站着，左看右看的都没半个人，正是说话的好地方。
一被松开青花就缩着脖子想窜逃，但左右啪啪两声，纤长的胳膊轻易的挡住了她的去路，言玉紧盯着她不给机会，冷声问道“为何见我就逃？”
青花被困在言玉和墙壁之间那小小的区块里不得不收抱起自己的手臂，干笑道“言大娘子你听我说，我这不也是有自己的苦衷嘛......”
言玉没松手继续顶着墙“什么苦衷？愿闻其详。”
哪里能有什么苦衷，你说搞个一夜情后让炮友追着定终身的哪个能不跑，青花满腹委屈却不敢直说，嘴里支支吾吾地好一会儿，言玉多聪明的一个人，哪里能不知晓这小女子在想些什么，看着就是不想与她成亲。
但总归两人是有敦伦之实的，言玉记着那日床单上的嫣红，说什么也得把这小女子娶回家，真要说她对青花也不是那么满意，一届读书娘心里所想的妻子总得也有些学问才是，眼前这小女子却显得十分粗俗。
言玉觉得自己不能这样嫌弃，可她哪里想得到她是不嫌弃了，这粗俗的小女子却对她嫌弃的很！  ？
青花两手抬了起来让言玉冷静点“其实嘛，既然咱们两都正好在没人的地方了，就干脆直接说开好了。”
她觉得都过多久了言玉竟然还在执着，也是该给她指点一下他路“要说那种事情其实就是...说到底就是两人快活一晚上，咱们双方都图个高兴而已，你一个大娘子的更是不差什么的，不必硬是要把一辈子就挂在我身上了，你明白我的意思吗？”
言玉就沉沉的看着她，一双像狐狸的凤眼微微眯着，也不知道是在思考青花说的这番话，还是在想些别的，青花硬着头皮继续说“那日的事情咱们都别说出去就成了，你看我，我这都还有好多生意得做，哪里有时间成亲什么的，实在是不合适的，这事儿咱们就都装做不知道，言大娘子你怎么说？”
她已经真心诚意了，成亲这事情现在真不要提上来跟她说，况且青花她在乎的是两人心意相通，就言玉这为了负责的劲头她也不敢说嫁，还是各自看开点别钻牛角尖了岂不更好？
言玉却不说话了，就直勾勾的盯着她瞧，那眼神里像是带了把小刀子在青花身上割来割去，青花让她看得大汗淋漓，就看言玉终于是松口了“青花妹子。”
“哎。”青花抬头，一脸期盼着言玉能说出一点认同的话来，就此两不相干，你教你的书我赚我的银子。
可该听到的话没听到，迎来的却是言玉突然放大的脸。
被亲了。
青花脑袋转速瞬间变慢，三两下推搡起言玉，还推不开了，被扣着脑袋不由分说地吻得非常非常彻底，连喉咙深处都让人用舌尖给狠狠地捞了一把。
“唔呃！”青花扭扭的终于给挣了开来，嘴里全是残留的余温，也有些发怒了“做什么你！？让你说说你的想法，不是让你亲我！”
言玉却把人给顶在了墙上，哪里还有那平时的彬彬有礼温文儒雅，反到像个恶霸似的把一个小女子堵在墙边“青花妹子你想岔了。”
她冷道“那日我们有了成亲之实，那便表示你已是我的妻，成亲之事得办。”她表明得很清楚。
言玉就是饱读诗书那她也是个大娘子，对自己妹子那都是有占有本能的，青花是她的人了，言玉就不可能不管着她，成亲是最好的办法，之后谁人都知晓这小妹子是她的妻，不敢轻举妄动。
青花看她这都说不通了，脑回路没法对上线，嘴巴又让她给亲麻了便没好气道“那随便你吧，反正我不嫁你，我还有是要忙，你让一边去。”
说完就大胆地把言玉一把推开，言玉依言让了让，却跟在青花身后亦步亦趋。
“你跟着我干嘛？”青花面色不善。
言玉两手放在背后十足读书娘的范，微微仰起头来恢复了那清高的死样子“我观你欲做何事。”
“你管很宽。”让人这么监视着青花表示不悦，尤其这人还是一夜情后捏着那事想逼人就范的烦人家伙。
“我观我妻所为，天经地义。”言玉一点给与私人空间的意思都没有。
青花翻了翻白眼转过头去继续走“随你，还有我不是你的妻！”
她当日就不该让言大娘子给迷了心神，还以为那啥啥后就是一夜快乐，有那么爽吗？啊！  ？现在摊上了个大麻烦甩都甩不去了！
赵沐娘子那还在巷子口张望，远远的就看青花黑着一张脸走了出来，嘴唇上有些可疑的红，言大娘子手负身后也跟了出来，嘴上有同款红痕。
嗯......她什么都不知道。
青花有气无力的跟她打了个招呼，赵沐尽量神色自然的回应，就听言大娘子冷冷地问道“你是青花何人？”
赵沐顿时觉得压力特别大，特别特别大......
53-做得这什么生意 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8702845
53-做得这什么生意
53-做得这什么生意
赵沐让言玉这样一逼问之下都不知该说什么了，嘴上支支吾吾的，眼睛直往青花这儿看去，眼神里全是求救的意思。
青花反手就用肘子顶了顶言玉，瞪了她一眼。
「说什么呢，人家可是有妻的人。」说完后又觉得好像哪里不太对，补救了一下「不对啊，就是没妻这也和你言大娘子没什么关系的，边儿去别打扰我做生意。」
言玉让她顶开了半步，拧着眉头道「若银两羞涩可与我说。」她言玉难道还养不起自己的妻了？
青花听了眼睛一亮，顿时言玉走路的脚步声都成了银两叮叮咚咚的声响，摸着下巴想到，这言玉大娘子确实...好像是一大噱头来着，肯定得用上的不是，就说那晚不亏！
「成！之后肯定找你帮忙，言大娘子你到时候可不能推辞！」青花高高兴兴的应了下来。
言玉语塞，回想自己刚才貌似说得不是帮不帮忙吧？怎的从青花嘴里转一圈出来就不一样了，但是大娘子的说话算数，言玉片刻迟疑后还是点头道「大娘子一诺千金。」
青花很满意的点点头后就很渣的把言玉推到了一边去，自己就与赵沐攀谈起来。
她来找赵沐也就只有一个目的，就是想聘雇她「我想你给话美人图，画得好的话以后我长期跟你要图，我出的价你是知道的，决不会亏待了赵娘子，就是看你的意思。」
青花给赵沐抱了个数儿，说那是一张美人图的价格，赵沐听了先是大喜，但很快就冷静了下来，毕竟这价格实在太好了让人不免多想，她小心的问道「这九红城里画图的不少，青家妹子你这数儿很多人都肯做，怎地就找我？」
「我这不是和你熟些吗？」青花笑着说道。
当然这是其中一点原因，最大的原因还是青花其实绕过九红城，去看了其他画师的作品了，就觉得还是赵沐画得最好，但这话也不好对赵沐说，怎么说也得防着她坐地起价，先把人圈近来再说不是？
「其实这价钱也不好赚的，我这也是有别的要求。」青花说道「以后你让我聘雇了可就不能再给别人画彩图的，我想找的是一个尽心为我画图的人，在这摆摊也不行的，要是你应下了那我可就是买下了你赵大娘子的才能。」
她买下不是赵沐那一张两张的彩图，而是买断了赵沐的才能。
「当然我也不会亏待了赵大娘子的，你要是画得好了，咱们这价格还可以再拉一拉。」青花看着云淡风轻，但其实她很清楚赵沐肯定会应下的。
原因无他，在九红城卖卖彩图那赚得都是不多的，赵沐的妻子九娘又还病恹恹的没能做点细活帮衬，家里怎么着都也些困难，要想养好九娘的身子，这银子赵沐怎么说都会想赚。
况且她价格开得并不吝啬。
果然赵沐犹豫没多久就应了下来，青花对她一笑「那你明日就到白家布行那儿找我，咱们签只合约都有保障。」
言玉在一旁听着有些愣「你识字？」
青花不想让言玉知道太多便道「哪能，让白家布行的掌柜帮忙看着呢。」
随后两人便离开了画摊，言玉跟在青花身后探究，问道「你雇人绘制美人图所为何意？」
「自然是有我的用意了。」青花现在满脑子怎么搞生意，嘴巴也就闲闲地和狗皮膏言玉说几句「现在还差几个美人来着，我想想啊......」
想什么来什么，远远就看一顶装点精致的小轿子让四个黑衣阿姐扛过，还没走远又停了下来，一个年纪看上去不过十二的小妹子小碎步过往青花靠过来，小声道「青花妹子，碧翠姑娘让我问您可否要一道用茶。」
青花感觉今天可能是让言玉逮住后厄运一次刷完了，现在来的全是好运来着，当即便应了下来。
地点就约在一边茶馆，青花横一眼言玉就说「人家约的是我，又是妹子间喝喝茶的，你凑什么热闹？」
言玉跟在她身后的脚步一顿，思来想去确实不合适，便正了正表情，拿出一没银子递给青花「确实不合适，这些拿着装身，我不扰你们了。」说完当真就转过身去不再跟上来。
青花没了跟屁虫感觉浑身一轻，连步伐都轻盈不少快了几分，进了包间没多久就看碧翠走了进来，脸上蒙着面纱，身旁跟了三个小女子，两个是伺候人的，一个年纪小些看着是类似小徒儿之类的。
碧翠进来后就摘了面纱，花魁的美貌还是让青花嘴里一口茶含温了才吞下去，干笑「碧翠姑娘，休沐之日还愿与喝茶？」
「也就附近走走，没什么有意思的。」在醉月阁的姑娘要比其他风月场所要好些，凤华会给他们排几天休沐，不必天天闷阁里接客，白天醉月阁未开张时，姑娘们只稍说一声也能出去走走。
青花与她喝了会儿茶，便跟碧翠说道「我就有点想法，你看我这想法有没有可能实行？」
碧翠见青花竟是想与她商量也来了兴趣，两人在包间里叽叽喳喳的说了一堆，碧翠看上去觉得青花的想法很有意思，她做花魁什么好玩儿的没见过，这来来回回的钱堆出来的事儿都看腻了，有点有意思的就想凑上去。
「好的青花妹子，我替你去与凤华说说。」她点头道。
「那太好了，要是事儿成了我让白绫给你礼金。」青花很豪爽的花着别人的钱。
碧翠抿笑说道「礼金倒是不必，就做上回青家妹子未取走的回礼吧。」
两人喝了盏茶又吃了茶点才散会，青花出来后就看言玉竟然还在，一身白袍就站在茶楼来往的二楼走廊边上，跟一根柱子似的站得笔直，看着她眼睛微眯，就等着跟她算帐。
在走廊上青花就能听清另一包间里的谈话声，心里暗啧一声，这里的隔音真是不行，就不是个能谈私事的好地方。
果然言玉便道「你一个小女子，怎得做出私找阁中女子聚众之事？」
青花让她审得无言了都「我这是在做生意啦！」
「你这做得什么生意！？」言玉压根不相信。
到底是什么生意，让一个小女子要找一个绘师，高价绘上一堆的醉月阁美人？
54-说了你也不懂 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8706141
54-说了你也不懂
54-说了你也不懂
青花被言玉给堵得莫名其妙，这人怎的总是用这种阴沉沉的脸来审她。
见言玉还在瞪她，青花开始怀念起以前在路上都不会多看她一眼的言玉，那时候的言玉不是这样儿的，谁知道这人这么爱管事了，刚才也一路在她身后叨叨个没完，眼里还眨不进一粒沙子，要有什么不对劲儿的就要她分分钟解释清楚。
青花叹道「言大娘子，我觉得你以前清高的样儿...特好。」
言玉让她这没头没脑的感叹了一句也没跟着偏了话头，只道「你说清楚。」
「这个...属于商业机密。」青花目前还不想走漏了风声，要是没能独家抢第一波人气那就没意思了，她还不打算对外人说「反正不是什么糟糕事儿就是了。」
言玉听了却半步不让「一个小女子在外做生意已是危险，为何还不知安危，如此这般还不若让你在家中，生活的银子让我来出......」
「够了。」青花不知怎地越听越是觉得不舒服了，脸上表情也不怎么好了，看了言玉一眼后便道「言大娘子看我这样儿是缺胳膊还是少腿了？赚点饱饭钱我还自己办不到了？还得让你来施舍了。」
她说得不大声，也就两人听得见的音量而已，不过内容不是很好听，语气也不好，言玉让她说得一时回不出话来，估计是感觉自己刚才说得话有些不妥，便张了张嘴......
不知该说些什么。
人人都说言大娘子言之有物满腹诗书，连到了官场上，那些老奸巨猾的官场老手也难从她口中找出点得以攻击的蛛丝马迹，言大娘子从未失言，也从未如此焦急的想为刚才的失言辩解。
一时之见却什么也说不出来。
青花其实也没要她多说什么，只是有些不爽言玉一直把她当成手不能提肩不能扛的小妹子，言语中隐约带着来自阿姐的优越。
虽说青花知晓言玉也没那意思，可青花听着就觉得有些心烦，便对还半张着嘴巴的言玉说道「其实这事儿也跟言大娘子你没什么关系，你要是想跟着我那也没事儿，但你可别对我指手画脚的，我做得什么生意一个读书娘估计也是不明白的。」
青花语气软了些，但也就仅此而已「言大娘子你肯定也忙，咱们就此别过了。」
说完她便头也不回的离开了茶楼。
她是喜欢银子，可也不喜欢随随便便就收人家银子，好像只要给她点银子她青花就必须待在家里干家务活儿似的！
言玉看着青花走远，本是不想再跟上去，可想想又不放心青花一个小妹子的在九红城里四下乱走，还是远远的跟了上去，不近不远的在后头跟着保她安全。
没想这还跟青花走在一条路上没有多远，她就让一个阿姐给挡住了去路。
言玉抬眼一看，和刚才与青花对话时的神态全然不同，一双眼睛像是淬了冰似的，上下一打量便认出了眼前这又高又带煞气的阿姊，便是那日在河边一拍桨就让船飞出好段距离的田真。
「你有何事？」这般强硬的阻在她面前，很明显就是在阻她的去路。
田真却冷道「这话该是我问你的。」她本来长相就带煞，普通一句话都能让她说成威胁的意思来。
「当街跟踪妹子，你想做些什么？」田真的眼睛又狠又利，像一把开锋的利刃在人颈脖上轻画。
言玉作为一偏偏读书娘，气势上却没输给田真半分，沉着的双眼只稍一眼就能让人背脊发凉想往地上跪，才听她道「并非跟踪，我仅是护着我的妻。」
她一说出个妻字，田真看她的眼神就是真的想杀人了，就言玉这样儿的，田真不懂什么纤弱风情文质雅度的，只觉得自己能一掌披断言玉那没几两肉的细腰。
就一个阿姐还长成这样儿的纤长，手里不是拿着墨笔就是书本，哪能有什么力了还敢在她眼前摆样儿。
不过要是青花在，她估计会弱弱的给言玉平反，那什么，穿袍子是掩饰身材了一点，其实...言玉的腰看着细，力度还是很够的，持久力也不错，够小妹子哭爹喊娘。
好了，但青花现在也不在这里，言玉的腰如何如何自然也没人给田真解释两句，就言玉看来，眼前这人也好不到哪里去，长得一副煞星的样子穿的也不讲究，看着就是干粗活的，当然言玉没有瞧不起干粗活的人，就是觉得嘛...跟青花一点都不适配。
「你又是何人？」言玉也想知晓这阿姐和青花是什么关系。
田真却道「与你何干？」
「......」言玉顿时感觉两人说不上话了，转头就走。
田真自然是不想让她再跟上青花，便跟着偏了偏身子。
没想言玉一个巧劲儿便闪开了她的阻挡，田真眉尾一挑，本以为这读书娘也就个光读书的草包，这还是有两下子的，便与她两人周旋起来，也不顾这儿就是大街上，两人使着巧劲儿相互试探。
远远看青花已经没了踪影，言玉终究是没能转出田真的难缠，不禁有些来气「无礼！」
田真跟她说什么礼了，转头见青花已经不见，足尖一点便轻盈地落在了一边的房檐上，三两下便悄无声息地消失踪影，想来是跟上了青花的步伐无声。
言玉心下不悦，但就武功上与田真不能比肩，硬是让人给赢过了一头，再想去寻觅青花那小女子的踪影已成了难事，她还有学堂得回去，在九红城的大街上不甘心的张望好一会儿也只能放弃。
青花对此事全然不知情，回去后就跟白绫说起了自己的行销大业，还让她去与凤华多说几句这事儿，要是那些醉月阁的小妹子能来帮忙那是再好不过。
「我还想你给我几个做工又好又快的绣女，找十个人给我。」青花对白绫说道。
白绫哪里有不答应的，自然是马上就让人绣女长去选人。
绣女长是个年纪挺大的妹子，大家都叫她簪婶，做人到是很豪迈，那一笑声音大不说嘴巴好像能一次塞进三个鸡蛋，但绣工了得连白绫都敬她几分，簪婶一听要找几个干活好的绣女过来当即就说「那也得算咱一个了，可没人比咱绣工好的。」
白绫笑道「那是自然。」
很快十个绣女就让簪婶给领了过来，十个绣女里头道也还有张熟面孔，就是那个刚才与青花稍有摩擦的申妹子，看来她绣工活好并非虚话，在十个绣女里她可是年纪最轻的。
也不知刚才让簪婶从一众绣女里挑出来时有多长脸，这会儿小脸抬得挺高，很是骄傲的模样。
55-整间店要被搬走了 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8708401
55-整间店要被搬走了
55-整间店要被搬走了
青花要做什么除了白绫外她都没对谁谁多说，连阿桃都不清楚细节的，只知晓白家布行之后几日有件大事儿，竟是在布行旁的一片空地上搭建了一个奇怪的台子，台子又直又长看着都不知要做什么的。
郑家为此有了不少小动作，但白家的消息捂的严严实实，郑家派了人在布行前日夜蹲点查探，也就回报了一些蛛丝马迹。
「醉月阁的女子？」郑家主郑如玉疑惑的反问着回来报告的下人。
「是的，小的亲眼看见一早上就好几个小女子从后门进去布行，一身花花绿绿的定是醉月阁女子无错。」
郑枫在一边哼了一声，手里的扇子摇搧着说道「那白家也就如此了，与那醉月阁能有什么花样儿，哈！」
也不过就上不了台面的风月之所，郑枫不将这事儿放在眼里，很快就坐不住出门玩去了，她年纪小，郑如玉年纪稍有了才喜得幼子，对她特别疼爱也拿她没有办法，便把她给放出去玩儿了。
郑兰就要沉稳的多，郑如玉对她的栽培不少，便跟郑兰说道「你怎么看？」
「女儿认为肯定不简单，白家向来不是简单的角色。」郑兰沉着道「但确实这次不向白家作风，我想她们定是有人帮着出谋划策。」
郑如玉对这个女儿要满意得多，点了点头「这事你能处理吗？」郑兰也到了应该开始执掌郑家的年纪，郑如玉便将这事交给她办了。
白家依旧神神秘秘，青花那处也忙得不行，家里头多了不少人，好几个妹子聚在清家里低头穿针引线，手里一张张都是青花从赵沐那里买回来的精美彩图，而田真正好回来，收后跟着一些腿有残疾的阿姊一瘸一拐的，手里拿着刻好的扇骨一脸忐忑。
这些阿姐都是田真寻来的，大河村里的阿姊除了种田最常就是上山打猎补贴家用，山上讨生活也不容易的，脚下一滑很容易就伤成了残疾，有残疾的阿姊连田里的活都干不了多少，要是没娶的还好，大不了就自个儿饿肚子，但那些娶妻的日子就难熬了。
见着自己的妹子整日种田肩扛家务，自己却是个浪费粮食的废人，那些阿姐一听刻这个能赚钱，一支给到半文钱，全都拚了命的死刻，刻得多了那也是一笔不小的数目。
青花一个一个审过，显然田真去找的人都是她挑选过的，那些啊姐也都刻得认真，除了少数几只刻坏的，其馀的青花现场就给钱了。
那一只只扇骨上，除了精美的凋纹外都在底下刻有一枚精致的青字。
就这几日她想先赶一批绣扇出来放进店里去，还得琢磨着怎么给这东西打个知名度来着......
隔日青花就带着几只绣扇准备去上架，这时间还挺早，白家布行刚开门没有多久，掌柜和青花打了声招呼，青花便跟她说笑边往后面的内间走去，远远就听见了吵吵闹闹的声音。
青花皱眉走了过去，就看两个妹子互相怒骂着，一个是醉月阁的小妹子福禄，另一个则是她们白家的绣女申小妹子。
而赵沐手上拿着画笔，正一脸为难无措的看着两个妹子插腰互骂，脸上写着我想回家四个大字。
这场面青花看得也有些头疼，吵吵闹闹已经不是第一次了，这申小妹子出生不错也算是个小户人家，手上活儿好白家自然也多待她几分，青花不想管她太多反正交代的活儿有做好那便成了，可这也顶不住她这样天天闹事儿。
「青家妹子。」赵沐见了青花来才松了口气，她本来混在一群小女子里就已经有些放不开手了，这两个小妹子又在她面前打骂，她哪里好给人拉架？
青花抬起手来示意她稍安勿躁，便问道「好了好了，谁来告诉我这又是怎么回事？」
当下那醉月阁的小妹子福禄就跑过来哭得梨花带泪，那一张娇俏的小脸特是惹人怜爱，对着青花就一顿哭诉的指着申妹子「青家妹子你看看她，人家这儿正让赵姐姐画彩图呢，她就搁一旁儿说得那些难听话，这儿的人可都听见了，你可一定要给我说说理了。」
青花差点儿要让她这声声软绵的控诉给溺死，听她细说前一刻的委屈这才明白过来。
人家穿上了新衣服给赵沐绘图来着，申妹子偏要在一边说什么「给这种窑妹子穿衣裳都是可惜了布料，裹了个脏身子。」
当下福禄就炸了，两人之后都说了些难听话，但追根究柢就是申妹子那句莫名其妙的羞辱。
青花看向申妹子问道「申妹子，她们说得可是实话？」
申小妹子回答的到是乾脆，哼了一声「没错，我就是这么说的，难道我还说错了？我和几个绣女这几日赶制的衣裳全让这些窑妹子穿身上搔首弄姿的，不是可惜布料那是什么？」
她也是胆大，这一屋子里多少醉月阁来的女子了，一句话让她现场被众人痛打一顿那都是可能的，青花捏了捏鼻根有些头疼「申妹子，你和我到外头去聊聊吧。」
这都第几次了，青花觉得心累，她都能猜出后续发展。
果然申妹子就等着青花这句话，马上就嚷嚷道「凭什么了，你还当你真管事儿起来了！？我申妹子听谁的都不听你的！」
青花这都能学着口型跟她同步了，就是句话真是天天让她给叫骂一次，青花便道「那好，那你可千万别出来。」说完就自己出去了。
申妹子见这人不把自己放在眼里心里更怒，便跟着青花身后跟了出来，青花转身就把门给关上了，至少先把人给隔离了，她便转头道「申妹子啊，你这时间怎么在这儿了，这几天你天天都来跟人吵吵，我记得你这时候应该在绣房忙活的。」
说真心话，申小妹子你天天过来，跑得都要比我还要勤快了！
申妹子瞪她一眼说道「我过来怎么了？难道这里是你地儿了？做管事儿了连谁谁去哪都管吗？」
「也不是，就是好奇，我看你过来这边也挺不开心，是不是乾脆别来了？你看这边也是在干活的，你没事别过来扰她们。」青花语气挺好，主要是看申妹子和她家青馨年纪相彷，不免对她多了几分耐心。
申妹子却没有她青馨半分可爱，竟然呸了她一声「我想去哪里你管不着！」
青花真想一巴掌把死孩子搧下去。
就听她们身后有人淡淡的出声「那是不是得让我亲自请你才成？」
顿时二人的身子都让那声音给惊得一僵，回过头就看她们的老板头子就站在身后，身子往旁斜斜的倚靠着墙边，透着一股懒劲儿看着她们，脸上笑着，可那眼神实在和开心扯不上什么关系。
56-我跟老板没什么奇怪的关系 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8711548
56-我跟老板没什么奇怪的关系
56-我跟老板没什么奇怪的关系
白绫这无声无息的出现在两人身后，别说是申小妹子，连青花都感觉自己心头一跳，转过头去看，白绫似笑非笑的看着两人，目光主要是在申小妹子身上。
那眼神让申妹子都不敢抬头了，瞬间像是个受欺负的小女子似的半句话都不敢说了，嘴巴抿着脸上却一点也不服气。
她年纪小性子也比较烈，当初又是白绫亲自让人给请过来干活的，自然在布行里就觉得自己与众不同，平时到还好，就是见不得哪个小妹子比她要出风头，连簪姊都管不好她，但平时也不会太过分，就不知道这几天什么毛病，直往暂时画室那边挑事儿。
青花次次把她请走都得和她拉拉扯扯一番，那些个醉月阁的小女子们一个个性子也是厉害的，青花表示心泪，申妹子这是每次都是在救你你知道不知道啊！？哪天要让那些小女子一呼儿上看你还有几张嘴和人斗！
「怎不说话了？」白绫那样子还是那样没什么骨头的样子，靠在那儿看着从容到有些慵懒，也看不出是不是不高兴的，更像是随口问问。
申妹子还是忍不住，像是抱怨一样说道「白大娘子你也不管管她，你看布行整日让那些个女子进进出出的都成什么样儿了，她才来几天就把这搞得乌烟瘴气的，都成什么地方了。」
确实，这次让青花请来的小妹子都是长得极好看的，一个个娇滴滴的模样在醉月阁里那都是排得上号儿的，走路上多少阿姊眼睛可都精着，哪个能认不出来了。
就看那些回头率高高的小妹子嘻笑着成群结队往布行里扎堆儿，确实让不少人都颇有闲语。
但那些个小妹子都来的不久，早早的也就回去了，倒也没有什么太难听的传言。
青花便道「她们来此是合作上的活儿，哪得乌烟瘴气了。」
申妹子哼了一声「什么活儿了，不就是在那给画彩图吗？难道我们布行里没有其他妹子了，还得用得她们？」
青花看了看申妹子，还未说话白绫便冷声道「你倒是胆大。」
肩膀一缩，青花心想难道白绫还真介意那一点闲语了？不该啊，这事儿之前不都说好了，这还要念她吗？
很快她就知道自己会错意了，那话是对申小妹子说的。
「你这都替我管起布行来了，自个儿的绣活儿都不干了，是不是不想干了？」白绫很清楚现在是绣女工作的时间，就是送件新衣过来那还能占得多少时间，这都什么时候了还不回去干活。
申妹子也没想自己反倒是让人给训了一句，嘴一嘟就瞪了青花一眼转头要走，青花表示很无辜啊，又不是我训你的，你瞪我是几个意思，我在一边一句都没说唉，你到是瞪白绫啊，你瞪他啊，你凭什么看都不敢看她一眼啊喂！
这时候白绫还没说完呢，一下子喊住了申妹子「站住。」
申妹子就是性子刚烈也不敢不从，只是转过来后那小脸可不甘愿了，白绫却不管她，几步过来占到了青花身边来，这还不算，她还伸手特自然的搭在青花肩上对申妹子说道「我这和你说最后一次，这是我请来的管事儿，谁要不听她的就是不听我的，你可明白？」
青花感觉搭载自己肩上的手简直跟千金一样重，这话是这么说的吗，怎地让她一阵胡思乱想，听着更像哀这是我家那口子的气氛。
可不是，你看人家申妹子看她的眼神都不对了，一副原来如此的嘴脸，模模糊糊的应了一声就扭头跑了，只留下白绫和青花两人慢慢品味。
青花僵着肩膀，缓缓转过头去「不是，白大娘子这人都走了，你可有打算把手给移开？」
白绫目光也挪到自己的手上「喔。」了一声，这才把那只爪子移开。
「咳......」青花对她干笑一下，以示自己一丁点尴尬都没有，只道「那什么，申妹子说的那个我们之前是谈过的。」
「我知晓。」白绫对于外头那些流言蜚语根本不在意，只是看青花这样子觉得有些好玩「你慌什么？」
「没慌，就是跟你说上一声。」青花拨了拨头发「赵娘子话了几张好的彩图，一起去看看？」
「成，你把彩画拿到书房里，我让人备茶点。」白绫点头道，身后的阿桃很自觉的去让人准备茶点。
青花感觉好像有点不对，可人家都准备起来了，她想说就去那画室里看上一眼，就听白绫问她「吃荷叶糕吗？没有上回你给的糖饼好吃，但也是不错的。」
荷叶糕，那也不错的，青花点头没什么意见，嘴上下意识就说道「下回给你带上一些糖饼。」
「你能买着？我看这九红城除了过年那阵子卖过都没再见人卖糖饼了。」白绫斜斜看她一眼。
说漏嘴的青花干笑几声没说什么，就看白绫眼睛弯弯也没多问了，说道「能买就替我多带一些，看多少银两与我说了，不让你白花钱的，我家里上下都喜欢吃那糖饼。」
「唔......糖饼可不便宜。」青花这赚钱的小毛病又冒了出来，贼溜溜的回了一句，其实那东西也没花多少成本，不过物以稀为贵嘛......
「我能吃不起？」白绫一边笑着一边把人忽悠进了书房去，那彩图还是派人去拿过来的，青花这还想着自己那糖饼既然这样有热度，是不是该有点什么动作？
等回过神来，她手里已经拿着荷花糕了，吃在嘴里清甜清甜的，而白绫就坐在她对面，手里拿着那几张彩图，眼睛却黏在她身上。
青花嘴里还有糕，含糊说道「你到是看彩图啊？看我做什么？」彩图能画在我脸上不成？
「看你吃得欢。」白绫随口说了一句，感觉青花吃得脸颊鼓鼓，像是她阿娘养得那只奶色短尾鼠，吃东西的模样特别喜人。
青花让她看得脸色发烫，忙吞下嘴里的食物「你看那些彩图，我就跟你说赵娘子画计了得。」
彩图绘得都是小女子们身穿百褶衣裳的美图，一个个风姿卓卓美不胜收，这些衣裳都还没上架的，以后做宣传用途，还得让白绫寻几个仿画工来，照着这图绘制成册。
白绫低头一张张看过，确实彩图画得栩栩如生很是博人关注，便道「青花妹子说得是。」
青花被夸赞一句就有点飘，头一抬膨胀了「那是！」
随后嘴唇被一抹柔软的触感抚过，猛的睁眼青花反应极大，还以为自己又让人给偷袭了。
定睛一看原来是白绫那随身软帕子的一角，那帕子让白绫还举在半空，上头沾着的东西十分眼熟，正是刚才她吃得高兴的荷花糕碎屑。
白绫举举帕子「吃得满嘴都是了。」
瞬间青花就红了脸，也不知是这擦嘴的亲近给躁得，还是让自己反应太大而觉得羞脸......
57-那我就要这柄 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8713608
57-那我就要这柄
57-那我就要这柄
「你跑这么远做什么？不谈事儿了？」白绫看青花这都要滚到桌子下去了，就差抱着桌子脚，那样子好像让人从街上给强拎进门的小野猫，对着拎她的人噘着胡子吓坏了。
「谈。」青花这才一点点蹭回来，看一眼那还沾着荷叶糕的帕子，有些恼羞成怒的一把抢过甩两下，荷叶糕碎屑在强硬的甩动下不翼而飞，从此消散在布行书房里的未知角落。
白绫看着那几张彩图，确实很是别有风情，就这品级给那些喜爱藏画的富人来说那也是足够的，便问道「你这一本彩画想卖多少银两？」
青花回道「也不必多，我看也就二百文一本吧。」
「二百文？那也不过是回了成本，就这样子的我看还能再提提价。」白绫听这价格觉得有些讶异，就这一点都不坑人的价格可一点也不符合青花的性子。
没想青花还说「这价高了也没什么意思，咱们还得限额，一共就卖三五十本的，物以稀为贵嘛。」
白绫看青花这笑得很是得色，手痒养想捏人，不过刚才擦个嘴已经把人给吓着了，她手一举青花就两手防在身前戒备她「你手想做什么？」
没捏到，白绫眼睛微眯的放下手去，在桌子下捏了捏自己的衣摆就觉得有点不满意「这事你决定就成了，明天仿画工就来了，干什么活儿就让你吩咐了。」
「好嘞！」青花很干脆的应了下来，见白绫手放下了也就跟着放松了，这人不太正经，刚认识的时候还那一副高高在上的样儿特有大千金的范儿，这会儿却让人觉得像是个手痒就得出手的小屁孩。
「对了，我看你在我布行里放了几柄扇子，你自个儿做的？」白绫刚才进门就看她店里让青花弄出了一小块区域，一个不大的展台上放了几柄精致的扇子，东西是刚放上去的，白绫什么东西都喜欢用最好的，那几柄扇子就让她张望了好一会儿，想下手买几把来赏玩一下。
青花看她那样，想想这人也算帮了自己不少，家里那堆银子可都出自这人之手来着，便道「算是我这儿找人做的，你要喜欢我便选一柄给你。」
白绫一听眼睛便亮了亮「喔？你不算我钱的？哪一柄？」
「自然是比较便宜的那柄，随我来。」青花呵笑一声，那态度简直了。
白绫挑眉跟了上去，见青花迈着步子昂首阔步的走在前头，她从这角度能见青花脑袋上插着一只竹簪子，没有什么装饰，却是将头发束得整整齐齐，到那让她放绣扇的柜子前才转头看她。
「这几只可都是我找人设计的图案，你看这儿的缝线密密实实的肯定是用不坏的，还有这个，用的料子可是绸，上头的双蝶可费了不少功夫，还有这支......」青花一支支拿起来，没有任何一支是一模一样的，那最贵的两面绣得不同图案趣味横生。
白绫看的心痒，要搁平常她那都是得买最贵的，就纳双面绣扇她肯定得买下，不过她听青花是想送她不算钱的，那自然便更加期待青花会送她哪一柄了。
没想这一支支精美的绣扇拿到最后，就看青花从柜子后头存货的地方拿了一盒子出来。
当下白绫嘴角就有些抽抽，怎地感觉有点不对劲来着？
那其他绣扇的盒子都是精美好看又讲究，这怎么有个特别随便的盒子还藏在后头？和其他盒子那各式彩纸彩布包裹的盒子不一样，这就一个土里土气的木盒子边角还歪歪斜斜的。
青花拿在手里也有些心虚，犹犹豫豫的打开了盒子，里头倒也是柄绣扇，就是图案好像没那么好看。
扇子展开，上头的图案还真有些......微妙，白绫看着缓缓的歪了歪脑袋，缓缓说道「这是一只鸡？」
「是鹤。」青花认真的纠正她「这是鹤，你从哪里看到鸡了？」
鹤......
白绫想着鹤不就该是修长优雅吗？这、这圆滚滚的身子哪里和修长优雅沾上边儿了？脖子倒是长一些，不过看着就更像是伸长脖子想吃地上小米的模样了，还有腿哪里去了，都藏在圆滚滚的肚子底下了。
青花看白绫脸上那迷惑的神情，终于是崩不下去了，唰一声就把扇子给合上说道「还是算了。」
她像是藏什么丢脸的东西赶紧的把绣扇放回木盒子里，不想在给白绫看到一眼「还、还是你选看要哪柄吧，这个还是算了，我、我自己随手做的。」
这柄是她自个儿做着玩的，她就是心血来潮自己画了张彩图自己缝，缝的倒是还好，但她也不是画彩图的料，想着画只悠游在云端的鹤展图，刚画完她还挺得意，可等绣完了再看，怎么看都像是团在棉花里的胖鸡。
她说最便宜那自然是认真的，就这能卖几个钱？她连放家里给谁看到都不好意思，所以拿了个木盒子一起运了过来。
终究是脸皮不够厚，连送人都实在不好意思，青花觉得自己刚才估计是想毁尸灭迹疯了，才把这丑东西拿出来丢人现眼！
青花指了指柜上说道「你看喜欢哪柄就拿吧，啊、双面绣扇不行，那个太贵了。」她还不忘止损。
「等等，那是你亲手绣的？」白绫这才反应过来。
青花脸色微红有些迟来的害羞「忘了刚才那柄绣扇。」
「真是你做的？」白绫顿时来了兴趣，越发的想再看一看「你画的也是你绣的？」
青花不让她追问「你赶紧的选，我一会儿还要忙活。」
白绫见她不愿再多说了，只得不再继续追问下去，却是指着青花怀里的木盒子「我就选这柄。」
「什么？」青花一楞，怀里木盒子抱得更紧「柜子上这么多好看的你不选？我这个做坏的你刚才也看见了不是？」
白绫却斜她一眼，那微上脂粉的面容特别精致好看有说不出的华贵「你不是让我选？那我就要这柄。」
青花看她一眼，好吧话是她自己说的，只得不甘不愿的递上手里木盒子，嘴上还说着「这可是你自己选的，一会儿可别反悔。」
白绫接了过来「你放心，等会儿你就是跟我要回去我也不还你了。」说着便把手里的新扇子打了开来，只觉得上头的这只白鹤别有一番风情，当真是憨态可掬越看越惹人喜欢。
58-那日是我不对 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8716110
58-那日是我不对
58-那日是我不对
青花是把她那柄坐坏了的绣扇给处里掉了，顿时一身轻连步伐都轻盈了不少，回家的路上也就特别蹦跳，不可否认，那被认同作品的小小成就感还是在心里发酵着。
心情挺好的她就想着路上买点好吃的回去，眼角一瞥果然看到了好料。
只见一家挺大的肉舖正好进了些牛肉，这牛肉一般人家是不能自己杀的，价格也跟着蹭蹭的上涨，青花远远看着牛肉就开始想到许就未曾嚐到的牛肉料理，那什么...红烧牛肉面什么的......
嘶......差点流口水。
事不宜迟，青花现在也不是没钱的了，她想就冲着她那柄丑绣扇也能销出去...不对，就冲着她绣扇上架了，怎么着也得买上一点回去好好庆祝一番吧？
说干就干！
青花过去马上就问了看上的牛腱和一些牛筋，那样子一看就是准备买了，一边问还一边去掏钱包，屠户手里的大刀喀的一声剁在牛骨上，三两下咚咚的剁开了牛骨，随意了报出个价格。
那价格比青花听得差点吐血，红烧牛肉面直接以光速消失在自己的脑海里，满心的沧桑改指台面上的一大块五花肉「还是买这块吧，给我切一切。」
「得嘞！」那屠户也没惊讶直接抓起猪五花肉就开始切切割割起来，本来嘛这牛肉问价的一直都不少，但真能出手买的肯定不是这种小户，那都是贵门的派人来买的，那些富人连价都不问，那才是买得起牛肉的大户。
正给青花包肉起来，青花有些不舍的看着台面上美丽的牛肉，突然一旁就有人递出一碇亮晃晃的金子，差点没闪瞎青花的眼睛。
「老板，这些牛肉都给我包起来。」那声音清清淡淡的，青花想不认出来都不行。
转过头，果然正是言大娘子。
她一口气就买下了大把大把的牛肉，青花表示自己一点都不羡慕，她只忌妒！
不过她也不好直勾勾的盯着人家的牛肉瞧，自从上次分开也算是不欢而散来着，再见面有点尴尬那也是该的。
可很显然这想法只有青花一个人有，那言大娘子可没有丁点尴尬的意思，那视线特别直白，充分利用等待牛肉剁好的时间不断用眼神燃烧着青花的后脑勺。
不要问青花没看过去还怎么知晓的，刚才都说了，后脑勺要烧起来了。
青花强忍着后发逐渐脱落般的压迫感，那屠户还真是不实在，刚才她肉都包一半儿了，一看大户的来了就把她的五花肉扔在一边，一脸殷勤的大肆切割牛肉，好像她这前客户不存在一样，让她为了一块五花肉在这遭受着眼神的凌迟。
随后那一大包牛肉终于是打包好了，金锭子进了屠户的口袋，青花伸手去接自己那份显得寒酸的五花肉，低着头就要走，却让言大娘子给喊了住「青花且慢。」
这都喊出名儿来了，青花只得停下脚步回过头去，问道「言大娘子有何事？」她可千万不要再数落什么了，青花感觉自己现在让那飞走得牛肉面搞得有些暴躁，要是再被一个提着牛肉的大娘子训斥她就要怒了。
没想言大娘子却一个抬手把牛肉递到她面前「那日我多有失礼，回去思量后深觉愧疚，这点牛肉就做赔礼，还望你能收下。」
幸福来的太快。
青花看着那包足量的牛肉很是心动，收与不收那是个难题，就这样给人收下这么贵重的赔礼好像就有点那啥...贪小便宜什么的。
「那我就...咳、收下了。」
那牛肉唉...贪小便宜一下什么的也不为过吧。
乐滋滋的接了过来，结果那包肉死沉死沉的差点没拿住往地上砸，还好言玉眼疾手快两手过去扶稳了，只是正好一双微凉的大手捂在青花的手背上，稳稳当当的捧住一包肉。
时间停顿了几秒。
言玉乾咳一声竟是脸上有点点红了，如果不是青花离得近了还真看不出来，言玉从她手里把牛肉给捧了过去，轻而易举的单手拎在手里「这太重了，我给你送回去吧。」
说完后又顿了顿，抬眼看了看青花补充问道「可好？」
唔...态度挺好，青花拿人手软的，人家这低声下气的主动要求帮忙，要是还端着一张脸那就有点过分了啊，这也只能说道「那就麻烦言大娘子了。」
言大娘子便跟在了青花后头，在青花看不到的地方，她的眼神很专注的盯着眼前这个小妹子，那日与青花不欢而别后她着实有些无措，就这一小小的妹子怎地与她所想的不同，想那王家的女儿，娇滴软糯的每日都使着大娘子们团团转，书里也写着了，小女子生来柔弱惹怜，青花却是都对不上的。
「言大娘子，我顺路买个葱姜蒜行不？」这时青花回过头去，打断了言玉的思考。
「成的。」言玉自然没什么意见，就看青花那与菜摊来回还价的模样，她站在一旁想让青花不必还价，这点菜价她言玉也是能出的，可又不知如何开口，只得站在边上观战。
菜摊的婶让青花给纠缠的受不住了，哭笑不得「成了成了，整把葱你六文拿走便是！唉你个小妹子怎地这么年轻就算得这样精了！」
青花高兴了「谢婶，还是你这的青菜最好最新鲜的，我家亲妹吃别家的都吃不惯！」说着掏尽身上零钱，只抠出了五文来......
她看着掌心，实在不想为了一文钱把碎银子给拆了，可再杀价下去估计要让人扔蒜头了。
此时言玉将一枚铜板递了过来，放上青花的手掌心上。
一二三四五六，正好六文。
青花抬起头来，脸上露出了灿笑，钱袋里的那几粒碎银子今天是保住了「谢谢言大娘子一文之恩！」帮忙给零头，从今天开始咱们就是真朋友了！
言玉让那突然的灿笑给恍了恍神，青花转过身去付钱拿葱时言玉才轻眨几下眼睛回过未来。
那青花其实长得也很是俏丽的，尤其笑起来时，脸颊上两点小巧的酒窝，越发显得那片粉色的脸颊柔软好戳。
「青花，你可是要自己做饭？」言玉见青花手里提着各式调料问道。
「想做红烧牛肉面，言大娘子要不要嚐嚐？」青花今天省了一笔菜钱心情很好，便跟言玉客套了几句，心里却不认为言玉会愿意与她回到简陋的大河村去吃饭。
没想言玉却不当客套「还有劳你了。」
青花乾笑，自己现在再反悔就太渣了，只能一路把人领到大河边上去。
然后田真就看青花把一个大娘子给带到船边上来，脸色顿时就不好看了，把青花扶上船后就用船桨挡着言玉说道「滚。」
青花拉了拉她「让她上来吧，今天给咱们牛肉了，我请她吃一顿牛肉面。」
田真感觉自己脑子里哪儿突突的跳，怎地现在真想开饭馆来了，知道你做饭好吃，这还把人都带回来一起吃了？
可又因为青花一句「咱们」又发不起怒来。
她情绪不爽连带着声音也冷硬许多「一趟船，一两银子！」
青花眼睛睁大，田真竟然在坑人了！
言玉从善如流的拿出银子来「这是二两银子，连同青花妹子的我也一起付了。」
得，田真想用船桨把人挥下船去。
__________________________________
言大娘就一恋爱白痴
大家不要讨厌她呀~
青花自制修罗场ing
青花：都来我家吃饭
59-牛肉面真香 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8718275
59-牛肉面真香
59-牛肉面真香
田真说什么也不收青花那一两的银子，那脸黑的都成锅底了。
就这氛围青花也不敢太作了，你说就这情况下她能和言玉两人在船头吹凉风，扔田真一人在后头划船当渡船娘吗？
那估计田真能一船桨把她两都拍进大河里给河水冲走。
所以青花特别懂事的坐在田真边上，看她一脸闷闷还不肯说话，就戳她一下「不然，我替你划会儿船？」
田真看她一眼，她站在船尾边上用桨划水，这可不是什么轻松活，就青花那小胳膊细腿的能顶得住？
「好不好？」青花讨好的对她笑了笑。
也说不上怎么的，田真其实就挺闷的一个人，高兴不高兴那脸上的表情都差不离，也不会说出来就自个儿闷着。
每次青花看她一人闷的堵气就忍不住靠过去，想哄一哄她。
「你划不动。」田真看她那样一脸讨好的看着她，眼神不自觉就柔和了，像是见着什么可爱的东西，内心总不由分说的早一步软下「坐好，小心别摔水里去了。」
言玉到也间适，站在船头两手背在背后，自然而然生出一股仙风道骨的傲气来，连带着田真这艘小木船也成了诗意满点的小舟，而她眼前也不是普通景色，而是大片江河东流的磅礡之势。
她回过头来，那张脸蛋白皙又吹弹可破，眼睛细细长长的眼尾上扬，一看还以为是媚人心惑的狐狸妖精，她看着青花便道「划船吃力，你可坐稳了。」
好吧，大家都反对她划船，青花其实自己也怕站在船尾一个不稳摔水里去，只得坐了回去对田真道「不若回去一起吃牛肉面吧？你喜欢吃辣，我给你弄点辣油配着很好吃的。」
田真想起青花给她炸的辣椒油，光那口味拌面吃她都能吃上一盆，家里那小罐子辣油早让她给配光了，正想着什么时候再让青花给她弄点。
青花还说「你还没试过加鱼乾的吧，那才香呢！」她高兴地说道，前阵子田善给她捞了好多小鱼苗都让她给晒乾了，今天正好搞起来！
田真光听着就有点馋了，她不是个贪嘴的人，但青花总能让她光用听着就等不及了。
言玉在一边听着也有些心动，本是想拉近二人距离不作多想，但这时却觉得这大河又宽又长，连渡河的这短短几刻钟都要让人等不及了。
当然这渡河其实要不过多少时间的，很快青花就让田真给扶下了船，看那船桨青花有点不服气，就这杆木桨一个个的都说她划不动，便好奇的去拿进手里。
喀啦啦一声，那木桨从手里拖了出去，一下敲在小船边上。
青花有些尴尬的搓了搓手指，田真看她一眼后把木桨给检了起来，重新放回了小船里，只道「说了你拿不动。」
让人说的无话可讲了，青花安分了，其实那木桨也不是重的拿不起的，不过要她半举着划船就太难为她了，什么也甭说了，提起牛肉回去煮面吧。
唔......牛肉也抬不动！
东西全让言玉和田真给拿了，青花跟在后头看着像是蔫了的小白菜，让自己的弱鸡给打击到了。
田真和言玉回过头去看她也是无奈，就这一个小妹子还想与阿姐比力气？这不是天方夜谭吗？这可怜的小模样又是几个意思了，可还怎么让人哄了。
「赶紧吧，肚子饿得紧。」田真只能出声说到。
「好嘞，这就来。」青花一听也是吧，她还能煮饭来着，
和青花一道回来言玉自然也一起来到了青家里来，青花虽然已经在计画着怎么改建，但毕竟没那么快，就这时候能拿来迎接客人的也就她家那顶破土屋子。
就那言玉她能受得住？青花偷瞄她一眼，就怕那讲究的言大娘子要冷脸甩袖就走。
没想言玉不但没半句怨言，反而还直接把手里的牛肉给提到后院子的大灶边上，随手拿了个盆就把牛肉给到了进去，那手势特别熟练。
「言大娘子，你到里屋去做吧，那什么...免得把你的衣袍给弄脏了。」青花越看越违和。
言玉却道「没事。」
当然言玉也就帮忙到这边了，青花眼睛微眯问道「是说言大娘子你...好像很熟悉这里啊？」这没道理啊，就那白绫前阵子还让青花发现连洗杯子都不会，就这城里的阿姊不都该统一生活障碍来着？怎地你还熟门熟路的？
言玉把手里的一盆子牛肉放到灶上方便青花等下处里「这而和我以前的屋子相彷。」
她说完就进了厅里，青花皱眉想不明白，像言大娘子这样能阅百书的读书娘肯定出生优渥，怎么有机会住在这样的地方？
不过她没能思考太久就让她家心肝肉给唤了两声，青馨一脸馋巴巴的看着牛肉都要流口水了，蹲在她一边啦她衣摆「亲姊今天吃牛肉？我给你烧火。」
青花在心里嘶了一声，手上的动作赶紧的加快了起来，把肉过水切块还要准备各种调料，今天人多，她知晓阿姊都能吃的自然也没法省了，青馨拿了一点牛肉准备弄成肉乾之类的储存起来，剩下的全让青花手刀了。
为得快点能吃饭，青花决定弄个刀削面，肉先乾炒至有香味出来在和重口味的调料拌炒，香得青馨就蹲在一边流口水，把葱打了个结整条扔进去增加香味，青花把盖子闷上了炖，另一边马不停蹄的酥炸着一会儿能搭配的辣油。
辣椒粉、花椒八角大蒜小鱼乾等等一次放进油里翻香，不只是香辣连带着还多出股让人分泌口水的鲜香，青馨在一旁帮着切酸菜，酸菜也是青花腌的口味，闻着酸咸酸咸其实单闻挺呛，但溷着辣油的香味就让人受不了。
田真使劲的在一边噼柴，耳边却一直注意着发出沉沉翻滚声的大锅，手里的柴一噼就不小心全噼光了，这得一两个月都用不完。
本来坐在内屋的言玉也不淡定了，频频从窗子探过头来往后院儿看，嘴巴抿着也不知晓是不是在吞口水。
随后她们就看青花拿着一坨面团手起刀落手起刀落，她们没见过刀削面都挺好奇的盯着瞧，青花笑道「这样快些，口感也好吃。」
千等万等的终于锅盖打开了，里头牛肉炖得柔软，红烧牛肉的汤头颜色挺深，味道香得让人口水直吞，田善从外头回来一下就要给馋疯了，背上摘了一篮子的野菜都来不及放下就奔到后院，勾着脑袋去看到底是什么好吃的。
随后五碗牛肉面就上了桌子，热气腾腾的香味让人不知所措。
------------------------------------------------------
其实是作者想吃红烧牛肉面了，很想很想......
60-不小心自曝身分 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8721125
60-不小心自曝身分
60-不小心自曝身分
一人面前都是一大碗的牛肉面，切得厚实的牛肉还有煮得透色的牛筋，热气腾腾的香气扑鼻而来，众人像是被点了定身穴一样无法动弹，全都傻愣愣的坐在桌边上，看着青花继续惨无人道的上菜。
参着鱼香的辣油看上去红通通的特别危险，一碟子酸菜文上去也酸酸咸咸的黑乎乎一盘，但一溷上牛肉面的香气......
众人不约而同的深吸一口气。
青花担心在座几个阿姊还吃不饱，另外还切了些小菜上来，酱油豆腐和黏黏的猪皮，田善刚才摘采回来的热菜一大盘，桌子满当满当的都摆满了。
「好啦，一会儿谁要想续碗外头锅里还有呢。」青花上好了面菜坐了下来，看大家一个个张着眼睛紧盯过来，便拿起筷子「吃啊？」
语音刚落，众人几乎是急不可待的抓起桌上的筷子，好像桌上这碗面会自己长脚逃跑一样又急又快，然后青花慢条斯理的看着大家都被烫了一嘴，才说道「慢慢吃，很烫。」
大家只能放慢了速度好好的一口口吃起来，青馨平常口味比较清淡的，但也受不住那辣油的勾引捞了一小匙拌着面吃，又香又辣吃得嘴唇都红了也停不下来，不时还夹上一口酸菜搭配，竟一是口气也干掉了一大碗。
青花到没那么夸张，不过大家吃得香她也觉得倍儿好吃，就想着家里是不是该再买上几个盆，这碗现在都不好使了，连田善用着都不够的，以前吴婉常常在这儿吃饭的时候吃上一碗也饱了的，这都大碗了还是不够。
田真和田善二人口味都重，田善年纪小些青花就不许她吃太多辣油，这东西吃多了可要闹肚子的，田善这还不依呢，嘟着嘴眼看一碗只能加两杓就说「不会肚子疼，能再加一杓。」
青花搓她脑袋「不行，哪小孩不能吃太多辣油，你碗里都红通通了。」
田善不平衡的转过头去看她阿母的碗，她阿母那可没有再开玩笑的，加了多少杓青花没去算，但一层红油就浮在热呼的牛肉汤上，筷子一夹面条里拌着辣汤一起送进嘴里，那儿还夹了一团酸菜往汤里搅两下......
那汤肯定变得又辣又咸吧？青花皱眉「会不会吃太重咸？」
田真扒拉了一大口面，几乎一口就清了半碗，含煳道「吃着香。」
青花看她这样儿也知晓她就喜欢这重口味的，不然怎么前些日子给她炸的一大罐子辣油怎么用这样快，听田善的回报说，田真顿顿不落下那罐子辣油，现在小鱼乾加下去量看着是多了，但田真也拌得更多了。
她只能转头过去给田真倒了碗水过来，让她多配着点，别给辣油呛到了。
正吃着，外头栅栏外边就有人扯着嗓喊，其他人吃得脑袋都要埋碗里了，青花只好自己放下晚起身去看，外头是来交货的妹子，手里拿着缝好的绣图过来跟她提钱。
青花低头审货的时候那妹子就一直勾着脑袋往院子里看，鼻子抽抽着忍不住问「青家妹子你们加煮的啥呢？我闻着好香啊。」
只看灶上两锅子都盖着盖子，下头还有一点灶火烧着，热气沿着锅盖边一点点冒出来，香得让那小妹子都给闻馋了。
青花对她笑了笑，从钱袋子里掏了足数的铜板出来递给那妹子「喏，这里你数数，料子钱和工本钱都算里头了。」
妹子高兴的低头拨铜板，抬头说道「青家妹子你多给了两文。」
青花却道「你做得好又快，这两文是给你的赶工费，以后要是比交工日早上几天给，早一天我多给一文。」
她笑咪咪的，妹子可高兴坏了连声道谢，青花心里轻叹这大河村的村民是真的纯朴单纯，就这料子重来没有人胆敢以次充好，一开始她让这些妹子压钱拿布，就是怕她们把好布料拿回去后换次级布料线料回来。
没想还真一次都没遇上，这儿的妹子能接到绣活高兴都来不及了，青花说了，要有谁做不好了她可不会再发工的，就这那些个妹子听的很是紧张，就怕这好活儿让人给抢走了，哪里还赶贪下那一小块好料子。
随后青花转头过去拿了个碗给盛了些热汤，热呼呼的递给那小妹子嚐嚐，但她没有捞牛肉，只弄了些菜和汤水，牛肉毕竟是招摇了些，就这汤水给人解馋也够了。
小妹子喝完了心满意足的离开，青花这才拿着新的绣图回来。
屋里这几人桌上的碗已经差不多空了，田真已经很熟了自己就起身出去盛面，青馨排在她身后等着下一波，田善也举着自己的大碗奔着跟了出去。
青花也没管那群吃货，进来就一屁股坐下继续吃她的面，正好看言玉吸熘下最后一口。
她的一张小白脸可都让热汤给薰得粉红，刚才跟风加了点辣油后也低头狂吃，但和田真那一口闷的气势不同，言玉就是狼吞虎咽那也是有气质的狼吞虎咽，每一口都夹起后适量的送进嘴里，细细的咀嚼完才吃下，速度再快也没有一点马虎。
「还吃一碗吗？」青花喝了口汤，见言玉坐着没动就问她「我去给你盛？」
她知晓以阿姊的食量就这一碗肯定是不够的，就这碗田真得干掉仨！
言玉抿了抿嘴巴，㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡她不太能吃辣，就搅了小半杓就把嘴唇给辣红了，到人家这儿来作客本是想拉近距离，可不是来这儿狂吃人家饭菜的！
但那句不就是说不出来。
青花看她这样子也门儿轻，啥也不说把她碗拿起来就出去续碗了。
回来后也不知是不是错觉，言玉脸蛋又红了点，明知道自己不能吃辣却又加了小半杓辣油，成吧这吃辣也是能训练的，半杓都吃不了不是真阿姊！
青花自己一碗下去就饱呼了，看大家吃的吸哩呼噜也挺满足，那一大锅子还有得剩。
言玉续碗后就一直觉得有些躁，吃饱喝足后才想起她的素养坚持，擦着嘴脸上的红好一会儿都消不下去，还好青花就以为那是给辣油呛红的。
「今日多有打扰。」言玉轻咳一声说道。
青花便凑了过来，有些讨好道「言大娘子，不知道你吃得可满意？」
言玉感觉青花这样子有点贼贼的，两手还握在一起苍蝇搓，可还是点头「当然，青花妹子厨艺了得。」
青花听了就很了然的点头，随后拿出了笔墨来铺在桌上「既然满意，是不是请言大娘子给我提几个诗字词语的，也不必多就两幅，我想绣成扇子赚点小钱......」
从刚才青花见言玉握着筷子就有了这点子，那纤长的玉手握筷子和握笔杆子一样。
要说言玉那诗句也是大有名气的，青花想这要是制成绣扇肯定能博得名气，让言玉给自己写诗是有点不好意思，但怎么说也能试上一试。
当然她也不好太过，只是讨好的笑笑「言大娘子就赏个脸呗，就是只有一幅也可以的。」
言玉却突然问她「你制扇子？」她从腰间拿起自己那柄夜竹绣扇「可是这样儿的绣扇。」
青花一噎。
卧操不小心自曝身分了！
61-给白大娘子送一份过去 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8723772
61-给白大娘子送一份过去
61-给白大娘子送一份过去
「你说的扇子，可是这样儿的？」言玉将腰间那支夜竹绣扇拿了起来，看着那绣扇要比青花出品的时候要看着更亮了些，想来言玉甚是喜欢，平时用着保养也不落下。
青花看的心里一个咯登，一下子想到的可不就是在那大学堂的吴婉吗，这会儿该不该认了那还真不好说，她嘴巴半张着，对上言玉那一对狭长的凤眼，终究是没说谎来着，缓缓的点了点头「确实是这样儿的。」
闻言那言大娘子一下子站了起来，青花让她给惊得退了一步，就听言玉难得有些激情问道「这可是哪位先生教与你的？」
「啥？」青花让她给问得一愣，什么哪位先生来着？
言玉就像个难掩激动的迷妹，对青花说得绘声绘影「我在九红城便有耳闻，那小村里有个教导孩童书文算数的先生，造诣极高才识渊博，你可是有见过她？」
「」青花脑袋一阵晕呼，怎么她原来在九红城有这样儿的人设吗？怎么越听越飘了，她都要给夸得膨胀了「你在城里耳闻的？」
言玉冷静了些「这到也不是，但我学堂所收之学子，有个小女子资质极高，势必出自于那位在农村教学的先生，当真钦佩。」
「过了过了。」青花都要让她给夸红脸了，嗳说来说去不也是在夸她，吴婉是资质不错，想来去了大学堂也给她长脸，青花暗自得意。
这言玉给她脑补的马甲实在美好，青花感觉自己能直接穿上毫无压力，便轻咳了几声「这...不好说，就是你知道的......低调一点。」
她这样一说言玉就有点明白过来了「也是，那位先生想来更喜安静无扰的生活。」言玉相当能够理解。
不过她还是难掩心里的崇拜「你可否替我像那位先生代为答谢？只为这柄绣扇。」当然言玉还有更多想说的，但不想太过扰人。
青花便点了点头高深莫测「这绣扇花了不少时间，你喜欢便好，现在我做这绣扇呢，你要是可以就帮我写上一幅？。」
言玉这时候哪里还能不答应了，别说是一幅两幅了，她拿起其他绣图看了看，眼里闪过了一丝赏识「若有需要，要几幅我都能写。」
青花打了个冷静的手势「别这么说，物以稀为贵。」
随后她便得到了两幅言玉亲自出品的诗句，乐搓搓的收了起来，这可得让青馨来亲自绣上，她的活儿可是最的，肯定能卖个大价钱！
为此青花把言玉送回去后还站在岸边等着，田真渡船一来一回把人请走了回岸边上一看，青花这还乐滋滋那两幅诗文好赚钱呢，眼睛笑眯的都张不回来。
「高兴？」田真在一旁凉凉的问道。
青花瞬间求生欲极强「回头辣油还有呢，这次多带两罐回去？」
田真为了辣油勉强放她一马，回去后青花看这牛肉面剩的还真不少，便找了个罐给封了起来，想着明天带去给白绫也尝点。
隔天白家布行就差点让香味给掀了。
白绫那个满意，听青花给她带了吃的就马上让阿桃把中午的饭局给推了，就看青花抱着一瓮黑不溜丘的玩意儿，拿在火上加热着那香味就不行了。
阿桃闻着也馋就跟着后头探头探脑的，白绫看她这馋样一点也没发挥二人的情谊，只道「阿桃，你出去吃别的，喏，饭钱给你。」她给得挺大方，几粒碎银子够她到上好的酒楼吃一桌。
桌上这瓮...不管这瓮是什么可都是她的，阿桃多分一口她都不乐意。
青花却说道「就咱们三人吃阿，这瓮大着呢，一会儿要吃不完可不就得倒了多可惜啊，就别费那钱了赶紧拿碗筷过来。」
「青家妹子说的对，这一锅我闻着香肯定煮着也不容易，倒了可惜倒了可惜，还是青家妹子会过日子。」阿桃赶紧接了后话，那碎银子说什么也不肯接过，反倒是拿了碗筷先一步蹲在一边等着开饭。
「......谁才是主子？」白绫在一旁冷声问道，好样儿的我让你出去吃你拖拖拉拉，青花让你留下来道挺利索。
阿桃那边早被吃食蒙蔽了双眼，讨好笑道「自然是大娘子您了，这不，我还给您顺了碗筷过来。」
唔好香，外头大饭馆的招牌菜都没这瓮东西香味霸道。
很快这汤就热得咕噜冒泡，一晚上熬煮后牛肉软烂的没商量了，完整的牛肉到还有，就是汤里能看见还参杂着肉丝，白面煮下去后倒上满满的热汤，够三人唏哩呼噜的吃得热呼。
有阿桃这个强劲的竞争者白绫就吃得很快，但她再快那也不忘得吃得优雅，哪里能像阿桃那样几口下去烫得眼睛直冒泪，桌上给喷了不少汤汤水水，她有些嫌弃的啧了一声，阿桃赶紧抓过纸巾来往桌上抹抹才继续奋斗。
很快一碗下去，阿桃去给她大娘子捞面续碗，白绫拿着个布巾擦擦嘴角，便说道「这牛肉你煮得不错，得费不少钱吧？」
青花想起这牛肉是人送的心情就好，家里还顿一锅牛骨汤呢，便笑得嘴角要裂到耳根子去了「哪能费多少钱，机缘下拿到的。」
「你到是会煮。」白绫点点头，随后那双精致好看的眼睛把青花给盯住了，只听她缓缓道「牛肉难得，就是饭馆厨子拿到了也不一定会煮。」
言下之意，你个连吃都没吃过牛肉的妹子，怎地能煮得这样好吃了？这不是说不过去吗？牛肉虽然难得，但也不是随便煮都好吃的，部位或煮法稍有不对那就会煮得又腥又柴，一般大厨拿到了可不还得分着小份视做来着，怎地到这儿还能有这么豪迈的煮法？
好像一开始就知道怎么煮似的。
青花这还没发现，以为白绫夸她呢特别爽「这点儿牛肉还能难倒我了，告诉你我法子还多着呢，你要是给出资买牛肉了，我下次给你贵宾级待遇吃爆炒牛柳！」
阿桃这时候回来就听还有下回，张着眼睛道「就这还不贵宾级啊？青家妹子你和哪个大厨学的？能会这么多。」
青花这才一顿，脑袋里转了一遍也想不出能瞎掰哪个大厨来，转过头就看白绫笑咪咪的看着自己，那表情好像什么都知晓了一样让人发毛。
「就...无师自通，我当着和猪肉一样做的，好不好吃也不一定。」青花胡乱说道「这次瞎猫碰上死耗子而已，下回指不定就不会煮了。」
「是吗？那多可惜，我还想吃你说得爆炒牛柳呢。」白绫笑咪咪道，越发觉得眼前这小妹子有意思，看着身上的秘密就不少，嘴还不严时不时得给自己爆料出来，让人想不好奇都难。
但她还是嘱咐道「下回你要真把那牛柳给炒出来了，可别拿着四处招摇，专拿来给我吃就行了，小心让人绑去饭馆做厨子，到时没地儿让你哭。」
那说得，好像做厨子多苦一样，青花还真考虑起来「你说......给饭馆做厨子能拿多少薪俸？」
「......」白绫哼了一声「不比做白家布行的管事儿拿的多。」
青花赶紧点头「唉我会煮什么呢，去做厨子肯定要吃苦的，还是这儿好还是这儿好，碗来，给你两人盛汤了。」
这边吃得正热呼呢，那边画室又又又又吵起来了，一个伙计奔来敲门「管事的，画室那儿给打起来了！」
62-这申妹子就是很难搞 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8725302
62-这申妹子就是很难搞
62-这申妹子就是很难搞
就这罗静不得不把手里的牛肉面给扔开了就往画室跑，白绫听着眉头一皱，看看青花的背影又看看手里的面，目光来来回回好一会儿才放下面碗，起身跟了过去。
她回过头，就看阿桃做得四平八稳完全没有挪步的意思，举着筷子就夹面往嘴里送，便问「阿桃，还不赶紧跟上来？」作为她的随从真是一点都不尽职。
阿桃嘴里含着热面呼呼的吐气，头都没回就说「大娘子，我在这给您看着面呢，这么香，一会儿谁摸进来偷吃可咋整？」
「......」白绫看她吃得香是不可能跟上来了，转头青花都钻进画室里了，便道「我一会回来要看我碗里少一口你就试试！  」
别说谁有胆子摸进来偷食了，她看那阿桃就是最可疑的，就为那几口面连主子都要不认了。
阿桃含含糊糊应了一声后白绫就不理她了，跟着青花进了画室，就看那里头打得可欢了，两个妹子你一拳我一脚的不比阿姊打得差，那醉月阁来的小女子嘴巴厉害的紧，一面打那嘴里还往外蹦着腌臜话，听得一旁的赵沐呲牙裂嘴管都不敢管。
另一边她们白家布行的绣女有不惶多让，那打人劲儿就跟看着自己杀母娘的仇人又凶又狠，嘴上功夫是没那么厉害，但揪着醉月阁都是脏妹子这关键字不放，两边打得眼睛都红了。
青花怎么着也是个女子，眼前这俩死劲儿相互掐还真有些不给力了，想解麻花也得找着个线头拉，就眼前这两人打得难分难舍，青花一点都不想沾上半点可能受伤的机率。
「我说你们别打......喔！」可惜青花这还站的不够远，就看那便拳脚无眼一下子就要往她脸上扎过来，她才想着为什么画室里其他人都绕了个大圈站，搞得跟看擂台似的，原来就是在闪拳脚。
眼看要来不及躲开了，青花眼睛一闭，却听两声惊呼，而那预期的拳头迟迟没有砸下来。
等青花张开眼睛就看白绫一手一个小妹子拎在手里，人家娇滴滴的两个小妹子让她拎着像两串腌白菜似的，白绫很快就把两白菜放到一边儿去，嘴里说道「失礼了。」
她抓妹子后领子是有点不合适，但这不是情况危急吗，况且人家白大娘子生得多好看呢，两妹子这都顾不上自己蓬头垢面的就先急着脸红，那醉月阁姑娘小脸红通通的「白大娘子你可要给我做主，那申妹子打得我好狠啊。」
青花也是无语，就刚才那场面打得虎虎生风，两边都下了重手好吗？人家申妹子还留着鼻血呢！
不过那申妹子也挺缺德，专往人家的小脸上打，人家醉月阁的姑娘靠得可就是那张娇嫩欲滴的小脸，生财工具还这么狠，呃...不过貌似这姑娘也故意去拗申妹子的手就是了......
「怎么回事？申妹子你怎么又过来了？」青花觉得头疼，她是来管事儿的这事不假，可也不是特别来做和事佬的，申妹子这一天两天的挑事还真不是办法。
申妹子哼得一声，手往鼻子边上一抹却一手背的鼻血，就嚷嚷道「中午歇息时间我去哪哪儿还不成了？」
她往醉月阁那些姑娘身上扔了个不屑的眼神就说「我就是看不惯我们绣女辛辛苦苦缝制的衣裳便宜了这些贱妹子！呸！」
当下青花不得不喊几个伙计进来，申妹子才不至于让那些姑娘家给暴打一顿。
就这事儿青花感觉自己是摸出了点重点来，本着试一试无妨的心态，青花就试探的开口道「不若如此，申妹子你要有空就不要来掐架吵了，你也一同穿上几件让赵娘子绘彩图吧，我看你长得也标志，挺合适的。」
这话说得有些没头没脑，不过那是青花自己琢磨出来的，出口时也不太把握。
没想那申妹子眼睛一下就亮了，表情没绷住有些惊喜「真的？」
青花心里哦齁一声，感觉自己是找对门儿了「自然是真的，就这还好几件衣裳呢，你挑一件？」
申妹子这下就高兴了，她看这一屋子姑娘的难道自己不比她们好？马上就对青花道「那我要那件还没做好的，有金丝的那件！」
「啊。」青花一脸为难「那件不行啊，那件是得给碧翠姑娘穿上的，申小妹子你也知晓那件特别费功夫是压轴来着，你选别件吧，就那件粉绿的我看挺衬你，穿着精神。」
就这申妹子又不乐意了，说什么都非穿那件金丝的「凭什么了，我还比不上那哪来的陪酒妹子？就是个花魁那不也是卖身子的吗？让我来穿对咱们布行的形象可好多了不是？」
那她就是没见过碧翠的绝世姿色才能说出这种话来，一旁那四五个姑娘当下就不行了，说谁谁都行，哪里准得你个脏嘴巴说到咱们醉月阁的骄傲来，一个个剽悍的连伙计都要制不住了，指着申小妹子的鼻子就骂「你说什么屁呢！你就是全身脱光了都比不上咱们碧翠姊姊的一根脚趾头！」
「跟脚趾头比还高配了你，凭你这三流姿色，连给我们碧翠姐姐倒屎倒尿那都不配！」
「三流货色！」
「丑八怪！猪头妹子！」
申妹子让那几人轮番着给骂得脸都气红了，抡起袖子又要上前搏斗，青花想拉她还让她给挥到一边儿去。
白绫就站在青花身后，见她差点给挥倒了就伸手扶了扶她，青花站稳了后脸上表情也不好了，就看申妹子又吵吵闹闹起来，她转过头去问白绫「你不介意少个绣女吧？」
「看你方便。」白绫眉尾微挑。
「那好。」青花便过去一把拽住了申妹子，这次也不客气了拽着人就往外拖，任凭申小妹子如何叫骂都不松手，当然还有不少伙计在后头帮着，一会儿就把申妹子给拖拉到了大厅去。
青花这也是忍无可忍了，申妹子这多久了是每天给她找事儿，还说不得念不得的，这已经是不可理喻故意闹事儿了，要是还让她继续待着她这还怎么管事了，以后一个个都像她这样闹得了，全得闹腾着整天闹事不就成了还做不做生意？
申妹子被拉到大厅也没在怕的，直接对青花高声怒骂「你什么东西敢这么对我！？」骂着还抬手一挥，青花脑袋一撇脸颊上就流了条不深的血痕。
青花回过脸来表情都冷了，看着申妹子再也提不起半丝耐性，就凭这她前阵子还把这屁孩和她家青馨相提并论，现在想来真是一个天一个地差得可远可远可远了！
「申妹子你这几日怎么闹得你自己心里明白，我们不行请不起你这尊大神，你要闹要吵都随你了，既然你不听我这管事的安排，那你今儿就离开吧，掌柜的你给申妹子结算这个月的工资。」
「得嘞！」掌柜的这几日也让申妹子闹得烦不胜烦，麻利的就过来拨算盘。
申妹子一看这阵仗就知晓青花说得是真的，连忙转头「白大娘子，我可是您亲自请过来的，请来了又让人给撵走，这可没有这样儿的事！  」
--------------------------------------------------
快要满1000猪猪了(疯狂暗示
63-那边准备搞事 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8728456
63-那边准备搞事
63-那边准备搞事
申妹子让青花使着一群人给拖到大厅去，这时间人到是不多，但那也够心高气傲的申小妹子耻辱的忍受不了，眼睛扫过一圈，平时和她处得好的几个绣女竟是都转过头去不与她对视，那切割的态度很是明确。
那可不是，平时跟着申妹子出出风头也就算了，这会儿那白大娘子都过来了，站在那儿要还敢造次那就是不知天高地厚了，并不是所有人都像申妹子那样家里有点底的，她们得干活，家里人还指着她们靠手活儿吃上饭呢！
申妹子见门人给她撑撑腰，眼底闪过一丝狼狈，却硬是挺直了腰杆不愿示弱，张嘴就要跟白大娘子讨个说法「白大娘子，我可是您亲自请过来的，请来了又让人给撵走，这可没有这样儿的事！」
白大娘子却是挑眉「你手活儿确实不错，但我请你来是让你做个绣女，可不是请你来做小姐的，多次不符管教安排，我这儿也留不得你。」
她淡淡的说道，却让申妹子有种抬不起脑袋的压迫，想给自己辩解，在青花出现前她一直都表现得不错，可要她听个年轻妹子差遣就浑身不对劲儿，就是簪婶也得劲她几分，何况眼前那不知哪里冒出来的青花。
白大娘子对待工人要比其他商行要慷慨的多，也鲜少亲自管事，现在眼皮子一垂众人都浑身发毛不敢多言，一个个低着头的。
还是那掌柜的硬是把手里结算好的银子塞进申妹子怀里说道「申妹子你赶紧走吧，这是给你算好的薪俸。」
没人替她说话，申妹子怨恨的瞪了青花一眼，嚷嚷道「就你这货，我看白家布行不让你给搞垮了！搞成薰窑子！」说着便抓着银两甩头就走。
青花看着她离开后，转头看向众人，眉尾抬了抬「还不赶紧的干活？」
伙计绣女的赶紧各忙各的，青花和白绫这才回过头去吃面，进去后白绫脸色都黑了，她那碗是没动，就是剩下那瓮空得连滴汤都倒不出来了，这阿桃实乃可恶！
青花却不甚在意，只是坐了下来就跟白绫道「一会儿你派个人，去跟着申妹子，她与谁见面与谁说了什么都得注意。」
白绫看了青花一眼，眼里别有深意「成。」
绣女在布行里地位举足轻重，不只她们手上的活儿干得好，她们对布行里的针法知晓的也不少，就是在聘工前签订了保密契约，那也保不齐挟怨报复或同行的高价诱惑。
只是白绫没想到青花还能想到这点。
「看什么呢？再不吃面真的要坨了。」青花筷子尖指了指白绫的碗，两人这才继续奋斗起来。
这事儿果然如青花所说的远远没有结束，申妹子回去后先是找家里人埋怨了一通，哪想家里人却没太在意，自个儿女儿什么样的她们哪里能不懂，她阿母也就做一点小买卖的家里算是不予匮乏，要她为这小事儿和白家闹翻那可不就小虾米对上大鱼了不知好歹，况且听着她们家申妹子也确实有错。
申阿母还说道「辞了工也好，你这年纪也是该物色物色婚事了，在家安分点也没什么亏的。」
一听婚事申妹子的娘亲就来劲儿了「哎可不是？你做过白家绣女，那媒婆前阵子都要把家门槛踏烂了，我瞅着就有几个不错，你晚点跟娘亲看看几张画像。」
「娘亲阿母你们都不在乎我在外头受到欺辱！」申妹子更不高兴了，霍的一声站起来，头也不回的就钻房里去「我才不要嫁人！那些小门小户的我才看不上眼！」
她躲进了房里，房门碰的一声关上，申阿母皱着眉头转头和她的妻说道「看你都把闺女惯成什么样儿了？」
申妹子的娘亲瞪她一眼「咱们就这一个小妹子的能不宠着点？先随她吧，估计过一阵子消气了就好了。」
这事儿很快就传到了郑兰耳里，她正愁着那白家什么打算都捂得死紧，这就给她送上了个缺口。
她一手把玩着从华贵簪子上垂下的金色柳片，寻思着便吩咐道「去看看那申家什么情况。」
这才没几天而已，郑家就派人去了申家一趟。
那会儿申妹子正闹家庭革命呢，她娘亲是管不住她的，就看她把相亲的画像撕了扔了哪个都看不上眼「就这些个丑人穷人，猪才嫁给她们！」
申阿母看不下去把妹子给骂了一顿，偏生她娘亲又要护着她，闹得越发不可开交。
「来喜事儿啦！」这时那媒婆从门口摇着红帕子进来，脸上那个得意，申娘亲就靠了过去。
「什么喜事儿？」她问道，但看那媒婆一副要说不说的样儿，赶紧端茶倒水好一通伺候，知晓这肯定是有哪户好人家「你到是说啊！」
媒婆慢悠悠的喝了口茶水才道「这不是要给你说了？」
她神神秘秘道「那郑家你知晓吧，多大的人家啊，说是看上你们家小妹子了，让我过来给你说说呢。」
郑家，那可不九红城第二富商？
申娘亲眼睛亮了亮「当真？」
媒婆看她眼色这就是有戏，才说后话「千真万确，是那郑大娘子呢。」
申阿母在一边脸色就冷了下来「郑大娘子？她不是已经有了三个妻妾了吗？我们申妹子可不给人做妾，是要找人做正妻的。」
做妾那就是让人给压了一头，要是不受宠的连府里的婢女都不如，她们家申妹子哪里能去给人受委屈。
媒婆却道「申大娘你这可就想岔了，郑大娘子那正妻也就家里安排的媒妁之言，一直都无所出肯定是没得感情的，别看还两妾，那两个也是正妻婚嫁时身边所带的婢女，跟着伺候罢了，咱们申妹子可哪里能一样儿了。」
她喝了口茶继续说道「申妹子可是郑娘子亲自提亲的，手里又有一把好活儿帮衬得了事业，长得也是水灵灵的，嫁进去还能不得宠？到时候再抢先生个大胖阿姊的，这还不就比那正妻风头？以后继承家产了又谁是当家作主儿的还用我说？」
媒婆说得天花乱坠，自然和她从郑家拿到的礼金有直接关系了，申娘亲听得直点头，一旁的申小妹子听着也开始幻想起自己在郑家...不，在九红城里呼风唤雨的模样，就申阿母这还觉得不妥。
「这事儿还得再想想的，郑大娘子那正妻都还进门没几年的，况且那高门贵户的，和咱们也不门当户对......」申阿母怎么想都不太心动，天下哪里有这么好的事儿？
媒婆见状也只哼道「就看申大娘你怎么想吧，不过我可告诉你了，这好事儿别人可都上赶着挤破头的，过了这村就没那店啦，该我可得着急，你们可就好好想想吧。」说完屁股一抬就走，架子大的很。
64-没人告诉我这种事情 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8729388
64-没人告诉我这种事情
64-没人告诉我这种事情
那边申妹子什么情况青花暂时也管不着的，她那边转眼就得搞活动了特别兴奋，就这几天的功夫，那边宣传都开始了火火热热的，她在家也有些坐不住，早饭我嘴里巴拉巴拉的就要出门。
田真这一早的还在这儿搭伙，这是青花安排的，说是有空就过来一起吃，不为别的也得为田善那孩子吧，上会儿听小孩说早餐吃鱼汤中午吃鱼汤晚上吃烤鱼加鱼汤，一个阿姐过的糙，孩子这都要吃成鱼了哪里能这么糟踏。
二人一起出门，田真还得把卖饼的村人和青花都给送进城里，现在田真三两天的才去卖饼一次，天气暖和了，她就在大河边上补捕鱼或上山打猎，也不知怎么办到的，打鱼能抓到大条的，捕猎那是每天能抓回来野鸡野兔，有身手日子过得就是不一样。
直接好处就是青花时常能炖鸡汤。
每次渡船她都习惯坐在船尾，和边上划船的田真话话家常，就说道「上回腌起来的剥皮辣椒我估计是能吃了，晚上顿上一锅辣椒鸡汤，你得吃鸡胸肉，两鸡腿咱得给田善和吴婉，两鸡翅膀给青馨吃。」她一句话就把好地方分配的明明白白，好像那鸡肉都是她打回来的。
田真听着却问「那你吃什么？」
「我？」青花转过头笑道「我还能啃脖子呢，鸡肝炖汤里也好吃。」
田真这一听可全是捡着吃剩的地方，自然是不乐意的「今天打两只，你也吃鸡腿。」
「你当那鸡想抓就有啊？一只分着吃可够了。」青花给她说乐了，好像满后山野鸡似的，那一家子要是捕到一只可不都得供起来搞家庭会议，吃下去都舍不得还得拿到城里换钱换米回来多吃几天，田真到好，两只炖一锅吃了。
「没事儿，想吃再抓就成了。」田真还真有那个本钱，就是山里抓空了也不碍事儿，拿点钱买鸡那也不是难事。
青花看她这胸有成竹的淡定样儿「这么坚持？你该不是也想吃腿？」
田真不说话就当默认了，青花只好应允「那好吧，要是你今儿抓到两只咱们就炖两只，到时大家都有腿吃了。」
听她应允了田真才勾起嘴角，青花这人就是这样，让她多吃根鸡腿都抠搜得不行宁可啃脖子，换作是别人想吃却又能大方的同意下来。
先炖下去，但晚上究竟鸡腿落谁碗里这还难说。
青花要下船了，她知晓今天田真是不去城里的，便告诉她「今天替我收绣图和扇骨，价格和品质你都是最清楚的，铜板放哪里你也知晓的。」
「交给我。」田真点头。
青花这就放心了，田真这人是木了点又长得凶了些，但却是特别可靠，她说能办好那青花肯定什么也不用担心的。
她正准备走，田真就突然拉住了她问道「你这几日可有什么不对劲？不舒服？」
青花让她问得一头雾水「不舒服？没啊。」
田真眯眼看她，看青花是真的没什么异样才放手「那好，你注意着点，晚上也别太晚回了。」
「知道了。」青花有些摸不着头绪，但也就当田真和往常一样老妈子了几句而已，没有多想变赶着上工去了。
那边正热热闹闹的，白家布行旁的空地已经搭建起了舞台，现在正在往上拉画布呢，青花也就学的看过的走秀台上，后头挺大面积的留白只画上点半边垂柳，看着挺有意境，不免得意自己找来了赵沐，这娘子不但画得极好，带底下的画工也有一手，这画布比青花要求的还要好看。
前头工人陆陆续续的搬运花草过来，把展台两侧布置妆点得美不胜收，青花在一边监工了一会儿，这是她们第一次办展，她亲自监工是一定要的，白绫不时也过来看，以后这监工的工作是得交给掌柜的，所以她都叫上掌柜在一边学着看。
青花庆幸自己在原世界就是搞这行的，虽说在原世界只是小有名气，但要搞个小展会那还难不倒她。
那边正如火如荼，也不知道是不是人太多了，青花便觉得有些闷热，便让掌柜的给这些布置的工人放饭，自己则慢慢走进布行的书房里头去。
「舍得进来了？」白绫看青花一进房门就倒水喝，看是让外头给晒得，现在天气越来越暖和了，哪个妹子不是躲在阴影下就怕这里那里给晒得黑了，这只倒好了，站在外头好半天不肯进来「慢点喝，等会儿给呛了。」
青花就是觉得热，一口气喝了两杯凉茶才停口，呼了一口气出来「这天怎么一下子这样闷人了？我流了一身的汗。」
「外头这么热？」白绫这倒不清楚，她又不喜欢晒太阳，早些时候出去看了一眼就进来了，现在都日正当中了，难道外头大热？
但很快跟在后头进来的阿桃就道「也没这样热啊，风还挺凉。」说完她就去帮着放饭了，今天人多缺个帮手。
青花那边却额边还挂着汗水「不热吗？我怎的觉得浑身都热......」
白绫一看便起身道「那走吧，中午带你去吃雪酪。」
青花正热呢，一听有雪酪吃就跟着去了，满脑子都是那又冰凉又雪白的高级甜点，上头还得加上一颗糖渍李子，特别消暑。
白绫便带青花去了饭店吃饭，白绫比青花还要讲究，就让人备了包间不愿在一楼人挤人，青花跟在一边沾了光，白绫还让人准备冰鼎过来让包间里头特别凉爽。
青花做得离冰鼎近些，饭菜都让出钱的点了，她闲坐在一边还是觉得热，不自觉一直往冰鼎那边靠过去。
「你可别抱上去。」白绫就看她都要贴上去了，便撑着脸颊懒懒地提醒一句「天还没这么热，抱上去肯定感冒的，生病不来我扣你工资。」
青花用手扇了扇脸上的热汗，一张小脸都给热得开始发红「我就是觉得热，像在小烤炉里似的，这几天就是一直挺闷的。」
她一双小手在那扇呀扇的，连带着白绫也感觉到她扇出来的微风，隐约好像有些不一样的味道，白绫有些奇怪的仔细去闻，等发现那是小女子的泌息后才陡然一惊！
仔细去看，青花那脸上红的很是不对，一点也不像燥热的酡红，更像是来了动情期。
白绫一时不察吸进了不少青花的泌息，那可是躁动期间专门勾着阿姐动情的，她赶紧捂住鼻子，但那也不顶什么用「你、你怎么来动情期了！  ？」
青花抬起头来一脸莫名其妙「你说那什么东西呢？」
白绫看她这一脸茫然还真有些让人气笑「动情期！你岁数到了就会有的动情期你娘亲阿母没和你说！？」
「唔...想说也说不了啊，她们前几年上天去了，就我和亲妹过日子呢。」青花拿过布来擦了擦脸颊，鼻子抽了抽「不过你有没有闻到一股花香味？好香啊，饭馆还喷花香吗？」
白绫心里喊了声糟，她让青花给影响了！
--------------------------------------------------  ----------------
这边是准备搞另一种事(  °    °)
65-到嘴边了难道不吃 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8730492
65-到嘴边了难道不吃
65-到嘴边了难道不吃
要说青花的味道那还真是让人防不慎防，白绫刚才就是一时没想到还用力的往鼻子里吸，淡淡的青草味道颇为清爽，就她所知的那种浓艳气息全然不同。
虽说闻着清爽，但那效果可是一点没打折扣的，白绫这边也感觉身子变热了，竟是让青花给勾得动情。
要说这动情期也不是什么稀罕玩意儿，小女子岁数到了身子成熟了，便会依照身子状况出现这种动情期，时间是不太一定的，大多数是半年一年的会有几天而已，平时只要有点前兆便熬上一碗安定汤也就没事儿了。
也只有那妇妇之间有点情趣，或是风月之地的风情小妹子才会特意不喝安定汤，为得就是把那阿姐勾得团团转。
白绫虽说捂着鼻子心里直说不可不可，但身子却要诚实多了，她是还没到真正的发情期自是不会有阳物的，可这不代表她就不会有反应！
这不到一刻钟的，她就感觉那处有些湿了，连带着泌息也忍不住了，一屋子都是她馥郁的花香。
青花抽着鼻子闻闻，白绫看着就觉得越发燥热，你说这一个小女子怎么这么没有戒心呢，还就这闻来闻去的，想着青花这是在细闻着自己的泌息就让白绫喉头滚动，这一会儿可得成什么样儿了。
果然没多久青花就觉得不对劲了，她一脸尴尬的夹了夹腿，后知后觉的发现自己亵裤已经有了湿意，不只如此，那花穴里头内壁还一跳一跳的怎么都不安份，便吞了吞口水道「我...我想起我有点儿事，今天先回去了。」
说着她就撑着桌子站了起来，腿有些软，一站起来体内那点不对劲就更明显了，她甚至轻轻哼了一声，也管不上白绫有没有发现就想落跑。
「站住！」白绫见她这就要去开包间的门，赶紧的扣住了她的胳膊「你这样子怎么出去，别开门！」
外头这来来回回多少阿姐了，一出去可怎么得了。
青花一张小脸都要给憋红了，反手就去扳着白绫抓她的手，力气却抵不过人家，声音有些小声几乎是咬牙着说道「你、你别碰我......」
白绫见状只得松手，但堵在门前低头看她，同样那也是一脑门的汗「你这情况几天了，我去给你买一副安定药回来。」要是动情期才前几天那就好办，赶紧灌一碗，一碗不行灌两碗！
青花却摇头一脸茫然「我不知道，就觉得这几天都热......」
「这几天......」白绫咬牙，也不知晓现在灌安定药还有效没有，却只能硬着头皮「你别乱跑，我去买回来！」
青花感觉浑身热呼呼的，两腿这夹也不是不夹也不是了，就指示两腿贴得紧些那地方都会舒服，眼里全是水色看上去湿漉漉的，脑袋里头也有些空白身子不自觉往白绫身上贴，好像白绫身上有什么特别吸引她的东西「你身上好香。」她没头没脑的就说了一句，也不知晓自己是怎么想的。
白绫见青花这小女子都要黏到她身上了也很难熬，她这不是对青花也有心动吗，自然是很挣扎是不是该就顺着干脆吃下去，但又不想这般趁人之危，只能一手相当违心的推开青花的肩头「你冷静点。」
「唔......」青花眼睛微眯着，努力抓紧最后一丝神智往后站了站。
白绫正想赶紧的拔腿出门，可这时她往后一抽手，那又长又宽的华美纱袖那么轻飘飘的一甩，轻轻的略过了青花的脸蛋儿，一股霸道的花香味近乎是席卷上来，一下子青花脑袋里就登了一声，最后的理智线都给崩断了。
刚才那退的小小一步根本不得算上什么，她往前几乎是扑了上去，把白绫给顶撞到了门板上，两手不由分说的就缠了上去。
「客、客官，给您上菜来了......」门外的伙计正好端着饭菜过来，想开门却让门板敢撞了一鼻子，就看门里头两个人缠成一个人影映在门板上，一时也知晓不该进去打扰，手里的饭菜却不知该怎么办。
白绫一手揽着青花那死紧死紧的是不可能推开了，胡乱对外面吩咐「这包间我买一整天了，别让人进来。」说完青花这小女子就踮着脚尖缠了上来，炙热的嘴巴往她嘴边贴上，白绫顾不上说话了，乱七八糟的从怀里挖出一锭银子就往门缝外塞了出去，随后正好返手把门栓给扣上。
门外伙计喜得一金，自然这包间就没再有人来打扰。
青花这被情欲搞得分不清东南西北，垫着脚尖直往白绫脸上嘴边的乱亲，白绫让她啄了好几下，推开...还推什么推了，这都送到嘴边了还不吃那就不是真阿姐，她反客为主一把搂住青花的后脑勺儿就对着嘴吻了下去。
「唔嗯。」青花这还发出黏呼的声响来，好像有多享受似的，白绫这刚贴上来青花的小舌尖就溜了出来，在白绫的上唇上滑过。
白绫这可正是个血气方刚的年轻阿姐，哪里抵抗的过喜爱妹子的动情勾引，把人抱起来往桌上一压就当是临时的床了，青花两腿开得又急又快，自动的两腿环住了白绫的纤腰，两人就这迭在桌边上吻得昏天暗底。
舌尖缠绕还不够，白绫这其实也与朋友去过几些风月场所见见场面，她可不是雏儿了，可还真是第一次让她这样兴奋的不行，压在身下的这身子又烫又软手，哪哪儿都特别合她心意的好摸，嘴里好像带着股泌息的香气让她停不下口，舌头伸长了直往深处搜刮掠夺。
很快青花就跟不上了，就是再急她还得换气呢，白绫这不知节制的往她嘴里舔弄深搅的都没得呼吸了，她左右转了转脑袋想逃开，却让白绫急躁的一手扣着下巴，不让她转头也不让她闭上嘴巴。
「唔哈！哈...唔！」白绫抬起头给她几秒钟的换气，这都还没喘够呢，两唇又贴到一块儿了简直没完。
白绫见青花的小手在她身上乱拽衣裳，上好的布料都要让她给扯坏了，白绫也就真的不打算忍了「这可是你硬要与我的，之后可不许反悔！」
青花这可听得清清楚楚，就是理智不在线反应自然特别本能，匆忙的拽着白绫的腰带，嘴上还回到「是我要的，我现在就特别想要，好痒你赶紧的......」催促着还用两腿夹她，眼里全是急不可耐的媚色。
白绫急喘一口气来，心里直呼自己遇上妖精了！
66-晚点会不会出大事(H) <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8732458
66-晚点会不会出大事(H)
66-晚点会不会出大事(H)
不得不说白绫这选的包间质量还是很不错的，隔音效果也有了，虽说没床来着，但包间中央那么大一张圆桌子呢，哪里还不够白绫发挥了。
就这大圆桌子别说做得还挺扎实，青花这会儿让那动情期搞得七魂八素的躺在桌上扭扭也没看这桌子有什么摇晃，白绫自己是不上去的，就挨在桌边上弯腰下去，桌上的妹子两手就自个儿缠了上来绕在她的脖子上。
两人亲的这都要把对方给吃了，青花浑身热的不行，就感觉白绫摸她的时候能稍稍缓解一点，不然浑身上下又痒又烫的，不但得白绫摸她，她还得死劲闻着人家身上的花香味，脑子里麻酥酥的特别让人上瘾。
「唔、唔嗯！」感觉到白绫要抽开身子，青花这还不满意了两手死搂着不放，嘴巴里黏呼呼的发出抗议的声音，好像巴不得两人嘴巴就黏一辈子算了。
白绫让她这模样给勾得受不了了，起身解衣裳的模样一点都没了平时的从容，反倒是急呼呼的去扯拽着自己的腰带子，嘴里还念道「你这妹子怎的这么会磨人！？」
青花哪里管她的念叨，躺在桌子上就软着嗓嚷嚷「你赶紧的回来...抱着你比冰鼎还好使，好热......我感觉难受死了...」༚九ྀൢ0ོ̥六༙⃡0̤̮⃐七ོ͙铃̨⃑饲͙᷃1ོൢ2ེ̥ଓ⁾⁾
「你真是！」白绫听这小女子把她和冰鼎混为一谈真是哭笑不得，可又看她这在桌上如蛇般扭动着身子，衣裳都让她给蹭散了，一小截白嫩的肩头露了出来，连带着半边的酥胸也蹦弹出了衣领子外，这也不遮一遮，一抹粉红的茱萸不知羞躁的挺立着，像是催着谁来采撷。
白绫身上衣裳剥开一半儿就撑不住了，上身是光了可下身还坠着一摇摇欲坠的布料就再次欺了上去。
「唔...你好香呀。」青花搂住人家光了的上半身看着色眯眯的一顿闻，让那越发馥郁的花香给全方位的垄罩住了，她嘴巴微微张着一脸痴迷。
白绫低下头去三两下就把青花的上衣给拨开了，这都还没碰到呢那胸前了两点粉色就积极地不行，小豆子似的摸上去硬挺挺的，白绫往上吹口气青花就呻吟出声来，在动情期间不知觉所累积下来的情欲都在此刻爆发，身子敏感的一点点刺激都有些承受不住。
可又矛盾的想要更多。
白绫之前还没觉得过哪个小女子让她这样馋了，还以为妹子的也就这样儿了，去了几次醉月阁就没了兴致，没想原来不是没意思，而是没遇到自己喜欢的，现在光看青花胸前那两枚小豆儿，她竟然嘴里就分泌了不少唾液出来，好像饿极了的浪者惊见一桌子珍馐恨不得扑上去狼吞虎咽。
就是牛肉面都没这个效果！
「你发什么呆啊？是不是干脆就这么看到晚上得了！」青花此时不满的叫嚷，只看不做不是真阿姐！这都什么时候了，两人都光了还等什么？这不是纯粹给人找不痛快！
白绫顿时感觉自己真的不必留情了，张嘴就含上一枚乳尖在嘴里使劲的啜啜，另一手也拉住了另一边的粉色在指尖搓揉起来，她这边也顾不上收拾力道了，一上来就怎么爽快怎么来的，捏得有些重了嘴里力道也过分。
「啊、啊啊...疼......」青花刚才还嘴欠来着现在就吃苦头了，揉捏那边倒是还好，被吸吮的左边乳首就有些承受不住的。
白绫像是恨不得吸出什么来似的，一枚小小的乳尖让她在嘴里吸得鼓起形成了个小尖，舌头不断刷舔着被吸吮到极限的乳头，还用牙齿时不时咬几下柔软的乳晕吃得好不痛快。
青花忍了会儿就受不住了，便想去推开白绫这没断奶的，没想这人吸得又牢又紧，硬推也只是让自己的乳尖被吸吮的更紧绷，她挨不住就用手指沿着白绫的唇边摸索，想把白绫的嘴从自个儿胸上给撬下来。
啾啵！
「唔呼......」
白绫一下抬头那乳头就从她嘴里滑了出来，发出好大的声响，白绫那边看着也不容易，抬起头来那唇都红了，舔了舔唇还意犹未尽的亲亲被她吸肿的乳头。
青花嘶了一声低头去看，就见自己两边乳头那大小都不太一样了，一边红肿的高高挺起，上头含反了一层水光，就是另一边被捏得在惨估计也追不上来。
「别担心。」白绫靠过来两手压着青花的肩膀把人按回了桌面上，手指轻轻的拨弄另一边上还正常的嫩乳「这边我也会给你弄得一样。」
青花表示不记得自己有这种要求，顿时脸红「你说什么浑话！」
「让你给逼得。」白绫把错全推给青花了，低头又继续干起活来。
要说青花那儿一边嚷嚷着乳头给吸疼了，两腿却特别老实的一直环在白绫的腰上不放，白绫嘴上便一边忙呼一边给两人解腰带，就哗啦的一下，白绫那一身料子极好的衣裳终于是落到地上了，让衣服的主人毫不留情的一脚踢到一边去。
就看那坨抱到大街上能直接当银子的好衣服被踢在角落，没一会儿又搭上了一件较小的衣裳...然后是刚才青花还穿在脚上的鞋子，还有沾了湿意的纯白亵裤也扔了上去。
青花浑身光着，一身的皮肤奶白奶白的透着粉，白绫让这奶酪色一样的肌肤馋的嘴里口水直流，两手摸来摸去都忙不过来了，只能嘴也帮上忙，沿着乳肉一路往下，掐着青花的腰肢不让她逃了，舌尖在肚脐边上一阵戏耍搔痒，在往下些，不算浓密的细细毛发遮掩在耻丘之上，舌尖微微的咸味让牙关处微微的发痒，对着腿根和耻丘之间的嫩肉上就咬了一口！
「呃啊！」青花挨了一口，大腿根火辣辣的一圈疼，蜜汁却更加横流了。
「我们赶紧的办完事儿...」她两腿动了动想让白绫别再玩儿了，这终究不是办事的好地方，赶紧的大家搞个快活就撤了。
「真这么急？」白绫两手扣着青花的膝盖确认问道。
「嗯！」青花点头没有一点犹豫。
白绫就道「那好吧，本来是想消耗点再开始的，既然你这样急咱们就直接来，等会儿你忍着点。」
青花满头问号想着自己忍什么来着，互爽一下真谛就是不必忍！
就看白绫把她一条腿给搭上了桌子，那姿势还真是撩人，大白长腿压过青花的一条腿踩在腰侧边上，就这姿势，站立的剪刀脚互磨是吧？这个创意青花给她点赞，可以啊这个。
为了配和她还挪了挪臀方便白绫对准好了，免得等会儿没对好一人爽一人无感那岂不尴尬。
白绫看她这样配合十分满意，就伸出手来示意青花和她两手十指交扣，青花欣然同意这个邀请，扣好了大家好使力，没毛病。
随后就看白绫对她妩媚一笑，青花还傻楞楞的被她勾着一起笑了笑，随即卷入了一场没地儿哭的快感地狱。
刚才那得了一锭金子的伙计还和一楼大厅的伙计聊着呢，就说「也不知晓那白大娘子和谁这般得劲儿了，在包间呢就那啥起来，哎呀真是。」
另一个伙计就道「我看和她进包间的小女子还挺矮小的，就不知扛不扛的住。」
那伙计耳朵就尖了「此话怎讲？」
「你不知道？」有八卦可以传播那人兴奋的不行，两人咬着耳朵就把大家都知晓的秘事第八百次的传播「可不就那醉月阁的传言吗，听说白大娘子次次去都能把一小妹子给弄昏过去，凤华娘子看到白大娘子要去可就头疼了，伺候完了都得有人进去把那昏去的小妹子给抬出来，你可知晓那进去抬人的是怎么传的？」
八卦说一半不厚道，她打了对方一掌「快说！」
那人才神神秘秘道「听说昏过去那小妹子各个都翻着白眼还带笑呢，看着就是给爽昏过去的，也不知怎的折腾的嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿.......」
「嘿嘿嘿嘿嘿嘿.......」说到这份上还有什么不懂得，两伙计凑一块儿全是一脸的猥琐笑容。
------------------------------------------------
我感觉青家要标一次100的价格也不容易
67-把人家桌子给摇坏了(H) <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8734988
67-把人家桌子给摇坏了(H)
67-把人家桌子给摇坏了(H)
青花这时候还没觉得有什么不对，两人扣住手后配合的还不错，随着白绫一开始还算缓速的试探，她便配合着抬腰扭臀倒也享受，轻喘着感觉两人默契挺好，都正好磨在点儿上了。
她喘着气腰扭的挺积极，这也不能怪她，体内一股饥渴的热流搞得她浑身都不舒服，不好好发泄出来她都感觉自己要疯了，这什么狗屁的动情期了，简直和吃了一打春药似的让人没能留点下现。
扭着腰臀的青花脸蛋红通通的，对着白绫便有些迷醉的说道「你皮肤好滑...啊......」
青花轻声的夸赞道。
本来是一句挺普通的赞赏而已，但听在白绫耳里却别样的情色。
不为什么，两人这两手交互扣在一块儿，全身上下也就那里正不疾不徐的摩擦着，青花嘴里说她皮肤滑，是从哪里感觉出来的自然是不必多说，当下便感觉一股热气往脑门上涌。
「看来你是太轻松了，还有心思感觉滑不滑的。」白绫动作顿了顿，眼神紧盯着身下的青花。
青花总觉得自己有时候嘴巴很欠，上次是几句话就把言玉给搞毛了，，这次怎么感觉又不太对劲了？她说错什么来着？
但她也没时间想清楚了，白绫这就立志要把青花搞得没别的心思，那看上去纤细柔韧的腰一下子就加快了起来。
「唔唔、唔嗯！嗯啊......」就这频率青花别说是配合了，一时要习惯都有些吃力。
她躺在桌上让白绫摩擦的前后摇晃，这直白的摩擦让青花一下子适应不过来，她扭了扭腰想躲开一些，但刚才还点赞的剪刀脚现在却让她逃无可逃，想往后退？白绫可是把她扣得稳稳的一丁点机会都不给她。
那好吧，虽说有些难为情，但青花再片刻的挣扎后便享受了起来，别说是还想退开了，一腿勾着白绫这都不想放开了，随着白绫的使力嘴里嗯嗯唔唔的浑身都苏了，巴不得白绫就这样磨死她算了。
「嗯呼......」本来就因为动情期而更加敏感的身子很快就去了，青花发出短暂的满足轻叹，身子不住的紧绷了几下，随后就像是泡进热水里一般浑身毛孔都舒张了，一张粉色的小嘴微微开着声音还转转绕绕的。
呼...还有什么比需要的时候就有得发泄快活......
还酥着骨头呢青花就觉得不对劲了，声音开始颤了起来「不、不是...嗯啊！你还不、等下啊......嗯哈！」
她想说一句话，断断续续的说了老半天也说不完来着，身子半撑起来想喊停，却让白绫三两下就给推压回桌面上不准起来，两人相磨之间发出咕滋滋的湿润摩擦声，青花两腿合不上只能夹紧了白绫，摩擦的速度却一点也没变慢！
两波高潮无缝接轨！
青花脸色两手被用力抵压在脑袋两侧，白绫一张好看精致的脸蛋近在咫尺，情欲也晕染上了她漂亮的五官，两颊和鼻梁上都晕上了淡淡的红，看着就像酒醉一般的，一张脸软酥酥的眼睛还半眯。
突然看上去还羞怯怯的，哪知道腰部以下那么乱来放肆！
接连着两次高潮，白绫这愣是没有要停下来的意思，青花脸上表情瞬间惊恐了，两腿蹬着气息混乱「不不行了！不行！」
白绫这时候哪里还听她的，张嘴一下就把青花的嘴巴给咬上了，趁着这小妹子在身下挣扎感觉更舒服了，咬着青花的下唇含含糊糊道「青花...你下面好湿呀，磨起来好像会吸人一样。」
「唔啊啊...啊！」青花让她磨的腿根都麻了，两眼晃荡着突然一声尖叫，两人剧烈交磨之处猛然溢出了好大一波温热的汁水来，同时青花也像短暂失神一般两眼失去了焦距。
白绫享受的闷哼了几声，有了炙热的潮水反到比润滑还好用，压紧了更猛烈的蹭着青花，硬是用快感将青花的神智给拉了回来。
青花这都要哭了，下腹一抽一抽像是要坏掉了一样，桌缘被喷溅得湿淋淋的，青花也跟着泪眼花花「不要了...嗯啊！啊！」
她们得庆幸这包间是有隔音的，青花的浪叫一声高过一声，这可全是白绫给逼得，青花让她蹭得都没力气想逃跑的事儿了，白绫也就不抓她的手了，空出手来在青花身上摸来摸去，越摸是越喜欢了，捏了捏青花那对柔软的酥胸，看着她因为自己的蹭弄而前后摇摆，雪白的嫩汝尚有几滴汗水在摇晃中顺着光滑的肌肤流下......
低下头去焦急的舔去那滴汗水，白绫一个腰部画圆终于也蹭着青花去了，看着纤长的腰其实隐含着可怕的爆发力和耐力，摇摇晃晃的蹭了那么久也不见累，反倒是抱着青花一条腿把她搭到间上去，逼着她近乎平行的大开双腿。
青花两半花唇都给从粉色磨成红色了，看上去湿湿艳艳的不成样子，白绫黏腻的贴着她，那处也不住的颤抖收缩着，像是一个小小的吸口在青花的密处亲吻着，青花连这一点点小小的吸吮力道都承受不太住，身子直发颤着头皮发麻。
「呼......」白绫终于稍有满足，身子往后一些，两人那近乎要让蜜汁黏着在一块儿的秘处分了开来，纠缠着依依不舍的爱液藕断丝连。
白绫低下头去看，只见青花那花唇让她给揉蹭的又湿又红，一层水光覆在上头看上去就很水嫩的样子，刚才还紧闭的穴口这时候不知害羞的开了道小口子，就在白绫眼皮子底下收缩着颤抖，好像在央求还想更多。
吞了吞口水，白绫心想她还可以再来，青花刚才都去了好几次呢，她这就一次可一点都不公平。
这边想着，她便鬼使神差的伸出舌头来，舌尖在那湿答答的秘唇上撩拨了一下。
养尊处优的她可从来没有想过要这样伺候过谁了，本来以为会有些排斥，没想在青花那淡淡的泌息香气下，她舔起来不但不觉得难受，反倒还觉得味道挺好的，当下就像在给青花清理似的刷舔起湿答答的蜜穴。
「唔、现在不行...嗯唔......」她舔的温和，青花反应却很大，两腿下意识的就夹了起来不让舔，那地方还痉挛着没停下，舌尖撩勾几下就一路酥麻进肚子里头。
她腿一夹就把白绫的脑袋给夹在丰腴的大腿之中，白绫让她夹得动弹不得，只能张嘴咬咬花唇，也没一点想从青花大腿间逃脱的意思。
青花又硬生生让她舔去了一次，舌尖绕着激动的小花蒂打转就够她爽得浑身起鸡皮疙瘩，两手的手指都伸进了白绫的发丝之中，把她原来束得整整齐齐的头发给抓乱了。
白绫趁着青花高潮放松时退开脑袋，一把将软趴趴青花从桌上给捞了起来，嘴上还说道「我们再来一次。」
坐上还没说完白绫差点就抱着青花摔到地上去。
本是想靠坐在桌子上，让青花坐到自己腿上来的，哪想白绫一靠上去那桌子就感觉特别软脚，斜斜的一直往一边倒去，还发出吱吱嘎嘎的声响，一副在折腾就要马上罢工的气势。
一张好好的桌子就让两人给玩散了......
白绫空去管桌子，改而把青花放到窗台边上的坐席，这坐席能卧能坐，青花短时间是连坐都坐不住的，一下子腰就软了躺在了坐席上，而白绫三两下覆了上来。
「我不行了......」青花死鱼一样的不想动弹，白花花的身子也不知道自己遮一遮，说话间透出股懒洋洋的劲儿。
白绫却没罢休的意思「这次简单些，我们互相舔舔。」
她说得很兴奋，但经历连续高潮的青花却很想喷她，老娘没力气跟你玩69！
68-被搞到累昏过去(H) <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8736053
68-被搞到累昏过去(H)
68-被搞到累昏过去(H)
青花这边已经有点过载了，开始摆出不配合的态度来，对于白绫的安排相当消极的抵抗着，不论人家怎么摆弄她都没什么动静。
白绫可还没满足呢，可她对死鱼一样的妹子也不怎么感兴趣，便推了几下青花「做什么呢？我知道你没睡着。」
青花懒懒散散的闭着眼睛「你错了，我这都睡熟了。」
白绫让她的耍赖给气笑了，心想这小妹子不会以为这就拿她没办法了吧？随即便开始动起手脚来。
本来正稳稳当当的躺着，准备等体力恢复点就穿上衣服的青花突然就闻到一股花香味。
该说这味道一直都没有消散过，会这么说肯定是因为味到突然加重了，该才那是都习惯了，一下子又席卷而来。
青花这还不清楚泌息的威力，动都没动就道「你那花香是不错闻，可儿我现在真的没力了......」
话才说完她就感觉到了不对劲。
一种炙热的感觉从她后颈处散发了出来，以极快的速度一下扩散开来，连带着明明刚才已经过分满足的腿间又搔搔痒痒起来，口干舌燥的突然又进入欲火焚身的状态。
她张眼就看白绫似笑非笑的看着她，对她身上的转变早有所料，青花怒道「你做了什么？」
「反应真快，看来我两挺合适的。」白绫还很得意，拿过从烂桌子上抢救下来的茶水递道青花嘴边「喝点，一会儿口会更渴的。」
青花嘴巴确实干渴的不行，便张嘴让白绫把凉茶给递到嘴边喂她喝下，几滴茶水没弄好从嘴边留下，她没头拧起来，感觉那滴水滑过肌肤的感觉好明显，便有些埋怨「你会不会喂？」
白绫扯扯嘴角8̤̮1̤̮1̤̮9̤̮5̤̮6̤̮1̤̮3̤̮8̤̮「第一次伺候人你就别挑了。」说完低下头去舔去那滴茶水。
青花让她一掠儿过舌尖激得轻哼一声，那声音触动了白绫，就着青花喝过的地方把剩下半杯茶一饮而尽，随即扔开了杯子压身上去。
自这充满情欲的气味诱导下，青花虽不能说如动情期那样急躁难受，可也不太淡定，身体是已经放弃抵抗了，嘴上还在叨叨念道「你太卑鄙了，这种法子真是不厚道，这样欺负人你一个阿姐好意思不？」
白绫嘴唇在青花的耻骨上亲了亲，侧躺着脑袋搁在青花的大腿上，69最美妙的大概就是风景了，这两片花唇让她给磨红了都还没退呢，粉嘟嘟的，白绫忍不住伸手在花唇上轻戳，不时以两指拨开花唇，把花唇之间的泌处都给看个仔仔细细。
让人这样赏玩，青花羞得脖子都红了，却让白绫给顶开了腿，白绫说道「我就看看，刚才都什么关系了现在还怕羞啊？」
「不是。」青花觉得得和这人说个理「就是关系那样了也不该有这暴露的癖好，不对啊，我们又算什么关系了！？」
白绫一听就眼睛眯了起来「你说什么关系？」
青花看她的表情，威吓力是挺够的，可这脑袋还搁在她腿间呢，青花感觉自己应该不用怕她「还能怎样？相互帮忙呗。」
白绫当下就怒了，青花这话说的就太没良心了，你说她们好端端的来吃个雪酪，这人就糊里糊涂的来了动情期，搞得雪酪没吃着全吃别的去了不是？怎的了还相互？这是人该说的话吗！
想着她就伸手拧了一下青花那躲在蜜唇中的小豆子，疼的青花的表情扭了扭，白绫阴森森道「你个没良心的，今天不把话说对了可没完！」
然后青花就觉得自己刚才不该去疯狂试探底线，让白绫逮着那小豆豆就是一阵惨无人道的吸吮，刚才那吸乳尖后到这都还没消肿呢，你说那地方能这样折腾？
青花这就惊叫着身子像蛇一样的扭转起来，白绫一坏胚子的表情腿横过来把人给压在下面，自己那腿间也在冒水分的地方就这么直接往青花嘴上怼过去，蹭着那张小嘴就自己找乐子！
「唔嗯！唔！我错了！唔唔嗯！！」青花让她蹭的嘴巴忙得要死，白绫这是下决心要收拾她这张嘴一样，把她的嘴巴都给蹭的湿漉漉的，重点是这还带着股好闻的花香，青花不想承认自觉得好什么吃的！可糊的一嘴了她也被迫尝了不少。
没几下白绫就感觉让她压住的那张开始主动舔了起来，心里的不满才稍稍削减，松了嘴捏了一把青花的腿根，没好气道「这还只是互相吗？看看你舔的多高兴！」
青花想嘴她，大姊你看看我们在干嘛！    69啊！不是互相是什么！  ？
只是她的嘴巴让魔鬼给附身了，不想停吱吱咕咕的直舔，白绫让她舔得特别有感觉，轻喘着又埋下头也吃她那份去了。
好一段时间里包间都只有嘶溜溜的舔舐声，白绫把那花穴舔得又软又热情，心下可惜，要是她正发情期来了可该有多好，这内壁可是连她的舌头都能吸住的，要是阳物能放进去她估计至少得做两天她才肯出来！
青花扑腾了几下腰肢，嘴巴终于从白绫腿间挪开，还发出类似满足的叹息「呼哈......真的不行了，再下去我得死了。」
她这都去几次了，白绫硬是压着她，要是嘴巴酸了白绫还会自己蹭，青花感觉自己都快吃饱了。
白绫这次也没再逼她，就是一嘴吸着滑腻腻的小豆儿，另一手二指并拢了钻进早已洞开多时的花穴之中，一阵霸道的乱搅轻抠，硬是把青花给搅得风中绫乱。
「啊啊...啊那边...嗯啊！」青花两腿往窗台上一踩腰就半悬起来，高潮的又猛又烈，表情也跟着涣散起来，白绫也不压着她了翻身坐到一边，手指不愿退出让人心醉的紧致花穴，勾起手指直往不断跳动的内壁上疯狂输出！
青花让她顶戳的反弓起身子，膝盖抖得像筛子一样，白绫凑过去嘴唇抵在她的膝盖上，眼睛水水的看着青花因高潮而一脸迷茫，小脸一会儿似是痛苦的皱起，一会儿又像是爽快到了极致般五官化开。
特别好看。
「噫啊！」青花哭叫了一声，花穴一阵酸涩，白绫感觉手指让这热情的肉壁给挤压得近乎动不了了，眼睛微眯一下子用力的抽了出来。
手指抽出时滑过穴口的快感让青花浑身都在哆嗦，无法控制的下腹使劲，一道潮水扑嘶一声往窗台上漏了出来，像是失禁一样止都止不住。
这还不只，青花那高潮一阵一阵的让她痉挛，没了手指但那余韵还在，伴随着小穴阵阵波涛而来的高潮收缩，那潮水也跟着一阵一阵的喷，噗一下停一下的，画面特别淫靡情色，就这么半撑着身子反覆的喷水，连乳头都尖尖的立了起来，浑身都让快感给折磨着。
白绫小心以二指拨开青花的花唇，看清了花穴喷水的模样，眼里带着点迷迷醉醉的，从来不知晓欢爱之事竟也能这样让人兴奋，脑子里晕呼呼的直想把怀里的妹子狠狠欺负一通。
张开嘴巴接了最后几波潮水，青花浑身脱力一样瘫软躺下，白绫含着嘴了的水分凑了过去，吻得缠绵缱绻，将口中的蜜水与青花分享，让她也常常这让人几乎要疯掉的甜美滋味。
青花喘得很厉害，嘴巴被堵上了喂进湿湿滑滑的东西，她拒绝不了只能与之唇舌交缠，脑袋供氧量不足加上高潮后的无力，再次感觉到白绫的手指又恋恋不舍的滑进了花穴里，终于是眼前一暗彻底给累昏了过去......
-------------------------------------------------------
连续三章
我精疲力尽
69-以后要没脸见人了 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8737192
69-以后要没脸见人了
69-以后要没脸见人了
等青花再醒过来都已经让人挪了地儿了，张眼一看还真真以为自子又穿哪里去了，这雕梁画栋的和她们青家比起来那就是两个世界没毛病！
缓缓转过头青花才看白绫这货也躺在一边睡得可熟了，天边这都大白了，就身上那软烂的感觉青花就知晓这据她最后醒着的时间绝对不是同一天。
得了，又在外头乱搞了一晚。
心底唉了一声❀⚘8༵1༵1༵9༵5༵6༵1༵3༵8༵⚘❀，她感觉今天回去肯定要完蛋了，缓缓坐起身来，她就让一身的酸痛给搞得眉头紧拧呲牙裂嘴的。
搞什么东西？这可比和言玉那次严重太多了！
她这还坐起一半而已就惊动到了身旁这位睡得正熟的主，这人睡得正舒服来着，闭着眼睛看上去就少了平时的盛气凌人，放松了五官，到是有了几分她这年纪该有的年轻水嫩。
一张脸水盈盈的比豆腐还嫩，为了舒适睡眠头发也散了开来，那张白皙的脸庞就半埋在她乌黑的发丝之间，睫毛又长又卷轻轻扇了两下，让青花企图起身的动静给惊扰到了，不满的发出嗯唔一声，伸手一捞就把青花给按回了床上。
青花一下子又被摁进被褥里头，有钱人家的被褥就是不一样，虽说青花有钱后也买了棉花回去填被子，但可没有这张塞得厚实，看着床边上还放着几条长枕，里头也是又暖又软的棉花，把整张大床给铺垫得软绵绵的特别舒服。
让人摁在床上青花差点又让她给摁睡了，一阵恍神后又拉回精神来，慢吞吞的推开了白绫横在她身上的胳膊，挣扎着想坐起来。
白绫没一会儿就让她给吵醒了，先是舒舒服服的伸了个懒腰，嘴里还嘟嚷着「吵什么呢......」
「我没吵你，就是想下床，你堵我路了。」青花说句话声音就干涩的不行，嗓子像是要烧起来一样难受，她咳了几声觉得很难受「有水吗？」
白绫看着不太想动，可还是慢吞吞的坐了起来，被子滑了下来，好家伙下面真空了都，起身后也不挡一下就着么光着屁股去拿茶杯，这房间大得没道理，从床走过去那边放水的矮桌还得走上好几步路，青花就看那两瓣雪白的屁股一晃一晃走过去。
那屁股浑圆的啧啧啧，加上一缕纤细的小蛮腰，一点也看不出来原来那么凶。
拿了水杯转过身来，青花再次移不开眼的看，你说这人自己都不挡了，那她正大光明的看也没什么不对吧？
白绫过来后就喂着她喝了几口水，青花声音滋润点后就开始抱怨「这都什么时候了？我昨晚没回家去，一会儿回去是要让亲妹给拆了，我看你管事重找吧我能不能再来都不知晓了。」
她说的声声泪字字血，之前青馨那是太想睡了才逃过一劫，这次再犯罪加一等，完蛋了。
白绫却懒洋洋的坐回床上，从床边的矮柜上拿起里衣来往身上套，不仅不慢的说道「我早让阿桃去你家知会一声了，说是你随我去南城看布，今日晚上才回去。」
青花听她安排的还行，心里松出一口气来，又问道「这里是哪？」
「我家，这我房间。」白绫穿好了里衣才站起身来，衣服搞得松松垮垮的腰带也没系很好，昨天穿的那套还扔在一边地上，她看也不看就这么踩过去，回头说道「我让人给你准备了衣裳，过来穿。」
「噢。」青花起身跟过去，身子泛酸走得很慢，上上下下也没穿什么衣服「我昨天怎么过来的？」
「我抱你过来的，昨天你直接睡过去了，体力不行，我怎么弄你都不醒，只能抱着你睡了。」白绫说着脸上还有些埋怨，好像让青花给晾了一晚上多委曲似的。
青花听到关键字眉尾束起来「昨天我那是昏过去！你还继续对我出手？连昏过去的人都出手你还是不是人啊！？」
白绫这边嘴巴半张着准备回嘴，却又让青花一声尖叫给打断「等下，你说你抱我过来！？那岂不是都让人看到了！？」
她想想那画面脸就快裂了，别说两人锁门在里头乱来了半天，桌子啊窗台啊哪里没有一点痕迹了，两个人进去结果一个是横着出来，这景象能看嘛！？
「拜托你告诉我至少离开前有把包间给恢复！」青花拽着白绫就喊。
白绫低头看她，青花这衣裳是她特意选的，颜色红底白黄相错的花草纹，很是合适这人抓不住的性子，色系也衬肤色，就看青花急得连衣裳都来不及穿好就拽着她的衣摆，仰着小脸一脸渴求的看着她，让她不自觉想起昨日在饭馆里的快活，暗自吞了吞口水。
青花要是知晓这人现在想什么估计要一拳砸过去，渴求个羔子！我这是赤裸裸的质问逼视！！
白绫舔舔唇后只道「放心，此是我安排妥当。」
她话刚说完还在喘大口气青花就松懈了，后头就听白绫说道「那椅子和窗台都让咱们摇散了，不贵，陪点钱也就了事了，不是什么大事。」
青花缓缓抬头一脸的绝望「你赔钱了，至少擦过吧？」上头迷之汁液什么的......
白绫理所当然「都要扔的东西擦它做什么？」
「......」
「嗯？精神头儿咋没了？」白绫捏了捏青花倏然木掉的脸。
青花慢悠悠含在嘴里说道「我想杀人。」
「什么？」青花说得太小声了白绫都没听清。
白绫一靠过来青花就两手两脚缠了上去，两手掐在她的脖子上「掐死你得了！」
当然人是没能掐死的，青花要死要活也不能把那饭馆所有人的脑壳给敲开洗一洗，还好白绫这货转眼就抱她上了马车，要是这家伙把她一路从饭馆抱回白家，那行吧，搁这儿两人一块儿手动刷新人生。
青花这葳葳的装死，自己穿好后就等着白绫穿戴整齐，本是因为腰疼所以烂巴巴的半摊在床上，就看白绫这家伙把身上的衣裳穿得跟破布似的，她自己也知晓穿得不好，在那调整了老半天。
「你会不会穿衣服？」青花忍不住问道，半撑着脑袋侧躺看她，等得都不耐烦了。
白绫不说话就低头自己调整，外衣该是很合身的，却让她穿得四处漏着坠布，青花看不下去了对她摆摆手「你过来我给你整整。」
自己搞不定的白绫只好走过去，青花要比她行一点，这衣裳本身也不算太难穿，给她整理几下也就成形了，还拍了拍她的腰带「连衣裳都不会穿，该不是平常都阿桃给你穿的吧？」
白绫不好说是还不是，阿桃作为她的随从自然是给她穿过，可她又不只阿桃这个随从，几个小妹子给她当婢女来着，可青花就在这里哪里好招进来给她穿了？
这时阿桃在外头给她们敲门「白大娘子，要用早饭了吗？」
白绫正好揭过这碴「拿进来吧。」
70-这次很难哄 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8738553
70-这次很难哄
70-这次很难哄
青花完食了白家的高级早餐，不顾白绫的挽留拍拍屁股就走，还因为腰酸而特别无耻的让白绫给她弄个马车送送。
白绫给她招来了台马车，把人弄上车后却没让车夫马上驾车，而是撑在门帘子看着坐在轿子里头的青花，突然问她「你不会熘了吧？」
「熘哪？」青花一时还没搞清楚状况。
她那样子看着就是没打算跑的，白绫还算满意的点点头「你等着，等忙完了咱们就成亲吧，我肯定让你风光进门。」
「啊？」青花一脑门问号「不是，成亲这事我还没考虑，进门什么的我感觉还有点远。」
白绫当下就恼怒了「你说了负责的。」
青花努力回想才想起昨天的自己貌似是答应过负责什么的，可是、可是你说咱们两这不那啥啥了都挺好吗，这要怎么负责了？
可她看白绫那表情，感觉自己要实话实说得让人拽下马车去，然后肯定要没完没了的。
青花只能苦口婆心「不是说不负责，只是一定得成亲吗？你看我这上赶着赚钱呢，这都起了个头了哪能分心，之后还可忙可忙的，现在成亲真不是个合适的时间。」
她说得比较真诚，其实这也是她的真心话，她又说「何况咱们这平时都交流也不多，成亲这种终身大事不能因为做一次就定下来的，以后一相处发现性子不合，哀你说这不是对彼此都痛苦吗？说不准忍上了两三年谁受不住谁了，还得一拍两散不是？」
说着她还拍了一下手。
白绫看她那双不安分的小手，嘴里咬紧了牙关暗自磨牙，说得还真不错，她估计要是把这没良心的妹子娶回去还不得气死她！
「白大娘子你说呢？你表情别这么可怕......」青花说完后看白绫就盯着她久久不回话，心里有些没底，便戳了戳白绫。
她这样子还真有一点小妹子撒娇的假象，白绫闭了闭眼知晓这都是幻觉，可终究是过不去心里那关，稍稍让青花给撬了个口子「现下不想成亲？」
她低着头问得认真「想赚银子？」
青花用力点头，不忘补充「还要多相处才能成亲！」
白绫看她这两眼睛水亮亮的就一脸期待的等着她点头，白绫觉得昨天真是亏了，她阿母说有妹子就不喜欢依附阿姐说的就是青花这样儿的！
尤其这人现在看上去挺乖巧，可白绫的直觉告诉她今儿要是不答应，青花能顺着这路估计以后都不回来了，逃得比见了猫的小老鼠还快！
「赚钱，相处，就这样？」白绫拉着她的两手低头看她「没说假？」
「没没。」青花想想也就这样儿了，都这情况了她有什么假的好说，尤其她感觉白绫语气有所松动，便连连点头道「说谎是小狗！」
白绫抓紧了她的手就说「那之后你一边赚钱一边与我相处，等钱赚了你也满意我，就能马上结婚。」
「？」青花怎么感觉她说的都对，可又哪里不太对，说不上来就在白绫的死亡凝视下有点迟疑的点头。
「好。」白绫还拉着她不放，手里的温度像是可以把她的手腕给灼烫了「说好了要与我成亲，我等你赚了钱。」
青花让她拽着手腕嘴巴都张开了，正好白绫低头就啃了她一嘴「可别让我等太久，你那么会赚钱，我估计一年左右咱俩就能风光成亲了。」
说完也不等青花从她的歪理中反应过来就把她给塞进了车厢里，和车夫招呼了一声，马车喀拉喀拉的就走了。
青花感觉有点凌乱。
晃荡的车窗往外，正好可以看见郑兰那斯斯文文的阿姊，手里正拿着个绣金的昂贵荷包，递给了她身前的一个妹子，那妹子正是前阵子才让青花赶出不行的申妹子，此时正因为那崭新昂贵的荷包笑眯了眼，一下子收进了怀里对着郑兰娇嗔甜笑。
但那不过一瞬的景象眼角一瞥就过了，青花有心想看清楚，却让车夫嚷嚷「唉呦小妹子你脑袋可别探出来，多危险。」
一晃眼就过了，青花这还有更重要的事情等着她。
就看大河边上还是那艘小船，田真这会儿就搭坐在小船上头，手里一杆鱼竿悬在水面上，随着她左右摇摆鱼竿，那浮标就像只不小心落入水面的胖虫扭动，引得水里的鱼儿发馋蜂拥而来。
她很快就让一只大鱼给吞了饵，便从容的开始蹓起鱼来，把那鱼给折腾的没力了在一下子提出水面，肥滋滋一条大鱼就让她给捉了起来。
随手扔进半泡在水里的竹篓子，里头已经满满当当了。
青花远远走过去就感觉心虚的腿战，呃，一半原因也是昨天做得过了腿还没力，就这么颤颤葳葳的摸了过去，低着头俨然已经是认错的模样。
田真看她一眼「知道回来了。」
那态度没治了，就是捉奸！
青花两手绞着衣摆眼观鼻鼻观心，嘴里嗫嚅「我突然动情期来了。」
喀嚓！
青花看着瞬间让田真失手捏断的鱼竿，吞了吞口水，这鱼竿材质可好了，刚才弯得和垂柳一样还能提起大鱼，看着肯定就很坚韧，这会儿却让田真一握就断，这可得是多大的力气。
她嘴唇颤了颤就怕自己和那鱼竿一样要成两半了，眼睛眨得不停「你听我说，我之前不知晓小女子还有那动情期一说，结果跟白大娘子吃饭呢就突然那啥了，然后我那啥白大娘子也那啥，我们俩就都那啥啥了。」
青花越说越觉得委屈，这又不能怪她，好端端的突然就像嗑了整瓶春药似的，这设定一点都不合常理！
田真看她那小嘴动动的直说，眼神一暗，青花一点儿也不知晓自己嘴唇上还一圈牙印呢，看着就让人觉得占有慾十足的标记，青花还傻愣愣的都没发觉。
「别说了。」田真脸色不好的喊停了青花的解释，表情实在有些吓人，放下了手里断两半的鱼竿就伸手把青花给捞上了船。
青花身子抖了一下，她腰疼这动作一大就有些难受，却让田真误会了。
田真本来嘴巴就比较钝，好一会儿才憋出一句「你别怕我。」
这突然一句让青花感觉有些泛冷，想跟她解释清楚自己不是怕她，田真就已经回过头去，拿起木桨来划水了，哗啦啦的水声比平时要大，显然是不想再说的意思。
青花心里憋憋的，在想这次是不是哄不好了。
71-沉默寡言闷葫芦 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8739406
71-沉默寡言闷葫芦
71-沉默寡言闷葫芦
青花从来没有觉得渡河时间这样长，就横渡一条大河过去两人愣是一个字都没有说过，一路上只有哗哗的水声没有别的。
特别安分的坐在船上，青花偷瞄一眼船尾摇船的田真，感觉今天田真的气势特别不一样，那两半的鱼竿还在一边呢，就是田真现在脸上在平板的看不出情绪来，她也不会傻得凑上去耍白目。
就她自己的见解，上回自个儿那是指天指地的发誓自己决不再犯，这才几个月过去就又整夜不归！
偷偷摸摸的看了田真一眼，她不会真的爆给青馨知晓吧...？
田真这也不是会主动搭话的性子，把船给停到岸边上后就把青花给扶了下来。
青花趁这时候捏了一下田真的手指，试探的意思居多，就是想看看田真这会是什么反应，心里是怎么想的。
田真指尖勾了两下，若有似无的握住了青花的手。
两人的手虚虚的勾在一起，青花抬起头来总觉得有些放下心来，却正巧对上田真注视她的眼神，热烈又专注，青花眨一下眼睛撇开了视线，脸上却是有些灼烧的感觉，有些不好意思但手却牵着没放。
还以为这就可以了，青花让田真拉着手两人就往青家回去，没想又是一路无话。
这次青花可是都先开话头儿了，就问道「回头我炖鸡汤吧？你还想吃不？」
田真就闷闷一声「嗯。」
青花感觉不太对转过头去看她，突然啊了一声「你那鱼忘了拿了还在船上的竹篓子里。」
田真显然也是忘了，却道「无事。」
然后就没有然后了，青花看田真拉着她继续往前走，所以呢？鱼呢？不回去拿还是怎的？无事什么无事？喔竹篓子里好像是有水的，如果等会儿再回去拿也无事，是这个意思吗？田家的你敢不敢说清楚一点？
「......你还不高兴我？」青花感觉出不对来「这事我真的不对，你看这怎么着的能让你不生气？你说出来我都尽力办到。」
她不喜欢田真这什么都往心里闷的模样，每次这趟路回来她都得一路吱喳一天下来遇上的事儿，田真也总是静静地听，偶尔给上一二句见解，她虽然闷但是并不愚钝，很多事情听她说说想法也挺有意思，她可从来没这样冷煞人过。
田真牵着她的手紧了紧，依然只是说道「真的无事。」
青花暂时翘不开她的嘴，只想着回去先煮一桌子好吃的，吃饱喝足了难道还有什么话说不开了？
所以回去后她很快就搞了一桌菜出来，今天还给田真搞特殊，鸡腿就给她了还一给给俩，田善和青馨再一人一只分着吃，青花自己则包了鸡翅膀。
金黄色的鸡汤里滚着小粒的河蚬，喝起来浓郁鲜甜，青花试了试味道很满意，再下个白面就能配着汤配着鸡肉算上一餐。
青馨这小傻瓜还信着她出差的胡话，凑过来问她出城去看不累不累，一旁帮着打打下手，青花含糊带过，出城看布嘛那是没有的事，不过累倒是真累，累昏过去了都！
这边才刚要饭菜上桌，青花就看田真拉上了田善，看着就准备回家的模样。
她一楞「要走了？」
田真点点头，拉着孩子道「不扰你们了。」
青花看她真真转头就走，瞬间心里难受的不行，手里的鸡汤往桌上一放就追了出来。
「田真！」她边追还边喊人，引得村民都转过来看。
田真停下脚步就让青花给追了上来，青花个子小小却拽着她不放，只说道「你和我谈谈。」
本想拒绝的田真看青花跑了一路额边流了不少汗，这一路其实很短的跑上几步也不怎么喘人，会流这样多汗肯定是还忍着腰疼，当下就心软了点了点头「走。」
再不走要让人围观了。
两人也就不去远的，田善让鸡汤给勾进大厅里和青馨对着啃鸡翅，田真就和青花在后院说话。
青花拉着不让她走，抬头就直接开门见山了「你要是怨我怪我的就直接说出来，要打要骂都是可以的，别这样不说话好吗？」
她放软了语气，也说得很直白，因为她觉得要是不说清楚了田真肯定也不会找她说清楚，她不想这事儿希里糊涂的就过去了，最后成了二人之间的心结。
但田真还是只是看她，嘴巴动了动似乎是欲言又止。
青花等了一会儿还是没等到田真的回应，有些失望「好吧，既然你不说，那我就当我们之间关系就这样儿了，我做错了你不原谅我也是应该，以后不再想与我交集那也不能怨你，我就想是说清楚了，你要是觉得这样也好便点点头，我以后不再去烦你便是。」
她不想就这么悬着，两人该是什么关系还是说清楚的好，要是田真嫌烦了她也不去讨人嫌的，就是别这样儿全让她用猜的，太折磨人了。
虽然青花也舍不得田真对她的好，但长痛不如短痛，还是这样儿轻松一点。
本已经做好了田真点头后转身离开的心里准备，没想她才刚说完田真却猛然抬起了头，一手扣住了她的胳膊，一脸震惊的好像从未想过青花会有这种想法「不是。」
很好，终于抠出几个字来了，青花小心抓紧机会 「那...那你是怎么想的？跟我说说。」
田真刚才那阵震惊终于把她的表情给表露了出来，有些难堪又难以启齿，青花感觉自己没有读懂，思来想去哪里有能让田真难开口的地方吗？没啊。
却看田真很艰难的说道「这事...是我不对。」
千算万算没算到对方会认错！
青花看田真头都低下去了，看着一副大狗狗让人抢了骨头似的可怜样，顶着满头的问号也得先安慰两句「说什么呢，你哪里不对了？这是哪里怪到你身上去了？」
田真闷闷不乐的，连带着说话声也小了几分「我该注意到你动情期的，此事本不该发生......」
她说的很真诚，看着事真的觉得自己不对，青花都让她这脑回路给折服了。
72-哄狗一把罩 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8741682
72-哄狗一把罩
72-哄狗一把罩
青花看田真一脸闷闷的在她面前，看上去简直太可怜了，好像犯了天大的错误一样。
但田真这边心里是真的不舒服了，不论怎么说她都该先想见青花动情期的事儿，她分明事有算到日子是差不离的，偏生青花那一副啥反应都没有模样，让她还以为体质不同她算早了，她那屋里还放了安定药等着给青花熬来喝的，没想还是大意了。
让青花陷入危险这已是让人无法接受，田真心里很矛盾，一方面她想到青花让那白大娘子给吃乾抹净了她就浑身难受，像泡在酸梅缸里似的，可转念一想，要不是白大娘子把青花给解决了，难保青花再街上还是店里发作了那可不就更糟？
想着要是让哪来的野娘子把青花给办了，田真反倒有些庆幸在青花身边的至少是白大娘子。
就这复杂矛盾的难受在她心里反复折腾，田真那张本就有些凶的脸顿时变得更煞气腾腾起来，钻进了牛角尖里出不来了。
连喜欢的妹子都照顾不了，算什么好阿姐？
手指捏得噼哩啪啦，田真身子紧绷绷的不难想像她心里多难受。
啪！
田真让突然拍上她脸颊两侧的手给拉回了注意力，拍上后也不伸走，就胆大包天的在她脸上乱揉一通，把一张又凶又好看的脸给揉的不成样，捏圆搓扁的没有一点下线。
「你别老是绷着一张脸，田善都跟你学成一个样儿了。」青花手上忙活，硬是把田真给揉成一个怪表情，那极有气势的五官让她给捏到一块儿了。
「......」田真嘴巴都噘起来了，哪里还能回什么话，只能看着青花，感觉她捂在自己脸上的手也些小，也有些凉。
没多想她便抬起手来，但并没有把那双小手给拔掉好解救出自己的脸，反倒是盖上青花的手，捂着她的手背把自己掌心的热度给传过去。
青花自然也感觉到那分热度，热度传的很快，连带着心里也有些暖暖的，她抬着脑袋晃了晃田真的脸说道「这事哪能怪你，我自己都没注意到了，我这不是没事儿吗？别不开心了？嗯？」
她放软了嗓音安慰田真，说来也真是，在外头遇着事儿的明明是她，田真却比她还要受打击，这低头给她认错的样子，被揉了脸不知晓挣扎，还上赶着给她捂手热，在外头一脸凶煞的都不让人接近，回过头来却这样纵容着她。
莫名就是有些可爱......
「哪里是没事儿了...」田真正要说话，让青花给捏住了嘴巴。
「你先别说话，你听我说。」青花捏着田真的嘴唇，也没很用力就是上下唇捏在手里虚虚的捏着。
她接下来要说的话有些让人不好意思，不过，她还是想说给田真听听。
轻咳两声清嗓，她才说道「你要是不恼我的，那就别那样不与我说话好不好？我挺喜欢你的，要是你之后都不理我了，我、我心里难受。」
她又补充道「可能不是那种喜欢，我的意思是，和你在一起感觉特别好...就，你懂我的意思。」
青花本来是想说，她不想失去田真这个朋友，田善也这么可爱，田家的几乎每天都过来一个桌子吃饭，怎么说没有感情那是不可能的，青花是真的希望二人的关系没有什么芥蒂。
可怎么越说脸上就越烧了，才说几句而已她就忍不住低下头去不敢再看田真，搞得气氛都不太对了。
田真听着也有些愣，就看青花站在她面前那表情怎么看都是害羞了，都不敢看她了，嘴巴上却还动动的把话说完，脸上粉嘟嘟的两团。
心里莫名的发软，田真从未有过这种感觉，心里某处酸酸软软的还有些鼓动，只觉得眼前这小小的妹子让她不知所措，只想用力揉进怀里不想放开。
「你真这么觉得？」田真把青花的手把拨了下来，怕把人拉进怀里得吓坏的，可又实在忍不住，就在手里小心的揉捏着那纤细的指尖，好像太用力就会把泡泡扎破一样轻柔。
她的手里复了一层茧子，和青花那白嫩的肌肤比起来要粗糙一些，可却让人觉得很是可靠安心。
青花点了点头，掀起眼帘就差点让田真深邃的眼睛给吸进去，感觉到自己的手让人给揉揉捏捏得，田真流了一些些手汗，估计还挺紧张的，可她也没什么资格说人家就是了。
「那我留下。」田真问她「可好？」
随后田真就感觉青花的手轻轻的回握了她一下，虽然嘴上没说但那意思已经很明显了，田真有些欣喜却按耐了下来，只是拉着她「那我们进去吃饭吧。」
青花跟在田真身后进去，脸上燥热的想唾弃自己，总觉得这事儿好像和她想得不太一样，可看田真那偷偷勾起的嘴角，她又觉得其实这样儿也挺好的，就是田真这一副大囍事的窃喜样真的很让人羞耻！
但青花也说不上来，要说给白绫还是言玉要进一步什么的她还真没太多想法，但田真就给她能踏实过日子的感觉，确实来说，她们这早就在过日子了好吗？早午晚的哪顿不是一起吃的，过日子不就一日三餐吗？
不是，想远了，怎么想到过日子去了？
「想什么呢？吃鸡腿。」田真看她坐下了还在恍神，就拽了根鸡腿放进青花碗里。
青花恍神了会儿，又看田真碗里只有鸡汤拌面，就说「我吃鸡翅，鸡腿给你......」
田真确道「鸡腿鸡翅都给你。」
「唔......」青花就用自己的筷子把碗里的鸡腿给分了分，骨头连肉弄得有些乱七八糟，但总归是分的还算公平，把皮肉夹过去给田真「不然鸡腿一人一半。」
田真看着那团连皮的鸡腿肉，对着青花就笑「也好。」
青花感觉眼睛有点闪，她就奇了怪了，田真之前笑起来有这样好看吗？
她和田真之间这一来一往的，青馨左看看右看看总觉得嗅出什么来了，眼睛眯眯的笑，也就田善那小孩子愣是没发觉出什么来，自己碗里的鸡腿还在没吃几口，就举起碗来道「我的鸡腿能分阿母吃，先生可以自己吃一只。」
青馨便笑嘻嘻地拉住她说「分我吃吧，我还没嚐鸡腿呢。」
青花看看那边又看看自己的碗，好像让青馨给看出什么似的，羞的恨不得把脸蛋埋进手里这碗面里。
73-忙着准备开活动 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8742507
73-忙着准备开活动
73-忙着准备开活动
这几日青花就觉得田真有点不一样，这也说不太上来，人到还是那一个人，就是感觉比之前要...黏呼一些。
「你还不回去？」青花就看外头天色都要擦黑了，田真还好整以暇的在她家后院晃荡，说是晃荡有点不公平，田真正挥着一把斧子，把她家堆积的那些柴火都给劈了，一扎扎垒起来堆了大半个墙头。
这都不知晓要用多久了。
田真确认认真真的柴火给劈完，这天还不算太热晚上还有阵阵凉风的，田真却楞是把自己给忙的一脑门热汗，起身后就用挂在脖子上的汗巾擦了擦，只对青花说道「听你说想泡澡，多点柴火存着，泡澡费柴。」
青花哎了一声，那泡澡她也就前几天随口说说而已「哪儿的事呢，我这连个澡桶都没有呢。」
「过两天给你搬来。」田真这都劈柴了哪里会没想到这点，早就在城里订好了澡桶。
青花抓抓头「你自己做的还是买的？啊不管是哪个我都得给你银两的，多少你说个数儿。」
田真哪里会收她钱，摇摇头也不说话。
「你这样不行，澡桶又不是便宜玩意儿，太让你费钱了不是这个理，不然我给你一两钱？」青花看田真这自个儿带养田善，最近隔几天才卖一次饼的，手里有点闲钱可不能乱花。
田真却不肯接受，只道「我有钱。」
青花好说歹说的田真就楞是一个字都不说了，硬不过她青花只好放弃，见田真劈完柴了要走只能赶紧的把人喊进屋里来，就这吹着凉风的大晚上还一身热汗的走回去，这明天还不得头疼。
至少进来坐会儿休息休息在走吧。
等田真走的时候那天都彻底黑了，以前她可不会这样，说了能不待晚就不待晚的，这不是让村里人看闲话嘛？现在她看田真走的时候还和在门口纳凉的吴婶招呼了一声，怕是没人注意到她似的。
隔天青花早早的就让田真送过了河，今天那活动可不就要开始了，她心情很雀跃，一早给青馨煎了张大饼放锅里热着就急着出门了，心里又急又期待早饭也就没吃几口。
青花让田真扶着下了船，抬脚就要往城里奔去，却让田真给一把拉了回来。
「有事？」青花身子拉长一半儿脚还没退回来，歪歪斜斜的让田真给拉着。
田真看她这焦急样也不多废话了，从怀里掏出了个油纸包来递给了她。
青花接过来一看里头是包好的面饼，中间还切开了抹了层小鱼辣酱，闻着可香，田真刚才一路都把饼子给收在怀里，这时候拿起来还温温热热的。
田真嘱咐她「再忙也得吃上几口，一大早的别饿肚子了。」
手里的饼拿着心口暖暖的，青花举着饼晃了晃手「知道了，你回去也吃点，青馨一人吃肯定有剩，晚些回家包包子给你吃。」
「嗯。」田真听着脸上表情很是柔和，特别喜欢与青花话家常。
青花匆匆忙忙的走了，田真看着她的背影还好一会儿才舍得走。
另一边白家那边已经忙得热火朝天了，白绫和阿桃比青花来的还早，不只是白家布行的人，那醉月阁也来了好几个妹子，醉月阁的老板凤华也来了，好几件新制好的衣裳在那几个如花似玉的小妹子身上调整尺寸，为了一会儿能更好看这补一针那补一针的，绣娘们忙得多说一句话的功夫都没。
青花赶上去后就和白绫二人对了一会活动上的排程，还有小妹子一会儿怎的上场顺序和换衣顺序，这里毕竟和原来世界不一样，等会儿后台换起衣服这些个阿姐可都得出去的，事先了解一下形成总无错。
阿桃这时候上前问道「青家妹子，请来的贵客提早到了，是不是让她们先入坐？」
这次活动请了不少贵客，都是重点消费对象，那些个有钱富人家平常都是白家的老主顾，青花就让白绫亲自写了邀函派人上门递请，本以为能来上一半儿就不错了，哪想种不但几乎都来了，还都早来了，在会场外探头探脑的。
青花看看时间还差了一些，想想还是在吊吊那些客人的胃口，便跟白绫说「你一会儿去招待那些贵客，都是重要的客人可不能怠慢的，但到点了才让人进来，没剩多少时间了你该是顶得住。」
白绫突然就让人给吩咐了，不过她却没什么意见，就是青花不说她也得去一趟的，都是白家的老主顾不能得罪，点了头就领了阿桃出去了。
青花看醉月阁的小妹子都试过一轮衣裳了，这次她还请了两个城里特别厉害的媒人过来，当然不是为了牵线，这两媒人手活儿可厉害了，给妹子上了妆后一个相一个准，简直神仙妙手，青花重金请了两位婆婆过来，就让她们给妹子们化妆梳发，每人都精致的不像话。
「一会儿上去，一步步的走稳了，可得想着你们这时候就是全程里最美的女子，步伐自信得六亲不认！咱们练过几回的有谁忘了？」青花把妹子们都集过来。
小妹子们脸上也有着兴奋，摇摇头都还记着青花让她们练习的台步，青花也知晓就这几天的练习估计也就有个样子不算太糟，但就这九红城第一场时装秀该是够的。
「青家妹子，乐师们来了！」阿桃又进来喊人。
青花应了一声便赶步出去，走台哪能没有音乐，很快的把人给安顿好，经过门口时发现白大当家不知何时也过来了，估计是过来视察视察，见白绫在那招呼也不差手，两手背在背后也在张望。
白绫回过头正好和青花换了个眼神，阿桃拿了个小小的碎铃在手中摇了摇，声音清脆响亮，瞬间那七八个乐师也开始演奏起音乐来，青花让她们演奏的曲子不是弯弯袅袅的柔曲，反倒更偏向战曲那样重节奏的。
时间到了，白绫请贵客依序进入安排位置，顺着那巨大的T台往两边坐，好多贵客都是妇妇俩一块儿受邀约的，这些商户自许眼界广，但一进来也没看懂这大台子是什么意思？
见着白约在那儿，大当家的几个客人就上去招呼一声，问道「白大当家的你这搞什么名堂？看着稀奇。」
白约只是笑道「一会儿看看便知晓，我这也不清楚，都是白绫那孩子主导的。」她言语间慢慢的准备把白家交到白绫手上去，要是这次活动能成，那白绫肯定能在这些前辈心里留下一笔。
能成不能就看白绫自个儿的能力了。
74-活动终于开始 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8743523
74-活动终于开始
74-活动终于开始
这次活动在九红城可是件大事儿，毕竟这城也就那么大，第一富商什么行动自然都是备受关注的，尤其这次这样大动作的办活动，几乎九红城里算得上号儿的富商都让她们给请来了，这可得是多大的面子。
不过那些个富商显然不只是给给面子，一进来就和进了大观园似的四处张望，显然早早就想进来看个仔细了，一个个和夏威夷跳舞娃娃似的脑袋扭来扭去都停不下。
「这是做什么的台子？弄得真好看。」一个挽着娘子的贵妇人就看着青花让人布置的花花草草优雅风情的T台，要是前面的舞台那还好理解，但这长长的台子把整个会场给分成了两半儿，看着就很新鲜。
当然青花这边为了配合这里的习惯，也不是完全照搬了原世的时装秀，怕是几个富贵人家不习惯，还给她们两位子就置一个小方桌，上头放点茶水。
至于位置的排序那学问可就大了，青花是搞不定的就把名单交给了白绫让她去处理，谁前谁后的总得有个规矩，青花没时间在一一研究了。
这也是白绫唯一去请教过白约的部分，毕竟这地方差错不得，但她也不是全求助白约的，而是照着自己的想法先给排好了位置才拿去给她阿母过目。
让白约挺惊喜的，这位置排的还不错，除去几个相互有嫌隙的富人得在排开点，正好也给白绫说了说那些个富人之间的八卦，不是舌头长，想搞好事业哪里是那么容易的，人都是最难说的，怎么着其中的关系可得摸得清楚。
这也让白约更满意青花这妹子，知晓这点的利害关系，交给白绫做一方面是青花自己还弄不清富商关系，也是有让白绫趁机训练训练的意思，白约还真没想两个年轻人能想得这样周到，对这次的活动也就更放了几分心。
也就是放心了才能这样儿，两手收在袖子里摆高了层次一边看着，她年纪不算太大，但也着实体验了一把孩子长大她能开始放手的欣慰。
别说一会儿活动是什么样儿的，就这场地就让她觉得很有面子。
这时客人都入座了，茶水也都上妥当了，白绫便上了台和众人说几句话，也算给这活动做个简单的开场。
她倒也没有太多花俏，今天穿得到是比平时又精致几分，头发插了几只漆花簪子和青花给她戴上的几多花草，正好和这次活动成一个风格，站在台上就让台下那些跟着家人来的未婚小妹子眼睛都亮了直勾勾的瞧，让母娘低骂了声不害躁。
「这次很荣幸各位能来赏赏脸，这次就是办个小展会，最新一季的品项可不得抢先给几位贵客过过眼，还望各位能尽兴参会。」话说的简短，台下几个贵客这都更好奇了。
那衣裳可不得放在店里头卖？拿上台子来展示那是怎么个展法还真是闻所未闻，甚至还有人嚷嚷道「白大娘子你可就别再吊咱们胃口了，什么特殊的都拿上来吧！」
她一说完便有人一旁道好附和，位置排得好了气氛也活络得快，几对熟捻的妇妇这都已经交谈了起来，台下热热闹闹的。
白绫下去后青花就拉着她说道「一会儿我可得在后台安排上台的事儿，你能在前台吧？正好那些贵客就交给你招呼了。」后台不能没有人看着，两人一前一后的正合适。
「成，后头你就多看着。」白绫也知晓自己不好进去小妹子换衣的后台。
青花还告诉她「除了招呼人，你还得多看着客人的反应，这是咱们第一次搞活动，第一手资料回馈是很重要的，能做得越细越好知道不？」青花已经不只一次和白绫说这些了。
「之后我没做管事儿了你也得懂得找个合适的人来安排这些工作，咱们这次活动就等于是搞行销，那就不能舍不得钱了得好好干，干得好了还怕没有客人？当然那也不是乱花，银两都是得花在刀子口上的，这台子花了不少银两，以后还记得找人时常保养清洁，我看用上个几年不成问题。」她叨叨絮絮的说个没完。
白绫看她这样儿嘴角就勾了勾，摁住她的肩头「你慌了？」
青花说个不停的嘴巴一顿，这才合上了嘴没好气道「能不慌吗？这多大的事儿，你说你怎么...唔！」
好样儿的就算是在拐角没人见着也不能就这样子亲上来吧！？
白绫舔了舔青花的下唇，又暧昧的吸吮了一下才撤开，看青花嘴唇让她舔得湿漉漉的心情就好「这样就不紧张了，赶紧开始吧。」说完也不等青花反应过来就转身招呼去了，看那背影走得还特别轻盈。
青花一脸呆滞的维持着嘴上湿润还一个人楞着好几秒，回神后才想起来抹嘴，心里还一阵呸，当自己嘴唇是安定丸吗？就亲两下能不紧张？还那一脸得意成什么了都！
可无法否认青花让她这一突袭心还真静下来了些。
到后台去后她看了一圈准备好的醉月阁妹子、绣娘和化妆婆，林林总总的也集了不少人，她倾吐出一口气来「咱们让那些贵客开开眼界去！」
乐师加大了音量，在战曲的刺激之下，就看一个个娇媚欲滴的小妹子从T台的两边陆续走了出来，身上穿着的都是白家最新出品的衣裳，在精心妆点一番后看着就特别高大上。
这次青花决定的风格方向也就两个，百褶和花草的结合，色系都偏向清素，这也是为得赶时间所制定的主题，就那华丽风格做工可不得都在翻倍上去，价位也是一个问题，青花想第一次活动得主打比较平价面向的，要搞那刺绣和华布估计也没几人买得起，白绫自己做自己穿吧。
青花再里头忙活了起来，她要是给每件都一个妹子还穿这后台可塞不下那些人，请人的费用也就多了不少，就那几个妹子下场后再换上新衣裳上去走台，别看台上那婉约可人的模样，下后台后那可就是疯狂的战场，忙得小妹子赤着上身就得配合着绣娘赶紧套下一件，衣带鞋子的使完的先踢一边也管不上，在让人去捡好了排整好。
就这战场青花分秒必争的确认每个人什么情况，台下忙得跟无头鸡似的打转，一上台瞬间就得走得仪态大方，这要不是小妹子们都在醉月阁练就一身好反应也没那么快上手。
就青花凑时间偷瞄上几眼，发现这些妹子能在醉月阁红紫起来那也不无道理，比她想像的可要好上太多，台步虽说比不上原世那样气场专业，但那神情可真是太到位了。
看那一个妹子的摇曳生姿的走在台上，宛如误入花林中的灵巧仙子，要说对台下的人视而不见那倒也不是，在花草包丛下气质美得不像话，却在半道上无意间与台下的贵客一瞥上，瞬间过掩尔尔便转回了视线，却留下一抹浅浅的抿嘴淡笑，简直如刚化人形的花草妖精般让人心醉神迷。
别说是那些大娘子受不住了，连已婚的小妹子们都群情激动，覆在她们娘子耳边碎声细语的央求得买下哪件衣裳不可，看一件心仪一件，全都想买！
75-得有人来闹事 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8744997
75-得有人来闹事
75-得有人来闹事
青花看了看外头感觉反响挺不错，但她能观察客人的时间不多，很快就缩回了脑袋继续忙活。
这时候外头刚开始有点小动静。
要说到这次半活动展，青花本是属意干脆别约郑家过来，但白绫和白约讨论后还是决定发了请帖，不为别的，郑家怎么说也是在九红城里排得上名号的，其他户人家都请来了，这郑家的不请可不太合适。
青花后来想想也觉得是这个道理。
但现在那郑家就已经开始对着身边几位商户闲言碎语起来。
这次代表郑家过来的正是郑兰，她身边还带着个看着很文雅温柔的妹子，听说是个把月前过门的妻，在一边不怎么说话只是乖巧的坐着，而郑兰手执一把玉骨的摇扇看展，眉头却越发拧皱起来。
她一边的小妹子就软嗓问她「阿兰，可是心有不快？怎见你一脸闷闷不乐的有心事？」
那小妹子声音软软碎碎的并不大声，却恰好能让身边的她人听见，耳朵一下子都竖了起来等着吃瓜。
郑兰露出了不想多说的意思，但她的妻却柔软的劝慰她，郑兰不敌小女子的温柔也就说了「就是觉得这白家有些不厚道了，我看这有几件衣裳与我郑家的新衣裳相仿，就不知晓这白家这次出展是有什么心思？」
她说这话可就严重了，听在耳里那可不就是抄袭了吗，一旁柔弱的妹子轻捂住嘴「阿兰，此事可当真？」
郑兰正色告诉她「绿儿，此事不可声张的，兴许这之中有些误会，断不可妄言换了人家的声誉。」
坐在一旁的商户却忍不住插话了「郑大娘子啊，你说的可是真的？白家可真做了偷人点子这样儿的事？」
郑兰只是拧眉说道「兴许是误会，就是几件看上去实在像得紧，元大娘子到我那铺子里一看便知，我那铺子卖的新衣裳可不就对上了几件。」
元大娘子当下就坐不住了，谴了自己的人到那郑家布行去瞅上一眼，没一会儿她的随从回来后就低声在她耳边道「主子，郑大娘子所言属实，郑家布行里确实卖的好几件新衣都与展会上的相同呢。」
这元大娘子本就是商户里言直口快的主儿，这就更忍不了了，见那白绫过来就把她给喊住了「白大娘子，你们这所谓的新衣那郑家的可都出了，你这还拿上来展示可就不上道了。」
白绫一听还真有些没反应过来，元大娘子嗓门挺大，一下子就把众人的注意给吸引了过来，很快白绫就冷静了下来，微笑说道「元大娘子你这可言差了，这百褶针法可是我们白家独有，怎的郑家会有相同的衣裳呢？」
郑兰却也站了起来，对着白绫拱拱双手说道「白大娘子，我郑家引进的轻纱您白家不也紧跟着进了货？那花月祭后百褶针法自然是红遍了全城，咱们郑家不跟进上来还能不能做好生意了？但您这与我郑家一模一样的衣裳就......」
这时四周也开始不少闲语起来，有人说道「是呀，那日我去郑家买衣裳就看见一样儿的，分毫不差呢。」
一人两人的接连这样说了，白绫脸色也不好看了起来。
「郑家那几套衣裳可都是私里卖的，没想还是难防有心人。」有人喃喃道。
白绫听了便说道「各位不要误会，我们白家向来行事磊落断不会做出偷人点子这样的事儿来。」
郑兰却道「那还望白大娘子可以给我们一个交代。」
眼看这情况不太对，阿桃便自作主张的跑去后台敲门，青花开了门后她就说道「青家妹子事儿可不好了，那郑家的来闹了！」
「什么？」青花早有所料那郑家肯定要闹点妖蛾子的，回头看看那妹子上台已经是最后一轮了，想来不会有太大的问题，又吩咐簪婶道「一会儿你让妹子们换上咱们最好的那几件，后头还得上台一轮结尾。」
簪婶已经记熟了全部流程了，点头「我知晓的，管事的你赶紧过去吧。」
赶过去的路上阿桃就在她耳边说着到底是闹的什么事儿，青花一听就觉得很有问题。
到点后那郑兰依旧咄咄逼人「白大娘子你若今日不能给我个交代，届时在这商场上失了名声的也是你们白家，若是现在你当众给我们郑家至个歉，并表示这些衣裳不会贩卖，那咱们这事儿还好说。」
白绫一脸冷然「郑大娘子，你这话里话外的终归不是个理儿，那百褶针法本就咱们白家独有，你私自效仿已是不对，哪还与我讨要道理这种说法？」
郑兰却道「一块布料怎的裁缝哪还有独占一说？白家的未免太强词夺理了！」
青花在一边看着就感觉这郑兰不是什么好鸟，一眼看过去是斯斯文文的和言玉几分相像，但在仔细看过去就感觉这人坏心思特别多，继续和她争论下去绝对不是什么好主意，看着就是想借这争理来坏人好事，看过去那刚才热络的气氛都减了不少。
她便上前去对郑兰揖了个浅礼「郑大娘子，小女青花是这里的管事儿，就您所谓抄仿衣裳的质疑，小女也有几点不明白的，还请郑大娘子解惑。」
众人一看白家突然冒出了个管事儿来，还是个看着年纪不大的小妹子，和好些个商户的女儿差不多年龄，却一下站到两个阿姐之间去，不卑不亢的加进了战局。
对上小女子总得让礼几分，郑大娘子在众目睽睽之下也不能例外，便道「小女子请说。」
白绫在青花身后轻拽了两下她的衣带子，想让她撤到后头去，一个小妹子的跑到前头来做什么？什么事儿她还不能挡着？
「我想问郑大娘子，既然您那新品衣裳是私里下卖的，那咱么白家哪有这通天的本领，还能偷到您家点子上去？这其中的误会是不是能替小女解惑？」青花问道，你家那衣裳都摁手里卖了，人家可还怎么偷啊？
元大娘子转头问她的随从「郑家衣裳没放店里头卖？」
那随从道「没放，我问了掌柜的说是咱们元大娘子要看，那掌柜的才带我到后面去看了好几款衣裳。」
那些买过郑家百褶的客人也都面面相觑，确实那新衣买的可真是神秘，还都得是掌柜的亲自带人，这......
郑兰也是一楞，随后便说道「你们白家怎么办到的我可不清楚，我只知晓是我们铺子先出的衣裳。」
她这么说了也就表示其中确实难以说明，青花见众人开始有些松动，紧接着又道「还望郑大娘子海涵，咱们今儿个就是想把事儿给缕清了，也好得事后有什么误会的，我就想说一句，这做布行的最看重的便是针法，郑家这大门大户的，这会儿说是白家这百褶针法任谁都能效仿，话说的可就过分了，以前不知晓那也就算了，今儿既然郑大娘子都当面说了，还望郑家把那使上百褶针法的衣裳都撤下来，就做这是误会一场白家也不追究了。」
卖私货还胆敢跑来嚷嚷，还要点脸就给我把货撤了！这老娘的赚钱秘笈也是你能偷的！？
------------------------------------------
母亲节哀～晚点带老母去吃好料，
放这群人在这里继续吵吵，搞事(造瓜中
76-这事暂时压下去 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8746801
76-这事暂时压下去
76-这事暂时压下去
青花这一站出来简直让这场秀的注意力都转移了，众人都管不上台上那走秀的小妹子了，眼珠子偏着一边都要转到脑袋里头去了，深怕错过了任何精彩。
当然青花这儿想的可不是在这和郑家的演戏，她这活动还办不办了？
郑兰这边还想开口再说，也不知她是轻视了青花是个小妹子，还是想着维持她温文尔雅的形象，态度和语速都要比刚才与白绫说话时要温和的多，只道「这位管事，就这布行的经营怕是有许多地方是小女子不懂的，那衣裳可不如你所想说撤就撤下的。」
那语气就好像是在跟一个不懂事的小妹子劝导，也有着带风向的意思，想来这些能做大的商户都是这般所想，让一个这样年轻的妹子做管事那不是瞎胡闹吗？
但青花却仰起下巴没有半点小女子该有的娇滴滴，反到直接的反驳了回去「经营之道学无止尽，这与我是不是个小女子没有什么关系，郑大娘子不必过度延伸，我今儿也不是探讨我懂得够不够多，就只望郑家布行能好自为之，针法若真是这样儿抄来抄去的，那布行还都怎样经营？」
她抓着重点，你别来跟我搞阿姊妹子的歧视，也别说到什么经营之道的，重点是你郑家有着百褶针法的衣裳就是有问题，早彻早好其他都是虚的。
郑兰没想这小妹子比预料的强硬，当下便觉得有些下了脸面，想着这白家找了个妹子管事就算了，还是个这样粗蛮的妹子，嘴角弯起讽刺的弧度「白大娘子，你真该与你阿母多学学，让个妹子做管事儿都成什么样儿了？」
她一说完青花就想发作了，嘴巴张了半开正要炸毛，却让白绫从身后按住了肩膀，那力度带着安抚和支持的热度，青花转过头去，想想也觉得自己不该以自己的情绪来坏了白家的好事儿，和重要的客人破口大骂什么的必须得忍住。
没想她没发作，白绫却紧接着哼了一声「小妹子怎么了，我这管事儿的不比哪家的管事差，郑大娘子想来你今日是不满意咱们这活动了，待在这里也没什么意思，还多有见谅，阿桃，送客了。」
「是。」阿桃从后头冒了出来，恭敬的对郑兰说道「郑大娘子，郑夫人，这边请。」
郑兰自然是不肯离开的，但白家的好几个伙计都上前来，道没有咄咄逼人，反倒是摆出恭请的意思，郑兰脸色不太好看，只道「白家效仿我郑家衣裳那是板上钉钉的，不若怎的急着赶人？」
青花却道「郑大娘子若有什么歧见我们日后再谈，这般扰人大事未免居心叵测，相信以郑大娘子儒雅的性子断不会做出这种事来。」
给人戴了个高帽子，郑大娘子还不够在众人面前闹得撕破脸的觉悟，本以为今天过来能大赢一局让白家糊成一地，却没想跑出了个伶牙俐齿的妹子来，手上水袖一甩转头离去，她的夫人则小碎步的跟在她身后离开了会场。
青花吐出一口气来，刚才真的很想冲上去灌一拳，好歹是死活忍住了，回过头和众人赔了个礼道歉，又让人多送点茶点香果上来，这才戳了戳白绫让她拉回气氛。
「接下来还有更精采的展示，各位可不要错过。」白绫说得简单但也足够了，这时后乐师们手里的谱换了一曲，会场里悠仰起更加激昂高亢的配乐，一个唱曲儿的阿姊戴着面具在乐师前头，跳着有些怪诞的舞曲一边唱出怪调来。
那调子又扭又转听着很是诡异，却又维和的多出了点妖娆的曲调，配合着浮夸的肢体动作，用婉转的歌词唱出别样的故事来。
歌词中，一朵花妖为了与天上的仙子相恋，终于爬上了九重天上，却被仙子给抛弃了妖性大发，将那仙子强占后扯着她堕入轮回地狱在所不惜的悲情荒诞故事。
而伴随着故事的想起，那让整个九红城的阿姊都能腿软的碧翠姑娘上了展台，一身轻纱幔彩，金丝勾着万重牡丹艳丽而盛大，头饰妆容偏向夸饰却不违和，手上拿取了一枝沾着水珠的黑牡丹，脚下却赤着足，一步一步的走在展台上美的不可方物。
她走在人工布置的花丛之中，那张号称全城最美丽的脸蛋就是小妹子都能看得痴傻，真就像极了那歌曲中的花妖一般，为了情爱而存在于世的娇花，为爱执着为爱癫狂。
伴随着走到展台的末端，她手里那只黑色牡丹被捏得死紧，碧翠缓缓举起手来拧断了牡丹的花茎，黑牡丹让她给扯了下来，往台下一撒，那娇柔的黑色花瓣飞散开来，坐在前台的宾客莫名其妙的忍不住蜂拥上前去争抢，只想抢到一片落地的花瓣。
青花看的也差点失神，喃喃道「碧翠姑娘真的太棒了......」要搁原世肯定是超级名模吧？太有国际巨星的范儿了！
白绫的心思却不在这里，见那曲调还有一段未完，便拉着青花到一旁去质问「你刚才做什么呢？谁让你出来挡事儿的？」
就到这时候她还对青花和郑兰对质的事耿耿于怀。
青花给白绫扶了扶脑袋上的花朵，说道「什么谁让我，当然是我自己要出来的，这我办的活动要让人搞砸了怎办？」
白绫不满「你这样出来多危险，你做管事的只管安心把活动办好就成了，其他事情我挡着，你出头了不安全。」
「唔......」青花想了想感觉白绫说得也不无道理，可她觉得自己做管事就弄个活动好像不太对啊，事情都是方方面面的「可是......」
「没有可是。」白绫打断她说道「你一个妹子的终归是不安全，虽说白家给你做后台倚靠，但你总有我顾不到的时候，下次要再这样擅自跑来出头我可就不饶你了。」
青花听得眨眨眼，问道「怎么个不饶法？」她好斟酌斟酌有没有破戒的机会。
白绫面无表情道「让你立马嫁给我，不嫁就天天媒婆找上门，去你家吵你还喝你家茶水。」
青花一听大惊失色「千万不要，那茶叶贵的很，好吧...我之后注意着点总是。」
对方是听话了，但白绫咬牙，城里多少妹子想嫁给她，这青花到好，与她成亲都拿来当作威胁她的筹码了，这让步的速度之快让人咬牙切齿，嘴巴痒了就把人拖过来咬嘴，让青花一会儿回后台时嘴唇都是肿的。
77-一件难求 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8748056
77-一件难求
77-一件难求
这次的活动自然算是很成功的，就那碧翠姑娘下去后台下还久久不能回过神来，之后在青花的安排下让妹子们排成一排又到台上去转了一圈，众人才回过神来，热情激烈的鼓掌起来，算是很给白家面子了。
活动结束后白绫和白约一同在会场门口送客，这次商户们肯过来那都算是捧场，白约也没再一边看着了，而是带着特别满意的笑容和宾客笑谈。
「白当家的，看来你家白绫是大有可为，这次可让我大开眼界了！」
好几个宾客都对这次的活动很是满意，觉得稀奇的不行。
白家算是收割了一把好名声，但青花乐搓搓地等的可不是这些，看那白家的都在忙活她也就不凑上去了，而是私下摸到掌柜那边去。
就看那掌柜的刚小心翼翼地送走了一位雍容华贵的夫人，看青花过来了就乐开了花「管事的你怎么这时间过来？」
青花自然是过来看看进帐如何的，溜过来就问道「可有人预订了？」
掌柜的对青花信任异常，就这次活动后也看出这妹子和一般人不同，白家若能招拢她了以后肯定不仅如此，对青花也就讨好三分，手里的帐簿竟然直接就递给了青花看。
青花笑着，还是避了避嫌「掌柜的你给我说说吧，你也知道我识不得几个字。」
掌柜嘴角抽抽，心里直喊青花妹子你这不识字的设定还要坚持多久，你前阵子你不是还拟了合同给赵沐娘子签字嘛！？还装！
但她也就心里嘴上一波，还是拿回了帐本说道「就刚才活动还未结束就有好几位夫人拆婢女出来预定的，前前后后这都预订了十几套出去了，就那碧翠姑娘穿的金丝花就订了三套。」
青花眼睛微眯，那金丝花不为别的专为圈钱，一套价格那都是普通人家不敢想的，就是在富人界那也都算是奢侈品，这就出了三套下去，那收入都让青花要流口水了。
「订金你可收好了不能漏了，记得，金丝花和仙子莲娜几套高价的时间可得订好的，快了迟了都不行。」青花叮嘱道，这衣裳难做不说，量多了也就没那个价了，你说花了多少银子买的衣裳改天就好闺密几个也都全穿上了，那岂不掉了价没了炫耀的快感。
「记得记得。」掌柜哪里敢忘，到现在还觉得神奇，那衣裳都是求着多卖出几件的，哪还像这样儿让人捧着钱来都不给买，就这三套能在这月拿到手上，后头在来预订的可都得往后排了。
富人们像是看了场让人心满意足的秀场，谁不爱看美人了期间还有瓜果伺候着，到哪哪都与人说这事儿，这一谈不打紧，往外说了才发现那可还真是上了档次的富人才去看了展秀，顿时那优越感又上来了，越说越起劲好像去得什么极乐之地似的。
那些个家门不够的小商户也是越听越酸，就盼得什么时候儿能去开开眼界才好，就命人关注着白家布行的动静，要还有那展秀也想求得一席。
青花这没良心的很快就把那件碧翠姑娘穿过地金丝花给挂在了布行的正中央，还拿了几根红绳给围了去来，让伙计顾着谁也不让碰一下，一排还放了个精致素雅的小牌子写着金丝花三字，花花草草的往四周一放气氛营造的不比在台上差。
一时间那金丝花都成了全城妹子的梦想，整天抠算着手里一点赚来的铜板，算着还得多少年才筹满那笔巨资，有的还想着成亲时就要穿那件金丝花，这种的都有。
当然，不少妹子一算她能筹到钱那都成了没牙的老婆婆了，沮丧之馀只能将目光转向同系列的平价商品，报复消费似的也一口气买了不少。
青花表示美滋滋。
随后她又出售了那几本装订精美的画册，里头都是这系列的衣裳彩图，自然经过赵沐的润笔后更加美化，放出消息一下就卖得精光。
本市打算卖给没法参加展会的潜在客户，没想那些参加过活动的人家也来刷本子，这方面青花有些没算准，果然如白绫所预测至少还得多出一倍甚至两倍的数量才够，算是一点小失误。
毕竟赵沐娘子的彩绘画得真的太好了，一册子全是美人，那碧翠姑娘在画中虽说拿着一朵牡丹遮面，但那也成最大的噱头引人风抢。
听说没几天暗市就有人喊价到十倍价格，还是让人给抢买了。
青花知晓后浑身难受，十倍价啊混蛋「以后一人限购一本！」
不过这到给了青花一个好点子，她就跟白绫商量一件事儿。
「你说咱们那件金丝花能不能搞个喊价竞拍？那本子都喊上十倍价了，咱们这...还碧翠姑娘亲身穿过呢，多香啊？用金子来买都不过分你说是不是？」青花看着她那件供起来的金丝花，好像看到整把地金子一样两眼放光。
一旁的阿桃倒吸一口气，连她这做贴身随从的都能想到这会是怎样的商机，估计商户互抢到直接打起来。
要知晓那些商户家里的夫人平时看着温柔婉约小秀佳人的，要真横起来哪个阿姊不是只敢顺着毛连声答应，夫人说要金丝花，还要是比翠姑娘穿过的那件？买买买！夫人想要的谁都不许抢！
那要是让自家夫人穿上了，那可不是其他金丝花，可是台上的那件！冲着这独一无二的稀有那也很长面子。
白绫最近也很忙，布行的订单爆量让她牺牲了几个晚上的睡眠，眼下有着隐约的青痕，看青花这掉进钱眼儿里头的样子，伸手捏她「兴奋什么？这会儿活动的劲儿都还没过呢，你还耍花样是想让白家布行真让人给整间搬走？」
青花拍开她的手「打铁趁热啊！」
白绫也说不过她，就道「你想什么时候搞拍卖？我们店里这会儿可忙呼了。」
下一场活动没想搞这么大的，每次都这样儿的格局是会让人视觉疲乏的，青花预定着下一批系列得在三个月后出来，正好赶换季嘛！
「那自然是下场活动上了，搞压轴活动，一场拍卖下来就把活动的金费给赚回来得了！」她搓着小手手乐的不行，让忍无可忍的白绫给摁到软椅上强迫做了一时辰的抱枕陪睡觉。
78-要不要继续干这是个问题 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8749092
78-要不要继续干这是个问题
78-要不要继续干这是个问题
白绫为了能留住青花继续在布行里干活，这次活动之后竟是破天荒的提出要和青花重新签一份合约。
青花看白绫这胸有成竹的样子就有点戒备，谨慎道「什么意思？咱们不是白纸黑字过了？」这看着就是要让她上贼船的样儿！
白绫看她这样子也不怕她不上勾，先拿出一本近期的帐簿出来就放到桌上「你看看。」
怎么最近总有人要我看帐本......
青花老话一句「我不识字你又不是不知晓的，什么话你就说。」
白绫无语的看她一眼，弹了一下青花圆润的鼻头尖「还装，行，我就念。」
猝不及防的让人蹦了一鼻头，青花摀着鼻子一脸怨怼，这人怎的回事儿，从那夜之后这肢体动作越来越多了，一点也不把自己当外人。
随后白绫就给她抱了一串数字，那数字相当可观，白绫抬起眼帘说道「这是你那套花系列的收益。」
青花听得心头直跳，唉呦威这数额还真是......看来这九红城的购买力还真不是盖的，就冲这次的营业额就又把郑家给往后甩了一大段。
然后白绫就道「这次收益出乎意料的好，我与阿母讨论后决定和你重签合约，之后只要再出系列能让你提成。」
青花一听差点没把手里的茶杯给捏碎了，马上追问「提多少！？」
白绫看她这样就知晓好谈了「这个可以好好讨论。」
感觉自己要让钱给砸晕了，青花晕呼呼的站起了来，看着来有些晕眩的晃了晃，白绫赶忙扶稳她道「就让你提个成，至于这样？」
青花挥挥手「我得想想。」
她很清楚自己今天点头下去后肯定就再也和布行脱不开关系了，不为别的也为那提成嚐到的甜头，她是想做自己的生意，但这短时间内的巨额收入也非常非常诱人，她得好好想想才成。
「你慢慢想，今天你就别忙铺子了。」白绫看她这样夸张的晕乎样不太放心「你就在书房想？」
「不。」青花觉得自己待在这里可平静不下来「就去前面的茶楼。」
她抬脚走后还不忘跟白绫道「我自己去就成，你可别派人跟着我。」
白绫应了一声，却还是派了个人远远护着，直到青花进了茶楼还守在茶楼门外。
青花进了茶楼后就点了盏热茶和茶点坐在角落沉思，看着却更像在发呆，一脸木木的拿了根筷子，点着茶水在桌面上稀哩煳涂的乱画乱写，写着写着就成了一条条的算式，全是提成后她每个月能拿多少。
每个月是这个数儿，在往上一年的话就是这个数儿，然后再过个三五年的就能存到这个数儿......
看着越写越大的数字，青花脸上木然的表情扭了扭，露出了个微妙又纠结的表情来。
言玉这儿刚结束了学堂的教学过来喝盏热茶，就看她那决心要娶进门的小妹子坐在茶楼角落，那一脸表情当真怎么看怎么猥琐，像个贪财至极的奸商，瞬间脚步顿了顿。
觉得可爱的自己是不是疯了？
言玉揉了揉眼角也没让走调的视力恢复回来，这心里觉得可爱还不算，这点了茶后还让人送到那桌去，擅自的就与青花并了桌，管不住脚步走了过去。
过去就看青花把一桌子画得湿淋淋，为了画这些还把茶点搬到一边去了，这都做什么呢？
言玉好奇的引颈去看，就看那奇奇怪怪的符号也不是很懂，也就最前头的日年月的还能看懂，外加一些盈馀收益之类的文字，看着应该是与帐有关的。
「你会算帐？还识字？」言玉突然出声问道。
青花让突然冒出来言玉给唬了一跳，转头就看言玉目光沉沉的看着她一桌子的阿拉伯数字，青花想她也看不懂的，便乾笑两声「哪会，就是画着好玩儿的。」
言玉却用修长的手指敲了敲桌面，也不说话。
青花低头一看，就见言玉指着她写得发大财三个字。
气氛一度尴尬。
还好那上茶水的伙计正好过来，看一桌子水的二话不说肩上的抹布就扯下来一把给抹得乾乾净净，茶水放上对言大娘子恭敬道「客官请用。」
青花也正好转移话题。
「言大娘子也来喝茶？真巧。」青花拿起茶杯啜了口茶顺道改改表情，感觉自己最近暴露太多了。
言玉也不逼着青花从实交代，而是把自己买的茶点往青花这儿推了推，让她想吃自己动手的意思。
「多谢言大娘子。」青花一看这可与她点的粗粮不同等级的，雪白软糯的桂花糕，还有那看着就挺香的芝麻糖。
豪不客气的拿起一块来吃青花却差点给哽住，嘴里一阵齁甜差点吞不进去，这洒多少糖了真是，该有的桂花香和花生香到还有，可靠着洒大量的糖分来提升价位还真让人不敢苟同！
言玉脸上不显却一块接着一块往嘴里送，青花各嚐了一块就觉得自己血糖升高了顶不住，言玉这蚂蚁人，青花看她这样吃怕她会心跳血管撑不住，就道「这点心甜是甜但不够香，下回我给你弄点我做的糖饼，阿对了。」
她从怀里掏出几粒牛奶糖来，青馨爱吃这个，她就定期做一匹放起来让她随时能吃，自己偶尔身上也带上几颗「这糖果你嚐嚐，我做的。」
言玉看那深棕色的糖果，看着没有用模子做出来的桂花糕要漂亮，一整块的也看不出是什么做的，要是平时言玉可是不肯多碰的，但听青花说这是她亲手做的，按耐不住接过来后就拆了糖纸当场放进嘴里。
又香又甜。
也不知道是不是错觉，青花总感觉言玉的眼睛亮了亮，显然是爱极了口中的浓郁香甜。
青花看她这样子也笑了笑，自己拆了颗糖放进嘴里含着。
言玉便问她道「青花妹子可是在苦恼？有心事可与我相谈，虽说言玉学浅但也能稍稍意见一二。」
青花看她一眼「这位阿姐你也谦虚过头了，就这样儿说那九红城可没有学深的读书娘了。」
言玉弯了弯嘴角，似是觉得青花说话的神态有趣极了，一时竟分不出这是在骂她还是在夸她，就只莫名觉得顺耳。
「青花可是在想白家布行的事儿？」言玉问道。
青花心头一跳，心想这人怎么知晓她就是在想白家布行的事儿？言玉可是知晓了什么？还是她做管事这件事都传得全城都知晓了，言玉也分食到了这块瓜不成？
79-让人偷亲一口 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8753250
79-让人偷亲一口
79-让人偷亲一口
青花让言玉问得一愣，思量后也觉得没什麽好隐瞒的「确实是关于布行的事儿。」
言玉一脸果真如此的表情，那也没有多说什麽，只是抿下一口茶水后说道「那确实是一笔不小的银子。」
「可不是吗？我苦恼的很。」青花撑着脸说道「就那麽一大笔银子呢，好像怎麽说也得争取一下不是？」
言玉想了想就谨慎道「若青花你实在很想要，从我这里拿点银子也是可以的。」
她说的很小心，青花却茫得很「说什麽呢？找你拿银子做什麽？」
「你不也是想要一件金丝花？」言玉也让她问得一愣。
最近城里的人可都在谈论那件衣裳，连她学堂里的孩子们也都挂在嘴边说呢，言玉听说好多个妹子都嚷着那金丝花死活都得筹钱买上一件，就想着青花肯定也会喜欢了，她想给青花买一件，可又不想青花觉得她自作多情了，所以特意提起了问问青花。
「不是。」青花看言玉那蠢蠢欲动想掏钱袋子的模样，赶紧得制止了她「千万不要，你花那钱做什麽！你可千万不要去花那银子。」
开什麽玩笑，要知晓那衣裳的成本可不高的，青花那就是玩儿设定玩儿限量，这钱一花下去买得可全是面子而已。
青花觉得她的面子可不值当那麽多银子。
「为何？你可是不想花我的银子？」言玉听青花急忙拒绝就有些不太高兴，但她没有发作，而是声音瓮瓮的说「那点银子在我这不算什麽，给你买件喜欢的衣裳还是值当的。」
青花都不知晓该感动还是无语了，我说言大娘子你到底知不知道那件衣裳得花得多少银两啊！？整整一百二十两银子唉！就这随便花的姿态是几个意思？难道说这会儿当个先生都这样好赚了？
也不是，她听那吴婶说了，吴婉在那儿上课可花不上多少银子的，难是难在得让言玉看上的好苗子，其实那给的学费也不是多夸张的天价！
就这一件衣裳可得教多少孩子才平得过来！
青花想了想便放下了手里的茶点，拍了拍手把糖粉给弄掉后非常严肃的搭着言玉的肩膀「言大娘子，我只能奉劝你一句，不好生存钱的阿姊不是好阿姊。」
言玉看着青花搭在她肩上的手，要是以往她肯定要叨念青花又放肆了，在这茶楼里还动手动脚起来了，可这会儿她却没得半点意见，反倒是趁机抬起手来在青花的手背上熘了一把，熘完后就低下了头。
「......」青花怒道「跟你说正经的，你脸红个什麽！？」
她缩回手来自己摀着被熘了一把的手背，就摸摸手而已是在脸红什麽？之前更过分的难道还少做了，上回不是还把她摁在墙角强吻一通嘛！？有本事儿那回脸红啊！
阿呸，想岔了去。
青花不知晓上次那回言玉是让她给气的，后来回想着自己都觉得躁。
「我没想要那衣裳，你可别乱花银两了，啊对了还有这个。」青花想着就从怀里拿出一些前来，来有一把绣扇。
言玉看着这些东西被青花推到她面前，抬起眼廉看着青花，用眼神询问这是何意。
青花便道「上回你不是给我写了两幅字画，我制成了两柄绣扇来着，一把给你留作纪念，一把前阵子大价钱卖出去了，这是给你的分红。」
她笑了笑「怎麽说你也是最大功臣，没你的题字还卖不了这样好的价格。」
「扇子我留着，银两你留。」言玉拿过扇子，银两却半点没碰。
小心的展了开来，言玉看着就很喜欢这柄扇子，那布料娟染的像是有些旧黄的纸张，毛笔字一针一线的勾勒出来，仅仅就白底黑字而已，却散发出一股隽雅的韵味。
青花看她满意也就高兴了，满意就好，之后可还得给她提字呢，这次青花没让走秀的妹子拿扇子上台，想把重点放在衣裳上头，但那彩图集上的妹子可就藏了点小心机进去，其中几张的妹子手里就拿着她的绣扇，效果还是很不错的。
就那几张彩图她的绣扇也跟着卖了不少，她每天放的也多，主要是在大河村那边让人代工的绣图和扇骨还没开始大肆收购，做出来的绣扇也就比较少，光这几天她的存货就被扫得差不多了。
白绫还趁她不注意把那柄双面绣扇给抢购走了，这会儿拿了个架子把两面绣扇给架在书房里展示，去和她谈生意的商户们进了书房都要先惊叹玩赏一翻。
言玉后来还是给青花结了茶水的帐，青花总感觉吃了人家一顿，就把怀里全部的牛奶糖都给了出去，言玉一下就收进了袖口里头，看来是真喜欢吃这糖果，青花想想家里还有糖，转头给言玉弄些糖饼来。
这时间茶楼门口人还不算多，言玉这会儿还得回去忙活，就跟青花说「我还得回去整理书纸，几个学子想考试了，但文笔尚且生疏。」
青花便随口「那你可以准备点历届考题，再把前几名的答案给分年收集成册，若是再加给位读书人的点评记录起来便更好了。」
言玉听了看着青花的眼神便深沉了些，当即便坐不住了，这可不是个简单的活，但想想能让那几个孩子显着进步，以她的人脉本事要蒐集那些也并非难事，便对青花揖了揖礼。
青花让她作礼还惊了一跳「以你我的关系何须这般，多礼了多礼了！」她摆摆手。
言玉想想也是，两人都这关系了，便左看右看没什麽人后就低下头去，迅雷不及掩耳的速度再青花的嘴上点了一下。
瞬间又直起身子撤了开，好似什麽也没发生过一样。
「！」青花伴捂着嘴一脸呆滞，随后拍了言玉一下「这大路上的！」
没什麽人不代表没人！！言大娘子你清醒一点啊！！
言玉脸上表情未变，只是清了清嗓「那我先、先回学堂了！」说完抬脚便走，好像走的快点了就不会让人发现她耳朵红的不行！
青花让人偷了个香都不知晓要说些什麽了，看那背影还真有些落荒而逃的感觉，先是发愣后竟然忍不住噗哧一声笑了出来。
「青家妹子？」这时旁边突然又有人喊了她。
________________________________________________
嗯...
家里有点事
突然停更不好意思啊各位
80-网罗到一个人才 <青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋Q⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8754392
80-网罗到一个人才
80-网罗到一个人才
青花一听有人喊她吓得在原地一跳，还以为让什麽人看去了她和言大娘子在这不清不楚的，转过头去，一看是个脸上也些惨白的妹子。
她看了好一会儿才认出来「九娘！」
不怪她不认人，这九娘的模样可比上回看到时要差得太多了，上回赵沐给她引见时九娘看上去还病弱弱的，惨白着一张脸蛋没什麽气色，人也瘦的厉害看上去就很不精神，更何况那时候身上的衣裳还破旧补丁。
那样子和现在差得实在太多，现在的九娘虽说还是瘦了些，但气色已经红润得多，想来赵沐也给她买了胭脂新衣，头发上甚至还插了一只银簪子，青花给赵沐的薪酬可不少，很直接的影响道赵家的生活品质。
这会儿九娘看上去就像个家里小富的夫人，一时之间青花还真有些认不出来。
「青家妹子，我家娘子让您多照顾了。」九娘看见青花就笑眯眯的，深知青花是她们家的恩人，这会儿又是自家娘子的雇主，自然是客客气气的道谢。
「哪里，赵大娘子也助我良多。」青花看到眼前这个白白净净的妹子也很有好感。
九娘为人有些腼腆，拧着自个儿的衣带子看着青花欲言又止。
青花见状便道「九娘妹子有话但说无妨。」
「是这样......」九娘声音有些小，手忙脚乱的从怀里掏出了一本册子来，青花定睛一看便知晓那是赵沐画的那册彩图集，看着九娘很是小心的保护着，连书角都顺的笔直。
青花道「这画册可有什麽问题？」
九娘一张小脸慢慢爬上了红晕，青花让她搞得莫名其妙，还开始妄想着是不是自己魅力大得连小妹子都招架不住了，这脸红是几个意思。
就看九娘摇了摇头「不是这样，我是想青家妹子给我写个名儿留作纪念，这季的新衣裳我都太喜欢了。」
青花一听竟然连找她要签名的都有了，顿时有点飘然「其实嘛...这彩图都是赵沐娘子给画的，你该是找她写名儿才是。」她抓了抓头道。
九娘却说「这是青家妹子设计的衣裳，自然是找你留名了，拜托了。」她眨着眼睛央求道。
青花拗不过她只能把她带回白家布行去，这也没办法，一时之间哪里能找得笔墨还小名字了，赵沐也正在那儿忙活呢，看自家妻子跟在青花身后进来便扔了画笔跑了过来，对她妻子说道「你果然还是来了，管事的你不知晓我们九娘多崇拜你了。」
九娘红着脸一手还抱着彩图集「娘子你别说了。」
赵沐看她九娘这麽样便大笑了几声「青家妹子你可得看看我家九娘的图画，看了你设计的衣裳后她也有不少想法，我看着都挺好的。」
九娘这下子脸更红了都要抬不起头了「娘子，那、那都是我画着玩儿的，哪能成什麽气候，可千万别在青家妹子前闹了笑话。」
青花却微笑道「我倒是挺有兴趣，九娘不妨拿出来一起瞅瞅。」
赵沐忙去了，青花便将九娘给引进了小书房里，这是白绫让人给她隔的小书房，平常她也不常来，就是偶尔在这儿画画设计图而已，更多的还是在白绫那大书房里谈论事情，这地方平时很少过来。
青花先是翻出她平常用的炭笔儒了九娘的愿，就看九娘欢天喜地的把彩图集给收好，青花便道「九娘，给我看看你画的设计？」
九娘一开始还推辞几下，可最终还是在青花的鼓励下拿了出来。
看她拿着设计图纸的小手还哆哆嗦嗦的，青花觉得有些好笑，想这九娘肯定还找她之前就想着要把设计图给她看了，这都随身携带在身上多久了，一副又害羞又兴奋的样子。
青花拿过来一看，本以为会看到一些天马行空的设计，没想里头的设计却让她眼睛一亮。
显然九娘是有缝制衣裳的基本功力，那衣裳并不是就着好看而已，一件衣裳画出来后还另外备注了布料针法等细节，若是有更为细节的地方难以表述，甚至还会特意绘出各种细节的特写加以说明。
青花再穿来之前本来就是相关行业，对这些设计图津津有味地翻看，轻叹一声「九娘你真是太有天分了！」
九娘本来在一旁惴惴不安的等着，一听青花开口夸赞她一下子就笑开了「青家妹子说的可是真的？我就是、就是自己画着高兴玩儿的！」
青花笑了笑，心想九娘这可是没有专业训练过的，竟然就能画得这样周道细致，只要在稍稍提点修改就能直接开始缝制了。
她又从头到尾看了一次，当下便有了些想法。
毕竟这次活动推出了一系列的新衣裳，最痛苦的可就是她一个人想出一件件的衣裳，她得承认，因为时间的关系她在抓到大方向后，除去几件灵感闪现的重点让她设计的特别用心，其中有一半儿都是凑数注水的，反正上去看着是一系列就成。
本来就在苦恼该从哪里挖几个能设计衣裳的，这就撞上来了一个。
不抓住不行。
她将手里的设计图纸给还了回去，脸上突然变得温柔又亲合「我说九娘啊，你有没有想要赚银子的想法？」
就这，赵沐晚些下工的时候就想着要顺带把自家九娘带回家，路上还可以去吃个饭什麽的，却接到她家九娘的躯壳而已，这走在路上脚下都像飘的一样，眼睛还瞪得直直的魂不守舍。
赵沐看她这样儿有点不放心，一手在她面前晃了晃，没回魂。
「九娘这是怎麽了？」赵沐只能问问青花。
青花只是笑，笑的她毛骨悚然「等九娘告诉你吧。」
赵沐就扶着九娘出去了，青花转过头去把九娘的合约给小心的收拾妥当，感觉下次活动的衣裳已经有了方向心情十分畅快，便决定今天早些回家去，一件心事就这样解决了自然是得轻松一下。
这才出了小书房，就看外头有些吵杂。
她出去一看，喔，原来是有个阿姐来买衣裳，那嗓门大了点儿态度也不好，指这指那的要买的不少，那伙计看她好像是个大金主，也就忍了她这恼人的语气和态度。
哪想她终于满意了要去结帐了，一听伙计给她的价格一下子嗓子就炸了「她娘的，你们白家卖的是金子还是银子这麽贵！？是想骗谁钱啊？」
那嗓门一吼全店里的人都看了过去。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[Q婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭/

81-别冲动啊
81-别冲动啊
这嗓门一吼别说是店里的客人了，连带着路过布行门口的路人都跟着探头探脑往里头看。
白家布行向来招待的都是挺有素质的客人，讨价还价的还真不多，但那也不是没有遇到过的，当下就陪着笑脸「这可不是一分钱一分货吗？客官你可摸摸这布料，哎呀丝滑的，咱这白家布行的使布就是不心疼，想的可不就是让客官能穿得舒服，这成本算算下来可不贵的。」
她说的也不算扯谎，白家布行的衣裳质料那是有目共睹的，价格比其他家的高些也是合理，一般布行也买不了这样好的衣裳。
那客人却是不依不饶的，对着掌柜骂骂咧咧「说着好像什么金子做的似的，我看这也不就针针线线的！我说你们这白家的也太不厚道了，抄了人家的设计不说还抬着价卖，人家那郑家的衣裳一样样儿的可要价钱可没那样不要脸！」
她喊得大声不算，还开始向身边的其他人嚷嚷「要不信你可就去那郑家的看看，衣裳不比这儿差那价却是大大的划算，我看这布料能多出多少的？也就是圈钱的藉口罢了！」
掌柜的太阳穴抽了两下，却不好当众与这人对骂，只道「客人，您要是不满意也不逼着您买的，您要是觉得贵了可以再考虑考虑。」
那客人马上就炸了「你这话什么意思？贵了还把客人说得穷酸！开店可不是这个理儿！！」
一旁几个围观的也看出这客人就是想闹事儿，便出声道「你这们说可不对，你看这布料质感都是能摸上的，价格高点那也是不亏的。」
她替布行说了两句，却让那客人给喷了一脸口水「就你这人傻钱多的，便宜好货不买偏生过来给人骗钱！傻子！」
那人让她这当众骂得脸色一黑，手里东西一放转头就走，不兴与这人嘴上争理，还是掌柜的对伙计使了个眼色才把那客人给哄了回来，悄悄的用了熟客价感谢她出言相助。
青花看着就走了出来，这人看着就已经不是一般客人了，很显然就是有人找来闹事的，青花出来后就道「这位客人，要是你有什么意见，不如我们进到书房去谈谈？」
对方一看青花出来气焰就更是嚣张起来，说道「就你们家这几件衣裳就要人多少银子？这价格贵的还让不让人买了，是不是瞧不起咱们这些平常人家了？」
青花皱眉，她这布行里头的衣裳虽说确实有几件贵得吓人，但平价的衣裳也是有的，而且品质要比其他布行同价位的商品要更好，这人很明显就是在挑事「可千万别这么说，咱们布行欢迎所有客人，不过开门做生意的，顾及品质的同时也得赚点微薄小利，这个价格绝对公道的。」
「嗤，说得好似其他人家都不必赚钱了，就这价还说微薄小利？」青花态度越软对方态度就越差。
青花拿着几件衣裳说道「您看这布料，为得舒适咱们绣女还逢了两层，就这成本可就上升了将近一倍呢，这还算不得做工时间，为的就让客人穿得舒服。」
她笑眯眯的说着，不只递给那客人看看，还拿着衣裳给在场围观的人都看了看，明眼可见的高质料真的无话可说，惹得几个围观的还低声问身旁的伙计青花手上那件衣裳还有没有存货。
那人对青花嗤之以鼻「这白家的是没人了吗？一个妹子的还来这和我说什么？我真是......」她说着就哼笑起来，配上本来就有些无赖的长相，青花看着就手痒难耐，很想当面给她一拳手动减牙。
但她还是笑眯眯的「客人我看您今儿来也不是为了买衣裳吧，是不是有人让您过来挑事，您若事如实承认了我们能当没这回事不与您计较。」
一下子被说穿了，那无赖顿时脸色难看起来，显然是没想到青花会突然转了话题，她嘴硬道「胡、胡说八道！就你个妹子能懂得什么？不与你浪费时间胡言乱语，找个能好好说事儿的人出来。」
她恶毒地说着「像你这样的妹子估计连字都不识，在店里还真是给白家丢人现眼。」
青花让她说的一口恶气堵在心里，王八蛋跟她搞个屁的歧视，况且更让青花难受的是，在她眼里现在就是让一个女人歧视是个女人，内心的复杂感受可想而知。
「不若如此，看客人你估计是差钱了才接这样儿的活，乾脆我个人给你出得两倍价，郑家给你多少我就给双倍，你也不必违背着良心做这种下三滥的事儿。」青花说的很快，还一脸的怜悯。
让一个妹子同情让那无赖有些没有面子，一气之下脱口说出「就你个妹子能出得郑家的两倍？要知晓那可是两百......！」
她嘴巴一顿又补道「况且这事与郑家毫不相干。」
就这后话也来不及了，围观的人都门清儿事怎么回事了，青花看着那无赖摇摇头，转头对伙计道「送客。」
显然就是套完话就谢谢光临的态度，伙计上前来要请人，那无赖却一下子恼羞成怒了，想想回头要是郑家的问罪起来她也没好果子吃，都得让眼前这妹子害的，举起手来竟是照着青花的脸面就要抡下去。
青花一惊，原来要被手动减牙的人是我吗？
电光火石间也没人能赶上来救她，青花只来得及紧闭上眼睛......
却没有等到拳头迎面砸下来，反倒是耳边一阵戾风呼啸而过，随后便是一股熟悉的味道近在鼻尖，还有杀猪一般的惨叫声越来越远。
青花张开眼睛，不知什么时候田真已经将她收拢在了怀里，一手笔直的举着，看着像是替青花挡住一拳的抬手而已，但那无赖却已经飞得老远，从白家布行的门口给摔了出去岛在了大街上好半会儿爬不起来。
「你什么时候......」青花抬起头来愣愣的看着像是凭空出现的田真，想问问她是怎么赶来的，却对上那双满是戾气的凶煞眼神，好似要杀人一样怒气腾腾的，就是不怕田真的青花也没敢在这时候多问。
田真环着她的手还算温柔，随后给了青花一个警告的眼神才松手，一步步往还倒在地上的无赖走去。
当下竟是没有任何人胆敢挪动一步，全都愣愣的看着田真一步步走过去，那无赖倒是吓得不行，好像田真是来找她索命的厉鬼一样害怕，忍着身子的疼痛企图从地上翻滚起来，却让田真一把拽住了腿骨，两指一并弹在了她的膝盖上。
「啊啊啊啊！」伴随着毛骨悚然的骨头移位声，那无赖惨叫的像是死过了一次。
田真显然不打算就这样放过她，卷起了袖子看着就很危险，没有人会怀疑她的打算，最低也得一拳拳把这闹事的打死。
「田、田家阿姐！」好险青花回过神来，就怕田真做错事了赶紧的迈着步子奔过去，一把抱住田真的胳膊不放「你可千万别乱来！」
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[Q婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭/

82-又让你出头逞强
82-又让你出头逞强
田真低头看着紧张兮兮的青花缠在她的胳膊上，虽然知晓有些不合时宜，但她莫名地想到了在讨奶喝的小猫，爪子并用着勾在衣摆上吵闹着。
青花两手抱着田真的胳膊不敢放手，好像一放手田真就会做出什麽没法回头的事儿，看田真脑袋转过来了还赶紧安抚「你可别乱来，她都让你打得站不起来了。」
田真看青花这紧张的样子有些好笑，伸手在青花缠着她的小爪子上摸了摸，随后轻捏着要把青花给拨下来「你担心什麽，我知晓分寸。」
青花看自己的手要让田真给拨下来了，又看田真脸上的煞气去了大半，还真就有点信她了，只是不太放心地确认一下「什麽分寸？你想干嘛？」
田真捏了捏青花软软的指尖「还能如何？至多折了她一胳膊，小事。」
「......」青花默默缠紧田真的胳膊不放，折手臂什麽的，就算田真的语气再温和自然也不可能是小事。
田真无奈地看着缠卷着她的青花，小小的身版其实一甩就能甩开的，但她舍不得对青花使力，也就只能让她缠着，还转了转胳膊让青花能缠的轻松些，可别使错力道扭了身子。
那无赖还躺在地上嚎叫，她的膝盖以下以一种奇怪的角度拐着，看着应该不是骨折的，就是让田真轻易的卸了关节。
她喊着「你、你恶意伤人！我要报官！」
田真却冷笑「你要报官也行，这儿这麽多人都看见你刚才要打一个妹子。」
刚才确实不少人都眼看着那无赖要动手，这小女子平时顾着护着都来不及了，闹事了竟然还想动手动脚，那一拳下去还不把小妹子打去半条命，就这让人踢出来也不算过分。
可不是，那些白家布行的伙计掌柜都围了上来，牢牢把她们家的管事给护在身后，青花平时待人挺好也不兴搞上下属那套，加上这次活动后布行的收入翻倍成长，也算是青花自己争取到了尊重。
掌柜的还说道「不用你来，咱们已经找人去报官了！」
那无赖听了大惊，刚才她不过是为了吓唬田真乱喊，可她根本没那个胆。
先不说她在官府那边本来名声就不太好，以前在街上那小偷小摸的被抓了好几次，这次收人钱来闹事肯定要让官府的人抓去打板子。
她想跑却是跑不了了，腿疼的不行只能等着官府来抓她。
田真看官府来了在用脚尖踢了一下无赖的膝盖处，又是一声让人发毛的关节移动声，无赖疼的尿出了一点，关节是回去了，但膝盖也肿得不成样儿，一时半会儿是好不了的。
青花浑身抖了抖，刚才听到那骨头声有点接受不能，田真拍拍她的背说道「别怕，她伤不了你。」
「......好喔。」青花无力吐槽，只要田真别在拐人关节就一切好说。
到了官府那，白绫也接到了消息赶了过来，哪想自己出门去看个原料店里就发生这事儿，伙计凑上来对着自家老板一阵滴咕告状，白绫越听脸色越是难看「那王八羔子在哪？」
青花在一旁属于当事人间受害者，又是个妹子，在全是阿姊的官府里受尽了礼遇，全把她当成受了惊吓得可怜小妹子，搬了个木凳子给她坐着，手里还有热茶能喝，晃荡着两腿在一旁悠哉。
掌柜和田真站在一旁给几个管事的大人说着当时的情况，好多人正呢，田真也不说话就站在一旁，她身高还比官府的大人高上几分气势也足，掌柜一自一句的把田真给塑造成路见不平的侠女，见义勇为满身正气。
至于那个闹事的无赖，就这让人给扔在一边，还有人看着不让她跑了，膝盖肿在那儿到是给她找了个大夫，只是大夫看了后也没什麽大碍，开了个最常见的药膏就走了，看顾她的人也就把当成在夸大其辞。
这些个无赖的，被抓了不是装着疼想多讨点赔金，就是想让看守的人放松戒备好伺机逃跑，手段花样的很，最好的方式就是别理她在喊些什麽。
连妹子都打不是挺厉害的，膝盖肿点至于这哭妈喊娘的？
白绫一看青花坐一边悠哉就几步上前去，上上下下好一阵检查，确定这人连快皮都没擦破后才一下子怒了「我怎麽跟你说的，又出头了！说了这事交给店里其他人处理就好，偏要出这个头，是不是哪有危险你就非往哪里钻！？」
青花看这人一来就这麽凶，她也很无辜啊「我这是做自己份内的事儿怎麽就爱出头了，要说危险我这不是没事吗？对我那麽凶你怎麽不去对那无赖发火？」
白绫说道「我自然不会放过她，但你也别想这事就这样完了！」
说完她就气呼呼地走了，转身去跟官府的人了解情况，田真那边汇报完了就过来青花身边，青花仰头看她脸色有点忧郁「刚才那白大娘子凶我来着，你说这人怎麽那麽不讲理了，我这不是管事吗？遇到点事情能不出来顶着？还说要跟我没完。」
本事想找个同盟大吐苦水，哪知道来的不是队友「回去我们也得谈谈。」
青花一惊，让那谈谈两字给给震惊了，这一个两个的都什麽意思？这事能怪她？她这还套出了话来不该是大功一件吗？没逮着白绫讨加薪还得反过来让人算帐。
那无赖自然是没什麽诚信可言的，三两下就承认了是郑家的指派，她拿取了郑家的一百文铜钱，说是事成了还给另外一百文，这笔钱可不小，兑着劣质酒也能喝上好几个月，她边说边讲自己是鬼迷心窍，把错全往郑家上推。
官府听着直皱眉，很快就让郑家的人过来回话。
郑家却没有亲自过来，而是郑兰的贴身随从大双过来，一看那无赖就一脸莫名其妙「大人，我们家大人都说了不认识什麽陈鹿还是沉鹿的，您这边定是有什麽误会。」
不管那无赖怎麽说，她拿不出证据来证明是郑家派她来的，那一百文钱她早花去了大半，到那薰窑子去寻欢作乐了，大双一口咬定不认识她，无赖有一百张嘴也说不过来。
大双说道「九红城里的人都知晓白家与郑家之间略有竞争，难免有些有心人想从中作梗，大人您可千万别听了那无赖的话，我们郑家向来光明磊落的做生意的，哪里会与这什麽什麽鹿的摊上关系。」
白绫两手收在袖中，站在一旁给人一种略带懒散的感觉「所以，你的意思是我白府的人胡说？」
大双脸色一顿，实在不敢在白大娘子面前说些模棱两可的胡话来，只得客气道「当然不是，这是白家肯定也是无辜，那无赖定是想了个臭法子想讨钱而已。」
官府听了也知晓其中肯定有些弯弯绕绕的，但什麽证据也没有不好继续追查，这商场上的事儿官府向来不太插手，也就只留下了那无赖下来关上三两天的以示惩戒。
无赖不服「那打人的呢？我还让人打断腿！」凭什麽田真就能大摇大摆地走人！？
官府的人呸了她一声「她那是见义勇为，你省省力吧还打断腿，我看你腿抖得倒挺有力的。」
无赖哭诉「我是给疼的哆嗦！」
青花没在管官府里的声响，因为她已经让两个阿姊给拎出了官府，一路上那就是要跟她算帐的气氛，压抑的青花想就地遁逃。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[Q婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭/

83-联手对付
83-联手对付
布行那边青花就不用去了，田真这架式就是准备直接把她给拎回家，青花也没反抗，正好她下班的时间也到了，这时间回去也正好。
白绫见状突然也伸手拉住青花的另一只手，两边瞬间把青花给扯长了，青花哼了一声，还好两边人同时放轻了力道，总归没把她的胳膊给拉长。
「你跟我来，有事得和你说说。」她有些不悦的看着田真那拎着青花的手势，青花还自然而然地让人拎着，这模样一看就是习惯了，这让白绫有些不高兴，就伸手想把人给抢过来。
没想田真那边也不放手，三人一下对峙在了路上。
白绫出生比较富贵，就是举止再优雅教养那小姐脾性也是有的，从小她要什麽就是什麽的，想要的东西让她拱手让人那是想都别想，哪里还管得上路旁行人瞟过来的好奇目光，一心都扑在怎麽把青花给弄过来自己这边搂着。
田真这边也不好处里，这人根本是不管旁人眼光的那种，她这一脸木然的表情，整个人不论释放在人来人往的大街上还是黄沙漫漫的荒漠都没什麽区别，只一个中心思想，不放手。
作为之中唯一一个还在一众人目光的青花却尴尬得要死，她乾着笑容对几个路过时目光太过露骨的行人说道「没什麽，她们就、就是比谁不眨眼久些呢，都能撑得主儿，我给他们做仲裁呢哈哈哈......」我太难了。
没一会儿白绫就对青花再催道「跟我回布行去，要和你说事儿没忘吧？」
田真淡淡一眼瞟了过来也道「回家去，我也有话要和你说。」
青花脑袋低了下去，感受到了来自世界的恶意，这让她选什麽？选哪边不是一样的结果。
她小声商量「其实嘛...我觉得这件事不用再谈了。」
青花觉得她已经够委屈求全了，态度摆得很足，可她这样儿在另外两人眼里那就是认罪态度不佳，还想着要逃避瞎扯来着，眼睛便眯了眯。
「啊你们看，是烤香肠的摊子呢，这间可好吃了我特别喜欢，买几根给你们也嚐嚐呀，真是凑巧时间了，这摊子可不是每天都出来摆哀哀？等等！去哪呢？」青花还想顾左右而言他顺便吃香肠，却让另外两人给拉着直接带走了。
「河边人少点，去那边说没干扰。」田真说道，这提议白绫竟然也没了意见，这妹子鸡贼的很，在城里肯定让她找出一堆理由来左右插话。
青花不敌两人联手一下就让人给带到大河边上，这里还真没人来着，只有几个零星的钓客正收拾好了钓具和桶子，看着就想趁天黑之前回城里去。
「我觉得你们现在心态不太对。」青花觉得自己还可以挣扎一下「在你们跟我谈谈之前，应该先听我说说。」
「行。」田真很大度「说说为什麽我一来就看见你差点让人打了？」
白绫也两手往胸前一环「我也很想知晓，怎的我出去查个或回来就看你已经在官府里头了？」
两人一脸来啊快解释啊的表情逼问着青花，青花背腹受敌，可她怎麽想还是觉得自己有理「你们别质问我，我做管事的哪里能躲在后头，何况我还知晓是谁派那人过来的，这事儿我做得还不错的，你们好好想想......」
她转过头去看像白绫，感觉这人尤其不该这样对她生气，她嘟着嘴咕哝「我这不也是为了布行？」
田真两手插在腰上，那气势又摆出来了压得青花不敢说话「你为了布行往危险凑？」
「也、也没那麽危险......」青花逞强道。
「不危险？」田真有些恼怒，音量也拔高了些「你到底知不知晓今儿有多危险？要不是我正好赶到你哪里还能站在这里和我叫板了！」
她想到差点眼睁睁看着青花被打就心中一窒，虽说青花向来不是那种让人捧在手里的柔弱，可田真也是舍不得让这人伤着累着的，但青花自己跑出去干活辛苦不说，还差点让人打了，田真只要预想自己若没赶上会发生什麽事儿就指尖微微颤抖。
刚才就该把那牲口给折了胳膊。
白绫这儿也不高兴了，往前一站要把青花压迫成夹心了「上回你怎麽答应我的，说了再出头要罚，这才过去多久又出头，布行里没有其他阿姐了吗？哪里还得让你个小妹子出来挺事儿，那套话的活儿要出什麽差池该怎麽办？你这妹子就这样儿什麽都不怕吗？」
田真一听眼神变得锐利起来「什麽上回？你还做了什麽？」
「唉唉！之前的事儿就别说了......」青花赶忙阻止二人串流情报。
两人一前一后的堵着她，青花被碎念的抬不起头来，心里却还总有那麽一点不服气。
她是妹子不假，可她自觉也不比阿姐差呀，凭什麽遇什麽事儿了她都得往后躲，这不是她的风格，可她又说不过眼前这两人轮番上阵的，就想着是不是该虚与委蛇几句平息一下。
但田真就正看着青花的脸，一眼就看出这家伙又再起心思了，便两手搭在她的肩上「你到底知不知晓这有多危险？」
「......」青花竟然感觉到田真的手微微颤抖。
白绫也道「是我让你来布行工作的，要出什麽事儿了你要我怎麽才好？」她可不能让来她这干活的青花有个好歹，何况青花还是她预定的妻，关家里护周全了都嫌不够。
刚才说这麽多的青花还真都没怎麽听进去，可就这两句软话她总归是听下去了，好吧，这两人的担心是真的担心，那她也是该给人放心才行。
刚才也确实是有点...莽撞了，光想着和人掐架，也确实差点让人打了。
青花清清嗓终于是松口了「好吧，刚才真的是我不对，嗯....我错了，之后我躲远点就是了。」
田真便马上接话「那你别再去白家干活了？」
别说青花还没回答白绫就抢先开口「合约签着呢，违约赔十倍。」
田真挑眉，刚才的阵线已经解散「我赔。」
白绫嗤了一声根本不觉得田真赔得出来，青花也拐了田真一手肘「你说什麽呢，赔十倍呢，有钱也不能为这事赔钱，浪费。」
田真面无表情脑袋撇到一边去，看着就又闷了，让青花捏了一把手臂肉。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[Q婆·婆qun」⑧①①玖伍⑥1三叭/

84-越来越多事 < 青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11K⑨`⒌6,1.38/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8759468
84-越来越多事
84-越来越多事
「想加钱？」郑兰正在自己的院子里头雕树玩儿，手里一盆小树让她雕得挺有意境，听着大双在耳边给她叨念。
那叫沉鹿的无赖阿姐是让她在街上找来的，听说这人别的没什么上进的，也就脸皮特别厚，给她点好处什么都肯干的脓包，哪想叫去办点事儿都弄不好，当初拿了钱后还拍胸脯保证肯定把事情搞得明明白白。
但这会儿事儿没办好不说，闹到官府上不说还把她郑家给报了出去。
这隔了几天让官府给放出来了，竟是一下子就跑来吵闹着要加钱。
大双跟她家主子说道「是的，那人说疗伤钱，被官府抓捕的名声钱，还有被关了几日的赔偿，再加这事儿的尾款和封口，还向咱们要整整一两银子。」她说着脸上露出不屑的笑容。
「呵，一两银子，要得还真不多。」那一两银子对郑家来说不值一提，但郑兰自然是不会给出去的。
她淡淡道「封口费自然也是要给的，喏。」她把一两银子递进大双手里「让她嘴巴闭严实点。」
「知道了。」大双点了点头便退了出去。
当然沉鹿是没能拿到这笔银子的，过几天她就让人发现摔在水坑里脏了一身，全身酒臭味迷迷糊糊的自己摔了吧，也不知晓怎么摔的一口牙都摔没了，别人问她也说不记得。
而郑家的打手分了那笔银子吃了顿好的。
此事暂为后话，郑兰把大双给差出去后自个儿低着头，拿着一把剪子把刚萌生出来的小芽儿毫不留情的剪去，此时她夫人绿儿从里屋走了出来，十分规矩的坐到她娘子身边去，见郑兰放下剪子，她便贤慧的接过来给她擦了擦。
她身后还跟了两个貌美的女子，小心的给两人上茶后也做到了旁边去，地位就和其他伺候人的婢女不同，甚至可以擅自玩儿起院子里的玉石黑白棋。
「阿兰，我看那白家的新管事儿也不简单，你可不能大意了。」绿儿柔柔软软的说道，身子轻倚在桌边上，一手指尖把玩着郑兰雕了一半的树苗。
「我知晓，那小妹子挺机灵，不好处里。」郑兰轻叹道「白家的现在把她给护了起来，说是不太管外头事儿了，还给安排了几个打手护着。」
绿儿眼睛往郑兰脸上看了看，就说道「大娘子查得倒是清楚，莫不是看上那小妹子了？」
她语气柔软，但郑兰喝茶的手却顿了顿，放下茶杯就道「我已经有你了怎么还看上她？你不还给我安排了珠儿和宝儿吗？我哪还有别的心思去看其他人，都不及你们好的。」
一旁下棋的珠儿和宝儿发出了娇笑声，绿儿却眼帘轻抬「不及我们好，那个申妹子可就好了？我看她倒是年纪轻轻，让你急着给咱们添姊妹。」
郑兰搂着绿儿往屋里走，哄着「都和你说了你还气，这事你不也知晓同意的吗......」说着二人就在珠儿宝儿的掩嘴轻笑中进屋去了。
青花这时候在布行里就让白绫给关在书房里不许出门，原因无她，就是又有人来闹事了。
这一天两天的频频有人来闹，这也没办法的，最近白家布行可太火红了，那百褶裙的衣裳已经够让人疯抢了，没一会儿却让客人发现更有意思的东西。
那白家布行里头不知什么时候一起卖的绣扇，看着挺好，一问价还真让人有些吓到，但不乏那些不缺钱的小姐们顺手买回家，这还限定着一人一把，刚开始买的人还想说这卖的人是哪来的傻子，拿钱来买还搞限量。
没想很快就让人发现，这上头的绣图都是独一无二的，就是其他人看上了也没处买一样的，还有个大门户的小姐花大价买了个绣了字画的扇子，一问之下竟然是出自言大娘子之手，还附上了真迹，里头的落款怎么看都不是假的。
后来那位小姐还去请教了言大娘子，得知这真的是她亲笔所写甚是惊喜，转头就在家中姥姥诞辰的时候作为大礼送了上去。
老人家赏玩儿高兴了，竟是给她这晚辈分了张小店契过来，让这送礼的小妹子有点自己的营生。
就这事儿可羡慕死其他妹子了，一下子蜂拥着全都来扫货。
好吧话题扯得远了，总归这生意一好各种闹心事儿也就跟着来了，青花倒是无所谓，反正袖子一撸就往大厅一站，战斗力十足。
白绫把袖子撸到手肘上的青花给拎进了书房里关起来，跟这人说了都听不进去，还是得管教起来才成。
青花在书房边上探头探脑的，白绫把她给挡了回来，在她脑门上一弹「瞅什么瞅，去学着算帐去！」她指了指刚才批一半的帐本。
「我又不识字，还是去看看怎么回事的好。」青花不放弃，凑着白绫和门框之间的缝缝颇有企图窜出去的架式。
白绫把青花的手给抓了过来，在她手心上画画写写的问道「我写什么？」
青花眼神往一旁飘荡「我哪知道。」
白绫掏出一块碎银「写得什么？」
青花眼睛瞬间跟着碎银转，十分迅速道「仔细想想我正好识得那字，不就白大娘子名字里的绫字吗？特别好认！」
「认得就好。」白绫把碎银放进青花手里，随后把人推到桌边坐下「想要金豆子吗？」
「想。」青花满脑子金豆豆。
白绫在她面前铺好纸笔「那就把你娘子的名字写上二十遍，好好写，一会儿拿来跟我换金豆子。」
说完她就把青花给关在了书房里，整日闹得，还让阿桃和几个伙计看好门了，可别让这人又跑出来凑事儿。
外头那在吵闹的就是申妹子，吵得也就是那百褶衣裳的事儿，说是白家把她给赶走了还偷了她的缝制的衣裳。
她也没大吼大叫的，就杵在门口对每个客人嚷嚷，说这白家对她如何如何不公，欺负一个小妹子什么什么的。
本来还看着是个熟人掌柜的和簪婶都来劝过，白绫甚至允诺要申妹子真觉得委屈了也可以在给她一点银钱，但申妹子说什么就是不走，非要站在那儿闹事。
白绫没有青花那种上前说个分晓的战斗力，既然劝说无效那也就直接来硬的了，直接让人把申妹子给请了出去。
申妹子还继续在门口不走，白绫也就直接让官府的人把她给请走，整建事儿就当一场闹剧而已，还没有前阵子那无赖来闹事精彩。
晚些青花就拿着字来跟白大娘子换金豆子。
白绫一看那宣纸险些气笑了。
上头歪歪扭扭的写了「你娘子的名字」整整二十遍，青花恶意歪曲题目就是字数翻倍也强硬写完了来跟她要金豆豆。
「你许我的。」她伸手伸的理直气壮，仔细看那脸上还带着点小得瑟。
傻样。
白绫把金豆子放进她手心里，看她乐的自己也跟着不知晓在乐什么。
85-总感觉很不对劲 < 青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11K⑨`⒌6,1.38/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8760166
85-总感觉很不对劲
85-总感觉很不对劲
就那申妹子的事情还真没那麽容易过去，青花被管着不准搅和这件事儿，可她还是忍不住逮着白绫想问问这事。
白绫挑眉不太好套话，眉尾一挑就捏她的脸蛋「你问这做什麽？欠捏，你不是和那九娘妹子讨论衣裳吗？今儿就别乱跑了。」
青花看她出门忙，最近和那郑家的抢原料来着，她估摸应该是略营一筹，毕竟那进货都是看数量的，她们白家消耗原料的速度可不是开玩笑的，布行可不只卖衣裳呢，往外零售布匹也是一宗大买卖的。
没能套出话来，山不转路转青花就改了个对象。
阿桃让她给堵在走廊上，一脸为难。
「阿桃，说！现在什麽情况！？」对着阿桃青花就有底气得多，两手岔着腰逼问之。
被堵住路的阿桃一看这青家妹子又来挑事儿了，驾轻就熟的对青花身后喊了一声「白大娘子！」
「同一招对我没用！」青花头也不回。
然后她的脑袋就让一只手给从头顶扣住了，青花僵硬了身子，白绫站在她身后幽幽道「别闹。」
青花吞吞口水，感觉脑袋上的压迫感特别大「知、知道了，不问。」
白绫放开手对阿桃下巴一努，阿桃马上跟了上去，今儿又出去看货的她得跟在一旁伺候。
青花没得管事儿了有些没劲，不过白绫应该是能处里好的她也不太担心，看看时间已经差不多了，就去拿好吃的茶点，一会儿九娘来了一起画图一起吃点心。
她自然是得去田真那边的，今天田真卖油饼呢，她就把自己做好的糖饼整包放在她那儿，毕竟那东西挺脆的，早上来的那会儿早市可热闹了，人挤人的都给挤碎怎办？这时候去取正合适。
田真看清欢远远的走过来，那招待客人的态度也就敷衍了些，反正剩下那几块也让人给买了正好收摊。
「老板，我看你那还有一个呢，也卖给我吧？」那最后一个客人很白目的不赶紧走。
田真说道「这个不卖。」
那人还想再说说，这田阿姐的摊子最老字号的，城里卖油酥饼的也不少，就觉得这摊子的最够味。
现在城里也有不少小摊自己摸出法子做了油饼，可怎麽都不比大河村出来的香，青花就让大河村出来的村人都带上一支旗子，上头缝制了一个河字再圈起来，看着一眼就能认出来，方便城里人区别。
田真这老字号的摊子生意向来是最好的，平常又跟抽奖一样来的有一搭没一搭，常常一来不到中午就卖光了。
三两下把纠缠的客人赶走，田真看青花过来就转身把摊子下的糖饼给拿了出来，一包还不少，家里留了更多给家里人吃，这些只是一小部分。
青花接过之后田真就拉着她，拿着帕子把她额边的汗水擦了擦「早上不是让你带了伞，怎麽不撑着遮阳？」
「忘了。」青花一门心思扑在糖饼上了，皱眉「那我得赶紧回去，不然太阳一晒这糖饼要黏了。」
田真拉了就要跑掉的青花，正想说要送她回去，就这短短一趟路过去能用多少时间？轻功一点转眼就到了哪还怕晒？
这时那吴大娘却过来说道「田家阿姐对不住，能不能送我回去一程？今早你们吴婶就说不太舒服，我这儿给她买了点甜水想回去给她喝点去去暑，要晚了就化了。」
她突然要求也有些不好意思「渡船资我会给多点的。」
青花一听也就不耽搁了，推了推田真「你就送送吴大娘吧，我这路认得，自己回去就行了。」
田真本是不想放手，可眼睛一瞟就见对街两路口站了不起眼的两个阿姐，一看就是暗中保护青花的打手，也就勉强放心下来，转身给吴大娘渡船去。
离开前还不忘把那张留下来的油饼塞给青花，青花正好有点小饿就拨开油纸一路吃回去，里头一股味特香，低头细看果然又抹了她给田真炸的辣油酱，够味。
一边低头看油饼一边往前走，让青花差点迎面撞上个人，抬头一看就见那人对自己笑盈盈的，青花有些起鸡皮疙瘩，这人是那郑家大娘子郑兰，当面对上了还真有些尴尬。
青花嘴里还叼着油饼，张着眼睛就瞅她，正想给郑大娘子道个歉然后擦身过去，眼前就挡上了两个阿姐。
「郑大娘子，多有冒犯。」其中一个阿姐有些僵硬的说道，脸上却很是戒备。
「没有冒犯，在此巧遇当真缘分，不如青家妹子与我至酒楼？该是让我为上回的失礼请上一顿的。」郑兰笑得十分亲切，视线越过两个阿姐落在了青花身上。
青花看着她，举了举手上的油饼说道「不好意思了郑大娘子，我这正买了午餐呢，下回和我们白大娘子一起用餐吧。」她举着的油饼还落了些渣渣下来，青花怕浪费了伸手接住。
郑兰看她这样子，实在是......想诱惑她也施展不开，想不透那白大娘子的口味怎的那麽独特，比那申妹子还让人提不起兴致来，啊，把手掌心接到的饼渣舔去了。
别开了视线，郑兰不再挣扎直接放弃了心中的A计画，直接道「那行吧，就此别过。」
「告辞。」青花也不跟她拖拉，可等人走远了才回过味。
怎麽感觉被嫌弃了？
不过这事很快让青花给忘了，看着眼前的两打手就说道「你们也甭躲了，一起回去吧，来，一人一个。」她把怀里的糖饼掏出两个分给她们吃。
两阿姐本来想躲回暗巷哩，让青花喊住了也就乾脆光明正大的跟了，还得回答青花的各种问题，青花对于这两人何时开始跟着她十分好奇，一路上都没发现来着。
她一点儿也不知道身后郑兰又与言玉二人对上了面，言玉皱眉「你有何盘算？」她看见刚才郑兰与青花搭话，其中肯定有什麽问题。
郑兰看见言玉便一肚子邪火「与言大娘子无关。」
想想她又说「不过见那粗俗的小妹子还有点意思，戏弄一番尔尔。」
言玉正色「大娘子不可轻言，有失品节。」
郑兰听着却暗自磨牙。
两人年龄相彷又都是读书娘，往来那是一定有的，在考试之前也互有来往，直至言玉在学识上彻底压上郑兰一头，任凭她死追活赶都不及言玉半分，二人才逐渐分道扬镳。
「这还轮不着你训诫我。」郑兰哼道转身就走，只留言玉站在原地看着她远去的背影，一双纤长的凤眼细眯着特别锐利，少去几分平日儒雅的风华。
86-让人状告了 < 青家妹子缺点银子(np/gl)(九木)｜PO18脸红心跳
来源网址：企·鵝`號⒊⒊⒉⒉⒊0.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11K⑨`⒌6,1.38/ https://www.po18.tw/books/730748/articles/8762778
86-让人状告了
86-让人状告了
本地青花还想那申妹子的事儿肯定就是小事了，哪里知晓这事不但没有随着时间自动消失，反到事态突然朝着莫名其妙的方向发展起来。
青花就纳闷「你说的可是真的？那申妹子到官府去告了谁？」
「告你。」言玉照实说道「你究竟与那妹子发生了何事？她道官府去击鼓上诉了。」
那日闹的可大，申妹子在官府门前哭得梨花带泪的，也不怪言玉会知晓这事了，在一旁听见申妹子声声泪句句血的告状，确实状告的就是青花没错。
青花一脸委屈「我还能和她如何？」
她就跟言玉说道「我这阵子都在白家布行这儿帮工，那申妹子和我有点嫌隙让我给辞工了，但是天地良心，我绝对没做什麽对不起她的事儿！」
申妹子当初那什麽德行大家是有目共睹的，处处与人撕架，竟还有脸去告她！！
「她告我什麽？」青花不爽道，事儿都这麽大了白绫也不告诉她。
言玉只能告诉她申妹子的告诉内容，她当时就在门口又哭又喊的，想没听见都不容易。
内容也还是那些，强占衣裳的设计权什麽的，还有对绣女的苛扣辱骂，将申妹子强硬扔出店门外施行暴力等等......
青花感觉头很疼，她无辜「那些衣裳都是我自己设计的！那薪酬也不归我管，而且我从来没有骂过她！倒是她一天到晚的对我耍皮子！！」
言玉皱眉「可需我相助？」
「不了。」青花摆手「言大娘子您可就别搅和了，这也不是什麽好事儿，我该是能搞定的。」
要说好像也轮不太上她，还得看白绫那边怎麽处里。
言玉听了后也没有太坚持，只是有些欲言又止。
青花看她这吞吞吐吐的有话不好说，那表情她看着都跟着纠结起来，受不住了就主动开口「言大娘子但说无妨。」
言玉才十分委婉地说道「青花，在外做工对小女子毕竟是累了些，你若是想做工，这生意地方不太合适的，倒不如来我学堂。」
这也算是点进步了，青花本来以为她又要劝自己辞工在家。
「这我倒没办法，就这生意我还能出点主意，倒你那学堂我可就变闲人了。」青花觉得自己在学堂可没有半点用处「还是多谢言大娘子的美意。」
言玉有些无语，之前那青花提到的历届考题她还在找人筹备呢，多少人听闻此种方法全都瞪大了眼，光想到那题库的功用就足够一些读书娘发疯，纷纷表示得把这题库的事儿压在台面之下不可外传，完全可以做为一间学堂的压箱底。
为此言玉还不得不把青花的名字给隐藏起来，连那些替她办事的人都不知晓这是青花的主意，也就青花这傻愣愣的，什麽好主意一下子就直接说出口。
「是你多想了，我若是请了你，定是有你所长之处。」言玉让青花不要自己立人设了。
青花看对方一片好意直接拒绝也不好意思，就道「再看看吧。」
言大娘子也就先撤了，今天是青花主动约她的，过来喝盏茶还收获了好几块糖饼，隔着油纸闻着就一股有些焦香的甜味，言玉看到了还挺惊讶，这糖饼她在白绫那儿吃过，那时候白家里头自己都吃不够的，让言玉还以为是让白绫哪儿找来的珍货。
「闻着香。」言玉凑在鼻尖旁闻了闻，感觉嘴里唾液擅自分泌了不少「你自己做的？」
「是呀，直接吃很酥的，平常喝茶要想甜些也能拨一点泡茶。」青花给了言玉好几块，之前给她说好的拖了好一阵子「你要喜欢就在跟我说，做这个也不难。」
「糖不便宜。」言玉看青花难得这麽大方，那糖在市场卖着也不是便宜的调料。
青花却笑了「那没事，一点糖我还买得起的。」
这糖饼好卖的不行，一下能翻到成本的十倍来卖，要说那牛奶糖还有几摊能摸索出来盗卖，这糖饼可就无敌了，毕竟根本没人知晓苏打粉的秘密，青花把苏打粉摀得严实。
言玉看青花那笑容就有些管不住心跳，最近总隐约想起那夜的疯狂，指尖不太安分的动了动，最终没忍住过去偷摸了青花的手背一把。
「？」青花让人给摸了小手，还没有反应呢就看言玉自己有些脸红，自个儿乾咳几声就起身告辞了，那风风火火闪人的劲儿，青花都不好对她这摸手手的行为有半点拒绝。
回店里去后青花就在白绫面前晃荡，以各种理由无数次路过白绫面前。
白绫相当淡定的手执书卷一点没让青花影响，连眼睛都不抬一下。
青花自己崩不住了就往桌子上一拍「你到底什麽时候打算告诉我？我都让人给上官府告状去了！！」
白绫早有准备的抬起眼帘问道「你怎麽知晓？」
青花对她翻了个大白眼「还能怎麽着？那申妹子都在大街上喊成那样儿了！」
她有些受不了的数落白大娘子「不是我说，这事儿都这麽大了你还打算瞒我，是不是要等官府派人把我抓去打板子了，我都还不知晓到底怎麽回事？」青花两手交叉环在胸前，质问的意思相当明显。
白绫当她胡闹，这两手环胸前的样儿奶凶奶凶的「急什麽？那申妹子还能翻出天了不成？去官府告状那也没这麽容易。」
青花听着有些火大，抽掉白绫手里的书卷扔给阿桃，一屁股坐到白绫对面「咱们不都让人去跟着申妹子了吗？你不觉得很不对劲？她动作未免也太大了，那跟着她的人是怎麽回报的？」
白绫不说话就看着青花，青花就自己乱猜「要我说肯定和郑家又扯上关系了，说不准申妹子让人撺掇的，我看也不太像钱。」
她开玩笑说「说不准郑家的搞了什麽美人计，上回我还在路上遇见郑大娘子来着，长得还挺不错。」
「什麽！？你遇上她了？」白绫却突然反应很大的站了起来「我怎麽不知晓！？」
「我不让人说的呗，让你偷让人跟着我。」青花还一副理所当然。
随说刚才那都是参着一半的玩笑话，可青花却觉得白绫这反应有点不对，凑过去「我是不是猜中了。」
「......」白绫看那张凑过来的脸，一把捏住两颊让青花的嘴唇噘了起来「就你会猜。」
「嘿，半猜半推。」青花把她的手抓开「都猜中了，到底发生什麽事儿，把细节告诉我呗。」
白绫看她忽闪着眼睛，明明都让人给状告了还一副听人八卦的样子，不禁揉了揉眉心「成了，你想听就坐好。」
阿母说得对，做阿姊的还是该多惯着妹子，谁让这她喜欢这妹子呢？拿她没法子。
________________________________
这麽写着写着
攻也越来越多（误
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②K②㈤㈡⑷⑺⒐⒎//

87-告状还得有人脉
87-告状还得有人脉
青花就当听故事似的两手撑着脸颊听白绫给她说说查来的事儿。
白绫看她一边听还一边摸着桌上的点心往嘴里塞，嚼巴嚼巴的往她桌子上掉碎屑，还低头去收拾那些点心碎屑。
发现白绫停下了嘴，青花把碎屑捧在掌心后抬起头来，看白绫就一双眼睛瞅着她看，还道「你继续说啊，我听着呢。」
白绫叹了口气，招来阿桃拿了个帕子给青花擦手，狐疑道「我跟你说正事儿呢，你还吃什麽点心，当别人的是儿听啊。」
「不就是别人的事吗？」青花还觉得没什麽不对，特别热切的跟白绫讨论「你说那郑大娘子家里都仨了还想再娶啊？不怕后院着火吗？」
「你听哪里去了。」白绫感觉自己刚才说得一堆青花重点都抓到哪里去了。
不说先打听打听让人状告的事儿有没有郑家手笔，反到先关心起人家后院。
「好奇呗，你们阿姊能娶几个妻啊？」青花问道。
「正妻一人，妾的话没有限制。」白绫给她解释道。
「唔那还真好呀，我要是阿姐就娶她十个八个的，一周都不带重复！」青花感叹，做阿姊还真幸福「妹子就没这麽好......」
一旁阿桃却插嘴道「哪是呢，那小妹子不也能同驾多个娘子，咱们律法都是一视同仁的。」
青花一听眨了眨眼，感觉后宫指日可待。
「想什麽呢？」白绫眼睛微眯，强行转移话题「我像那郑兰未必会娶那申妹子，利用她还多一些，她喜欢漂亮又文静的，申妹子那种的......」
点到为止，申妹子其实是不错的，家里有一点底，申妹子本身又是有点底的能赚钱，该是能找到个不错的人家，但要配上郑家那就有点远了，要是长的合了郑兰胃口那到好说，可偏生申妹子就没那个条件。
要说郑兰真看上申妹子了，白绫说什麽也不信的。
「唔...那申妹子怎麽着也是得进郑家的门，那郑兰去勾搭人家不一定甩得开，我看那妹子性子烈的很。」青花说着人家八卦。
「这次那申妹子肯定都是让郑兰指使，在厅堂上你可别乱说话，那边肯定早有准备。」白绫还真有些担心，抵着自己的下巴沉思「我是不是该给县令送点礼？」
青花听了一掌把白绫的手给从下巴打下来「你可别乱来，说不准那郑家的就等你送钱过去搞个人赃俱获呢，你这贿络能关多久自己想想吧。」
她还真说到点子上了，郑家那边确实就等着白绫能有什麽动作，等了一会儿还真等不着还奇怪，她家与那县令还有点关系，正是那郑家大媳妇绿儿的表婶，算得辈分上远些，但一官一商的自然是距离就进了不少，也就全都把那县令阿婶阿婶的叫了。
郑兰作为晚辈打点了不少财宝过去，要说是贿络嘛...也说不好，就是亲戚间串串门子在送点伴手礼哪能算了。
有一层关系在办事上就方便多了。
隔没几天那申妹子又去这样那样的闹，青花就让人给提到了厅堂上，因为她也不是白家布行的老板，白大当家的又不在九红城正在外地，白绫也就上阵了与青花站在一起。
白绫也请了个状师，花得钱还不少，没几个状师肯接这事儿，明眼人看着就有问题，那一点小纠纷本是该里正给说理儿就成了，要是跳过这程序有时候可得挨板子的，但那小妹子没挨不说还让厅堂办理了，要说没点关系谁都不信。
找来找去时间将近，也就找了个小状师根本不成气候。
白绫心里有些急躁，把青花说的几些文件都拿在了手上，还有几个人证一起，好多人都在外头围观了。
就看那申妹子哭得梨花带泪还真有几分让人心疼，正是如花似玉的年纪长得也不差，至少是比青花艳丽几分的，青花又在一旁站着冷眼看申妹子哭，还真有几分恶雇主的感觉出来。
「大人，您一定要给小女作主呀。」申妹子大把篇幅把青花塑造成了个恶人，随后泪涟涟的拿着一个小帕子往脸上沾泪。
那一滴泪分三次沾去，看得青花有点想发作，逼死完美主义者。
「你还有什麽可说？」做在上位的是个有点年纪的阿姊，身穿官服还挺威严，看着青花的视线已经像是在看恶人一样，光气势就想把青花给压下去。
青花却没什麽感觉，要有什麽感觉都让申妹子那浮夸的演技给磨完了。
「禀告大人，申妹子所言不实，那衣裳的设计全是由我一人亲手设计，大人，这是我的设计图稿，全是我一人所绘。」她将自己手里厚厚一踏绘纸递交了上去。
上头确实全是青花的心血，明眼人一看就知道那些衣裳绝对是从这些设计图纸一点点设计出来的，可惜那县令连看都不看。
「就你这话几张图南到衣裳就能制出来卖了，没有绣女一针一线的哪还能成衣？」她把那叠设计纸往案上一拍，颇有青花在强词夺理的的意思。
青花看她重要的设计纸让人这样拍在桌上，眉尾忍不住跳了几下，但硬生生忍了下去「大人，绣女在白家做工那是签了契的，里头写明了那缝制衣裳是算钱的，设计一概不属绣女，您看，这是当初申妹子的签契。」
她又将合约递交了上去。
哪想这次县令还是连看都不看，反倒是怒道「那小妹子懂字的能有几个！？你这不是欺负人吗？」
青花让人指着鼻子，有些无语，那状师看这情况又后悔自己接这活了，还是小声道「大人，那签约时都是由第三方念明合约内容的，申妹子那也是读了一年的书，能识得字的。」
申妹子却马上抢道「大人她们胡说，从未有人和我说过合约内容！我当时让那白家给说得天花乱坠的就给骗了按下指印，大人明监！」
青花感觉牙根很酸，都让申妹子的浮夸演技给尬的，难受。
这时那申妹子又往上递了一张纸来，说道「大人，那物证我也是有的，这是当时青花命人将我给出店家实所受的伤，就那街口的大夫给我写的伤单。」
县令接过后就拍桌对青花道「岂有此理，竟有这样狠毒的妹子！」
狠毒的青花表示很无辜，当初是有人推了申妹子，但绝对没有弄伤她，就是弄伤她的也是她自己和醉月阁的妹子互殴时留下的好嘛！
但就凭那张轻飘飘不知哪里来的伤单，县令就直接判定「若不让你吃点苦头，还哪能让你继续横行霸道了，来人，把这妹子拉下去打二十大板！」
青花听了脸色一青，二十大板什麽的太过分了！
白绫见状也想出来替青花挡下「大人，布行的老板是我，有何罪该是由我来担！」
这时申妹子在一旁露出了有些得意的嘴脸，青花真恨不得上前去把那张伤单给做实了，最少得撕了那张嘴皮，但还在厅堂上不能动手动脚不说，还得挡着白绫小声念她「你别凑热闹！」
真是有理说不过不讲理的，在人群中隐约可见郑兰溷迹在里头，与那县令点了点头，白的都给判成黑的。
「请让让。」
就在此时，一道冷冽的声音从人群之后传来，精准的发音和略带冷淡的语调，像一把刀子似的把众人略感判决不公的喧闹声给划了开来。
郑兰脸颊抽了抽，就看言玉袖袍抖了抖，从人群之后缓缓踏步过来。
她看着上位的县令，拱手作揖的打了声招呼「有扰卢县令。」
顿时那县令就坐不住了，竟然站了起来回礼作揖，而且比言玉弯的还低，在言玉起身前不敢起来「言、言大人多礼！」
------------------------------------------------------------------------
我对历史完全完全不懂，历史勿考究，各种错误请自动忽视表喷我(奔逃
是说想跟青花拚人脉，你问过她众老婆没？天真！
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②K②㈤㈡⑷⑺⒐⒎//

第0089章 88-莫名其妙躺赢
88-莫名其妙躺赢
青花本来都让几个官差架着准备拖下去了，她还在想这程序怎么说好像都不太对吧？儱共也就说那几句话就给她定案了吗？这不对吧？就是收受贿络那也太目中无人了！
说是打几板子，青花就是半路穿过来的也知晓那打板子是多可怕的事儿，那么大一根棒还不把她屁股给拍烂了！
青花让人拉扯着还真有些惊慌，所以怎么说不怕遇事儿了，就怕这几些人合成一气不和你讲理，里里外外的整个九红城就这县令最大的，外头看热闹的就是听着觉得不公那也不敢说什么，也就几个和青花相熟的人在那焦急。
几个人都想冲进去给青花喊冤，这次青花和白绫是有了充足准备的，外头之前和申妹子斗殴的女子也在呢，还有掌柜和不少伙计，赵沐也来给青花作证，她工作几日就看申妹子闹事几次，一点不假。
哪知道这程序和那状师说的都不一样，就这几句话的功夫还就要把青花给拖走了都是怎么回事？
那县令刚调过来没多久，估计也想趁着这次逞逞威风。
白绫眼看青花要让人给拉走了，年轻气盛的立马就伸手想与官差抢人，但让青花眼疾手快推开了手，眼神示意白绫别冲动才好，谁还看不出来这次她们怎么也得遭殃的，可别又搭进去一个，到时候她和白绫都挨板子了那布行还得谁来管着？
还是先稳住了，等白大当家回来才好处理，白绫终究是还太年轻了很多人脉都带不动。
白绫也是懂得这个道理，烦躁的抓了抓头发，只懊恼自己没护好青花，也恨那郑家的使这种下流手段，要是换做上一个县令还不可能遇上这种事儿，谁也没想到这次会来了个这样横行的关係户。
那白绫也是没办法，之后她肯定让这狗东西付出代价，但偏偏现在就是不能抢下青花，只能给那几个面熟的官差地个眼色，让这几人下手轻些做点假动作。
几个官差做这都是熟手的，能控制着五板子内把人打得半死，或是二十板子下去也只伤点皮肉伤。
饶是如此白绫还是咬紧了牙关，要不是她请的那个状师按住了她，她还真想扑上去把人给抢回来。
直到那言大娘子突然进来了，整个官府的氛围才诡异的来了个急转弯。
只看刚才还气焰高涨的县令这时候哪还有刚才半分气势，言大娘子那礼未起她就不敢直起腰来。
气氛默然了好几秒，言玉这才站直了起来，淡然说道「小民仅是与青家妹子相熟故前来官案，有扰了，望大人明判。」嘴上说的到挺有礼，但却是走到那年青状师身边去，用眼神示意对方起身，待位置空出来后便一甩袍子坐了下来。
顿时那位大人额际一滴汗水就滴了下来。
言玉从容的坐下后大家还僵在那儿，她看青花让官差给架着，就问「这是结案了？」
官差也弄不清什么情况，但大人的指令还是得干的，低下头也不多问就准备把青花给拉到外头去打板子。
「等、等等等站住！」县令大人嗓音都抖了起来，一下子把人给喊了回来「本官仔细想想这其中似乎有什么猫腻！让本官再、再想想......」
白绫看这气氛都变了，青花让人给放了回来不说，还有人搬椅子过来给她坐下，这待遇让青花感觉一下子从泥地里给让人提蹓上了云端，还真有点飘，便凑过去言玉那儿小声问她「怎地回事？你面子好大呀！」
要说这跟言玉没关係青花才不信。
言玉正听县令结结巴巴的在判案呢，抽空给青花扔下一句「以前做官时有过几面之缘尔尔。」
青花听着也没感觉出哪里有什么官威在，既然这边也有靠山了那也不怕什么了，照着程序该呈上的证据一一上来，条条列列的让那申妹子都回不了嘴了。
连那给她开伤单的大夫都让人给找了过来，颤颤巍巍的承认那根本不是事发当天开的伤单，在坦白从宽抗拒从严的威逼利诱下承认了自己是收了银子开了假单，还是上週才开的单，不敢有所隐瞒。
那县令矛头指向申妹子，冷声「你还有什么话好说？」
申妹子其实根本没有准备什么，眼看大家都不照剧本走了，一时慌了神就只会哭个不停，只道自己是冤枉的，让大人明查，但越查对她越是不利，最后只得乾脆两眼一翻在厅堂上就哭晕过去。
真晕假晕大家心里明白，但也算是松口气了都有个台阶下，大人一脸威严「把这告假状的妹子关进牢里，之后再审，退堂。」
申妹子让人拉了下去，青花还有点如梦似幻的，感觉屁股阵阵发麻有种劫后馀生的恍惚。
本来还以为逃不过一顿打......
出了官府青花才感觉一阵舒爽有些腿软，刚才紧绷着都没发觉，原来自己紧张的背后全是冷汗。
言玉和白绫同时扶住差点瘫软在地的青花，白绫往青花背上拍了几下说道「带你去吃顿好的，压惊。」
自然也得顺道请上言玉一顿的，这是还得亏她相助。
青花一到酒馆就一阵大鱼大肉的吃得醉滔滔，一下子就把今天的事儿给抛到脑后去了，脸颊骨着嘴角全是油。
另一边白绫喝酒言玉品茶，气氛就要沉重一点。
「那郑家的最近是越来越憋不住了，动作频频。」白绫很是不爽，这次要不是她们后台更硬一些还真要遭殃的。
言玉不语，低下头去指尖轻捏茶壶倒了杯热茶，二指一推正好推到青花手边，让那吞下一口红烧肉的小妹子抽空拿起茶杯灌下一口。
白绫抬眼瞧着总觉得哪里不对劲，她这好友是会给小妹子到茶递水的吗？什么时候言玉与青花认识了她怎么没半点印象？
也不对，青花不是还卖了柄言玉亲笔题字的绣扇来着？两人什么时候关係这样好了？
青花抹抹嘴道「桂花蒸鱼好吃。」
白绫一边细想一边抬手招来包间外头的伙计，让她在送一盘鱼来，动作一气呵成完全不过脑子，就看那妹子要什么都给上上来，吃不完包回去也是成的。
两人都在细想青花何时与自己的好友这样密切，一边嘴上还得谈正事，言玉就说道「白绫，此事我不好干涉，但聘个妹子做管事毕竟危险，该是从长计议才是。」
那官场上的斗争随时能把一个没有丝毫背景的小妹子辗得连灰都不剩。
「这我会安排。」白绫没有正面回答，抿了抿口中酒香醇厚「青花助我布行良多，不仅如此，我与她也有些不解的关係。」
青花听着把脑袋往白饭里埋，因为她后知后觉的惊觉，自己正同时和两个有过一夜激情的对象在同一个饭桌上！
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻/

第0090章 89-我总感觉我朋友不对劲
89-我总感觉我朋友不对劲
青花一口蒸鱼还含在嘴里就听白绫说了些乱七八糟的暧昧话，赶忙的一口鱼吞进肚子里，也来不及品味什么滋味就急着张嘴打断。
「你们两来这光喝水饱呢？桌上那么多菜不吃就我一个人吃了。」她筷子指了指桌上吃不完的饭菜，这份量三个人都不一定吃得完了，就她一个人什么时候能消完。
白绫今天负责花钱的却一点也没在意，拿过帕子往青花吃得油亮的小嘴上抹了抹「没事，
这些都给你吃的，吃不完了包回去也是可以的。」
青花猝不及防让人把嘴巴给擦乾净了，言玉就在一边看着，一双丹凤眼微微眯起闪着探究的光芒，青花感觉自己还是别再多话了，赶紧吃一吃打包了闪人要紧。
这时言玉缓慢追问道「不解的关係是何意？」
青花幽幽「还是说说那郑家吧，和县令什么关係啊？今天差点让人拖去打板子了。」
说到这个言玉就有些来气「我本是能早些相助，为何不与我说，要是我没过去岂不遭罪？」
「我哪知晓现在判案还能搞成那样呀？那太不常规了，根本蛮横霸道的都不讲理，但凡能讲点理的都不至于到那局面！」不过青花想想又对言玉笑道「不过你太厉害啦，以前做什么官的啊？比县令还大？你一进来那县令都吓坏了，我看她嘴唇直发抖哎。」
言玉看她一眼，眼里是几分身为人师的严厉「说正事，左右而言他。」
青花转移话题不成吐了吐舌头，只得有些讨好的过去给言玉倒茶「言大娘子消消气，我敬你一杯茶，这次多亏有你。」
总不能让妹子举着茶杯不放，言玉指得有些无奈的接过茶水轻抿几下意思意思。
白绫在一边看着也觉得怎么都不太对劲，可思来想去的又想不出两人能有什么关係，手指捏着酒杯轻转，目光来来回回的在青花和言玉之间徘回。
这一顿饭的就在诡异的气氛下结束，三人里面也就青花这没良心的吃的倍饱，手里还提着一大袋子一脸餍足「你俩真不带点回去？这么多。」
「你吃。」白绫家里哪里计较这一顿饭菜，看青花这乐滋滋的模样，有时真弄不懂她，一顿饭菜一枚铜板在青花眼里好像也跟一颗金豆子没什么区别。
青花要跟言玉道别，却让言玉拉了一下「和我谈谈。」
白绫看两人撤出几步，本是抬起脚来要跟上去的，却让言大娘子以眼神制止了，虽说白绫停下了脚步，看着二人转身到巷子里去不知谈什么话，她抬手起来挠了挠脖子，就感觉喉咙里头有点泛酸。
很微妙的，对她那多年好友产生了一丝不悦。
青花被言玉给拉到一边去，就道「好了，你有什么话便说吧。」
言玉这时才道「知晓你有兴做生意赚银两，不拦着你，但若有事儿一定告诉我，让我护你安危。」
她说的认真，青花心跳了几分有些不好意思，咬唇回「能有什么事儿？这次纯属意外。」
别在这时候让她感受到恋爱的酸甜味啊！
言玉看她这倔强的样子，那是真想把人关在学堂里，这妹子管不住也不爱人管，一张总是淡然的白净脸蛋上露出了懊恼的神情。
青花总能让言玉感觉到无措，满腹诗书在青花身上半分也用不着，有些小声的哑然「别让我忧心。」
耳边一句轻叹，青花典型的吃软不吃硬，见言玉态度一软下来她也就坚持不了了，伸手扶了扶言玉漂亮的下巴「好啦我知道了，大官人可别垂头丧气的，今天好威风呢。」
「我从没仗势过，就为你了。」言玉老实道，她刚才在厅堂里确实仗势了「那县令以前考试时可是我做的考官，她敬我几分也是该的。」
「考官，那很厉害吗？」青花也不是很懂这个。
言玉只道「王上钦点。」
青花听着就不问了，反正感觉...很威就对了。
言玉侧过头去亲了亲青花放在她脸旁的手指，发现自己越发对这妹子依依不捨的「我尚有学堂得忙，就不陪你了。」
她看着青花，竟是想着对方能像那些书里的小妹子一样，软着嗓音挽留她别走才好。
但青花就不是那种妹子，她毫不留情地把自己的手抽了回来，还在言玉的袍子上抹了两下特别没有情调「好，那你赶紧的忙活去吧，阿对了，这包子帮我拿给吴婉，听吴婶说这几天晚上都读书了瘦了一圈，两肉包补补身子。」
言玉看着两白净的大肉包，默默的接了过来，转过身就要走，那模样隐约透露出一股落寞。
感觉自己喜欢上了一个没情没调的妹子。
可还没走几步又让青花给拽助了袍子，转过头去，青花软软的指间便贴在了言玉的唇上。
「？」言玉不明所以，只觉得那软软热热的手指沿着她的唇形描绘着。
「这是胭脂膏，你气色有点不好，抹一些些在唇上看着会精神些。」青花还抬起头来给言玉看看自己的嘴「我也用这盒，颜色挺好。」
看着那抹嘴唇带着点嫣红，自己现在唇上肯定也是同样的朱色，言玉感觉脑子里有些发热，低下头就抵着青花的嘴一顿收拾。
「唔嗯！」青花好不容易推开她「刚抹上的都没了！」
言玉却道「还有，一样颜色的。」
青花想想也是，别说抹没了，看着颜色还更均匀了，不对啊！这是重点嘛！？
言玉终于心满意足的走了，青花这才回过头去，就看等她的白绫姿势特别逍遥，搭着墙边一手扶腰，那风情万种的好多妹子都在偷瞧她，拿帕子遮脸实则是想让白大娘子闻到她们帕子上沾染的薰香。
可惜那些薰香都不比白绫自己用的好。
白绫就忙着用眼神压迫青花，看她过来了，还维持着那没骨头的姿势看她，一副坦白从宽的一思。
青花看她一脸莫名「怎样？」
白绫这才慢悠悠问道「你和言玉是什么关係？」
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻/

第0091章 90-老实说你得排第二
90-老实说你得排第二
白绫这仗着自己比人高就想把青花给压下去，可哪想眼前这小妹子一点没把他放在眼裡，这她给抵在牆边了也没见胆怯，反倒是往她胳膊下一鑽就给咕噜出来了。
出去后回过头那态度还特别高傲「你那气势是不错，但和田真比就有点...不够看。」
田真......
白绫想起那长得跟煞神似的大娘子，站在那简直凶神恶煞的还一身匪气，青花都让那人给训练的视觉疲乏了，根本看不见白绫那出入商场点到为止的奸猾，要是不把那大砍刀打在她脖子上估计都不知道怕！
像刚才在那朝堂上见她与县令说话也不卑不亢的，差点让人拖去挨板子那急要关头还朝她使眼色，上回那城裡李家的正妻，平时看着也是挺剽悍的一个妹子，就卖货时给人抓了偷斤减两的，让里正噼头盖脸一顿削骂，再犯要把她扭送官府治罪，回过头去可不听说就吓得烧了一场，找了婆子来跳了大神喝一碗符水才缓过来。
可眼前这隻，该说是缺根筋还是好伺候？一桌子鱼肉就缓过来，活蹦乱跳的还记着多包点肉菜回去。
青花噘着脑袋就走，白绫拿她没办法只能恨恨地咬牙，这事却不能就这样掀过。
她跟在这小妹子后头，逼问她「说，你与言玉究竟怎麽一回事？我看她见你的眼神不一般！」
青花装傻「说什麽呢？我怎麽没看出她哪裡眼神不一般了，言大娘子是出了名的读书娘的，满心满眼都是学问，旁的怎会多看一眼？」
「这不我才觉得奇怪。」白绫仔仔细细回想刚才饭桌，言玉确实对青花多有照顾，那神情那举止，对着她这多年好友也少有那样殷勤。
越想越不对，她把青花给拉回布行去，今儿没把这是弄明白了可不算完。
青花不满「哎！说了今天让我休息的！」可惜抗议无效，她三两下就让白绫给拎进了书房。
回过身去书房门已经被关的严严实实，白绫把她手裡的肉菜拿过来放到一边去，两手撑在腰上乾脆最直白地问了「你说！你是不是背着我在外头勾三搭四的！？」
「啥？」青花被她问得一矇，这才反应过来她的意思，眼珠子一转就想找个旁的话题把这是给儿扭过去，哪知嘴巴才张了个半开就让白绫给打断。
白绫看青花眼珠子转转的就知道她又想说些不正经的，便两手扣住她的肩说道「算我求你，别让我七上八下的，给我一句老实话。」
总归是年轻，白绫虽说也与几些有人流连过烟花之所，但那也不过是玩玩取乐，这样对一个人上心那还是第一次，二人又有过了娘妻之实的，她早对这奇特的小妹子有了意思，可这人却没能有个定性，像在手裡抓了把沙，以为自己握住了却是这漏那漏的，在摊开手一看实在没剩什麽。
白绫也才几岁年纪比田真和言玉都小，家裡也挺宠的向来要什麽有什麽，从来不知晓还有这般酸涩的滋味，难怪那早早成亲的友人说道，爱上了小女子那就跟得了心病似的，不把人娶回家就浑身都不对了。
青花看她这样子也知晓是瞒不住了，叹了口气「你也该是猜到的，又何必让我一定要说出来？」
白绫抬起头来，挺像个讨糖吃的孩子「我就想你对我老实。」
「你确定想听？」青花见白绫点头后便乾脆不瞒了「我想你那夜也知晓的，我与你那夜并非是初次的，我与那言大娘子算是...算是有点意外就那什麽了。」
青花说得有些羞赧，那日虽说一开始并非你情我愿，可后头青花那配合的态度也不能全让言玉一人担责任，她很清楚那日自己若真抵死不从也是不会发生什麽的，就是受不住了言玉的撩拨，加上那一张好皮子，心念一动二人就往床上滚了。
加上言玉那活儿也干得不错.......咳！扯远了。
白绫一听手指勐然捏紧，青花还让她捏着肩膀便疼的嘶了一声，她赶忙的收了手，就看青花一脸无奈道「我早和你说了，你不会想听的。」
青花也说不上怎地，看白绫这受了打击地模样就觉有些失望，但她甩甩头不当回事儿，难道还想白绫完全不介意这事儿？那岂不天方夜谭。
心裡想得是很理性，但青花却还是有些小脾性地，便嘟嚷「那什麽，你们阿姊去那烟花之地还少的？所以我就不想说的，是你非要听。」
说着就想去拿桌上的菜肉回家，赶紧的逃离这让她尴尬的氛围。
却让白绫给挡了下来。
白绫眉头皱得能夹张宣纸了，哪知她在意的根本不是那点，青花就是和什麽人这样那样儿了白绫也不觉得自己能输，她在意的是别的「你、你知不知晓言玉她那也是初夜！？她总说要把初夜给成亲之人，肯定是不会放过你的说什麽也得和你成亲！」
言玉性子有多古板白绫是清楚的，身子都给了那就与成亲差了个仪式而已，人是直接都认好了。
「她、她也是？」青花回想言玉那一脸迷迷濛濛的，脱口说出「难怪她那边那麽粉！」
说完她直接打了自己一嘴巴，说什麽呢这是！？
白绫敏感追问「什麽那边。」
青花乾咳一声，摸了摸鼻子「就那个呗，言玉说那是宝器。」糟糕，现在提起来还想笑......
白绫脸色更难看了，这会儿好了，没想青花还与言玉做到了那地步，就那言玉一板一眼的性子肯定不会把这人让给她，若真要争那肯定会搞得撕破脸，也就只剩那法子了。
她两手摁着青花说道「只能这样儿了，你赶紧给我生个娃，这样言玉肯定也没话说了。」
「生什麽？」青花脑袋嗡嗡的总感觉听见很狂的话「你别乱说！」
白绫自然是有些冲动了，讲完了自己也觉得有些荒唐了，抿着嘴巴又不肯收回，青花见她那样只能自己装作没听见，拍拍她肩膀「别想多了，未婚未嫁的都说不准的，你也别总想着和我成亲什麽的，我现在没打算嫁与任何人，这事你也别纠结了，咱们该干嘛干嘛，好不。」
「我若说不呢？」白绫阴鬱的问她。
青花还真想不出什麽法子来，嚷嚷道「那我能怎办？难不成两边都嫁啊？一个两个的都逼着我什麽意思？难不成我还能分两半儿了？」
白聆听着也不知道想什麽，捏着青花不放手，自己低下头眼裡噼哩啪啦的闪过一堆思绪，最后还是让青花又捏又打她的手背，让她鬆开手了自己一熘烟跑掉。
「共妻吗......」白绫独自一人在书房裡思绪挣扎。
_______________________________________
青花：先...先逃了再說
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5-6/1·3⑻/

第0092章 91-不想去想太多
91-不想去想太多
这事青花回去后没对其他人说，毕竟这种私裡下的事儿也没什麽好宣扬的。
可纵使她装得再云淡风轻，心裡头还是有些不得劲，晚上睡觉时就翻来复去的，想着自己这样是不是伤了白绫？那样是不是又辜负了言玉？好端端的一晚上过了大半都没睡着，最后为了不把同个被窝的青馨给吵醒了便乾脆起身到院子去吹吹风冷静下来。
院子后头也没把椅子，青花就蹲在门槛边上往外瞅着，脑袋裡乱七八糟的想着一些事儿，又不想自己鑽了牛角尖，逼着自己去想着要是挣钱了那后院子可得建成什麽样儿的才是享受。
正思忖着该不该搞个鹅卵石小路，想着想着两石头又变成白绫和言玉那两张好看的过分的脸，青花揪着头髮甩甩脑袋瓜，可惜也没把那两闪亮的石头给甩出脑海。
「想什麽？」
一声询问差点把青花的魂给吓没了，脑子裡那两颗烦人的石头也绷得粉碎，回过头去，就看田真挺惬意的半靠在她家屋顶上头，嘴边还叼着根不知哪哪来的麦秆，一时之间还真像那江湖的女侠，一身布衣不减她的潇洒。
青花仰着头看她，说道「你赶紧的下来，我这茅草屋子的顶儿哪顶得住你呀？可别我那建房的钱还没挣来了房顶到先破了个洞！」
「......」田真也不多废话，一个俐落的翻身便下了房顶，嘴裡的麦秆抽了出来扔到一边儿去了，身子站定在青花面前。
青花伸手就往田真的胳膊上拧了一把，逼问「说！你大半夜的在我青家房顶上几个意思？看你那熟练地样儿就不是第一次！想干嘛？是不是看上我青家的钱财了？」
她说这话纯粹是个玩笑，平常她要到城裡去忙呼可都得田真给她顾着家裡，要偷早让她给全搬走了。
「是来偷的。」田真也听出来了她的笑话，便跟腔道「来把个叫青花的小妹子偷回家去。」
这会儿换青花给说不出话来了，夜色下不掩她躁红的脸蛋「田家阿姐你学坏了。」这说句话都带撩了，心累。
田真看她这样子轻笑了起来，听在青花耳边那是低低的让人耳朵发痒，便抬起手来挠了挠耳根子，一摸才发现自个儿耳垂烫得厉害。
玩笑话也说了，青花拉着她到院子外头去，也不挑剔就寻了个低矮的木头树桩就要弯身坐下去，却让田真给拽住了胳膊，把自己身上的一件背心脱下来铺在树桩上才让青花坐下。
青花不坐「就是天热了夜裡还是有风，你把这件背心穿好了，我不嫌这髒的。」
田真直接把人给按上去坐好，这树桩还馀出一些位置，她便也坐了过去，要是平常白天这样可不好的，太亲近了肯定得让村裡的婆子调侃几句躁话，但这会儿四下无人，二人便胳膊贴胳膊腿贴腿的坐。
「说吧，大晚上的怎麽来了？」青花感觉田真热呼呼的像火烧似的，肯定是体热不怕冷的，便也不坚持背心的事儿了。
田真便扭过头去看她，夜裡让她的五官显得柔和一些「来看看你，最近心不在焉的，有心事，一来就看你蹲院子哩，就翻上屋顶去看你在做甚。」
「我家屋顶你也敢翻，之前还漏水了。」青花自己看着都觉得那屋顶不靠谱儿。
「我前几天给你修了。」田真答道，她修好了也没跟青花说，正好有閒顺手的「你可要和我说你忧心什麽？」
她特认真道「别自己苦恼。」
青花撑着脸颊嘴巴都给噘起来了，脸上的苦恼却没有减去半分，这事和青馨说就怕她担心，可又实在找不着人讨论了，竟然就悠悠的把压在心裡的事儿说了。
内容并不是田真喜欢听的，可田真却没有打断她，反倒是静静的听着，一阵夜风过来她便侧身档档，愣是没让青花吹上凉风。
「那你怎麽想？」田真听青花说完了才问她。
青花踢踢地上的小石头「能怎麽想？我现在哪裡有心思成亲了......」她也很为难，这青家都还没扶起来呢，她嫁出去那这家还该怎麽办，况且她一个穿越来的跟这裡的观念不一样，结婚那是奔着一辈子的，要是没真心实意就这麽凑堆了对谁都没好处。
可她转念去想，言玉她是半推半就了，白绫那儿更过分还是她给推倒的，这就想抽身也是过分。
哎，苦恼。
「那你要是想透了，那两人又能照着你想的去做？」田真问她，就她所知那白大娘子和言大娘子都是说一不二的主。
青花五官一下子皱到一起「哪能，要是可以我也不那样苦恼了。」
田真便跟她说「既然如此，你想与不想又有何干？不若别放心思了，做你想做的，届时兵来将挡水来土淹的再去费神不迟。」
她这般说词让青花顿时茅塞顿开，眼睛睁大了想想还真这麽回事儿。
现下那一个两个都不听她的，那她还想这麽多做甚？不若花这心思做自己真正想做的事儿，那脑袋要秃也得是想怎麽赚银子给挠秃的。
她晃了晃脑袋一脸顿悟「我真能不想了？」
「自然。」田真理所当然道「你还小，又是个妹子，姻缘之事尚不必焦急，要是有人来提亲你也可一口回绝，还能让人压着成亲了？」
青花又问「可我与她们已经......」
田真却捏住她的手「那还是她们亏你的。」
「话是这样说的？」青花有点让田真给说服了。
田真点了点头，眼裡一片坦荡无欺「断没有妹子负责的道理。」
青花有些恍惚的点了点头，感觉田真说的好有道理，她好像确实也没辜负了谁谁，毕竟那回事儿怎麽说都是她比较吃亏不是？隔天腰痠背疼的不都全是她？被摁在床上桌上这样那样的也是她，好像......好有道理哎！
田真看她这是想通了，就把她从树桩上拉了起来，把她往房裡送去「想明白了赶紧睡觉，天都晚了。」
「想吃鱼浆。」半夜不睡觉就想吃宵夜。
「那是什麽？」田真没听过「鱼酱？」
「唔......明天做给你吃。」说这话时青花语调裡已经带上了浓浓的睡意。
泼破扣號⒊⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵\泼泼ｑｕｎ⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/

第0093章 92-做了新的美味
92-做了新的美味
照着昨晚说的，隔天起来就让田真把家裡的鲜鱼都拿过来。
田真平常就是钓鱼的，就在那河边还绑了几个篓子，平时要是有剩的活鱼都给投在里头，活水流着那鱼也不死，算来裡头也有个七八隻鱼。
要是以前田真是不管那几条鱼儿的，只在要吃的时候捞一隻出来，但青花现在常跟她要鱼吃，她有心把这几条鱼给养肥了，就挑了几隻大的养了起来，平常捞着点虾米小鱼的往竹篓裡头倒，没几天就把几条肥鱼养得肥滋滋的，一两隻就把一个鱼篓子佔满。
她这些鱼养了有一阵子，现在青花说要了她也不吝啬，一下就把全部的鱼篓子都提了起来，田善在一旁看着也要帮忙，田真也没有娇惯着她，就把一篓子鱼给她拿，才五六岁的年纪力气倒也不小，扛在手裡还真有几分田真的板模。
二人提着鱼篓子一路滴水过去，路上村人看着那鱼肥滋滋的就有些缠了，便问道「田家的这是要卖鱼了？怎么卖？」这家人有进吴家的油酥饼到城裡卖，几个月下来倒也存了不少铜板，买条肥鱼回去改善伙食也不错。
但田真却只是对她摇头「自己吃的。」说完也就走了。
那村里人心想这么多条鱼怎么自己吃啊？可田真平时不爱和人唠嗑，也没什么人敢惹她，便不敢多问只能婉惜的看着那鱼篓子越来越远，又看田真一个转弯进了青家，顿时也就明白了，只会心一笑就当自家今儿个没缘分吃那鱼的。
青花看田真一下送来这么多条肥鱼，眼睛都睁大了「拿存的就好，怎的还钓上了？」
田真便老实道「都是存的，平时养在篓子裡。」
几条胖鱼还不知大难临头了在篓子裡蹦达，青花让她亲妹盛了盆水就把几条鱼给放进去，那盆大的很平常能一次洗好几颗大白菜，这会儿却让几条肥鱼给挤的满满当当。
青花挠挠头说「本以为就两三隻的，这七八隻可多了，不若你再提回去？」
「没事儿。」田真说道「全做成你说的那鱼浆也行。」
「要是不合胃口那可就多了！」青花嚷嚷道。
田真却说没事「不会不合胃口。」
青花只得应下，心裡也是有些感叹，穿越到这儿就觉得身边每个人都好养，煮什么都吃的麻麻香，她们家青馨小脸都圆润了，干活不累气色也好。
鱼肉是让田真处裡的，人家专业的手上的菜刀刷刷几下，一条条肥鱼就让她给清理的乾乾淨淨，青花让她把鱼肉给片下来尽量不带鱼刺，田真点点头后刀锋一改片先是拨下了鱼皮，又把那鱼肉给剃了下来，那中间的鱼骨乾淨的能透光。
随后青花就把那雪白的鱼肉一阵狠剁，咚咚咚的特别想念搅碎机，所幸这鱼肉也不需细软如泥，稍有些许鱼块到也能保持一些口感，但七八条鱼也够青花受的了，菜刀在手裡本就有些笨重，越剁越酸手，好不容易才把这片下来后的十几条鱼肉给剁碎了。
「呼......」青花放下菜刀，顺手把鱼骨扔进汤锅裡滚，再下一点薑丝做个汤底。
「下次我来剁。」田真过来就看青花在捏自己的胳膊，又看砧板上鱼肉都碎开了就知晓做这鱼浆也是个力气活儿。
「还没完呢，替我把盆儿和盐巴拿过来。」青花却知晓后头还得再忙，指使着田真给她搭手。
田真拿过了大盆也没递给青花，就问她「接下来怎么做？」
青花就让她把鱼碎肉都放进盆裡，再下了适量的盐巴，想着再多点香气和口感，青花又切了条肥瘦猪肉过来让田真切碎了加进去，随后便是淨手搅鱼肉。
这可比剁碎要麻烦多了，是道关键程序，青花手上缓过来了要接过盆去，却让田真给躲了开来「怎么做你告诉我。」
青花想想也好，便道「那你使劲顺着同着方向搅拌，得让鱼肉出了黏性一会儿才弹牙好吃。」
田真点点头后便干了起来，对她来说这不难，一盆子鱼肉让她搅得滋啾滋啾的，照理说阻力该不小的，但田真哪缺那点力气，整盆鱼搅得均匀彻底。
青花看着也就放心了，转头去料理一会儿要喝的鱼汤，切了豆腐和葱段，还往裡头打了蛋花，看一看后感觉这顿清淡了不够管饱，便让清馨去和村人买了木耳香菰回来，木耳香菰胡萝蔔切细了往汤裡放，对了粉水倒入勾芡，又加了酸醋、盐巴、胡椒粉调味下去，酸酸辣辣的味道勾人肚子裡的馋虫都要作怪了。
因为是临时起意改的酸辣汤，做得也不算太地道，看着还是挺那么一回事儿的。
田真那边已经把鱼肉给搅得起黏，青花过去验收，刮起一坨来晃晃荡荡，就看那鱼浆黏度够了，像果冻似的弹性十足。
让田真去洗手，剩下的青花就自己来了，加进了这种调料提味后搅拌均匀，一大锅的鱼浆也就完成了，青馨在一边帮着烧水起来，还在问这稀罕食物「亲姊，这一大锅的是捞着吃吗？」
青花揉揉她脑袋「一会儿就知晓。」
就看青花一勺一勺的往锅裡下鱼浆，一条条白白丑丑的，先是沉在滚水底，没一会儿就浮上了水面，把水面给佔得满了，一股特别鲜香的味道飘散开来。
这些鱼浆不先煮起来可不经放，青花只好把鱼浆全都给煮熟了，盛起来是一大锅子的，每人给捞上半碗在到上酸辣汤，满满一碗看着酸辣鲜香的口水都给缠出来了。
青花还拿了用猪油炸过的蒜酥，往酸辣汤上再加醋洒蒜酥的，酸酸的味道吊人胃口，青花还叹「要是能再加点芫荽就更香了。」
田善已经等不及了「先生，能吃了吗？」
青花笑着点头「今天煮得多了，使劲吃！」
田真也馋，她现在已经离不开青花给她炸的辣油了，什么都得加上一两勺，特别自然的从青家的橱柜裡翻出辣油来加，整碗红豔豔的看着就让人酸牙，田善看着也嚷着要加，年纪小却已经有了喜辣的势头。
青花敲敲田善的碗「你那么小，不能吃太辣。」
田真却说「无妨，吃辣性子能要强些。」说完就给田善捞了一勺满的，小孩嘴巴扎扎捞着鱼浆就吃。
「好吃！」田善嘴巴还嚼着就忍不住喊到。
鱼浆是最新鲜的活鱼打的，吃起来又鲜又甜，吃在嘴裡很是弹牙，一点没让重口味的酸辣汤压下味道，反到是相辅相成一嘴的鲜味，比平时有了嚼头像在吃红肉一样让人满足，田善太喜欢吃得嘴角带笑。
青花点点头说喜欢就好，低下头去自己也吃了两条，对味道很是满意，哪想还刚吃下第三条，田真已经又去盛了第二碗，那速度还真是吓人。
「鱼肉这样做真好吃，我从没看有人这样做鱼的！」青馨也吃得甜嘴八舌的停不下来，舌头都能给吞下了，一大锅鱼浆就放在桌子中间，吃完了直接往碗裡添。
听青馨这么说，青花突然脑袋灵光一闪「你说的是，我这鱼浆不也是一项买卖？要是拿去城裡算斤卖不也都是银两？」
______________________________________________
田真...總有機會的！！
不虧的！！！...
不會的！！！
泼破扣號⒊⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵\泼泼ｑｕｎ⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/

第0094章 93-申妹子也算如愿以偿
93-申妹子也算如愿以偿
就申妹子那事儿青花都给忘到后脑勺儿去了，准备了几天下来，让田真给她捉河鱼后又奴役着人家给她打鱼浆，一下子就煮了三十斤的鱼浆带到镇上去试试水温。
她找了几间酒楼，这鱼浆确实是好吃，青花这身上还有着白家管事儿的光环，那些个开酒楼饭店的怎麽着都还挺愿意坐下来听听青花推销什麽。
青花也不废话，那鱼浆都是煮熟了，就是凉了也好吃，直接取了一条给人试吃，凉了后鲜味不减反到又弹牙了几分。
本来那些开饭店的东家就是给青花一个面子，但吃在嘴裡发现确实是个稀罕吃食，顿时眼睛一亮都认真了起来，便问道「倒是好吃，这什麽做的？吃着味道像鱼。」
青花听着只是笑笑「可不就是鱼做的，可鲜的。」
那东家也知自己问得莽撞了，就她这开饭馆的还能不知晓方子的重要？看青花这样子也不是要卖方子的意思，心下也有些可惜，就道「不知这鱼浆青家妹子打算怎的卖？」
青花笑眯眯道「论斤，一斤四十文钱。」
「唔，可不便宜。」那东家故做犹豫。
青花却也直白「这都是工钱而已了，你别看一斤少，用得可全是纯鱼肉的，还得使些调料也不便宜，赚点辛苦钱罢了，这一来一回还得算上路费不说呢。」
东家听着也觉得是，这东西少见也不知晓怎麽做的，看田真手边拿着的袋子那是一大包的，看着存货还多，鱼肉不禁放都是知晓的肯定急着卖出去，张口还想再抹抹价。
这时外头却赶进来一人，一看东家眉头就拧了起来，那街头儿河月馆的人怎麽来了，同行进同行的门，没好事。
果然就听那伙计火急火燎的赶上来抢着与青花说道「青家妹子你手裡还多少，刚才买少了，咱们东家说你手裡还多少全买了。」
原来刚才那河月馆的先买了五斤自己厨房裡煮着吃了，剩的一点又当店裡新菜招待了几个贵客试口，哪裡知道那几个贵客吃得高兴连连加碗，那五斤能有多少一下子就让给吃空了，那贵客是宋家的，家裡的姑奶年纪最大的，近来胃口不好就让晚辈拉着出来下馆子，那鱼浆竟是吃得高兴，牙口咬不动了还让晚辈切着小块的吃，吃完了还想添碗。
晚辈们那都高兴坏了，让店家多上两碗却告知没了。
宋家是有钱的富贵人家，什麽事儿不能解决的当下便拿出银两来，没了也得买得有了。
这不青花才走不远就让人上赶着追上，生意来了也不推「还有二十多斤呢，也不多了。」
那伙计手裡抓着现钱「全买了！」
那坐在青花对面的东家才急「青家妹子，我这生意你还没做呢，好歹给我留下十斤八斤的吧，喏，这是四百文钱。」
那伙计的哪敢少买回去，急急忙忙的掏钱「青家妹子，我这是真的急用啊！这些钱是一两银子也不找了，剩多少都给我吧。」
她给得多，青花左右不好得罪，便跟眼前这东家商量「你看这会儿她那边急用，不如这样，下批货要是有了我定是先拿你家过来，往后排了下次我多给你优惠，买十斤送一斤，你说怎麽样？」
东家看那伙计急得满头大汗，一条街上的终究是不好得罪，只得点头同意了。
那伙计高高兴兴的抱着鱼浆跑了，青花转头才对那东家说道「多谢午东家了，既然如此我也得表示一下，这鱼浆不只单吃好吃，还能直接下汤煮着，非但如此，若是用热油炸过二回再撒调料那更是酥口鲜嘴，用油炸过的价也低不了的。」
东家一听眼睛一亮，刚才那一点不悦也就一扫而空，对青花一笑「那便先谢过青家妹子了。」
在青花把鱼浆卖的一乾二淨之时，那申妹子却还捲在官府的大牢裡哭，一边在心裡把青花骂了一遍又一遍。
她那裡想到那郑兰让她状告青花后会成这样，和当初说好的根本不同，本是该让青花打板子的，这会儿却是自己被关了起来，那白家的就在那天之后紧接着上告了她，把她将布行设计外流之事告上了官府，证据确凿说是要有人给她付了罚钱。
罚钱高的吓人，这还不只，她还得交给白家好大一笔赔偿金，她那申家根本出不起这笔钱，就是她阿母娘亲四处奔走也筹不到的巨款。
白绫便道「只要申妹子肯说出是谁背后所指使，那这笔钱自然得从主谋者身上去讨。」
申妹子听了便想了几天，决定供出郑家，当初郑兰哄着她把设计全都说了，证据就是郑兰送给她的那只金丝荷包！
她是想出去想疯了，可其中也有对郑兰的怨恨，自她一进了牢门那对她甜言蜜语的郑大娘子便没了个影儿，连来看她一回都不曾有过，更别说帮着出钱捞她出去。
刚打下主意，那郑兰反倒是来了。
申妹子隔着牢房阴鬱的瞅着郑兰，这几天的折腾她也没了以前那点魅力，髒污了一身还有一股子酸酸的臭味，脸上没了胭脂后气色也不好。
郑兰见着她却还是那样柔情万分，隔着牢房就握住她的手道「水莲，我这几日可忧心你了，要不是家裡即是我抽不出身，早过来看看你的，想你受苦我饭也吃不好觉也睡不下的，你还好吗？」
申妹子见郑兰这模样是还关心着她的，顿时连日的委屈便溃堤而出哭成泪人，只道「阿兰你太坏了都不来救我，我不能在这儿了，再待下去我可不就乾脆死了算了！」这牢房是人待的吗？何况她这一个娇滴滴的小妹子，是一刻钟都不想在待了。
郑兰便一脸的为难「水莲你是知晓我疼妳的，但这事哪那麽容易了，我那边也正为那白家的状告焦头烂额，今儿要是真让她们咬死了，那咱们郑家可就没得翻身了。」那撺掇绣女密告设计这样的丑事可万万不能算在郑家头上。
申妹子也不傻的，听着便懂郑兰的意思，有些愣然「那、那阿兰你是让我扛了主罪？」
郑兰一脸心疼「这是下下策，水莲你在多给我几天，我继续想办法，怎麽着也得把你救出来。」
申妹子一听还要几天遥遥无期，顿时就慌了「不！这地方我是真的待不下了！」
她哭着道「不就是扛了主罪吗？阿兰咱们今儿就把话撂下了，你我是两相情悦的，不瞒你说吧前几日你不来见我，我以为你是欺骗利用于我，正打算把你给供出去的，今儿你来了我也就心安回肚子裡了，这主罪我能扛的，但你也不能辜负了我，待我出去后可得用八人大轿将我给抬进郑家给我名分交代。」说完像是受了大委屈了泣不成声。
郑兰赶忙连声安慰，心裡却是唾弃不屑，一个小家户的妹子还配不上她，但为得让申妹子扛罪她也不得不应了下来，待这事情过去后再将申妹子给撇去一边。
申妹子此时根本不知情眼前这人的想法，只想着就是扛了主罪，她年纪十几不到二十的又是个小妹子，装哭求个可怜还是很待用的，加之一个小妹子不懂商业之事犯点傻也情有可原，还能治得什麽重罪？又想之后进了郑家的门做上了少奶奶是何等风光，顿时泪也不哭了，与那郑兰小鸟依人的撒起娇来，就逼着她允自己今儿一定捞她出去才消停下来，一点没发觉郑兰眼底闪过的不耐与敷衍。
泼破扣號⒊⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵\泼泼ｑｕｎ⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/

第0095章 94-赔偿金一半就成
94-赔偿金一半就成
郑兰娘子秘密到那地牢的事儿也没几人知晓，她当时还给了看牢门的打点了不少银两，当时也就她和申妹子说了些私里话，很快也就出来了。
再后来提审申妹子出来，她的供词便完全变了，低下头去认罪态度良好，在厅堂上次次哭着致歉认错。
申妹子本就是个年纪不大的小妹子，看她这几天给折腾的一身邋遢，这会儿边哭边说，到也引得围观群众的几分同情。
就有人谈论道「那道也是，你说个妹子哪里懂得这些商业上的事儿，估计就当着寻常话随口就说了，哪能想得多了。」
「我看她也是傻的，那也能算自己的手艺竟是就这样往外说，可见也是心思不深的妹子，就是没管好嘴。」
那边申妹子正声声揽罪哭诉，那边郑兰却让她阿母给叫到了跟前去教训。
「这次把事儿交给你怎得处里成这样儿？郑家的名声要让你给败了！」郑如玉气急败坏的将桌上的纸镇忘郑兰身边扔去。
郑兰不避不闪，她阿母也到没真下了狠手，东西砸在了郑兰身边把地上给砸了个痕。
「阿母，这次是我没安排好的，哪知那县令竟与言玉还有那层高低关係，但虽说顾忌言玉，但县令毕竟是咱们岳家的人，怎地说也不会刁难郑家，申妹子我已经打点好的，她会把事儿扛过去的。」
郑如玉听着脸色稍缓，毕竟眼前这大女儿她向来不需太过忧心的，只是提到那申妹子她又有些不满「那妹子不配咱们郑家，在外玩玩到还成的，娶进家门可不够看。」
郑兰赶忙说道「哪能，不过是个没见过世面的妹子，现还犯过法的更是不能进门。」光就申妹子进过官府的牢门就没人敢娶了。
这时那申妹子还不知晓，在官府里哭天抹地的一昧揽责，白绫就在现场，看这样子也知晓肯定郑兰是打点过的，想想也知晓那郑兰肯定骗了申妹子的，心下便对那郑家的不齿三分，连个小妹子也敢骗得。
白绫想了想，这会儿已经请到了厉害的状师，便对那状师使了个眼色，二人挡着嘴巴换了个建议，状师便站了起来。
「大人，若真是如此白家的也不为难一个小妹子，但就是略感不解，若真如那申妹子所言不过是随口一说传出的，那怎的会让那郑家的学去了，敢问大人明察那申妹子与郑家的关係。」
这事确实也说不过去，哪能随口一说就让郑家的给学去了？
县令心里头是向着郑家的，便不想往这方面深查下去，却听申妹子抢话过去，说得那可精彩了。
说得也不是别的，竟是把她和郑大娘子那点事情都给说了，估计这事儿挺能让申妹子显摆的一出口就停不嘴，又说那郑大娘子与她的风花雪月柔情蜜意，说得二人是如何相爱如斯，那县令听得满头汗，连连喊了几句肃静才让申妹子停口，但该说得也基本都说了。
申妹子委屈巴巴「我就是看阿兰她为生意烦恼，想着帮她一点就随口就说了，那里想是这样严重的事......」说着她眼角又酝起了水气。
外头都炸锅了，那里想得会一下吃到这么大一口瓜，前排看戏都不说话了，静悄悄的就竖着耳朵听，唯恐错过任何细节。
县令嘴皮子抽抽，还想着要给郑家抽抽身，就道「你个小妹子休得胡言，那郑家是怎样的高户，哪能让你这样高攀？」
白绫但笑不语立于一边，就看申妹子咬牙犹豫，再稍稍搧风点火「这事儿空口说说的大话，我看是不可信的。」
果然申妹子感觉脸上面子下不去了，便从自个儿衣裳层层迭迭的内里掏出了个金丝荷包出来，上头做工精緻明眼人看着都知晓不是便宜货，她道「怎的空口了，这就是阿兰给我的定情信物！她说了要抬我进门！」
众人一阵譁然，哪想郑兰还喜欢这样儿的，到还有人说了两句「那郑兰到是个真性情的，见着喜欢的不看门户，看这申家是飞上枝头了。」说得到挺好听。
申妹子想的也不多，她本来就没要掩盖她与阿兰的关係，反到是恨不得全天下人都知晓了，反正将关係公开与扛下主罪那也没有矛盾，反倒是让她扛罪的理由更加合理了，她便乾脆地都说了。
白绫听着就笑了，两手往袖袍里一收，就对那大人说道「既是如此那白某也不好再紧咬此事，但大人，这事确实郑家碍着咱们布行生意了，那赔偿款也要得不多，就那百褶衣裳销售额的一半便可，剩下的就算我给郑大娘子与申妹子成亲的贺礼，不收了，也算给一对新人贺喜了表心意。」
等郑兰听见这消息脸色都黑了，拍桌大骂「那性白的该死！这会儿我不得不娶那申妹子了！」
这事就成了九红城里的饭后谈资，当时在场围观的基本见人就说，整个成里闹得沸沸扬扬，说那郑兰要与个小门户的妹子成亲事两情相悦，连定情物都送出手了，讲得那个绘声绘影还得加油添醋一番才过瘾。
也道白绫是个会做事的，一听人家那是喜事赔偿款立马减了一半，一般人家哪有这样大度的。
她们也不知晓，帐本拿出来一算郑家可还往白家那儿赔了五十两金，白约亲自到郑家去拿，里里外外称得郑如玉不挑媳妇是个眼界广的，实则就是再笑话她连关过牢的都娶进门，气的郑如玉把家里几支琉璃花瓶都给砸了。
青花对这些都不太清楚，只听闻那郑兰果真要娶了申妹子，也没别的想法，因为这时她鱼浆卖得太好了，光她和田真二人也做不过来，那订单量却是节节攀升，青花便开始有心要认真经营，便与田真、青馨三人凑在了一块儿，商讨起这事儿来。
她说道「我想开个专做鱼浆的小厂子，不然现在我和田真两人是干不过来了，现在一单量都要三五十斤的，多的还有要一单一百斤了，我手上有点馀钱了能开小厂。」
田真听着点头，她给青花说道「还得记着买地，再寻人建厂房，工人和监工的都要有。」
青馨听着不太懂这些，平常她就替亲姊缝製绣图也不需要担心这些，便有些茫然道「卖地要花不少银子，还要建房，亲姊咱们家有这样多钱吗？」
青花看看这屋里的人都不是外人，便乾脆地把自已的钱箱给搬了出来。
一打开，青馨眼睛张大了，里头有银票也有银子，还有不少碎银，铜钱更是一贯贯的堆了不少，最底还有一点金子和金豆豆，看着就是一笔不小的资产。
青花说道「我算过，金子和金豆豆我是不打算花的，想给青馨存作以后的嫁妆，剩下的银子有八百一十两，文钱则有三万七千五百文，换算银两也是三十多两，这样算算我们有八百四十多两银子，这些钱要开厂子和修建屋子也不知够不够的。」
就这阵子的存存赚赚，她们青家也已经小有资产了。
泼破扣號⒊⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵\泼泼ｑｕｎ⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/

第0096章 95-存款一下去了大半
95-存款一下去了大半
看着桌上资产不少，青花感叹自己来到这儿几个月还是小有成就的，是不是也能算是个小富户了。
当然她这是自己想想高兴一下，就她这样儿小金豆豆还捨不得花的模样，人家真正的富户可把这豆子当赏钱洒的，哪像这般小心翼翼的恨不得当成传家宝。
就这几颗金灿灿的还是从白绫手里抠出来的。
田真给她盘算盘算就很实在道「买地倒也不难，就这大河村的地儿也不贵的，我看村里河边上一块空地全部也就一百两能买下，建厂子是足够的，还得买足了原料建厂，做工的能请村里的阿姊，馆饭的话每天能给五文十文的就够，不管饭的话每天十五文也够多。」
她还说道「钱不能全用，每日还有人来送伞骨后绣图，得留有至少五百文拿用，真正大头的是建房的料子，若是想顶着用的就让村里人去山上砍树也能用，可要想好的就得去城里镇上买，好的木材和砖瓦都得费不少钱，厂子和屋子都建起来的话可得费不少钱，还得看你想建成什么样儿的。」
青花听得一愣一愣，建成什么样儿的她自然是想过，就把之前大概画好的屋子构想给拿了出来。
自然她也不是专业的，就是个简单的是意图，要的东西不少，屋子得有一楼半，一楼自然得是正厅不能少的，再往旁得有一间客房再一间侧厅，现在不是得村人帮着送些绣善的伞骨绣图过来吗，有个地儿好商讨新绣图也是要的，平时让田善在那儿读书也合用，客房就是备着，没客人的时候田善能在那儿睡睡午觉。
那厨房也得建上一间，现下那大灶就建在后院儿，短短的屋簷也遮不了什么，刮风下雨的也得在外头煮饭烧火，建得大间点还能储放柴火食材，二楼自然是两间卧房，她和青馨一人一间。
她给二人指着解释想法，还说道「自家住的自然是得讲究一些，不用最贵的也得是最耐用的。」
青馨在一边对自家亲姊很是崇拜没想太多，但田真眼里却有几分震惊，要说青花先前对吃食手活儿的有点想法那倒也还算是脑筋灵活，就这屋子的建法可就说不过去了。
这屋子虽不说设计的奢华昂贵，但也只有些大户的会知晓建成这样儿，尤其青花还想着要建火炕，还有洗漱间和茅厕都得有简单的排水，这一般的农村别说建这样了，连想都是想不到的。
「建成这样村里人估计不会，得到城里请工匠，得花大价钱。」田真看了看又给青花一算，房子一建可不得再花去小一百两了。
青花挠挠头「房子总得建，看着钱还够就花吧。」
算一算这一会儿花出去可不少，青花也没觉得可惜，这些钱本来就是要用来过好日子就是要用来花的，要是赚了钱还一直攒手里过苦日子，那赚钱还什么意思了？
青花想想不只家里得重建，顺道家里的家具也得重打，越想越觉得更加紧赚钱来着，不然这银两还真不禁用。
不过她那边还有白家布行的工作得做，这边鱼浆的货又还等着她，青花再爱钱也没法分成两半忙，便乾脆把这事儿交给了田真。
田真见青花竟是把钱箱里大半的钱都交给了她，便知晓这妹子是信了自己，目光一沉便慎重道「你放心，这事儿交给我便是。」
看这天还早，田真还带青花去了她说的那块地，那块地就在河边一点，离田真家里也不远，青花对这块地满意，又对田真说道「你看还能剩多少银子，把你们家也修葺一番，近日你住我良多都不与我拿银两，等厂子建成了你还得再帮我忙，不若就一起把房给修了。」
田真还为拒绝青花就插着腰道「可不许再推辞，要是你这再不要，那我这事儿就自己办了，累死也不让你帮忙。」
都到这地步了田真也不再推辞，她这屋小，修建起来也花不上太多钱的，不过青花还让她得用好的建料，田真只好无奈地应了一声。
这是就让田真给忙了起来，这阵子青花也就和青馨搬进了吴婶的家里，但是吴婶家里是有吴罗这个大娘的也不合适，还好吴罗心理记着青花让吴婉上学堂的恩，回头就几到田真家里去，三个阿姐几一间也没什么，总归不好和两没出嫁的闺女住一间就成。
总归这几天鱼浆还得压着量，每天卖个五十斤的就够青花喊苦，吴罗一看这力气活她也能干，乾脆把活给揽了过来，她脚瘸着每天也都担饼去卖，现下就剁鱼肉也不觉苦，青花就算她工资钱，每天五十斤的鱼浆剁完就先算二十文钱，也算是能喘口气过来。
一忙过来又过了小一个月，青花只听说申妹子还真让郑家给抬进门了，当成八卦与白绫说嘴了一阵，心里还挺感慨「想来申妹子也算出头了，就盼她别再作妖，好好当她少奶奶就好。」
白绫嘴巴一撇想来不这样想的「哪那么多好事儿，看着吧后头还有戏的。」
青花看她这样就眯着眼睛捏她「你不会是想做甚吧？」
白绫的胳膊让她捏的疼，一个反手青花作乱的手给捏住在一扯，青花整个人就扑到她腿上坐了「我是那种人？都给她送贺礼了我哪还会做什么？」
「你放开我！」青花让她给制在了腿上，就是隔着衣裳还能感觉到白绫大腿上的温度贴着，这书房又不是没人来的，顿时紧张的推人。
白绫就道「就咱俩这关係亲近点也不会有人说什么的。」说完就摁着青花两人吻在一块儿。
青花本是不想应和她的，但两人有过床事后便有些难以抵御对方的泌息，稍稍一撩拨青花便分不清天南地北的与之交缠起来，要不是还有一点理智差点连衣裳都要脱了。
白绫再怎么着也不能在布行大章行事，就搂着有些腰软的青花道「过几日来白府一趟吗？咱们可以好好说话。」
青花听了还在想什么话不能在这说了？两人就在这呢，想说什么还不就得直接说？
白绫也不解是就瞅着她看，清花突然灵光一闪想通了，脸上一阵红感，赶情那说说不是嘴上说说，还得是身心灵上的说说了！
又听白绫好整以暇的说道「在我卧房，想说多久说多久，想说多大声都行，你想喊着说都没问题。」
「......」青花一把推开她，白绫也不拦她就让青花给逃了，青花看她一脸嫌弃「下流。」
白绫却似笑非笑「上回时机不对做得不够尽兴，几天后正是时机，肯定让你比上回高兴。」说完还眨了下眼睛。
当下青花就想起那阿姐们都该有的天赋异禀，想来是白绫那发情期也该到了，竟就邀着她去白府那啥一番，听的青花都不知怎地接了，只得含煳两句就熘出了书房，躁得连拒绝都忘了，出门还让簪婶给差点正面撞上。
「管事的咋回事啊？看你脸红的，莫不是身上哪儿不适了？」
青花只得摀着脸说了句没有就跑了。
泼破扣號⒊⑶②㈡三0⑨陆⒊⑵\泼泼ｑｕｎ⒏/1/⒈/⒐/⑤/6./⑴/⒊/叭/

第0097章 96-开小厂卖鱼浆
96-开小厂卖鱼浆
那屋子要建还得不少时间，但厂子田真加紧了催着工人上工，用的都是最实用的建材，方方正正的看着整齐，没几天的时间就建得差不多了，就差在放上几天等煳墙的泥子彻底乾了。
青花让田真记着给厂子给弄个地龙，反正终归是要煮鱼浆的得烧火，大冬天的时候板子一开就能让屋里的地儿暖起来，免得届时工人来了站着做工把脚给冻了。
田真听青花叨叨絮絮的跟她嘱咐就忍不住笑「这到不用担心，就是再冷也不怕的。」
看她嘴角带笑，青花就知晓田真这是在拐弯儿笑她呢，是了，她去年还不到大冬就卷床上过活了，还费了不少钱买棉花回来缝被子，那时候村里人还忙活呢，别说阿姐还组织着上山去赶在下雪前寻点最后的野味，那妹子们也忙活着把家里各种收成都腌渍起来过冬，整日整日都泡冷水里洗菜削瓜的，哪像青花那样恨不得就长在床上。
青花噘起了嘴巴，就笑她娇气，娇气点怎麽了，腌不了菜瓜她也没让家里人饿着！地窖里那猪肉都是大条大条买来的！
等厂子建好了青花就招了工，找的也不多，三个阿姐两个妹子，阿姊得找有力的，剁鱼浆搅鱼浆是不比下农活累，但那也是力气活不是？
田真就给介绍了一个挺老实的阿姊过来，她状况比较不好也不是村里人，算是五年前来到村里的，走路瘸拐的严重，说是在远城里帮工时不小心摔断了让主人家给赶走的，身无分文就到了大河村住了下来，前几年过的苦也就村里人一人一点的接济过来，平常干不了什麽需要腿力的活儿，前阵子也就作绣扇的扇骨才稍稍过得像个人样。
她连站着都也些歪着身子，对着青花挺腼腆的笑了笑，嘴巴比田真还钝，说起话来还有些结结巴巴的「东、东家，我肯定好、好好干活儿！」
看她站得有些歪扭，青花也不知这叫阿生的阿姊能不能行，但总归是田真介绍来的，青花相信田真不会给她乱介绍人，便点头「叫我青家妹子吧，生阿姐这儿的活可就拜托你了，一个月是一百二十文钱，要是干得好了每个月底视情况给奖金。」
阿生一听一百二十文钱那也不少了，顿时一张憨厚的脸蛋笑了起来，本以为青花看她这样儿肯定不肯用她，没想一下就同意了，高兴地点头「不需多、多的，月钱够了！」
青花看阿生这样儿也不适合久站，还让田真给厂子里打几把椅子，谁腿累了都做着干活，鱼浆用手打又不是用脚，大家都方便。
后头她就在村里招工，村里人听闻那场子上班一个月就能进帐一百二十文都挤破了头要想来干，有些心思比较活络的就想和青花攀攀关系，看能不能直接进场子干活，毕竟也要不了几个人才开放四个名额而已。
青花就对每个过来的人道「这事儿都去和田阿姐说去，她给我看着顾谁呢，她说了算。」
村里人便摸了摸鼻子谁也不敢去让田真开后门，乖乖地排队去给田真审核，田真眼睛利着，平时谁偷奸耍滑的他都清清楚楚，没几天就给青花挑好了人，都是老实又肯干的。
那没进到厂子里的也不用急，这鱼浆最需要的原料还得有人给呢，青花就说了，只要是鲜的活鱼超过二斤的都收，每斤算三文，要是能送来超过六斤的大鱼则每斤算四文钱，这让村人一听都傻乐，鱼就在河里呢又不要钱，钓来就能换钱，不用扛得远了到城里去卖，到城里都不鲜了大饭馆也看不上，一条鱼能卖得一个铜板就得偷笑。
一时之间连小孩子都在浅滩子，拿着衣裳和树枝绑成的网子在那捞鱼想去厂子换钱。
当然最高兴的是青花，这鱼浆厂子一运作起来钱就像倒进兜儿里似的，别看那价格比不上高价的，每天的进帐算一算那也不少，重点是能长远经营。
还有几户人家乾脆就专职给青花打鱼，也不再大河村边上抓了乾脆到海面上去拉鱼回来，青花看那海鱼打出来的鱼浆更有滋味，便同意大条海鱼就用更好的价来收，有时候一斤给到十文钱的都行。
九红城顿时兴起来吃鱼浆的热潮，这鱼浆算起来也不太贵的，有些眼光好的小摊子也想进货，找来找去的就找到大河村里来直接跟厂子进货，青花本来自己兼着记帐弄货，没想阿生竟是识字的，就想自己常常不在，是不是能乾脆把活儿给阿生做，但又担心这是款项的事儿不妥。
田真却道「给阿生做，没事，这人信得过。」
青花见田真这样说了就放手了，观察几天那阿生确实是个老实头，没贪下一文钱，便放下心来给阿生加了五十文的月钱，让她帮着顾，有人来进货都是三十八文一斤，比她带去城里卖还要再便宜两文。
某天白绫要带青花去吃饭馆子，正想让她嚐嚐最新出的鱼浆，在河月馆一碗鱼浆能卖到五十文钱，那还是烫热了就直接吃的，至多再上一小叠子酸酱沾着吃，青花看着都觉得坑人，偏生那些不差钱的富贵人就爱这味，美味的东西不贵还不吃呢。
白铃想点贵的，就让伙计介绍介绍什麽好的菜。
那伙计也机灵，马上就往最贵的白花鱼指「客官你可问对人了，这白花鱼可是美味，鱼浆切花儿后再用油炸过，那鱼浆卷开了可不就像朵花儿，好吃又好看，搭上咱们河月馆的秘制酱料那更是一绝，一份也就八十文的肯定得试试。」
一盘竟要八十文，青花脸色变了变，忍不住抬起手来挡住了白绫准备叫菜的嘴。
伙计本来都要记菜了，却让这妹子突然打断，本来伺候着白绫这位贵客她都没注意这搭在一旁妹子，定睛一看手里的菜单子一抖「青家妹子！？」
青花对她笑笑，就客气的点了锅人参鸡，再一盘炸方肉和两排素的炒菜，另要了二碗白饭。
那伙计哪里还会推荐鱼浆料理了，低着头就熘了出去。
白绫就奇怪了「这什麽意思？」
青花撇一眼白绫，那小眼神还挺得意「不知晓了吧，从我这儿进的货哪好再卖回来，直接请上一盘才是做事的道理儿吧？」
白绫听着还不信，没想一会儿那河月馆的东家还亲自来了，送上一盘白花鱼招待，还直接和青花订下来月还得一百斤，这个月订八十斤还远远不够，但要追加可来不及了，都得排在别人后头去了。
东家一走白绫就逼着青花从实招来，青花最近赚钱可美的，就愁找不到人显摆了，自然是把鱼浆的事儿就说了，说得口沫横飞特别高兴，却没看白绫陷入沉思的模样。
白绫有些郁郁道「有这事儿，你怎麽不和我商量商量，鱼浆有利润，我能出钱给你建更大的厂子。」得了她还在意上了，自己这麽大的金主呢，青花竟然没想着和她攀点关系，厂子的事儿还不事半功倍？
青花便道「那哪需要？我这自己不也挺火红的？」
白绫听着就更郁闷了。
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

第0098章 97-再给意见
97-再给意见
眼下吃饭青花也没管上白绫那点小情绪，白绫见青花是个没眼力见的也就索性不郁闷了，筷子夹着那白花鱼就吃。
青花吃着还挺高兴，在外头能吃着自己卖出的商品还能不乐吗？便跟白绫说道「这河月馆做菜不错，炸得酥酥的，蘸酱也好吃。」
白绫吃着也觉得不错，想想便道「你那厂子供应九红城的货就有些接应不来了，要想再做大可得找我，算我合股。」
「之后会的吧，目前就先这样儿了，还没打算卖到城外去呢。」青花对现在这情况挺知足。
白绫听着却笑笑，青花还是想得太简单，就这鱼浆在九红城这样火红，九红城还商业往来的不少，估计没多少日子外头的商贩也会过来求买的，又不是青花说不去卖就不来了。
不过这个倒是让白绫想到...那大河村的桥还没建起来呢，来来往往的总归是不方便，现下到正是时候，再过一两个月河水可就要湍急了。
建桥的事她也没和青花说，自己就在心里决定好了，那一座桥的钱对她白家还不算什麽，就只白大娘子自己兜兜儿里的杂用都能使得过去。
之后青花就没和白绫同路子，她今儿就见事得去办，吴婶托着她今天到城里去时要给吴婉拿五文钱过去，说是给吴婉买点笔墨的钱，之前用的都是言玉给备的，但吴婉这孩子是对课业越来越上心了，回去后还想再练练，青花给她买的那些很快就用完了。
青花就想着让吴婉去买好点的，又往吴婶给的五文理头添了十五文，二十文钱够买一叠纸和一只不错的毛笔了，要是以后吴婉学得好，青花想在新年的时候送她一副好的文房四宝。
到了学堂，言玉正在教课来着，青花在门外探头探脑的，言玉一下子就注意到她了，嘴上说课没停，只是对青花使了个眼神，让她有事就自己进来先等着。
青花鞋子脱了就进到学堂的外厅去等着下学，一边偷听一下言玉的讲课如何。
不得不说言玉的嗓音真的不错，就是隔着一段距离也能听清她标准的咬字，念着一本诗书抑扬顿挫，随后也不解说，挑着学子们来解释字句，说错也不打紧，她便清晰而在理的纠正孩子们诗句所该表达的辞意。
从字面到意境，每首诗句都让言玉解释得通透明白，甚至连青花这不爱看诗字的都能品味到那诗书中所包含的深意，在心里暗自佩服诗书作者的妙思。
下了课，青花就看吴婉是学子里最最矮小的一个，却要比其他阿姊都还认真，捧着手里的书本去问先生几些不解，又小心翼翼的在书本上填进注解，那珍惜书纸的模样让言玉青眼有加，变就着几处地方又给吴婉指点了不少。
学无止境，吴婉能多学到一些便都是自己的，想来言玉也是喜爱吴婉的有心想多栽培她。
随后吴婉收拾了课本才注意到青花，高兴的朝着她跑了过来「先生！」
青花听了浑身一颤，立刻感觉到言玉的视线直直朝她射过来，便打哈哈「吴婉你下学了还改不过口，见谁都叫先生了！」
其实现在让言玉知晓这点小事也没什麽，就是...感觉怪不好意思的。
还好言玉没有多想，听青花给吴婉二十文钱去买纸墨，就走了过来「笔墨书纸学堂可供。」
吴婉圆滚滚的眼睛眨了眨，想到在家也能用上和学堂里一样好的笔纸心里就无限向往，可她也知晓那些都不便宜的，怎麽也不好意思真的拿了，便犹豫地看向青花。
青花也道「那怎麽行，该买的还是自己准备起来，好拿学堂的也不好。」她主要是怕其他学子看不起吴婉农家出身了，她看那些小阿姐都是富贵人家，衣着极好的可不缺钱，她们吴婉就是不能穿得和其他人一般好，也不能老拿学堂的接济。
可还不等她把顾虑说出来，那些小阿姐便都涌了过来，绕着吴婉争着说话「婉儿想买纸笔，我给出钱，给你买最好的！」
「走开！婉儿别听她的，我家还开纸舖的呢！最好的纸都在我们家，给你用不要钱！」
「婉而我还有个砚台，和我现在用的是一对儿的！你要是需要我明儿就带来给你，不！我今天就让我家下人取过来！」
这一只只萝卜头在吴婉面前挤来挤去的，青花看看这个看看那个，最后只能看向言玉，这什麽情况？
言玉无奈「学堂不可喧哗。」
可这也压不下这一群孩子兴奋，就看吴婉已经很熟练了，挨个小声的道谢婉拒过去，她年纪还不大，嗓音带着童稚软软的十分温柔，可把一群小阿姐都给迷晕了。
学堂里就吴婉一个小妹子，这都成了未来多少阿姊心中的白月光。
最后还是用得学堂里的毛笔，言玉选用的毛笔质料都是最好的，吴婉很是喜欢，但也就很克制的只要了两支回去，纸还是自己去买了，二十文钱能买不少了。
言玉正好下学就和青花吴婉三人去买纸，青花就让吴婉自己选纸，言玉则在和她说话。
她跟青花说的是之前考题的事，现在学堂已经用起来了，但没想还有别的，言玉那在京城的朋友见这考题来了兴趣，便也想着是不是要开个学堂，但又对讲堂没什麽兴致，不过是想着用这份考题来许是可以培养一众好学的读书娘，未来在京城也能是一股潜藏的软实力。
青花就当闲话听，便说道「这倒也不难，不若就做成书堂，书本课题都备好后寻个人顾着，让那好学的读书娘进去看书，每人进门收取一些文两作为清洁费，要是真的好学又没钱的，就让她来做抄书的工作，抄好后算她文钱，能读书又能帮工，定是能寻到真心想学的。」
言玉听着若有所思，又听青花道「这书堂每月还可举办说谈会，寻个话头众人说说心里所想，再着还能提出近来各地的天灾人祸，众人论道解决之道作为辩论，得胜者便得珍稀书籍的抄本作为奖励。」
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二
青花一说完言玉都有些心动了，做为一个读书娘她是上过朝堂的，自然知晓这样儿的书堂能寻到怎样的人才，不，或许能寻到奇才也不一定，那样的便论谈会不可能会有读书娘不想参加，读书为的便是想解决天下之事，就是不给抄本也会有不少人争着参加，只为胜得一次展现自己的才气。
想想言玉对青花又另眼看待几分，凑过去替吴婉把纸钱给结了，又选了四五本不错的诗本一道买了全给了吴婉。
吴婉只能看着青花，青花见她是喜欢这些诗本的，不忍让她失望便说「你先生赏你的，以后可得更用功的。」
吴婉一听她能留下这些便笑了起来，高兴说道「回去和田善一起看！」两小家伙现在相处的时间少了，但处在一起却更加的黏呼。
青花才回过头去掏钱袋，想私下把文钱还给言玉，却让言玉给挡了手「是给吴婉的。」
确实不是给她买的，青花也不再推辞，几文钱的事儿罢了没什麽好介意的，言玉伸手过去拉了拉青花的手，宽大的袍子挡住二人牵在一起的手，就这麽牵着一路回去学堂。
路上就听有人在嚷嚷抱怨着，转头看去，原来是一座高墙边上的小侧门，一个看着是在里头干活的婢女撑在门框边上偷闲，正和来送菜的摊商扯掰闲聊，嘴里尽是对家里主子的抱怨。
这府院不就正好是郑家吗，那做人婢女的嘴巴一点也不严谨，倒豆子似的机哩咕噜把家里事往外说。
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

第0099章 98-郑家八卦事
98-郑家八卦事
本来听八卦就是人生重点之一，青花一看那还是和自己有点过节的郑家，耳朵更是一下子拉得老长了，很不得巴上去围一圈一起说事儿。
不过那当然是不可能的，青花就假借着在路边排队买包子，一边偷听人家在说什么。
其实也不是什么新鲜事儿来着，不就是那申妹子嫁进去后的那点事儿吗？
就听那申妹子嫁进去后本来还以为自己飞上枝头做了少奶奶，哪想上头还三个姊姊压着呢，三人连成一气连正眼也不给她一个，住的房也是最偏的，新婚燕尔那日郑大娘子来办了事儿就走，连夜都不留，让申妹子在郑家里头更是抬不起脸面来。
一天天儿的让人当作小的，申妹子在里头连个贴己的人都没有，就是性子泼辣要吵要闹，一张嘴也回不过其他妻妾那么多人，人家连与她说两句都不肯，光是几个婢女就把她给打回来了，还能罚着申妹子一日不许用晚膳，给的零用更事少的可怜。
被笑着是个在外干粗活的，申妹子是能自己赚钱，但阿绿那真正富贵千金是十指不沾阳春水的，从小到大只学写字绘图弹琴，哪里看得上申妹子那点针线活，看在眼里还嫌低俗的像个下女。
本来也就这样儿了，哪想事情还真有了转折。
那申妹子说是家里阿娘得了重病，就回娘家去住了好几天，那郑家根本不管她就让她去了，哪想一去再回来整个人都不一样了。
只见她原来那点娇蛮的性子收得乾乾净净，脸上的妆容越发精致可人，本来底子就不差年纪又轻，竟还真描绘出几分我见犹怜的诱人姿态。
那郑大娘子看着不慎在意，但身体却是个老实的，本来那偏房自新婚后没再踏足，但申妹子这次回来后还真把郑大娘子给勾了过去，有了第一次后便有第二次，郑大娘子终于在那偏房过了夜的，申妹子的地位也跟着水涨船高起来。
光是那下人便不敢再轻视她，申妹子的零用也拨得多了，看着还颇有与其他三位妻妾平起平坐的势头。
连阿绿在尖酸她时郑大娘子也会说上一句缓和话，想来是开始对申妹子上心了。
有了地位，申妹子是对郑大娘子用尽了浑身解数，往下却颐指气使起来，那些曾轻视她的婢女全让她一个个报复回去，搞得好几人叫苦不迭却不敢吱声。
那婢女就说了「我看那次四少奶奶回娘家肯定有诈，听说是让了个婆子来，那婆子以前是在烟花场里教女子房中之术的，才几天功夫就能把小女子调教的有模有样，自然是把郑大娘子的魂都给勾了！」她说这话时有几分不屑，但却又带着几分钦羡。
毕竟人家飞上枝头那是真真的。
八卦暂且到此，青花也买到了三只大胖包子，分给言玉和吴婉一人一个，自己呼呼吹了两下便咬了一大口，露出心满意足的表情感叹「可太精彩了，宅中秘事啊！」
言玉有些无奈，就为听这八卦就买这三个皮厚陷少的大包子，不过言玉还是吃了青花给她的包子，一弯月牙在包子上显得拘谨又规矩，反倒是青花啃了几口就有些嫌弃，正好瞅见一只在市场放养的大黄狗直瞅着她，便乾脆把大半的包子塞给了狗狗叼走。
「......」言玉看看狗嘴里的包子，又看看自己手里的，顿时有些下不去口了，便把包子也给了大黄狗边上跟着的大黑狗。
回去后青花就把这件事跟田真说了，她就是当个传播八卦的小喇叭，但田真听着却知晓其中肯定有诈，就那小小的申家能想到厂子里的阿婆来？正经人家该是不会想到这种事儿才是，毕竟那可是妓女的活儿，一般人哪里肯学。
这定是受了谁的指点，田真想着脑海里就浮现了某个人影儿，毕竟能牵上那婆子又与郑家有过节的人也不多，只是没想那总是衣着华贵一副翩翩富姊的白大娘子会使这样下做的手段，也让她有些惊讶。
青花说得上头「你说那郑家可不得乱了？之前还想让我被打板子，这会儿娶申妹子进门也有得她们吵吵。」
「打板子？」田真轻飘飘地看了过来。
青花知晓说熘嘴了，便藉口忙活跑了，可田真也能猜了个大半不离。
之后几天就发生了一件大事，那郑家大娘子竟是当街让人给拖进暗巷里打了一顿，那下手的人特别狠，把郑大娘子那一张还算斯文好看的脸蛋打成了猪头，肿得郑家护门的都险些认不出来，还好郑大娘子腰间的玉配刻了个兰字才能进门。
这事可大了，大街小巷传的满城都是，郑家震怒报官追查，却怎么也查不到那人是谁，当时郑大娘子让人盖了个市场上装烂菜也用的布袋子，蒙头就是一阵毒打，护住自己脑袋都不够时间了哪还能认人。
只知道那人会一些武功，自己布袋掀开的最后才见人影一下子飞上屋檐，身子俐落的连对方穿什么鞋都看不清！
就这一点点线索自然是谁都查不到了，县令倒想抓个人来充数，但郑家不干，说什么都要找到那人，最后也只能石沉大海。
郑兰哪里那样丢人过，气得在家里一脸阴沉，脸上消肿了却还花花绿绿的，申妹子就坐在一边上替她抹抹药，那阿绿就带着另外两妾过来，也想给郑大娘子看看伤势。
但看到申妹子脸上却先沉了下来，她身边两妾室原来是做阿绿婢女的，便道「我们绿姐姐要给娘子看伤，你一边去。」
申妹子却不理，说道「姊姊们来的倒是早，阿兰疼了我都给她换好药了才来。」说完也不嫌弃郑兰脸上药味大，亲昵的贴着郑兰坐。
那阿绿嘴巴抿了抿，见郑兰没有推开申妹子，反倒她站在一边像个小的，气不过甩头就走。
郑兰无奈喊不住她，转过头去想念念申妹子两句，却看申妹子已经两颊桃红，用一双水润的眼睛瞅着她看，声音那是弯弯绕绕的「阿兰，这会儿都没人了，我这几日都想你了，尤其是这儿痒得紧，就想你给我含含。」
说着竟大胆的把郑兰的手给塞进了自己的衣领子里，郑兰指头一勾，那乳尖就挺俏的抵在指尖轻蹭。
「小骚儿，过来。」都到这儿了郑兰自是难以克制了，搂着申妹子一个转身就翻上了榻，申妹子娇笑着搂着她二人挑逗起来。
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

第0100章 99-厂子被砸
99-厂子被砸
那郑兰和申妹子在房里颠鸾倒凤之时，那郑家大少奶奶绿儿则气得脸色难看的紧。
就前几月把那粗俗的申妹子抬进家门后她就心有不悦，就那小门小户出身的小女子竟与她这族中多有官位的宋家小姐平起平坐？就那珠儿宝儿两个伺候她的，出身可都比申妹子要有几分看头，这让绿儿怎么也没办法给申妹子有点好脸色。
嫁给同一个阿姐那就是姐妹了，她怎么能和那样一个一点规矩都不懂的绣女作为姊妹？说出去还不让她娘家的亲戚们笑话！
郑兰自然是知晓她的想法，绿儿可是她多方牵线才娶进门的妻，对她未来的发展帮助良多，郑兰也是得敬她几分的，二人一来二去的倒也有了几分感情，郑兰便在抬申妹子进门的那日就对她发誓，几人先冷落那妹子几天，等那妹子闹得过分了，便再将她给休出郑家。
哪想没出几个月郑兰到是自己先变了挂。
光那新婚之事已让绿儿妒火中烧，顾全着家里忍下不表，这会儿到好了，郑大娘子隔几日就去那狐媚子的屋子过夜，到还真真作她为纳入门的小妾，这让绿儿怎能吞下这口气。
见她脸色难看，珠儿和宝儿都是从小伺候着的，便赶紧的端来银耳芙蓉过来，里头还杂着碎冰，给绿儿喝点去火清心的，还给她扇扇凉风「小姐可别为那狐媚子给气坏了身子，身子可得保重。」
「是啊小姐，咱们可不能给气病了，届时若让那狐媚子私下说你一句，让郑娘子怕染病不来这屋，那可不就让那贱人得了便宜！」
珠儿和宝儿给她们小姐扇风降火。
绿儿听着就抓住了两个好姊妹的手，脸上有些不安问道「你们说，那贱人若是早我一步生了娃娃，是不是我这正妻之位也不保了？」与个绣女平起平坐已让人笑掉大牙，若还让她压上一头......
「所以小姐更要保重身子。」珠儿端过喝了半口的银耳芙蓉再递过去。
绿儿从小娇生惯养的，身子嬴弱本就不好生养，就是申妹子进门之前天天与郑大娘子困觉，她的肚子也愣是没得反应，珠儿和宝儿便说了，不管二人谁生了孩子都会让孩子给绿儿顾养，不可能动摇绿儿主母的地位。
但现在半路杀出了个贱人。
这会儿郑大娘子正宠着申妹子，吃住时常与那贱人一起，绿儿不好轻举妄动她，想想便咬牙切齿，若不是那白家的胡乱嚷嚷郑兰又怎么会在众人口舌的压力之下娶了那贱人。
思来想去的她一个深闺妹子要对白家做些什么也是不容易的，苗头一会儿就转向了那在白家帮工的青家妹子，要不是她，白家的怎么会与郑家正面交锋？到头来可都得怪那个不长眼的妹子。
绿儿手里扭转着一张小帕子，越想还真越觉这都是那青家妹子起的源头，一个不知深浅的小妹子她难道还治不了了？
随即便和珠儿宝儿三人碎语起来。
珠儿宝儿都喜欢上街的，便道「那青家妹子最近可是名人，大街小巷的饭馆里都做着她的鱼浆卖，听说是开了个厂子，就在大河对面的村子，现在是络绎不绝的。」
绿儿嘴巴轻抿「那妹子倒是忙。」
宝儿马上掩嘴讪笑「可不是吗？在城里上窜下跳的。」
绿儿想想便说道「宝儿，你差人拿几些金银到西山上头去，那儿有个寨子，只要给点钱里头那些山贼什么都肯做的，就让她们去把那什么鱼浆厂子的给砸了。」
几个从小就锦衣玉食的妹子根本没想过那厂子会是维持多少人家生计的地方，只想着给自己找个地方出气一通，至于其他根本不在她们的考虑范围之内。
不过是个小小的厂子，事儿又能闹得多大？做多不过是赔上钱了是，就那点钱对她而言根本不值一提，就那些村里出来的贫穷人，几碇银子就能打发过去，不若再给一锭金子都能让那些人跪下来。
宝儿闻言很快就去办了，她也不过是个从小在小姐身边陪伴伺候的侍女罢了，现在还是郑家的三少奶奶，又怎能随意出去郑家大门，只是吩咐了一个下人，把钱交给她后就让她去处理，好似这不过是见跑腿的小活儿。
这事儿就让三个小妹子是做一个宣泄的乐子给使唤了出去，虽说还未看见青家妹子的，但心下却已经舒坦许多，画了个精致妆容再次于深宅院中争起宠来。
几天后青花就正好去厂子里视察视察，厂子里的人比她预计的要多了些，原本只打算招个五人而已，却因为活儿实在太多了应付不过来，只得又多请了一倍的人，好再当初田真有过预想，厂子建的大了再多一倍人也没问题。
青花四处转转后大家都干得卖力，没有人偷懒耍滑的或偷工减料，她很满意，却没在阿生的老位置上看见她，就问道「阿生姐呢？」
她完全不觉得阿生去偷懒了，每次她来阿生都是干活最卖力的那个，青花发现她不只手上力气大也是个有脑筋的，要是她不在的时候还能帮忙看厂子，是个不可多得的好员工啊！每次到厂子来就要见一见才能安心。
正在往水里下鱼浆的妹子就笑道「东家你忘了，阿生每月十五都得去找郎中取药的。」
「啊也是，今儿十五我都给忘了。」青花这才想起那阿生断了的脚筋就是愈合了还是每日抽抽生疼，要是不在嘴里嚼点止疼的药草都疼的忍不过去，每月十五都得去取药才行。
正想着这事儿转头突然就有人踹了厂门闯进来，厂子里的人都给吓了一跳，就看七八个拿个大刀的阿姐冲了进来，看着痞气十足的朝着众人坏笑。
「要钱要命？」那带头的人大刀往肩上一扛劈头就问。
青花给吓得不轻，可看看这儿可都是她聘的人，不能有事，便只能大着胆子站出来「给、给钱，你们是什么人？不管你们是谁都别伤害我的工人，她们都是给我做工的。」
那几人估计没想东家会是个女子，全都愣了一下，互相对视了会儿好像是犹豫了，可想到那些闪亮的金锭子又发起狠来，语气凶狠「要命就拿五十两金子出来！」
青花一听脸色就白了，五十两金子，她虽说现在有点积蓄但也没有这样大的数目，这几个贼人当这里是哪里了？大河村里所有人资产凑一块儿都不及这数儿！
她心里觉得奇怪，却不敢多问，只得软声道「几位大人，五十两金子我是真真拿不出来，您看是不是、是不是能五两金子？这是我全部的积蓄了。」
一下砍了这么多青花心里也没个底，不过就是五两金子也让厂子里的工人有些躁动起来「东家！这五两金子怎么能给贼人手里了！？」
「东家！就为了咱们给那笔钱实在是...实在是......」
她请的人都是老实头，当真是老实的让人无奈，竟是觉得用五两金子买她们的命还多了，要是今儿青花真用五两金子做众人买命钱，估计她们后半辈子都不能安生！
不过那几个山贼也不是真要金子就是，见厂子里的人呼声越来越大，干脆刀子一横就往剁鱼浆的桌面一阵乱砍，别说众人惊声尖叫，连着青花都吓得一身冷汗。
「不给钱？厂子不要了！砸！」说完六七个又高又结实的阿姐就在厂子里一阵拳脚，把厂子里的几些器具都给砸的乱七八糟。
就在山贼砸的不亦乐乎之时，厂子口一瘸一拐的走进了个阿姐，正是去取药回来的阿生，此时脸上憨厚的表情已经没了，冷冷的喝了一声「住手！」
山贼看过去便嗤笑一声「臭拐子想挨打？」
阿生却没头没脑道「虎林军的爪式，你们是鲁四全的人？」
那六七个山贼瞬间脸色大变。
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

100-终于吃到肉啦(微H)
100-终于吃到肉啦(微H)
青花也不知晓怎的话锋一个突变一切都不一样了。
那几个本来还喊打喊摔的山贼这时候可乖巧的不行，一排排的就跪在厂子里，屁股不能沾了脚踝还得两手抬高，那姿势看的就酸，但刚才还一副坏胚子样儿的几人没一个敢移动一星半点，连喊累都不敢。
阿生的肩上就停着一只看着特别精神的红枭，挺亲人的，青花寻了点厂子里的新鲜小鱼给它吃了后，这红枭就亲昵的蹭蹭她的手指讨要更多。
阿生拍了拍那只红枭后手里拿着一只银制的小牌，上头刻着霸气虎纹还坠有红色流苏，银牌正中还有一个全字。
她把玩着那只银牌，实则自己也有一只，不过中间刻的是个生字。
另外还有一张纸卷，里头是一个叫做鲁四全的亲笔信，前头先是一阵许久未见的寒暄，后头则是写到管教不周，几个小的就让她随便管随便打，别搞死或残疾就成。
那几个山贼看自家大姊把从不离身的银牌都给送过来了，哪里还敢怀疑眼前这人的身分，全都缩的跟鹌鹑似的不敢吱声。
青花这是反应不过来，田真很快就感了过来，一看这跪了一牌过去，便看向了阿生，阿生举了举手上的牌子对说了句「阿四的人。」田真没说什么就过去将还傻站着的青花给拉了过来。
「呃！」青花这才像是回过神来，脸上的气色却更是糟糕了。
众人这才想起青花不过是个小妹子，还是在场年纪最小的，刚才却一人挡在前头与歹人交恶，要不是这回儿画风突变是没了事儿，还不知青花会受得怎样的罪。
田真二话不说就把人给带出了厂子，走前只对阿生说了句「这儿交给你。」
阿生自然是担待起来，目光转向那跪成一排的贼子，眼睛微眯，当真是不知闯到哪儿的犊子，是该好好操练一下，也做是给阿全管管手底下的蠢货！
青花出了厂子后就像是松去了一身强撑的力气，近乎整个人都要缩进田真怀里了，浑身软趴趴的要不是田真搂住她的腰，不然她可一步都走不了了。
田真感觉怀里的人都要软成一摊水了，伸手一捞便将人抱进了怀里，就这么一路带回她田家的屋子里去。
田家已经做了简单单的改建修整，虽不致青家所设计的奢华，但也是整洁新颖，建开了了两间房位置也宽阔敞亮了，田善自己就能占一间睡。
这时间田善在读吴婉送她的诗本，见阿母搂着先生进门，就眨着眼睛看过来十分好奇。
田真却道「你回房里玩儿。」
田善收诗本就回房里去了，田真也没留在前厅里，而是把青花给搂进了房里，当然她没想做什么，只是想让青花坐在床上，她知晓青花常常嫌弃凳子硬会硌屁股，床上有层被褥坐起来暖又软。
把青花放下后，田真便起身说道「我去泡点热茶过来。」
转头刚要走出房门，田真却感觉自己的衣袖让一道微小的力道给揪住了，力气不大，要是一不注意估计就不小心甩掉了，但田真却让那小小的力道给止住了脚步，回过头去，青花就坐在床沿眼巴巴的看着她，别说那眼神多可怜了。
「能先别走吗？」青花小声问道，听上去挺客气的，显然也是不想麻烦田真太多。
田真看她这样一会儿，知晓青花是吓坏了，只得转回过身来蹲到床边，握住青花冰凉的双手小心的捂热「没事了。」
简单三个字让青花瞬间忍不住哭了出来，眼睛里头一直强忍的眼泪滴滴答答的滚出眼眶，一脑袋扎进田真怀里语带哭腔「我、我还以为....  ..」
以为什么？青花自己也想不明白，她刚才与着贼人时脑子里根本一团乱麻，只是想着要保住工人，在往后严重了会发生什么她根本不敢想，刚才那六七人在她的厂子里挥舞着大刀，她险些都要腿软了。
事后再回想，她满脑子都是挥舞的凶器和耳边劈哩啪啦的破坏叫骂，浑身抖得跟筛子似的止都止不住。
田真让青花一脑门撞在胸口上，随即感觉到自己的胸前湿答答了一片，一时手足无措不知该如何安慰，两手在青花背后悬空无措的挥了挥，最后才小心翼翼的放到了青花背上轻拍，反覆告诉青花没事儿了。
也不知晓过了多久青花才稍稍收住眼泪，抬起头来一脸的糊涂，眼泪哗啦啦的满脸都是，鼻子还挂了几滴鼻水，田真拿过帕子替她温柔地擦了擦鼻水，青花就乖巧地抬着头让她擦，眼睛一眨一眨的还往外掉泪。
田真看青花一直瞅着她瞧，鼻头红通通的，那模样既可怜又可爱，就问她「还怕？」
青花吸吸鼻子小声「一点点......」
说完田真就突然俯下了身子，轻轻地吻在青花湿润的眼皮之上，青花眼睛微闭也没有拒绝她，只感觉眼皮痒痒的，在田真双唇往下时她配合着抬起了头，两人的双唇自然的贴在了一起。
气氛似乎水到渠成，田真那一丝丝温柔像是最后的试探，青花没有拒绝她，田真便身子往前将青花给推倒在了床铺上。
一直以来无微不至的照顾，青花不可能不心动，受了惊吓的心神也更为脆弱，很快就接受了田真的求欢，展开了双手任田真有些急切的脱去她的衣裳。
雪白的身子一下子展露在眼前，田真朝思暮想的都期待这一天，真到了眼前反倒是有些不知如何下手。
青花的腰肢纤细皮肤滑嫩，就这样儿一具身子好似只要稍稍用力便会拧碎在手中。
不可粗鲁了，可却又有种令人忍不住咬牙切齿的施虐欲望，这种欲望很是微妙，像是将一只小动物捏在掌心时那样地......让人冲动。
青花自是不知那些地，单纯想着自己衣裳都脱了，便主动伸手去拉扯田真的衣裳，说道「你、你到是也快脱呀，就我一人裸着多不好意思。」
田真任由青花像只小兽把她的衣裳扯得一团乱，俯下头去，嘴一张便含住了青花胸前的樱红，软嫩的口感在嘴中带有些许弹牙，险些使劲咬下口，田真极为克制的用舌尖去拨弄那枚小东西，将她给取悦地硬了起来，在嘴里像枚可口奶嘴反覆吸舔。
「唔......你吸轻点...」青花边哼哼边抱怨道。
田真再再放轻了力道，心想当真是娇嫩的紧，这一点力道都嫌重了，待会儿可得怎么操才不会给操坏了？
青花被吸舔的舒服了一双小手也跟着不安分了起来，在田真赤裸的背上摸来摸去，感觉手下有不少坑挖不平便看了过去，这才发现田真身上四处是狰狞的旧疤，最严重的一处甚至就在心口处，看上去就像是让箭矢贯穿过一般可怕。
「你身上好多旧疤......」青花轻轻喃道，指尖轻掠过田真心口上的箭疤「还疼吗...嗯！」
田真抬起头来，刚才让她含口里的乳晕上有一圈浅浅牙印，她抓住青花在她身上四处乱摸的小手，眼神危险「你这是在点火。」
--------------------------------------------------  --------------------------------
终于让田真吃上肉啦！哇哈哈哈～～
之后终于可以没羞没躁了，大家来修干！
这部真的有够清水，现在总算大家都肉到一回
这篇还是肉末尔尔，下章大肉田真上啊！
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

101-你是狗吗(H)
101-你是狗吗(H)
田真一把抓住了青花乱摸的手，眼神定定的看着她说道「你这是在玩火。」
青花看田真眼睛里还真有那一小嘬火在那跳动，看着还真有些危险，可偏偏青花又忍不住地吞了吞口水作死问道「玩火又如何？」
说完就让田真给掀翻在了床上，青花真是惊呆了，身上原本还剩着一件亵裤是当当真真的被私了个粉碎，青花这前一秒还躺着下一秒就让人给煎了个面，自己怎么改为翻身趴在床上的都没搞清楚，一具火热的身子就压在了她身后，密实的与她肌肤相贴。
青花有些紧张的揪着床单，这床单还是她给田真剪的布，摸上去软绵绵的整个人像是现在了里头，她有些困难的回过头去，这姿势正好，田真伸手过来就扳住了青花的下巴，让她回着头二人缠吻。
虽说不太温柔但纯度绝对够，就这回头的高级别姿势接吻还真有点难，青花一下子给吻的脑子里晕呼呼的，舌头还让卷着缠绕吸吮，没一会儿就两颊红通通的。
「呼...」重获自由的青花有些责怪「我差点儿没气！」
她这略带责备的眼神却还有着刚才的几分湿意，水盈盈的配上薰红的小脸，田真哪里还忍得住，低头就在青花的小香肩上啃啃亲亲的，两手倒也没什么动作，只是顺着青花的胳膊摸了下去，最后摁在那纤细的腰肢上指尖摩娑。
青花有种让野兽摁着吃肉的错觉......
田真的目标也很是明确，一路顺着肩头往下，嘴唇滑过了肩胛骨和线条流畅的脊柱，舌尖轻舔凹陷的腰窝后继续往下......
「等、等一下！」青花这才发现田真的终极目标在哪，惊的身子一抽就想滚半个圈儿逃开。
但田真两手稍稍一收紧就把青花给箍紧了，任凭青花像生猛海鲜那样扭动都没能逃出分毫，青花有些紧张的动了动腿「我没想要那样.....  .」
虽说两人都到这一步了，可青花总觉得让人口还是很不好意思，就想让田真换一换，哪有人一上来就搞这，她现在还太清醒了接受不了！
但田真却安抚的亲了亲青花圆润的屁股「我会让你很舒服的。」
「......」不是，她知道会很舒服，重点是羞......唉马舔上来了！  ！
田真还真是一点都不知晓客气一点，舌头那是伸得又深又灵活，近乎半张脸蛋都要埋进青花腿间了这就用舌头伺候起青花腿间的那朵娇花。
那处似是也受了惊吓一般颤抖了一下，但柔软的嫩肉根本抵挡不了任何强势的入侵，两片软唇包裹着田真的舌根，而舌尖处早已入侵其中，寻得敏感的嫩珠拨弄戏耍，以舌尖撩拨那害羞的小东西，让她从包裹的嫩皮之中勾引出来。
「嗯啊...轻点嘛......」青花轻声喊了一句，好像是给弄痛了一样，可分明穴口那处却是氤氲着些许的湿气，花蒂也在田真的勾舔下缓缓硬挺了起来，如同一颗想被疼爱的小珠珠在田真的舌尖滚动。
田真感觉到舌尖的小东西已经彻底的露出了头，便不再犹豫的张口将花蕊给整颗含在了嘴里，用口中的唾液去湿润它，将花蒂给浸泡在湿热的口腔之中。
「呼嗯嗯......」青花发出了很微妙的叹息，像是浑身浸泡入热水之中，透出一股慵懒的满足，脸蛋趴在了床面上轻蹭，只觉得那被含住的地方痒痒热热的。
田真也不动，就这么含着，只偶尔动动嘴巴吸牢一些。
没一会儿青花就痒得受不了了，晃了晃她的小腰埋怨「快点动一动呀，痒了。」
她这模样哪还有刚才的羞涩，不过也都到这会儿了轻花也不想矫情了，催促道「别只吸着，田真你舔一下......」
说这话多羞，可青花感觉自己不说田真就好像不肯有下一步动作一样杵着不动。
田真看青花这模样也些无奈，本是想让她习惯一下的，却是把青花的馋虫给勾了出来，那她也不好让这小妹子等太久了，要是没让她满意可怎办，舌头迫不及待的滑动起来，舌面每一下的刷舔在最敏感的花蕊之上，刷舔而过的同时舌头还左右滑动，对那阴蒂是是又揉又舔的好不彻底。
「唉唉慢点慢点，这样...嗯嗯啊慢点......」青花又嚷嚷道。
这次田真可不理她了，心想这小妹子是有点难伺候了，一会儿要快一会儿要慢的，到不如照自己想要的来，便不管不顾的欺凌那没被受针对的嫩蕊，将她舔得在口里硬梆梆的发烫也不放过，且还故意的刷舔敏感的花蕊根部。
那根部平时是小心保护在嫩皮之中的，这会让人拨了出来不算还这般恶意的舔吮，青花哪里受得住，嗯嗯啊啊的在床上蹭，就想能蹭逃一寸是一寸，但那一寸有没有逃开姑且不说，在床面上蹭得自己乳头都硬了，腿间舒服的像是要化了一样，穴口湿答答的可没参杂田真的一点唾液。
「嗯嗯呃！」在田真的吸舔下青花发出一声短促的轻叫，随后腰之上下的弹动颤抖，整个花户都抽搐收缩了起来，连带着田真口中的蜜蕊也欢愉的弹跳着，田真知晓青花这是舒服的，心下也是高兴，便含着那小东西不放，鼓励她继续舞动一般用嘴唇去敏她。
「嗯央！我去了...不、去了......」青花正高潮着哪里还能再接受更多，颤着嗓音求饶，穴口一阵烫呼呼的湿热，一股火热的汁水淌流了出来，沾湿了田真的半张脸庞。
啾！
田真这才抬头让那红肿硬挺的小东西滑出口中，青花软倒在床上浑身无力一身的热汗，汗水中夹杂着让阿姐痴迷的淡淡泌息，田真有些难以自制的伸舌在青花的背上舔舐，似乎是想将汗水都舔去了。
青花让她舔得起了身鸡皮疙瘩，便有些嫌弃的翻过身去推她「别舔，让我休息一下。」
田真让她给推着脑门，吊着眼睛看着拒绝她的青花，眼神里竟有一点委屈的意思，青花跟她对视十秒，败阵下来的松开手「好吧，随你了。」
田真实分高兴，从未尝过让人疼惜的滋味，这不足她肩高的小妹子却总总给她一丝温情的怜惜，这让田真越发的心软，更想让身下人品尝如入仙境般的舒爽。
「额啊！」  青花尖叫一声，竟是整个人都腾空了起来，田真托着她的臀竟就把她给抱了起来，两大腿跨到了田真的肩上，自个儿的花户就正对在田真的嘴上，两腿悬在空中的晃了晃，这姿势青花想都不敢想过，这什么，她整个人都骑坐在田真肩上了呀，田真还空的出手来稳稳扶着她的背和臀，不让她往后摔了。
「等下、让我下去！」青花感觉这姿势让田真太吃力了，晃着双腿就想自己跳下去，却发现在空中原来那样难以使力。
而田真二话不说，舌头就滑进了湿答答的穴口中搅弄起来。
青花一脸苦逼，想骂田真，说你像狗还真真只懂得用嘴了是不是？
--------------------------------------------------  --
正好101章，这算是101忠狗特辑(   ͡°   ͜ʖ   ͡°) 
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

102-学武之人就是不一样(H)
102-学武之人就是不一样(H)
青花就这般让田真给捧高了架在肩上，这姿势高难度的青花根本没想过，深怕自己会摔下去，她两手只能扶在田真的脑袋上不敢松手，不过这反倒是把田真的脑袋更往自己腿间压去，让她能舔得更深了。
「这样你太累了吧？」青花就想难道一般的姿势还不行了？不都是舔吗还得这样费力气？
可田真却抽空说了一声「没事，你又不重。」青花和她以前训练时搬运的沙袋相比可轻多了，况且她很喜欢青花压在她身上的重量。
青花却巴拉了几下田真的头发「你不要在我那里说话！！」
田真让她扯得头皮疼，只能依言不说话了，反正她嘴也忙呢，舌头一伸搅进了湿软的花穴里头打转，舌尖按摩着内壁让她分泌出更多水分了，越湿就代表青花越舒服不是？只是水分多了难免接应不暇，还得时不时收回舌头吞咽。
即便如此田真还是舔得嘴边湿漉漉的，舌头来回几次后发现青花似是更喜欢这样子的，干脆做起了活塞运动，舌头虽说没那玩意儿长，但胜在足够灵活，不时顺着穴口外围打转舔弄，青花让她舔得一脸沉醉，那处被吸吮出唏哩呼噜的水声，也不知晓那蜜汁是流的有多凶。
田真看她喜欢便更使劲地取舔她，不只如此，原本扶在青花臀部上的手也不安份起来，一直握着软乎光滑的臀肉没一会儿便手痒了。
先是手指先忍不住了开始揉捏，青花的臀肉相当丰满浑圆，揉捏起来饱满的臀肉便挤出指缝股股胀胀的，那触感太黏手了，田真根本停不下来就这么又捏又揉又挤的。
「啊疼...」青花抽气了一声，田真才猛然回过神来，刚才捏揉的太忘我了使了不小的劲儿，估计着两片雪白臀肉都给她揉出指印了。
可奇怪的是，青花明明嘴上说着疼，但花穴里却兴奋的完全像是另一回事儿，田真这边义松手轻抚，那穴里的内壁反倒是没有刚才那般热情了，原本四面八方讨好着缠紧舌尖的力道小了些许，田真没放过任何一点细节。
她抬起眼皮看了一眼青花，青花显然没发现自己的异状，那还闭着眼睛享受田真的舔舐伺候呢，田真便怀着试一试的心态，突然大力的捏了一把青花的粉臀。
「嗯啊！」青花惊呼一声，那处颤颤两下，内壁果真又高高兴兴的跳动着缠紧了。
田真心想原来青花是喜欢一点疼的，那也没什么，田真这还稍稍放下了心来，自己一介学武之人有时候下手是没轻没重的，青花要是能感觉到舒服那自然是件好事。
思及此，田真便有心让青花享受一下，便也不捏臀了，手掌摊平了便啪的一声拍击在弹手的臀肉上。
「唔！」青花两腿一夹把田真的脑袋瓜给夹紧了，诧异喊道「你、你打我干嘛！？」
田真嘴上没停，而是对那她刚才打下手的地方揉摸了几下，手下的嫩肉隐隐发烫，青花好像还不知晓她里头舒服成什么样儿了，水出的好凶，贴在田真上唇的花蕊也是一跳一跳的好兴奋。
随后又是突如其来的一掌，接着便开始顺着节奏一下下拍击在粉臀上，青花背架在半空根本逃无可逃，只能每打一下就惊叫一声，田真力道使得微妙，刺疼又不算太难受，但怎地每次打她屁股都让她心跳跟着颤，没几下就把屁股给扇红了。
「别、别打我了...嗯啊...别......」青花跨在田真的肩上轻哼，一边被舔一边被打着屁股，她都分不清是舒服还是疼了，只觉得穴里被搅得一团糟，屁股上是又烫又刺的还有些痒，多打几下就有些受不了了，像是有千只蚂蚁在臀上游走般刺麻。
她晃了晃腿，猛然两手往田真的脑袋一压，田真摸准了时机往臀肉上一拍！
青花浑身颤抖着高潮了。九⃝零⃝六⃝零⃝七⃝零⃝四⃝一⃝二⃝
这次高潮来的好厉害，青花脚趾都卷了起来，腿根直抖着用力夹紧，田真让她夹得有些窒息，几乎口鼻都陷入了柔嫩的花唇之间，那花户一缩一弹的在鼻尖和嘴唇上跳动，田真继续用舌头去舔弄穴口。
穴口好可爱，一下大开一下紧闭的，田真也不逼着要闯进去，只在外头顺着边缘勾勒，这一点点刺激就让青花高潮停不下来，潮水哗啦一下就流了好多出来，那些潮水也没处去，青花喊了一声不要，但那些刚出炉的蜜汁还是直往田真的脸淋了上去，唏哩哩的顺着下颚在滑到肩颈，一路往下几乎是流的田真满身都是。
青花就是高潮的在爽也有些接受不能，感觉像是失禁还把人家给尿了一身，羞耻感让青花心态有些绷了，高潮过去后便干脆装死不动了。
田真根本不介意，能让青花爽到流水出来是一个阿姊的骄傲，感觉青花没力气了便小心的将她给放下来，青花眼睛眯起一条缝缝偷看，看田真嘴巴红了下巴湿了身上还挂水珠，不行，我还是死的，眼睛又闭了回去。
没错过青花的那一点小动作，田真有些失笑，缓缓地摸上青花汗湿的身子，刚刚高潮完连一伸的肌肤都特别敏感，她低头在青花嘴边啄了几下，青花没受住她的勾搭嘴巴微微张开，田真就覆了上去加深这个亲吻。
「没事，你舒服就好。」田真低声说道，那声音让青花听得脸都羞红了。
田真一边亲她一边用手指去轻抚拨弄青花腿间的花蕊，这次是真的轻轻地而已，显然是想给青花一点休息时间，快感持续的输出但却不太激烈，完全单方面的伺候青花舒服，看她爽得眼睛微眯田真便感觉很是满足。
但青花这人还真有点受不住这样的礼遇，伸手搂着田真的脖子咬了咬她的耳垂，便眨着眼睛道「我也帮你？你是不是还没到日子？没那玩意儿咱俩蹭蹭也是可以的。」这种事情就是得礼尚往来才最舒服，青花也很在乎田真有没有爽到。
田真却摇了摇头「这次不必，等日子到了再说。」
青花不赞同「那怎么行？」
「乖，这次听我的。」田真没敢真的去蹭青花，怕是一蹭下去自己就忍不住拉着她没完没了，今天青花受了惊肯定累的，和她蹭？肯定受不住。
青花嘟着嘴巴有些不甘愿，但她总不能逼着人家配合，随后又想了另一个法子「不然这样，咱俩看着对方然后自己来，有配菜有能舒服，听说这也是个不错的法子。」
「听说？你听谁说的？」田真看她一眼，眼神轻飘飘的让人发麻。
青花没跟她说A片，只推推她「别问，你就回答来不来？」
田真想想后就道「我还有更好的方法。」
青花表示愿闻其详，哪想人家不用说得直接动手，把她拉起来坐在床沿，随后两腿拉开了又把头给凑了过来。
内心一阵乱码，所以说更好的方法还是舔吗？你今天是真的要把狗子这外号给坐实了啊喂！
就看田真一手身上来摸她，另一手往下摸自己，属于一边伺候青花一边解决自己的双向高效策略，还对青花说道「这样我也舒服。」
青花想说随便你吧，便两手往后一撑，突然有了点自己是个女王的错觉就道「给我舔！舔高兴了本小姐就让你去一回！」
随口一句疯话让田真一楞，竟是配合道「小姐，小的这就伺候您了。」说完就口手并用的爱抚起青花的腿间。
青花嘶了一声，心想怎么办，角色扮演原来还挺带感的。
-----------------------------------------------------------------------
征求珠珠给田真继续忠狗的力量～～
裙名桥豆整理，有意请加裙八壹①玖⑸⑥⑴弎8，管理扣号三⒊⒉二三0九⑥三二

103-您还满意吗？(H)
103-您还满意吗？(H)
青花让田真一句话撩的挺带劲的，还真有些上头了，心里有些不好意思，但嘴上还是说道「那你可得把我伺候好了。」
田真捏了捏青花的大腿，白花花的腿肉留下了两枚指印，田真低头亲了亲那有些发烫的指印说道「小姐哪里舒服我还不知晓了？」
青花吞吞口水捧着她的脸「光用嘴说。」
只用嘴说当然是不作数的，青花玩得有点嗨，田真当下就把青花捧在她脸上的手给摘了下来，低下头去用行动证明她不只能用嘴说，可别说，粉唇之间都还肿的呢，也亏青花敢玩儿，到现在还在那火上浇油。
田真先是眯眼看了会儿，刚才舔的狠了挺肿的还红，不过她那有不错的消肿药，再肿一些到也能治过来。
可别说，红嘟嘟的看上去还真好吃的样子，像是熟透的果子。
「嗯......」感觉田真的唇舌又贴了上来，青花颤了颤，身子微微往后躺了些，两手肘往后靠在床铺上，这力道挺好的她很满意，一脚轻踩在田真蹲跪在地上的大腿上，放松了身子任由田真舔她。
田真埋头舔着还真有些像那听命行事的随从，青花看她忙活，手指插进田真的头发里梳理着，声音懒懒的带着娇软「田真，看看我。」
她突然想看仔细田真的表情。
田真自然是顺着青花的要求做，嘴上没停就这么半抬起头，眼睛灼热的与青花对视，那嘴巴藏在密唇底下没看见，可是光那一动一动忙活的脸颊，还有为了取悦她而晃荡的头部，看过去色情非常。
青花哼了一声在视觉刺激下稍微去了，这次去的不太激烈，虽说也是舒服的，但没有比较就没有伤害，这点高潮让人有些不满足。
意犹未尽的动了动腰，青花一点没发现自己正用哪里蹭着人家的嘴，那处湿黏黏的一蹭就啾啾作响，阴蒂掠过田真的上唇积极又热情。
田真看她这样儿便把她的腿给架了起来，自己往床上一跪，青花被她拉了起来只剩肩颈和头部还垫在床上，一个反摺膝盖几乎在头的两侧，这姿势让青花柔嫩的私处门户大开，渴望更多疼爱的花穴一点不知道羞耻，开着个口子谄媚的邀请田真用手指弄弄深处。
「小姐您还满意吗？」田真还挺入戏，给青花拨着花唇，那花蕊已经没法在躲进花唇之间了，挺挺的露出了敏感的顶端，还能看见她一抖抖的甚是惹人怜爱，田真用指甲轻点几下就让青花嗯了好几声。
青花哼哼「哪有随从会把小姐拗成这种羞人的姿势，你放肆！」
田真却笑道「有的，只要小姐喜欢，小的也只好照办。」
青花让她那抹笑容闪的头昏，小声反驳「胡说，我哪有喜欢。」
「小姐说谎。」田真两手在青花的大腿内侧摸来摸去「小的看小姐这里就都知晓了，换成这姿势后从刚才开始里面就一直跳得厉害，现在也是，小的摸一摸小姐的腿这儿就出水了。」
青花让她说得脸都愣了，怎的田真拿到的剧本比她完整？一口一个小姐小的说得好顺熘，青花都让她给说得羞了，那地方被人看得一清二楚她小姐的面子还往哪里放？
田真也不逼她，特别尊重她的问道「小姐想要小的怎么做？想停了？还是要小的让您舒服？」
她手指摁着花唇揉按，用两瓣饱满的密唇去挤压花蒂「小姐要想停下那小的自然不会逾矩的。」
青花想着田真能要停下？说的好听，不然她乾脆喊停，看到时候急的是谁。
可还没等她说话，田真就继续说道「小姐不想知晓小的怎么让您舒服吗？」
她低头亲在青花的花唇边上，说话时气息若有似无的撒在敏感的花蕊上，骚骚痒痒的让人心痒难耐。
「小的会把手指伸进小姐的穴儿里头，里头这样多水，要是摁在大概这个地方......」田真指尖滑入了约一寸的位置，放在青花的敏感点上也不使力「用力的摁几下后再揉一揉，小姐记得是什么感觉吗？」
青花听着穴口忍不住缩紧，那地方刚才田真可使劲舔过的，越问她记不记得越是会回想起来，只要用力摁下去她腰都能爽到软了。
可偏偏田真这时候就是不使力，隔靴搔痒一样在那点上头滑着，青花缩紧花穴暗示的意思很明显，但就是有人要装着不懂。
「小姐。」田真的嗓音有些低哑，听着好勾人性感「想要小的怎么做？您给小的下令吧。」
青花闭了闭眼，刺激的都要流鼻血了，还说什么下令，手指在里面搅来搅去的还等什么，青花喘着实在想要的不行，嘴巴噘了起来发狠「赶紧用力一点，是要让本小姐等到什么时候...嗯啊！啊！我错了错了！轻点、嗯啊！」
田真手指当真是深深的搅了进去，青花让她给插得神魂颠倒汁水四溅，那处啾啾直响，就是青花喊着慢点也不停下，田真看那粉色的后穴也跟着在收缩，便也挤进了半根手指撩拨另一个穴口，直把青花给搞得尖叫求饶。
「那边不、不要...啊啊，太快了！嗯啊......」青花都不知晓田真哪来这么多力气，摁着她反反复复的都不停，拗这姿势去了几次，又把她拉起来反身做在田真怀里，两腿左右开着田真就伸手从身后过来，摸在她腿间继续刺激伺候。
青花两手抓着田真的胳膊，似是没力气阻止她了，田真的胳膊忙活着揉她的阴蒂，搂在手里才发现看着不粗壮的胳膊其实底下是扎实的肌肉，忙活起来一股一股的肯定平时没落下锻链！
「小姐，伺候的您满意吗？」田真在她耳边问，边问还边咬她耳垂，舌尖往耳朵里头舔，搞得青花脑子里酥酥麻麻的，浑身被快感垄罩着分不清东南西北。
「满意满啊......太满意了真的，嗯哦...啊......满意过头了、啊！」青花几乎胡言乱语的喊道，脸上的表情要融化了似的，脑袋往后躺在田真怀里，腰肢上下抖着显然是正在高潮。
床单变得好湿。
田真感觉自己手指又让一股热流淋湿了，心里头也跟着暖暖的，侧过头去在青花耳垂上狠狠地咬了一口，留下了个半圆的齿痕像是记号，这才有些不甘不愿的停了下来。
青花像是突然断电一样摊在田真怀里，田真收紧手臂把她给抱紧了，还听她说道「今天咱们第一次，先且暂到如此，等以后在做个痛快。」
迷迷煳煳的，青花在睡前只喃喃一句「我会被你弄死......」
田真轻笑，捏了捏青花没什么肉的腰，想着这人是得补补才行。
泼破扣號⒊叄②㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ8/1/1/9/5/6/1/3/8/

104-惹到谁头上来了
公告：
明天开始价格会调涨
一般章节75
开车章节125
___________________________________________
104-惹到谁头上来了
等田真出了房门都晚了，一出房门就看田善扒着自己的房间门往外探头探脑的，一看阿母出来就噘起嘴巴「阿母，我饿了。」
她有些可怜巴巴，但田真对养孩子有自己一套，拿了饭桌上的一块乾粮递给田善说道「吃这个。」
田善看着嘴巴瘪了瘪，有些嫌弃那乾硬又没味道的乾粮「硬。」
「做阿姊的不能偏食。」田真没让她换，不过还是将那硬梆梆的乾粮给折成了一半，然后递到田善面前。
田善虽说有些不甘愿，可还是接过了乾粮放在嘴边啃了起来，虽说一开始吃的不开心，但都吃进嘴里了在嘟着一张脸也没意思，很快就乖乖的把半块乾粮给吃了没有埋怨，还问「阿母，先生呢？」
「先生在睡觉，明天也会晚起。」田真看了点点头，最近是让青花太宠了点，养小阿姐就是得糙一点才养的好，要是得跟个小妹子似的养得娇娇软软还怎麽行。
看田善吃完了田真才说道「走，跟阿母去厂子，在那边喝一碗汤再回来。」
田善听了又高兴了，她喜欢吃厂子那儿的鱼浆汤，青花让厂子里的人都能吃，一天煮一锅起来想吃就去捞，撒了葱花放了调料后味道鲜美，一天下来要是还剩了看谁想包回去也行，田真算是给青花管厂子的，有时候就带田善去喝一点，也不常去。
到那儿去后厂子也差不多要关门了，几个妹子正在关厂子的大门，看见田真过来好像都没怎麽意外，还说「汤还有呢，放灶上滚热了就能喝了。」
进去后就看阿生坐在老位置上，六七个阿姊不敢说话在一边蹲着马步，也不知晓蹲多久了腿全是抖的。
看到田真过来一个个眼睛张大，嘴唇抖了抖喊了声「头儿。」
田真看着她们几个，让田善去边上喝汤，自己则拿了只扫帚过来，对几个不知天高地厚的蠢崽露出了毛骨悚然的狞笑，随即便教训起这群小的。
顿时锁上的厂房里哀声四起鬼哭狼嚎的，惨叫声此起彼落好一会儿没停，阿生在一边看着嘴角抽抽，感觉又回到了当初的虎林军队里。
虎林军里是不说道理的，谁拳头硬谁就是头儿，当初皇家纠集的虎林军是得在林子里捉老虎的，只问武力寻来的是各种人都有，个个身怀绝技性子却都爆裂无比，对谁作队长全是意见，总之就谁都不服谁。
对这群家伙国家想管也管不了，便全数扔到武场上去。
打吧，打到服。
然后全部人都打了起来，看守武场的护卫看得都摀了摀脸，就这一群人当真是牛鬼蛇神，什麽招儿都有，一会儿虎爪一会儿钩拳的，再溷杂着各种戳眼撒沙撩阴腿的下流手段，重点是还强，真是没眼看了。
一打就是整整三天，直到武场上只剩一人站着，谁都服了，那人就是虎林军的头儿。
阿生想起田真当初打在她身上的拳头还觉得浑身疼的颤栗，宁可再断一次腿也不想再挨上一拳，太毒了！
越想越发可怜这群小的，毕竟都是孩子，阿生有些于心不忍了便一瘸一拐的过去拉住田真说道「头儿好了，再打下去她们会死的，罚她们蹲一晚马步吧。」
几个鼻青脸肿的猪头连连点头哀求，别说一晚上，蹲两晚都行！
田真是真的不高兴了下手也狠，看着几个人已经鼻青脸肿了，竟然对阿生说「没事，我知晓后山有一块地儿，不会有人过去，埋什麽也没人知道。」
她这话几个意思，一群作山贼的都给吓疯了，还是阿生劝住她「别，好歹是阿全一手带出来的，今儿就是蠢了点惹了不该惹的，吃一顿打长记性，要还是蠢钝的你再把那地儿告诉阿全。」
田真手里纂紧了扫帚，眼睛眯了起来看着是不怎麽想放过这群人，最后还是一个山贼机灵一点，随即跪着跟田真说道「头儿这次是我们眼睛煳屎，刚才把肯定把嫂子给吓坏了，全是咱们几个的错，这一点心意是咱们几个身上全部的钱财了，就当给嫂子压压惊！」
说着往怀里一掏，铜板银子全往外扒拉出来，她身后几个见状也赶紧跟进，怀里稍有值钱的全都拿了出来，毕竟有六七个人，零零散散往前一堆倒也不少。
看着这些钱都是碎银子和铜板，里头却躺了两枚金灿灿的金锭，阿生觉得有些违和，就问道「这金子哪来的？也是作贼抢的？」
几个山贼不敢说话，让田真拍了一掌「说！」
那人只能咬咬嘴不敢隐藏了「投而我真的错了，你看我这是一个小组，我算是个小组长叫做阿禄，平常领全姐每月发的零用钱只有一点碎银子，要是做了坏事还得扣钱，平常四姐不给我们太多，怕我们每日跑下山喝酒，可是姐妹几个胃里的酒虫实在馋了，偏又有个钱多的说是给金子办事，砸个厂子就能拿五锭金子，一时蒙了眼才答应下来。」
田真皱眉「办什麽事？」
阿禄就道「就说那作鱼浆的厂子要给砸了，砸得越惨越好。」
田真与阿生互看了一眼，虽说她们这厂子确实赚不少钱，但一个妹子开的小厂在外头也挺吃香的，青花作人也还挺灵活对谁都笑笑得十分客气，哪里惹着人了还花这麽多金子买人砸场？
「什麽人干的？」阿生问道。
阿禄一脸为难「这、这个我也不知道，看着就是几个伺候人的丫头而已，丫头们倒是气焰挺高，说话时脑袋仰的高高的，看着就是大户人家做工的，一出手就好多金子。」
田真瞪了她一眼，阿禄不敢停下嘴，把所有记得的全说了「那丫头们嘴巴严不说是谁付钱交办的事儿，我让几个姊妹跟在后头偷听，没听出什麽，只听见她和几个说什麽大少奶奶二少奶奶三少奶奶的，我还想那谁家少奶奶这样多了，又听她们提了四少奶奶，还说刚过门的四少奶奶是个骚蹄浪妇，讲了好多四少奶奶的不是，后面我们没再多听，想那大宅妇人的事儿乱七八糟，没性子再听下去......」
四个少奶奶，在城里也不多的，田真听完后手里一个使力，把那竹扫帚给一把就捏断了，眼神可怖「郑家，好大的胆子。」
泼破扣號⒊叄②㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ8/1/1/9/5/6/1/3/8/

105-我惹谁了
105-我惹谁了
郑家那边什么也不知晓，就在当月十五的时候突然就传来了消息。
一个平时在郑家布行里忙活的伙计一下子冲了进来，郑如玉刚送走一位前来拜访的贵客，看那伙计匆匆忙忙的就对她使了个眼色，可别在客人面前说出点什么不该说的。
那伙计就在一边看着一脸的焦急，这位贵客算是郑家的大主顾之一，这次过来还问了月底订的货能不能提早拿到，郑如玉自然是笑着应允加急几日，说得有些为难，不过心里却清楚这次的货物已经在路上了，加急几日是绝对没有问题的。
等那客人走了，那郑当家的才不高兴的瞪了那伙计一眼「莽莽撞撞！刚才要视冲撞了客人看你怎得赔罪！」
伙计赶忙求饶，急匆匆的说道「小的也不敢啊！但是、但是布行可出大事了！」
郑如玉本来还想罚她半个月的薪俸，听她喊得这样焦急只得按下性子，这些做下人的就是脑子不好使，什么事儿都拿不定主意还得都来问她解决，真是养了一群废的「说，能出什么事了？」
伙计满头大汗说道「咱们那批货让大林镖局的拉走了！」
郑如玉本还以为又是什么鸡毛蒜皮的小事儿，一听脑袋顿时嗡嗡作响，刚要到嘴边的茶水砸了一地，还因为从椅子上起身的太快好一阵头晕「你说什么！？」
等她赶去布行了就赶紧的和掌柜了解情况，还得躲着客人私下说这事，掌柜的也很莫名其妙。
那大林镖局是这一带最好的镖局，九红城作商贸易的多，贵重的货物难免受到山贼强盗的觊觎，大林镖局前身也是个贼盗的山寨子，横空出世身怀绝技，一下子抢得比其他山贼都多，后来不想赚这种钱了就改成镖局，收费高可还从未失手过。
大林镖局不想赚脏钱了，今儿才知道原来不是这么一回是，是不想赚那么多脏钱了，随时从镖局跳脱回山贼不带犹豫。
郑如玉怒道「那大林镖局不要生意了！？出了这么件事儿以后谁敢让她们保镳！？」
就这是郑如玉便想去与那大林邀局说个分明，但她不敢只身前往，就想着在寻另一间镖局的人给她保镳陪着过去，但其他镖局的根本不敢出面，郑如玉没办法，只能换个法子花大价钱找些厉害的打手，但敢接的也没几个。
一来二去拖了几天，突然某天几只红枭从天上飞过，一下子砸了好十几张字画下来，好奇捡起来一看，竟是大林镖头鲁四全的亲笔字。
内容简单，说是郑家布行不守道义让镖头的嫂子受了惊吓得罪了镖局，这会儿要没一点表示可就是要彻底撕破脸皮的，大林镖局能保证郑家的货以后进不了九红城。
郑如玉当时没捡到那些信纸，还是有人跑来问她才知的，一下子气得脸都绿了，那些与她商量好的打手也不接她工了，一时之间满城皆知郑家得罪镖局的事儿。
实在没办法，郑如玉只能亲笔写了封道歉信件，里头就说自己多有得罪，不识得标头的嫂子是谁，还望对方说个分明，随信还附上一笔数额可观的银两，说是要给嫂子的「压惊钱」。
一张老脸里外都丢光了，写信的时候郑如玉一脸像吃了屎，好几天没缓过劲来。
对方看她还是有点诚意的，才告诉郑如玉有人以她郑家名义在外找了人砸了嫂子的鱼浆厂，以后让她管好自己家里人别出来找不痛快，这次的事就这样掀过，镖局以后不挡郑家的货，但也不接郑家的镖案，至于这次拉走的货用货款的半价来赎。
郑如玉一听那货还得再花一笔钱赎回顿时真的气得要吐血了，可终究是能赎回来的倒也不至于让她急得中风，当下就把一家子全集了过来，对着这些不成材的发火。
「说！谁去招惹了这事儿！？」身为当家发起火来还是很有淫威的，下头一众晚辈跪着不敢说话，郑如玉就更气了哗啦一下把桌上的茶具都扫到地上「全没舌头了！？给我说！不说就所有人都跪到有人说了为止！」
郑枫年纪最小，一听阿母说这话就嘟起嘴了「啊？阿母这又不关我的事，我也要跪啊？」
这次郑家差点陷入危机，这郑枫却一点没担心，照样出去寻欢作乐的，郑如玉越想越怒火上头，抓起手边的纸镇就要往她脑袋扔，却让她的妻给拉住了「娘子不可！这纸镇这样重，砸下去要出血的。」
郑枫一下子躲到她娘身后去不敢出来，郑如玉不能对自己的妻动手，只能瞪着一双眼睛「就让你宠她！！」
这时候宝儿和珠儿二人不敢说话，这事是她们引起的，要是让当家的知晓把事儿闹得这么大，她们俩很可能会被扫地出门，郑兰就是再宠着她们也不能忤逆郑当家的直接下令。
就在二人不知所措的发抖时，阿绿却突然说道「阿母，我知晓是谁做的。」
郑如玉本来还对着郑枫骂，回头就问她「谁！？」
阿绿就道「其实这事儿我也劝过四妹的，那鱼浆厂是一个叫青花的妹子开的，当初四妹被关进牢里就是让那人给告的，四妹肯定是积怨太深才会做出这种糊涂事，我这做正妻的没管好她，阿母要怪就怪我好了。」说完一脸的泫然欲泣。
申妹子一听火莫名烧到身上便怒道「你胡说！阿母你别听那贱人胡说八道，这是我事真的不知小的，别听她在那放屁！」
郑如玉听她一嘴脏字就狠骂「当初就不该娶你进门，她是郑家大少奶奶，是你大姊，竟然敢骂她是贱人，也不看看自己什么出身的还敢出声，兰儿，当初就不让你娶她，现在把祸惹进家里了！」
她本来就不满意申妹子，申妹子和青花又有过节，一下子就认定了这事是申妹子的主意。
申妹子马上去拉郑兰的袖子哭诉「娘子你相信我，我没有......」
郑如玉就骂道「拉拉扯扯的给谁看呢！」
她知晓最近郑兰对申妹子越发上心起来，现在这妹子不安分还惹了事，郑如玉就想女儿现下就把她给休出门去，再对外头说这次的丑事都是这蠢女人的主意，与她们郑家无关好挽回颜面。
「你现在就写上一封休书，把这不上台面的妹子给我休了！」郑如玉大声道。
这下申妹子哪里能忍了，眼角还瞥见阿绿和宝儿珠儿得意的冷笑，她好不容易上了枝头怎能就这么下来，当下就抱住郑如玉的大腿哭求起来，无论房门关起来有多难看她都不要丢脸到外头去。
郑如玉没想申妹子会像个泼妇似的这般哭闹，几番推扯下竟就把哭闹不休的申妹子给踢到了一边去，申妹子一下到在地上要再翻身起来，突然就捂着肚子脸色惨白「娘子，我肚子疼！」
说着腿间竟晕出了一丝血迹来，大厅一乱找来了大夫，申妹子竟是已经怀了郑家的长孙一月有余。
「孩子没是只受了一点惊动，夫人是好生养的身子，多吃点补药也能养回来。」大夫说道。
郑如玉当下也管不上其他事了，总算盼到了孙子脸上都笑开了，当下就给了大夫不少赏钱，又对郑兰道「现在四媳妇已经不是一人的身子了，把她安排到你院子里好生照顾。」
说完竟又让人娶了一只足有二两金乌龟过来递给申妹子，说道「这个拿去，镇邪，要是生了个阿姐就再给你一只。」
申妹子受宠若惊的应了下来，尝到了母凭子贵的滋味。
而一旁的阿绿则心里气得直想冲上去掐申妹子的脖子，面上却不能显露出来，险些把手里的帕子都给揪烂了。
泼破扣號⒊叄②㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ8/1/1/9/5/6/1/3/8/

106-当成在养小孩
106-当成在养小孩
鱼浆厂只花了一天就恢复了原样，青花在田真家里睡了一晚上才回去，田真下午就去青家和青馨说这事。
青馨听厂子让人砸了很是担心，小脸有些发白地问道「那、那亲姊可还好？」
田真只道「你亲姊没事，只是受了惊吓，今晚在我那儿住一晚，等会儿我把田善送过来，你可能帮我看照一晚上？」
青馨也没多想，心里早把田真当作自己的亲姊的未来娘子了，田真在身边亲姊肯定也能安心的多，便点头答应下来。
然后当晚田真就能肆无忌惮的大逞兽慾不担心吵着孩子。
等隔两天青花终于扶着腰去看自家厂子时，才发现鱼浆厂已经恢复了原状，确切来说比原状还好，看着很多地方都刷洗修补过了，当时挥刀挥的最兴起的阿禄此时像个小媳妇似的，练武过的高挑身子就这麽猫在地上，手里捏着一块抹布勤快的擦地，把整个厂子的地上擦的亮堂堂的。
还有几个山贼子也找着事儿忙，刷大锅的，后面噼柴的，连在屋顶上一片一片瓦片擦拭的都有。
一看青花来了，几个山贼一下子都扑了过来，一只只滚到青花脚边乱七八糟的趴跪着，青花让这几人的积极给吓了一跳往后退了一布，田真一眼神看过来那几个贼子就懂了，缩的远了一点跪的又乖又整齐。
青花还没反应过来就被她们整齐划一的喊嫂子「嫂子是咱们错了！」
「嫂子我们做错了，你罚我们吧！」
「嫂子我们不长眼吓到你了还砸你的厂！该打！」
「嫂子！」
「嫂子！」
说到后头连内容都没了，只一句一个嫂子的喊，她们在青花印象里的恶人形象一点点崩塌，全都像是屁孩子似的在她面前卖乖。
田真在青花身后对她说道「你可以决定原不原谅她们，要是不想原谅她们，我就把她们送去官府吃几天牢饭。」
几个小屁孩吓得抖了抖，这两天也不知怎麽被阿生和田真轮流教训的，教的那叫一个乖，全用可怜巴巴的眼神无声的求着青花，一点也不怀疑田真会不顾情面的把她们都捆起来送去官府。
这一片看过去原来脸上都稚嫩的很，都是十七八岁的年纪而已，只是常活络身子所以手脚长开了特别高挑，在镖局看多了逞凶斗狠的表情自然也学了个九分像，这一退去了凶狠，原来全都是长了一半的孩子。
又看看厂子被她们收拾的乾乾净净的，青花叹了一口气「算了算了，没多少岁数，以后这种坏是不许再做。」
几个小毛贼赶忙连声点头，决心以后都不喝酒了，为了买酒喝搞得一身肉疼，戒了酒后几人把心思都放在练武上，后来变成大林镖局最厉害的一支组队，不过那都是几年后的后话。
「大家一早就忙活了，都坐下来吧，煮顿饭给你们吃。」青花看她们各个满头大汗也不知道忙了多久，那灶上还乾乾净净的，便拿过锅子开始滚汤。
田真皱眉「让她们自己去村里买点乾粮。」再不然去摘果子打鱼打猎的，又不是没手没脚还得嫂子喂？
青花拍她一掌「去拿几条鱼过来，人多，一人一条红烧配饭。」
田真拿她没办法只能去取鱼过来，经过几人时还瞪了几眼，几个小的坐在桌边不敢乱动安分的很，可其实早也饿了，都是食慾正好的年纪。
回来的田真只给她们每人巴掌大的鱼吃，青花真是不想说她了，看着挺豁达的一个人怎麽小小气气的，看着这份量就不够吃，青花只好连着三斤鱼浆一起下去红烧了，又滚了锅咸萝卜汤切了豆腐进去，还闷上一大锅的白饭。
红烧鱼煮得差不多时外头的人就蠢蠢欲动了，青花看她们急也就不分盘了，大锅汤饭直接往桌上放，每人一副碗筷的自己方便「汤饭随便吃，鱼是一人一条大家分着点。」
阿禄盛了一大碗白米饭，一筷子就想去夹鱼肉，就让田真给瞪了回来，只能咬着筷子说道「嫂子你先吃。」
青花桌底下掐了掐田真的大腿，脸上笑咪咪道「我吃了饭才出的门，这些全给你们的。」
几个孩子这才狼吞虎咽起来，鱼肉香嫩鱼浆弹牙，咸萝卜汤看上去寡寡淡淡的，没想喝在嘴里竟然很是鲜美，几年的咸萝卜全是浓缩的美味，白米饭也又香又糯粒粒分明，一般镖局里也不太吃白米饭的，常发的是馒头或窝窝头，在这里却能几人就吃一大锅。
鱼很小条，几人就把红烧的酱汁拌着饭吃，吃两三口才配一点鱼肉，顾不上烫嘴一个个吃的麻麻香。
青花看她们吃得高兴也挺好的，转过头去才发现田真正危险的看着她，眼底一小撮火苗跳动，青花一惊怕她不干人事儿赶紧松开捏她大腿的爪子，起身要走。
田真拉住她「去哪？」
青花说道「看她们吃得高兴，再去炒盘菜。」
田真不让她去，光这一菜一汤就搞得一身汗「这些够她们吃了。」说完就把青花给拉回来坐。
坐大腿上。
其他几人就当瞎了一样埋头在饭碗里，假装什麽都没瞅见。
过几天后那大林镖局的镖头亲自来接人，顺道看看几年不见的昔日头儿和战友，几人就在鱼浆厂里见上面的，几年不见恍如隔世，一阵寒暄后那叫鲁四全的阿姐竟还落了泪。
几个屁孩子都看惊了，这是平常拿着教鞭一脸铁血凶狠的镖头吗？怎地哭得一脸？
鲁四全长的比想像中的矮，但穿了一身狼皮袄子也很有震慑力，哭完后脸一抹就瞪向几个不知深浅的孩子「扰了大姊的日子，回去有的你们受！」
青花连忙劝道「别，这几天够她们受的了。」早起晚睡的干活好几天了，这再教训下去还不得把孩子们搞病了。八⃞一⃞一⃞九⃞五⃞六⃞一⃞三⃞八⃞
但从鲁四全的角度看过去，这几个孩子哪有一点操劳的样子，一个个精神奕奕的眼睛咕噜噜转，再仔细一瞧，每个人都还白胖了一点，营养过剩才几天不见又高了些。
她疑惑的看向田真，田真和阿生只能对她耸肩摇头。
也不知道青花怎麽想的，把这几人当孩子喂了，一天煮中晚二餐不落下，顿顿有白米饭还有肉吃，几个人说是在这操劳可其实全都不想走了，见了青花还会撒娇，要是田真不在她们就腆着脸蹭过来喊「嫂子，我有点饿......」
然后青花就会弄点简单的点心，有时候是千层油饼也有水煎包，吃的几人美滋滋的能不胖吗？
再进厂子里一看，桌上还放了一盘子的糖果，孩子们经过一人一颗剥了糖纸就塞嘴里吃，看着是习惯了，接收到鲁四全探究的眼神，青花拿了一颗牛奶糖递过去说道「小孩干活多都饿得快，有时候我不在没能煮点心，就放了盘糖果让她们饿了先吃点垫垫胃，等我回来再煮热的。」
「......」鲁四全默默拨开糖纸放进嘴里吃，又香又浓郁，一吃就是不便宜的糖果，竟是生出几分也想在这里干活操劳的渴望......
泼破扣號⒊叄②㈡⑶0⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ8/1/1/9/5/6/1/3/8/

107-吃羊排
107-吃羊排
这次鲁四全过来，还给田真带了一箱的财宝过来，命人抬进来后咣当一声放在地上，盖子掀开里头是一排排的银子，还有一些少见的财宝。
鲁四全就道「头儿，这次你让我办的事情都办好了，这箱钱财就是那郑家给的赔罪礼，全都在这儿了。」
她也没想到时隔那么多年会突然收到头儿的请托，虽说是请托，但鲁四全自是视作久违的任务，在各方面都十分上心。
青花耳朵动了动，听到装满银两的箱子落地时那沉重的声响就有些耳朵痒痒，往箱子那方向偷瞄。
田真转头就招手让青花过来，青花走进后那几个抬箱子的都规规矩矩的叫她嫂子，青花尴尬地抓了抓脸，正想说别叫自己嫂子了，却让田真捏了捏肩膀「看看箱子里头。」
青花当下就忘了那碴，箱子里头闪亮亮的，田真问她「想怎么处理？」
这笔钱不是个小数目，青花看得想流口水，但却是不能收下那么多的，便道「其实这次就是个误会也没什么。」
鲁四全说道「嫂子别这么说，我这几个小的不长眼睛，给你一点赔礼也是应当的，这些也不多的，你就收下吧。9ྂ0ྂ6ྂ0ྂ7ྂ0ྂ4ྂ1ྂ2ྂ」
跟青花混了几天都混熟了的几个小孩也屁颠颠过来，笑嘻嘻道「嫂子你赶紧收下，不然我们陪礼不好回去还要被教训的。」
青花拿不定主意，转头却看田真对她点点头，这笔钱确实让她收下的，只能同意把钱留下。
但她却对田真道「你们给我送赔礼过来，那自然得留下来吃一顿好的。」
鲁四全看看她们一行人前来不下十五二十人的，还都是身强力壮的阿姊，全是能吃的，连忙摆手「嫂子这可使不得。」
青花却道「再拒绝这赔礼钱我可就不收了。」
田真无奈只能对几人表示「听她安排。」
随即青花就让田真把前阵子猎到的一头羊从地窖里取了上来，两大扇的羊肋排都给卸了下来一块块腌渍起来，加了米醋去了腥膻，随后便烤起了羊肋排，一根骨头还带好大一片肉，在配上一锅炒了酱汁的小米饭，黄黄的粒粒分明随便吃多少碗都可以。
刚才还不断推辞的鲁四全闻着羊肋排的煎烤味也不自觉吞了吞口水，看嫂子哗啦啦的往锅里下粉料，她们阿姊大多的喜吃重口味，这味道闻着就让人口水直流。
几个在这干活了几天的孩子早已经不晓得拒绝了，一个个早该坐哪坐哪去等着开饭，眼睛直瞅着青花的背影吞口水，田真咳了两声，几人这才收回了视线盯着桌面看，却还是忍不住鼻子直动努力闻着香味。
青花怕几人吃不够，除了大山镖局过来的人，田真也是能吃的，都开伙了厂子里的工人也得均到一些，想想就干脆把两扇肋排都全烤了下去，用了四个盘子才够装出来。
哪想羊排一上桌差点开打起来，除去让着几个妹子先吃了，剩余的几个阿姊直接抢食了起来，看到肉眼睛都红了。
鲁四全田真和阿生三人倚靠着前辈的身分没人敢跟她们打，她们三自己闹，人家阿生断了腿也没被怜悯，抢不过两人一脸忿忿，而鲁四全则是打不过田真，自然也是抢不过田真的。
剩下几个镖局的阿姊们则各种拳脚相向，青花抱着自己那份缩在一旁安稳的吃，想着一整只羊全部的肋骨还不够这群人吃，只能吃完后又慢悠悠地进去，拿了羊肉串成串出来，生一盆火弄一大碗烤酱，让这些饿死鬼投胎的家伙们自己烤自己刷酱料，自己撸羊肉串。
之后那笔钱才青花就直接给了田真保管，就当之后厂子有什么需要的就往里头拿用，田真也没句就收拾了起来，这一大笔钱地确实也不好给青花保管，不太安全，现在鱼浆厂的收入也大多都放到田真那边去了，家里时常只有青馨一人，放着巨款也不安全。
田真只是从箱子里拿出一支冰心的玉佩来，上头刻着精致的小佛像，看上去圆滚滚的憨态可掬。
她将玉佩挂在青花腰上说道「这支带着，保平安。」
青花低头看了看玉佩，她不太懂这个，不过看着这玉佩冰冰凉凉的应该也是不便宜的，该说这赔礼要还凑了个便宜玉那可就没意思了，也就点头留了下来，系在腰间一晃一晃的还挺好看。
本以为这玉佩就是一只普通的好玉佩而已，青花想自己现在也是在做生意的人了，总也该有点衬脸的衣服，不说像白大娘子那般撑得了场面，但也得看得过去吧。
都到这时候她身上穿的早已不是以前那种补丁的旧布衣了，身上的衣裳都是上回百褶衣裳的系列，青花自己穿得挺高兴，也得把青馨打理的水灵灵的。
既然手里突然有了一大笔余钱，青花就想也是该把青馨带到镇上去好好儿吃上一顿，虽说饭馆里的饭菜她也常常拿回去给青馨尝尝，但味道总不如现做的好。
青馨让青花给接了出来，到了城里后就一直揪着青花的衣袖子不放，眼睛到是好奇的左右张望，就是紧张得不敢离开青花身边。
青花让她黏糊在身边心都软了，她的亲妹咋的就这么可爱呢，都没人能比了！
她带着青馨去扯布让她回去做喜欢的新衣，又拉她去白家布行，特别豪气地对掌柜道「这是我亲妹，把好衣服都拿出来给她选。」
青馨在一边扯着青花的衣袖，她出来后就有些怕生，张大了眼睛小脸比青花要精致不少，见着人不敢说话，半张小脸躲在青花的肩膀后头一脸羞涩。
掌柜的笑咪咪道「管事的，我们这儿什么衣裳好您还不清楚吗？」
青花嘿嘿一笑「我总得在我亲妹面前有点面子。」
说着就让人去取了几件好衣裳出来，又寻了间试衣间给青馨换穿。
这试衣间可不是常人能进的，一般都是给大客户用的。
青馨这下看着青花的目光又带上崇拜了，亮晶晶的让青花心态直飘，就道「看你最喜欢哪件，咱们直接换上，然后出去带你吃饭，上次跟你说的雪酪你得尝尝。」雪酪这种东西外带不了，青馨就只听青花说过。
「会不会花太多银两了？」青馨小声道，一路过来两人花了不少。
青花却十分高兴「赚钱就是要花的。」
二人一出去就遇上了过来叫人的阿桃，白绫听说青花带了她亲妹来，觉得这是个亲近的机会，就想着要请二人吃上一顿好的，把城里有意思的吃食都让难得上城一趟的青馨尝尝。
青馨刚才在里头和青花二人玩衣裳玩得高兴，一下子都忘了自己在城里了走到了前头，推开门后一下子脑袋就撞到阿桃身上去，抬头一看是个不认识的阿姊，吓了一跳一下子逃回青花身后去躲了起来。
被撞了一胸口的阿桃目光随着青馨移动，想着这小妹子就是青花的亲妹了？感觉香香软软的，和总是贼溜溜的青花不同。
峮#㈧11酒舞六伊三八

108-不許再招惹
108-不许再招惹
青花看阿桃这一上来就盯着自家的亲妹看，躲在她身后的青馨在外头性子娇羞的很，就阿桃这赤裸裸的盯着都要给躁了，便对阿桃哼了一声道「你别一直盯着我亲妹看，不许调戏她。」
阿桃表示很委屈，她就来通知一句话罢了，哪里说上是调戏人了，说是看看那也没看多久啊？
青花瞪她一眼，阿桃就把她家白大娘子约饭的话给说了，青花想想白约在的话就让她请吃荔枝口味的雪酪，不然那个可贵可贵了。
青馨在青花身后揪着她的衣摆，偷看一眼阿桃后就拉着青花说道「跟谁吃饭？亲姊我紧张。」
「没事，是我东家来着，她请客咱们能吃顿好的，荔枝雪酪一人一碗，还有桂花鱼吃起来特别鲜美，再让你看看亲姊卖进饭馆子里的鱼浆。」这也算是青花的快乐泉源之一，给青馨看看自己在外头是真的能赚钱了，以后青馨也能懂得在自己身上多花点钱，别总还把自己当成农村里的穷人家恨不得一碗饭留两天吃。
阿桃在一边欲言又止，想跟青花说那荔枝雪酪可是真正的昂贵，现在荔枝的产期还快过了量特别少，能不能点到两碗还不知呢，可看青馨听着青花给她叨叨荔枝雪酪是什么滋味的，越听眼睛越是雪亮，还悄悄的咽了咽口水，那话到嘴边也就又吞了回去。
青花现在带着青馨就变得没那么好相处，眯着眼睛看阿桃，说道「干嘛呢？说完话了可以走了。」
阿桃被青花给捻了出去，青馨在她身后探头探脑，青花就跟她说道「馨儿我跟你说，以后见着阿姊你可得躲远点，尤其那种盯着你死瞧的，肯定都不安好心眼。」
青馨听着就笑。
青花又道「在外头也别太常笑，你笑起来太好看，那些阿姐会被你迷的魂都没了，知道不？」
青馨越听反倒是越笑了「亲姊你说什么呢，我总是要嫁人的。」
「什么嫁人？我不准。」青花两手插腰上横的狠。
青馨看着却觉得好玩的不行，过去就勾着青花的胳膊，撒娇的在她肩膀上蹭蹭「那我就一辈子给亲姊养，不嫁人。」
青花让青馨给哄得笑咪咪的，等到准备上饭馆子吃饭时脸上的笑也没止过。
「白大娘子，咱们今天吃哪间啊？」青花笑眯眯的对着白绫问道。
白绫看青花笑的嘴角快裂到耳边去了，感觉还真有些发寒的捏了捏自己的钱包，盘算着身上带了不少碎银，也有带着金豆豆，青花这笑得不会是想吃垮她吧？
可想想又觉得自己和那饱读诗书的言玉相比也就赢了个钱多，此时不展现一下更待何时，大不了在让阿桃回来取一趟钱，为了讨老婆这点钱不算什么！
也不对，要一顿饭把她白绫吃垮，就是把青花给撑坏了也是没可能的。
白绫想到自己饱满的钱袋顿时稳如老狗，刚才让青花的笑脸给唬了都「看你想吃什么，想吃什么吃什么。」
「要吃荔枝雪酪！」青花喊道「还要桂花鱼！」
白绫相当大方「可以，那就去红馆吃。」
到了红馆门口，正好掌柜的送着一伙人出来，看着也是身分不一般的，仔细一瞧原来是那郑当家的也带了人来红馆吃饭谈生意，这看着是刚吃好了正往店门外走。
两伙人面对面碰上了不免有些尴尬，毕竟九红城里谁不知晓郑白两家不对付。
几人僵持了会儿，最后还是白绫率先对郑如玉点了点头，毕竟是晚辈不能不先打招呼「郑当家的。」
郑如玉也对白绫客气的点点头，两人显然都不想闹什么事儿出来徒增九红城的谈资，就这么平平淡淡的打个照面，白绫看了一眼郑如玉身旁的几个人，算是认识一下和郑家有来往的商家，在商场上任何情报都是有用的。
当然郑如玉也同样往白绫身后扫过一眼，就看是那最近常有人提到的妹子管事儿，还有一个没看过的小妹子在后头，在往后则是白绫的随从阿桃压后，一前一后算是护着两妹子。
郑如玉正准备收回视线，就看青花腰间别了个特别眼熟的东西。
就看一块冰心的好玉在青花腰间晃呀晃的，简直要把郑如玉的眼睛都给刺疼了。
那块玉来头可不小的，是一个专跑京城的商家给她送来的，说这本是要进贡到宫里的好玉，可正好那年遇上旱灾，官家为了以示与民同难，减少了当年进贡的数目，这块玉也就让人给汰了下来。
虽说比不上最顶级的供品，但这也是算得上号的，郑如玉当时看着挺喜欢就买了下来，后来因为她的妻喜欢亲手给她制腰坠，又不敢去碰那重金买来的好玉，郑如玉又习惯了让她妻给准备衣裳，那块玉就一直束之高阁没机会戴出去显摆一番。
当时郑如玉就怕那大林镖局的人不依不饶，想着都是山贼本性所以就想花钱消灾，在一看这玉买回来了没机会戴，乾脆就一并放进赔礼中，就不信这玉的质量还有什么误会是解不开的。
哪想刚赔礼出去还不到个把个月这块佛玉就又出现在自己眼前，顿时郑如玉就把事儿都给串起来了，一路回到家都觉得头下脚上的有些回不过神来。
她把一家子人又召集了过来，本来郑枫不在，但因为在外头把这个月的零用银两都花光了，想回来跟她阿娘再蹭点零花，正好就召集到了一块。
郑如玉便说道「上次的事儿差点让郑家遇着大事儿，现在都给我听清楚了，那白家的管事儿以后谁也不许去招惹。」
一家子听了都觉得奇怪，郑枫直接就问了「阿母你说什么呢，那就是一个农村出来的小妹子，还能翻了天不成，不若说别去招惹白家还差不多！」
郑如玉却骂道「蠢货，一个人惹不惹得就得看她什么靠山，那白家打死就个白家了，咱们郑家还能与之拚搏一二较高低，但有些人的靠山是看不清的，你得罪下去可不知压着谁的痛脚，怎得吃亏的都摸不清！」
郑枫听着不以为然「哪有这样玄了。」
郑如玉很早就放弃了这个没出息的二女，只道「什么道理你别管，反正谁都不许去招惹她，就这般。」随后她就问起申妹子的身体情况，申妹子的肚子已经有了一点隆起，成了郑家捧起来伺候的对象。
郑枫死活蹭到零花后在家里吃了顿饭就又出门耍了，心里却想着那妹子当真这样碰不得了？听她阿母越说不行她就越忍不住想干，满脑子都起了坏点子。
她就不信那叫青花的妹子招惹不得，不过就是个乡村妹子罢了，她郑家二娘子还制不住？
峮#㈧11酒舞六伊三八

109-被带去学堂
109-被带去学堂
把青馨带去城里完后没几天青花又得开始忙活了起来，这次白家第二次活动要开始举办了，那些富贵人家嚐了一次甜头，这次看那台秀又开始布置了，纷纷送帖想上白家拜访。
白家这儿也是上上下下忙着接客，这时候正是拉拢人脉的好时机，上得档次的贵客自然往前招待，越是默默无闻的就越得等，但白约告诉白绫那排不上号的小户也别冷落了，送礼上门的怎么说也得礼尚往来，在商界人脉不嫌少，谁知晓下时刻哪门小户的就凑到时机发达上来，谁都不得罪也是为了事后好相见。
白绫就跟在她阿母身边学着，也是让那些富贵人家多认识认识，见了白绫都上前来一阵捧，明里暗里全是得参加展会的意思。
参加白家展那已经隐隐成了身分的代表之一了。
「真是后生可畏。」九红城里最大食料商邢嬷已经有些年纪了，笑呵呵的看着白绫一脸感慨，想当年她也是这样年轻就开始打拼了。
白绫在这大户面前不敢造次，先是道过谢后才谦虚道「我这也是凑了运，寻了个不错的人才，这才有这样儿的盛状。」
邢嬷笑道「那也是你视得人才。」显然她对白绫谦虚的态度很视满意。
几人相谈甚欢，邢嬷几个孙女吵闹着非要去看展会，邢嬷是被闹腾的只能出来卖卖老脸，其实她老人家也对最近众人津津乐道的展会有些兴趣的，白绫自然是应了下来，回头就将邢家寄住进了名册当中。
白约不由感叹「这邢家早先年脾性大的很，做布料买卖不比卖吃的，就是衣衫褴褛也得填饱肚子不是？也就这会儿生活安定了咱们白家才压上她们一头。」即便如此邢家还是脚根稳当当。
这才刚送走了邢家，紧接着下一组客人又上门来拜访，白绫忙得足不沾地，也就没法儿去帮着展场那边的事儿，还好这次活动没有上回那样盛大，场地也是现成的不必搭建，也就青花和九娘看着布置。
为避免两个小女子让这来来去去的工人给伤着，阿桃和掌柜就一直跟在一边，不时还得给青花婉拒访客，毕竟白家大门难进，就有心思灵活的跑来与青花套近乎。
这次青花似乎是有点苦恼，看了展区布置还行后就交给了管事顾着，拉着九娘就躲到书房里滴滴咕咕的不知晓谈论什么。
阿桃守在外头也没听清楚二人在说什么，没一会儿里头两个小娘子就讨论的没法了，打开书房门把阿桃给招了进来。
「什么事？」阿桃奇怪这两妹子还一脸愁眉苦脸的。
青花就问道「你可知晓何处有涨得好看的阿姊，长的得又高又迷人那种，让小妹子一看就腿软想尖叫的那种。」
九娘在一边点头「对对。」
阿桃一脸便秘，忍了良久还是忍不住骂道「说什么呢？两个小妹子这么大胆，怎么能问这种话了？」
什么好看又迷人的阿姊，青家妹子这也太不知羞了，阿桃恼怒「咱们白大娘子哪里不好了？你还出去找阿姐！」
青花很无辜「白绫？白绫哪能行了，况且一个是不够的，至少得来个十个！」
阿桃感觉脑袋疼，一个不够还要十个，她们家大娘子还得抵上十个阿姐才成，这还让不让人活？
「没那回事！你丫的安分一点，不然咱们白大娘子要收了你。」阿桃喝道。
青花表示很委屈，不是她这次活动衣裳都设计大娘子的款式嘛？几天后上头走秀可不得找好看的阿姊来走，怎的就不安分了，阿桃还一脸她背叛了谁谁似的，眼睛怒睁睁的都要喷火了。
她想解释，这时掌柜却进来喊她「管事儿的，外头有人找呢，说是学堂来的。」
青花想到学堂就知晓是言玉，点点头便跟了出去，回头还对九娘道「这事儿我来想办法，怎么着也得找到几个极品阿姊，多少钱都不是问题，白绫肯定报销。」
「你快走吧你！」阿桃在后头催着把她给送到店门去。
店门等着的是个学童，青花见过她便跟着孩子走了，阿桃看着她走心里还骂骂咧咧的，赵沐刚画完图出了画室，想着中午带她妻出去吃顿好饭，就看阿桃站在店门口发愣「阿桃？在这看什么呢？」
阿桃转过头看着是赵沐，便郁郁道「没什么，赵娘子你也多管着你的妻吧，嚷着要花钱找十个极品阿姐呢。」说完就去了展场巡巡。
赵沐一脸莫名，转身才去找她的九娘。
青花跟着那小童一路走到学堂去，心下还有些奇怪，言玉从来没让孩子这样过来喊人过，好端端的打扰小孩念书也不好，青花想着得跟言玉说一声，进门后却见到一个不认识的阿姊。
那阿姐看着到是好看，身上的衣着奢华无比，与白绫相比是有过之而无不及，看着就是与白家一般富贵的人家，年纪也不大的样子，脸上看着还嫩着，坐在中庭的石桌旁举杯吃茶，举手投足间有着常人没有的华贵。
中庭里只有她一个人坐着，几个孩子远远的在内厅里探头探脑，刚才领路的学童靠过去，领了那人给的一包赏糖。
看着找自己的人就是这人没错。
青花眯着眼问道「敢问这位大娘子有何指教？」问着也不靠近，后退一不就能一熘烟窜出学堂。
那人缓缓放下茶杯，似是想在青花面前端个架子，在石椅上挪了好一会儿坐得无比端正，下巴轻抬「你就是青家妹子？」
对方知晓自己是谁，青花更加防备，也不回话就瞪着她看。
「我是京城的金家，最近京城正流行的阅书堂听说就是你的主意，我过此一游特意过来会会。」那人下巴还抬着，看着十六七岁的年纪仪态倒是挺好「你可以叫我金三娘子。」
「好吧金三娘子，我不知晓你说的阅书堂是什么东西，我只是个农村里的小女子而已，对京城的是情一概不知，金三娘子该是认错人了。」青花客气道。
金三娘子一听没头顿时拧了起来，嘴巴微噘「怎么可能？可是言玉她分明......」
还未说完，又有一人推门进来，言玉一进门就竖起了眉尾，拉过青花后看着金三娘子淡然道「你来这里做什么？回你家去！」
金三娘子一看言玉进来就摸了摸鼻子「我就来看看你说的那人是不是真的那么有才嘛！」
言玉不跟她废话，让开出去的道，冷漠「请。」
峮#㈧11酒舞六伊三八

110-逮到几个干苦力的
110-逮到几个干苦力的
言玉赶人的意思很直白，但也没想到那人却硬是死皮赖脸的不走，刚才还端着一副富贵小姐的样儿，这会儿倒是架子也不端了，两腿往石椅上一盘坐的平平稳稳，一张嘴还噘了起来「我就不走，好不容易熘出门一趟我容易吗我，左右无处可去，我就待在这儿了！」
她看着气呼呼的一股子娇气，言玉看她这模样便有些严厉道「胡闹，坐无坐向。」
言玉一出口金三娘子竟就不敢造次了，老老实实的坐好了，只是还不肯离开。
「先生你就收留我几天吧？我这偷熘出来的，要是太早回去可得被罚的。」她嘟哝道，看着可怜兮兮。
青花好奇插话「言玉，这也是你学生呀？」
金三娘子不等言玉说话就抢答「那是，我可是先生最好的学生，没有之一。」
她说话时脑袋半抬着特别骄傲，言玉就问了一句「那我离开前给你的书可都熟读了？」
顿时金三娘子就焉成霜打茄子了，很是委屈道「先生你留下了至少有百本书籍，每一本又都艰涩难懂还又沉又厚，我哪里能看完了。」
言玉一脸恨铁不成钢，那些书可都是珍贵的藏书，以金三娘子的身分该是倒背如流才是，这会儿却连一趟都没看完。
「你还是请吧，本学堂不收外客逗留。」言玉站了起来，她看着斯文隽雅，却也是个二十有八的阿姊，和金三娘子这般不足十八的相较还高出大半脑袋，往坐着的金三娘子面前一站更是有着不容拒绝的魄力。
这时学堂围墙边上探头而入的杏树枝枒飒飒作响，金三娘子却似是没听见一般，只对那方向摆了摆手，飒飒声倏然停下，金三娘子吞了吞口水，试探「我要是不走？」
言玉就瞪着她，一双细细长长的眼睛像是能刺人似的。
金三娘子只能告辞，不再赖在石椅上斗袍而起，拍了拍几片无意间落在身上的落叶，突然眼里灵光一闪狡皮的狠，趁言玉一不注意拉住青花就往外头跑「那这个妹子我就带走啦！」
「啊呀！」就是没长开的阿姊力气也大，青花让她拽着也跑了起来，这家伙刚才看着还有点矜贵的假象，没想转眼假象一撕就成了个熊孩子！
金三娘子跑得飞快，一下子就窜到了学堂门外，门一开就往外跑去，眼前却突然堵上一道黑影上来，把金三娘子整个人给罩在了阴影之下。
田真居高临下的看着金三娘子，就这豆子似的阿姊在她眼里还不够看，抬手就伸了过来。
金三娘子惊了一跳，刚才那飒飒作响的杏树又有了动静，几个暗卫从树上跳了下来，少有十几个人之多，腰间的长剑一下子抽了出来，冷冰冰的指着田真就怕她伤了金三娘子分毫。
青花让这气势也给惊的有些愣，但田真却面不改色，手里拽过路边不知谁落下的一条绑货麻绳，挥在手里感觉也就转了几个带风劲儿的圈子，竟是把那些刀刀剑剑的全给卷住了前刃，再发力一扯！
顿时大街上响起一阵噼哩啪啦的声响，刀剑落了一地，那些个暗卫徒留一个举剑的空姿势，尴尬得不知该如何反应。
此时田真已经扔开了手里的麻绳，伸手过去把金三娘子抓住青花的爪子给捏开，而后把傻傻看着她的青花给拉进怀里，举止意味很明显就是将青花划入自己的地盘中保护起来。
青花嘴巴还张着「你咋办到的？」电花火石的那些东西就让田真给弄地上去了，她都没看清怎么回事。
田真没说话只是揉了柔青花的脑袋「你钱袋子忘了拿了，我给你送去布行，听说你在这而又寻过来。」说着递出青花的钱袋。
「喔。」青花这才接过来别在腰间。
那边金三娘子已经回过神来，对着一竿子暗卫很不满意「就你们这样儿的，一招就让人给搞定了，还能算是我母妃、我...我娘特意找来的吗？太不争气了，要真是个歹人本娘子可就伤着了。」
几个暗卫身形高挑全是练家子，此时像是一大批狗狗似的全低着头，十几个都领金三娘子的责骂不敢回嘴。
「还看？走了。」田真感觉那金三娘子身分不太一般，不想青花与之有太多牵连，搂着人就要走。
青花却盯着人家十几个暗卫，眼睛里隐隐泛光。
「那几个阿姐看着不错啊！都是好皮相的身材也好！」她激动之下音量不免有些大。
这时言玉赶了过来，先是看得田真的手揽在青花的肩上，眼神一沉正准备让田真不许与青花动手动脚，可却正好撞上青花吼上这么一句，顿时脸色有些青了「小女子不许妄言。」
听听这是一个小闺女该说的话吗？这些可都是才见过一面的阿姊，就青花这一句话可就是轻薄人家，还一次轻薄十几个！
青花这还一点也没觉得有什么不对的，转过头就对言玉问道「言玉，你说那是你学生吧？那你能不能问问她，那几个暗卫借给我几天？我是真的需要，你也知晓我那活动的事儿正缺人呢。」那种让人流哈喇子的阿姐尤其缺！
言玉看看那几个身材修长略带肌肉线条，似是有一身爆发力的阿姊们，又看田真也是那款的，再看看自己，虽说也不差吧，但读书人总比练武的要薄弱那么一点，顿时脸色更差了「不成。」
青花看言玉莫名其妙的就跟她拗上了，心下一急就拽着言大娘子宽大的袍子左右晃荡，像是吵着吃糖的孩子「言大娘子，求你了。」
田真在一旁拳头收紧了些，言玉却让青花这句软软的哀求搞得心痒，心一痒就有些软了，露出一副拿青花没办法的无可奈何，抬眼对金三娘子道「金三娘子，你......」
金三娘子连忙三步并作两步跑了过来「先生我在一旁都听见了呢！成成成，这些人青家妹子借几天都成！没有二话我肯定借的！」
青花还未道谢，金三娘子就接着道「只是这借也不能白借的，本娘子有一件小事相求，就是不知青家妹子能不能帮上这点小忙。」
峮#㈧11酒舞六伊三八

111-要不要去京城
111-要不要去京城
虽说金三娘子嘴上说着愿意借人没有二话，但紧接着就提帮忙不免让人觉得就是个交换条件，青花眼睛微眯着，虽说很缺人但也没有马上答应「什么忙？你先说说看。」
金三娘子眼珠子转来转去，看这大街上也不是说话的地方，便道「我们进去谈、进去谈。」
几人又在学堂里的石桌边上坐了下来，金三娘子这才很诚恳道「青家妹子我这就不说暗话明讲了，其实这次我离家是想做出点成绩的，要是你能给我出点主意出来，不只是那几个暗卫能借给你，肯定还会有别的答谢。」
青花听着就感觉不是什么好活「那你可找错人了，我也就一个无才的小妹子而已，哪能给你提什么主意了。」
这时桌上三个阿姐都转头看向青花，那眼神隐约有着质疑，好像青花说了什么不要脸的话。
在九红城里最大的布行里做管事，随口几句建议就让京城里开起几间风风火火的书院，这会儿还自己开了个厂子卖鱼浆卖的有声有色的，就这也好意思说自己只是个无才妹子？那其他人可得都去跳河了！
「不论如何，还请青家妹子给我想点法子。」金三娘子直接道。
青花两手撑着脸颊「那你也得把你家什么情况给我说说啊？」
闻言金三娘子一顿，却让言玉接过话头「此事不妥，不须再谈。」
金三娘子当下就有些急了，张嘴想说话却让言玉抓住了手臂，不由分说地把她拉到一旁去细谈，动作之急差点让暗卫又冲出来。
青花看着二人走远，围墙上的杏树又在飒飒折腾，便转头问田真道「你说咱们该不该让那些暗卫下来坐坐？十多个人全躲树上成什么样儿了？」
田真却道「她们是暗卫，不藏起来才觉得不自在。」
她和那些暗卫过了几招，一试便知那几个暗卫都是从小训练的，暗卫平时基本就是躲躲藏藏的，现在估计各个都照了个舒适的地方轮班监视而已，全让她坐到明处来反到不知手脚该摆哪哪的。
青花不勉强，田真却在一旁捏她一把小脸「你一会儿可悠着点，不许在说出什么好点子，不然能让人绑去京城。」
田真说得挺可怕，好像青花能让人一掌噼昏绑走，青花听着眉头一耸「这么危险？」
「我在，谁敢。」田真看她吓着的小样儿，本来是想吓唬吓唬的转头又安抚起来。
哪想青花其实根本不怕「我还没去过京城呢，你说京城是不是比九红城还繁盛？有钱人也不少的吧，我去能不能赚更多钱？」听说那京城大饭馆子是一间一间的开，鱼浆随便一脉都能上天了吧！？
越想越搓手手，青花脸上呵呵笑着好像真金白银已经长了脚似的全往她兜儿里滚。
田真在一边看着还真觉得有些手痒，怎的这妹子就这样天不怕地不怕的，是不是非拿大刀在她眼前挥舞两下才知晓怕点？上回吓得在她怀里瑟瑟发抖，转头还想着只身到京城去抢钱？
要知晓那京城的商户可都是背景硬着的，手段也比那郑家要脏上千百倍，但凡青花这样儿没点背景的要敢提出什么好点子，直接分分钟摁死在占为己有。
要是又一堆点子不断往外倒的？那便抓着软禁起来，需要点子的时候就提熘出来抖一抖，好生养着这辈子别想离开。
青花还一副京城片地黄金似的，田真感觉没法打消这小妹子赚钱的念头，估计还想着到时赚钱了兵来将挡水来土烟呢，只得转个方式说道「从九红城到京城快马加鞭可都得一个月的路程，这还得是用金子买的好马，等了京城赚了钱再回来，一来一回的可费不少时间。」
「那不成，要是去京城可得把青馨带上。」青花琢磨着又自己反驳「也不行啊，我们青馨怕生的很，去了京城还不得给吓坏了，不成不成，我只能不去了。」
田真在一旁听着就凑近问道「那我呢？」
「什么？」青馨没懂。
田真腆着脸问道「你难道就舍得把我扔在这儿？」
青花让她这话问得脸上有些躁红，推了推田真，但没真的使力「你这么大的人了还不能自己生活？」
「也不是不行。」田真就蹭着不走，下巴靠在青花小巧的肩头上「天天喝鱼汤也能活，就是没你做的饭菜，心里不痛快。」
「切，我是你的煮饭婆啊？」青花抖抖肩膀，嘴上骂着脸上却带着笑。
另一边言玉拉着金三娘子到没人能偷听的角落去，还压低声音道「你何以过来寻她？她仅是农村里的小女子，不好插手金家之事！」
金三娘子看她向来拘谨自持的先生竟也会这般急躁，感觉还挺新鲜，更是嗅到一股不寻常的味儿「先生，你该不是对那妹子有那点意思？」
言玉眼睛微眯就问「如若是呢？」
金三娘子眼睛亮晶晶的很是狗腿「那不就是我师娘？」
「......」言玉让金三娘子的机灵给搞得严肃氛围营造不起来「阿谀讨好。」
金三娘子感觉自己找对方向了，一口一个师娘的「先生你别担心，我这次出来家里人都是不知道的，你也知晓近来北方天灾祸事不断，我亲姊虽说赈灾有方但还是让那群爱说嘴的臭酸儒说得满城风雨的，就是来问问师娘会不会有什么好法子收买收买读书人，就是没好法子我也绝不为难。」
可她不知晓言玉紧张的不是青花没法子，而是紧张青花真有什么好法子「此事非为儿戏，不可胡闹。」
金三娘子无奈「我自然没当儿戏，先生你也知晓我才智不算过人，这次也是看我亲姊焦头烂额，又听那书院是你这儿给提的点子，这才摸过来想试试运气，你就当是帮我一回吧。」
她又求又拜托的，死皮赖脸的要是言玉不点头她就不走，言玉实在赶不走她，又听金三娘子说道「先生你也别怪我，要是你不答应我还是会私理下找师娘的，我这也是没办法的，出来一趟不带点主意回去我还要点脸吗？」
言玉听她这都死缠烂打起来了，怒斥一声「胡闹，私里下去寻个未出嫁的妹子成何体统？金家的脸面还要不要？」
金三娘子咬着腮帮子赌气，脸上就是不服。
怕她年轻气盛的真闹出点什么事儿来，言玉只好道「给你出主意可以，但你回了京城可别提起她的名，京城那帮人如狼似虎的，就说是我给拿的主意。」
「知道了知道了！」金三娘子一听连声点头答应下来。
峮#㈧11酒舞六伊三八

112-借到极品美颜
112-借到极品美颜
金三娘子终于得到她先生的首肯，这才凑回来厚着脸皮跟青花商量。
青花觊觎金三娘子一种暗卫的极品美颜，便只能问道「到底什么事儿让你这样绝望，还得千里迢迢到九红城来找个妹子问法子。」
金三娘子笑道「就青家妹子那开书院的点子，再远的路都得过来。」
别说是那书院召得多少读书娘稀罕，每月举办的辩论会上也出现不少深藏人群之中的人才，才举办几次，那多少贵族就开始盯着辩论会上瞅着，就怕错过网罗广贤的好机会。
当然也有不少人在打听书院的创办人，这倒是不难查，京城的贵族大家莒大娘子便是，但她却谦虚有言，谦让创办功劳表示主意另有其人，更多的信息却也不肯透漏。
也就金三娘子仗着家里还有点派头才能逼问出来，莒大娘子千百个不愿意却还是让她给蛮缠出来了只字片语。
「别拍马屁了，什么问题赶紧说来吧，先说好，我可不保证能给你解决。」青花不敢托大，她到现在也就靠着一点运气和穿越前那点存货玩转的还可以，其实她也不是什么奇才，哪能给人做万事通。
也就那几个暗卫长得太好看，她这才肯点头答应试试。
金三娘子这才说道最近家里发生的情况，说着也挺简单，也就那金家的大娘子刚换上主位掌事，却是正步逢直遇上乱事，一边处里还得一边让人戳嵴梁骨两边难办的很，就想着怎的堵堵那几张烦人的嘴。
青花听着眉头挑了起来「就这样？不想让人多嘴？」
她这一派轻松地样儿，不只是言玉，连带着田真也转头看她，金三娘子更是直白地说道「此事说着简单，但可不容易的。」
自古最难的就是人心，这一堆人扎一块儿的总说嘴，又是百姓心向的龙头，弄不好也让人头疼。
看金三娘子唉声叹气的，青花就道「这事不算难办，可以试试刊物。」
「刊物？那是何物？」不只金三娘子没听过，其馀几人也没听过什么刊物。
青花便解释「就像有人会写书一样，刊物也是一样的，只不过不是书籍，而是寻些众人感兴趣的天下事汇集起来，定期出刊，让众人能掌握各地大事。」
其实也就是报纸，要左右舆论没有比自创媒体更好的法子了。
说至此言玉已经有些明白过来，一份刊物知晓天下事，光这点就让多少文人所向？
金三娘子吒呼道「那天下事哪里蒐集啊？难道让我跑遍全天下？」
青花忍不住翻了个白眼「你傻啊？用你的钱啊用钱！找些文笔好的见解犀利的读书娘来，聘她们行遍天下蒐罗大事，加上见解后定期带回来，你可以对那些文章审核，要是谁谁没写好了就换个人，保持好文章的品质。」
「要是有才的读书娘不肯远走，也可以让人把大事传回来，让她限期内写出评论想法再发表出来，各种方式都有，还要你一个人四处奔走？」青花就差起身往金三娘子的脑壳上敲几下。
金三娘子安静了下来，怕也是听出了这所谓刊物的好处。
青花没说出口，但在场的几人都没有太笨的，这一来二去细思一下就知晓利害，天下事那可都是铁铮铮的事实，可重点那文章怎么个写法，一件事情能说成完全不同的风貌来，再者往里头添点私料，还怕众人的嘴巴不向着谁谁去？
加上这京城里不识字的少，刊物这事儿是完全可行的。
青花说到这里也就不说了，拿起茶杯喝水，后面更多的就让金家自己摸索，她也就借几个人，再说更多可就不值得这个价了。
金三娘子想通后却感觉胸口里头心脏鼓鼓的跳，她脑子没那么灵活都能想到刊物的好处，要换她亲姊听了肯定还能有更多价值，当下就想飞马奔回京城去。
「方法也给了，那几位暗卫...？」青花看金三娘子目光都看向远方了，显然心已经飞回了京城去，只得出声疯狂暗示。
金三娘子赶忙回神，神情挺是激动「自然自然，你们都出来吧！」
语音刚落那几个暗卫便刷刷的从各处跳了出来，金三娘子吩咐「青花妹子让你们做什么就做，你们两个与我回京城去，剩下人留下帮完忙了再走。」
「你要回去了？这么急吗？」青花借到人了固然高兴，但没想金三会这样直接走人。
金三娘子诚实道「青家妹子，说了你可别笑我，我就是怕在这睡一晚上就什么都忘光了，得赶紧的回去传话才行。」
她说这话时脸上活灵活现的就是个急呼呼的少女，青花看着忍不住笑，也就不挽留了只送到城口看着人策马远走。
「到是个挺好相与的孩子。」青花对一同来送行的言玉和田真说道。
深知青花对半大孩子缺乏警戒心的田真说道「别大意，我看她不如你想的单纯。」
青花正想跟田真辩上两句，一旁的言玉却轻声「宫中人哪里有真正单纯的。」
「蛤？」青花感觉自己刚才好像听到了什么，可想再问言玉却不说了。
青花知晓自己刚才肯定是没听错的，再回想刚才那金三娘子的各种举止，确实不像是普通大户里的阿姐而已，更是有股不似百姓的贵气与傲性。
田真在一边却想得更多，那金三娘子不过是个假名，真正身分很可能是现在王上的亲妹，就在两年前先王去世时宫里可是一场腥风血雨，谁是赢家就看现在谁在龙椅上，而那金三娘子不过是个让亲姊庇护同时成不了什么气候的小郡主而尔。
上头那位才是真正的狼虎，田真就怕青花不小心入了那位的眼。
「田真、田真？」
几声呼唤把田真给唤回了神，就看青花小手一挥一挥的在田真眼前晃荡「想什么呢这么入神？要回去了。」
田真捏住那只小手「没想什么。」这些事情不是青花这样一个小妹子该担心的。
青花也没追问太多，只是转过身去看看那几个站在她们身后，被主子无情抛下的暗卫们，越看越是满意「你们跟我来吧，带你们去试衣裳去。」
几个暗卫没听过这种要求，顿时失了专业面面相觑，也只能垂手跟在一个小妹子身后硬是排成一条人龙鱼贯而入白家布行的大门。
峮#㈧11酒舞六伊三八

113-这就是一整群的祸水
113-这就是一整群的祸水
青花这一回来就带了一串，身后好几个阿姐都长得又高又好看，布行里那些个购布购衣的妹子都险些尖叫出声来，不若怎么说人都喜欢好看的事物，当下别说是手里的衣裳了，连带着自己身边的娘子都不看了，光看着青花身后一串美女足矣。
「青家妹子这些是...？难道是布行的新伙计吗？」一个妹子客人凑了过来，问青花的时候眼睛直往那几个阿姐瞄过去，显然只要青花点头那啥也甭说，以后天天来这买衣服看伙计了。
青花看妹子身边还跟着个阿姐呢，比起妹子的星星眼那阿姐脸色则不太好看了，过来一把搂住问话妹子的小肩，宣示主权的意思明显，嘴上还忿忿说道「都是成亲的妹子了，怎么还这么爱瞎闹。」
这话说的，成亲两字咬的又重又清楚，要没听出重点是什么青花能把耳朵给扭下来，当即就摆手道「哪能呢，这几位是来给我那几天后的活动帮几天工的。」
说着就赶紧把几个暗卫都给带了进去，不让这群人在用那张脸蛋祸害人家妇妇感情，赶忙的就把一熘人给拉了进去。
田真和言玉各自忙去，青花自个儿带着一串人回来颇有凯旋归来的意思，她的书房现在和九娘共用的，一进门就看赵沐也在里头，两人对着也不知道在说些什么来着，反正看着气氛挺僵。
青花心里还奇怪，这两妇妇平时在布行里就是撒狗粮的担当，两人感情好的都要没眼看了，前几天青花进画室时还不小心撞见两人吻得那个如胶似漆，整得大家都闹了个大红脸。
别说是吵架了，就着九娘那能让风吹走的糟糕身子，赵沐平时是连说话大声点都不能的，九娘说什么都顺着，绝对二十四孝好娘子，这会儿竟能对九娘虎着一张脸，这可是件稀奇事儿。
「你两做啥呢？面对面的。」当下青花的八卦魂都燃了，还有啥事能让这两人吵架呢？
九娘却是没好气的瞪了赵沐一眼，平常恨不得黏成一块儿的人今天竟然把她娘子甩在后头不管了，凑过来就看青花后面跟着美女如云的，眼睛顿时一亮「你给找来了？青花你可太厉害了！」
赵沐温温吞吞的跟在后头度步过来，看到暗卫后脸色更加不好了，就算是对着青花这个恩人她语气也好不起来，闷闷道「青家妹子这是何意？」
青花一听不好，这什么意思来着，怎的好像她带一堆阿姐来不是干活，而是准备给九娘挑选多纳娘子的意思？
「哈...赵大娘子可别误会，这些都是......」青花尴尬的乾笑了几声就想解释分明，却让九娘嘟着嘴巴给打断了。
「误什么会呢！？我在做什么她还不知晓了？就是不知吃哪门子的醋，莫名其妙一来就给我群的酸劲儿。」显然刚才谈的不太愉快，九娘这时还冲着赵沐皱鼻子就差呲牙了，那态度叛逆的没制。
要不是青花在这，赵沐能把九沐扛回家去好好教训一番「你最近补身子的药喝多了是不是？力气没处使了光和我强嘴！看我是昨晚就不该饶了你！」
赵沐一气话就不过嘴了，这一骂完屋子里全部人都愣了，没一会儿品味过来的青花抓了抓鼻子脸上有些绯红，怎地好像听到什么不得了的话？
九娘给躁的回头就给赵沐胸口上捶了个拳拳，随后头也不回的奔出去了，从耳根子红到脖子去。
召募这边也挺不好意思，对青花说了几句道歉就跟着九娘身后追了出去，九娘身子也不好，这样跑跑一会儿要喘不上气可怎办？
就这样青花连个能帮衬的人手都没了，看着两人双双夺门而出，身后那几个暗卫长得好看是好看，就是人太木了，听到这些有的没的脸上表情都不带变的，反倒是个个抬头往上面打量。
青花跟着抬头打量一会儿，就淡淡道「别看了，谁也不许躲樑上去，窗外也不行。」
闻言几个暗卫才低下头不看了，也不知道是不是错觉，这一个个的脸上还挺失落。
毛病。
没人帮着青花也只好自己来了，从衣架子上巴拉下来好几件衣裳就道「你们就到那边去试试这几件，你穿这件，你这件......」手里忙着分发衣裳起来。
几个暗卫也是听话，几个人拿着衣裳就到书房的大屏风后头去，青花自然是不会偷看的，就是看那几件让暗卫们脱下的外衣一件件挂在屏风上，这会儿也不禁有些幅想连篇。
毕竟那暗卫都是从小训练各种武术的，身材肯定是好的不得了吧？
也不是说要怎地，就是...看一看不为过吧？
老天该是听到了青花内心的渴望，一下子就给她送来了机会。
就看一个暗卫凑出半边脑袋来说道「青花妹子，这件腰带松了。」
青花就想啊，腰带松了也该是过去看一看吧？不然人家咋穿呢？寻思着就特别正义凛然的往屏风那边走过去。
据说屏风之后是一片天堂。
然后现实就很直白的告诉青花，老天从来都没那么好心的，止不住你以为是一颗糖，其实后头紧跟着就是一顿毒打。
书房门一下让人拉开，白绫过来的路上就听阿桃在她耳边叨叨青花是如何如何放肆，阿桃最近都以一种审核准少奶奶的目光在监视青花，稍有风吹草动的都得去绘声绘影的报告，白绫对于这个从小与自己一块儿长大的随从还是很信任的，果然一开门就证实了她的信任没有错付。
不然哪能看见这间她给青花准备的书房热闹的紧，大屏风后头部是露胳膊露腿的都不知晓藏了多少人，露出的半张脸一看就是个长相出色的阿姊，而青花就正准备冲到那片屏风之后。
白绫看着青花，缓缓挑起眉尾来，随后露出一特别皮笑肉不笑的诡异表情，朝着青花勾勾手指。
青花这时候过去就是个傻。
白绫却眼睛半眯了起来，表情越发不可描述「别等我过去抓你过来。」
.⑼.○.㈥.NО⒎О.⒋①.㈡

114-阿姐一点都不讲道理
114-阿姐一点都不讲道理
青花看白绫那一脸似笑非笑的就很不妙，她踌躇了一下终究是感觉保命要紧，只能一副不甘不愿的磨蹭过去，嘴巴那是噘的老高老高了。
「什么脸？」白绫看她这么样，敢怒不敢言似的特别怂，不过看在她还知晓自己凑过来的分上白绫也就决定等会儿不太折腾她了，可看看那噘起的嘴，白绫伸手去捏了一把翘起的嘴唇。
青花把自己的嘴给抢回来，决定和白绫好好说个道理「我这是真忙活呢，你来添什么乱？」
白绫听着却笑，刚才她可没漏看这妹子一脸迷色的表情。
可青花看白绫笑了还以为她这是听进去了，就感觉自己还可以抢救，底气也稍稍足了些「这些阿姐都是我请来上正经工的，照到这些好看的阿姊我可花了大心思了，我觉得你还应该给我加薪，我真的特别认真。」
「行了。」白绫拍拍青花的脑袋让她别说了，转过头就跟阿桃道「你留在这儿，看着情况。」
其实这里的工作也不难，给这些新衣裳定妆，一会儿还把那负责化妆的阿婆们带过来，最后成果再给青花检查就成，阿桃便应了下来「知道了。」
「不是，你们抢我工作干嘛？」青花表示很不满，那暗卫还等着她去调整腰带呢！
白绫只是搂过青花，那揽腰的力道不容置喙的馀地「咱们去我书房那儿，好好谈谈。」
「谈什么？你要给我加薪吗？」青花还在装傻，伸手抠着白绫抓在她腰上的胳膊，想把那条手臂给拽开，可惜试了好一会儿都没成功。
「你过来不就知晓了？」白绫也装着没发现青花挣扎的企图，笑咪咪着就把人给捉走了。
青花毫无馀地的让白绫给拖进了书房，一下子推倒在书房里的软椅上，眼睁睁的看着白绫把书房内侧的铜锁给锁上，顿时感觉大祸临头也不装傻了，相当委屈道「你干嘛呢？我是真的干活儿的，生什么气啊？」
白绫看过来脸上确实是不高兴的「就是在干活儿那我也是生气了，这会儿该怎地办？」
没听过这么不讲理的，青花瞠目结舌「不是，你不高兴我也没法啊，又不是我不高兴。」
「那不成。」白绫厚脸皮道「我不高兴就得折腾折腾你的。」
「你做什么？你别过来！」青花大感不妙开始与白绫绕着软椅你追我躲，奈何赢不过人家的长胳膊，一下子让人给提着领子抓回软椅上，当下就像是孙悟空被摁在五指山下动弹不得。
她慌的喊「你们阿姐是有什么毛病！人家干活儿的一个个全跑来碍事儿！」
白绫这边巴拉着青花不放手，嘴上还强词夺理「你不知晓阿姐就是不讲理吗？我还是最不讲理的那个！」
两人吵吵着正事也没少做，青花这边意思意思的挣扎了几下，很快就让白绫的那张脸蛋给屈服了，别说白绫是真的一张好皮相，而且还很会摸！没几下就把青花给制裁的这也软那也软。
要不怎地说工作一忙就容易忘记那欲什么望的还得纾解，等一碰上机会了就跟火山爆发似的，没几下青花就给驯服了，自己扒着白绫的脸一顿亲亲，可不比白绫急迫，算算日子这也多少天没那啥了。
白绫让青花捧着脸亲，那软软的嘴唇在她脸蛋上碰来碰去，又往嘴唇上贴着亲，小巧的舌尖描绘在唇形上痒痒麻麻的，这让白绫越发心软，半眯着眼睛像隻被顺毛的大猫，别看这时候温顺的不行，要是亲吻停了她还得在亮亮爪子抱怨。
这亲着亲着分明是嘴上忙，两人的衣服却啥时不见的都不知晓，白绫这是打算在书房里就把青花给办了，青花身体已经特别诚实的贴了上去，一身皮肤滑滑嫩嫩的惹人怜爱，嘴上偏生还在抱怨「不讲道理还撩人。」
白绫把人抱起来一把放到书桌上，低头在青花的肩上咬一口「谁撩谁？」
「桌上不行...嗯啊...」本来在书房里就有点说不过去了，青花一坐上书桌就有点如坐针毡，这正经工作的地方怎的能这样乱来？
可白绫却特别兴奋「忙活自然得在桌上。」说着就对坐着的青花一阵轻薄，捏了捏她圆嘟嘟的臀肉「最近吃得好，长肉了。」
记得刚见青花时这人还一副营养不良的瘦乾，现在可不一样了，有了钱吃的滋润，身子都丰满了起来特别好揉，还一捏一个印子，让人不得不张嘴好生咬上几口才行。
「别拐弯子说我胖。」青花很不满白绫说什么长肉不长肉的，忌讳。
白绫轻笑着把青花的一条腿给拉到桌上去跨着，那处粉粉的地方无处躲藏了，便伸手轻摸了几下饱满的花唇「这什么都还没做呢，你怎的就有反应了？」她这一摸就摸到了水分，原来是花穴已经把持不住开始出水了。
「要做快做，哪那多废话！」青花让她调笑的一脸躁红，伸手就是一捶，恶狠狠「再囉嗦我就走了，还好多活要干呢！」
「成。」白绫也不想青花真的火了，玩笑话赶紧打住「你另一腿跨我肩上来，这样挡着我不好弄。」
青花瞪她一眼，明知白绫这会儿瞎说呢，刚才不是戳她戳的很顺手，现在又不好弄了，可她还是把腿跨了上去，这姿势很羞耻「这样行了？快点。」
白绫摸摸青花的腿笑道「真乖。」
随后白绫便拨开已经有了湿意的蜜唇，寻到躲藏在里头的小巧花珠，先是怜惜的用拇指揉暗一会儿，像是在安抚一样缓慢而温柔，见那小花珠已经有了挺立的徵兆后，便凑过去想将嘴儿给对上去。
「别、别用嘴...呼...」青花有些不好意思的退了退，感觉用嘴毕竟是太亲近了些，要是喝醉了不清醒兴许还能撑过去，但现在她清醒的很，自然就有些害羞让人舔她那处，紧张的伸手抓住了白绫的秀发，也一同抓松了白绫系在发上的精美玉饰。
都松了白绫便乾脆扯掉了发饰，乌黑黑的头发散了下来，一些披散在青花的大腿上，感觉丝丝痒痒的。
「没事...」白绫对青花笑了笑，两手在她腿根处揉捏几下「很舒服的。」
说完便张嘴含了上去，将那小小珠子抿在口中以舌尖挑弄了起来。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

115-别进书房里(H)
115-别进书房里(H)
这会儿阿桃可就特别闹心，她这边已经忙翻天了，本以为让化妆阿婆和绣房的人过来后她还能轻松点，哪像这会儿屋里都要炸了。
就看那几个绣房的妹子争相走告，一屋子里挤的全是小绣女，对着好看的阿姊这摸一下那摸一下的都不矜持了。
那些青花找来的阿姊也真是，看着脸上冷冷淡淡的没什么表情，刚才使几个妹子还怕，结果没一会儿就发现这些阿姐性子不错，基本逆来顺受的不怎的说话，好吧性子木点冷点那也行的，怎么给几个妹子围观后还开始闹红脸了呢？
看把这几的妹子给疯的，簪婶的大嗓门也不顶用了！
屋里是没法干活了混乱一团，她还得把门开个小缝儿，正巧能看见斜对面她们家大娘子的书房门口。
果然这还看没多久，掌柜就捧着帐本准备过去敲门，阿桃赶紧夺门出来拉住掌柜的「大娘子在里头忙活呢，你这帐本晚些拿进去...阿不是，明日再拿吧明日一早！」
掌柜还纳闷这还有比帐本更要紧的事儿了，但阿桃紧拦着又是白绫的贴身，掌柜不疑有他就走了。
阿桃感觉有点心累，又听另一屋在那乱的喊「快来人啊！这儿有人流鼻血了！」顿时阿桃连歇脚的时间都没有又得赶过去。
而白绫书房里自又是另一片天地，青花不着片缕的坐在白绫那张昂贵的流金木桌上，而这张书桌着主人却是跪在桌前，青花两条有些肉呼的大腿就左右跨在白绫的肩上，腿间是让人吃的嘶噜嘶噜的别提多入神。
青花眼睛半眯半闭的显然是舒服的紧，温柔的舌头凑在花唇之间滑溜，像在给她按摩似的，伴随着时而让人浑身发软的快感，她都要不清醒了直发出享受的鼻音。
可她还是动了动耳朵轻哼了一声「外、嗯...外头怎地好像...呼嗯、好像很吵...」可是出了什么事儿啊？吵闹的书房里都能听见声响。
她们一个东家一个管事的，也该是出去至少凑上一眼吧？
但白绫却比青花还投入，感觉青花动了身子，那到口的美味就偏移那么一丁点，小花珠滋噜一声滑了出去，顿时就让白绫不满了，张着嘴去追「别理她们，你专心点。」短促的说完后又像吸奶嘴似的，一下子就含住了花蕊在嘴里满足的啜啜。
「嗯啊...你...」青花让她含着弱点反抗不能「先去、去看看...嗯啊别吸了、啊！」
简直天理不容，她想让白绫去尽尽东家的本分，却是让白绫给摁着欺负，为了不让她说话什么烂招儿的史上了，嘴下不留情面的加大吸吮力度，那小花蕊给吸啜的鼓胀胀的，那出尿水的小洞也跟着酸胀起来。
白绫狠狠的把那小东西给吸舔的红硬硬的，这才暂时放过，只是嘴唇还贴在上头，警告意味浓厚「让你专心的，管到外头去做什么，我这在你腿间呢你都搞不定了。」
青花巴拉着她的头发「你还东家呢！」
白绫看她低着头和自己说话，༒࿈9༙྇0༙྇⑥林༙྇七༙྇林༙྇斯༙྇亿༙྇②࿈༒脸上还红通通的，就感觉那说话时小嘴一噘一噘的，像在讨亲亲似的。
「我正说话呢...你干嘛......」青花后头就什么也没法说了，嘴巴有别的活得忙了，语尾让白绫给吞进了肚子里头，四瓣唇贴在一块儿，软舌纠缠的分不清你我，一股微咸的味道在二人口中蔓延.....
等白绫亲的高兴了才彻开，两人之间还依依不舍的迁出一条透明水丝，青花喘着气有点嫌弃的舔了舔嘴「你舔完还来亲我...讨厌......」
嘴上说着讨厌，声音却是软软糯糯的，听在白绫耳里就是货真价实的撒娇「我在是东家前先是你娘子，这儿才是正事。」
她说的振振有词，却让青花骂了句臭不要脸。
白绫哪管脸不脸的，抱起青花就又转移了阵地，自己做到了平时办公的椅子上去，就让青花胯坐在她腿上，坐也不好好坐的，偏生两腿还得挂在白绫的胳膊上，白绫两手穿过青花的膝盖下头后环抱在青花背后，便央求道「我这姿势不方便，你替我把腰带给松松。」
青花的腿抽不出来，想想也就松腰带的事儿不顶什么，矜持着也没必要，总归是要做的，便伸手去给她解。
一解开就有个不得了的东西弹了出来，瞬间的直面让青花感觉眼睛要瞎了。
这反人类的构造真是看一遍感觉要瞎一遍，青花实在习惯不了这刷新三观的画面，就是阿姐再
高再有力，也还是常常让青花忘记阿姐是有这玩意儿的。
尤其白绫这个...肯定比别的阿姊要厉害的吧？
要不怎说有钱人家的孩子长的好。
青花瞪着眼睛直看，那东西本来就兴奋了在那半软半硬的，很快就在青花的视线下恬不知耻的完全站立了起来，精神头儿好的不行，在青花面前悠悠晃晃的像在积极的自荐枕席，跟她主子一般臭不要脸。
看那阳物精神好的实在欠打，青花没多想就着那顶端就弹了一下，也算是还这世间一个公道。
「哼嗯！」白绫刚才还饶有兴致的看着怀里的小妹子瞬间傻掉，她还以为是自己的出色外型让这青花都说不出话了，心下还得瑟的都要有天赋异禀的错觉了，哪想这美丽幻想维持不掉几秒就全让青花给弹飞了。
那地方可不比妹子的腿间脆弱，这被强制施加了重点物理攻击，白绫猝不及防闷哼出声，青花弹那一下可不清。
青花本来还有点歉意，这手不过脑子的说弹就弹，可看那被弹的有些泛红的玩意儿现在是更硬了整个爽嗨，顿时什么歉意都烟消云散，还恶劣的往白绫身上抹抹手很是嫌弃指尖残留的热忽手感，一脸冷漠「把你这不要脸的玩意儿收拾起来！」
白绫被青花的强人所难气笑，哪还有妹子这般嫌弃娘子的，便拉着青花的小手摁到自己那处上去「你现在嫌弃的紧，一会儿估计就喜欢了。」
青花感觉那东西抵着自己的掌心那是热呼呼的在偷蹭，那热乎劲儿从掌心一直蔓延到脸上来，都不知晓脸蛋躁成什么样儿了，还听白绫凑在耳边跟她叨叨。
「你欺负她可不行，一会儿那是得讨回来的。」嗓音温柔，但内容顿是让青花一阵冷寒。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

116-顛啊顛啊晃啊晃啊(H)
116-颠啊颠啊晃啊晃啊(H)
随后青花就为她那一下手欠而付出了代价。
平常阿姐的力气就大，何况是现在这种精虫上脑的阿姊，白绫这会儿浑身是劲儿，一把抱起青花胳膊都不喊酸的，把人挪挪移移的显然就准备攻陷进去。
青花两手扶着白绫的肩膀，这幕椅子平常一个人坐的，两人往上一挤位置就不够了，白绫这样抱她让她感觉做得更不稳了，便提醒「你、你可别把我给摔下去了。」
就是这一个椅子的高度摔下去也是摔啊，她现在还没穿裤子，可不想摔的屁股疼。
白绫却笑道「放心，一会儿让你坐得很稳。」
青花这才惊觉自己原来一开始就让人给套路了，要不怎么今天白大娘子这样积极给她这舔舔那舔舔的，原来早早暗搓搓的就想操她，一上来进奔着把她舔软舔湿为第一目标！
现在她就是想说自己还没进入状态都没法儿，没进入状态是骗谁呢，那穴口真是没出息，就舔那么一小会儿那处就湿的不成样儿了，刚抵上白绫的阳物就直流口水似的出水，沾得小白绫前端都湿了还一滴滴地往下流。
「你很想要？」白绫看青花这反应热烈的，当下越发兴奋起来，书房里便瀰漫出一股馥郁的花香，薰得人青花晕呼呼的一脸潮红。
她有些不好意思的推了推她「就想要了不行？你拖拖拉拉的做什么？」
白绫靠过去用鼻尖在青花的下巴边上蹭了蹭，这小妹子不知死活的还催，白绫便乾脆地放开了手。
青花本来悬浮的身子一下子往下降了将近二十公分，屁股密密实实的贴上了白绫的大腿，那又粗又长的东西瞬间也不见了踪影，全藏进了青花的肚子里头。
「唔啊！」突然被入侵到深处的异物感让青花尖叫了一声，  浑身抖的跟筛子似的，两手攀搂着白绫的脖子，好像这样就能让那入侵感减轻一些似的「你、你浑蛋...」
白绫的肉刃瞬间被紧密的花穴给全方位的包围了起来，那可是舒服的也好半会儿说不出话来，青花的颤抖传进了肉壁之中，像是震动般不断地给她的阳物按摩，白绫可是硬生生的憋出了一背嵴的热汗，这才能忍住不马上就冲撞起这紧密柔嫩的娇穴。
可饶是她如此忍让着怀里的小妹子，青花还是一点都不领情，那被插入的瞬间刺激是好不容易给挨了过去，这会儿穴口在那儿不安分的收缩着，连同里头的媚肉也规律的吸吮蠕动起来，她不高兴的抬头就往白绫的颈子上啃了一口「让你突然放手，咬死你得了！」
咬没咬死青花不知晓，但有件事情她倒是真真切切的体会到了，顿时脸色更加难看「你、你刚才还不是、还不是全部起来了？」
体内这越来越胀的感觉怎么回事？
白绫瞪她一眼，本来就忍得辛苦了，便唸道「你怎的那么欠？哪个阿姐让妹子亲了脖子后还能忍的？这都是你自找的！」说完就扣着青花的双腿上下颠晃起来。
「嗯！嗯啊、啊......」青花这会儿什么也说不了了，肚子里本来就给填的满满胀胀的，上上下下一颠晃简直穴里都要乱成一团。
肚子里头一顶一顶的，青花气喘吁吁的两手虚拢着白绫，似是让白绫给颠得有些受不住了，便大腿用了点力，想要稍稍抬起身子来，让那东西稍微出来一些别这样深入。
但白绫却一把勾起青花的大腿，直接就着两人交合的姿势就站了起来，把小妹子抱在怀里就这么站着干，这下青花是没处逃了，身子这也使不上力，只能让白绫晃着身子，这下沉的姿势让青花得忍受等同于自己体重的力道往软穴里狠冲。
「不行、嗯啊，太深了...嗯！」就这站着的姿势青花可受不住，没颠晃几下就连声向着白绫求饶，越求却越是让人干的更狠，每次白绫都把她的臀给抱起，那高度让阳物差一些些就要滑出去了，又陡然松手一顶，噗滋一声又导进了花穴深处。
「唔呃！」青花狠喘一口，眼睛闪烁起了泪花来「不行了...真的不行了......」这姿势让她浑身都没力气，身子直往下坠，手都要没力气了。
她实在可怜，两手确实也虚软的不行了，白绫总算是还有点良知，便让人给躺上了桌面，两腿翘起搭载肩上，把她摁在桌上勐操。
这姿势没那么深了，但速度上却能明显的加快，青花让白绫一顿操作下汁水直溅，也得感谢今天一早掌柜就把帐簿都给收了出去，不然现在她俩能把几本帐簿都给祸害湿了，到时也没脸皮见人了。
青花一手扶在白绫撑在桌面的胳膊上，身子上上下下的晃荡，连带着胸前一对嫩乳也上下颠晃着，白绫喘着气眼睛直勾勾盯着那豆腐嫩乳都不眨眼睛了，舔了舔嘴便是饿极了似的俯下身去张嘴咬住一边乳尖。
「别咬、唔嗯！」青花抱怨了一声，白绫咬得不太用力，只是用牙齿固定住乳尖后便用舌头在嘴里刷舔，嘴唇也衔着柔软的乳晕一抿一抿，吃乳头吃的啜响。
另一手也不能间，食指中指夹住乳头拉扯，把那小巧的乳尖给欺负的红红硬硬的反复逗弄。
浑身上下都让白绫给伺候着，青花躺在桌面上舒服的头皮发麻，张嘴嗯嗯啊啊的显然是爽的狠，刚才还鸡鸡歪歪这疼那深的，现在自个儿两腿环着白绫的腰都不放了，呻吟里也全是娇吟，一声浪过一声把白绫给喊得越来越激动。
随后书房里的花香交织起另一股清爽的青草气味，浓鬱再加清新，闻起来很是清甜怡人，青花眼睛半张开来，༽9྆0྆6྆0྆7྆0྆4྆1྆2྆༼眼底竟全是勾引人的妩媚，嘴里不紧不慢的吐出一句「唔...舒服......」
顿时白绫感觉头皮都要炸了，这深下的妹子的妖精了，要不是白绫识得平时愣子般的青花，肯定要以为身下这人习了好几年那勾引人的房中秘术，不然怎能让那一句舒服就差点把她给激动到射了？
好歹这妹子刚才还抱怨来着，一爽起来模样都不一样了。
白绫便倾下身去，咬了咬青花的耳垂，在她耳边说「刚才还一副不喜的模样，现在里头竟吸得这样紧了......」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

117-你这是有那功能的吧（H）
117-你这是有那功能的吧
青花让白绫压在桌上这样那样的顶撞，喘息声那是软绵绵的，扯着白绫的手往自己胸上放，催着她给自己揉揉发痒的胸，白嫩嫩的身子在深色的木桌上扭转着，柔软的腰肢主动的迎合着白绫的撞击。
「哈啊...嗯嗯呃...」青花这是享受的不行，两条大腿一紧就把白绫给扣住了，发出短促诱人的一声娇吟，本来软糯的蜜穴顿时紧缩起来，吸紧了白绫的阳物近乎到真空，肉壁在青花难耐的轻哼下剧烈的弹跳着，像一张贪婪的小嘴企图把白绫的精水给吸吮出来。
「你这、呃！」白绫让她这一吸差点缴械出来，青花这魅惑人的小妹子竟还用两腿紧紧夹着不让她走，她该庆幸白绫还有一些理智，强硬咬牙忍下了这波高潮肉穴的吸吮，不然肯定要将精水全灌注进这绵密的软穴中。
青花的高潮持续了一会儿，那肉穴里头是跳得厉害，须臾过后她的喘息才缓了下来，两腿无力的松开了白绫的腰，摊躺在桌面上也顾不上动作难看了，只得仰躺着大口喘气，脸上红晕晕的像是抱过温泉般的满足。
白绫却像是火山口前绕一圈回来似的一脸热汗，牙关还紧咬着，感觉腰上的力道松了她便缓缓地退出那能惑人心弦的媚穴，她的阳物还高高立着，非但没有软下的迹象这还更加硬挺了。
强忍着射精，那阳物胀红着一跳一跳的，像是一柄愤怒的肉刃痛斥主人的残忍。
青花餍足的眼睛眯开半边，就看白绫一脸鬱闷的低头看着自己的宝贝，那东西站得高高的怒立刷存在感，也不知怎地白绫还不赶紧洩出，抓抓头，这只有自己爽了也怪不好意思，便懒洋洋的挪了过去「怎的？我给你弄一弄？」
嘴上问着，手却比脑子还快就抓了过去，一下握住那热呼呼的东西。
「你这也太粗了。」青花很单纯的评论道，感觉都要握不住了，又烫又湿的便在手里撸了两下。
她那单纯说了一句，却让白绫浮想连篇，只看那双小手一点也不知害躁的握着她的东西上下抚摸，白绫本来就快了，被那小手这样上下揉按不过十几回就在青花手里跳动着射了出来。
「啊！」青花没想白绫会这么快，一下子没闪避开来，那白花花的热液都射到她身上来了，还有好一部份撒在了脸上，她的脸顿时皱的包子一样，舌头半吐着一脸痛苦「我好像吃到一点......」
说完她便伸着一截粉红的舌头，只见舌尖上头隐约沾着点她的精水，肯定是让这小妹子尝到了她的味道。
「你怎地又站起来了...」青花都还没时间去擦把脸漱口，白绫那刚洩出的东西又硬了起来，直挺挺的立在她眼前「我不管你了，你自己撸...唔嗯！」
青花这还大着舌头说话，话来没说完白绫这傢伙竟然就伸手突然摀住了她的嘴巴！
嘴里面本来就沾着那些东西，青花大舌头就是不想让这些东西在嘴巴里沾来沾去的，白绫手一摀过来全完了，一下子含上不说还都吞了下去！
嘴里一股略带苦涩的味道，青花一脸苦逼，忿忿「我吞了，你满意了吧？」
白绫就这眼神定定的看着她，那张还略带涩味的小嘴，想想来是据为己有的好。
「你还想干嘛？」青花让白绫给掀回了桌上，抬头一看突然大脑一震噼哩啪啦的不妙警铃大作。
就看白绫这有些背光的角度基本是看不太清五官细节的，但一对眼睛却是亮晃晃的都要发光了，汗水在她额边一滴滴的汇集在一起，而后流到了下巴处再滴落下来，简直像是彻底落入情慾的勐兽般在对她的猎物释放无声的压迫。
青花侧身躺在桌上努力捲起身子，总感觉下一秒就要让白绫给生吞活剥了，有些讨好的伸手「白大娘子，咱们...有话好说？」随后她便示好的伸手摸了一下白绫的手背。
然后白绫就让青花给彻底触发了，她缓缓俯下身去咬住青花的嘴唇，用力到青花以为自己会让她给咬出血来，只听白大娘子用她那有些懒散的嗓音说道「今儿不把你给射满了是不让你出这道门的。」
这骚话说的青花闹了红脸，突然想到一件事「不对啊，你那是不是有那功能？」她这搅姬搅得浑然忘我全都忘了，这热忽的玩意儿貌似是有使命在身吧？比如让妹子怀孕什么的......
但她的觉醒来的太迟，白绫现在感觉自己都要胀坏了，都怪青花，她刚才忍的那样辛苦是为了谁，这还不知死活的反复撩拨，这会儿可好了，她现在是停不下了，一点都不给青花后悔的机会。
「迟了，你自找的。」
青花推着她「不要冲动！冲动是魔鬼！啊啊啊啊～～」她尖叫着还是让白绫给闯进了还湿软的花穴之中，那刚刚快乐过的地方根本不堪一击，这才冲进去就贪心的擅自吸了起来，舒服的没有半点馀地。
等两人从书房里出来那天边都大黑了，布行也早就关门了工人都下班了，白绫一脸满足的容光焕发，而青花则一副被吸走所有精器的怂样，让人搀扶着都走不了路，只能让白绫抱在怀里。
白绫道「我就说在书房睡上一晚，这外头都没人了。」
青花懒洋洋地确实快睡着了，只是还强撑着「不行啊，我那几个找来的暗卫还没安顿呢......」
白绫却挑眉，想起那几个好看阿姐就又不开心了「那几人到底哪来的？以前没在城里见过。」
那瓮声瓮气的，要是说错话还得在让灌满一肚子精水，青花哼哼道「正好一个远来朋友的几个护卫，看着好看就给借来几天。」
白绫这一想想就觉得不对劲「你朋友？」这算算多少人来着，一个普通人能请这么多户卫？肯定不是常见身分。
青花一时没多想也多回道「也不算我朋友，算言大娘子的吧。」
这事儿扯上自各儿好友，白绫便有些冷声地问道「该不是京城来的？」
青花听白绫的语气变了，便不回答了，开始回想自己刚才是说错了哪句话来着。
又听白绫逼问她「你怎地借着的，是不是又给人出点子了！？」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

118-金豆子收割机
118-金豆子收割机
青花让白绫给严刑逼供了一整晚，直到把事儿都问清楚了还不满意，对着已经开始昏昏欲睡的青花不断碎念，好似青花犯了什么天理不容的坏事。
「就出个点子能有什么事儿？」青花让人给念烦了，一边打哈欠一边回嘴。
白绫看她这样不受教恨恨的咬牙，捏着青花的脸蛋「能有什么事儿？你可知晓若你那点子可行了会在京城造成多大的轰动！？你眼睛给我睁开！还睡！？青花！青花！」
青花猛然惊醒，烦躁的把白绫捏在她脸上的手给拍开，眼看着天边都泛起微白了，青花嘟着嘴巴不管不顾了，两手在眼前乱挥一通把白绫给弄出半米开外，整个人趴在书房里的躺椅上就嚷嚷「天大的轰动我都管不了了，再不睡我就要死了。」
天地良心，任谁被弄这样那样弄了大半个晚上，紧接着又是一波疲劳轰炸，这精神能撑下去她就不是人，青花顶不住了，直接抓着躺椅上的软靠枕就当成枕头要睡了。
白绫不死心的想把人给挖起来，可青花赖皮的很，该是垫在脑袋底下的软枕直接摁在自己脸上，算是用行动彻彻底底的展现与外界断绝联系的决心，这才自己闷上脑袋没几秒钟呢，一阵阵平稳的呼噜声就从枕头底下传了出来。
实在拿这死皮赖脸的妹子没办法，白绫有些气恼，可看青花躺在软椅上浑身都睡软了，脸上的枕头也慢慢的滑到一边去，露出半张熟睡的小脸还在梦中咂巴着嘴像在吃东西。
轻叹一口气，本是该把人给弄起来说个分明，但手却早先一步有了动作，慢慢的伸了过去扶吻了青花的脑袋瓜，然后把那颗枕头重新放回该待的地方，让青花能睡的更舒服一些。
「唔唔......」青花翻了个身，自己调了个软烂的姿势，嘴巴还不知道在嘟嘟嚷嚷什么。
白绫靠过去听了一阵子，没听懂兴青花是在梦呓什么，只是看那张小嘴实在可爱，就趁着人睡着了对着嘴巴亲了又亲，啄一下啄一下的亲个过瘾才又支起身子。
青花毫无所觉让人卡走了多少油，她睡得很香，在白绫的注视下一条口水就从青花的嘴角流下，沾在那颗作工精细要价不斐的枕头上。
「......」白绫就在想自己的眼光是不是有什么毛病。
但这问题白绫也没时间去细思了，之后几天布行简直忙的热火朝天，太多事情得安排了，第一次秀展办的好，那第二次可也不能对不了，尤其这次宾客还更多来着。
青花这次就不事事都管了，很多事儿都交给了簪婶和掌柜的去办，自己就在一边帮衬着给一点提醒，这两人也都是能干的，青花得提醒的地方就那一两处就没了，干事儿还比青花更麻利。
这次秀展上的衣裳有大半是九娘设计的，那设计的方向也是特殊，这次瞄准的客群就不是那些个爱漂亮的妹子了，而是改成阿姐们的荷包。
青花当时一看这设计就眼睛一亮，阿姐们虽说大多没那么喜欢叮叮咚咚的，可不代表这就不打伴了，光看那白绫和言玉吧，白绫衣裳可就是各种上等的布料订制，哪次不是富贵奢侈，言玉看着穿着简单，可一身白袍也是讲究，维持着她读书娘该有的整洁笔挺。
可不能小看了阿姐的消费力啊！
九娘却没想这么多，只是一脸不好意思的跟青花说道「你说我们家阿沐穿这该多好看呀！」说着都要心心眼了。
她这些个设计也没想跟青花要钱，但九娘有别的要求，小心翼翼的问道「青家妹子，要是这设计可以，你尽管拿去用没关系，只是若真做出来了能否卖我几件，上回那百褶裙子我都还抢不着限量款的，银两我能给，就是看能不能把我排前头点领货。」
九妹说完后还红了脸，青花顿时感觉自己再爱钱也不能站这样老实人的便宜，当下便道「这设计还得改一些地方，但是我用了，价钱的部分也不能占你便宜，你明天再过来一趟，咱们订个契约白纸黑字，衣裳是你设计的到时让你拿走一整套也不算什么。」
不只如此，那天青花就让九妹带了三件百褶裙子回去不算钱。
此时九娘可紧张了，手里一张小帕子都要让她给拧烂了，好像等等就要上煎锅似的一脸惶惶不安，去哪哪都拽着她家娘子不放，看这来来回回的城里大户她小脸刷白吓得不清，抿着一张小嘴话都说不利索了。
她这模样在这秀展的大忙日子里是帮不上什么忙的，但没有人会怪罪她，看看，这才是一个小妹子该有的样儿，娇娇嫩嫩的模样像朵该被呵护的小花，哪像她们家管事的，这来来回回的就在众目睽睽下与醉月阁的花魁调笑闲聊，那嘴巴一笑能占半张脸，一点都不婉约腼腆。
青花跟碧翠嘻笑够了便走了过来，看九娘一副要昏过去的小样儿还皱眉「九娘你别担心，你那设计很棒的肯定能大卖，就是不大卖那也是白大娘子要去担心的！」她全当一句调笑想让九娘放松一些。
哪想九娘脸色更惨白了，估计是真真怕把白家布行的牌子给砸了。
青花抓抓头「九娘，没什么好怕的，你得把事儿往好的想，这次肯定又是满盆满钵的，到时候让白大娘子给咱们金豆豆。」
此时在另一处招待贵客的白绫突然感觉眼皮一抽抽，好像让谁给惦记上了？
九娘听着忍不住笑「青花妹子你说笑，那金豆子是说给就给的吗？还不如上一句听着可信呢。」要说布行赔钱得白大娘子担着九娘还能信一些。
青花让反驳了只是摸摸鼻子，想着那金豆子确实是金贵的东西，可那就跟一截小指般大的，就这样儿的白绫常当成诱饵让她做这做那，零零总总能有十颗了，怎的就成了假话？
其他伙计耳朵都拉的老长在听，看青花还一脸不以为然不禁都在心里咆哮。
当那金豆子是铜板呀说给就给，那也得是咱们东家家底深厚，不然能使金豆子把妹子了？  ？
有钱人的世界可真是太难理解了！
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

119-不能小看阿姐的消费力
119-不能小看阿姐的消费力
这次显然来参加展会的贵客们是要比上回要更是期待，毕竟上次那活动内容是什么谁也不知晓，但现在不一样了，众人都是奔着得抢几件新品回去，那可都是城里接下来得爆红的款式，谁能抢着了那都是长面子的事儿。
尤其那几个妹子各个都激动得不行，凑在一块儿吱吱喳喳，就着这次布展风格猜着会是怎么样的衣裳，那天马行空的能猜到飞起，青花耳朵拉的老长偷听，一个个听过去竟然没一个猜对的，让青花这主办方内心燃起一股难以言喻的爽感。
就是得猜不着的，猜着了还能有什么意思？
这次的布展可比上回那花花草草的要简单的多，素白素白的整体色调，但四处都是勾金的花纹，再放置上一些石凋，整体风格奢华中带着些硬调，有些清冷又内敛的华贵。
而那些携家带口的大娘子们就淡定的多，把这场合做为交际应酬的好时机，就着前后左右的旧寒暄起来。
这样能多与大户联络感情的机会确实不多，青花便在白绫的建议之下将秀展开始的时间往后延了一些，让这些贵客就位后有更多的时间相互交际，显然白绫的建议是正确的，这场面热络的就像应酬大会，白绫也穿梭其中与每个贵客都说上两句。
这一片看过去还挺和乐融融，也就是那郑家在边上可尴尬的不行。
青花也有些佩服，或许这就是要在商界立足必须要有的厚脸皮吧，上回郑白两家在官府里头闹得可不愉快，那郑家的竟还是派了小女儿郑枫过来参加展会，不过，就那白家还是给郑家递函也挺让青花开了眼界，暗道这皮子太薄可都不好意思在商场上赚钱了。
无论如何，郑家现在还是九红城里不可小觑的大户，两家闹得再不愉快那也得装着样子，谁要先甩脸皮了就显得不构大度，僵持着到现在也算是相安无事，两家家主要遇上了还能寒暄两句。
不过那郑枫显然道行就不够深了，到这儿来了可把什么心思都往脸上放，一脸的不高兴，斜斜坐着嗑瓜子，倒是和人打招呼，但那敷衍的态度还不如不打。
郑枫也是不想过来的，今儿本市打算到醉月阁去找她小情儿的，夏雨和冬日一对姐妹花玩起来真够带劲儿，最近可让她迷的每天能花去一百两银子还不过瘾，要不是阿母要胁着要扣她零花，郑枫更想从早到晚都泡在青楼花院里醉生梦死。
正懒洋洋的等着结束好回去交差，郑枫远远的就看见了青花在那后台门边侧着身子往外头展厅看，这才想起她阿母说了不许惹她的事，顿时来了点精神，眼睛眯着就看青花那脸蛋，长得还算可以，但不是她喜欢的尤物，听说是个乡下妹子而已，她还不三两下手到擒来？
郑枫看着便有些跃跃欲试，却让白绫给挡住了视线，抬起头就看白绫对她露出嫌弃的眼神「郑家大娘子，既然来了就好好看秀展，有需要都能让伙计给你天天瓜果。」她语调说得有些慢，显然是在拖时间。
等她稍稍侧开身子，那青花已经进到后台去了，门板彻底挡住了郑枫的视线。
郑枫与白绫的年龄相彷，从小到大便一直被身边的人拿来与白绫做比较，白绫天生便有从商天赋，又不吝在学习上耗费工夫，就这现在让白家布行再上层楼的成就已在城里流传为佳话，而她郑枫却是让人说成扶不上墙的烂泥。
就她这快二十的年纪，身边哪个狐朋狗友能有白绫那样的成就，要不是白绫这臭显摆的，她能一天到晚让阿母拽着耳朵骂？还天天威胁要扣她零花钱，让她在外头也耍的不痛快！
这一见到白绫郑枫就浑身不舒爽，脸上表情更加难看不给面子，但白绫也不理她转头便走，与这人没什么好说的。
没一会儿那乐师纷纷就位，也预示着秀展要正式开始了，贵客们各就各位回来坐好，随着优雅的弦乐响起，现场的氛围也变得更加温雅华贵。
很快第一个穿着衣裳的模特就上了台去，一下就把台下那仅剩的最后一点说话声响给彻底捻熄了，顿时现场除了乐师的演奏外没有半点声响，可别说，连那乐师们奏乐的手都硬生生地顿了半秒有馀才继续演奏。
这都是因为台上走台步的阿姊可太好看了。
青花很满意台下这众人皆傻愣住的效果，因为她在彩排时也愣了好久，事实证明不只她一人是颜狗，好看的脸就是国际共通语言。
台下众人一直到第三个阿姐上台了才回过神来，顿时妹子们都心心眼了，看着台上都要留哈喇子，哪里还管坐在身边的自家娘子，这长吁短叹的魂都要飞到台上去了，那简直是看见梦中情人的脸。
阿姐们本来是挺醋的，可看着几件过去又感觉好看的不行，想想要是改成自己穿不也好看？就那俐落的裁缝也显得身姿笔挺，一件件过去也不花俏，穿在身上肯定是气势十足，看着也多几分稳重。
不然青花怎么要找好看的人来走台，那绿敬重的不得了，看着台上人这么好看，顿时大家都觉得自己又可以了，还不赶紧的买个十套八套的，其中几套连白约看着都喜欢。
平常阿姐的衣裳来来回回就那么几套的，不然有钱点的就让人量身订製了，好手活的也不多，就这一套估计足够城里的阿姊们风靡很久了。
如青花所料这次展会过后布行的掌柜差点让人给分尸了，每人都巴拉着她要预订，本来该是伙计们帮着处理的，可谁不知纪录的是掌柜呢，全派了自家的随从来堵人，随从们是听命行事的，不达目的可不敢回去，软硬兼施的就差没跪下来求了，掌柜的衣袖都让人给抓烂了。
青花这小妹子不好出去搅和这腥风血雨，白绫就堵在她前面送客，谁要想跟青花央求插队全让白绫给档回去，脸上是笑咪咪的半步不退。
看着那已经化作无数银两的登记，青花心下满足，心里也下了个决定。
她拽了拽白绫的衣袖子说道「你忙活吧，我回书房里去，这好事儿可得和九娘说说，她肯定要高兴坏。」
白绫想想进去确实安全些，便点头应允了。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

120-被恶心的不行
120-被恶心的不行
青花与白绫说了一声后，很快白绫就让那些散场的宾客给埋没了，那掌柜的作主不了的事儿难道白绫还作主不了？好几个与白家生意有交流的还想以自己看着白绫长大的辈分来看能不能有个例外，让白绫也不好应付。
看她那样忙活青花也就不碍着她了，小声的钻进了店。
今儿办活动伙计们都得过去那边帮忙，布行便干脆停业一天，店里头便空空的没人，青花看那布匹放得有些混乱，便随手整理了一会儿。
外头郑枫本来就在伺机而动，看白绫那像狗子看骨头似的守着青花，一直没找到机会，现在看青花自己钻进店里头，知晓正是时机便尾随着进了店里。
不过她没从正门进去，而是从店铺后巷的一道窗子翻了进去，店里头如她所想的没其他人，而前头就看青花背对着她在整理货物。
别看青花那张小脸没几分妩媚，身材倒是在越发滋润的饭食下该有的都不少，弯腰蹲身的，从身后看过去那衣裳的下摆就包裹住圆润的臀，隐约可见婀娜的轮廓，竟也让郑枫忍不住吞了吞口水。
青花本来都要忙活完了，突然就感觉身后一个人靠了过来，她只来得及回过头，那郑枫就伸手把她给困在了胳膊和货架之中，对她露出了不怀好意的笑容。
这距离很显然已经彻底越界了，青花身子往后靠了靠近量与郑枫拉开距离，她自然是认得郑枫的，便冷下脸来「郑二娘子，请你自重。」
郑枫看青花这样子便更来兴趣了，让开是没可能的，她反倒还更加得寸进尺的压进「就你那几件衣裳，要我全买了也是可以的，就看你能不能让本娘子满意。」
她向来什么事儿都是使钱惯的，像青花这种乡村上来的，估计是使个几两银子也就搞定了。
但青花听着却想笑「你真是郑澜的亲妹吗？怎的差这样多？」
她觉得很可笑，郑枫到底知不知道她这衣裳有多少件？每件又要多少银两？这一整批算下来是怎样一笔巨款难道是说给就给？当真是有钱没地使了，再者，外头那么多人抢着预购呢，哪里还轮得上你郑枫全包，别说包下，就是让你抢一件都是难事。
但郑枫天生就是个没什么脑袋的二世祖，听青花说这话还以为她是喜欢自己大姊的，想想也不是没可能，毕竟那现在正养胎的身妹子不也是削尖脑袋也要挤进来？郑枫只道「我亲姊你就别想了，倒不如跟了我还能做做大少奶奶，也不用在外这样抛头露面的干活。」
青花感觉眼前这人还真有点难沟通，感觉频道接不上来着，那郑兰看着至少还个人样，怎的眼前这个好像很不聪明「请你让开。」
她想尽量保持礼貌别撕破脸了，但郑枫却是步步紧逼，把青花这当作是欲拒还迎，用黏呼呼的眼神上下打量青花的身子，说来也是奇了，怎的是越看越感兴趣，就想把青花这一身衣裳给扒了看个分明。
幻想着郑枫就恬不知耻的贴了上去，下身一下子靠到青花的身子上，隔着布料若有似无的磨蹭，还伸手去捏青花的下巴「你这可是在害躁了？」
「卧操！害个屁的躁！」青花瞬间抖出一身鸡皮疙瘩，感觉那让人蹭了的地方都要烂了，还让人给捏了下巴，隔着衣裳她能明显感觉到郑枫这厮也正处于发情期，那一根东西热热的存在感十足。
郑枫估计对自己那话儿很有自信，本该是还算好看的脸也毁于一脸淫笑，用那东西在青花的身上抹了抹，好像以为这样就能征服所有的妹子。
忍无可忍，无须再忍。
青花只感觉自己脑袋里一阵空白，下意识一脚就出去了，狠狠的踢向那让她恶心的不行的东西。
她那一脚踢的很狠，是真真使劲全力的，那郑枫本就站的吊儿郎当，让青花这一脚踢的甚至稍稍往上悬空了半秒，脸上那抹淫笑都还没收起就迎接地狱般的窒息疼痛，下一秒就已经倒在地上发出杀猪般的哀号。
那声音把在布行里里外外的人都给引了过来，外头白绫阿桃和一些尚未离开的宾客，里头在书房里忐忑等待结果的九娘和赵沐，青花这时候只想赶紧找地方洗洗脚。
赶过来的人就看那郑家扶不上墙的烂泥就倒在地上，两手捂着腿间痛苦的打滚，甚至还留了一脸眼泪鼻涕的很是失态，而青花像是回不了神，卷缩在货架边上像看怪物一样瞪着地上的郑枫。
郑枫好不容易缓过一口气来，就咬牙切齿对着青花怒道「你个贱东西！本娘子看上你是你的福气！还拿什么乔！」
这话喊得可把刚才发生什么事儿交代的明明白白，顿时宾客你看看我我看看你的，对这场面也不知该说什么，不过看向郑枫的眼神全是不屑，只是碍于郑家不好说什么。
但白绫可就没有这样好的脾气了，她本来就看不惯郑枫时不时的挑衅，现在这厮胆敢把心思动到自己的人上，简直是自找死路，看青花受惊的模样她便上前去，揪着郑枫的脸就狠狠扇了好几个嘴巴。
几巴掌下去郑枫的嘴角参了血迹，阿桃赶紧过去挡着她们家大娘子，理由却是「大娘子，可别脏了您的手了，这种脏活还是让我来！」
那几个宾客也早早看郑枫这样的二世祖很是不顺眼了，平时不是闹事就是闹事，这会儿有个人教训教训，竟然也都各个转过头去，装瞎子好像什么都没看到。
最后还是青花去阻止白绫和阿桃两人，说道「好了够了，她也没来得及对我做什么，再打下去会出人命的。」
白绫看那郑枫已经在上下都剧痛之下昏了过去，再打下去估计要残，只能一把火的让几个伙计过来，把一脸血泪鼻涕口水的郑枫给抬回郑家去，挑着大路走，让全城的人都看看郑家二娘子这番难看的丑态。
郑如玉本来就已经在为白家最近的大红而苦恼了，又看自家没出息的小女儿给让人像死狗一样拖了回来，一路上还让人指指点点的，顿时脸色难看的不行。
那几个拉人回来的伙计还对郑如玉说道「我们大娘子说了，让你们郑家管好这货，动手动脚的好大的胆子，下次要再犯了别怪咱们大娘子不顾情面了。」
一个伙计对着她颐指气使的教训，郑如玉越发难堪，嘴里哆哆嗦嗦的不过一句话，伙计们把人丢在郑家门口就走，一路还骂骂咧咧的吐口水，好像和什么脏东西说了话似的。
郑如玉闭着眼睛捂住胸口，感觉自己心脏病都要犯了。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

121-不做管事了
121-不做管事了
就这件事儿又在九红城里火红了好一对时间，郑家的二娘子让人给抬回了郑家就足够让人大肆谈论了，之后又不知是谁传出了风声，那郑家请去的大夫可是给郑枫开了好几味草药，全是保那话儿的药，不免又是让人一阵议论。
后来郑枫的一个狐朋狗友去探望，口风偏又不紧，喝了酒后在酒席间笑得好大声，把众人的视线都引了过来。
配酒的小妹子半倚在那人怀里，柔声问道「什么事儿让宋阿姐那样开心了？」
那宋阿姐喝了个大熏，便笑嘻嘻道「你不知晓，我昨儿去探望郑枫那厮，现下那话儿是包的彻底，像是腿间藏了颗西瓜似的连个裤子都穿不了，唉呦笑死我了哈哈哈......」她说得活灵活现语调极为夸张，惹得怀里的小妹子娇笑连连。
不只如此，其他喝酒的客人听了也哈哈大笑起来，整间酒楼欢声笑语好不欢快，就是那欢快的源头建立在郑枫的耻辱之上。
就这样整个九红城都知晓郑枫腿间藏西瓜的糗事，不过目前郑枫都在郑家休养，暂时没机会知晓自己已经成了整座城的话题焦点。
另一边青花很快就把郑枫那恶人的事儿忘到脑壳后去了，而是与九娘两人凑在一块儿，给她看看这次展会有多成功，又给白家带来了多少利益。
九娘听得也些晕滔滔的，青花又跟她说，这些个衣裳每卖出一件都会给九娘一点抽成，虽然不多，但总结下来也是一笔可观的数目。
这样的好消息足够让九娘短时间失魂了，还得是赵沐小心地搂着带回家去，一路上脚步都是虚浮的，像是突然让天上的金块给砸晕似的。
看九娘被搀扶走了，青花这才转过头去看向白绫。
白绫脸色不太好看，显然想起郑枫那事还是觉得心里很不痛快，青花已经劝过她几次，也一再声明自己除了让恶心的抹了几下，其他什么事也没有，别说是什么事都没有了，她相信自己绝对加倍奉还了，足够让那浑蛋好几天下不了床。
青花看白绫的手还涂着伤药，当时打得狠了手也受了点伤，这几天都涂着药。
看了看白绫手上的伤，青花叹了口气朝她勾了勾手指。
这几天都不太开心的白绫看青花那白皙的手指头一勾一勾的，有些心痒便很听话的走了过去，一把捏住那根手指头。
「有事跟你说，进书房。」青花拉着她走。
现在那书房在白绫眼里都变了样，在书桌边忙活脑子里全是青花躺在上头的样子，这会儿让青花拉着进来，不免又有些心猿意马起来。
但青花今天可没那个意思，这会儿外头可全是人呢，做那事风险太高了，她是真的有正事要说的。
进房后她便直接开门见山地说了「当初咱们说好，给你做管事三个月，现在时间也超过三个月了，我想了想还是决定不做了。」
白绫一听便愣了一下，显然有些不明白「为何？该是待遇让你不满意吗？」
青花找了张椅子坐了下来「当然不是了，我这样决定自然是有自己的想法，布行现在也很好了不再需要我帮衬着。」
她见白绫就这站在意边看着她，模样还怪可怜的，青花感觉自己是该把话说清楚「你别误会，我可不是觉得你不好的，就是......这几个月你让我做的事越来越少了，我知晓你肯定是不放心我的安危，不过这样子下去也不是办法，我还是不做管事了，以后给你们设计设计衣裳便好。」
这件事情青花是考虑了一阵子的，她是个妹子，确实让不少人看着觉得又机可趁或能占占便宜，白绫顾虑着这点，很多事情不肯让她出头，她这挂着管事的名义很多事儿却是越管越少，白绫为了照顾到她也显得束手束脚的。
「那也不打紧的，你就安心做着管事，谁也不会多说什么。」白绫觉得自己已经习惯了青花在布行的日子，哪天在布行看不见青花她还受不了了。
青花却拉着她的手，很认真地跟她说道「但我不想那样，你能明白吗？」她一点也不想闲人似的在布行里无所事事的悠晃，有这时间她去想更多赚钱的活儿。
白绫让青花认真的眼神给瞅的说不出话来，只是咬着嘴唇看上去实在是不甘愿。
青花便道「我又不是不还布行了，那绣扇卖的这样好，我可得常常过来补货的，还有设计衣裳好抽成，你可别这副表情给我看了。」看得青花都要心软了。
白绫知晓自己是留不住青花的，只能低着头道「你让我想想，今儿我就让阿桃先送你回去了。」
看着青花远走，白绫感觉心里有种很复杂的感觉，那青花可比第一次见到要有派头多了，想来是真的赚了银子，试问有多少小妹子能有这样的才能，白绫一面对自己的眼光感到骄傲，一面又感觉心底深处挺是落寞，想来青花永远不会是甘愿活在她羽翼之下的娇弱妹子，而自己能做的也只有让她尽情的发挥才是。
回到家的白绫还有些低头丧气的，她阿娘一下就看了出来，饭桌下踢了踢白约，让她给女儿套套话，这米饭一粒粒拨着吃可得是受的多大的打击？
白约正吃水晶猪脚来着就让爱人给踢中胫骨，差点没把嘴里的猪脚给吐出来，有些怨怼的看了老婆一眼，却让更凶的瞪了回来，只得摸摸鼻子乖乖听话，干咳一声清了清嗓「咳...绫儿，可是遇了什么事了？饭都吃不下。」
白绫郁闷的看了阿母一眼，才把青花不肯做管事的事儿都说了，说完后依旧是郁郁寡欢很是郁闷。
白约听了却是笑了出来「那孩子有想法的，你尽管看着吧。」她只是这样说道。
回到房里白约就让她老婆给拧胳膊了，疼的那是呲牙裂嘴的，乐连怒道「你还知晓喊疼了，自家女儿苦着张脸也不知晓关心！」
白约表示很冤枉，只能解释「绫儿这是情窦开了，看上了个不好拿下的才愁眉苦脸，长得好的果子都在树顶上呢，要摘下来哪里是那么容易，能不能娶个好媳妇就得看咱们绫儿的本事了，法子那得是要想的，咱们也别给她操太多心了。」
今儿被踢又被拧肉，要不怎说都是白家人呢，看上的都是厉害的，白约感觉腿和胳膊都疼，偏生还对乐连喜欢的紧，见孩子不在边上便搂着妻子腻腻歪歪起来。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

122-把桥建起来
122-把桥建起来
青花感觉自己是把白家布行的事儿处理一段落了，那秀展的部分她也算给立了个基础，不过在完全离开前她还得替布行在办好一件事。
那秀展必然是定期举办的，要是没能网罗几个有才气的设计师使劲压榨，新品出来不吸引人那可是大忌！
青花就着一张单子上涂涂写写的，写来写去竟然也只有自己和九娘两个选项，倒也不是没有其他人选，醉月阁的碧翠姑娘就和她提过几次这方面的兴趣，但没见到实际的作品青花也不放心。
思来想去青花身子往后一靠，当机立断的决定了。
白绫那儿正顾着人把加工好的布匹收拾好，走过青花的书房前就突然让大开的门板给挡了去路，差点没把她好看的鼻梁给撞了。
「进来。」青花的一把拽住白绫的腰带就把她给扯了进来。
「别啦！老天！」这阵偷袭防不慎防，白绫赶紧的加快几步进了书房，但还是没能躲过青花不安分的爪子，在书房门关上的那一刻，她那件滚金边的墨绿外衣也连带着松去的腰带一起落到地上，里头一件薄薄的内衫也有些松了，松垮的领子隐约可见贴身的绿底金纹肚兜。
青花看着就松手了，白绫皮肤白白的，衬上绿底的肚兜更显水嫩，青花撇开眼睛非礼勿视，可视线诚实的偷看了一眼又一眼，小脸微红的嚷嚷「你、你一来就脱衣裳做什么！？」
「......」白绫无语地看着她，本来该是把衣裳穿好的，可想想机不可失就靠过去想怎样一下。
可青花却红着脸推开她「跟你说正事。」
两人要是一那啥起来她肯定要直接睡过去的，再醒过来还能不能记得要说什么可就难说了。
白绫只好自己把衣裳穿上，看青花自己捂了捂脸颊降温，她有些缓慢的把腰带给系上，嘴上还道「你最好说的是正经事儿，不然我衣裳可不能白脱。」
青花干笑一声后退到安全距离，这才把她的决定说了「我想办个设计衣裳的比赛，得给布行找几个能干的设计师才行，九娘这次干得不错，可以找她当评委，你要是能让白当家也做评委那肯定更好，还得再找几个城里有头有脸的人物，我感觉醉月阁的老板也不错。」
她一下子想了好几个人选，她还让白绫得把动作弄得大一点，这可也是个打广告的好时机。
白绫听着感觉都不难「成，这点事儿能办。」
青花掐她一把「你可别忘了奖金，那得从你钱袋里出。」青花抠得很，这笔奖金就没打算自己出奖金钱。
白绫抽抽嘴角「没指望你。」
当然这也不是重点，青花提醒她「我建议届时得用盖名的方式评选，设计用的纸张依照规定由我们布行提供，至于布匹也能订个限额，让参赛者到布行里去扯布用。」
白绫听着皱眉「这不好，若遇上投机的可麻烦。」她们布行里的不可全是好货，要是报名都能扯布，那肯定要出现好多占便宜的。
青花便道「想报名当然没那么简单了，得做第一轮的筛选，这才能找出那些真有心想一展才能的。」
她特别叮嘱道「你可要记住，要是看到真有才能的绝不能放过，学识出身贵贱都别管了，人品过关才气过人就得拿下，那以后可都是布行的摇钱树。」
白绫估计也明白这样对布行有什么好处，便应了下来。
最近青花就不整天待在布行了，忙完她就会回去一趟，主要也是布行没她什么事儿，她就想着在家里找点别的营生。
白绫看她要走，就露出有点神神秘秘的表情。
青花看她不太对劲就两手在胸前横着打了个叉叉「你干嘛？别乱来我告诉你！」
白绫其实一会儿要忙的，哪真的有时间压她，可看青花那一副欠压的样子差点没忍住，最后只是捏了捏青花的脸颊「闹什么，今天给你个惊喜。」
「什么惊喜？」青花一听眼睛就亮了「金豆子吗？」
「你金豆子转世？」白绫瞪她一眼，这人怎地见了她就想金豆豆「反正你一会儿就知晓了。」
青花心里嘟嚷谁才是金豆子转世了，可她不敢多说，再说要让白绫把脸颊肉给捏坏了，只得拍开白绫的手，在脸颊肉再次被捏住前逃出布行，那落荒而逃的背影让布行里的伙计看了都忍不住偷笑。
很快青花就知晓白绫说的惊喜是什么了，她们村子前的那条大河竟然来了好多工人，来来回回的搬运着崭新的料材，工人以各种工具在丈量河宽，青花啊了一声，晃过去问一个工人「你们这是准备建啥？」
工人抹了把热汗就道「建桥呢，可得建的坚固点，这儿的河水挺急。」
青花一听面露喜色「建桥？那以后就能直接过桥不搭船了？」
「可不是？咱们工头说了有人出了大钱的，桥得建的又宽又扎实。」
这是谁出钱建的青花便猜到了，肯定是白绫所谓的惊喜，想想以后可方便了，出出入入的也能让田真省点力，思及此她便越想越高兴。
田真驶船过来接她时就看青花笑嘻嘻地摇头晃脑，又看那儿正开始在建桥了，想想也能猜出点什么，顿时心下有些复杂。
青花在她的搀扶下爬上小船，就拉着她说道「这儿要建桥了，肯定要比之前村里出资建的要更坚固的，这下大水冲不垮了，以后大家都能有桥你也不用那么辛苦的。」
自从村里人要上城里卖饼田真就忙了不少，渡河都是一文两文的收取，后来青花每天去布行也得田真送，再后来鱼浆卖得好，城里人也要跑来大河村订货取货的，田真一天天地在河上来来回回，就是能收钱看着也累。
现下有桥了，田真能有不少空余的时间出来「那咱们能一起想想怎地赚钱，你有时间了。」青花笑道。
田真划着船桨说道「你还忙。」
青花便老实道「之后不太忙的，我不在布行做管事了，会多点时间。」
田真一楞「不做了？我以为......」她说一半便停下了嘴没再继续说下去。
青花看她这一脸欲言又止的「你该不是以为我就扒在布行里吧？那儿现在不需要我了，我还得想想别的法子转钱呢。」
她对田真笑嘻嘻道「正好我想到一个不错的点子，手里的银子也够，但你得帮忙的。」
看着青花的笑脸，田真停了船桨情不自禁的靠了过去，低头亲昵的亲了亲那勾起的嘴角。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

123-想建大旅馆
123-想建大旅馆
回到家里后青花就琢磨着大河村的大桥转眼就能建好的，寻思着以后来大河村不知晓得多方便呢，她脑袋里劈哩啪啦的算着，又去扒拉了一下自己的小金库，看着越发喜人的数额，她感觉还能让这数字往上翻一翻。
田真比她晚几分钟进门，两人同时下船的，但青花说要她去提点鱼过来，今天给大家做剁椒鱼，用的就是青馨在后院种上的辣椒，辣椒好种，青馨种上瘾后现在后院整片整片的，她照顾的好，辣椒结的又多又饱满，看过去红艳艳一片挺是壮观。
就前阵子青花还给青馨花了一笔钱出去，买的说是过洋来的稀罕盆栽，青馨一看那叶子那娇艳的小果实，就认出那肯定是不知道什么的辣椒，看上了眼睛就黏着了，青花看她是喜欢就出了价买了下来，可还不便宜呢。
青馨是高兴坏了，青花看着感觉很复杂，你说好端端一个自家亲妹，衣服吃食样样不挑，衣服只求蔽体，粗米根茎照样吃的麻麻香，就这一盆子辣椒就给乐成这样，都是什么事儿！
一面吐槽，青花又觉得得意的不行，看看她们家青馨多好养多贤慧，哪个阿姊都配不上的，以后肯定让那些阿姊都迷得团团转！
那小盆栽每给青馨后也不亏，也不知晓青馨怎的研究，反正在后院的某个角落又辟了一区块，原本那小盆栽回来后让她心狠手辣的揪了几个小辣椒下来剥夺种子，现下冒出了一个个脆嫩的小绿芽，青馨宝贝的连青花都不被允许随便踏进后院。
反正最近青花加辣椒的料理急遽攀升，为的就是不浪费采摘下来的辣椒，搞得连常来蹭饭的吴婉都开始喜欢吃辣了，依旧赶不上收成的速度。
青花想着这方面她也得来处理一下，可不能让青馨的努力给泡汤了。
话说回来，青花把剁椒鱼给放上桌子时那股辣香味简直太下饭了，光晚饭大家就多吃了两碗，青花看着让青馨摘采下来的辣椒还有一大盆，再看看后院那辣椒又结上了下一轮的小白花，顿时感觉压力山大。
在大家还在忙着把盘底的鱼酱拌到饭里做最后一击时，青花就在外头把所有辣椒都给终结了，一下子就把大半的辣椒弄成好大一瓮，就这样的量田真也吃不完，况且她昨天才刚给田真一罐新的，现在这些可得使别的法子了。
想想她便把辣油带去鱼浆厂，那儿来来回回的正有几个九红城的饭馆伙计过来进货，看青花都笑眯眯的打招呼。
青花看她们手里都提着一包鱼浆，顿时心花怒放心情也好，便对几人招招手让她们过来。
「青家妹子什么事儿呀？」几个伙计凑了过来，心思灵敏的一看青花怀里抱着个大罐子，便探头探脑问道「可又是有什么好东西能让咱们饭馆子出新菜了？」
青花就是想能试试看，便道「就是试了点调料沾酱的，手里量也不多，给你们一点替我带给你们东家，要是喜欢再来进，价格到时候好商量。」说着便把手里的辣酱捞出几个小罐让她们带回去。
伙计应着收下，回去的路上忍不住开启罐子往里头偷闻，又香又辣的让人口水直流，直想到进白面或大米饭里拌着吃。
青花今天就给当着打广告把整罐都分给那些来进货的伙计了，剩下一点就在场子里炒了饭菜给大伙吃了，蛋炒饭也能炒的贼香，阿生吃的嘴角油油欲罢不能的抹嘴「青家妹子，你这辣油这么好吃，怎的还免费送人，岂不是亏大了。」
那辣油在捞的时候她可在一旁都看见了，里头料多实在，那一罐也不知晓用了多少油呢。
青花却道「家里辣椒多，做个人情也不错的，况且......」她鸡贼一笑「我这辣油这样好吃，那小小一罐子几天就没了，届时再过来买可就不是那个价了。」
第一次免钱那套路可都特别深的，青花不信几个人能逃出那辣油的诱惑，看那田真现在两天不吃就浑身难受的，她不信饭馆东家们吃不出门道来。
她看鱼浆厂也是越来越忙了，青花便让阿生往外招几个人，这村子里认字的不多，就不贴告示了，直接到村里去喊两声估计就有人肯来了，再替她好好排查，找能干勤快又老实的大家干活才不累。
阿生应下后青花又去视察了一下田真那屋子，田真家之前修整过一次，但那人对活着没什么大要求，这房子是建了砖铺了瓦，可也就空落落的还是些老家具，前院后院的也没什么讲究，干干净净的也就放了些渔具，屋檐还挂着几遛鱼干。
青花眯着眼睛打量了一会儿，田善还从窗子里露出小脸来，一看青花就高兴的裂了裂小嘴，脸颊上冒出两凹浅浅的酒窝，让青花一下就给迷呼了，招手让她出来，把人有拐回家用糖果塞嘴。
可惜田善和她阿母一样不爱笑，再出来时又是冷着一张小脸，只用两只胳膊搂着青花的手不放，年纪小小力气却不小，使全力能把青花给勒疼了。
两人拉着手回到青家，青馨又去弄她的辣椒填了，青花先把田善给填了糖嘴，这才把在后院抓碗洗锅的田真给喊进屋里来。
田真擦着手进门来，就看她女儿一手抓一个奶糖，嘴里鼓鼓的在动，小兜儿里也装得满满的，一双眼睛水亮亮的神采飞扬，别提有多高兴了。
「田善。」田真看自家女儿这模样有点不满意，一个好阿姐怎的能贪嘴撒娇。
青花却道「是我给她的，不多也就十颗吧，久久来拿一次就别念孩子了。」田善刚才也是，推拒着不好意思拿，最后只肯拿十颗就不多拿了。
田真看田善那小手捂着兜口小心翼翼的，终究是心软了，随手在田善的脑袋上揉了一把。
青花这才拉着田真说道「我刚才都去看过了，你那块地挺大的，我想出钱跟你租下来，建一间舒服的旅店，让远道而来进货的人能有个地方落脚吃茶，就想问问你那块地能不能租我？」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

124-租地的条件
124-租地的条件
田真听了后本是要直接点头的，但她看青花那心底的小算盘是拨地噼噼啪啪的响，让田真那心理的算盘也跟着共鸣着响了起来。
她看青花有求于她的机会实在太难得，这可不是什么提两条鱼来小事儿，她总也得为自己谋点福利不是？
青花用一双星星眼看她，显然田真平时在她心里是真的好，要什么给什么的那种，她一点也不怀疑田真会在第一时间点头答应租地给她。
但田真却说道「那我能有什么好的？」
被这问题问的一愣，青花脑袋瓜子这才转了起来，想想也是喔，她总得释出点利多，便道「哪不好，我把大旅店健在你那边，给你做老闆我分红，钱是挡不住的，还能搭着卖好多东西，没一会儿你得给咱俩都打个更大的钱箱！」她说着自己口水差点都流出来。
可田真却对赚钱不那样热络，没什么兴致的抬了抬眼皮「不差钱，我喜欢清静。」
旅店来来回回的人多，田真家搭的远，一方面是长的凶村里人怕她，一方面就是不喜欢太吵闹的环境，才就选了大河边上的那块荒地住下。
青花抓抓头发，感觉自己已经把最好的牌直接打出来了，这么好的条件呢田真还不答应，要换成她早就心猿意马了。
「不然......」青花思来想去也没个好点子，就道「那你想怎么着？说来听听呗？」
田真要的其实也不太多，她就看了一眼青花，说道「你开的旅店，不可得你自己住进来？」
青花一开始还没听出什么意思，只道「说什么呢，虽然说是旅馆，但那可是你家呢，我怎么好就这样搬过去呢...那岂不是......」
还没说完她就明白田真是什么意思了，语尾慢了下来没有说完，愣怔「你是那个意思吗？」
田真嘴角勾起了浅浅的弧度，对她坚定的点头。
青花哪想自己租个地就被邀请同居了，田真这里里外外不都是那个意思吗，她摀着自己半张嘴巴，显然是陷入了思想斗争。
田真又道「答应了就不收你租金。」
「那就打扰了。」青花乐呵了，租金可是经营旅店的一项大笔支出，能省下来谁能不高兴，反正这分着两边住呢，虽说是在同一块地上生活，但充其量只能说是住得有点太近的邻居！
这事儿就这样说成了，田真马上邀请道「不若这会儿就去看看地，这事办得越快越好。」她积极的不行，田善就放在青家和青馨玩耍。
青花本事想跟她说自己刚才已经去探查一番了，但田真那本来冷淡带着煞气的脸一笑起来可不得了，把青花这条颜狗迷的傻呼呼的也就答应下来，田真拉着她往田家走，路上那笑容就没停下过。
几个跟两人路过的村人都有些看傻，本来还想着青花让哪个阿姐牵着呢，长得这样好看，哪想定睛一瞧，眼里带煞的不就是那田家的阿姊？平常冷硬硬的笑起来却能拧水。
青花傻呼呼的跟着田真去看了看田家周边的土地，当初田真选得好，这儿土地扎实稳固，能建起扎实的大房子，青花这看看那看看的，想着找人来噼树挖土得出多少钱，那小钱箱估计得来个大瘦身了。
看完了田真又道「顶着日头看这么久，肯定是累的，进来喝杯水歇脚。」
青花想想这就很合理，口渴也确实是有点热，进屋子里去喝点凉水没理由拒绝，就进了田家。
哪想这原来是自愿走进了田真的掌心里。
进屋后她这才咕噜咕噜的喝着茶水，就发现自己歇脚原来是不能坐椅子的，田真只给她安排一个特等席，那就是田真的腿上，她喝了大半杯参了蜜的甜水，回过头道「我能做另一支椅子不？」
田真就让她坐在自己腿上，两手往前扣着青花的腰，下巴放在她的肩膀上大狗狗似的蹭了蹭「你要是真搬来我可高兴了。」
她就在青花的耳根子边上说话，青花缩了缩脖子头皮有点麻，嘴巴嘟了起来没好气「你这是犯规你知道吗？」
那热呼气儿直往耳朵里鑽，田真的嗓音天生就有些低，能让脑子里痒痒的，这还说着甜言蜜语......
好吧，或许对其他人而言这不过是一句普通的描述，但以田真的为人，这个惜字如金的田真唉，这就可高兴了一句话绝对称得上今年内最肉麻情话了好嘛！
青花嘟嘟嚷嚷着，田真听着她这乱七八糟的分析控诉，越听越是觉得喜欢，像是心里有一块地方软的让她毫无办法，把人搂紧了就往床上带。
「唉水！」青花惊呼一声，手里的杯子落到地上，还好是竹子削的，落地上也不怕坏，还在地上弹了几弹，就是杯里所剩不多的甜水撒了出来，青花看得好可惜，那蜂蜜可贵了难买的不行，还是田真那边大林镖局的人有门道弄到的，少一滴是一滴。
田真却管不上那些了，只把青花摁到床上去，把那张还在水啊蜂蜜喊的小嘴给堵了上去，溼溼热热的小嘴里甜丝丝的，田真以为自己不喜欢吃甜的，这会儿才发现自己错了，这张小嘴可太好嚐了，她能三餐当饭吃。
青花让她亲着还不安分，嗯嗯呜呜的发出声音，非得逼着田真舌头探入把她搅得七魂八素才安分下来，乖乖的搂着田真的脖子回应起来。
比起田真这有些粗鲁的力道，青花的回应则要小些，她总在田真舌尖轻捲她时配合着，或在上颚被搔刮时发出嗯嗯的声音，有时候，她会趁机在田真的舌尖上偷咬一下，眼睛弯弯的有着藏不住的调皮。
田真被她撩拨的浑身燥热，便三两下把衣裳给拖了下来，那一身柔韧的肌肤瞬间让青花的视线给紧紧黏上，恨不得用眼球去舔，嘴里还在虚虚道「这、这大白天的......」说一半还不忘吞口水。
「嗯，能做到晚上。」田真看上去还对时间很满意，自己脱完了又去祸害青花身上的衣裳，把床上的妹子三两下拨得精光。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

125-先下手为强(H)
125-先下手为强(H)
田真把人搂在床上亲了个昏天暗地，青花让她堵着嘴巴都要没喘气了，本来两手还回搂着田真的脖子，这才没多久过去就绷不住了，先是拍了拍田真的肩膀。
可田真的身子不愧是练过的强硬的很，隔着衣裳都能摸见下头柔韧饱满的肌肉，结实又不夸张，捶几下青花都手疼了，可田真愣是纹丝不动，该怎么亲还继续。
没法，青花只能一把揪住田真头发。
「怎么了？」田真被打断了也没有不满，只是舔了舔嘴巴，看青花嘴唇被她吸吮的泛红，人家都还没回答她又想凑过去。
青花在她身下扭扭，白花花的身子在床榻上看上去软绵绵的，气哼哼的喘着「我喘不过气。」
田真轻笑，伸手捏了捏她的鼻子「你得用鼻子呼吸。」
青花头一扭挣扎开，心里各种怼。
她当然知道自己能用鼻子呼吸了，可田真离的那么近，一用鼻子呼吸全是田真身上那味儿，清爽的淡果气息，越闻越不对劲。
田真看青花这一脸不自在的模样早门清了，伸手一摸果真就是一手湿溽，便将手给身过来给青花看个清楚「我都还没对你如何，怎的就出了这样多水？」她明知故问，一手晶莹的反光能让小妹子羞死。
青花却是没好气地拍开了田真的手，不老实啊？谁怕谁大家一起来！二话不说伸手一摸，就不信摸不到水分！  ！  ！花惹发克由！
本来是想也摸一手水过来互呛一波，哪想一手沉甸甸的差点没把她的手给烫了。
不是，这什么东西，简直跟个铁杵似的又粗又烫又大根，要不是青花知晓这世界不一样，她会以为这里人搅姬的时候得把一根棍子拿上床来捅她。
啊，是要捅她也没错......
被那分量给震撼了，青花满脑子胡思乱想思绪散乱，田真看她那样一副魂飞魄散的样子，那根东西竟然特别邪恶的比硬更硬，她还挺了挺腰，那东西绝对称得上傲人，在青花以前残酷的晃的得瑟「满意吗？」
满意吗？
意吗？
吗？
？
那分量，那形状，怎是一个狂字了得？
「别紧张，摸摸她。」田真知晓自己那东西是吓人了一点，她也不想一下把青花给吓坏了，便让青花和她那玩意儿稍微交流交流。
青花瞪着那东西，自然不是怕了，要摸一摸也不是什么问题，就是......这玩意进去能爽吗？能不裂她就感激不尽了好嘛！  ？
等等不对啊！面对敌人她必须先发制人，这孽根看上去就蓄势待发的样儿，要是真让她开始乱还了还得了，自己还不被搞坏？
想通了就行动，青花几乎是扑了过去，好像那东西会在下一刻逃走似的，两手一把握住那烫乎梆硬的东西，这分量再次让她坚定了削弱敌人的决心，青花二话不说就上上下下的干起活来。
「唔呃！」田真哪想一个看上去惊呆的小妹子会突然扑上来对她做这种事情，简直不要太刺激，看那小手上上下下的握着她的东西撸动，那东西在青花的手里抖了抖越发有精神。
青花没什么技巧，靠的就是一股子狠劲，要说她自己要是要害被人拿捏着这样伺候，还不得纷纷中去了又去，本来以为阿姐这也是差不离的，哪想事情根本没有她想的这么简单。
这撸来撸去的手都酸了，怎的手里的东西别说是缴械几发，连个前兆都没有，依旧是硬梆梆的顶着掌心，前头倒是流了一点儿透明的汁水，可看着就不是正货。
房里安静的只剩滋熘滋熘声响，青花越弄心里越虚，田真有些喘显然是享受的，但偏生就是忍着不出货。
青花弄得手酸，有点尴尬地抬头「你怎地还不出来？」
田真捏了捏青花的脸蛋「舒服，但还不够。」
青花眨巴眼睛，又低头弄了一会儿，感觉自己真相了「这是不是...比较不敏感？」她滑撸的小手停了下来，两手捧着低头使劲看，嘴上说不敏感，可那眼神分明就在看是哪里有毛病。
田真让她气笑，脾气再好的阿姊也听不得这个，就过去勾起青花的下巴「不如你亲身试试？」
青花呵呵两声蒙溷过去，田真也没跟她较真，只道「用嘴兴许能快点。」
傻得青花就信了，看田真说的真诚她就想自己手也确实是酸了，田大狗平常没少舔她，礼尚往来一回也没什么关系，可哪想她在田真的示意下才刚靠过去，嘴还张个半开呢，那刚才盼都盼不到的东西一下子就咻咻的射了出来。
撒了一脸全是，还吃进去不少。
青花缓缓抬起脸来，用万分谴责的视线企图唤醒田真的良知，田真却无辜道「抱歉，没忍住。」
「呸呸！骗子！」青花顿时声嘶力竭，这一喊不小心把嘴里那点给吞了下去，嘴里全是那味，脸上也黏呼呼的，田真说的抱歉可表情完全不是那么一回事。
田真去替她清理，可手在那抹来抹去的一点都不正经，青花一把拍开她的手「你别一直把那东西弄进我嘴里。」
「看你吃下我的东西。我又有感觉了。」田真说完那东西又立了起来，顶在青花滑腻的脸颊上一点都不知羞耻。
青花瞪她，却被田真捞起来亲亲，也不嫌她脸脏就喜欢她这样，随后田真把青花摁着趴在床上，那让人压迫感十足的身子压了上来，紧紧贴着青花几乎要把那小妹子给融入自己体内。
那东西也仅仅抵着青花湿答答的穴口，热忽地顶端几乎复盖住青花娇弱的花穴，难以想像那样紧致的地方要如何吞下这东西。
青花光是被抵着就浑身发麻，心里头也是慌乱的扑通扑通跳着，回过头眼眶有些湿润「你、你可悠着点...可别把我给、给弄伤了......」人形凶器！人形凶器！
田真咬了咬青花的耳廓「我尽量轻点。」她想保证自己会克制温柔，但一个好阿姐不该骗小妹子！
光那穴口因为紧张而瑟瑟收缩着，就像是在吸吮她的顶端一样，田真感觉自己没有直接冲进去那都得靠着坚忍不拔的毅力。
这可比她练功蹲马步要难捱多了。
__________________________________________
看今天要停机维护
早点更新
卡肉
至于会不会有3p4p
我也不知道
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

126-继续开车(H)
126-继续开车(H)
青花让那凶物抵着密处感觉整个人都不好了，一股痠麻感从尾椎一路麻到头顶，青花告诫自己千万别误会，这绝对不是什么该死的期待，而是纯粹对风险降临时的第六感大爆发。
「我觉得我们可以再缓一点」青花现在就像是被压在五指山下的小猴，就是想不安分的有什么动作都难，被紧紧压着只有脑袋挖子左右摆了摆「这事不能这么急，是吧？」
田真听青花还在最后的抵抗，小小的身子在她身下扭了扭，这感觉特别微妙，像是一隻向来喜欢张牙舞爪的小猫，突然被人给一爪子摁住了，马上态度一转讨好的舔着对方的爪子示弱。
这点想法让田真忍不住笑出了声，轻笑着连带胸口共鸣般的震动，让青花感觉背上麻酥酥一片。
青花噘嘴不干「你又笑我！我讲真的你可别太快。」也不知道这人有没有那东西太大的自觉，还笑什么笑了真是！
「别担心。」田真安抚着摸了摸青花的肩膀「你很湿了，把我的阳根也弄得湿淋淋的，一滑就进去了。」
「唔」田真语音刚落就往前挺了挺腰，果然如她所说，那又湿又滑的地方就是缩紧了也挡不了什么，这一挺身就把火热的前端给推了进去，青花深刻感觉到自己的密穴被扩张了开来，一根热杵似的玩意儿不由分说就顶了好一段进来，还在她体内得寸进尺的跳动。
田真那儿也不太好受，事情自然没有她所说的那样容易了，事实上，不过是将顶端挤进去她便有种窒碍难行的紧緻感，黏软的肉壁不知死活的与她的阳根缠绵吸吮，那花朵一般的小嘴往外流着口水，软糯的穴口像是急欲把她全部吞下。
「别乱动。」她压着身下的青花，两手稳稳扣着她的髋骨，分毫都不让青花移动，嘴上却还在叮嘱「你别乱动。」
她怕自己要受不住在这嫩穴里横冲直撞起来。
青花很委屈，她也感觉挺胀的，反驳道「我没动，你把我压着我可怎么动？」
田真却捏了捏她的腰「里头也别动。」
青花被这强人所难的要求搞得脸红一阵，这哪里是她能忍耐的，那处鼓胀胀的被填的这样满，她总忍不住收缩穴口，不然可不得痠胀的受不了了。
她咬牙忍了一会儿，可这事儿就像吞嚥一样，越让你别做你越忍不住，才没几秒钟青花那儿又缩了一下，还得像做错事似的偷偷摸摸！
可再偷摸哪还能躲过埋在里头的田真，当下就低头咬了咬青花的肩膀「你又吸我，是想让我狠狠顶进去？」
「」此时的青花真想一把鼻涕一把眼泪的咬着帕子大喊冤枉！
田真在青花的小香肩上啃啃咬咬的，感觉那蜜壶没那么紧绷了，这才缓缓的继续往里头推进。
「啊缓点」青花发出一声紧张的噎语，趴姿让她能轻松一些，但那压迫感是一点没少。
其实田真已经很缓慢了，但青花还是明显感觉肚子被一点点的填满，她两手把枕头给揉的不成样儿，两腿轻颤着，因为是后入，即使夹紧了双腿也不妨碍田真进入她。
田真闻言更加放轻了动作，那玩意儿却是一点没停的往里挺进，她隆起的肩胛骨让背后的轮廓更加性感，常有训练的柔韧肌肤上遍布着热汗。
「嗯呃」青花仰了仰头气喘，这滑入的感觉实在太过深刻，感觉田真的髋部紧紧地贴上了她的臀部，青花起了一身鸡皮疙瘩，语调艰难「都、都进来了吗？」
「嗯」被完全包裹的田真缓缓吐出一口气来，总算是忍住了没有发狠闯入，这般慢慢进入能让青花好受多了，可一进来她就快受不住了，腰部不断发麻本能地就想挺动腰部「你忍着点。」
青花都还来不及问要忍什么，田真就晃动起腰部，那早已憋忍到泛着紫红的粗大阳根便在青花的花穴里捣撞起来。
「呃啊！嗯嗯啊」青花被她撞的在床上前后的晃荡，柔软的胸口在床铺上揉蹭，连带着乳尖也被床单摩擦的又挺又硬，花穴里不断的痉挛，一缩一缩的吸吮阳物。
田真早已对青花体内的敏感点一清二楚，就是用她的阳物来顶撞也能精准顶撞在青花喜欢的地方，每一下都把软穴顶的抽搐连连不断出水，流出的蜜汁滴滴答答的落在床铺上，把床单给弄得一蹋煳涂。
青花的呻吟声似是甜美又带着难受，田真每次抽出后再挤入，那花穴都会发出啾啾的水声，听上去让人越发心跳加速。
田真就骑跨在青花身后，两腿跨在青花并起的双腿两边，一顶一顶的将自己往青花体内推送，青花拱了拱后背似乎是想稍稍减轻被挤压的痠胀感，两手胳膊却被田真给抓住了，伸手一提竟把青花给拎了起来。
「嗯、嗯啊！啊这样嗯啊！」青花被田真一拉改成跪姿，田真就从背后操她，扣着她的肩膀让青花连弯腰驼背都办不到，只能身子往后靠躺在田真怀里，这姿势让那阳物在体内的感觉更加明显，青花眼泪掉了出来，小腹微微的凸了起来看上去是真的顶到了肚皮。
田真爽的搂着青花，让她跟着自己摇晃，腰部前后撞击着大腿不断拍击青花圆润的臀，青花被她颠晃的酥胸上下颤抖，③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②！田真越过青花的肩膀看到这片美景，情不自禁的握住丰满的乳肉揉捏，指尖拧弄挺立的粉色乳头，用指甲轻掐几下，花穴内便更加激烈的收紧。
「啊啊慢、呃嗯！要去了慢啊」青花被上上下下的刺激，哪里还能忍住，本来跪在床上的膝盖在她瞬间的紧绷下悬空起来，仅靠着脚尖和背后抵着田真的力道，浑身痉挛的在田真怀里反弓着娇躯。
花穴高潮的紧缩将田真的阳物给挤了出去，花户情色的绽放了开来，湿热的潮水撒的到处都是，直至洒完了潮水还浑身都在颤抖，陡然松去了全身的力气，像是布娃娃般无力的瘫软，浑身都汗津津的像是刚从水里捞出来似的。
田真抚摸着青花发烫的溼热肌肤，将她反了过来，像抱着孩童一般搂在怀里，却是扶稳了自己尚未软下的阳物，又再次送入了还在抽搐跳动的花穴里头，像哄孩子睡觉那样站在床边上下颠晃无力的青花，阳根就在肉穴里恣意的搅动。
青花只能侧脸倒在田真的颈窝处无力的哼哼，两手挂在田真肩上，任由这人把玩自己。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

127-全身散架惨兮兮
127-全身散架惨兮兮
被田真好一通折腾后青花整个人彻底软了，浑身痠疼的不行，好像让街上的大马车给辗过似的，还是六匹马拉的那种！
她躺在田真床上哼哼哀哀的，田真也该是心虚，前前后后的伺候着青花，小妹子在床上很是骄纵的对她呼来喝去，但田真没有半句怨言，还能做的比青花要求的更多。
「喝点水。」她把青花小心地扶了起来，怀里的人软趴趴的椅着她，被子凑到小嘴边上亲自喂水。
光这起身的过程就让青花哼哼唧唧的要死要活，嘴边的温水带着点甜，她喝了几口，没一会儿就开始抱怨「不喝了，让我躺下，腰太疼了我......」连说话声都带着沙哑，可见昨晚喊得多厉害。
田真皱眉「你躺了大半天，昨晚也没吃饭，得起来吃点东西，我熬了鱼汤。」
青花只想躺下，哪想喝什么鱼汤，当即嘟嘴「不喝。」
这都什么样儿了还不吃东西怎么行，田真竖起眉毛在这问题上不能退让，搂着青花不让她躺下「这不行，喝一碗再睡。」
被凶了一句，青花当下就感觉委曲了，抡起拳头就往田真肩膀上使劲捶，可她也没什么力气还能怎样了，捶在田真身上连挠痒痒都不够「都是你，我身上疼死了，腰也疼腿也疼浑身都不舒服，你还要我喝什么破鱼汤！都说不喝了还不让我睡觉！」
她气鼓鼓的一通抱怨，田真无奈地看着青花在她怀里各种嚷嚷，总感觉不太对，平时青花不是这样无理取闹的妹子，便伸手往青花脑壳上一摀。
温度让田真皱起眉头。
「你发烧了。」她放下手，看青花果然小脸红扑扑的很不对。
青花因为发烧而两眼微微湿润「又怎样？别搂着我了把我放回床上。」
田真只能先把人给放回枕头上去，青花软着身子有气无力的滚了半圈，这才用被子把自己裹了起来，田真替她拉了拉被子，没几秒就听青花已经打起了小呼噜。
她抓了抓头，想想昨晚是上了头，拉着青花把家里都祸害了一遍，就是青花浑身虚软了也不碍事，把整个小妹子抱在怀里站着做了好几次，是把青花给弄得太累了。
她把一碗热腾腾的鱼汤放在床边的矮桌上，这才去请了村里的大夫过来看看。
大夫过来看看其实也没什么大碍，就是昨晚给累的过头受了点风寒而已，睡一觉起来再好好吃上一顿就没什么事了，不过大夫也对着田真好一阵啧啧啧「年轻人有精力是好，但也别过犹不及了。」
田真点头称是，送走了大夫后便迅速拿了银两到镇上去，要带一桌的好菜回来给青花醒来后大吃一顿。
她到镇上后先去点了不少饭菜，里头多为咸香的肉菜，还搭配一大锅白米饭，又想起青花每次来城里都要绕去看看吴婉，就再等饭期间去看了看学堂，顺道给吴婉捎去一串糖葫芦。
吴婉在学堂里看见田真，还以为是青花又来瞅她了高高兴兴地跑了出来，却看只有田真，田真看上去凶巴巴的村里小孩都怕她，吴婉一个小妹子自然也不例外，就低着脑袋问道「先生没来？」
田真对着软绵绵的孩子也不怎么会相处，只是递出糖果「你先生不舒服，休息。」
吴婉接过好吃的糖葫芦，这一串也要几文钱的她平常都捨不得用家里给的零花买，也不好意思收学堂里的同学送她的，在拿糖时她鼻子抽了抽，张着一双水灵的眼睛问道「田阿姐身上有先生的味道。」
让孩子这样单纯的说出口，田真也有些不自在的，咳了两声「进去学习。」
吴婉没敢多问就转身进去了，就是小嘴巴还在嘟嘟嚷嚷的「是先生的味道呀。」
门半掩半开，田真才注意到原来言玉就站在门边不远，就是刚才不巧让门板给挡住了，这会儿门开了些才注意门边还站了个人，她细细的眼睛微眯，看着田真若有所思，一柄绣扇半展遮掩下半张白嫩的脸。
田真不太喜欢这种读书娘，动起脑筋来感觉怪慎人的，便沉沉的看着她，面上是没什么表情，但却给人一种勐虎呲牙的错觉。
二人没什么交流，田真还得拿菜后赶回去，言玉也得回头去上学。
只是田真走后言玉回头看了她的背影一眼，鼻尖还回盪着熟悉的青草香味，心底酸水翻腾，可终究是说不出什么来，心底清楚青花此时此刻上还不属于她。
田真回去后青花来抱着枕头睡的特别香甜，小脸在枕头上蹭了蹭，田真靠过去摸了摸青花的额头，感觉到温度有所下降便松开了眉头，低下头去在青花软嫩的小脸上偷了一口香，青花睡得舒服，一被打扰就滚到一边去，也还好床够大能让她四处滚。
田真也不吵她，就起身去把饭菜都布置好，大白米饭平常村里人不常吃的，更常吃些简单的米糠饭或拌些地瓜籤，但青花从不吃那些，自从她赚钱后顿顿都给家里人吃白米，田真看着也感觉挺奇怪，好像不是不吃米糠饭，而是她只知晓吃白米饭。
要是让村里的其他阿婆知晓了肯定要说青花浪费钱财，无论是白米还是米糠，吃下去那不都是一口吗？白米饭可多贵呀？
但田真却一点也不觉得有什么不对，好像青花本该就是如此，给她备饭时也买的都是米饭，饱满的米粒热气腾腾，饭菜也香，终于把床上的小睡虫给缠的醒了过来。
青花睡的软趴趴的，可肚子咕噜噜的叫个没完，硬是把她从睡梦中给饿醒过来，就看桌上香喷喷的一桌油水，烤鸡是整隻的油金水量，看上去是金黄色的很是勾人胃口，青花睡得头发乱糟糟，就眯着睡眼惺忪的眼睛看向一桌子好菜。
田真把最后一道菜放好，过来把青花身上太大的内衣给调整好，这件太大的白色内衣是她给睡着的青花套上的，青花就在床上滚个几圈就露了肩头，田真就怕自己把持不住，人还没好就又被她给弄坏了。
青花看着桌面流口水「好饿...」
「那就起来吃饭。」田真看她那馋样轻笑。
青花在床上动了动，脸皱成包子「没力气。」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

128-建不起建不起
128-建不起建不起
青花趴在床上嘴里哼哼不肯爬起来，偏生肚子里头还咕噜噜的闹疼，身子又疼又饿，就眨巴着眼睛直勾勾的看着田真，整个人懒懒散散的窝在床上不动。
田真逆来顺受的走了过去，把青花从被窝里给拨了出来，直接把软绵绵的小妹子搂在怀里抱了出来。
「把我放椅子上。」青花看着一桌子的饭菜都馋了，看椅子上还铺了软席，坐上去肯定软呼呼的不硌屁股。
田真却没有把她放在椅子上，机会都送上门了难道还傻愣愣的放了？田真又不是傻子，搂着青花就坐到一把椅子。
青花顿时感觉自己像是被摁在椅子上压着吃饭的小孩，一时之间有点尴尬，就晃了晃腿想跳下去，却让田真给压住，她扭头「我坐那里。」
「你不是腰疼，椅子能有大腿好坐？」田真一脸正经的胡说八道，两手绕着青花身前去夹桌上的饭菜，放在白米饭上，烤鸡的鸡油化进白米饭里，再拌点油葱让人食慾大增。
青花挪了挪屁股，想说你田真的肉硬梆梆的哪里好坐了，还不如有软席的椅子舒服！
可她嘴巴才刚张了个半开要吐槽，却让一筷子的鸡肉递到嘴边，一股肉香味蹿进鼻子嘴里的，肚子不争气的呱呱大叫，她没得选了，只能张开嘴巴把那块肉给吃进嘴里。
唔...鸡腿肉，又嫩又油好好吃！
有了第一口就有第二口，田真眼睁睁看着怀里的小妹子越来越放肆，一开始还挺不自在的张嘴，到后来都开始指菜了，嘴边油油的还指着热汤想喝，脸颊一边鼓鼓的里头是一口水晶肘子。
「啾！」
青花抹了抹脸「吃饭呢，你亲我干嘛？」
田真没回答她，两人就这一双筷子你一口我一口的，青花很饿，但这一桌子菜也不可能吃完，又喝了一大碗汤她就挺着肚子阵亡了，往后靠在田真怀里拍着肚皮没有一点形象。
「哈...饱了。」她满足道。
田真把碗筷放好，伸手在青花肚子上摸了摸评估情况，这股鼓胀胀的手感让她没在往那张小嘴喂进任何食物，还给她轻揉了几下。
后来这桌饭菜是给田真给包了，青花自己把衣裳给穿好，田真正收拾饭桌就看青花要闪人了。
她一把捏住青花的后颈子「去哪？你身体好了？」
青花现在是吃饱喝足的，在穿衣服前还抹了田真给她的药膏，身上痠疼的地方凉凉的感觉放松很多，她得瑟的扭了扭身体，用行动给田真证明「身体不疼了，去城里一趟呢。」
「不疼也得休息，去城里做什么？」田真不放手，青花跨出门槛的那条腿还迟迟不收回来呢。
「还能做什么，你那地不是说要出给我了？我可不得去张罗建旅店的事儿？过一阵子秋高气爽的很合适出外游玩的，得加班加点啊。」青花刚才吃饭的时候就在想了，果然好吃好喝就是重要，要是弄得好了财源滚滚。
田真拉着她「明天再去。」
青花却看了看天外「还早呀。」
田真不管她那么多，把人一把提了进来，这小妹子不多管着点就要真的制不住了，刚才还烧得爬不起床来，这会儿就蹦着腿要往外跑。
青花扭来扭去像是刚上岸的海鲜，田真轻易的制住她，语带警告「是不是昨晚不够？不如咱们再战两回合。」她用自己的跨间贴了贴青花，让她知晓该在的东西还在。
那热呼呼的劲儿，青花分分钟放弃了当天上城的打算，又感觉一身痠痠疼疼了不堪折腾，又让田真摁在床上睡了一觉才一身暖呼地被放回青家去。
隔天青花才得以神清气爽地出门，田真照惯例带她渡河，青花嘴里哼着小曲简直不堪入耳乱七八糟，但田真一边摇桨一边听着也感觉心情愉悦，随着不成调的曲子摆动船桨。
青花到城里就找了上次田真给她找的工人，家里的房子就是这批工人给建的，手艺好人也老实，做工还快，家里的屋子住起来特别舒适，也没什么漏水归列的问题，青花感觉这工人不错，这次建旅馆还想找她们。
就在小巷里，一间不大的屋子门口堆着些工具，一个长的粗壮的大娘就在门口搭着腿抽旱菸，看到田真就对她抬了抬眉毛，这就算是打过招呼了。
青花说明了来由，那大娘听着没出声，心下却知晓这单不小，转头就让自家大女儿出来谈。
就看一个头发剪得贼短的大女孩从房里鑽了出来，好样儿的和田真一般高，脸上晒成黝黑的古铜色，一笑起来那牙齿能把人给亮瞎，看着就是特别开朗的一个年轻人。
「两位进来谈。」
末了谈完了青花和田真就在路边的麵摊子吃饭，青花还感觉有点回不过神来。
「你说建个旅馆还得费这么多钱啊？」她是让大元阿姐的开价给惊呆了，低头汤麵的热气蒸在脸上还感觉不真实。
田真在一边到没太意外「这次讲究。」
她说的对，青花预计着旅馆是要给来往商人或城里大户来落脚甚至游玩的，不但要建的大还得讲究，不说奢华也得舒适吧，四周的前院后院也预计着要建山水碎石路，那样不都是得花大价钱的。
青花其实也早有点心理准备，只是这数字还是吓人，她全部的积蓄拿去建旅馆到还够，但她也不只旅馆得处理啊，还想着沿着大河弄点娱乐建设也得不少钱的，房子建起来后还得要添置家具什么的，这还都只是硬件成本！
越想越觉得无望，青花哀叹一声「看来我还得再存钱一阵子才行了......」这还得庆幸田真不跟她收租金呢。
田真在一边听着，心里盘算了一下自己的积蓄，虽说不少，但也填不上这样一个大坑，便也沉着一张脸，两人阴阴沉沉的搞得麵摊老闆想赶人，其他客人都不过来吃麵了！！
正当两人为钱犯愁，身后就传来一声懒洋洋的软嗓「这不是青家妹子吗？可好几天不见了。」
不怪白绫阴阳怪气，是青花这无良妹子，一忙起来就忘了她，多少天了连面都见不上一面，她忍不住派人在大河边上守着，终于盼到青花上岸，哪想这妹子在城里东转西转得就没有过来看看她的意思，还得让她自己登场。
没良心。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

129-号称九红城最大钱袋
白绫看看青花坐在路边麵摊上吃麵，心裡一股气不打一处来，就想这小没良心的就是饿了也不知晓过来找她蹭顿饭，当真是把她完全忘到脑后了！
青花含着筷子回头看她，要不怎地说人和人就没法比呢？白绫站在这小麵摊子前看着就不合适，她都没法想像这人坐下来吃口麵的样子。
「看什麽？」白绫看青花仰着脑袋瓜子看她，趁机在她圆润的鼻头上弹了一下。
「噢。」青花被弹的鼻子有点疼，低头揉了揉自己的鼻子，总感觉好像有什麽好点子让这一下给弹出来了。
白绫还不知晓自己在青花眼中正慢慢型移成一人型钱袋，见青花鼻头就那一弹就红润了几分，心想这妹子什麽时候这样娇嫩了？越发让人手痒痒，爪子一伸就往青花粉扑扑的脸颊伸去。
手让一双还带着汤水的筷子给挡住了去路，白绫停住了手，看那筷子只是横过来挡着，一股难以忽视的力度却席捲而来，估计能移筷子把她的手腕给夹扭。
阿桃在一边见了便出声「不许对我们大娘子无理。」
田真却没收手，反倒是从椅子上站了起来，那麵摊的椅子又小又矮，田真坐着还真有些憋屈了，一站起来阿桃只有盖在阴影底下的分，配上那张有着旧疤的脸蛋，还真把阿桃吓得有些怯。
青花见田真又使着那张脸蛋压人，嘶熘一大口麵后扯扯她「大街上的，别用脸唬人。」
她那小手在田真的衣襬一拽一拽，田真低头看她，随后内息一收就坐了回去，面无表情的大口吃麵，她胃口大，一碗热麵五口就能干光。
阿桃见田真坐下了才呼出一口气来，感觉这人一点不是唬人的意思，那气焰是真真吓人，之前在布行对上过几次，还以为就是个木讷的乡下阿姐，哪想今日给人这样强的压迫感。
白绫虽说出身富裕但也是练过几招的，不能说是高手但也能说是小有成就，在田真眼裡却完全不够看，就是富家的一点花拳绣腿罢了。
就这一齣火燃了又灭的戏码，白绫那点阴阳怪气也就给烧没了，看了一眼田真，这向来安静木讷的田家阿姐今天格外的不一样，好似蹲俯在战利品边上的勐虎，其他人半点窥探不得。
这发现让白绫心裡也不痛快，那绣着珍珠的绣鞋轻轻点了点青花的鞋尖，问道「最近忙什麽呢？」
青花看她一眼，摸了摸自己的下巴想着该怎麽把这人给拉入坑，眼睛眯眯着上下打量。
白绫对那表情早熟悉了，就知晓青花又再动什麽心思，就道「有什麽话能到我书房详谈。」
但她接着又说「不谈话也能到书房，咱们还能做点别的...唔......」
「啊你乱说什麽呢？走走走，去书房咱们好好聊聊，你可别在这乱说什麽！」青花一下蹦起来把白绫那张嘴给捂了。
她这纯粹是心虚，毕竟两人在书房这样那样的，要是说出去可还怎地过日子了，一听白绫起个头青花头皮就炸了，感觉不能再把这两人放大街上，不是要打就是要乱说话，走走，赶紧的找个四面全是墙的地方！
白绫嘴床上触到青花的掌心，还挺软的，青花为了捂她嘴整个人贴了上来，白绫顺势搂了搂她的腰，往青花手掌上迅速地轻舔了一下，眼睛眨了眨满是暗示。
青花让她撩的脸一红，手抽了回来整个人也蹦开了，小脸像煮熟似的热腾腾，掌心在衣裳上擦了又擦，怎地也没法把那一略而过的触感给擦去半分。
白绫轻笑起来，现在换成是田真脸色沉下去了，两人暗中较量着还算点到为止。
随后几人真到了白绫的书房去，青花便把自己的想法说了，说完后先是把各种利多抛了出来，很快又一脸婉惜，就差那一点点银子，可不把人给愁的。
白绫看她言情并茂的各种暗示，心里好笑「我出资合伙也不是不行，但有什麽好处咱们可得说清楚了。」
青花一听那田真借地给她也是提了条件，这会儿让人掏钱，那自然也是得说个分明，占点便宜到没什麽，但不能没了诚信。
当下便坐下来跟白绫细谈了起来。
田真在一旁听着越发不是滋味，利润分成这种本最该祥谈的部分就是随便说说就乔定了，后头却讨价还价的说上一堆，还想在建好的旅馆里设一个豪华的天字房，让她白大娘子想住就能来住。
「我出资建的，总不能我去了还得付钱吧？」白绫说的头头是道。
青花还真有点让她说服了，田真回道「白大娘子好兴致，这九红城和大河村才多少距离，这几里不到的路儿怕是不必快马加鞭都能赶得府，那天字房哪能住得上多少时日。」
现在连大桥都要竣工了，住什麽住啊，青花之前还通勤呢！
青花一想想抬头「对啊，你又没机会住这，一间房空着还不如做生意呢，一年到头的住不上几天多可惜。」
白绫嘴角抽抽，看一眼田真，田真在一旁火上浇油「回你府上住去。」
「我那天字房自有用途，这是条件，日后我若有想招待友人或自用都是我的事，你要觉得上有损失，那每月我在出一份修缮的银两。」白绫两手扣在一起，平稳地摆在桌上，看上去没有任何拒绝能动摇她的决定。
青花想着其实嘛那修缮的费用也不少呢，维持一间旅馆也是不容易的，犹豫了片刻就想答应，却让她的第一合伙人给打了个手势，示意她私下谈谈。
青花对白绫点了个头，白绫手一挥同意她们去谈，田真便把青花拉到外头去咬耳朵。
「如何？」青花看着一脸严肃的田真。
田真便表示「别跟她合作了，这笔空缺我来补上。」
青花眨眨眼睛就问「这是一大笔银子，你哪有这样多钱了。」
田真沉默片刻便道「我可以跟大林镖局跑几趟，能赚到的。」
青花一听就知晓，保镳也分很多等级的，能拿到那样多酬劳肯定是最难的没有之一，想想就拉着田真「那太冒险了。」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

130-卖辣油遇奥客
田真的提议让青花狠心的打了回去，她建这大旅店就是为了赚钱，赚钱就是为了要过好日子的，哪里有钱还没赚到就得出去受趟苦的道理。
当然，青花也不会傻的认为赚钱就是轻松的事儿，但她知晓田真的个性，她嘴上说去跑几趟镖，那肯定是各种出生入死，青花又不笨，她看田真的拳脚功夫也知晓田真以前肯定是靠这个吃饭的，想想肯定都不容易还危险。
不然怎地阿生和大林镖局的几个老成员就是没残身上也带了大疤，那开镖局也不安全，成天和山贼或勐兽打交道，青花不同意。
「没那麽危险。」田真低声道「你不信我？」
青花哼了一声毫不犹豫道「就不信。」她一点面子都不给田真「你还有田善，要是出什麽事儿了你让孩子怎麽办？」
她两手插腰说什麽都不让步，田真劝了几句也没办法，还让青花打断「好了这事不说了，不许你去做危险的事，跟我进去。」说完就拉着田真的手把她给拉回书房去。
田真任由青花拉着她走，心里特别无奈可又很复杂，以她的身手去赚几趟真的不算什麽，鲁四全这几年也一直邀她入伙，青花还是把她想得太弱了。
可同时她又是第一次尝试被人护着的感觉，以前再危险的事儿不但没跑的分她还得带头往前，谁不是指着她能开出一条血路来，这会儿倒好，自家小妹子怕她伤了怕她饿了，凑着危险去还得挨骂。
白绫看青花把田真给拉进来，心下便知晓这事儿肯定是成了。
别看青花这有时候少根筋的，要真倔起来可不好说话，那田真看着也不是会谈判的，哪里拗得过这小妹子。
看着凶顶什麽用，这小妹子不用点脑子可制不住。
这事儿就这麽成了，白绫出了挺大一部份的前期资金，之后的抽成两边都谈得很满意，青花还得负担之后请人的钱，可不还有一堆事得忙，和白绫说不上几句就跑了，连留下来吃顿茶点的时间都等不及。
白绫这里也有事情也没法跟着青花跑，就两手环在胸前侧身靠在书房门口，看青花脚步轻盈的大步往前，一边侧头和田真说话，嘴巴没一刻停下的走远。
阿桃在一旁看着便问道「大娘子，那个田家阿姐可怎麽办？」
她知晓自家大娘子可喜欢那青家妹子了，这会儿她也把青花看作准少奶奶的，可这会儿突然杀出了个田家阿姐，两人看上去特别亲密，她就想自家大娘子是不是要让人给抢了机会。
哪想白绫却叹息「还不只呢。」
阿桃不明白她什麽意思，但白绫却心知肚明，除去这个田家阿姐，还有个言玉在一旁虎视眈眈，哪个都不好搞，之后还够她头大的了。
看自家大娘子深深叹了口气，可眼底又适量的不行，阿桃还真有些看不懂自家大娘子是什麽心思，要她说那青花妹子可太闹了，小妹子的话果然还是得软软小小的，还得配一双水汪的眼睛，娇怯怯的往人身后一躲能让人心都化了。
正想着，那日躲在青花身后的青馨小妹子突然跑进脑还里，阿桃让自己的思绪给吓了一跳，赶忙得不敢多想，挠着头也不懂自己怎地想到那里去。
青花和田真讨论后，因为这次建房子的金额更大了，田真也不放心让青花处理，怕是这大笔钱让一个小妹子被人给欺负了，她也知晓青花想建成什麽样儿的，青花便放心地把这事交给田真办，自己则去和一个饭馆的老板谈件生意。
其实也不是什麽大事，就是她那辣油果然有老板闻到商机前来进货，进的量可不少，那老板就请青花到店里去招待一顿。
这辣油青花开价不低，调料这种东西虽然不比主菜起眼，但一间饭馆子什麽滋味靠的就是这个，她的辣油用料也足，一罐子收五百文钱算是实惠价了，多大一罐子呢。
那老板也是对价个下不去手，想想那鱼浆一大袋还不到这个价呢，可辣油又实在好吃，可以想见其他饭馆要事进货了她还犹豫不决，那生意肯定大受打击。
青花看她这样儿便说道「别看我这只是辣油，要是饭馆有个有本事的厨子，加工一下增加风味，那一间店能靠这一味火起来。」
普通辣油就够下饭了，那小鱼乾口味的，鸡汁口味的或蒜香口味，花样可多，价格上是贵点，但冲着这一味能让多少人愿意掏钱？
老板还犹豫着，她的妻就从柜台那儿出来，看着到有五分清秀，就是嘴角瘪着硬是挤出了个刻薄相来，她在这饭馆子管钱，平常就紧紧顾着银两，今天本就对她娘子请客感到不满，一听那一潭子油要价五百，顿时整个人就不好了。
想她这小饭馆子赚钱容易吗？一口气就要五百文钱，见着青花便道「青家妹子，我说好歹咱们饭馆子也跟你进了好几回鱼浆了，你那辣油不说招待送上两罐子竟还一开口就是伍佰文，咱们这饭馆子文钱也不是天上掉的，你这可没意思了。」
她仰头看着青花，语气也挺尖酸「一罐油就想赚五百文钱，这麽好的事儿哪找呀？」
青花听了这话也不生气，就笑笑地问老板「昱东家，我这是和谁谈？」要买就买，不买就拉倒，这是要搭戏给她看？
老板当即就对她妻挥手「薰儿你先回去柜台，这儿我来谈。」
薰儿眉毛一竖，显然平时也是有主意的，就道「还让你谈？再谈下去你可就要傻傻给钱了！」她在一旁看的也是急，转头又对青花道「青家妹子你也不必如此，不想和我谈吗？是不是怕让人戳穿了你贪钱卖贵，没有诚信以后怎地做生意？人家说抬头不见低头见，你在这儿出这价以后谁还敢跟你买？可别为了区区五百文连鱼浆都赔了进去。」
她越说越起劲，感觉自己多上青花几岁，还开始教育起青花。
青花只道「那老板娘你想如何？不访说来听听。」
薰儿当即接话「你那辣油卖的贵，怎说也得给咱们买鱼浆的老客户算个半价吧，况且一下就是几百文钱的谁能买得安心，也是该先让咱们试卖一罐子看看成效如何，也算在生意场上做个口碑。」
可能是青花笑咪咪的，薰儿自己就飘了，竟说出半价的要求不算，还要青花先相送一罐试卖。
当下青花气极反笑，当真是没遇过这种要求。
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

131-终于还是被发现了
青花看那叫薰儿的老板娘简直异想天开，心里还真生不起气来，她东西好不怕没人买，倒也是第一次看到这种不要脸的，又是半价又是招待的，当即也不想说什麽了，乾脆地起身「我看这事儿改日再谈吧，来，这是这桌的茶钱。」
她把几文钱掏了出来，就这一桌子，依照青花现在的身价还真能说不放在眼里的，要想招待人那对方也得你这个面子，青花今天来也是想交个生意上的朋友，平时看昱东家开个小饭馆子都是亲自来叫货，为人也挺实诚，青花今天才特别过来一趟，哪想还是失望了。
看青花递出那几文钱，昱东家当下也知晓这事儿没谈成，有些心急的站了起来，都到这面上了也不好意思挽留，只道「青家妹子你可千万别这样客气，这桌当是我请的，这是说好的。」
薰儿在一旁没说话，只是掩在桌下的脚往昱东家的脚板上一踩，满满警告的意味，几文钱不是钱啊？人家给了还不赶紧收？
那点小伎俩青花可不会看岔了，也不说什麽就笑笑，把几文钱放在桌上「那我就先告辞了。」
昱东家在后头想再推辞却让她妻给拉住，使劲的拧她胳膊「你傻啊？就那辣油傻傻地给人送钱，你老实说是不是看上人家了？让你这般一个劲的把钱往外推，家里日子还过不过！」
「和你说你也不懂！」昱东家让她给气的，这样好的机会硬生生给搅煳了，现在谁不知晓那常来镇上卖糖卖饼的好几个舖子都是大河村出来的，还有那大街小巷卖着的鱼浆，和那青花妹子拉上关系哪里还是几文钱的事儿，现在什麽也说不上了！
但这点薰儿确实不懂，只哼了一声「我是不懂，看你就上赶着做傻子，那青花妹子也是个不实在的浪蹄子，要是你还犯傻看我回家怎麽收拾你！」
青花这还没走多远就听里头把她说的难听，当真是没机会合作了。
这相谈的时间比青花预计的要短，盘算着该不该过去会合，这就遇上了另一个熟人。
「言玉？」青花过了一阵子才注意到，言玉竟然不知什麽时候站在对街，两手拢在宽大的袖袍之中，上身是宽松的白色衣袍，下身却换上了一席茶色的百褶裙摆，收紧的腰身让言玉看上去更加有种禁慾正经的气质。
她看言玉都穿上了她的百褶系列，心下便有些得意高兴，屁颠颠的跑过去和人家搭讪。
「现在可是下学时间？我们吴婉今儿表现可好了？」她走到言玉跟前，还偷瞄一眼她腰间那柄绣扇，当初可真是送对礼了，言玉既喜欢又合适她，挂在身上可真好看「言大娘子你今日穿得可真有精神。」
言玉却看着她，把腰间那把扇子拿了起来，青花的眼睛跟着那绣扇移动，就听言玉问她「这扇子是那吴婉前一位先生送的。」
青花脑袋卡壳两秒才想起还有这层设定，乾笑两声「是啊，做的挺好吧。」
「我听过不下一次。」言玉那狭长的凤眼却微微眯起「吴婉叫你先生。」
青花让言玉直白的质问给冲击的有些噎住，这半刻钟的愣神足以让之后的任何解释都变得苍白无力，尤其青花脸上那张「完蛋拆穿了」的表情，彻彻底底的把真相写在脸上。
言玉看她这样也知晓事情与她想的一样，她早该怀疑的，只是青花给她的第一印象实在不太聪明，后来青花又有意隐藏，才让言玉迟迟没有联想。
但那日她在门后听见吴婉和田真的对谈，当下便将一切都连贯了起来。
一个乡下妹子懂字的能有多少？再想青花那暗搓搓算钱的模样，显然也是会些数术的。
青花自知是藏不住了，便挠了挠头「呃...你不会把吴婉赶出学堂吧？」
言玉皱起了秀气的眉头「你便是这般看我？」
「当然不是！」青花看言玉表情不对，赶忙接话「那是之前你不太喜欢我才不敢说的，现在肯定是不一样的，你教过吴婉，也知晓她是有才气的孩子是吧？」
吴婉确实是个可教之才，但这些都不是现在的重点，言玉抿着薄唇看是不太想说话，青花看她那模样，半低着头就用一双狭长的凤眼瞅她，像被狐狸给盯上似的让人起鸡皮疙瘩。
「你别这样看我，有什麽话直说。」青花搅着自个儿的衣袖，在想自己今天就不该屁颠过来搭讪言玉。
言玉却是换了几个表情，估计是想起自己在青花面前大赞吴婉先生的事儿，向来得体又爱护名声的言玉第一次有这种感受，心里头砰砰直跳，首次品尝到羞耻的滋味。
最后她拧拧眉心，把心里那阵酸麻给应是压下，看向青花的眼神沉静如水「你骗我。」
青花还在心里辩解，她这其实也不能算骗，充其量也就是...就是没说出实情嘛！这可不是情况所逼她也没办法。
但心里辩解归辩解，青花也没胆子当着言玉的面说这些五四三，就眨了眨眼睛咬着嘴里的腮帮子肉，磨磨蹭蹭道「这事我有不对，你想我如何？」
言玉一届读书娘又能让青花如何，脑袋撇到一边去，显然是也不知该说什麽，就是一个劲的赌气，她皮相本来就白，脸稍稍一嘟竟也挤出了几分让人怜爱的可怜样。
青花看了一会儿感觉这有点犯规，还没忍住戳了一下那看上去粉嘟的脸蛋「别气嘛，之前那都是有原因的，现在我都给你道歉了，总也该有点商量。」
言玉感觉青花太过鬼精，侧看她一眼又移开视线「没想好怎麽商量。」
「那...你慢慢想，给你欠着。」青花感觉这事儿也不用急「先欠着。」
就这样子还真没有多少诚意，言玉看青花小嘴巴拉拉的说，红润的嘴唇看上去特别特别软，让人看着就想尝上一口。
「不若...你主动吻我一下。」言玉突然脱口而出。
青花听着一愣，一时还以为自己听错了什麽。
这是言玉能说出的要求嘛！？
言玉也才反应自己说了什麽，瞬间那原来白嫩嫩的脸红到了耳垂「别做真，胡说尔尔。」
氿О﹡陆﹡灵﹡奇﹡林﹡肆﹡ー﹡贰

132-这事没那么简单结束
当日的谈话很微妙的嘎然而止，言玉说完她的要求后很快又反悔了，青花想接话说点什么，但远远的看见田真忙完了正走过来要与她会合，左右张望着找她，便对田真挥了挥手示意自己在这里。
就这挥挥手的时间，再转头言玉竟然就这样走了。
青花有些傻眼，不是，言玉向来进退应对即有礼教，竟然会做出这种不告而别的事。
之后青花常来九红城这边，毕竟开一个旅馆也有不少事情得安排。
过来时她常常能遇见言玉，但之前还很喜欢黏着她的言大娘子现在是跟她闹上憋扭了，远远瞅见她就深深地看她一眼，也不过来，忙会儿再看过去，人又不见了。
青花就想言大娘子这是什么野生动物吗？看一眼就嗖的不见，看来骗她那事儿是真的过分了，把人给气成这样，都不肯跟她说话了。
她就想吧，给人骗了那么久，人家言大娘子平常光明磊落的又为人正直，心里不知晓有多难受。
越想青花就越觉得愧疚，浑身都难受的不行，言大娘子平时助她良多，和她还有这样那样的关系，怎么说也该当面跟人诚心的道歉。
这想法一直盘绕在青花心里记着，终于在某天让她等到这个机会。
她在和木工订好送新家具的时间后，正好看见言玉就在不远处，青花一和木工说完就直接追了过去。
言玉本来也正准备转身就有，哪想青花一下子就往她这边窜了过来，言玉做不出在街上奔逃着让小妹子追的行为，被青花三两下给逮住了拉到一边角落去。
「你、你这般......」言玉让青花扯到巷子角落，脸一僵那就是要斥训青花的表情，可不知为何又顿住了。
青花等了一会儿，没等言玉常骂的放肆什么的，又看她欲言又止的咬着嘴唇，推了推她「你还气？气成这样啊？」连骂她都不愿意了。
可其实言玉哪里是生气的，只是那天提出要求后至今都觉得万分羞耻，都不好意思面对青花了，这才每次看上一眼便走，就怕青花再提起当天的事。
但这些言玉也不好说，就抿嘴不语。
青花看她这就是得哄哄的样子，好吧，既然如此......
她脑袋探出暗巷的小巷口，左看右看暂时没人会经过，又把脑袋缩了回来。
突然她垫起脚尖，就往言玉的脸颊上亲了一下。
「！」言玉捂着脸颊张大眼睛，好像是突然让人调戏一样无所适从。
青花被她这反应弄得也有些尴尬，不是啊你这人，之前还把她压在街边上强吻不是吗？现在还一脸震惊是几个意思。
她干咳一声「这是你之前说的，你、你就别气了，嗯？」
言玉揉了揉自己的脸，感觉上头一触而过的触感软软热热的，那感觉她记得，只是以前该落在嘴上才是。
这会儿青花看上去比言玉还不好意思，但她还是努力潇洒一点，抓着一缕自己的发尾「亲也亲过了，这事就过了，我也要先走了啊。」
青花刚想落荒而逃，就让言玉拉住了手。
还来不及问她怎么回事，言玉那宽宽大大的袍子就将她给包覆了起来，柔软的嘴唇碰在了一块儿，先是蜻蜓点水般试探的碰了碰，随后便积极的压了上去，舌尖在青花的唇缝间滑过，灵活的钻了进去，探入柔软温暖的口腔。
青花楞神着，言玉捏着她的下巴轻松的长驱直入，以舌尖搔弄青花敏感的上颚，青花痒得发出嗯嗯唔唔的抗议，言玉嘴上倒挺温柔，可手上力道却很霸道，近乎要把青花给进她的怀里似的，用力到青花甚至有些难以呼吸。
言玉这人平常看上去很是高冷，可内里真是闷骚的不行，打开开关后就停不下来非要把平时忍着的全数加倍讨回，青花本来还能努力配合一下，很快就有点支撑不住，被抱着腰肢往前弯得发酸，呼吸也越来越急促。
她伸手推了推言玉，示意她放开自己，但言玉沉醉的很，完全没有放开她的意思，反倒把青花的手也给一起搂住了，换了个角度吻得更加深入积极。
青花没办法了，只能张嘴一咬，把言玉咬疼了对方自然就放开了。
果然她刚肯一口言玉果冻般的下唇对方就放开了她，两人之间还缠着少许的水丝，不论是青花还是言玉都气喘吁吁的，言玉下唇看上去有点红，随后就稍稍肿了起来，青花刚才是用力了点。
言玉舔了舔刺痛的嘴唇，抬眼问道「要不，与我至学堂歇息......」
青花还让她亲的晕呼呼的也想坐会儿，没多想就点头了，言玉显得挺高兴，拉着青花的手走在前头，青花慢吞吞跟在后头，怎么感觉好像这氛围不太对，言大娘子看上去太雀跃了点吧？
再回想，惊觉此歇息非彼歇息，她们两这原来是欢欢喜喜去开房的路上吗？
想把这误会好好的解释清楚，言玉身形一闪开了扇门就把青花给拉了进去，青花看那门仅一人通过，还灰扑扑的很不起眼，正想着这是进了哪，才知晓原来抄了近路，从学堂后门直接进来了。
言玉半刻钟的时间都不肯浪费，反正今天也不上课学堂里没人，反手落手，搂过小妹子嘴巴又凑了上来。
青花伸手挡住她「等等，这之间有误会！」
言玉拨开青花的手吻了上来「一会儿再解释。」她现在哪还管青花说什么误会不误会的，含住那张让她食髓知味的小嘴又亲了起来。
别看言玉平常握惯了笔杆子，手上也是有力的，亲着小妹子一把就将她给抱了起来，青花急促的惊呼一声，人已经让言大娘子给搬进了里屋，也是言玉从来不肯让人踏足的地方。
这里也没什么特殊的，素雅的竹屋方正整齐，桌椅和两座放满的书架，书桌上摆放着惯用的毛笔和写到一半的字画，再加一张不大的床铺，房里全是言玉淡雅的冷香气息。
言玉把青花放到床上后便欺身压了上去，想来这还是她第一次要在清醒的状态下和自己的小妹子行房，压在青花两侧的手有些紧张的颤了一下，看着青花露出的半截颈脖吞了口唾沫。
⑼┊0·⑹◇Ο┊⒎≈Ο∠⒋╳①∠②

133-放过那支毛笔(H)
一见青花那松散开的衣领子露出一截白皙的颈脖，言大娘子便感觉嘴里一阵唾沫分泌，低下头去张嘴含住青花的肌肤，吮含间宛如能感受到肌肤底下温暖的血液在流动。
关上门来言玉好似也不是那个知书达礼的读书娘了，青花脑袋侧着一边让言玉在脖子上又咬又舔的，不免嘟嚷「这青天白日的就在床上，太不可取了。」
青花就是嘴上说说，没想言玉就将她从床上抱了起来，青花还想她这是良心发现了决定住手，果然言大娘子不愧是众人之楷模，还是知晓礼数颜面的，哪里会做出白日荒淫这种可耻的事情。
然后事实证明就是青花想多了。
因为言玉只是把她抱起来换了个地方，青花一脸蒙逼得让她推到桌边去，两手撑在桌面上，就感觉言玉在她身后解她腰带。
呆呆地看了一会儿言玉秀美中带着劲道的转笔书法，终于接上线，转头「言大娘子你这是...！！」
还没问完就把她衣服扒了，你不讲武德！！
青花下身的裙摆直接落地，两条白嫩的大腿露了出来，还穿着一件洁白的亵裤，亵裤边上有几针歪歪丑丑的小花，青花绝不承认那是自己的练手，绝不承认！
言玉眼睛直盯着青花雪白的嫩腿，搭配上那张波澜不惊的脸，像是在品监一份别具生趣的卷纸，又像喜获稀有藏书的狂热，青花夹了夹腿，裙子缠在脚踝上也不方便，这当头也不知晓该是弯腰提裙，还是乾脆一脚把裙子踢了。
算了，爱咋咋地！
言玉就看青花的腿一踢，那件淡茶色裙子便像蝴蝶般在空中翩然一段，随后落在二人不远处的地面。
青花两手一叉特别潇洒，这亵裤和现代常穿的热裤没有两样，她一点衣不蔽体的羞耻感都没有，况且上衣虽然乱一点但还好好穿在身上呢。
她下巴轻抬被言玉挡着去路，乾脆想做甚做甚，反正这也不是第一次做，没那么多矫情的。
「你到底做不做？」
言玉就这样让一个只穿着亵裤的妹子质问，还真有些要让青花的气势压过了「要做。」
青花听了也没废话，直接把剩下一件小亵裤给脱了，上头的小花儿太难看了简直出戏，青花扔开亵裤后又开始巴拉自己上衣的小系带，抬头还问「你不脱？......你的鼻血！」
两人顿时兵荒马乱，青花哪还管得上脱衣服，四下找娟巾要给言玉擦擦，言玉也惊觉自己简直大失态，捏着鼻根仰头止住更多的不堪，还好也流的不多，衣衫上沾了一点一点的血滴，再擦擦几下也就止住了。
青花低头给言玉擦了擦身上的血点，肩膀抖了抖，还是噗哧一声笑了出来。
言玉有些忧郁地看她，青花衣裳都敞开了，虚虚地挂在肩上，里头一件抹胸早松了，随着青花靠近的动作，一对酥胸挤在一块儿压出一条丰腴的乳沟，转身放下捐巾再回来，抹胸滑的更下去了，勘勘露出半抹茱萸若隐若现。
吸吸鼻子，言玉的手轻搭上青花的颈脖，往下自然的滑入松垮的外衣将青花的衣裳脱去，随后两手环着青花，以虚抱着她的姿势，替她缓缓拆去抹胸背后的系带。
青花两手搭在言玉胸前，感觉背后一空，便知晓这最后防线也让言玉给脱去了，而言喻的双手在她的背后抚摸着，滑过背上的每一寸肌肤。
小心翼翼的，十分珍贵。
这抚摸无关乎情色，是很纯粹的温存，青花感觉还挺新鲜。
毕竟不论是田真还是白绫都正值血气方刚的年龄，常常兴致来了大家都很急，上来就是这样揉那样捏的，这般温柔倒也别有一翻感受。
青花的两手也悄咪咪的钻进了言玉的衣裳里头，言玉的肌肤也是水滑，她摸上后就有些离不去手，本也想给言玉温柔的摸几下，可手却不太听话，自主跑到言玉的胸前，拢起的份量还不小，正适合整只手抚上去揉两下。
好软。
言玉让青花给偷揉了，便将青花抱了起来让她坐在桌边，两腿跨开露出粉红的花户，温软的花唇饱满，言玉拉着青花的腿端详那处，青花有些害羞地往后坐了坐，手边碰到一支毛笔，那毛笔便顺着桌边咕噜噜的滚，眼看就要滚至地面。
正好言玉伸手一接，将那毛笔给握在了手里。
是言大娘子爱惜的毛笔，青花不好意思地笑笑「抱歉，碰到了就往下滚，没摔到吧？」
言玉举了举手上的毛笔示意青花没事，突然有种奇怪的冲动，拿着毛笔就没撤手，反倒是靠近了青花的腿间，用柔软的毛笔尖端搔弄粉色的蜜唇。
「你、你做什么！？」青花虽然将言玉的行为看的一清二楚，但还是震惊地大声问道。
「别动。」言玉手握毛笔轻压住青花想阖上的腿根「不会弄疼你的。」
说完她再次落笔，青花那敏感的花户能感觉到笔尖在蜜唇上缓缓地游走，细细地描绘着轮廓，随后在两唇之间的隙缝上来回轻刷，痒得青花腰腿直软。
没几下，竟硬是将言玉的毛笔给沾湿了！
感觉顺着来回游走的毛笔，自己的花户被抹地越发湿润，青花无地自容的摀着火烫烫的脸「言大娘子你这样太不知羞了。」
竟然拿读书写字的毛笔来做这种事情，亏你还是个堂堂的读书娘！说出去能听吗？
「青花，你这里出水了。」可惜言玉非但没有半点羞耻心可言，还以毛笔轻拨开青花的一边花唇，将穴口的情况尽收眼底。
湿湿滑滑的红色魅肉，还一吞一吐的，好像在撒娇着想被喂满。
「别说出来！」青花更耻了，让毛笔弄一弄都有感觉了能不羞耻？
言玉却看那蜜唇流水忍不住吞吞口水，手里的毛笔也缓缓地顺着隙缝潜入两片蜜唇之中，忘上一点点，软毛包裹住了青花的小巧花蒂，笔杆子轻转着画起圆来......
「唔嗯......」坐在桌边的青花马上感觉到阴蒂麻酥酥的舒服，一种全然没体验过的触感纠缠着她的花蕊揉蹭，每个角度都被温柔又彻底的刷弄刺激着。
9┋Ο﹍陆┊凌﹍㈦'林┇肆﹍I 《贰

134-读书娘请自重(H)
那柔软的笔尖包裹着青花腿间敏感的花蕊，柔蹭画圆着从每个角落反复撩拨，青花随着言玉转动手腕的频率双腿轻颤，发出了转调的嗓音显然是舒服的。
言玉看着自己平时用来画图写字的毛笔此时却辗磨着一个小妹子的私处，雪白的毫毛摁在粉色的密唇之中，像是一抹白雪略在娇花之上，轻揉慢转，娇嫩的花蕊不时从柔软的毫毛中探头而出，在言玉的撩拨下硬挺挺的如同一枚水嫩的果实。
沾上些许穴口的水分，黏滑如蜜，毛笔的毫毛间缠着滑腻的水色得以更加快速的打转，青花的嗓音也越发颤抖诱人起来。
「啊嗯...慢点嗯！」青花两手往后放在桌上，随着言玉的动作慢慢加速，她的阴蒂被迫用自己的淫水刷洗着，充血的阴蒂也被毛笔给撩拨的颠来倒去，一股似是想撒尿的酸涩感从穴口传来，舒服地让人头皮发麻。
没被抚摸的乳头不知羞耻的挺立而起，青花腰部轻浮起，言玉扶了扶她，本来坐在桌边的姿势一下成了蹲在桌子边上，两腿之下就是言玉尚未完成的半副字画。
青花却管不上那些了，腰腿突然是一阵虚软，随即便是嘶嘶水声，青花两颊通红露出了失神的表情，小嘴微开隐约可见嘴里一小截嫣红的舌尖。
那半画作若是完成了本该又是一幅精品，此时却洒上了星星水点，原来那带着风骨的墨字晕染开来，伴随着黑墨的清透的扩散，倒像是在纸上开出点点小花。
「嗯呃...嗯......」青花因为高潮呼吸有片刻的溷乱，几秒后才开始剧烈喘息，腿软的几乎要从桌子上摔下去了。
言玉眼疾手快的抱住了瘫软的青花，怀里的小妹子高潮过后汗涔涔的又湿又热还有些黏手，软呼的让人不得不意识到小妹子有多么娇弱，言玉把她给抱了起来，青花哼哼着两手扒着言玉的肩膀。
小妹子在怀，言玉把青花放到床上，自己便将身上的衣裳也脱个乾净。
青花倒在床上早知自己是躲不过这局，可言玉一把衣服脱光她便瞪圆眼睛「你今天还有那个？」
上次喝醉遇上这东西出来祸祸人间，今天又遇到，她跟言玉的鸡儿真不是普通的有缘分，目前邂逅机率是百分之百！
言玉发现青花在看她那立起来的地方，也不避讳就转过身去让她看个分明，给她妻看这是天经地义的事儿没什么好害躁的，走过来时还上下晃荡着，简直要辣瞎青花的狗眼。
青花一边觉得辣眼睛一边又盯着勐看，那眼珠子还跟着那东西上下颠晃的频率跟着上下转。
真要说，言玉这玩意儿还...挺白，带着点粉粉，看着就很缺乏经验的样子，说是水嫩嫩也不为过。
感觉没什么杀伤力。
啊呸！没杀伤力个屁！
青花提醒自己不要让表象给蒙蔽了，那玩意儿不是鸡儿而是打桩机！是言氏打桩机！！
言玉看青花的表情可谓千变万化，但她到底在想些什么言玉估计永远也想不到，只知绝对是些胡思乱想。
都到这份上了还闪神真是不尊重人，言玉单膝跪上床后便将还在胡思乱想的小妹子给拉了过来，让青花张着腿夹在她腰的两边，那阳物便贴放在青花柔软的耻骨之上，一看便知若全部进入也能近乎抵达小腹的深处。
青花吞了吞口水，刚才还在没杀伤力，现在压迫感就来了，光这热呼劲儿压在肚子上就够她不敢再造次，态度良好的商量「言大娘子，你看我都没力了，是不是今天一次就好？」
言玉自然是不答应的，难得开荤一回不说大战三百回合，只一回简直和让她继续憋着有什么区别？
青花看言玉摇头拒绝的速度没有一丝怀疑，便又商量「那...两次？」
她这像是在市场讨价还价似的模样，言玉两手扣着青花的腰，那东西竟是更加激动了，前头泛红蓄势待发。
青花吞了吞口水，感觉无望，这程度感觉是二十回的积攒。
言玉却不是个会强迫妹子的阿姊，她想了想后觉得也不是不能同意，便道「两次无妨。」
青花喜出望外，却让言玉突然拉了起来抱着就往外带。
学堂此刻是下学时间没有别人，外头清静的只有几片落叶在地上随风滑过，可即便如此青花也没有在户外赤身裸体的癖好，当下便挣扎着推搡「你快回去！」
言玉低头，脸上有点不好意思的红晕，却跟青花低声说道「我带你去我上学的地方。」
青花顿时露出天崩地裂的表情，不是啊言大娘子，你这情况带我去你教学的地方要做什么？逆道是放手啊！我没想到你是这样的言大娘子啊！！
挣扎未果，青花被言玉给抱到了学堂去，这里可要比言玉住的那屋要大得多，地上铺设着加高温暖的木地板，一张一张矮桌整整齐齐的排列，矮桌前放置着蒲团，一眼过去便是一股书卷的气息。
然后前台站了两赤身裸体的变态！
青花想到这儿平时是学子殷殷学习的地方就浑身发颤，往后缩着想躲进言玉怀里，好让自己少一点暴露的羞耻感。
言玉竟还说道「平时我都在这里说学。」
青花感觉自己要疯了，回头捶她「谁管你啊！我要回去！！」
「这儿此时没人。」言玉压住青花捶她的手「过来些。」
「你真要在这里？」青花已经和言玉紧贴在一起了，她看言玉是真有此意，眼里满是不可思议「你读书娘啊，去那里学坏了都！」
「食色性也。」言玉却没觉得什么不对，关上门来什么情趣不能试试，说着将青花反过身去，上身趴在她说学的矮桌上，丰满圆润的臀朝向自己，青花腿间湿漉漉的，这一段路过来煳的腿根内侧到处都是。
言玉的阳物在滑腻腻的腿间蹭了几下，水滑的触感让人难以抵抗诱惑，随即便扶着青花的圆臀，让她缓缓坐了下来。
炙热的前端紧贴着紧致绵密的肉壁一点一点的挤了进去，青花两手肘撑着桌子，喉咙深处发出一声有些压抑的气音，被蹭过的地方酸酸涩涩的，带着一点酥麻，让青花起了一身鸡皮疙瘩。
言玉怕她难受，两手往前搂在青花的胸前揉捏着敏感的乳尖，催促着怀里的妹子沉溺于快感之中，让她不留一丝理智的与她耳鬓斯磨恩爱缠绵。
酒≈临≈流◇琳╳企╳淋╳似◇一√尔

135-车不完(H)
事实证明，两次神马的都是浮云，青花一会儿就让言玉给折服了，上身趴在矮桌上两腿开着承受撞击，两眼半张半眯着两手抠在桌边上，头发早散开了随着身子的晃动前后轻摆发尾，脸上因为情慾而通红一片，嘴巴张着早忘了压抑声音，嗯嗯啊啊的呻吟声在学堂里回荡着。
言玉也特别兴奋，在这处向来听到的全是学子们的书声琅琅，此时却是一片淫靡，俯下身贴上青花因出汗而湿黏的肌肤，推挤摇晃着前后磨蹭，胸腔宛如要爆炸般的翻腾，浑身有股难以宣泄的激动之情，只能更加使劲地挺腰。
「啊...嗯啊...啊......」青花的乳尖抵在桌面上蹭的挺俏，两办圆润的臀被言玉撞击的粉红，她本来虚软无力的趴俯在矮桌上，呻吟却是一声高过一声，眼角含着一些许湿意，仰起了颈脖脸上似是有些痛苦，却是让快感给折磨到了顶点「慢、慢...要去了嗯！唔嗯......」
一声急喘，青花仰高了脖子下巴拉出紧绷的弧度，被言玉压在身下的身子颤抖着，言玉则低下了头，下巴靠在青花的肩窝，同样难以自制浑身的紧绷，两手扣着青花的腰部用力往下，两人紧贴的近乎相互崁入对方体内一般，阳物深深抵入青花的花心深处，直逼蜜汁宣泄般的外流。
而言玉跨部本能的挤着青花推晃两下，前端强横的开拓深处，一股黏稠火热的白浊种子浇灌进花穴深处，滋养阵阵瑟缩的肉壁。
「啊...好烫......」青花嘤咛着，跪在地上的双腿陡的不成样子，要不是言玉挤着她估计都要倘倒在地上了，感觉小腹胀胀的像是被灌满了热水，青花感觉全身都是酥麻的，言玉都还没抽出去，她便浑身软下趴回矮桌之上。
言玉很快便感觉到自己的腿上一阵溪溪热流，将青花的臀抬起一看，艳红的花穴流吐出蜜液止都止不住，青花脸色略带恍惚，却还是感觉到羞耻，轻喃一声「别看......」
此情此景言玉陷入两难，她刚才已经用去了与青花说好的两次配额，但就青花这肉穴吐汁的模样，她那刚刚射精的阳物可一点没在客气，就这软下不过片刻又有挺起的趋势，下腹也是紧绷绷的，好像来能射上好几发。
但与妹子的承诺......
言玉的纠结，就她那紧锁的眉间就能看出一二，向来白白净净的脸蛋上也是红晕一片，背上的汗珠随着呼吸的起伏滑下......
不行，一诺千金，她不能辜负和青花的承诺。
言玉咬着牙扶着青花的腰臀缓缓将自己给退了出来，那略带硬度小言玉可比本人要实诚许多，依依不舍的在退出时狠狠的蹭过依旧湿黏的每一寸媚肉，青花让那轻蹭弄得有些受不了，穴口一缩一缩的像在吸吮，让言玉更加的恋恋不舍。
终究还是将小言玉给抽了出来，穴口咕滋了一声吸吮到最后一刻，阳物一离开，被堵在里头的热液便黏黏稠稠的流了出来，白浊的热液先是堆积在微开的穴口处，随后因为太多了，就一点一点的溢了出来。
言玉看着这副景象，胯下那玩意儿再次无耻的完全勃起，程度更甚之前两回，硬挺的贴在小腹上又红又胀，叫嚣着就想再闯进刚刚离开的绵密肉穴之中......
要说言玉最不缺的就是耐心与毅力，那一本书能读过不下十遍二十遍不止，就这近乎执着的意志，却在青花那软煳的花穴诱惑下越发不堪一击。
吞了吞口水，言玉的手指有些陷入青花的腰侧软肉，咬着牙在心里默念词句，静等自己冷静下来。
但青花却没有一点身在悬崖边上的自觉，昏昏沉沉的感觉穴口有什么东西直往外流，感觉热热痒痒的，她一手从自己身下摸向腿间，先是用中指摸了摸合不拢的肉穴，又摸了摸流淌精汁的花唇，搞得自己满手都是言玉的精水。
那不太清醒的脑袋根本转不过来，有些艰涩的乱摸着喃喃「好热...流出来好多......」
声音有着倦懒的嘶哑，白里透红的指尖抚摸红艳的花穴，言玉面无表情，扣住青花的手腕缓缓将那只淫荡的小手给移了开去，另一手扶着自己硬到发紫的阳物......
先用前端刮抹流淌而下的精水，忍无可忍了，将这些流出的白液一同狠狠的再送回青花娇嫩的花穴深处。
「呃啊！」青花失声尖叫，尚还敏感的肉穴被再次扩张开来，抵在敏感处上就是一阵惨无人道的冲击，那力道几乎要将青花整个人给顶到矮桌上去，青花倒抽一口气，又酸又麻又爽，脑子里一片模煳只剩下快感在流窜。
言玉何尝不是沉浸在失控的愉悦之中，向来知书达礼的读书娘子，此时却忘却了所有的礼数，只知晓箝着妹子的腰肢不断挺动腿间，不知控制也不想控制，青花被她顶的不得不一腿抬起跨到矮桌之上，花穴随之更加绽放开来，每次进出都能隐约看见穴口被拉扯着翻出些许嫩肉，又被再一次送了回去。
矮桌吱嘎作响，青花只能慌乱的摇头，肚子被顶的一凸一凸，两人身下的地板真乃不堪入目，湿了一片不说还有一滴滴精水，那是被言玉用阳物从青花肉穴深处掏挖出来的，每次抽出都带出几滴，一会儿地上就有了小小一摊。
学堂里散发着极为情色的味道，言玉从未如此失控不得体过，拉起青花的双手便让她从矮桌上直起身来，软绵绵的青花只能任她摆布。
连将身子倚靠在矮桌上的权利都被剥夺了，青花身子向后，臀部稳稳坐在言玉的那话儿上，自身重量和言玉的撞击力道都得让交合的地方承担，她只能哭叫着喊着慢点轻点，一对嫩乳上有着交错指痕，前后不知羞耻的颠晃。
「青花...青花......」言玉靠在青花耳边喊她，声音性感的让青花直接高潮了一回，言玉听见青花的哽咽声更忍不住了，本来拉着青花胳膊的手马上掉换了位置。
一手揉上一边的软乳恣意的搓揉，向是想挤出母乳般的捏挤乳头，另一手则扣住青花的下颚，让青花艰难的回过头去，而后吻上那张娇喘不止的唇瓣，吞下所有的喘息和求饶。
唇舌交缠着，言玉不过停下几秒尔尔，又开始顶着青花二人一同颠晃起来，如同大江中摇摆的一舟小船，在慾望中浮荡......
.久☆霖∧六⌒邻⌒柒_麟∪思﹢依·耳

136-在澡盆里话家常
等这场大战过去天都黑一半儿了，青花整个人是瘫了没有一点力气，连自己什么时候被运进房里的都没半点印象，只感觉自己醒来就挪了地儿。
她想爬起来但身体酸疼的难以控制，就这微微抬其身的动作浑身就像要散了一样。
青花感觉自己要死了，这言玉看着还以为文弱，结果做起这事来却这么狠，简直把她当石臼似的死捣。
当然她没想到的是，白绫旱田真怎说也是有点经验的，对力度的把控那是港港的，言玉就不一样了，她一个处自然是什么都从青花身上学，兴奋起来也不知晓控制力道，把青花身上揉捏的全是痕迹。
这不青花就让她折腾的起不了身来，青花还觉得奇怪，言玉看上去那玩意儿不也没田真大吗？怎么威力这样强？哪哪不一样去了？难道田真外强中干？
青花还在心里比较了个遍，没想出什么出彩的地方，言玉就进了房门。
她此时也不像平常那样，总是束冠白衣整整齐齐的，而是随意披着一件里衣，头发也是简单的束在脑后，那里衣还喷溅了一块水渍，看来刚才是在外头忙活。
青花看她就一肚子火，问道「言大娘子，你会不会算数术？」
言玉被问得有些莫名其妙「自然是会的。」
「那你会数二吗？会嘛！？说好的两回呢你个骗子！！」青花怎的回想都算不清数儿了，几回了都！就连屁股都红了一片，显然是给啪啪啪的撞肿了，这得是多少次的摧残。
言玉让青花质问的抬不起头，蹭过来后坐到床边来，又偷看了一点青花后才低声道「对不住，我食言了。」
青花看她认错的诚意十足，但在这一身酸痛消退前她可没法源这人，便软烂烂的转了个半圈，不成样的躺在床上不理人。
言玉在一旁沉默了一会儿，哪会说什么安慰或讨饶的话，反倒是有些不知所措，只能是探问道「我备了热水，你还未净身。」
听见有热水青花还真有点动摇了，转过头去眯着眼睛问「澡盆吗？」
「是澡盆。」言玉看青花转过头了，赶忙接话，态度有她没发觉的讨好。
青花咂咂嘴没法拒绝，身体酸痛果然还是得泡热水澡才行啊...而且做完那事不洗澡浑身都黏呼呼的也不舒服「我要洗澡。」
她叨念着就想爬起来，刚撑起上半身就酸的一个踉跄差点又趴回床上去，言玉伸手过去扶稳了她「我带你过去。」
青花也没什么选项，只能让言玉抱她去洗澡，一抱起来才感觉不对，两腿间什么东西正缓缓地往外流淌，青花脸色马上大变，夹了夹花穴也没止住，发现不太对劲的青花也顾不上言玉正抱着，就伸手摸了摸腿间。
不摸还好，摸完整个人都不好了。
先不说摸到一手乱七八糟不好说出口的白白东西，那穴口怎地回事？摸上去开了个必不合的口子，还肿肿烫烫的，一有动作就直往外吐着温热的黏液。
量不少一路到澡盆都漏个没完，这是多大的量，滴滴答答的沾的腿间都是。
青花掐着言玉逼问「你说你到底做了几次！把我那都弄肿了！」
这答案言玉不好回答，因为她自己也不知晓答案，只能安分的把青花给放进热水里头，浑身都酸痛的青花一入水肌肉放松了，嘴巴也就闭上了，发出一声舒服的叹息「呼......」
就这一声软软的轻叹，言玉不动声色，拿过澡盆一旁的水瓢给青花捞了点盆里的热水往背上淋下，舒服的小妹子也不跟她吵吵了，一脸放松歪着脑袋坐在澡盆里乖顺的不行。
她眼睛半开「你洗过没？」
见言玉摇头，青花便拍了拍澡盆边缘「那你也进来洗洗。」做完了不洗洗得多难受。
言玉没想青花会这样主动，和妹子洗澡还是没有过的事情，那张白净的脸蛋顿时有些红晕。
青花啧她一声「单纯洗澡啊，你可别想得太多去，不能做别的。」想什么呢一天天的，一副就是想歪的小样子。
言玉自然也是知道不能再做了，八M⑴伊久伍溜壹三⑻有些磨磨蹭蹭的不肯脱去里衣，还是青花在澡盆里等的烦了，直接伸手去扯「你磨蹭什么呢？赶紧的澡盆又不咬人......」
衣服一扯开青花就愣了，言玉有些不好意思的转过头去，跨间那东西却是直挺挺的没有半点不好意思。
「你怎么又？」青花真的佩服了，言玉这简直太精神了，明明两人才一场大战竟又这般抬头挺胸。
当然她这是以原来世界的常规思考，可不想想这世界那阿姐要传宗接代一个月也就这几天的机会，能不勇猛点吗？能不把握机会吗？这都属于正常发挥罢了！
言玉自己都没好意思辩解什么了，听妹子叹息就有反应什么的着实有些夸张，就扭着头任由清花拉开她的里衣，像做错事似的。
看她这样青花也不好再说什么，感觉自己多说一句都特别惨忍不人道，反倒是细看了一会儿刚才还折腾她的小言玉，别说其实看着还挺好，咳...粉的。
两人这么坚持下去也不是办法，青花退了一步「先进来澡盆。」就站在这也不怕吹病了，小言玉也是，冷风洗礼下没一点萎下的意思，就这挺着爱咋咋地！
「我还是...还是先回房......」言玉也有踌躇不前的时候。
青花却瞪她一眼，出手可狠了直接扒拉了一下小言玉「啰嗦什么，让你进来就是了哪那么多问题了。」
言玉眼神震荡，那东西变得更硬了前端还带翘，简直不要太张狂。
可言玉在青花眼神的逼视下也只能跨进澡盆里，那东西立在那里别说多尴尬了，两人面对儿做，青花看言玉这一副似是羞涩尴尬的表情，一时也有些下不去手。
不过那也是一时而已，很快青花就一把捉住那根玩意儿，让言玉惊的张眼看她，就看青花瞪她「看什么，不这样你这还得挺多久。」
她慎重道「我可只能给你用手了，其他地方你可不准多想，弄出来后也该安分了，小心你惊尽人亡。」边说还边动了动手心，蹭得手里的东西一阵跳动。
言玉可谓是受宠若惊，伸手过去把青花给搂过来一些，虽然不比进入来的舒服，但这般相拥着被伺候也是难得的舒爽，伴随着袅袅的热气白烟，言玉下扒靠在青花小小的颈窝处发出喘息。
青花让她撩拨的耳朵发痒，感觉在这般下去又会一发不可收拾，便开始说起话来想转移二人的注意力「我最近打算在村里建个旅店，你学识多，有没有什么好建议？」
⒐”O；㈥Ο◇F⑺“邻”⑷：⒈“⒉

137-不小心自製了修罗场地
青花本来是想找个话题好让气氛不要太过暧昧的，可就这点话家常就想转移注意还真异想天开，言玉在青花一问完话就哼了一声，别说那声音多性感了，听得青花耳根子都酥了。
言玉生的白净，泡在热水里脸颊上挂了几滴汗水，因为情慾两眼蒙蒙轻离，嘴巴半张着又是一声享受的叹息，闷闷的带着鼻音，简直不要太诱惑人！
青花听得面红耳赤，不禁加快了手上的速度，言玉因为她的动作呼吸急促了起来，青花吞了吞口水，第一次如此掌控一个人的情慾，感觉还真能让人上瘾，拇指和食指绕起了个圈圈套弄前端的冠状部位。
「恩呼...」言玉随即发出舒服的声音，青花看手里的东西不太安分，忍不住凑近去看，言玉来不及阻止她，只来得及一手搭上青花的肩膀，却没能把她推开便射了出来......
「......」青花闪避不及被弄了满脸。
重点是她还没立场生气，这可全是她自己凑上去弄上的，黏呼呼的还撒进嘴里了......
青花彻底装死，小言玉也消下去了，青花感觉额上有什么稠稠的东西流了下来，不得不壁上一只眼。
「对不住，我替你擦擦。」言玉发泄过后还有些倦懒，看青花一脸无语只得靠过去给她擦一擦。
可那动作不太老实，擦来擦去的看上去是挺认真，但却迟迟擦不乾净。
青花忍不可忍一把拍开言玉的手「我自己来！」这哪里是替她擦了，根本是把东西越抹越开，整张脸都要让她抹均匀了都！
言玉看青花几下巴拉水抹脸就乾净了，不免有些可惜。
终于能好好泡澡了，言玉便让青花作在她怀里，两人泡在热水里都很舒服，四条腿并在一起很是和谐，言玉泡着一边掬水在青花的肩上，一手拿着布巾缓缓地替她擦澡，还顺带给小妹子按按肩。
「你要开旅店？」言玉还记着刚才青花与她说的话。
青花舒服的脑袋歪在一边，整个人瘫软在言玉怀里特别糜烂，懒洋洋的应了一声「嗯......就开在村里呗。」
「那也挺好。」言玉抓起青花的一只手用布巾将手指一根一根擦过，见那白里透红的指尖心下喜欢，便握在手里有一下没一下的轻捏着「大河村挺幽静的。」
言玉过去大河村的机会不多，那里的人倒是纯朴，村人也不多，她印象里环境是很不错的。
「是呀，要是弄好了肯定赚钱。」青花两胳膊挂在澡盆两边，两只脚在水里左右晃来晃去的拨水，提到赚钱就有精神「在那儿能给些有钱人来钓钓鱼玩玩水，当作度假。」
她最喜欢赚富家千亲的钱了，那一笔笔转起来才过瘾呢！
不过青花对这些富家千金爱玩什么还真有些不懂，便抬头问言玉「你可知那些小千金都喜欢玩儿些什么呀？」
感觉怀里的脑袋不安分地转动，言玉想了想便道「可以玩儿曲水词，很有意思的。」
「你也有喜欢的游戏啊？」青花觉得挺新奇的，她一直觉得言玉肯定只爱读书，原来还会玩啊？
言玉点点头，一手绕着青花的一节发尾说道「将写有诗词上半段的纸条放入小木船中，从上游流下，由取到木船的人对诗下句，对不出者罚抄文二首。」
青花听着感觉特高大上，还抄文二首，言大娘子你确定这是游戏而不是期末考吗？
「现在富家千金爱玩这个？」青花听着感觉挺悬，她听着就不感兴趣，不爱玩这个。
言玉却很肯定「爱玩。」
「好吧，那你能替我写几句上词，要是真有人爱玩，那以后你想来随时都来呀。」青花想想便半转过身子「对呀，你以后有空就过来玩儿，我让那些千金挑战你，赢了给礼物。」
她这想想就感觉挺有戏的，当然这纯属她胡说八道，就言大娘子这样儿等级的读书娘，以前是作过官的，又怎地肯到一个小旅店去和人游戏享乐，青花也就说个趣味，想想言玉作在亭子里摇扇，轻易让前来挑战的千金们灰头土脸的离开。
越想越开心，青花乐滋滋的在言玉怀里咯咯笑了起来，也觉得自己的幻想有些傻了。
言玉却看青花乐的不行，嘴角也忍不住带上了弧度「成。」
「嗯？你说什么？」青花刚才光顾着自己笑，没听清言玉说什么。
「只要你让我去，我就去。」言玉认真说道「每天去都可以。」
「真的？」青花有些不信。
言玉从来不说谎，其馀不必多说只道「真的。」
青花想着这是多大的噱头啊！言大娘子在她们旅店里给人出题！就这口碑一出旅店肯定要爆炸了！
看青花这般欢天喜地的言玉也高兴，两人就这么说定了。
随后青花把身子洗乾净了就得回去了，言玉起身跟在她身后，青花以为她是要送自己到门口，言玉却又跟着她一起出来，一步一步跟在她后头。
青花不解的回头看她「我这就回去了，你也赶紧回去吧。」
「再送送你。」言玉道。
好吧再送送，眼看着大河就在前头了，青花都走上大桥的一半了言玉还跟着她，眼看是要送到家门口啊这。
青花又回头「到这里就可以啦言大娘子，再送可要进村子了。」
言玉回看她，眼睛里头亮盈盈的就是不说话，青花懂了，凑过去「做什么啊？舍不得？」
「嗯。」言玉老实的承认了，她不想小妹子就这样离开，多想青花能在她被窝上睡觉。
青花只能劝劝她「我还得回家呢，你总不能跟我回去的。」说着她的视线就往村门口的方向瞄了一眼，这里到还看不到村子口，田真就在那里等她呢，等会两人对碰上了可多尴尬。
言玉看青花眼神飘忽就真相了，想起青花身边还绕着另外两个阿姊，心里也挺不痛快，但她也不想青花觉得为难「那好，我今天就先回去了。」
青花松了口气，可又听言玉说「但总有一天是得碰头的。」
一听言玉的发言，青花的小心脏又一下子提了起来，看着言玉款步走远的背影，她就想到她貌似是，把那三个人，全部，一个不漏的，都弄进同一个旅店里去了！？
不是，这是旅店吧？还是专属她的修罗场来着！？
______________________________________
作者：废话，当然是修罗场（搓手手
玖‖鳞︽柳︽临︹期︿林﹀似︸咦︶贰

138-辣油想买都买不到
先不提青花自制了个预备修罗场，现在白绫的资金强势到位，旅店也就风风火火的建了起来，另一方面，青花自己另外设立的小生意也开始有了变化。
本来嘛，青花还以为自己的鱼浆是目前最赚钱的项目了，那辣油也就是顺着不浪费青馨的一片苦心才开始卖的，哪想是无心插柳，卖的那个火红。
要说有多火红，就看青花不得不花钱买下一块地来，专给青馨搞个辣椒生产小队，辣椒是一批一批的被送进油锅里，辣油却还是得限货。
青花都能感觉到每日来厂子里进货的伙计们那是越来越疯狂，互相之间勾心斗角那都是基本操作，到后来使心计那可太慢了，直接动手动脚起来，每天都想在厂子前上演拳武行。
不过那也是想想罢了，辣油卖的又贵又好，厂子里现金多了起来，青花也不放心厂子里就那么几人看着，田真便让几个大林镖局的几个年轻人过来顾着，算工钱。
阿禄一听对工钱没很心动，马上追问「管饭不？」
饭是自然管的，阿禄带着她的小伙伴们就来了，把厂子稳稳守着谁也别想起歪心思。
哪想这些来来往往的没人对厂子里的钱盒子有兴趣，反倒是全顾着抢辣油了，几个年轻人全顾拉架，平时在大林镖局里她们是小的，但到外头了都能算上有两下子，把抢货的伙计们管得连屁都不敢大声放。
辣油卖得好，这笔钱被青花全给存了起来，她觉得她们青馨就是个小财神，随便弄弄辣椒就给她赚了好些银子，这些钱存起来以后都是给青馨过好日子用的。
青馨一听自己现在也有自己的小金库了，当即就表示要要给青花零花钱，还要给亲姊买礼物，搞得青花特别感动直接就把小金库的藏身地说了出来，礼物是拿到不少，零花钱是一颗闪亮的银粿子，青花把银粿子珍藏起来，每天美滋滋。
然后她就发现她亲妹又用了一笔钱，竟是把那辣椒地给扩大了，还托人从海外弄回来更多稀奇的辣椒种子，开始培育起罕见的橘黄色小辣椒，炸出来的辣油带着一股特殊的清香味，价格一倍不止。
青花就问「这辣椒罕见的，小株小株的卖个装饰也是高价，你要不要试试？」
青馨当即就摇头「不能卖新鲜的，辣椒得炸成油才卖。」
听她的回答青花心底一跳，就在猜青馨是不是那个意思，果然青馨就道「这种子让人拿到手了总有研究透彻的一天，我可得把辣椒苗子都看紧了。」
青花感觉自己亲妹不单纯了，那表情有点奸商，可这揽下独门的法子确实是让人忍不住竖起大拇指，就是她感觉青馨好像爱辣椒胜过她......
这边青花是每天都把辣油给卖个精光，某天她见辣油提早卖完了，就让其他人休息一下，现在厂子里的人员又增加了，但大家来是忙得够呛，青花便自己拿了个抹布在那擦擦柜台。
「这不是青家妹子吗？可真是好阵子不见了。」
青花正抹着柜台，就看一个女人缓缓走了过来。
她一时之间还真有些认不出人来，好一会儿才想起那不就是之前在饭馆想讨她辣油半价的老板娘？竟是跑来她厂子了。
「这不是小家常饭馆的老板娘吗？今儿怎么有空过来？」青花也对她笑笑的很客气。
那薰儿便道「还能是怎地回事，咱们也不枉是友人一场，最近看你那辣油卖得好，自然赶紧过来给你道喜。」她和上次那刻薄的模样相差甚远，拍着青花的马屁恨不得嘴角能裂到耳后。
「使不得，老板娘可太客气了，就这点小事哪能让老板娘特意跑上一趟？」青花嘴角的笑容角度不减。
薰儿脸上微僵没把关系攀上，可她又看青花还笑笑的，心下又多了几分底气，便又挂起了笑容靠过来道「看你那辣油卖的，咱们小饭馆子自然也得来捧捧场不是？」
不等青花说话薰儿就掏出了五百文来表示「那辣油也给我来一罐子吧。」
青花笑咪咪「那自然是没问题了，但老板娘，咱们这现在可都卖光了，你要只能下订的。」
薰儿看看台上确实是一罐子也没有了，便道「那好，我明天再过来取，你们一罐子订金多少？」
「都是全额下订的。」青花完全没有刁难薰儿的意思，她这边平常就忙，哪有时间收订金尾款的，都是拿了货就走，不然能让其他排队的急疯「预定也不是明天能拿的，阿生，现在下定什么时候拿货啊？」
阿生翻了翻簿子「东家，得到下个月尾了。」
薰儿一听得到下个月尾，马上按住了自己放在柜台上的那五百文铜板，脸上表情也变了「青家妹子，你这五百文就给我压在这儿啊？那咱们那小饭馆还做不做生意啊？」
她就是看附近其他饭馆子都因为那辣油增加了好多客人，进而影响到她们小饭馆子的生意，她的娘子自上次和青花不欢而散后就不肯再来麻烦人家，还让薰儿别乱来，要是连鱼浆都不让进货了那可就真的完了。
可薰儿就想哪有生意不要的道理，不就是拉拉脸面吗，这种小事不如她自己来，便抓了铜钱不顾老板反对就过来了。
这笔铜钱她抓在手里还是心疼的，就那一罐子要这么多钱，要是能马上拿到货到还不那样可惜，可这是要押钱的，薰儿又开始舍不得起来，不免对青花有些怨怼「青家妹子你这也未免太占人便宜了，这可五百文钱呢，你这一压就是一个月，还让不让人活？」
她又说道「就因为你这辣油，搞得我们小生意快做不下去了，你不能这样没有良心，好歹咱们也买过好几次你的鱼浆呢！」
阿禄几人听着都缓缓的聚拢过来，但不等她们赶人，就有人在薰儿后头嚷嚷「你是买还不买？不买你让开别挡道儿！」
薰儿还没回答就让人给挤了开去，就看那伙计一来就先提走了五大罐的辣油，又从怀里往柜台上急急地放银子「青家妹子你那预定可还有配额？我下个月可得跟你预定十罐，最近店里太吃紧了！」
阿生就上前来「十罐没有，剩八罐配额了。」
那伙计一脸为难，但还是先定了下来「那八罐我都要了！」
平常现货都卖得精光，这预定都是有配额的，一个月就开放预订五十罐的配额而已，先到先登记抢完就只能每天排限货，晚来了可什么都没了。
那伙计走了，青花便对薰儿道「不好意思，这会儿你可得等到下下个月再来预订了，不然平时早些来排限货也是可以的。」
但薰儿哪有那时间，平时店里就她和老板两人，关门时这辣油早卖个精光，想买根本就买不到！
想到此，薰儿心里越发愤恨起来，表情也苛薄了几分。
9∠凌╳6┇领┊7☆零◇四▽PⅠ②

139-发泼撒野
带了五百文过来却是一无所获，薰儿看自家的生意不比以前，这会儿青花妹子辣油却是一罐一罐的卖，顿时不是滋味起来。
她也不想想，前些时间辣油还没上市时，她们家常小饭馆子能有这样的生意可全得靠跟上那一味鱼浆，再加上她娘子确实还有点脑筋，把鱼浆炸了后配着面羹加醋蒜一起吃，每天中午多少人排着队就想吃上一碗。
但现在好几间饭馆都进了辣油，九红城的口味本来就偏重，现在没那辣油吃的都不香，生意这才没了之前的盛况。
可薰儿这妹子不想着是青花的鱼浆把她们新开的小饭馆给拉了起来，现在反倒是怪起青花，觉得是青花害得她们这饭馆做不下去！
思及此，薰儿便开始嚷嚷起来「你现在这什么意思，大老远过来一趟的竟是不卖我，是不是非要把我们的饭馆弄垮了才甘心！？」
她指着青花痛骂「你这么鬼辣油的，到底害惨了多少饭馆你到底知不知道！？是不是买不起你这辣油的门店都得自认倒楣关门？就你这没良心的，谁不是想好好做生意过日子罢了，就让你给害的不成样子！」
青花一脸无语，连几个来进货还来不及走的伙计都看上了这场热闹，有八卦可看自然是脚步慢了下来，站在一边围观，还有人忍不住出声「我说这位妹子你哪哪来的，你这说的可没道理，这辣油一罐五百文，要是连这都出不起平时饭肉菜的还怎的进货，你刚才不也拿出五百文现钱了吗？你看这街上近了辣油的还有谁回不了本？都赚的盆满钵满了！」
「我不管！反正今儿你青家妹子一定要还我个公道！」薰儿才不是来说理的，她就要讨点便宜，不然太不得劲了，她还指着那些看戏的伙计骂道「你们也是一群蠢的，抢着给人骗钱，你没看那地儿不知建啥呢那么大一间，看是短短几些时日就用骗来的钱准备建大新房了，就你们还抢破头的争！」
她看那旅店正在施工了，也不清楚个一二三就当肯定是青花要建大新房子住了，这么大一间不知晓要多少钱呢，这辣油就是价太高才让她没几天就赚一间大房，一点天理都没有。
这时不用青花说什么，阿禄她们就主动站了出来，对这撒泼的小女子不太耐烦「少罗嗦，我们东家说没现货了，要买就下订，不买就滚！」
几个高大的阿姊站出来，薰儿心里也有点怯，但她却更大声「你们想怎样！？想打我一个妹子啊？来啊！来啊！最好打死我，到时候上官府说去！！」
青花翻了个大白眼，对那几个伙计笑着点了点头送走了她们，便回头对几个休息的工人道「今天辛苦了，咱们整理整理就休息吧。」
说完见厂子里的工人整理起环境来，又转头对门外的阿禄说道「别管她就好，你们也替我扫扫院子，一会儿给你们弄点吃的，吃炸猪排配白米饭。」
几个年轻人一听到炸猪排和白米饭，哪还有心思去管瞎闹的女人，欢呼着抢起扫帚来轮番打扫。
薰儿见这伙人竟是没一个理她，院子扫得扬起一地烟尘让她咳得后退，这撒泼也没个对象，就傻傻的站在院子角落。
这时在旅店那里顾工的田真回来了，③叄㈡㈡I㈢零⑨㈥㈢㈡准备赶上等会儿的饭点，就看薰儿站在角落还奇怪是怎地回事。
就正好听见薰儿对青花口不择言「就你这黑心店，吃人不吐骨头，也不怕有孽障，嫁给个赖利头的生不出娃来！」
这一嚷嚷可把田真给惹毛了，过去一身张阳的煞气事放出来，薰儿一回头就看田真已经站在她身前，几乎把她整个人给垄罩进影子里头，一脸煞气看着比街口那屠夫还可怕，脸上还有一条浅疤看上去就会杀人。
顿时她吓得屁滚尿流想往外跑，却绊了脚跌坐在地上，青花皮笑肉不笑的对她说「老板娘，既然你把咱这小厂子说成这样儿了，以后也别来进鱼浆了，不然又得嚷嚷咱们骗你钱了。」
随后田真便像拎小鸡一样提着薰儿的后依领子，顺着院子的矮墙就把人给提蹓了出去，也不管人家还腿软着就放在墙边走人，让薰儿妹子一人软倒在院墙边自己想办法。
而家常小饭馆的东家就在自家饭馆里焦急地来回度步，就想着这时间她婆娘也该回来了，她深知自家妻子向来说话不好听，可谁知晓呢，说不定薰儿真能买回一罐子改善生意。
等了又等，她还在那犹豫不决的，薰儿反倒是回来了。
回来时看上去有些魂不守舍，但东家还没察觉，只是前后看了一圈没看见辣油罐子，就问「如何？没买到？是不是要先下订后再去拿？？」
可随后她又看薰儿把文钱给放到了桌上，显然是连下订都没有，不免让东家有些失望。
但想想她本就没有要再进辣油的打算，便宽慰道「没买到也没关系，其实咱们生意也不算太差，想吃鱼浆羹面的还是不少的，不然咱们也剁点辣椒酱油给人沾着吃。」
薰儿却缓缓坐了下来，说道「没有了，青家妹子那没良心的，说了以后不让咱们进鱼浆了。」
「什么？」东家还以为自己听错了。
薰儿却要强道「我看她也是虚张声势，哪有人有生意不做的？」
东家腿一软也跌坐在椅子上，一副全完了的模样，薰儿也知晓自己闯了大祸，拉着她娘子的手就说道「娘子这不能怪我，是青家那妹子故意刁难咱们！她就想让咱们的饭馆做不下去！」
「别再胡说了！」东家甩开她的手「咱们和她又没深交，也不是什么大饭馆，人家做什么与咱们过不去！？」
比起那些胡思乱想，她现在还有更担心的事儿。
现在来客点的九成却是冲着鱼浆羹面来的，她们却没鱼浆可卖了这可咋整！
前途无望，东家捂着脑袋感觉冒出了冷汗。
随后两人事了几种办法也没能留住想吃鱼浆羹面的客人，几个月后生意越来越差，一间小饭馆就这么无声无息的没了，什么时候换成其他人经营的一间果子店都没人注意到。
而远在大河村的青花更是不会去在乎那点小事，反倒是因为旅店快要建成了，心理越发不安起来，晚上翻来复去的，就怕自己漏了什么没想好的，届时没做起来众人一起白忙活一场。
她在床上翻来翻去睡不着，把一旁的青馨都给吵了起来，一脸睡眼惺忪的看她亲姊煎饼，打了个大哈欠「亲姊你还睡不着啊～～～」后头拉着长音和哈欠合为一体——
久︶临︶柳︸龄﹀七G林﹀泗︸姨︶儿

140-大旅店开张
140-大旅店开张
青花见青馨慢吞吞的从床上坐了起来，便稳稳躺在床上不动了「没，起来喝水。」
房子建得大了两人都有各自的房间，但青花最近有心事就会跑去跟清新税，两人趁着睡前说些贴己话。
可这不代表青花得让她亲妹跟着她一起失眠，青花看青馨一脸想睡还硬要爬起来，反手就摀住了青馨的眼睛。
没一会儿青馨身子又软了回去，发出平稳的呼吸声，让青花给强制物理哄睡了。
隔天早上青花烂在床上爬不起来，昨晚睡得太差了，青馨前前后后的把饭桌都给放满了早饭，青花还烂巴巴的下不了床，感觉脑壳阵阵的疼。
「不然，早餐在床上吃？」青馨看她亲姊不舒服，马上化身为贴身小棉袄，想着把小贩捉拿上床来给青花吃饭。
不得不说这样帝王级别的待遇还是让青花很心动的，可想想要是饭菜往床上一掉，床单可就要拿去洗了，这里又没有洗衣机，洗床单都得用盆接水在那踩踩，太麻烦了。
「不了，我还是上桌吃吧，床单沾油不好洗。」说完就翻身下床。
可她下个床身子也不太灵活，青馨看她差点滚下床赶紧伸手扶她。
「亲姊你还好吗？昨天是不是又熬夜了？」她看青花眼睛下面青黑一片就知晓了，嘟起小嘴来「每天都没睡好怎么行？」
青花怕被念就道「想多了嘛，还是有睡着的只是晚一点而已。」
说完她就喊饿了，两人赶紧上桌吃饭。
显然青花喊饿也不是骗人的，这一桌子分量可不少，本来小田善是要过来蹭饭的，但小家伙跟着阿禄一群人到山上边玩儿边打猎早早出门了，田真也是心大，对田善小小年纪就上山没有一点担心。
这一桌子饭菜就让青家两姊妹消灭，青花一口气吃了三碗粥，这还不包括配菜，青馨封存的腌萝卜一片片的往嘴里送，吃得咖滋咖滋一点也不嫌酸咸。
「亲姊你这样吃太腻口了，喝点汤。」青馨看她一口气吃下那么多，怕她咸嘴了。
青花却很满足的抹抹嘴巴「哪会，这次腌的萝卜太好吃了，吃着特别开胃！」她可是越吃越馋了。
青馨看青花喜欢吃也很高兴「因为这次萝卜买的好。」以前家里穷哪里买过萝卜，都是其他人田地里长丑的可怜她们才送上两三根，看上去跟发育不良吃起来粗老也有股苦涩的味道，哪有这种高价买来的白胖好吃。
吃饱喝足了两人便赶着出门了，到了河边就看那处已经聚集了不少人来，青花有些紧张的呼出一口气来，见田真和白绫都在场了便靠了过去「人来挺多。」
今天是旅店的开张日，就看那大旅店建的气派，为了讨个喜头还张灯结彩的好不喜庆，不说比真正的豪华大旅店相比吧，这精致的程度已经让很多富家相当满意。
今天来的人可不少，有田真以前的战友，现在几乎全是大林镖局的人，前来给队长捧捧场，张嘴一口一个老大、大姊的叫，硬是把场子烘托出一股草莽的气息。
白绫那边也来了不少人脉，商场上的不少人前来道贺，看过去大多是富二代，以前没少跟着白绫四处吃喝玩乐，现在到也全对白绫马首是瞻，这次一呼百应的，青花就在想要是这势头继续下去白绫估计就是下一任的商会长没跑。
而青花自己也有自己的人前来，先不提村里人过来蹭一顿吃喝，平时跟青花进货的饭馆老板们也都来了，这一片看过去还真是乌泱泱一片的，也不知晓今天饭菜准备的够不够。
也好险青花平时村里人关系挺好，几乎把村里所有会煮饭的阿姊妹子全请了，饭菜不求精致但求吃个痛快，大鱼大肉的还有昂贵的水果，再来上几壶好酒，让前来捧场的人都能吃的高高兴兴。
不只如此，青花还请了城里的戏班子过来演戏，也有孩子们喜欢看的杂耍，当真把整个场子搞得热热闹闹，喝上点酒，在这儿吃喝的人群本来是八竿子打不着的，可再吃喝玩乐面前人和人是没有区别的，就看那不识大丁的村民也能和城里的富贾把酒笑闹。
看这一片欢声笑语，白绫笑了笑，这开幕式怎么办可全是青花的点子，就求乐呵一片，这妹子每次都能让她大吃一惊，估计能把开张日弄得这样欢腾的也没有别人了。
这时阿禄下山来了，抓到了两只鹿，青花便笑着大声宣布请大家吃鹿肉，引得场上又是一顿欢呼，野味就是在城里也不常见啊！
野鹿拉下去处理，青花就看言玉来的有点迟便迎了上去亲自招呼，言玉也够意思，不是自己过来的还带了一群读书娘过来。
人越多越好，青花笑得很高兴，把人都给招呼了进去，有酒有肉也有好菜，想吃什么自己拿，看上去像是现在的自助吧，美食不断补充上桌让人眼花撩乱。
言玉将她带来的友人都送了进去，自己则走在最后头，也算是争取到短暂和青花相处的时间。
「恭喜你开张。」她也没什么礼好送的，就自己写了幅匾额，开张大吉很是直白，但光看着就赏心悦目。
青花接过后让人挂了上去，很是满意「今天来了就多吃吃多玩玩，一会儿一起剪彩。」言玉也算她这次旅店的起始员工之一了，一起剪彩也没什么奇怪。
言玉点点头没有拒绝，伸手摸了摸青花的脸「气色不好。」
「太兴奋没睡好。」青花也摸了一下自己的脸「黑眼圈很严重？」
昨晚就该用黄瓜敷一下。
言玉捏捏她的脸蛋，不知道是不是错觉总觉得青花好像瘦了点儿。
可没等她好好秤量那边又热闹了起来，青花原地一跳才想起来「杂耍开始啦！我得上去说两句！」说完一熘烟就跑了。
言玉看她这样有活力估计是没什么大碍，气色不好估计是前些时候太忙了，现在旅店建起来了也能稍喘口气，得给青花补补身子，她最近可得多看两本医书。
青花上台后就让杂耍班子带动气氛，看台下也是一片兴奋，青花退下去后感觉这次开张办得很成功，田真不知从哪里蹭了过来，手里是一块抢来的鹿肉递了过来，鲜嫩多汁肥瘦适中「吃点，来了后一口都没吃。」
她一直注意着青花，发现她忙得连一口水都喝不上，怕她那小身板撑不住了就顺了块鹿肉过来。
忙了好一段时间的青花确实感觉有点饿了，便想靠过去啃一口肉，可她估计是刚才太忙了，实在没什么胃口，一闻上鹿肉满满的野味反倒是一阵反胃上涌，反身就乾呕起来。
9◇Ο《 陆⊿凌⒎≌令⊿肆Ⅰ∽贰

141-嘘嘘嘘
141-嘘嘘嘘
青花突然这般乾呕，要不是死死抓着衣裳强行忍住，不然她能把早上吃进去的全数吐出来。
等她缓过劲来脸上已是惨白一片，抬脸就看田真一脸凝重地看着她，手里的鹿肉......
「唔呃...把鹿肉拿开...呕.....」她摀着嘴巴一脸痛苦。
田真只能把手里好不容易顺来的鹿肉便宜给阿禄拿走，青花吐出一口浊气，感觉还是很不舒服想吐，白绫亲自端了杯热茶过来给她，看青花吹着热气喝上一口才问「你怎么回事？」
青花摆摆手不怎么在意「只是有点累吧，晚点就好了。」她完全不觉得有什么问题，早上还吃了几大碗粥的，能有什么事儿？
言玉也皱眉「还是让大夫看看？」
「哪需要啊？我这好端端的，就是忙所以才突然没胃口而已，那边还得忙活呢，我先过去了。」说完就钻过三人之间的缝隙去招呼客人了。
三人看着青花，像是真没什么问题，可刚才那乾呕又是真的，总感觉哪里不太对劲，田真眉头皱得尤其紧，她毕竟有过经验，就在想青花刚才那呕吐的难受模样，心底一个猜想浮了上来。
左右看看，身边这两个......都是劲敌，田真把心中的猜想压了下去。
青花没想那么多，就在人群里来来回回的穿梭忙碌，笑笑闹闹的进退应对，还得随时挡着那三个想来抓她的阿姊，也不为别的，被抓住了就得被摁在椅子上坐一会儿，就怕她太累，青花每回都趁着几人不注意又熘跑，留下一张空荡荡的椅子。
这屁股往椅子上都坐不上一刻钟，白绫把人逮过来压在桌上不让乱动，眼尾抽抽「这椅子上有刺不？多坐一下都不成？」
「这大好日子的能忙一点是一点，坐什么坐？」青花挣扎挣扎，可惜力气敌不过白绫，手脚乱动着屁股愣是没能离开椅子。
人多又热闹，这时候还贪轻松？
白绫稳稳压着她，决定没过一刻钟不放手，她还制不住这个小妹子了？
青花自然是很不满了，嘴里嚷嚷着也说不过白绫，白绫也不跟她争全当耳边风了，爱说啥说啥，反正这段时间就得坐着休息休息。
哪想才刚快一刻钟，青花本来还活力四射的嚷嚷，很快就变成了含在嘴里的嘟嚷，再过一小会儿，青花只剩下嘴巴隐约在动动，眼睛已经要闭不闭了，一刻钟一到，青花竟然歪着脑袋就睡着了！？
白绫彻底惊了，是有没有这么累？
田真走过来，没说什么只是默默的将青花给抱了起来，这样大的动静青花竟然也没有醒过来，睡得沉沉的。
青馨嘟嘴「亲姊最近都睡不好的，把她给累得。」
田真把青花抱进家门里让她舒服的睡在床上，青馨在一边看着，田真一回头脸色马上黑了，趁她抱着人，白绫和言玉这两家伙竟然跟在后头进了她的家门，探头探脑的好不客气。
「去请个大夫过来。」白⑶⑶二⑵⑶O⑨⑹J③⑵绫对门外的阿桃吩咐了一句「快些。」
青馨看看自家床上的亲姊，又回头看看这一堆阿姐，再看看自家亲姊，随后挺起胸口挡在睡着的青花身前「你们得出去，我亲姊是还未出嫁的妹子，你们不可以凑在床边。」
她声音软软糯糯的，身板比青花还矮小，挡在青花前面像是能一手就被拨开，阿桃看着忍不住喷了一声笑，被青馨瞪了一眼，只能灰熘熘的奔去找大夫。
剩下三个阿姐也不好得罪了未来的小姨子，虽然都和青花有过不可描述的那啥，可还是照着青馨说的全都退到外头去，连田真也不例外，即使这根本是她家。
大夫过来后青馨更护着她亲姊了，门一拉谁也不能知晓里头的情况，青花在床上睡的流口水，青馨小心地掀开的她衣袖，让大夫可以方便给青花诊脉。
大夫看人倒在床上来以为有多严重，进来的时候还以药草浸泡过的棉布包复于口鼻之上，把青花当成重症患者防的很，可这脉相劲道有力一点也不向病重之人，而且其中还......
「这是...有喜了？」大夫拉下自己脸上的棉布，不太确定的更仔细诊脉。
青花迷迷煳煳地醒了过来，茫茫然的看着一个中年女人捏着自己的手腕，迷茫道「婆子，你谁呀？」
大夫看她一脸茫然，直接道「妹子，你有喜了，这都两个月有馀了，最近肯定是没吃好睡好，孩子状态不太好。」
「啊？」青花感觉自己还在作梦「你说啥？」
「孩子！」大夫不得不加大音量「你有喜噫呜！」
青花瞬间从床上翻了起来，直接伸手摀住大夫那张嘴「大夫你胡说什么呢？我这是消化不好，那是我昨晚囤积还没出货的玩意儿，可别乱说啊！」
「冷静，保持心平气和。」大夫好不容易把青花的给摘了下来，看青花这么样也大概懂了这妹子的意思，不免叹了口气「你先坐好，这事儿好商量。」
青花这才坐了回来，对于自己肚子里有了个娃子还一脸震惊，她现在正准备忙着呢，哪能就有了孩子，越想脸色越垮，好像天要塌了一样。
大夫收拾收拾自己的问诊工具，瞥了一脸崩溃的青花一眼「孩子，你生是不生？要是不生我也能给你开副药。」
青花听着浑身悚然「当然生！」她孩子又没做什么，凭什么不生啊？
大夫便道「既然决定生了，又何必拉长着一张脸？到时生出个马脸娃娃。」
青花忍不住扯了扯头发「你、你不懂，我不是担心孩子，是担心孩子的娘！」
「孩子的娘？唔...要是没娘也不打紧，我看你生意不错啊，外头人不少呢，要养孩子自己还养不过来？」大夫不太明白青花的意思。
「不是。」青花一脸痛苦「不是没娘，是太多娘了......」
大夫走的时候，那脸色比青花刚睡醒时还要迷茫，出去的时候任另外三人怎么问都绝口不提半字，青花感觉头疼就没跟她解释太多，可等大夫一走，她才注意到青馨也一脸震惊地看着她，可怜孩子也不知晓在一旁愣了多久，小脸都僵了。
青花抓抓脸颊，这个她可不能不解释的，可一时之间竟不知晓从何处说起，只得先竖起一根手指在唇前，贼熘熘的嘘了几声，示意她可得小声点，别让外头守着的那几人听见了。
㈨く0べ⒍0ぺ⑺クΟ⑷っ①っ㈡

142-这事先往后搁置
还没来得及让青花和青馨好好解释，外头那三个家伙就忍不住又熘了进来，围到床边对青花好一翻审视。
刚才大夫什么都不肯说，白棱就在想问题是不是很严重，又看青花脸上还有点震惊，便道「什么病都不碍事儿，肯定能给你治过来。」
言玉也宽慰「过几天我让京城最好的大夫过来给你看看。」那语气，好像京城就在大河村隔壁似的！
田真倒是冷静的多「到底怎么回事？」
「啊......」青花大脑风暴运转，最后才乾巴巴的哈了两声「不是，没什么事，就是我早上吃太多了，你们也知晓我今天特别紧张，一不小心就吃胀了消不下去，一肚子鼓的难受，让大夫戳两针就消下去了，哈哈......」
三人不约而同的眯起了眼睛，显然是不太相信，但青花果断转移话题「外头怎么样了，人都在这儿，外头没人顾着可不行！」
说完就从床上一咕噜地爬了起来，动得太快一时头晕目眩的站不稳，往前踉跄一步，正好让站在床边的田真给扶助了胳膊。
顿时三人更加不相信青花一点儿事都没有了，之前白绫带青花去饭馆，青花因为贪吃一下子啃了小半只乳猪，就那几碗粥能让人胀得昏睡过去？怎么都说不过去。
感受到三人怀疑的眼神，青花一脸尴尬。
「是真的，亲姐早上吃多了。」这时候青馨在一旁软糯的帮腔道。
在众人心中，青馨才是那种标准的小妹子，身姿柔弱性格温柔，眨巴着一双大眼睛透彻着天真浪漫，这样一个可爱的小妹子根本不可能说谎。
青花看着这三个家伙竟然一副勉强相信的模样，顿时不平衡，什么意思啊她说的不作数，青馨说了就是真的。
反正几人没再继续纠缠她固然是件好事，青花现在看到这几个孩子她娘候选人就有点泛憷，像她怀踹的不是孩子而是什么惊天大秘密似的，总感觉有些心慌慌的。
外头是得招呼，三个人凑在床边的时间也够长了，只能先让青花待在屋里休息，既然不舒服就再坐会儿躺会儿，青花怕几人继续追究就配合得很，乾脆待在屋里不出去了。
房里顿时只剩青家姊妹二人，青馨声音微微颤着「亲姊，这、这到底是怎么回事？」
那发抖的声音，青花没看她就感觉心疼了，肯定是让青馨担心过头也吓坏了。
青花低着头就像做错事在反省一样，都到这地步也只能老实说了「就是这样...其实，刚才那三人都可能是我孩子她娘。」
她说着怕青馨想太多，赶紧接话道「不过你不用担心，我不会让家里有任何......？？」
青花还在认错，一抬头却看青馨正露出痴痴的笑容，嘿嘿嘿的笑得可高兴了「所以说，我要做姨了！？」好家伙原来是兴奋的嗓子都抖了「小宝宝！！」
好吧看来不用解释什么。
青馨还问她「那我会有三个嫂子吗？」
「这个......」青花还真说不上来「呃，再看看吧......」
她的亲妹原来这么重口吗？一次让她亲姊吃三，那真的会吃胀吧？
「反正不管怎的，你亲姊还暂时不想成亲，你可别把有孩子的事儿往外说，等这会儿忙完了，我再好好想想之后怎么处理这事儿，⑶㈢⑵㈡L⑶O㈨⑹㈢⑵不许说知道不？」青花第一次拿出亲姊的威严「拉勾！」
青馨很配合的伸手和青花拉了个勾勾「嗯！我不会和嫂子们说的！」
「......反正说好了。」青花就不管青馨使用的称谓了。
无论如何，这次的开幕式还是很成功的，当天马上就接到了几笔入住，青花也没能休息太久，虽然旅店请了不少工人，但刚开始青花总得盯着，一天下来也是挺忙。
这次入住最多的就是城里的几些富家千金，她们看上青河旅社周边的环境，这儿清幽，还能玩玩水，就那圈起的一段河道就能看见几艘小船，让人看着就心痒难耐。
还有几个进货的商贾也入住进来，住着比较便宜的房间，这些商贾不是九红城的人，而是从更远的城镇过来进货的，也方便有个落脚的地方，吃住都不太在意。
哪想这儿吃的可好了，青花给每个入住的人都发了一个竹制的小牌，这东西能让客人早上到旅社的餐厅去吃早饭，早饭准备了各种样式的，在时间限制内能随意的享用，这新奇的体验已经够让几个客人谈论半天了。
之后休息时间，商贾进了进货后就离开了，几个千金跑到青花跟前问道「青家妹子，这儿附近什么好玩儿的啊？这时间没什么事做。」
明里暗里就是想去坐那几艘小船。
青花自然是带着人过去，这里有几个人顾着，千金们各自看上了喜欢的小船乘了上去，这儿水不深很安全，就是翻船了也不怕，千金们跃跃欲试的自己划船，更是有几个阿姐在小妹子面前展示了一把，一艘小船上就搭两人，迅速拉近和小妹子的距离，这体验让几个阿姊都说赞。
租借小船只要几文钱的事儿，一小时花上一百文对几个富家而言根本不是事儿，还能在花点租钱，租下旅社备好的鱼竿或小渔网，悠悠哉哉的钓上几条鱼来，在让一旁的工人帮着烤鱼。
几人玩得不亦乐乎，阿姐正沉浸在小妹子崇拜的目光之中，突然，就看河面上一艘迷你的小船缓缓滑了过来。
仔细一看，原来这样的小小船可不只一艘，就巴掌这样大，在这区划船的河面上四处飘荡着，看着甚是可爱。
一个小妹子看着一艘小小船飘至船边来，便伸长了胳膊用手里的小渔网去捞，捞起来后小小船里原来还有一小截竹片，竹片上写着一小段谜语。
几人顿时来了兴趣，谜语出的极为出巧，几人捞了五艘小船，可惜只猜出了其中两个，便拿着小小船和竹片去问工人这是什么玩意儿。
工人便笑道「拿着竹片去柜台说答案，这也是游戏之一，几位客人不妨试试。」
几人自然是小船也不划了就赶紧的跑到柜台去，没想这竹片回答正确了还能搞抽奖，几人把手伸进箱子里摸了两张小卷儿出来，就看看能抽到什么。
「我抽到垂花簪子！」小妹子拿着小卷剥开后开心的叫道。
另一个妹子则拿到了一个填了豆壳的小玩偶，拿在手里凉凉的还有一股清香。
对这两个小礼物妹子们都很满意，柜台收起抽奖箱和小船竹片后又道「几位客人在用过午饭后，下午可到大河边，今天正好办了曲水词，要事有兴趣也能去玩玩儿。」
「曲水词？那本大娘子玩儿的可好了，必须得参加！」就到这地儿也能玩曲水词，这些千金们都是有读书的对曲水词自然不陌生，顿时几人都跃跃欲试起来。
⒐∑O：㈥∈Ο﹢⑺﹢邻⊿⑷≤⑿

143-言大娘子坐镇关主之位
到了下午，留宿的客人几乎全聚集到了河边，就连原来不太敢兴趣宾客都靠了过来，毕竟店里的工人遇人就说有游戏，还让务必过来看看玩玩的，秉着不来白不来的心思就全都过来了。
几个大娘子倒是十分期待，本来就都是互相认识的城里人，便聚在一起说说话等着开场，就看青花晃了过来还屁颠颠的凑上去「青家妹子，不是说要曲水词？什么时候开始啊？赢了可有什么好处？」
青花笑咪咪道「那是自然的，不然赢了可有什么意思？不过奖品是秘密。」
几人嘻嘻哈哈的，聊了好几句才注意到青花身后还跟了个人，一看过去，还在笑闹的嘴巴突然一顿，差点没被那口气给噎了。
「言、言言大娘子？您也来玩玩儿吗？」这几个千金没少被家里人花大价钱送去言玉的学堂上课，看见言玉下意识就不敢放肆。
言玉习惯性地下巴轻抬，不至于给人感到高傲，但却带有一股清冷的气势，还未说话青花就答道「那是，我把言大娘子给请了过来，一会儿给大家做曲水词的关主呢。」
她笑得特别高兴「只要谁人能赢过咱们言大娘子，那人这次在旅社的消费就免单！」
哪能当青花有这样慷慨，分明是仗着没人可能赢过言玉才放出此豪言壮语，看她挺着腰一脸的得瑟，言玉嘴角不自觉弯了起来，第一次以自己过人的学识感到自豪，不然怎么有让自己妹子出去得意的本钱。
大娘子们垮着脸，感觉这次游戏肯定赢不过了，都有些怯场。
青花却道「别泄气，游戏就图玩个高兴而已，一会儿场上有酒席，吃吃玩玩才是乐趣。」
等众人入座后这曲水流也算是正式开场了。
天色已经有些微暗，四周都有人点起了照明的灯火，气氛烘托得像是一场舒适的小酒宴，青花在建旅店时，将这段河水往旁开了调小河道儿出来，看上去像条专属青河旅社的小溪。
乘着夜色，一艘艘小船从上游被放了下来，众人吃着酒水，就看那小船划进小溪之中，早上那几个千金已经知晓一点门道，随手一捞，将一只小船捞了上来。
这与曲水词没什么不同，一个大娘子搓了搓手打开小船拿出里头的竹片「让本大娘子看看是哪句上词！」
随后她却愣了。
她的友人凑过来一看，顿是喷笑出声「哈哈，自饮三杯！柳思你就这运气！！」
这上头没有上词，仅有自饮三杯四个大字。
那柳阿姐一脸忿忿「青家妹子，你这游戏太恶趣味了！」说着却也拿起酒杯自饮三杯，这儿的酒青花都进货最好的品质，才能满足这些嘴刁的千金。
这一场小小的变故也让气氛放松了起来，青花说道「就是个乐趣嘛，这儿有签，抽到红头儿的就捞船吧。」
众人这才轮流抽签起来，到也有意思，反倒是抽到红头的特别高兴，没抽到的却是一脸惋惜，那柳阿姐运气也不知怎地，轮了几次都抽到红头，可惜捞上的小船全是自饮三杯，来来回回的够她喝一壶。
她脸上已经有些醉意「青家妹子你这里头是不是全是自饮三杯！？」
嘴上叫嚷着，其他人捞上的小船却是五花八门，有上词对诗，也有冷门字考验，更有招待羊排等等内容，更有众人觉得特别有趣的主题造诗，玩儿的那是不亦乐乎。
连带着几个对诗词不怎么在行的都加入了游戏，反正答不出来也不过是喝杯酒抄个字儿，要是运气好了还能拿点小招待也不算差。
那柳阿姐就不信了，带着醉意大喝一声，又捞了艘小船「这次肯定不同！这是身为大娘子的直觉！！」
哪想一开，还不如自饮三杯呢！
吃一根辣椒什么的......
她遭受友人一顿惨无人道的哄堂耻笑，后来挑了一根最小的辣椒，青花告诉她小的辣椒更辣不如挑大的，但是她不听，差点没把自己辣成香肠嘴，又惹得众人一顿笑闹。
这些不过是点不论输赢的小打小闹，其中言玉也捞了两艘船，她运气好，一次是得了一枚文钱，一次则是造了首诗，就她的才气造诗对她而言根本没什么难度，还让好几个妹子都心心眼了直瞅着言大娘子瞧，让青花莫名其妙的喉头泛酸。
最后重头戏才来了，上游滑下一艘看上去就很不一样的小船，看着就很特殊，青花亲自捞起后展开，里头是一小把竹片，竹片上写的字句断续，显然是随兴撷取的篇章。
「这些文字是从不同书籍上抄下来的，众人皆可上前看看，要是能猜出是哪本书籍便能得分，答对最多者赢。」这算来一小把竹片也不少，足有近二十片，全是青花奴役着小田善写下的。
大家都凑了过来，挑挑拣拣的四五本常见的书很快就让人给猜出来了，但剩下十几本就没那么容易。
认不出来到还好，可偏偏这只字片语看得又那么眼熟，好几个人苦思冥想脑门都要抠破了，感觉答案呼之欲出，却偏偏卡在那儿想都想不起来。
尤其现在还喝了酒，脑子更不好用了。
此时言玉靠了过来，三两下猜出了五本书来，让众人瞬间大脑都舒爽了，自己猜不中已经不重要了，知晓答案才能睡个好觉。
言玉读书多，这点游戏对她来说自然是没什么难度，她不但广读诗书还喜还重看再重看，每次都能有不同的领悟，自然是回答的行云流水不带一点迟疑。
其他人光看她表演就行了，还感觉自己真是读书少了，惊诧道「我知晓这本书啊！我阿母之前还让我读来着，好厚一本我根本看不下去！！」
言玉看她一眼「习人之道对人与人之间的进退应对有着精辟的见解，若想继承商贾之家必须读透，对未来经商受益无穷。」
那人摸摸鼻子「我阿母也是这么说的......」
当然言玉也并非完人，其中几本显然是太过艰难，言玉常看经典古籍，对于各类奇文异志就没那样深刻的涉略，反倒是一个前来进货的老阿姐也能答出不少，与言玉不同，她对经典古籍知道的不多，却对各类娱乐书籍熟知的很。
「年轻人，这梨花带泪可是最近正火红的章回小说，你竟从未读过？甚是可惜。」老妇人道，又对众人拱拱手「长年在外跑货，没有什么乐趣就是多看点小情书，还让各未见笑。」
其他人也不知晓该说什么，不知是仅看一句「待人已诚为始」就能说出习人之道，还是一句「与小情儿共赴黄泉无怨」能猜出梨花带泪，到底哪个更离谱一点......
㈨ロ龄メ六ノ零╳妻つ淋、泗㈠& ②

144-京城来的客人
这一场不怎么正规的曲水词也算是宾主尽欢，最终言玉以两分之差赢过了那位老阿姐，没人赢得这免单的机会，但青花在酒席最后给众人赠送的一份醉梅冻，到嘴边的稀奇点心也让诸位睡前不留遗憾。
晚上本该是歇息的时候，但最近来大河村的人多了，青花和村长提过两嘴，村长接受了她的建议在村里的正道两旁给村人放摊子，看上去倒也有一小条夜晚的市集可走走，两边挂上红黄灯笼，卖上一点村里手艺人做的小东西或吃食，和青花进的一些糖果也卖得不错。
旅店这再开起来，这小市集自然人流也就更胜，虽不像城里那样繁华，但刚开始便能有零星散客也是不错的成绩。
这时间已经晚了，几个客人吃了旅社的晚席后还挺有兴致，便嬉闹着到那小市集逛逛去了，剩下不想逛的也都回房间休息去了，只留青花还在河边看着工人收拾收拾，刚开始凡事都多看着点。
「生意看上去不错。」言玉在一旁还未走，见青花收拾着盘子，便顺手也帮着收拾了几个。
「多亏你。」青花心情挺好，当然为了肚子里这只小的她没有喝酒，不过今晚确实很是愉快，一边顾着宾客一边跟着玩儿也是不错，她拿过言玉手里的盘子「你不用帮着做这个。」
她总觉得言玉和这些收拾的小事不符身分，不肯让她那拿笔杆子的手去碰这些汤汤水水。
言玉便拉着她，这也收拾的差不多干脆两人都不做了，带着她两人走进河边的亭子里头，这里灯火未灭，望着一片映着月色的河面倒也惬意。
青花就站在言玉身边，拿过一杯凉茶递给言玉，同时一边探究着，总感觉今日言玉眼里水盈盈的似乎特别高兴。
果然言玉接过后，难得的对青花笑了笑，轻抿了一口茶水「今天游戏挺好。」
青花听了就笑了「看来你确实很喜欢玩曲水词。」
言玉坐了下来抿着嘴角的轻笑，虽说青花这曲水词不太正规，但确实很有意思「整日都在读书，偶尔放松会儿也是不错。」
就这月色之下，言玉拉着青花，和她说了一些自己以前的事儿。
言玉出生不好也不太坏，总归是一家大户的孩子，可惜阿娘只是大夫人的一个小奴婢，连带着身分也就不那么名正言顺，她阿娘身子骨不好，生了她后很快就走了，在大户里言玉生活的很是孤独。
再后来，言玉在读书上展现了过人的天赋，大夫人自然是压着她这个小杂种不让出人头地，言玉也有着身为读书娘的骄傲，十二三岁就离了言府，自己在外生活直到现在。
青花听得恍然大悟「十二三岁能怎的自己生活！？」那么小的年纪，到了现在也不过是刚小学毕业的年纪！
「刚开始确实不容易，不过这都是以前的事儿了。」言玉淡然道。
十二三岁，言玉甚至在街头露宿过，也差点因为一张好皮相被歹人所骗，后来找了间破房租住，吃穿用度都得用钱，帮人写信抄书还得存下上京考试的盘缠路费，这也让言府出身的言玉吃足了苦头。
但苦日子也就如此，8①壹95Q61三八）不知不觉就是过去的事儿了。
青花看着言玉淡然到有些冷漠的脸蛋，好似能从这张总是自持拘谨的脸上隐约看到当时一个孩子的茫然无措，心下不知为何有些酸疼，便靠了过去，将脑袋轻轻搭在言玉的肩头上，也没说什么，只是轻轻的倚靠着她。
言玉本来沉浸在回忆之中，想起了手上第一个茧子磨破时的疼痛，却感觉到肩上放来了一份重量，不压人却十分温暖，转过去也只能看到青花的头顶，本还有些不明所以，但很快就明白过来。
小妹子这是在安慰她呢......
不想打破这份难得的温情，言玉便也不说话了，今天她是飘然了些，竟是说起了那些过去的事儿，想来也是这里的夜风宜人，才让人不自觉放软了心防。
两人静谧了会儿，言玉感觉到青花的脑袋动了动，一只小手举了起来，指着凉亭的屋檐边上问她「我在那儿挂一盏风铃如何？」
言玉幻想了一下，一盏风铃在这河水潺潺之下轻轻摆荡的模样，答道「甚好。」
仅是一句平淡的问话，二人之间却有温情涌动，青花抬起头来正好与言玉四目相对，情不自禁向彼此越靠越近，一时也管不上那些个不远处还在收拾的工人，唇儿相对后有些忘情的搂住了对方。
就在这夜色之下，言玉心下鼓动，与青花一起后她尚才明白风花雪月的美好，似是此时此刻就为最美好的一瞬，连带着向来傲气的眉尾有温顺了下来，只愿与青花好生享受。
两人正越发浓情，言玉甚至准备把人抱进房里在进一步。
这时却突然有个不识趣的跑了过来，见凉亭里的景象尴尬的撇开视线，却还是没有离开「东、东家...」
一听到有人叫唤，青花一下子就把近乎压到她身上的言玉给一脚蹬开了，从凉亭的凳子上翻了起来，整理着乱七八糟的头发，还努力平稳下嗓音问道「什么事来着？」
言玉瞪了一眼前来说是的工人，那眼神简直能恨不得能把这工人一巴掌从哪来扇回哪里，可青花挡了挡她，不让言玉难得的暴力冲动有机可趁。
工人也是瑟瑟发抖，这位言大娘子也是她惹不起的，可偏偏那柜台又来一名贵客，她根本不敢让贵客等着，只能道「柜台那儿有个贵客，说是京城来的身分贵重，是您的好友，我看她腰间挂着京牌不似假的，不敢怠慢。」
「京城？」青花有点愣愣，她在京城哪有认识什么朋友「你先过去招待着，我马上过去。」
她先把工人打发走，自己才起身「我也先过去了，你看是不是再坐坐。」说着她就往凉亭外走。
言玉一把捉住准备走人的青花，把她拉回来后替她把衣裳整理好，刚才青花是吓了一跳，整理了头发就忘了衣裳，这内衣跑出来了小半截都没注意，就这样子还怎么去招待贵客。
青花忿忿的捏了一把言玉「都是你，也不看看这什么地方还想乱来。」以后她怎地在工人面前做人？
言玉只是替她整好了衣裳，老老实实道「我和你过去看看是什么人。」
⑼∧0∧⑥M0∨⑦∧0〒⒋∨⒈㈡

145-被抓到噼腿的心虚
145-被抓到噼腿的心虚
言玉跟在青花身后，也是不放心那所谓京城来的人。
就她所知那京城人都是心高气傲的，似是那京城才是最好的地方，将其他城镇都视为边陲地带般落后，何况是大河村这样连城连镇都算不上的。哪会有京城人会特意跑来。
言玉和青花心里都清楚，青花根本不可能认识什麽京城人......
「是你！？」
哪想二人心照不宣的想法在看见柜台那人后就彻底粉碎，别说，这人还真的认识，至于朋友嘛？这说不说的上朋友还不一定得。
金三娘子手里摇着青家出的绣扇，嘴边噙着一抹淡淡笑容，看上去与平常贵家大娘子无异，一手背在身后看上去闲散自在，饶有兴致的张望着青河旅社的陈设。
要说第一次青花还会以为这人是个普通富家千金，现下她隐约猜到了金三的身分，自然也就戒备恭敬了几分，在短暂的惊讶过后，她稍稍拱手「金三娘子，还真是许久不见。」
反倒是言玉身为金三娘子以前的先生还能放开点儿手脚，拧眉问道「你所为何事？」
金三娘子笑咪咪的，看上去没了上次隐隐忧心的模样「先生别这样，我这不是给青家妹子撑撑场面吗，她可是咱家的小恩人，不能不帮点忙的。」
青花裂嘴笑笑「那青花在这先谢过金三娘子啦，这就给你安排房间，定是咱们旅社最好的房，金三娘子就小住几日让青花好生款待一番。」
「好呀好呀！」说上玩乐金三娘子就很乐意，也不怕她先生的脸色了，屁颠颠道「我可得好好享受一番，这次可是我亲姊让我出来玩儿的，可不是我偷熘，我想怎麽玩就怎麽玩，她可管不上我了，哈哈！」
她这话一说，言玉眉头皱得更紧了，那位知晓金三过来，那肯定是对这儿的事略知一二，或着说，是对这里的什麽东西上了心也说不定......
但...言玉细思，怎麽想都不觉得青花有足够的份量让那位看上一眼，虽说青花却有一般小女子难得的才气，但那也不过是个小村妇，入不了那位的眼才是。
怀着心中的怀疑，言玉想把金三带到一边去好好问个清楚，但金三却急匆匆的要进房了，青花笑道「别急的，我这儿给你登记一下。」
金三便凑过来「那给我写谨珊吧。」
青花顿了顿，就看金三笑嘻嘻的，就这样将本名告诉她了，好像这也没什麽大不了的。
很快青花就恢复了表情，让人把名字给记录了下来，又让工人恭恭敬敬的把谨珊送进了房里，重点吩咐这位客人有什麽要求都尽力满足，这才看金三高高兴兴地进了房门，也不知道那些绝不离身的暗卫都躲哪哪。
等那谨珊走了，青花才和言玉凑到了一起「你说她来是为了什麽？感觉怪兮兮的。」青花有些嫌弃。
言玉也是不懂，这事儿她答不上来，只道「怕是你那点子解了她家的燃眉之急，过来寻人了。」
青花眉头一耸「不是吧？寻人做什麽？难道是要给我送赏金！？」越说越有感觉，青花眼睛有些亮。
「我觉得不是。」言玉无奈地看着青花的小脸，这时候还贪财当真是让人哭笑不得「要让你去京城作客。」
「京城？那太远了我才不去。」青花想她赚钱的门路都在大河村了，家人和...孩子的阿母们也在这里，她才不去京城，一来一回要多久时间啊？她银子不用赚了都！
言玉看青花这一脸单纯的模样，实在说不出更多阴暗的猜测，只得两手压着青花的肩膀，慎重地告诉她「这几日你小心点，一直到谨珊离去前都不可大意，也不要单独一人。」
「怎麽回事？她还会绑了我不成？」青花被压着肩膀还真有些紧张「她不是宫里人吗？能那样罔顾王法？」
就是王家才能不顾王法，言玉没再说下去，只是揉了揉青花的脑袋。
这晚青花是言玉亲自送回家的，她还不太放心「不如你到我学堂去住？」
青花却摇头，她这旅店还开没几天呢，离得远了不方便，她做为东家还得顾着。
言玉也不逼她，夜晚深了两人还在房门前，今天是月色太美，竟是有点依依不舍的氛围起来，两人好一阵子也只是相视无话，最后还是青花率先开口「那...今晚就这样儿了，你赶紧回去...唔......」
语音未落两人的嘴已经交叠在了一起，言玉也就靠上来的功夫，青花自己就把嘴给打开了，任由那温暖的舌头熘进自己口中恣意的掠夺，而作为被侵略的一方，青花却是主动的配合着对方，在对方的诱惑下与之唇舌交缠。
这一吻伴着夜风很是绵长，直到言玉缓缓退开后，青花才发现自己刚才眼睛都闭起来了，是有这麽舒服嘛！？啊！还有些不甘愿对方离开似的往前凑了凑，回过神后两颊红窘着，透着一丝惹人怜爱的羞怯。
言玉也有些气喘迷离，8/L1-1/9*5-6/1·3⑻那张脸蛋少去冷傲后真是好看极了，又凑过去亲了亲青花的嘴角才道「我走了。」那声音清利中带着柔情，简直非要让人陷进去不可。
看着言玉的背影走远，青花这才拍了拍自己的脸蛋要自己振作一些，转身推开房门进屋，这才发现田真竟然就在她屋里，屋子里头没有点灯一片黑暗，只看田真一双眸子亮澄澄的，像是伏击在深林中的勐虎。
青花心下一惊，田真本就时常在她屋里留宿，人在这里也没什麽稀奇的，她惊的是不知田真刚才在屋里听见了多少，她刚才与言玉交缠厮溷也不过隔了扇木门，田真耳力如何青花很清楚的，就这木门再厚实田真肯定也听得一清二楚。
她吞了吞口水，身上还有言玉的味道，对着田真莫名心虚不已，就她这情况就是脚踏多条船石锤了，田真会冲她发火也不一定......
气氛很是尴尬，田善和清馨肯定都睡了，也只有田真会不顾青花的劝说硬是等门，青花在田真的视线下越发无地自容，咬了咬嘴唇想说点什麽。
在她开口前田真却先说话了。
「夜深了赶紧休息吧，我替你烧好了热水。」她缓缓走了过来，手里还拿着刚拧好的布巾。
「啊？」青花没想发展不如预期，呆愣愣的抬起头来。
正好田真就用手里的布巾给她抹了把脸，把忙碌一天的脏污都给擦去，让一张小脸蛋清清爽爽的。
「我带你去洗澡，然后我们休息。」她淡淡地说道，没有半点要和青花算帐的意思。
九；Oㄍ⑹Oㄚ⑺Oㄣ⑷ㄍ⑴ㄥ⑵

146-软呼呼的小妹子(H)
146-软呼呼的小妹子(H)
当晚还真啥事都没，青花还以为自己要让人给算帐了，哪想田真当真只是安安分分地给她洗了个澡，晚上睡前田真爬上青花的床，一手伸进青花的衣领子里意思明显。
青花有些昏昏欲睡，可倒也没阻挡她，两人这般亲密也不是第一回的事儿，只道「明儿还要早起的，只能一次。」
田真手上顿了顿，看青花是真累了，手上动作更加的温柔「知道了。」
随后睡衣落到了一边去，青花因为泡过澡浑身都暖洋洋的，摸上去更是有着让人着迷的温热，田真看那被她使药浴洗过后越显光滑的肌肤，忍不住轻捏了几下，青花让她捏的不舒服了哼哼了两声抗议，羊脂般的肌肤马上留下了浅浅的印子。
「最近很累？」田真松了手，用指尖在让她捏红的地方轻轻的搔痒着，青花让她挠的浑身起鸡皮疙瘩。
不满地拍开那只手，青花嘟嚷「当然累。」
感觉田真磨磨叽叽的，青花两手往田真脖子上绕，勾着她让她快点「要做快点，我要睡着了。」
她是实话实说，田真却对她一笑「你一会儿就会不想睡了......」
青花就想这一次你还能翻出什么花样，可也不知晓几句对话哪里撩到田真了，一刻钟后青花让她弄得想哭，当真是什么睡意都没了。
房里没有点灯也看不太轻，只听青花闷闷的亨哀「这姿势我不行的，怎么可能啦......啊！」
「你看，你可以的。」田真轻叹「这儿是不是很好看？」
随后房里就是阵阵舔舐的声响，像是舔在什么多汁柔软的东西上头，细微的水声在房里听上去异常响亮，青花光听着就能从耳根子红回脸上。
她让田真折起双腿，两腿岔开几乎压到脑袋两边的床面上，田真像是故意的，让青花看清了自己隐密的花户，舌尖在其中缠绕戏耍，动作要比平时还要更加的淫靡不堪。
青花一方面羞耻的不行，一方面又担心这个姿势会把她肚子里的孩子给折了，便软着嗓音求到「田真，不要这个姿势，换一个......」
那声嗓音软软湿湿的，听在耳里简直让人心里都痒痒了起来，田真看了看青花，凑过去道「那你先亲亲我。」
青花没好气地瞪她一眼，刚才还舔人呢现在还敢讨亲亲，不过人在屋檐下不得不低头，青花只能靠了过去，主动亲上田真那双好看的嘴唇，田真的体温总是很高，吻上去后感觉热呼呼的，更是尝到了一股微咸的滋味。
至于这味道是怎么回事青花拒绝深究。
田真在这一吻中完全处于被动的状态，感觉到青花小小的舌头在她嘴里试探般地四处探索，整个晚上心里的那股怨气也渐渐消散了。
虽说追求小妹子是每个阿姊各显本事儿，谁都不会去要求妹子什么，可任谁亲耳听见喜欢的魅子和其他阿姐你侬我侬，谁人不是喝下一壶老醋，田真自然也不例外，面上看着到还能装上一装，肚子里早就酸死了。
现下看青花软软的躺在她的身下，田真这才感觉心里头平衡一点。
青花亲了好一阵子才停下，推了推她「亲都亲了，还不快换？」
田真轻笑「不喜欢这个姿势？那你想哪一种？」她决定偶尔在床上也是得宠宠妹子的。
青花想了想，为了肚子里的孩子就道「从、从后面...」
她这分明是正经考量，怎的说出来这样羞耻，田真还对她笑了笑满是甜宠的酸臭味「那没问题。」
说着她就让田真给煎鱼翻身，改趴跪在床上，四肢在床面上翘着屁股，这姿势还真有点...像狗狗、咳！青花回过头去感觉尺度有点太高，可自己选得她也就忍了「你、你快点。」
田真当她在催促自己赶紧开始，应了一声后便靠了上去，几乎将妹子整个人护道了身下，仙逝怜爱的摸了摸青花的大腿，两根手指并在了一起，顺着滑腻的蜜液滑入了妹子的嫩穴之中，指尖轻易找到了青花的敏感点，抵在上头不清不重的揉按。
这样的力道显然让青花感觉还挺喜欢的，她的腰肢马上就发软了，还得田真用另一手给她扶着，下巴倒是往上抬了抬「嗯唔...哈啊......」
她发出像是泡入温泉中那样的舒服叹息，穴口也是一缩一缩的像张贪吃的小嘴，把田真的手指紧紧吸吮着，里头的内壁更是软呼呼的发出咕啾声来。
「今天好像特别敏感？」田真有些诧异里头软绵绵的手感，这才轻揉了几下，水分竟然就小股小股兴奋地往外冒，顺着她的手臂一路往下，最后从她的手肘处低落到床面上。
「啊......」青花像只撒娇的猫咪把臀噘抬得更高，很明显就是想要更多，舒服的头皮都发麻了「不、不知晓...嗯啊好舒服啊......」
她爽得花心一跳一跳的，眼睛闭着浑身都很放松，只有两只小手抓抱着一颗抱枕，田真压在她背后，咬了咬她的耳垂，热气吹进了耳朵里头麻酥酥的，青花喘了一口气，转过头去主动的跟田真索吻，小嘴在田真的脸颊上乱蹭蹭。
这样甜美诱人的主动田真自然是难以抵御，吻上了青花送上来的红唇，手上的动作更加的讨好了，原来分明是她在索取青花才是，现在却反了过来，改成青花在索取她，而田真愿意为怀里这样勾人的小妹子献上所有。
青花咬了咬田真的下唇，鼻子一直在哼哼，那音调越来越高，随后突然身子一颤，跪在床面的双膝忍不住大大的敞了开来，嫩穴里一道强力的收缩硬是将田真的手指给挤了出去，一道清流嘶嘶的喷了出来，量不太多，但青花浑身颤抖的厉害，那粉粉的穴口喷吐出蜜水后便持续潺潺的流水，看上去多汁又粉嫩。
「再摸摸......」青花抱着枕头，蹭在田真怀里不肯出来，嘴上还指使着田真后头服务还得加码。
田真明白她的意思，那高潮后的花穴再轻摸几下能延长舒服的时间，她灵光一闪，本要伸过去的手又收了回来，嘴巴就对上了还在收缩出水的蜜穴，用舌头按摩起湿漉漉的花蕊起来。
「嗯啊...」柔软的舌头让青花难以拒绝，腰酸腿软的让她几乎没有使力的机会，整个花户就摁在田真的嘴上，连移开的力气都没有了，也一点都不想移开。
田真在那如果冻般水滑的花穴上又吸又舔，再恣意的各种舔完小珠子般的阴蒂，这还不只，甚至可以对着穴口一阵狠吸再伸舌进去搅弄，心下满足的不行，直想着下次还得趁青花想睡时开始上手，简直听话的太让人上瘾了！
九∽Ο㈥∽领W7；零√四Ⅰ×②

147-务必到京城作客
147-务必到京城作客
这一夜让田真十分着迷，青花高潮过后浑身都软趴趴的躺在田真怀里喘气，那身子小小的还不足田真的锁骨处高，呼吸时那细细的气息在田真胸前搔刮着有些酥麻。
田真对怀里的小妹子心生怜爱，不厌其烦的反覆低下头去亲吻青花的头顶或额头，早已到了睡觉时间了，她却舍不得睡着，怕这美好的夜晚一睡就过去了很是可惜。
青花身子累了又获得满足，很快就窝着田真睡着了，睡下后还觉得脸上有些痒痒，办抬起小脸来，反倒让田真能亲在脸颊上。
田真自然不会放过这大好机会，在小妹子的脸蛋上反反覆覆的偷了好几个香，青花也没什么意见，咂咂嘴巴凑过去在田真下巴处蹭了蹭。
这细微的小动作让田真愣了愣，还以为青花是醒来了和她撒娇，可低头一看，分明还舒舒服服的睡着，发出小小的鼾声两手环着她熟睡。
凝望一会儿田真才缓缓呼出一口气来，小妹子连睡着的模样都太让她喜欢了。
担心自己在这般醒着肯定要把小妹子给吵醒，田真这才沉淀下了今晚美妙的心绪，两手环过青花的身子，稳稳地搂着小妹子，再把滑到青花腰间的被子给轻轻拉了起来，一直盖到青花的脖子才安心。
隔天青花醒来后感觉前所未有的神清气爽，这还不只，才一醒过来就看田真把早饭都端了进来，鱼肉米粥再撒上新鲜的葱花，看着也足够让人食指大动。
青花看着有些饿的摸摸肚子，嘴角差点流下不争气的泪水，但田真把米粥拿得远远的，铁血道「先洗漱。」
随后青花就被田真摁着擦脸漱口，水是热过的擦在脸上也不冷，青花嗯嗯啊啊的两手乱挥「我可以自己来...唔唔、唔！」抗议归抗议，还是乖乖地让田真把脸给擦得干干净净，而后身子一轻才发现自己已经让人一到桌子边来了。
「？」青花一呆，看着自己这地儿，还没反应过来自己怎么就换位了，手边又推过来一杯热茶。
「吃饭前先喝口茶。」田真把茶壶放好，壶口还往外冒着腾腾热气，显然里头的茶也是刚泡好的。
青花喝了一口，舔舔嘴巴后眯起眼睛「你怎么回事？这么献殷勤？」这无微不至的也太可疑了。
对于青花的怀疑田真不说什么，只道「平时我帮你的还少？」
青花歪着头想想这也是喔，平常田真就会给她家里扫扫地，刷碗杀鱼什么的，自己这是太大惊小怪了，干脆不多想了，招呼着田真坐下来一起吃粥，鱼肉米粥很香，一碗下去后肚子里暖洋洋的，连带着前几天太累导致身体那一丁点不舒适也没了。
「那我去旅社看看了。」吃饱后青花一抹嘴就急匆匆的要走。
她要拿桌上的空碗盘，却让田真挡住了手「你去忙吧，剩下的我来收拾。」
甭做家事的青花乐的在田真脸颊上亲了一下「那么好，那我去旅社啦！中午过来一趟吃午餐啊，让大厨试了新菜！」
看着青花乐滋滋的跑开，田真摸了摸脸颊笑得有点傻，就这一吻，再多的活儿她都愿意为青花全部干完。
等青花到了旅社去，旅社零零散散已经有几些客人醒来了，毕竟青河旅社的早餐很是特别，这边没什么自助吧的观念，就感觉这早餐像流水席似的，还什么款式的都有，看来看去十分新奇。
而那谨珊也早早就到了这里，这次她身边跟了几个护卫，这几个护卫也是让谨珊花钱入住的，在明面上保护她，跟在四处转的谨珊身后十分尽责。
青花看见她就想起昨日言玉的吩咐，本想着绕过去不与她正面对上，哪像谨珊娜眼珠子咕噜噜一转就把她给盯住了，朝着她直挥手「青家妹子，这里这里！」
就这大庭广众的也不好装作没听见，青花只能过去陪笑几句「谨珊娘子吃得可还合心意？」
谨珊咬着筷子尖，很是高兴道「合心意，这可比京城的宴会要有意思，东西也好吃，本娘子可从为吃得这样尽兴过！」
也不知她所言真假，若真是王家娘子那吃得肯定是山珍海味，就这些食物确实是青花想得菜色，其他地方吃不到，但那也是用了很多寻常食材没有半点稀奇。
但青花还是「大娘子喜欢便好，我还有事儿要忙，这儿就不扰了。」说完就想闪人。
可谨珊娘子却拉住了她，青花看着被捏住的手腕眉头微拧，但很快谨珊就松开了手「别走得这么急吗，坐下来陪本娘子吃点，我有些话想跟你商量。」
「我吃过早饭了。」青花推辞「至于商量这到不算什么，您看需要什么就和这儿的工人说，我的人必会好生款待您。」
谨珊看青花这般又是推辞又是避重就轻的有些好笑「你定是听言大娘子说了不少，她肯定告诉你我要把你带去京城是不是？」
青花瞪她一眼「和言玉无关。」
「好好，和她无关，不过我确实想请你到京城作客一趟。」谨珊也不打马虎眼了，干脆直白的说了「上次你给咱们出的主意效果极好，让我大姊少去一份恼人的烦心事，你可是咱们的小恩人了，大姊说定要设宴款待你。」
青花却心想分明是要感谢人，还要恩人舟车劳顿的，哪有这种感谢法了，脸上马上堆满了不相信。
谨珊看她绷着一张小脸也不生气着急「青花妹子，去京城一趟可是好处多多，你那生意做火红，迟早也是得做到京城去的，我在那边人脉也广，人脉就是钱脉啊，你可别错过这大好机会。」
她是把京城说得一片美好，可青花就是起不了这兴趣，她总感觉这谨珊笑得有点不对，可说不上几个意思的，只感觉背后毛毛的「当面道谢就不必客气了，要是真的想谢谢我，一锭金子就很足够了，至于去京城这事儿真不能行，你看我这一间大旅社的还得忙活呢，哪能去那么远的地方了。」
不等谨珊说话青花又接着道「您看我光顾着和您说话，您拿过来的早饭都凉了，我就不扰您失陪了。」
说完她回过身去，却让几个护卫挡住了去路，替主子把青花给留下。
谨珊说道「青家妹子你不必急着拒绝我，反正我还会住上三日的，你慢慢考虑。」说完才挥了挥手。
护卫让了开来，青花回头看了谨珊一眼，对方对她弯着嘴角笑，青花快步离去只感觉走出老远背后还黏着那道视线。
酒╲临゜流╲琳゜企╲淋゜似╲ー゜尔

148-私裡下谈话的地方
148-私里下谈话的地方
谨珊如她所言确实准备住三日，青花就想才三天这也好办，她少点出现不就好了，三天的时间很快就过去了不是？况且孩子的几个阿母也常轮番过来陪陪她，基本青花感觉不用担心自己的安危。
哪想这才过去一天青花就感觉不太妙。
光是那不知何时会从何处冒出来的护卫就让青花不堪其扰，之前还觉得这些暗卫躲在房梁屋顶的挺有意思，后来才发现这神出鬼没的效果简直不要太好，不时还得应付谨珊的各种明示暗示和笑的发寒，一天下来让她感到莫名的疲惫和神经紧绷。
就这要回去的路上，青花收拾完手边的工作就准备回去，哪想过旅社大门的时候就让一个突然从门梁上翻下来的暗卫给挡住了去路，这突如其来的路障吓得青花小心脏怦怦跳，摀着心口「能别这样吗大姊，我心脏受不住......」
暗卫却保持着专业的面无表情「请留步，小姐有请。」
青花感觉到头疼「又有请？今天都第几次了！」
可惜这也不是一个暗卫能回答她的，只是默默的挡着去路，像是一尊没有感情的凋像。
「失礼了青花妹子。」果然谨珊就从青花身后跟了上来。
青花心理忿忿，这人怎的怎么甩都甩不掉，这一整天的青花甚至试过跳窗，她严重怀疑谨珊派了暗卫在监视她，不然怎的窗子一翻出去就两个暗卫等着她，把她给客气地请回旅社。
「你还有何事？我这都下班了。」青花很是不满，被骚扰了一整天任谁脾气都没办法太好，尤其还到了休息时间，青花脸上连笑容都少了。
谨珊却不受影像的笑道「你可是要回家？本娘子有事想与你商谈，不如到你家去坐坐？」
青花瞪她，简直把不要脸三个字打在眼眶里，可惜谨珊显然没有解读眼神的能力，依旧笑着等待，青花只能没好气「这不方便。」
说完就不想理谨珊了，回头也顾不上什么面子，滋熘一下钻着暗卫的胳膊底下就窜了过去，谨珊让暗卫不必挡了，看着青花头也不回的走远，心下叹息嘟嚷「哪有亲姊说的那么容易了......」
隔天青花再来就不去饭馆了，而是龟在柜台那儿看看帐本，眼睛不时东张西望，随时准备落跑的样子。
不过旅社的收入还是吸引了青花的注意力，忍不住躲在柜台后头嘿嘿直笑，这一笔一笔的可都是银子，没想收入这么好，几个月就能让建房子的钱回本了。
看得正入迷，柜台就让人敲了几下。
青花浑身一耸差点原地蹦跳，抬头就看白绫懒洋洋地靠在柜台边上摇扇子，眉尾还挑了挑「做什么坏事呢？还能让你吓成这样。」
「胡说什么。」青花吐吐舌头「我这是躲人呢。」
白绫就问她「你躲谁？在自家店里还需要躲躲藏藏？」
青花唉了一生「你不懂，就是作东家才躲不了。」她本业就在这里来着，还能躲到哪里去。
看她这样子不像是在开玩笑，白绫这才认真起来「怎么回事？」
青花只好把谨珊的事儿说了，其实也不是什么大事，就是让那位大娘子给烦的紧。
白绫是言玉的好友，又怎么会不知晓谨珊的真实身分，听完后觉得确实不太妙，要是谨珊真把青花给却到京城里去了，那京城能赚的钱哪里是九红城可以比拟的，这小妹子估计就直接钻进钱眼里头不出来可怎办？
「那可不行，不如你...」她正想给青花出几个法子，可阿桃在她身后戳了她家主子一下，又在耳边敲声几句，白绫眉头一皱看了看房梁上黑漆漆的死角，拉起青花「跟我来。」
青花被拉着往前，她也知晓肯定有几个暗卫正拉长着耳朵呢，本来还以为白绫会把她带到一处安静的房里，哪想白绫反其道而行，把她拉到大河边上不算，还乘上一艘小船划了起来。
眼看着和河岸边越来越远，几撮估计有躲人的草丛也跟着不安的抖动起来，青花忍不住噗哧一声「也是，这里还有谁能偷听啊？」
白绫弹了她一个脑壳「别笑闹了，你怎地回事还扯上王室的人，是不是真打算去京城了？」
青花揉着被弹的脑壳嘟嘴「哪能，去那一趟太麻烦了，况且我感觉谨珊也挺奇怪的，要去也不跟她去。」去京城玩玩倒不要紧，重点是也得看跟谁去吧？
白绫这才放下心来，告诉她「不然我派几个人过来跟着你几天也安全，你没事儿早点回家去，别在旅社里悠逛，就是一个人也得各处多小心些。」
「喔。」青花有些心虚地摸摸肚子，她这也不算是一个人，肚子里还有一只呢「是说，你人脉广一些吧，前阵子我们街口不是也卖青梅吗？后来摊子不见了，那个青梅你知不知晓哪里还有卖啊？」
「你也想卖？」白绫挺诧异，那摊青梅她吃过一次，差点没把舌头酸掉「那东西太酸了也不好吃，没什么人愿意买。」
可青花舔舔嘴就是想吃，⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵之前尝过也觉得太酸，现在却想吃的紧「反正你知不知晓？」
白绫还真知晓哪里有得买来，看青花问了自然也不藏着「你想要多少？我给你谈个好价格。」
青花摸摸下巴「也不多，进个一箱子吧，便宜一点自然是好。」
看青花这馋样，白绫才意识到这妹子是打算自己吃的，这也不打紧，只是狐疑的看她一眼「就一箱我送你就成了，不过你怎么回事？那东西酸得很你一下吃这么多得闹肚子。」
「就想吃。」青花想着不吃才让她闹肚子呢，最近想着酸的重口味的就嘴馋，要适硬忍了肚子里这只还会闹腾。
白绫看她莫名有点担心她会把青梅当饭吃，眯着眼道「一天两颗最多，以后我定时给你拿过来。」她感觉不能给青花拿整箱来，很可能不出几天就没剩多少了。
青花一脸想咬她，白绫用眼神鼓励之，青花却惊呼一声「快看！」说着就指向河边，只见谨珊正和河边的工人商谈租借小船的事儿。
白绫脸上有着好事被打断的不满，阿桃就是在河边也尽忠职守的干扰谨珊借到船，白绫趁机划着小船躲进隐蔽的荷叶池中。
直到两人的身影藏的严严实实了，她才转过来对青花道「咱们可以继续刚才的事儿。」
青花撇嘴「没性子了。」
她没有白绫却有的很啊，直接过去就把青花给逮进怀里咬嘴，小船晃荡的青花一阵轻呼，又让白绫这急切的样子给逗得笑了出来。
⑼⌒0⌒⑹∠Οㄑ⒎〒O∠⒋⌒①⌒②

149-高草丛之后(微H)
149-高草丛之后(微H)
白绫听青花还有心思笑她，顿时没好气的咬她一口「许久未见你也不想本娘子？」
青花还呵呵馀笑，看白绫鼓着一张脸蛋，那模样到有几分白绫这年纪才该有的孩子气，任性的非要青花给个满意的答案。
「有想的。」青花老实道，不过她也吐槽「说是许久未见也太过头了，咱们前几天还见面呢！」
「那是好几天前。」白绫这几日让她阿母带着去见几个商场上的前辈，实在抽不出身来看看她的小妹子，别说是几日不见了，就是几个时辰不见她心里全想的是青花，也不知道这小妹子忙什么，是不是有记得吃饭，又做了什么好吃的新饭菜，满脑子胡思乱想的都不淡定了，让她阿母拧了好几次耳朵。
「那好吧。」青花也不跟她争这个。
白绫脸色这才缓和一些，又抓着青花逼问「那你有多想我了？」
青花无语，什么时候白绫还得哄哄了，皱着眉头两手张开比出一个距离「这么想？」
白绫顿时眉头竖了起来「就这么点！？」
青花放下手来十分无奈「什么时候白大娘子也需要哄了？」
白绫哼了一声，心下却想着不过偶尔哄哄而已。
「那你既然想我，却是与我亲近都不肯了，教我如何相信你来着？」白绫一脸不信任她，嘴上说着想她，可刚才亲个嘴还推她呢。
「这是在户外！」青花却很冤枉「而且这里还是随时会有人来的河上，你不会以为这几片河草真有多靠谱吧！」
白绫看了看外头，阿桃正掏着她家主子的钱袋，把这大河上的所有小船都租了起来，为了帮主子追小妹子都熟练地运用起了钞能力，让谨珊在一边气的跺脚，可偏又让阿桃一句先来后到给处处堵嘴。
点了点头，白大娘子把脑袋缩了回来「没有人来扰我们，你过来。」
说完就把青花拉过来一些搂在怀里，青花哀哀怪叫，这不过就是艘供人玩乐的小船，可经不起这样大动作，小船颠颠摇摇得让人心慌。
白绫笑道「不想摔下去就抱紧本娘子。」
青花呸她一脸，抱紧她有个屁的用，不过是从一人摔下船变为两人一起翻船而已，难道还能翻了天了？
估计是她那嫌弃的表情太明显了，白绫感觉到阵阵手痒，身子往后一躺就让被她搂在怀里的青花趴在了她身上，一缕青丝不小心末端落入河水之中，伴随着清澈的河水轻轻摆荡，鼻尖似乎能闻到河水淡淡的气味，清凉中带着惬意。
「你故意的！」这一躺下小船又是一阵晃荡，青花两手抓住白绫的衣领子有些僵硬。
「你不是在大河村出生？该是会游水吧？难道还落水了？」白绫看她吓得就忍不住调侃她。
不过青花有苦难言，且不提她本来就不太会游泳，再者显然原身也不会游啊，不然当初能差点让大水给冲走，回来后来大病一场换她上线？所以这是妥妥的刻板印象，难道生在大河边上就该很会游水嘛！？
「我看你也是布行出身，不然现场织两块布来看看啊。」青花捏了一把白绫，把她当垫子也不下来了。
就这一张嘴欠的，白绫心底是又气又好笑，要是有谁敢对她说这种话白绫肯定要给对方好看，可怎的换青花说出口就这样有意思了，白绫也觉得自己是真的有点毛病，一边想着一边还把小妹子的脸给捧了起来，就这那张欠嘴就啃了过去。
还是一上来就天雷勾动地火那种。
青花本来还想抗拒的，可没几下就让白绫的舌尖给训服了，只敢感觉那舌尖在自己的舌根处打转勾引，让青花的一切抵抗都像在主动回应，在轻舔口腔内柔软的内壁，不自觉的青花就忘了抵抗了⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧，连闭上嘴巴都忘了。
白绫舌尖搔刮几下青花的上颚处，那酥酥痒痒的感觉甚至让青花眼眶微微发热，当然这不是想哭，不过是受到刺激后的生理现象，口中的唾液也分泌的欢快了些，让二人的舌头都湿淋淋的。
「唔啊」青花无力的嗯了两声，这简单的示意却叫白聆听懂了退开，银丝却还藕断丝连的不愿中断，白绫看着青花红红的小嘴，眼神不对劲了。
「啊、你你疯了？」河边高高的河草里传来一声压抑的制止声，青花死死按住白绫摸在她腿间的手「这里可是外面啊！」就事情到浓时也得看看场合吧！
白绫却说「我不动你衣裳，只一次就好。」
她的嗓音低低的有些撒娇的意思「好不好？青花，让我一次吧青花」
青花让她嚷嚷的耳朵发痒，脑袋两边转来转去也躲不开白绫在她耳边的央求，眼睛直往河草看，确实是茂密的无法让人看清理头发生的一切，何况她俩还交迭着躺在船上，更是不容易让人看清。
她吞吞口水「不许脱我衣服！」她对裸奔一点兴趣都没有！
「不脱。」白绫保证到，随后被青花摁住的手就开始不安分起来。
「嗯嗯」青花轻哼了一声。
白绫纤长的手指隔着布料就摁在两办柔软的花唇之上，那柔软的触感让白绫爱不释手的揉按，将那花户彻底的疼爱一翻。
青花趴在白绫身上臀部微抬该心里还有些抵触，想离白绫的手远一些，可偏又舒服的腰软，此番来来回回的到更像是在主动磨蹭着白绫的手指，嘴里还溢出难耐的哼哼。
「这样」分明身上的衣裳是一件都没脱下，腰带也整整齐齐的没有丝毫松乱，就只隔着衣物这般抚摸竟也能让人感到如此情色，花唇被揉压的发热，两指左右夹住整个花户揉弄，利用花唇去夹弄花蕊，没几下竟也让花蕊给立了起来，硬挺挺的连隔着衣物都能隐约摸到轮廓。
青花羞耻的抓紧白绫的衣领，可这衣裳的阻隔让快感如隔靴搔痒总不到快活的点上，她气息有些急促的当真开始摆动起腰来，用自己的花户去蹭着白绫「那边再摸摸那边啊好痒」
她是真的痒，几滴蜜汁沿着花唇在蜜缝中滑过，那感觉痒得让人受不了。
白绫也不含煳，那轻纱般的布料让她玩得全夹在两片蜜唇之中，不难想像那花唇让多少布料给往两旁挤开，那微小的突起就在中间无处可躲，隔着不了反到没了肌肤不可避免的摩擦，白绫便能利用轻纱略带柔滑的特质，在那突起上快速的揉压。
「嗯啊！呜」青花一时失声叫了出来，可很快就自己摀住了嘴，剩一点声响泄漏不敢再多，只有两腿颤抖的不行，随着白绫的手指花穴是一跳一跳的
_______________________________________
开了新文
问君再续花落雪(GL/NP)
https://www.po18.tw/books/754976
决定要来写古代NP虐文！
看以后谁说我只能写甜文ಥ‿ಥ
现在在存稿中
十月底才会开始更新
⑼∽0ⅴ6；零ⅴ其Οⅴ㈣∽㈠ⅴ㈡

150-小船不堪这样折腾
150-小船不堪这样折腾
这片高高的草丛是遮得了不该让人看得，但却挡不了不该让人听见的，青花死死摀住自己的嘴巴，就怕什么声响一不小心就给泄漏出去了，届时她和白绫就是直接社死，偏偏白绫一点都不明白她的苦心，反倒是玩得更欢了。
白绫就看青花用力摀着嘴巴，小脸却是越来红润起来，眼睛也带了点迷离，就这样盈盈的望着她......
这就是想要更多的意思不会错！
她的手指轻巧的压在硬挺的小花蕊上抠弄，隔着布料也不怕弄伤了小东西，这略带坚硬的触感反而让青花更加的兴奋，那小腰一拱一拱的蹭，摀着嘴巴的手也松了点，发出细细的，像是幼兽撒娇一样的哼哼。
小妹子就趴在自己怀里哼得这样好听，是个大娘子都不该能忍得住，白绫就想她说好是不脱衣裳的，就贼熘熘的把手从青花的衣领子往里头探去。
本是想好好享受一番那滑嫩的肌肤，可她失算了，青花里头又不是真空的，可不还有一件碍事的肚兜呢，贴身衣物青花舍得买最好的，摸上去布料十分舒服，白绫心下有些可惜，隔着肚兜一手复上青花的左胸熟练的揉了两下。
「？」白绫一揉之下突然动作停了下来，确定般多揉了两下，这饱满的手感「你是不是长胸了？摸上去大了些。」
听她这样问，青花垂她一拳「你当自己手上长尺子啊！？」
白绫也不是非常确定，就是一脸怀疑的在青花软绵的乳肉上这种搓揉，就感觉这白嫩的团子好像比她印象中还要再满手一些，这都要握不住了。
虽说心下怀疑，但她还不忘继续挑逗青花的身子，上也揉下也柔的，青花很快就抵御不了这样的攻势了，实在挨不住喘出了声，本来微开的两腿勐的一夹，将白绫的手指给夹在了蜜唇之中，就是几层布料挡在中间都能感觉到花户高潮的颤抖。
白绫看她凌乱的领子底下露出一截白皙的脖子，总觉得少了点什么，把人拉过来就张嘴亲了上去，狠狠的在那处颈脖留下一道暗红的痕迹才觉得心满意足。
青花感觉这坎是过去了，便趴在白绫的怀里喘气，虽说刚才是千百个不愿意，可现在小脸上却十分餍足，喘着气轻舔嘴唇，懒洋洋道「该回岸上了......」
在这待太久也不对劲，总不能永远待在船上不下去了。
白绫把手放在青花的发丝上，有一搭没一搭的撩拨着小妹子的耳垂，也很享受小船在河面上轻微的晃动，让人特别放松「自然要上岸的，在这之前我想确认一件事。」
说着两手竟然就不规不矩的在青花衣领子乱拉。
青花眼疾手快的把白绫的手一把拍掉「干嘛呢？」
「我就看一眼，总感觉变大了。」白绫说得很正经，她很确定自己的手感不会出错，想到那对白嫩嫩的酥胸又长大了几分，她便心痒痒的想看上一眼。
咳...最好还能再揉上几下......
青花抵死不从，虽然白绫一脸要给她检查而已的正经样，但青花才不信她，那白绫就是表情再怎么到位都掩不住眼底想乱来的慾望，这很明显就是图谋不轨！
两人在小船各种较劲，白绫想把人抓过来，青花则不客气的对白绫拳脚相向，当然她这纯属花拳绣腿，在白绫面前完全不够看，就是比较难制服尔尔。
白绫伸手去拉，竟还突然觉得挺好玩儿的，其实早就不打算做甚了，就逗着青花玩，哪想青花估计是太怕裸奔了，伸手用力一推！
力道不太大是真的，但就是小船晃荡的厉害，白绫往后勉强稳住了平衡，可却止不住小船往旁翻转，看青花因为小船转动的幅度而脸色大变，向来娇生惯养的白绫竟是也顾不上自己了，只尽力扭着身把小船给稳回来。
扑通！
最直观的结果就是，白大娘子爽快的摔进了水里，而青花则两手紧抠小船两边，任小船剧烈摇晃也不敢松手，没几下小船稳了下来，也算是让白绫舍身给平衡了回来。
「......」白绫无语的浮出水面，脑袋上还顶着一朵水芙蓉，郁闷的吐出一口河水来。
还好现在不是河水湍急的季节，青花巴拉在船上看她，很没良心的笑了两声。
随后阿桃和几个工人赶紧的把白绫给捞了起来，这天气就是不冷泡一泡也该感冒的，白绫湿了一身自然是不可能这样回去的三⑶㈡㈡三Ο.⒐六⑶②，青花就把她带回家去，泡个热水在喝点热鸡汤，也不往白绫牺牲自己让小船不翻复。
这期间谨珊靠过来想与青花说两句话，但白绫很适时的打了个小喷嚏，青花马上啥也不管了「谨娘子，您看我这还有客人得忙，有什么话以后再说吧。」还未说完就带着白绫往屋里走。
谨珊只能在后头看着，那一不小心瞥见青花颈子上的红痕，有些泄气的低头踢了踢河边的小石子。
她身边突然冒了个暗卫出来，恭敬的对谨珊说道「郡主，陛下请您早日返程。」一边拿出一封小小的信纸。
那信纸显然是让信鸽送来的，谨珊接过看了看，她亲姊让她是时候回去了，在外头玩儿也有几天过去，回去时别忘了把吩咐的东西也给带回去。
谨珊看完后就把小纸条给收了起来，叹了口气感觉也很为难，可也没办法了，她没时间待在这里，只能对几个暗卫吩咐「准备准备，我要带人回去了。」
她这样说暗卫就明白了，低下头说了声是后就刷刷的不见了。
这时候青花还不知晓会如何，༓9̦̒0̦̒6̦̒0̦̒7̦̒0̦̒4̦̒1̦̒2̦̒༓眼前这情景就够让她头大了。
事情就出在白绫刚泡完澡出来，因为她死活不肯穿青花的衣服，阿桃就忠心不二的回去给她拿衣裳过来，白绫到也间适，身上围着件大大的被单就在桌前喝着鲜美的鸡汤。
然后事情就来了。
先是言玉因为担心青花，下了学就赶过来想陪陪她，哪想四处问才知青花在家里，言玉过来后敲敲门，屋里的青花就以为是阿桃回来了，去开门时还回头跟白绫说「阿桃还真快。」
门一开看见是言玉才愣住。
言玉也看见自己好友正衣衫不整的坐在饭桌前，手里还捧一碗看上去大补的鸡汤。
青花就看言玉的眼底一阵云涌，也不知晓是给她和白绫翻腾了多少剧情。
还来不及解释，田真就又从厨房那儿走了进来。
她从后门进来的，平常拿了大鱼她都习惯不敲门就直接进来，哪想这次家里人这么多。
顿时四人相顾无言，一人两只眼睛都不够她们对视，只能全数看向正中央的青花。
好像她能给出什么合理解释一样......
㈨☆凌灬⑥·Ο⌒⑦⌒临◇四①☆贰

151-该来的总会来
151-该来的总会来
房里虽然很安静，但青花感觉自己现在就在一场风暴的正中央，随时必须迎接粉身碎骨的结局。
三人就这么看着她，那眼神竟是高度的一致。
你慢慢想，就等你解释。
青花脑内风暴运转，左看看右看看，脑子编出一套又一套越发不靠普的说词，刚选定其中一套准备开口胡言乱语，就让白绫咳了一声打断。
田真随手把提着的大鱼扔进厨房的锅里，言玉也是轻飘飘的给了她一个眼神。
瞬间青花就让这群人给激起了一片鸡皮疙瘩，这些家伙一言一行都在警告她，要是敢胡说八道估计今天小命就要完蛋了8̤̮1̤̮1̤̮9̤̮5̤̮6̤̮1̤̮3̤̮8̤̮，而且完蛋的过程不会太美好，顿时脑海里高编织好的说词全部粉碎的连渣都不剩。
「就、就......」青花MAX的求生欲也救不了她现在的惨况，吞吞吐吐的连舌头都要咬断了，最后也只能泄气的垮下肩膀「就是你们想的那样。」
她就是一次跟三个阿姐搞关系，她有罪！
青花自暴自弃的垂着脑袋，看着就像是被逼在角落认命的小动物，舍弃全部抵抗只能一张眼睛泪巴巴的，让人看着就想心软的饶了她。
可惜其他在场的人实在碍眼，不然三人估计都心软了。
不过，为难一个妹子也不是好阿姐该做的事儿，几人本也没打算让青花能说出个五四三来，反而是针对起另外两个碍眼的家伙。
对田真而言，最最碍眼的自然是那白大娘子，其他不说，光那只围着一条被单的造型就足够她去鳞剥皮，当下便沉着一张杀气腾腾的脸「白大娘子倒是好教养，这般装扮也好意思赖在一个小妹子家里，自己不顾名声也替人想想吧。」
白绫这身确实不好看，但她并不引以为耻，反倒是一脸得意的欠打，听田真对她的针对也不恼怒，慢吞吞地拿起桌上鲜美的鸡汤，挑衅一般喝上一口「好说好说。」
「......」没人夸你！九⃝零⃝六⃝零⃝七⃝零⃝四⃝一⃝二⃝
言玉突然也感觉自己手养了，特别想撕了白绫那张脸「白绫，先理好仪容。」
就现在这样儿的情势，白绫自然是没能对自己好友手软了，她呵笑一声「不好意思了各位，刚才和青花出了点事儿，衣裳是全湿了没能穿的，只能这般将就。」
她就那「事儿」两字咬字特别重，想让人不想歪都难。
青花看她这样作妖就有些发怵，赶忙想发言几句婉转一下「别听她胡说，衣裳会湿是因为刚才咱们在船上...在船上...呃......」
妈蛋！这不是真的在船上乱来害的嘛！还解释个毛线啊！  ！
欲言又止就是最真实的解释，田真和言玉脸色都不好看，也就白绫笑的得意万分，感觉人生就此上了巅峰......
青花要是在一边都不说话那还好，可她偏偏就要开那张嘴，这会儿气氛更凝固了，简直就像进了冰窟里似的，青花真想煮锅糨糊自己吞了，然后在地上写个惨字。
「不知礼数！」言玉率先发言，就刚才青花那三言两语也能猜出二人在船上发生了点什么，脸色严肃道「白绫，你竟与小女子在外做出那种事情，你可想过青花的名誉？难道你只顾肉体之欢连礼教二字都忘了怎么写？」
青花忍住自己的嘴，可不好吐槽言玉好像还把她带到哪哪去，学堂的前台喔...就，也是挺猖狂的不是？
但就这一顿斥责也让白绫无所解释，她确实拉着青花在那小船上这样那样的，就这点不好说什么。
田真也哼道「二位不愧是城里人，真是好教养，咱们小村里的妹子不兴与你们这般玩闹！」
在她眼里白绫欠剥皮，那言玉也不是什么好东西，不然能把她家青花拐去了第一次？说人也不找找镜子，就这两田真能一扫把都给拍出大河村去。
青花看看这个看看那个，谁也没针对她，可她怎么感觉浑身都是刺一样都要站不住了，眼看三人的反唇相讥有越来越激烈的趋势，青花嘴巴张了张「你们...别吵了，不如咱们坐下来谈。」
三人看她一眼，实在不想和另外几位坐在一张桌前，田真也算是十分贴心了，她事先提醒青花「坐下来谈不是不行。」
她淡淡的扫了一圈屋里几人，问青花「但你想好了吗？要谈，就得有个结果。」
青花要谈当然可以，可在场就有三个人，但凡坐下来谈了青花就得选，到底要哪一个？
「......」青花咬着下唇，把这三人轮流看过一遍，还真发现...自己现在根本选不出来。
从她的眼神其余几人便能看出青花根本还无法下定决心，那张小脸皱成一团，要逼着她给出答案又舍不得，这么僵持着又不是办法。
「我......」青花欲言又止，捌壹壹.玖伍.陆壹三捌嘴巴刚张开那肚子比她更早一步，咕噜噜的高歌起来「......我饿了。」
然后这样那样的，四人坐下来干光了一整锅的鸡汤，桌上只有喝汤和汤匙触碰碗底的声响，青花边喝边心惊胆颤，谁有点声响都能惊到她。
就这么点胆子也赶脚踏多条船，三个阿姐无奈的看她一惊一乍，吃完饭后也就默契的不多说了，该告别的都起身告别。
言玉开了门往外走，青花慢吞吞跟在她身后送门，言玉转头也没说什么指责的话「望你早日想明白，无论你的决定是什么，我都等你。」
青花应了一声，怕自己无法回应这份等待。
因为阿桃迟迟没有回来，白绫只能穿上青花从箱底挖找出来的几件样品，是之前她试做阿姐衣裳时留的，穿在白绫身上虽有些不合身但也还过得去。
她走之前只是摸了摸青花的头顶，动作轻柔眼神也很是温和，青花不敢多看，默默的把白灵也送走了。
白绫刚走出没多久就看阿桃和青馨二人蹲在墙角「做什么呢？」她不解地问道。
鬼鬼祟祟的两人干笑「里头太尴尬了，不好进去打扰。」
所以硬是蹲在外头等。
「...走吧。」白绫轻叹，让阿桃跟他回去。
阿桃和青馨两人现在是蹲过墙脚的感情了，走前还多聊了两句。
青花回到桌边，田真正好把碗筷收拾了在厨房洗碗，青花在饭厅磨磨蹭蹭的，总觉得自己不该再这般肆无忌惮的接受阿姐们给予的好。
「别有太多顾虑。」田真不必回头都知晓青花在想什么「我们是自愿这么做的。」
但她也说道「你可以慢慢想，但你必须知晓，总有一天你还是得下定决心的。」
⒐铃╭溜゛Ο╭⑦W林╭思ム意╭㈡

152-突然就要去京都作客
152-突然就要去京都作客
就这一场四人饭局让青花一晚上都睡不太好，隔天自然精神也不是很好，田真看她这样就从橱柜里拿出几颗奶糖来，让她早餐后含上两颗，吃点甜的精神也好些「今天别太忙了，昨天没睡好，忙完后赶紧回来休息。」
「噢。」青花揉着眼睛，让田真给拉下了揉眼睛的小手「别揉，会跑脏东西进去。」说完又拿来热毛巾给她擦擦脸。
青花今天很想在家休息，但不忙点什么又满脑子胡思乱想，便拖着有点迟钝的脚步，先去鱼浆厂子看了看情况，生意红火很是喜人，阿生手里厚厚一本记录下来的订单都是近期几天的，这一单一单都是多少银子，真开心。
而后她又去看了看制作绣扇的地方，现在绣扇交给隔壁吴婶帮她顾着，刻制的竹片越发精致，那些设计绣扇的妹子也是越画越好，这些绣扇卖出去她们都是能抽成的，自然每个人都很上心。
就巡巡厂子一早上就用的差不多了，正好午饭时间，她便去旅社那里监督一下伙食情况，这里的大厨挺不错，年纪不小的一个阿姐，看着脾气横一些可其实性子很不错，虽然青花年纪轻轻的就做她东家，可她没有半点不服，反倒每次青花教她一些新菜色都学得很用心。
青花就看了看今天的菜单，色香味俱全，大厨放下炒锅随意地往身上的围巾抹抹手，大嗓门道「东家，要是有空再来教两道新菜。」
「下次一定。」青花今天哪有那个精力，试了菜色后摆摆手「最近没灵感。」
随后她走到旅社柜台看看帐本，谨珊正好就在那儿玩赏她们旅社大厅撑场面的各种珍品。
不过这里的珍品也就那两三样，哪里能让谨珊娘子看这么久，青花严重怀疑这家伙就是在这里堵她。
再怎么说也是客人，便对她礼貌一笑「谨珊大娘子。」
谨珊走了过来「青家妹子，我今天就要回京城去了。」
青花一听脸上的笑容就多了几分，想这个麻烦的大娘子终于要走了，她的态度也温和积极几分「那谨珊娘子在这里住的可还满意？」
「当然满意。」谨珊微笑道「何处都满意。」
青花眼睛眯了眯，总觉得这小屁孩话里有话......
「青家妹子，我要回经成了，你会送送我吗？这住了几天要走还真有些舍不得呢。」这里虽然不如宫里奢华舒适，但却温馨又有意思，食物也很美味，要不是大姊催着她回去她都想多住几日了。
青花听她这恋恋不舍的，还真怕她突然改变心意又想留下来，便道「那是自然。」
谨珊便嚷嚷「那你可得到大河桥边上去送我一程，说好了。」
两人便说定了，青花知晓谨珊退房的时间，便打算回去休息一下，下午再过来送客。
回去后却看白绫站在屋子附近，没靠得太近，跟青花对上眼后倒是率先走了过来。
「你怎么来了？身边连阿桃都没带？」青花仰头看着白绫，有些不明白，白绫一般都是傍晚才会过来，毕竟布行还得顾着生意，能过来的时间也就比较固定，现在还正午呢。
白绫向来从容的脚步有些踌躇，可这点距离也不过就几步的功夫，走过来后还磨磨唧唧的说话有些吞吐。
「白大娘子，你有什么话就说啊？」青花现在可急着进屋去睡觉来着，白绫这样吞吞吐吐可不像她。
白绫这才摸了摸鼻子，干咳一声「昨天...船上那事，是我没想清楚，让你委屈了。」
她眼帘低垂着很有道歉的诚意，青花眨着眼睛一时还没反应过来，好一会儿才反应过来，看来昨天白绫让田真和言玉联手对付后，回到家好好的自省了一翻，可想想当时白绫那样嘴硬，原来心理虚的躲在被子里反省吗？
「噗......」青花想到向来骄傲的白绫躲在被子里咬被角的模样，然后还下定决心跑来道歉什么的，忍不住喷笑出声。
白绫被青花笑了，不免有些恼羞成怒的捏了捏青花的脸蛋「跟你说正经的！」
青花被捏的脸蛋变形连忙求饶「奥拉奥拉(好啦好啦)！」
她解救出自己的脸颊肉后拍了拍白绫「下次不许在外头！不然不原谅你了！」
听到还有下次白绫就放心了:三三贰贰.三零玖陆.三贰「我下午没事呢，不然到旅社玩玩儿？」她想让青花陪陪她。
青花点头「好啊，我一个时辰后要去送客，然后下午带你去吃咱们旅社的晚席，你先去旅社那儿，给你留的房间你都还没进去过呢。」
白绫自然是去了，青花看她一个人才想起自己忘了问她阿桃哪里去了，再进屋一看，桌上有一些凉拌菜，厨房里石锅捂着热汤和白米饭，看来是青馨给她准备好的，可也没看到人，估计是去看辣椒了。
有些孤单的一个人吃了点午饭，青花漱漱口就滚到床上去睡了个回笼觉，再醒过来也就该去送客了。
她慢吞吞的晃到旅社，没看到谨珊，柜台跟她说谨珊娘子已经退了房，说要在大河桥边上等她。
青花点点头，又看言玉款步而来，想来今天是空闲些要来给她主持曲水词的，平常一周来个一两次，今天客人又有得玩儿了。
「言大娘子先到河边凉亭等着吧。」她又转头跟柜台说「让人给言大娘子送些茶点过去。」
言玉乖乖听话的去了凉亭，青花又跟柜台道「等等田大娘子会提鱼过来，让人在这里等着接近厨房去，然后请田大娘子到河边用晚席。」
「好勒！」柜台应了声好。
随后青花才到大河桥边上，现在进出大河村都得过这条桥，这桥花了大钱建的特别扎实，马车牛车来来回回的也不怕。
奇怪的是桥边也没看见谨珊，青花抓了抓头有点疑惑，转头就能看见不远处白绫言玉田真都在大河的河岸各处，有的悠哉有的忙活，不约而同的抬头看她，都对她挥了个手。
青花见了三人嘴角就会上翘，挨个挥手，就想着谨珊估计是先走了，那她也不管了要直接回旅社去了。
哪想远远的三人突然脸色一变，田真反应更快，直接将手里的鱼篓子一丢就要朝她奔过来，就这短短几秒，一群骏马从树林中直奔而来，速度之快青花根本反应不及，只感觉腰上一紧就让人捞上了马背，动作一气呵成丝滑的不行，只能看着追她而来的三人越来越远......
青花抬起头，就看谨珊两手抓着缰绳对她笑道「还要麻烦青家妹子和我走一趟京城了。」
⑨ㄨΟㄑ⑥·O·⑦ㄑ0④ㄍ①∽②

153-见到传说中的那位
153-见到传说中的那位
青花哪想过自己也有被劫走的一天，不过她很快就镇定了下来，就这趴在马背上的姿势让她担心肚子里的孩子，遍半侧过身来捂着肚子「这姿势我想吐，让我坐起来。」
谨珊看了她一眼，显然没想到青花会如此淡定，便扶了她一把让她坐了起来「你可别乱动，从马上摔下去可不是闹着玩的。」
青花稳住身子看了她一眼，她这属于被绑架，自然是会想办法逃跑，但显然也不是在高速驾马的此时此刻，况且谨珊看上去也不像是要伤害她的样子「我们不会就这样骑马到京城去吧？」
就这么远的距离一路骑过去，青花才不干！
谨珊说道「当然不可能的，你忍着点一会儿就换马车了。」
果然如她所说谨珊驾着骏马不出九红城门多远就钻进了树林之中，树林里一辆马车已经备好了，谨珊带着青花往里头一钻就换了交通工具，两人才更有时间说话。
谨珊是享受惯的性子，马车里头布置得很是舒适，青花就骑那一小段马就觉得腰酸背疼的，靠坐在软垫上缓缓地喝上一口茶水，看面前的谨珊也很淡定，就问她「你做出这种事，是不是已经做好了承担后果的打算。」
「当然。」谨珊对她笑了笑「不过是招待客人，能有什么后果？」
虽说她上头压着一个向来强势恐怖的亲姊，可怎说都是出身王室的人，谨珊从来不认为有什么事情会是摆不平的，对于自己抓了个妹子也不过当作是件小事，何况这还是她亲姐下的命令，这世上能治她罪的人也没几个人。
青花眯着眼睛「你到底想干嘛？」
谨珊抓抓头发，被问得也有些茫然「我也不知晓亲姊要做什么，她说要报恩，你也别气了，我亲姊做事素来霸道，你就当去玩儿一趟也没什么亏的。」
「......」青花咬牙，这人真是越看越不聪明。
青花心里不太慌，谨珊的目的地很明显，那几个家伙肯定会赶过来接她，只要这段时间她稳住就可以了「那你跟我说一下，你亲姊是个什么样的人？」
这问题谨珊可以说是最懂得了「我亲姊是我见过最厉害的阿姊，你要是见到她就知晓了，只要是我亲姊想办到的事她一定能办到，特别厉害。」
谨珊也不过是十六七岁的年纪，眼睛闪亮亮的全是对她亲姊的崇拜。
青花听着却感觉心里沉沉的，对方听上去手段就很厉害，现在对方是谨珊她才稳得住，等换到那人了肯定没现在好呼咙。
又听谨珊说道「我嫂子也是个厉害的妹子呢！」
青花有些无聊地听着，有点敷衍「喔...那还能比你亲姊厉害吗？」
「当然！」谨珊严正说道「我嫂子说往东，我亲姊可绝不敢往西的！」
那还真是个痴情的阿姊喔。
就这除了下马车上厕所散个步以外，几乎是日夜兼程的赶往京都，原因无他，几个侍卫不断回报那三人还追在后头，不敢真的不行，接连几天谨珊就开始哀哀叫。
青花倒是还好，这马车对她而言已经足够舒适，但显然谨珊要比她还娇气的多，平时又是个害四处玩耍的性子，几天下来浑身这也疼那也痛的，可怕夜长梦多，还是连夜把青花带进了京城才敢放慢了脚步。
她对青花道「京城可就是我们家的地盘了，不怕她们赶来可以慢慢走。」
青花看她悠间的模样撇撇嘴，还是挺配合的任谨珊把她带进王宫里。
言玉已经和她说过谨珊的身分了，所以青花对于进宫没有任何意外，只是谨珊跟她说「我亲姊可已经在等着你了！」这点让青花比较紧张一点。
很快青花终于脱离了那辆日夜载她赶路的马车，和谨珊一起被一众宫女引路到一间看上去特别豪气的大殿，走进那巨大的殿门让人莫名感到自己很是淼小，青花肩膀微微缩起，闻到大殿中有一股淡淡的药香。
大门一扇一扇的打开，到底过了多少扇门青花也没去数，只感觉最后一扇特别高大上的门被宫女从两边轻轻拉开，先是一道长长的暗红色地毯延伸到大殿内处，而地毯的末端是一座高台，一个阿姐就坐在那高台之上，身前一张矮桌放着不少书卷。
那女人看着有些苍白，散着乌黑乌黑的头发，身后一个宫女低着头恭敬的为她梳发，她手边一盏药茶还散着热气，让诺大的大殿里都染上那股温润的味道。
见有人来，她缓缓放下手里的书卷，对青花露出一了欢迎的笑容「青家妹子，有失远迎。」
明明看上去不过是个身子有些虚弱的阿姊，说话也是彬彬有礼语调轻缓，但那双眼睛......却让青花感觉浑身都不自在，像是被一柄怒张的弓箭指住了心脏。
青花不自觉地低下了头，心尖颤颤的发麻，两手更是相互紧紧揪着，用力到指节泛白「陛下...」
女皇对她笑了笑，那张脸上总有挥不去的病容，拿过手边的药茶轻饮一口「舟车劳顿的你肯定也累了，先让宫女带你去休息。」她虽然态度十分温和，但却没有任何商量的馀地。
青花让宫女给领了下去，一直没说话的谨珊才有些不满「皇姊，你怎么还吓她？说好是要给青花谢恩的。」
女皇却是小口的啜饮药茶，多了几分不以为然的态度「不吓吓她，可就要压不住了。」
谨珊嘟嘴「说好了谢恩，你压她做什么呢？」
女皇真感觉她这亲妹没什么脑子「你说我让你把人带来做什么？」
「啊？不就是谢恩？」谨珊还没懂，亲姊说了要让她把人请来谢恩啊，怎的还反问她了？
女皇有些受不了的揉揉眉尖，真不懂同一个阿母阿娘怎么能这样不同了「那青家妹子不是普通人，就凭你这脑子，还不得找个跟你互补的，这样你懂我的意思了没？」
谨珊眨了眨眼睛「皇姊是说......和嫂子一样的？」
女皇哼一声「和我的净儿差的可远！但与你够合适了。」
「喔。」谨珊眼睛亮了亮「皇姊你说真的？」
「我都把人弄到你面前了，你说真的假的？」女皇看她一眼，这傻的，不给她娶个聪明点的妻可还怎么得了「之后你就靠你自己了，用点本事把人留下来。」
「好嘞！」谨珊高兴的眼睛亮亮，她挺喜欢青花，人聪明有趣做饭又好吃，这是她皇姊给她挑的媳妇「不过嫂子呢？怎么没看到她？」
「你嫂子去大庙祈福了，这几天都不回来。」女皇说这话时少了几分气势，多了几分怨怼，好像是被抛下一般委屈。
「唔...嫂子要是在能同意这事吗？」谨珊不确定道，她记得嫂子最讨厌这种强迫人的事儿了。
说道这女皇也有点萎了，讪讪道「别让她知晓。」要不是净儿正好出远门，她也不会抓紧机会赶紧的把人弄过来......
⑼-0-⑥-0-⒎-0-⒋-⒈-⒉

154-当我好欺负的吗
154-当我好欺负的吗
青花这就让几个宫女安排了一间房，说是房也不算，该说是一个院子，推了门进来后看着一处不小的前院，除去主楼两旁还有偏屋，这在宫里不过是小小的一间院子，却要比她花大价钱建起的青家还要有看头的多。
不过向来爱财的青花对于这个看着奢华的地方却没什么好感，这里有着亭台楼阁，但就算攀高了远望也只能看到高高的宫墙，青花感觉很不喜欢，已经习惯了大河村那样远眺就能看见连绵的山峦，就这宫墙边境，再大的落院也只会让她感觉到窒息。
连日赶路过来，青花让人伺候着抱了个热水澡，这里使用的精油皂角也是高级，青花洗得浑身软绵绵，肚子里还怀了一个，这几天紧绷的情绪稍稍缓解后她很快体力就不行了，穿着白净的内衣就倒在床上睡了过去。
她这边没心没肺的睡了，另一边的三人却是焦急如焚。
言玉、白绫和田真三人让看守宫门的门卫给拒之门外，照理而言，白家富甲一方又是进贡布匹的主力之一，言玉更是教育过谨珊的先生，要进宫门一趟也不是难事，田真更是因为当年立了大功，手里持有金牌一张，却还是硬生生让门卫给挡在了外头。
几人心急如焚，可这儿门卫说不给近就是不给，田真和另外两人互看了一眼，竟是有默契在眼神中流动，田真看了一眼宫门，就凭这还挡不住她。
可这时一个看上去特别机贼的阿姊靠了过来，她看上去很是恭谦，弯着腰两手收在袖里「三位，里边有请。」
本想硬闯的三人互看一眼，却是让那阿姐却又说道「侍人名叫赵慧，是女皇身边的人，三位放心，你们找的人已经安排妥贴了。」
就这般局势，话里话外分明就是以抓着青花要胁她们，三人也怕宫里深似海的青花这小妹子会有不测，只得暂且跟着这赵慧往里，被安排到了另一个院子去，院子同样奢华，但却有人重重看管起来。
言玉至少在宫里还有几分说话的份量，她以前是有官职的，随即脸色一沉「这是什么意思？」
难道是想幽禁我们？
赵慧赶忙低下头去「不敢不敢，请三位大人息怒，陛下的意思是请诸位在这稍作休息，晚些有筹备晚宴，还请各位赏脸，这段期间就不扰各位大人了。」说完赶忙退了出去，门关了起来，还能听见外头落锁的声响。
说得到是好听，可这就是不准备让她们出去的意思。
几人交互看了一眼，白绫道「她们所谓的晚宴青花是一定会被带去参加的，在这之前我们得想法子出去。」
熟睡的青花浑然不知那几个孩子的阿母已经和她到了同一个地方，她怀了孕比较嗜睡，前几天真的累到了也受了惊吓，这一觉她睡得很沉，连何时房里进了个人都不知晓。
可那人不过刚摸到床边，床单上窸窣的声响还是让青花惊醒了过来，一下从床上翻了起来，好像刚才睡到打鼾的人根本不是她。
谨珊一手摸的床铺看着就准备上床，两人对视着不免尴尬，青花瞪她「你干嘛！?」
她态度凶巴巴的，可谨珊这时候看青花的眼神已经不一样了，这可是她亲姊给她选好的媳妇，自然是有些屁颠的凑了上去「睡的可好？」
青花看她态度突然变得这样亲近温和就感觉很不对劲，眯着眼睛「你干嘛用这种语气说话？」
谨珊看她一眼，只感觉青花给她做妻特别合适，摸摸鼻子有点不好意思「没有，就是看你睡的挺好的，这里一切都合你心意吗？」
「还行。」青花不太给面子「不过你让我回家会更合我心意。」
「这里可比大河村好多了，繁华兴盛，哪里不好了？」谨珊不太明白，坐在床边拍了拍自己的裙摆「我不也挺好？可以留在这里又何必回大河村去？」
她这话里信息量有点大，青花被她说蒙了「不是，你这话什么意思？是我想的那个意思吗？你是不是在暗示我让我和你在一起来着？」她边问还边挖了挖耳朵。
谨珊抓了抓头，脸上微红「我亲姊要让你做我媳妇呢！」对她而言，她亲姊可是万人之上的女皇，她说出口的话就一定会实现，所以青花在她眼里已经是准媳妇了，只差两人培养培养感情后半场婚宴。
青花却瞬间冷漠了，她盘腿坐着，看着眼前的谨珊「我为什么要嫁给你？你哪里好了我就得嫁给你？」
谨珊被问得一楞「我哪里不好？」
青花抬起头来「你武功高强吗？那种三人大的老虎你能不能一拳打死一只？」
「......不能。」谨珊想她又不是捉虎队的，哪有那种身手。
青花又问她「你饱读诗书？每本经典古籍都能倒背如流文诗词曲信手捻来？」
「......也不能。」能这样做到的，谨珊只识得一个人。
「那你腰缠万贯？能自己赚进大把大把银子了？」青花给她最后的机会。
谨珊翻了翻自己腰间的钱袋「我有亲姊给我的零花。」不是自己赚的......
就这一套打下来，谨珊也说不出自己哪里好了，不免有些楞神的抬头「可我是郡主啊！你可以做郡主夫人！」
「但我要做的不只是郡主夫人呀！」虽然谨珊只是个半大孩子，但青花还是很实诚的跟她说「你除了是郡主就没有别的了。」
这无疑让谨珊彻底愣了，原来自己除了是郡主什么也不是吗？谨珊一直以为自己是人上人，应该每个小妹子都想嫁给她才对，事实上确实也有很多妹子想嫁给她，可为什么到青花这边，她反倒成了没什么竞争力的阿姊？
不过谨珊很快就把这个问题压了下去，她往青花那边靠过去「但皇姊说要你嫁给我，不管是你还是我都不能违抗的，你不愿意也没办法，你还是可以先嫁给我，我会努力让自己不只是个郡主。」
说着她竟然就伸手摸上青花的肩头，青花心下一惊，一巴掌就乎了过去！
啪的一声，谨珊的脸偏了。
青花没了刚才还想说理的温和态度，怒道「你给我放手！当我这么好欺负的吗！？我告诉你我已经忍你很久了！！」
⑼／磷J／流／Ο≈气≈邻④＜Ⅰ≈⒉

155-赶快救妹子喔
155-赶快救妹子喔
女皇看着自家亲妹兴冲冲的奔去，这才去没多久又跑了回来，委屈巴巴的摀着脸蛋，脸颊上还有一道醒目的红痕。
她捏了捏眉心，谨珊还对着她抽鼻子「皇姊...青花说不想做我夫人。」
女皇看她一眼，让这人去好好地把人勾引留下，这到好了，人没留下不说自己倒是先挨了一下「所以让你勾引她，勾引她你会不会？她喜欢钱啊，你说郡主夫人能领月钱没有？还有你名下几间舖子啊，把店契拿给她看看没有？」青家妹子她是查过的，钻钱眼里的人能多难打动？
谨珊委屈的不行，她现在还受了打击「那又不是我赚的，铺子的事儿我都不懂，拿出来不给人看笑话吗？」
这...说的确实没错。
见亲姊不说话了，谨珊嘴巴嘟了起来，不说话了。
女皇只能斥责她「平时叫你多用点心，你不肯，现在好了连个妹子都看不上你了。」
「......」谨珊脸上还火辣辣的疼，青花打她一点都不知晓要收力，她越想越不服气，嚷嚷「我这就开始学着经营舖子，还要读书练功！以后要娶什么妹子没有！？」
说完就一股脑的奔了出去，任她皇姊怎么喊也喊不回来。
女皇无语的看着跑远的亲妹，好吧，至少让这家伙争气点也算是个收获。
她身子往后坐了坐，感觉额际有些紧绷，净儿不在身边替她揉揉不免有些想念，她位置刚刚坐稳，正是需要人才的时候，便对青花的奇思妙想十分垂涎。
光那报刊的点子，不仅让她谨玦博得了不少名声，连同国库都充盈起来，更难得的是其中操纵舆论的价值。
要是谨珊那家伙能在争点气的话......
乾脆趁净儿不在，她把这事儿给做绝了？
嗯......
青花把人给轰出去后便感觉身体不太舒服，她受惊赶路又动怒的，肚子里便感觉有些闷疼，她喝了点热水，想着让人叫大夫来，可又想那女皇打的主意，就怕这孩子会被事做挡路的阻碍动了手脚，便不敢声张怀了孩子的事儿。
她抚着刚有点微凸的肚子小心的拍抚，只敢让人拿点热粥和鸡汤过来，希望吃点暖和的能让身子舒服点儿。
这时候田真她们正在院落里，三人鬼鬼祟祟的把指窗子捅了个洞往外偷看，为了各方位了解情况，这屋里东南西北的窗子都让她们搞破几个洞。
言玉便问道「为何我们不直接开窗？」这窗子根本没锁，她一边从小洞往外看，一边秉持着追根问底的精神还是忍不住问了。
田真回道「让人知晓我们在探查只会增加戒心。」
「那家伙！是那家伙！」白绫眯着一只眼睛往外看，因为机动就反手在言玉身上挥打，向来讲究斯文有礼的言玉被她打得拧起眉毛。
田真又把那方向的纸窗子捅了个洞，往外看就见那把青花劫走的溷帐郡主快步走着，也不知是什么情况股着一张脸⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧F/，看上去是气冲冲的。
啥也甭管了，田真直接起脚就踢了出去，直接把那扇全是洞的纸窗给踹得四散，看守的人被这一变故给吓了一跳，当下便围拢过来要阻止这几人闯开。
可这几人哪里是田真的对手，田真几下功夫把人给扫开，当然宫里的人伸手肯定非凡，多来几个田真也挡不住，不然也不会等到上好的人质出现了才冲出来。
谨珊三两下就让人给抓了起来，几人也不与侍卫纠缠，捉着人就飕飕的冲出重围躲了起来。
「勒、勒到了...咳！」谨珊让田真抓着，田真武功了得就是扛着个大活人也身姿轻盈，白绫和言玉跟在后头，侍卫紧追不放，白绫这富家千金随身携带一些呛人的粉包，一口气全掏出来扔了出去，终于让一群追兵忙着呛鼻涕眼泪再也追不上来。
三人把被勒得脸色泛红的谨珊拖到了无人的角落，逼问之「说！青花在哪里！？」
谨珊喘过气来，田真两手握了握发出可怕的霹哩啪啦声，显然就是准备严刑逼供，谨珊瑟瑟发抖却道「我不能说，坏了我亲姊的好事我就完了。」一样都是一顿打，她感觉自己扛得过来。
白绫也道「京城那间菓子铺和糕点铺是你名下的吧？我们白家也略有涉足，到时候在你店旁开上两间，就你那不温不火的铺子能在两个月内倒下。」她眯着眼睛威胁。
谨珊却一脸淡然「那店也不是我在经营......」
「......田家的，揍她。」白绫莫名感觉到一股朽木不可凋也的无力。
这时也只有言玉还有点办法，她走上前，脸上是一如以往的淡然「你藏在寝室地板底下的春宫图，今日晚宴拿出来让大臣们欣赏如何？」
谨珊直接跪下了，一脸震惊「先、先生怎么...」这事情天上地下该是只有她一个人知晓啊！？
当然言玉作为谨珊的先生，那一点小秘密也是无意间知晓的，她冷淡道「青花在哪？」
谨珊因为自己的小秘密被扒拉了出来，面红耳赤的指了指青花所在的方向，可是又道「你们去也没用啊，我皇姊想她留下，不然你们也一起留下好了。」她想这几个人太可怕了，不敢再争了。
田真哼道「这不用你担心。」
谨珊看这群人就是打算去找青花，拉着她们不放「你们这样擅闯不行的，亲姊要是生气了可以轻易治你们罪！还不如...不如去找我嫂子！」
只有她嫂子才能管住她皇姊。
几人看着谨珊显然是不太相信她的，可身后开始有了骚动，显然追兵已经搜到这边来了，就这实在没办法过去寻找青花，田真只能捏起谨珊的后领，喝道「带路！」
「女侠！咳...真的勒了...勒、咳咳咳...」谨珊挣扎着就被提熘了起来，这次田真直接翻出宫墙，那好几人高的宫墙，她足尖一点踏着墙面就飞了出去，白绫和言玉二人只能藉着附近的石灯或树木才翻墙过去，再往后能追过宫墙的追兵就没几个了。
酒⌒麟⌒㈥！凌！⒎Ο⌒⑷⌒⑿

156-净儿皇后赶来了
156-净儿皇后赶来了
到了晚上，青花就见一群宫女拿着华服进来想帮她换上，看见这华服青花也是醉了，看来她的百褶还真卖到这儿来了，也不对，还是说白家今年拿了加工过的百褶布匹进贡来着？
看看外头的天色已经是大暗，青花心里不免来气，那三个家伙都是个什么事儿？等这么久没见个人影来着，到底有没有要过来接她回家的意思！  ？
心理生着闷气肚子又不舒服，青花的表情不太好看，宫女上前想帮她更衣，却让青花全部捻了出去「我自己穿，你们都出去。」
她表情冷淡，宫女们知晓这是陛下请来的贵客自然不敢多嘴，低头弯腰就退了出去，过程不发一语，青花现在看什么都不太顺眼，就感觉那些宫女简直像机器人一样。
也就只有一个年纪大点的阿嬷会跟她说话，看着该是那群宫女的头头，不过她也除非必要也不会张嘴「大人，还要麻烦您更衣后让小的给您带路到酒席宴去，时程可不能迟了。」
青花胡乱地应了一声，手里的衣裳便缓缓地往身上套。
这华服穿出来倒还挺有一回事儿的，就是憋得有些慌，阿嬷等她换好衣服后有进门来，恭敬道「小的给您梳发。」
青花这次到没拒绝，阿嬷伺候人一辈子了，老迈的双手动作却十分灵巧，很快就将青花的脑袋梳成富家小姐那种轻飘飘的款式，随后往脑门上插了不少摇摇坠坠的簪子，一转脑袋叮铃当啷的。
脸上也让阿嬷摸了点胭脂水粉，妆点得倒是漂亮。
阿嬷也忍不住赞赏道「大人，您真好看。」
青花的底子是不错的，这点看那让人惊艳的青馨就能略知一二，同一个母娘生的她还能差？只是平常不爱也不会梳妆水粉，现在妆点起来她也不比人差。
但看着镜子里的自己，看着是好看精致，可青花就觉得憋扭的很，什么大动作也不好施展了，不然身上这些叮当的玩意儿肯定要勾到头发，吃东西也得小心，把唇脂给吃成七零八落也是可怕。
她不喜欢「我想换一件。」
阿嬷却道「要好看哪有好受的，就一顿饭，大人您忍忍。」讲到底就是要换一件她也没得给青花换啊。
没得选，青花只得就穿这么样，还得挤着一双精致的小鞋，轻飘过长的裙带让她走路都不方便，毕竟布料贵，越多布料就越是身分的象征，这走路都看不见脚了，还得有人帮着拉裙摆和搀扶，好不容易才把青花送上小轿子。
宫里大，那酒席宴有点远便让青花坐轿子过去。
在人轿上摇摇晃晃，青花总感觉那股想吐的感觉挥之不去，难道还能晕轿子吗？脸上的水粉味道也让她觉得很难受。
要了酒宴上，这场酒席的主角无疑是青花，宴请来的人也不多，都是女皇陛下的心腹和亲信，青花登场后许多人的目光都聚集了过来，眼底有着惊艳之色，女皇见着她眼睛也亮了亮。
当然谨玦心有所属，不过青花这模样和她早些看见时落差不小，心里又暗搓搓的盘算起来。
就是那谨珊不争气，她在场的这些心腹也都一表人才啊，说不定哪个就能成了呢？那她是不是又能多个人才？
当然在场这些能称作心腹的，对女皇陛下求才若渴的心思也是通透，又见青花这模样精致可人，到也开始跃跃欲试希望抱得美人归。
在几句过场的客气话后，青花就待在自己的位置上吃饭，她心情浮躁有些想饮酒，可想到肚子里的孩子，数次拿起酒杯又放了下来，无奈地对身旁伺候的宫女道「给我一壶热水。」
「酒宴不喝酒有什么意思？」⒊W③⒉㈡③零⒐陆㈢⒉这时一个阿姐冒了出来，对青花笑得风流倜傥「小女子的计策绝妙，在下好生佩服，定要让在下敬你一杯。」
说着就想帮青花酌酒。
青花一张死鱼脸，虽说眼前这名阿姐长得也很不错，但她肚子里还端一只就起不了什么心思「多礼，但我喝不了酒，以水代酒吧。」说完也不管人家答不答应，仰头就干了一杯开水，还掀了掀杯底。
这掀杯底的动作该是让人看看自己干杯的诚意，楞是让青花做出赶人的意味。
那人便摸摸碰灰的鼻子走了，可不及青花松一口气，又有人上前来，意欲从不同的角度攻破青花的死鱼状态，可惜青花实在没心情与这些人周旋，便都以最迅速的方式解决掉这些搭讪。
饶是如此，青花还是觉得越来越难受，在这还算清凉的气温下，她的额际冒出了几滴汗珠，难受的冒出冷汗来。
但身在陌生的处境之中，她不愿暴露弱点，只是咬牙隐忍着等待酒席结束。
谨玦在上位看着青花油盐不进，不免心下有些不甘，只能说当时青花给她的报刊计策太过惊艳，看着能提出这样绝妙计策的人才就在眼前，要她放过实在是不甘心啊，便眯着眼睛，想了个理由就准备把青花再留的久些，软磨硬泡总有攻破的一天吧。
青花看她站起来心下一沉有不妙的预感，就看谨玦对她隔空举了举酒杯，嘴巴一张肯定要说些把她留下来的话，这一天天的...青花感觉肚子又是一搅，脸色惨白的冒汗。
这时突然酒席宴的大门被人从外头给...踹了开来。
就是不舒服的青花也看了过去，想看看谁这么大胆，连宫里的门都敢说踹就踹这么校张。
一转过去，青花就看见她心心念念的那三个家伙...和一个扛着狼的女人？
那只狼看上去不算小，而那个女人身上穿着狐皮大衣脸上扬着有些邪气的笑容，几步咚咚咚的走向谨玦。
谨玦瞬间坐了回去一脸尴尬，可眼睛又舍不得离开，张嘴喊了一声「净儿你怎么回来了，你不是去庙里祈福吗？」
「去了，无聊又走了，后来我找到有意思的玩意儿给你带了回来。」那叫净儿的妹子...应该是妹子没错吧？她一脚踩上谨玦身前的矮桌，身子前倾从上而下俯视着，也只有她胆敢用这种角度和谨玦对视了。
她还拍了拍谨玦的脸「倒是你，看来趁我不在的期间也干了不少事啊。」
⑨ぺΟつ⑹べ0つ七く0四べ㈠②

157-肚子痛到不行
157-肚子痛到不行
这突如其来的插曲让酒席上的氛围瞬间冻结，不过净儿对这种尴尬的冻结彻底免疫无感，拍了拍尊贵的女皇陛下后，她的无礼不但没有被治罪，反倒谨玦满眼都是老婆提早回来的喜悦。
「你出去好几天了肯定累了，赶紧坐下，来人，再送餐点上来。」她很是殷勤的张罗，和之前那病恹恹又城府重的模样相差甚远。
「不必，我在山里吃了野味，倒是这酒多上两壶。」净儿让人把狼收拾下去，自己那沾了落叶尘土的狐毛大衣则随手扔到一边去，直接一屁股坐到谨玦身旁，拿过酒对着壶嘴就喝了一大口「真痛快，还是宫里的酒好啊，倒是你，这期间药茶有没有准时喝？」
「有的。」谨玦身体从小就不好，长期用药茶调理着。
「好。」净儿喝完了一壶，舔舔嘴「酒也喝完了，该算帐了。」
谨玦看这底下都是他的亲信，不免有点尴尬，看向自家老婆小声「净儿，什么话咱们回房再说，你看这儿人多。」好歹她也是个女皇吧，这点面子还是得给她留的。
净儿两手往胸前一环「可以。」
她也没那么不知轻重，给她娘子留面子那是一定要的，可她一脸似笑非笑「我看你刚才正准备说话呢，让我给打断了，来，说完。」
「咳......」谨玦干咳了两声。
净儿拿过药茶「喝两口润润喉，可别不小心说错了。」
「哎。」谨玦抿了几口茶水，这才站起来，看那三人已经围上了青花，心中对那难得的人才恋恋不舍，犹豫着不肯开口。
净儿笑着踹了矮桌一脚「说啊！」
谨玦只能叹了口气「这几日青花妹子赏脸上京，酒宴过后休息一晚，我会命人将几位送回九红城去。」
这时田真、白绫和言玉已经围上了青花，很快就发现青花有些不对劲。
虽然有水粉的遮盖，白绫还是皱起了眉头「你怎么回事？脸色太难看了。」
青花轻喘着，脸上一点看见来人的欣喜都挤不出来，伸出手正好抓在田真的衣袖上，一说话才发现自己的声音已经气若游丝「肚、肚子...疼......」
说完也管不上能不能让人听清楚了，她身子往旁一倒，靠在她身边的言玉赶紧伸手扶住她，低头就看青花已经昏了过去。
「大夫！」见青花一脸惨白难看，身子更是像泡过水似的冷汗淋淋，三人慌了神，整场酒席也紧跟着混乱起来。
等青花在醒过来，她缓缓张开眼睛才发现已经被人放到床上，而宫里的御医正好在收拾东西，几个人围在她床边面色凝重，青花下意识捂了捂肚子，刚才那难受的闷痛感现在已经缓解了许多。
「御医给你施过针了。」言玉在青花的床边坐了下来，眼上满是阴沉「你...为何不说已经有孕的事儿？」
田真和白绫也靠过来，脸上表情都不好看，一是因为青花对她们有所隐瞒，二是因为想到青花怀有身孕还遇到这么多事，身子能不垮掉吗？
越想越是让人后怕。
「先喝药。」田真小心的把人扶了起来，一碗黑乎乎的药水递到了青花嘴边。
「这什么？」青花脖子往后缩「孩子还好吧？」
她有点紧张，这几个人脸色太差了，她还以为是不是孩子出了什么问题，听说有时候孩子不行了就得喝打胎要把孩子流掉，以免伤害到母体之类的。
「你受惊动了胎气，这是安胎药。」白绫打断她的胡思乱想，又忍不住捏她的脸「现在知晓担心了？」
「疼...」青花让她捏着脸颊喊疼。
终究是舍不得，田真沉声「你放手。」
言玉也推了白绫一把「青花还难受，你别乱来。」
青花只得听话的把药水给喝了，黑乎乎的特别涩嘴，可三个人都盯着她，为了肚子里的孩子她不能不喝，还是一点点的把安胎药给喝完了。
白绫给她擦嘴8·1·1956·1.38：，一手抬着她的下巴慢悠悠问道「现在可以解释一下，你一个人瞒着这么大的事儿是什么意思？还打算自己生自己养不成？」
她语气和以往一样慵懒缓和，可却让青花有些发怵。
青花看相另外两人，本是想找个倚靠，哪想对上另外两人的视线也是半眯着眼审视她，这哪里是能让她倚靠的避风港，分明全都一鼻孔出气专门准备针对她！
嘴巴半张着支支吾吾，这几日来的受怕和委屈一次全部爆发出来了，眼睛一下子就水汪汪了「还不都怪你们，对我这样那样的也没有孩子你们心里没点数吗？这次也是，花这么多时间才来，我还以为你们来不了了......」
说着说着眼泪就劈哩啪啦的掉，好像是真的受了天大的委屈一样，她会怀孕会不舒服还不都是这三个家伙害的，现在到好，不安慰她也就罢了，还连成一气来对付她，一点都不公平！
小妹子被委屈哭了，本来还想好好算帐的三人这下也手足无措起来，青花向来是很独立坚强的模样，哪里有这般柔弱可怜的样子，这还身体不舒服呢，还哭起来了这身子怎么受的了。
当下青花躲过一劫不说，还得三个人绕着她一阵好声安慰，青花这还不得劲越哭越狠哭到打嗝，直到身体实在乏了才在劝哄下睡了过去。
哭完这一波青花像是把几天来的烦恼受怕全都宣泄出来了，孩子的阿母们又都在身边，终于睡上这几日来最安稳的一觉。
不然怎么说母凭子贵，就凭青花现在肚子里还有一只她们就没处下手了，连说话大声点都不太舍得，就是心疼青花怀孕身体肯定辛苦，一点委屈都不舍得让她受。
青花睡得打呼噜，另外三人也就各自待在屋里各处，没什么事儿做，只是想陪在青花身边而已。
就是睡着了青花也不太安分，手里还得拽着其中一人的衣袖不放，言玉被拽着衣袖，其实只要稍稍用力就能把衣袖给轻易的抽出来，但言玉却没有这么做，反倒是脱去了外袍，让青花直接抱在怀里，而她只穿着内衫和下裙，有些不得体，可能有什么办法呢？
因为青花身子的问题，几人又在宫里多待了一天。
㈨…凌…⑥·琳…⑦…临…四…①…贰

158-难道同是沦落人？
158-难道同是沦落人？
青花这边身体不舒服，那谨珊和谨玦二人终于是消停了不敢再出现，估计是心底发虚，不时让宫女送来各种安胎的补品，就当作是赔礼了，御医也随便青花这边传唤。
虽然青花自己感觉十分良好，才睡上安稳的一觉就表示自己已经又是一尾活龙，但御医这边眉头一皱，真的就这么一皱，青花又硬是被三人给强行摁在床上躺了三天不许下床。
怀孕前期是最危险的，青花当真是一点都不知晓该小心一些，也不想想孩子刚准备定位呢，还这上窜下跳的，要是前期没养好了后患无穷，多吃多睡按时喝要，忌冷忌热喝温开水，这几天青花感觉这三人向是约定好在她耳边轮番念经似的，叨叨絮絮个没完。
青花捂着耳朵痛苦「知道了知道了，我不去了还不行嘛！？」
简直太没人性，她听一个小宫女说御花园里的荷花池是一胜景，虽说现在过了盛季，但就是一池的残莲也别有一翻风韵，青花这几天待在床上腻了，就嚷嚷每日短暂的放风时间过去荷花池绕绕。
她每日放风时间短得可怜，饭后那半个时辰才能离开房间，美其名消食免得胀气了，可走段路都得让人搀扶着，不过就是、就是腿软了那么一点吗？至于这么紧张？
不过她这到荷花池的要求被毫不留情的驳回了。
「不成！那儿风大，吹病了怎么办？」田真十分铁血的意图打断青花的念想，一边说着还一边把青花的脚丫子给裹进被子里暖好。
「热！」青花不满的想伸脚出来，却让田真给按住。
田真看她一眼「天冷了，脚暖了身子就不冷。」
其实青花也不热，就是捂在被子里烦了点，嘟着嘴不说话了，看着就是生起了闷气。
她肚子里有孩子脾性就大了，大家尽量让着她，看她这嘟嘴生气的脸就知晓又要哄哄了。
「在忍忍几天，身子养好了去哪里玩儿都行。」言玉说道，拿过一本带图片话本来「给你念书？」
这可是言玉以前从来不接触的种类，谈情说爱的小说，特意找了几本过来给青花解腻的，里头说得是一名女将领前去讨罚妖物，却与妖物同坠爱河的光怪情爱剧情，要搁以前言玉听着剧情定觉得荒谬至极，哪想念了几天自己也有些上头了。
「不听。」青花很不给面子「将领背叛蛇妖太渣了，渣！」
言玉没听懂渣是什么意思，白绫则拿出了几粒金豆豆「那这个给你？忍一天拿一颗。」
青花见了金豆豆眼睛就亮了，她眨了眨眼睛，看看金豆子再看看白绫，看看金豆子再看看白绫，然后伸手「都给我。」
这简直太不客气了，可青花就仰着一张小脸，这都还窝在床上呢，白绫拿着金豆豆的手抖了几下，挣扎了好一会儿，慢慢的把金豆子一颗颗放进了青花的小手里。
看着青花把金豆子藏进腰侧的钱包里头，白绫不甘，这是彻底输了！
青花把金豆豆收拾好后转过来道「其实你们都误会了，可不是我想去的，是宝宝说觉得闷了想去走走，就这几天下来她都要闷坏了，再闷下去她就要熟了。」
她义正严词的胡说八道，表情却是认真无比「我说真的。」
听她这般胡扯，几人啼笑皆非，白绫捏她「你想多了吧，就这也想说服人？」
「真的！」青花拽住田真的袖子左右摇来摇去「我说的是真的啦真的，我们就去走走，嗯？就半个时辰，不...一刻钟，不然看一眼也好，走啦...回来我也会好好吃要的，嗯？」
她嗓音软软的央求，田真脸上看着凶，可最拿这样的青花没有办法，半捂着脸想抵抗，可青花拽着她一脸祈求的眨眼，最近吃了补药嘴唇是粉嫩嫩的红润，这般噘着，田真忍不住低头往青花嘴上香了一口「只是...一眼的话...」
言玉眼睁睁看这两家伙都被逐个击溃，想她平常还得管一群小屁孩的，就青花这样儿的她还制不住？哪想正要张嘴青花就一脸高兴道「那我们能到荷花池那边吃糕点，你能在那边念书给我听！说到蛇妖复仇呢！必须得看下去。」
「......」言玉让青花牵着手，白净的脸蛋紧绷一秒不到「好。」
几天过去青花终于靠着胡搅蛮缠撒娇央求的出了院子，外头的空气都是香甜的，青花一副出狱的样子，感动的想来上一块豆腐。
「不许跑，不许跳，不许自己走太远。」白绫拉着青花的衣带，感觉青花下一刻就想狂奔起来。
「好啦。」青花其实也没那么抽，身体确实还感觉得到尚未完全恢复的无力感，便听话的慢慢走。
几人让宫女带路到了荷花池叁叁贰贰.叁零玖陆.C叁贰，才发现荷花池上的一座凉亭已然让人提前占领了。
就看净儿皇后孤身一人站在凉亭之中，身上还了一袭黑色装束，两手还胸看着池景，那一乌黑的头发在风中飞扬着不失俐落。
她似乎早知晓青花她们会过来，转过头就对几人露出带有些许邪气的笑容「呦。」
青花抓抓脸，本是想回避的可又觉得失礼，犹豫片刻才走过去「殿下。」
净儿笑问「身体好些了吗？」
「多亏宫里的补药。」青花说得老实，那些补药都很昂贵稀有，不用让她的人掏钱买药真是美滋滋。
「那好。」净儿拨了拨头发「坐下聊聊。」
几人坐了下来，糕点上桌气氛却施展不开，毕竟眼前这人身分高贵，青花也不想得罪，对方问什么自己就说什么吧，就一边吃着糕点一边跟净儿打着哈哈。
「这次是有些唐突，尤其谨珊那家伙，我会替你收拾她的，太不知轻重了。」她眯着眼睛笑，不知怎地看上去特别高兴，好像找到机会能收拾谨珊是多有意思的事。
「不碍事，误会说开就好。」青花也不能在殿下面前真的说谨珊的坏话，又不是嚼舌根大会，只是腼腆地喝了口温水「她还是个孩子啊。」
「确实是误会。」净儿将手边的糕点推到桌子中央，是一盘梅花酥，看着很是漂亮「不过你那发行报纸的概念确实不错，我听说你还在九红城办了时装秀和杂志，也是红红火火。」
被夸奖的青花有些不好意思地嘿嘿笑「这没什么，赚钱的营生而已。」
白绫却悄悄戳了她一下「报纸？说的是报刊吗？杂志和时装秀又是什么意思？」她没听过这些啊？
青花让她这一提醒，手上拿着的梅花酥一不小心就落手掉在桌上了。
而净儿还是笑咪咪的看着她而已「别慌。」
⒐ノ林のΟ~林~⑦~林ノ似ー㈡

159-准备离京回家
159-准备离京回家
梅花酥砸在桌上搞得全是碎屑，青花一脸的震惊。
原因无他，因为净儿口中所说的分明都是她原世所用的词汇，而且她说得自然无比，不然青花也不会这么简单就被她给绕了进去。
净儿身子往后靠了靠，两手随意的收在袖中「你别担心，我没打算做什么。」她笑出完美的八颗牙，本来挺秀气的一张脸蛋，硬是让她笑出了潇洒直率的气息，像是灵魂套在另一个人身上似的有种说不出了违和。
显然她没打算做什么，也不是打算和青花来场异世叙旧，只是她确实有些话想对青花说。
「这次把你硬请了过来，确实是做错了，我要是不在那家伙就容易走偏，以后我多看着她。」净儿淡淡地说道「不过既然回去了，就好好待在九红城里，那儿挺好的，地方单纯，做做生意也不错。」
青花一时还有些不懂，几秒后才品出点味来。
净儿招招手，让人送了一小盆鱼料过来，就往水里逗逗鱼「有些想法对这儿的人而言太新了，很容易左右影响，我想你知道我的意思。」
光是一份报刊便让谨玦的声望往上翻了几层，很多东西对于原世而言或许是十分常见理所当然的，却会在这地方掀起巨大的风浪，既然不愿留下，那至少她必须确保青花不会成为她们无法掌控的敌人。
「我也有需要保护的人。」净儿直白道，她跟了谨玦，自然处处为她想着，像青花这样儿的，但凡哪个对手网罗到青花对她们来说都会是巨大的打击。
青花听她说着，抬头从那人眼里看见了对所爱之人的真切，便点头答应「我只会做生意，其他的可不懂。」
「那就好。」净儿这就知道青花明白她的意思了「我可不希望有机会再把你请来京城。」
她把请字咬的特别清晰，听着肯定就不是什么好事。
她们两妹子的对话本来阿姐是不好管的，可怎的越听越觉得不对了，田真伸过手来搂过青花的肩膀，看向净儿的眼里有着淡淡的警告。
青花现在还有身孕的，她们可不想让青花有一星半点的伤害，就是被暗示着威胁也不行。
不过青花告诉净儿「你放心，我觉得我这辈子都不会上京城来了。」对他来说这次京城一游真心不喜欢。
「来玩玩儿还是可以的。」净儿把手里的饲料一把全洒进了池水里「我还想再问你一件事儿。」
「请说。」青花又挺了挺腰杆，对方这严肃的态度让她也打起精神来，这也算是遇到老乡的了，知无不言言无不尽！
净儿看了她的身子一眼，直接了当「你这孩子怎么怀上的？我和我那口子几年了也没结娃，分享一下诀窍呗。」
「......」青花为之语塞，左看右看果断甩锅「这个你和这仨聊吧，又不是我自己怀上的，来，殿下问话呢。」
随后几人回房时都是一脸的风中凌乱，青花是遇到老乡了还不敢相信，另外三人则是...则是对于自己和一个妹子讨论生娃诀窍的打击，可真没见过哪个妹子如此奔放，她们甚至以为自己再和一个豪迈的大阿姐说话。
想起净儿殿下大谈临时想到的荤段子，几人脸上扭曲了片刻，可还真没听过那样黄暴的笑话.....
果然宫里人就是奇葩。
青花说道「咱们还是回家吧，出来一趟眼界也开了，该回去了......」
「明天一早就走。」白绫答道，几人也算是达成了共识。
她们四人这一趟京城之旅在大河村和九红城也算起了个不小的风波，旅社郊游青馨和阿桃帮着出不了什么乱子，厂子有阿生管也没事，就是几人这突然说是出游，大河村里的村民都在问青家妹子和田家阿姐呢？
布行那儿掌柜都管得住，但敌不住白约对自家女儿的擅离职守，一下子奔京城去，还一去就这样多天，就等着白绫回来找一顿抽。
还有学堂的学子们急得一团乱，读书考试不等人的，虽说言玉一直都有留下大量作业的残暴习惯，但几个学生想着考试的压力，恨不得每天去言玉跟前报到，简直把言玉当成保佑考试顺利的守护神，天天跑来拜一拜才舒心。
几人不见得事儿自然也传进了郑家耳里，要说现在那郑家要安分多了，她专去西域进了许多手工花纹的地毯，浓浓的西域风格和昂贵的价格倒也做得挺好，算是和白家井水不犯河水，郑大娘子的后院依旧每天小吵大吵不断，怀了孕的四太太颐指气使，靠着快出炉的郑家最新代，她可谓是郑家现此时的金字塔顶端。
她们都忙得管不上其他事儿，唯独只有那最间的郑家二娘子，这几个月过得可憋曲了。
想她那儿被青花狠狠一踢后好几天缓不过来，后来又是敷药又是喝药的才把基础功能给保了下来，本想再出去浪荡形骸，迎接她的却是来自全宇宙的恶意。
就她下面肿成芒果的事儿简直传遍了全城，她的几个损友明的暗的全拿这事儿嘲笑她，这还不只，就是去了酒楼花阁，那些漂亮的妹子们也都捂着嘴笑，几次下来，郑枫就感觉身边每个人都在耻笑自己。
这让她完全得瑟不起来，去哪里都不痛快，有次还被笑得怒了和损友打了起来，对方却嚷道「就你那品性遇到这事儿不过是迟早的，怎么，敢做还怕人说啊！?」
后来她被郑当家给拽回家，斥喝「你再闹乾脆别出门了，少给咱家丢人！」
郑枫这几个月过得很不爽，想着就把苗头指向了害她如此境地的罪魁祸首身上，那便是当初使出无垠脚的青花，就是她早先有点不对吧，但青花为免那一脚也踢得太狠了！
心里有怨，郑枫便不时派人注意着青花的动向，这会儿接到了最近的回报，就感觉她的机会肯定是来了。
若是要回到九红城来，路上肯定要经过几座大山吧？
那山中有几些山贼谋财害命那也是再正常不过的了。
⑨>o>⑥>o>⑦>o>④>①>②

160-离开京城
160-离开京城
受了打击的四人隔天一早就包袱款款正式走人。
青花晃着两腿坐在床上看三人收拾东西，妥妥间人一枚，其实也没什么好收拾的，她们来的匆忙连换身的衣裳都没有带，东西都是现成买的或皇宫友情赠与，哪想收拾完后还能有一大箱子出来。
「这些东西都能带走？」青花看东西收完了才下床，可不是她懒，是这几人不让她下床帮忙，让她悠着点，好像一弯腰就能把肚子里的孩子给折了。
她拍了拍箱子，好大一箱，伸手推了推里头也是沉甸甸的。
「很重，你别乱动。」捌壹壹U.玖伍.陆壹叁捌白绫不擅长收拾东西，这收拾一会儿就流了点汗，正在一边以湿巾擦拭着额边的一层薄汗，看青花在那不知轻重的企图乱搬便把人拉了过来，手里的湿巾在水里洗净了给青花擦手。
言玉说道「这些都是陛下和殿下命人送过来的补品，都是能带走的。」里面确实有很多稀罕的补品，对青花身体好她们也就全拿下来，不少补品都是有钱也没处买的好东西。
「马车备好了，咱们上车吧。」田真进来后先是在青花的脸蛋上亲了亲，随后便一手就提起了大箱子往外走。
「看上去也没很重啊。」青花看田真那样轻而易举的模样，感觉白绫有些夸张了。
哪想她话都还没说完呢，前边的女官给田真接过大箱子时却差点直接砸到地上去，随即又来了三个女官才小心的将大箱子给台上马车后头绑着的拖车上。
青花乖乖安静了。
最先上马车的自然是青花，这马车依旧是布置得十分舒适，空间也宽敞，青花随便找了个地儿坐下，等了等也没见人进来，坐着懒得起来，便乾脆跪爬在马车上铺垫的柔软垫子上靠近到门边，又把门给拉开「还不进来做什么呢？」
她门一打开就见那三个家伙就在门前互相瞪着「干嘛呢？」
女官看看这个看看那个也是尴尬「大人在争着谁上车。」
她们给几位大人备有两辆马车，在皇宫伺候，最懂得这些大人都怎样享受的，就这宽大的马车让那些宫里人搭着都嫌硌屁股，一个人搭着都有抱怨，这到好，两人乘一辆还不乐意了，非得四个人几一辆似的。
青花却没想那么多，一把就推开门「争什么？这里头大得很呢，赶紧进来。」
本来三人就争着谁上车，现在青花发话了也不争了，直接全跑上一辆马车，里头确实不挤，但还有一个问题。
马车大家都挤得上来，可青花身边的位置却是真真只有一个，她们总不可能三个人垒在一个位置上。
几人眯着眼睛正想作妖，青花就没有一点眼力见的凑到言玉身边来，像小老鼠似的在人家怀里拱着。
「何事？」言玉先抱后问。
青花一点没发觉她这投怀送抱的让对面两人默默牙痒，抬头就问「我早上放你那里的瓜子呢？糖炒的那个。」
「」言玉从怀里掏出了个小囊袋，散发着淡淡的甜香「这儿呢。」
青花喜孜孜地接过，三两下挣开言玉的怀抱，坐着就嗑起了瓜子。
言玉就这般轻而易举的获得了青花身边的宝座，可却让这插曲给冲淡了胜利的滋味，众人想互掐的心思也就消停了，马车里只有青花嗑瓜子的声响。
不过这也安静不了多久，马车里的众人又要开始阻止青花嗑太多瓜子，燥口。
这一顿胡闹也才到宫门，这儿有几人等着，身分贵重，青花她们得下马车行礼。
言玉、白绫和田真都下了马车，回过身去要把青花给小心扶下来，谨玦却道「青家妹子不必多礼，身子不方别就在马车上休息吧。」
比起前几天她显得更加亲切客气，少了几分那诡异的压迫感，看上去到还挺让人亲近的。
而她身边是净儿，还是张狂的貂皮大氅，身后则是低着脑袋的谨珊，这几是让她嫂子给骂得臭头了，又知晓自己差点让青花出了大事儿，心有愧疚不好意思抬头。
几人几句道别寒暄，到像真来宫中一游，虽说拖车上已经一箱子了，但谨玦还是让人又搬了不少补品过来往拖车上放，皇宫里这些东西多的数不过来，就当是弥补一下也不为过。
青花坐在马车上大开窗子和其他人说话，就看谨珊低着脑袋，看着还真挺可怜的，就想这孩子是笨了点吧，其实本性还不算坏，便招手让她过来。
谨珊左看看右看看确认青花是在让她过去，也就小步小步挪了过去，青花伸手就在她的脸上狠掐。
「嘶疼！」谨珊疼的眼眶都泛红了，可没对青花做什么，连把自己脸肉抽出来都不敢。
青花捏了好几下解气了，才道「这次就当原谅你了，有机会还来我旅社玩儿，土豆炖牛肉、炭烤羊排你都还没吃到过呢，要是来了就招待你吃。」
谨珊本来脸还疼呢，听青花说的那些就有些愣「什么东西啊，听起来好好吃。」
「来了就知晓。」她指了指谨珊「不过你可不准再做这种事。」
谨珊这才笑了笑，那样子实在有些傻气，要是在谨玦的教导下或许会有不少小心丝，但又有净儿压着，青花觉得估计谨珊会一直样这傻里傻气的。
拖车终于都让人堆满了，这马车才缓缓驶出宫门，一出宫门竟是越发想家了，本来青花还想在京城吃上一餐看看首都的盛况，现在却没了兴致，只想一路往大河村奔去。
「先离开京城吧，往后找个能落脚的旅店。」白绫说道，她对这地方挺熟，偶尔要和她阿母到京城来讲生意，一路上哪里有好的旅店她都知晓「路程放慢点，难得出来一趟就不赶路了。」
田真和言玉也点头同意，一点也没为在远方的学子或员工着想。
主要是担心青花的身子，马车再平稳那也是摇摇晃晃的，速度越快晃得越厉害，后头还有几段山路要走呢，到时晃出个好歹了。
也就青花还在噘嘴「那怎么行，我亲妹好几天不见了呢，她肯定担心。」
三人的做法是往青花手里塞了颗皮薄馅多的大肉包子，安静吃包子吧哪那么多意见。
⒐▽O⋟⒍÷O⋟⒎▽O⋞⒋×Ⅰ☆⒉

161-怀孕情绪不稳
161-怀孕情绪不稳
几人走走停停的步调缓慢，那一车补品到是走得比她们还快，白绫另外买了几批马，田真又让她那几个大山镖局的姊妹顾着，就把一车子昂贵的补品给妥妥的先送回大河村去，顺道还带了口信，说几人平安正在回去路上的事儿，也算给家里人都吃了颗定心丸。
青花也不知晓是不是身体的营养跟上来了，孩子吸收快还是怎的，从肚子一点点微凸到现在已经挺显怀了，就是裹着衣裳也能隐约看见肚子凸起的弧度，这让几个人更加紧张她了，就怕她一不注意把肚子撞凹还是怎的，替她看前顾后。
她们找了间客栈休息一晚，整日坐在马车上的青花觉得闷，就说要到一楼的大饭厅去吃饭，都桌子前椅子上的哪能出什么问题，其他客人不少也在一楼吃饭，青花就图个热闹，晚点儿吃饭时间还会有说书人来赚点赏钱。
三人想想除了人多点确实也还好，最多她们前后看着点，谁也不喜欢青花闷几天后那像霜打茄子的样儿，蔫巴巴的一点精神头儿都没有。
她们点了一桌的菜都挺酸甜的，原因无他就是青花想吃，酸溜鱼或橙汁排骨，满满一整桌全是她看菜名就想吃的，也管不上自己吃不吃得完就点，反正这桌有仨阿姐呢，还怕会有剩菜？
坐在隔壁桌的一个婶看这桌子都放满了，又看青花圆溜的肚子心下就明白，脸上亲近又带着八卦「妹子，有身孕呀？几个月了这是？」
「嗯？」青花转过去也不认生，摸着肚子想了会儿「四个月多点吧。」
她没特意去记日子8⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶⑧整·理，只记着大概。
「唉哟！那肯定要是个胖阿姐了，这月份就这样显怀。」那婶笑呵呵的，年纪大点的都喜欢孩子，看那肚子的目光也很慈祥。
青花对她笑了笑，阿姐还是妹子她其实不太在意，不过孩子健康就是最好的祝福。
这时桌上其他三人脑海里都在疯狂回忆着，就那四个多月前他们有没有那个机会和青花这样那样的，虽说是谁的孩子她们都会养着，可要能是自己的种，那也就更有争取的底气了。
细思了会儿，田真想到了她给开租地条件那次，言玉想到她和青花在学堂里这种胡来的美好回忆，白绫则是想到了在书房办正事儿那回，都感觉自己好有机会，不约而同的点了点头。
那婶又道「一桌子酸甜，你娘子很疼你啊。」她看这一桌都不是便宜菜色，心里还挺钦羡，抬眼就想去看看是哪个阿姐这样懂得疼妹子。
哪想这一眼看过去就有三个，不由得一楞「哪个是你娘子啊？」
青花脸色一僵，只能说阿婶你这是给她挖洞啊，这是要她怎么回答来着？
看她脸色不太自然，田真她们虽然不参与谈话，但脑袋都微微地往这方向侧了侧，很显然都在等着答案来着，阿婶感觉自己真相了，小声「难道...你们是共妻啊？」
青花没听过这个，脸上有些茫然，那阿婶的老伴拉了拉她「好啦，人家的事儿你问这么多做什，吃饭了。」这才就青花于火海之中。
共妻这个词虽然没有听过，可就字面上的意思还是很好理解的，青花想着还真有些疑惑，难道这里是有共妻的情况吗？她只见过取多个妹子的，没见过妹子嫁给多个阿姐的啊？
她若有所思的小脸，言玉看她陷入沉思，便给她解释「共妻是不常见，但也不是完全没有。」毕竟阿姐向来都是比较有占有欲的，愿意共妻的大多是亲姊妹。
青花听完后只是点点头没有多说，举起筷子就开始夹肉吃。
几人安静的开始吃起饭来，也给青花夹夹菜不许她偏食，青花平常不太偏食的，但怀了孩子后就挺嫌弃蔬菜，平常没人看着就能整餐不碰菜。
当然青花心里不可能没有想法，就现在四人的关系要是能共妻的话可就美好了，但她哪有这样厚的脸皮，眼前这几个阿姊条件都好，何必全系在她一人身上，她是连想都不敢多想。
就这气氛之下，青花莫名地有些沮丧，便表示自己今天想自己一间房，想安静些。
她那小脸阴阴沉沉的吃饭，白绫给她夹了白嫩鲜香的酸溜鱼肉「想什么呢？有心事别憋在心里。」
怀孕的人就是不好伺候，心情阴晴转变都不带征兆的，一不注意脸就嘟成这样。
青花郁闷的把三人环视了一圈，闷闷道「我不知道孩子是你们哪一个人的。」
她说的是大实话叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②，她自己也反反覆覆的推算过，就那最可能的受孕期到底最有可能中镖的是谁？可那段时间实在太过模糊，她自己都分不出来到底是谁的。
就算是如此，也能心安理得的接受三人对她的无微不至嘛...？
等回了大河村去，她们又该维持怎样的关系？
青花觉得很迷茫，随着她肚子越来越大，问题便越发难以忽视。
不过她这问题一说出口另外三人也不知怎么回答，田真给她递过一杯温水「别想太多，孩子是谁的我不介意，还不如这餐多吃点重要。」
言玉和白绫也表示「不管是谁的我不都养？这是你点的酸菜白肉锅，给你盛一碗。」
青花本来没食欲，还是让她们一人一哄的给塞饱了，肚子一饱就开始昏昏欲睡，彻底全是吃饱睡睡饱吃的快乐。
几人把青花给扶进房里，妹子沾了床就睡，田真无奈地拿着布巾给青花擦擦嘴巴和手脚，孕妇真不好照顾，比孩子还闹。
回过她就看白绫和言玉都看着床上的青花，田真脸色一黑下意识就想把床上的妹子给捂住不给人看，她手稍稍一动又停了下来，总不能把被子盖到青花脸上去，这还不把刚睡过去的人给扰醒了。
另外两人自然也感受到了田真瞬间不悦的情绪，其实这几日三人之间暗地里已经有不少摩擦了，但为了青花都隐了下来，不过这不代表她们不会吃醋介意。
「我们谈谈。」言玉示意两人一起到门外去，别吵到睡觉的妹子。
⑼゛Ο︴⑹つ0゛⑺Οつ⑷゛⑴つ⑵

162-人从眼下不见
162-人从眼下不见
三人蹑手蹑脚的出了房门，看了一眼睡着了还在咂巴嘴的妹子，不约而同升起了怜爱，关门时更是轻柔，就怕扰了青花的美梦。
出了房门，这会儿没有青花了几人也没了顾虑，看向另外二人的眼神都变得有些不善。
白绫两手环在了胸前，那一股属于富家千金的骄态便显现得一览无疑，身子往后靠在旅店二楼门廊的柱子上，有着谈判时的从容「我想，你们应该士都明白的，我们白家是九红城有名的富户，青花爱钱，她跟了我日子过得最好，孩子也能继承白家家业。」
以她白家的底子和青花的商业头脑，分分钟还不把日子过的红红火火？
「是吗？」田真就光站在那儿就有让人腿软的气势，看着二人说道「青花喜欢自由，富户和读书娘那些条条框框你确定她能喜欢？青花是爱钱不错，但她有何尝是让人养着就满足的妹子，她要得是能自己赚，试问你们谁能给她这样的自由？」
再且田真只不过是过惯了简单日子，不代表她就没有钱，当年做捉虎队时月俸也是可观，都让她给存了起来。
言玉挺直着腰杆站得笔挺，有着身为读书娘的傲骨，对向两人的眼神也有些由上而下的意味，不论如何言玉也是任过官职的，在何处这样的身分都不会被人看轻「自古以来读书是作为人上人的捷径，我能给孩子最好教育，也可以给青花提供生意上的人脉，由我做她的娘子，青花不论在何处做生意都不会让人轻视。」
商场上青花一个小妹子要打拼是如何困难大家都懂，有了她这个做过官职的娘子，青花在生意上势必只会更加顺利。
三人各自说的都有理，她们都很有底气自己能让青花和孩子过上好日子。
「我们这般僵持下去也不是办法，青花已经开始不安了，这对她身子不好。」言玉说道，其实这事儿再往后延延也没什么关系，但青花既然有了顾虑，她们就必须为青花解决这个问题。
当下众人自然是谁也不服谁了，就是再怎么自吹也没可能说服另外两个主动放弃。
「不然如此，这事儿终究得让妹子自己选择，也不是我们说的私算，我倒是有个法子。」白绫思量后便道「我们都去跟青花表示退出，就看青花先挽留谁便是谁留下。」
纵使青花三个人都挽留那总也有个先后顺序，届时谁对青花而言更加重要便能分晓。
田真不太赞同「这样做会影响青花的情绪。」青花现在有了身子，这种刺激对她身体不好。
而且言玉也道「若青花谁也不挽留当如何？」
要担心的事儿很多，可白绫却问二人「你们难道不想知道谁对青花而言是最重要的吗？」
这问题不可能会不在意的，言玉和田真都安静了下来，看了看紧闭的房门，再也说不出反对的话。
几人说好就是要对青花说出退出也该是如何如何的委婉，但凡青花有一丁点情绪不对便立马停下，三人一起说自然不现实，便推出用词讲究的言玉最先出头，两人再依次跟青花开口。
三人排个顺序又用了不少时间，平时都挺痛快的几个阿姐再遇上青花的事儿后都有些磨唧，直到几人隐约听见房里有些动静，田真和白绫才用眼神示意言玉赶紧的滚进去。
言玉在房门前踌躇一会儿，这才推开房门进去，想着一边伺候青花起床一边试探地说说。
另外两人便在外头等着，给言玉一点发挥的空间。
哪想言玉才刚进去关上了房门，很快又突然把门给拉的大开。
两人心想这事儿能说这么快？还是让青花给气的捻出来了，青花最近脾气可不好。
但事情可比这更严重，言玉一脸严肃，严肃中带着点细不可察的惊慌「青花人不见了，她不在房里。」
三人再次进房，房里窗子大开，而她们仨一直都手在房门口，青花很可能就从那窗子跑出去的。
好端端的怎么可能要爬窗子呢，白绫靠到窗边后便指着窗框道「有鞋印！」
青花一身上下都是三人收拾的，一看这鞋印便知晓这根本不是青花的鞋，顿时面色难看了起来，她们竟又在一次让青花在眼皮子底下被人劫走！？
「追。」田真跳上窗框，眼睛一扫便找到最有可能的落脚点。
她在森林里追踪过老虎，对追踪很是在行，就沿着断枝落叶便能循摸出个七八成不会错，白绫和言玉没有这在树上飞来飞去的功力，便急匆匆的骑上马追在后头。
白绫对田真喊道「这处山贼多，这地盘的山贼寨子就在南边。」
言玉策马跟在一边「山贼捉一个怀孕妹子做什么？那可不是金银财宝，怕是要让青花作人质！」
至于要拿来要胁什么人是再明显不过。
「劫人这事儿要被官府捉到可是死罪，山贼要钱可不是不要命。」田真不认为青花是让山贼捉走。
但白绫却道「那山贼不普通，能把妹子卖去东海对面，上回被捉过一次却让头子跑了，这会儿又起了寨子做起老本行。」这种做肮脏买卖的头子本来就很难捉，说是跑了，实则是根本不知哪个才是头子。
田真听着脚下落点的树枝让她一脚踹断，那可足有成人的腿粗，那一脚却碎成了渣渣，她面无表情的落在另一支树枝上。
言玉脸色也是冰冷，那肃冷之气让马儿都起了冷颤脚步越发加快。
「驾！」白绫一夹马腹冲在了前头，前方已是难走的山路，她速度不减快马奔驰，只一心系在不知所踪的青花身上，就怕晚一步会让妹子多受一点磨难。
此时青花正悠悠转醒，她头疼的缓缓坐了起来，摸摸自己的眉心感觉脑袋里闷闷沉沉的，身边环境已经大变，本来舒适的软床已经成了堆放乾草的库房，青花的意识渐渐回笼。
刚才她在旅店里睡得正香，突然听见窗户被吱嘎一声打了开来，她迷迷蒙蒙的眼睛半张开来，还以为是谁开了窗正想抱怨风吹得会冷，嘴上就被摀了一块有奇怪味道的布，头一晕就不省人事了。
现在醒来连自己身在何处都不知晓了。
⑼ˉ0 6﹃零﹃七››Ο﹄㈣㈠﹄㈡

163-恶心的家伙(恶烂人登场，慎入慎入慎入！！！！！)
163-恶心的家伙(恶烂人登场，慎入)
青花脑子里溷溷沌沌的，她甩了甩头也不见好，肯定与那吸入的迷药有关，浑身上下有气无力的直想在昏睡过去。
但青花努力打起精神来，她没有被绑起来，对方估计认为那点麻药就足够让她无力抵抗，事实也确实是如此，轻花光是要坐稳身子就几乎用去了全部的力气，眼前的地面像是在选转一般让人晕头转向。
眼神有些迟钝的看向一面在高处的窗子，青花老半天才扶着墙站了起来，那并不是普通的窗子，而是开在贴近屋顶透气用的小窗而已，这时还盖着木板，隐约有光从那处透了进来。
整间仓库除了那扇小窗和一道深锁的大门，再没有其他出入口。
青花扶着墙是站了起来，先推推门，外头沉重的金属声便知晓被铁链紧锁，她没有声张，这时候谁要是进来给她补上一记麻药就惨了，再仰头看看窗子......
就是在青花浑身倍儿有劲的时候也不一定能爬到那高度，何况现在手脚软的跟橡皮糖似的，青花连尝试的力气都没有，就这晃一圈她已经喘了起来，感觉像在浪中小船上行走。
这时门外传来隐约的人声，显然外头的人说话并没有压低音量，只是这仓库挺隔音，也就听点一点窸窣声。
听上去像是在讨赏还是怎的，青花听着声音越靠越近，赶紧躺回去假装还在昏睡。
很快便有铁链落地的声响，仓库门被人从外头打了开来，青花闭着眼睛，却能听见先是嗓音嘶哑的女人说道「喏，看看是不是你要的人。」
随后装昏的青花感觉有人在动她的脸，掐着她的下巴很是粗鲁，那黏腻恶心的视线在自己脸上游移，再松开手任青花倒回乾草堆上。
「就是她。」那人很是满意，掏出什么扔到对方手里，青花耳朵动了动，听出那是一袋银两，分量还不小。
那声音青花也认得，不正就是郑家那扶不上墙的烂泥代表郑枫吗？
那声音粗哑的女人点了点款项满意的收了起来，靠在门边看郑枫摩拳擦掌的，便问道「这妹子和你有仇？还是你想占她身子？费了不少银子。」她在这行做的多了，来来回回也就那么几个理由。
郑枫咬牙切齿道「都有。」
青花已经在心里把郑枫这个卑鄙小人鞭苔抽打了一遍又一遍，个无耻的家伙，自己做出那种事情后不知悔改，现在竟然还有脸来恨她？更是干出这种绑人的烂事，当真就是个烂人，呸！
可儿心底再气青花也没傻地跳起来争论，现在对方两个阿姐呢，她一个被下药的妹子要压制就跟玩儿似的。
郑枫显然已经等不及品尝复仇的甜美滋味，当下就把那粗哑女人赶走，自己则留了下来。
也不知道她那空空的脑壳子是怎么想的，竟然伸手就把青花摇摇晃晃，想把她给叫醒过来「起了，你个贱人。」
青花还未睁眼突然就让她打了一巴掌，这下不醒也奇怪了，只能装着迷瞪的眼神惊惧害怕「这里是哪里？你，⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵你是谁？」
不怪青花矫情，是郑枫这家伙脸上戴了个面具，似乎想这般隐藏身分，青花便顺着她，假装自己没认出对方是谁。
青花这受惊害怕的模样大大的满足了郑枫，她两手搓了搓准备大展身手，今儿就要让这妹子知晓厉害。
「看你平常挺得意，到我手里还能不能翻出去，配合一点你还能少受点苦。」郑枫压低声音说道。
青花闭了闭眼才忍住差点翻出天边的白眼，想着能拖一点时间，便问她「你为什么要抓我？我和你无冤无仇的，你要是想要钱我可以给你的......」
「哈！钱？你那点钱我能看上？姊可比你有钱多了！」她哈哈大笑。
青花退了退身子「你别过来，再过来我要叫人了！」
「你叫啊，看什么人会来救你。」郑枫彻底把青花当成了手无缚鸡之力的妹子，动作越发猖狂大胆起来「给姊过来。」
青花捂住肚子往后退去，郑枫看她肚子有些微凸，非但没有半点恻隐之心，反而像发现什么玩具似的兴奋，连声音都忘了压低，满眼是掩不住对刺激的渴望「你有孕了？这到好啊，我还没玩儿过怀了孕的，听说更是敏感呢！」
当真病态，青花一听郑枫这是变相的要伤害自己，且隐约有针对孩子的意思，便再也无心与他周旋，直接喝道「郑枫你个恶心胚子，休想碰我！」想到这人想与自己苟且青花就觉得想吐。
没想到会被认出来，郑枫先是一愣，乾脆不装了将脸上的面具扔到一边去，抓着青花的脚踝就道「你把我害的那么惨，怎说也得陪我一夜作为补偿吧！」
青花呸她一口唾沫「你干这种肮脏事儿还想做人吗？」
郑枫露出凶恶来，扣紧青花的脚踝将她拖了过来「本是想干你一夜就把你放了，让你认我出来，这会儿你也别想回去了，等我爽快了便将你转手卖出国去，你这样儿大肚子的到也有不少人想买回去试试！」
「你恶心死了，放手！」青花头还发昏，一脚被抓住便用另一脚去踢，虽说没什么力气但踢在脸上也是会疼。
郑枫吃疼捂住鼻子，探手一看摸到一手鼻血，又听青花怒道「那一脚还没把你踢废！今儿我就彻底废了你！」
说到这个郑枫就一肚子火，前几日她光顾着躲避耻笑和报复计画，一点没想到那风月之事，哪想前几日实在憋得慌了上馆子去，事到临头衣裳都脱了，那处说什么都愣是没反应，就那陪床妹子给她弄了好半天，占起一半就吐出几滴浊水又软了下去，当下那妹子就直接笑了出来。
郑枫自然将这也算在青花头上，显然自己那话儿是落下了病根，她成了半个自然也不能放过青花。
越想越是狰狞，本是想用些道具羞辱这妹子一番，但现在郑枫改变主意了，她从怀里掏出了一包药粉，不由分说就往青花还在挣扎的脸面洒去，呛得青花咳嗽喷嚏眼泪失控。
「什么东西！」青花被呛得不行。
郑枫淫笑着说道「一会儿就让你嚷嚷着要我襙你！」
语音刚落青花便觉自己浑身都发热起来，腿间和乳头更是微微的酥痒起来。
当下她便明白郑枫给她撒了什么玩意儿！
㊈/0-✧㊅/O ㈦✧0/❹✧㈠ ㊁

164-你惹错人了
164-你惹错人了
青花这下还真害怕了，这郑枫也不知晓给她撒的这什么药性，来的是又勐又烈，才刚吸入不到半刻钟她就感觉浑身都燥热的可怕，甚至被逼出了一身汗水。
想到这药粉可能会对肚子里的小孩有害，青花就恨不得把那些药粉都给抠出来，但那些药粉自然是化了，就是现在抠嗓子眼也无济于事，只能瞪着郑枫，调整着呼吸不让身子的反应过于明显。
郑枫却是放开了青花，青花本来身上就还有迷药尚未退去，现在又加上了一记强效媚药，药再挣扎已经是不可能的事儿了，她站起来居高临下的看着青花。
这药可是不常见的好东西，再那地下妓院常用来调教不听话的妹子，就是再难缠倔强的妹子都能被管教的服服贴贴。
只待青花因为药效彻底失去理智，她便会恬不知耻的趴在自己身上求着被操，届时还不是认她怎么亵玩？
青花自然也感觉到身上的药效越来越强，她的身体也热得微微发抖，气息难以控制渐渐乱了。
「如何？是不是很难受啊？」郑枫在一旁绕着青花转，对着青花吹上一口气，青花浑身都抖了起来，皮肤敏感的几乎要经不起一口气的刺激，打寒颤般立起一颗颗鸡皮疙瘩。
「走开！」青花撑着身体感觉难受的不行，脑子却越来越迟钝，只有大脑深处有什么在叫嚣着快要冲破而出。
汗水已经大滴大滴地往下流淌，青花不敢动弹，昏沉的感觉让她有些想要呕吐，脸色一会儿赤红一会儿惨白，身上剧烈的变化也让肚子里的孩子感到不安，青花感觉肚子有些绞疼，分不清流出的是冷汗还是热汗，
郑枫看着青花的变化，便身手去抚摸青花的后颈，这处光滑的触感让她相当经验，揉按着刺激青花散发出属于妹子发情的的泌息。
青花使劲挥开郑枫的猪蹄，难受的往前爬了爬，但一动弹身上的反应就很是强烈，她发出一声呜咽，倔强中带着一点可怜的无助。
可即使她爬开了，那倒胃口的媚药还是让她抵挡不了，先是一股淡淡的香味弥漫开来，细微的一不注意就会错过。
这一丝泄漏本来郑枫还没闻到，但随即青花眼前一花，一股后人喉头发甜的清香席卷而来，迅速将狭小的库房薰染的让人迷离，青花抱着双臂，感觉连牙关都在打颤。
当下郑枫就不淡定了，她没想到青花的香气会如此甜美，就是不能人道她也得拉着青花玩弄才肯罢休，就青花此时的情况要剥开她根本轻而易举，郑枫难以忍耐的靠了过去，妹子的泌息是很有意思的东西，本来还想发狠的玩虐她，此时郑枫却放轻了举动，用指尖撩过青花的发丝。
「看你难受的，我马上让你爽了。」说着就想去剥青花的衣服。
「唔呃...不......」青花死死抓着自己的衣领，用力的指尖都泛白了，可却根本不敌郑枫的强硬，衣襟被扯了开来，搂出底下翠绿色的肚兜。
这时库房的门突然被狠狠的撞了一下，被坏了好事的郑枫抬头看了一眼，有些疑惑，这里可是山寨子啊，哪里还会有人来扰事？
三两下门就被人撞了开来，说是撞开也不太算，应该说是一个人被用力地摔了进来，那一扇挺后的木门被撞个稀烂，倒在地上的是一个丑陋的阿姐，嘴一张吐出一口血来「你们.....」
话未说完就昏死了过去，听声音便是刚才那个声音粗哑的女人。
郑枫看了看她，就她所知这女人还是很有两把刷子的，现在却倒在地上像散了架似的，在往外看，就见田真就直勾勾的看着她，眼里通红的像是要把她给生吞活剥了。
吞了吞口水，郑枫马上就怯了，就是软玉温香在怀也不敢久留，想逃跑，用同样眼神盯着她看的人又多了两个。
要说三人赶到山寨后不管三七二十一就开始找人，对着山寨是又砸又破坏的，田真武力直本就不合理的高③*⒊②⒉③零⒐⑥⒊②，加上言玉和白绫二人的脑筋，一会儿是屋子塌了一会儿是哪哪儿被烧了，专职给人找麻烦的山贼反倒被这三人搞得头大，偏偏又抓不住人，只能跟在三人屁股后头收拾不完。
三人没忘找人为主，奈何这山寨子建得七拐八弯，寻常人闯入连寻路都难，要找个人出来自然也是难上加难。
正当三人越发焦急之时，一股熟悉的气味传了过来，三人动作同时一顿，迅速往同一个方向赶去。
就在这一刻她们便知晓青花很可能是遇了什么坏事，几乎是足不点地的冲了过去。
原因无他，怀了孕的妹子几乎很少散发如此浓烈的泌息，除非是让她非常安心的情况之下才会忘情为之，现在这当头会散发泌息，很可能就是让人下药强迫所致。
想到这点，还未赶到的三人已经双眼赤红面露狞色，那山寨头子还是什么的还敢出来挡路，三两下让田真踢断了两根肋骨，倒到一边从挡路昇华为开路。
郑枫对着小妹子是威风得瑟，这下看到几个阿姐出现整个人都怂了，缩着脖子虚张声势「你们别乱来，敢伤我分毫我阿母是不会放过你们的！」
白绫早看她不顺眼很久了，手里捏的噼啪响，狞笑着就率先走了上去，却让言玉身手一挡。
言玉挡她只是为了给她递去一根随手抄来的木棍，前头还分岔带刺的，好好伺候这小畜生。
什么礼教什么君子，自己的妹子都让人欺负成这样儿了，哪里还管得上那些，言玉对着郑枫冷笑「人不做非做畜生！」
说完郑枫的惨叫声就回荡在山寨子里了，一声惨过一声，听得其他山贼阵阵胆寒，就想这几个看上去体体面面的阿姐到底是哪里来的，那郑枫叫的可比被她们抢劫的人还惨烈，胆都要嘶喊的吐出来了，简直不要太惨。
三人对着郑畜牲拳打脚踢，先把人打昏一波后赶紧冲过去看看她们的妹子。
此时青花眼神迷迷茫茫根本不知有人来救她了，在地上缩抱成一团，像抓住救命稻草似的不肯放开已经被撕坏的衣襟，田真靠过去想安抚她，哪想一碰到青花的肩头妹子就整个人缩得更紧抖成一团，嘴里还细微的在说些什么。
田真凑过去听，只听青花近乎是哀求道「我错了...放过我吧...我错了...不要......」她脑袋溷沌却知晓自己可能难逃郑枫的玷污，绝望的小声哀求着，眼泪滴滴答答的落下，可怜又无助的让人不知该如何是好......
㈨ㄑO ㈥ㄨO ㈦ㄨO ㈣ㄑ㈠ ㈡

165-小妹子香喷喷
165-小妹子香喷喷
就青花这情况众人也不敢随意动她，就看小妹子紧紧抱着自己的身子，那无助的模样都要让人心疼坏了。
本是想要将青花给搂进怀里安慰，可哪想别说是抱人了，但凡动作稍大一些都能让青花颤抖得更厉害，整个人都要缩成一颗球了。
几人看她状态不正常，自然是不敢随意碰她，就是担心她的身子，青花这样子肯定让人动了什么手脚，回头去看始作俑者，郑枫已经彻底没了意识如同一滩烂泥，田真过去把人衣服全扒了，也就找着几包药粉，闻着就是不正经的药性，想再找找解药却是一无所踪。
啧了一声，田真踢了一脚被她剥光的郑枫后不再理她，转过去对言玉和白绫说道「中了媚毒，那垃圾......」
其实几人也早有预料，青花身上还散发着诱人的泌息，闻着到是香甜，但想到青花现在的处境三人就没有半点心思，就想怎么让青花能安心下来。
「青花，你看看是我，我们来了，没事了。」白绫轻声道，也不敢去碰她，就怕青花受不了。
可惜青花精神上已经有些溷乱，什么话都听不进去了，反到白绫对着她说话时的轻轻吹出的气息让青花更加敏感。
白绫叫了她几声也不见效果，还拿金子出来试试自然也没效，对另外二人摇摇头。
田真说道「那里有辆马车，我把她抱上去后赶下山去，让大夫看看。」
这提议虽说是保险一些，但却被驳回了「青花现在移动不得，更受不住你去抱她，马车颠簸估计也未让她更难受。」青花现在很是不安，摸她一下就把她给吓得瑟瑟发抖，要还硬去抱起来小妹子肯定要吓坏了。
田真也苦恼的挠挠头，想着乾脆自己去把寨子里的大夫给抓过来，寨子里没有就去山下抓一个大夫上来，可青花能不能撑到那时候？
言玉这时也顾不上端庄，就蹲在乾草堆里担心的看着青花，因为青花缩诚意团，她还努力弯下身去想看清青花的情况，连自己的发尾沾上地面的尘埃都浑然不觉。
随后她缓缓的散发出自己的泌息，淡淡的，像是极为温柔的一抹微风，慢慢的包围在青花周围。
效果立竿见影，本来还发抖的青花竟是冷静了下来，不再死死抱着自己的身子，姿态肉眼可见的舒展开来，显然放松了许多。
三人看见这转变自然是松了口气，怕是让青花觉得溷乱，另外两人便没有也同时散发泌息，言玉靠过去，试探般伸手摸了摸青花的脸颊，替她把一缕沾湿的发丝拨到脑后「青花？能认出我吗？」
青花睁开眼睛，眼底红通通的像是刚哭过，有些迷蒙的半张着嘴，脸上也是红彤一片，涣散的目光在言玉脸上飘来飘去，好半晌小嘴才喃喃一声「言...言玉......」
能认出人就行了，此地不宜久留，田真便直接抢了一辆山寨的马车，还是最好的那辆，青花迷瞪瞪的认出人来后就放松多了，可药效还在，就看她黏呼呼地贴在言玉身上不肯松手，身上软绵绵的还很热呼。
言玉搂着她把她往马车上带，青花却一直要讨抱，言玉自然是言听计从的把她给抱了起来，青花在她怀里就一直贴着她亲，可快把言玉给美死了。
可儿正事要做，言玉任由她亲着就抱着人移动。
青花看言玉不理她，找到了言玉如玉珠般白润的耳垂，二话不说就张嘴啃了上去，小嘴轻啮咬着那微凉的耳垂，咬一咬还要舔，痒得言玉忍不住缩缩脖子「别咬。」
她侧过头要把耳朵权给取回来，但青花却发出一阵哼哼，像是要让人抢走奶嘴的孩子，就哼了两声，言玉舍不得了又把自己的耳垂给凑过去「不哼，你咬吧。」
回到旅店的路上可说是各种隐忍，田真和白绫是一肚子酸水，就看眼前两人恩恩爱爱的插不上边，磨牙磨的嘎吱作响。
而言玉则忍的更苦，八⑴⑴⑨⒌㈥壹㈢捌青花现在失了神智，把整个马车里勋的全是香甜，让三个阿姐忍的直吞口水，这还不算，青花还就死死扒在言玉怀里不肯离开，在言玉怀里各种点火，一下蹭蹭这里一下蹭蹭那里的，那意图很是明显。
青花中的是强力媚药，她是什么意图还能不明显嘛！？
光那两手胡乱拽着言玉的衣领子就够受了，言玉压着她的小手才不会落得和郑枫的相同下场，青花可爱的紧，扯拽不开也不发脾气，只是很不理解的盯着拉不开的衣领歪头疑惑，试了几次后过段放弃，又逮住言玉那张漂亮的脸蛋各种讨吻。
「嘶...」言玉轻抽了一口气，下巴让青花啃了一口牙印。
看言玉受到这样的热情款待，田真和白绫简直快羡慕死了，恨不得把青花巴拉进自己怀里，就是换自己在裸奔的危机边缘也认了，妹子投怀送抱的还有什么不能忍？
当然言玉是不可能把这机会平白送人，一边拉着衣襟一边冷静对二人道「此时最好别碰青花，她状态不稳，我顾着她。」
这一番话说下来差点没让人呸死，说得到是有理好听，敢不敢被咬脸的时候不要笑得这样开心！敢不敢！！
好不容易回了旅社，青花这样子也不好走正门，那大厅人多着，青花这一路香喷喷的过去可还得了，几人只能带着青花从窗子回了房间，还得偷偷摸摸的不让人看见，好不容易回来了天色也暗了大半，她们让伙计去报官，把山寨的具体位置都说了，这时候官兵过去定能抓到不少人。
青花身上脏脏的不太乾净，几人就想给她洗洗澡，不然那在库房滚的全是灰。
给青花脱衣服这到不难，小妹子配合的紧，抬起手臂乖的让人叹息，回到房里四周的味道比较熟悉，安心下来的青花认出了田真和白绫，言玉的独占时间结束，此时三人还算是被青花雨露均沾了。
谁要靠得青花近点，小妹子就会软软的贴上来抱着她，发出细细软软的傻笑，小手乱摸，身上还没穿衣服，一圆微微突起的小肚子更是让人怜爱万分。
田真一首扶住青花的后背，一手扶住她的小肚子，青花两手都钻进了田真的衣服底下，摸着田真温暖的肌肤痴痴地笑着「田真，抱。」
「好，抱。」田真幸福的把人给抱了起来，正好轻放进热气腾腾的澡盆里头。⑼！Ο⑹！ο⑺ Ο⑷！⑴⑵

166-一不小心就这样那样了(H)
开车不易
嘻嘻
__________________________________
166-一不小心就这样那样了(H)
那热水暖呼呼的，田真将青花给小心的放了进去，可向来喜欢泡澡的青花却一点也不安分，田真把她放进水里，青花偏偏两只手要往田真身上缠，说什么也不肯自己乖乖坐进浴盆里头。
田真试了几次都没能成功，反倒是把自己给沾染了一身湿，很是无奈的看着不依不饶的青花。
这时候的青花哪里还有正常人的思考能力，她只觉得田真怎么能这么香呀？简直像饿极了还有人在你面前搧肉香一样，馋的青花眼睛都要绿了，使劲搂着田真的脖子，感觉要让人给摘下来还不肯了，抗议着张嘴咬人，在田真的锁骨上留了一个浅浅的牙印。
就是咬人还不算，青花虽然脑子有些浑沌，可还不至于到完全不能思考的，她就想谁人能抱抱她，平时一个两个的往她身上扑，这时候还装什么拘谨，她就不信来撩不起来了！
想着也不顾在场还有其他人在，伸手就往田身身下摸去，田真因为长期锻链，肌肤有种微妙的热度和韧性，青花平时不说其实心里喜欢的要命，这会儿没头没脑的就对田真色眯眯道「田真，你真好摸呀，让我再揉一揉。」
说完当真就对田阿姐上下其手，手还伸进底下的裤子里头，逮着田真的腿根大胆的揉揉捏捏，脸上是一脸痴迷的表情。
这模样要是让外人看去了估计要惊呼一声哪来的猥亵妹子，可要不怎么说情人眼里出西施？别说是田真，就是再一旁的白绫和言玉就馋的嘴里口水直流，为了不真的流出来就在那努力咽着，田真更不必多说，要不是今天不是时候她没那玩意儿，那东西早就立起来召告天下她有多兴奋了！
可偏偏没那东西当指标，青花下手也没个轻重的，小手在田真的裤子里头努力半天，还以为自己没什么成果，果断加大力度，脸靠了过去张嘴咬着田真的裤头不松嘴了，委屈巴巴的吊着眼睛无声控诉田真什么都不给她。
田真与之对视三秒，直接了当的败阵下来，看了另外两人一眼，便乾脆脱去了衣裳把青花给抱了起来，两人直接泡进澡盆里头，这会儿青花可高兴了，有人抱着那里还管自己在哪里，就缠着田真要亲，嘴上被啃着都没注意到身上的软巾在给她擦澡。
小妹子也不好伺候的，青花这时候的身子很是热烈，肌肤是诱人的淡淡粉色，乳尖也是又挺又硬的主动往田真身上蹭着，两枚小豆子把田真蹭的都酥麻了，本该是好好替青花沐浴的，实在忍不住就让人给跨坐在自己腿上，拉着人就吮上了乳尖。
「啊...好棒、啊嗯...吸用力点......」青花反应十分热情，她跪起身来两手搂着田真的脑袋，身上的燥热终于有了那么一丝丝缓解，就田真那样舔吮还嫌不够，非要田真狠狠的吸吮她，最好吸吮道乳晕都鼓起来为止。
田真伺候着她，青花鼻息热热的，田真吸她一边的乳尖是舒服得紧，另一边却被冷落了，在凉凉的空气中倍感空虚，她自己伸手拧住乳尖使劲地捏揉几下，怎么都不如田真吸舔的舒服，眼眶都给急得红了，却让她看见远远站着如木桩的两个阿姐。
青花马上像是找到浮木一般，眼睛眨着就望向两人，眼神里的意思不言而喻。
本来白绫和言玉正不是滋味浑身都发涩，她们当然知晓青花中了媚药该如何解药，奈何让田真抢先一步㈧㈠㈠㈨㈤㈥Ⅰ㈢㈧，两人在一边看着是既馋又怨，想扑过去和田真撕打一番，又看青花这媚态令人痴迷。
哪想还在万分纠结着就让青花来了一记眼神召唤。
谁不想凑过去呀？
白绫和言玉二人同时往前跨了一步，有些尴尬地互看了一眼，可又止不住脚下的步伐，还是一步一步走向那慾望的漩涡中心。
青花看着另外两个爱人过来，一手还搂着田真的脑袋，另一手就缓缓向白绫伸了过去。
白绫像是失了神智一般，只是一直看着青花那张柔成情水的小脸，连自己什么时候低下头都不知道，顺从地闭上了眼睛，任由青花的手揽着她的后脑，嘴尖碰上一枚惹人怜爱的肉粒，张开了嘴巴将那乳肉含进了口中，虔诚的闭眼吸舔。
两边的乳尖都让人以口伺候，青花嘴巴发出湿黏的呻吟，这时候别说她主动，就是她腰软了往后躺去，田真和白绫也都舍不得口中的软肉，往前追着乳尖不肯松口，以牙轻啮乳头尖端，让青花又疼又爽的惊呼出声。
言玉低头吻她，两人吻得缠绵交融，青花这顺从开放的姿态让三人什么也顾不上了，嘴里每一寸内壁都被言玉舔舐过一遍又一遍，即便如此言玉退离时她还伸出舌意犹未尽的舔嘴，委屈道「言玉，我里面痒，你帮我挠挠......」
至于里面指的是哪里，几人自然是心知肚明，就青花那一直在水里扭扭的屁股，她让言玉给她挠挠后还噘起了臀，两办白花花的臀浮上水面还带着水色的反光，看上去圆润的不行。
三人忍无可忍，再忍下去就不是真阿姐！三两下就把青花给挪到床上去了，哪里还管得上另外两个情敌还在，该脱光的全脱了捌壹壹玖伍陆壹叁捌，靠上还在床面上蹭着自己敏感点的妹子，把人给搂在怀里就是一场群魔的飨宴。
青花还怀着肚子，三人到也没打算太过分，言玉一手捧着青圆润的小肚子，但那手也不太老实，逮着青花小巧的肚脐眼儿以指尖轻轻撩拨，青花痒得想缩肚子，但现在肚子哪里是想缩就缩的，还不是落在人家手里。
拿过枕头垫在青花的腰后，青花两腿被拉了开来，那早已湿答答的穴口看上去比平时还要红润，青花这时不知道羞耻，两手往自己穴口上拨弄，嘴上还对三人抱怨「好痒，里头好痒...帮我往里头摸一摸，求你们了......」
说着还拨开了自己的花唇，将里头软绵情色的地方毫无遮挡的展示在三人眼前。⑼﹩0﹡⑥0﹩⑦0﹪⒋﹩⒈㈡

167-食人魂魄的妖精(H)
167-食人魂魄的妖精(H)
就那一张床上，青花往倚靠在雪白的被单上，因为泡过热水又情慾萌动，小妹子整个人的肌肤是诱人的粉色，头发都让她们给拆散了，散开的乌丝还带着湿气，贴在青花的背上和肩上，有些则落在床面。
青花眼睛里像是随时能滴出水来，吐出来的气息都是烫的，对着三人早已忘了羞耻，自己拨弄着花户对着三人渴求。
三个阿姐像是被定了身一般无法动弹，就看小妹子在床上对着她们摆出各种撩人姿态，只觉得心脏跳得极快，项是要突破胸腔般激动万分。
青花勾引几人好一会儿，很快就身子痒得受不了了，就是没人碰她身子那花穴也不断流出淫水来，她摸到一手的滑腻，有些反应不过来似的看着自己湿盈盈的小手，就这沾着淫水的指尖送入了秘穴之中，往自己的痒处抠弄起来。
听见自己吞咽口水的声音，白绫受不住了抱过青花，青花一脸可怜的看她「弄不到，不够深......」她玩着自己的穴口，却觉得更深的地方还需要被彻底地抚慰。
白绫一靠过来青花便贴了上去，用自己炙热的肌肤去磨蹭白绫。
「别乱动，你小心身子。」知晓青花这是被下药了，白绫怕她受不住药性太过激动，到时候伤了身子也伤了肚子里的小家伙，便一手扶着青花圆润的小肚子，想到里头孕育着一个小生命，动作和眼神也越发温柔，小心翼翼的把青花是做最易碎宝贝的珍物。
青花一腿跨开，将白绫的手拉到自己的腿间，示意她摸摸自己。
白绫当即摸到满手的湿黏，那穴口更是缠人，因为饥渴而开了个约半指的小口子一张一合，白绫的手指刚刚进去一些，便感觉到一股黏腻的吸力，湿濡的内壁吮着她的手指，恨不得能一口吞到指根。
光进入一根手指白绫整只手便有酥麻之感，忍无可忍在那热穴里搅了又搅，青花满意的不断呻吟扭腰，在白绫怀里迎合搅弄。
「轻点。」田真也靠了上来，让白绫小心一些，眼睛却是紧盯着青花的媚态不放，浑身肉粉的青花没有一点被狼盯上的危机感，只知晓张开双腿诱敌深入，蜜穴就让一根手指搅得春水泛滥，后穴还不知餍足的收缩着粉色，身子一转趴进白绫怀里，腰臀一下抬起一下压低，显然就想手指再动得快些，最好将体内弄得一蹋糊涂才好。
田真吞了吞口水，两手摸上青花的两办翘臀，光滑的触感让她情不自禁的揉捏了几下，青花的气息明显乱了，晃了晃圆臀显然就在期待着，田真拇指沾了点青花的蜜液，再往那收缩不断地穴口摸去......
稍微施加点力气，那后穴就将田真的拇指给吞了进去，里头一跳一跳的，感觉后穴也些撑胀的青花腹部稍稍用力叁叁贰贰叁零玖陆叁贰，却只是让田真更方便的进到深处。
前后都被爱抚的，青花舒服的张嘴轻咛，收缩着蜜处更加深刻贪婪的享受着快感，就看言玉还不过来就在一边看着，青花舔了舔唇，上半身探了过去，小嘴一张就在言玉的身子上舔咬。
没办法，她现在被药物给折磨着，亟需阿姐的泌息来抚平身上的躁动，对于自己在做什么青花根本毫无意识，就只想朝着气味重的地方舔去。
除去后颈的腺体，气味最重的地方不言而喻。
青花就像一只寻找乳源的小兽，在言玉身上嗅嗅闻闻再舔舔，四处点火没有一点自知之明，嘴巴一路往下，很快就到了言玉的下腹处游移。
言玉哪里受过青花这样主动的待遇，本不想让怀了孕的小妹子这样辛苦，想让她由着三个人伺候舒服了就好，言玉便用两手想将青花的小脸给捧起来，意图阻止她继续舔下去。
但青花这时还不依了，被捧着脑袋就挣扎个不停，嘴上还央求着「我想舔，言玉...给我舔......」
言玉感觉自己好像快不行了，莫说床上还有另外两人，就是只有她和青花，小妹子这般主动也足以令她面红耳赤，但青花闹着非要给她舔，言玉也就妥协放手了，感觉到青花那贪婪的小舌头一下子滑进了她的腿间。
虽说没有一点技巧㈢③㈡②O㈢0⑨㈥③㈡，就这舔舔那舔舔的，但也足够让言玉激动了，低着头手指滑入青花的发丝之间，似是安抚似是鼓励，就让小妹子舔的高兴就好。
青花一边舔着一边还不忘晃着小腰，白绫小心地扶着她的肚子，不想青花动作太大，便干脆再加了一根手指，青花要是舒服了腰就会软下，这般扭来扭去的真不小心。
「唔唔嗯...」青花的小嘴在忙，突然就张嘴咬住了言玉的一边花唇，含着手指的两个肉穴缩得紧紧的，白绫手指一动，便有晶莹的蜜液流淌而出，沾得床面湿了一块。
一阵高潮后阿姐们本是想让青花休息一会儿，哪想青花也就是身子颤了颤，吐出一口火热的浊气，翻了个身背贴在白绫怀里，就对三人软声道「再来......」
就是没有什么刺激阿姐们也觉得浑身燥热，青花一面想要肉体上的缓解，一面还想要更多三人的泌息，最好满满的把她给包围起来。
但是阿姐们不肯同意给她太多，泌息这东西少少一点那是增加兴致，要是多了小妹子容易失去理智，青花已经让媚药给撩拨成这样儿了，再多估计很危险。
青花才听不进去，嚷道「就点味道能有什么危险，我不管...」说着就挑了最近的白绫下手。
那双不安分的小手摸到白绫腿间好一翻搓揉挑逗，技巧烂的不行，可白绫硬是让她撩拨的好有反应，情慾一上来泌息就忍不住泄漏出来，青花满足地嗅闻着，小手更加积极。
这边挑逗那边也不能忘，张腿用小眼神勾着，她知道田真，平时看上去硬梆梆的没什么情趣，可最是经不起挑逗了，这不，露着穴儿再用眼神勾几下，田真的气味也越发浓郁起来。
阿姐们各个咬牙，这个小妹子当真放肆「你会后悔！」
青花却没有一点危机意识，只沉迷在爱人们的气味里一脸痴迷，连带着小肉穴也抽动起来，红殷殷的欠被操玩。
「才不后悔，你们快点来...」青花说道。
她一点都不懂阿姐们的苦心，说会危险，也不想想她们平时一个人青花就应付的半死不活，这会儿还是个，这还打算到猴年马月才要下床了，自己想想危不危险！⒐﹢凌﹦⒍领﹦7R零﹦四⒈﹦2

168-身子会受不住(H)
168-身子会受不住(H)
青花现在显然是故不了自身的安全问题了，她在三人的怀里各种作妖，身子热得不可思议，即使过了一次高潮也没能让她安分下来，小嘴哆嗦着在白绫身上四处乱亲，留下一点一点的细小吻痕。
就这样儿的诱惑，白绫咬着牙，还是让房里飘散起浓郁的馥郁香气，青花当即露出沉醉的表情，嘴巴半张着眼神迷离，小鼻尖努力的嗅闻着，嘴角隐隐地都要流口水了。
这么点泌息就让青花如痴如醉的趴在白绫身上不愿意下来，在药效的作用下，青花只逮着白绫一个劲的亲亲吻吻，另外两人都让她给冷落了，就看她趴着白绫身上蹭个不停，两腿夹着白绫的大腿主动的很。
白绫扶着青花的肚子嘴上说着「小心点小心点。」可那张脸却幸福到能拧出水来了。
被青花冷落自然是让另外两人很不是滋味，就看青花蹭在白绫颈间撒娇个不停，反倒是刚才田真和言玉都被撩了一半揪伶瀏羚漆陵司贻迩，身上都还骚动的很，却让白绫这厮占了先机，还说着要小心点，却让青花蹭的这样卖力！
既然事已至此，不温不火的爱抚反倒让青花宣泄不够，几人看着青花的眼神越发专注起来，像是饿极的狼群锁定了一只肥美的猎物，舔着嘴，近乎能品尝到入口的美味。
青花自是不知大难临头，她正抱着白绫蹭的高兴，这都要自己蹭的高潮了，突然身旁的气味陡然改变，馥郁、清冷再混上温雅，像是突然降下浓雾一般让她恍了神，泌息钻入了鼻腔之中。
在意识到好不好闻之前，青花只感觉到脑子里一阵酥麻，身子也几乎软下了，光是一个阿姐的泌息就足够让青花目眩神迷，此时三个人的混在一起，青花彻底被薰的趴下，花穴竟是突然就收缩了起来，从那穴口留下好些淫水，随着腿根往下流个不停。
竟这般就去了......
田真捞起一身软绵绵的小妹子，青花让她们迷的找不着北，身子没什么力气就只能借力勾着田真的脖子，身上出了薄汗有些黏呼，张嘴就咬住田真的锁骨磨牙。
「唔...」田真让她那张调皮的小嘴啃得有些疼，却又让人想珍惜着不愿推开。
言玉靠了过去，看着蜜汁流出的柔软花户，她靠了过去，也顾不上其他人了便占了个好位置，嘴巴对上了那张甜美的花户便舔吮了起来，舌尖在花唇中勾舔着汁水，吃得嘴角都沾上了水光。
「嗯哼......」青花让言玉给拉起了一条腿，这姿势让她有些像是小狗撒尿般的羞耻，但她顾不上那些，只是舒服的发出呻吟，主动撅臀让言玉能舔得更深更彻底一些。
白绫也放不下小妹子发热的娇躯，见青花趴跪着肚子沉沉的往下，就伸手替她扶着肚子，另一手摸上同样悬空的酥胸，就着粉色的乳尖揉捏轻拉。
想到过没多久孩子降生后，青花肯定要给孩子喂奶，到时候要胀胸挤奶，白绫想像着就有些不可对外人所说的兴奋，揉捏乳尖的手势也变了味道，先是握住柔软雪白的乳肉，挤压着往下，再以二指捏住娇嫩的乳尖，捏弄着微微拉长......
那样子就好像在给青花挤奶一样。
没几下青花就让几人伺候的嘴里直嚷嚷舒服，意识不清的小妹子反倒是懂得讨娇，身子软绵着嘴里还央求不够，背上积了几滴汗水，随着她扭腰的动作往腰侧滑下。
她两手都搂着田真，手指缠绕着对方的头发，张着嘴讨着要亲吻。
田真依了她，舌头滑进小妹子湿湿热热的小嘴里扫荡，青花舌尖若有似无的回应着，鼻子哼哼的发出鼻音，腰部颤了颤让言玉给舔的去了，蜜水洒了言玉满脸。
言玉一点也没嫌弃的意思，反倒是舔着嘴角意犹未尽。
不过很快她的位儿就让人站了，田真的手摸了过来，在淫靡的花唇上几番搓揉，那蜜唇沾了汁水看上去饱满丰腴，挤压着用花唇去欺负嫩蕊，已经肿如小豆儿的肉蒂又烫又爽，青花脚指微卷，气喘着呼出热气。
田真摸索一翻花穴后便以二指挤入了青花的肉穴里头，里面当真黏腻的好似手指都要化了，肉壁是一蹦一跳的，每一寸都在往外分泌着快乐的汁液，把田真的整只手掌都打湿了。
勾起手指，田真专注的锁定在小妹子的敏感点上伺候起来，青花啊啊的呼唤了起来，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，突如其来的刺激让她有了想逃开的冲动，却又让那加重的浓郁泌息给勾了回来，软趴着让人彻彻底底的服侍。
白绫咬了咬青花空下的小嘴，把那下唇吸进嘴里一阵怜爱的啃咬，把那小嘴吃的像是上了胭脂一般红润水量，这还不够，她还在那有些种起的小嘴上一下一下的舔，当成吃糖欲罢不能。
言玉吃完花穴后见位置让人占走了，嘴里实在还不满足空虚的很，正好白绫忙乎嘴巴活儿去了，她便看着两枚硬挺的乳尖舔嘴，靠过去又是一翻吸舔，很是满意小妹子趴跪的姿势，这样儿的姿势让她躺着一仰头就能满嘴都是软软的乳肉，重力的下坠感让言玉有种被塞了满嘴的满足。
青花就这般让三人分食着，几人动作都很温柔不算粗鲁，还记的给她扶肚子，在媚药的影响下青花感觉自己大战三百回合不是问题，哪想她这真的想差了，算算这才第几回？三还是四次的高潮，身子就爽得有些受不住了。
本来身体就敏感了，又在三人的各种攻势之下青花越来越应付不来，可说什么这时都晚了，青花在某次两穴同时高潮后猛然清醒了过来，终于是把药效给熬了过去，哪想她是熬过了药效，能不能熬过三个阿姐勃发的情欲那还是个谜。
青花缩着前后二穴，却因为被彻底开发扩张了，根本档不住白绫的入侵，轻轻松松便将一根纤长的中指给送了进去臼淋瑬鳞奇拎寺壹儿。
她哽咽着感觉体内的手指在旋转，手腕大幅的转动彻底抚慰着肉壁的每个角度，她眼泪婆娑轻喊「我不行了...啊...太爽了又要...嗯！」她很喘一口气，花穴收缩着差一点点就能把那根作恶的手指给挤出去，却不敌白绫强硬的抵入摆脱不了。
「我想、想歇会儿...」青花高潮后可怜兮兮的求道。
但自己放的火要受到宽大处里？这世上显然没有这样美好的事儿。
言玉说道「再一会儿。」说完嘴又对上了青花的小嘴吻得昏天暗地飞砂走石。
田真也道「再撑撑，我扶着不会让你累到。」然后摸上刚刚才让人放过的粉色后穴，挨着高潮后放松的片刻挤了进去，两根手指在后穴里激烈的翻搅。
「你里头还跳得厉害，肯定是还想要。」白绫更不用提，那手指都不肯抽出来了！转着手腕享受着花穴的吸吮。
青花再次哽咽，就感觉眼前有些发花，也不知晓会不会让这三人给弄得爽昏过去......㈨プ凌ノ⒍领ノ⒎零ノ四、ー⑵
169-让人各种伺候
169-让人各种伺候
待青花再醒过来一时之间还以为自己灵魂出窍了。
身上酸疼的连一根手指都抬不起来，她眨着乾涩的眼睛，就看客栈里不大的两人床上应是超载了一倍的人数，青花浑身上下除了酸痛还沉重，好几条不属于她的手脚就横在她身上，让她想动一下都是奢望！
青花就睁眼了几秒钟又睡了过去，只在迷迷煳煳间知晓另外三人也睡的很沉，客栈里通明大亮，该是正阳当空的大白天。
再醒过来天色已经大暗，而她身上的重量终于都离开了，那三人一改昨天禽兽的模样纷纷穿上了衣服，在房里各自做自己的事儿，看书的看书练功的练功，倒也还算是一片和谐。
白绫手里正摆弄着一组象棋，回过头问几人「她睡了一天，是不是得叫起来吃点东西？」
嘴里说的是谁很明显。
田真缓缓地吐出一口气来，顺息过后浑身充盈着一种内敛的爆发力，不过她站起身后看上去就恢复成了一边的打渔娘，嘴上说着「这不是叫不起，再不醒直接喂点米汤......」
话还没说完她就正好看见青花已经张开了眼睛，看上去软趴趴的很是可怜，脸色也不太好，一脸半死不活的趴在床上也不喊人，就一双眼睛咕噜的看着三人。
众人注意到她醒了过来便靠了过来，小妹子怎的这样安分，该不是昨晚真的把人给弄坏了吧？
青花看着三人，身上的各种不适自然是让她没能给三人什麽好脸色，小嘴张开动了半天，好不容易才挤出一个字来「水......」
一听青花要水，三人赶忙去给青花拿水，就那一小杯茶水需要到三人帮忙？不得不说昨晚过后也不知三人什麽心思，在行动上都有着很明显的讨好。
青花让人扶起来喂着喝了大半杯茶水，喉咙终于顺畅滋润了许多，睡了一天后青花的各项生理需求也开始刷存在感，很是乾涩的说道「我要去茅厕...」
这一坐起来感觉膀胱都要爆炸了！
不过就这样子要怎麽把人搬去茅厕？这旅店不比在九红城里，茅厕都建在外头是共用的，就算是房客有几间独立的茅房，那也都建在一楼的后院里头，青花这样儿软绵绵的该是抱过去也不方便。
最后还是言玉给出了主意，从床底下拿出了一个瓷盆，意思很是明显。
青花脸色一变「我不用这个！」
但显然她也没什麽选择，这会儿想站起来是不可能的，浑身上下酸软无力，连坐起来都得有人扶着，就是把人抱到茅房去也没法自己完成正事。
咎凌留邻骑琳嘶乙貳白绫放开手里的半杯水，青花瞪着夜壶脸色很是抗拒，她捏捏小妹子的脸「有什麽好害羞的？你什麽样子没让我们看过？」
青花瞪她一眼，气的磨牙显然是想咬人了，宁可憋死也不肯用那瓷盆子。
不过阿姐们自然是不可能让青花憋死，就看小妹子两腿拧来拧去的就是忍到了极限，再忍下去对身体可不好，田真便把人给直接抱了起来。
青花只挣扎了一秒就不敢动了，手指拽着田真的衣襟一脸惊慌「别、别...」这样抱来抱去可真的要漏出来了！
随后田真把她稳稳地放到了夜壶上，有些冰凉的触感让青花再也忍不住了，反正她身上现在也不着片缕方便得很，房里传来一阵阵水声，青花慢慢从细嫩的粉白色便成欲死的羞耻红。
青花此时只庆幸自己就一点多馀的水分要排掉，大手暂时还没报到。
终于把紧急状态给解决了，青花一副要死要活得模样，浑身热呼着恨不得就此原地消失。
田真却很淡定，轻易把青花给捞了起来，毕竟是独自照顾过孩子的阿姊，拿过湿巾给青花擦了擦腿间，又把人给放回了床上，拿着盆子特别自然的出房去整理掉。
青花倒在床上装死，唯有肚子咕噜噜的吼个不停，但青花愣是假装没听见，好像那阵阵雷鸣和自己没有一丝一毫的关系。
脸已经丢够了。
昨晚的事儿青花多少有点记忆来着，只记得自己像疯了一样使劲诱惑三个阿姐大搞四披！而后被弄得乱七八糟又哭又求脸面全无，现在还让人把屎把尿的，这人生谷底来的猝不及防，青花就倒在那边被一连串的回忆打击虐的再起不能！
言玉看青花趴在床边一动不动，身上几乎每一寸肌肤都让吻痕或咬痕给复盖，连那突起的小肚子上也有不少，便摸了过去给青花揉了揉后腰「昨晚过分了，腰很酸？」
青花让她揉得发出哼哼声来，确实一晚乱来后腰腿都酸痛的难受，这样轻轻的按一按就放松了许多。
白绫也安慰她「别闹憋扭了，我们都不介意了，起来吃点东西，等你起来大家都还没吃呢。」
都这时间了其实三人也饿得紧了，就想着等小妹子起来一起吃饭。
田真也回来了，青花让几人擦了擦身子穿好衣裳，小妹子软呼呼的没有一点力气，三人便轮番着上前来伺候青花顺道搂搂抱抱，不得不说这娃娃一般浑身无力的小妹子当真新鲜好玩儿，平常哪有这样听话的时候。
青花没一会儿就感觉到这三个阿姐是因为好玩才轮流来扒拉她，不免有些不高兴了「别闹，不是说要吃饭？」她嗓音还哑的可怜，推推搡搡的却没有半点效果，该被抱着还是抱着。
几人玩儿高兴了才把饭菜拿到床边来喂她，青花也是饿极了，也管不上跟田真抢勺子了，饭菜往嘴边送就张嘴吃，嚼嚼的吃得有些急。
田真道「慢慢吃，还很多。」说着拿勺子轻轻替青花嘴角的一点菜汁刮去。
青花脸颊动动说「一起吃。」
白绫轻捏了捏她的腰肉「你先吃饱。」青花自己这座都坐不稳，没有人抱着喂着该怎麽好好吃饭。
言玉也拿着一碗热汤，让青花吃几口饭能喝上一口热汤换换口味，滚的香浓的鸡汤入肚青花的脸色也便的缓和。
茶来伸手饭来张口，这不就是神仙过的日子吗？青花美滋滋的想到......久 临 柳 龄^七…〇^泗^壹 ②
170-回到九红城
170-回到九红城
青花又硬是在床上躺了两天才能再次赶路，这次回去的路上她们还多了个包袱，就把那位不知天高地厚的郑家二娘子给绑在马车顶儿上，任凭着风吹日晒一路绑回去。
对于马车顶上那人青花是看都不想再看到，三番两次的让她给恶心的不行，可对于这样把人绑回去，青花也有些担心「这样会不会出事？」
先别提风吹日晒自然是不必可怜她，就这一路回去难免惹眼，莫不会让路人上前问上两句。
不过这还真让郑枫自己就给搞定了纠临遛霖妻箖思医耳，她这一路上咒骂声不断，内容下流粗鄙的难听，如果有人上前问问，田真就说这上头是被她捉拿的淫贼，正待绑回九红城的官府问罪。
言玉则会说上头绑的是个四处骗人的恶徒，这时郑枫还喊着你知道我是谁吗？我可是成里第一富户的大娘子！
就言玉那斯文有礼的模样，搭配郑枫各种咒骂，路人也就信了对着郑枫啧啧不屑。
白绫更是坏心，她就说郑枫是因病不能人道的阿姊，接受不了疯了就四处猥亵小妹子，自己这是她同乡的，在外看她四处作乱不是办法，只得把人给绑回去，绑在马车顶上也时数无奈，这人要是疯起来就要脱裤子跳马车，绑在马车顶上反而安全。
郑枫听的目眦欲裂，大吼大叫的喊着自己勇勐无比，当真此地无银三百两，还问话的人也就当自己遇了个大笑话，白绫话语中就把郑枫的身分卖得乾乾净净，方圆几里估计都能知晓九红城的郑二娘子不能人道疯了。
青花没随她们一起出去胡闹，就在马车里看着三人轮番出去乱讲一通，不然怎麽说长的好就有优势呢，那胡说八道的都没人怀疑，田真看着凶，说自己就是抓人的官兵也有人信，言玉不必多说，读书娘怎麽会说谎？白绫身穿华贵面带笑容，还没说话对方都信一半儿了。
就见这几人胡说一通把郑枫给削的没了一点脸面，每天早晚在往郑枫脸上泼泼水，最多塞点粗硬的乾粮，就这麽花了五天把郑枫给绑了回去。
青花油着她们胡闹，进了九红城后，郑枫显然一路有水有乾粮精神还很不错，回到这里后便更加喧闹了，对着三人一通难听的咒骂。
郑当家听了消息很快就奔了出来，郑枫是个没出息的女儿，但好歹也是姓郑的啊！这般胡闹该让郑家丢多大的脸面！？
「你们、你们！快把人给我放下来！！」郑如玉看着郑枫被绑得这样难看，一张老脸是气得满脸通红，就想最近郑家的形象终于有些好转了，眼看又要有什麽差错。
「阿母！阿母快救我！」郑枫大喊着。
三人却没有把人给放下，而是直接把郑枫给送去了官府。
现在官府县令还是郑家大媳妇那个亲家，一看到来的又是这几个就有点头疼，不过这次不太难判了。
这就要说那郑兰和她的正妻阿绿最近关系是越来越僵硬，阿绿前阵子甚至回娘家去长住了半个月有馀，最后还是郑兰派人来接，阿绿见郑兰没有亲自来脸色难看的不行，郑家便与那岳家来往少了。
这次郑枫让人送了进来，县令也是认得这阿姐的，平时就没做什麽正经事，算是郑家出品的烂泥，谁看了都会摇头。
郑枫让人绑了几日，每天还是让田真蹓着去解手，就是不安分时让几人逮到机会抽打她，身上还有些皮肉伤，不过整体到没有伤得太重。
但她一跪进官府就对县令一阵哭号「阿婶，你可得给我做主啊！」
县令脸色马上就紧绷了，这郑枫可比郑兰差了不知小多少档次，要说上回那郑兰让申妹子来状告，自己却深藏在人群之中不言不语，哪像郑枫这般大呼小叫，这让她怎麽好好判案？判的轻了还不让人说她让人攀了关系！？
看这阵仗，县令也知晓估计这郑枫又调戏了哪家妹子，正脑疼的想着这次该怎麽判决，才能既顾及自己的信誉又能不与郑家撕破脸，但田真言玉和白绫不给她思考的时间就状告起来。
她们没让青花进到官府来，这次事件比竟恶性，几人不希望青花在众人的眼下被审问，便挡着替她来状告。啾铃柳灵期龄饲宜尔
她们将郑枫的所作所为一五一十的说了出来，包刮与人贩子勾结还有那些邪门的药粉，当然她们也不是空口白话，就那当时剿了山贼窝的县城官府就给了她们一纸证书，不然她们也不能把郑枫给领回来，照这情节郑枫该是在那县城里受到刑罚，与人犯勾结可是重大罪刑。
县令看着那纸证书脸色更加难看，这郑枫可不等于已经是被定罪了，不过是网开一面让她回家乡领罚，当然县令可以重新查审，可又有多少人能信服？
再者郑枫还使了药粉在有孕的小妹子身上，县令更加为难，连她都在心里不齿郑枫的作为，要饶了她这县令的位置她还坐不坐？
郑枫一看也知晓情势对她不妙，大喊大叫着「你们说我对妹子不轨，到是把那妹子叫过来啊！我们当面对峙，看是我逼得她还是她扒着我不放！」
围观的听着都想呸她一脸，现在九红城里谁不知道郑枫就是半个阉人了？还想妹子扒着她不放，做哪们子的梦！
当然田真她们言词严厉的拒绝了，郑枫冷笑「你们算什麽呢？非亲非故的赶着给那小妹子状告，我看那妹子也不是正经妹子，和你们三人不清不楚的。」
言玉却上前去给了郑枫一巴掌，哪想这样一个看上去文文静静的言大娘子手上也有这样大的劲儿，一掌搧过去郑枫的脖子便发出了嘎嘎声，倒在地上鼻血流了出来。
「那是我们的妻，谁许你胡说八道！」言玉不能接受郑枫在众人面前说青花的坏话，就是没有指名道姓也不许。
白绫也道「就律法而定，你这般羞辱我们的妻，做娘子的是有权予以回击的。」言玉这一巴掌算是点到为止，谁也没办法接受自己的妻受到这种羞辱。
这下郑枫在如何大叫也无人理会了，直接让人扣着送入牢中，这一关没有十年是出不来了，谁也求情不了。
郑如玉整个人就像失了魂似的回到郑家，这才发现家里也闹哄哄一片。㈨﹋O◇㈥﹋O㈦﹏Oˇ㈣→㈠◇㈡
171-人尽皆知
171-人尽皆知
这边城里人还在感叹看了一出好戏，那郑家的二娘子终日闹事终于让官府给收了，碰巧看见热闹的便四处跟人津津乐道，顺道数落数落那郑枫这几年的种种不是，说得口沫横飞那叫一个痛快。
哪想这还一天没有过去，又看郑家好几的下人奔了出来，拖着一个大夫就往郑府里冲。
众人还在想是不是郑当家的气不过昏去了还是如何，各种猜测也穿不透那阖上的大门。
大夫隔天才让人给放了回家，看着是一脸疲惫，而郑家里头的下人看着也是一夜未睡，没人愿意多说什麽。9̤̮2̤̮5̤̮7̤̮6̤̮5̤̮2̤̮1̤̮1̤̮
这时青花早回到家过她的赚钱日子，这回来后看着久违的大河，再去看看她们家的旅店和鱼浆厂，最后还得去巡巡分给村里人经营的饼店、糖果店和绣扇流水线，一趟下来嘴角能裂到耳根去。
就看着几日不见累积起来的收入，铜板小巧可爱，银两也圆润喜人，青花东摸摸西摸摸，感觉就像是解禁一周后再开手机看看放置游戏的进度，直叫那个过瘾。
一脸喜色归来，青花现在都住在自家旅店了，就在旅店后头建了个挺温馨的别院，原来的青家已经彻底变成了绣扇的制作工坊。
一回家，就看本来该在家里的青馨没见人影，反倒是三个阿姐自来熟的很，不请自来不说，这还在她家各种怡然自得。
白绫从她床底翻出了小金库，正在偷看里头有多少存货，田真则拿着一个小槌子，再把她们家有点摇晃的椅子给敲紧了，言玉乾脆在她们家餐桌上磨墨书画，手边已经放了一叠字画，看来是在反复临摹哪份珍藏。
青花看看这几个家伙，三人见了她也没说什麽，就对她说了句「回来啦？」
言玉还将手边的一盏热茶朝她递了过来，意思相当明显，就是让她忙了一天补充点茶水，可别渴着了。
青花没头没脑的喝了半盏，茶倒是好茶唇齿回甘，咂咂嘴后才反应过来「不对啊！你们一个两个在我家干什麽？」
霸以仪究乌瘤翼叄捌田真把椅子放正后使劲摇了两下，看上去修缮的很是稳固，还对青花道「这镇上买的东西就不能贪便宜，做没多少日子就晃了，我给你加固了一下。」
「好，不过你们到底...白绫你在做什麽？往里头塞什麽呢！？」问到一半就看白绫对她的小金库鬼鬼祟祟的，当即阻止「你乱动我的金库我已经没说话了，还往里头偷放什麽呢你！」
白绫看她一眼，把手里的几个碎银扔进去，不以为然「我看里头空的很。」
「......」青花感觉受到侮辱，当即想把三个人都捻出去「你们都跑来做什麽呢？去去去，我要休息了，未出嫁的闺房哪能让你们随便进来。」
她这话说的就扯大的，三个人不约而同看向青花的肚子，那表情传达的意思很是一清二楚。
都有孩子了哪还这样见外。
就看她肚子一眼，三人转过头去该做什麽做什麽，哪管青花在那嚷嚷。
青花有些气闷，田真递过来几颗糖果让她吃了「吃点糖，捉了山鸡正炖着，小砚炖鸡汤。」
田真厨艺简单，炖炖汤还是行的，就那河里摸来的小砚炖汤鲜得很，算是田真最好的拿手菜。
简简单单让人把烦闷给浇熄了，青花吃糖等开饭，又去看了看言玉的字画，无耻的抽了三张说要拿去卖钱，言玉整叠都给她了，再回过头去，让白绫要放别只放碎银子，金什麽豆什麽豆什麽的，该放啥放啥自己懂。
把几人收拾了一顿，她叹了一口气「你们这样一天天进我屋里，让我在村里怎麽做人？都说我和几个阿姐乱来了。」
当然这是没有的事，青花就是预想着再过几天也得有闲言闲语了，这几个家伙也不知道怎麽想的，自从回来后没事就往她这跑，出入都不避着人，简直像回自家一样特别自然。
哪想白绫却道「能说什麽嘴？现在谁不知道你是我们未过门的妻？」
青花一听嘴里的糖果差点喷出来「说、说什麽呢！可别乱说！」
言玉也很无奈的看着她，手里的毛笔轻轻靠在砚台边上「青花，你多看照自己身子。」
「啥？」青花一时之间还听不懂，就想自己哪里没顾好身子了？倍而壮，然后低头看了看自己身子，就看肚子圆着......
顿时青花淡定了，原来一切尽在不言中，她这颗肚子早就没地儿藏了，要说是谁的孩子除了这仨也没别的人选了，根本不必人家阿姐往自己家里跑，该有闲言闲语早就在村里爆开了。
青花有了觉悟，这几日来村人对她和善的态度还以为是几日不见联络感情来着，原来都是藏着浅台词的，就说为什麽吴婶一个劲儿的给她塞鸡蛋呢，可不就是一人吃两人补！
当然那日青花没去官府所以还有不知道的，这三个家伙早把青花是她们共妻这件事儿给传出去了，说出去的话就像是泼出去的水，收不回来的，别说是大河村了，整个九红城都知晓了。
白绫的阿母白约还催着她，什麽时候把青花带过去好好吃一顿饭认识认识。
也就青花还以为风平浪静的。
「傻样。」白绫忍不住掐她脸。
青花揉揉自己的脸蛋，哀叹一声，就想是不是她亲妹也知晓了，这转头一会儿后才发现「青馨呢？怎麽没看到人？」这几日回来都没看见她亲妹，青馨本来最喜欢在家里不是吗？这都跑哪里去了。
田真只道「看她往辣椒田去了，阿桃送她。」
「噢。」青花点头「阿桃最近常替我顾着青馨，回头要谢谢她。」一个小妹子出入难免让人担心，有个能信任的阿姊陪着也没坏处。
白绫眼睛闪了闪没说什麽，就当帮阿桃一把。
等阿桃和青馨回来也要开饭了，哪想阿桃说了件挺劲爆的事。
那郑枫前些会儿才被关进去，没想到才几日不到郑家又出事儿了，她绘声绘影「那郑大娘子可真的是后院起火了，听说申妹子让其他太太伙同着推下了亭台，肚子里的孩子没了，命也差点去了半条！现在申妹子把大太太给状告了，家丑闹的事人尽皆知啊！」⑼︵0⑥⊥0︷⑦0⌒⒋⒈∧㈡
172-被撬墙脚的不满
172-被撬墙脚的不满
青花一听那郑家此时事闹得不可开交，想到那几人频频给她们找麻烦，心中不免称快，她又不是圣人，听见死对头倒楣了，心底窃喜不为过吧。
现在那郑家的事儿都让城里人传尽了，申妹子还躺在床上，她当时月份已经不小了，这一变故让她几乎去了半条命，但终归是保住了性命，肚子里能倚仗的孩子没了，她直接让她阿母接回了娘家去。拔已移鸠舞琉怡叁罢
当时申家去接申妹子时就驾着马车大白天去接人，故意弄得人尽皆知，当下郑家就很没面子。
郑兰更是三番两次到申家去想接人，可惜都无功而返，申妹子铁了心就是不回去，申家几个嘴不严的下人就说了，申妹子非要郑兰把前面三个太太都给休了，不然她死都不回去。
这脸还真有点大了，阿绿怎么说可都是名门千金，另外两个妾家境都要比申妹子好上一些，就这一口气为她休仨？城里都说申妹子当真不知轻重满口胡话。
哪想郑兰早让申妹子那一身床上绝活给勾的没她不行，才几日就真的给了三个妻妾一纸休书，可让郑当家气得不行差点脑溢血过去。
再然后，状告的事儿也是精彩，阿绿和她两姊妹一口咬定申妹子是自己故意往亭台下跳的，还说她偷人，说她肚子里的孩子不是郑家的种，又说她多次给她们三个妻妾下毒，好似怕人说她们不会状告似的，状纸那是一书一书的写上去，字字血句句泪好似申妹子把她们三人往死路上逼。
加上那县令又是阿绿的表亲，判决上更是耐人寻味，一来二去的话题越炒越热，郑家布行的生意却一泻千里再也不复反。
青花听的当真拍案叫绝，还听连郑当家都被传唤去做了证人，那家丑事被扒了个底朝天，青花听着都恨不得每天到官府上去一起围观，就看郑当家今天做申妹子的证人，明天又做阿绿的证人，当真是滑天下之大稽！
可惜青花的三个阿姐不许。
田真摁着想偷熘的青花冷酷镇压「你月份大，跟去人挤人做什么？」
言玉把门窗关好，不给青花再有翻窗的机会「官府毕竟人多事杂，你怀有身孕就别去了，免得让官府里的煞气冲撞到。」
白绫也倒「这么好奇做什么，阿桃不是天天给你说了吗？」
现如今阿桃天天都过来把郑家的事更新给青花听，每每听她说的神采奕奕，青花都越发向往去体验一下围观的快乐。
就这颗大肚子，真不方便。
「别不安分了，再几个月就要生了，你给我好好养胎吧。」白绫看青花还鼓着一脸不甘愿，眯着眼睛威胁「要再不听话，我那儿有跟西洋买来的锁链，坚固的很，倒时候把你链在床上......」
想想青花让她锁在床上的模样，白绫不禁有些向往，可别提那样小妹子会多乖，哪也跑不了了。
可惜这终究只是不切实际的幻想，青花瞪她一眼特别嫌弃「就你变态。」
随后阿桃又来了，今天要晚一些，不过情报劲爆，把那郑兰在官府门前被阿绿搧巴掌的事儿说的栩栩如生，还说就这事申妹子还要再告阿绿伤害她的妻，阿绿想冲上前去扯申妹子的头发，郑兰顾忌申妹子大病未癒不禁碰撞，一推就让阿绿翻在了地上，闹的县令都出来斥喝了。
青花听完后很是满足，青馨拿着一盆培育出来的橘色辣椒过来给她看。
「亲姊你看，这新种出辣椒颜色真好看，熬出来的辣油肯定也好看。」青馨很是高兴的献宝给青花看。
「噢真好看。」青花拿过来翻来复去的看，然后小心地放了下来「不过你最近忙什么呢？早出晚归的，最近辣椒田很忙？」
青馨一被问话就有点怪了，眼睛飘移了一下，又看青花对她笑咪咪的，便慢慢点头「是...有点忙。」
把易逸久武瑠乙杉扒「那可真奇怪了。」青花一手撑着脸颊「我前几天去辣椒园，那儿的工人说你每日就去那么一下下，不到正午就走了呢。」
这话一出青馨手里的小盆栽差点翻到地上去，她太少说谎了，才说这么一句就露了馅，青花看她这样慌张就知晓肯定有鬼，依旧笑着问「每天都去哪了？说！」
青馨这会儿左看看又看看，支支吾吾地就是说不出来，一张小脸还开始泛红起来，急得团团转。
随后反倒是阿桃站出来给青馨说话了「青家妹子，你也别逼馨儿了，这事儿让我来说吧。」
青花一听那馨儿两字，眉尾马上跳了跳，笑容也没那么亲和自然了，看向阿桃的眼光有些审视也有些冰冷。
阿桃看她这样吞了吞口水，可终究该面对的还是逃不掉，便缓缓开口说道「请、请把馨妹子许给我！我对她是是一片真心！！」
碰！
一声巨响，众人肩膀不约而同的一缩，都让青花突然拍桌给吓了一跳。
田真赶紧快步过来，一把拉起青花的小手仔细查看，果然手掌已经红了一片，当下便心疼的揉了揉「这样大力该伤了，一会儿给你涂药。」
现在青花哪里还想着涂药，就对阿桃露出母夜叉一样的狰狞表情「你这几天是不是拖着我的亲妹四处幽会！趁我不在就把我的亲妹给勾了过去，今天看我怎么收拾你！」
说着就要扑过去跟阿桃来个你死我活，三两下让白绫给抱了回来，嘴里还念着「小心你的肚子！小心点！」
青花见了白绫又一股火冒上来，反手拧她胳膊「你是不是早知道了！你早知道了还帮着阿桃骗我！」
白绫让她拧着不反手，但这小妹子手真黑，这一拧下去疼的她呲牙裂嘴起来，看的阿桃是冷汗直冒，同是亲姊妹怎么她的馨儿这样温柔可人，这小妹子却像只尖牙利齿的小野猫？
言玉要冷静地多，她只对青花说道「青花，我们看看青馨是怎么想的吧。」
当即众人的目光都聚集到青馨身上去，青馨是真正的小妹子，让大家一看就露出羞怯怯的表情，让阿桃迷的眼睛都直了，就听她小嘴一开轻声道「我...我也对喜、喜欢阿桃......」她说完后满脸通红的捂住了小脸。
「杀！」青花大喊一声往阿桃身上扑了过去！
__________________________________________
我感觉到了结局的逼近，结局总是突然就闪现到我眼前，就是这样猝不及防，感觉再三五章就要完结了，之后应该会写一部 霸气受X憋扭呆攻⒐ωOω⒍∠O⒎＜O⒋ω⒈ω⒉
173-也是该安分了
173-也是该安分了
那天谁也拦不住青花对阿桃的一顿收拾，阿桃哪里敢对自己的大嫂兼大姨子反手，整个人想鹌鹑似的缩着任青花收拾，嘴里还一口一个大姨子的叫嚷。
当然青花这是气不过，她的好亲妹什么时候让阿桃给搭上线了，前几天她就感觉不对劲，稍微试探一下就让她给抓了现行，两人在她面前还噎着藏着不敢说，联合起来瞒着她岂不是讨打？
等出完气后，青花长呼出一口气，阿桃让她捏得哪哪都疼，还好青花还不算太过份，没往阿桃脸上招呼太多，不然阿桃能让青花打得鼻青脸肿。
不过这事儿也就这样过了，青花和阿桃认识的久，自然是知晓她的为人，其实阿桃这人有时候看着嘴巴是坏了点，但工作还是很踏实的，做人也老实认真，不然白绫也不会和她感情这么好。
青馨是喜欢阿桃的紧，也不知晓青花在去京城一游的时候两人是怎么勾搭上的，估计是阿桃帮衬帮衬不知不觉就有了一点火花，反正两人就搅到一块儿去了，现在也被青花发现了，乾脆就不掩着藏着，直接出双入对起来。
青花除去刚知道那天接受不能以外，现在对阿桃那是处于观察期，常常就眯着眼睛看着阿桃的一举一动。叭壹义韭午六艺删巴
阿桃表示压力很大，就越发的对青馨好，不过那出门帮拎包回家帮煮菜在青花眼里都不构有诚意，直到某天阿桃带着一个大箱子进来青家，当着青花的面把青馨叫了过来。
青花眯着眼睛看她俩「干嘛呢？」
阿桃一脸严肃「大姨子，我知晓你一直担心我对青馨不够好，今儿我就把话给撂下了，我阿桃这辈子就和青馨一人绝不变心，你肯定要觉得我说虚的，这里是我全部的家当，今天我就把这些都交给青馨。」
说着她便把大箱子推给了青馨。
青馨有些好奇就忍不住打开了大箱子偷看一眼，阿桃虽说一直以来都只有领着白绫给她的工资，但白家给的工资又怎么会少，加上阿桃这几年来吃穿用度全在白家，领了工资几乎都是存起来的，这一看存款还是挺可观的。
「这、这些我不能收...这可是你辛苦工作存下的！」青馨看这一张张的银票，当即就阖上了箱子，这可真的是阿桃的全部了。
阿桃却说「这些我全都给你，不能不收。」
她还跟青花道「我们大娘子每个月给我的工资，我以后一拿到就会全部交给青馨，要是大姨子不信，就让青馨以后去白家拿我的工资，我一分钱都不过手！」
阿桃说的真心诚意，她是真的把全部的家当都拿来了。
青花看了许久终于态度松动了「你要是胆敢负了青馨，知晓下场吧？」
这话就形同是应允她和青馨了，阿桃有了片刻的欣喜，又在青花的提醒下不免想到这位大姨子那三个极品爱人，不管哪一个都足够她阿桃粉身碎骨了，吞了吞口水感觉自己惹了个可怕的岳家「我绝不负她，要是负了馨儿我就遭天打雷噼。」
最好在那三个阿姐来找她算帐前先让天雷噼死她还痛快点。
之后青花也就不管自家亲妹谈恋爱了，她也真的管不上了，九个多月的肚子已经让她身子沉重的腰酸背痛，低头也看不到脚趾头了。
村里婶婆断言她肯定是怀了个大胖阿姐，看看这肚子还真是圆熘熘的前端略尖，青花月份大了肚子也大，在村子里到哪都有人要搬椅子给她坐，工厂旅社的事儿她都管不上了，那三个家伙全都不许她管事，就要她专心的孩子临盆。
青花哪里闲得住，这不就住在旅社后头吗，其他厂子故不了总能看看旅社吧，三番两次的让三人抓到她在旅社忙活，各个对她都横眉竖眼的。
「你又跑来这儿做什么？」田真两手插着腰，居高临下的看着坐在大河边的青花。
青花缩缩脖子「工人说渔网破了俩，我看看怎么个破法，能补的还能再用用，不行得让人买新的。」
就看看渔网而已嘛，至于用黑脸吓她？
田真拿她没办法，扶着就要让人站起来。
哪想扶着青花站起来，青花却嘶嘶的抽了口气，站都站不太住了。
田真眉头当即就拧了起来，弯下腰去翻开青花的裙摆，脚踝已经隐约肿起来了「你的脚是怎么回事！？」
青花现在很难看见自己的脚，只能老实承认了「刚才稍微滑了一下，就滑了一下而已，没跌倒，我还以为没事呢，坐一会儿后才开始疼。」
她现在看路都不方便，一不小心扭了脚就扶着东西坐了下来，想说先看看渔网后再看看脚是什么情况，哪想田真就出现了。
田真真想把青花的纱裙扒下来拍她屁股，这多危险啊，要是这一摔肚子着地看小妹子怎么办？疤衣伊舅伍浏医弎芭
现在路也走不好了，田真只能把青花给小心的抱回家里去，好险查看后脚伤没有大碍，田真便给她上药包扎。
晚些等另外两人过来时，就闻到一股药味，赶进房里一看青花的脚包起来了，又听田真的描述，马上就发难了。
这都九个多月了还这样折腾！到底知不知道该有多危险。
三个人轮番对青花一阵精神输出，青花被她们念的怀疑人生，就道「这、这只是个意外...」
「意外？你还敢狡辩！」白绫骂道，她们都让青花别自己出门多少次了，这会儿偷跑出去不说，还把缴给扭了险些摔跤，也不看看自己现在的身子禁不禁摔！
言玉也很不高兴，青花月份这么大要是有个三长两短该怎么办，便提议「看来得有人顾着她。」
青花表示「我哪需要有人顾着，都几岁的人了！」可惜她的反驳无效。
经过三人一番激烈的商议，青花便被打包打包送去了白家作客，白家的人已经跟青花挺熟了，这几个月没少挺着大肚子来蹭饭，白家长被看见青花有了孩子，都把她当作儿媳妇了，下人也把她当成大太太伺候，虽然知晓白大娘子和另外两个阿姐共妻，但白家还是很喜欢这个儿媳妇。
青花被白绫扶着送过来，确切来说该是抓过来，便对她阿娘说道「阿娘，青花这都要生孩子了人还爱乱跑，你替我看着她，不然这妹子真不省心。」
乐连一看青花肚子这么大了，现在还一脚裹着纱布，马上就把这看人的活给接了下来「放心，阿娘给你把人看牢了，青花你也太不懂事了，这肚子也快生了还乱跑，绫儿，你把人扶进来里来。」
说着几人就把青花给硬是扶了进去，那架势不输把犯人拖进官府的强硬。⑼ㄑΟ∠⑹ㄨΟ⑺0ㄑ⑷∠⑴⌒⑵
174-生了生了
174-生了生了
照理说人家九个多月是该安分待产了，左右不过是一个月不到的事儿，可哪想青花这人野脚的很，白约作为白大当家已经发话了，让门卫不许让青花出了白家大门，什麽理由都是藉口。
青花这是让人给软禁了起来，她有点不平衡，找了白绫的阿母阿娘各种疏通，哪想这两人心肠硬得很，任凭青花软摩硬泡都没有半点让步。
青花不好跟长辈叫板，就是嘟嘴「我就去串串门子嘛。」
她在九红城也就那几个地方能去，一是白家布行，里头的工人都和她熟捻，过去不怕没人聊天，再者去言玉的学堂逗小孩，赵沐娘子彩图现在是红红火火，买了个大宅子赵府也能去走走，和九娘喝茶聊天，最后也就只剩醉月阁，让碧翠姑娘调戏一番整个人出来都是飘的。
不然怎麽说城里是个好地方，就是少不了娱乐！
白约也没想过自己有一天会要下令软禁自己的儿媳妇，可这儿媳妇有点太难管了，脑子还灵活，骗了好几次门卫都偷溜出去，看那越来越大的肚子，怎麽想都不靠谱只得出此下策。
她就没看过哪家娘子嫁人有了身孕后，还天天往醉月阁找花魁吃茶的，当真是活久了什麽事儿都能遇到！
当然，青花让人摁在白家里等着生娃娃，白家也就天天都有访客前来，正所谓我媳妇的家就是我的家，田真和言玉那是天天来报到，过来的时候还会拎着晚饭点心什麽的，也对着白约和乐连叫婶，自来熟的让人发指。
不过眼看这...背后一个两个都不好惹，白约就当是多了两条坚不可摧的人脉，白绫还都着乐，跟她阿母说青花就是旺娘子，不然能让她家还搭上官线？这多不容易！
好吧，孩子高兴就好，这两阿姐来的时候是自来熟了点，但也是真诚待人，白家就尊称她们两一句大娘子，默认了她们的存在。
青花这天实在没什麽力气折腾，整天几乎都待在房间里默默承受腰疼，胃口也不是那麽好，白约和乐连都进来多次关心，但青花就说是腰疼腿酸的，现在按摩也不能按，药膏也不好乱涂，唉，生孩子就是折腾人的活儿，忍着呗。
晚点三人都回来了，见青花一脸恹恹的臭着脸，好像她仨欠了青花几百万两似的，便知晓这小妹子肯定又疼的受不住了，当下一点也不觉得青花有些蜡黄的臭脸难看，反倒是心疼的不行，青花的瞪眼也在她们眼中移形换影成了委屈巴巴。
当下马上就是一顿伺候，热水泡脚热毛巾捂腰，床不好坐？那坐腿上来呗，晚上睡阿姐身上也成！
青花让几人哄得舒心了点，叹了口气跟三人抱怨「这孩子简直跟终极大便秘似的，一忍就是十个月，以后孩子就叫史东。」不为别的，就为取个屎的谐音。
三人震惊的回不出话来，青花在那一刻彻底失去了为孩子取名的权利，老天这小妹子太可怕了！
不舒服一整天的青花现在感觉好点了，身下田真常有训练的身子躺起来很有弹性，怀抱宽广又温暖，窝在人家怀里就有点昏昏欲睡起来，眼睛一眨一眨的什麽时候闭上的都不知道。
看小妹子终于是睡着了，田真也不敢动，小声说道「怀孩子折腾人，看把青花累的。」
白绫说道「就这几天了，㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻我阿娘说青花肚子都下沉了，孩子肯定要出来了，要咱们都注意点。」
言玉拿过被子给青花盖上「孩子生了止不住青花又要四处赚钱了。」
三人显然对这点颇有同感。
小妹子的鼾声有种魔力，几人各自忙了会儿便也要睡了，这房间现在挺特殊，床有两三张，爱睡哪张睡哪张，其中一张床还特别大，要挤一起还是分开睡都挺好。
怕是挤青花的大肚子，这天也就田真占了个青花正下方的好位置，另外两人随便一张床就睡了。
睡了不知晓多久，青花突然睁开了朦胧的眼睛，有些没睡饱还迷迷蒙蒙的，她撑着田真的身子坐了起来，就跨坐在田真的腿上。
「怎麽了？」田真感觉到动静就醒了过来，只看青花呆呆坐在她腿上，脸上还有熟睡后摁出来的印子，看上去憨娃娃似的，抬手在青花的脸颊上揉了两下，田真轻声问她「不舒服了？想上厕所？脚疼？」
一连问了几个问题青花都摇摇头，有点茫然的说道「想吃米香。」
哦是想吃东西，米香这东西不算太难做吧，田真便说道「那你再躺会儿，我去厨房让人做来。」
青花听话的点点头，却还压坐在田真腿上没有下去的意思，看上去楞的可爱。
田真笑了笑，伸手就准备把人给抱下来，哪想刚把青花抱起来一半呢，青花腿间就开始冒出水来。
青花眉头皱了起来「床湿了。」
田真先是看着那摊水脑袋当机了好一阵子，随后才心尖一麻「要生了！」
这大半夜的白家灯火通明起来谁也不睡了，已经住了好几天的产婆让人给拉近了卧房里，几个阿姐还想赖在卧房，让老婆子给轰出了房门，全都守在房门口左右渡步，那架式就是准备把房门前的地儿给磨穿。
白约和乐连也来了，乐连手边还牵着小田善，她们同样等着消息，白约捏了捏眉心对三人说道「坐会儿吧，看你们走的我眼都晕了。」
不过这也没法让那三个阿姐好好坐下来，倒是步走了，就是焦躁的就是站着也抖脚。
没一会儿青花便在房里发出疼痛的呻吟声，三个阿姐很想闯进去，但产婆不让，她们只能抠着门缝跟着要死要活得。
白约本来还担心着，现在看那三人扒着门缝的样子都只想笑了。
还好青花平常运动挺足，第一胎是难生了点，但在太阳大亮后，几人终于听见了婴儿的啼哭声！
在门外的人都高兴极了，田善跟着一晚上没睡，拉着乐连难得露出「阿婆，我有亲妹啦！」
乐连也笑眯着眼正准备跟田善说话，哪想里头又传来了一阵啼哭。
「？？？」众人同时看向房门，同时都露出了疑惑的表情。⑨⌒Ο⑥∠0∧⑦Ο⌒④①⌒②
175-不愧是青花的崽
175-不愧是青花的崽
青花熬过这一关后整整睡了两天，起床后几个人就把孩子献宝似的抱上来，这让刚生完的小妹子看得嘴角抽抽。
就想那村里的几个阿婶那什麽破眼神，说什麽来着，大胖阿姐？就看这两个小的能捂进手里的小妹子，把那些信誓旦旦的阿婶们都给挨个打脸。
「怎麽这样小？是不是没长好？抱过来我看看。」青花躺在床上还没什麽力气，这会儿房门都地关得紧紧的，就怕她生产完会遭了冷风。
几个阿姐倒是对那嫩嫩的小妹子喜欢的紧，依依不舍的把俩小东西放在床上给青花看看，那手势小心地不行3·3⑵②30·9 6⑶②，好像抱的不是孩子，而是两块刚从水里捞出来的嫩豆腐。
青花凑过去看，就看两个小妹子看上去是又皱又小，看上去是一点都不可爱，都说刚出生的孩子就是泡水十个月在硬挤过一根吸管，那麽惨烈的过程一时半会哪里缓的过劲来，这看上去实在称不上可爱，连眼皮都皱皱巴巴的闭着。
「......」青花看着看着，硬是勉强自己看出一点可爱来，就抬头问「哪个是史东？」
顿时孩子的阿母脸色都变了，纷纷把孩子给抱走，白绫很是激动「胡说八道什麽，孩子的阿婆已经拿着孩子的八字去问名字了，你可别在孩子面前乱说，要是孩子记错名字怎麽办！？」
青花一脸茫然，小孩那耳朵还幼嫩的不行，估摸着能听见的也不多，白绫说什麽呢这是？
后来俩小妹子的名字就回来了，一个叫言华安一个叫言华顺，就希望她们一辈子平安和顺，至于为什麽姓言，就看两孩子过一周后脸蛋胖了起来，那圆润润的小脸也档不住言玉五官的影子，泌息也和言玉几乎是一模一样，要说不是她的种都说不出这种谎来。
当然不管是谁的孩子三人都当自己生的，况且青花还年轻，机会还多的是。
孩子圆润起来后青花也不必逼自己硬找哪哪好看了，就看两娃娃让大家给宠的那个圆润，小脸蛋退了红后事白嫩的不行，现在连翻身都不会那是乖得很，就用一双葡萄似的眼睛瞅着人看，那小眼神把人的心都给看化了。
青花每天都要给孩子为奶，她奶量挺足孩子们都吃得饱，平常饿了就努努粉嫩的小嘴，吐出两颗口水泡泡，就有人火急火燎的把她抱过来喂奶，这吃奶水的空馀时间还会被喂上一点煳煳。
在坐月子的青花除了喂奶和玩孩子外，最大的任务就是把自己的身体养好了，生孩子本来就是体力活，这一生完身子虚了不少，整天让人摁着吃吃睡睡的，等她反应过来才发现自己胖了一圈。
在定睛一看，这怎麽可好，她是胖了一圈，但俩孩子整整胖了两圈有馀！
「不是，孩子怎麽变这样胖乎？」青花抱过华顺，小孩在怀里是肉嘟嘟的，脸颊的肉肉都挤到嘴边了，整只肉团团还对她努小嘴，显然是闻到奶香了，这小胖吃货！
青花这才知道小娃一天吃了好多餐来着，算一算一天下来除了睡就是吃，白约见了孙女那都要喜欢到失心疯了，下令厨房的灶火不许停，奶煳煳或米汤那都得全天候的供应。
直到青花月子做完了，开始在白府里活动了才制止下这种狂热的行为，要是她再不阻止这两小妹子真的要胖成球了。
不得不说这两小妹子确实长得好看的很，那小脸蛋，看着就是多像了言玉几分，看上去是粉凋玉琢的，就是肉呼呼也挡不住一张清秀的小脸，田善看着俩亲妹就喜欢得很，每天就张着小胳膊硬是要抱一抱，那向来冷冰冰的小脸都给萌化了。
青馨也天天都要过来看一看，青花发现孩子越胖青馨就越喜欢，有天还让她抓到青馨偷偷把俩孩子在床上滚了两圈，当真是作球玩。
这一来二去的，小孩蹒蹒跚跚的会爬了，本该是放在床上爬两下就够了，但白绫硬是让人把内院的厅堂铺上厚厚的地毯，要上去地毯是谁也不许穿鞋，好大一片就让小孩在上头爬来爬去。
直到这时候俩小孩像青花的地方才展现出来。
就看小肉嘟嘟坐在那儿不太想动，大人们便无所不用其极的使出浑身解数，就想能逗一只小胖孩子到自己这儿，好像这能代表孩子多喜欢她一点似的。
不过青花下令，孩子现在还小可以不减肥，但绝对不能再胖下去了，除去正餐，其他零嘴一律全面禁止，谁偷喂被发现就是两天不许抱孩子，整整两天。
就这般铁血政策下没人敢在青花眼皮子底下乱来，这会儿手边没有好吃的，小胖孩子就不太想里人了，肉敦敦的坐在那儿，小手在地毯上揪啊揪的，把贵重的地毯都给扯得起毛了。
几人拿着各种小玩具草蚂蚱也没能让那小屁股动一下，不免有些泄气。
后来还是白绫使出了她的钞能力，蹲久了钱袋里不小心滚了个金豆豆出来，咕噜噜的一地滚了过去。
就这一闪而过的小金豆⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵，瞬间吸引住了俩孩子的目光，当下屁股都不重了，一噘一噘的跟着金豆子爬。
言华安离的近些，展现了前所未有的俐落爬了过去，小肉手一抓就把金豆豆捏了起来。
言华顺也靠了过来，两人凑着小脸直往金豆豆看，随后，肉嘟嘟的小脸都笑开了。
「孩子那不能吃。」乐连看那阵仗有点担心，就怕俩娃把金豆子往嘴里塞进去，小孩子什麽都爱往嘴里塞，那金豆子就小，一吞就下去了多危险。
还不及她过去把金豆豆没收，就看言华安先有了动作，那只肉嘟嘟的胖手不是很俐落，但还是努力的把金豆豆往自己身前的小兜兜塞，那毅然决然要污下阿母金子的模样让人瞠目结舌。
言华顺看着眼馋这下不高兴了，就过去想拿那颗金豆，两人平常都是让人宠着地主儿，那小金豆豆怎麽也拨不成两个，很快俩肉球就第一次打了起来，互掐的那个残暴，简直像两颗肉球在地毯上挤来挤去的滚。
随后大人们才在几分愣神后过去把肉球给撕巴开来，小娃子气的脸蛋都红通通了，几人看得心疼，就摸向钱袋每个人都想给小孩补几颗金豆豆或碎银子。
没想青花窜了上来，管孩子还得靠她，三两下把安安怀里的金豆子给翻了出来「打架？没收！」
俩孩子一脸震惊，惩罚来的突如其来。
青花没收了两小孩的掐架源头，她这都是为了孩子好，年纪小小就互掐成什麽样儿了，就这一点金豆子还让姊妹反目不成？她也只好自行吸收这万恶的源头，把小金豆子收进自己兜儿里。
「这以后就是你们阿娘的，谁也不许争了。」她惨忍地宣布。⒐林⊙溜→Ο⑦#林⊕似→乙⊕㈡
176-马上就想二胎
没错
我就是个取名废
去看蛇林
就会知道我有多废:3
______________________________________
176-马上就想二胎
就这一年过去，安安和顺顺两小妹子长得飞快，一下就到了会走得年纪，她们长的都像言玉，一张小脸蛋文文静静的眼睫毛又浓又黑，小嘴一抿看上去就特别乖巧。
但那性子就和青花一模一样，整天就闲不下来的主儿，整天迈着还不稳的小步子四处走，那上还肉嘟的身子前后摇摇晃晃看得人心惶惶，不只派了几个心腹随从跟着，青花的婆婆乐连也放不下心的整天跟在两孩子后头。
安安和顺顺在白府里四处折腾，去她阿母或阿婆的房里玩儿，前阵子小胖手还把重要的私印给翻了出来，互相往脸上盖了好几个戳，看得白约乐的不行一点儿也不生气。
要说小孩调皮，但安安和顺顺就有一点乖，她们喜欢乱拿东西来玩玩看看，但从来不破坏东西，充其量就是玩完了放在地上，就是昂贵的字画也没让她们撕破一个角角，手脚俐落的很。
田真看着就道以后要教孩子练武，那眼神让青花有种错觉，还以为自己生了俩绝世奇才，可事实上田真只是找个藉口想多和孩子相处而已。
青花月子做得好再次生龙活虎，恢复了往日忙碌的赚钱生活，最近和碧翠姑娘谈好了，画上一系列美图成册出售，现在写真的概念来着，到时碧翠抽半成，青花再拿两成，剩下权规画手赵沐，至于她怎麽和下面的助手分钱青花便不多管了。
花魁的美图系列啊！⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻还没出售城里人都不淡定了。
就这事她忙了几天，整天都往醉月阁跑，有时候还要带着孩子。
光是去醉月阁这点三个阿姐就有不满了，说说青花这都是有主的了，还一次绑三，就她个妹子去醉月阁的次数要比她们三人加起来都还要多？天底下来有这样的事儿！
青花连着去了好几天，白绫就两手环再胸前等在白府的门口，那布行都打烊了青花还没回来，真是太久没好好教训了！
哪想她正摩拳擦掌的等着青花回来要大展拳脚，今天不把青花搞得哭着睡着就不算完，一边磨牙一边等，却等到青花带在身边的一个随从独自回来。
那随从看上去怂的很，缩着肩膀弯着腰，远远看到白绫就一副想转头就跑的模样，让白大娘子给一眼瞪了回来。
「太太呢？」白绫看这随从鬼鬼祟祟，当下就俩手撑着腰「她人呢？」
随从缩着肩膀就感觉自己接了个吃力不讨好的活「太、太太要我回来传话...」她声音越来越小。
白绫眉尾一挑「说！」
随从这都要缩进地里了，可话还是得传「太太说、太太说今天忙，就在醉月阁过夜今晚不回来了。」
当下白绫感觉太阳穴抽抽的疼，又听随从说「太太还说孩子晚上要大娘子喂小孩奶煳煳别超过一晚，吃多了晚上要胀肚子。」
就这几句白绫直接气笑。
青花这边是正经忙着，她画册的原稿就要结束了，这几天碧翠和赵沐也都很累人，青花想着得大家一起完稿吧，就趁着最后几页一股作气画完。
她还得给碧翠建议姿势和选衣裳，一边忙着一边体验和闺密玩乐的滋味，这会儿赵沐去趟茅房，碧翠换好衣裳后就在凹姿势，最后一张压轴的自然得特别用心，两人使劲的寻找感觉。
待白绫带着田真和言玉赶过来，看到的就是这样一幕。
就见青花侧身舒舒服服的枕在房里大红的床上，而美艳的碧翠姑娘就坐在床前的一张椅子上，手里捻着一株娇嫩的牡丹，身姿诱人的在青花面前各种搔首弄姿，青花就笑的那个乐呵呵，还抬手比划着要求姿势。
啥也甭解释了，田真把小妹子扛起来就走，青花就喊着这全是误会，可惜没人理她。
回到家什麽教训都先扔一边去，孩子一岁多还屁颠颠过来讨奶水喝，青花只能让人监视着洗了个战斗澡就出来喂奶，一岁多了基本安安和顺顺都开始主吃煳煳了，但奶水还是没办法完全戒掉，晚上得喝上一餐才能甘心睡觉。
青花喂完奶后孩子被哄睡，孩子睡了各项行程自然就提了上来，青花被扔到了大床上去，就看三个阿姐围了过来，逐渐把逃脱了路线给彻底堵死。
「你，你们干嘛！？」青花缩在床上，拒绝4P！
除去当年被喂了奇怪的药让青花彻底解放，这段日子三个阿姐默契极好的轮流上场，青花明天还有事，平常应付一个就够累人了，一次三人那绝对是透支，把明后天的精力都挪到今晚一次用光！
白绫先捏了青花的脸蛋，那一张表情是笑眯眯的，在商场上闯荡几年就是不一样，那表情和久经商场的老狐狸有的一拚，一看就是不安好心的模样「最近胆子越来越肥了，敢外宿！？」
青花脸被捏得有点疼⑻⑴⑴⒐⑤⑥㈠㈢㈧「我这就忙嘛...」
可惜一切理由皆为藉口，田真一个震慑的眼神把青花的气势给掐熄了，青花在床上缩得小小一团，装着可怜「你们也别瞪我，我可没有乱来，何、何况赵沐娘子也在呢！」
不说还好，这会儿连言玉的脸色都冷了「妹子阿姐授受不亲！」大半夜的留宿醉月阁不说，还意图与一个阿姐共处一室直至天明，简直罪加一等！
青花一张嘴说不过三张，眼睛鬼鬼祟祟的看了一圈，马上软倒在床上「唉呦好累喔，生完孩子体力就是不行了，这忙一天下来全身都没力气了，我得赶紧睡了。」
田真冷冷道「和娘子困觉就累了？刚才在花魁那儿到是有精神。」这话说的，一股醋味能把人给酸死。
话都说到这份上了，青花只能抱着枕头叹气「不然你们想怎样？」
终于是说到点子上了，三个阿姐互看一眼，在彼此眼中看见了相同的答案，缓缓凑了过去，气氛突然诡异了起来，本来还意图调教小妹子的三人态度出现了一丝微妙，好似溷入了几分讨好。
「安安和顺顺也大了，我看......」白绫眼睛直往青花已经平坦的肚子看过去「也是该添个二胎了吧？」X㈨ㄑ凌▽⑥·琳⑦＜临◇四①◇贰
177-你们不要过来啊(H)
177-你们不要过来啊(H)
青花一听这话题怎么跑了方向，把自己三个娘子挨个看过一遍，发现这几人眼底都闪着同样的光忙，顿时感到心底凸凸一跳，俐落的几个翻身滚进了大床深处。
「干嘛呢这是！？安安顺顺都还小呢！什么二胎的...不成！」青花严正拒绝，就光那怀孩子的麻烦劲儿就让她退避三舍了，那两小娃子这都还三头身呢！这就想让她在变企鹅她才不愿意！
哪想她这一心慌反倒是滚错了方向，你说往床里这么一滚可不是着了三人的道？这事儿还不得在床上做，滚到床里头正好，现在床上都空出位置了，正好让三人爬上了床。
青花瞬间炸毛「不许上来！你们心思太坏了，今儿全往外间睡去！」她勒令，要是谁谁真惹青花生气了，就会让青花感到主房外头的边间去，算是发配边疆。
哪想平时挺惯着她的几个阿姐现在都不听话了，六只手简直天罗地网的伸了过来。
青花一阵尖声怪叫的，随后便在床上滚来滚去，那气势好像身上着火了似的。
罪魁祸首还是那三双在她身上胡乱搔痒的手！
「啊哈哈！啊！你们好卑鄙哈哈......」青花一伸痒痒肉，生了孩子后身上更怕痒了，几下对付就让她生不如死的哀号阵阵，连眼泪都给逼出来了。
三人点到为止，对于怎么制伏这个难管的妹子几人已经很有经验了，住手后就看青花无力的软在床上，基本这时候青花得虚软上几刻钟的时间，正式能为所欲为的好时机。
小妹子眼角带泪虚虚软软的躺在床上，脸上还有着刚刚大笑过后的残留的微笑，给人一种餍足的错觉，那样子太像是平常在床上被喂饱后的模样了，脸上还红晕晕的，让人越发食指大动。
都是自己老婆了还忍什么，几人七手八脚的把青花给折腾起来，三两下衣裳就让人给剥了，里头穿了件柔软的肚兜，刚才喂奶后就让人给逮了过来又是一番欺负，那奶水不小心挤了一点出来，就沾在肚兜上，沾得多了就透到了背面，隐约透着一股奶香。
不约而同的吞咽声响了起来，三个阿姐无不盯着那枚小小的奶渍眼睛都要移不开了，衣裳不知晓被谁给粗鲁的扔到了床下去，肚兜解了开去，言玉就占着好位置一口含住了透着奶香的乳尖，放肆的吸吮起来。
「嗯啊......」青花一脸的赤红，自从喂奶后这几人就常跑来对她动手动脚的，虽说平常他们几人手脚就不太规矩，但这一年里简直像上瘾似的，逮着她就往人少的地方带，到点后不由分说就扒衣服吃奶水，简直不能更羞耻。
不过就这几次遇袭下来青花也淡定了，感觉乳腺畅通有着说不出的爽快，却又一边戳戳言玉吃的沉醉的脸蛋，没好气「都几岁的人了，还和孩子抢奶水喝，啊...」感觉到舌尖在撩拨出奶的乳首，青花感觉有些酥麻。
言玉头也不抬，小口小口啜吃着青花的乳尖，最近青花的奶水渐渐少了根本吃不了几口，舍不得香甜的奶水，言玉吸出一些后便含在嘴里，用舌头搅和着乳尖，让她整个口腔里全布满了青花的味道。
见言玉吃的嘴角都一出几滴乳白，白绫舔了舔嘴巴越来越缠，不过现实很残酷，青花的乳尖也就两边，吃了奶水就没了，可她有三人，那剩下一边的美味她势必得和田真抢。
正犹豫着，哪想田真就靠了过去，白绫还以为自己错过了机会，正打算出言据理力争，却看田真转了个向，8·1·1956·138亲上了青花的小嘴。
这动作分明暗示着把吸奶的机会让给了她，白绫看了田真一眼，田真这人看着财力背景都没有她和言玉厉害，但最年长的她却有超越两人的沉稳，况且她背后的身分和大林镖局其实也不容小觑。
就这思考的片刻，白绫已经由着自己含住剩下那边的乳头，也不知晓是不是言玉把青花给吸的太舒服了，另一边无人吸吮的乳尖竟然已经缓缓地泌出了少许奶水，就在尖端汇聚成了一滴乳汁即将低落。
那晶莹的奶水，白绫舔去那滴奶水后便喜孜孜的含住乳头，也不必用力吸吮，嘴里便会晕开一股奶水的香味。
青花让三人给抓在了怀里，她本来还意欲挣扎，这三人就不打算干好事，她掰着日子算呢，这几天肯定要有人长那东西来弄她，射得她满肚子都是好怀上孩子！
她心里百般不愿意可身体却实诚的很，就这乳尖让人给含上了还知道推拒两下，在一人堵上她的嘴巴，熟悉的味道铺天盖地的把她给垄罩住了，青花哪里还能淡定，乖乖张嘴让吻不说，本来推拒的两手也叛变了，个别扶在言玉和白绫的脑袋上是乖顺的不行。
田真亲吻着一边感受青花的反应，她喜欢青花舒服便不会太逼迫她，至少在还有理性的时候不会太逼迫她，这会儿她感觉青花的气息有点乱了，这才刚开始可别就累着了，她便稍稍退开一些，想让青花喘口气先。
可青花这时候哪还要什么喘气，田真吮过的舌根是又爽又麻，她张着嘴伸出舌头，不愿意田真离她太远，便靠过去还要再吻，也不顾自己这还气息不匀。
田真看她水汪汪的用眼神恳求她，实在惹人怜爱，对着那双嘴唇下嘴啮咬，有种对待可爱事物时咬牙切齿的冲动。
「嘶！」一声抽气，一股铁锈味弥漫在口中弥漫开来。
田真猛的退开，那柔软的嘴唇上出现了一个小小的咬痕，挺深的都渗血了。
青花则嘴角沾着一点点血迹，伸舌舔去后就用挑衅的小眼神瞅她，好像是再激将她不敢使劲儿弄她，就这温温火火的一点都不痛快！
真是防不慎防，田真还在小心翼翼的控制着自己，可别一激动就把小妹子给咬伤了，哪想被咬的反而是自己。
看来这小妹子最近是让她们给惯坏了，以为自己还有挑衅的资本！⑼╭Ο╭⑹╭Ο╭⒎╭0╭⒋╭①╭②
178-三人合伙对付小妹子(H)
178-三人合伙对付小妹子(H)
确实青花这也是有点不清楚了，前阵子生完孩子后三个阿姐是对她手下留情了，就是惯着她生了孩子身体调养着，也知晓她喜欢折腾那些赚钱的事业，就是求欢那也克制的一次两次就相拥而眠，常常那啥完了青花都有力气在床第间叨叨两句才睡。
就这一年这般惯着，青花也就以为不过如此，还胆敢挑衅起来，当真是个不长记性的小傻瓜。
田真舔了舔自己的嘴唇，裂的倒是不大，反倒是一弯牙印小巧的让人怜爱，三两下止住了血，再抬起眼睛，那眼神已经彻底变了，似是隐在重重枝叶之后的猎手，瞬间找到了出击的时机！
随后青花便被田真给吻得天昏地暗，她前一刻还在小小得瑟，这会儿就让田真给堵住了嘴巴，青花感觉她有点粗鲁便心生抗拒，嘴唇闭紧了不肯就范，但田真就在那紧闭的嘴唇上啃得有滋有味，青花让她啃的嘴麻了，刚张一点嘴巴想说句不要，就让田真给逮着了机会长驱直入。
温热有力的舌头在口中强势的侵略扫荡，那入侵的太过深刻，舌尖在柔软的口腔中搜刮着小妹子的唾液，再将自己的唾液留下，两人以嘴交融不分你我，田真扫荡过青花每一寸牙龈，依旧无法满足，最终将舌头探入舌根接近喉头的地方，在那儿舔弄着久久不肯离去。
「唔嗯！」青花显然是有些不舒服了，那深度让她有了隐约的乾呕反应，可又不至于真的乾呕起来，那隐隐约约的不爽快感入侵意味极重，几番下来青花就受不了了，用舌头推抵着嘴里的入侵者，想把她赶离自己的地盘。
田真哪能让她如愿8·1·1956·138，不过她也舍不得青花难受，正好深处她也舔够了，便卷着意图抵抗的丁香小蛇，强硬的将她拖出温暖的口腔之中，几乎是要吞吃入腹般的吸吮啃咬。
虽然半滴血都没有流出来，青花却觉得田真这比她刚才咬的那一下还要凶狠，唇舌就像交缠的蛇，无论如何都挣脱不开，不死不休般的纠缠至天荒地老。
就这动静言玉和白绫也被干扰了，青花被田真吻得头晕脑胀，好似肺里的空气都让她给吸走了，脸色一胀被往后软倒了身子，这让吸乳的言玉和白绫失去了口中的珍馐，不过这也正好是最后一口，奶水对成年人而言是少得可怜，身子一往后，口中咕啾的一声不甘不愿地让乳头华了出去。
青花软在了床上，身下是柔软的被褥，还不等她大口喘气田真就追了上来，继续摁住了她的小嘴掠夺，青花让她亲的想哭，半边脸颊都让她给弄麻了，可她却是一点办法也没有，只能任由田真越吻越起劲。
这也得怪青花自己，那一小口的乱啃，把田真的开关给彻底打开了。
又是被吸乳又是被强吻，青花两腿夹紧了，白绫抹抹嘴边最后一滴奶水，低头就发现青花的小动作，她又怎麽会不懂，就趁着青花被填针对付的时候脱下了小妹子最后的衣物。
果然不出所料，这亵裤的裆部早已湿了一块，脱下来时还从花穴连出一条淫靡的银丝。
「唔唔！」青花被吻着也知晓自己现在全空了，还让人给看个精光，夹紧了丰腴水嫩的大腿，有些恼羞成怒的对几人嗯了几声，可现在她是鱼肉任人刀俎，这两声唔唔也真是助兴，别说听在耳里多有滋味了，连言玉都忍不住凑了过来，伸手在青花的乳肉上揉捏着，颇有给她催乳的意味。
这湿湿滑滑的程度，白绫一摸就沾了一手，忍不住调笑她「都没摸你这里呢，就湿成这样了，是不是想我直接进去了？」
今天正好是她有那啥啥的日子，三人在去把人逮回来之前就说好了，给白绫这个机会看能不能留种，这可让白绫高兴坏了。
就这湿淋淋的花穴，她一根手指进去转了转，是紧了一些但足够湿滑，当下便起了点小心思。
不难想像直接进去会有多让人销魂......
青花被几人制着还在蹬腿，白绫的手指在蜜穴里一转青花就老实了下来，腿根抖了抖，嘴巴还让田真给堵着，只能露出特别可怜的眼神，两手在田真肩上捶了两下。
田真感觉到肩上的触感，知晓这是青花真的有话想说，看那眼神又让人心软的一蹋煳涂，也算是给她喘口气吧，便松开了嘴巴，让她能好好说话。
只见青花喘得厉害，嘴巴也给吸吮的有些肿，几人都停下来等她，青花喘上好一会儿后才有些糯糯的说道「别、别直接进来...」
她眼睛还带着让田真吻到逼出来的泪水，因为喘气嘴巴都闭不上了，一边的嫩乳让人握在手里也不挣扎，就这张着一双无辜的眼睛，确实带着一点哀求的意思。
看来青花是真的怕了那种，被强硬用阳物扩张到底的激烈快感。
但这可不行，就用这模样求着娘子，本来白绫还只是想想而已，这会儿腿间的玩意儿是梆硬了，不进小穴是不行的了，还得狠狠的闯进去才行。
青花这时装可怜可是犯了大忌。
几人沉默了几秒，⒊③⒉㈡③零⒐陆㈢⒉田真便把人给抱了起来，做出了给孩子抱尿的姿势，青花顿感不妙，哪想平常最疼她的三人会合伙起来这般欺负她，还一脸的不敢相信，就让田真捧着臀肉左右拉开，连带着花穴都微开启一条小口子。
蜜壶就对着白绫，白绫更是迫不及待，像饿死鬼看见一桌子美味似的连衣裳都顾不上脱了，指撩起挡住跨间的碍事布料，亵裤一扔阳物就弹了出来，看上去竟比平常还要粗长吓人，热呼呼的前端一下顶到了青花的穴口，轻易的将那抹娇嫩的穴口给完全盖住，难以想像这样窄小的地方如何能容纳下阿姐的粗大。
青花伸手想推，却让言玉给握住了双手，将纤细的手指放到嘴边一根一根的舔湿，平常清冷的眼神此时像是一汪春日之下的湖水波光粼粼，青花让她难得展现的痴态给勾去了魂，徒然让人两边乳尖狠狠地拉了几下。
「啊！嗯啊、不...啊！」青花被白绫捏的吃疼了，叫了一声回过神来，注意力也集中到了白绫身上，哪想这才刚对上眼，白绫就一个挺腰直接闯到了深处！舅◇麟′㈥′凌″器 o⑷＜⒓
 179-青花能撑下去吗(H)
结尾狂肉中
目前没有番外的想法~
_________________________________________
179-青花能撑下去吗(H)
青花让田真从身后扒着腿，像是给孩子抱尿似的蜜壶大开，两手还让言玉给捉住了，就这没处躲的可怜姿势，白绫可真一点也不知晓怜惜，那阳物是又粗又大，才刚抵上柔嫩的穴口就直接给闯了进去。
一时之间青花让她顶的都说不出话来了，两腿颤抖得厉害，眼里也流了两滴泪下来，看着是真的难受极了。
可几人对青花的身子早彻底熟悉了，别看青花这一脸不甘不愿的，下头的小嘴可不是这么回事，光那蜜水就滴滴答答的直往外流淌，这哪里是不喜欢不舒服了，分明是兴奋的要命。
白绫的感受更直白了，青花看着可怜，可却把她的阳物吸的可紧了，里头的内壁像是无数张饥饿的小嘴，轮番抢着吸吮强硬的入侵者，白绫光插在里头就爽的受不了，恨不得永远埋在里头才好。
青花喘过气来又开始嘤嘤，小妹子是难受的很，她泪眼汪汪的还是能指使着自家娘子做东做西，既然都让人给闯进来了，她还不如挑着放松点的姿势享受，便道「嗯...我要躺到床上去...」
把她这样悬空抱着，就前后有人夹着她，这姿势青花感觉很没有安全感，好像随时要摔下去似的毛骨悚然。
这点小要求当然得满足妹子，白绫很自然的从田真怀里接过了青花，就这插着的状态就往床边走去，每走一步就会在花穴里头轻微的滑动，青花发出小猫的的呜咽声，只感觉体内让白绫的阳物来回搔刮，既鼓胀又感觉有些不够过瘾。
白绫将青花给放到了床上，刚才这几步路过来她也不好受，青花的蜜穴这不安分的又缩又跳，她感觉自己这都要让她给吸出来了。
可另外两人还在场呢，白绫是死也得忍住，要是就这完事儿了她的颜面要往哪里放。
青花往床上一躺这就听话多了，两腿很主动的环上了白绫的腰，白绫就这么把她压在身下狠狠的抽插了起来，那阳物是兴奋的又硬又挺，每一下都闯到很深的地方，青花感觉肚子让她顶的一凸一凸，喘气间混杂着舒服的呻吟，娇喘着简直就是在变相鼓励白绫更用力的挺腰。
白绫也很是卖力，她挺着腰努力开拓着小妹子紧致的小穴，立志要将这片紧致给开拓的软滑绵密，青花让她操的两手往后拽着脑袋下的枕头，大张着嘴巴像是离水的鱼。
言玉和田真这还不是有那啥的日子，但这不妨碍她们享受这样诱人的妹子，青花因情慾而染红的娇躯被恣意地抚摸舔吻，每一寸肌肤都不放过的品尝着体温。
那因为快感而分外敏感身子，乳尖被吮含着，田真刚才把机会让了出去，但不代表她不馋青花的奶水，这会儿嘴唇碰上了带有残馀奶香的乳尖，馋虫被勾起来了就分外想喝。
就这已经让人洗劫过一回合了，里头自然没有多少剩馀，但这可劝退不了田真的执着，就这么含着乳头使劲的吸吮，非得把最后一滴都吸出来喝光不可。
青花让她吸吮的吃疼，乳蒂都给吃肿了，就这被操得颠来晃去还得应付另外两个，对一个小妹子而言真是太辛苦了，言玉也靠过来想亲嘴，这下子可怜青花不只气也没法好好喘了，连呻吟声都断断续续起来，听在三人耳里更是悦耳好听。
「嗯啊...轻...啊、啊唔...要死......嗯！」青花别说是一句话了，连让三人轻点这两字也说不全，只感觉全身都又疼又爽:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌，眼里的事物上下摇来晃去，白绫是不是想把她给弄死，这样大力状她一点也不放水。
青花猛的在言玉嘴里尖叫了一声，随后两腿紧紧扣住了白绫的腰，穴口收紧了把白绫的阳物吸住，花心跳得厉害显然是这次高潮的很彻底。
白绫停了两秒，青花正处于高潮的恍神之中，白绫咬紧牙关硬是忍过了这波射精的慾望，带几秒后平稳了就继续大杀三百回了。
青花那花心还跳着白绫就又动了起来，蜜穴此时的湿润程度可不是刚才可以比拟的，她感觉自己就像插进有些黏度的软泥之中，只是软泥没这样会吸。
「不不...啊...不要、啊！」发现白绫又动了起来，青花原来空洞的小脸缓缓回过神来，两手开始推拒着白绫的冲撞，快感再迭上快感，阴穴像是失控一般的抽搐着媚肉，青花很怕那种不受控制的感觉。
无奈一个小妹子又怎么拒绝的了阿姐，白绫散发出了属于她的馥郁花香来安抚她，果然青花被泌息包围之后神情便柔和许多，可两手还是抵在白绫肩上。
白绫以管不上了，拉起妹子的小手在嘴边亲了亲，她吻的温柔，可跨下完全不是那么一回事，用着比刚才还要癫狂的力道操着身下的小妹子。
青花让她干的扭身尖叫，扒着床单想逃离这让她窒息的快感，却让田真一手就给压制住了。
今天青花是注定不好受的，小妹子却是动情那怀孕的机率就愈高，加上几人也都兴致正好，青花无论如何今晚都别想有下床的机会！
插上个十来下青花又忍不住去了，这是去的好过分，那热呼呼的潮水是直往外喷，全给撒在白绫的腿根上，白绫一点都不在意，就着自家妻子正爽的时机点更加卖力，全进全出的抽插着高潮肉穴，每次插进去就会堵住潮水，再拔出来潮水就喷出一股，来来回回的插弄，青花从尖叫转为哭喊着求饶，穴口又酸又麻，每次一插进来就爽的青花浑身乱颤，分不清自己这是潮吹还是失禁，只知道好多水在喷出来，不知羞耻的撒的到处都是。
白绫一腿的热，翻了个身躺到湿淋淋的被褥上去，反倒是把浑身无力的青花给翻了上来，让他跨骑在自己腿肩，从下往上的顶她，逼着青花「骑马」给三个娘子看。
青花上下颠晃，一对酥胸摇晃得厉害，喷出几滴乳汁撒在自己白嫩的肚皮上，言玉靠过去舔着奶水，又往下，用舌头欺负青花敏感的肚脐眼。
小妹子本来浑身无力的娇躯突然紧绷起来，膝盖顶着床铺跪起一点距离，白绫粗长的阳物滑了出来，青花根本没有馀力逃跑了，只是身子高潮到了顶瞬间痉挛，这一跪起来腰肢往前挺了挺，潮水哗啦啦的撒了出来，全淋在白绫身上。⑨＜Ο☆⑹◇0⒎□Ο㈣灬⑿
180-就是要怀上(H)
昨天停机之後一直无法更新...
-------------------------------------------------
180-就是要怀上(H)
这一下高潮是去的厉害，青花这也顾不上羞耻了就绷着身子喷水，待喷去了潮水之后，她虚软着身子又坐了回去，白绫顺势扶着自己火烫的阳物对准了瑟瑟发抖的肉穴，一坐下来就又插了回去。
「呃啊！」青花这一声呜咽带着哭腔，还是让白绫给闯到深处去，孕育孩子的宫口让阳物凶狠的顶着，她脸上潮红就骑在白绫身上，连翻个身子从白绫身上过下床的力气都没有了。
白绫其实也快到了，就是舍不得青花软糯的肉穴，按着青花丰腴的大腿就狠狠地往上顶撞起来，青花高潮不停只能叫喊，那嗓子隔天肯定要哑的不成样子。
享受着近乎是挤压的收缩力道，叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰白绫喘了一声用力压紧了小妹子，使劲地挺腰，一股火热的白浊就全往花心深处撒了进去，畅快的浑身上下每个毛孔都在欢呼，小妹子的身子对她而言太诱人太舒服了，就想一直埋在里头不肯出来。
青花只感觉肚子里头热呼呼的一直灌进来，小腹里头像是闷烧一般隐隐的发烫，她像是喝醉一般两眼失神脸颊通红，身子软软的往前趴躺到白绫身上，肚子里还咕咕的被灌精，青花小声嘟嚷「好烫...」
那带着喘息的小声抱怨在白绫耳边缭绕，白绫刚射完精就又有了想再来一发的冲动，但总得等一下冷却时间，8̤̮1̤̮1̤̮9̤̮5̤̮6̤̮1̤̮3̤̮8̤̮只能两手揉在青花的肉臀上不肯撤手。
这几年的好生调养，青花的身子变的越发丰腴好揉捏，加上她又是闲不住的性子，就是长肉了也赘肉不多，该哪哪长肉就长哪哪，酥胸肉臀的让人越捏越顺手，这软肉的屁股一掐捏指尖就陷了进去。
在那臀瓣上尽情的揉捏，青花不想动就让她乱揉，自己则半闭着眼睛就快睡着了，别说这揉揉捏捏的力度还真不错。
田真在一旁看着，刚才青花让人颠撞了好一会儿，这屁股是被撞得红通通的，这揉来捏去变换各种形状，不欺负一下对不住自己了，就伸过手去。
那股间是黏呼呼的，田真摸了一手黏腻，就看那后穴口偷偷摸摸的收缩着，便用湿润的手指挤进了后穴之中。
「啊哈......」让人沾着淫水挤进了后穴，青花连挣扎都懒了，反倒是趴在白绫身上噘了噘臀，轻叹一声还有些享受。
那手指用她喜欢的方式旋转几圈扩张的后穴口，很快就足以再容纳进一根手指，两根手指先是并着抽插一会儿，随后便张合起来，一点点拓开紧致的菊穴。
青花的脚趾卷缩了起来，原本还放松着享受后穴的玩弄，但现在也有点受不住了，高潮馀韵未了本来就很敏感，此番插弄，后穴流出透明的液体来，该是分泌了不少肠液。
田真两根手指前端向下，压在青花的肉壁上厮磨，柔软的肠道反应极好，哆嗦着吮着手指，几年下来的恩爱让后穴早已变得弹性又多汁，田真深知青花最喜欢哪里被按摩，什麽地方什麽力道她都一清二楚，轻易的让青花用后穴去了。
她频率抓的精准，青花这次的反应并不激烈，不过是哼哼着抓紧了被单而已，脸上的表情也是极为享受的，跳缩着两穴勐然夹紧，硬是将白绫已经软掉的东西给挤了出来，随之便是几趟精水从穴口里流淌而出。
白浊色的精水从殷红略肿的穴口中缓缓流了出来，那景象有说不出的淫靡，白绫看着她好不容易才给小妹子灌满，这就流出来了实在可惜，便把青花翻了个面，躺在床上两腿被抬了起来，刚准备流出穴口的东西又乖乖地退回花穴深处去了。
青花唔了一声，*叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②感觉肚子里有倒灌的错觉，黏黏滑滑的往她小腹里涌去，想排也排不出来，便动了动双腿想挣脱开来「放开...唔......」
她摀着肚子有些让人心软，言玉看她这眼睛都不睁开了，显然是给累的，闭着眼睛嘴上还要嘟嚷着抱怨，实在可爱的让人口里生津，靠过去在那张脸蛋上啄吻几口，又咬着青花的嘴唇好一番蹂躏。
白绫压着她的腿不让她放下来，偏要让青花多含一会儿「这是土法，能让你更快怀上孩子，听话。」
青花当她在放屁。
田真也安抚她，安抚的方法就是继续插弄青花的后穴，她手段太厉害了，青花让她搅弄到穴口大开，田真抽出手指时后穴的媚肉还会依依不舍的翻出来一些，又让田真一个深插给带了回去，几次来回爽得青花露出痴态，张着嘴巴嘴角流出湿答答的唾液来不及吞咽，只能忙着喘息呻吟。
流下唾液也没关系，言玉都会尽责的替她舔去。
白绫便一边制着青花，一边有一下没一下的轻揉着青花的乳尖，在床上恩爱了好一会儿，又是这样剧烈的高潮，青花的奶水又分泌了不少，晚上孩子也不吃奶水，青花胀得多了可是会疼的，白绫很贴心的便替她挤出来。
房里一股乳汁的奶香味，溷杂在浓郁的泌息和情事的味道，热烈的令人着迷。
就这时段白府的这整个西面是不许下人接近的，她们都离得远远的，三个阿姐那是霸道的很，连青花的味道都不肯让人闻到，在进房之前下人都让她们给谴到院外去，得到白天才许回来。
可就是离的好远，还是有些味觉灵敏的阿姊妹子能隐约闻到那股香甜淫靡的味道，面红耳赤的不禁浮想连篇，就想着自己什麽时候也能找个伴侣，省得整天整天让主子们给闪瞎狗眼薰了狗鼻。
这些下人的心思几人自然是不知晓的，大半夜终是把青花给折腾完了，这场惩罚可够呛，青花还没完事儿就睡过去了，也没得下人伺候，青花便让人抱着擦身洗澡，言玉换了床单白凌接了热水田真刷了澡盆，一顿忙活下来就把一只熟睡的小妹子给刷乾净了，也不穿上衣裳，被子一包就放床上充当抱枕。
夜深了，众人都睡了。.⑼_磷_流;鳞'气'邻,④.Ⅰ~⒉
181-第二次养胎生活
181-第二次养胎生活
那日过后青花整整躺了两天才得以下床，这期间她企图把她的三个娘子全赶到隔壁外间去睡，可惜被强硬驳回了。
要是没人帮着，她晚上要起床解手都有困难，腰腿简直不是自己的了，还得让人扶着方便让她非常羞耻火大，还得一顿好吃的才把青花给哄了回来。
让青花不爽的这几人那天晚上把她弄得满肚子都是，晚上竟然还不替她导出来清洗乾净，反倒是把被子卷起来垫在她的双腿下，硬是让她这样含了一晚上才替她洗澡。
本来身体复原后是该好好跟三人算帐，但正好她的花魁写真集有了第一本释出，先用几张吊吊市场胃口，已经好些人争抢着预付书钱当作预购，动静大的连白约都来问问，当真是让九红城的几个商人都瞠目结舌，哪看过一本书让人排了整条大街都抢着买，寻来看了看后几张样稿后也忍不住派人去排队下了预定。
白约来问青花时，青花便拍着胸脯保证，让她不必派人去排队了，到时候本子出来了她肯定会要带回来几本，如果白约想看尽管拿去便是！
可白约哪敢？她和乐连一个屋呢，要是让她妻把那本美人书翻出来了，跪搓板三天都不够她受，连忙关心几句就走了人，多怕青花塞本子给她。
一直到两个月后青花都忙的足不沾地，有时在外头没人管着便囫囵一顿饭过去，咬上两口馒头或乾脆忘了吃，回家后才觉得又饿又累，大快朵颐后沾了床就睡，生活忙得不得了连带着银子也滚滚而来。
阿桃已经决定要迎娶青馨了，青花就想着给她亲妹攒嫁妆，阿桃说是分文不取，可青花说道「那是给我亲妹拿去傍身的，你可别想乱碰。」
随后她想了一晚上，就把做辣油厂子和辣椒田都给了青馨，以后收入全都归青馨了。
光这收入就足够青馨一辈子吃穿不愁，说是一个小富婆也不为过，阿桃想着自己把全部的财产都给了青馨，还从哪里找来相应的礼钱，当真是吓得整夜整夜睡不着，后来还是白绫给了她一套白玉首饰才补上一点。
阿桃身世也是挺可怜，是白绫小时候在路边捡来的小孤儿，她双亲都是在乞讨的时候冻死了，白家便把两个可怜人给安排了后事，阿桃就跟在白绫身边作为陪伴。
青花听她这情况就道「不然你乾脆入赘到我们青家好了，和青馨一起替我把家里的生意顾好，怎麽样？」
她说这话时没有半点贬低的意思，她家里生意比较多，现在又住到白家里来了，大河村那边总得有人顾着，她很相信阿桃的为人才出此建议「反正我们以后都是一家子，你乾脆就搬到青家里去，帮我多看照着生意也不错。」
阿桃一想自己这边也没有家人亲戚，自己那时年岁小连姓氏都记不得，便点头答应下来，不过她严正拒绝青花要出钱操办婚礼的提议，她手边还留有一点积蓄，无论如何也会给青馨一个风风光光的婚礼。
青花就感觉自己没有看错人。
这些事情她就让阿桃自己处理了，好不容易忙了几天她总算能好好休息一会儿，本子正在制作，要开始销售也得要等上几天，她终于暂时闲了下来。
哪知晓这一闲下来身体状态就不太对了，看啥啥都没食慾，一见油腻就觉得反胃，白绫一听青花乾呕就笑得像开花似的让青花想打人「你还笑什麽笑！替我请个大夫啊！」
大夫把完脉就报了喜事，白绫开心的像是已经抱到孩子一样，当即就给大夫一大包喜钱。
青花一脸苦逼，但最近有点嗜睡的她早就有了心理准备，现在肚子果然又有了，她这才刚自由多久来着，肯定又要被摁着养胎了。
上次养肚子的过程不太顺利，青花藏着肚子好几个月才让人知晓，期间还发生了不少危险，这次说什麽也得补回来，捌⑴㈠⑼⒌⒍壹⑶⑧青花只有几天的时间把生意交代给别人，后面就得乖乖养肚子了。
这次青花想藏肚子也没办法了，这孩子简直就像在故意折腾她似的太坏了，孕吐反应严重的不行，整天眼皮拉耸着提不起精神，没食慾没精神整个人也软软的一点都不想动。
前后左右一群人服侍着她都缓不过来，青花要求不多，因为要求的再多她也还是难受，每天早上就含着颗酸梅不想吃早饭，肚子里饿得呱呱叫，但就是对眼前的食物提不起劲。
这些咸香的米粥已经是用尽心思熬煮的了，加了很多营养的食材，还耗时的一点点捞去油腻，可青花硬是从中闻到了鲜鱼的腥味，虽然并不至于让她再次孕吐，但也足够她吃不下口。
田真皱着眉头，想一口口喂她吃下，又怕青花再乾呕起来，本来就没吃什麽了在那乾呕也吐不出什麽，越看越让人心疼，就那李记的梅子青花还能每天吃。
后来青花只喝下了瓜果蔬菜煮出的清汤便不吃了，只多拿两颗酸梅丢进嘴里，看田真忧心忡忡的收拾几乎没怎麽动过的米粥，她一边啃着梅子一边说道「别担心啦，大夫不是说一两个月后就好了吗？」
田真一脸郁闷「那也不能不吃东西。」
「唉那我一会儿吃点馒头，那个我不会想吐。」她现在特别喜欢吃放了半天的馒头，凉凉的就一股单纯的面香。
说到这个田真更郁闷了「馒头没营养。」又不是小老鼠，整天抱着半颗冰馒头在那慢慢地磨牙咀嚼，连颗蛋都不配着吃还能成吗？
反正就青花一个人心大，没看她没吃什麽肚子也不见消长吗，长的还挺欢，况且这几个人也是有点夸张了，她也不是什麽都不吃的，前阵子言玉给她买了糕点回来，甜腻腻的她一下子停不下嘴，让人发现时已经吃下了一整盒了还感觉不够。
待青花食慾慢慢正成后，天气也逐渐凉爽了起来，青花的肚子大了起来，她食量变大但还是爱睡，再也不能像上次怀孕那样东跑西窜了，整天吃完两大碗饭后就会眼皮打颤，软烂烂的任人抱进房里睡觉。
就这惨烈的强制关机，青花想出去浪也没办法，现在叫她出去走走她都不肯，反倒得有人把它给抓出去蹓蹓，不然她能直接把十个月睡过去。
「青花，咱们去街上走走，听说今儿有杂耍。」白绫邀约道。
「不去...哈啊～」青花软在床上，都日上三竿了她还软在床上不肯起床，懒洋洋地打了个哈欠。·⑼0ㄑ⑥☆0⒎0▽⒋⒈☆⒉
182-什麽都是孩子想吃
182-什麽都是孩子想吃
「我说了不想出来，外头热死了...」青花最终还是让人给挖出了房间，一脸不高兴，这时候外头天气可太好了，天上是一片云都没有，热的青花挺着颗肚子一脑门汗。
白绫亲自给打着伞，不但打伞的那只手半环着青花身后就怕她没注意脚步，另一手还要给她搧扇子，伺候起来倒也挺顺手，青花这闹藤着也不是一两天的。
「你多久没出府了，躲房间里成什麽样儿了？这几天我回房去都一股霉味，今儿你要再不出来晒晒估计身上要长白毛！」白绫嘴上碎念着青花，当然她说的是夸张了点，不过青花多日未出房门那也是事实，怀这胎青花变得太懒了，要是没人挖她她能睡上大半天。
青花嘟着嘴「我要喝酸梅汤......」她下巴努努前面一间卖酸梅汤的摊子。
白绫捏她「不准，出来才多久你喝了多少碗了？我给你算着呢都三碗了，一肚子汤汤水水回去还吃不吃饭，怀了肚子就少喝冰的！不许喝了！」她专制道，一路上青花就嚷嚷着要喝糖水，那糖水里还参着碎冰呢⑻⒈⒈⑨⑤陆㈠叁捌，青花一仰头就喝下整碗还爽快的哈气，白绫在一旁看的胆战心惊。
「你不让我喝！你对我不好！」青花闹起了脾气，孕妇的情绪有点不稳定，本来出来就热，白绫让人给她准备的茶水都是温的，喝起来一点也不畅快，要是回现代青花得罐可乐，哪想现在连酸梅汤都不给她喝！
「你说什麽！？」白绫这脾气也不是这样好，让青花质疑的太阳穴一跳，捏着青花越发软嫩的脸颊逼问「你再说一次！谁对你不好！？」
也不看看这会儿还在谁打的伞下，吹着谁谁搧的风，这圆润润的脸蛋又是怎麽滋润的！？个小没良心！
青花被捏噘着嘴，心里也知晓自己是喝得有点多，不敢再闹闹，可又不愿意退一步，就瞪着白绫和她对质。
白绫让她瞪的无奈极了，自家妹子还不惯着能怎麽办，碎冰酸梅汤是不许喝了，但还是让人买了一小包酸梅来，这李记酸梅普通人家可吃不起，一小包要用银子买，青花吃着嘴巴酸甜，也就不计较白绫捏她的脸了，低着头把酸梅丝一根根往嘴里放，乖乖跟在一边终于是听话了。
路上白绫也就带着青花玩玩，刻了几个小木人样子和她们几个有几分神似，又去看人捏糖面，对着糖面又拉又剪的捏出一条霸气的龙，青花让糖香味勾起馋虫，那条龙没一会儿就落进她手里。
两人最终走到言玉的学堂来，正巧过来和言玉搭伙回去。
这时候正好布行的掌柜赶了过来，布行里几笔帐有些问题，白绫就搂着青花和那掌柜说怎麽处里，青花就低头舔她的糖。
待言玉出来，就看青花低着头使劲地舔个不停，手里拿着的看起来像是...捏面人，吃的是鱼的形状吗？只剩一点尾巴尖了。
青花看见言玉还乐的不行朝她挥手，言玉神色变得柔和，缓缓走过来低头在青花甜甜的唇上亲了一口，她喜甜，忍不住轻咬一口青花甜蜜的嘴唇。
「吃糖鱼？」她低声问道，青花把糖尾巴递到她嘴边，言玉就顺势张嘴舔了舔。
「吃糖龙啦～」青花嘴里有甜心情好，语调还特别轻盈的上扬着，好像干了件多了不起的事。
言玉舔躺的嘴巴顿住了，回想这条街上唯一的捏面人摊子，那糖龙就是个噱头，每次一捏就比孩童的脸蛋还大，言玉常在想那条龙要是吃光了估计要闹肚子疼，到底谁会这般乱来，哪想这会儿就遇到了这般乱来的人。
还是她的妻！
看青花高兴，言玉舍不得指责她，便皱着眉头看向一旁刚谈完事的好友「你怎麽顾着她的？」
白绫还有点不清楚状况，刚才事情比较急，哪想一转头看青花手里的糖尾巴，眉尾瞬间一跳「糖呢！？你不是说好留一半回去给安安和顺顺？」
就是青花跟她约法三章一定留半只白绫才同意给她买的，哪想这才几刻钟没看着，青花就像吸面条似的把龙给全吃了！
青花眼睛咕噜噜的左看右看，手里还抓着糖果，随后以迅雷不及掩耳之势一口把糖尾巴给啃进嘴里，嚼得那叫一个美滋滋。
「......」看着青花手里空空的竹签，白绫和言玉就在想现在青花是管不了了。
吞下后青花还说道「我看这条街上就一间捏面人，怎麽没见糖葫芦？我想吃。」
「不许。」白绫还是那句话⑻⒈⒈⑨⑤陆㈠叁捌，今天青花糖吃够了「喝点水漱漱口。」
吃了糖回家后果然就不吃饭了，那糖龙这麽大一条，就是不饱也足够不饿，青花就吃了一点点酥香的煎鱼肉就想回房，让田真给拉了回来「去哪呢？」她敲了敲碗，里头还有一大碗白饭。
「我不饿，白绫今天带我出去吃了！」青花理所当然道。
田真眼睛微眯，青花也不怕她，田真就是长的凶，对她却是连声音大点都没有过。
「吃得什麽？」田真让青花坐回来和她说说下午的事「今天出去玩了？」
青花让她轻声细语给哄骗了，一下子说了好多，说了三碗酸梅糖还参了冰有多清凉好喝，又说那包酸梅丝五根一起吃有多过瘾，最后指手画脚的告诉田真那只糖龙有多大！
田真越听越笑不出来，随后像拎小鸡似的把青花给捉进房里，她这才回去替青花看看鱼浆厂，青花就这般胡闹放肆，自己身体都不顾了！
她残酷的宣布「不许再吃糖人，不许喝冰的，梅子也不许再多吃！」
虽然她不是白府的大娘子，但田真天生就有一股子让人畏惧的煞气，对于她的命令下人们不敢不从，青花在府里的各种放肆零食是彻底被捏住了。
青花一听就不满了，这也不许那也不许的，她还怀着宝宝呢，嘴巴刚张开要抗议，田真就看了过来两手插腰「至于你，是不是晚上睡得太安稳了？」
她说的还算含蓄，可青花就是觉得背嵴一阵发麻，吞吞口水不敢再有多馀抵抗，她可不想挺着肚子还得被翻来复去的弄，只能在嘴里不甘心的嘟嚷「是孩子想吃又不是我......」她怀孕前可吃不了那麽多糖，这可不怪她。
听她这说词三个阿姊都有些心软了，可还是得绷着张脸，要是让妹子知晓她们心软，肯定要马上得寸进尺的各种瞎闹。
就期许青花能在生完孩子前更安分点...S九O τ⑹υ. O⑺.O ⑷ν ⑴к ⑵

183-生孩子也不安分(正文完)
183-生孩子也不安分
青花好不容易把这被管束的十个月给捱了过去，自从产婆住进白府来后她脸上的笑就没止过，好像两个满脸折子的阿婆是请进门的财神爷。
她肚子足月了，撑着很不方便，整天不是腰酸就是腿疼，整天喜欢坐着，背后还得垫上厚厚的软垫子才能坐得舒服。
可她那几个娘子偏不，每天都要把她拉起来在院子里走圈，青花苦着脸走得要死要活「不走了，我腿昨天抽筋的厉害......」
她九个月之后就不太爱走路了，现在才知晓怀阿姐的厉害，在肚子里头那是又沉又重，前阵子胎动期也是一场煎熬，青花现在就盼着赶紧卸货。
田真扶着她不让她坐下「就在前头，回凉亭去再坐。」
青花看了一眼凉亭后嚷嚷「还那麽远！」
不怪她夸张，白府里头是真的大，那凉亭还隔了一座荷花池来着，走过去还得小半会儿跑不掉！
言玉看她这样嚷着难受也是心疼，但是她劝道「青花，产婆说这胎孩子长的好，要顺产得多动动。」
白绫也让青花不要耍赖了「就这几天了你就多忍忍，这圈走完休息一会儿，喝口水后还得再走一圈。」
「不！」青花差点当场跪下⑧①①玖伍⑥1三叭，却让田真眼疾手快的搀住了身子，就这跪下去膝盖得有多疼。
「瞎闹。」田真扶着青花，见天气热青花流了不少汗，她便替小妹子擦擦汗水又搧搧风「多走几步，对你身体好。」
几人是做足了准备，但这孩子就愣是不赶紧的出来，这不比产婆预计的时间还晚了一个礼拜了，肚子还没什麽反应，四平八稳的待在她阿娘的肚子里。
安安和顺顺也都等急了，整天迈着小步子跟在青花身后，好像等在后头亲妹就会突然出现似的，嘟着嘴见人就问妹妹什麽时候出来。
家里人整日看着青花的肚子犯愁，也就青花一人老神在在，拍拍肚子就道「孩子还能永远住里头不成？我看也就这一两天了！啊我想吃瓜！」
嚷着吃瓜，好吧那就给这孕妇伺候个凉瓜来吃，水果哪个都不是便宜的，但以白家的财力买上一整箱都不是问题，店家下定后隔天就搬着大瓜亲自送上白家，说是肉多子少绝对是全程最好的瓜。
青花搓着手就等西瓜被切好了送上来，远远的看见侍女捧着红肉西瓜过来就开始吞口水了，光看着就凉爽轻甜，咬下一口肯定爽脆。
哪想就差放下桌子啃上一嘴，青花突然肚子一阵咕噜噜。
青花手上的瓜肉掉到桌上，一手下意识的扶上了肚子，露出一言难尽的表情。
还是...先吃一口？霸以;仪究乌瘤'翼叄捌
就是想欲盖弥彰这也晚了，一旁的言玉已经发现了青花的异状，她放下手里咬了一小口的瓜肉，眼底含着关心「怎麽了？」
青花眼神轻晃「没...」说着就想去捡调在桌上的西瓜起来继续吃。
白绫抢走那片瓜「掉桌上别吃了，我在给你拿一片新的。」说完便慢条斯理地把掉桌上的西瓜递给旁边的侍女，然后她再去拿盘子里的果肉准备交递给青花......
「呃！」青花只恨白绫的动作太从容，就这几秒钟过去她就忍不住了，捂着闷哼了一声。
瞬间桌上三个阿姐脸色大变「你肚子疼还想着吃瓜！给我过来！！」
说完掺着青花就把她往房间的方向带，青花眼睁睁看着夏日圣品离自己越来越远，还说坐月子不能吃凉性的食物，这瓜下次再见至少得一个月...就一口！！啊！
内心的咆啸没人理会，青花很快也管不上吃水果的事情了，这慢吞吞的孩子是真的要出来了，生孩子就是见疼得死去活来的事儿，青花巴拉着两条布帘也不轻松，这孩子当真大个头不太好生，应是把太阳给拖成月亮才好不容易呱呱坠地。
孩子一出生看着就健康，身上乾乾净净的哪有安安和顺顺那般又红又皱，也没什麽污物黏在身上，拍了屁股一声嚎，响亮的白府上上下下都听见了。
白绫在产房外听着都快乐歪了，嘴巴一路裂到耳根去。
孩子让产婆抱出来遛了一圈，好白胖的孩子，看着以后就是成大事的料，眼睛还没开，浑身上下都肉团团挤在一起，隐约有一层肥嫩的双下巴。
田真手伸过去忍不住想摸一摸那攒紧的小拳头，却让小孩一手给捉住了指头，那力度让田真挑起眉尾⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵|，敢情是个练武的底子。
言玉在一旁看得也很喜欢，肉嘟嘟的甚是惹人怜爱，像是街口卖的大馒头，让人想一捏再捏。
白绫更是必须得抱抱，抱在怀里沉甸甸的，越抱越高兴，把安安顺顺都招过来看妹妹，一家人其乐融融。
青花刚才看过孩子该是睡了，这次生了大胖孩子又得好好补补身子，夏天还得吃补品估计够呛，几人见乐连和白约在看孩子，自然也就想进去看看自家刚生完孩子的小妹子了，辛苦了一场别提多舍不得。9᷂2᷂5᷂7᷂6᷂5᷂2᷂1᷂1᷂
这还没推门进去呢，清馨就突然奔了过来，一看这情势犹豫了几秒当不当开口，到没有莽撞地大喊大叫，可思量片刻还是轻趴到床边跟她亲解说道「亲姊跟你说件事儿，鱼浆厂子有人想合伙给你出钱扩大，到京城那边开分厂，说是卖多少都给你分红，不过这事不急，你先休息养身子喔。」
她小小声说道，就觉得这事该跟青花说一声，可青花身体这情况，她也就是轻描淡写地说说而已。
可青花朦胧间硬是闻到一股商机的铜臭，瞬间张开了眼睛「谁！谁要跟我合作建厂子！」
「亲姊不要激动，她说她叫净儿，说这样告诉你你就知晓了。」清馨根本不知晓对方是谁，只是代为传话。
青花一听便挣扎着翻身起来，这动静惊动了产婆和床边的所有人，七手八脚地把她按回床上「做什麽呢？现在还不能坐起来啊！」
「放开我！钱来了！我要赚大钱了！要发财！」青花挣扎着，刚生完孩子身体虚弱得很，哪里挣得过这麽多张手，就嘴里还嚷嚷着向钱看齐。
产婆都用这妹子什麽毛病的眼神看着青花，也就田真、白绫和言玉当真是哭笑不得。
你说娶到这样一个爱钱的小妹子还能咋办？⑼.Ο 6.零ζ 齐ω Ο ㈣.㈠.㈡
【完】
-----------------------------------------------------
青花完结啦~
应该还会有点番外

番外之三个阿姐的相处之道
番外贵一点哈~
------------------------------------------
番外之三个阿姐的相处之道
一次嫁给三个阿姐不是一件容易的事，这点青花深有体会，当初光是谁要掀她的红布就能再婚房里打成一团，要说自从那次把婚房打烂后青花有什麽体悟，那就是这三人要真吵起来最后遭殃的还是自己。
为什麽会有这麽深刻的体悟吗......
青花每每想起她的大婚之夜她都感觉小腹一阵酸麻，那夜真是太疯狂了，她哭得嗓子都哑了，昏睡过去前都没想明白，为什麽一阵厮杀后结论是她躺枪？
不过青花既然已经跟这三人结了连理，她就逃不开这风暴的中心眼，乐连私下找过她，倒是个不错的婆婆，乐连和白约从来不要求青花对白绫有任何偏心，只教她，想要家里和和美美的就必须晓得把一碗水端平臼淋瑬'鳞奇拎'寺壹儿。
青花自认做得还可以，但偶尔也是有感到吃力的时候。
就像现在，是难得的休息日来着，田真不必打渔言玉不必讲学白绫不必去布行，外头天气晴朗，小孩她阿婆阿嬷带走了，该是约会的大好时机。
虽说三个阿姐相与得不错，可都有想要独占小妹子的时候，青花只有一个是撕不开的，便全部看向小妹子，就等她想怎麽分配。
三个阿姐喜好各有不同，白绫一直想去临镇一间新开的大饭馆试试味道，言玉则想青花陪她去茶楼吃甜饼下棋看小曲，田真提出天气好该到山上采采野味。
这些行程都不错，可青花愣是选哪个都不对。
她思虑许久说不出个一二三来，面上是一脸的沉思，心里却在流泪哭号谁人知，遇过以上皆是，但这妥妥就是一道以上皆非题，她现在脑袋里正苦思冥想，要在这三个答案中再生一个正解，大家都能满意的那种。
叩叩......
白绫的指尖在桌上敲了几下，脸上的表情微妙，硬要翻译就是让青花好自为之「上两回可都没陪我。」
她说这话就有点不公平了，前几次都是正好另外两人休假，白绫得忙怪不得人啊！青花张嘴「可上次是因为......」
白绫哼一声那小姐脾气就上来了「我不管。」
可别一大清早就惹毛一只，青花吞吞口水，用商量的眼神看向言玉和田真，如果她们愿意让步的话......
但另外两人显然也觉得白绫这番话说得有些不公平了，谁也不愿意让步，言玉说道「前二日你答应我了。」前两日青花和她睡觉睡得好激烈，完事后就准备正经睡觉，言玉就趁那时候问她，青花哪晓得自己答应了什麽来着！？
田真也说道「很久没回去大河村了，顺道看看鱼浆厂，最近扩建得不错。」这理由也不好反驳，田真前前后后帮她看顾的鱼浆厂子，前阵子还和净儿合作了正在大张旗鼓地扩建，田真忙得早出晚归，青花不抽时间去看看也说不过去......
就这三人的死亡凝视，青花缓缓扶住自己的脑袋「我今天怎麽出去？头疼的不行，想休息一日......」
头疼，百试百灵，都不舒服了还玩个屁，大家一起在家蹲吧。
果然几人都不吵吵了，看青花起身就想往房里钻去，一大早的让三个人挖起来讨论行程简直不要太累人，这就回去好好补眠。
她还未走几步，身后白绫就凉凉道「你决定要进屋？那今日可就在房里过了。」
青花吞吞口水有点发毛，大家都没事在房里溷什麽？都成亲了哪里还不懂她的意思，就...就假日放纵一下，也算是适时的放松纾压对吧？
回头瞄一眼她的极品娘子们，青花咳了一声「要来就来...」
说完就钻上了床啥也不管了，那几人就是捻都捻不走的，要进来自己会进来，她就趁现在补个眠，不然等那三人进来她就真的没得睡了。
青花才刚搂着枕头睡下，房间就开始有人跟了进来，言玉身为读书娘一直都挺克制，现在大白天的都还未过正午，就这般躲在房里荒淫什麽的...就感觉又荒唐又让人欲罢不能，看青花在床上四仰八躺的，硬是从中看出自家小妹子的性感。
小妹子躺成这样不就是在诱惑她？今天假期怎麽过大家心底都明明白白，不得不承认这可比去茶楼要更让人心动揪伶'瀏羚'漆陵司贻迩。
她还在偷看青花，身后田真和白绫也跟了进来，三人面面相觑眼底都有着无奈。
其实三人已经不只一次出难题刁难青花，虽说当初三人都同意了共妻，可又有谁能逃出争风吃醋的世俗，天天就想看看青花是不是多爱自己一点，私里下的也是小动作不断。
可每每都让青花以各种五花八门的方式避了过去，要是真的选不出来，就使出她的大绝招，直接大家都进房里谁也不必争，大家床上搅成一团就什麽都不必吵了。
她们明知晓这是青花的小手段，可一是舍不得真的把青花逼得太紧，二是...这解决方法真的很难让人拒绝。
轻叹一口气，言玉抬脚就往床上爬去，青花感觉到床的一侧有些动静，迷迷蒙蒙的睁开眼睛「唔哈...言玉，就你？」她眼睛还煳煳的看不太清，但身体已经习惯得靠了过去，依赖的搂着言玉的胳膊蹭脸「做吗？」
其实前阵子她也挺忙的，晚上都没那个体力，现在闲下来了才发现好几天没那啥啥了，就有点想了。
言玉让青花问的有些脸红，可还是特别诚实「做。」
青花拉过言玉的脖子就让她亲亲自己，都是自己娘子了哪能不让亲，房门关上了爱怎样怎样「那替我脱衣服......」
言玉让青花的乖顺配合给惹得浑身燥热，当然这等好事另外两人也不会让言玉专美于前，纷纷都靠了上来，青花想脱衣服不是？她们就帮着脱，很快青花一身奶白的肌肤就赤裸裸的崭露在深青色的床单之上，看着像是一道美味的盛宴。
「还有谁？全部？唔...」青花正在缓缓清醒，总感觉床上很多人，看来三个人都跑进来了，青花身长胳膊挨个都在她们脸上亲了亲「一起挺好...一家人嘛......」
她嗓音酥酥软软的，把每个阿姐心里那点不甘都浇熄了。
不过另一股火倒是越烧越旺......⒐﹢Ο·陆／凌⒎林﹛肆Ⅰ≤贰

番外之三个阿姐的相处之道2(H)
番外之三个阿姐的相处之道2(H)
要说要应付三个阿姐从来都不是件简单的事，要不是青花平常四处搞生意体力不错，不然这一个一个的能把她累死。
青花已经让她们给剥了，这还大白天呢真是荒淫无度，不过比起胆战心惊的在刀口上做选择，还不入大家在床上恩爱一整日，青花觉得自己也没什麽好挑剔的。
白绫过来后手里还拿着一根长长的红色腰带。
青花看她一眼本来没有多想，可突然觉得不对，动作十分俐落的滚到床的另一边，可惜再怎麽滚她就在床上，能逃到哪里去？一下子就让白绫给捉了回来。
「干嘛干嘛？」青花很戒备，被捉住后那张有点慌乱的小脸还真有几分让人忍不住逗弄意思「不许绑我！」
「就绑你怎麽了。」白绫三两下把青花的两手绑到身后去，这还馀出好多布条来，多出的部分她就绕到青花身前来，在她身上随意地绕了几圈缠紧了。
青花白花花的身子上交错着几圈红线，绑得有些紧了，那滋润日子养出来细嫩肌肤被勒出了丰腴的效果，两手被缚的她失去部分战斗能力，不甘有别无他法「放开我，我不这麽玩儿！」
「老妇老妻了，这是一点情趣。捌壹壹玖'伍陆壹叁捌」没想到最为稳重的田真竟然也由着白绫胡闹，敢情刚才这两人晚点才进来不是迟了，而是忙着伙同去找绳子来捆着她玩儿！
「言玉，让她们放开我！」青花只得转向最后的救星，言玉这样儿的个性肯定觉得这太荒谬了，床第之间如此虚浮放肆！决不是读书娘的三观所能容忍的！
言玉被青花叫唤了便抿唇看过来，青花满怀希望，言玉却只是看了她一眼又一眼，随后那张白净的娇俏脸蛋泛起了红晕，小声道「这样挺好...」
青花当即就想呸她一脸，想起成亲前言玉拉着她在学堂里各种荒诞，自己就不该相信这人是个老实正经的读书娘，真是衣冠禽兽，啊呸！
都被绑起来了青花也不做无谓挣扎，算了，想玩玩也无可厚非，这不看过去三个都是自己娘子，原来到头来还得怪自己眼力太好，一下子就把大娘子界的变态都给挑出来了，得，这份重担自己只得扛了。
她倒在床上任人鱼肉「随你们，可谁要弄疼我了我可不干！」
就这一个被束缚的小妹子还横眉竖眼的，当真一点威吓力都没有，田真却十分老实的答道「知道了。」
白绫也哼哼「哪次弄疼你了，过来。」说是过来，却是伸手把青花给捞了过来，不能挣扎的小妹子十分有趣，搂在怀里怎麽摆弄都可以。
「呃，这个姿势不要......」青花让白绫拉进怀里后就摆了个羞耻的姿势，侧身坐在白绫腿上，一腿被白绫扣着膝窝拉的大开，那秘处无可遮挡的暴露在视线之下。
白绫则吻住青花拒绝的小嘴，一手扣着她的腰，一手扣着她的腿，就这麽把青花压制着。
青花被吻着，什麽抱怨都让白绫给堵回了嘴里，白绫的舌尖深入青花温热柔软的口腔，绞缠着青花意欲闪躲的小舌，时而啮咬着柔软的嘴唇欲罢不能，好似非把青花的嘴唇舌头都给吃下肚似的，忘情的把那张好吃的小嘴越咬越红。
被亲的有些头晕目眩，青花只能倚身靠在白绫怀里半眯着眼睛，但她绝不承认这是在享受，只是被亲的张不开眼而已！
正沉醉着白绫对她的痴迷，突然她感觉自己的腿间被人碰了碰，她瑟缩了一下白皙的脚趾，显然有些受惊。
言玉平时拿惯古籍笔杆的指尖十分纤细，轻易的让青花的蜜唇含住她的手指，那软软嫩嫩肉唇略带粉色，轻柔的拨弄几下，肉唇便跟着手指的拨弄变换着形状，看上去娇柔的让人心痒难耐。
「不怕，是我。」感觉到青花的瑟缩，言玉轻声安抚道，手指却是越发的不安分起来，顺着幽缝移动着手指，时而在穴口处游荡，时而从敏感的玉珠上一扫而过。
青花气息不稳了起来，但她嘴巴被占着只能用鼻子换气，气息全撒在白绫的脸颊上，难耐的闷哼声从小妹子的喉头深处传来。
随后青花的背抚上了一双炙热的手，沿着她的肩胛骨缓缓的描绘着线条，再往上，明明是一双布满硬茧的手掌，却是温柔的不可思议，像是羽毛在肌肤上轻柔的飘抚而过，青花起了一身鸡皮疙瘩，宛如连后背都变成了敏感点。
那双手先是缓缓往上一直到肩头，在肩头的肌肤上打转一会儿，又往下摸过青花的手臂，一直道手肘处才又转换方向，往前抚盖上青花赤裸的酥胸。
「呼嗯......」青花不自觉闭上了眼睛，用全身心感受着她的娘子们带给她的欢愉，她发出的轻叹声像是在鼓励三人更加渴求她，即便她的身子早已被瓜分殆尽久貳武'欺'六五尔一衣。
田真的手指在青花的乳晕上轻捏，青花感觉胸前阵阵的酥麻，眉眼之间放松的舒展开来，就是两手被绑在身后也不慌，反倒是乾脆放软身子接受这一切，胸口微微往前挺着，任由田真轻扯她的乳尖。
言玉抚摸着那条迷人的幽谷，很快就摸到了青花享受的湿润，沾染着湿润的水色，她的指间泛着淫乱的反光，就着这上还不多的水分，她两指滑入了青花的花穴之中，稍稍乾涩也没关系，她很清楚该搔刮哪处就能让窄穴湿得一蹋煳涂。
「呃唔！」青花被突然的入侵惹得一声娇吟，仰头喘气，白绫的唇舌不依不饶的在小妹子的下巴舔咬，青花的嘴唇是饱满的红润，这才喘没几口嘴巴又让白绫含回口中，怎麽亲吻都不能满足一个阿姐对心爱妹子的渴求！
田真以青花喜欢的方式轻扯乳头，她们刚出生的小阿姐才刚刚断奶，青花的乳汁便还有剩馀，几番拉扯便流出两道乳白的奶香，流到田真的手上，田真吞了吞口水，放开出奶的乳尖便舔了舔自己的手指，满满的香甜乳香在舌尖蔓延，可惜量实在太少，就这舔上一两口也就没了。
其实青花早该断奶了，可就让这几个家伙常常要求又吸又含的，乳期硬是被延长了许久，青花早就放弃挣扎了，该断奶的时候自然会自己断奶，这几人想怎麽折腾就随她们了。
言玉的手指十分熟练的转过半圈，在青花的内壁之中精准的寻到敏感之处，估计是太急了也没给青花一点适应的时间，手指就抵了上去揉按起来。
一阵酥麻从尾椎窜上了后脑，青花身子挣扎了起来，让突如其来的快感给刺激得有些受不住，嘴巴也不小心咬到了白绫，在白绫的唇上留了个不浅的牙印微微渗血。.⑼ o‘⑹^O’⒎0‘⒋^①’②

番外之三个阿姐的相处之道3(H)
番外之三个阿姐的相处之道3(H)
言玉感觉到手指传来紧缩的收紧，知晓她的小妹子这是舒服了，当下便更加使劲起来，青花腰肢柔韧的轻晃着，她被白绫扣着腿，也没能做太大的动作，只得张腿接受。
她嘴边尝到了一丝血味，定睛看去才知晓自己不小心把白绫的嘴唇给咬破了，这明天可怎麽见人，青花有些歉意的靠了过去，温热的小舌在白绫的伤口上舔了舔，她没有道歉，但已经透出了想补偿她的意思。
白绫其实根本不介意的，但到嘴的肥肉哪还有不吃的道理，难得小妹子在床上对她示弱，白绫自然是不能放过的，身上的衣裳早在恩爱时蹭开了，便轻摁着青花的脑袋，让她低下头去，小嘴正好对上白绫胸前的丰腴。
青花很是配合的张嘴含住，她没有阿姐索要她时那样积极，技术也不顶尖，就是含着用舌头撩拨，小巧细微的讨好也很让白绫喜爱。
喜爱之人似乎不论做什麽都让人欣喜，白绫低头看着小妹子乖巧的含着她的乳尖，比起肉体的欢愉，更明显的却是心底澎湃的愉悦，轻抚着青花的头发，好像在给猫咪顺毛。
田真看青花乖顺的样子心里也不平静，大力揉捏着手里的软肉，她弯下腰，嘴巴贴在小妹子的颈间忘情的吸吮，嚐到的是微咸的汗水，还有一股淡淡的香气，青花的泌息不是迷人的馥郁浓密，而是悠长的清香，在鼻尖若有似无的萦绕着反倒让人忍不住更加专注地嗅闻。
言玉的手指十分灵巧㈨龄六零妻淋泗㈠②，虽然轻柔但却毫不客气的挤压着肉壁的敏感处，不论青花如何扭腰企图闪躲，那指尖总是不紧不慢的贴在敏感点上柔蹭，青花身上一颤一颤的，随着言玉指尖的动作轻哼，不时缩紧湿润的穴肉，似是想将言玉的手指给挤出去，又像是在吃紧那几根纤细的青葱玉指。
「唔嗯...慢...唔......」青花吐出口中的乳尖半回过头，想让言玉再慢一些，但她突然住口却引得白绫的不满，勾过小妹子的下巴又把她给拉了回来，不管不顾的又逼着她用嘴伺候。
青花嘴里忙活，腰却勐然沉了沉，从言玉的角度能清楚看见，那带粉的秘处收缩颤抖得厉害，显然她是把青花给弄得去了。
两手被绑的青花像是在海水里浮沉的浮木，身子不稳的前后轻晃，田真搂住她的腰肢，把人给翻了个身捞进自己怀里，青花去了一次，浑身上下都软呼呼的，出了汗还有些湿黏，但田真却对她汗湿的身子上下其手。
青花深知还远远没有结束，趴在田真怀里喘息着，轻闭着眼睛睫毛看上去卷卷的，田真伸手轻拨了一下，青花有些痒的避开。
「啊。」青花让言玉从身后抱了起来，两腿骑跨在田真身上，背后却落在言玉怀里，田真两手往下，摸上青花还在流水的花户之间，寻到挺俏的花珠在指间捏拧，逗得青花腿跟颤抖。
和自己的小妹子恩爱怎能不动情，只可惜三人现在都不是有那玩意儿的好时机，不过这也无妨，不妨碍她们和青花亲近，田真拉起青花一条腿来和自己贴上，两人之间是黏滑一片，再扣住青花的腰肢左右滑动两人都很有感觉。
青花被磨蹭的头皮有些发麻，她能感觉到田真的体温比她还要高上一些，二人敏感的地方磨蹭在一起，青花眼睫毛搧动的厉害，让田真扣着腰左右晃动，连带着被言玉缓缓抚摸的乳肉也诱人的摇晃着。
「呼...」青花抬起头，脖子向上延伸一道弧度，脆弱白皙的颈子毫无戒备，几滴热和顺着颈子的线条滑下，看上去有说不出的娇弱。
白绫舔去那滴往下滑去的汗水，沿着汗湿的源头嘴唇一路往上，在颈子和肩膀处都留下吻痕，而后便咬着青花的肩头，一手潜入小妹子的双股之中，寻到那抹紧致的后穴，在穴口熟练的揉了几下便用指尖试探着抠弄穴口。
青花臀部扭着躲开白绫的玩弄，但那手指很快有寻摸了上来，偏对那穴口有着执着，沾着湿润的蜜汁就想闯进里头的软热之中。
「轻点...」青花眉头拧着，两手在背后挣扎了一阵，却还是挣不开可恶的红色腰带，虽说绑得不疼，但却是结结实实的如何折腾都不见有松开的迹象。
她不太喜欢后穴被扩张的感觉，当然她从未被真正弄疼过，但青花总觉得用后头舒服是件很奇怪的事，不受控制的痉挛感让她觉得有些可怕。
但三人却十分热衷于探索小妹子舒服的地方，这或许可以说是三人为数不多的共同爱好，有时候她们把青花弄得舒服过头了，青花挣扎着想躲，还会被三人联合抓住狠狠的欺负，直到那一点舒服成了敏感点碰都碰不得为止。
青花的后穴就有些过于敏感，每次在恩爱的时候那处就变得不太对劲，稍稍一摸穴口就感觉麻酥酥的，只要一截指节探入在穴口处轻拨搅弄，青花就会两腿绷紧的咬住牙关。
多玩儿一会儿后穴还会自己出水，这让三人越来越着迷于探索小妹子神奇又敏感的身体。
白绫也没怎麽使力玖鳞柳临期林似咦贰，就那后穴紧致中带着微妙的柔软，几下收缩就将白绫的手指给吞了进去，那纤细的手指没费多少劲就全数挤进了后穴之中，被温暖的肠道给积极的吮含住。
「呃、额哈...去、去了...嗯啊！」青花在全身都被爱抚的之下越发的敏感，她两腿大敞着高潮，腿间蠕动的密处就像在吸舔着与她贴合的田真，吃得啜啜响那是津津有味。
趁着两穴都跳得厉害，白绫埋在青花后穴的手指也不安份起来，就在那后穴里恣意的搅转着手指，把那本就有些失序的柔嫩给搅成一池春水，又软又湿的颤抖，白绫手指在伸触角弄一会儿，就在青花逐渐平稳下来时，她的手指开始快速的抽插起后穴，而发软的后穴口根本档不住白绫滑熘的手指。
趁着激烈的全进全出，白绫还偷偷多加了一根手指......
被反复的抽出后又完全插入，穴口酥麻的让小妹子受不了了，声音里带着哭腔「阿...不要、不要、嗯！」每次挤入都会带进一些空气，后穴一张一合的发出羞耻的噗哧声来，让青花羞愧欲死。
但向来疼惜她的三人却没饶过她，言玉压住了青花的肩膀，扣住了下巴就硬是吻了上去。
而田真则帮着白绫，将青花的臀瓣左右掰开，让那穴口更加无处可藏，只能被白绫的手指狠狠地蹂躏着......⑼_磷_流~鳞L气@ 邻_④_Ⅰ_⒉

番外之三个阿姐的相处之道4(结尾)
番外之三个阿姐的相处之道4(结尾)
青花让几人搂在怀里把玩着，她难以抑制的喘息呻吟，明明不想用后面感觉到快感，但舒服的感觉却让她连脑袋里都有些空白，抬了抬臀，感觉手指一次次扩张深入，青花腿间酥软的泥泞一片。
她眼神迷离的转了转脑袋，该是有些不安，可又很是依恋这般让人着迷的快感，喘息让她的小嘴微张，隐约可见洁白的贝齿和红润的小舌，田真低头就含住那张粉唇，在嘴里细细地品尝那双软唇。
青花乖顺的张着嘴让由田真亲她，言玉两手在她背后按摩着，青花浑身上下都很敏感，连带抚过背嵴的指尖都能让她更产生快感。
「哼哼......」青花用鼻子发出两声轻咽，趴在田真身上也拿这些人没办法，只能小声嚷道「给我解开，不舒服...」
就算绑的不紧，被长时间绑着也不是一件愉快的事，她胳膊挣了挣也不见松动，嘟着嘴巴要求了。
言玉很乾脆的简单解开了青花的束缚，绳子终于松了，青花两手重获自由，言玉怕她明天酸疼还贴心地给她揉揉肩膀，让青花舒服的眯起眼睛，噘起臀往前窜了一些「白绫..不要了......」
她有点受不了了，后穴的快感在积蓄，白绫不算温柔的手指在体内进进出出的，可以清楚看见每次她进入青花时，那背后的肌肉便会紧崩起来，待她抽出的那一课才又放松，红润的肉穴也合不起来，就这麽开着个红艳艳的肉洞。
青花舒服的直哼哼，言玉听她发出这般撒缴的软音，吞吞口水受不了了，便推开白绫自己占了个好位置，两手扶着青花圆润的臀肉，嘴巴就贴了上去。
「？」先是个柔软的触感，青花一时之间还没反应过来，待那柔软灵活的东西勾弄起她的后穴，青花才忽然惊觉过来「什麽？不要舔！嗯啊！不可以...啊......」
那种地方怎麽能够用舌头去舔9凌6领7零四1.2，青花羞耻的直往前窜逃，却让言玉给扣着腰，舌头长驱直入在肠道里横冲直撞的，嘴唇就贴着穴口，呼出来的热气全撒在青花股间难以忽视。
因为羞耻和心里的震惊，青花的后穴竟是越发敏感，感觉言玉在舔她的内壁，青花两手从腿间穿到身后去，想就此推开言玉，却让言玉正好拉住她的双腕，这使得她屁股不得不抬得更高，方便言玉舔的更加深入。
「呃嗯...不...哈......」青花艰难的喘气，两腿一紧眼角又含泪了，把发烫的脸蛋埋进田真的怀里，不想让人看见她羞耻的模样，也泄愤似的啃住田真的锁骨，就这麽让言玉给舔得用后穴去了！
锁骨处又疼又痒，田真皱起了鼻子，感觉青花在用她的锁骨磨牙，本想拉开她的小脑袋，可终究又心软了，任由青花在她怀里乱来。
青花高潮了言玉还不放过她，反倒是收缩的后穴让她舔得更加欢喜积极，青花哑着嗓音求饶，反倒让白绫轻拍了几下白皙的臀瓣「你去了，这麽舒服？」
屁股被拍了几下，青花气得想咬人，白嫩嫩的臀瓣上很快扶起了清晰的掌印，红红的，映衬在圆润上有说不出的色情，白绫在掌印上揉捏几下显然也很是喜爱。
最后青花让言玉舔去了三回才被放过，白绫又拉着她磨蹭了一次，后来青花真的受不了了，见田真还想要她就委屈的说用嘴，哪想给田真舔着也没能躲过一劫也被舔了，这一晃眼原本正空的太阳都西斜了，当真是荒淫了整日有馀。
几人结束后乾脆一起到浴池去洗了个澡，青花想睡得紧，本来想先睡在说根本不想去洗澡，却让三人捞着强硬带走，白府里就有澡池，黏呼呼的怎能睡得舒服。
不过事实证明青花的决定才是对的，被带走的她妥妥又被摁在浴池里轮番的这样那样，被玩弄的后穴都进了热水让她浑身颤抖，那感觉太奇怪了，离开浴池后肚子一发力热水就从后穴里咕噜噜的流了出来。
待回到房间青花是真的软绵绵了，要再拉她吃饭根本是不可能的事，她太想睡了，体内体外都暖洋洋的，瞌睡虫彻底掌控了青花，她躺在床上软趴趴的就睡着了。
期间白约和乐连带着孩子们回来，见青花没上餐桌两个长辈都很明了，但小孩子们就比较不懂，安安和顺顺就含着勺子问道「娘呢？」
一整天没看见最爱逗弄她们的娘，能不想念吗？
她们三个阿母很冷静道「娘今天陪阿母们玩儿，累得睡了。」
这话说的，三小孩似懂非懂地点点脑袋，低下头就继续吃饭，反倒是白约和乐连也些不自在的放下碗筷「一会儿要是饿了再让厨子开火，别让青花饿着睡了。」
三人应是，坐在娃娃椅上的白彩还维持她刚出生的肉嘟样，特别沉稳的拿着一根匙子自己吃饭，她不挑食，小嘴嚼嚼着，才一岁多就能自己吃下一碗饭好喂得很。
她三个阿母都很疼她，白彩的小脸随了青花，小眼睛小嘴巴都有青花的影子，可性子却稳的有些老成，每次沉着一张小脸儿吃饭都让人疼惜不已。
白彩举了举小木匙「肉。」
乐连几乎是对这小孙女有求必应，把一块切的碎小的炖肉放进她的匙子里，也就是没什麽调料的炖肉而已，软软烂烂的也不怕噎，白彩稳稳地送进自己嘴里，缓缓的嚼着小脸一嘟一嘟。
白绫低头去亲亲这小胖孩子，又在安安顺顺的脑门上揉了揉，三人才拿了一些饭菜回到房里。
这一路回去是一段不短的半壁长廊，一边是接连的菱格窗，一边则是百花造景和点着烛光的石灯笼。
路上很是静谧⑼0⑥0⑦0⒋⒈㈡，三人这才有一搭没一搭的聊天。
没有青花在场，三人的关系竟是意外的和谐。
几人都有着一股餍足的懒散，显然对今天的行程相当的满足。
「下次休假日这般度过也挺好。」言玉信步走着，本就白净的脸蛋似是有一抹朦胧的柔光。
「你就想吧，青花又不笨，在使一次同样的伎俩肯定要让她发现。」白绫走在另一边，随手捏了个小花在手里转着玩儿。
田真手里拿着装有饭菜的托盘，转头对两人笑道「难说，我看青花也是喜欢的。」
没错，早晨的争执可全是三人联合着演给青花看的，就知晓青花肯定要乾脆躲进房里，也就是对四人行的极致快感食髓知味了，青花这小妹子让她们联合着弄上了床，今天一日都没能下床来，可好不容易才把她娘子们给一次喂饱。
三人相视一笑，青花还在房里躺着呢，要不怎麽说人多势众，就青花一个小脑瓜子，怎麽也逃不出三个阿姐的欺负。韭◣麟◥㈥◢凌◤器⊕Ο◣⑷◥①⊕Ⅱ





