驯服监护人的108式 百合ABO
作者：番茄蛮好吃
https://www.po18.tw/books/723786

内容简介
驯服第一式：先强♂了她
一觉醒来，玫殷觉得自己是个禽兽，饥不择食对着自己的养女下了手。
只有爱斯特尔知道，这只是驯服她的第一步。
玫殷孤身一人从战场归来，收养了战友的孤女，从此变成她的监护人。
爱斯特尔有个秘密，她喜欢她的监护人，想要占有她，这个秘密后来所有人都知道了。
你的全部都是我的妄想，向你走近的每一步都在告诉你：我爱你。
监护人 alpha X 养女 omega
就是养女不停攻略监护人，帮她解♂决各种战后PTSD，逐步打开自己内心，正视自己内心的故事。
剧情肉对半，隔日一更~
猪猪满百加更~
100猪已更，200猪已更，300猪已更，400猪已更，500猪√
没有人设，写哪儿算哪儿
十五章后收费，剧情千字25po，H千字50po
隔壁准备更新：病名为爱 又名 我的妹妹分化成了alpha我好嫉妒
已完结作品：月光手札 百合abo
我只感觉你 百合ABO
1V1H同性爱甜文百合

1.前奏：她的妄想
玫殷接到学校通知的时候恰好是她和女伴约会最尴尬的时候。
急促的呼叫某种意义上成为了她的救命稻草，她赶紧打开手腕上的终端接听：“您好，这里是克劳德，请问有什么事？”语气里竟然有些欢快。
终端那头顿了一下，然后熟悉的声音响起，依旧是班级管家的来电：“玫殷大人！实在是抱歉，爱斯特尔刚刚和同学起了争执闹得有些不可开交，现在需要双方监护人到场解决一下···”
玫殷听完眉头紧皱：“好的，好的，详细的情况我们等会见面再聊，”玫殷说完看了下时间，“二十分钟后见，不、不，还是十五分钟吧，我马上到。”她实在是一分钟也待不下去，尴尬的气氛已经把她的兴致毁得一干二净。
“亲爱的莫莉···你看，现在果然不是谈论这个话题最好是时候。”玫殷站起身，利落的穿上了风衣，又从一旁的座椅上拿出了一个礼盒，“如果没有今天的事情，这本该是晚上正式约会时庆祝我们在一起三个月送你的礼物，现在看来——”玫殷顿了顿，把盒子推到了莫莉面前，“不知道作为分开的礼物够不够格。”
莫莉坐在位置上，桌上的手臂有些止不住的颤抖，她今日盛装打扮前来赴约，提出那个要求就是为了搏一搏自己和之前的人有没有什么不一样，现在看来，她不过也是将军的露水情缘而已。
“我收回那些话···还有机会吗？”
玫殷最见不得美人哭，她叹了口气，俯下身在莫莉的额头上落下一个轻轻地吻：“美人就不要再为我流泪了，我不值得。”
莫莉瞪大了眼睛，豆大的泪珠一下子落了出来。
这竟是三个月来她们最为亲密的时刻，玫殷的温柔果真是难以抵抗。
-
玫殷在悬浮车订好了目的地才长呼一口气躺在座椅上。
她看了一下，她还能忙里抽闲休息十分钟。
这都是怎么了，好不容易有一个合得来的伴，怎么最后竟也成了这个样子。
玫殷还在思索，她在想是不是在交往的时候传递了什么过界的信号才会让莫莉说出那种提议。
班级管家按照约定的时候来到了停车点，果然就看到那频频惹人回首的悬浮车已经停在了专属位置。
他急忙走过去，就看到玫殷已经打开车门迈步下车了。
玫殷先开口：“唐，这次又是怎么回事？”
唐是她安排进学校专门照顾爱斯特尔的管家。
唐迎过去，“爱斯特尔小姐和班上的同学在上课的时候吵起来了···”
“继续。”玫殷知道事情不会那么简单。
“是在···战史课，老师讲课时提了一下十年前与虫族的大战，然后、然后——”
唐看了眼身边走路带风，气势凌人的女人，心里不禁为那个同学叹气，“约翰同学在底下接嘴嘲讽当年的士兵和军官。”
唐说完低下了头，正式因为他了解爱斯特尔小姐和玫殷大人的遭遇，此刻才会安静地闭上自己的嘴巴。
“呵，原来是这样。”轻蔑的气音传出来，玫殷冷酷的勾起唇角：“让我看看是谁敢这样指手画脚。”
玫殷来过了好几次，这一次也是驾轻就熟的走进了办公区。
她麾下的小女孩此刻脸蛋红红的，显然是刚刚才从激烈的争吵中脱身开。
爱斯特尔已经不想再和蠢货交流了，只是咽不下心中那被污蔑的火气，让她很是烦躁。
战史课的老师站在一旁很害怕，他是知道爱斯特尔的背景的，此刻半句都不敢多言，只敢残留些视线在爱斯特尔那精致的小皮鞋上。
办公室的门突然被推开，爱斯特尔抬起头来就看到让她又爱又恨的玫殷正迈着步子走来。
这又是和哪个女人刚刚约会完？
穿着这么骚包的风衣。头发什么时候又褪回红色了，衬的她脸这么白嫩。昔日看着总有些薄情的唇此刻微微抿着，连带着高挺的鼻梁都在生气的耸动。
可怎么还是这么好看。
直到玫殷停下步子站在她的面前，她闻到了那陌生的香水味才缓过神来。
臭死了。
“你怎么来了？”爱斯特尔后退几步，问她，视线一下子又转上她身边的唐，生气地说：“你怎么又告状啊！”
“不然呢？”玫殷绕过她，走到了那个不知天高地厚的约翰同学面前：“听说你对十年前和虫族的大战有不一样的见解···”
她一手搭在那不停发抖的肩上：“不知道我这个曾经的作战督察能否有幸听一听？”
约翰被玫殷的威严压的缓不过气，他的额头很快冒出了密密麻麻的汗，张着嘴巴，可是什么都说不出来。
玫殷低下头对着他耳边说：“怎么，我都还不够格吗？”
上位者的威严排山倒海压下来，约翰很快就崩溃了，呛人的信息素一下子四散开了，一旁的老师和唐闻到这个味道忍不住皱起了眉头。
一个alpha，这样轻易就能被震慑到信息素紊乱，估计以后也成不了什么大器。
爱斯特尔被味道冲的不着痕迹向后退了几步，视线中突然出现了一只握着喷剂的手。
爱斯特尔看了下那人的背影，撅起嘴巴接过她的清新剂
约翰的父母姗姗来迟，他们起初还很疑惑怎么同学间的吵吵闹闹需要监护人来解决。
直到在房间看到了那个大人物。
他们已经顾不得此刻被吓傻的儿子，直低着头向玫殷问好：“克劳德将军！是我们管教无方，克劳德将军，我们，我们一定会好好教育约翰，他脑袋空空，整日不学无术，今日冲撞了令爱——”
爱斯特尔听到这话不满的啧了一声，转身向门外走去。
玫殷抬起手止住了他们毫无思绪的话语：“首先，我已经退休了，早已经不是将军了，你们抬高了我；其次，你们的儿子冲撞的——，是以逝斯图将军的独女！”她顿了顿，视线带着凛冽扫射他们，“不是我的女儿；最后，你们是应该教育，应该道歉，但不是对我，是对她——”
“我还以为帝国的子民都知道我们最应该感谢的恩人是斯图大人，怎么居然还有黄口小儿如此嬉闹无视历史，艾伦，你是艾伦吧？”玫殷想起她刚刚看过的资料。
“如果你居然连自己的孩子都教育不好，我觉得海防那里也不会适合你。”
玫殷说完没有理会艾伦夫妇，往门外走，只觉得太阳穴突突的跳。
任性的小公主听到这话不炸毛才怪。
“唐，今天我要带着爱斯特尔翘课，你自己安排请一下假。”
唐在一旁颔首。
等到她们二人远去，唐才开始收拾自己东西慢吞吞的说：“玫殷大人说话从来不作假，约翰今年十八岁已经能脱口而出污蔑历史的话，我想，他不可能是自己突然觉醒的吧，谨言慎行这四个字，想来艾伦大人还要好好学学才是。”
唐也走了，留下约翰一家三口留在原地瑟瑟发抖。
-
玫殷急匆匆的走出来，果然在悬浮车里找到里爱斯特尔，她打开车门坐了进去。
爱斯特尔正在显示屏上写写画画，没有理她。
玫殷小心翼翼地开口：“想去哪里，要不要放松一下？”
爱斯特尔都没有分过一点视线给她：“回家吧，哪里都不想去。”
玫殷定好了位置，在车里闲来无事，视线又飘向了一旁的爱斯特尔。
这是工程课吗？怎么画的图都这样复杂。
玫殷的视线又从那纤长灵活的手指一路上爬，落在了精致可人的脸蛋上，刚刚的闷红还没消下去，粉粉嫩嫩的颜色让玫殷想起她小时候带着婴儿肥的样子，软嘟嘟的很是可爱···
“看够了没？”爱斯特尔突然扣上板子，视线转过来和玫殷对视上了。
脑海中无敌可爱的脸蛋突然脱了稚气，带着些勾引的诱惑变得清晰起来。
玫殷吓了一跳，连忙收回自己的视线。
“怎么？我还没有你的女伴好看，看不下去了？”爱斯特尔戏谑，语气咄咄逼人起来。
“我的天呐，大小姐您是不清楚自己的美貌已经可以当做武器了吗？”玫殷冤枉，又觉得无理取闹：“就是好看才会一直看，至于你说的女伴——”
玫殷顿了顿，她收起那轻佻的眼神，语气中带着些无奈，“我们今天正式分开了，现在满意了吗？”
爱斯特尔的心一下子又砰砰地跳了起来。
“怎么，我关心一下都不可以的？”爱斯特尔反问道，“监护人的另一半我也有权过问不是吗？”
“怎么扯到这里上去了？我说了我不会成家，我会——”
“你会一直照顾我，遵循我母亲的遗愿将我抚养长大，看我成家立业。”爱斯特尔接过她的话，“我知道，你打算用你的一辈子来补偿我，来为你的歉意赎罪，是吗？”
“我并不觉得这有什么好觉得愧疚的。”爱斯特尔说。
“总有人会活下来，只不过那个人刚刚好是你而已。”
玫殷一直没有说话。
她的视线里穿进了熟悉的景色，“到家了，”她说。
又是这样逃避我的话题。
爱斯特尔失望的眼神落在玫殷身上，低气压笼罩着她，她收好自己的东西下了车，再没对她说过一句话，径直回到了自己房间。
直到玫殷自己做好了饭菜，也没见平常粘人的大小姐下来。
她走上楼，站在爱斯特尔的门前敲了敲门，轻声喊：“饭做好了，下来吃饭。”
爱斯特尔打开了门，她换了一身轻薄的连衣裙，露出纤长的四肢，凹凸有致的身材逐渐散发出成熟的味道。
玫殷愣了下，突然有些燥热的拉了下衣领，她本想开口让爱斯特尔别穿的这样性感，转念一想，是不是自己思想太龌龊了，她还没有成年，还是个孩子。
玫殷别开头，赶紧冲在前面，闷闷地说：“快下来吧。”
爱斯特尔不满的咬着下唇，又看了下自己穿的衣服。
怎么这样都没有反应？是我还不够性感吗？
两人相对无言坐到了饭桌前。
玫殷吃了口菜关心的问道：“最近学习怎么样，我记得18岁就要选研修方向了，你想选哪个？”
“呵，现在想起来关心我了，前两天你怎么不问？我都已经选了。”爱斯特尔叉了块肉放进嘴里慢慢的咀嚼，语气里颇有埋怨。
玫殷一下子被哽住，还要张口说话的，最后兜兜转转还是闭了嘴。
爱斯特尔看她被噎住的那个样子，心里又泛起了愧疚。
她还是关心你的不是吗？为什么还要这样咄咄逼人。
她还是说道：“研修了作战部署，不过因为我是omega吧，下学期研修开学还有通习考试。”
玫殷听到作战部署眼睛里就泛着光，她语气又扬了起来：“这么说来，作战部署我熟，功课哪里不懂的都可以问我。通习考试我也可以辅导你。”
“不知道考核是不是还是老样子，哎呀我得好好准备准备···”
说到底，没退休之前好歹也是作战督察。
看到她这样的反应，爱斯特尔忍不住弯了嘴角，她就知道这个人一定喜欢。
吃饭的时候，窗外淅淅沥沥的下起了雨。
玫殷看向窗外若有所思：“这个雨会越来越大，”她收回视线对爱斯特尔说：“看来翘课带你回来是正确的决定。”
“也只有你这种监护人才会···”爱斯特尔叹气，“算了。”我也挺喜欢的。
她的视线又转回窗外，若有所思。
--
不是···这个收藏涨的太快了吧
我没有那么多存稿啊···让我先装瞎
猜一猜第几章深入交流？
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
2.前奏：谁的催化剂 【加更】
天气带着凉意，夹杂着轰隆的雷声。
爱斯特尔坐在壁炉边看了好久，终于下定决心。她从玫殷的酒柜中挑了一瓶酒，她知道的，尽管玫殷喜欢收藏红酒，但是酒量不行，喝不了太多酒。
她走向玫殷的书房。
玫殷从战场回来后就退休了，那时正是她立下赫赫战功最鼎盛的时期，所有人都不解，但她知道，很大一部分是因为她母亲把她托付给了玫殷。
但是现在退休了也没事做，不知道整天呆在书房干嘛。
爱斯特尔绝对猜不到，玫殷今晚是在躲她。
她已经越发成熟，逐渐的摆脱稚嫩，正像一朵向阳的娇花茁壮生长，散发着勃勃的生机和诱人的香气，偏偏正是纯洁的年纪，好像在脑海里稍微遐想一下也会觉得对她是一种玷污。
而玫殷的脑子，今天就一直在干这个龌龊事。
玫殷此刻正在书房清心寡欲。
清脆的敲门声响起打断了她遐思，她赶忙起身，过去开门。
少女依旧是那身轻薄的装扮，此刻的脸蛋却有些异常的绯红。
她说：“监护人，陪陪我吧。”
玫殷看着她，眼前的少女逐渐和那个八岁的怯生生的女孩重叠，一如从前她捻着自己的衣角，低声下气地说：“陪陪我吧。”
受不了爱斯特尔难得的撒娇，玫殷败下阵来。
她轻轻颔首，跟着少女下了楼。
爱斯特尔不知道从哪里拿了些甜品点心，配在高脚杯旁边颇有些茶话会的样式，爱斯特尔面前那杯酒不知道添了多少次了。
玫殷打趣着说：“爱斯特尔你今天是怎么了？像是十岁那年自己开生日会的样子。”说到这里，玫殷又想到过不了多久就是爱斯特尔的生日，她又问：“今年生日想要什么礼物啊？你知道的，虽然我退休了，但是一般的要求还是能满足你的。”
爱斯特尔没有说话，她往两个杯子里倒了些酒，醇厚的酒香味再次散开。
玫殷定睛一看，这是上次她下属探望她时送的独酒，那个年份的仅存三瓶了，这个公主又是从哪里淘出来的，一下子就抓了个宝贝，“啊···这？这是好酒、好酒要慢慢喝、慢慢喝、···”
话音未落，爱斯特尔就仰头喝了一小口，哪里有品酒的样子，看的玫殷一阵心痛：“都说了要慢慢喝、慢慢喝——”
“玫殷。”
爱斯特尔很少这样知乎玫殷的名字，玫殷一下子没有反应过来。
“你也说了我快18岁了，按照帝国的传统，我是不是就要订婚生子了？”
玫殷听完紧皱着眉头：“现在是我照顾你，所以没有仪式，没有枷锁，你不用这么早订婚···”
“你更不需要照着其他人的样子，照着迂腐陈旧的东西来排定自己的人生，既然我是你的监护人，那我一定会让你一辈子都开开心心，不受这样的束缚。”
爱斯特尔听到这个意料之中的回答也没有做出过多的表情，她放下酒杯，婉转的眼神又停留在玫殷身上，她说：“那就好。那我倒还想问你，你呢？”
说完后她低着头，装作不在意的样子给自己倒酒，注意力却全部放在玫殷的回答上。
“说起来···”
“今日真是惊险，莫莉小姐居然邀请我出去度假，那时候真是尴尬，”话匣子一下子打开，玫殷有些口干舌燥，抿了一小口酒继续说道：“不知道是不是之前交往给了她错觉，让她产生‘我可以和她共游’的错误想法。”玫殷的回答有些似是而非。
她又品了一口酒说道：“可惜了，莫莉是个好女人，但是我们不合适，我怎么可能会答应她？我还以为这次能交往久一点。”
我也以为。爱斯特尔心想，莫莉是最近几年玫殷交往最久的omega了，她也差点以为玫殷就要定下来了。
“为什么？”爱斯特尔问道，“为什么邀请你出游就不可以呢？”
“嗷，说起来，我们家的omega还是未成年，”玫殷已经开始上脸了，她的酒量实在是差。
高酒杯里的液体不过降下一指的宽度，玫殷赶紧控制住自己放下了酒杯。
理智告诉她，接下来的话不应该从她的嘴里说出去，但是脑子早已经不受控制了，那些话像是弹珠一样噼噼啪啪的往外弹。
“而像我们这个年纪，要是有omega邀请alpha同游就是共度发情期的潜台词啊，也好试一试彼此的‘性致’合不合适，”玫殷说着说着身子慢慢地躺在了沙发上，“但是，但是，我现在真的恨死了发情期，我不会有和任何人共度的想法，即使有那也是从前了。”
···从前？
玫殷还在嘟囔：“她要是、她要是不提这样的话，或许还能再久一点、再久一点···”
“你说的从前——是什么意思？”
爱斯特尔给玫殷递过去一块小饼干，玫殷听话的张开嘴咬了一口，又半是顺从地喝下爱斯特尔递过来的红酒，玫殷已经开始头昏了：“不要了，小恶魔，我头开始昏起来了。”
昏起来才好呢。
“你怎么可以这样叫我？”爱斯特尔站起身，喝了一口红酒，走到玫殷身边挑起她的下巴。
醉酒的人晕乎乎的，她的脑子带着重量在爱斯特尔的手掌中一点一点的，三十多的人了还这样可爱，真是犯规。
她看着这个眼神慵懒迷离的女人，轻轻地吻落在了她的下巴上：“为什么要这样叫我？”
玫殷昏的很，她的脑子里出现八岁的爱斯特尔整日整日因为小孩脾性折磨她得样子，开口道：“你老是使唤我，折磨我。明明是个小娃娃却总是捉弄我。”
“可是小娃娃如果长大了呢？嗯？”玫殷眼神已经有些迷离了，爱斯特尔知道她此刻一定是迷糊的。
慢慢地、她试探地在她的大腿上坐了下来。
爱斯特尔轻轻地往她身上靠，双手缓缓地抱住了玫殷的腰肢。
这个女人，身上还散发着醇厚香甜的酒味，抱起来是那样的舒服，自她分化慢慢长大，这样亲密地拥抱已经很少发生在两人的身上。
爱斯特尔又贴着她的脖子又问：“如果长大了呢？”
玫殷只觉得头昏脑涨中被抱入一个安心的怀抱，她放松了身体，回抱住爱斯特尔，缓缓地呼吸闻着爱斯特尔的味道说：“···不、不会的、不会的，小恶魔永远长不大——，永远···”永远都是小孩。
“玫殷！我都快要成年了！”爱斯特尔真的很讨厌玫殷说她长不大，她觉得那样好像一辈子都会被囿于监护和被监护的关系中，根本没法继续往前亲密下去。
玫殷已经醉了，她酒品很好，所以还会回答问题：“···嗯···我、我知、知道了，你、你要成、成年了···”
窗外的雷“噼啪”一下，玫殷突然被吓了一跳——
突然的清醒让她看清了眼下两人的姿势，心里隐隐约约觉得有些不妥。
“噢···爱斯特尔，你长大了，不可以、不可以这样坐在我身上。”玫殷准备挣扎着起身，可是喝了酒浑身都酸软无力，她按着自己的后脑勺，企图缓解酒后麻醉的晕眩感。
爱斯特尔接过手，轻柔的在她头皮上按摩着，“现在又长大了是吗？”
又是一声响雷，那炫白的雷影一下子落在庄园里面，落在了空旷的草地上，那灼眼的光从窗户射进来，泼洒在玫殷的面孔上。
玫殷突然出了一身冷汗，整个人猛地发起抖来。
那声音带着回响，在庄园里格外的刺耳。
“我要回房间，让我、让我回房间！”她激动地站起身来，在她腿上坐着的玫殷一下子被推倒在了柔软的地毯上。
“嘶，”虽然地毯很软，但是猛地一下坠地还是让爱斯特尔忍不住吸了一口气。
身手矫健的玫殷已经不见踪迹，取之而来的是关门的响声。
今天的计划看来是彻底失败了。
爱斯特尔站起身来，揉了揉自己的手臂，端起玫殷喝过的那杯红酒又站回了窗前。
今天的雷雨也是真的大，自她长大后，很少见到这样一道接着一道往下直劈的响雷了，庄园的景观在黑暗里像是频闪一样，一晃一晃的。
要是她现在还是八岁就好了，可以肆无忌惮的让玫殷陪她。
玫殷喝过的酒还带着香气。
要是我假装喝醉呢？
可是···
爱斯特尔猛地反应过来。
玫殷刚刚很不对劲，她从来没有见过这样的她。
--
我有底线的，一天加更一次，咱们明天见！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
3.前奏：她的信息素
玫殷又陷入了无限循环的梦魇中，她在对战中掉入了虫族的陷进被流放到了边缘。
这一处像是为了专门克她，没有任何有机的生命体，战械在错乱的代码中黏成了边缘锋利的荆棘，她好不容易从那个困住她的隧洞中钻出来；洞穴外面，竟然是比荆棘战械更加恐怖的东西。
空旷无边的旷野上尽是密密麻麻的响雷！
它们好似带着眼睛，瞄准到刚刚冒头的玫殷就开始疯狂的往她身上引雷。
不过两三道而已，血肉之躯已经满是肉糊味，身体的痛觉从开始的敏锐变得麻木。玫殷被劈傻了，直直的迎了两三道才反应过来要挣脱。
天雷长着眼，一道一道跟着她翻滚躲避的痕迹的往下劈···
“不要···不要、不要···啊！——啊、”
爱斯特尔推开玫殷房门的时候看到的就是这样一副景象。
玫殷平时细长的脖颈此刻青筋暴涨肤色泛红，妖冶的红发在洁白的床上铺开，凌乱至极，还有她的信息素···
满是好斗的戾气。
爱斯特尔被气息压制的有些腿软，alpha好斗的信息素一寸一寸的攀爬着她的肌肤，那种对暴力的畏惧从毛孔深处缓缓地向上爬···
玫殷在噩梦中的呻吟越发大声了，她修长的双腿无力地在床上踢踏，信息素一改之前的暴戾，一种深邃的恐惧开始溢出来。
她不停地呻吟着：
“不要···不要···不要···”
Omega的信息素好像是有一定镇定作用的，不过那好像存在于标记的这种仪式中，不知道临时标记是否可以。
细密的汗珠浸湿了爱斯特尔的连衣裙，但是没有让她停下自己的脚步，清新通透的雨露气息逐渐包裹住了alpha暴戾的信息素。
爱斯特尔也终于走到床边。
她俯下身，指尖温柔地顺着玫殷泛红的脖颈向上抚摸···
好烫···
玫殷肌肤上滚烫的温度传到她的手中，她下意识的皱紧了眉头，玫殷平时精致美丽的脸上此刻沾上了好些凌乱的发丝。
爱斯特尔干脆直接坐到了床上，温柔的楷去了她脸上的发丝，将玫殷的脑袋放在了大腿上。温柔的气息将她包裹。
爱斯特尔轻柔地拍扶着她的背脊，哼起了小时候母亲给她唱过的童谣。
玫殷也特别听话，一触到爱斯特尔的气息就往她身上靠，双手顺从本能紧紧地环住了爱斯特尔得到腰肢。
暴戾的气息随着爱斯特尔的哼唱一点点散去。
玫殷是被一场突如其来的小雨拯救的，常说乌云携雷伴雨，可这场雨却驱逐了雷电带来了新生的气息，那些烧糊的肌肤在雨露的滋润下奇迹般的修复···
玫殷平复了下来，脸蛋上异常的潮红正在慢慢地散去，她喝了酒，肌肤还是发烫。
“玫殷···你到底怎么了？”
玫殷没有办法回答她，她的情绪逐渐趋于平静，从鼻腔里喷出来的滚烫的气息隔着单薄的连衣裙一道一道的喷在爱斯特尔的腰腹上。
喜欢的人就侧卧在她腿上，那灼热的气息也带出了私密处的湿热，偏偏这人还不自知，不停的往她怀里钻。
“热···热···”一番折腾后，玫殷难伺候的本性又出现了，她怕热，可又舍不得放开怀里的馨香。
爱斯特尔抚摸她的背脊安慰她，想把她抱着自己的手扒拉下来。
可是将军的手劲儿她哪里掰的动。
一番挣扎弄得她又出了一身汗，“玫殷、你放手···我不走，”她像安抚小朋友一样一遍一遍附身在她耳边说着。
看到玫殷粉嫩可爱的耳朵她忍不住亲了一下，那温柔的吻又落在了她的脸庞上、额头上。
令人沉溺的温柔包裹着玫殷。
她被安抚的很好，终于松开了紧紧环着爱斯特尔的手臂。
爱斯特尔回到自己的房间洗了个澡，换掉了令人害羞的痕迹，又回到玫殷的身边。
玫殷睡着了。
身上的衣服也因为刚刚的挣扎皱巴巴的，爱斯特尔皱着眉头跪上床想要帮她换下来。
刚刚把上衣扒拉下来，丰满的胸型一下子涌出来，樱桃小点还被束缚在内衣里，爱斯特尔一咬牙，将玫殷翻了个身。
哒的一下解开了背扣。
雪白、挺巧的嫩乳跳出来，嫣红小点在阴冷的空气里挺立了起来。
爱斯特尔有些眼热，喉咙一下子干燥起来，她的视线控住不住地往下瞄。
她知道玫殷长期保持的锻炼，尽管她退休了，但能看出她并不是真的厌倦或者是出自本意远离战场，她始终如一的保持着强健的体魄，也可能是因为心里还有不甘或者是期待。
精瘦的腹肌在一层薄薄的肌肤下，排列整齐，细长的人鱼线一直蜿蜒躲进了裤头里。
爱斯特尔直接上手摸了起来。
反正迟早都会是她的。
也没有想象中的那么硬，她的目光随着指尖的移动缓慢向下，直到摸到了腰侧的疤痕。
她定睛一看，后背的疤痕蜿蜒崎岖，能从那个疤痕的肤色看出已经是陈年旧伤了，一道接着一道，好几条比手指还宽。
“嗒、嗒、”豆大的泪珠在玫殷的背上绽开。
爱斯特尔心疼地留下了眼泪，视线一片模糊。她不敢大声，生怕吵醒了某个昏睡的人，隐忍的哭腔在这个空间里吱吱作响。
窗外的雨还在下。
今晚真是让爱斯特尔悲喜交加，她好像知道了更多关于玫殷的事情，可是却怎么也开心不起来，因为那段涉及了她母亲们的战场记忆注定是悲伤的，而这些悲伤现在只剩下玫殷一个人承受。
爱斯特尔忍不住从背后抱住了玫殷，灼热而温柔的亲吻也跟着落在了那些疤痕上，那温柔的信息素感知了她的情绪也慢慢地把玫殷包裹。
那个带着安定的吻顺着脊骨往上，最后落在了alpha微翕的腺口上···
“嗯~···”
玫殷一下子身体蜷缩起来，也不是痛苦的呻吟，反而带着···
一丝快乐和期待。
爱斯特尔还有些悲伤的情绪一下子被这旖旎打断，她吸了吸鼻子，腾地一下坐起来。
Alpha的味道溢出了一些···
爱斯特尔这时候才知道玫殷的信息素原来是甜腻的奶香。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
4.第一式：强♂了她 （1）
爱斯特尔从来都很清楚自己想要什么。
以前是希望母亲们能够多多陪陪她；而现在，她和玫殷呆的越久，想要占有她的想法就越强烈。
今天，一定是一个绝佳的好机会。
爱斯特尔坐起来，毫不犹豫地直接扒下了监护人的裤子。
可惜监护人不给力，腺体软趴趴的。
爱斯特尔仔细打量起了监护人的私密处。
软趴趴又白嫩的样子和生理课上丑陋、硬挺的展示图大相径庭。
她当然知道要怎样让它立起来。
空气里躁动的热流往爱斯特尔所在的地方涌动，她的脸庞迅速升温，干燥的喉咙让她不停地吞咽口水。
她的双手在玫殷洁白敏感的大腿内侧来回摩挲，不过几下，玫殷的鼻腔里已经发出的舒服的呻吟声。
爱斯特尔觉得好笑。
真是一个口嫌体正直的监护人。
窗外的雨还在淅淅沥沥的下个不停，察觉到玫殷还没有醒过来的倾向，她更加大胆了。
底部已经浸湿的内裤被脱下，扔在了床铺边上。
湿润的贝肉毫无障碍的和玫殷的大腿来了个亲密接触，湿润的触感带着最原始的生理反应在alpha的腿上留下湿漉漉的痕迹。
“嗯···哈···”爱斯特尔在玫殷的大腿上摩擦，一阵空虚和骚痒一下子变得特别明显。
扭动的幅度越大，内里的空虚越难受。骚痒的蚌肉根本不满足于外部的安抚，一阵一阵的湿热叫嚣着从蜜穴往外溢。
爱斯特尔撑在玫殷的大腿上来回扭动，激烈的动作中，玫殷迷迷糊糊的睁开眼睛。
这对她来说就像是一场梦。
一个性感娇软的Omega此刻在自己面前展露风情，让她心驰神往。
然后，蓦的，一种由心底爬上来的绝望笼罩了她。
她的腺体还是没有反应。
她迷迷糊糊的撑起身，尽管她没有意识思考，但是这熟悉的气息让她脱口而出：“爱斯特尔···？你在干什么——”
“轰！——”一连串的响雷再次绽放在大地上，那亮光透过玻璃照了进来。
应激反应的作用下，玫殷条件反射一样的抱住了爱斯特尔。
爱斯特尔纤细的腰肢被她紧紧地箍在怀里，Omega的柔软与馨香一下子填满alpha的怀抱。
爱斯特尔更是下意识地回抱住她，不停地在她后背上抚摸，一下一下轻柔地拍打：“不怕不怕、玫殷，是我、不怕···”
退休的将军害怕打雷，这说出去谁信？
她温柔的吻落在玫殷的头发上，信息素也带着安抚在房间里散开。
怀里发抖的alpha总算缓了过来，她灼热的气息喷在爱斯特尔的胸脯上，一个劲儿的往她怀里钻，她只是本能地往安全的地方靠。
爱斯特尔被她弄得口干舌燥，身体也开始像动情的Omega那样变得更加柔软，娇嫩起来。
“抱···”玫殷下意识的向往安全，她好喜欢爱斯特尔的怀抱。
她赤裸的上身温度滚烫，隔着那一层薄薄的布料传给爱斯特尔。
占有她。
爱斯特尔口干舌燥，她吞咽了一下喉头，抽出被玫殷抱紧的双臂，把今晚轻薄的睡裙从圆润的肩头上扯了下来。
“···玫殷——抱我，”光滑纤长的手臂从玫殷的背脊线往上滑，指尖点过那些疤痕的时候格外轻盈，“抱我···”她小声地呢喃着。
爱斯特尔埋在玫殷的脖颈间，温热的气息喷在玫殷的腺口周围，她的吻落了下来，从精致的颈线一直吻到玫殷闷红的耳垂。
湿软的舌尖极尽挑逗，逗弄着圆润的耳垂，又灵活的钻进耳廓，顺着软骨组织一圈一圈的描摹着。
“嗯~···”玫殷的呻吟变得难耐起来，她的体温逐渐升高。“不要···不要——”恼人的舌尖湿漉漉的舔着她，她喜欢、但是害怕沉溺，对无法控制的事情，她下意识就想反抗，于是她偏过头躲避爱斯特尔的攻击，紧紧地把自己脑袋往爱斯特尔的怀里靠。
她的嘴唇触到了一团香软，舌头自己下意识地伸了出来···
“嗯~玫殷——”敏感的那点突然被玫殷含在嘴里，滚烫的爱液一下子泛滥的溢出，沿着玫殷的腿根往下滑。
肌肤开始本能地渴求爱抚。
她拔下玫殷环在她腰间的手臂，往自己裸露的肌肤上靠，“摸摸我···，这里、这里···嗯~”
玫殷听话地玩捏她的蜜臀，含着嫩乳的嘴巴不停地嘬吸着那调皮红硬的小点，又围着那点不停地打转。
爱斯特尔被舔的舒服极了，指尖情不自禁的插进了玫殷的发间，她能感觉到自己的花穴前所未有的空虚，想要被征服的渴望不停地侵蚀着她，她的肌肤变得愈发娇软。
想要···
一根滚烫坚硬的东西在她迷糊饥渴的时候抵在了她的小腹上，隔着薄薄的纱裙，那灼热的温度好似要把裙子烫出一个小洞，紧紧地贴着她。
Omega瞬间就知道了这是什么，她伸手往下一摸，就感觉到在她胸口苦干的玫殷紧紧一颤。
“监护人终于硬了吗？”
玫殷没有回答她，她吐出亮晶晶的乳尖，濡湿的吻又落在她的锁骨上，像个小狗一个在那里咬来咬去，留下属于她的痕迹。
“好吧···”爱斯特尔这下确定了，这些都是脑子还在昏睡中的alpha本能的反应。
她往下捋了一把alpha的腺体，啃着她脖子的监护人脑袋一下子靠在了她的肩上，小口小口的喘着气。
“哈···嗯~···”玫殷哼哼了一声，但是爱斯特尔知道了她的意思。
她喜欢。
想着之前上过的生理课以及一些基本常识，爱斯特尔开始取悦起了她的监护人。
细嫩的手掌握着那粗长滚烫的腺体上下撸动起来，腺体顶端吐出的汁液在几个来回中就把腺体打湿透了，连带着爱斯特尔的手指都是。
“快、快一点，难受···”玫殷小声的哼哼，腰脊顺着爱斯特尔的动作在发抖，她忍不住往前抽送。
那粗长的玩意儿由着她的动作在爱斯特尔的手掌里抽送，滚烫又凹凸不平的薄皮表面在爱斯特尔细嫩的掌心肉里不停地摩擦。
手掌的握力一松一紧的夹着抽送的腺体，舒服得玫殷尾椎都在颤抖
听到玫殷的催促，爱斯特尔有些心急，动作也带着粗鲁，稍微坚硬的指甲不小心刮到了薄皮，又听到玫殷闷哼一声。
那肉棍在她手里跳动，受到刺激又大了几分，爱斯特尔都有些难以握住。
玫殷抵着她的锁骨，因为身体上的快感而颤抖着，爱斯特尔越粗鲁，玫殷就越激动。
“啊，对不起——···”爱斯特尔轻呼出声。
她实在是个新手，把握不好力道，握力太紧，往上撸动的时候扯着薄皮，结果又狠狠地刮了一下敏感脆弱的冠棱。
“嗯~哈——”
久而不泄的难受一下子被疏通，爱斯特尔弄巧成拙，成倍的刺激一下子侵袭好久没有过性生活的玫殷。
五脏六腑连带着四肢被疏通的快感一下子全部倾泻而出。
淫秽的浊白猛地射出，贴着薄纱裙，全部留在了爱斯特尔的小腹上。
刚刚释放完的腺体还在一跳一跳的，玫殷整个人也是窝在爱斯特尔的颈窝一颤一颤的瑟缩着。
爱斯特尔的大脑短暂的空白了几秒。
她回过神来，低头看向顶端还滴着白浊的腺体，它像玫殷一样颤巍巍的，释放过后尺寸都小了一些。
但是她的脑子里只有一个想法：
这就到了？
-
监护人的难言之隐哈哈哈
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
5.第一式：强♂了她（2）
这和爱斯特尔了解到的理论知识截然相反。
都说alpha性欲很强，不然也不会从古至今一直被认为是最适合陪伴Omega的伴侣。因为只有性欲强的alpha才能应对发情期间Omega无止境的索求。
但是眼下这一番尴尬的境地让爱斯特尔手足无措。
此刻她的下身空虚得很，湿哒哒的雨露浸湿了一大片床单。
她现在就是茂盛的泉眼，恨不得有个东西能狠狠地堵住那个不停渗水的地方，填满她的空虚。
玫殷颤抖了好一阵，才在爱斯特尔怀里安静下来。
“呼···”玫殷抵着抵着爱斯特尔的锁骨小声地喘息着。
她轻声的喘息在爱斯特尔听来带着难以言喻的满足舒畅，再联想到自己当下泛滥的样子···
爱斯特尔强势地抬起玫殷的下巴一口啃了上去：“——玫殷，看看我···”她的语气有些无奈。
你知道的，喝醉的人会听话，那也只是下意识的反应。
玫殷吃痛，哼哼了几声，她下意识抬起头，泛着水光的眼睛里浮现出爱斯特尔的脸庞。她呢喃出声：“爱斯特尔···”接着，一股推力作用在她的肩头，她顺势倒在了床上。
“认得我吗？”爱斯特尔跪起身来，抬起修长的大腿跨坐在了玫殷结实的小腹上。没等玫殷回答，她开始扭动起了她不盈一握的腰肢。
爱斯特尔的睡裙滑落在她手肘上，饱满雪白的胸脯随着她的扭动在玫殷的眼前滚出肉浪，起起伏伏的翻涌，滚烫的蚌肉贴着玫殷的小腹，在她紧实的肌肉上留下湿漉漉的黏液。
这一切的一切像是一点火星猛地窜在干枯的丛原上，火星飞凌。
玫殷的体温一下升高，她下意识的说：“爱斯特尔···不要这样。”
谁听你的？
爱斯特尔的小手绕到臀后，又握住了抵着她臀缝那根滚烫的肉根，“不要那样？这样捏它？”爱斯特尔使坏的用握力调戏了一下腺体，盘虬在棒身的细小筋脉在她手里鼓胀的跳动着，就着棒身分泌出来的清液，她又上下撸动起来。
爱斯特尔一边紧贴在玫殷的小腹扭动，一边粗糙的帮玫殷舒缓。
玫殷被她握的下腹紧绷，一旦绷紧，小腹上湿腻的触感就变得更加明显。
她的意识深处能够感知到她和爱斯特尔这样近乎赤裸待在一张床上是不对的，她想张口说些什么，但是红唇一张开，忍不住的呻吟就小喘出声：“嗯···~，哈···”
“所以是舒服的是吗？”爱斯特尔看她舒适的样子又忍不住问，手上的动作也轻柔了几分，滚烫的腺体被柔软裹着又大了些。
“比刚才硬了不少呢，监护人。”
“别这样叫我，”玫殷撑起上半身，“这样做是不对的，爱斯特尔，停下——···嗯~”玫殷终于开口，说出来的话在爱斯特尔看来刺耳极了。她握着孽根往上使劲扯了一下，“可它不是这样说的，”她俯下身，软嫩的胸乳贴着玫殷，“心口不一。”
好舒服，但是，不能这样的，“嗯~快停下、不要这样。”
“这不是斯图将军希望的！”
爱斯特尔难得听到玫殷的嘴里出现她母亲的名字，因为她一直愧疚在心，总是不敢提，没想到在这样的场景下听到了。
两个人正滚烫的贴着一起，她居然搬出了母亲来。
爱斯特尔气极反笑，她抓住玫殷的双手往自己的腰上带，她的眉眼弯弯，脸蛋潮红：“那你就当我叛逆？”
双手一陷阱那柔软，玫殷的理智就被带走了大半，恩人的女儿此刻近乎半裸跪趴在她身上，两人赤裸的只多不少。她想抽出手，好好的退回监护人应该有的位置，另一个声音却在小声的咆哮：别装了，你是想的。
爱斯特尔没有给她太多犹豫的时间，按着她的手指揉捏起自己的胸来：“我想这一天想了很久，你真的不试试吗？”爱斯特尔舔过她的耳廓：“就当让我尝尝？”
尝什么，玫殷很迷惑。
接着。
爱斯特尔紧俏的臀缝抵着那根直挺挺的腺体开始摩擦。
--
迟了迟了，明天【加更】`
谢谢大家的猪猪！太热情了！疯狂码字中！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
6. 第一式：强了她
手上揉捏着柔软的乳肉，她甚至感觉到了爱斯特尔红硬的乳粒烙在她的掌心里；那滚烫火热的欲望之源此刻又陷入了更加甜蜜诱惑陷阱···
“——不行，”玫殷好歹是军人，自制力也没那么弱，隐忍的汗水从她的下巴慢慢滑下，落在两人紧紧贴着的地方···
爱斯特尔还在啃她的脖子，心里轻笑一声，手还放在那儿，嘴上说不行，说给谁听不言而喻；但她还是气，玫殷一次次的拒绝让她怀疑自己的魅力，更让她觉得，这真的就是最后一次机会了。
何况，她怎么可能真的听话。
玫殷再一次被她推到在床上，她还未反应过来，软嫩的胸乳接着也贴上了她的乳尖，她的双手一下子被爱斯特尔拉倒头顶，不知道被她用什么拴在了床头柜上。
“既然这样，还是让我自己来吧。”
爱斯特尔带着一股未宣泄的火，毫不客气的亲了玫殷一下，满是情欲。
玫殷只感觉到爱斯特尔香甜的气息涌来，还未深入，那美味已然远去，她的心里有些失落。
爱斯特尔浅尝辄止，生米煮成熟饭最重要。
她顺着玫殷的脖子的往下吻，一寸一寸吻着她的肌肤，她的奶味，她的信息素，这一刻随着她们之间前所未有的深入而变得烙骨，炙烤着她的理智，让她发疯发狂。
湿漉漉的吻吻过锁骨、来到玫殷的胸脯上，她一口含住玫殷有些硬挺的蓓蕾，咬紧嘴里又吸又咬。
玫殷下意识挺起胸乳迎接爱斯特尔，舒适的呻吟化为鼻音溢了出来。
身体的本能不会说谎。
爱斯特尔崛起臀部，一手扶着直挺挺的性器抵在湿漉漉的花穴口。
玫殷忍住抬腰冲刺的冲动，“放开我——爱斯特尔！”
这个时候已经停不下来了。
爱斯特尔扶着颤巍巍的腺体，性感的腰肢一点一点的往下沉，那窄小又细嫩的花穴口对上粗大腺体毫无胜算。
还好由于情动泌出的爱液有润滑作用，爱斯特尔生涩地吞下了玫殷的顶端···
“唔——嗯~”
尝到了一点甜头，早就饥渴难耐的嫩肉迫不及待地舔咬着肉冠，它们热情的啃咬冠头难以抵抗，很快的就绞缠在一起。
爱斯特尔尝到了甜头，骚痒被安抚、寂寞被填满的快感一下子从花心往颅顶上窜，四肢像是过电一样，酥酥麻麻的感觉一下子穿满了全身。
爱斯特尔干脆腰一沉，湿软的花穴一下子吸咬力了一半进去，“嗯~哈···原来——”原来竟然是这样的感觉吗？
她开始扭动着腰肢，咬着那半根肉棍在花穴里撵磨起来。
她等这一刻等的太久了，这样舒适的快感，要慢慢、好好品尝才是。
烫红的肉根还有小半露在外面，盘虬的经络一鼓一鼓的隐藏着千钧之势。
可是alpha不像腺体那样直白，她还在挣扎：“爱斯特尔，放开我——你，嗯~不要这样···这样是不对的——”
爱斯特尔还在吞吐那半截肉棒，听到这话心下一沉，使力夹紧小穴，如愿的听到玫殷的闷哼，她支起身子，一边扭动腰肢一边说：“当做一夜情不行？嗯，怪不得老是说不要，你也没有刚才大了，原来是不行···”
“监护人把不大，废话还挺多，”说到这里，爱斯特尔咬咬唇，撑着玫殷的小腹往下一沉。
“唔、——哈···”好涨，突入起来的满足让爱斯特尔腰间的肌肉一下泛酸，她本能地仰起头畅快的呼吸着，饱涨的感觉让她一下子流出愉悦的眼泪。
食髓知味，很快，空虚的小穴不再满足于简单填满。
爱斯特尔无师自通的扭动起了性感的腰肢，饱满的胸脯随着她的动作翻出汹涌的肉浪，白的扎眼，在玫殷眼前晃荡。
她的腺体被紧致窄小的小穴裹着，层层嫩肉争先恐后的舔着她，她的身体飘飘然，身体也因为被啃噬而泛出酥麻。
“也···哈，不过、不过如此嘛——”爱斯特尔一边用力碾压着玫殷的腺体，一边用力地挑衅着她，“监护人、嗯···你到底、行不行···？”
她撑着身子，细腻的肌肤覆上了一层薄薄的汗，在灯光的照耀下透着莹白的光环，像个刚刚出尘的少女，她扭动着腰，暗含情欲的呻吟从那红润的小嘴中溢出，“难受···嗯~想要深一点——”
蠕动的蜜肉攀附着肉根，深入的蜜液很快就裹满了肉棒，剩下狰狞的根部被浇的湿透，更多多余的液体从玫殷的腿根滴下去在床单上浸出一点一点的湿痕。
“是不是很久没有做过爱了？好生疏啊···”爱斯特尔一咬牙，把露出的根部也整根含了进去，感觉到玫殷的腰在发颤，她有些高兴。
“把不大，唔···哈啊···就还挺长，监护人是不是也就这样了？”
“爱斯特尔，你不要胡乱说——嗯~”
“果然也就这样了，”爱斯特尔又俯下身，“被Omega骑的感觉怎么样？”
粗长的腺体随着她的动作在紧密的蜜肉里刮了一周，那冠棱快速抵着凸起的肉粒，一阵难以言喻的舒爽让爱斯特尔脑子一下泛了白光。
那一点颤栗过去后，更多的空虚和渴求从接触的地方传出来，得不到满足的媚肉层层的包裹过来，一点一点啃着玫殷的敏感处。
“动一动···快啊——”八⑴伊久伍溜K壹三⑻爱斯特尔要被着难耐的空虚折磨疯了，她扭动的腰肢又不得要领，只好乞求玫殷顶一下她的腰肢。
玫殷的胸口因为舒爽大幅度起伏着，她依旧固执的咬着牙不肯扭动半分，可是光是听到爱斯特尔的呻吟，她就快要射出来了。
嫩肉就是这样裹着她她都要高潮了。
她要是真的动起来，还能控制自己吗？
她是个胆小鬼，只要自己不主动，犯下错误的就不是她，上了继女的背德感就永远追不上她。
“玫殷，你给我记着——”
爱斯特尔倒在她身上，双手顺着她的手臂攀附上去紧紧地扣住她的手指。
“我要你现在给我记着，是我上了你，你就好好当个按摩棒吧。”
她崛起自己的紧俏的屁股，大腿跪在玫殷腰间，像个性感的脱衣女郎，贴着玫殷开始疯狂、快速的吞吐起来。
爱斯特尔的长发从耳后倾泻而出，一缕缕的撒在玫殷的脸上，眼前的景象太过淫糜，看的玫殷有些口干舌燥，她闭上了眼。
周围的一切反而更加清晰了。
腺体能够清楚地感觉到蜜穴对它的吞吐，从湿软温热的穴儿里被用力的挤出，陡一接触到潮冷的空气还来不及颤栗又被软肉嘬吸进去，绵长却又短促的酥麻感一阵一阵的从胯间往四肢扩散，软肉的包裹让她在心里溢出了热泪···
“爱斯特尔···不要了、唔、你快放过我——”
她闭着眼睛，轻微的气音微弱又颤抖。
爱斯特尔没空理会她心里的挣扎的妥协，她紧紧地贴着玫殷，每一次起伏都抬着腰肢狠狠地撞向玫殷的胯骨，好把那带来的快乐的孽根整根没入。
她微张着小嘴，胸脯一次一次的拍打过来，红硬的乳粒和玫殷的乳尖不停地摩擦，由小到大的快感，这一次被她完全掌握。
粗长的腺体被她吞吐又随着肉体的狠狠碰撞深深地戳刺到软肉的深处，她的心跳随着这迷离的快感不停加速，浑身热的发烫，本该清爽的雨露味此刻闻着就能让人血脉喷张。
信息素最能反映情绪。
爱斯特尔被快感冲击的腰间发麻，看着玫殷闭眼的神情中带着挣扎。
她喘着气一口咬上玫殷的下唇：“放过你？——你如果看看我，我就放过你。”
看看我，如果这是仅有一次的爱欲，就让它在你心里留下点痕迹。
---------------
大家就当我死了吧呜呜呜
到了大学依旧也是社畜，我都不敢看评论呜呜呜
原谅我，我真的好努力了么么哒
爱你们。谢谢你们不离不弃
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
7.第一式：强♂了她之监护人的反击 【迟来的加更】
玫殷吃痛，还是睁开了她的眼睛。
爱斯塔尔像个水蛇一样缠在她的身上，她的视线胶着在了那性感的腰线、还有迷人的腰窝上，视线往下就是臀部那紧俏的曲线，最主要的还是···
玫殷只是稍微一瞥，就看到交合处那色情的样子。
她从未觉得自己的性器是那样的丑陋，竟然插进了爱斯特尔那柔嫩性感的身子，随着爱斯特尔的吞吐，她能清晰地透过薄皮感受到那层层叠叠嫩肉争先恐后的吸附着她，她的命根子被柔软和滚烫包裹着···
让人眼热。
无法抑制的本能让她猛地挺了下腰——
粗长的欲望带着主人的表里不一的欲望直直的戳刺到花心的嫩肉上，突如其来，却又带着千军万马之势进攻。
她一主动，爱斯特尔就感受到那决堤的快感被一下戳破，她的肉体像是终于从折磨的束缚中解脱，带着伪装的挣扎趴在了玫殷的身上。
穴肉贪婪地压榨着、挤弄着硬挺的性器，想把里面热乎乎的汁液都挤压出来——她已经因为快感而不停地瑟缩着，这些小动作反而让她的愉悦延长的更久了。
热乎的汁液没有挤出来，汹涌的爱液倒是跟着溢出——一大片倾泻而来浇灌着棒身。
爱斯特尔也呜咽着高潮了。
今天晚上，她强上了她的监护人，最后还是因为她小小的主动高潮了——
她紧扣着玫殷的手指此刻不停地晃抖，滚烫的身子紧紧地贴在了玫殷的身上。
她整个人不停地瑟缩着。
爱斯特尔灼热的喘息一下一下的喷在玫殷的锁骨上。
玫殷再清楚不过了。
——她身上的女人高潮了。含着她的小穴还在不停地痉挛嘬吸着她，妄想让她缴械投降。
她五味杂陈，想要安抚一下爱斯特尔才发现自己的手臂还被拴着。
她咽了下口水，艰难的开口：“爱斯特尔，放开我了罢。”
爱斯特尔还在喘气，埋在她的颈窝里没有说话。
她静静地等了好久，这才听到爱斯特尔喘着气小声的问她：“你酒醒了吗？”
“···不知道。”玫殷很快就诚实的回答了她，她确实不知道，她亦不知道当下该作何反应——她和她名义上的养女上床了。
“呵呵，”爱斯特尔笑了。
玫殷不明就里，心里却突然开始后怕起来。
“不管你醒没有，”爱斯特尔撑起身，她如瀑的长发倾斜下来，遮住了她的脸蛋，玫殷的眼神只捕捉到了一点残留着的潮红。
爱斯特尔的手掌覆下来。
遮住了光，也盖住了她的眼睛——
“对我来说都没有太大的区别，”玫殷看不清她的脸，心里更加慌乱起乱来。
“我尝过了。”
“老实说——没有我想象的那么美好，说到底，我还是做了一个错误的选择。”从始至终，玫殷都没有看清爱斯特尔的表情。
爱斯特尔动起身来，埋在怀里的腺体随着她的动作往里摩擦又抽出了些，搞得爱斯特尔有些发软，她解开了玫殷的手臂，跪起身来：“你看，都这样了，她还是没有射，是我不行还是你不行？”
“——不过没有区别了。”
玫殷的脑子嗡的一下，尖锐刺耳的低频音穿刺着她的脑颅。
爱斯特尔还在继续：“我应该在之前就接受德恩的邀请，——年轻的alpha或许能让我找到一点自信。”
“你说是吗监护人？”爱斯特尔的眼泪毫无征兆的就滴在了玫殷的小腹上。
她从爱斯特尔的气息中品出了什么？
···酸涩，还有——绝望？
那刺耳的声音还在嗡嗡的响，爱斯特尔说：“监护人，忘了这一切吧，睡个好觉。”她的气息随着她的声音一样逐渐远去，她们的身体正在分离。
玫殷脑子里的那一根弦“嘣”的一下子就断掉了。
她翻起身，让爱斯特尔一阵眩晕。
等她反应过来，爱斯特尔已经被她压在了身下。
“你刚刚···说什么？”
-----
加更一张
正在快马加鞭继续码字，大家的珠珠把我淹没啦！谢谢大家！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
8.监护人的反击-2
爱斯特尔躺在玫殷身下，潮红的脸蛋上全是不甘和失望。
她的眼里蕴满了泪水，此刻听到玫殷反问她的话又不禁怒极反笑：“我说，年轻的alpha会让我找回自信，他们充满活力，洋溢着青春，能给我我想要看到反应，起码会回应我，而不是像现在这样让我感觉到屈辱，让我感觉自己是个寡廉鲜耻的荡——”
爱斯特尔剩下的气话被玫殷吞进嘴里，她不想要这迟来的配合，身体不停地在反抗，手臂挥舞着想要挣脱，逃离当下这幅场景。
玫殷听不得从她嘴里冒出来夸赞其他alpha的话更听不得她这样说自己的气话。
她下意识的按住身下人不断挣扎的手臂，情景再现，不过现下两人的姿势截然相反。
“唔···唔，嘶——”爱斯特尔还在扭动着挣扎，玫殷像是着了魔一样咬了一口她的下唇，甘甜的酒香顺着她的气息溢出，她略带低沉的嗓音对着爱斯特尔说：“乖一点。”
玫殷的占有欲作祟，想到爱斯特尔上一秒还当着她的面说着其他alpha的好，一股急躁的情绪一下子就涌上来。她的唇舌灵活地在爱斯特尔脖颈处游走，留下一股带有强烈占有欲的信息素：“你怎么知道别的alpha就一定好？”
“你知不知道你在床上说这个话很危险？”
“alpha是好斗的——”
玫殷一边说着话一边强硬的用膝盖抵开爱斯特尔的大腿，她的膝盖触到一片湿润，她不由自主地用力在那泛滥的花心处磨了下。
那颗坚硬的小豆豆很是敏感，被玫殷这样一触，爱斯特尔的身躯就止不住的颤抖起来：“你混蛋，放开我！别碰我···”
玫殷又吻住了那叭叭不停的小嘴，她终于找回了长者的主动性，湿滑的舌尖温柔地轻舔刚刚被她咬过的下唇，像吃布丁一样又含进嘴里，又换了个角度，强势地探进爱斯特尔的湿软里，和同样湿滑的软舌交缠、追逐着。
淫糜的水声逐渐掩盖住了挣扎的痕迹。
“嗯——放、放开···嗯~”
玫殷的膝盖蹭到一片湿润，她咬着爱斯特尔的下唇问道：“要我放开？”她使坏地抵着爱斯特尔的腿心碾磨，感受到剩下的人一阵轻颤，“要放吗？”
“混蛋！放开放开，”尽管空虚的感觉不断地从身下传来，但是爱斯特尔依然倔的很，生气的颤音都带着撒娇。
“——由不得你，”玫殷有力的大腿强硬的挤进爱斯特尔的腿间，滚烫的性器跟着往里挤，最后被夹在两人私处。
那粗长卡在两人小腹中间，青筋鼓鼓地跳动着。
灼人的温度顺着肌肤传来，爱斯特尔心跳没来由的快了几分，她的耳边是玫殷粗重的呼吸声，她还在胡乱地挣扎，嘴里喋喋不休的娇嗔说些胡话。
“唔、——嗯哼~”混蛋···
粗重的呼吸绞入爱斯特尔口腔。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
9、监护人反击成功【加更加更】
9
身下的娇人随着她的进入身体也蜷缩了一下，赤裸的肌肤和她贴得更近了。
玫殷贴近她，松开一直衔咬着的唇，还是听到了爱斯特尔的轻呼，她滚烫的唇贴着爱斯特尔的脖颈往下吻，一下向下，停在了柔软丰满的胸脯上。
爱斯特尔的双手被紧锢在头顶，这样的姿势无意间让胸脯更加挺立，她稍一挣扎，那硬挺的乳尖直直地送进了玫殷的嘴里。
她的意识还没有从被突然侵入的场景中脱离，被填充的感觉刚刚涌上来，乳尖上陌生又熟悉的酥麻又再度袭来，异样的感觉在不断地累计，那种异常空虚的感觉突然明显起来。
爱斯特尔还是在挣扎，想要脱离身上那人到处点火的唇，心思一转，她又挑衅道：“这原来就是军官的实力，也不过如此，还不如···啊~”
玫殷不用听完都知道下半句不是好话，她毫无预兆地啃咬了一下敏感的乳尖，快感像针扎一样明显，带着刺痛和暗爽袭击了爱斯特尔，压不住的呻吟从嘴里溢出，她转而娇嗔：“你干嘛！”
“——干你。”
没有alpha喜欢被人说不行，更何况已经箭在弦上了。
“嗯~放开、放开~···”
“你不喜欢吗？”嘬弄的间隙，玫殷轻轻啃咬着乳尖问她，她的腰肢也顺势动了起来。
Omega的花穴太过紧致，粗长的腺体在甬道里动作被无限放大，冠棱抵着肉褶一寸一寸的进，丰沛的汁水从交缠的间隙中往外溢···
肉冠又猛地抽出，快感还来不及细细地感受，被填满的充实又涌来···
空虚被填满的感觉一下子从腿心传来，爱斯特尔不想唇里的娇喘溢出来，咬着下唇不肯松口，只有轻微的闷哼随着玫殷的动作往外喘。
“不喜欢吗，嗯？——说话···”玫殷渐渐找回了主导的感觉，她有节奏了地加快了速度，看着嫣红的唇被贝齿咬着，她使坏地又是一顶。
肉冠顶进了深处，碾过那个凸起的小点又剐蹭着往外抽，“舒服吗，”玫殷咬上她的下唇，灵活的舌头往里顶，把爱斯特尔的唇关撬开，如愿地听到了那魅惑的娇喘···
“嗯~···嗯啊~，不过、嗯~···不过如此——啊啊啊——”
玫殷真的被激怒了，她松开了爱斯特尔的手腕，双手沿着女孩玲珑的曲线一路往下滑，纤长的手指随即陷入了软嫩的臀部，滚烫的手掌掐着爱斯特尔的耻骨，俨然拿出了冲刺的阵势。
喘着粗气的唇一下子咬住了爱斯特尔皙白的脖颈，接着身下猛地快速抽插起来。
爱斯特尔的意识一下子被冲击地涣散开，进攻一阵一阵地袭来，alpha有力的腰肢一顶过来，快感就随着身体的颠簸涌出。
凶狠的力道肏的她说不出话——
那硕大的冠头猛地肏开媚肉往前抵进，那粗长剐着淫肉，抚慰着发痒的褶皱；密密麻麻的舒爽一下子如过电般传遍全身，花径被填满的舒适让爱斯特尔整个人都泛着酥麻。
娇媚的呻吟很快从唇边溢了出来，低吟婉转，嗓音里藏着千娇百媚。接着又被冲撞顶的破碎，带着小兽的哼唧，溢出的呼吸间尽是满足。
快感好像要快速地榨干她，她张小嘴呼吸着，脖子上那人啃噬留下的刺痛将她从失去理智的边缘拉回来，她随着快感在漂浮，次次都被玫殷毫不留情地从高处抛下。
她的大腿好几次都要从玫殷的腰肢上缩下来，又被玫殷的拢着往腰上挂，还是抵不住大腿内侧的肌肉逐渐脱力···
今日初尝禁果的Omega已经快到了欲望的极限。
玫殷的粗大被紧致不停地吸咬，空虚的淫肉不停地蠕动着想要把它紧紧地缠在里面，玫殷顺着欲望反抗···
她抽出来，掐着爱斯特尔腰肢的手掌又用力握着女孩的耻骨，粗长的肉棒顶着汩汩的蜜液直达最深处，狠狠地插进了花心的深处。
肉体清脆的撞击声在淫糜的空间里回响，战况激烈。
“嗯啊~啊啊啊啊、不、嗯~~~啊啊啊——”滚烫的肉棒在她的肉穴里肏弄，摇摇欲坠的快感随着一道白光倾斜而下，
暧昧的液体从花心深处泼洒出来，一汩一汩地浇灌着抖动的肉刃。
爱斯特尔特尔身体也因为高潮蜷缩了起来，娇嫩的花穴像她的主人一样紧紧地痉挛着把外来的侵入者咬的死死地。不停地抽搐也开始了，穴肉绞紧又放松，反复来回了许多次。
瞬间的握力把玫殷爽得失神，不过是几秒间，她也无法控制地射了出来，富有生命力的白浊直直射进花心深处，而收到了礼物的omega则是更加开心地挤压着插在其中的肉物，想要尽可能地榨取更多的汁液。
玫殷喘着气，伸手拉下爱斯特早已经脱力的大腿，她依旧跪在爱斯特尔的腿间，膨胀的结卡在两人中间，两人都动弹不得。
“怎么样，喜欢吗？——”她像个猎犬一样在Omega耳边蹭，但其实是在闻这个香软的Omega情动时溢出的信息素。
她的胸腔里全是这个味道，她上瘾了，想要循着这个味道把主人也吃进肚里，不过她也确实吃到了。
爱斯特尔累的眼睛都睁不开，她还是怀了些小心思，手指抚摸着这个人柔软的头发，又滑上她的脸颊，在暧昧间厮磨，费力地动了下嘴唇说：
“···喜欢，持续到明天早上为止···”
她还在嘟囔着什么，但是气息已经越发平稳。
玫殷很是不解。
怎么，凭我这个技术你只能记到明天早上吗？
或许是出了太多汗，酒精的作用又跟着慢慢爬上来，玫殷也累了，昏涨的感觉逐渐充斥着她的大脑。
临睡前，她还是控制不住深吸了好几口气。
空气中，全是让她上瘾的味道。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
10.早上好啊，监护人
玫殷醒过来的时候外面的大雨已经停了。
阳光透过白纱闯进来，稍微刺到了她的眼睛，她抬手遮住了外面的天光，在手掌的阴影下张开双眼。
画面从椭圆逐渐完整，她的睫毛又长又卷，扫过手背的时候突然让她心痒痒的，不知道为什么，她的心跳一下子加速的跳起来，她这才发现她的视线里多了一个赤裸的女人。
在她的房间，她的床上。
她脑子即刻宕机了，呆滞的几秒间，女人白皙性感的背部上带着的淤痕清晰地烙进了她的眼里。
“你醒了？”那个女人转过身来看着她，说话了，“醒了就松开，箍得太紧了，”她顶着一张让玫殷熟悉到骨子里的面孔，扬起下巴，示意玫殷松开环在她腰间的手臂。
玫殷条件反射的松开手臂弹开，然后坐起身来：“···爱——爱斯特尔？怎、怎么会···？”
发生了什么···
松松垮垮的被子因为玫殷的动作滑了下来，爱斯特尔的体温还微微的熨着热气传过来，接着她一低头看见自己浑身赤裸着，不用想，被子下面的光景也是一样。
爱斯特尔看着她这幅呆滞的神情一点都不意外。她十二岁的时候，玫殷的后部前来看她，她退休后酒量完全不行，两杯就倒，那天她在沙发上抱着幼小的她哭了一晚上，第二天她窝在玫殷的怀里醒来，但是玫殷的记忆只停在了喝酒前，她完全忘了自己趴在小孩怀里的那场嚎啕大哭。
不过这幅反应还是让爱斯特尔有点受伤，因为和她想的一样，监护人的眼里只会有惊恐而已。
爱斯特尔轻笑一声说：“其实没什么——”
“不是有句古话？酒后乱性而已。”她掀开被子，女人性感的曲线一下子展露出来，她的腰间还有玫殷昨日紧紧锢住她留下的一些红痕。
她迈开长腿下床，腿间的酸软一下子爬上来，她差点站不稳，身后灼热的视线还黏在她的后背上，她咬着下唇走了两步，弯腰捡起了昨日被仍在地上的裙子，强忍着身体上的不适，她又把睡裙穿上身。
她转过身来看着玫殷。
爱斯特尔的脸蛋上平白增添了一丝性感和妩媚，混在慵懒的眼神里，直直地望过来，看的玫殷有些怯意，她顶不住爱斯特尔的眼神，别开头。
那股怯意——是羞怯，她被这若有似无的娇媚撩的下腹火热。
“如果这就是alpha的礼仪，”爱斯特尔赤着脚走进床边，“我对你还挺失望的。”
玫殷根本不敢看她，她从来没有觉得自己房间如此狭小，好像世界现在就只剩这一寸的小天地。
一股拉力捏着她的下巴迫使她转过头和爱斯特尔的目光直视。
“我不知道你对昨天的事记得多少，”玫殷这才闻到爱斯特尔身上那股被临时标记了的信息素，毋庸置疑，那是自己的味道，她深吸了一口气，隐隐闻到了昨晚梦里那股熟悉的味道。
看见玫殷又走神了，爱斯特尔又使了一分力，疼痛让玫殷转回注意力，她被迫看着爱斯特尔琥珀般的眼眸，“但是我还是想要提醒我亲爱的alpha——”，她的声音变轻：“你昨天箍着我的腰，那个力道···真的好疼，还有淤青呢。”她的尾音微微上扬，声音里完全没有不适的感觉。
看到玫殷因为这句话而突然收缩的瞳孔，爱斯特尔感到很满意，她继续说道：
“另外，”她凑到玫殷的耳边：“如果后半夜···你不那样强迫我，我会更喜欢你。”
玫殷浑身一震，嘴巴微张着却没有发出一丝声响。
爱斯特尔抽身离开，看着彻底崩溃的玫殷轻笑一声：
“早上好啊，监护人。”
--
昨天才反应过来今天我过生，又长大了一岁
也彻底明白了什么叫做平凡才是伟大
没什么特别的愿望，开心就好~
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
12.“舒服吗？……嗯~……这样……”
“舒服吗？……嗯~……这样……”爱斯特尔躺在玫殷身下承受着她一次又一次凶狠的撞击，她的眼睛泛着水光，亮晶晶看着她，见她没有反应眨了眨小鹿般的眼睛，又偏过头舔她撑在一旁的手肘。
“啊~……出汗了，咸、咸的，嗯~”话还未说完，又被舒服的撞击顶出声：“啊~就是那里，好舒服，快、块一点快一点——嗯……啊~……啊~”爱斯特尔的呻吟被身下的力道撞击地零碎起来，她又拉下玫殷的手掌，扣着她的手指往自己脸上抚摸，“你还~嗯~没有回答我……”
说完，爱斯特尔想要得到回答，干脆曲起长腿圈住玫殷劲瘦有力的腰肢，小穴又使力夹紧了在里面冲刺寻乐的腺体，“——坏蛋，快~回答我，嗯，好大……好涨……好喜欢——”
玫殷被小穴的握力夹的舒适极了，紧致的媚肉夹紧她让她的冲刺都显得有千斤重，那层层的褶皱一寸寸地挤着她的薄皮，极致的快感集中在一起，像是要膨胀爆炸一样，她只能加速冲刺缓解这种快感带来的要命体验。
但她还是没有爱斯特尔。
爱斯特尔被顶的几乎失去心智，只能感受到alpha凶猛的攻击带来一波又一波的浪潮，但是还是不够。
房间里的信息素在交缠，空气里都浸着淫乱和暧昧的味道。
爱斯特尔突然毫无征兆地扣着玫殷的手指往小嘴里放。
温暖湿滑的口腔一下子包裹住了玫殷的食指，湿滑的粘膜带着令人遐想的触感一下子传遍玫殷的全身，她的毛孔突然全部张开，身体迅速升温，遍布全身的血管好像要爆炸一样，热血在沸腾……
偏偏爱斯特尔看着她的眼神又极度的纯情，灵活的舌尖裹着她的手指吮吸起来，涎水从她的嘴角缓缓滴落，淫荡的信号都藏在“滋滋”的水声里…
“你——”玫殷终于出声了，一股热气梗在她的喉头，让她说不出话来。
爱斯特尔依旧用着那眼神看着她，看到她额头上鼓起来的青筋，在口腔的来回地吮吸她的手指，模仿着交合的动作，一下一下狠狠地撞击到玫殷的神经上。
“是喜欢的对不对——？”
“喜欢的对不对。”
“……监护人？”
禁忌的称呼冒出来，悖德的刺激感和愧疚交叉着缠上玫殷，在她心里狠狠地划拉了一道口子，带着血色，却阻止不了身体的快感凌驾而上。
灼热的精液一汩一汩的猛地射进了花心深处，她整个人也因为射精的快感像是脱力一样俯下身紧紧地贴着爱斯特尔。
爱斯特尔也在她的怀里颤抖，绵延的娇喘在她耳边一舒一缓地撩拨着她……
“喜欢的吧？——监护人。”
这个禁忌的称呼终于把沉溺于温柔乡的玫殷吓醒了。
这是爱斯特尔去考核的第二天。
玫殷再一次梦见她把继女按在身下肏弄。
她被自己的禽兽思想吓出一身冷汗，偏偏下半身鼓胀的腺体违背了她的意志，直挺挺的立着。
“啊啊啊！真该死！”玫殷被自己禽兽的思想恶心到，狠狠地锤了一拳在床上，床铺软绵绵的，倒是让她有力无处使。
她歇息了好一会儿，才把注意力从旖旎又淫荡的春梦里移开。
通讯也亮了。
是唐：
“爱斯特尔小姐的野外考核需要监护人签字，可能需要玫殷大人您下午过来一下。#地址#”
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
13、我可以以军人的身份旁观吧
成人的不坦率或许是这个世界的潜规则。
玫殷没有像往常一样的急急忙忙的朝着目的地前进，她问唐：几点要到？
唐还没有回她。
她套上了大衣，思索着这样的天气应该怎么穿衣，穿什么颜色，要不要喷上檀木后调的香水，到那里的时候要怎么样不经意地和爱斯特打上招呼再告诉她不是她缠着放心不下要过来，是是这里需要她履行监护人的义务。
她想了好多，走到门口看了下，唐还是没有回复她。
“啊，该死，或许我应该提前到，作为监护人应该对这一切更上心一点，没错，这是我义务，这是我作为爱斯特尔监护人的义务。”
似乎这样说服自己后，行动就会变得很轻松，玫殷把长发别到耳后，长腿一迈跌坐进车里。
野外考核定在军区以前的基地里，军人撤退去了更偏僻的地方，而这里现在更多作为很多新生菜鸟的实习基地，因为这里很大，大的还有好多地方都还属于未开发。
这个地方充满了玫殷的回忆，她以前可以实打实的从服役的小兵得到赏识一步步的走上去的。
“您好，请出示您的证件？”
还是退休了太久，这里的人都不认识她了。
玫殷指了下自己的左眼，士兵上前扫了一下瞳纹。
“将军好！”
守岗的士兵们看到玫殷的身份立刻敬了个军礼整齐的说。
玫殷摆了摆手说：“退休了，不是将军了，那我现在可以进去了吗？”
士兵让开，玫殷又转身上车驾驶着悬浮车往里。
在后视镜里，她看见那个士兵按着耳边不知道正在跟谁通话。
玫殷找到唐的时候唐作为考核的主理人正在修订考核计划，他穿着一身迷彩服，身材壮硕的很。
唐看到玫殷立马丢下了手里平板，站起身走了过来，他要比玫殷高半个头，“玫殷大人，这里。”
玫殷顺势脱下大衣，“怎么样，什么情况，我是说我在哪里签字，她……额，爱斯特尔这两天的考核怎么样？”似乎是意识到自己的问题太多，  玫殷突然拍了下自己的额头，那里已经出了一层细细的汗，热烘烘的痕迹留在手心里，“可能是触景生情了……”
唐站在一旁看着她这一番举动，心里还是有些惊讶，他发誓，她好久没有看到玫殷又过这样紧张不知所措的举动了，以前的玫殷好像活过来一点了。
“瞧瞧我，玫殷大人确实很久没有回来了。”唐递过来一个平板，上面是爱斯特尔的履历以及这两天参加的考核的成绩。
“这个成绩不错嘛，不愧是斯图将军的孩子，沙盘演练这一项我都没有得过这么高的分，还有这个，这个是随了夫人吗，地图推演的分也是最高分……”
玫殷一项项看下来，嘴里的赞赏就没有停过，直到看到野外考核的项目，她不解地发文：“这次的考核为什么要三天，而且地图里还有一块未开发的区域，这是谁拟定的？先不说时间太长，没有开发的地区怎么能让还未正式入学的孩子去呢？”
唐滑了下喉咙，这其实也是为什么他要玫殷过来的原因。
“——是我，如果这些孩子都要做帝国的军人，过人的胆识和强壮的体魄都是必备的，就算是想要进修作战指挥也要有无比的智慧才行，我这项提议委员会都通过了，他们都觉得没问题，还是说玫殷大人觉得……还有需要改进的地方？”
来人已出现就不由分说的泄出自己的信息素，充满进攻、戾气，释放出很浓厚的战斗信息。
看来刚刚那个小兵通知的就是他了，“原来是里诺将军，”玫殷揉了下鼻尖，“这里不是战场，而且也没有到发情的时候吧。”她故作嫌恶的在扇着面前的空气。“收一下信息素吧将军，我应激。”
来人是里诺·布鲁斯，和玫殷一样，以前在斯图部下作战。
但是因为他好斗，屡次破坏纪律，作战能力也跟不上后来被调离让他的军旅生涯蒙了一层灰。斯图对他的评级不是很好，但是架不住他撞大运，后来在这个地方担任常驻委员，起码衣食无忧，当然这些都是唐后来告诉玫殷的。
不过当下玫殷却有十足的理由怀疑里诺就是在报复斯图的后代，因为此前的考核都不是这样的。而里诺有足够的理由记恨斯图。
里诺“嘁”了一声，敛回自己那信息素，他好像知道她要说什么，又笑起来：“哈哈哈帝国早就说要改革了，我这项提议正中他们的下怀呢，不知道要是退休已久的玫殷将军贸然要改合不合适呢。”
小人。
不过确实，里诺执意要报复也没有办法，委员会肯定觉得可行才会通过，玫殷现在没有权利，也不好指手画脚。
“哈哈哈，我只是过来给履行以下监护人的义务。”
“原来是这样，如果将军感兴趣，我可以带着将军逛一逛。”后面的话，他几乎是咬着后槽牙说出的。
还是嫉妒。嫉妒玫殷走到了他到不了的高度，更嫉妒的是玫殷对他在乎的这一切都可以轻易舍弃；嫉妒人们谈起那场战争，会对斯图和她的部下赞不绝口，而那些人里面，本该也有他。他离成名只有一步之遥，而现在的寂寂无名都是因为斯图。
玫殷不想和他继续交流，她面露敷衍拒绝后，继续低下头看平板上的考核。
里诺见玫殷不理她，唐也狗仗人势装模作样的忙事物，也知自讨没趣，说了个有空再聊后转身就走。
他的背影在走廊里透着阴霾，依稀听见“……等着瞧、有……好受的……”这样的字眼。
讨人厌的家伙终于走了。
玫殷一下子窝进沙发里：“这才是你叫我来的目的？”
唐挠了下头：“差不多吧，但是我没有想到他竟然知道你来了，我还想说你可以委婉的去提个意见，现在看来可能性也不大了。”
唐喃喃道：“时间加长也没有什么，无非是项目的时长加长罢了，但是未开发的区域也让她们进去就太危险了，更何况……”
更何况爱斯特尔是个Omega。
她们两人都知道这这个潜台词，没有说话。
“我可以以军人的身份旁观吧。”玫殷过了许久沉吟道。
这也是唐的意思，他作为主理是不能离开指挥室的，这意味着一旦有突发情况他没法赶到。
“可以，我这就给您安排。”
玫殷摆了摆手意味着知道了。
她拿起大衣往外走。
“爱斯特尔小姐的话，今天是野外考核之前的整修日，她应该在作战大厅整理作战补给，或者是在作战部署和小组成员讨论，您可以都去看看。”
玫殷的耳朵一下子烧的发红，她赶紧撂下发丝遮住自己的耳朵，支支吾吾地：“我……我现在还不着急，没说要去看她！……”
唐在后面笑出声：“我知道了，我在跟我自己说话。”
他知道了！他肯定知道了！他的鼻子比狗还灵。
作话：
要骂我先来：醒一醒啊！你在写肉文！！！加什么剧情啊！！！
对不起大家，这个手就不听话，啪啪啪就打下来。
毕竟！！1创造相处机会才有肉吃嘛！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
14.玫殷，你还是来了
玫殷随便安置了一下，腿脚还是不听使唤往作战大厅走去。
一路上感受到那些新鲜的稚子洋溢着的热血好像不知不觉也把她带回当年懵懂的时期，呼，年轻真好。
她脚下的步伐也加快了。
果然在作战大厅看到了爱斯特尔的身影。
大厅里的新兵熙熙攘攘，Alpha、Omega甚至Beta都专注在自己面前的面板上整理作战补给。爱斯特尔和大部分人一样都穿着统一的迷彩服，军靴配在她的身上拉长本来就很修长的双腿，整个人英姿飒爽，长发被她卷成丸子头扎在帽子里，从身后能看到细长嫩白的脖颈，一些不听话的头发丝还在乱窜。她的脖子后面贴了抑制贴。
按理说临时标记后是可以不用弄这个多余的玩意儿的，但是···毕竟是要演习，演习场规定了所有人都要贴，要像上战场一样的对待。
想到这里，玫殷不知道在想什么稍微有些走神，等她回过神来，爱斯特尔刚刚站着的地方被周围的人不自觉的围了起来，像是在看热闹。
她长腿一跨挤过去。
她的身高在女性alpha中算是优秀，但是也抵不过部分体格高大的男性alpha，何况还都是当兵的，加上这里都是还未通过正式考核的新兵，所以认识她的人寥寥无几，也没人发现曾经的风云人物现在就站在这里。
“是哪个alpha临时标记了你？德恩？还是……阿丽亚？”
玫殷从人群间的缝隙里看到了一个寸头金发的男性alpha在发问，鼓胀的肌肉好像要挤破制服一样，但是人们一样看到他并不会觉得他威猛，反而会认为这个人是大脑还欠缺发展。
爱斯特尔没有理会他，依旧在面板上挑选自己的东西，那个alpha见她不理会可能是觉得受到了羞辱，又往前走了一步，冒进又好斗的信息素一下子泼出来，他周围好些人受不了往外面退了一步，爱斯特尔也嫌恶的皱了下眉头。
那个alpha见到她的这幅反应，怒极反笑，动作夸张的捏着自己下身的阳具做了几个顶胯的动作：“哈哈哈看来都不是，是不是不够威猛，让你都不好意思说出那个alpha的名字，真是丢人。又或者都是？但你不太满意？假装矜持的荡妇！”
玫殷是在受不了，她拨开站在前面的人群往里走。
“如果你是说你的暗器戳人很疼的话，我想这一点大家都知道了。”一个女性alpha从爱斯特尔身后挤出来，她比爱斯特尔高一些，剪着利落的短发，面孔被遮在帽子下，看不太清楚，看样子也是刚刚过来。
旁人听见这暗讽，都忍不住笑了出声。
“你——”
“安静点，莱昂，爱斯特尔不想理你只是单纯的不想沾上你愚蠢的气息，不像我已经免疫了，我要是你我现在就应该多多练习一下怎么控制信息素，而不是整天像个发情的公狗一样到处喷自己的恶心的——信息素。”
“咔”的一声闪出的亮光将最里层的人眼睛都晃白了。
“我已经用即时捕捉记录下你的行径了，不贴抑制剂这是其一；你明明知道这里不仅有你这样的alpha还有omega，你释放你的信息素，这是其二。我现在不想检举你，等到考核结束我会交给教官让他们定夺。”
“干他娘的，你——”叫莱昂的alpha几乎是要弹起来打架了。
大厅里的教官出面了：“干嘛呢，都散开都散开，精力充沛就给我留到战场上，在这里打架算什么！莱昂！给我回去。”
旁人听到教官的话也纷纷涌到莱昂身边拦住他。
爱斯特尔站在那个alpha的身侧全程专注在自己的事情上没有说一句话，这个时候她抬起头，扯了下那个alpha也开口了：“阿丽亚，谢谢你，我们走吧，我们还有更重要的事情要做。”
她是完全没有放在心上。
阿丽亚拿起自己的东西，跟在爱斯特尔的身后，走出大厅还不忘对莱昂竖起中指。
“阿丽亚应该只是爱斯特尔的好朋友，她们这次好像是一个小组。嗯……现在要找爱斯特尔的话可以去作战部署看看，她们小组应该都会过去。”唐不知道什么时候站到了玫殷的身后。“作为监护人你还不认识爱斯特尔的朋友吧，要不要顺道过去了解一下？”
玫殷的心里其实还在挣扎，听到后半部分也就豁然了。对啊，我是监护人，去看看她的朋友是正常的。
“明天的演习是在地图上随即投放，也是分两部分的，猎兽战满分十五分，红蓝对战满分四十分；最后的结果要和之前的考试相加。”唐继续说道，“今年的变动很大，具体的分组要明天才能看到。”
“小组对战是怎么安排的？”玫殷问到。
“小组对战是五人一组，每个组都有编号，对手也是随机匹配，只要颜色不同的两个小组在野外遇上，系统就会自动匹配她们为对手。就像之前的演练一样，哪个小组最后手握对方生命值最多就赢；或者能够阻止对方小队回到基地传递核心信息。两个满足一个就赢，满足两个的可以获得满分……”
唐一边解释一边带着玫殷往部署哪儿走。
最后在路边的咖啡厅外面看见了爱斯特尔，她们小组正在讨论。
阿丽亚也取下了自己的帽子，她是有一头黑亮的短发，五官带着中性的帅气，她脱下了自己的外套，露出只穿着背心的手臂，线条分明的肌肉看起来很有力量。
另外三个人中有两男一女，高的男性是个alpha，稍微矮一点的应该是beta，后颈没有抑制贴，另一个女生也是beta。
来往的学员经过她们这个透明的包间时总会纷纷侧目，应该也都是很厉害的人。
“分组的标准是什么？”
“每个组有一个负责部署，两个负责武力，剩下两个机动，然后是排名前十的学员和剩下的学员根据数值双向选择。这在演习中是相对来说比较公平的了。”
“呵，还是搞这样形式上的公平，战场上哪里有真正的公平啊……”玫殷还在说话。
阿丽亚突然凑过去不知道和爱斯特尔说了什么，两个人靠的很近，爱斯特尔还笑起来了，她一笑，旁边另一个高大的alpha也凑过去。
“那个人是谁？”
“那个高个儿嘛？他是德恩，也是爱斯特尔的朋友，看样子他们三人都凑到了一起，真是好运气。”
玫殷点点头，表示知道了。
好得很，刚刚那个人说的德恩和阿丽亚都到齐了是吗。
爱斯特尔又招手叫了另外两人过去，五个人凑在一起不知道在商议什么。
像是感觉到后背炙热的视线，爱斯特尔突然转过身来，她的视线刚好和玫殷对上。
玫殷愣住，正是不知道应该过去还是干嘛，爱斯特尔又回过头去，余下嘴角所有似无的微笑。
她们又继续讨论了起来。
“我们还是先回去了吧。就不打扰她们了。”
玫殷和唐走了。
阿丽亚跟着瞄了一眼，暧昧地撞了下爱斯特尔的肩膀：“唐身边的那个是？……”
爱斯特尔无奈地点了点头，嘴角勾着笑：“好了，先别说那些了，赶紧把plan  B定下来。”
……玫殷，你还是来了嘛。
---
爱斯特尔：你自己要过来让我下套的，别怪我勾♂引你
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
15.她摸过的地方还在发烫
玫殷后来又跟着唐去见了好几个从战场上退下来在这里担任教官的前部下，听他们七嘴八舌的讲现在的生活，玫殷也感到很欣慰。
大家都在往前走，慢慢的，战场上留下的那些疤痕都会被时间治愈。
她们吃了饭回来往玫殷的宿舍走，基地这么大却总是挡不住有缘人相遇。
她们和爱斯特尔一行五人又遇上了。
“教官好！”除了爱斯特尔以外的四人齐齐地给唐打招呼。
“你们好，准备的怎么样了？”唐也顺势关心一下。
大家都很有眼力见，唐携着那四个人往旁边走，给这两个人留下了一点私密空间。
“我以为你签了字就会回去。”两个人相顾无言好一会儿，还是爱斯特尔先说了话，帽檐下冒出几缕调皮的淡金色长发，随着晚风飘逸。
玫殷的长发也被吹散了，她伸手拢住自己被风吹得乱七八糟的头发，觉得难为情，顺势挠了下后脑勺：“不太放心，我就过来看看。”
爱斯特尔勾起嘴角看着她，直到玫殷被看的有点脸红偏开头。
“是谁不太放心啊，”爱斯特尔走到玫殷身后对她说，“蹲一点，你太高了。”
“哦……”玫殷潜意识还是蛮听话，岔开腿整个身形往下压。
身后，爱斯特尔的味道萦绕上来，她们是临时标记过的身份，爱斯特尔贴了抑制贴她可能没什么感觉，但是玫殷却能感受的清清楚楚。
她的信息素在她的肌肤下、身体里，奔腾着想要喷涌出来，寻找另一半。
“低下头。”
玫殷像得到指令的机器听着主人的每个命令，她低下头。
爱斯特尔纤长的手指撩开玫殷的长发，双手顺着她的脖颈把长发合拢，指尖的肌肤不知道是有意还是无意，好像在顺着她的脖颈画圈一样，指尖掠过的地方留下好些鸡皮疙瘩，玫殷的汗毛都竖起来了，她有点想要拒绝。
内心蕴热的感觉一下子冒出来，肌肤贴着衣服发出烫人的温度，身体的温度一下子升高了好多，内心深处像被羽毛在挠一般发痒……
玫殷紧张地咽了下喉咙：“你要做什么……先放开我的头发吧。”
“给我的监护人扎个头发，你不想要的话就算了。”
爱斯特尔身上的香味顺着玫殷每个裸露在外的毛孔往她的身上钻，她微微吸了一口气，整个肺部一下充满了Omega的香味。
玫殷本来想要拒绝，但是嘴巴微张拒绝的话却怎么也说不出口，“那你扎吧。”
心软是病哦，玫殷。
爱斯特尔看着玫殷慢慢爬上红色的耳尖，装做无意，指节从她的耳垂滑过，待她把玫殷的长发合拢，Alpha脆弱的腺体也露出来了。
“你知不知道？”爱斯特尔突然凑近，印象里甜美的气息猛地喷在Alpha的腺体上，“教官也要贴抑制贴的。”
——又来了，那种浑身发烫的感觉。
爱斯特尔猛地贴近刺激到了她的反射神经，她一下弹开，拉开了和Omega的距离。
心脏不知道怎么了“砰砰砰”地跳个不停。
爱斯特尔脸上还挂着笑，金色的发丝在晚霞的照拂下漂染了点霞色，本来应该是个小天使，但是玫殷突然很害怕，好像自己在想什么都能被她看穿一样。
那边的唐看她们二人突然拉开的距离，不知道发生了什么，赶紧走过来。
“玫殷大人，说完了吗，爱斯特尔她们应该要回宿舍了……”
“说完了，唐教官，我先走了，你好好照顾我的监护人哦。”爱斯特尔抢在玫殷之前先回答，她还对唐眨下眼睛，算是打了个暗号。
等玫殷心跳回复，整个人回过神来，爱斯特尔她们一行人早就不见了。心里还仅存一点空落落的感觉……
“唐……你，”玫殷本来想问唐为什么不给她抑制贴，转念一想，其实也是她自己忘记了。
“你还有多的抑制贴吗，我忘贴了。”
“……瞧我这记性！是我的疏忽，我居然忘了这回事……”
唐一边道歉，一边带着玫殷往回走。
“玫殷大人，好久没有看你把头发扎起来了。”唐突然感慨道。
“好像又回到了以前一起训练的时候……”
玫殷扎起的头发触起了唐的回忆，他在一旁喋喋不休地回忆着以前。
玫殷若有所思的摸了下自己的脖子，爱斯特尔指尖的触感好像还留在她的肌肤上，她摸过的地方还在发烫。
-
玫殷刚刚从不可描述的梦中醒来，像往常一样，被子里全是潮涌的暧昧气息。
她只能感叹身体发春了。
唐的消息也在这个时候发了过来：爱斯特尔小组被投放在了3T区，形势不太乐观。
从投放开始距离她们落地还有一个小时，玫殷的太阳穴一直跳啊跳，3T区离未开发区域最近。
她按着太阳穴给唐回复：准备把我投放过去，二十分钟后我就到，我还要她的位置共享。
唐回复：好的。
-
得益于小组异常高的武力值，尽管猎兽战只有半天的时间，她们小组的得分已经稳居在积分榜第一名了。
满分跑不了。
“又中一个，嘿，收获满满。”随着他们的庆祝，一头被困在擒兽网里的巨兽轰然倒塌，德恩和阿丽亚从树上跳下来，在它的额头上植入小组的定位器，积分榜上又积了一分。
“有人过来了，躲避。”爱斯特尔感知到丛林深处有几股异常大的动静，赶紧又退回了之前躲藏的暗处。
果然从黑暗中出现了另一群人。
和爱斯特尔小组不同的是，他们肩缝上的是红色。
大厅里的唐也收到了组队信息，爱斯特尔小组和莱昂对上了，唐总觉得哪里不对劲，他连忙调看了莱昂小组的行动轨迹。
为什么···他们小组在投放后会直直地朝着爱斯特尔小组的方向前进？
爱斯特尔小组也收到了消息，显示他们成为对决小组。
她在低矮的灌木中隐下自己的身形，从灌木的缝隙里往外看。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
17.“插我”【微h 2500字 二更】
“莱昂和玫殷两个人的位置没有动了，她们好像在僵持，玫殷你到哪儿了？我想起来我之前看到莱昂和里诺在私下交谈，情况有点不妙。”
是很不妙，里诺脏的很，现在看来莱昂也不是什么好东西。
“到T3了，我尽快。”玫殷穿着一身黑色的制服，带着防护面具，隐藏在了驻守据点的教官中。
她没有编号，所以还要尽量躲开据点，多花了不少时间。
“我和爱斯特尔的位置还有多远？直线距离。”
“五公里，但是你要绕开两个据点。”唐已经走出了大厅，站在门外看着里面忙碌的人群，亦看着坐在中心左侧的里诺有没有使坏，“需要尽快，他们好像打起来了。”
里诺的视线也跟着看了过来，唐偏过头说最后一句话，“接下来你就看你的地图吧，爱斯特尔的位置就是那个红点，里诺走过来了。”
-
玫殷有惊无险的越过一个据点，随着她和红点的距离越来越近，心里那股不安的感觉越发明显，有一个说不明白的念头驱使着她快一点，还要再快一点。
她翻过一片灌木，看着左前方弥散的开的烟雾，直觉告诉她：
爱斯特尔就在那里。
她带着头盔，能够轻易躲过这个烟雾，这算是不幸的万幸。
同样，她也闻到了空气中的信息素，她熟悉的、曾经感知过的那片雨露，现在正在和另一股味道作斗争——
爱斯特尔！等等我。
她往前冲，看到了那个高大的，匍匐着，拱弄的背影……
你、怎么可以——！
……怎么敢！
那一瞬间，情绪彻底占据玫殷的大脑。
她只呆立了一秒，或者一秒不到。
Alpha暴戾、愤怒、狂吼的信息素一下子铺开。
在爱斯特尔就要扣下扳机的下一秒，伏在她腿上的那个人以一种极其诡异的姿势被踹开。
莱昂在一瞬间被信息素压制得失去了行动能力，一种恐惧和颤栗一下子爬满他的背脊，等他反应过来他人已经偏倒在地上，失去了站起来的力气。
他的颈椎肯定断了，所以才会转不动脖子。
他看着那个人的军靴离他越来越近，直到停在他的眼前，让他完全无法聚焦。
“是谁给你的药？”玫殷不傻，她两三眼就能清发生了什么。
“唔……啊……是里诺·布鲁斯，布鲁斯将军，是他！是他！放过我！”莱昂还想讨价还价，但他不知道玫殷是谁，他不说话，玫殷就狠狠地踩在了他的脸上，扬起的灰尘铺满了莱昂那张丑陋的脸。
“你很骄傲是吗？alpha就能这样肆意妄为吗？”玫殷语气冷的就像冰窟一样。
她给了莱昂一脚，莱昂毫无抵抗地被他踢平。
“说话。”
“我不是，我错了，我色迷心窍，我不该，我不给下药，不该诋毁她。我错了……我……啊——”
玫殷扫视了他一眼，厚重的军靴最后一脚落在了他早已软趴的阳具上。
玫殷带着怒气，使劲儿地钻踩。
“你也配？”
停下。
抱我，来抱我……
玫殷晃神，爱斯特尔的信息素在呼唤她。
她狠狠地给了莱昂一脚，踢在莱昂的伤口旁边，刚刚止住的血又开始流……
他直接痛晕过去了。
爱斯特尔蜷缩在那里，衣服被撕得稀碎，裸露的肌肤都沾上了尘土。
“抱抱我……”爱斯特尔说。
玫殷俯下身将此刻柔弱的omega抱在怀里。
爱斯特尔浑身滚烫，贴着她就开始蹭，细长的手臂顺势也搭在她的脖子上，她的脸埋在她的颈窝里，呼吸之间都熨着烫人的温度，一下一下喷在玫殷的腺体周围。
上次见到爱斯特尔还是好好的，而现在……
“爱斯特尔，抬起头让我看看……”玫殷摸摸她的头，她的头发也早就散开，淡金色的发丝一缕一缕从她的指尖滑落。
“监护人，我好热——”爱斯特尔没有回应她，伸出舌头舔咬她的脖子。
“你的味道……喜欢。”
她的舌尖在她脖子上留下一串湿漉漉的印记，玫殷被她舔的扬起下巴：“爱尔……别，”这个称呼还是小时候的昵称，而十二岁后玫殷再也没有这样叫过她。
“……我好难受，”爱斯特尔的双手像是带着意识一样，她扯开玫殷扎进裤腿的外衫，从背心的下摆往里钻。
“嗷，爱尔，你……”她的衣摆被情欲占据的Omega撩起来，滚烫的Omega也撩起了自己的衣衫，赤裸的肌肤就这样贴着。
呢喃的小嘴咬着她的下唇，“你现在可以拒绝我，让我自己熬过去，”爱斯特尔双手环着她的腰肢：“或者忘掉自己的身份，仅仅做一个alpha，让我好过一点……”
爱斯特尔说完就不再动作，她碧蓝的眼眸只是看着玫殷等她自己做选择。
而玫殷稍一低头，就能清楚地看见爱斯特尔一边红肿的脸蛋，嘴角还破了，上面残留着一些血丝。
她怎么还能狠下心拒绝。
“我……杀了他！”
“……痛不痛，”玫殷一手揽着她的臀，空出另一只手轻轻地抚摸一下那红肿的脸庞。
“嘶，不痛——”
玫殷抚摸着她的脸吻了上去，呼吸之间，她又轻轻地吻了下爱斯特尔的嘴角，爱斯特尔反客为主，扣住玫殷还带着头盔的后脑勺吻了上去。
小巧的舌尖灵活地往里钻，缠着里面的主人一起嬉戏跳舞，它们纠缠不分，热情地难分彼此。
“啊……是不是咬到你了。”爱斯特尔缩了一下，玫殷以为咬到她的嘴角了。
爱斯特尔摇了摇头：“喘不过气了，换个地方……”
她长腿夹紧玫殷的腰肢，那一处的热气隔着布料都把玫殷烫着了。
玫殷吞咽了下口水，双手搂着她的翘臀，准备往来时她看见的一个隐蔽处躲。
一路上爱斯特尔都在不停地骚扰她，抚弄她的肌肤，要不是这个姿势摸不到她的腺体，她都要怀疑爱斯特尔会直接把她的腺体掏出来玩弄。
她们终于到了那隐蔽处，不过也是几分钟的时间，对发情期的Omega来说也是漫长的等待。
“湿透了，帮我……”
她的衣物本就剩的不多，外衫都破烂的挂着，还好贴身的衣服完好无损，不然玫殷真的会血屠这个鬼地方。
爱斯特尔被玫殷抵着靠着一个粗壮的树枝，她双腿近乎无力，几乎是挂在玫殷身上的。
玫殷还在剥爱斯特尔的外套，爱斯特尔却直接握住了她勃起的腺体，她小手飞快地被束缚的腺体释放了出来。
粗壮的腺体在她的手心里跳动，散发着勃勃的生机和活力，尖端溢出了好多清液。
爱斯特尔从根部抚摸上来，又握着摸下去，如此往复几次，前列腺液一下子顺着爱斯特尔的指尖裹遍了棒身，“好硬啊……”
“插我。”她说。
她身下早就泥泞一片了。空虚的媚肉绞在一起，滑腻的汁水隔着贴身的小布料在玫殷的小腹上留下过痕迹。
玫殷也清楚。湿滑滚烫的地方一直贴着她，她怎么会不清楚。
玫殷扒下她的内裤，滚烫的呼吸喷在她的肌肤上，滚烫的手掌烙进了Omega酥软的臀部，她架开爱斯特尔的双腿环在自己的腰上，炙热的吻落在爱斯特尔的脖子上。
“嗯……”爱斯特尔仰着头承受着她的啃咬，交换过体液后，omega的身体对曾经临时标记过她的alpha有了反应。
不可抵挡的药性发情顺理成章的成为了二人交融的基石。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
18.“操烂她——”【H  2700】
玫殷捏着爱斯特尔的臀部，扭动着腰肢，在泥泞的花瓣外不停地磨蹭着。
冠棱分明的尖端刮着勃起性奋的阴蒂，它红肿的膨起，被龟头刮蹭几下就直颤颤地抖着，带着一阵奇异又尖锐的快感传回Omega的大脑皮层，最后化作她娇软的呻吟消散在林中……
龟头刮蹭着阴蒂，有好几次玫殷用力过猛，那滚烫的尖端直直顶在爱斯特尔的小腹上，又留下一阵湿漉漉的痕迹。
“进入我……肏我……”
滚烫的腺体抵在湿热的花穴口，龟头蹭着发烫的花瓣却总是不插进去，外面的快感没法缓解里面的空虚，她现在就像把那使坏的硕大吃进去，狠狠地把它的精液碾压出来。
花穴里流出的热液把滚烫的肉柱弄得亮晶晶的。
“爱斯特尔，我要进去了……”
话音刚落，滚热的尖端已经卡进了肉穴，玫殷被紧致又湿润的媚肉吸咬，腰窝一下子有些泛软，却没想到圈在她腰间的大腿使力夹紧她的腰肢，粗长的肉柱猛地被送了进去！
湿滑的爱液被榨挤出来，顺着爱斯特尔的腿间往下滴……
“哈……都让你……快一点了，”爱斯特尔紧紧抱着玫殷的脖子，空虚已久的小穴被猛地填满，久违的快感从深处迸发。
滚烫的肉棍和紧致的淫肉绞在一起，空虚被充血滚烫的肉棒短暂地抚平了一阵，让人更加难耐的寂寞又升起来。
“让我闻一闻，闻一闻你的信息素……”
空气里只有omega甜热的信息素弥漫，十分的不公平，它想要和势均力敌的另一半嬉戏角逐。
小手灵活地扯掉了alpha的抑制贴，她喜欢的、想要的味道厚积爆发，猛地散开。
更想要了。
小穴欢腾地收缩挤压着肉棍，爱液被信息素刺激地一汩一汩的流。
“嗯……哈……啊啊啊~”
Alpha再也不想抑制自己的冲动，她小心翼翼地箍着Omega的盆骨，脱下她的外套披在Omega的背上，轻轻地前后晃动着腰肢。
黏热滚烫的肉穴把玫殷含地紧紧地，似乎要把她融化掉，只是往外抽出一点，那紧致的穴肉又跟着裹上来，把她咬的紧紧地。
吸咬着她的薄皮，碾压着她的血管……
润滑的黏液又把她送进去，粗大的肉棒又把纠缠在一起的淫肉搅开，带着主人的小心翼翼却又气势万钧地戳刺着里面敏感的淫肉。
爱斯特尔细碎的呻吟在林间响起来，夹杂着滋滋的水声。
她无助地喘息着，扣着玫殷的脑袋往自己裸露出的肌肤上蹭，“啊……亲我、亲我……”
她的身下被火热性器填满搅弄，但是肌肤的饥渴却更加明显了。
玫殷的喘息喷在她的双乳间，她顺势撩起自己的背心，双乳像跳脱的小白兔一样跃了出来，乳尖一接触到冷空气就突地变挺变硬……
玫殷一口含住殷红的乳粒，在湿滑口中用舌头和牙齿戏弄它，啃咬它，磨着敏感的乳尖啧啧的咬着，淫糜的口水声延绵不断。
酥麻的快感从乳尖又穿上头皮，尽管后背靠着的是坚硬的树干，爱斯特尔依旧好像陷入了湿软潮热中一样，她仰着头，感受着自己的alpha给予的快感。
她想要的更多了，还在发情期呢，哪里那么容易满足。
她的小腿使劲驱使玫殷的腰肢快一些，她想要玫殷狠狠地占有她，让她快点满足。
玫殷的臀部紧实，感受到Omega的催促，她吐出颤红的乳尖，一口咬上Omega的脖子说：“抱紧我。”
小幅度的扭动变成大幅度的抽插，alpha滚烫的腺体本来被Omega紧致穴肉紧紧地咬住，玫殷的力度加大，一汩一汩含吸不住的爱液从激烈的交合中四溅出来，瘙痒的褶皱被粗长的铁杵熨平，无法克制的急切地呼吸在林间响起。
肉棒长驱直入，狠狠地插进纠缠的淫肉里；喷薄的欲望，原始的气息也在林间弥散开来；肉棒抽出来，半截湿淋淋的柱身跟着露出来，狰狞的面貌带着勃发的生命力又消失在紧致的小穴中……
那粗长滚烫的肉棍激烈地戳刺着肉穴里瘙痒又敏感的淫肉，一点一点地叮咬着那些敏感点。
爱斯特尔的呼吸变得急促起来，这个感觉不陌生，小穴里的淫肉已经不由自主的收缩起来。
啊……想要把这个滚烫的玩意儿永远地含在里面，熨帖我的瘙痒和不安。
“别……嗯~别……啊啊啊~~~”
玫殷掐着她的腰肢像是要用腺体把她钉在树上一样，狠狠地往小穴里肏了起来，她的腰肢被迫像水蛇一样扭动起来，玫殷箍着她，狠狠地撞上她的耻骨，“啪啪啪”的肉体撞击声越来越大。
“啊……啊~~~啊——”
爱斯特尔的呻吟被溢散在林中，她的意识被快感撞击的涣散，这样一场酣畅的性爱真是意外之喜，最好让玫殷在她身上的每一处都留下痕迹。
“爱斯特尔，嗯……你好诱人……”
只有在大自然间，玫殷才会乖巧的迎合自己的原始的欲望。
她的腰肢像个永动机一样不知停歇，好像要把这个香软的omega操烂一样，潮热暧昧的信息素早就将她们包裹。
玫殷的每一次撞击让爱斯特尔白嫩的双乳像是肉浪一样在翻滚，她的汗液细细的沁出，消失在汹涌的肉浪里。
玫殷吞咽了下口水，她的视线固定到爱斯特尔的红肿的嘴唇上，她喘着粗气吻了上去。
爱斯特尔的惊呼被咽进玫殷的嘴里，她被玫殷抱着，后背离开了树干，她只剩下玫殷作为支撑，只能双腿使力努力地把玫殷夹紧。
玫殷吸咬着她的嘴唇，搏取Omega香甜的津液，双手握着爱斯特尔的臀部抽插起来——
“唔……嗯~~~嗯……”
爱斯特尔轻巧的身躯被玫殷抬起，她耸着腰肢抽出腺体，湿漉漉的液体混着白沫往外滴，空虚还未让爱斯特尔适应，那粗长滚烫的东西又插了进去——
这个姿势进的格外的深，好像直戳到爱斯特尔的灵魂深处，说不出是痛是爽，但是她的灵魂在轻颤，她的喉间发出无法抑制的呻吟，绵长又娇媚，只一听就让人血脉喷张……
“嗯啊~……不要、不要停，哈……哈……肏我、肏我……嗯啊……”她抱着玫殷，在她耳边一边喘一边说，一句完整的话都要被分成几次才能说出口。
玫殷的粗气喷在她的腺体周围，让她身体里的血液和信息素又沸腾了起来——
玫殷卖力的往里肏弄着，每一次都能让粗涨到极致的肉棒狠狠地艹进紧致的肉穴，勾着里面的嫩肉往外翻出一些……
Omega的身体会一直这么软吗，怎么轻轻一插就能出这么多水。玫殷喘着气，脑子里都在想些绮思……
操烂她、肏坏她——
爱斯特尔只能紧紧地攀附着玫殷，感受她每一次极致的进入，她的灵魂被粗长的肉棒勾的颠倒，嘴巴发不出任何的声音，只能咬着玫殷的肩头无力地承受——
“唔……呜呜……”
爱斯特尔被爆发的高潮冲击地哭了出来，她小声地呜咽着，被肏到极致的肉穴此刻开始紧密地收缩起来，一阵一阵的痉挛狠狠地碾压着还嵌在里面的肉物，硕大的龟头被夹的抖了抖，一汩一汩湿热的爱液猛地喷洒出来。
小穴收缩痉挛的握力不停地吸咬着肉棒，玫殷也抽不出来，她最后往里狠狠地顶了几下，蛰伏在蜜穴的肉棒终于洋洋洒洒的喷洒除了自己的精华。
“嗯啊~……”玫殷也跟着一声低喘，咬紧自己的下唇喘息着。
膨胀的结一下子张开，把二人紧紧地锁在一起。
霎时间，二人的耳边只剩下对方急切地心跳声以及粗重的呼吸，其他的一切都噤声了，仿佛天地间都安静了起来。
-
作话：
CD下雪了，打字的手都在颤抖，好冷……
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
19.第二式：欲擒故纵【2000字 微H】
“痛不痛？”爱斯特尔松开口，她刚刚有些忘情，使了好大劲儿咬着玫殷的肩膀。
玫殷扣在她颈窝的脑袋摇了摇，意思是不痛。
怎么会不痛，一圈牙印烙在肩膀上呢。
“……刚刚谢谢你。”
玫殷没有想过爱斯特尔会跟她道谢，她呼吸一滞，身体抖了一下，又把爱斯特尔戳的带着些轻喘。
“嘿……别乱动，我们不是说好了的就当一个普通的alpha，你只是帮我度过一下发情期，不用有负担。”
她的双腿依旧夹在玫殷的腰肢上，她的脚后跟抵着玫殷紧实的臀部，她又使力圈紧她，感受到了肌肉的紧绷，“嗯……”她留着小心思，悄悄地感受着那硬挺的腺体又蹭了一圈里面的痒肉，她被讨好的蜷缩起了脚趾，说出的话带着一些舒适的鼻音：“再等一等，结还卡着。”
“没想到短时间内又被你临时标记了，哦……说好了不提，只是我没想到能在演习中遇上这种事。”
“还好你来了……”
爱斯特尔的话说了半截，但是玫殷却不敢细想。
如果不是她，那现在会是怎么一副状况？那个恶心的alpha是不是就会得逞了，还是说……她们队里的其他人会帮她，是谁呢，会是阿丽亚还是德恩？
“对了，你们队里的其他人呢？”
“执行另一个plan  B去了，不知道她们现在怎么样了。”
“额……将军你可以把我松开了。”
她们交谈的间隙，结已经消掉了。
玫殷没有更多的理由这样抱着她。
“哦哦，马上。”
玫殷不是很习惯爱斯特尔现在饶有礼貌的样子，她抱着爱斯特尔曲身跪在地上，从地上把刚刚从爱斯特尔身上掉落的外套铺到地上，只能简单的应付一番了。
爱斯特尔早就将自己的背心扯下来了，她的视线落在玫殷身上。
面前的女人扎着长发，不过依旧有调皮的红发跑出来，给她的面庞上增添了几分凌乱的美，鼻梁下的薄唇此刻紧紧抿着，脸上也慢慢地爬上了绯红。她的视线也随着玫殷看向了两人依旧纠缠的下半身。
……好淫荡啊。
玫殷的腰腹肌肉紧绷，她握着爱斯特尔的腰肢缓缓地后退，抽出自己的腺体，窄小的肉穴口失去了肉棒的堵塞流出一汩一汩混着的浊液，花瓣还在打着颤……
“还看！——”爱斯特尔一声娇嗔，扯过之前勉强能盖物的破碎衣衫遮住淫秽的下半身。
“我、我去找衣服……”
玫殷也不知道怎么了，视线就一直黏在那里移不开，听到爱斯特尔的娇嗔她才意识到自己的无礼，她浑身的燥热的吞咽了下喉咙，急忙起身穿上自己的裤子。
可是那硬硬的东西依旧硬邦邦的抵着她的耻骨。
是我太饥渴？还是我太禽兽？
她撇下脑海中的念头，知会了爱斯特尔一声，还给她留下了好多防身的东西，自己去到来时第地方找爱斯特尔遗漏的补给了。
看着玫殷带着些狼狈远去的身影，爱斯特尔勾起一抹笑。
她怎么会不知道监护人此刻的狼狈。
一切不过是欲擒故纵罢了。
你想要个“听话”的继女？
——满足你
-
玫殷一路上都在担心爱斯特尔的安危，她快去快回，顺便还把那个昏倒的蠢货又教训了一顿，把他的东西也带走了。
回来的时候爱斯特尔躲在树后，白嫩的腿格外扎眼。
玫殷把她的背包扔过去，自己非礼勿视的转过身。
听到背后窸窸窣窣的声音，布料拉扯的声音，还有爱斯特尔自己……隐忍的呼吸声。
她是在做什么呢？是在……清理那些东西吗？
会怎么清理呢，会是她想的那样——手指伸进窄小湿热的那里……
“好了，将军，我收拾好了。”
爱斯特尔的出声打断了玫殷的遐想，让她有些窘迫的咳嗽了起来。
爱斯特尔刚刚也联系上了自己的队友，报了个平安，顺便问了下现在的进度，她准备明天一大早就赶去和他们汇合。
是的，她们这样一通乱搞，天早就黑了。
“咳咳，那我们先找到今晚睡觉的地方吧。”
最后二人是选了个3T边缘的一个小山洞，最危险也最安全。
玫殷扔下膨胀行囊。一个简易帐篷“彭”的一下就出现了。爱斯特尔拉开拉链环视一圈，生活必备的东西应有尽有。
爱斯特尔惊奇地说：“哇，将军就是不一样，我们只能压缩帐篷，还没有全自动的行囊，还配其了这些用品。”
“你们是行军嘛，我这个是度假旅游的……”玫殷有些不好意思的挠头，小声地说：“是我自费的……”
爱斯特尔听到噗嗤的笑出声。
好吧，监护人有时候真的很可爱。
晚餐两个人将就喝了些营养剂和压缩饼干。
丛林里的夜晚温度骤降。
还好玫殷的豪华帐篷热乎乎的，爱斯特尔今天实在是太累了。
先是捕兽，然后是打架，再然后又做了爱，哦不对意外发情做了爱。这个行程太赶了，对一个omega来说。
“将军，我可能要先睡了，如果你要守夜半夜记得叫我换你。”爱斯特尔跪在帐篷前脱自己的外套。
她的长发被她散开，细长的胳膊晒黑了点，肌肉线条也比之前明显了一些，玫殷添了一把火，偏过头看去，正看到她背心卷起后露出的细白腰腹，她赶紧应了一声，回过头。
窸窸窣窣的声音慢慢变小了，这时她再转过头看只能看到在帐篷等下侧卧着的剪影。
爱思特尔先睡了。
按照玫殷以往行军的经验来说，这样的晚上应该会平静地过去。
前提是如果她自慰的时候没有闻到爱斯特尔的信息素的话。
-
呃呃呃隔壁开了新文，正在努力存稿，大家可以看看，是我个人非常感兴趣的梗，麻烦大家多多支持呀！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
20.她掰开自己的蜜桃臀，湿淋淋的花穴暴露出来【微H 1500】
夏季的夜晚总是闷热里带着凉爽。这个小山洞里不知道从何处总能传来习习凉风，山洞的岩壁也是润润的……
玫殷的燥热的心情没有因为这凉爽的一切好一点，自从那个雨夜她的欲望被再一次唤醒后，长期禁欲的腺体好像每天都像打了兴奋剂一样，总是会自己抬起头来。
今天尤其有劲儿。除了这几天的一个兴奋期以外，还因为它能够感知到自己临时标记过的omega正在身边，这种认知让它格外地精神。
跳跃的火花映在玫殷的瞳孔里，深层的火焰内芯幽幽泛着蓝，爱斯特尔平缓的呼吸在安静的小山洞里格外明显。
玫殷站起身来，去外面巡视了一圈，没有发现任何异常，她的通讯器也和唐联系不上了，估计是唐避免被发现直接销掉了它。
她回到山洞，隔着帐篷布，看到爱斯特尔翻了一个身，她玲珑有致的曲线被帐篷里微弱的灯放映在布上，她的长腿微微曲起，改在腿上的薄布跟着滑下去，紧致的腿线跟着出来。
玫殷看着这幅景象燥热的咽了下喉咙，喝了口水，她背着帐篷看着眼前的火堆发呆……
她睡着了……
所以，我现在……放松一下是可以的吧。
这个想法一旦冒出来就如同火苗烧油一样“彭”的在她心里壮大燃烧。
她脱下外套，露出紧实的的手臂。
玫殷犹豫了好一会儿，最后还是解开皮带把束缚已久的巨兽放出来了。
在乘着凉意的夏夜，她的腺体冒着热气，猛地弹出来。这个巨兽不知道被她束缚了多久，尖端上的清液已经把棒身打湿了一半了，她的耻骨上还留着凉凉的痕迹。
盘虬鼓胀的筋络爬满粗长的棒身，蜿蜒消失在根部，或许更多凶猛的能量还藏在更深处。
玫殷习惯于躲避自己的欲望，她扯过外套盖在自己的腿间，一只手伸进去套弄起来。
腺体似乎已经习惯这样粗鲁的上下套弄，依旧是一阵一阵绵长的快感从腿心往外扩，她的腰肢舒爽地泛酸，弓着背脊稍微有些难受。
她干脆另一只手撑在背后，挺直了自己的身板，手上的动作更是没有丝毫停歇。她对自己没有手软过，手掌近乎肆虐的刮撸着敏感的腺体……
“哈~嗯……哈……爱尔……”
玫殷闭上眼睛仰着头感受着身下的快感，脑子里却不知为何跑进来爱斯特尔的身影，想起刚刚她们在林间的那一场结合，她的嘴巴没有意识的就呢喃出声。
她性感细腻的腰肢，娇软缠绵的呻吟，还有身下把她夹得紧紧地样子。
想到这里，玫殷使劲儿快速地套弄起来，她的呼吸也变得急促起来。
爱斯特尔、爱斯特尔……
她仿佛此刻就置身在刚刚被信息素包裹的树下。
爱斯特尔双手撑着树，转过头对她娇嗔：“还不进来~！”
她掰开自己的蜜桃臀，湿淋淋的花穴暴露出来，玫殷顺从又听话地扶着自己的腺体沉进去……
紧致湿热的肉壶一下把她咬住，绞咬着敏感的腺体。
她炙热的吻从她性感的腰窝一路往上吻上去，停在她的颈窝周围，闻着她情不自禁释放出来的信息素，下身也缓慢地律动起来，肉体拍打在一起，清脆的声音伴着爱斯特尔的呻吟在林间响起来。
她的信息素和她的纠缠在在一起。
甚至萦绕在她的呼吸之间，就像此刻一样明显……
像此刻一样……
玫殷沉在自己的旖旎里，手上的速度跟着加快起来，鼓胀的青筋在她的手里跳动着，细密的汗水凝成汗珠从她上扬的下巴往下滑，滑过不断滚动的喉咙，最后落进了背心裹着的胸脯间。
“嗯啊~……”
突入的快感像一道白光滑过，刺进她的身体里，身下的性奋的腺体一跳一跳的在玫殷的手掌中射出了自己的精华……
她到了。
玫殷喘着粗气大口呼吸着，耳边还回响着自己砰砰的心跳声。
在爱斯特尔身边自慰什么的，光是想起来就充满刺激，而她竟然真的这样做了——
无耻之徒。
一股熟悉的味道却如同刚刚那样萦绕在她身边，勾起刚刚射过的腺体又缓缓地勃起了。
玫殷心想糟了。
匆忙搂起裤子转身跑去帐篷那儿看爱斯特尔的情况。
爱斯特尔的信息素不知什么时候开始弥漫的到处都是。
-
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
21.那个硬硬的地方杵着她【春梦1500】
玫殷没有忽略空气中自己的那浓郁的牛奶味儿。
她的信息素是让爱斯特尔信息素再一次失控的罪魁祸首。
Alpha信息素一点都不安分，只要泄出来，它就会有目的的去寻找自己的Omega，去勾引她，期盼得到回应。
很明显，没有贴上抑制贴的爱斯特尔在睡梦中给了她想要的回应。
“嗯~好热……”
玫殷拉开帐篷就听到爱斯特尔的呢喃，她穿着背心的胸脯上下起伏着，或许是之前的性爱太激烈，尖端的小点依旧隔着布料硬挺着，轻薄的被单下嫩白的腰腹露了出来，细细的人鱼线跟着她的呼吸起伏，她下身只穿着行军用的一次性内裤，但是，玫殷能明显的看到她的腿心已经被浸湿了一块……
她看着有点血脉喷张，深吸了一口气咽了下口水。
“爱斯特尔……爱斯特尔……”玫殷动作温柔地摇晃着她，希望把她叫醒。
爱斯特尔今天有点累，几乎是一沾上枕头整个人就被拽入了梦乡。
她看着前方牵着她手的玫殷，几乎是一下子就知道了是在做梦，她拉住前方的人站住身问她：“监护人这么着急拉着我是想去哪儿？”
前方的玫殷听着这话站住脚步，有些别扭的转过身说道：“又叫我监护人，不是说好了在外面不这样叫的嘛。”
玫殷几乎不在她面前撒娇，这让她好新奇：“那我今天就要叫，监护人、监护人……”
玫殷突然靠近，暧昧地顶撞了她一下，吐出的气息湿热滚烫：“……别叫了。”爱斯特尔呆住，顶着她的那个地方硬硬的杵着她。
“你……”
“快点，爱尔——”
爱斯特尔被她拉着一路快走到了她旗下投资的一家星际酒店，玫殷动作娴熟地拿出自己的卡刷开了一间总统套房。
一进房间她就被玫殷的信息素冲的脸红，她害羞的情绪还未来得及表露就被玫殷顶在墙壁上，玫殷的吻一个比一个的烫不停地落在她的颈窝上，她的脖子上……
“玫殷……唔”
玫殷的吻四处点火，窃够了肌肤的清香，她转向汲取最甜蜜的果实，吻住了爱斯特尔红润的嘴唇，她的气息极具侵略性，强硬地攻略城池，把爱斯特尔亲的意乱情迷，只能被动地承受。
玫殷的主动让爱斯特尔的身子变得更加敏感，一股湿意从她腿心传来，她下意识地想要夹紧双腿，玫殷的大腿就插进来：“爱尔，让我闻闻你的信息素。”
她双手从玫殷手臂下穿过紧紧地攀附着玫殷，放任自己的信息素如河流般奔腾涌泄出来。
她们的信息素在空气里勾缠……
“玫殷……”
“爱斯特尔，快醒一醒，你的信息素失控了。”
爱斯特尔却恍若未闻，撑起滚烫的身子猛地抱住了玫殷，她拉着玫殷的手径直往花心处抚摸：“爱我……摸一摸我，玫殷……难受……”
手指隔着布料也能感受到里面的湿润和热气，玫殷吞咽了下喉咙，发出的气息滚烫：“爱斯特尔……”
她不知怎么了，看着那张喃喃不停地红润小嘴，就很想一口把她咬进腹里，她俯身上前一口衔住红润的下唇，汲取着爱斯特尔甜美的气息。
爱斯特尔被下唇的刺痛惊醒。
原来梦里热情的玫殷是假，而她信息素紊乱是真。
迷迷糊糊她以为她又强上了玫殷，想到之前事后玫殷那种逃避的态度，她赶紧把玫殷推开，她的脑子被紊乱的信息素搞得有点发昏，甚至忘了她现在还在帐篷里，除非玫殷自己愿意，她是不可能把玫殷骗进帐篷的。
“哈……将军、对不起……我、我忘了贴抑制贴了，我……我马上——”
她伸柔弱无力的双手想将玫殷推开，短暂刻在基因里的信息素却做不到，那小手似若有力又无力，反而在玫殷的腰腹间上上下下的骚挠……
玫殷被推开，唇间还连着几丝淫乱的银丝。
“……你现在的状况不是贴上抑制剂就可以的……”
爱斯特尔脑子清醒了一点，她夹紧身下的被子，带着些楚楚可怜：“……没关系，我自己捱过去……将军已经帮过我了，我不能……”谁能看到她低下头后嘴角还攥一抹着微笑呢。
这是她赌的第二把。
-
这一本真是人气惨淡
我能求点珠珠鼓励一下吗！
写点评论也可以呜呜呜
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
22.：我要含着你【2000 口交】二更
她的信息素是在是诱人得很。
玫殷听到这个话心里的滋味是千回百转，她把这个归咎于Omega对Alpha致命的吸引力。她看着爱斯特尔夹着被子的身子弓着发颤，那浓郁的信息素直直地勾着她，她心里根本静不下来。
爱斯特尔感觉夹在腿间的被子都被她浸湿了好多，她知道自己此刻肯定媚态尽显，但她不介意让自己这幅模样被玫殷看见。
她浑身热的难受，手指顺着她的意识在高耸的胸脯上揉捏起来，另一只手则是一直摸到腿心处……
“嗯啊~……嗯~嗯~——”爱斯特尔摸到了自己膨胀充血的阴蒂，她按压着里面的阴核，被揉碾的快感一阵一阵的冲击上来，舒爽的快感和被注视着的刺激混杂在一起，黏湿的花液则是顺着肉缝潺潺的往外流着。
看着爱斯特尔自己在那里胡乱地纾解着欲望，却不依靠自己这个Alpha，说不出来是哪里的邪恶在作祟，她倾身握住爱斯特尔的手臂将她在滋味的手抽了出来。
爱斯特尔的指尖上还裹着莹莹的水光，玫殷直接含进嘴里，灵活的舌尖裹着手指打转嘬吸着上面的花液……
她这一套行云流水的动作直接看呆了爱斯特尔，更是让她花穴里泛着夹不住的空虚，她夹紧双腿扭捏呢喃：“将军……你？”
“像刚刚那样，就把我当个Alpha吧。”
玫殷俯身，牙齿咬着Omega贴身内裤的边缘往下扯……
最先出现的粘连着淫丝的肉缝，它被亮晶晶的花液彻底打湿，湿润粉嫩的肉唇在她的注视下微微颤抖着，隐约能看到内里的花穴口不停地翕合着，充满诱惑……
高高膨胀的阴蒂被肉唇包裹着，玫殷高耸的鼻尖不小心蹭到了它，勾的爱斯特尔一阵娇喘，这里的信息素味道格外浓郁。
玫殷轻轻地把那倔强的小阴蒂含进嘴里。
湿润、温暖一下子被爱斯特尔包裹，她哪里尝过这样的滋味，舒爽让她瞬间放弃假装抵抗的策略，双手不自觉的插进了玫殷的发间。
“嗯哼~……”舒适的鼻音溢出。
玫殷的灵活的舌头卷着阴蒂旋转，感受着内里的阴核倔强地抵抗，她又左右舔吸按压着核珠，果然感受到爱斯特尔紧紧地抓着她的头发。
她舒服了……
含够了阴蒂，灵巧的舌尖又滑到滚烫肉缝中……
舌头自带着滑腻的粘膜一贴上来，不同于之前那种坚硬的触感，柔软的舌尖舔着敏感的肉唇，每一下，都扫荡在泛滥的山谷间，逗弄着洞穴深处蛰伏的小兽。
爱斯特尔弓起腰肢激烈的回应着，每一次舌尖滑过那些敏感的地方，她都会忍不住发出让人酥软的娇嗔。
“嗯啊……玫殷~玫殷……玫殷、”
玫殷对她的反应很满意，她对着肉缝两边的花唇又吸又咬，将附近的湿软一起含进嘴里嘬吸，源源不断的热液从肉缝深处的小嘴里流出直到送进她的嘴里。
湿热的气息裹着鲜甜的淫液让她舔的越来越急越来越快，她想看到爱斯特尔更加意乱情迷的样子，听她更加娇嗔婉转的呻吟，还想让她彻底的绽放，到达那个触及到灵魂的顶峰……
灵活的舌尖猛地滑进了早就翕合不止的小穴口，然后她如愿地听得爱斯特尔一声高亢的尖叫，玫殷知道自己插进了对的地方。
舌尖快速进出，反复舔弄着肉壁上敏感的小点，爱斯特尔的双腿总是要情不自禁地夹紧她，阻碍她的动作，她两只大手捏着梦里所想的那个蜜桃臀，也想梦里一样，拖着柔软肆意地揉捏着。
爱斯特尔因为玫殷的动作紧绷着身子，难耐的扭动，鼻腔里溢出的呻吟说不出是难受还是愉悦，但是玫殷知道她现在肯定不愿意她停下。
玫殷一边吸咬一边舔弄，接着又空出一只手按压那敏感又倔强的阴核，“快一点……嗯啊~……我要我要……给我……”
肉穴逐渐变得紧致，爱斯特尔的插进玫殷发间的手指也开始用力起来，她脚尖绷紧，腰腹不停地发着颤，还差一点……就差一点了……
玫殷揉捏那肉芽的速度加快了，爱斯特尔的身躯似乎敏感异常，被玫殷又洗又咬两个敏感点，一波接着一波的高潮把爱斯特尔拍打到海中心接受大浪的侵蚀——
“啊！啊……嗯啊……”爱斯特尔很快就到了那遥不可及的远方，她的身子猛地控制不住的颤抖起来，高潮的把她击溃，让她丢盔弃甲地呜咽起来……
一股源源不绝的热液猛地喷射到玫殷的嘴里，鲜甜又充满着淫糜的气息，她通通都吞咽了下去，临了前，还把周围还在震颤的花瓣舔弄的干干净净。
高潮的震颤持续了许久，直到爱斯特尔紧绷的脚背卸力，随后干脆搭在玫殷的肩膀上，她的小腹也是还在泛酸。
最讨厌这种诱导发情了，不是真正的发情，身体机能也不会像真正的发情期那样恢复地很快。
不过……
刚刚，玫殷居然含着她，为她口交，这是万万超出了爱斯特尔想象的。
“玫殷，你不必如此的……为我这样……”
饶是想要欲擒故纵的爱斯特尔此刻也是止不住的害羞，她抬起手臂盖住自己的眼睛别过头不敢看玫殷。
“本来也是我的疏忽——我明明比你有经验，不应该犯这种错误的。”
玫殷扯过一旁的被子盖住爱斯特尔。
她跪起来转过身说道：“好好休息，记得贴上抑制贴。”她也应该贴上抑制贴。
柔软的身躯从身后贴上来，依旧泛着烫人的温度，一双小手环着她，从她的腰腹往下伸，一把握住了她滚烫坚硬的腺体——
“我的Alpha，做到底吧……”
“我今晚想要含着你——”
爱斯特尔的气息混着致命的吸引力。
她说完还握着腺体上下抚弄起来，爱斯特尔一点都不懂的讨好的技巧，搓着她的薄皮让她爽痛爽痛的。
“就让这一切都埋在这里，今晚我们只是迷途在这里寻暖的——”
“Omega和Alpha而已……”
爱斯特尔的话刚刚落音，Alpha潮热的气息就铺面而来，滚烫的身体紧紧地贴着她，她们一起跌落在还算柔软的床垫上……
一边承受着Alpha热切的吻，这个心机得逞的Omega却在想：要不要留在这里还是我说了算。
小穴被填满的快感猛地一下冲上头皮，爱斯特尔像个餍足的猫咪一样发出叹息。
啊……
——含着玫殷真的好舒服啊。
-
二更来了
谢谢大家珠珠(*  ￣3)(ε￣  *)
我想赶紧结束这人气惨淡的一篇呜呜呜o(╥﹏╥)o
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
23.还要学会装可怜【微H 剧情1800】
直到如瀑布似的暴雨在山洞外架起帘子，荒唐了一晚上的两人才从梦中转醒。
爱斯特尔是被雨声敲打在林中树叶上的声音吵醒的，她身体说不出是疲惫还是餍足，总有些懒洋洋。
她睁开眼睛，蓦的被身下的体温烫到，眼珠一转，看到了玫殷还在熟睡的侧脸，她的睫毛又长又卷，细长的眉毛却微微皱着，视线从她脖子上微微隆起的血管向下，看到了昨晚欢愉时留下的红印，再往下……就被被子遮住看不清了。
她撑起身，小穴里一阵收缩，玫殷果真被她含了一晚上，饶是这样，这个变态的alpha还是硬着的，真不知道要怎么才能喂得饱她。
爱斯特尔依稀记得昨晚自己被做哭了，呜呜地求饶，她也不停。
真是个……让人又爱又恨的混蛋。
她跪起身，手掌撑在玫殷盆骨上后退，半硬的腺体一点一点的被她吐出来，棒身在熹微的日光中泛着晶莹，淫糜极了。她按着自己的小腹，被堵塞的感觉褪去，那里好像陡然空了一块，汩汩的爱液接着从还在翕合的小穴口流出来……
“嗯~心口不一的家伙……”把她射的满满的，羞死了。
爱斯特尔扯过被子给玫殷盖上，自己转身清理梳整，玫殷也是这个时候醒来的。
“将军你醒了？”爱斯特尔没有转过身看她，她伸长手臂套进背心，接着伸手把抑制贴递过来。背着她指了一下自己的后劲处。
“帮我贴一下吧，麻烦将军了~”
Omega最隐秘的地方就这样暴露在一个alpha面前，这个小小的帐篷里混着她们潮热暧昧的信息素。
“哦，好的……”
玫殷直起身，她慌乱的套好上衣，撕开抑制贴，贴在微微翕动的腺口上，她的鼻尖上还有微弱的香味。
“谢谢将军，我先去外面收拾一下，今天的雨有点大，害怕赶不过去。”
爱斯特尔摸了一下被贴上的后颈，“真是奇怪，平时不贴也没什么事，昨天怎么会失控呢。”
她掀开帘布出去了。
还能什么什么，怪我没有控制好自己的信息素……
玫殷有些头疼，她觉得自己越来越禽兽了，和爱斯特尔一次次的过界行为早就超出了抚养关系的正常范畴，还有昨天爱斯特尔那句话……
也怪她自己心有所妄。
玫殷收整好，出来的时候听到爱斯特尔正在和队友们开通讯会议。
“所以现在我们的生命值是最高的是吗，那就好，我这篇区域现在雨很大，可能会耽搁些时间和你们汇合。”
“莱昂吗？不知道，我当时应该把他生命值取下的，拿到核心信息了吗？”
“不知道你们有没有注意到那个人，应该是戴着眼镜的……对，对，他身上有情报的可能性最高。还有，我这边的有取到莱昂的关键词……”
玫殷收整好帐篷，看着山洞外的雨帘一幕接着一幕落下，她坐着发呆。
这个雨太大了，想要汇合还是比较困难的。还好没有打雷，她不想遇见雷鸣天。
“将军我这边收拾好了，准备出发吗？”
“……将军？”
玫殷不知道在想什么，爱斯特尔叫她的第二遍她才回过神来。
“嗷，好的。我，我都收拾好了。不过这个雨这么大，你还要去找她们吗？”
“改计划了，我只需要在明天的最后时限到中心塔和他们汇合就行了。多亏了将军搜来的关键词，我已经做了我能做的贡献，剩下的就只有靠他们了。”
玫殷点头，表示知道了。
爱斯特尔向玫殷展示了一下地图，道出自己的迷惑：“我觉得我这个作战终端有问题，莱昂能准确定位到我的位置，而且我刚刚和阿丽亚她们联系的时候发现只有我的地图和她们有细微的差异。”
她指着地图中的两点说：“这是我的位置，这是中心塔的位置，她们过去中心塔是L型路线，迟早会和莱昂组对上，但是她们莱昂不在，战斗力有缺失，我们赢面很大，但是问题出现在这里，在他们的地图上，从我的位置到中心塔是U字型，因为中间是未开发区，所以在她们的地图上我需要绕行。”
“但是你看我的地图，未开发区没有标明，如果我不问她们，我现在肯定会走进未开发，到时候只怕……”
说到这里玫殷也知道了，结合唐告诉她的种种，她能猜到肯定是里诺暗地里做了什么，她暂时不打算告诉爱斯特尔。
“你把这个留好，当证据，到时候交给唐，唐知道应该怎么办，”玫殷一顿：“那现在我们应该怎么走，你告诉我，我先去探路。”
话刚落音，山洞的天色陡然变暗，刺耳的雷声“轰隆”一下响起来，猛地照亮这个狭小的山洞。
那一瞬间，爱斯特尔从玫殷的眼里看到了慌乱。
她反手拉住玫殷：“一起。”
她记得玫殷害怕打雷，她想陪着玫殷。
玫殷还想说什么，爱斯特尔一下子凑上来，看着她的眼睛，可怜兮兮地说道：“将军……我害怕。”
玫殷受不了爱斯特尔的撒娇，她不留痕迹地抽出手，把爱斯特尔揽到身后，强装镇定滚了下喉咙说：“好，跟着我。”
-
爱斯特尔的小  tip：适当的示弱也是增强二人感情的一种方式哦。wink~
我勤奋更新的日子要到头了，导师的项目下来了呜呜
不过真的谢谢大噶的鼓励，我好开心！！！mua！！！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
24.必要的时候做她坚强的后盾【剧情 2700  500珠加更
爱斯特尔大致说了下路线。
雨中行路，二人只留下食物和防身物件准备轻装上阵。
爱斯特尔跟在玫殷的身后，看她在前方做记号探路，观察细微的她，确实捕捉到了好几次响雷时玫殷晃神的样子。
是之前的后遗症吗？
不对劲……
玫殷委身在一团灌木后，比划了个手势让爱斯特尔在她身后藏好。
她们回到了昨天莱昂和爱斯特尔战斗的地方。
莱昂被她那样重伤后，应该完全丧失行走能力才对，加上环境这么恶劣，他应该躺着这里直到教官回溯战场才被发现。
而现在，原先莱昂躺着的地方已经不见踪迹。
雨下的太大，早就把这里的痕迹和气息冲刷的一干二净了。
里诺的手竟然伸的这么长吗？
她屏住呼吸，扩散自己的感官感受着雨中其他的信息。
可她一闭上眼睛，一种深邃的恐惧一下子从心底冒上来，像是一张无形的大手猛地捏住她的心脏，窒息夹杂着恐慌卷上来，让玫殷的心跳越发不受控制。
爱斯特尔都能听到她夸张的心跳声。
“玫殷……清醒一点，你怎么了？”一双手轻轻抚摸上她的背部，悄无声息得舒缓了她的紧张，再次让她镇定起来。
“……没，没什么。小心一点，这里可能有人埋伏。”
她说完，扳机扣动的声音夹在雨声中响起！
只是瞬间！玫殷环抱起爱斯特尔滚出灌木，在林中扔了个烟雾弹蹿到另一个原木后面。
这个烟雾可以缓和一阵。
不过下的太大，脱不了多久。
玫殷刚刚准备侧出头出去看，子弹突突的射击进了树干里。
“情况不太妙啊，我们的敌人有热感器，一动就能看到我们，他们带的是真武器。”
硝烟味做不了假。
“是……母亲的仇敌？”爱斯特尔多聪明，一下子就能知道这样真枪实弹的事迹不是她能招惹的，玫殷都退役了还有谁，不就是母亲的仇敌。
“他不配，一个喽啰而已，现在比较棘手，我们没有武器，只能逃。”
她申请观战本来就不配武器，加上私自调飞，能悄悄带着补给已经很给力了，现在只能逃。
“我数1、2、3我们就一起冲出去，”她扯过爱斯特尔的手臂调出地图，指着一个点，“到这里就停。”
那里是未开发附近，玫殷有法子把他们赶进去。
爱斯特尔觉得多此一举，明明要一起走，干嘛还拿出地图指给她看，搞得她不知道一样。
“说好了，听我的：1——2——”
话未落音，玫殷这个身手矫健的alpha一下子自顾自地冲了出去！
她一出现就吸引了全部火力，霎时间这个小小的区域充斥着枪林弹雨，这个声音震飞了林间所有的生兽，差点没让爱斯特尔变成聋子。
爱斯特尔也才反应过来，刚刚玫殷的多此一举是在给她指出集合地。
这个自大的alpha一开始就是打的这样的心思！
Alpha都是这样自大的混蛋吗！
我是混蛋吗？
玫殷冲出去的时候脑子想的是斯图妻妻的背影。
为了让作战胜利，保护这个帝国疆土上的子民，她们留下了她，架着战斗机在荆棘中杀出一条血路。那她现在是不是也在枪林弹雨中给爱斯特尔开辟了一条安全的道路。不过和斯图她们不同的是，她们献出的是生命，而她，只需要动动脑子就可以把这些喽啰消灭干净。
饶是焦急心忧，爱斯特尔还是在原地等到硝烟散去才缓缓出现，她观察到这一行武装的小队只有寥寥几人。可能头目不知道除了她以外还有个玫殷吧。
她站起身，勾起一抹笑。
不过，对付我也只派这几个人是不是太瞧不起我。
矫健的身影簌簌地消失在了朦脓的雨雾中。
-
在玫殷的埋伏攻击下，六人小队一下子削减一半，只剩下三个人。
其中两个人背靠着背立在林中，另一个人应该是狙击手，始终躲在暗处，对她放冷枪。
离他们不远处是一片电网，上面挂着未开发的牌子。
热感器到这里就失效了，不知道是因为诡异还是什么。
这两人剩下的子弹存量也不多了。
一个人咬着后槽牙狠狠地说：“不是说是个手无缚鸡之力的Omega吗？怎么这么强！”
他可没有忘记那个人突然从树干上吊下来在众人都没有反应过来的时候就拧昏了两个人，他们被吓得开枪使劲儿突突，全部突到了空气。
“你问我，我问谁！他大爷的就不该来。耗子，你有瞄到人吗！”另一个人喊道。
没人回应，那就是还在找。
“那是谁派你来的？”玫殷悄无声息地出现在二人身旁猛然发问，她们都穿着一样的黑色制服。玫殷武装整齐，没有露脸。
那人下意识的转过枪口准备射击，腹部却遭受了一记肘击，他手臂霎时无力，枪头被玫殷握着一转突突的射击到了天空中。另一个人也猛地转身，但是这一切还没发生就被玫殷扯着往后倒和队友撞在了。
他马上跃身而起，掏出匕首，想要转为近战策略。
玫殷是谁，贴着这人的手臂捏住他的户口先后掐就把他痛的放开了匕首，玫殷手快地接住那把匕首地在他的脖子上：“是谁？”
她知道是谁，也没想听回答，没给这个人机会，换了只手握住刀柄大力地撞上他的太阳穴，他一下子如同一滩烂泥一样瘫在地上。
另一个人慌乱中枪支对准了玫殷，慌慌张张地说：“站……站住、我开枪了——”
玫殷不傻，可没有忘记那个暗中的狙击手，果然，她刚刚从原先站立的地方跃开，一记冷枪就放了过来。
玫殷一记飞刀打落那个人的手枪，躲回暗处。
那个人哆哆嗦嗦的往林子里爬，除了害怕玫殷他还害怕理他不远的未开发区域，没人知道这里会有什么东西冒出来。
在林中，狙击手的动作会受限很多，玫殷深知这一点，何况还是下雨天。
她不知道那个狙击手的位置在哪，但是她可以通过不停地试探去探位置。
她还在盘算……
直到在右前方传来一声闷响，接着就是一个人的惨叫。
玫殷好奇地曲身去看，竟然看到爱斯特尔正在卸那人的胳膊。
她知道安全了，看到爱斯特尔的出现惊奇地说：“你这么快就来了？”
“多亏你留下的记号还没有被雨水刷掉，”爱斯特尔踢开那人的枪，站起身来，“雨好大，雷也好大，我们赶紧赶路吧。”
雨水从帽檐往下淌，在弥漫着水汽的森林里，一种久违的安全感冒起来包裹着她。
玫殷定定的看着爱斯特尔，好一会儿回道：“好。”
“轰隆”一声，雷电夹着火花劈到了离二人最近的那棵树上，火势猛然升起。
这一下把玫殷劈傻了，如此近距离的雷声一下子带她回到了多年前的那个雨夜，让她的瞳孔一下子失去了焦距，傻站在那里。
狙击手抓住了机会，他竟然还藏了杀伤力极大的手弹，似乎是要同归于尽一般，就把那个手弹丢在离那棵树不远的位置。
爆炸声响起，烟雾很快被磅礴大雨冲散，只剩下这一片被炸得凹陷下去的土地。空中弥漫起了巨大硝烟味。未开发区围着的铁网被炸得稀碎……
饶是爱斯特尔反应极快，也只能在看到狙击手动作的瞬间尽量把玫殷扑的远远的。
被冲击波击晕的最后一秒，她紧紧地抱着怀里的玫殷，不知道两个人会被冲到什么地方。
-
这一声滔天巨响引出的动静太大，先是指挥室内响起未开发区被人闯入的警报，接着就是3T附近的信号全部异常。
唐时刻注意着，在两个红点都消失在未开发区域时，心里的不安更是扩散到了极致。
“进入一级战时状态，向所有学员下令不准靠近3T区域，警备队、侦察队准备出发！……”
唐有条不紊地下着命令，他看着一道一道的暴雨在玻璃上拍碎汇成水纹往下淌，只能期待在爱斯特尔的陪伴下，玫殷的状态能好一点……
-
我真的一滴都没有了……干枯
500珠加更来了
不要吝啬猪猪，疯狂的砸我吧
【确实是个打架废，有bug别在意，我的脑子能装的东西太少了！】
谢谢大家的支持！！！爱你们！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
25.是解药啊【剧情 2600 顺便请个假，周一继续更
雨一直在下，伴着亮闪闪劈下来的雷，把玫殷砸的几乎失去了求生的意志，她不知道今天是被困在这里的第几天，还是第十几天抑或者更久。
疼痛的呼吸有让时间减缓的作用。
她记不清时间，但是每次的那雷劈在自己身上的时候，时间就像是在瞬间停滞了一样。
把她钉在这里，消磨她的肉体，磨灭她的意志。
她只想多个人陪伴，不想一个人待在这里。
“玫殷……玫殷——”
她睁着迷茫的眼睛望向天空，雨水砸在她的眼眶里，她看不清，淅淅沥沥的雨中却好像有人在呼唤她。
她已经分不清从脸上滑落的是泪水还是雨水……
“嘿，玫殷，还记得爱尔那个小家伙吗，距离上次见她是不是过去挺久了？”路易斯·斯图的幻象出现在她正前方，她是爱斯特尔的alpha母亲，“上次和爱尔聊天她还跟我生气呢，我得赶紧结束这场战争和尤梨一起回去亲亲她，小家伙生气了。”
她的幻影一下子消散又重聚，这一次，和那次在雨中的场景重叠了，路易斯穿着一身盔甲，戴上了装备：“嗨，振作起来，我们的希望都在你身上了，你是我们三个人里反应最快、动作最矫健的。最重要的任务就交给你了，玫殷，你的能力有目共睹，让你来做，我和尤梨才能安心，一定要冲出去。”
将军……
玫殷在雨中伸出身，对着空气呢喃着，响雷劈在她身上，她好像不知道一样，麻木的朝着幻象走着。
“我们走吧，尤梨，为了帝国，为了爱尔。”路易斯朝着尤梨伸出了手。
尤梨牵住了路易斯，她嘴角攥着笑，两个人迎着洞口的光亮走出去，在身影要消失的那一刻，尤梨回头说：“玫殷，记得回去帮我看看爱尔是不是又长高了。”
她们的幻象也消失了。
“我不要、我不要一个人，让我去、让我也去……”她朝着幻象消失的方向狂奔。
让我和你们一起吧，这里已经没有太多牵挂，我也受够了一个人……
“玫殷、玫殷，我担心你，你快醒一醒……”
不对，我不是一个人——
爱斯特尔小时候肉嘟嘟的脸蛋出现在空中，那是她第一次见到爱斯特尔。
小家伙一点都不怕她，也没有听妈妈们的话叫她阿姨，她只会插着腰使唤她：“玫殷、玫殷，我要吃焦糖布丁！”
幻象被雨打碎，又在她的意识里不停地重组。
爱斯特尔的脸蛋慢慢褪去稚气，变得越来越漂亮，柔滑的金发和尤梨将军如出一辙，然后是她脸上的神情——从生气，到开心，偶尔的撒娇，还有……
还有意乱情迷的样子，还有很多只有她见到过的样子……
“玫殷，你快回来。”
是爱斯特尔的呼唤。
她的声音越来越清晰，仿佛此刻就在身边。
“爱斯特尔——”
-
雨停了很久，爱斯特尔最先醒过来，她的后背一阵灼痛，不用看也知道是被爆炸中的碎片击中了。
当下她也只能庆幸身穿的防护衣是唐夹带私活悄悄给她的，不然她的后背估计早就血肉模糊了。
和玫殷相对起来，她的状态还好一点。
起码她现在恢复了意识，能够向外界留下讯号求助。
玫殷则一直在发抖，好像浑身难受一样痛苦地呻吟着，从爱斯特尔醒过来开始就是这样的。
还不知道这个状态持续多久了。
“唔、……嗯——”玫殷痛苦地咬紧了牙关，鼓胀的青筋爬上了她的脖颈。
爱斯特尔四处观察了一下，这里应该离3T不远，但是当下之急是找个遮蔽的地方让玫殷醒过来。
她快速地在这附近巡视了一番，也算是运气好，真的让她找到了一颗空心树。
她把玫殷转移到这里，开始观察起了玫殷的状态。
就和上次那个雨夜一样，嘴里喃喃不休也不知道在说什么，倒是很有精力的在扑腾。
谁知玫殷突然开始疯狂的扒拉自己的衣服，抠着自己的手臂。
不干预也要干预了。
“玫殷……玫殷——”
爱斯特尔把玫殷抽起身，将她抱紧圈在怀里，使劲儿束缚她扑腾的双手，她一个omega当然抵不过alpha的力气，最后只能用自己身体压住她，把她手臂扣在背上。
爱斯特尔咬开玫殷的抑制贴，果然信息素破堤而出，猛地往外冲。
爱斯特尔吻上去，湿润的舌面温柔的舔着腺口，信息素以另一种方式交融了。
她们临时标记过，Omega的信息素就是alpha的镇定剂。
玫殷安静了下来。
“玫殷、玫殷，我担心你，你快醒一醒……”
爱斯特尔趴在她身上，扣在她的耳边轻轻哼着摇篮曲。
是小时候，妈妈给她唱过的，上次好像玫殷也是这样被安抚的。
她的嗓音温柔清脆，引得林中的鸟兽也跟着喳喳叫起来。
玫殷的呼吸平稳了，爱斯特尔又把她翻过来抱进怀里，继续轻轻地哼着。
“爱斯特尔——”
玫殷的手拉着爱斯特尔破碎的衣襟呢喃起来。细长的眼睫毛也跟着动了。
等到玫殷完全清醒她才发现自己浑身酸痛。
身边是爱斯特尔去摘的一些野果。
“只有这些了，将近一下，不知道我们昏睡了多久，要将军帮忙领路啦。”
“那个时候是你……你没受伤吧？”
玫殷的语气突然变得紧张，她记得最后一刻，是爱斯特尔抱着她倒下的，大部分的冲击都被爱斯特尔受了。
“没事，当务之急是先出去……”玫殷醒来后，爱斯特尔强撑的力突然就卸下了，她有点有气无力的。
祸不单行，在树干背后方圆两千米的鸟兽突然都飞走了，接着是树干轰隆倒塌的声音。
外面传来的激烈打斗声。
玫殷只身出去探看，然后又瞬间缩了回来。
是一个雷兽和虫族打起来了。
那个雷劈的火光四溅，将周围的树木都燃起来了……
虫族滑腻的黏液抵抗了部分攻击，肥蠕的身体拉长紧紧地缠住了雷兽，一开始两方打的难解难分，等到虫族缠上雷兽后局势突转，雷兽落到了下风。不管它怎么招雷击打，虫族始终缠着它。
玫殷知道虫族的狡猾。
她对爱斯特尔说一句藏好，掏出靴子上的匕首就冲了出去。
虫族的弱点是额上的三眼，但是眼睛周围的皱皮经常裹着，所以很难下手。
雷兽看到玫殷冲出来，招雷对着玫殷劈了几下，玫殷身手矫健地躲开了。
她这才发现，自己没有那么害怕雷鸣了。
雷兽没有感觉到玫殷的敌意，看她目标朝着虫族也没有再对她攻击。
玫殷进攻了几次好不容易让那眼睛露出来，却没抓紧进攻的机会。
又一次，虫族再一次张开眼睛，想把攻击目标转移到玫殷身上，但是看到她手上的匕首后周边的皱皮又开始把眼睛裹住。
突然，激烈的枪声响起，突突几声后，玫殷看到虫族的三眼破了两眼。
她惊讶地看着身后举着枪正在射击的爱斯特尔。
爱斯特尔就喜欢看她惊讶的样子，她勾起唇角：“回去记得感谢唐，这把枪是他给我的。”
爱斯特尔也想不到，她实在太庆幸了，还好这把枪的子弹没有浪费在莱昂那个渣滓身上。
她们两个人联手很快就把这个虫族击溃。雷兽见状跟着招雷劈死了它。
玫殷看着一旁喘息着的爱斯特尔，她好像明白了尤梨将军那个时候为什么总是笑着牵着路易斯手奔赴战场了。
她们的这一生有时如同如白驹过隙，快地好像抓不住任何痕迹；但是有时却又像在沙漠里镌刻雕像一样漫长，找寻不到任何存在的意义。
可是如果……
倘若……
能有一个人和你共同骑着白马，和你一起拿着刻刀，生命就停在这里又有何不可，短暂或者漫长，也就没有什么好害怕的了。
--
打架废、权谋废，有bug请忽略（我也不知道怎么写出了这样的东西
顺便请个假，大概周一更，周末想要休息~
谢谢大家的支持和珠珠！开心！！！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
26.吃醋【剧情 1800 】
“莱昂被送到了军事法庭。私用武器、私调设备、妨碍考核的公正……人证物证都有，这些罪状他一个都脱不掉，应该会被剥夺军衔关到死的，这种人……真该先把他扔进未开发，让他自生自灭才是。”
说到这里，唐心有余悸，他率领着人从缺口进去搜了两天，看到沿途打斗的痕迹只恨自己没有多备点武器给玫殷，他当时心如死灰，结果，玫殷抱着爱斯特尔乘着雷兽出现了，这把他吓的够呛。
“说起来，你不拍打雷了？你们当时是怎么回事啊？”
玫殷从病床上起身，她按着自己的太阳穴问道：“我昏睡多久了，爱斯特尔伤势怎么样了？”
“额，睡了一天多吧，还在昏迷中，医生说过两天就该醒了，背上有点皮外伤，剩下的就是劳累过度，不严重。”
听到爱斯特尔的情况不是很严重，玫殷就放下心来。爱斯特尔昏倒的那一刻，她的心慌乱无比，爱斯特尔怎么叫都叫不醒，她真的好怕她醒不过来了，平时的冷静和理智刹那全无。
“没有那么害怕了……”
“还要多谢你给她的那些防身武器——”玫殷想起来谢道，唐就竖着食指放在嘴边：“嘘……假装没有这回事啊，没人看到就是没有，现在管得严。”
玫殷笑了笑又把后来发生的事给唐说了，包括雷兽其实通人性，反过来帮助她们离开了那个充满危险的区域。
“确实想不到还有这样的奇遇，果然不让学员进去那里是正确的选择。”
“嗷，对了，爱斯特尔她们小组第一名，全员合格了。”
-
爱斯特尔是在朋友们叽叽喳喳的吵闹声中醒过来的，她一睁开眼，阿丽亚她们就围了上来。
“爱斯特尔，现在感觉怎么样？”阿丽亚看她眼神四处在转，心下了然，她凑到爱斯特尔的耳边说：“你的将军和唐教官今天出庭了，应该在回来的路上了。”
这样啊……
爱斯特尔明显控制不住的失望让这几个关系不错的人纷纷揶揄起来。
德恩这个把不住嘴的最先开口了，他说：“跟你在一起的那个alpha是谁啊，气势好威猛啊，可以介绍给我认识让我学两招吗？”
“你应该认识，但是你肯定不敢！”汉娜在一旁小声地说。她是个Omega，是爱斯特尔她们的好朋友，不过这次没有分到一起。
“我认识？”
“你不仅认识，你还见过好几次。不过你这个脑子肯定想不到。哈哈哈。”阿丽亚在一旁插刀。
苏杭和胡迪是小队里的两个beta，她们闻不到信息素，但是也能从那些打架的场景看出来那个alpha一定是非常厉害的，甚至远胜她们的教官。
她们听了这话在脑子转了一圈爱斯特尔周围的人选，最后两个人眼光一碰，估计是想到一起。
她们倒吸一口气看向爱斯特尔，“是她吗？”只有那个人的地位和本领能够让阿丽亚这样说。
爱斯特尔端起水杯喝水，等她喝完，冲着胡迪惊讶的眼光点了点头，脸颊是止不住的爬上红色。
德恩看着她们打哑谜，急得慌，他稍微放肆了点，挤到爱斯特尔身旁，着急地问：“谁啊！谁啊？”
玫殷和唐这时候走了进来，玫殷看到德恩和爱斯特尔这么亲近，一瞬间说不出来的烦躁充斥在心里，她脚步放缓，让唐走在了前面。
看着刚刚急匆匆往医院赶来的人步子一下子又放慢了，唐再看下爱斯特尔的情况，心下了然，他走到德恩身边，揪起他的领子：“爱斯特尔还是一个病号，你干什么呢。”让两个人退回到了安全距离。
人群自觉散开，玫殷走到了爱斯特尔身边问道：“怎么样了，你的身体，好些了吗？”
“我现在感觉很棒，谢谢将军的帮忙。”
一旁的德恩倒吸了一口气，立马缩到了角落里。
他果然不敢。
医生过来查房，看到爱斯特尔恢复地不错，觉得剩下的伤可以回家休养，然后说了些之后养伤的注意事项就离开了。
唐去办手续，其他人也悄悄走开了。
房门被关上叄③⑵⒉M三凌酒六⒊⒉，玫殷听到关门声转过头去看了一眼，听到爱斯特尔问她：“将军呢，你身体怎么样，都恢复好了吗？”
玫殷回过头答到：“我已经没什么大碍了，受伤最多的是你，那个时候是你帮我挡了很多伤……”
“还有，考核已经结束了，别叫我将军了。”
“好啊，那我应该怎么叫？”爱斯特尔答应的乖巧，还是把问题扔给了玫殷。
“像以前那样叫我玫殷就行……”她觉得有点燥热，端起水杯喝了一口水。
“啊，我刚刚用过。那个杯子。”
玫殷立刻涨红脸又放下去。
两个人就这样呆着好长时间没说话，直到唐在门外敲门，他已经办好手续甚至在门口等了好一会儿才敲门。
等爱斯特尔换好了衣服，一行三人准备直接回庄园。
爱斯特尔跟在玫殷身后，大声地叫了一声：“玫殷！”
玫殷回过头，下午的斜阳披在她的肩膀上，她的脸庞逆着光，平常稍显锋利的脸部线条此刻很是柔和。
“谢谢你，谢谢陪着我的那个将军。”
玫殷哽住，她还未想好怎么回复，爱斯特尔就走过了她身边，留下一阵余香。
“快跟上来啦，玫殷。”
奇怪！明明我就是那个将军可是为什么我还会吃醋！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
27.我看你就是禁欲太久【二号助攻上线，剧情】
玫殷正在和友人在家里喝下午茶，门铃响了，她起身说道：“哈丽特，等一下，应该是爱斯特尔的朋友们来了。”
哈丽特笑着站起身说：“那我可以一起看看爱斯特尔小姐的朋友们吗？”
两人站在庭院外，等着爱斯特尔的朋友们。
来的人是阿丽亚和汉娜。
阿丽亚看到哈丽特的时候整个人呆了两秒，紧张地不知道手放在哪里，正要举手敬礼，被哈丽特拦下了：“诶，这里不是部队，你们也没有入伍甚至还没入学呢。”
哈丽特现在是中央作战的总司令，是路易斯将军的后部，和玫殷是同期，如果玫殷不退役的话，级别要比哈丽特还高。
汉娜要镇定一点，她晕晕乎乎地打着招呼。
玫殷让她们赶紧进去。
进到房子里，汉娜看着坐在庄园里喝茶的那两个人，那种害怕的后劲儿才慢慢上来。
天，都怪爱斯特尔平时没有架子，害得她们几乎快忘了玫殷这个级别接触到的人其实都是怪物。
“爱斯特尔恢复地怎么样了？”她来的时候爱斯特尔刚刚吃完药午睡了，现在也还在休息。
爱斯特尔已经出院两周了。
玫殷放下茶杯缓缓地说：“恢复地还不错吧，诺，你也看见了，旁边那个Omega就是过来帮爱斯特尔上药的。”
“我都听唐说了，你的战后PTSD是不是好很多了？”
唐那个大嘴巴，她又喝了一口，没说话。
哈丽特知道那就是好的差不多了，她趁热打铁：“怎么样，怀念军队生活吗？你才三十二岁，你现在赶紧回来，按照你那个生猛的战斗力，我都要给你腾位置。”
“哈丽特，我现在已经没有那种冲劲儿了，我唯一想的就是把爱斯特尔照顾好，这辈子就差不多了。”
“差不多了？！”哈丽特声音突然高昂起来，“你甚至还没有伴侣你现在告诉我你这辈子差不多了？斯图将军要是知道你用爱斯特尔当做借口来逃避自己的人生，她一定很失望！”
哈丽特不觉得自己说的有多过分：“如果爱斯特尔还小，我也就让你这话过了，爱斯特尔都要办成年舞会了，你还要怎么照顾？”
“你要把你这辈子搭在爱斯特尔身上吗，你只是她的监护人，并不是她的母亲。别用她来当你逃避的借口。”
“你应该过你自己的人生了，玫殷·克劳德！”
天，要是……哈丽特知道她和爱斯特尔的关系，会怎么想她？
唐有没有告诉她？
哈丽特看玫殷半天不说话，后知后觉自己的话是不是说重了，她又补充道：“……我也不是非要你回到军队，我只是觉得，你不应该将你的一切都放在爱斯特尔身上，你应该有你自己的生活，爱斯特尔也不会想背负下你那么沉重的人生。”
“你有问过她的想法吗？”
“你老是这样说，爱斯特尔会怎么想，她肯定会觉得自己是你的拖累，阻碍了你去过自己的生活。”
“你看起来好像是在报答斯图将军的恩情，但是实质上你只是划了一道枷锁拷在你身上。”
“你拷住了你自己的生活……你还拷住了爱斯特尔。”
是啊，她一直这样说，本意是想提醒自己能够活下来是多么幸运，所以要报答斯图将军的恩情，但是在爱斯特尔听来会是怎么样的呢？
她会不会在责怪自己？
自己的那些话又变成了一道道沉重的镣铐把她拴着。
所以她才会对自己产生那种感情，她是真的喜欢我吗，还是只是分不清那其实是愧疚。
玫殷想到这里，心里却不曾松了一口气，她希望爱斯特尔是搞错了感情，可是她又害怕爱斯特尔搞错了感情。
“该死的，玫殷！你说话！”
哈丽特见玫殷一直不吭声，更加猜不透这个人在想些什么，她放下手里的茶具，恼羞成怒地吼道：“我看你就是禁欲太久了，不知道什么才是alpha真正的需求！”
-
房间里，汉娜放下爱斯特尔的衣摆说：“好啦，爱斯特尔，伤疤都掉的差不多了，就是新生的肉有点色差，你恢复能力很棒诶。”
“那就差不多了，这两个星期麻烦你了，汉娜。”爱斯特尔说。
“那个呢？”
“什么？”
“你和玫殷将军啊！拿下了吗？”
“哈哈，你在想什么，哪儿有那么快，这两周我们一直相敬如宾的。”
“你发情期什么时候啊。”
爱斯特尔脑子转了一圈，凑过去在她耳边悄悄说了句。
“啊！那这个月？”
“那几天发生的事情太多了，我的伤也没有好，我自己打的抑制剂。”
“那下个月？”
爱斯特尔被她反问一下呛住了。
她掩盖尴尬，咳嗽了两声，“是你想的那样……”
汉娜戏谑的眼神在爱斯特尔身上逡巡，爱斯特尔害羞的捂住脸反问：“那你呢！你们还没有深入交流吗？”
汉娜想了下门外的那个呆瓜，一脸无奈。
“我教你……”
爱斯特尔凑过去传授起了经验。
过了许久，爱斯特尔房间门终于打开了，阿丽亚一个人在外面快无聊死了。
“那我送送你们吧，之后不用专门过来给我换药了。我好的差不多了。”这话是和阿丽亚说的。
她们三个人说说笑笑的走到门外，刚刚好听见了哈丽特那句好笑又荒唐的话。
阿丽亚看了一眼面色变黑的爱斯特尔，在心里感叹哈丽特将军也是性情中人的同时，默默捏了一把冷汗。
-
玫殷OS：我也才禁欲不到一个月……
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
28.你硬得好快【H前奏】
最后哈丽特还是硬拽着玫殷去了酒吧，美其名曰让她重新寻找一下“alpha的初体验”。
玫殷知道哈丽特人来疯，也不好拒绝，更不知道背后还跟了个小尾巴。
两人随便找了一个卡座坐下，服务员在哈丽特没有点酒时就送上来一杯红酒。
“我们还没点……”玫殷想招手让服务员拿走，被哈丽特制止了。
哈丽特说：“看你，你一直不出来玩，现在我已经是老板娘了，这家店是凡妮莎的，八点钟她应该也会过来。”
凡妮莎是哈丽特的Omega妻子。
“我说你怎么有胆子陪我来酒吧的。怪不得……”
哈丽特打诨着走开了，说是去藏好要给凡妮莎一个惊喜。
玫殷不是很懂这些情趣。
她坐在卡座里，昏暗的灯光照耀的晃着，偌大的舞池人来人往，人们穿着清凉在里面热情贴面舞蹈。
要是往后退个十年，玫殷会像现在围在舞池边的那些年轻人一样，跟着吹哨起哄，或许还能和美人看对眼来一次露水情缘，但是她现在心如止水，一点燥热的冲动都没有。
一方面是因为现在真的提不起丝毫的性致，另一个原因是因为——
最近她好像又硬不起来了……
她的性致倒像是火山一样，爆发的时候随时发情，沉静的时候咋都提不起劲儿。
唉……
玫殷不知道怎么又想到了爱斯特尔。
爱斯特尔出院之后，和她的关系一下子疏远了。按理说，她们一起经历了那么大的事情，发生过后应该好好聊一聊。聊一聊她的从前，她们现在的关系，还有爱斯特尔的以后。
但是爱斯特尔的表现和她说的那些话很像。
她好像把所有的记忆留在了最初的那个雨夜、也把alpha和Omega之间肉欲交合连同未开发的封条一样封印在了那里。她也不再像以前那样呛她，同她撒娇，和她亲近……
她知道的，alpha和Omega有本质的差别，爱斯特尔成年了，就要办舞会了，和她疏远一点是正常的，可是……
“在想什么？”玫殷还在想着这些事情，一个相貌美艳、身材火辣的Omega坐在了她的身边。
她穿着一字肩的高腰的上衣，完美的勾勒出了饱满的胸型和性感的腰腹，玫殷转过去看了一眼，不小心瞄到了稍微暴露的上身，她一下子涨红了脸。
Omega很满意这个反应，她凑过去，手掌顺着玫殷的大腿往上摸，直直摸到了隐秘的腿根，她还要往下，被玫殷一把按住，“这位……妹妹，我们认识吗？”
“叫我洛林……”她吐气如斯，像个妖孽一样挂在了玫殷身上，身上浓郁的香水味混在这灯红酒绿的场景里，让玫殷一时间有点头昏。
“第一次来吗？”洛林凑近，她靠的太近，玫殷下意识地把她推开。
洛林没有沮丧，毕竟能在这里遇到一个身材样貌俱佳还没有主的alpha太难了，试一试何尝不可？
“很紧张？”洛林越挫越勇，伸手在玫殷腰间抚摸被玫殷一手抓住，她又说：“别紧张呀，我教你。”
洛林身经百战，她轻柔地挣脱玫殷的手，手掌瞬间滑到了玫殷的腿间。
——可惜，alpha的性征不给面子，软趴趴的。
她不死心地揉捏了几把，依旧没有反应。
这下真的触到玫殷的怒点了，自己的私处就这样被人揉捏，太过分了！
她恼羞成怒把洛林推开，生气地说：“你不应该侵犯我的隐私！”
洛林才傻了，来到这种地方，这样的“试探”不是潜规则吗！
洛林只觉得可惜，她站起来，还是依依不舍的往玫殷身上凑，她双指捏着一张名片，印上了自己的红唇，放进玫殷的上衣口袋里：“对不起，我错了，希望你能原谅我。”
“这是我名片。亲爱的alpha，治好了记得call我——”
接下来短短的时间里，玫殷被不停地碰瓷，她们要不就是弄湿她的衣服胡乱的摸，要不就是要摔倒在她怀里胡乱地摸。
可惜，无一不是失望而归。
玫殷的脾气都要被磨得没有了，要是年轻几岁，被人这样羞辱，她真的会“证明”给她们看，而现在则是坦然接受自己不行的事实。
好像也没有什么地方能用到它了，虽然她脑子里有闪过一些场景……
不过这下可好了，她内里的衬衣被弄得乱七八糟。
玫殷无奈只好叫哈丽特给她一件新衣服，她去换。
哈丽特给了她一件真丝V领衬衣说：“舞会要开始了，你赶紧哦。”
玫殷后脚刚走，舞池里的灯光已经变黑，人们带上了面具开始跳起舞。
玫殷来到了哈丽特准备的休息室，她脱下自己的外套，解开衬衫的纽扣，敞开的衬衫下，是纤细有力的腰肢和充满力与美的肌肉。
一股酒气……
房间的灯突然被人关了。
玫殷正准备扯过毛巾擦拭，在突然变暗的环境中，她的感官也变得清晰起来，一双纤手环上她的腰肢，温凉的吻落在她的后颈上，给她激起一声鸡皮疙瘩。
一股熟悉的感觉袭上玫殷的心底，但她一时间想不起来，呆在了那里。
等她反应过来她已经被来人压在了床上。
房间黑黑的，混着不明的心跳声。
“看我发现了什么——”来人这样说着，强势地挤进玫殷的腿间，顺着她曲起的大腿往下抚摸，隔着棉质面料摸到了火热的粗长。
“哇哦，你硬的好快……”
“爱斯——”玫殷剩下的话被来人唔进嘴里。
“嘘……”她说，“我是来狩猎alpha的”。
“你如果想拒绝我，现在就把我推开。”
这让玫殷怎么选。
她的内心在挣扎，一边是正直的小人举着旗子说：“拒绝拒绝！你忘了你们是什么关系吗！第一次是你醉酒意识不清醒，第二次是意外你必须那样做，这一次可没有说辞了！你很清醒，你不能再犯错了！这是悖德行为！拒绝她！拒绝！”另一个边是欲望深处的象征：“你知道你想要的不是吗？在这里，你们只是alpha和Omega而已，答应她……你知道你想要的。答应她。”
来人看玫殷许久没有说话，她双手撑在玫殷的腰腹上撑起身：“OK，我知道答案了。”
“我去找下一个——”
玫殷是瞬间作出了反应，她伸手抱住身上的Omega。
玫殷只听见她一声轻笑，双手就被她扯下按在床头，她窸窸窣窣地不知道从哪里扯下东西把她双手绑在床头——
“看来你的决定做好了，那让我验下货吧。”
来人不知道轻重地一口咬上玫殷的脖子，痛的玫殷轻哼一声，痒痒的鼻音冒出来：“嗯……轻一点。”
那人听到玫殷的轻哼反而啃得越来越带劲。
湿热的吻从锁骨转移转到了肿硬的肉粒上，她卷着肉粒含入嘴里，另一边则握在手里肆意揉捏着，牙齿微微地啃咬着肉粒，舌尖左右的拨弄着，啧啧的水声响起。
乳尖被她那样啃咬，密密麻麻的酥痒把玫殷包围，让她浑身发软。
她好久没有被这样对待过了……心里隐隐还在期待着。
“喜欢吗，alpha？”
玫殷在黑暗中别过头，哼哼的鼻音代替了她的回答。
来人舔弄够了樱桃一路向下，来到了那团隆起的炙热处。
她手掌附上去，捏着肉根松松紧紧地揉捏了起来，感受到那肉根在她手掌里鼓鼓地涨大。
她嗤笑一声：“我看你拒绝了那么多人，我还以为你真的不行了——”
她扯下玫殷的长裤，腺体一下子颤巍巍的弹出来。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
29.“混着我的口水呢，好淫荡”【解锁姿势 H 2900】
她行的很——
这是爱斯特尔把她含进去的第一反应。
粗长的腺体顺着湿滑的爱液猛地插进去，一下子填满了花径，连日来得不到安抚的空虚在这一刻终于被填满。
“啊~……”她满足地叹息出声。
滚烫的腺体被她包裹着，尖端向里推进，一点点地熨帖着里面的痒肉，灼人的温度让空气都变得湿热起来。
被填满的快感并没有让爱斯特尔满足，凭着本能，她撑在玫殷上方撅起臀部上下晃动吞吐了起来。
“啊……真是、真是一根，嗯……优质的肉棒——它顶的我好、好舒服……”
像是为了验证她说的话一样，汩汩热液从隐秘的交合处喷溅出来，溅落在alpha的腰腹上。
温热转湿凉的触感让玫殷不自觉地紧绷腰腹，Omega柔软的肉体一次又一次的拍打在她身上，细腻顺滑的肌肤贴着她的身体，迷人的香味不停往鼻腔里钻。
她被含地好紧……
所有的感官在黑暗中变得敏锐的起来，她能听见她性感的喘息，那股热气混在这个环境里却能轻易地狙击到她，她的毛孔舒张开来，紧绷的神经也随着爱斯特尔的动作舒缓下来。
一点一点的快感开始累积……
玫殷闭上眼睛感受起了Omega的主动。
涨红的肉根在黑暗中藏匿起来，不过被吞吐几次就被Omega的花液裹得湿漉漉的，越是湿润越是性奋，在黑暗中它又勃发起来，又涨大了一圈。
“嗯……变大了——好涨、哈……好舒服、好舒服，动起来、动起来……”爱斯特尔上下吞吐的速度满足不了Omega对快乐的需求，她着急地扭动起来。
肉棍被她含着四周乱撞，剐蹭着周边的痒肉，一寸寸的舔舐着饥渴的肉穴……
还是不够！粗大的冠头就是不能戳刺到最内里的痒肉，她难受地抬起屁股又啪的放下，粗大的腺体被她吐出半根又吞下，里面的嫩肉都被肏翻了出来，“动一动……”
腺体被娇嫩的痒肉的裹着，又被小穴的握力不停地吸含着，滚烫的肉穴好像要把玫殷含化掉，她听到爱斯特尔的迫切的请求，在腰腹间凝了一股力，随后猛地抬起向上戳刺着刚刚向下扭动含住腺体的Omega！
“嗯啊~……！！！啊！……啊~……啊~……
“快一点、……快、嗯~……啊~~~啊~~~！肏我、好舒服、不要停——”
被玫殷这样一顶，爱斯特尔整个人一下子软倒在玫殷的身上，她依旧不忘记吞吐玫殷，但是她又打起了坏主意。
性感的上衣被她剥下，丰满的胸脯被玫殷顶的晃起了肉浪，她往前撑，丰腴的奶子一下子凑到玫殷嘴边。
“舔一舔、嗯~……”
这大概是个正常的人类都拒绝不了的诱惑，这种主动类似哺乳般的姿势，轻易地就能唤起那原始的渴望。
玫殷抬身凑上去，卷起舌尖把樱桃小粒含进嘴里。
樱桃小粒又肿又硬，玫殷在嘴里左右拨弄着敏感的那点，大力地吮吸着，好像要把里面的根本就不存在的奶水给吸出来一样，微尖的小虎牙还要去啃咬那点。
细细小小般刺痛的快感从乳尖传来，好像光是被这样粗鲁的对待她就要高潮了一样。
快感来的太多，爱斯特尔只好仰着头保持呼吸通畅。
第一波的高潮就这样带来。
性致勃发的肉棒还在往里冲刺，突然就被紧致的肉穴裹得寸步难行，好像是千百个吸盘一样吸咬着她，接着汩汩的热流浇灌下来，沿着她们的交合处往外挤……
交缠的信息素猛地灌满整个房间。
“嗯……你咬我咬的好紧、”玫殷吐出被她吸咬的红肿的一边乳尖，又偏过头把被冷落的另一边含进嘴里。
涎水从玫殷的嘴角往外滴，等她玩够了这一边，她轻轻咬了一口敏感的乳尖，感受到爱斯特尔撑着的手臂在微微发抖，她的腰腹使力碾磨起来。
“松开我的手，快……”
爱斯特尔还要倔，被玫殷猛地一顶就放弃了挣扎，等她艰难地把玫殷的手解开，玫殷才感知到，她是被那个真丝衬衫给拴住了。
她一只手绕到爱斯特尔背后抚摸她细腻的肌肤，另一只手握住了丰腴，乳尖上还残留着她的口水，湿湿的。
“混着我的口水呢，好淫荡，好硬、”说话间，灵活的指尖揉捏着肉粒，抓揉起丰满的乳房，“舒服吗？”玫殷问。
爱斯特尔被她怀里，顺着玫殷起身，整个坐在了她的怀中。
被含着的肉棒随着二人的姿势在肉穴里剐蹭一圈后直直地顶在了最深处——是起初爱斯特尔怎么吞吐都戳刺不到的痒肉那里……
“哈……舒、舒服、嗯~……你、你别动！~”起初爱斯特尔知识断断续续的回答，玫殷坐起身后，就开始贴着她的耻骨碾磨起来，她还在玩弄她的奶子……
——双重快感，贴着爱斯特尔的后背一下子爬上了头皮。
“不动你怎么能叫的这么舒服？”玫殷吐出被她吸咬的湿漉漉的乳尖调情道。
“把我咬的这么紧还不要动——嗯？”玫殷一口咬在爱斯特尔脖子上，双手顺着玲珑的曲线往下滑，陷进了翘软的臀肉里……
话一说完，滚烫的双手握着omega紧翘的臀肉前后撞击起来。
肉棒斜上斜下的刮磨着肉壁，狭长的花径几乎是一下子就被填满，层层的褶皱被alpha的性征大力挤开，丰沛的汁水从而肉缝中被挤出来，先是流在玫殷的腿上，然后顺着大腿往下滴，在床单上开出一朵朵深色的花，然后又连成一片。
“嗯啊~……啊~……不要……太、太深了、嗯啊~——”
肉棒一次又一次地戳刺着最里面的痒肉，她的乳尖还被玫殷含在嘴里。这种感觉太奇妙了——监护人的下身被她裹着，她的上身被监护人含着——光是想到这样，她就要高潮了！
怎么样才能把时间停在这里？
“你在、……想什么……”玫殷一手环上她的腰肢，另一只掌着她的臀部更加大力地冲撞起来。滚烫的花瓣被她狠狠地肏开攀附在肉棒上，肉穴里湿热而紧致，她一边使力往里挤，一边却还是感觉吃不够。
爱斯特尔被快感撞击地神志有些涣散，高潮是一波接着一波，她听不清玫殷在说什么，只能用一声比一声诱人呻吟来回答她。
Omega还是太过敏感，不过解锁了一个新鲜的体位，就被快感冲击到无法言语。
在玫殷不知道掌着她冲刺多少下后，她的小穴还是紧紧的痉挛起来，把还想往外抽送的肉棒紧紧地含在里面，高潮的体液四溅的到处都是。
爱斯特尔还在喘气，那道快乐的边缘来的太可怕了，她刚刚好像要迷失在这肉欲里面一样。
可怕，想把玫殷锁在床上做个三天三夜。
她挽着玫殷的脖子靠在她的肩头，却感觉到肉穴里的肉棒还在不安分的抖动，她娇嗔道：“不要了！~快停下！”
玫殷握住她的臀部往自己的方向狠狠地按了一起，然后紧紧地把她抱在怀里，肉棒一下子顶在宫口上，热情的射出了自己的精液。
不知道是饿了多久，持续了好几分钟，把爱斯特尔的小腹都射的微微撑起。
结也一下子膨胀开，把这勃发的精液锁在了温暖的子宫里面。
玫殷笑了几声，笑声带着身体在震动，搞得里面又是一番激荡，惹的爱斯特尔在她怀里不停地震颤，等爱斯特尔停下来她才说道：“我停下了……”
爱斯特尔休息的差不多了，她贴着玫殷滚烫的身体在心里面悄悄地听玫殷的心跳声。
“砰砰砰”“砰砰砰”
跳得又快又响。
等到玫殷的心跳恢复平静，结也消了，她毫无预兆的从玫殷的怀里抽开。
“嗯~……”
爱斯特尔跪着起身，她一抽开，alpha刚刚射进来的勃发的生命力也跟着从小穴口里流出来，黑暗中，看不清楚，但是那种液体抽出往外流的感觉很是奇妙，连带出一股奇异的快感。
玫殷本来还沉浸在刚刚的温存中，一下子怀里空了一块，含着她腺体的温暖也没有了。
“你射好多啊？没有Omega喂过你嘛？”黑暗中，爱斯特尔窸窸窣窣的不知道在干什么，然后，空气净化器运作起来。
玫殷不知道爱斯特尔什么意思，她下意识地说：“已经很久没有了……”
“没有考虑过找一个长期床伴？”
-
所以你睡了没？
没睡等下一更。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
30.那你喜欢Omega的肉体，还是我的肉体 【剧情 】
什么意思？
找一个长期床伴？
“爱斯特尔，你是不是玩的有些过火了？”
啪的一声，廊灯被爱斯特尔打开，光透了过来，玫殷跪在床上，看不清楚面色，她还穿着之前那件没有换下的衣服，不过前襟敞开着，露出她性感又有张力的身材。
爱斯特尔站在灯光下。
穿着一件胸口镂空的高腰上衣和超短裤，露出来的地方充满诱人的吸引力。
她甩头扬开刚刚粘在脖子上的长发，举起双手扎了个马尾，不良少女的形象一下子立起来了。
“玩的过火？”
爱斯特尔扭了一下脖子，刚刚一直仰着头，肌肉好紧张。等她停下后轻咬下唇说道：  “我以为刚刚开始我们说好了‘我是来狩猎alpha的，想拒绝我就把我推开’。”
“只是逢场作戏而已。大家玩游戏，挑到了你这个房间。”
玫殷没有说话，刚刚还混着浓烈信息素的房间，在净化器的高速运转下，房间里那股旖旎的味道一下子被冲淡了很多。
“刚刚怎么不叫我的名字。”爱斯特尔突然问她。
“调情的时候怎么没有觉得我过火？”
“还是其实你心里就是这样想的，只是被我说出来了？”
“挺没意思的，玫殷。”爱斯特尔指尖绕着马尾转了起来，一股漫不经心的情绪蔓延开。
她说：“直到刚刚我还想继续和你演戏。可是你居然对我发火。”
爱斯特尔扬手一甩，马尾飘逸的在她脑后荡了一圈，她垂下眼睑说道：“你总是用我母亲当借口，用监护人的身份来压我，为什么就不能问问你自己的内心呢？问一问你自己想要什么有这么困难吗？”
想到这两个星期，只要自己不找玫殷说话，玫殷就不会主动开口，她突然觉得有点没意思。
为什么总要当缩头乌龟。
“因为是我先招惹的你，所以你就可以一直逃吗？”
“还是你也奉行‘不主动，不负责’的那一套。因为主动的不是你，所以一次次的拒绝也没有关系，是吗？”
“算了。”
玫殷一个问题也没有回答，她没法回答。
她突然被点醒。
因为爱斯特尔说的都对，她就是一个胆小鬼。那些借口说出来不过是为了麻痹动心的自己，不过是她用来警告自己：不要过界。
因为她知道是她没法控制自己对爱斯特尔产生异样的感情。
是什么时候呢？
是在海边度假看到十四岁的少女在海滩上展露出灿烂笑颜的时候吗。
还是被她十五岁在马场驯服马匹的飒爽英姿吸引？
或者是十七岁下雪那天，她久违的作为顾问出差一个月后在庄园外见到她，她猛然扑进怀里紧紧抱住她的那一刻。
还是十六岁的雨季她们在火炉旁下棋时？
……
她的脑子里突然蹦出来好多画面，全都是爱斯特尔的身影。
这些影像在这一刻和廊灯下的爱斯特尔重合。
她突然问出了个无关的问题：“那你对我是喜欢还是依赖呢？”
爱斯特尔发出一个轻蔑的鼻音，她反问道：“那你喜欢Omega的肉体，还是我的肉体？”
不想说了，没有意思。
爱斯特尔头也不回地转身开门走了出去。
动作行云流水般顺畅。
酒吧外嘈杂的声音突然响起，然后又被迅速地隔绝在门外。
爱斯特尔走了。
玫殷一下子泄气瘫坐在床上。
她刚刚好像问了一个很愚蠢的问题。
-
玫殷换上衣服出门正好碰上从对面房间出来的哈丽特妻妻，两个人身边也是散发出一股暧昧的味道，面色看起来也是刚刚运动过的样子。
凡妮莎被撞见这种事老脸还是有些挂不住，打了个招呼连忙往外面走。
哈丽特也能看出玫殷的变化，她挑眉道：“换衣服也能换出一段情缘？我就说嘛，来人多的地方走一遭，你就知道你想要什么了。”
玫殷盯着她身后的门把手，她在想，爱斯特尔拉开门走出去的时候在想什么呢？是不是很讨厌她，对她很失望？
“你之前问我有没有想过自己的人生，可是如果我现在想过的人生就是这样呢？”
看哈丽特之前那番话，她又接上：“不是因为将军也不是因为爱斯特尔，是我自己就想现在这样过呢？”
哈丽特听完，皱紧的眉头舒展开，她摊开手：“whatever,  只要是你自己想清楚的就行，我今天说的话又不是让你非要找个意义，我只是怕你把自己拴在原地。”
她们两个并肩往外走，走到露台处，哈丽特好事地问道：“刚刚过得还愉快吗？”
玫殷没有回她，视线反而落在了在人群中跳舞的爱斯特尔身上。
她眯着眼，似在辨认，问道：“你们酒吧允许未成年进来？”
哈丽特顺着她的视线看出去看到爱斯特尔：“不是哦，只是对她们特别开放而已。”
“少男少女到了这个年纪会对这种地方产生好奇和了解的冲动，与其让她们悄悄摸摸的去其他地方还不如直接让她到这儿来。”
“在这里我还放心些。”
“像你这样说，她来过多少次了？”玫殷问道。
糟了，“就是……额，她好想刚满十七岁没多久来过一次，然后就是三个月还是四个月之前？记不太清了，然后就是这一次了。”
“她之前都是一个人来的，这次居然带上了她的朋友。”
玫殷也认出来，爱斯特尔身后的卡座上坐着的是这段时间经常来家里的那些朋友。
“这样啊。”
这个时间点好像牵出了一些想法的线头，可是她现在脑子里乱昏昏的，怎么也抓不住那些思绪。
哈丽特还以为玫殷会怪她，没想到她轻飘飘一句就翻过了。
她问道：“还要下去吗？”
玫殷摇头：“算了吧，她现在应该不想看到我。”
哈丽特以为玫殷觉得爱斯特尔看到监护人会坏了她的兴致，没有多想。
她让玫殷自己招待自己，去找凡妮莎去了。
她找了个高脚凳，趴坐在露台的栏杆上。
只是不知道自己的赤裸的视线一直挂在爱斯特尔的身上。
--
治一治死傲娇。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
31.吃醋【剧情】
爱斯特尔回到卡座上，向认识的酒保要了一杯冰水。
她扬起头，露出好看的颈线，把汉娜都看呆了。
爱斯特尔消失了好久，要不是因为知道她是去找玫殷了她和阿丽亚肯定要报警了。不过，她在夜的后半场归来，整个人的气质都变了一遭。
变得有些成熟、有点诱人，一举一动都在吸引旁人的目光。
汉娜看她一口气喝完酒杯里的水，有点吓到，咽了下口水问道：“你们交谈的不愉快吗？”
“谈不上交谈，不过确实不愉快。”
“打扰了，不知道有没有机会能认识一下你这样的美人呢？”爱斯特尔还想说些什么，被一个前来搭讪的人打断。
来人是一个身形修长的alpha，穿着黑色的衬衫，胸前的扣子解开，露出了脖子上挂着金属项链，是普通的寸头，但是长相却很俊逸，是一般Omega会喜欢的长相。
他扬起手腕，露出的袖章是爱斯特尔认识的一个家族，他指了下终端：“约翰·维恩。互相认识一下吗？”
哦，想起来了，之前玫殷带着她去参加过维恩家族长女的生日宴，她当时才十五岁。
“爱斯特尔·斯图。”她顿了一下：“不太方便添加通讯，不好意思。”
约翰倒是愣了一下。他和朋友们在喝酒玩游戏，轮到他受惩罚去向酒吧里的人搭讪，可惜一个人他想出击的人都没有，他都做好了喝下一瓶威士忌的准备，余光却看到了爱斯特尔从楼梯上走下来，不良少女，身材火辣。
他看到了周边和他一样蠢蠢欲动的人，赶忙出击。
饶是酒吧的味道杂乱，他也微微地闻到了一丝同类的味道，他下意识地往爱斯特尔后颈望去——那里贴了抑制贴，不太能看出分化的性别。
阿丽亚看到约翰的视线乱瞄，急忙大声呵斥：“嘿！维恩，注意礼貌！”
“……对不起、对不起，是我冒犯了。”他才反应过来，她应该是一个Omega。只不过刚刚才……
“所以你也明白了吧，我现在不太方便。”爱斯特尔戏谑的眼神像个猫儿一样弯过来，混着慵懒。
约翰失望地走开。
经过这样的打断，爱斯特尔也不想再说话，她静坐在沙发上休养生息。
直到再次拒绝了好几个前来的搭讪的人，汉娜终于忍不住了：“爱斯特尔，回去了吧。回家休息去。”
爱斯特尔摆摆手，“你们先去玩一会儿吧，我再休息会儿，等会叫你们。不用管我。”
汉娜也不好再说些什么，索性抛开顾虑拉着阿丽亚去了舞池中央玩耍。
这一切都让玫殷看在眼里。
她心里止不住地在泛着奇怪的情绪。
玫殷的视线一直盯着爱斯特尔的后脑勺，又看着不停前来搭讪的男男女女，她实在是忍不住了。
她大跨步走下楼梯，结果却被刚刚要上楼的哈丽特拉住，“你去哪儿？这么早就要回去了吗。”
“你来得正好，你过去、过去。”玫殷把哈丽特往爱斯特尔那个位置推搡，“给我过去看着她。”
这是怎么了？
哈丽特看过去，刚好看到一个身着短裙的长发女人在向爱斯特尔搭讪。
“不太好吧，爱斯特尔是来这里玩儿的，我一个长辈过去扫了人家的兴致怎么办。”
“你的好侄女一直在被人骚扰你看不到吗。”玫殷此刻的语气真的很像个占有欲超强的坏家长，“她现在不需要玩了，你快带她回家！”
“我说玫殷，爱斯特尔已经快18了，她有正常的交友权利，她要是被骚扰了会跟我们打手势的，OK？她已经有自己的想法了，不是个小孩子需要人看着。”
哈丽特觉得自己现在有义务教育一下玫殷，她可不想看着玫殷变成那种控制欲超强的家长。“爱斯特尔也需要一定的空间，你只是她的监护人，可不是她的伴侣。”
“再说了，就算是伴侣之间也需要一定的空间，也不存在所属关系，各有各的自由，你做什么要去管她。”
“让孩子自己玩一会儿不好吗。”
哈丽特提到伴侣，一下子敲醒了玫殷：她现在就是alpha的那股占有欲在作祟。
“我不管，你必须得过去！”玫殷摇摇头，把那些乱七八糟的想法扔出脑海，不管不顾地把哈丽特推了过去。
尽管她们的位置背对着爱斯特尔的卡座还有好些距离，玫殷这一推依旧把哈丽特推到了爱斯特尔背后。
爱斯特尔感受到后背奇怪的磁场，凭着直觉转过身去，第一眼看到的是玫殷上楼的背影，然后是她的哈丽特姨姨。
“嗨，Llittle  Sweety，来了多久啦，玩的开心吗？”哈丽特不露尴尬的坐下来，顺便招手让侍者送来两杯果酒。
哈丽特这一坐，是彻底让这里变成了交友绝缘区。
“终于有机会和我的小甜心喝一杯了，”她放下杯子，朝爱斯特尔张开双臂索要一个拥抱。
“白天不是才见过吗姨姨，你教坏我喝酒小心凡妮莎阿姨怪你哦。”爱斯特尔回抱住哈丽特。
“凡妮莎才不会怪我，我们的甜心已经长大啦，我可不想你以后在其他的地方学会喝酒。”
“再说了，那么多个第一次都是玫殷陪你的，喝酒的这一份经验，我要定了。”
爱斯特尔吐了下舌头。喝酒的第一次也是玫殷教的哦。
“怎么样，你的身体好点了没？”
“好的差不多了，基本上已经恢复了~”
“那就好。”虽然亲眼看到了，但是听到爱斯特尔亲口说还是感觉松了一口气。
“姨姨这里好玩吗？”
“气氛很好、我很喜欢，果酒也不错~”爱斯特尔小抿了一口继续说道：“就是我一个人肯定不想来了，搭讪的人好多呀。”
“这说的什么话，来这种地方就是要多和别人交往啊，还是说……”
哈丽特想到了什么，问道：“最近有没有交往对象？方便告诉你的哈丽特姨姨吗。”
“姨姨觉得呢？”
哈丽特眯着眼看着眼前的女孩，暧昧地说：“我猜是有了，感觉得出来，就是不知道我有没有这个机会见一下那个人。”
“男孩还是女孩？”哈丽特问道。
爱斯特尔勾起唇角：“秘密~”
-
心痛2021，留给我码字的时间不多了。吓得我赶紧卸载了微博。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
600珠瞎写番外：AO互换（一）吸瘾力
“克劳德大人，”唐挑开宴会中熙熙攘攘的人群走向躲在餐桌后的玫殷，“今天是爱斯特尔小姐的生日，您还是出席一下比较好。”
“唐，今日的礼服不太合适，订做的时候胸太低了。”玫殷躲在垒高的酒杯后嘟囔，“我不想出席了，就让她自己玩不好吗。”
“玫殷，这个借口你上次已经用过了，她十八了，是一个优秀挺拔的alpha了，她现在需要你来介绍给大家。”
“你可是她的监护人。”
玫殷咬唇，她不是不想像大家介绍，而是她能想到她一结束讲话肯定很有很多老家伙要给她介绍对象，她可不想抢了爱斯特尔的风头。
不过，唐说的也在理。
“好吧。”
玫殷最后还是拎着礼服走到了舞台中央，向大家介绍今日的主角。
“让我们一起欢迎今日的主角爱斯特尔·斯图小姐，已故司徒将军的孩子，不负大家众望，不仅健康快乐的长大了，还长成了一个非常优秀的alpha，……”
玫殷绞尽脑汁应付社交，看到前方穿着燕尾服的孩子，她盯着她的目光是那样的火热，羞得她藏在发丝后面的耳朵发烫，她不着痕迹地别开头，视线定在了其他地方，努力让自己镇定地继续完成接下来的讲话：“大家也都看到了，我们的爱斯特尔可是很优秀的，希望优秀的少男少女们踊跃的和她交友哦~，如果非常幸运能够发展出一段旖旎的感情，不仅是我，斯图将军也会非常开心的~”
随着她的发言结束，爱斯特尔被唐用力一堆直直地站在了玫殷面前。
爱斯特尔今日才有时间好好看看自己的监护人。
她穿着一声莹白的礼服，深v的裙子将她性感的身材毫无掩饰地展露出来，高分叉的裙摆让她的腿更显修长……
她克制地吞咽了一下喉头，走进玫殷，微微弯腰做了个拥抱的姿势，她比穿了高跟鞋的玫殷还高了小半个额头。
玫殷也顺势仰着头张开手臂，alpha的气息一下子铺进怀里，滚烫的手掌隔着空气在她裸露的背上熨着热量却迟迟没有抱下来肌肤相贴，然后，alpha的气息猛地抽开。
她修长的手指明明可以直接从她手里抽走话筒，却偏偏若有似无地贴着她的手背抚摸着，被她摸过的肌肤好像起火了。
玫殷完成任务后赶紧落荒而逃，留下爱斯特尔站在人群中看着她的背影。
-
“要命，是时候让爱斯特尔搬出去了。”玫殷贴在门板上平复砰砰的心跳，她摸着刚刚被爱斯特尔摸过的手背，灼热的声音好像就在耳边劈啪作响……
她走进盥洗室，今天被任人摆布挂上了好多项链首饰，重死了。
这个礼服也是，太过于omega了！不是她喜欢的风格，穿上这个礼物和把“我是一个货真价实的Omega”这几个字写在脸上有什么区别。
“好紧啊后面，怎么拉下了？”玫殷怎么摸也摸不到后面的拉链，她低着头努力地够。一只手从背后帮助她拉下了拉链。
“啊……谢——”玫殷立马发现了不对劲儿，后一秒就被来人狠狠地抱紧怀里。
熟悉的气息混着一些酒气很快就充斥满她的鼻尖  。
“爱斯特尔，你、嗯、放开——放开我”
玫殷想要挣脱她的怀抱，可是她比玫殷高，手臂把她箍的死死地。
“你喝多了！”
玫殷自知挣脱无力，只能卸力靠在她的怀里无奈地说。
“你现在出去我可以当做什么都没有发生过，我不跟你追究。听话——”
“……”
“然后是不是要和我分家，然后再也不见我了？”
“玫殷，你知道的吧，你知道了吧？”
房间的空气好像变得稀疏起来，玫殷有些缺氧，她抵抗着腰上环着的手臂：“……我不知道你在说什么，放开我~！”
“那我好好告诉你。”
爱斯特尔的吻带着热气落在玫殷的后颈上，一个吻不满足，她贴着玫殷细腻的肌肤往下啃咬。
她撩开玫殷的长裙，长腿一跨挤进玫殷的双腿间进去，滚烫的腺体隔着礼服抵在她的臀肉间。
“让我好好告诉你……”
-
不影响正文阅读~
享用愉快
瞎写的人设不一样别骂我，出现强上什么的是我的手不听话
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
600珠瞎写番外：AO互换（二）吸瘾力
Alpha的手掌掀起她的裙摆直接将她的内裤褪了下来，随后，发烫的粗长挤进了她的臀肉里……
“爱斯特尔！你在做什么！你会后悔的——啊~……”玫殷激烈地反抗着，还是抵不过爱斯特尔有力的臂膀，甚至被她狠狠地打了一下屁股。
手掌的臀肉接触发出的清脆声响在她耳边响起，让她感到一阵羞愧。
“我不这么做我才会后悔……”
爱斯特尔潮热的呼吸吐在她背后裸露的肌肤上，带起一阵噼啪的电流，一股酥麻的感觉从背上延绵开来，让玫殷忍不住缩住肩膀。
“你不寂寞吗，玫殷，我长大了——”爱斯特尔意有所指的挺了下腰，她那傲人的腺体直接插进了她的腿间，滚烫粗粝的棒身把她的腿肉烫得发麻。
“你湿了……”爱斯特尔环着她的腰肢前后抽送起来，“你的水滴到我的腺体上了，你知道吗？流了好多……”
Omega的花瓣又热又软，附着她的棒身感受着细微摩擦带来的快感，湿滑的液体充当润滑剂，让她在她的腿间抽插，畅行无阻。
“小穴在抖……你想要吗？”爱斯特尔有意无意的使力，让棒身沿着肉棒长长的往里送，去顶刺最性奋的阴蒂。
她一下一下的磨着破出包裹翘出来的小肉蒂，感受着怀抱着的Omega切身的颤抖。
“闭嘴！放开我！……啊~你怎么可以打我！”玫殷还在反抗，她的臀肉上又挨了一巴掌。
她被养女打屁股了，可她当下除了有一丝微不可见的生气外，更多的竟然是羞愧和快感。
“这是你说谎的惩罚。”她听见身后的人这样说。
她要怎么说真话，她是她的养女，更是个能征服Omega的alpha！而她现在被养女这样抱着肏，被养女弄出了那样异样的快感，她怎么能说真话。
Alpha的器物烫的她浑身发软，下身被摩擦的快感一遍一遍地提醒着她内里真正的空虚，她想要，她渴望——
一大片爱液跟着她的内心的话语流下来……
“你是不是在期待？”爱斯特尔扭动着腰，粗长的棒身插进腿里又抽出来，贴着滚烫的蚌肉慢慢揉揉的摩擦起来，不过几个来回，整个棒身已经被湿热的花液裹满了。
“你把我淋湿了……”爱斯特尔很是腹黑，她悄悄地释放着信息素，雨露的气息不似往常一样冷清，此刻满是催情的味道。
这股味道在呼唤玫殷。不顾一切地散发着自己迫切的渴望，勾引着她。
玫殷很快都逗弄着发热起来，“爱斯特尔，你、……卑鄙！”
爱斯特尔嘬吸着她露出的香肩，喃喃道：“为了占有你，我愿意付出一切。你好香啊——”
啃咬留下的水渍在热度中蒸发……
“你好软啊……监护人，瘫在我的怀里等着我侵犯吗？”
“你知不知道你的屁股翘起来有多性感？我看到了……”
说话间，冠头从她撅起来的屁股往里挤，顺着滚烫湿滑的肉缝顶在了湿漉漉的小穴前。
“是这里在流水吗？好多啊。”
Alpha恶劣地抵着小穴口碾磨起来。
“你……~放开……~！”玫殷被她磨得没有了脾气了。
渴望的粗长顶在她的欲望面前，下面的软肉都开始嘬吸起来，她浑身发软不得已攀着腰间有力的手臂，注意力却集中在下面……
感受着欲望来回的摩擦，还有小穴不停地收缩，不停泄出来的快感和挣扎的理智把她夹在冰与火之中不停消噬着她。
她看着眼前的镜子，暧昧的粉红爬上她的肌肤，alpha的手不知道什么时候扯下她肩头的礼物，手掌附在前面揉捏着嫩白的乳肉遮住了下面的春光。
淫荡。
金黄色的头发落在她的胸前，那颗脑袋在她肩膀上不停地蠕动……
放肆。
然后，小穴被填满的快感一下子把她从迷思中拽回来。
“嗯啊~~~……”
她竟然一下子动情的娇喘出声，捏着alpha手臂的指尖因为太过用力而泛白。
“舒服吗，监护人？你把我吸得好紧……”
“我一下子就滑进去了，你看，”爱斯特尔咬着她的耳朵，“我被你咬的动不了。”
空旷许久的身体被突然填满，眼泪没有控制住的从玫殷的眼角溢出来，“……胡说~！”
她以为她在愤怒，实际上在爱斯特尔听来只能听到情人间的娇喘。
“监护人的里面和我想的一样，不，比我想的还要紧、还要湿、还要热……”爱斯特尔缓缓地动起腰来。
粗长的腺体开始撬开里面闭咬已久的嫩肉碾磨起来，Omega的爱液从嫩肉的褶皱中往外溢，最后又变成了alpha抽送的润滑剂。
腺体随着她的动作往里面一次比一次顶的深，玫殷正要张口反驳，可是唇角张开的一瞬间，娇媚的呻吟却跟着溢了出来。
混着不满足、饥渴、还有诱惑……
“嗯啊~我不是……没有！你……嗯~……啊~……闭……闭嘴——”
“你知道吗？”
“我第一次勃起就是想着你在意淫，我想着你不穿衣服躺在我的床上，摇着你的腰，你的奶子跟着一起晃，你求我快一点插你，你说‘爱尔、爱尔’快一点——”
“然后——”
“就像现在这样，下面的小嘴一张一吸的咬着我，不停地收缩着夹着我，要我快一点。”
爱斯特尔加大幅度，她抽离的瞬间，丰富的汁水就从交缠的缝隙中泄出来，她再插进去，胯骨撞上臀肉的声音“啪”的响起。
“你听，听到了吗？啪啪啪的声音。”
“你流出来的水肯定把我的西裤打湿了，玫殷。”
玫殷还要说话，爱斯特尔的手指缠着她的脖子往上，探进了她的口腔。
指尖的触感是湿润滑腻的粘膜，还有抵抗的舌头。“你知道我是怎么肏你的吗，玫殷？”
“就像这样。”
说完，爱斯特尔模仿下面抽插的动作并拢食指和中指在玫殷的口腔里抽插起来，等她放荡的来回模拟了几次，含不住的涎水从玫殷的嘴角往下滴。
她的动作变慢了，另一只手扣着玫殷的手一起顺着腰际向下按上了她的小腹，“感受到了吗？我是怎么插你的？”
“唔~……嗯额……哈……哈——”
玫殷被她箍着，浑身都陷阱了她的掌控，她从来没有想过温文尔雅的爱斯特尔会猛然化身为禽兽，甚至于讲着这样的骚话。
可耻的是，她的身体还控制不住的跟着起了反应，她每说一句，她的注意力就要跟着转移，然后细胞就会兴奋的跳动，血液也跟着沸腾起来，把她咬的越来越近，把她吸得越来越硬，然后任由她的粗长贯穿自己，贯穿空虚，贯穿寂寞。
“嗯~你、摸到了吗？嗯？哈……你变得好紧，是不是——兴奋了？”
还在花径里抽插的腺体又涨大了几分，把小腹顶的微微地往外凸了起来。
爱斯特尔开始加大贯穿的力度，她强迫地按着玫殷的手掌放在她的小腹那里，然后感受到自己带来的起伏，她也变得兴奋了起来。
小腹被爱斯特尔从后面肏进来的腺体肏出了起伏的形状，那股形状被她扣着玫殷的手掌用力地按在掌下。
她在强迫玫殷感受。
玫殷呜呜的摇头，可是手掌下起伏的形状是真的，小穴里抽插的腺体是真的，带来的快感是真的，这些感觉让她失去理智，跟着翻滚的快感一起放开自我。
一汩一汩的汁水跟着爱斯特尔的抽插一次次的往外喷溅，潮吹的液体霎时间洒了一地。
“这么兴奋吗？”爱斯特尔抽出手指，看着牵连在手指头上的淫丝说：“监护人上面的嘴和下面的嘴一样舒服。”
她的骚话一句一句的抽在玫殷的心尖上，无法控制的爽意让她的身体跟着一阵一阵的颤抖，穴肉随着高潮开始收缩起来，那些嫩肉跟着吸咬着爱斯特尔，狭长的花径处处缩紧把腺体牢牢地吮吸住。
爱斯特尔被吸咬地一阵舒爽，也跟着往花穴里面射出了自己滚烫的精液。
要命——
她被养女肏到高潮了，在自己的盥洗室里，地上还淌着刚刚高潮过的体液，更糟糕的是……
她的手掌被爱斯特尔扣在小腹上，而她的小腹被养女的精液灌得的微微鼓胀着。
淫荡无耻。
可是，好爽……
久旱逢甘霖，枯木又逢春，alpha的雨露味道已经深深地烙进了的Omega的细胞里。
-
明天还有一章，大概是晚上八点左右吧~
等大家都看的差不多了我再收费，也是给支持的天使们一个福利！
PS:  只要珠珠送的勤，什么瞎写的play都有（喂！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
600珠瞎写番外：AO互换（完）吸瘾力
“……在想什么，你怎么不说话？”
爱斯特尔喘着气弯腰搂着还在不停颤抖着的玫殷，生怕她没有力气缩到地上，alpha的体力就是好，“你不会以为这就完了吧？”
“监护人。”
玫殷的身体还泛着粉红，下一刻她就被狠狠地顶在了落地镜前。
她的礼服被爱斯特尔撕扯的稀烂，双乳跟着跳了出来，乳贴早就被这小混蛋粗鲁地撕开，那双作恶不停的手现在附在她的乳上，从镜子里只能看到在她揉捏下肆意变形的乳房，还有那从之间溢出来的嫩肉。
她的双手撑在镜子上，身体发出的热气在玻璃上晕出一滩雾气。
“这个姿势你喜欢吗？监护人——”
爱斯特尔又掌着她的臀部一声不吭的插了进去，快感一下子突破天际，呻吟跟着从她的嘴里冒出来。
然后是身后一次比一次更加猛烈的撞击，“哈……好深、好紧、我好喜欢，你要把我烫化了，玫殷——”
绞吸的快感让爱斯特尔特尔头皮发麻，她为了更爽、更舒服，她再一次加快了速度。
粗长的腺体随着她的抽插一下一下的顶在花心深处，戳刺里面最敏感的软肉，“滋滋”的水声在盥洗室的空间响起，比刚刚的情事还要密集，淫水滴溅在镜子上，然后又互相吸引混成一道痕迹往下掉……
“你喷了好多水……喜欢这样的姿势吗？嗯？”
爱斯特尔靠过来，按住她撑在镜子上的双手，下身依旧急切的抽送着，她的气息占据了玫殷的一切。
怎么形容眼下的狼狈和淫荡。
看见她的继女顶着一张漂亮的脸蛋靠在她的肩上，平时清澈的眼神此刻眼里全是她和情欲，及肩的头发随着她的动作跟着耸动，她的上半身还穿着衬衣，衣冠楚楚。
禽兽！
她又看见镜子里倒映出的自己，脸颊绯红，眼色润的要滴出水来，她的喘息也很粗重，一下一下喷在镜子上，看着镜子里的自己变得模糊又清楚、清楚又模糊。
“太深了……哈~啊~~啊啊啊~~~”
玫殷刚刚说完，又是一股高潮跟着拍打了过来，这次她看见了——
她不用低头就看见了，清亮的水滴从插着肉棒的肉缝中喷了出来，窸窸的洒在镜子上。
她看见了，粗的吓人的肉棒插进了她的小穴，从那细细的肉缝下的小穴里插了进来，她看见了，肉棒上可怖的青筋还有亮晶晶的水衣；她同样看见了自己颤抖的蚌肉是怎么被大肉棒挤开，看见了自己剥开蚌肉立起来的阴蒂……
“玫殷，你好性奋啊，水越插越多——想要看的清楚点吗？监护人。”
爱斯特尔手脚飞快的把她一直手臂搭在自己肩上，捞起玫殷的一条腿，从侧面又插了进去！
“啊~嗯~啊~……不要、不要了，啊~”
“看清楚了吗？”
涨红的肉棒在玫殷的注视下，狠狠地插进了大开着的花穴口，然后就是难以言说的满足感传来。
更深处，看自己被性器抽插的窥私欲随着那肉棒一次一次插进去，在她的注视下，也得到了满足……
粗长的肉棒一阵猛插，像是要捣烂她的小穴一般，可是带来的全是快感，玫殷已经彻底把自己交付给了欲望，她的眼神涣散，只能随着alpha的抽插发出淫叫。
“你好好、好好看看——”
“插着你的是谁？”爱斯特尔猛地插进花心，又让玫殷一阵颤栗……
“是你、是你、啊~……啊~~~”
“我！我……我是谁？嗯？哈……哈……”
玫殷越爽就把她夹得越紧，快感和欣慰齐飞，爱斯特尔也人忍不住地喘着粗气。
“是爱尔、爱尔！啊~~~”
“是我的爱斯特尔，她把我、肏的好舒服、我看到了，我看到了。”
“爱尔的大肉棒狠狠地插进来，是爱尔的大肉棒把我插得淫水直流……”
“是爱尔、爱尔，啊——！”
玫殷再一次仰头尖叫起来，爱斯特尔抓紧最后时间一顿冲刺，敏感的宫口在冠头一次又一次的噬吻中被撞开。
终于！alpha的腺体狠狠地顶撞进去开始射起来……
玫殷浑身发软，小穴里的淫肉不停地痉挛着，她撑着窗户的手臂渐渐弯曲，在要卸力的最后一刻被爱斯特尔拥住躺倒在她房间里的大床上。
“兔崽子，你……你……简直无耻~”玫殷瘫倒在床上，这一刻她的身体才终于得到了彻底的放松。
“你还要骂我吗，监护人？”
跪在她身下的爱斯特尔赶忙挺腰提醒她：她可是还插她在里面的。
“混蛋、幼稚的家伙！——嗯啊~……快停下~”
嘴硬的玫殷果然不知道什么叫做适可而止，刚刚射完的腺体在她的穴里又挺了起来，跟着主人慢慢地律动起来。
酥酥麻麻的快感又来了。
但是她已经彻底没有力气去享受了，高潮也是很累的好吗，兔崽子！
玫殷使出全身仅剩的力气想要挣脱往外躲，却被爱斯特尔一把拉回来。
她眼角绯红，看着躺在身下彻底绽放的监护人，那个她懂事起就一起爱着的人。
自私的占有欲开始作祟，她像是在抚摸一件易碎的艺术品一样痴痴地抚摸着玫殷纤长的脖颈。
然后，像是着魔一样，一把使力掐着她的锁骨，把她用力地锁在身下，开始狠狠地抽插起来——
她看着监护人的眼角因为快乐而溢出的泪水，掐着锁骨的她更加性奋起来，浑身的血液在燃烧，连着她的眼睛也被灼红：
“我上瘾了，玫殷。”
-
我被榨干了，就这样留白给大家想象了哈！
么么
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
32.初恋
而玫殷后面再也没有出现过，爱斯特尔最初的目的已然达到，现在这个情况好像也不是特别糟糕。
哈丽特先把阿丽亚她们分别送回了家，然后又转向了玫殷的庄园。
不知道是不是晚上的果酒酒精浓度高了些，爱斯特尔脸上一直沾着一层洋娃娃一样的潮红，哈丽特看着窗外后退的路灯突然说道：“你知道的吧，玫殷酒量不行……”
“以前可没有少闹笑话，她第一次进酒吧的时候比你大，是和我们一起去的。”果然，盯着窗外发呆的爱斯特尔转过头来把她看着，她继续说道：“当时我们不知道呀，看她推脱还以为是瞧不起我们，我们硬灌了她一杯酒，结果你知道吗？”
哈丽特卖了个关子突然停住。
“……结果怎么样？”爱斯特尔问道。
“来交换秘密。”哈丽特拍了拍大腿：“告诉姨姨你喜欢的那个人是谁。”
“现在还不能说，”爱斯特尔非常无奈，“这样吧，我只能告诉姨姨她今天也在这里。”也在酒吧里。
哈丽特好像抓住了些头绪，她想了下今天酒吧里的人，想了想自己的看得上的，好像没有几个，面容都很模糊，她放弃了，挠了挠头说：“好吧。那我告诉你。”
“你可不准说是我说的。”
“她当时喝了酒啊，一分钟都没有直接瘫在沙发上了，我们怎么叫她都没用，所以人都以为她醉了。准备带她回去。”
“结果你知道吗？”
“她猛然站起来，朝着当时的作战组长，就是现在的西部的总指挥西蒙斯，发了一顿酒疯然后告白了。”
“哈哈哈，当时把我们吓得都够呛，问题是西蒙斯还答应了。”
“说起来……这算不算玫殷的初恋呢？改天我得问问她……“说到这里哈丽特燃起了八卦之心喃喃道，全然没有注意到爱斯特尔的情绪已经陷入了失落里。
“是初恋吗……”爱斯特尔跟着重复了一遍。
“是啊，当时还是军中的一段佳话呢，结果后来也是分手了，当时还觉得可惜呢哈哈。”哈丽特接话，“不过不管怎么样，都已经过去了，玫殷可不能还像现在这样整天粘着你啊。你总会和alpha一起组建家庭的。”不能老是像个变态一样把爱斯特尔占着吧。
“有吗？”她哪有整天粘着我。
“这还没有吗，小甜心，姨姨知道你心软，不忍心看她孤寡，但是你知道吗？她今天一直盯着你，还老是赶跑你身边的人，这个占有欲有点变态呀，我可不想看到我朋友变成一个讨厌的人，你也不喜欢吧。”
爱斯特尔突然笑起来，她的眼角弯弯，刚刚产生的坏情绪在听到这句话的时候一扫而光。“玫殷也是关心我呀，我不讨厌。”我反而喜欢得紧。
“关心也不行啊，再亲密也是要保持距离的，对吧。”
“姨姨说的是~”爱斯特尔乖巧地回答，然后又问了一个一直想问的问题：“姨姨，要是我喜欢的人比我大可以吗？”
“大很多吗？”哈丽特皱着眉，“还是不要大太多比较好吧，omega还是很容易信息紊乱啊，要是年纪太大也……”说到这里，哈丽特咳嗽一声：“咳咳，姨姨也不好跟你说的太多，反正，哎呀！你懂我的意思，年纪不可以太大！”
“大个七、八、九、十岁？”爱斯特尔挑眉，然后又很害羞的捂脸说：“姨姨你说的问题我都有考虑啦。”
“那你问我也没有用啦，”哈丽特摸了摸爱斯特尔头顶，“你想好了这些就行，你还年轻，可以多多尝试。”
“嗯呐。”
在二人交谈间，悬浮车也到了玫殷的庄园。
“我想好了！”爱斯特尔突然说道，“我确实应该趁着年轻多多尝试一下，我决定明天约上我的朋友们出去玩几天。”
“姨姨也不是这个意思……”哈丽特被她的想法吓一跳，脑子里瞬间出现了很多乱七八糟的画面，“那这样吧，姨姨赞助你们这次度假怎么样？”
正好她最近也打算和凡妮莎去海边度假的，干脆直接把爱斯特尔打包到她投资的度假区去，这样也放心些。
也不管爱斯特尔同没同意，她当下直接告诉度假管家火速给爱斯特尔安排上了。
爱斯特尔假意阻止，但是藏在背后雀跃的手指暴露了她的心情。
哈丽特临走前，爱斯特尔还特别嘱咐：“那就拜托姨姨啦，请你千万要保密我们今天的谈话内容哦，还有就是……一定一定不要告诉玫殷。我想好好玩一玩。”
她眼里的狡黠像是故意泄出来的一样，哈丽特了然的点点头，然后扬长而去。
爱斯特尔站在原地，还在回想哈丽特刚刚说的话。
那你是怀着怎么样的占有欲在看我呢？玫殷。
-
是我太矮了吗，球球大噶投喂珍珠吧！！！么么！
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
33.生根发芽
哈丽特回到酒吧的时候，疯狂已经接近尾声。她在二楼看到了凡妮莎和玫殷。
第一时间，她掩藏声息从Omega的身后突然出现抱住她，随后像个小狗一样记到凡妮莎的脖颈边嗅啊嗅。
凡妮莎被她弄得有点燥热，又有些害羞，动作轻柔地推着自己背后的alpha：“别闹了，玫殷还在呢~”
“怕什么，她肯定早就习惯了，”话是这样说的，哈丽特还是收敛了很多，“说起来。”
“我把爱斯特尔和她的朋友们一起打包了。”
“这是什么意思？”凡妮莎的思绪一下子还没有转回来。
玫殷也在听到爱斯特尔名字的时候转过头来，等着她继续说话。
“well，亲爱的，你是不是忘了我们的周年度假？”
凡妮莎确实被她问住，这才反应过来，她娇嗔道：“什么嘛，你一下子就跳那么远，我怎么想得到！”
“所以爱斯特尔她们和我们一起去？”
“不，只是在一个地方而已，她明天就要去玩，我想着先提前告诉你。”
“明天就去？”玫殷突然插嘴进来。“她说的？她明天就走吗？”她的语气变得有些急切和高昂。
“玫殷，放轻松，放轻松好吗，她去我那儿玩，你别担心。”哈丽特很少看到她这样急切，一沾上爱斯特尔玫殷就会失去理智，她没有多想，把这个归咎于玫殷的监护人情结作祟，“她需要自己的空间。”
“你们这次度假要去哪儿？”玫殷什么都听不进去。
“好了，玫殷，我答应过爱斯特尔不会告诉你，她特意嘱咐我，她想自己、一个人、没有监护人在身边，好好地玩一玩。”
-
玫殷甚至没有见到爱斯特尔最后一面，她第二天一大早就回家，家里已经空荡荡了。
爱斯特尔甚至没有留个消息给她。
是生气了吗？
她瘫坐在沙发，捂住自己的眼睛，叹了一口气，空荡的房间里，硬是叹出了回音。
“你叹什么气啊。因为爱斯特尔吗？”
唐这时从门口进来。
爱斯特尔的考核顺利完成，唐干脆直接留在了军区基地，他现在对督导新兵很感兴趣，空降过去当了个一把手。
“你怎么过来了？”
“现在也是放假时间啊，上一个演习刚刚结束，我还没有好好休息呢，爱斯特尔说她东西忘拿了，让我过来找你拿，我给她寄过去。”
“你何必直接过来，告诉我地址不就行了。”
“玫殷，你这么直接套话可没有用哦，爱斯特尔暂时不想让你知道。”
其实爱斯特尔的原话是“你等我玩两天再告诉她，我想让她着急。”
玫殷最后在她房间里找到了爱斯特尔要拿的东西，好像是个日记本。
也是奇怪，在这个什么都可以存在云端的年代，很多人都快忘了怎么写字，但是爱斯特尔居然还在坚持写日记吗。
唐接过这个本子也发出了同样的疑问：“爱斯特尔还有这样的习惯吗，真是少见啊，”他又扬起手中的本子，“你不好奇吗？作为她的监护人。”
不知道为什么，监护人这个称呼从唐的嘴里冒出来就少了几分正经的味道，她后背突然发热，一股热浪从裹着衬衫的肉体里冒出来。
“那是她的隐私。我会好奇，但我不会看。”
唐猜到了，不过依旧耸耸肩：“我还以为你们已经亲密到可以互相分享了。”
“所以你们吵架了？”
唐就这样直接说了出来，好像是在说今天天气很好一样稀松平常。
看着玫殷很震惊的神情，唐说道：“怎么，我以为你知道我知道了。”
“可是……”
“我知道你要说些什么，我不会劝你也不会劝她。”唐说，“至于什么奇怪、变态，害，要是到了ABO时代还因为这样的观念而觉得奇怪这才奇怪。”
她们会再次分化成不同的性别，再次被一种嵌刻在灵魂深处的信息素所支配，再一次相信所谓的注定宿命说，这不奇怪吗？
她们会和其他的种族因为生存而战斗，突破天际，冲出宇宙，这不奇怪吗？
更惶恐一开始就是为了生育而有的发情期和易感期，这不奇怪吗？
当这个时代的人们见识的已经够多了，对奇怪的阈值已经不停地在提高了，这种传统的伦理还奇怪吗？
唐突然像个哲学家，抛出来她们从未探讨过的领域来追问玫殷。
“说到底，其实大部分人也只是身体在进化而已。”唐总结一句，“不能要求所有人都这样开阔，但至少不应该让有的人失望。”
“今天怎么一下子说了这么多我都听不懂的话，哈哈哈，我走啦，东西带走了哦。”
“哦，对了，”唐走到门口，又想起什么一样转过身来，“之前我不好说，但是你的战后PTSD好了很多，所以我得多说几句了。我想有些道理你是懂得，你只是缺乏勇气，但是我希望你能正视自己、抛开那些虚假的借口，好好的对自己。你可是一个alpha。”点到为止，唐这次说完是真的走了。
玫殷站在原地，她的心口痒痒热热的，好像有什么在生根发芽。
-
希望大家在跋山涉水后，找到自己的爱人
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
34.被讨厌的勇气
“爱斯特尔，快接住！”
随着阿丽亚的一声大叫，沙滩排球高高地跃过中间的拦网，直直地朝着爱斯特尔所在的右后方进攻过来。
许是太阳有点晃眼，爱斯特尔还未反应过来，排球带着凌厉的球风从她的耳边擦过去，然后跌在了烫软的沙滩上。
现在是下午五点，她们一行人已经打了一个多小时的沙滩排球了。
“你怎么又发呆了，没事吧？有没有打到你？”阿丽亚和她一队，在球落地后她赶紧过去关心她。
“没事吧爱斯特尔？”刚刚发球的德恩也捞起拦网走了过来，汉娜也跟着围了上来。
“没事吧？”
爱斯特尔的也不知道自己怎么了，刚刚一下子有点晃神，她摇摇头说：“没事，可能就是被太阳晃着了。”
“还是先休息一下吧，咱么补充一下水分，太阳确实是有点晒。”还是汉娜先开口了。
她们四个人挪到遮阳伞下。
之前小队的另外两个beta也在，胡迪扎着个马尾喝着饮料，看着她们过来问了声：“怎么不继续玩了？”
“你就知道玩儿！”旁边的苏杭一巴掌拍过来，“没看到爱斯特尔脸色不太对吗。”
苏杭一边说着，一边从桌子下面的医疗箱里取出葡萄糖，他越过站在身旁的德恩，递给了站得远的汉娜，让她给爱斯特尔。
胡迪被拍了一掌，差点被呛着，正要和苏杭呛声，又看着德恩表情复杂，她扫过去发现爱斯特尔脸色是有点不对，赶紧起身让座。
“真的没事，”爱斯特尔喝下葡萄糖后长舒一口气，“可能有点中暑，昨天没休息好。”
昨晚她们一行人参与了度假区的篝火晚会，年轻的少男少女玩的有点疯了，硬是拖着爱斯特尔熬了夜，之前的演习多多少少还是有点精神上的损害没恢复，加上她心里有事，今天就有点难以集中注意力。
“你们玩你们的，我休息会儿。”
几个人又叮嘱了爱斯特尔几句，换上了胡迪继续。
阿丽亚她们往排球场地走，德恩还站在原地，他静静地看了苏杭一会儿，苏杭又躺回了之前的位置，看样子今天打定主意不合群了，他拧开一瓶水，仰着头几口就吞下了，“你好好照顾爱斯特尔。”喝完的水瓶被他捏成一团放在桌上，他没等到回答，过了几秒扭头跟着跑了过去。
留下了苏杭。
苏杭身形纤细，皮肤很白嫩一点都不像beta，反而像是鉴定错性别的omega。
“还要喝点水吗？”他看着爱斯特尔墨镜下的眉头皱着，问道。
“不了，就躺着休息就好。你可以一起去玩，我真的没事了，”爱斯特尔勾下墨镜看过来，“还是说你们闹脾气了你不敢去？”
-
“我有什么不敢的，我只是……我只是……”
“你只是有点害羞，对吧苏杭。”
两个人坐在遮阳伞下，一时间没有说话。
海浪夹着大海的气息，咸咸的海风吹的旁边的棕榈树叶哗哗地响。
“哈哈哈，我确实有点害羞。”苏杭突然笑了，他用笑声掩饰自己的胆怯，但是耳朵也红了，白白的脸上挂上些粉。
“是啊，我就是有点害羞……我太喜欢他了。”
“我根本不敢靠近。一靠近他就会想一直都在他身边，可是真的站在他身边了我就会想，我只是一个普通的beta啊，凭什么肖想他呢？他的身边多得是omega，不是吗。Alpha注定了要和omega在一起。”
苏杭说着说着，声音也都越来越小。
“我喜欢的不是德恩，你知道的吧。”爱斯特尔突然说了一句不相关的话。
“……之前是不知道的，后来知道了，你喜欢的应该是那位大人。”苏杭说，“可是也就是那天我想通了，真正的结合应该像你和那位大人一样。你们那样才应该是被期待的，被祝福的，而我……”
“原来你是这么自卑古板的人吗？”爱斯特尔打断她的话，“相信那种宿命论？”
“那我要是个beta是不是就不配喜欢玫殷了，我很好奇，你这种想法又是怎么来的呢？”
“当然不是！”苏杭有些激动，“只要你喜欢那位大人，那位大人喜欢你，就算你是个beta也没有关系啊！你那么优秀！”
“所以照你这么说，是beta也不重要啊，优秀就行？那要是我不优秀呢？只是一个普通的beta，我还可以喜欢玫殷吗？”
“那当然……只要她喜欢你，你喜欢她，你们就会被祝福啊。”
“所以照你这么说。是不是beta不重要，优秀不优秀也不重要，只要喜欢不就得了。”爱斯特尔又把墨镜戴回去，太阳开始慢慢斜下去，海平面上泛出一片金灿灿的细浪。
“可是他……”
“你都没有问过，没有试过。你怎么知道他喜不喜欢你。”
“你让我想起一个人，那个人和你一样，喜欢给自己戴镣铐。总觉得这样就可以减少一些心里的内疚感和负罪感。可是明明，怎么说呢，没有人强迫她怎么想、怎么样做……，她就要这样想，这样做。好奇怪啊。”
“你们心里到底在想些什么呢？”
“是不是就是胆小。缺乏被讨厌的勇气？”
“被讨厌的勇气……？”苏杭喃喃，“是这样的吗。”
“那就是真的把自己看的太重要了吧，她可能以为拒绝了别人会让别人生不如死，而你……以为你告白了会让德恩讨厌你。可是有可能别人心里根本不这样想呢。”
你在她心里真的有你想的这么重要吗。
“凡是总要有结果，有总比没有好。”
-
也不知道苏杭有没有听进去。
他们一行人结束今天的游玩往酒店走。
汉娜拿起排球往走在前方的阿丽亚头上扣，阿丽亚被打，转过身和汉娜嬉闹起来，胡迪再跟苏杭说刚刚打排球认识的一个帅哥，德恩慢吞吞的走在后面，他看起来使了很大的力气，一脚一脚地踩在暖烫的沙粒上。
爱斯特尔在后面观察着她们，没注意到自己踩到了小朋友挖的沙坑，她心里咯噔一下，一股失重感猛地袭来——
“没事吧？”
她想象中的摔倒没有发生，反而靠进了一个温软的怀抱里。
“我……我没事。”她望着眼前的女性alpha，怔怔的说道：“谢谢你。”
----
章节名来自岸见一郎、古贺史健《被讨厌的勇气》
累了倦了再也不想写论文了
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
35+36 味道【合并】
来人留着齐耳短发，白衬衫的衣角被海风吹得轻舞，里面穿着一件清凉的吊带，重要的是，这张脸有点熟悉。
爱斯特尔被她扶着站直身体，脑子里在想这个人到底是谁，一时之间忘了拉开距离。
“爱丽丝·维恩，还记得吗，上次你来参加过我的成年舞会，和玫殷将军一起的。”
爱丽丝很有礼貌，扶她站直之后往旁边站了一步，伸出手来：“很高兴能在这里遇见你。你一个人来的吗？”
“……不是……”爱斯特尔还没说完，就被阿丽亚的叫喊打断。
“爱斯特尔——你怎么这么慢，快，吃——饭——了。”他们几个快走到饭店门口了。
“我这就来——。”爱斯特尔回过头回了一句，然后转过头轻轻地握了下爱丽丝的手，一触即分，·跟爱丽丝说，“我和我朋友们一起来的，爱斯特尔·斯图，我记得你，好久不见。”
“不过现在我要先和她们汇合了，有时间一起玩。”
“嗯，你快去吧。”爱丽丝站直身体表示知道了，傍晚的海风有些大。
爱斯特尔走远了几步，突然想起来赶忙然后回身给她招手说再见。
玫殷恰好看完了这个全过程。
爱斯特尔快要摔倒的那个瞬间，她原本是要冲上去的，结果被维恩家的大小姐给护住了。
一个长发飘飘，一个衣尾摇摆，两个美好的剪影凑在一起就是一副赏心悦目的画面，临走前，爱斯特尔还跟她招手了。
这几天……爱斯特尔就是和她一起在度假吗。
“我就说了，你该让年轻人自己有自己的空间。我没看错的话，那个是维恩家的长姐？”哈丽特一手撑在玫殷的肩膀上，又说：“她怎么出现在这里了，我听说她们家最近因为她的事闹得不太平来着，她还有心思出来玩？”
说着说着哈丽特若有所思的摸着下巴思考了起来，“不行，我要给爱斯特尔提个醒。”
“怎么了，发生什么事了？”
“也就是鸡毛蒜皮的事，她们家给维恩安排了一个订婚对象，长女好像不愿意，加上最近他们家一直在扯继承权的问题，这个大小姐现在被其他继承人孤立了……虽然不应该随便去揣测别人，但是还是有必要提醒一下爱斯特尔。我可不想她被卷进这样的乱七八糟的泥沼里。”
“我去跟她说吧。”
傍晚的海风随着潮汐，越变越大，玫殷深吸一口气，湿咸的海风一下子填满了她的胸腔，又随着她一口长叹，消失在海浪声里。
“诶，你……”哈丽特还没有来得及阻止她，她已经径直地跟着走了过去。
-
言语上的巨人，行动上的矮子，说的就是玫殷。
她进了餐厅后，视线一下子就锁定在了里面靠窗的爱斯特尔身上。
爱斯特尔看起来有点心不在焉的样子，时不时地附和几句其他人的聊天内容。
怎么过去才能看起来是偶遇呢。
恰逢侍者给她递过来菜单，她还没接过手，一个陌生的声音闯进来。
“一个人吗？可以和你一起拼桌吗，认识一下？”
轻浮的男性，分化性别不太明显。
玫殷不太喜欢这种自顾自搭讪的人，她没有说话，高冷的撑起身，准备离席。
“阿偶！”一声尖叫破坏了餐厅里的其乐融融的气氛，人们的视线纷纷转向发声处。
“那是……玫殷大人吗？”
坐在爱斯特尔对面的阿丽亚突然说了一句，爱斯特尔也跟着看了过去。
她这个位置只能看到那个女人酒红的长发，她低着头，容貌被遮了大半，侧面是她熟悉的高挺鼻梁，她似乎在看自己的衣服，她的衣服前襟被红酒打湿透了，站在她对面的那个女人还在道歉，手上的酒杯已经空了。
衣服贴着肌肤上，这样湿漉漉的触感，让玫殷感到一阵心烦，对面的女人还在不停地道歉，那个男人狗腿的脱下外套想要给她披上。
刺鼻的香水味，更让玫殷头疼。
“不用了，我就住上面。”她拒绝了男人的狗腿行为，男人依旧不依。
“玫殷大人？真的是你呀。”
阿丽亚走到正面一看，还真是玫殷。
她有眼力见的递过来一件外套，“这是今天早上爱斯特尔嫌热没穿的。”一件深色真丝外套。
“谢谢。”玫殷接过那外套，当场就披上了，那个男人自讨没趣，很有眼力见说了句再会就走开了，只剩下惹祸的女人还在哭哭啼啼。
“好了，女士，谁都不想发生这样的事，就到这里为止吧。”
是个年轻的beta，她着急的眼眶都红了，“实在是对不起，我我……这里有我的联系方式，您的衣服，啊不，怎么办啊……呜呜。”她就是听见了一些消息太过着急，没想到又闯了祸。
阿丽亚顺手就接过来不耐烦地说：“玫殷大人都说了没事了，别哭了。”有什么好哭的啊。
Beta  终于止住了自己的哭泣，玫殷也看清了她的长相，柔柔弱弱的，眼角有颗泪痣，不太像个beta，反而像个omega。
“后续有事会联系你的。”玫殷说。
听到这话那个beta舒了一口气，放下酒杯急急忙忙的跑了出去。
“玫殷大人，好巧啊，您也来这儿度假吗，怎么没有听爱斯特尔提起，要过去和我们一起吗？”
阿丽亚收回视线和玫殷聊了起来，一连串的问句玫殷都不知道该怎么回答。
玫殷的视线跟阿丽亚指的方向看过去，正好看见爱斯特尔将视线收回去。
她捏紧身上的衬衫，不知道是不是自己的潜意识作祟，这衣服上好像还有爱斯特尔的味道，她喉头上下翻滚，轻轻说了句：“好。”
餐桌上的众人对玫殷的到来带着三分欢喜三分敬畏，至于剩下的几分……
众人的视线不约而同的集中在爱斯特尔身上。
爱斯特尔身边的汉娜很有眼力见的把身边的位置让了出来，坐到了玫殷的对面阿丽亚的旁边。
玫殷的到来让餐桌变得安静极了。
一时间只剩下餐具相互磕碰的声音。
“咳咳，”坐在一群年轻人里面，玫殷也觉得有点尴尬，“我吃完了，我先上去换衣服了。”
爱斯特尔听到她这话，手上的动作停顿了一下，随即像是无事发生一样，继续自己的动作。
“你的外套，给——”
“穿上吧，我又不是只有这一件，”爱斯特尔喝了一口果汁，“你住哪里，我等会过来拿。”
也好，玫殷转念一想，说：“2302。来之前告诉我一声。”
玫殷捏着衬衫，离开了餐厅。
她走到酒店大堂，觉得心里又闷又燥热，一种久违的说不出来的感觉正在慢慢地包裹她，
海风好像越来越热，湿热的空气像是裹满热水的棉布唔在口鼻一样往她的肺里钻。她摇摇头，回身走进大厅，身手利索的刷了卡。
“你们……吵架了啊？”阿丽亚嚼完嘴巴里的东西，实在是憋不住了，问道。
真是个直肠子，汉娜听到这个愚蠢的问题，在桌下狠狠地踩了阿丽亚一脚。
“嘶……那、那你不想说就算了——”她龇牙咧嘴的憋出这句话。
“算不上吵架，我单方面和她呛话了，像是一拳打在棉花上，怪没劲的，就不想和她说话了。”爱斯特尔擦擦嘴巴，勾起嘴角看着阿丽亚，那目光好像在说：还有什么要问的吗？
她本质上也是一个随心所欲的小女孩罢了。
阿丽亚耸耸肩，摊手表示自己问完了。
开玩笑，谁还敢问啊。
“那我先上去拿衣服了。明天你们自己先玩吧，不用等我，我想自己休息一下。”
36.
爱斯特尔来到了2302。这个酒店一共就25层，越往上越贵。哈丽特给她们安排的都在15层，已经是这里面相对高级的套房了，20层往上走就是酒店的总统套房了。
她按了一下门铃，站在门口等玫殷开门。
玫殷打开门就看见爱斯特尔偏头在玩自己的马尾，细长的脖颈在走廊的柔灯下像是白玉一样温润，她视线不经意地瞟开，别过身子说：“你来了啊，进来吧。”
“不了吧，我只是来拿我的衣服。”
玫殷穿着白色的浴袍，应该是刚刚洗完澡，微微敞开的衣襟下还能看到肌肤上的水珠。听到这话，她自己都没有发现自己皱了下眉。
“我还有事跟你说，你先进来。”她难得语气强硬的说。
爱斯特尔也不再多说，径直走进去，在大厅里的沙发坐下，也看到自己的衣服叠的整齐放在沙发上。
她拎起来，挂在手臂上。
奇怪了，怎么好像闻到了alpha甜腻的牛奶味儿。
发情期也不是这几天啊。
玫殷走进来，开门见山的问：“你这几天都和那些人一起的呢？”
爱斯特尔难得笑了起来，这个问题还真的像一个监护人问的问题。
“就是你今天在饭桌上看到的人。”
“没有其他人了吗？你再好好想想。”
“没有其他人了，你问这个干嘛。”
“我今天看到了，”玫殷在她对面的沙发上坐下，“不是还有维恩家的长女吗？”
“嗯？”什么意思？
“呼……我不知道你们年轻人现在的交友流程是怎么样的，但是这个人，你小心一点，她接近你可能不怀好意，她，好像有婚约了——”
“她有婚约和我有什么关系？”
“是没什么关系，但是，但是该有的距离还是要有吧，你们今天……？”
“好了，监护人，我不知道你今天看到了什么，但是我今天也是在她的舞会后第一次见到她，我没有想那么多。还有，”爱斯特尔疑惑的说：“你以为我是什么样的人，移情别恋这么快？再说了，我喜欢上别人难道不是你喜闻乐见的吗，玫殷，你是以什么立场再和我说话？”
“是监护人，还是一个和我有关系的alpha？”
这是海景套房，湿咸的海风从落地窗外的吹进来，把洁白的纱窗吹得四处乱晃，天色已经黑了。
“我……”
“你要的话说完了吗？没什么其他的事我先回去了。”
没有给玫殷任何说话的机会，爱斯特尔不想听她再说，干脆直接转身离开了。
她走的太快，留给玫殷的只有轻轻地关门声。
海风明明这么大，房间里却好像还是残留着爱斯特尔的气息，玫殷走到窗边，把窗户合上，整个房间安静了，可是爱斯特尔的味道好像更加明显了。
她的神经不安的跳动着，有什么东西好像快要失控一样喷涌而出。
玫殷换上了衣服准备去外面散散心。
今晚的月亮特别亮，不过可能因为夜晚的海风太大，在海边散步的游人特别少，即使有，也都是三两成群的走在一起。
她晃了一圈，走到了海坡旁边的棕榈林里。
海风吹得枝叶哗哗作响，把她的头发吹得乱七八糟，心更烦躁了，这时候，却不知道从哪里传来一些暧昧的声音……
寻常来说，这样的声音根本就是微不可闻的，奈何玫殷是个军人，五感异于常人，好奇心的趋势，让她朝着声音的方向慢步趋近。
--
缺了一章加上来了
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
37.窥探
才走几步，同类的气息溢散在空气，朦朦胧胧的刺激着玫殷的神经。
是alpha的信息素。
……是陷入情欲的信息素。
有点刺激，但不是很难闻，具体的味道很难说清楚。毕竟alpha一般是欣赏不来alpha的信息素。
但是很奇怪……alpha的信息素已经溢到了这里，可是……可是竟然闻不到一丝omega的气息。
好奇战胜了理智，玫殷隐好自己的身形，躲在粗壮的棕榈树后悄悄往里走。
果然，她看了一副限制级的画面……
一个穿着白衬衣的女性alpha将一个女人抱着，她的腰部正在耸动。
从玫殷的角度刚好看见那个女人狠狠地咬在alpha的肩膀上，alpha的腰肢依旧卖力的前后耸动着，看不见那个女人的脸，却能看到她细长的手臂，还有圈在alpha腰间的长腿。
细嫩白长，短裙落在了地上，白皙的脚趾跟着alpha的节奏在月光下抓紧又松开。
月影婆娑，海风带着海浪的气息吹拂过来，林间的树叶哗哗作响，撞见这样暧昧的场景，玫殷的耳朵瞬间红透了，热气在胸腔里来回晃荡。
被alpha抱着的女人已经开始忘我的呻吟起来：“嗯~……啊、啊……受、受不了了——唔……啊~”她松开了alpha的肩膀，清脆又娇媚的呻吟从嘴里冒出来。
风吹云动，那个女人的面孔跟着露了出来，真巧，好像是晚上给她衣服泼墨的beta，玫殷也跟着看清了alpha的背影。
齐耳短发，白衬衫……
怎么都是见过的人，怪不得没有Omega的味道。
维恩家的大小姐正在和一个beta欢好呢。
自知不该打扰别人的旖旎情事，玫殷正要转身离开。
那女人的一句话又让她回过身继续藏起来。
“唔……你~你、你既然招惹了斯图家的大小姐，又何必继续祸害我……嗯、嗯！啊~啊~……啊啊啊~”
爱丽丝没想到她只不过搭了把手，这个消息就已经传到了这个傻乎乎的beta耳里，她不知道事情被传成什么样了，但她真的很无辜。
又想到这个女人之前说要和她彻底断开，她气不打一处来，一时之间口不择言：“别做梦了，哈……无论如何，我、绝对、绝对不会放过你——”
她抱着女人，让她靠在树上，强硬的凑过去，强吻了她。
搂着女人臀部的手掌也加大了力气，细长的手指陷进软嫩的臀肉里，她深吸一口，狠狠地往女人的花心处顶去。
柔媚的软肉绞咬着她，她亦顾不上那么多；顾不上信息素忘情的四处扩散，顾不上抑制自己的兽欲，顾不上安慰傻乎乎的beta，只剩下原始动力的驱动让她的腰肢依旧不停地撞击着女人的柔软处。
玫殷听不清她们又讲了什么，细碎的呻吟和肉体的拍打声逐渐盖过了她们间歇的交谈。
玫殷只能依稀抓住那个爱丽丝说的话，“是骗人的”、“绝不可能”、“计划”，再想听的清楚点已经不太可能了。
玫殷皱着眉头悄悄离开。
就这几个词语，加上哈丽特之前说的那些话，玫殷只能往坏的地方想，比如，这个爱丽丝会不会为了掩盖和这个bata之间的感情去欺骗爱斯特尔的感情？
她越想越觉得很有可能。
“凯西，你知道吗，刚刚、……刚刚有人在偷看——”爱丽丝突然凑到凯西耳边咬着耳朵喘着气说出了这句话，如她所料。
她的腺体几乎是马上被这个女人夹得紧紧的，她知道高潮马上就要来了，又跟着说了一句：“你猜那个人有没有看到你长什么样子？”她又狠狠地插进去，那软肉紧紧地吸咬住她的肉棒，让她再也抽不出来；一汩一汩的爱液跟着媚肉的痉挛喷出来，顺着她的腿根往下滴……
凯西哪里知道，她只要被这个女人拐进爱欲里，脑子里就什么都记不清了。
正常人的羞耻反应比她的脑子快速，高潮也是来的那么急促。
“你……你、嗯啊~别动了！”凯西娇喘着，小穴还是不停的痉挛收缩，又想到爱丽说她可能被人看见了，那种被窥视的隐喻刺激在她后背上泛起一层鸡皮疙瘩，转念一想，顿时哭了起来：“那……呜呜、那我岂不是被看到了，会不会、呜呜呜会不会被录下来……”
“好了好了，我骗你的……没有人。我就是想爽一爽，骗你的罢了，乖、怎么还有眼泪流呢，是不是下面还没有哭够？”
被爱丽丝这样一打岔，凯西顿时不敢再继续哭了。
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
38.变软
玫殷回到酒店，左思右想，不知道该怎么样跟爱斯特尔开口。更何况她们现在若即若离，暧昧疏离的关系，依旧还在中间插着，没有任何好转。
她费力的想了一晚上，脑子昏昏沉沉的直到天蒙蒙亮，她的睡眠才姗姗来迟，她也没有注意到自己的体温在不断升高……
爱斯特尔一大早就在餐厅碰见了哈丽特两人，她们都穿着纱质长裙，在一群穿着短袖沙滩裤的青年中看着特别出挑。
爱斯特尔看见哈丽特同她招手，便跟着走了过去。
“在找什么呢？你的监护人没跟我们一起下来，”哈丽特打趣道：“怎么几天不见你开始她了？可别惯着她了，让她少管你。”
“知道啦。”爱斯特尔笑眯眯的回答，心里还是有点好奇，毕竟昨晚，玫殷好像有一点点的不对劲。
她们用过早饭，又一起去了小岛的另一边，这边背阳，海风吹过来很是凉爽。
爱斯特尔穿着高腰的吊带，还有热裤，颇有些居家的意味。
躺了好一会儿，骨头都酥了，她借口锻炼锻炼，一个人走到了沙滩边。
白沙很细腻，带着凉凉的温度也不烫脚，爱斯特尔走了几步，干脆脱下凉拖光脚踩在了沙滩上，海边的风一直很大，远处跟着飘过来一片乌黑的云。
她盯着那片云海发呆，一不留神，帽子被吹飞了。
她看着帽子在沙上翻滚，最后被一个高挑的身影拦住。
“又见面了，真是太巧了。”爱丽丝手里拿着帽子由衷的感叹，真的太巧了，她往四处看了一圈，还好没有看见熟人，心里舒了一口气。
“给，你的帽子。”
“谢谢。”爱斯特尔接过帽子，道了声谢。
两人都不是很熟，出于礼貌，客套地交谈起来。
恰好爱丽丝今年刚刚从学院毕业，她学的是历史，对各种史料信手拈来，因此，整个聊天还不是很尴尬。
爱斯特尔刚刚聊到兴处，突然手腕上一股抓力迫使她和爱丽丝拉开了距离。
“啊，是玫殷大人！真有幸能在这里遇见您。”爱丽丝还不清楚是怎么回事，刚刚想看这个不礼貌的人是谁，结果一侧身就看见教科书上的人站在面前，她还是有点激动的。
玫殷只是简单的点了个头，转身拉着爱斯特尔就往回走。
“你干嘛……”爱斯特尔十分不解，她挣脱不开，被她拉着走了几步。
爱丽丝则是不知所措，不知该不该帮忙。
“现在跟我回去，不要和她接触了。”她的声音说大不小，但是三个人刚刚好听得见。
“你放开我！玫殷，你弄痛我了！”
爱斯特尔一番话说出来，在场的两个人都愣住了。
玫殷是被自己失去理智给吓到了。而爱丽丝则是惊讶于爱斯特尔居然直呼玫殷的名字。
大小姐和监护人说话这么不客气的吗？
“对不起，刚刚是我失去理智了。”玫殷道歉，“总之……，我不喜欢你和她来往。同样……”
玫殷转过头，锐利的目光直接探过去，她盯着爱丽丝说：“我也不希望你继续和爱斯特尔来往。”
“你总得说清楚为什么！玫殷，你以前不会干涉我交朋友的。”爱斯特尔极其不解，她只是和爱丽丝见过几面，有什么问题吗？
“没有理由，别人都可以，就她不行。”玫殷语气很强硬。
爱丽丝被玫殷一瞪，没来由的有些害怕和心虚，她近距离的感受了强者的气压，一时之间很紧张。
不过困惑最终战胜了压迫，她忍不住上前一步说道：“我也希望玫殷大人能够给我指明，我是哪里逾越了吗？我可以改正。”
“哼，你为什么接近爱斯特尔你心里不清楚吗？还要我说？”玫殷反问道。
她没给爱丽丝反应的机会，逼近她小声继续说导：“你昨晚说的话我都听到了，管好你自己。别打爱斯特尔的主意！”
原来昨晚上那个人是玫殷！
野外欢好被撞破的窘境和羞赧霎时间化成红色爬上爱丽丝的脸颊。
她不知道该怎么解释，毕竟她从来就没有想过要利用爱斯特尔做些什么。
“放开我，玫殷、你！啊——”
爱斯特尔还要挣扎，就见玫殷突然松开她的手直愣愣地倒在沙滩上。
这时，爱斯特尔才注意到玫殷脸上非比寻常的潮红。
原来这不是热的……
驻扎在这里的医护团队反应有速，几分钟的时间已经过来将玫殷抬上了担架。
-
玫殷睁开眼的时候，发生自己谁在自己的房间里。
她只记得自己的头昏脑涨，看到爱斯特尔和那个爱丽丝交谈就失去了理智冲上去把她拉开，之后——
之后说了些什么自己也记不清了……
她费力的撑起身子，房门刚好打开，哈丽特和爱斯特尔走了进来。
爱斯特尔的手上端了一杯水，还拿着药。
“你知道你怎么了吗？”哈丽特站在床边问道。
玫殷摇摇头，有气无力的。
“你发烧了，你能不能好好照顾自己，多大个人了，众目睽睽下晕倒——”
“先把药吃了吧。”爱斯特尔不着痕迹的打断哈丽特的话，把药给递过去。
哈丽特想到了什么还未来得及说出口，就见玫殷干净利索的把药吞下去了。
“算了，你再睡儿吧。”
这个药一般都用有安眠作用，玫殷病恹恹的，又听话躺下了。
主要是她现在也没脸见爱斯特尔，烧昏了头脑，记不住自己的做的事，只剩下羞耻的感觉传遍全身。
哈丽特出来后皱着眉头，喃喃自语小声地说要不要请个看护。
爱斯特尔说不用，她会照顾玫殷。
难以启齿。
哈丽特把爱斯特尔拉到阳台上问道：“玫殷最近有带女伴回家吗？”似乎是意识到这样问不妥，她又说道：“我是说，这段时间玫殷有没有长期交往的对象吗？”
爱斯特尔摇摇头，“怎么了吗？”
“那应该没什么了，就是这个药吧，有时候有点副作用，可能会引发alpha的易感期。不过既然她没有固定伴侣，那应该也没有什么易感期咯。”
哈丽特放心的把玫殷交给爱斯特尔照顾，自己先回去了。
爱斯特尔到没放在心上，她抽出房间里的阅读屏，坐到外面的躺椅上看起书来。
夏日暖洋洋，和煦的海风微微吹拂，不一会，她就闭上眼睛睡着了。
醒来的时候，房间里一片漆黑，爱斯特尔下意识的撑起身子打开床头灯。
“啪”的一下，整个房间被暖黄的灯光的照亮。
她还未想通自己为什么出现在玫殷的房间里，  还躺在她的床上。
身边热烘烘的身体拱过来，酒红色的头发先从被窝里冒出来，然后一双有力的双臂环上她的腰肢，软绵绵地抱着她：“不要走嘛~”
肌肤相贴的悸动被她软糯地打断。
这语气——
三分糊涂、三分懒绵、剩下的……全是撒娇。
一时间，爱斯特尔的心都化完了。
—
搞黄设定，有性生活就有易感期
康婆文就加⑶㈢⑵㈡⑶0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡S泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/
39.亲亲我
“不要走……陪陪我嘛~”没有等到怀抱中的人肯定的回答，玫殷又跟着继续撒娇起来。
“你——”爱斯特尔这下反应过来了。
难道这就是易感期？
传说中alpha脆弱又敏感的易感期？
“陪陪我好不好，爱尔？”玫殷不依不饶，脸蛋毫无阻碍地不停蹭着爱斯特尔的腰肢。
爱尔好香，爱尔贴着好舒服，爱尔身上有一股令人舒适的味道，好安心……
“好啦，别蹭了，痒得很……”
不仅仅是痒，肌肤相贴，这个人突然一改以前别扭又嘴硬的样子直来直往，一下子让她有点不适应；加上易感期的alpha身上热得很，呼吸之间的潮热气息喷在她的小腹那处，就好像有些温热的暖流跟着往外流出来了一样，羞耻的很……
“那我想这样抱着你，可以吗？”玫殷生怕失去怀里的温香软玉，继续撒娇道。
“可以，”太难得了，爱斯特尔求之不得，她伸手轻轻摸着玫殷的发顶，说道：“问你一个问题，是你把我抱过来的吗？”
“我想你了……”
我想抱着你，所以我把你抱过来了。
“你在躺椅上睡着了，我就把你抱过来一起睡了。不可以吗？”可能因为还有些感冒，玫殷脸红扑扑的，她蹭着爱斯特尔的手掌撑起身来，像个滑溜溜的小蛇妖一样，滑进爱斯特尔的怀里，她双手搭在爱斯特尔肩膀上，勾住她的脖颈问道，“不可以吗？”
爱斯特尔心说，不要用那种水汪汪的眼神看着我，我抵抗不了。
一向扮演稳重的玫殷此刻像个小动物一样撒起娇来。
她顺利坐在了爱斯特尔的腿上，往她怀里挤，一边挤一边说：“想抱着你，好舒服，好喜欢。”
“我知道了，”爱斯特尔心里轻轻地颤了一下，随后勾着玫殷只着衬衫的腰肢，听她的话把她扣在怀里。
她身形比玫殷小巧些，虽然床铺柔软，但是不过一会儿，她的大腿也被玫殷压的有点发麻。
“alpha在易感期是这么粘人么？”爱斯特尔感叹，“好了，玫殷，我有些受不住了。”
“我不知道……”玫殷稍微跪起身，减轻了自己压在爱斯特尔身上的重量，她本来还要继续撒娇的，结果肚子开始“咕咕”的响起来。
爱斯特尔“噗嗤”一声笑出来，打趣道：“看来现在更需要吃点东西补一下。”
玫殷一下子像泄了气的皮球一样，害羞地缩了下去。
爱斯特尔呼叫了客房服务，晚餐应该过一会儿就送过来了，想到这里。她轻轻地拍了一下缩在被子里的玫殷，“我去冲个凉，你再等一会。”
“会等很久吗？”玫殷一边说话一边从被窝里伸出手，精准的握住了爱斯特尔的手腕。
爱斯特尔眼眸闪动，看着她握住自己的手，好一会儿才轻轻地抚摸上去：“不会。”
等到爱斯特尔简单的洗漱出来，玫殷又睡着了，她好像累极了。爱斯特尔走过去，微凉的海风吹在她裸露的大腿上，也把玫殷吹得紧紧地缩成一团。
爱斯特尔扯过被子想要给她盖上，这才发现玫殷把她的衣服紧紧抱在怀里。
是在……找我的味道吗？
爱斯特尔怀疑着悄悄地释放了一点信息素，果然，玫殷稍稍紧皱的眉头舒展来，她无意识的撑起身，朦脓的睡眼还没有睁开，却准确的抓住了爱斯特尔的浴袍，然后整个人像个树懒一样拥过来，紧紧地抱着爱斯特尔。
“你出来啦，我好想你。”
爱斯特尔轻轻拍她搂在腰间的手，温柔地说：“对啊，我回来了。”
适时，门外的房铃也响了，应该是酒店服务到了。
爱斯特尔正想让玫殷把她松开，玫殷好像知道，急忙把她楼的更紧。
她滚烫的气息喷吐在爱斯特尔细长的脖颈上：“我要和你一起。”
侍者是个beta，她按了门铃后，站在门外安静的等待客人开门。
不一会儿，门开了一条缝。
一个长相漂亮的面孔先出现在门外，她有着一头淡金色的头发，碧蓝的眸子好像倒映着星辰大海，像个高贵的公主，可又有着骑士般独立的气质；门再打开一些，公主的身上挂着一个略高大的人偶，酒红色的头发因为她主人埋头的姿势披撒在公主的衣襟上……毫无征兆的，这个人偶突然抬起头，一双红眸净是敌意，连着美丽的脸蛋都有着骇人的气质——
Beta心里一惊，赶忙低下头：“……您好，这是您呼叫的晚餐。”
爱斯特尔还未说话，挂在她身上的alpha突然走向前把餐车拉近房间，“彭”的一声关上了门。
留下门外震惊未定的beta呆愣了好久，好一会儿她才反应过来，那个长相艳丽的alpha应该是生气了……
如果beta能够闻见信息素的话，她此刻肯定会被周围充满进攻的信息素吓到腿软。
门猛然被关上，爱斯特尔还没问有些什么东西呢，“你……”太粗鲁了，她的话还没有说完。就被alpha抱在怀里，连带着alpha的信息素一起。
“她盯着你看，我不喜欢。”alpha一边说一边施加力道把她箍在怀里，
牛奶味的信息素在她的腺体四周逡巡，勾引着她，想让她一起出来放纵，快活。
alpha的占有欲吗？
爱斯特尔被她抱在怀里，甜甜的滋味在心里涌流。
侍者被赶走的突然，餐具什么的，还是爱斯特尔去厨房拿的。
当然，玫殷全程黏在爱斯特尔的身上。
“好了玫殷，你先放开我，吃饭。”
玫殷听话的松开，爱斯特尔刚刚放出的信息素让她此刻倍感安心。不过，空出的左手依旧牵着爱斯特尔的衣角。
爱斯特尔吃了个面包喝了点牛奶就不怎么吃得下了，看着对面吃相斯文进食速度却半点不减的玫殷，她就猜到，她肯定饿极了。
爱斯特尔给她递过去一杯果汁：“慢点吃。”
玫殷的手却不正经，摩挲着爱斯特尔的手指然后爬到她的手背上，勾着她的手递到嘴边：“我要你喂我。”
暧昧的肌肤相贴，情潮暗涌。
爱斯特尔觉得喉咙火热，成熟的女人会撒娇会撩人，真的难以招架。
等伺候完玫殷喝了果汁，她的心跳也不正常了。
“你为什么不让我和爱丽丝来往？”爱斯特尔突然直球发问。
玫殷一听，停下来手里的动作，过了好一会儿才说：“她接近你的心思不纯，她、她有喜欢的人，是个beta，我觉得她在利用你……”
玫殷别过头不敢看着爱斯特尔，水润的眼睛盯着窗边的景色一闪一闪的，“我担心你。”
“那你喜欢我吗？”爱斯特尔撑着下巴突然凑近玫殷，玫殷脸上本就潮红，此刻像是熟透的番茄一样愈发嫣红。
“我……我……”她喏喏半天说不出个所以然，不过从这个反应爱斯特尔也能看出来她的回答。
“说不出来就不说了。”爱斯特尔勾起唇角，却把玫殷扣着衣角的手指轻轻掰开。
“喜欢的、喜欢！我喜欢你！”玫殷不想松开，赶忙说道。
啧，易感期的alpha说话作数吗？
爱斯特尔不知道这个答案，不过她也不好欺人太甚，毕竟现在alpha可就靠她安抚了。
她停下动作，玫殷却看不出她对这个回答是否满意，试探性的使力去勾她的手指，看她没有拒绝，又更近一步的探入手指，转向十指相扣。
后半程，玫殷一直在压抑自己想要和爱斯特尔贴近的欲望，只是扣着爱斯特尔的手一直紧紧的牵着她。
“你要去洗澡了，这个不需要我帮你了吧。”爱斯特尔把玫殷牵到浴室门口，嘴角攥着笑说。
玫殷一脸不舍的进了浴室，爱斯特尔换上了一身睡裙在外面等着。
终于有空查一下alpha的易感期了。
她登录星网，搜索“alpha易感期来了应该怎么办”，一连串的回答全都是R18，看得她脸红心跳，说到底alpha的易感期和omega  的发情期还是有区别的。
“易感期内，alpha的占有欲会特别明显、粘人，会倾向于在自己的所有物和omega身上抹信息素，会无意识的求欢；易感期内，alpha也很敏感，这里的敏感不只是心理上，身体上也会……”
身体上？爱斯特尔看到这里更加疑惑了，怎么说的和以前生理课的不太一样。
爱斯特尔小巧的鼻尖四处嗅嗅，也没有闻到什么信息素啊……胡扯。
她还要看下去，浴室里的玫殷开始叫她。
Alpha洗澡的速度可真快，爱斯特尔心想，步子也跟着迈了过去。
待她一靠近，浴室的门突然拉开，潮热的湿气先喷在脸上，然后细长有力的手臂从水雾中伸出来，被爱斯特尔拽了进去。
她被拉近了一个滚烫的怀抱里，这人浑身是水，把她的睡裙都浸湿了。爱斯特尔正要推开她，她却握着爱斯特尔的手一路向下，来到了滚烫的那处。
“我忍不住了，爱尔，我一直在想你……”她厚颜无耻，下身蹭着白嫩的掌心急促地呼吸起来，“帮帮我好吗？”
爱斯特尔摸到一手滚烫，她禁不住轻呼了一声。
Alpha的腺体滚烫，爱斯特尔轻轻握住它，随即alpha便抵在她的锁骨上耐心的等待omega的动作，她微喘等待着。
爱斯特尔握着那粗长红唇微启：“想要我帮帮忙？”
Alpha闷闷的点头，她又说：“那你是不是要亲亲我。”
认证裙名 桥豆整S理，有意请加裙二二二五二四七九七，管理扣号三三二二三零九六三二

42、永动机 上【H】
被她拽进来的Omega衣裙湿透，衣物近乎透明的贴在柔软的躯体上，她一低头就能看见omega被浸润的肉体，欲遮欲显，放大的肉欲让她整个人呼吸都变得急促起来。
亲亲她，亲她。
Alpha的指尖拨开湿透的衣襟，贴着湿滑的肌肤往上，揽住了omega的后背，粗重的呼吸跟着喷洒在omega的锁骨间……
她寻香而至，开始汲取omega甜蜜的红唇，只是单纯的贴着还不够。
玫殷伸出舌尖细细地往里探，毫无阻碍的迎来同样滚烫的软舌，热情地邀请玫殷一起嬉戏。
爱斯特尔仰着头，被玫殷这样亲着亲着，难以抵抗的湿热跟着从隐秘的细缝往外溢……
握着肉棒的嫩手也开始抽送起来，先是来回撸动着，不过反复几次，充血的腺体愈发肿胀，就开始在爱斯特尔的手心里跳动起来；她掌心环着光滑的尖端，感受着小孔吐出的湿液，蹭着那湿滑的液体加快了速度……
“爱尔……嗯~嗯~重、重一点……哈、哈”玫殷吐出的热气吹拂在爱斯特尔的耳边，拂着耳边的软毛，让爱斯特尔起了一层鸡皮疙瘩。
饥渴的alpha下身得到了一丝解放，身体也不甘寂寞的躁动起来，她揽着爱斯特尔的后背的手臂突然使力，身体也跟着磨蹭起来。
敏感的乳尖几乎是在贴上爱斯特尔的那一瞬间就立了起来，浸湿的衣物加大摩擦，并不粗粝但是磨着肉粒很是舒服，安抚着她身体上的骚痒……
肉粒贴着裹着衣服的肌肤蹭啊蹭，蹭啊蹭，很快找到了和它一样挺起来的同类；肉粒相贴，过电般的快感贴着肌肤传向大脑，难以言喻的酥麻霎时间更是让她腰间泛酸，禁不住挺起下身往爱斯特尔的手里送……
“啊~好舒服、好舒服……”上下的敏感点都被伺候着，玫殷此刻脑子里尽是快乐的事情，直抒欲望的她此刻眼角泛着红，红唇微张呼吸着。
爱斯特尔也好不到哪里去，她被玫殷蹭的浑身难受，贴着的肌肤都快泛起火来，耳边还有alpha诱人的喘息声，一直在邀请她勾引她……
她贝齿轻咬着下唇，握着肉棒的手掌开始加速，和娇艳美丽的alpha相比，腺体此刻粗涨赤红的模样大概就是所有欲望的展现。
爱斯特尔加重了力道，听着玫殷越发低沉性感的喘气声，想着还是快点把她送往快乐的地方，帮一帮她的alpha。
如此快速的反复，浴室里全是让人脸红心跳的喘息声，玫殷放开了束缚，随着爱斯特尔的动作挺腰，下滑的水珠从紧绷的小腹往下滑，勾勒着性感的曲线。
一道白光蓦然闯进玫殷的脑子里，她身体一阵颤抖，精神抖擞的腺体跟着一汩一汩的射出了存储已久的白浊——尽数射在了爱斯特尔的腰腹间。
“舒服了吗，玫殷，”爱斯特尔空出一只手揽住怀里还在发抖的alpha，“你好像很依赖我啊……”
“但是你也是alpha不是吗？”
爱斯特尔松开还在抖动的腺体，把alpha轻轻推开，打开一旁的淋浴。
她凑过去，把alpha的头发梳到后面，玫殷英气的五官布上一层水帘，她闭上眼后，睫毛尤其密长，她似乎读懂了爱斯特尔的意思，在水下安静的等待恩宠。
爱斯特尔凑过去，双手揽住她的脖子，像是动物幼崽之间的舔舐那样，一点一点的啃咬着alpha的嘴唇，勾缠着alpha和她一起在水帘下嬉戏，温热的热水勾勒着两人接吻的侧脸……
她依旧使坏，伸手抚弄着被热水淋的一颤一颤的肉棒，但是并不让玫殷爽快，她胡乱撸了几把便把一脸沉醉的alpha往浴缸旁推。
浴室湿滑，玫殷便顺势坐在了浴缸边缘，爱斯特尔走出水帘，赤着足走过来……
一步一步，嫩白的玉足轻轻落下，好像踏在玫殷的心上，她喉头滚头，咽下燥热的火气，火热的视线顺着omega的赤足往上……
刚刚沐浴完的美人，格外性感，白嫩乳房在近乎透明的浴衣下情色至极，乳房上嫣红的小点格外扎眼；殷喉头上下滑动，看着爱斯特尔一步一步走来将自己的浴衣脱下，性感美丽的酮体一点一点变得赤裸——
最后一步，爱斯特尔停在玫殷面前，居高临下的看着她，她弯腰，手掌附上玫殷的面颊，食指往下勾勒……
高挺的鼻梁、性感微张的嘴唇，爱斯特尔眼神深邃，她顺势坐在了玫殷的大腿上，大拇指滑入alpha的口腔里，她按下抵抗的软舌，凑过去咬着玫殷的耳垂说：“听说以前的alpha易感期时会戴止咬器，你今天会咬我吗？”
玫殷闭不上嘴巴，说不出话，她好像被驯服了一般，看着坐在自己身前的omega摇了摇头。
不会。
“听说alpha也会很敏感，那这样呢？”她摩挲着小口周围圆滑的嫩肉，问道，“舒服吗？”刚刚说完，她便使坏的按住顶端的小口，“别流水了，你好淫荡。”
肉棒被她折磨的微微颤抖，玫殷也抵在她的锁骨前呜呜起来。
爱斯特尔沉迷在这种难得的掌控欲里，易感期的alpha就是这样任人拿捏。
玫殷的呼吸愈发粗重，喷在插进嘴里的拇指上，不能再戏弄她了，爱斯特尔心想。
她放开被按压着小孔，手掌掐着圆润的顶端滑握着滚烫的棒身抵在自己早已泥泞的花穴口。
黏腻的花液没有半分半点被冲散的痕迹，圆润的尖端被omega扶着一点一点往里，缓缓地撑开早已虚空的花穴……
“舒服吗？”
“唔唔唔——”舒服。
玫殷在进入爱斯特尔的那一刻舒服的闭上了眼，她呜咽着出声，涎水从她的口角往下滑，她抬起空出的双手，出于本能地扶在omega性感的腰肢上。
一点点被填满的感觉变成骚痒和酥麻侵蚀着爱斯特尔的肉体，她快要受不住了，alpha火热的手掌适时撑过来，将她扶着往下坐，她一下惊呼出声，“嗯~……慢一点——，你太……啊……太大了……”
Alpha的支撑来的恰如其时，但是毫不客气。
爱斯特尔一闭上眼睛便能清楚的感知到那硕大的尖端是如何一点一点撑开自己的隐秘，把蚌肉往两边挤，把自己的小穴口撑开往里插……
一点一点的，占有她。
软肉吸咬住尖端的那一瞬，玫殷的舌头就卷着爱斯特尔的手指舔舐起来，她太激动了，想要立刻整根没入，让omega的安抚她的欲望。
“你！……嗯啊~”舌尖包裹舔舐的触感十分奇妙，滑腻的黏液和柔软贴着她，她的脑子控制不住的发热，腰际一酸，被alpha抓住空隙，掌着她舔着肉棒坐了下来。
粗大的腺体被小穴完全吞入，爱斯特尔发出一声娇嗔，“嗯~好撑……不要——”她的手指跟着无力的从alpha的嘴里滑了出来，勾出几丝暧昧晶莹的银丝，在潮热的空气中若隐若现。
她想撑起来，双腿却早已没有力气，只能任由自己的小腹被粗硬撑出痕迹……
alpha的腺体太大了，像是完全被欲望撑满了一样。
小穴开始争先恐后的分泌爱液，湿滑的液体一点一点的从紧致的媚肉里分泌出来，努力的缓解omega的不适应。
从刚刚开始，玫殷的视线就没有离开过爱斯特尔的脸颊，她视线下滑，望着挤在眼前的丰盈，刚刚空出的嘴巴此刻一口将乳尖含进嘴里，灵活的舌尖把刚刚舔弄手指的巧劲用在敏感的肉粒上，她大力的吮吸着，像是要把根本不存在的乳汁从omega丰盈的乳房里吸咬出来一样。
没有料到alpha会有这样的举动，一阵阵的酥麻沿着背脊往上爬，随后集中到胸乳上，化成一团团火焰和热流往下腹走，alpha的力道轻柔却又不失粗鲁，爱斯特尔被她弄得娇喘不已，肉粒被又啃又咬，酥麻的快感一阵一阵的传来，“嗯~重一点……啊……”
雨露的味道在omega放肆的情动中跟着泄出来，勾着alpha等着回应。
小穴里的蜜肉慢慢的蠕动起来，带着滑腻的汁液一点一点的舔咬着肉刃。
快感开始跟着往上爬，随着omega的律动，慢慢地开始累积。
不够……不够……
那硕大的尖端随着媚肉的蠕动一点一点的戳刺着花穴里的淫肉，带来的快感远远不能安抚内里的骚痒，爱斯特尔反而被折磨的难受极了，她双手揽住alpha还埋头苦干的脖颈，前后扭动起来……
幅度变大了，肉刃亲吻到的地方也扩大了，“嗯啊~……玫殷、玫殷……、轻……轻一点，”她扭动的幅度越发的大，肉棒前后的戳刺着花穴深处的软肉，“不行了、不行了……”
饶是嘴上这样说着，但是爱斯特尔的动作丝毫不见停止，“动一动——玫殷，哈——爱我……”
alpha起初害怕自己粗莽的动作会让omega不适应，线下看来，是到了她释放自己的时候了。
“爱尔……爱尔……”玫殷找回了自己的声音，开始喃喃道，她滚烫的手掌按揉着爱斯特尔软嫩的臀部，接着使力的向自己的盆骨上撞。
肉刃一下子狠狠地往上顶，顶着酸软的淫肉往里撞。
“啊~啊~重一点、就是那里……啊……”
一时间，啪啪的肉体拍打声在浴室里响起来。
Omega的花穴要命的紧致，每一次的肏弄都能被嫩肉狠狠地亲吻，吸咬着alpha最敏感的地方，易感期的alpha对这样的快感更是难以抵抗……
不过来回几十下，淫糜的汁液突然随着爱斯特尔呻吟滚滚泄下，浇灌在深埋着戳刺的肉刃上。
爱斯特尔一下卸力跪坐在玫殷的大腿上，身体缓缓地颤抖着，太久没有做爱，第一次高潮来的这样的猛，这样的快……
“嗯~”刚刚到达高潮的媚肉把玫殷仅仅地含着，远远还没有到达顶点的她吐出含在嘴里的肉粒，双手顺着爱斯特尔腰肢环抱着她，挤着紧紧发颤收缩的穴肉往里挤。
要命了，爱斯特尔心想，这就是alpha在易感期的敏感度吗？
玫殷是不是完全控制不住自己了？
不像往常还有空隙的时间让omega休息，此刻的玫殷肏红了眼，根本没有留半点时间给爱斯特尔反应，⒏⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏她又开始在极其敏感的花穴里冲撞起来。
爱斯特尔被肏弄的毫无反抗的地界，易感期的alpha是名副其实的永动机吧，完全没有一秒的时间给自己休整。
她脸颊绯红，指尖沿着alpha的后颈向下抚摸，说出口的声音被alpha的冲撞顶的细碎，“抱……啊~抱我、哈……哈……嗯呐……轻、轻一点、……抱我到……嗯、嗯……床上，我喂你——”
埋在花穴里的肉刃又变硬了几分，似乎是感知到了接下来会有的激烈情事提前做好了准备，这个硬度爱斯特尔安全没有办法忽视，她此前从未感受过……
可是积累的快感太多了，她完全还没有准备好，眼角被愈发多的快感冲击铺上了一些晶莹，“好不好？——嗯啊~……”
认证裙名 桥豆整S理，有意请加裙二二二五二四七九七，管理扣号三三二二三零九六三二

41.永动机【H】中
Alpha一点都不听她的话，如果不是横冲直撞把她肏的完全没有力气抱住她的话，她估计会在浴室被alpha肏的晕过去。
爱斯特尔被抱到了柔软的大床上，紧绷的身体在这一刻终于得到了些许舒缓，她刚刚放松片刻，还在痉挛不已的小穴又被热乎乎的肉刃插了进来。
“唔、慢……慢一点……玫殷、慢、嗯~……嗯~……啊……啊！”
玫殷敷衍地应了一声，粗重的呼吸跟着贴了过来，滚烫的手掌顺着omega柔软的肉体向上抚摸，最后撑在了爱斯特尔的耳边，把爱斯特尔固定在了她的怀里。
劲瘦有力的腰肢开始前后抽送起来，每一下都深深地插进了肉穴深处，狠狠地戳着软肉，快感瞬间开始迸发……
“嗯啊~……太、太深了、不要……不要，啊~啊~……”玫殷的每一下撞击都带着无法忽视的力道，戳刺在她最敏感的地方，狠狠地吻着骚痒难耐的痒肉。
“爱尔，你好紧……喜欢，”玫殷被爱斯特尔的呻吟声勾的越发起劲，身体的火气像是全部爆发了一样，她从爱斯特尔的脖子下伸手环抱住她，赤裸的上身紧紧贴在她的身上。
肉体的摩擦异常激烈，香汗淋漓的房间里还有二人交锋溢出的信息素，牛奶的味道被雨露中和。
空气里……到处弥漫着结合的味道……
“嗯啊……好舒服、就这样、就这样……”玫殷的胸脯紧紧贴着爱斯特尔，在她每一次的抽送中，红肿发硬的乳粒上下摩擦着爱斯特尔同样肿胀的肉粒，肉粒相互摩擦，难以言说的舒适快感让爱斯特尔紧紧地搂住了身上的人。
玫殷同样舒服极了，她兴奋地摆动腰肢，抽回双臂把爱斯特尔的大腿高高抬起。
粗长的肉棒换了一个角度，进的更深了，她狠狠往里撞，直捣深处，感受那些淫肉吸咬她的滋味，察觉到爱斯特尔被她撞的往下缩，她又抓过一旁的枕头垫在爱斯特尔酸软的腰肢下，上身跟着搂了过去，一口含住还在荡漾的乳房。
爱斯特尔从来没有想过会被玫殷这样一边肏弄着一边伺候，可是乳尖传来的快感是真实的，她晕晕乎乎费力地睁开眼睛，酒红色的头发被薄汗打湿披撒在她的腰腹上，她能从发丝的缝隙看见玫殷高挺的鼻梁。
“嗯~”玫殷含咬着她的乳尖，让她情不自禁地溢出一丝呻吟，她突然很想看看玫殷此刻的样子，想看看玫殷被易感所困，为她疯狂的样子……
爱斯特尔伸出手将玫殷披散下来的发丝向后抹，直接看到的就是玫殷吸咬她乳房的样子。
平时傲娇又不说真话，抵抗她的玫殷，此刻迷失在肉欲中，痴迷的感受着她带来的快乐。她能看到玫殷灵活的舌尖绕着她的肉粒拨弄按压，又看着嫣红的嘴唇对肉粒又含又抿，乳尖被她含进嘴里，在温热的口腔里又被她使坏地轻咬……
“玫殷……”爱斯特尔迷离的喃喃道。
接着，她就看到玫殷闻声抬起头来，烧红的眼睛里满是欲望，裹着一层水雾，模糊了眼底真实的情绪，但是欲望是明显的。
玫殷抬起头，在爱斯特尔的注视下吐出被含的红肿的乳尖，舔咬起另一边来……
爱斯特尔看着她的举动，下身的更泛出了阵阵的湿意。
这下更加方便了玫殷的抽插，她就着润滑的淫液猛地加快速度，肉刃每一次的抽插都带出大汩的爱液来，这些汁液零零散散的滴落在床单上，滴落在爱斯特尔腰间的枕头上……
“喜欢看吗……爱尔……”玫殷喘着粗气问她，下身的动作不见半点停顿。
粗长的肉棒狠狠地插进紧致的花径，沿着敏感的褶皱一口气往里直闯，直直地戳刺在花心深处的痒肉上，出来的时候，冠棱又狠狠地刮着肉壁上的肉粒，让肉穴里面的淫肉痉挛不已，大汩大汩的爱液，从激烈的结合处喷射出来，肉刃的每一次进攻都能带出一股清液往外喷射……
“不要……那里、不、不可以……啊……啊……啊~……”最深处的敏感点被一次一次的剐蹭着，这激烈的动作好像打开了身体的奇怪开关，只是撞上来就让那害羞的液体往外溅，爱斯特尔羞赧的喊叫着，想要玫殷停下不要再继续插那处奇怪的地方。
玫殷果然埋在里面没有动作了，她一停下，下身止不住的空虚又翻上来，心痒难挠，“玫殷……？”
爱斯特尔的话还未说完，就被玫殷抱起来坐在了她的怀里，她一声惊呼，用仅有的力气紧紧地抱紧玫殷。
一下子连带着把粗长肿胀的腺体一下子整整根吞入！
“呃……嗯啊~太、太……”
“看见了吗爱尔？……”玫殷揽着她的后背，示意她向下看。
爱斯特尔跟着玫殷低头看，一眼就看到alpha那涨红的根部正在往里挤，爬满筋络的肉棒一点一点的插进敏感的肉穴，被爱液裹湿的肉唇被肉棒蛮横地挤到两边，阴蒂涨红挺立着，因为肉棒的进入跟着打颤。
爱斯特尔不敢细看，只这一眼她大腿内侧的肌肉好像就预测到了之后激烈的场景开始剧烈的抖动起来，“再看一看，爱尔，看一看，我是……我是怎么……嗯哈……插进去的。”玫殷的兴致高昂，她像是哄骗小红帽的大灰狼一样，用温柔的嗓音说着奇怪的话。
她掌着爱斯特尔的臀部，用力地把她托起来，腺体跟着她的动作往外抽，抽出不过三分之一，玫殷又猛地卸力，让爱斯特尔用力的坐了下去……
突然的空虚又被突然的填满，颠荡的快乐晃过脑子，快感传到爱斯特尔的四肢百骸，她不敢往下看，仰着头费力呼吸着，一波接着一波的快感把她架在高空中，她看着天花板的水晶吊灯，炫着夺目璀璨的光，她闭上眼睛，在快感里沉沦……
起初几次玫殷还有点吃力，几次过后，她爱上了肉棒抽插进深处被吸咬的快感，手上的动作娴熟起来，不知疲惫。
啪啪啪的肉体拍打声比刚才更响。
爱斯特尔每一次坐下来都带着瑟缩的媚肉把她夹紧，给她极致的快感体验，在交合中分泌出的爱液很快就把两人腿间打湿，更多的液体在肉体的拍打中溅在两人的腰腹上……
密集的快感让爱斯特尔的身体控制不住的发抖，又一次，那粗长有力的肉刃刮着肉粒狠狠地戳刺在了花心深处，一道白光一下子从爱斯特尔的脑子里滑过。
她仰着头尖叫了一声，接着浑身发抖，紧紧地抱住了抱着她的人。
敏感的小穴跟着颤抖起来，一汩一汩的爱液浇灌着alpha的肉棍，瑟缩痉挛的软肉把肉棒咬的死死地，玫殷的尾椎一酸，她再次使力把omega抬起来，狠狠地往里撞，几次过后，终于把omega的巢穴顶开，结膨胀开来，奔腾的精液顶着那小口一簇一簇的往里射……
爱斯特尔顶着困倦趴在了alpha的怀里，感受着小腹被alpha的精华渐渐撑开……
她喃喃道：“玫殷，你最好记得你易感期都对我做了些什么……”
玫殷的滚烫的手掌在她背后一下一下轻柔地顺抚着她，给她缓着气。
而她的身体依旧滚烫着。
康婆文就加⑶ ㈢⑵㈡⑶Q0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

42、睡醒后挨肏 【H】
爱斯特尔甚至没有等到结消退就睡着了，易感期的alpha性情软糯，但是体力是一点不显颓势。
爱斯特尔做了一个很久没有做过的梦。
她梦到自己十岁，已经习惯和玫殷生活的时候。
那时已经到夏天了，她逐渐明白了自己的母亲们再也不会回来的原因，开始接受自己以后要和玫殷一起生活的现实。
她穿着小朋友可爱的连体泳衣，在泳池边荡漾着双腿在玩水。
树林里的昆虫活跃地发出聒噪的声音，一声赛过一声高昂。
夏日的热浪把坐在泳池边的小爱尔慢慢地包裹起来。小朋友还不会游泳，能想到缓解闷热的方法只有冰淇淋。
“玫殷，玫殷，我要吃冰淇淋！”爱斯特尔转过头冲玫殷喊道。
还是短发的玫殷戴着墨镜躺在一旁的沙滩椅上，她没有反应，似乎是睡着了。
爱斯特尔甩干脚丫子上的水，穿着拖鞋，哒哒哒的走过去。
“玫殷……！”爱斯特尔站在椅子旁，小小的手掌拍在玫殷的脸上，捏着她面颊的肉揉来揉去。
玫殷被小朋友肆无忌惮地揉脸攻势弄得悠悠转醒，嘴唇被挤的都撅起来了，她囫囵不清地说：“肿了么爱尔……”
“我要吃冰淇淋！快点快点…——”爱斯特尔看到玫殷醒来，圆圆的眼睛全是兴奋，她拽着玫殷的手掌往房里带。
小朋友个子小小，迈着小短腿奋力的往屋里跑。谁知道路过刚刚玩水的区域脚丫子踩到了小小的冲浪板，小小的身躯一歪，滑不溜秋的地面一下子把她往泳池里面带。
脚下踩空的失重感在梦里变得更加清晰，爱斯特尔下意识闭上眼屏住呼吸。
“扑腾”一声，两个人都掉进了泳池。
没有想象中溺水的感觉。爱斯特尔睁眼一看，画面的场景已经变化了，她一低头，看到了自己的长腿细腰，滚烫的双手从腰上抱过来，在凉凉的泳池里，滚烫的身躯也跟着贴贴上来，那双手搂紧了自己的腰，身后的柔软更是和自己紧贴，不留一丝缝隙。
爱斯特尔刚侧头，那个人的下巴就靠在了自己的肩膀上，她没有和爱斯特尔一样扎了丸子头，长发浸在泳池了湿了一半。
玫殷的声音似近似远，“爱尔，抱住你了。”
肌肤厮磨的感觉在水下很是奇妙，爱斯特尔陡然放松，整个人靠在了玫殷的怀里，她没有说话，感受着梦里的平静。
可是抱着她的玫殷越来越烫，肌肤上泛着骇人的温度，好像要把泳池里的水蒸干一样，爱斯特尔在泳池里被她抱着，竟然也冒出了丝丝细汗。
怎么回事……
爱斯特尔被热的受不了了，她睁开眼睛，感官在这一刻变得清晰起来——
和她肌肤相贴的那个alpha，此刻浑身发烫，密密麻麻的吻落在她的后颈还有后背上，“呃啊~玫殷……你、”
玫殷的那双手从爱斯特尔身下穿过来到了胸前，纤长有力的手指拨弄调戏着乳尖，敏感的乳尖此刻已经挺立起来了。另一只手滑到爱斯特尔腿间，熟练地拨开湿透的肉唇，沿着肉缝来回勾弄。
“你身上好凉，贴着好舒服啊，”玫殷靠到爱斯特尔的肩上，将冰凉的耳垂含进嘴里。
“舒服吗，爱尔？”玫殷一边问她，一边又加了一根手指勾弄肉缝。
爱斯特尔被勾弄的气喘吁吁，身下的嫩肉分泌出滑湿的爱液把玫殷的手指打湿了个彻底。
指尖顺着滑腻和紧缩的嫩肉插了进去，娇嫩的呻吟一下子从爱斯特尔的口中呼出。
“嗯呐……不要……”爱斯特尔下意识地挣扎，她这才感觉到无法忽视的硬挺一直杵在她的腰间，跟着她一起在颤抖。
“好热、好滑……”玫殷埋在她的颈肩处深吸一口气，抵在后腰的腺体被她耸腰滑到了大腿间，滚烫地杵在湿透的嫩穴下，一抖一抖的跳动着……
这下铁定是alpha半夜的易感发作了。
手指在湿热的嫩穴里抽插起来，随着动作的加快，爱斯特尔的呻吟也逐渐变得诱惑，灵活的指尖戳刺着肉穴里的痒肉，它有规律的抽插着，安抚着嫩肉的寂寞，噗嗤噗嗤的水声渐渐响起来。
爱斯特尔沉浸在手指抽插带来的快感上。灵活的指尖有时候反而能戳到很多敏感点，她浑身泛软，身体在快感的侵袭下忍不住的瑟缩着，她靠着玫殷，感觉到背后被肿硬的肉粒摩擦，抵在臀瓣的肉棒越发的硬了。
玫殷的呼吸变得粗重，她一言不发，突然抽出手指，抬起爱斯特尔的大腿，滚烫坚挺的肉刃从后面一下子插进了刚刚变得空虚的小穴里！
“你……！”
快感还未累积，这个alpha就恶劣的抽回了手指，爱斯特尔刚想骂她，手指就换成更粗长的肉刃插了进来，和刚才的快感比起来是完全不同的充实，她忍不住娇喘出声。
玫殷贴着她的后背，一手搂着她的腰，一手抬着她的大腿，前后抽插起来。
和以往任何的姿势都不同。
后方侧入的每一下都狠狠地抵着肉壁前进，凸起的小肉粒作为敏感点，每一下都被猛烈的进攻着。
粗长的肉刃抵着汁水丰沛的肉瓣高歌猛击插进花径，感受着嫩肉对它的绞咬，玫殷的呼吸越发粗重，每次潮热的吐气都喷在爱斯特尔爱斯特尔的颈窝上。
又热又烫，快要把她的肌肤灼伤了……
“爱尔、爱尔……”
玫殷每次撞击都沉沉地呢喃着她的名字，低哑的气音异常性感。
爱斯特尔只是听见自己的名字已经快要融化在这潮热的旖旎里，她跟着嗯了几声，很快就被玫殷的撞击顶的破碎。
Alpha有力的耻骨撞上爱斯特尔弹翘的臀部，粗红的根部在微亮的天色下异常扎眼，但是很快又插进了紧致的小穴里。清亮的爱液从交缠的缝隙里往外迸。
粗大的性器浑身发烫，狠狠地冲撞着温柔的肉穴，湿软的媚肉把它含住，舒缓了它的欲望，却也让它尝到了更加美味的快感，它进攻的速度愈发地快，好像快要擦出火花来，迸发出的热量能够将这湿润的肉穴融化一般……
“呃啊~……不要、……太、太激烈了，嗯啊……别……那里——啊~”
小穴里面的灼热感让爱斯特尔感到害怕，好像要把她融化掉一般，alpha的每次撞击异常有力，肉体相撞发出的清脆声无不显示出战况的激烈，被alpha的抬起的大腿此刻已是泛酸不已……
肉刃的每次进攻都带出大片的淫水，把她身下的被子浸湿了个彻底。爱斯特尔微张着小嘴，整个人的身体后仰，紧紧地嵌在了alpha的怀里。
玫殷的身体滚烫，她目光暗下来，侧头寻到了爱斯特尔的气息狠狠地亲了上去。
唇齿相贴，激烈的亲吻下，欢好的动作也是异常激烈。
她们交颈相缠，房间里充斥着让人脸红心跳的情愫。
丰沛的爱液四处挥溅，alpha充满占有欲的在房间里留下自己的痕迹。
粗长的肉刃在嫩穴里横冲直撞，侧后的姿势下，小穴把肉棒夹得异常紧，在alpha激烈的进攻下，嫩穴里的淫肉被伺候的爽极了，很快小穴里的淫肉瑟缩起来，绞咬着肉棒，大汩大汩的喷出高潮的体液……
玫殷被蜜液泡着，她喘着粗气又抽插了几次，最后一次狠狠地顶在了花径的嫩肉上，翘起的尖端一簇一簇的射出了自己的精华。
康婆文就加⑶ ㈢⑵㈡⑶Q0㈨⑹㈢⑵/桥豆泡泡群整/㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦/

43.好像吃饱了H
这下，两人的身体都异常的滚烫，爱斯特尔刚刚陷入情欲，加上有个滚烫的alpha一直炙烤着她；此刻白皙的肌肤上出了一层薄汗。玫殷则是还没有完全泻火，此刻不止身体发烫着，脑子还是滚烫的呢。
刚刚还急促的呼吸在房间里慢慢舒缓了下来，空气中，除了二人的信息素外，还有一股暧昧的、潮湿的味道。
等味道变得清晰了，爱斯特尔的心跳又快了起来……
太、太激烈了。
Alpha释放过一次的腺体依旧精神抖擞的埋在omega   的体内。
爱斯特尔心想，昨晚难道真的没有喂饱她吗？
玫殷似乎听到她的独白，饥渴的吻衔咬着爱斯特尔的脖颈，留下一个个暧昧的痕迹，接着她抬着爱斯特尔的大腿坐了起来。
爱斯特尔惊呼一声，“玫殷……！”
她的大腿被抬起架在了玫殷的肩膀上，埋在肉穴里的肉棒随着玫殷的动作变换了个角度，蛮横地刮了一圈淫肉，又直直地顶在花径深处。
玫殷红唇微张着，脑子里只剩下刚刚灵魂深处的颤栗，她喉头翻涌，微哑的嗓音低沉：“爱尔，你太迷人了。”
她一边说着一边沉沉得抽插起来：“我好像、好像上瘾了一样，身体浑身发烫，脑子也不清醒，好像只要在你身体里我才是完整的。我……啊……我……”
玫殷目光灼灼，她盯着此刻不停交合的地方，逐渐失语了。
被淫水打湿的肉瓣此刻亮晶晶的，omega因为兴奋而充血肿胀的阴蒂此刻也是挺立着，随着她每一次的插入和抽出跟着在颤抖，粗红的根部此刻非常狰狞，粗涨的筋络爬满了棒身，插进去的时候仿佛被完全张小嘴狠狠地吸咬，等她摇晃腰肢抽出来后就裹上一层亮晶晶的液体，娇嫩的淫肉也跟着被肏翻出来了一些……
“爱尔……”玫殷低低的叫着她的名字，腰肢陡然有力的撞击起来。
她闭上眼，湿热的媚肉像是把她含化一般，，每一次的撞击都能被紧致的淫肉的吸咬，撞到敏感点时，层层叠叠的淫肉会痉挛着收缩把她含地死死的。
“想要你……爱尔……”
“里面……里面要、……啊、玫殷、玫殷……”
里面简直要被肏坏了，哪怕是发情期的omega在热潮的间歇期也有些许的时间休息，可爱斯特尔觉得易感期的alpha简直是无情的打桩机器！
她才睡了多久？一个小时？两个小时？
就又被吃不饱的alpha给肏醒了，还好alpha的易感期不常有，这她哪里受得住啊。
“再一点……爱尔、爱尔……！”
“一点就好……”
Omega的本能让爱斯特尔夹紧了双腿，绷紧的小腹让她把玫殷咬的更紧了。这让玫殷每一次的挺进都要花更多的力气，但是同时，嫩肉的夹紧带来的快感也是成倍的增长。
如果可以，玫殷愿意一直这样。
她的耻骨如先前一样撞击着爱斯特尔的臀部，此刻爱斯特尔的屁股已是嫩红一片，快感一串接着一串，omega又是天生会享乐，肉体的快乐让她此刻摇摆着腰肢，尽力的往alpha的腰腹上靠，恨不得把alpha的肉刃整根吃进去——
爱斯特尔的肌肤泛着嫩红，她抬手遮住自己绯红的眼角，那里有因为欢愉而溢出的泪水，她从没有被alpha这样肏弄过，以至于她根本不敢张开嘴，因为她害怕除了止不住的呻吟以外，再也说不出其他的话……
“让我听听、……爱尔、”
她俯下身，指尖轻抚着紧闭着红唇，像是在抚摸世界上最珍贵的宝物。
嘴唇上酥软的感觉像是羽毛挠着心肝一样，爱斯特尔受了年长alpha的蛊惑，轻轻张开了唇。
娇媚的呻吟跟着就溢了出来。
“嗯~……啊~……啊……那里……嗯啊~”
藏不住的愉快跟着爱斯特尔颤抖的尾音往外冒。
Alpha的理智被彻底冲翻，她抱紧Omega的大腿狠狠地冲刺起来，年轻又诱惑的肉体包裹了她的全部欲望，在她每一次的抽插下给与她热情的反应。Omega粉嫩的脚趾抓紧，脚背费力的弓着，细长的大腿因为用力，紧致的线条清晰可见。
每次撞击，粗长的肉茎都会带出omega藏在身体里的爱液；吸满汁水的褶皱热情的绞咬着她，狭长的花径温柔的包容她每一次的粗鲁，然后化为一汩一汩的汁液浇灌着她深埋的欲望。
“就是这样……哈、哈…——”
玫殷狠狠地抽插着，她看着omega   的年轻性感的肉体被她撞的颠簸，胸前的雪白化为肉浪翻涌，她的余光看见不停喷水的小穴……
眼前的场景让她不知疲惫地射了一次又一次。
直到海边的朝阳微微升起，透过纱窗，她看着爱斯特尔的肌肤染上一层性感的橘红色，看她喘气的胸脯不停地起伏，她这才心满意足狠狠地插进肉穴里的小嘴，往里射出了自己的精华——
“嗯嗯……好涨、不要……不要了……啊啊啊！”
“玫殷你这个……呜呜……”
“你这个……”
她身下的话被玫殷含进嘴里。
玫殷躺下来，还未消下去的结让她们亲密的难分彼此，粗长的肉刃因此又在里面胡乱硬闯了一番，让爱斯特尔娇喘连连。
爱斯特尔的大腿彻底乏力，她被躺下来的alpha翻了个身，压在了alpha的身体上。
玫殷感受着肉穴里的淫肉绞咬，双手放在爱斯特尔的腰肢上，像往常那般一遍一遍地轻轻拍扶着她。
身体的疲倦很快侵袭了爱斯特尔，她放沉呼吸，在玫殷的安抚下，很快地睡着了。
这一次她终于把玫殷喂饱了。
-
爱斯特尔醒来的时候，眼睛还有些酸涩，可能是昨晚被做哭的缘故，她干脆闭上了眼，结果翻身的时候大腿又酸的不行，她放弃了挣扎，又回到了之前的姿势。
身边的人像是不满她的离开，长手长脚跟着搭了过来，一把把她揽进了怀里，绵长的呼吸喷在她的耳边，肌肤摩挲，亲切的触感让爱斯特尔泛起一身鸡皮疙瘩……
那人的下巴跟着靠过来往她肩膀上挤：“别走……”
玫殷在梦中呓语，浅浅地呼吸像是催眠曲一样，又把爱斯特尔的睡眠勾起来，她又跟着睡着了。
来源网址♀ 叩号③⑶②⑵③0⑼⑥⑶②//ρσ峮2二二A52四79七♀

44.对你负责【……？】
两人再次醒来是被酒店的电话叫醒，玫殷眼睛都没有张开，细长的胳膊越过旁边的人，捞起响个不停的电话。
“喂？”
“玫殷？太好了，你终于接电话了，爱斯特尔在你房里吗，她的通讯连不上，酒店的电话也打不通。”
玫殷斜着撑起身子，感冒痊愈后，脑子一时间有些昏沉，她揉揉脑袋，“我……”电光火石之间，这两日的记忆突然回笼——
肉体交缠的肌肤触感，婉转娇媚的性感呻吟，omega哭着说不要不要……
玫殷喉头滚动，突然口干舌燥不会说话了，她深吸一口气，声音微哑：“在我房间，她……她还在休息呢，我等会……”
“那太好了——”哈丽特打断她，“我还以为她这出什么事了。在你那里就好。这两天爱斯特尔忙着照顾你还是挺累的，你让她好好休息会儿。”
哈丽特挂了电话。
还想说等会有事想告诉你呢……
玫殷叹气，越过身旁的人把电话放回去。
“在叹气什么？”爱斯特尔还是被电话吵醒了，她的声音带着刚刚睡醒的慵懒和沙哑，特别性感——
这个声音勾起玫殷的脑子里淫糜的情景——肢体交缠的画面、还有女人性感的呻吟——她的脸突然涨红。
爱斯特尔看着玫殷的脸突然涨红，她一扭身，两人交缠的双腿一阵摩挲。想到现下两人的场景，她一下了然，她捏着被子撑起来靠在床头，看着玫殷的后背说：“咳，你放心，各取所需而已。”
“刚好发情期就是这几天，你的临时标记也算帮了我。”
言下之意，不用心怀愧疚。
“我不是……”
“那……玫殷大人？是否可以回避一下，我穿衣服。”
爱斯特尔捏着薄被站起来，颇有些赶人的意味。
我不是这个意思，玫殷心说，但是一连两次被打断对话，被戳破的勇气暂时是没有汇聚起来的可能了，她低头应了一声，拿过一旁的浴袍披在身上，又在衣柜里找了一身衣服，走向门外。
最后手落在门把上，玫殷一副欲言又止的模样，她伫立了一会儿，最终还是拉开门走了出去。
爱斯特尔松了一口气。
这两天她也被短暂的幸福冲昏了头脑，现在还不想听到伤人的话从玫殷嘴里冒出来。
她潜意识相信玫殷对她是有特殊的感情的，这个感情或许超过了养女和监护人……
但是……
玫殷一贯胆小，尽管她知道很多时候玫殷说的话只是想要逃避并不代表她的真实想法，但是言语有时候确实很伤人，哪怕是假的，说出来也会在心上留下几道带血的痕迹。
爱斯特尔发了一会儿的呆，这才动身去浴室。
嘶……
腰腹还有大腿，残存着肌肉用力过度的酸胀感。
爱斯特尔咬着后槽牙，心里又开始骂起玫殷来。
直至洗澡的时候看见自己浑身暧昧斑驳的印记，爱斯特尔都已经麻木了。
易感期的alpha真不是个东西。
她最后在衣柜里随意找了件玫殷的常服穿上。
浅蓝色的外衫稍大一点，被她扎进裤腰，下身穿的就是普通的短裤，这和爱斯特尔平时的风格稍显不同，她一从里间走出来，玫殷的眼睛就黏上去了。
她也换了一身衣服，巧得很。玫殷穿着白色的外衫，下身是阔腿裤，她局促地站起来，两人莫名的很相配。
“我，我……我叫了早餐，来吃饭……”
爱斯特尔看着一身白衫的玫殷，目光莹莹，她捕捉痕迹的转过头应了声好。
两个人开始吃起了迟来的早饭。
玫殷不知道该说什么合适，干脆就不说话了，倒是在喝第二碗粥的时候看到了爱斯特尔深藏在衣领下的吻痕把她呛着了。
“没事吧，现在没有特殊情况了，你可以慢慢吃。”
爱斯特尔打破了尴尬的沉静。
特殊情况什么的……
玫殷是真的没想过自己一把年纪了还能被随意引发出易感期。
“我准备明天就先回去了，这几天我玩的也差不多了。”爱斯特尔说完，擦了擦嘴巴，拉开椅子站起身，给玫殷说了下自己的打算。
“那我也走——”玫殷伸手抓住了侧身而过的女孩。
“你？”爱斯特尔不解，“可是监护人你不是才来吗，这两天因为生病你也没有好好休息，不多玩玩？”说到后面，爱斯特尔的语气带上了自己的都不知道的狡黠。
“我休息的差不多了，剩下的人都是成双成对，我一个人不如也回去。”玫殷不禁思考的脱口而出，却好像忘了现在应该和爱斯特尔保持距离。
“哈哈，是吗？”爱斯特尔突然娇俏的嗤笑出声。
“可是监护人，我需要自己的空间，你也是。”爱斯特尔按着她的手背，不解地问道：“难道您来这里的目的不是为了度假，是为了来找我吗？”
“我、我我是为了……”
爱斯特尔看她犹豫半天说不出来话，心里觉得有些疲惫，她稍稍用力把玫殷的手扒开。
爱斯特尔正色道：“好吧，那不重要，监护人，我有话直说了。”
“我本来过来度假就是想自己静一静，我本来就差不多好了，这个关头您又来了。”
“您先是阻碍我的交友自由，又是整出这样一些事情，——虽然我知道生病不是您的本意，可是这些事情确实发生，而发生了这样的事情，现在我的心更乱了。”
“我不认为接下来这几天看着您我的心能平静下来……”
“现在和您处在一个空间下只会让我烦躁，我需要自己的空间。”
“求求您了，可以吗？监护人。”
一想到来之前发生的时候还有这两天的事，爱斯特尔的情绪就无法平静。
说到最后她的声音也带上了些颤抖。
爱斯特尔对她用了敬语，她说“您”，她甚至还语态卑微的请求她，她怎么能拒绝，玫殷想。
但是心里的不安和恐慌感却在慢慢扩大。
玫殷总感觉，要是这次她答应了，以后可能……可能……
爱斯特尔没有等她回答，她穿过客厅，走到廊道，手刚刚放到门把上准备把门打开。
玫殷看着爱斯特尔就要离开，脱口而出说：“我会对你负责的！”
“？”爱斯特尔疑惑的皱眉，转身看着玫殷，怀疑自己刚刚是不是幻听了：“不好意思，你刚刚说什么？”
玫殷局促但是坚定地重复了一遍：“……我要对你负责，我会对你负责！”
“不仅是以你监护人的身份，还因为我是与你有关的alpha。”
玫殷这是在回应爱斯特尔之前的问题。
特爱斯特尔抽回手，双手环住肩膀，但是脸色明显比刚刚好了很多。她一副睥睨天下的样子回望着玫殷，好像在说：我倒要看看你想怎么负责。
玫殷看着她这幅气势凌人的姿态，咽了下喉咙，更紧张了……
来源网址♀ 叩号③⑶②⑵③0⑼⑥⑶②//ρσ峮2二二A52四79七♀

45.你的名字里有星星
玫殷还是死皮赖脸的跟着爱斯特尔的行程回来了，她把这种赖皮行为归因于对那一番负责言论的践行。
不过，她也确实是有正事：爱斯特尔的成人晚会已经筹备到了尾声，还需要最后再敲定一遍晚会流程和礼服。
她正在和晚会督导还有一众晚礼服设计师敲定每个流程要穿的服装。
爱斯特尔这时候从楼上下来，她穿上了校内预科研修制服，是笔挺的西装套装，长发稍微有点凌乱的披在肩上。
“你？……”玫殷暂停了线上会议，她看着爱斯特尔往外走，叫住了她：“今天要开始预科了吗？”
她穿着一身居家棉服，袖子挽到了手臂上，朝爱斯特尔走去。
“嗯，一个月的预科，每周五天。如果忙的话，我就不回家了，在学校里休息。”
玫殷这个时候才注意到她带了个小行李箱。
她走过去把箱子拿过来，触碰到爱斯特尔指尖的时候，以往不曾有过的紧张感此刻格外明显。
倒是爱斯特尔像是避嫌似的快速抽回了手，让她心里有点不舒服。
她别扭地说道：“不用带行李箱去，不用住在学校里。……不管多晚我都去接你的。”
爱斯特尔心里微微有点惊讶。
要是放在以往，玫殷肯定又哑巴了，没想到今天居然……如此反常。
是真的想对她“负责”？
爱斯特尔探究的目光一直盯着玫殷，玫殷有点紧张，又问道：“你今天什么时候回来？刚刚换了两套礼服，需要抓紧试一试。”
“你八点来接我吧。”爱斯特尔不再逗她，她上课也快要迟到了。
等到爱斯特尔要上车了，玫殷才对她的背影喊道：“——你等着我去接你。”
-
说是预科，其实也跟正式上课差不多。毕竟预科同时也是在为开学后的实战演习做准备。
忙碌的课程很快就占据了爱斯特尔的大部分心思。
第一天上完课后她已经在利用学校资源为之后的演习做准备了，以至于还在面板上勤劳工作的她根本不知道时间匆匆，八点早就过了。
玫殷依旧是刷脸进来的，在寻找爱斯特尔的沿途她碰到了昔日的好多战友。一个有点荒唐的想法也逐渐冒起了头……
“是不是忘了时间了？”玫殷的声音在空旷的教室里响起。
爱斯特尔才猛然回神。
“嗷，已经这个点了吗。”她有些懊恼的捏了下额头，随即动作敏捷保存了资料，拿起一旁的外套站了起来。
少女的身形修长，内里打底的衬衫此刻领口敞口，白皙的脖颈和精致的锁骨一眼就吸引了玫殷的目光。
她有些燥热的移开视线，又在玻璃窗边看见了爱斯特尔的影子。
气质真的是一种很奇妙的东西。
爱斯特尔还未升学时，面对玫殷，她总会带点傲气和骄纵。两人的关系变得暧昧难以言说时，爱斯特尔和她相处又总带着刺。后来她撕破长期暧昧暗涌的关系后，又变得文质彬彬，她的真实想法玫殷更加难以捉摸。
而现在，她亭亭玉立的站在这里，一举一动都在脱离学生的稚气，好像正在变成可靠的大人；那些成熟的韵味仿佛正从未被衣料包裹出的肌肤中往外散发。
“在看什么？”
爱斯特尔走到她的身边，顺着她的视线往外看。
玻璃窗上映出二人的影子，看起来很般配。
爱斯特尔却以为她心有另想，在遥看窗外的景色：一群新兵正在夜练。
“想到你以前当兵的时候了吗？”爱斯特尔问道。
“是啊……”玫殷有些不好意思，回过神来的她，是万万说不出“在看你”这种话的。
“以前我的母亲们也是这样的吗？”
玫殷楞了一下，笑了说：“我是参军后才认识的她们，没有到学校里学习过。”
“不过啊，优秀校友肯定有你的母亲们，说不定之后上课还能看到她们的资料呢。”
“……毕竟，都是那么伟大的人。”
她们两个聊着天走到了悬浮车旁。
玫殷这下却不着急回去了，她撑着车门问道：“我们两个好像很久没有这样聊过天了，要不要去看看星星？我知道一个地方，夜景独美。”
“好啊。”
爱斯特尔学着她的样子依靠在车上看着她说：“好久没有和监护人一起看过星星了。”
“走吧。”
爱斯特尔都做好了可能会被玫殷反驳的准备，毕竟，监护人很不喜欢在某些场景下听到“监护人”这三个人。
不过她……好像变了。
玫殷跟着脱下外套，进了车，开了自动驾驶模式。
驾着车一路去往了她的秘密基地。
或许是因为课业太疲倦抑或是其他原因，上了车后，身心放心的爱斯特尔不到一会儿就睡着了。
夜晚的凉风习习，顺着窗户吹进来，一时间，小小的空间里全是少女的清香味。
玫殷转过头看了爱斯特尔一眼，胸前的衣襟被风吹乱，白皙起伏的肌肤在夜晚格外的明显……
她深吸一口气，把车窗升起来，专心不移地往目的地开。
爱斯特尔这一觉睡得很香，等她转醒才想起来今晚要和玫殷一起看星星，她睁眼一看，旁边的位置上没人了，她赶紧收起餍足的神情慌乱找人。
“在这儿呢。”玫殷在她旁边敲了下车窗，顺带把门打开了。
刚刚睡醒的爱斯特尔脸蛋带着粉红，玫殷一下子想到她小的时候，此刻的笑容也更加温柔了：“醒的正是时候，这时候的星星最亮。”
爱斯特尔被玫殷的笑容闪到，心脏漏了一拍，加上睡久了脚下一软，整个人一下子往前跌。
“小心！”玫殷眼疾手快一下子就扶住了她。
随后她落入了一个温暖的怀抱。
这个女人来学校接她穿了个真丝衬衫，衣领深V，那股女人的馨香一下子萦绕她。
二人的气息缓缓交缠到一起。
爱斯特尔被玫殷抱着，听着她的心跳从湍急变得平稳，时间流淌的异常缓慢。
像是突然被电到一眼，玫殷侧头就看见女孩的粉红的脖颈，她这才想起松开了手，“没事了吧？”
爱斯特尔也顺势站稳身子，她一抬头，看到玫殷红透的耳垂被她掩耳盗铃般的遮在了长发后面，她在心里轻笑出声。
爱斯特尔应了一声说：“睡了一觉精神好多了。”
她环视了一下四周，这应该是郊外的某个山头。夜色漆黑，还要有车灯照耀，脚底下踩着柔软带着水汽的草植，清醒的空气昭示这里刚刚下过雨。
不远处，爱斯特尔眼尖地看到了玫殷放在草地上的桌布和食物。
她很是新奇的走过去，沿路伸着懒腰，少女凹凸有致的身材顺着她的伸展全部映在了玫殷的眼里。
玫殷看着她走过去，深呼吸平复着心跳，也跟着走了过去。
“突发奇想决定晚饭在这里吃，不介意吧？”玫殷问坐在桌布上的爱斯特尔。
她自然是问了一个无意义的问题，比较爱斯特尔已经就着三明治大快朵颐起来。
玫殷安静地坐在她旁边。
“你不吃吗？”爱斯特尔又咬了一口，又看见小保温箱里有玻璃瓶装的果酒，“监护人，这个给我开一下。”
玫殷不不自在的拢了下头发说吃过了，又把果酒拿出来手起盖落，利索地倒进了有冰块的杯子里说揶揄道：“你现在真是……明目张胆让监护人给你开酒喝？”
“可是监护人都带过来了，难道你要自己喝？”爱斯特尔侧过头嘲笑她：“监护人还是不要喝酒的好吧~”
玫殷咳咳两声糊弄过去，把爱斯特尔安置好后，她开了一罐饮料，喝了一口就顺势躺在了桌布上。
漫天的星星像是被泼洒出的光点一样，点缀在漆黑的画布里，此刻发出亮眼的光芒。
“真美啊……”玫殷感叹道。
旁边一阵窸窸窣窣的声音，她侧过头，爱斯特尔此刻也躺下了。
她伸出手掌，对着黑夜握紧又松开，感慨道：“这些星星好漂亮，一颗一颗的闪着，看着好像能够伸手就摘到，但是却咫尺千里。这么漂亮的东西好像是幻象一样，它存在，但是无法拥有。”
“是吗。”
“我倒觉得，这时候我们能够躺在这里欣赏这独一无二的景色就是一种拥有了。天上的星辰之所以美丽不就是因为它离我们遥远吗，我们现在看着的东西其实远在光年之外，到不说这些距离呀，真正的星星也就是借光的陨石。真的拥有陨石可和拥有星星不一样啊。”
“星星之所以是星星，就是因为这种虚晃的美不是吗。”
爱斯特尔轻笑出声，玫殷到底是浪漫还是不浪漫啊，她附和道：“监护人说得对~”
两人并肩躺着，听着晚风吹拂草地的声音，一圈一圈的涟漪在她们身体上拂过。
玫殷突然撑着脑袋侧身看着爱斯特尔。她的双眼亮晶晶的，一时间浮现出少年气的狡黠。
玫殷说：“爱斯特尔你知道吗？你的名字里有星星的意思。”
玫殷的眼神太过灼热，爱斯特尔耳朵被她盯的越发滚烫，她接过话来问是怎么回事。爱斯特尔没有转过来看玫殷，玫殷竟有些不习惯，她砸吧嘴：“是这样的，你出生的那天晚上，突然落下了一阵流星雨。”
“不只是将军啊，那天看到流星雨的人们都开心极了。”
“你知道的，你的母亲天性浪漫，她说要把星辰留下来，将军肯定答应啊。”
“她们翻阅了好多资料，最后选了个Ester，在斯堪迪纳维亚语里是星星的意思，将军又说不能直接让孩子叫Ester，她说你生来就被爱包裹着，你是独一无二的小天使，你会被世界宠爱……”
“将军加了很多后置定语来形容以后要给你的爱，你母亲也知道她的意思，最后才有选定了爱斯特尔这个名字。”
“说起来，这些她们都没有给你说过吗？”
“……没有哦。”爱斯特尔的声音有些低落。母亲们双双去世的时候，不知道是不是也曾遗憾过没能告诉她这些故事。
玫殷察觉到爱斯特尔有些低落，她凑过去，声音低低地说：“没关系爱尔，现在你知道了。”
“你是爱的结晶，你是一切美好事物的总和。”
“星辰是你，浪漫是你，爱也是你……”
玫殷声音逐渐低哑，一边说一边靠近爱斯特尔，爱斯特尔也被这声音蛊惑转过来看着她。
漫天星辰下，两个人的气息逐渐缠绵，慢慢靠近。
“爱尔……”
两个人的嘴唇越靠越近。
山坡旁，一道火光迅速升空，照亮两人的侧脸，然后绚烂的爆开，嘴唇快要碰到那一刻
噼里啪啦的响声姗姗来迟。
爱斯特尔一下子羞红的侧开脸，玫殷也听到这响声，睁开眼睛心里一阵失落。
她看见爱斯特尔羞红的脸，还有五彩斑斓的烟花色彩。
“好美啊。”爱斯特尔忽视掉旁边那人有些不满和失落的眼神，感叹说。
她现在……也确实得到了很多爱。
想到刚刚自己竟然害羞的躲开了，她又在心里暗骂自己的不争气。毕竟监护人下一次开窍又不知道是什么时候了。
不过……还没有告白呢，她是绝对不会和监护人亲亲的！
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤S⒉㈣⑺⒐㈦/

46.“还好我把它接住了”【微H】
浪漫的星夜在二人恋恋不舍的情绪下拉下帷幕。
回程的路上她们还是和往常一样没有怎么聊天，不过很明显的是，空气弥漫的是暧昧的气息。
回到庄园，玫殷开口说道：“距离舞会还有不到一周了，你的朋友有邀请的人吗？这些邀请函给你，你记得给她们哦。”说完，她递过一叠邀请函给爱斯特尔。
玫殷眼神一转又看到了设计师送过来的新的礼物，她对爱斯特尔招手，“来，这几套是调整过后的礼服，你试一下看看效果，还有不合适的可以拿过去改。”
爱斯特尔应了声好，她把外套和那叠邀请函放在桌上，迎着玫殷走去，从领结处一颗一颗地解起自己的衬衫纽扣来……
先是细长白皙的脖颈，然后是精致有型的锁骨、饱满诱人的胸脯……
等走到玫殷旁边，她被包裹住的性感身材已经裸露了大半。
玫殷是看呆了，身体的某处也起了反应，她口干舌燥却也很快的反应过来，耳朵爆红的找了个借口躲开了。
“我……我……我去书房处理点事情……”
脚下的步伐也迈的飞快，甚至在爬楼梯的时候踉跄了一下差点摔倒。
爱斯特尔回过头刚好看到这一番动静，扑哧一声笑出来，监护人这狼狈而逃的样子哪里有半分刚刚的飞扬神采。
玫殷进到书房，躲在门板后平复自己的心跳，可是脑子里止不住浮现刚刚看到的景色，甚至还有之前……之前那些激烈旖旎的场景也在其中交叉闪现……
玫殷又羞又恼。刚刚被她忽略的生理反应这时候清晰明显起来。
她又回到衣帽间脱下碍事束缚的长裤，冲了一个澡。
玫殷穿着浴袍回来，拿着宴会相关的流程资料复盘，门外适时响起了敲门声。她紧张的喝了一口凉水，再看回自己的浴袍又是一阵懊恼。
太不正经了，有些欲望还太明显了……
她尽力把衣袍整理好，把那痕迹遮下去，清了清嗓子转过去道：“进来吧。”
“你怎么不下来？”
“穿着这套衣服上楼重死了。”
门外，爱斯特尔穿着新调整的礼服娇嗔的说道。
真是个娇娇啊，玫殷听到这话又不争气地起身过去迎她，“没办法呀，这个舞会就一次啦，到时候你还要从楼梯走下来呢。”
更是要累坏我们的娇娇了，玫殷叹到。
爱斯特尔当然知道，她拎起裙角在玫殷旁边转了一圈，“怎么样，好看吗？”
“……好看，”玫殷觉得嗓子眼有点堵吗，生怕爱斯特尔没有听清，“好看的，好看的。”
何止是好看，简直太美了。
少女肌肤白皙，穿上一身浅墨渐变的仙女裙，更衬得肌肤白皙如雪；一层一层的裙纱上缀满碎钻，好似刚刚的漫天星辰被她披在了身上，繁复的毛羽纱绒破了一下高傲冷贵的气质，带上一丝温暖气息……
深沟的衣领将少女性感的身材显露无疑，腰线镂空的设计更让玫殷的眼神像是黏在了腰肢上一般不舍得离开。
“就只是好看吗？”爱斯特尔看到此刻玫殷移不开的眼，对自己的这身礼服很是满意。
“我……你……”玫殷本就不怎么会说话，此刻脸都振红了，“好看在我这里是最高级的形容词！”
爱斯特尔又笑了，难得能把监护人调戏的这么小孩子气。
她凑近靠过去，距离玫殷不过咫尺距离，“那……监护人，帮我解一下衣服吧，在我的后背我够不着。”
她本身就被玫殷矮一些，此刻说话的气息全数喷进了玫殷的衣领，甚至……她还能闻到玫殷刚刚沐浴完的气息。
爱斯特尔捉住玫殷的双手放在自己的裸露的腰上，“在这后面，你摸摸……”
摸摸……
玫殷吞咽了下喉咙，只觉得干渴无比，摸到掌下微凉的肌肤更觉得自己的手灼热无比。
滑过那一截滑腻微凉的肌肤，玫殷的手掌在爱斯特尔后背上艰难地摸索着……
她的鼻尖萦绕着少女的清香，还有晚上那些果酒的香味，她不知道此刻是她醉了还是爱斯特尔醉了。
爱斯特尔突然轻轻地笑起来又凑近她，“监护人摸不到吗，往下面一点，摸仔细一点……”
她一字一句像是在吟唱古老的咒语一样，蛊惑着比她年长的人在她后背造次。
爱斯特尔越靠越近，直到感觉有什么东西硬硬的抵着她时，她几乎已经和玫殷靠在一起了。
“摸到了吗？监护人。”
“摸……摸到了……”
玫殷指尖终于摸到了让她备受煎熬的拉链口，细长的链扣藏在繁复的毛羽纱绒后面，她的手指哆哆嗦嗦，轻轻地拉住了扣子……
“监护人，你，戳到我了。”爱斯特尔说完，感觉到后背的动作一滞，正中她意，她那双手随即调皮的跟着摸了上去。
藏在浴袍下火热滚烫的性器被微凉的小手摸了个准。
玫殷冷不丁的倒吸了口气，随后，她有些无力的靠在了爱斯特尔的肩头，“别……别……”
爱斯特尔先是摸到根部，随后沿着棒身转撸了几圈，大拇指沿着小孔摩挲，将小孔中流出的液体尽数抹在那滚烫的腺体上……
性器在她身上被抚慰的颤巍巍的发抖，玫殷更是在她耳边喘着粗气，她问道：“别……这样吗？”
爱斯特尔看似乖张，实则像个小恶魔一样，沿着肉冠箍弄起来，另一只手从玫殷腰间滑入，在她背后鬼画符一般搔弄，把玫殷心头的火气挑的越来越高涨。
玫殷咬着下唇不再说话，脑袋轻轻地搭在爱斯特尔肩上，默许了小恶魔接下来的动作。
要她怎么承认，这样的场景，这些日子她也想了千遍万遍。
海绵体在爱斯特尔的揉弄下愈发涨大，变得滚烫不已，棒身上弯弯绕绕的筋络一鼓一鼓地在爱斯特尔手心里胀跳；她握着棒身上下撸动起来。
“好烫啊，监护人，它在抖。”
“你的腰也在抖诶，这样弄着舒服吗？”
代替玫殷回答的是她舒适的哼唧声，她的鼻息一下一下喷在爱斯特尔耳朵旁，低哑性感的声音同样也在撩拨着爱斯特尔。
爱斯特尔加快手上的动作，时不时摸着冠棱刺激敏感的肉棒。
她的手掌柔软又舒适，肉棒被这样握着更是兴奋不已，一抖一抖的在她的手心跳跃。
“好有活力啊……”太有活力了，她的手都有点酸了。
手心尽是顶端小孔吐出来的清液，她速度刚刚放慢了些，玫殷的放在她后背的手随即转而揽住她的腰，整个人依赖的靠在了她身上，腰肢也富有节奏的律动起来。以此加快在爱斯特尔手心活动的速度。
爱斯特尔随她动作，配合她节奏的同时，偏过头一寸一寸亲昵的啃噬玫殷的脖颈。
这是让玫殷性致爆发的一道兴奋剂。
她加快往爱斯特尔手心抽送的速度，整个人深深埋在爱斯特尔的颈窝，贪婪地呼吸着她腺口泄露出来的信息素。
黏腻、甜美，充满着勾人的欲望……
玫殷紧紧抱着爱斯特尔，控制不住地抖动了几下，下身的腺体也跟着射出了勃发的欲望。
爱斯特尔蓦然反应过来，将射精的小口握着，和衣服隔开。
灼热的欲望富有冲击力的往她手心里射，她伸出舌头舔了下玫殷的耳朵，“监护人差点把裙子弄脏了呢……”
“还好我把它接住了。”
玫殷微微喘着粗气，也不搭话，手臂找回力气后在爱斯特尔的后背摩挲，拉住链扣，一下子把裙子解开。
她温柔又粗暴的把爱斯特尔从繁复的裙子里剥出来，惹得爱斯特尔一声尖叫。
随后这个不着衣物的omega便被alpha抱着扔进了沙发里。
----
裙子参考了着名的ES仙女裙
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤S⒉㈣⑺⒐㈦/

47.【H】爱斯特尔被肏的眼睛发晕，本想被她咽在嘴里的呻吟被玫殷按着下巴强迫张嘴又溢了出来。
立场反转——
刚刚还任omega拿捏的alpha随后跟着贴了上来，居高临下的看着此刻一脸吃惊的omega。
尽管玫殷的脸上还带着些绯色，却丝毫没有影响她此刻露出那具有侵略性的眼神。
好像要把爱斯特尔生剥了一样。
“你不应该勾引我的，爱尔……”她直勾勾地看着爱斯特尔，狼性的眼神在她光裸的肌肤上逡巡。
纯白的浴袍还在玫殷身上挂着，她一俯下身，浴袍里的风景瞬间展露无疑。
Alpha的信息素在空气里弥漫着，这个味道勾的omega也情不自禁地开始回应起来。
爱斯特尔被看的面红耳赤，身体愈发的燥热起来，她的腺口微微发热，甜美的信息素跟着往外溢。
她羞赧的不敢直视玫殷的眼睛，却看到了展露在眼前的风景，眼神瞬间也变的有些深邃起来。
爱斯特尔吞咽了下喉咙，“你瞎说，我明明是让你看看我的礼物，”她勾起手指从玫殷的脖颈处往下滑，滑过锁骨、丰满的乳房，随后轻轻使力一勾将本就松垮的腰带解开。
“是你自己起了反应，往我身上靠，不是吗？”
腰带无声地掉在了地上，爱斯特尔的小手也贴着玫殷的腰间滑了进去……
浴袍的衣襟往下落，恰好落在爱斯特尔的身侧，她又抬起小腿往玫殷身上蹭，来回勾弄玫殷的小腿，随后身体往下滑，将自己本就湿透了的花心抵在玫殷跪在沙发上的腿肉上。
极致的勾引……
滑腻的肌肤触感让玫殷心猿意马，一下一下撩拨着她，爱斯特尔的双手顺着她身体的线条往下滑，快要握住她腺体的瞬间，被玫殷一下子捉住压在了爱斯特尔头顶上。
她听着爱斯特尔的话，心里真是觉得可爱。
小恶魔总有颠倒黑白的能力。
“现在摸一摸都不可以吗？”爱斯特尔双手被按捺住，动弹不得，双乳受力挺了起来，她扭动腰肢，瞪着无辜的眼神询问玫殷，还要命的在玫殷大腿处碾磨自己的湿润的花心，“那你摸一摸我好吗？”
“这里……”爱斯特尔一边说一边挺起自己的胸脯，丰满随着她的动作颤巍巍的抖着。
“还有这里……”懵懂清澈的眼神下尽是要命的勾引，她摇动腰肢，贴着玫殷大腿的花心早已经湿透，隔着内裤往外浸出爱液。
玫殷甚至能感受到那滚烫的花瓣正在一抖一抖的翕合着。
“……怎么会不可以呢，”玫殷说话，大腿顶着花心碾磨起来，“不仅要摸这里……”
玫殷一只手缩住爱斯特尔的双手，另一手揉捏起白嫩的娇乳。
乳尖的肉粒被揉捏就下后就挺立了起来，酥酥麻麻的感觉一时间让爱斯特尔有些沉迷，她情不自禁的呻吟出声：“……嗯~还要、还有……”
娇软的声音微颤着，酥到骨子里去了。玫殷听着又加重了手上力道，常年握笔写字的指尖带着一层薄茧，粗粝的触感磨着乳粒，引得身下的omega娇喘连连的弓起了身子。
看着难耐扭动的爱斯特尔，玫殷觉得自己身下的腺体又硬了几分。
她口干舌燥，俯下身迫不及待的想亲吻自己的omega，却被爱斯特尔不着痕迹地躲开，那个滚烫的吻落在了爱斯特尔的脸颊上。
玫殷并没有在意这个插曲，她微愣了一下，炙热的吻接着往爱斯特尔的锁骨上落，然后是敏感的乳尖。
灵活的舌尖一口将红肿卷进了嘴里，粗粝的舌尖抵着乳粒又吸又咬，空出的手还在一旁揉捏，将肉乳揉捏成各种形状，就是不肯放过它。
爱斯特尔被吸咬的难以自持，她忍不住挺起胸膛，发出娇喘：“嗯~另一边也要，啊~轻一点……嗯~”
玫殷听话的吐出红肿的乳尖，用同样的方法转向吮吸另一边。
看着身下的omega婉转扭动的身姿，玫殷只觉得自己的下身要爆炸了。
她空出手将爱斯特尔湿透的底裤脱下扔到一旁，然后沉下腰，将滚烫的沉甸甸腺体贴到了泛滥的花心处，抵着滚烫抖动的花瓣研磨起来。
肥厚的肉唇不断地溢出湿滑的黏液，它变成了润滑剂，裹着滚烫的腺体在花缝中来回摩擦。
玫殷的腰间泛软，磨了几下花心，就忍不住想要沉进去。
她吐出另一边被吸咬后的红肿，滚烫的吻又回到了爱斯特尔的颈窝，那里有她浓厚的信息素的味道，是不知从何开始让她心安的源泉。
她急切的嗅上去，欲望被信息素拱了一层火，下身滚烫的腺体上下摩擦想要挤进窄小的穴口里去，却好几次弄巧成拙刮蹭到omega肿胀膨起的阴蒂，导致湿软的花心更是泛滥，翕合的小口像是一直吸着肉棒一样，来回勾着玫殷的欲望。
“嗯~你、……快一点、快一点……”爱斯特尔不自觉的夹紧双腿，让花瓣去裹住那滚烫的性器。
她双手被玫殷束在头上，想要去摸也摸不着，此刻只觉得下身无比的空虚，想被填满、想被狠狠占有，想无比近距离的感受和玫殷赤裸相贴的感觉……
“嗯呐！~”空虚的花穴口蠕动舔舐着玫殷的腺体，那充血的肉棒终于一鼓作气对准花穴口沉了进去——
花穴紧致的嫩肉起初还有些不太适应巨物的侵入，湿滑的黏液做了润滑剂，很快，粗长的肉刃一下子沉了进去。
玫殷喘着粗气开始扭动腰肢：“……哈、爱尔，你今天好紧、好滑……”
她已经可以毫无心理负担的说出一些调情的话，毕竟此刻，这也是她心中所想。
紧缩的嫩肉被粗鲁的肉刃劈肏开来，充血肿胀肉壁也在反着压迫着肉刃，互相缓解着瘙痒和饥渴。
爱斯特尔的呻吟一下变得低吟婉转，只因为玫殷每一下都进的太深了……
“嗯~那你、快、快一点……”
“哈……肏我、把我肏松、把我肏死……”她修长的双腿勾上玫殷的腰肢，把玫殷往深处带：“快一点、嗯——……再、再快一点——”
玫殷此刻跪在沙发上，她听话极了，提着一股巧劲儿就往里面撞，每一次往里的撞击都狠狠的插进了花心的软肉里面，整根没入的肉刃享受着急切的、被嫩肉挤压吸咬的快感。
每一次的摩擦都带着难以抗拒的吸引力又把她吸了回去。
“嗯啊——就是、就是这样……”
被填满的快感和间或的空虚反复拉扯着爱斯特尔，充血肿胀的花穴被肉刃这样一次又一次的抽插缓解着瘙痒和寂寞，她的腰肢越发泛酸，对快感的需求也要的更加猛烈。
颠簸的快感还在反复，丰沛的淫水却四处溅落，好多淫水流进了昂贵的真皮沙发的缝隙里。
肉体拍打的啪嗒声混着真皮沙发摩擦的声音——这间书房什么时候这么淫乱过？
爱斯特尔的双手依旧被玫殷束着，这种无法拥抱的感觉不同于以外，让她感觉像是被强迫了又或者说是被侵犯了。
当这样异常的想法从她心底冒出来后，就难以抑制下去，她看着此刻的玫殷好像也不像以往那样温柔和顺。
只有霸道和蛮横。
——太让人兴奋了。
想到这里，爱斯特尔扭起了腰肢佯装反抗起来。
她摇着自己纤细性感的腰肢，不去迎合满足玫殷的抽插动作，恰好玫殷刚刚耸动腰肢要插进来，被爱斯特尔这样反方向一扭动，粗长的肉刃“波”的一下子就滑出去了。
玫殷着急的耸着腰寻找契合的花穴口，好不容易插进去再一次沉溺在肉体的温柔快感里，她又被爱斯特尔使坏挤出来了。
如此反复几下，饶是好脾气的玫殷此刻也是在生气了，她看着身下不停扭动的omega似在反抗的样子，不知道怎么的，一股占有欲和征服欲冒了起来。
她使出了一股蛮力将爱斯特尔按住，不再让她扭动，硕大的肉冠顶着还在翕合的小口一下子狠狠地沉了进去！
“嗯啊！——……啊——……啊——啊——不要……、嗯~啊~”
玫殷跪在沙发上，急速地在她大腿中间抽插挺动着，每一次都狠狠地顶在花心最柔软的地方，每一次都狠狠地亲吻着子宫口，像是要把那肉冠也狠狠地插进去一样！
浴袍早就被耐心全无的玫殷脱掉扔到了地方，她劲瘦有力腰肢线条，在每一次的抽插后都变得愈发明显，些许汗珠顺着她的动作从紧致的腹肌往下滑……
肉刃的进攻带出大量的淫水，它劈开紧致的嫩肉又毫不留情的抽离，让omega在天堂的地狱的分界线上摇摇欲坠。
快感因为玫殷越发快速的动作而变得缥缈，爱斯特尔只感觉自己此刻已经彻底地被alpha占有了，她被快感裹挟、被高潮冲击，每一次的撞击都好像要将她的意识颠出脑外……
爱斯特尔被肏的眼睛发晕，本想被她咽在嘴里的呻吟被玫殷按着下巴强迫张嘴又溢了出来。
高潮兴奋的叫声一声比一声高亢，随着一声激昂的尖叫过后，一大股潺潺的爱液从子宫口喷洒出来，把粗长滚烫的肉刃泡在了肉穴里。
“我到了、我到了……”
快要被alpha肏烂的花穴此刻开始痉挛起来，格外满足的嫩肉将肉刃紧紧含住，爱斯特尔的眼角也因为这个不同以往的高潮而溢出了泪水。
玫殷不会因此就停下，看到爱斯特尔因为她尖叫、因为她溢出泪水，她浑身好似有用不完的力气，她松开束着的爱斯特尔手臂，弓着要腰将瘫软的爱斯特尔抱起搂紧在怀里。
刚刚还被肉穴挤压的肉棒此刻硬是被爱斯特尔生生地吃下了一截。
直挺的肉棒还在小穴里发抖，爱斯特尔却被高潮累的手臂都抬不起来，她垂着眼，额头和玫殷相抵，露出楚楚可怜的眼神看着玫殷：“我……我吃饱了——”
那圆圆的眼眶此刻还泛着水光，让人看着心头泛软。
玫殷也微喘着气，她滚烫的双手绕到爱斯特尔的背后将她搂住免得她掉下去。
她舔舔滚烫的嘴唇：“……别这样看着我，你刚刚就不该惹我。”
说罢，借着沙发的弹力她扶着爱斯特尔的腰肢，又开始抽插起来——
--
更不快的原因很多，自己的作业写不完，空闲时间也不多，当然最重要还是这本书人气太惨淡了，尽管中途我连更过一段时间企图缓解颓势，但是好像也没用。
虽然我写小黄文更多是一时兴起图个乐子，但是想要做到不在意人气这些也好难。
修行之路长漫漫啊。
谢谢还在追文的大家，你们的每个评论/珍珠都是我的动力！
再次感谢！
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5.-6/1·3⑻

48.【H】玫殷浓重的喘息一下一下的喷洒在爱斯特尔耳旁，察觉到她走神，她惩罚般的狠狠往她身下插。 ——要把这个女人肏听话，起码不要走神啊。
Omega关于性爱的潜力是无限的——
被玫殷抱着的爱斯特尔在她的怀里又一次高潮了，二人身下的真皮沙发已经被浸湿的不成样子了，缝隙里全是交合时留下的暧昧的淫水。她们每动一下，真皮摩擦的声音就会跟着响起来。
玫殷一手按着爱斯特尔的臀部，腰腹一边不停地使向上顶撞着，嘎吱的声音又响起，玫殷吐出嘴里被含地红肿的乳粒，灼灼的热气喷洒在爱斯特尔的胸前：“这个声音……好烦……”
“谁、……谁让你……嗯嗯啊~……在这里、在这里做了……嗯~”
爱斯特尔开始埋怨起她来，但是只有她知道，她每次听到这个声音就会想到是自己的体液将这里变成这样，她害羞的要死！
“马上、马上——”玫殷双手扶着爱斯特尔的腰，固定住要软瘫下来的omega开始了新一轮的冲击。
玫殷总是这样，一旦被爱斯特尔勾起性欲便会死缠着她，勾着她。这个闷骚的alpha喜欢反复体验和爱斯特尔一起沉沦在快感里面的感觉……
就像此刻，omega温暖的花穴把她含着，每一次都极致缠绵的吸咬着进攻的她，带着香味的蜜液不停地往外吐，这一般都是omega求饶的信号——
又想到爱斯特尔今晚的勾引，她这时开始使坏。抽插肉穴速度陡然慢了下来，她突然紧紧贴着爱斯特尔的小腹只是小幅度扭动臀部让肉棒一点点的去磨里面爽到发酸的嫩肉。
她极具耐心，一圈一圈的在里面打着转，让肉刃的尖端在里面到处刮蹭，这样克制的动作让先前被堵在里面的爱液此刻终于得空往外吐。
“玫殷、你！你动一动——”爱斯特尔被磨的抓紧了粉嫩的脚趾，圈着玫殷腰肢的大腿不停使力箍着玫殷，想要和玫殷距离再近一点……
爱液潺潺的往外吐，吐得越多里面就越空虚，越泛痒，好像有什么东西明明应该顺着这些毫不客气的往外喷洒，此刻却是被吊在半空中，无论如何也释放不出来。
不仅心里有那种无法登顶的难受，肉穴也是不停吸咬痉挛着……
想要快点获得极致的快感，把这一切都释放出来！
“我在动啊……”玫殷依旧慢脾气的磨着她，“别着急爱尔……”
“你……不要这种……混蛋、玫殷、你……嗯啊~……”
好像是猜到了爱斯特尔这个口不择言的小恶魔想要说出什么大逆不道的话，玫殷猛地冲撞了过去！
爱斯特尔下意识弓着腰往后缩，又被玫殷抓回来。
玫殷卖力地冲撞着，一时间肉体相撞的声音盖过了沙发发出的羞人吱呀声。
不过几十下卖力的抽插，敏感的肉穴一下子痉挛的收缩起来，进入爱斯特尔身体最深处的东西猛地被一大片湿软包裹，被吸饱淫水的软肉又吸又咬……
玫殷的腰肢也是突然泛酸，她忍住了那股忍不住颤栗的冲动，突然从深处抽回自己的腺体——它亮晶晶的裹着一层淫液，正在颤巍巍的发抖。
陡然的空虚来袭，爱斯特尔还未做出反应，贴着她的滚烫的肉体也突然抽开，刚刚高潮过的脸蛋此刻一脸茫然：“哈……玫殷？”
那股气息已从身后贴上来，爱斯特尔还不知道这人究竟要干什么，就被她摆弄在趴在沙发的椅背上：“你……嗯啊！”
那滚烫的、还在抖动的肉棒一下子从后面插了进来，填满了陡然空虚的肉穴，进到了肉穴深处，一点都没有留在外面。
爱斯特尔被迫仰着头，那股快感来的太突然，刺激地她浑身发颤。
玫殷贴上她的后背，热乎的鼻息在她脖颈处逡巡：“我说过吗，爱尔。我真的好喜欢你的味道……”那里的腺口正在微微翕合不停地往外溢出信息素。
她一边说着，一边贴着她的臀部拍打起来，她丰满的胸脯贴着爱斯特尔的背后，发硬的红樱桃随着她的动作在爱斯特尔背后磨来磨去。
“嗯~……你、没有说过……啊~不要……不要……”
玫殷的气息喷在她的腺口周围，一想到这里，花穴就不停地往外分泌爱液，吸饱汁水的嫩肉痉挛地蠕动起来，把粗长的肉刃紧紧地夹在里面嘬吸着它……
肌肤厮磨，她们的肌肤赤裸相贴，薄薄的汗液蒸被滚烫的体温蒸发，氲在空气里变成了勾缠的暧昧气味。
玫殷的吻滚烫，最先落在爱斯特尔的肩头，随后贴着爱斯特尔的耳朵留下一个个滚烫的吻。她双手滑到了爱斯特尔的身下，富有技巧地握着因为动作而晃动的胸乳，指尖捻着乳粒揉捏起来：“喜欢……”
她每一下都狠狠地拍打着爱斯特尔白嫩的臀部，把长长的肉刃一点不留的往里插，一次一次的叩击着紧闭着的子宫口。
爱斯特尔的臀部被拍打的非红，每一次撞击蜜桃臀都被挤压的变形，粗红又裹满粗粝青筋的肉棒被嫩白的地方吃下去，只能感受到大汩的汁液被液压出来。
玫殷只要稍一低头就能看见被她插着的爱尔此刻多么淫荡；肥厚的阴阜被粗长的肉棒撑得饱满，阴唇上还泛着晶莹的水衣……
她在爱斯特尔耳边不停地低喃她的名字，喘气声越来越大的同时，身下的动作也变得越发地快，好像有什么要被吸咬出来一样——
乳尖上被拉扯摩擦的快感不停地上涌，爱斯特尔控制不住的仰头尖叫，侧过脸不停地在磨蹭这玫殷埋在她颈间的脑袋。
想更加亲密的接触，更亲密……
一道白光在玫殷再一次贴着嫩肉狠狠劈进来的时候穿过爱斯特尔的大脑，她条件反射的瑟缩着身子，贴着玫殷的胸乳微微抖起来。
她一手撑着沙发背上，另一只手去抚摸玫殷的脸颊：“够了……玫殷、好不好……啊啊……不要……”
被撑满的小穴此刻不停地吸咬着插在里面的肉棒，一汩一汩的蜜液从交合缝隙里往外喷。
玫殷亲昵地蹭着爱斯特尔的手掌，她收紧腰腹，“再一点……再一点……”
还差一点她就可以释放了，再一点就好。
她贴着爱斯特尔的手掌安抚着她，但是使力往里冲撞的腰腹半点没有含糊，本来还被痉挛的媚肉给咬着，想着马上到达的高潮，又让她不知疲惫的顶着反抗抽插起来。
爱斯特尔觉得今日太丢脸了，明明只是想单纯的勾引一下监护人，结果自己却被肏哭了两次。
她眼角挂着泪，身体无力的靠在沙发背上，身后滚烫的身体也跟着贴了过来：“……爱尔、你……你走神了……！”
玫殷浓重的喘息一下一下的喷洒在爱斯特尔耳旁，察觉到她走神，她惩罚般的狠狠往她身下插。
——要把这个女人肏听话，起码不要走神啊。
失禁般的高潮在玫殷狠狠地撞击下一波又一波的把爱斯特尔往天堂上抛……
“呜……太过分了……”
在爱斯特尔最后一次尖叫喘气后，被肏狠的肉穴终于把玫殷缩住，不让她再抽插半步，不停抖动的收缩也让肉刃被反复碾压，在花径里抖动，不过一瞬，瞬间的握力一下子绞咬着玫殷。
久违的快感让她到达顶峰，她腰间一酸，终于无法抑制的射了出来。
玫殷喘着粗气整个人靠在了爱斯特尔的身上，她休息了一会儿，抱住抖得厉害的爱斯特尔找了一处稍微干净的地方贴着沙发坐了下来，她贴着爱斯特尔的后背呵呵的笑：“舒服了？”
“你……你……”爱斯特尔失神的眼睛半天都没法聚焦，她干脆闭眼养神。
皮肤出了一层汗再贴着沙发让她感觉很不舒服，但是她此刻浑身都抬不起劲儿，“舒服死了，抱我去洗澡嘛——”
怪不舒服的。
爱斯特尔像个小猫似的，说话的语气像是小尾巴一样一摇一摇的勾着她的心。
玫殷应了一声，等到二人都平复了，她迈开长腿站起身从爱斯特尔的身体里抽离开来。
像是有一点短暂的不应期一样，爱斯特尔条件发射的跟着抖动了几下，这次没有成结，白浊黏腻的液体一下子淌在了沙发上。
爱斯特尔羞的张牙舞爪喊着赶紧起来这里去洗澡。
玫殷也不再戏弄她，抱着小娇娇一起回了房间，伺候着她一起洗了个澡。
等玫殷再抱着爱斯特尔躺在床上时，爱斯特尔已经快睁不开眼睛了。
“都怪你，我明天还有预科呢！”而现在，浑身都要散架了。
玫殷赤裸着肌肤跟着贴了上来，“明天我送你，不用担心。”
她的手指在爱斯特尔的腰间游走，一点一点的缓解着她疲劳的肌肉：“睡吧……”
玫殷的手指带着魔力，她只是轻轻的舒缓着，爱斯特尔就要舒服的睡着了。
不过最主要的还是因为玫殷身上的味道吧，她迷迷糊糊又往玫殷的怀里凑。
夏天的晚上稍带凉意，玫殷刚刚想起身去捞被子，就被身下的爱斯特尔紧紧抱住：“别走……别走……”
玫殷一愣，她长手一捞把被子扯过来盖在她们身上，坚定又温和地说：“睡吧，我不走。”
哪儿也不去，不会再让你患得患失了。
-
一大早，还做着美梦的爱斯特尔被玫殷温柔的摇醒，她一睁眼，只看见玫殷那张笑眯眯的脸。
她迷迷糊糊的眨着眼，正想用手背揉揉眼睛，却被玫殷温柔的阻止了：“别揉眼睛，对眼睛不好，早饭做好了，快起来吃饭吧。”
玫殷特地做了早饭让爱斯特尔多睡了一会。
“不是做梦啊……”爱斯特尔一下子就把心中所想的说出来了。
“不是做梦，不过你要是还行做梦的话今天的预科你就要迟到了。”玫殷依旧笑眯眯的说。
爱斯特尔撑起身子，一片光滑的肌肤跟着露出来。
饶是昨日才见过，可是哪有在两人都清醒的时候见过这样的状况啊。玫殷顿时间口干舌燥的偏过头。
这种时候她还是会想起来自己是某种意义上的监护人，心里又骂了自己一句禽兽。
当然……那个语气肯定是甜蜜的。
房间是玫殷的房间，最后还是玫殷去爱斯特尔房里找到了训练服给她拿了过来。
爱斯特尔穿戴整齐后，终于恢复了精神。
玫殷站在她旁边和她一起望向落地镜中的两人。
一个穿着家居服，酒红的头发带着些刚刚睡醒的纷乱，很有生活气息。
另一个一身整齐，金黄色的头发扎了个马尾束在身后，带着几分禁欲正经的气息。
但是两个人的气场是那么合适。
“啊……这里，”玫殷突然转过身对着爱斯特尔，“你的扣子扣歪了。”她俯下身又重新给爱斯特尔扣起了扣子。
爱斯特尔的眼神又回到了玫殷身上。这个从九死一生的战场中活下来的人早已为自己褪去了的锋芒，照顾着她，疼爱着她，护她长大，或许以后还会陪着她一起变老……
想到这里，她的眼神一片温柔，她深吸一口气，闭上了眼感受着这片刻的安宁。
玫殷扣子扣好刚想提醒爱斯特尔，就看着爱斯特尔闭上眼一脸乖巧的望着她。
嗷，玫殷心下了然。
这是在跟我索要早安吻呢。
想到这里，她同爱斯特尔一样闭着眼睛慢慢凑过去。
两个人的气息慢慢交缠靠近，这样纯情的举动，让玫殷的心跳越来越快。
她在悄悄地期待着。
爱斯特尔一声嗤笑打破着片刻的旖旎，玫殷一脸迷惑的张开眼。
爱斯特尔不知何时退开，拉开了两人的距离。
又听见她俏皮地说：“监护人可不是早安吻的对象哦。”
玫殷霎时间反应过来，她不知是自己会错意还是被戏弄了，只有一股热气一下子涌上脑袋，让她在原地羞的动弹不得。
——
呜呜呜太感动了吧！
大家真的好热情，好久没有见到过这么评论了！
呜呜感谢大家的长久支撑，无以为报，绝不会坑的！
爱你们！！！你们真好！
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5.-6/1·3⑻

49.醋坛子打翻了是什么感觉【剧情】
转眼间，一周的预科很快就过去了，爱斯特尔的成人舞会也即将拉开帷幕。
哈丽特作为舞会的见证人之一，特地提前一天赶了过来。
她来到的时候，爱斯特尔正在宴会厅排演明天的晚会流程。
见哈丽特到来，爱斯特尔拎着裙子从繁重的流程中脱身出来：“啊，真是得救了，最后一遍了，我再也不要举办什么舞会了。”
哈丽特从一旁抽过椅子让她赶紧坐下，她站在一旁双手抱胸，好整以暇的说：“这个成年舞会啊，一个人一辈子也就一次啊，也不会给你再办第二次的机会了，玫殷呢？你的监护人那么黏你，她人去哪儿了？”
爱斯特尔喝了点水，不急不慢的说：“好像来了什么大人物，她刚刚去接待了。”
“还有什么大人物？”哈丽特喃喃道，“还有比我还大的？”
爱斯特尔看到哈丽特身后珊珊来迟的凡妮莎，站起来挑眉道：“有啊，你身后就有一个~”
哈丽特一脸绝不可能的表情在看到身后的凡妮莎后变了脸色，她笑嘻嘻的说：“果然是个大人物。你们两聊，我去看看玫殷到底找谁去了，哈哈……”
凡妮莎先是给了爱斯特尔一个久违的拥抱，接着她拉开距离，细细打量了爱斯特尔了一圈，等到她再抬头，眼眶已经有些红润了。
“姨姨，你哭什么啊，不是应该高兴吗？”爱斯特尔手足无措，虽然她也是omega，但是她也招架不住omega掉眼泪，何况还是本来就很温柔沉稳的长辈。
凡妮莎又上前抱住了她，她吸了吸鼻头：“姨姨只是感慨，爱斯特尔长大了，看上你穿着礼物，你这么漂亮……”
多愁善感的凡妮莎带着颤音轻轻地诉说着，却不知怎么了，一下也让爱斯特尔顿时红了眼眶。
成熟温柔的女性omega的气息包裹着她，她突然联想到，要是自己的妈妈们也在，今天是不是也会被妈妈们哭着拥入怀抱？
她用力扣紧凡妮莎，说话也带着颤抖：“是啊，我长大了。再也不是哭唧唧的小孩子了。”
凡妮莎也察觉到了爱斯特尔的情绪波动，她大概知道爱斯特尔想到了什么，温柔地在她后背轻轻地拍打，慰声到：“……是啊，将军们也一定很开心……”
等到二人情绪回复，凡妮莎才想起来自己想要问的事情。
她俯身到爱斯特尔的耳边问她：“我听哈丽特说你有喜欢的人了，怎么样，这次你邀请了人家没有？”
爱斯特尔愣了一下，她有些不好意思的挠挠手背回道：“她……她……”
“不好意思了？”凡妮莎看她扭扭捏捏的不开口打趣道。
“……不是，姨姨，如果那个人和你们想的类型不一样怎么办？”
凡妮莎一顿：“所以我什么都没有想，我只是好奇什么样优秀的人或者说有着什么样特质的人才能吸引到我们小甜心，至于你喜欢的人是什么类型……”
凡妮莎轻轻拍她手背道：“只要你喜欢她，她对你好，你过得开心就够了。”
“不过你倒是给姨姨说说怎么不一样了？让我有个心理准备。”凡妮莎在嘴边轻轻做了一个闭嘴的手势：“你知道的，我肯定会帮你保密的。”
“我可以告诉姨姨，但是姨姨要答应我，以后不管别人说什么你都要支持我哦。尤其是哈丽特阿姨，你也要帮我劝她。好吗？”
“这……会这么严重吗？你喜欢的人是哈丽特的仇人？”凡妮莎在脑子里过了一遍这些年哈丽特看不顺眼的人，年纪稍微年轻的、有点才识样貌的，她想了一遍没有任何她们有和爱斯特尔交往过的印象。
“……也不是啦，就是哈丽特阿姨是性情中人，她可能会舍不得我？反正绝对不会是你想的那么严重。”
不知怎么的，凡妮莎脑子里闪过一个觉得不可思议但又情理之中的思绪，那个思绪瞬间就又飘不见，她下意识的问道：“那你告诉我，如果将军她们还在，这个人会被她们认可吗？”
这下换来爱斯特尔的片刻沉默。
她的视线飘远又失焦，最后坚定地回视凡妮莎带着疑惑的眼光：“……妈妈们最终会认可的，会的。”
“……这个人，我也喜欢她很久了。”
“所有的一切也都是从我的妄想开始的……”
“好的，我答应你。”凡妮莎似乎是抓住了那个不可思议的脉络，她被爱斯特尔坚定的语气给感染了。
为爱勇敢，是每个人都有的权利。
作为她的长辈，就好好的维护一次吧。
凡妮莎陪着爱斯特尔过完了最后一遍的流程，两人收整好后准备去和玫殷汇合。
共进18岁前珍贵的家庭晚餐。
哦，随便再去见见是什么大人物让玫殷和哈丽特都抽不开身。
-
她们找到玫殷几人的时候玫殷刚刚从三个人的聚会中抽身出来。
她看见了爱斯特尔明显紧张地愣了下，随后自然地说道：“怎么过来了，我正好要过去找你们呢。”
凡妮莎接过话：“快到晚餐时间了，这可是为数不多的未满18。所以就来找你们了。你和哈丽特都没消息，我们就来看看是什么大人物咯。”
哈丽特也看到了她们，冲着爱斯特尔她们招手道：“哈，凡妮莎，你来看看谁来了！”语气里的兴奋掩盖不住。
爱斯特尔听到好奇地略过玫殷往她身后看去，只看到一个女性的背影，穿着一身军装，看肩膀的军衔，貌似和哈丽特是同级干部。
凡妮莎听到招呼就跟着走了过去。
这下玫殷也只有带着爱斯特尔一起过去。
“……是以前的军队的战友，很久没有见过的战友。”玫殷紧张的解释道。
“她也是将军之前的部下，只不过后来被调走了，她……小时候还被她抱过。”
“不过你可能没什么印象……”
玫殷不知道怎么了一下说了一堆乱七八糟的话。
“知道了，监护人，都是母亲的旧部，自然也是我的长辈啦。”
“呃，对……是的呢……”
不过几步路，转眼就到了。
听到她们谈话的声音，那个人也转过身来。
爱斯特尔这时候终于看清了这个人长什么样子。
和玫殷她们不同，这位长辈不怒自威的气势显露在外，长相是偏向中性锋利的帅气，有点模糊性别的美，让爱斯特尔稍微愣了下。
玫殷适时走到爱斯特尔身旁说：“这位是现在西部作战的总指挥西蒙斯，是你母亲之前的部下，她……她因为明天就要动身去前线演习赶不过来，所以今天赶紧过来看看你。”
“西蒙斯，爱斯特尔，不用介绍了吧。”
西蒙斯一身笔挺的军装，她走过来，像爱斯特尔伸出手：“嗨，这么久一直没有时间来看看你，叫我西蒙斯就好了。”
爱斯特尔只觉得这个名字非常耳熟，好像在哪儿听过，但是具体又想不起来，她迷迷糊糊地跟着应了声。
接着又被西蒙斯温柔地拥抱了下，却是出乎意料的很温柔的感觉，如沐春风一般。
“很可惜明天不能和大家一起庆祝，爱斯特尔，原谅我，提前祝你生日快乐。”饶是如此，西蒙斯也带了自己的礼物。
一份是此前珍贵的关于斯图妻妻的珍贵录像，前不久才解密，但是据西蒙斯所言，她选择将这个录像物归原主，并且销毁了复印件。
另一份则是常规的生日礼物，一些固定的资产和珠宝。
第一份礼物属实用心，爱斯特尔红着眼眶连声道谢。
玫殷恰当的表示了感谢，在爱斯特尔的腰间轻轻地安抚着她，将话题转向了今晚的晚餐。
一行人移步去吃饭。
玫殷握握爱斯特尔的手，随后走到了前头为西蒙斯领路。
爱斯特尔抱着装有录像的礼盒走在后头，凡妮莎这时适时靠过去，看着前面行走的两人装作不经意地提到：“没想到过了这么多年还能看到她们两个走到一起。”
如她所料，她的笨蛋老婆也跟着搭腔了：“都说前任见面会尴尬，我看她们两个一点都不尴尬嘛。”
“说起来……”哈丽特想到一些事情，和凡妮莎讨论了起来。
而凡妮莎，看到爱斯特尔听到哈丽特的话脸色变得一脸紧张，视线一下子转到了前面的两人身上，“……西蒙斯，就是玫殷的那个初恋？”
怪不得，西蒙斯身上的气质没有那种过分的隔离感，原来她也是omega，还是……玫殷的初恋。
凡妮莎印证了心里的那个想法。一时间说不出来是开心多一点还是不解、疑惑、愤怒多一点。
尽管心里的思绪千回百转，她也没有过多的表现出来：“……是啊，西蒙斯就是那个玫殷的初恋。”
“也是一个很厉害的omega吧，我很羡慕她的能力，能以omega的身份走到现在的地位，经历的磨难只会多不会少，我很佩服她。”
“那……她们为什么会分开？”
早在哈丽特最开始说的时候爱斯特尔就知道西蒙斯应该是一个很优秀的人，不然怎么会让玫殷告白追求，但是……
竟然这么优秀吗？
哈丽特接话说：“不是很清楚诶，只记得有一天两个人在训练完吃饭的时候一起说她们分开了，但是没有说过原因，我问玫殷，玫殷只是说两个人不太合适，这不是说了和没说一样嘛……只是蛮可惜了。”
看着爱斯特尔越来越差的脸色，凡妮莎赶紧制止自己笨蛋老婆的话，让她别说了。
“说几句又不会怎么样，就是觉得可惜嘛，而且现在……哎哟，老婆你踩到我了！”
凡妮莎皮笑肉不笑，看着小甜心越来越差的脸色愤恨地说：“踩的就是你。马上要吃饭了，少说几句。”
一身军装的西蒙斯和此时一身常服的玫殷走到一起，身高倒是相差无几。
不得不说，两人的背影不仅赏心悦目，看起来还十分般配。而且过分了点说，现在的玫殷就剩点外貌了，尽管她也经常被聘请为顾问到处走，但是论现在的军衔是远远配不上西蒙斯的。
如此优秀的人啊。
“在想什么，现在就想看将军们的录像？”回过神来，除开玫殷和爱斯特尔都已经坐下了。
玫殷看着爱斯特尔站在一旁走过来问她，让她回过神来。
“没什么。就是觉得……西蒙斯将军很厉害……”
她皮笑肉不笑：“不愧是监护人以前的初恋啊。”
啊……是醋坛子打翻了。玫殷额角的青筋应景地抖了抖。
而此刻坐在椅子上的凡妮莎，已经打开了上帝视角。她厘清了人物关系，看着远处的两个人，一股看热闹的心态升了起来。
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉{ρσ君羊8/1-1/9*5.-6/1·3⑻

50.她的唇很柔软
等爱斯特尔也一起落座后，餐点也跟着一一传了上来。
爱斯特尔说的那句话是真的在夸赞西蒙斯，有那么一瞬间，仅仅是一瞬间，她有点退缩了。一直以来，分手的恋人如果破镜重圆，那么无论怎样，人们总会秉持祝福的心态。都说分手的前任见面会格外眼红……但是，爱斯特尔看着她们两人相处的氛围实在是太过融洽。
“你这次的演习要持续多久呢？好久没有见面，都来不及叙旧咱们又要分开了。”哈丽特端起酒杯向西蒙斯举杯致意。
“半年以上吧，虽然现在和平不少，但是居安思危也很重要啊，所以一时半会回不来了，”西蒙斯抿了小口酒，又说道：“以后总有时间相聚的，不用太感伤。”
“话是这样说，可是你看，距离上一次咱们见面是不是有十多年了？”哈丽特不满的嘟囔道。
爱斯特尔坐在西蒙斯的对面，见到西蒙斯对她举杯，她举起杯来：“啊……谢谢西蒙斯、阿姨，”她一饮而尽：“希望西蒙斯阿姨演习一切顺利，也希望不久后还能再次和西蒙斯阿姨相聚。”
玫殷这时也举杯插进来：“来，祝福西蒙斯演习一切顺利。”说完，她也跟着一饮而尽。
不过稍微喝的有点快，饶是不辣喉咙的红酒也让她呛着了。
哈丽特见状笑她：“这么多年还是一点长进都没有，看到你喝酒又想起我们第一次去酒吧的时候。”
“那时候大家可真年轻啊。”
凡妮莎看着安静吃饭的爱斯特尔又把话题掰过来：“说什么呢，现在大家也真是壮年，依旧年轻啊，多吃点东西吧。你不是爱吃这个菜。”她说完夹了好多往哈丽特的盘子里堆。
“……哦。”哈丽特不知道自己今天哪里惹凡妮莎不高兴了，秉着少说为妙的原则，她乖乖的闭上了嘴巴。
“既然说到了这里，我也跟大家分享一个好消息吧。”西蒙斯看着众人，脸上突然溢出温柔的笑。
“我已经结婚了。”
桌上的众人无不震惊，众人你看看我我看看你，不知道如何开口。
最后还是玫殷好不容易捋直舌头问道：“……怎么，这么突然，你、你和谁结婚了，我们认识吗？”
“也不突然了，还有这么多年的发情期总要找个伴侣吧。至于那个人的话，你们都认识。”虽然这番话的意味好像在说自己不过是随波逐流不得已而为之的，但是西蒙斯提到那个人的时候，脸上却是洋溢着幸福的表情。
“拉伏，我和拉伏登记结婚了。”
她一说完，除了爱斯特尔有点疑惑以外，其余人都一副意料之外又情理之中的样子。
“原来是拉伏，那你们现在？”
“她现在是我的下属，也会和我一起去西部。”
“那还挺好的。”凡妮莎突然接话过来，“以前你和玫殷分开后，我还经常在想，你最后到底会和什么样的人在一起，不过如果是拉伏的话……好像也还不错。”
如果说西蒙斯明明是个omega却像个alpha一样的话，那么拉伏就是反着来的。
不过说到底，不管属性是相冲还是相补，只要当事人觉得没有问题那么一切都没有问题。
“玫殷，那你呢。你最近有什么好消息吗?”西蒙斯反问道，倒不是作为前任的攀比心还是其他，她和玫殷好聚好散，现在不过是以朋友的身份关心罢了。
爱斯特尔听到这番话，不知怎么的，期待又害怕地捏紧了自己的裙摆，好像她比当事人还要紧张一样。
“我……”玫殷的视线装作不经意的瞄过在座的人，她也把爱斯特尔的紧张尽收眼底。
她摇晃着不太清醒的大脑，让眼底恢复清明：“我也有好消息吧。我有喜欢的人了。”
这话一出，爱斯特尔紧绷的肩膀一下子卸下来。
不管怎么样，玫殷走出了第一步。
“天哪，玫殷，这种大事你居然不告诉我！你什么时候，是谁啊！”哈丽特无非是最震惊的那一个。
“嗯……”玫殷很少说谎，她一时间不知道该如何回答。
凡妮莎及时出来打圆场：“总会告诉你的，你急什么。吃了饭再慢慢问不行吗。”说完她狠狠地瞪了哈丽特一眼。
好吧，这一眼让哈丽特又缩回去安静吃饭了。
西蒙斯看出了玫殷的紧张，好奇地问道：“那我就问一个问题，这个人我认识吗？”
玫殷似乎没有料到这会是由西蒙斯提出来的问题，她深吸一口气，先是看了爱斯特尔一眼，随后看着西蒙斯，说道：“好吧，你认识，你们大家都认识。”
哈丽特不由得翻了个白眼。好家伙，你喜欢的人我们认识，爱斯特尔喜欢的人我们也认识，难道你们喜欢的是同一个人啊？
想到这里哈丽特忍不住和凡妮莎说起了悄悄话，听得凡妮莎直在心里骂她笨蛋。
西蒙斯的心思敏锐，她看到玫殷和爱斯特尔的眼神来回的小动作，也把两人的情绪尽收眼底。
这是……，是她想的那样吗……？
好吧，她本质也不是八卦的人，说到底，这些和她也没有太大的关系。
西蒙斯不再皱眉，她收回视线说道：“玫殷，那也祝你心想事成，一帆风顺。”
等她们用过晚餐，西蒙斯也该出发了。
玫殷送西蒙斯到了庄园门口，恰好管家找她有事，她说了句有空再联系便先过去了。
爱斯特尔看西蒙斯要上车了，她喊住了她：“……西蒙斯阿姨，谢谢你送我的礼物。”
西蒙斯回过身来，语气里全是长辈的温柔：“不客气，也算是我这么多年来迟来的生日祝福放一起吧。”
“还有一件事！”
同为omega敏锐知觉告诉爱斯特尔，西蒙斯好像都知道了。
不知怎么了，明明西蒙斯举手投足都很温柔，但是她就是忍不住在心里有点发憷，“——这一切都是我先开始的。”
潜台词是什么，只有她们两个明白。
“爱斯特尔，我想你应该明白一件事。”
“其实这些都与我无关，虽然我是你的长辈，但是我没有资格对你的人生指手画脚。所以……”
“你不用害怕或者担心什么，我只希望不管怎么样你可以开开心心的就好。”
“毕竟，这么多年来，我也是第一次见到了长大后的你。”西蒙斯走到爱斯特尔的身前又说：“可以再抱抱你吗，你的怀抱和你的妈妈们很像。”
爱斯特尔无意识张开手做出来拥抱的姿势将这个气势凌人但也十分体贴的omega长辈抱进了怀里。
“啊……爱斯特尔已经长大了，我们的将军也一定很开心。”西蒙斯贴在爱斯特尔耳边轻轻地说。
爱斯特尔又将怀里的omega抱进了一点，一种相见恨晚的感觉姗姗来迟。
“不得不说，玫殷把你教养得很好，将功抵过，我也就睁一只眼闭一只眼吧。”
二人松开，这下真的要分开了。
“奥，对了，玫殷这个家伙，有时候嘴硬心软、心口不一，如果像你说的这样，那你肯定还吃了很多苦头，等你们真的在一起了，可千万要好好收拾她。”
“等等，西蒙斯阿姨，那我能问问你们当时是为什么分开吗？”
“这个嘛……你还是去问玫殷吧，有些事情，她告诉你会比较好，不过你放心，我们好聚好散。”
“再见了，爱斯特尔，提前祝你生日快乐。”
说完，西蒙斯潇洒的上了车扬长而去。
这边，玫殷被哈丽特缠着问来问去，加上刚刚喝了点酒，脑瓜子都要炸了。
“都说了，现在还不是时候，哈丽特你就别再问了，凡妮莎呢，我求求她快出现，我的脑子被你吵的疼。”
“凡妮莎先回房间换衣服了，我不管，你这么大的事都不告诉我，我真的太好奇了，你什么时候有的啊，难道就是那次酒吧里的那个？”
“……”还真是。玫殷脸色铁青，又想到了酒吧里的禁忌游戏，一时间脸色真的五彩斑斓。
“上帝啊，还真的是酒吧里的那个？你这……你这……”哈丽特只担心多年单身会不会让她识人不清被欺骗。
“不对啊……那天在酒吧里还有哪些是我们都认识的人啊……”哈丽特好像要猜到了，但是紧要关头，换好衣服回来的凡妮莎叫住了她。
“你真是，今天能不能消停一下？玫殷忙的焦头烂额的，你明天舞会过后再问不行吗？”
“好吧，好吧……到底是是谁啊？……”哈丽特自言自语走开。
玫殷这时也发现了凡妮莎今天老是在救场，她探究的目光看向凡妮莎：“凡妮莎……你？”
凡妮莎竖起食指放在嘴边：“……嘘，omega的秘密。”
看着爱斯特尔回来了，凡妮莎也顺势牵着哈丽特走开了。
“你怎么才回来，我以为你已经回房休息了。”
“和西蒙斯阿姨多聊了一会儿……”爱斯特尔说完往沙发上一坐便不再开口。
她自从见到西蒙斯后，整个人的话就少得可怜，大部分时间都很安静，不知道在想些什么。
玫殷探不出她的想法，试探性地说道：“这还是从我们分开后，我和她第一次见面。”
“她现在对我来说只是一个普通朋友。”
“而且她也结婚了，我们之间……没什么。”
玫殷说完，小心翼翼地等待爱斯特尔的反应。
“——我知道，监护人，这些我都知道。”
“只是我刚刚有些嫉妒有些羡慕……”爱斯特尔背靠着沙发闭上了眼：“她很优秀，监护人你也是，你们很配。”
“即使过了这么久，大家看到你们，还是会自然的把你们联想到一起，这种……”
“算了，我在说些什么……”
“我只是觉得我要更努力，更优秀才行。”
我也想和西蒙斯阿姨一样有所成就，即使我不能和她相提并论。
“爱斯特尔……你不用……”玫殷不知道她这番话是什么意思，但她不希望爱斯特尔有太大的压力。
“这不是为了你、而是为了我自己……”爱斯特尔说，“我只是今天见到了西蒙斯阿姨才突然醒悟，啊……原来，这么优秀的人是妈妈们以前的部下，是你们的队友，甚至……是你的初恋。”
“我并不是嫉妒她和你曾经有过一段感情还是其他，只是同为omega，我从西蒙斯阿姨身上看到了更多的可能性。”
“或许是你、哈丽特阿姨甚至是凡妮莎阿姨和我在一起的时候都在保护我，让我生活在保护伞下，那段时间，我的脑子里甚至是只有爱情，我一心想的都是，要怎么样才能得到你，要你认可我，喜欢我、爱上我……”
“可是我不该满脑子都是这样的思想，我更应该站在巨人的肩膀上，要有所成就，做一个对社会有用的人。我只是觉得，即使我是omega，但是作为母亲们留在这个世界上的羁绊，我也应该……有所贡献，而不是只想着情情爱爱。”
“……这样不对，这样是不对的。”
爱斯特尔说完这一番话，长舒一口气，好像卸下了千斤的重担。
“说出来，整个人好多了。”
“放心吧，监护人，我不会再像以前一样……那般无理取闹。”
“我是真的应该长大了。”
玫殷听完，除了有点吃惊外，心里想的更多的是：啊，不愧是将军们的孩子。
她在爱斯特尔旁边坐下，和她一起并排靠在沙发上。
一时间，仿佛静的只有二人的心跳声。
静默了一会儿，玫殷开口道：“这样也很好，不仅是将军，我也很开心。”
她目光如炬，整个人神采奕奕。
“既然这样的话，我亲爱的爱斯特尔小姐。”
“从明天开始，我将要正式地追求你。”
抛开那一番不负责任的“负责言论”，从这一刻开始，遵从内心做自己吧。
“监护人，你不会又是喝多了吧？”爱斯特尔睁开眼睛看着身旁突然精神的人说道。
玫殷没有回答她，倾身凑过来，两人鼻尖相触，近的模糊了视线的焦距。
爱斯特尔正想说还能闻到一股酒味，嘴唇上却传来了非常柔软的触感。
玫殷第一次主动地吻了她。
她的心微微颤抖，再次闭上了眼。
---
算是玫殷的一个转折叭~
追.新ρσ 來°群㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻【 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②

51.“都听你的”
玫殷此刻正在大厅和一些旧识交谈着，她看到了远处姗姗来迟的唐，对客人打了声招呼便向唐走过去。
“你怎么来的这么晚，还好爱斯特尔今日忙得很，不然肯定要埋怨你。”
作为爱斯特尔的主角从早上开始到现在就没有怎么休息过，特别是当主事的只有她和玫殷，她更加怀念唐之前还在这里的日子。
唐西装笔挺，整个人看起来很精神，不过肤色黑了不少：“刚刚从演习场那边赶过来。现在的alpha真是一届不如一届，哪里还有我们当初的那股子冲劲。”
“不过你来的正好，我刚刚想问你一些事情……”玫殷说着和唐往人少的角落走去。
爱斯特尔刚刚换上一身贴身的礼服从楼梯上下来就碰到了刚刚赶过来的汉娜一行人。
她也只是邀请了自己亲近的朋友。
汉娜先是由衷的夸赞了爱斯特尔今日的穿着，接着送上了自己的礼物，其他朋友见状，也纷纷地开始了今晚的送礼之旅。
爱斯特尔和朋友们聊得正开心，旁边兀的响起一个不合群的声音：“嗨，约翰·维恩，还记得吗？我们前不久见过，在酒吧。”
“你今天真漂亮，生日快乐！”
参加酒会的约翰穿的很正式，也是一个看起来的很俊朗的alpha。
他突兀地加入对话，作为今晚的主角，爱斯特尔也得应付几句，她礼貌地说了一声谢谢。
可惜约翰没有什么眼力见，他开始自顾自地攀谈起来，浑身开始散发着一股求偶的气息。
交谈结束后的唐和玫殷正是这时候过来的。
玫殷老远就从空气中读出了爱斯特尔的不耐烦，她走进去一看，果然看到了一些无关人士的无聊纠缠。
玫殷阔步走到爱斯特尔身旁，手掌轻轻地拍了下爱斯特尔的裸露在外的肩膀，随后滑到爱斯特尔的腰际，隔着空气搂住了她的腰。
爱斯特尔的肌肤有点冰凉，但是滑腻的手感让玫殷心痒痒的，她目光轻轻地扫视了一下爱斯特尔现在这套穿着。
丝绒表面的礼服将耀眼的水晶灯光统统吸纳了进去，深蓝中带着一丝深邃；裙身的剪裁勾勒出了爱斯特尔的曲线，衣服采用了一字肩的设计，细长的脖颈和精致的锁骨都裸露在外，下身裙摆开叉，露出线条流畅的大腿。
很漂亮，很性感，很……贴身……
这件衣服明明是她们一起选的，怎么现在穿在爱斯特尔身上这么陌生？
玫殷在心里疑惑的同时非常强势地插入了对话：“你怎么还在这里？”她打断了约翰的侃侃而谈，又说：“来了几个长辈，先和我一起去见见。”
说完，玫殷才转身和约翰问好。
约翰自然是认识玫殷的，他受宠若惊，又抬眼看着眼前的两个人，觉得和谐中有点说不出的突兀，特别是玫殷的手势和语气，充满占有欲，不像是监护人的反应，倒像是……充满醋意的伴侣一样。
约翰抛出脑海中荒唐的想法，反应过来自己的诸多打扰，他压下心里那点疑惑赶紧借口走开。
今天来了好一些需要玫殷给爱斯特尔介绍的长辈，尽管这些长辈平时和玫殷的交往也不多，但是大家都是怀着祝福前来，作为主人公的爱斯特尔自然不能缺席。
她们像是完成任务一样在人群中交际了一圈。
终于得闲。
她们站在了偏厅，无人注意的地方。
玫殷松开空空搂在爱斯特尔腰间的手，站定看着身旁的人。
爱斯特尔接过侍者托盘中的果汁一饮而尽，她们此刻缩在角落里，抬眼看着熙熙攘攘的人群。
“要吃点东西吗，今天忙了一天了，”玫殷正准备抬手让侍者送点餐前小点过来。
“暂时不用了，再捱过一会儿就好了。”正餐在半个小时后。
或许是累到了，爱斯特尔实在忍不住埋怨道：“不过办酒会真的好麻烦，以后要是我做主，什么生日、订婚、结婚……都要一切从简，再也不要这么累了。”
“噗，哈哈，你做主，都听你的。”玫殷笑着回答。
“……你，”爱斯特尔突然反应过来自己的话里面好像有点暧昧，她转头看向今天的监护人，好奇地问：“万一我以后的伴侣不答应怎么办？”
玫殷露出无奈的眼神看着她，“都说了都听你的。”
“诶，监护人，你在帮我未来的伴侣回答问题吗？”这次，爱斯特尔的眼里充满狡黠。
玫殷忍不住上前捏了捏爱斯特尔的脸蛋，咬牙切齿地回答：“——你说呢。”
擦边球的小暧昧为忙碌的今天添了些愉悦的色彩。
可惜快乐不长久，刚刚聊了几句的两人又被打断，爱斯特尔要去换一身衣服，稍微修整一下，她匆匆地应了一声，回过头来向玫殷说道：“我该过去了。”
玫殷点点头示意，“去吧去吧。”
爱斯特尔抬脚走了一步，她身形一顿，又转过身来，手指顺着玫殷的衣袖往下滑随后拉住了玫殷的手掌，食指漫无目的地在手心里面勾了勾——
“真的走啦。”
独站在角落的玫殷迟钝地捏紧手掌。
真是勾人啊。
追.新ρσ 來°群㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻【 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②

52.隐秘的告白
受邀前来的客人们按照安排纷纷前往宴会厅落座，餐前甜点，前菜，正餐……一切都按照安排有条不紊的进行着。
按照时间，也到了舞会的重点了。
玫殷此刻心脏跳得飞快，好像在耳边打鼓一样，她的视线里看见唐出现，然后是被人群簇拥着的爱斯特尔，她换上了那天她们共同选定的衣服，那件十分漂亮让她失了分寸被诱惑的性感礼服。
此刻再美的形容词用过来都显得匮乏，玫殷的心潮澎湃，视线几乎变得模糊，然后那束焦点迎着她的目光一点一点地靠近她，慢慢站定在她身旁。
“喂~监护人。快挽住我。”她用只有两个人能听到的声音撒娇道。
爱斯特尔看到玫殷此刻近乎傻掉的模样，心里也是开心得不行，玫殷的视线好像就黏在她身上一样，她甚至看到玫殷的眼眶有些泛红。
玫殷伸出手臂来，示意爱斯特尔挽住她。
“控制住情绪哦监护人……”爱斯特尔凑过去小声地在她耳边说：“你不知道你要哭的样子看起来好好欺负。”
玫殷刚刚提起的伤感情绪被半道截断，本来要控住不住的眼泪一下子又收回去了，“你真的是……”语气里除了无奈还是无奈。
爱斯特尔捏捏她的手掌，笑得十分淑女。
她们两个人迎着光束一步步走向大厅。
唐先她们一步站在了外面，看着赏心悦目的二人，他嘴角忍不住上扬，当然也不忘记控场。
“叮……叮……”汤匙轻碰酒杯的声音吸引了众人的注意力。
唐此刻安静的立在二人身旁，等待她们发言。
玫殷先一步发言，她要说的话很简单，她要在这里把所有最美好的祝福当着众人的面都送给她。
“还记得后来我第一次见到你，”玫殷松开了她的手，往自己的大腿比了个位置：“你只有这么高。”
“好像是一眨眼，你就已经长得这么高……”
可是她的言语忆起了爱斯特尔还算稚嫩的时候，话匣子一打开就好像要闭不上了，侃侃而谈的样子露出了一股说不出的骄傲和炫耀，眼看回忆下去就要没完没了了，还是唐适时用表情制止了她。
玫殷赶紧抑制住自己泛滥的话语和情绪，长话短说。
“……，你的到来和陪伴是我在生活里的美好的存在，我们都不知道未来会怎么样。而此刻你已经长大，你或许很快会像你的母亲们一样独当一面，肩负她们的希翼和期待继续奔向远方；但是我希望我能常伴你左右，不论你喜悦或者悲伤；我还希望我始终能让你依靠，不论是以何种身份……”说到这里，玫殷语句一顿，她收回一直落在爱斯特尔身上眷恋的目光。
她不怕泄露出感情，只是这些并不是现下最重要的事情。
玫殷停顿片刻又笑起来：“不过我好像说的有点太多了，你是如此得优秀，以至于说起来就好像停不下来了……”
话音刚落，人群里很多人听着她的调侃笑出了声。
不过她没有忘记最重要的一句话，她侧过身子，静静地看着身旁的少女，绽放笑容，红唇轻启：“长话短说吧，亲爱的爱斯特尔，祝你生日快乐~”
玫殷那番话像是只有她们两人能够听懂的暗号，以某种承诺的样式刻在了爱斯特尔十八岁的记忆里。
台下的人大部分没有多想，只觉得这是作为监护人的玫殷对爱斯特尔一种近乎家人的承诺罢了。
唐饶有兴趣的看着玫殷，似乎在猜想这一切的发展是不是如他所想。
凡妮莎微微有些诧异，玫殷此刻好像根本就没有隐瞒的心思，但凡有心人想得再深入一点，说不定这一切都将被戳破，让众人明朗；她看向坐在身旁的哈丽特，她脸色铁青，紧皱的眉头都堆起了一个小山包，看样子哈丽特已经猜到了。凡妮莎在心里叹了口气，随即又雀跃起来：要是这两个alpha现在斗起来会是什么样子呢？
而爱斯特尔的一众好友你看看我我看看你，脸色十分精彩，她们不知道那个玫殷大人此刻的话是不是她们心里想的那个意思。
在众人的看不到的地方。爱斯特尔藏在发丝后面的耳朵变得又热又烫，众人的掌声响起，她心里也淌着热流。
这个玫殷总是会做出一些超乎她想象的事情。
而现在又该爱斯特尔说一下生日感言了。
其实爱斯特尔根本没有想过要说话什么的，毕竟她从不觉得成年需要这么大张声势；还是玫殷磨了她好久，她才答应的。
玫殷说：“你也需要让大家认识你，让大家知道你是你。”
不过此刻好像也没有这么重要了，大家是为何而来，又怀揣着何种的念想和期待，要不要认识她，这一些都不重要了。
因为她现在已经清楚的知道了自己心中所想，也知道了自己以后走的路应该是怎样。
她想到了自己的母亲尤梨，想到了很小的时候窝在她的胸口被她轻轻哼歌安抚的时候，“我们的爱尔啊，要勇敢，要快乐还要幸福。”
如果母亲也能看到这一切，就会知道她当时对她的期望此刻好像已经实现了大半。
爱斯特尔想着这一切，所以刚开口的第一句就叫了一声妈妈，然后她说：“妈妈们你看，我果然幸福快乐地长大了。”
“我越长越大，记忆里的你们都快变得逐渐模糊了，可是今天我突然想起来很小的时候，我们一家三口去露营的那天。那天晚上的星星好亮，夜晚很凉，我夹在你们中间，在繁星地照耀下，我就是最幸福的孩子。后来一切就是那样的突然地发生了……”
爱斯特尔说到这里哽咽了一下，眼眶已经泛红了，她看着不远处的玫殷，一副快要哭出声的样子，她继续地说：“我失去了你们，我经常在想，如果是你们陪着我长大我会变成什么模样，我的性格还会像现在这样吗？我不知道，这样的想法也只是偶尔存在而已，在我想你们的时候。因此我从来没有恨过，”爱斯特尔看着眼前哭泣流泪的监护人，她勾起一抹璀璨温柔的笑：“当玫殷跟着过来牵过我的手时，当我被众人的爱围绕，我知道，其实这些都是你们的爱。所以我真的很开心。”
“妈妈们，祝我生日快乐，你们也要快乐。”
爱斯特尔对她后来讲的话失去了印象，等她意识到自己泪流满面的时候，自己已经被监护人温暖的怀抱紧紧地抱住了。
是玫殷鼓动的心跳声一点一点把她拉回来，
众人温情地鼓掌，不少来宾跟着抹眼泪。
等到爱斯特尔在玫殷怀里渐渐地平复好心情，唐这才有眼力见地宣布舞会开始。
悠扬的音乐响起，名为幸福的情绪在蔓延。
追.新ρσ 來°群㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻【 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②

53.谈话
主人公移步前往了休息室。
爱斯特尔的眼眶依旧红红的，她一进到房间就忍不住说道：“哎呀，我刚刚那样……真是太丢脸了！”
她羞愤地走到沙发上坐下去，想起自己刚刚在众人面前失态的样子就觉得害羞。
玫殷慢步跟在她身后，看她坐下又顺势在她面前蹲了下来，她抬起头看着爱斯特尔，带着笑说：“怎么会，我们的爱尔只是真情流露了，想到了一些感动的事所以被感动了一下，这不害羞。”
爱斯特尔看着玫殷一脸认真，忍不住笑出声来：“……你真是，听不出来我在撒娇吗？人家要你再抱抱我。”
爱斯特尔说完就张开双臂等着监护人的拥抱。
玫殷被直白的撒娇愣到，听话地傻傻向前倾身张开双臂抱住了爱斯特尔。
“……这才对嘛……”爱斯特尔跟着紧紧地把她抱住，舒服地感叹道。
拥抱着喜欢的人，连时间都变得缓慢起来，世界都安静了，只剩下了彼此的呼吸声。
玫殷也紧紧地抱着她，呼吸着她发间的味道，她自己都没有发现现在变得很依赖爱斯特尔的味道，这种依赖……是某种意义上的上瘾。
她不安份地在爱斯特尔颈间嗅来嗅去，爱斯特尔被弄得有些痒，“好啦……”她一说完，就闻到玫殷一丝不安份的信息素，玫殷也抬起头来看着她。
两个人的视线一触碰到就胶着起来，视线里绵绵的爱意纠缠起来，互通暧昧的两人怎么会抵抗得了。
无师自通的，爱斯特尔闭上了眼睛，玫殷逐渐靠近吸引她，跟着闭上了双眼……
先是敲门声突兀地响起，然后是哈丽特咬牙切齿的声音传过来：“……玫殷最好给我好好解释一下！”
没被上锁的门一下子就被推开，还有些模糊的声音变得清晰起来。
“解释什么？⑶三⑵㈡叁.0㈨⑹㈢贰今天大家都这么高兴，你这是干什么！非要扫大家的兴吗？”是凡妮莎在一旁，尽管语气有些着急，但是更像是在安抚她。
“我不管，我现在就是觉得不对劲！……”
说话间，她们二人已经来到了这个主人家的休息厅。
哈丽特一进来就看到身体刚刚分开的两人。
玫殷还维持着蹲姿，她压下那一抹慌张，先是握了握爱斯特尔的手，示意她别紧张，然后她不紧不慢地站起了身，低头整理自己好像有褶皱的衣服，然后慢慢看向哈丽特，勾着嘴角问道：“怎么了？你想找我问什么。”
“你们……刚刚在干嘛？”哈丽特不经大脑脱口而出。
“你觉得呢，”玫殷没有回答，“倒是你们，不去舞会热闹一下，怎么又跑回来了。”
说到这里，玫殷很自然地转过头对爱斯特尔说：“爱尔。你可是今天的主人公，不能缺席太久，你先过去~我等会就来。”
爱斯特尔感受到了两人之间暗涌的紧张，她古灵精怪，听话地站起来：“是呢，毕竟这是我一辈子一次的十八岁，我可得要好好风光一下，姨姨们玩的开心吗？今天是不是累到了，怎么样，一起去？开场舞我想和姨姨跳呢。”
爱斯特尔双手背在腰后，对着哈丽特撒娇道。
本身还冒着火气的哈丽特一下子滋啦被浇灭了，她一想到今天的主角是爱斯特尔，这是难得的成年舞会，有什么事不能推到明天说。
看到哈丽特冷静了，凡妮莎松了口气，她走到爱斯特尔身边，“我先跟你走，我今天也想和小公主跳一曲~”
“那你们快点来哦。”
她们二人走去舞厅了，只剩下她们两个站在这里。
冷静下来的哈丽特吐出一口浊气，“玫殷，明天跟我谈一谈。关于爱斯特尔的事。”说完她转身就走了。
玫殷站在原地，她捏着袖口的袖章，若有所思，随后扬起这一头张扬的红发跟着她们走了过去。
等玫殷到的时候，爱斯特尔刚刚勾着哈丽特走进舞池。
玫殷站在一侧，双手环臂，看着她们两个在舞池里起舞。
凡妮莎走过来问道：“你们刚刚说了什么？”
“她说明天想找我聊一聊，关于爱斯特尔的事情，刚刚好，我也不想瞒着你们，你知道了吧？”
凡妮莎看向玫殷：“你指得是什么？”
“关于我喜欢上了爱斯特尔，并且想和她在一起的这件事。”
“嗷……这……我，好吧，玫殷你太直接我一下子还没有反应过来。”凡妮莎回过神，“我确实猜到了，只不过没有想到你这么直接。”
“以后有机会慢慢说，现在……”玫殷整理好自己的衣服，朝着快要结束的二人走去。
她步伐坚定，看着不远处裙摆飘扬带着笑意的爱斯特尔，心里突然平静得一塌糊涂。
她站定，朝着刚刚和哈丽特贴面分开的爱斯特尔伸出手掌：“亲爱的爱斯特尔，我能请你跳一支舞吗？”
爱斯特尔自然是淡定地接过手，牵着玫殷往舞池里带。
哈丽特额头青筋鼓胀，正欲发作，凡妮莎跌进她的怀里，凑过来亲昵地咬她耳朵：“好了宝贝，一切都留给明天，现在和我跳舞吧。”
四个人分成两对，伴着悠扬的音乐，翩翩地跳起舞来。
追.新ρσ 來°群㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻【 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②

54.成年人该做的事
舞会结束后，还有年轻人的通宵派对，不过爱斯特尔实在是太累了，她告别了她的朋友们，回到了她们平常休息的主楼。
客厅通亮，看来是玫殷先回来了。
爱斯特尔刚刚坐下，玫殷就从楼下探头出来，让爱斯特尔上楼一趟。
“先坐呀，我拿个东西给你。”玫殷刚刚洗完澡。
她穿着柔顺的白色打底衫，湿润的酒红色长发把后背浸湿了。爱斯特尔能够透过这个衣衫看到监护人的背部。
玫殷顺手用毛巾擦擦头发递给她一叠文件：“喏，这些都是你妈妈们留给你的。”
爱斯特尔成年后，路易斯两人的遗产也该归回原位。
“生日快乐。”
爱斯特尔接过顺手放在了一边，“然后呢，说一句生日快乐就没有了啊？”
看到玫殷明显一滞，爱斯特尔又笑道：“算了，不逗你了。”
她站起身来，绕到玫殷身后，双手从衣衫下摆摸进去，“我最想要的生日礼物是什么你知道吗？”语气里尽是挑逗和暧昧。
爱斯特尔的轻抚在玫殷心里撩起阵阵涟漪，她大概能猜到。
“不过你今天说的话我很开心，我就勉为其难的当做是生日礼物了。”爱斯特尔说完，环住了玫殷的腰肢，温柔的吻落在了她的侧颈，食指勾勒着玫殷小腹的线条。
“在紧张还是在期待啊？”爱斯特尔又落下一吻，正要继续调戏玫殷，玫殷突然转过身抱住她，刚刚沐浴后的香气萦绕着她，她听见玫殷在她耳边轻轻地说：“在想你。”
接着是滚烫的吻落了下来，柔软却也炙热。
玫殷少见的强势，搂着她的腰，把她吻得节节败退。
情动的两人很快有了反应，alpha的腺体硬硬地抵着omega，带着不容忽视的硬度和热度……
爱斯特尔一边承受着玫殷的亲吻，一边调整角度找准机会一把将玫殷推到沙发上。
暖黄的灯光下，逐渐靠近的两人被暧昧萦绕。
“原来监护人在想我啊，那你都想我些什么？”她撑着沙发，居高临下地看着玫殷，看她温柔似海的眼里有什么答案。
想些什么呢？
想你温柔的怀抱，赞叹你逐一而归的勇气，还有始终坚定未曾改变的
这些玫殷都没有说，她只是温柔地看着爱斯特尔说道：“想你长大了，心里的罪恶感也轻了点。”
爱斯特尔穿着东方贴身的旗袍式礼服，她此刻跪在玫殷两侧，嫩白的大腿从开叉的裙摆中露出来，玫殷顺手抚摸了上去。
她来回摩挲着omega滑腻的大腿说：“以前只要想到你还是个小孩子，我心里总会挣扎摇摆，偏偏身体又很诚实，我时常觉得自己是不是有点心理变态，否则怎么会……”
“否则怎么会一边说‘不要不要’，一边又诚实地欢迎我是吗？”爱斯特尔接过话来，摸着她的脖颈，那里的线条流畅，看着非常赏心悦目，她手指顺着下滑，撩开本就松垮的领口，露出那里的一片春光。
“监护人还是监护人的时候，嘴上说着拒绝，可是身体都很诚实，就像现在这样……”
爱斯特尔的另一只手往下滑，摸上那鼓起的山包，那里炙热又坚硬，她使力揉捏，直到身下的人大腿开始紧绷，“始终很诚实。”
“是不是心理变态只有你自己知道……不过你最好只对我有这种想法。”爱斯特尔说完一口咬在她的肩膀上，“如果你对别人也这样，那我就要报警把你抓起来，你这个大变态。”
玫殷吃痛，不过她倒是呵呵地笑起来，她才没有那么变态呢。
“这些现在都不重要，现在我最想做的是……”爱斯特尔说完直接拉下松垮的衣服，含住了alpha丰满的乳尖。
柔软的舌尖抵着乳粒轻咬吮吸，酥麻的快感瞬间让玫殷的身体泛起热来，她轻哼一声，使力捏着爱斯特尔的腰肢；她咬着下唇欲言又止，刚刚张嘴，想说的话又在爱斯特尔不停地吸咬中化为急促的呼吸喷出来。
含在嘴里的乳粒变得硬挺起来，爱斯特尔又握着另一边的丰满揉捏起来，直到这边的肉粒也变得坚硬，她才吐出嘴里的软肉，一脸天真无邪：“做点成年人该做的事~”
轻薄的衣衫被她彻底脱下，玫殷结实性感的身体裸露无疑。
她的吻又由下转上，从舌尖嘬舔了一下乳尖又慢慢吻上锁骨……
“饿……”爱斯特尔抬起头，水光潋滟的眼睛含情脉脉又充满渴望，直愣愣地看着玫殷。
被这样一看，Alpha的下半身顿时变得更加高昂起来，挺挺地顶在爱斯特尔的小腹上，腺体的根部更是隔着薄薄的布料和omega   的花穴亲密接触，一下子，就浸湿了一块。
“其实我很嫉妒西蒙斯，这种嫉妒无论如何也满足不了的欲望，叫我想一口一口地把你吃掉，让你只属于我一个人，嫉妒让我变得饥饿贪婪……”
玫殷正要说话，趴坐在她身上的女人直起身来，开始抚弄其她的腺体。
Alpha的欲望此刻又硬又烫，突然被柔软的手心握住，激动地在手心里跳动。
爱斯特尔慢慢地撸动起来，粗长的肉茎不一会儿便被自己分泌出的清液裹湿，充当起了润滑剂。
“呃——爱尔……这样，别这样、哈……”玫殷的喘气声变得越发粗重起来，她绷紧下腹，手掌用力地握着爱斯特尔的腰肢，不知道是想用力感受这个甜蜜的煎熬还是想这个煎熬快点过去。
“我记得第一次也是这样抚慰监护人的，小半年都过去了呢，就连监护人的这里……也硬的快了起来。”爱斯特尔一边说着，手指一边轻轻抠弄起敏感的肉冠，她抠弄着肉冠沟，听到玫殷的变得急切起来，她满意地勾起嘴角。
敏感的地方被她这样抠弄，玫殷的后脊梁都跟着酥麻起来，她的脑子里跟着想起了之前的记忆，她咬着牙齿费力地说：“爱尔，别说那么……羞耻的事情。动一动……快一点。”
“监护人想我怎么动？”
“是这样？还是这样？”
爱斯特尔说完先是两手握着对冲撸动起来，粗鲁中带着冲击，一种前所未有的快感和舒爽一下子迸进玫殷的脑子里，她正难耐仰头喘息的时候，爱斯特尔的手速又缓了下来像是羽毛一样轻轻地抚弄起来——
“……爱尔，你别使坏，”本来提着一口劲想要舒服舒服的，这下直接被爱斯特尔弄得不上不下，玫殷无奈抵在爱斯特尔的肩头。
她紧绷着腰肢，视线里看见爱斯特尔嫩白的手握着涨红的肉茎不急不慌地上下撸动，这个场景莫名的让她咽了下口水，她闭上眼伸出手握住了爱斯特尔，按着自己想要的节奏撸动起来。
这个感觉很奇妙，玫殷自己掌握着节奏，她知道怎么样舒服、怎么样快乐，这些都掌握在她手里，可是偏偏握着自己腺体的手掌属于另一个人，她的手心更加柔软，有着完全陌生的触感和温度，这种被陌生挟持的感觉又生出另一股奇异的快感……
无法自拔。
爱斯特尔看着靠在她身上的监护人，无奈地笑了几声，可她才不会这样让她如愿。
玫殷正要加快速度冲刺的时候，爱斯特尔突然把手抽走，人也跟着站了起来。
爱斯特尔含笑站了起来，她侧过身去拉身旁的拉链，说道：“明明说的是我饿了，怎么监护人自己吃起来了？我还没洗澡呢。”
说完，没有理会旁边目瞪口呆的alpha以及她依旧挺立的腺体，一步一步走向浴室。
爱斯特尔每走一步，衣服就跟着脱落，然后是乳贴，最后是贴身的内裤。
玫殷看着她弯腰脱下那轻薄的布料，剥离身体的片刻，她好像还看到了几缕暧昧的银丝，她还没来得及细看，爱斯特尔已经走进浴室，把她关在门外了。
身体的快感就这样被憋着吊着，但是她又拿爱斯特尔没办法。
“真是的……明明是你先挑逗我的……”
玫殷此刻浑身赤裸，爱斯特尔走开她没有了自慰的欲望，她站起身去找衣服，不过也是突然脑子里灵光一闪，她转道走向浴室。
-
有加急作业，缓两天先
追.新ρσ 來°群㈧壹壹㈨⑤㈥Ⅰ⒊⑻【 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②

55.浴室【H】
浴室里还未积起水雾，玫殷把门轻轻一推，就看到了那个使坏的女人，正要弯腰踏进浴缸。
脊线流畅，骨肉丰满，崛起的臀瓣格外诱人，上面挂着颗粒饱满的水滴随着重力往下掉，划出的水痕描摹着她的身体，视线只要再往下一点点，就能看点里面隐秘的肉缝……
玫殷看着这幅景象口干舌燥，她赤脚走进去，顺手挤了点沐浴露，在手里打泡——然后——从后面抱住了弯腰正要踏进去的爱斯特尔，咬着她的耳朵，喘着热气：“别急着进去，我给你洗一洗……”
爱斯特尔冷不丁地被抱住，她吓得叫了一声，脚下一软差点滑倒，听到玫殷的话，又不自觉地夹紧双腿……
那里此刻是湿意泛滥，黏湿的一塌糊涂。
细腻丰满的泡沫跟着堆积在爱斯特尔的胸前，细长的手指抹上泡沫后隔着泡沫轻柔地揉捏起来，描摹着丰满的形状。
她的力道时轻时重，揉捏着浑圆，不一会儿，乳尖也被她摸得硬挺起来……
爱斯特尔的喘气也变得急促了些。
玫殷把玩着爱斯特尔的敏感点，从身后贴着她问道：“怎么都不冲洗就直接泡澡，我记得你小时候可不是这个顺序。”
她的指尖按着勃起发硬的肉粒左右拨弄起来，另一只手沿着腰腹向下，直直地往山谷溪流走，却不走进去峡谷。
“这里也是，”她先是把腿根摸了一遍，又跟着滑走在腰腹上抹泡泡，“都要先冲洗一遍的，怎么长大了就忘了。”
“……才、才没有忘，你怎么进来了，”爱斯特尔羞的不行，她被玫殷摸得腿根发软。“不要这样……”
身后这个人的性器硬硬地顶在她的臀间，又热又烫，她想忽视都不行。
她真没有想来个沐浴play，真的就是想洗澡而已。
不过感受到了玫殷的汹涌热情，她还是在心里有着隐隐的期待……
这个女人嘴上无辜地说要给她洗澡，实质上是在折磨她，勾引她，真是坏透了。
玫殷笑了：“这是我的房间，这里是我的浴室，我不该在这里吗？”
她拧开开关，拿过淋浴头，在旁边测试水温，等合适了先是从她细长的脖颈开始冲洗。
泡沫下的肌肤嫩白光滑，玫殷拉开一点距离又把她的背部冲洗干净，随后又贴了上去。
硬硬的腺体跟着插进了爱斯特尔滑嫩的大腿间，杵在那里缓缓地抽插着：“爱尔怎么不说话，这个水温合适吗？”那滚烫的肉茎贴着肉缝磨砺，把爱斯特尔勾的心痒，下面泛着空虚和骚痒，暧昧的热流从肉缝里泌出，说是煎熬也不为过……
爱斯特尔咬着下唇，心说你别在那里乱插，不过这番话又说不出口，她轻轻喘着气：“……合适，你别……你别乱动！我我还要、还要洗澡！”
玫殷不为所动，滑嫩的腿根抽插起来是那么地舒服，缓解了她的涨热和难耐，反正她已经不在乎那张面皮，被爱斯特尔怎么说都无所谓……
alpha有时候很恶劣的。
玫殷握着她的腰，趴在她肩头说：“这不是在给你洗吗？”水流冲洗着前胸，殷红的乳尖在褪去泡沫后战巍巍地立着，随着爱斯特尔的扭动，跟着摇晃……
这里也干净了，随后是……
“玫殷……你别……啊啊啊……”
往常这种话，通常是玫殷在说，因为爱斯特尔总会使坏地搞这搞那，而现在——
激烈的水注冲向山谷，玫殷细长的手指从腿根处往肉缝滑……
她的手掌滚烫，烫着爱斯特尔的大腿和私处，纤长的食指按着肿胀的阴蒂按压起来，时轻时重的挤压把爱斯特尔弄得娇喘连连，这还不够，水注的冲刷轻刺着敏感的肉粒，刺激着爱斯特尔身体不断地颤抖……
这还不够，玫殷另一只手就着本就湿滑爱液抠弄起了花缝。
肥厚的蚌肉被她拨开，那里又湿又软，她只在穴口来回撩拨，抚摸着敏感的嫩肉，并不进入一直泌出爱液的地方。
滚烫的性器杵在爱斯特尔娇嫩的腿间，敏感空虚的花穴被玫殷坏心地玩弄着，这种需求被吊着的滋味让爱斯特尔很是难受。
潺潺的爱液往外流，一阵一阵的空虚冲击着爱斯特尔，她惯不是受的委屈的人，被玩弄的上火了，也就不管不顾了。
爱斯特尔崛起蜜臀，让玫殷的腺体更好地贴着花径磨蹭，缓解着空虚的瘙痒，玫殷刚想抽开些距离，被她发觉，她娇嗔道：“你要不进来喂我，要不就出去！”
玫殷听话得很，爱斯特尔话音未落，她便掐着她的腰提臀往里一挺，粗长的肉茎往里挤把花径填的满满得，随后她往后抽身，不管不顾地抽动了起来——
“唔……呃你、你慢些……啊啊啊~”
猛地被填满的快感冲上大脑，让爱斯特尔的身体一阵颤栗，尽管嘴上说着慢一点，身体的反应却是激烈得很。
“你可舍不得让我慢下来。”
多汁的肉穴里又滑又软，几乎是一下就把玫殷含得紧紧的，前戏的花液很是润滑，嫩肉一挤压又把玫殷往外挤弄，她吃力又往里面挤，只是这样反复几次，一股温热的暖流伴着爱斯特尔压抑不住的娇喘就从里面往外溢。
一个小小的高潮到了。
爱斯特尔窝在玫殷的怀里小小的颤抖着，她攀上圈着她玫殷的手臂，娇嗔道：“我快要站不住了！”
“那我快一点……”
话是这样说，玫殷每次挺进温热又紧致的肉穴时都忍不住用力地往里顶，进的又快又深让爱斯特尔小声地尖叫起来。
玫殷发现，当自己不再为一些无谓的悖德感而纠结时，身心都投入的快感是那么的清晰而热烈。
她能够清晰地听到爱斯特尔每一次动情的呻吟，她嘴里呼喊的名字，她高潮时颤栗的抖动，她的一切都变得那么清晰……
“爱尔……”玫殷轻轻地呢喃着她的名字，温柔的吻伴着激烈的抽插落在她的侧颈上、肩上、背上，她双手绕到爱斯特尔身前，捏着她的下巴让她转过头，她的吻也落在她的唇上。
爱斯特尔被玫殷这样吻着，心里升起一股幸福的满足感，像是要证明什么一样，尽管她此刻有些站不住，小穴还是使力地夹紧了玫殷：“哈啊玫殷……继续、继续……”
玫殷被鼓励到了，她绷紧小腹，狠狠地插进去又抽出来，动作又深又急，大汩爱液在交合的动作中往外溢……
“这样可以吗，我的爱尔，”玫殷一边说着一边换了个速度，缓慢地碾磨起来。
那硕大的尖端随着花穴里嫩肉的收缩一点一点的戳刺着花心的淫肉，和急促的进攻不一样，又舒缓的快感一点一点从花心往外迸，给与了omega更多的快感……
“哈玫殷……好舒服、嗯~就这样……就这样……”爱斯特尔仰着头，和玫殷交颈而缠。
肉穴里的嫩肉一阵痉挛，把肉茎紧紧地含着，随着肉棒的抽插伏贴在肉棒上吸咬着敏感的薄皮……
紧致而密集的快感让玫殷的呼吸变得急促起来，怀里的女人又香又软，作祟的占有欲让她想要把这个女人狠狠地揉进自己的身体里。
脑子里这样想了，她的动作便有些控住不住。
她一手将爱斯特尔握着，另一只手揉捏着她翘立乱颤的乳房，嘴上也没闲着，她衔着脖颈的薄肉，缓解自己牙根的瘙痒。
Omega甜美的信息素溢的到处都是，每一丝都在和玫殷纠缠，或许是真的达到了某种灵与肉的契合，让她忍不住想要狠狠地咬上omega的腺体，完成最原始的标记。
或许是察觉到了玫殷的企图，爱斯特尔喘着气无谓地说：“如果……如果你想要我，那就按照你想要的去做……”
玫殷听到这话有点短暂地停滞，随后粗长的肉茎抛弃先前的抽插速度狠狠地往里撞，直接磨着敏感的花心撞着omega的宫口急促地抽插起来……
占有欲化作最原始的欲望往外爆发。
——要把这个女人揉进血肉里，让她彻底属于我。
玫殷这样想着。
“呃啊~哈玫殷，啊~啊啊啊~”急促的快感来的多又急，被玫殷这样霸道地掐着肏，爱斯特尔很快就被肏的高潮迭起，一波一波的快感伴着她的呻吟往外迸。
交合的爱液淌在浴室的地上，一时间分不清到底是水多还是高潮的体液多。
急促的高潮让爱斯特尔身体由内而外的颤抖起来，她在玫殷的怀里激动地颤抖起来，这还不够，快乐又难受的感觉让她觉得很空虚，她扯过玫殷的手臂一把咬住。
手臂被咬的刺痛也没有让玫殷的动作有所放缓，不能标记爱斯特尔的烦躁和想要释放的快感一起折磨着玫殷，她像个不知疲惫的马达一样卖力抽插着，粗长的肉棒狠狠地碾过肉穴里的敏感点，这样反复不过几十次，早就忍不住的爱斯特尔终于有了迟来的反应——
痉挛的肉穴把玫殷紧紧地吸咬着，一吸一收的挤压着她，丰沛的汁水止不住地往外喷，像个肉壶一样把她含着。
最后的瞬间握力让玫殷狠狠爽到，她无法控制地抵着开合的宫口射了出来……
过了好一会儿，玫殷的颤抖才停下来。
“你……嗯啊~”刚刚缓过来的爱斯特尔本想说她一顿，却没想到玫殷突然又抽出来，刚刚还被填充的肉穴一下变得空虚起来，刚刚才被射出来的精液失去堵塞，色情的白浊顺着还在微微翕合的穴口从腿根往外流……
玫殷亲了亲她的后颈安抚她，随后一言不发地将她抱了起来，然后两人一起踏进了浴缸……
“混蛋、洗澡就洗澡……做什么还要、……嗯啊你别动！”
玫殷的坏得很，她先坐下后，扶着爱斯特尔面对面自己的肉棒就往下坐，使坏地让爱斯特尔紧紧地裹住了她。
浴缸里的瞬间水溢出一大半啪嗒的往下滴。
“我只是想要喂饱你嘛。”
使坏的玫殷这样说道。
罐·理·号·叄③⑵⒉三凌酒六⒊⒉C@⒏⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q·群整·理

56、alpha挨肏【H】
在浴室里自然又少不了一顿饱餐。
爱斯特尔被玫殷抱出来的时候浑身透出一股餍足的嫩红，浴袍衣襟下面的肌肤还蔓延着斑斑点点的痕迹。
她揽着玫殷的脖颈，对她的耳朵吹气说：“监护人还真是尽职尽责呢，我快要吃饱了……”
玫殷把这个小妖精往床上一放，跪在她的身侧问道：“快要？”
爱斯特尔倒在柔软的床榻上，看着高处的玫殷，伸出手指在她眼前掐住空气，眨眼道：“对，还差一点点……”
“你过来我告诉你……”爱斯特尔又招手道，“躺下来，快。”
玫殷的动作不算慢吞吞，却还是被着急的爱斯特尔扯着衣襟往下拉，倒在了她身边。
爱斯特尔顺势跨坐在她身上，她扯着玫殷的衣襟说：“有些地方是吃饱了，……可有些地方还没有吃过……”
浴袍松松垮垮地挂在爱斯特尔的身上，好些水珠还没有擦干，挂在她粉嫩的肌肤上闪着光点，性感的身材遮在灯光投下的阴影里，她只要稍一倾身，玫殷就能够看到里面起伏的曲线……
玫殷听着这话心跳突然加快，她紧张地咽了下喉头问道：“……是我想的那样吗？”
“如果我说是呢，”爱斯特尔撩开玫殷的衣襟，丰满的胸部坦露出来，带着两点嫣红的樱桃乱颤，她伸手揉捏起来，把丰满都捏的变了形状：“你愿意吗，玫殷。”
身体传来一阵颤栗的酥爽，比平时稍微不同的快感让玫殷一时间没有反应过来，她张着嘴咬着下唇，她本来想回答说我愿意，可是感觉怪怪的，身体的异样让她无法深入思考，她看着嘴角勾起坏笑的女人，有些羞赧的偏过头，弱弱地回答道：“随你。”
没有愿不愿意，都随你。
这种时候，玫殷的心里淌过一阵热流，某种奇怪的机关就像是被打开了一样，她的信息素不受控制的往外，身体更是反应热烈。
玫殷有时候真的很讨厌女性alpha的体质，几乎没有不应期，被喜欢的人一撩就硬，像是永远不会满足一样，就像此刻，她的腺体又挺立在爱斯特尔屁股后，紧紧地贴着她的臀部。
爱斯特尔听到这话也懂了她的言下之意，她俯下身凑到玫殷面前，鼻尖相贴，问她：“紧张吗？”可是又不等玫殷回答，她捧着玫殷的脸亲了下去。
这个亲吻极具占有欲，爱斯特尔迫切的吸咬着玫殷的嘴唇，等玫殷受不了张嘴呼吸她又灵活地往里钻，掠夺着她口腔里的空气，掌握着她的呼吸，感受她胸前的起伏……
直到——好像那熟悉的甜味变得发腻，身上已经沾满了玫殷的信息素，感受到了玫殷的迫切邀请，她才堪堪止住，往下进攻。
爱斯特尔充满占有和情欲的吮吸在玫殷的肌肤上留下点点红痕，她起身，手掌一路下移握住了那根充满活力的腺体，上下握了握。
“紧张也来不及了。”
随后，不等玫殷反应，爱斯特尔便轻轻地含住了它。
柔软的口腔包裹着冠头，滑腻的粘膜像是来自另一个快感世界，让玫殷爽的背脊发麻。
她发出难耐的呻吟，低喘几声，忍不住伸手插进了爱斯特尔的发间……
爱斯特尔先是在嘴里用舌尖勾勒着冠棱的沟壑，然后又磨着小孔不停地吮吸，像是要吸出什么汁液一样。
这样的口技十分有用，玫殷背脊蹦的僵直，她使力捏着床单，忍不住抬起了自己的臀部，想要更往里面送一点。
爱斯特尔感受到了她的需求，舌尖抵着小孔对肉棒上下吸咬起来。
明明是简单的活塞运动，玫殷却因为那张俯身的面孔而感到疯狂和痴迷。她沉迷在爱斯特尔的面孔里，双颊绯红，忍不住张嘴让呻吟都溢了出去……
“嗯~啊……”
爱斯特尔却在适时的时候接着从嘴角溢出的滑出的津液往下探索，果然摸到了藏在女alpha膨胀阴蒂下的隐秘肉缝。
那里第一次被陌生来人侵入，此刻略有些干涸。
爱斯特尔温柔地拨开附在两边的蚌肉，指尖在穴口来回滑弄，她用着最原始的手段，来唤醒这里应有的渴望。
“嗯……好奇怪……”玫殷先是身体一震，随后，爱斯特尔的指尖仿佛带着魔力，尽管拨弄着陌生的地方依旧给她带来酥酥麻麻的快感，“那里……别……”
她想起以前在军中总是听闻的一些奇怪艳闻，有些女alpha士兵总会讨论一些奇怪的东西，她们会抱团讨论被肏小穴的事情，尽管言语中不乏粗俗，她却总能从偶尔听到只言片语中感受到她们对被肏这一件事的满足，在当时总让她感到疑惑和不解。
……而当下……
玫殷发现那种奇异的酥麻过后而来的时候一种说不出来的寂寞还难受，和腺体的寂寞不一样，她现在觉得小穴里面特别痒，特别想被什么抚慰一下，不管是被摸还是被插……
她难受地扭着身子，导致粗长的肉茎在爱斯特尔嘴里胡乱冲撞，爱斯特尔也知道她是难受了，指尖顺着变得湿滑的肉缝轻轻探了进去，随后沿着湿滑的褶皱慢慢勾弄起来……
玫殷绷着的小腹一下放松，骚痒被安抚的快感让她忍不住断断续续地呻吟起来，叫了一两声又惊觉羞耻，她止住这种兴起的荡漾，口是心非地说：“……嗯~爱尔……你快……快停下，那里、啊啊啊，不是、嗯~不要……”
爱斯特尔才不管她，她含着尖端惩罚性的轻咬着薄皮，手指缓缓沉进去又抽出来，一进一出，带出好多alpha小穴里的汁液，尽管比不上omega的壮观，却也吐露地欢愉。
爱斯特尔在alpha窄小的甬道里抽插，她指尖纤长，想着平时玫殷在她身体里冲撞的哪些地方，手指也福至心灵往那些敏感点抠弄。
效果突出，玫殷的呻吟不曾停下。
玫殷被填满的快感折磨的快要发疯，想她曾经也是威风凛凛的将军，何时不是把别人掌握在手心里玩弄？
可是现在，她被刚刚成年的爱尔紧捏着致命又敏感的地方，她的快乐和喜怒都被她握在手里。这种被别人的掌控的感觉，让她感到新奇又觉得害怕……
她的手指扣着爱斯特尔的脑袋，却不敢使力，不知道该上还是该下，这里好像满足了，可是那里又空虚地让人害怕。
爱斯特尔手上抽插的动作依旧不停，她撑起些身子吐出含着的半截肉棒，问道：“怎么样监护人，舒服吗，被你的养女这样弄？”
她话音刚落，被吐出的腺体就跟着抖了抖，接着满注的精液就喷射在了她的下巴上，包裹着她手指的小穴也痉挛着抽动起来……
爱斯特尔明白了玫殷此刻经历着什么，不知道那句话刺激到玫殷哪个奇怪的敏感点，让她一下忍不住射了出来，加上小穴里被戳刺的敏感点，陌生如潮的快感让她招架不住了……
玫殷就这样被弄到了一个前所未有的高潮，她的脑子里还是一片空白，直到爱斯特尔浓密香甜的信息素侵袭她的身体，她的意识才逐渐回落，她才清楚自己的现状，失神地望着暖黄的吊灯。
过了几秒。
玫殷咬着手臂回过头，看着撑在自己上面的爱斯特尔，觉得自己此刻狼狈极了。
她的眼眶泛红，面颊露出不同往常的绯红。
她被爱斯特尔玩弄得忍不住射了出来，她比她年长了快12岁，却被这样玩弄在手心里。alpha隐秘的小穴被她那样抽插那样操，尊严都被她玩的没有了……
可这一切都是她自己允许的，她还可耻的被操到高潮了。
光是这一个认知就让她又羞又恼，看着爱斯特尔的眼神也充满委屈。
爱斯特尔被玫殷的神情吓一跳，她擦掉自己下巴上的白浊，俯身亲了亲玫殷的嘴唇，那里非烫，问道：“玫殷，不舒服吗，我马上出来，你别难过，我再也不进这里了……”
爱斯特尔一边说一边想要抽回自己被紧紧夹住的手指，可是小穴着实紧致得很，加上现在是肉穴里的贤者时刻，她被吸咬地难动半分，她正在暗骂自己的过火，不知道该怎么办的时候，玫殷的双腿缠上她的手臂，把她死死地堵在那里。
让她的手指插在穴里。
玫殷勾下她的脖颈，张开嘴想要咬她，却又舍不得，最终吸咬了一口爱斯特尔的肩膀，她轻轻喘道：“先别出去，”肉穴里的嫩肉跟着缩紧夹着手指，“……爱尔，生日快乐。”
爱斯特尔闻着这人身上的浓厚的求偶信息素，她漾出了今天不知道第几个笑容。
玫殷，你真是……让人舍不得又放不下。
罐·理·号·叄③⑵⒉三凌酒六⒊⒉C@⒏⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q·群整·理

57.你来我往又挨肏【H】
玫殷夹了爱斯特尔好一会儿才假装平静地让她抽离出来。
这个过程她只是轻轻地哼哼，也不说清楚到底是舒服还是不舒服，一向坏主意的爱斯特尔此刻竟然有些拿不准，她抽身出来跪坐在玫殷的腿上问道：“舒服吗？还是我太粗鲁了……”
玫殷眼眶依旧泛着红，只是眼神不再透露着委屈，她愤愤地说：“你怎么可以那样又那样！”
“……啊？”爱斯特尔有些疑惑，她想问到底是哪样，还未张口就被玫殷扑倒在床上。
玫殷此刻羞红着眼，早先挂着的泪珠早就被她憋回去了，她掐着爱斯特尔的腰，抵着湿漉漉的穴口将还未疲软的肉棒插了进去。
不给爱斯特尔反应的时间就着情动的花液激烈地抽插起来。
“你……呃哈玫殷……你都、你都不休息的吗……？”爱斯特尔实在是想不通怎么会有alpha这样的变态，一个晚上了精力依旧那么充沛，哪怕她刚刚还挨肏了！
“你……就算是生日礼物你也太过分了！”玫殷羞愤地说道，她的动作依旧不见停止，刚刚被肏过那种感觉还残留在体内，让她化羞耻为动力，像个永动的打桩机一样不停地戳刺着小穴里的敏感地带。
“啊，玫殷……你、啊~啊~……”爱斯特尔本想狡辩一下，可是粗长的腺体进的又急又深，像是快要把她撑坏一样，张着的嘴言不由衷，溢出了一声赛过一声妩媚的呻吟。
“你怎么可以……”玫殷说话气冲冲的，言语间的情绪早已让她忘了自己应该是个很熟可靠的长辈。
她搂紧了爱斯特尔，狠狠地抽插着埋在她身体里的腺体；粗长的肉茎总是能够轻易地贴吻着花径里敏感的嫩肉，冠棱抵着一层又一层的褶皱搜刮着里面的蜜液。
她冲撞的又急又深，像是要把这些吸满淫水的嫩肉给榨干一样。
爱斯特尔的身体经过白天繁复的活动早已有些疲惫，从浴室出来的时候体力已经处于不支的状态。
她索要了自己的生日礼物。仅仅靠着对玫殷的执念和觊觎，她提着一口气操了自己的alpha，谁知道这个变态的人嘴上说着随便，事后居然要报复她！
到现在，她整个人已经处于快被肏坏的边缘，偏偏omega的身体恢复能力好的可怕，只要闻到玫殷泄出的信息素，omega就能够出于求偶和交配的原始欲望去迎合自己的alpha，把alpha吸咬得紧紧的，违背自己的意愿给予热烈反应。
无奈又可恨！
“啊~……我、我不要了……啊~啊、啊……”
“玫殷……玫殷……”她伸手捞住玫殷的手臂随后紧紧地捏住，语气里带着些哀求，“不要了……求求了……”
玫殷反手扣着她的手臂禁锢在她头顶，埋身下来含住她胸前因为顶撞而四处晃动的乳肉，在口腔里极尽挑逗硬挺的乳尖，虎牙轻轻地吸咬着肉粒，酥麻的快感让爱斯特尔的身体跟着一抖一抖的颤动……
她看着身下的爱斯特尔此刻因为自己的冲撞的动作而变失神，任她摆布，心中那股奇异的征服欲和报复欲得到了满足。
她一手压着爱斯特尔的手臂，一手固定着她的腰肢，毫不犹豫地挺腰继续扭动起来。
粗长的肉茎在里面四处刮蹭，在柔嫩紧致的肉穴里肆意进出，被湿热包裹吞吐，一阵一阵的快慰沿着背脊往上蹿……
玫殷喘着气，居高临下盯着那双金黄的眸子，暧昧地问：“……不要了？”她眼角的红已经不再是被肏过的那样，更像是某种欲望得到满足后的癫红，“是不要这样，还是不要这样……嗯？！”
她一边说着，一边抬起她的臀部，让她的双腿挂在自己的腰上，俯身狠狠地冲刺起来。
快速的顶撞让omega被肏的失去了言语的能力，她面颊泛着红，此刻眼角是真的被肏出的泪，那泪珠随着身体的颤动滑落下去隐匿进了她的发间……
“……呜呜……玫殷、玫殷你……你这个……啊~啊~说话、嗯、不要这样……说话不算话的、嗯啊~……混、混蛋！……”
说话间，一汩一汩热液被玫殷急切霸道的动作带出花穴，将床单浸湿了个彻底；爱斯特尔的腰肢无意识得随着玫殷的动作摆动，早已软成一滩烂泥，她再次哀求道：“不要了、不要了……”
再操下去真的会坏掉……
玫殷终于恢复了些理智，松开爱斯特尔的手，揽着她的腰将她抱了起来，这个姿势让爱斯特尔把玫殷吞入到了极致，再也没有分开的缝隙……
玫殷抱紧她着急地顶着跨，让每一次进攻的都能狠狠地亲吻到花心的软肉，她感受着爱斯特尔在自己怀里的颤抖，还有小穴包裹着她的痉挛，喟叹到：“不会让你坏掉的……”
肉体拍打的声音快要盖过她的话语，她凑往爱斯特尔耳边，叹着热气咬着爱斯特尔的耳朵，“舍不得的。”
身体摩擦运动的体温相互贴着对方，像是要把彼此烫化一样，升高的体温和细细的薄汗她们紧紧黏在一起，身体的律动也归位一致。
爱斯特尔咬着玫殷的肩膀，被顶的一哼一哼的，她靠着玫殷怀里，听着她急促的呼吸的心跳，小穴下意识地咬紧了那根带给她快乐也让她痛苦的肉棒，“哈……马上、马上就好了……”玫殷沉重的呼吸在她耳边响起，让她升起一股奇异的心安感……
玫殷抬着她的臀部将自己的腺体深深地埋进去又扯出来，粗大的冠头狠狠地刮着敏感的淫肉，带出一汩一汩的热流濡湿两人的腿根，密切的快感让爱斯特尔舒服地闭上了眼睛，快要决堤的快感也让她咬着下唇难受地说：“嗯啊……要到了、要到了……真的、快……不行了……”
肉棒被爱斯特尔含地又紧又深，让玫殷舒服的闭上了眼，听到爱斯特尔难受的喘息，她难得兴起，紧紧地扣着爱斯特尔的腰肢说道：“呃啊、那，那就一起——”
随着最后一个字节落下，玫殷最后提着一口气顶胯撞进爱斯特尔的身体里，膨大的结适时撑开，把一簇一簇射出的精液紧紧的锁在了花穴里，射进了爱斯特尔颤抖的身体里……
熨帖的身体还发着烫，过了好一会儿，坐在玫殷腿上的爱斯特尔终于有了些反应，她撑在玫殷肩头，拉开些距离，一张泫然欲泣的脸蛋落在玫殷的视线里。
她眼角绯红还挂着泪珠，红彤彤的脸蛋上粘连着几根汗湿的头发，更显出她的脆弱和难过，看到这张脸，玫殷心里蹦的一根弦一下子就断掉了。
她突然慌了，紧紧搂着爱斯特尔，抛开她脸蛋上发丝，轻声地哄道：“……爱尔，怎么还在哭啊……”
“是还没有吃饱吗？”说完，她象征性地顶了下胯骨，胡乱地动着埋在爱斯特尔身体里的，又把爱斯特尔顶的一阵哼唧。
“……啊……你、混蛋，别动了……”爱斯特尔紧紧攀着玫殷，本来还有些生气的情绪一下子烟消云散，不过她还是委屈地说：“玫殷你是个大骗子。”
“言而无信，明明答应了我，你又报复我……！”
说好军人最重承诺呢，骗子！
“人家都哭了，都说了不要不要你还这样，这个生日礼物我可以退货吗……呜呜……”
她要不起。
玫殷赶紧搂着她亲着她的唇说道：“是我错了爱尔，别生气好不好，爱尔，……以后我答应你的事情绝不反悔……”
“这次是意外……”
说到这里玫殷也有点不好意思，她扣紧着爱斯特尔害羞地埋在她的颈窝闷闷地说：“……和我想的不一样，那种感觉……我从来没有想过会这样，太陌生了，身体的反应机制……它、它不听话就这样，我、我控制不了我自己……”
“不过不管怎么说都是我不对，你别不开心好不好，我以后一定说到做到、我——”
听到这里爱斯特尔嗤笑了一声，随后抬身捂住她的嘴巴，这下她的嘴角带上了一抹坏笑。
她本来就没有想哭，眼泪有时候也是她利用的武器而已——为了让玫殷感到内疚而使用，她的目的达到后也不再无理取闹，不过她还有一个问题。
“是你说的哦，那我还是勉为其难收下吧，那你告诉我，”爱斯特尔的眼里还熨着一层水雾，此刻看着亮晶晶的，她望进玫殷的眼底问道：“到底舒不舒服？”
玫殷的眼里闪过纠结和无奈，这个答案她无论如何也说不出口，可是今天不给个答案爱斯特尔也不会放过她。
她心一横，闭上眼睛侧过头躲避爱斯特尔的视线囫囵不清地回道：“……还行……”
“你说什么？我没听清。”爱斯特尔不给她躲避的机会，又凑过来问她，这次她咬着玫殷的耳朵吹气：“监护人好好回答我哦，这可是我的生日礼物呢。”
“败给你了……”玫殷这次凑过她的耳边轻轻地回道：“……我说，很舒服。”
说完多半是觉得害羞，她没有再给爱斯特尔问话的机会，搂着她拉过一旁的薄被盖在两人身上一鼓作气站起身来，顺手拍了拍爱斯特尔挺翘的屁股，一步一步地往爱斯特尔的房里走去：“该睡觉了爱尔。”
爱斯特尔知道这是她转移话题的做法，不过得到答案的她此刻也就随她去了，但是……
“呃啊……玫殷！你怎么可以拍我屁股！嗯……你、慢点……！”
先是被打了一巴掌的她惊讶地叫出声，随后，玫殷每走一步，埋在她的体内的腺体就到处乱撞，胡乱刮蹭着敏感的小穴，让爱斯特尔一阵吸气，可她偏偏被这种零星的快感磨得极其舒适。
玫殷捏着她的臀瓣只是勾起嘴角没有出声，她轻车熟路地拉开爱斯特尔的房门，进去，关上，然后抱着爱斯特尔躺进了爱斯特尔的大床上。
“这还是你长大后我第一次进来睡觉。”玫殷当个人肉垫子一样垫在爱斯特尔身下，感叹道。
说完，她又扯过被子往爱斯特尔身上盖，深吸一口气：“你的被子好香。”
“……玫殷，你好变态。”爱斯特尔躺到床上，身体的疲惫一下就释放了出来，她蹭着玫殷的肩膀，懒懒地说：“监护人总是有奇怪的癖好呢……”
玫殷正要反驳，却听到趴在身上的女孩平稳的呼吸，她也关上灯跟着闭了眼，像往常那样轻轻抚拍着女孩的背部，喃喃道：“哪有什么癖好，只是因为是你而已。”
-
有什么想看的play嘛？我想收集番外的素材了///
罐·理·号·叄③⑵⒉三凌酒六⒊⒉C@⒏⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q·群整·理

58.审判结束后，她再也无怨无悔。
她们这里情意绵延。玫殷终于正视自己的感情，爱斯特尔拨开云雾见天日，两人的感情进度一日千里……
可是哈丽特感觉很不舒服。
她一晚上都没睡好，以至于在做爱的时候因为走神被凡妮莎一脚踹下床。不过凡妮莎很善解人意，她知道哈丽特有心结，也没有多管，冲了个澡翻身就沉沉的睡去。
留下哈丽特睁着眼睛望着明月。
一大早她就迫不及待去到了玫殷她们所在的主楼，她要讨个说法。
可是她去的太早，楼下客厅空空落落的，出于礼貌，哈丽特只能无奈又生气地在楼下等待。
眼看着太阳越升越高，凡妮莎都洗漱了，晨练了，吃了饭过来了，她还是一副萎靡的样子坐在大厅里。
“她们昨天肯定也累到了，你何必这么着急。”凡妮莎说着自觉去厨房弄了点东西，招呼哈丽特过来用餐。
哈丽特走了几步就停在了原地，凡妮莎顺着她的目光看过去。
玫殷穿着晨袍出现在了楼上。
当然，如果她不是从爱斯特尔的房间里出来的就更好了。
空气里弥漫着严肃的气氛，alpha之间好斗的信息素胶着打斗着。
玫殷先开口了：“哈丽特，我们去庭院外说。”
哈丽特气笑了，她嗤笑一声：“好啊，我倒想看看你怎么说这些。”
凡妮莎抿着唇，她把东西放下，看着她们两个走出去，还没走几步，她就看到哈丽特把玫殷扑倒地上捏着拳头打了起来。
凡妮莎心下一惊，顾不住什么礼貌，赶忙上楼冲进了爱斯特尔的房间把她叫醒。
爱斯特尔被凡妮莎叫醒的时候还以为在做梦，她来不及清醒就听见凡妮莎说：“爱斯特尔，快起来，你姨姨和玫殷打起来了——”
她胡乱地套上衣服冲了出去。
“你不给我解释一下吗，玫殷，你为什么会从爱斯特尔的房间里出来？”刚刚走到外面，哈丽特就发问。
她可是早早地就过来了，根本没有看见玫殷从自己的房间里出来，她倒要看看玫殷怎么解释。
玫殷跟在她身后，听到她的问题，心里突然有了一种“终于来了”的解脱感。
这样的解脱感此刻给她带来了一种前所未有的释放，仿佛在这一刻，她终于可以得到应有的审判。
审判结束后，她再也无怨无悔。
悖德的负罪感和愧疚感从她开始和爱斯特尔亲密接触的那一天开始就一直压在她的心上。每当她和爱斯特尔接触，这种负罪和愧疚就会悄无声息地压着她，让她时常反复，让她变得胆怯，懦弱。
她深知自己这么做违背了路易斯她们最初的期待和意愿，也深知自己辜负了众多同期战友的期待。
她放纵自己心底的欲望疯长，让自己变成了一个自己最讨厌的人。
她变成了一个禽兽，变态。从一开始没有拒绝爱斯特尔的时候，她或许在潜意识就已经做好了准备，毕竟……
真正的军人什么事情没有碰到过。是她的一时的放纵让这一切都随之发生，也是她的胆怯让爱斯特尔一直在前方负重前行。
她或许应该在事情发生的时候就赶紧直接的抽身出来，毕竟这才是作为一个监护人、长辈最应该的有的反应。
可是她从头到尾都没有反抗，她只是……只是……口是心非，再默默地放手让这一切发生。
无数次她都又机会告知哈丽特让这一切停止，让她受到惩罚，可是她没有。
她认清了，那是她的绝对胆怯和相对勇敢。
而爱斯特尔撕破她虚伪的假面，一步步勇敢地走向她。给与她一切包容和关怀，用这些温柔的品质将她包裹，让她重新正视自己。
即使她是如此地懦弱。
所以这一刻，当哈丽特质问出来的这一刻，玫殷觉得自己不再害怕了。
哪怕她被负罪的大山压垮，哪怕受到再多的诘问和责难，她都要坚持下去，都要正视自己，给她和爱斯特尔一个交代。
她绝对不会继续胆怯下去。
想到这里，所有的一切都看开了，玫殷低头笑了笑：“……你想要听我怎么解释，事情就是你看到的这样。”
“我想和爱斯特尔在一起。”
说完，她就被哈丽特扑倒在地，看着她的拳头狠狠地落在自己的脸上。
是啊，她迫不及待，她心甘情愿。
9凌6领7零四H1.2

59.一个渴望爱与被爱的普通人
爱斯特尔衣衫凌乱地冲出来时，只看到了哈丽特对玫殷单方面的殴打，玫殷似乎半点都没有反抗。
她站出去的半只脚因为看到玫殷看过来时制止的眼神而收回。
她扶着门框深呼吸，假装不心疼看不见，刚要转身，凡妮莎就没有刹车的撞上了她的后背。
看她停下着急地问：“……你不劝劝？”
爱斯特尔反过来把她往屋子里推不让她看外面单方面的惨烈碾压，安慰道：“我只是突然觉得好像是该让她们自己解决，虽然是因为我吧，但是如果这个时候我冲出去为玫殷讲话，哈丽特姨姨只会更加憎恨玫殷，并且心里的火气也无处使，说不定最后还会影响我们所有人之间的感情……”
“而监护人……不，玫殷的话……等她反应过来说不定又会埋怨自己，责怪自己，万一发生极端的情况说不定我们也会就此结束；噢，最重要的是，她终于肯正视自己的内心了，我为什么不给她勇敢一次的机会呢，算是我突然的私心？”
“所以……好啦，交给她们。你不知道哦，她们大家的信息素好吓人哦。”
吓人倒没有，不过爱斯特尔这一番话也让凡妮莎想通了。
“我以为她们只是简单谈谈呢，也没想到会动手……早知道我就跟她先通通气了。”
凡妮莎还在说什么，都被爱斯特尔安慰过去了，她们转身进了屋子。
哈丽特的理智已经被愤怒冲散。
她脑子里充斥着愤怒、不解和不甘。
她想起凡妮莎多次的欲言又止还有掩护；爱斯特尔的诸多暗示，“年纪较大的一个alpha”，“今天也在酒吧”，“你也认识”，再想到玫殷这么久竟也没有向她透露出半句的挣扎和悔恨，下手的拳头也越来越重了。
“……你怎么可以！你怎么可以！”
“将军她们那么信任你、把爱斯特尔托付给你，你怎么可以！”
哈丽特的拳头伴着她的言语，密密麻麻地落下，但是无论她的动作落在身上有多么痛，玫殷都没有一丝还手的想法。
她毫无怨恨地接受着哈丽特“代替斯图二人”的迟来的审判，她将这个审判顶上了至高的位置。
“……你怎么可以！”又是一拳顶在她的脏腑上，她痛的五官紧皱。
玫殷嘴里此刻充斥着血腥味，她像个沙包一样无怨无悔地接受哈丽特的怨气，刚刚张开的嘴被涌出来的血呛到，她剧烈地咳嗽起来：
“……咳！咳咳！……咳，我对不起她们……咳咳……我，我辜负了让她们的期望——咳咳……”可是你怎么知道我没有挣扎和愧疚过，玫殷剩下的话被呛回去，她又剧烈的咳嗽起来，血水呛了一地。
“噢，我的天，你为什么不还手……你！”哈丽特总算恢复了些情绪，她松开扯着她衣领的手，让她直接躺在了地上。
“你什么都不说让我感觉自己像个只会揍人的愚蠢的笨蛋！”
哈丽特心有不甘地对着空气出了一套组合拳，愤愤地说：“说点什么，玫殷！”
躺在地上的玫殷看着天空上游走的丝丝云彩，她深吸一口气，刚刚被揍的脏腑又让她疼了起来，她咧着嘴说：“……我怎么没有愧疚过，可是我又怎么能让你们看见我的悔恨。”
“……嘶，其实我早就做好了一辈子就这样的准备，长久以来，我之所以还这样活着，只是因为觉得爱尔还没有长大，我还没有完成将军最后托付给我的任务……”
“所以我这样活着，我忍受着长久的寂寞和孤独，战后的痛苦。我正常的生活、交友、抚养爱尔。也看到了我这一眼就到头的人生……咳咳——”
“但是还是怪我，是我没有抵抗住爱尔带给我的温暖，也是我没有做好自己的职责。……我怎么会没有愧疚和悔恨啊。”
这样说着，眼泪从玫殷的眼角滑下，最终没入了发丝里，她躺在地上，混着血渍，手臂遮住眼睛放声痛哭起来：“……如果那时候我能够再坚持一下，我也不会一个人回来啊……”
“如果我不是一个人，如果……如果……”
玫殷哭着说这些没有逻辑的话，只言片语中不止透露出一点的懊恼和悔恨。
“……可是都没有如果，到最后我也不过是一个普通人而已。”
一个渴望爱与被爱的普通人而已。
哈丽特听出了“如果”里蕴藏的化不开的忧愁，懂了她的只言片语。
她知道玫殷的，足够隐忍、足够内敛。回来后，不是没有做过心理治疗，不过好像都没有成效，因为她还足够聪明，所以知道怎么去敷衍医生。她接回爱斯特尔后就变得更加沉默，很少出来参加聚会。
起初她还很担心玫殷这样的状态能不能好好照顾爱尔，她曾经在一个下午悄悄地过去拜访。
她去的时候透过庭院看见她们坐在小花园里，地上铺着一些零食水果和茶饮。
玫殷低着头不知道在干什么，爱斯特尔在她对面安静的坐着，偶尔喝一两口茶饮，但是脸上却没有一点不耐烦。
那时候的爱斯特尔已经快10岁了，正是小孩子活泼又难管的时期，加上她们其实一起生活才不到两年，她却表现地那么听话，这让哈丽特有一点震惊。
等她再走近些，听见爱斯特尔好奇地问：“然后呢然后呢，玫殷。”
她直呼玫殷的名字一点都不生疏。
这时，哈丽特站在了不远处，听见了玫殷说的话，她低着头正在向爱斯特尔讲述她妈妈们的故事，她听见往常犹如一潭死水的玫殷此刻异常的兴奋：“然后啊，你的大妈妈一下子冲进来，拿着枪，biubiubiu，对着我这周围到处射！”
玫殷比了一个射击的动作对着爱斯特尔到处挠痒痒，把爱斯特尔挠的咯吱咯吱笑。
“再然后，你的妈咪冲到我身边递给我枪，掩护着我们，我们像三剑客一样，打败敌人、捣毁了敌人的巢穴，轰！最后的一刻，在我们逃出来的时候坏人的基地爆炸啦！噼里啪啦的……”玫殷双手并用，比划着当时激烈的战况。
最后又说：“所以啊，将军们那么厉害，我们的爱尔以后肯定也是个大英雄！”
“不过啊，将军们还说，她们要你健康快乐地长大就好。”
“……所以，今天晚上不准吃冰淇淋了，一天只能吃一个，多吃了身体就不健康了噢。”
爱斯特尔顿时丧着脸，她气哼哼地把玫殷扑倒地上，忍不住撒起娇来：“再吃一个嘛，好不好嘛，就一个……就一个……”
爱斯特尔可怜兮兮地向玫殷讨冰淇淋的样子让哈丽特心都要化了，她也是这时候走过去，充当了爱斯特尔的正义大使：“玫殷，你就再让她吃一个吧，我们的爱斯特尔这么乖巧，当做是奖励她的。”
话是这样说的，她也没有征求玫殷的同意，弯腰将爱斯特尔从玫殷身上托起来，对她示意：“姨姨我答应了，爱斯特尔，你快去吃~”
爱斯特尔听完大声欢呼，迈着小脚丫就不见了踪影。
玫殷此刻还是躺着地上，她看着哈丽特，最后特别无奈地用手臂遮住刺眼的光，笑着说：“你啊，就惯着吧。”
哈丽特也笑着说：“行啊，玫殷，你看起来把爱斯特尔照顾地很好嘛~”
9凌6领7零四H1.2

60.骄阳正好
同样也是这样的角度，这样的立场。
年少时玫殷的身影逐渐和当下的玫殷融合。
只不过当下的玫殷脸庞青紫一片，手臂遮住的眼睛此刻还在流泪，平时上翘的嘴角现在渗着骇人的血渍，灰白的起居服沾着泥土和血液，看着特别狼狈。
或许此刻，哈丽特真的感受到了玫殷藏在言语里，未曾道出的挣扎和愧疚。
她叹了口气，想到了自己以前说过的话。
是啊，一直以来，正式因为玫殷把爱斯特尔照顾地很好，她们的关系很融洽，所以现在她才能突然充当起某种家长的角色对她们的关系愤愤不满。
但是如果玫殷真的像她心里想的那样卑鄙早就对爱斯特尔心怀不轨，爱斯特尔此刻还会成长得如此阳光明亮，意气风发吗。
不会的。
她见过太多早早被当做禁脔而毁掉的omega，不过是如花似玉的娇俏年纪，有些被调教成了充满嫉妒、暴戾的玩具，被抛弃；有些被一辈子关在明亮堂皇的笼子里被禁锢，被养废；即使有好多omega逃出来，大部分都会有着这样或者那样的缺陷。
那些早早被毁掉被洗脑的人，是无论如何也无法成长为爱斯特尔这样。
明媚，坚韧，挺拔，像是温暖的阳光一样，偶尔又会带着一些小脾气，在近乎完美之前，有着一些人类的微不足道的小缺陷。
揣着所有美好的品质，不骄不亢地成长至此。
不过要是爱斯特尔知道哈丽特的这些心里话肯定坏笑，然后庆幸，还好那些差脾气和坏东西都让玫殷看见了。
哈丽特再度叹了口气，然后踢了踢躺在地上还在啜泣的人，又生气又无奈地说：“别哭了，你这样我可不会安慰你。”
“……你再哭我让爱斯特尔出来看你丑样了。”
“……”本来情绪还有些控制不住的玫殷此刻顿住哭笑出来，她移开手臂，想着自己此刻的蠢样子，“哈丽特……你……”
“打你一顿出个气就好了，难道我真的还能把你们拆散不成？我敢，爱斯特尔可不会让我好过。”
其实她更想说的是，这一切都是爱斯特尔自己的选择，只要她快乐幸福就好，她们所有的愿望和目标不过如此。
“别皱着一张丑脸对着我，自己赶紧去清洗一下。”
哈丽特知道自己的下手的劲儿，不过她不后悔，而且她还知道，玫殷这个变态恢复能力可是很强的。
拳头可真疼啊。
哈丽特说完就转身进了房间。
而爱斯特尔和凡妮莎两人已经坐在客厅带上耳机玩起了游戏。
“……”哈丽特走过去，挡在二人的屏幕面前，让她们的视线集中到自己身上，说道：“凡妮莎，我肚子饿了！”
玫殷也是这时候捂着脸飞快地冲进了楼下的浴室，留下一道残影。
看着玫殷一阵疯跑的凡妮莎和爱斯特尔互相对视了一眼，都摘下耳机。
“耳机声音太大，你刚刚说什么？”凡妮莎问道。
“……我说，我饿了。”
“噢，桌上有吃的，自己去拿，”说完后对着爱斯特尔示意，两人又戴上了耳机继续玩起了游戏。
哼，哈丽特转身自己处理了下手上破皮的伤口，吃起了迟来的早餐。
玫殷洗完澡，看着镜子里鼻青脸肿的自己真的说不出是无奈还是庆幸，还好哈丽特没有揍她的眼睛，不然可真的没法见人啊。
她找出医药箱，正要上药，敲门声响起：“把门打开，让我看看。”
好吧，怎么爱斯特尔现在如此强势，这就是成年人的魅力吗。
玫殷无奈皱着脸又把门拉开。
尽管做好了心理准备，爱斯特尔看到玫殷的时候，还是笑了出来，她笑了好久，最后又由笑转哭：“……怎么给你打成这样。”
眼泪氲在她的眼里，一会儿就往下滴。
“看着吓人，不痛的……嘶……”玫殷刚刚说完，爱斯特尔的手掌抚上她的伤口，“好吧，还是有一点痛，不过比起以前的伤算起来还是比较快的”
流了几滴眼泪后，爱斯特尔就平复了，她拿过药盒，沾上药就往她脸上擦。
最好了会痛的准备，可是等药上脸的时候却一点都不痛；爱斯特尔看着脸冷冷的，可是动作很温柔。
“爱尔……嘶……”
“别说话，等我上药。”
玫殷乖乖闭上了嘴，等到脸上的伤口处理的差不多了，爱斯特尔又冷冷地说：“衣服捞开我看看。”
好吧，玫殷根本不敢反抗，她乖乖地捞起衣服，果然腰腹好几处黑青，爱斯特尔刚刚摸上去，又听见她吸气的声音。
“等会去医院看看有没有骨裂。”
“噢，……你生气了吗？”玫殷小心翼翼地说，她扯着嘴角的样子有些滑稽。
爱斯特尔斜瞟了她一眼，问道：“我生什么气呢。挨打的又不是我。”
“……生气在你刚刚过完生日我们就打了一架……”玫殷越说越小声。
“你那能叫打架吗？你那是单方面的被打，我生气，我确实生气，我生气你挨打的时候都不知道好好地护着自己，就放开弱点让别人打。我不信你不知道怎么保护自己。”
好吧，玫殷确实知道，她只是……希望能够让哈丽特知道自己的毫无保留。
爱斯特尔小脸气的绯红，看着玫殷不说话的样子，她气也消了一半，又说到：“顺便再问问能不能把你后背的疤痕去了。”
玫殷正想问为什么，她想说已经不痛了。
爱斯特尔又说：“摸着咯手。”
“……噢，好的……”玫殷红了耳朵，爱斯特尔确实很喜欢乱摸她的身体。
等她们从浴室出来，凡妮莎二人已经不见踪迹。
桌上留着她们两人的小纸条。
爱斯特尔拿起来看，说是有事就先走了，不打扰她们的休息。
爱斯特尔又想，估计是哈丽特不好意思了，凡妮莎带着她羞愤而逃。
不过，这种大石落地的感觉，真的舒畅啊。
爱斯特尔走到门口，对还看着庭院外景色发呆的玫殷喊道：“——走了，去医院。”
“来了来了。”玫殷回道。
院外的骄阳正好，噢，真是明媚的好天气啊。
9凌6领7零四H1.2

61.无题
尽管玫殷说没什么大碍，但是爱斯特尔还是让她做了个全套检查。
医生看着检查结果，又看向面前站着的这对爱侣。
是爱侣没错吧……
医生扶了扶眼镜，看向那个年轻又靓丽的女性，想了半天，终于开口：“确实没什么大问题，肋骨这里有点骨裂，不过不影响。”
爱斯特尔一脸凝重的点点头，又问道：“那她的头呢。头部没什么事情吧。”
“噢，现在暂时没什么问题，不过毕竟头部受了重击，考虑到可能会有脑震荡，这几日不能做太剧烈的运动，像拳击什么的……”医生看了眼看起来就很健气的玫殷，她脸上挂彩了，但是不妨碍她挂上冷酷的表情，继续说道：“还有打架什么的，最好……咳，最好就不要了。”
这个年长的漂亮女人看起来就不好惹。
“还有其他要注意的吗？”爱斯特尔又问。
“其他暂时没有，你们家的alpha身体素质很棒。这两天好好休息下应该就没什么问题了。”
医生看着单子上的数据，心想，是很顶级。
站在一旁的玫殷脸上终于有了表情，看起来有些害羞。
爱斯特尔拿上医生开的药，拉着玫殷跟医生道谢说了再见。
爱斯特尔和玫殷坐上了车，她们定好位置就坐在后面。
爱斯特尔看着窗外闪过的景色好整以暇地转过来看着玫殷，尤其是那张挂彩的脸。
臭帅臭帅的。
她凑过来：“想不到，有一天我也会看到监护人跟人打架，……不对，单方面挨打？”
“嘶……这有什么，我以前，我在你那个年纪，比你小的时候，可混了，没人招呼得住，都靠拳头说话……噢……别摸。”玫殷的嘴角有点开裂，她咧着嘴，眼眶的伤口又被爱斯特尔摸了一下，顿时龇牙咧嘴起来。
“刚刚不是还挺能忍的。”
“……那，能忍不代表不能痛嘛。”她倒在椅背上，柔软的长发摊开，落到爱斯特尔的手里，爱斯特尔指尖绕着发丝把玩起来。
“以前喊痛也没有人理你，忍住还能留点力气逃命反击什么的。”
“现在嘛……”
玫殷说着，跟着就往爱斯特尔身上躺，脑袋非常自在地往在爱斯特尔手掌里蹭：“有人心疼我了。”
“……”爱斯特尔看着这个年长的人突然撒娇，一时间没有反应过来，她跟着摸了几把，跟着笑了出来，“是，该你喊疼。”
回程的路上弥漫着温馨。
不知道想到了什么，快到庄园的时候爱斯特尔突然说了一声“糟了”，玫殷追问怎么了。
她特别严肃：“忘了去修复科问问你的伤疤能不能去了。”
“哈哈哈……嘶……”玫殷乐极生悲，她猛地吸气，又说：“下次我自己来看看。”
“那可不行，这种事，我得在旁边看着才行。”
玫殷盯着她金黄莹亮的眸子，跟着她的笑容笑了起来，“嗯，下次我们一起来。”
-
玫殷以为在爱斯特尔成年后的这几天她们会天雷勾地火一样在庄园的四处燃出爱的火花。
她心里一边很是期待，一边又有点纠结。
毕竟爱斯特尔刚刚成年，她好歹也是长辈，要不要把她们之间的进度往正常方向拨一拨？毕竟一开始她们就上床了，还没有走过约会告白这样正式的流程呢，关系也还没有明确……
她还在暗自纠结的时候，一大早，爱斯特尔又收拾了行囊下楼了。
爱斯特尔看着玫殷坐在沙发上，不知道在想些什么，一会儿兴奋一会儿纠结的，她拿着药坐到她身边把她脸掰过来：“监护人在想什么呢。”
她动作轻柔地给她上完药，玖鳞柳临期林似咦.贰看着这张不过才一两天就恢复如常的脸，她上完药又忍不住捏了捏，“有什么坏心思说给我听一听。”
“……”等到爱斯特尔捏够了放开，她鼓着脸说：“才没有呢。”
玫殷怎么会说她到底在想些什么，她又晃眼看到了爱斯特尔收拾的行囊。
“那是什么？你要出门吗。”
“这个嘛……你猜？”
玫殷眯着眼睛好似在猜测，她想不出有谁有这么大的魔力让才过完生日没几天的爱斯特尔出走。
她一把把爱斯特尔扑倒在沙发上，挠着她的痒痒肉，假装凶狠地说：“快，告诉我你到底要干嘛，不然……”说完她挠着她的胳肢窝的痒痒肉逗着她笑了起来。
“哈哈哈……好啦，你别……哈哈哈，玫殷……你不准……不准再挠我了……哈哈哈。”
“我说……我说……哈哈哈，快放开我……”爱斯特尔痒的眼泪都笑出来了。
玫殷放开了她，等她缓过气来，就看着玫殷那含情脉脉的桃花眼温柔地看着她。
太犯规了啊。
爱斯特尔心跳漏拍了：“是演习、演习啦，剩下的两周预科要在西区进行军演。”
“嗯……西区那帮人还挺给面子的嘛，让你过完了生日哈哈哈。”
爱斯特尔听完这话无语地看着玫殷，等玫殷苦哈哈的笑了一会儿，她才无奈地说：“开个玩笑嘛，爱尔好严肃。”
“说起来，当时那几个人确实来过吧，你的生日。”
“……嗯，不过人家本来就打算后面两周演习的，碰巧而已啦。”
“我当然知道……”毕竟绝大部分情况下军令大过天。
“好吧，什么时候集合，我送你过去。”
爱斯特尔看着撑在自己上方的女人，看着她勾着红唇的笑脸，心下一动，伸手揪着玫殷的衣服把她往下扯，一口吻住了她。
玫殷先是愣住，随后非常娴熟伸手附在她在后脑勺上，勾着她。
爱斯特尔的嘴唇很柔软，是她怎么都亲不够的，她嘬够了嘴唇，探着舌尖往里勾弄，勾缠着爱斯特尔在她的口腔里嬉戏，难舍难分。
直到爱斯特尔有些受不住玫殷的攻势，她觉得再亲下去就不是亲吻这么简单了，她伸手抵着玫殷的胸膛，拉开些距离，暧昧的银丝勾着嘴角，被玫殷好色的舔断。
“监护人，你……咯着我。”爱斯特尔的大腿示意地磨蹭了下某人气势万钧的昂扬。
“今天可不行，要迟到了。”
“爱尔……”玫殷被她勾引的燥热极了，整个人不安分地在她身上蹭来蹭去，恨不得多沾点信息素在身上。
爱斯特尔看着她像个小兽一样渴望亲昵，还是有些心软，她伸手往下摸着那处滚烫，笑地不怀好意：“不过监护人能被我亲成这样，我很满意。”
“不过我真的要走啦。”她说完还使坏地捏了捏。
玫殷还是抵在她的颈窝里不停地呼吸，等到吸得一脸通红，她才乖巧地放开她，等到爱斯特尔走到门口，她才反应过来，想着追出去。
站在门口的爱斯特尔察觉了她的意图，指着她不可言说的那处：“……诶，监护人，注意影响哦。”
“两周，很快啦。”
爱斯特尔很快就坐着自己的车走了。
呆愣站在原地的玫殷，此刻脑子的弦终于搭上了，她深呼吸调整自己身体的燥热，随后拨出了一个号码。
“对……是我。”
“嗯，之前办的那件事手续弄好了吗，……噢，这样吗，那我这两天就过去吧。”
“哈哈哈，怎么会，现在我才是需要学习的那个人……”
那边的人又说了些什么，玫殷跟着应了几声，然后挂断。
随后玫殷三步并作两步上了楼，不一会儿就提着行囊，穿着一身利落的衣衫推开家门走了出去。
9凌6领7零四H1.2

62.神秘人
这是爱斯特尔在西区演练的第三天，她再次凭借着出色的指挥作战能力被破格拨上来一起参与红区的作战会议。
“这次的军演还是很重要的，听说昨天哈丽特那个老狐狸突然接管，坐镇蓝区了。这还奇怪了，先前怎么请都请不动，现在跑去蓝区了，我们红区这边还是有点危险啊。
她一进到作战室就听到两个将领在哪儿小声讨论，她隐到最角落，立起耳朵听他们聊天。
“你别在那儿夸赞别人，那句话怎么说来着，我们红区也不差嘛，这一届好几个新人都还不错。”
“……话是这样说嘛，指挥还是差一截，全靠新人也顶不上啊。”
“这你就不知道了，谁说全是新人，我可是得到消息了，这次……”那个光头将领一脸得意的样子抬起下巴：“有大人物下来了。”
另一个大背头将领还想问话，断断续续的来人进入了作战室，他们又恢复了正经的样子。
会议还有两分钟开始的时候主持会议的军副官进来了，在她身后跟着一名军官，来人依旧穿着等身制服，只是戴着镭射面罩，遮住了引发众人好奇的脸孔。
军副官是个作战能力很强的omega，叫做雷伊。
她站到主位，开始主持：“相信大家都听说了一些消息，蓝区现在是哈丽特将军主持，对我们来说，这是一场硬战。军演的重要性我相信不需要我再多说了，我希望大家都打起万分精神来。”
“这是一场战争，我们必须赢！”
雷伊说完敬了个军礼，众人被她鼓动，齐齐跟腔，纷纷起身敬礼。
随后她做了个简短的自我介绍，并让在座的人都介绍一下自己。
爱斯特尔自我介绍的时候，还是有很多人感到非常震惊的，毕竟在座的人大部分都认识她，很多人也都在想，爱斯特尔到底继承了她母亲们的几分能力，不过今天，破格拨进来已经验证了她的部分天赋。
随后轮到了那个神秘人，她还真是贯彻了神秘主义，说出来的话都用了变声器，是机械的电子音：“这次演习我也是空降过来的，很多东西还没有完全熟悉，所以大家现在可不必在意我的身份，当然我会尽力，和大家一起赢得战争的胜利。”
她说的内容中规中矩，但是语气里却有一股莫名的安全感，闻着味儿的人已经再猜她到底是哪位大人物私访了，还有更多的人则不是很在意。
毕竟，战场上，注意力只会分给敌人。
爱斯特尔也是如此。
大家开始讨论起了作战计划，演习要抢滩一块陆地成功守下并插上陆旗，同时还要摧毁敌方基地，这是胜利的要求。
不过这是第三天，红区守在陆地旁的人没有收到任何的进攻消息。
“她们是不是在等我们行动？”有人这样说，这时候又有人反驳了，说或许他们已经行动了，只是我们的人没有察觉。
小组开始就如何插上陆旗激烈地讨论起来。
爱斯特尔这时候说到：“或许我们可以双线进行，单线任务过于冒险，且没有办法保证胜利。”
众人你看看我，我看看你，又有人说了单线任务执行能力强，并且更能稳中求胜，一些保守派认可这个观点也纷纷搭腔，雷伊站在一旁握着双臂，若有所思。
这时神秘人举手说道：“如果大家了解过哈丽特将军的作战指挥风格就知道，保守的做法行不通，我赞同这位将领的话，保守也分地形和战况，在当前，就我了解的物资和能力来看，没有必要保守，而如果拖到后面，哈丽特擅长奇兵，到时候再反击或许就来不及了。”
爱斯特尔点点头也跟着附和，这和她刚刚分析的资料一致。
有几个进攻派找到了领头人也跟着复议，雷伊这时候对着神秘人露出了微笑，神秘人又说：“我觉得这样，今晚大家就各自的方向制定计划，明早准时开会，届时就各自的计划确认我们主线和支线，大家怎么说。”
这时候不少人露出来苦色，这才第三天怎么开始这么高强度的作战计划了，他们不出声来表示抗议。
神秘人又说：“如果大家都想胜利的话，从现在开始就要高度紧绷起来。我们现在就是在战场上。”
神秘人的这一番话让众人不敢有议，他们又各自应下。
最后分成了两拨人讨论计划，不过大家都没有反应过来他们已经在听从神秘人的指挥了。
爱斯特尔和几个赞成进攻的人自觉地跟着神秘人开始讨论起了具体的计划，她们计划讨论了一个晚上。最后订出了一个三七战略的时候，天已经蒙蒙亮了。
神秘人看了众人一圈，大家脸上都略显疲色，于是让大家用剩下的三个小时好好休整，随后散会了。
那个背头将领也在这边，他看着爱斯特尔要离去连忙招呼这个小辈。
刚刚爱斯特尔提出了好几个点子，可让他刮目相看，不过他现在更好奇的是另一件事：“爱斯特尔副官，请等等。”
他站到爱斯特尔旁边，正要问话，适时神秘人走过她们身边，他总感觉神秘人的目光隔着看不清的镭射面罩落在他身上，那个目光太有侵略性了，让他浑身不舒服。
“林上校？”
“噢……对不起，年纪大了，刚刚走神了，刚刚在会议上表现很出色啊！”林很诚心的夸赞道。
“谢谢上校的夸赞，我也是恰好最近在做这方面的调查而已。”
“说起来，……玫殷将军现在是……？”
爱斯特尔有些不明白这个上校想问什么，她楞了一下，“您是想问哪方面？”
“瞧我这个脑子，玫殷将军最近有时间吗，还想着在演习结束后上门拜访一下。”
“这个您之后可以联系一下唐，这段时间将军应该还在家里休息。”
“这样啊……”林转了转脑子，想到玫殷既然在家里的话，可能是自己想多了。
他和爱斯特尔告别后一个人念念有词地走开了。
爱斯特尔在拐角处，看到了那个神秘人。神秘人背着她应该是在查阅什么资料。
不过这个背影给她一股很熟悉的感觉，很像家里那个……
爱斯特尔又想到刚刚林问她的话，她后颈此刻有意识的鼓胀地跳，她脑筋一动按着自己不太舒服的后颈走了过去。
“将军贴上抑制贴了吗？怎么我后颈一直跳啊。”
听到爱斯特尔这话，玫殷心里一咯噔，她也知道自己装不久，没想到却这么早被发现了。
不过她还是强装镇定，收起面板，往自己休息的地方走去，爱斯特尔不疾不徐地跟在她身后。
她正要开门，爱斯特尔的手伸过来握住了她的手，同她一起打开，然后反客为主把她推进了房间，“咔嚓”一声上了锁。
“怎么猜到是我的？我还以为能多骗过你一些时日，”房间内，被爱斯特尔压在门板上的玫殷用那失真的电子音问道。
“不用猜，太明显了。”爱斯特尔凑上去把她的面罩摘下来，“你走路的姿势，说话的小动作，太多了，还有……”
“隔着这个看我的眼神。”
若有似无地带着侵略性，总是淡淡的落在她身上，在她回望过去的时候又欲盖弥彰地躲开。
她怎么会不想歪。
“好吧，”挣开面罩的玫殷露出她那张熟悉的脸，她甩甩被长发，“其实是因为突然空降下来，有顾虑才这样的，可不是真的为了骗你哦。”
“我当然知道。”
想起玫殷今天主持会议制定计划那副胸有成竹，睥睨天下的样子，爱斯特尔心下一股热流涌动，她按捺住激动，假装平常地邀请道：“要一起洗澡吗，将军？”
62.神秘人
这是爱斯特尔在西区演练的第三天，她再次凭借着出色的指挥作战能力被破格拨上来一起参与红区的作战会议。
“这次的军演还是很重要的，听说昨天哈丽特那个老狐狸突然接管，坐镇蓝区了。这还奇怪了，先前怎么请都请不动，现在跑去蓝区了，我们红区这边还是有点危险啊。
她一进到作战室就听到两个将领在哪儿小声讨论，她隐到最角落，立起耳朵听他们聊天。
“你别在那儿夸赞别人，那句话怎么说来着，我们红区也不差嘛，这一届好几个新人都还不错。”
“……话是这样说嘛，指挥还是差一截，全靠新人也顶不上啊。”
“这你就不知道了，谁说全是新人，我可是得到消息了，这次……”那个光头将领一脸得意的样子抬起下巴：“有大人物下来了。”
另一个大背头将领还想问话，断断续续的来人进入了作战室，他们又恢复了正经的样子。
会议还有两分钟开始的时候主持会议的军副官进来了，在她身后跟着一名军官，来人依旧穿着等身制服，只是戴着镭射面罩，遮住了引发众人好奇的脸孔。
军副官是个作战能力很强的omega，叫做雷伊。
她站到主位，开始主持：“相信大家都听说了一些消息，蓝区现在是哈丽特将军主持，对我们来说，这是一场硬战。军演的重要性我相信不需要我再多说了，我希望大家都打起万分精神来。”
“这是一场战争，我们必须赢！”
雷伊说完敬了个军礼，众人被她鼓动，齐齐跟腔，纷纷起身敬礼。
随后她做了个简短的自我介绍，并让在座的人都介绍一下自己。
爱斯特尔自我介绍的时候，还是有很多人感到非常震惊的，毕竟在座的人大部分都认识她，很多人也都在想，爱斯特尔到底继承了她母亲们的几分能力，不过今天，破格拨进来已经验证了她的部分天赋。
随后轮到了那个神秘人，她还真是贯彻了神秘主义，说出来的话都用了变声器，是机械的电子音：“这次演习我也是空降过来的，很多东西还没有完全熟悉，所以大家现在可不必在意我的身份，当然我会尽力，和大家一起赢得战争的胜利。”
她说的内容中规中矩，但是语气里却有一股莫名的安全感，闻着味儿的人已经再猜她到底是哪位大人物私访了，还有更多的人则不是很在意。
毕竟，战场上，注意力只会分给敌人。
爱斯特尔也是如此。
大家开始讨论起了作战计划，演习要抢滩一块陆地成功守下并插上陆旗，同时还要摧毁敌方基地，这是胜利的要求。
不过这是第三天，红区守在陆地旁的人没有收到任何的进攻消息。
“她们是不是在等我们行动？”㈧㈠ 1玖伍⑥㈠⒊㈧有人这样说，这时候又有人反驳了，说或许他们已经行动了，只是我们的人没有察觉。
小组开始就如何插上陆旗激烈地讨论起来。
爱斯特尔这时候说到：“或许我们可以双线进行，单线任务过于冒险，且没有办法保证胜利。”
众人你看看我，我看看你，又有人说了单线任务执行能力强，并且更能稳中求胜，一些保守派认可这个观点也纷纷搭腔，雷伊站在一旁握着双臂，若有所思。
这时神秘人举手说道：“如果大家了解过哈丽特将军的作战指挥风格就知道，保守的做法行不通，我赞同这位将领的话，保守也分地形和战况，在当前，就我了解的物资和能力来看，没有必要保守，而如果拖到后面，哈丽特擅长奇兵，到时候再反击或许就来不及了。”
爱斯特尔点点头也跟着附和，这和她刚刚分析的资料一致。
有几个进攻派找到了领头人也跟着复议，雷伊这时候对着神秘人露出了微笑，神秘人又说：“我觉得这样，今晚大家就各自的方向制定计划，明早准时开会，届时就各自的计划确认我们主线和支线，大家怎么说。”
这时候不少人露出来苦色，这才第三天怎么开始这么高强度的作战计划了，他们不出声来表示抗议。
神秘人又说：“如果大家都想胜利的话，从现在开始就要高度紧绷起来。我们现在就是在战场上。”
神秘人的这一番话让众人不敢有议，他们又各自应下。
最后分成了两拨人讨论计划，不过大家都没有反应过来他们已经在听从神秘人的指挥了。
爱斯特尔和几个赞成进攻的人自觉地跟着神秘人开始讨论起了具体的计划，她们计划讨论了一个晚上。最后订出了一个三七战略的时候，天已经蒙蒙亮了。
神秘人看了众人一圈，大家脸上都略显疲色，于是让大家用剩下的三个小时好好休整，随后散会了。
那个背头将领也在这边，他看着爱斯特尔要离去连忙招呼这个小辈。
刚刚爱斯特尔提出了好几个点子，可让他刮目相看，不过他现在更好奇的是另一件事：“爱斯特尔副官，请等等。”
他站到爱斯特尔旁边，正要问话，适时神秘人走过她们身边，他总感觉神秘人的目光隔着看不清的镭射面罩落在他身上，那个目光太有侵略性了，让他浑身不舒服。
“林上校？”
“噢……对不起，年纪大了，刚刚走神了，刚刚在会议上表现很出色啊！”林很诚心的夸赞道。
“谢谢上校的夸赞，我也是恰好最近在做这方面的调查而已。”
“说起来，……玫殷将军现在是……？”
爱斯特尔有些不明白这个上校想问什么，她楞了一下，“您是想问哪方面？”
“瞧我这个脑子，玫殷将军最近有时间吗，还想着在演习结束后上门拜访一下。”
“这个您之后可以联系一下唐，这段时间将军应该还在家里休息。”
“这样啊……”林转了转脑子，想到玫殷既然在家里的话，可能是自己想多了。
他和爱斯特尔告别后一个人念念有词地走开了。
爱斯特尔在拐角处，看到了那个神秘人。神秘人背着她应该是在查阅什么资料。
不过这个背影给她一股很熟悉的感觉，很像家里那个……
爱斯特尔又想到刚刚林问她的话，她后颈此刻有意识的鼓胀地跳，她脑筋一动按着自己不太舒服的后颈走了过去。
“将军贴上抑制贴了吗？怎么我后颈一直跳啊。”
听到爱斯特尔这话，玫殷心里一咯噔，她也知道自己装不久，没想到却这么早被发现了。
不过她还是强装镇定，收起面板，往自己休息的地方走去，爱斯特尔不疾不徐地跟在她身后。
她正要开门，爱斯特尔的手伸过来握住了她的手，同她一起打开，然后反客为主把她推进了房间，“咔嚓”一声上了锁。
“怎么猜到是我的？我还以为能多骗过你一些时日，”房间内，被爱斯特尔压在门板上的玫殷用那失真的电子音问道。
“不用猜，太明显了。”爱斯特尔凑上去把她的面罩摘下来，“你走路的姿势，说话的小动作，太多了，还有……”
“隔着这个看我的眼神。”
若有似无地带着侵略性，总是淡淡的落在她身上，在她回望过去的时候又欲盖弥彰地躲开。
她怎么会不想歪。
“好吧，”挣开面罩的玫殷露出她那张熟悉的脸，她甩甩被长发，“其实是因为突然空降下来，有顾虑才这样的，可不是真的为了骗你哦。”
“我当然知道。”
想起玫殷今天主持会议制定计划那副胸有成竹，睥睨天下的样子，爱斯特尔心下一股热流涌动，她按捺住激动，假装平常地邀请道：“要一起洗澡吗，将军？”
⑼丷Ο⑹忄Ο讠⒎0冫⒋①ㄑ②

63. 共浴【4000 H】
爱斯特尔还是一如既往的会反客为主。
尽管这是玫殷的房间，但是她俨然已经当做了自己的房间。
她说完这句话就拉开了和玫殷的距离，进入到房间内部，自顾自地脱下笨重的作战装备。
贴身背囊、腰带、厚重的军靴……
一件件从她的身上落到地上。
随后她穿着背心，紧身短裤坐在房间里的小沙发上。
她上下打量了一番后说道：“嗯……将军的房间确实要大一些，我房里只有椅子没有沙发呢。”
“怎么样，一起洗澡吗？”
玫殷在门口站着，看着她露出来的诱人肌肤，经过几日训练，尽管不复之前那样白嫩，但是多了几分成熟蜜蜡的诱惑。她悄悄地吞咽了一下，随后走过来，也脱下自己身上厚重的衣服，从房间的行囊里掏出浴袍，直直地站立在爱斯特尔面前，回道：“……好啊，那一起。”
爱斯特尔看着她手上的浴袍⒊㈢㈡二㈢0㈨㈥㈢二，笑着站起来说：“哎呀，我的东西都在我的房间里呢，这个呢……就先给我用吧。”
她说完一把抢过玫殷手上的浴袍趁她没有反应过来先冲进了浴室。
留下玫殷呆愣地站在原地一阵好笑。
浴室也不大，淋浴器旁边就是浴缸，很紧凑，浴缸也不大，目测只能容下一个人。
爱斯特尔脱下贴身的衣服打开了水，玫殷也在这时候站了进来。
水雾还未升起，爱斯特尔看到了她脸上有着可疑的粉红，不过她此刻也是心脏砰砰地跳。
穿着军装的玫殷，一本正经的样子真的好好看，再想到，这是她发出的坦诚相见的邀请，她的心跳更快了。
玫殷先放着浴缸的水，随后背着爱斯特尔将衣服脱掉。
浴室里一时间变得安静起来，只听见水珠冲刷到肌肤上的声音，令人遐想。
爱斯特尔闭着眼睛让水从脸上往下淋，心里怀着异样的期待。
果然，玫殷温热的身体随后将她抱进了怀里，她的后背贴上了玫殷的柔软。
“明明才几天不见，我觉得你好像变了很多。”
玫殷抱着爱斯特尔感叹道，“当然是越变越好，越变越优秀了。”
玫殷的信息素悄然溢出，透出她的欣喜，她抱紧怀里滑腻的身体，感叹道：“更喜欢你了。”
“真的吗？”爱斯特尔手附上玫殷放在她腰间的手，随着紧扣着她，她仰起头，靠在玫殷的肩膀上，“光是这样说可没有用，我可没有忘记你还要追求我呢。”
“是吧，监护人。”
说完她还不忘使坏地向后磨蹭着玫殷敏感的分身。
玫殷心里的火气被她撩的火急火燎得，又想到修整的时间有限，她深吸一口气，直到肺里充盈着爱斯特尔的味道，她才恋恋不舍地亲吻着她的后颈，随后松开了她。
身后的滚烫一下离开，爱斯特尔不解地回头，就看到监护人捂着敏感的部位，轻轻地往浴缸里迈。
似乎是爱斯特尔的眼神太烫人了，玫殷缓缓地坐进浴缸里，随后装作无意的解释道：“咳，时间不多了，我先泡个澡。”
如果她说话的时候不是欲盖弥彰地捂着自己昂扬的分身的话，爱斯特尔会更相信她说的话。
爱斯特尔心下了然，她表示知道了，转过头继续冲洗。
玫殷觉得自己的想法都被爱斯特尔看光了，她看着爱斯特尔性感的背部，流畅的蝴蝶骨随着她洗澡的的动作一张一弛，挺翘的臀部丰腴结实，承载着她无限的欲望和遐想……
我真不要脸！
趁爱斯特尔还没有注意，玫殷赶紧收回视线，她闭上眼睛按捺着原始的冲动，努力让自己的脑子不去回想爱斯特尔裸露在外的性感。
浴缸的水却突然被外来者搅得荡漾起来。
水扑腾扑腾地往外溢，直到完全容纳住了爱斯特尔。
狭小的浴缸不可思议地容下了两个人，所以……
爱斯特尔只能跨坐在玫殷的腰腹上。
玫殷顿时睁开眼睛，果然看到裹着一层水衣的爱斯特尔赤裸地坐在了她的身上，不同于浴缸里热水的温热，爱斯特尔下身的娇软也毫无阻碍贴上她腰腹。
透亮白皙的肌肤、肉浪丰满的身材、又热又烫的柔软……
眼前极具冲击的画面和触感让她下意识地吞咽着喉咙。
“怎么不敢看我，”爱斯特尔伸出手抬起玫殷的下巴，让玫殷抬起头好好看看她。
“今天不帮我洗一洗？”
被撩拨的玫殷升起一股欲火，她伸手握住爱斯特尔柔韧有力的腰肢，稳住她，然后带着克制说道：“……只是时间不多了……”
“那就赶紧……速战速决。”爱斯特尔牵引着玫殷的手掌在她的身上抚摸起来，不过来回几下，玫殷很快就克制不住自己胡乱摸了起来。
她顺着性感的腰线往上抚摸，随后握住了丰盈的乳肉，心底的欲望驱使，柔软的乳肉便被她肆意揉捏起来，乳尖很快被捏地挺立起来。
上身过电般的酥麻让爱斯特尔呻吟出声，她微喘着，小手也跟着往玫殷的小腹往上乱摸：“哈……你，你怎么会突然想到来这里。”
以前玫殷也会偶尔被军区雇为顾问四处出差，但是她都不会直接参与作战的，这一次应该是她记事起第一次看到玫殷直接参与作战。
玫殷直起身子，一口含住了一直乱颤勾她心魄的乳粒，狠狠地吮吸起来，听到这话，她舌尖绕着硬点舔弄，模模糊糊地令人羞赧的声响：“之前就想好了，刚好趁着……嗯……有机会就直接过来了……”
玫殷一边说着一边舔弄着爱斯特尔的乳尖，混合淫糜的吮吸声，整个过程无一不泛着勾引。
爱斯特尔抱着玫殷的脖颈，膝盖贴着浴缸勉强跪立起来。
这时候她终于空出手握着早就顶在她臀缝间的炙热，将那硬挺顶在她早就泛滥不已的花心处。
爱斯特尔咬着下唇稍稍扭动腰肢，在水里磨着圆润的尖端，随后直直地吞了进去——
滚烫的昂扬毫无阻拦的就被湿淋淋的花穴吸咬进去，严丝合缝结合在一起。
“啊~……”
花穴被满足的快感让爱斯特尔轻喘出声，随后更加空虚的寂寞泛来。
“……为什么……哈……不告诉我……”
爱斯特尔含着滚烫前后扭动起来，灵活的腰肢带着柔软的臀部在玫殷的腰腹上肆意扭动，深深浅浅地吸咬着玫殷。
“……不是也没有瞒住你吗……”
玫殷吐出嘴里的肉粒，微喘着气。
爱斯特尔却突然把她往下推，让她靠在了浴缸上，随后俯下身把另一边的乳肉送进玫殷的嘴里。
扣着玫殷的后脑勺娇媚地叫唤：
“这边……嗯啊~……咬一咬它，它痒得很……”
玫殷听话的吸咬着另一边乳肉，膝盖也弯曲起来，把爱斯特尔往下带，连带着腺体也插得更深了。
她滚烫的手从爱斯特尔腰肢往下滑，摸到了软嫩的臀部，随后揉捏着臀肉，提着腰肢狠狠地向上冲撞起来。
硬挺的肉棒猛地插进深处又猛地抽出来，粗糙的冠棱碾压着褶皱里饱含的汁水，将这些爱液往外挤……
这样几次的激烈的冲撞将爱斯特尔顶得尖叫起来。
她扣着玫殷的后脑勺仰起头尖叫出声，被猛地填满的快感直击头颅，她不得已把玫殷抱得更紧了。
丰满的乳肉汹涌地挤向玫殷，嘴里含着的樱桃小粒又肿又硬，玫殷在舌尖拨弄着敏感的那点，大力地吸咬着，微尖的小虎牙还去啃咬那硬点，另一只手揉捏着另一边没被吸咬的乳肉，敏感的乳肉被她用力的揉捏的不成样子。
爱斯特尔的反应狠狠地鼓励了她，她嘴上的动作不停提着一口气，上下其手揉捏着爱斯特尔敏感又丰满的身体，腰肢更加干劲十足地冲撞起来。
一时间，浴室里水声激荡，夹杂肉体清脆的拍打声和娇媚的呻吟声。
伴着激烈的交合溢出的淫液又瞬间消散在温水里……
上下的敏感点被人不停地刺激着，持续地快感让爱斯特尔浑身颤抖。
敏感又紧致的小穴不一会儿就被抽插的不停痉挛，一下子把肉棒含咬住，喷出一汩汩水柱。
“啊~太快了……怎么这样……”
爱斯特尔紧紧攀着玫殷的脑袋，发麻的背脊还有过电般的酥痒一直流动，整个浴室一时间好像只能听到自己砰砰的心跳声。
那种极致快乐高潮下的热烈欢呼，
“留给我们的时间可不多了爱尔，”玫殷捏着爱斯特尔紧致的臀部，混着水声轻轻地拍她屁股。
“你……！”
或许是还未餍足，被含咬着的肉棒又浑然涨大一圈，紧紧撑在小穴里。
爱斯特尔感受到这个变化，心想，玫殷也没有自己面上表现的那么能忍嘛。
她舔舔下唇，勾着笑，向后伸手摸到揉捏她臀肉的那双手，顺势握了上去。
从玫殷的角度看过去就像是爱斯特尔自己缠着自己腰肢一样，偏偏爱斯特尔又不满足地再次扭动起来。
这一次，她依靠膝盖抵着浴缸的力量，前后扭动起来。
娇嫩的大腿肌肤在玫殷的腰腹上轻轻的磨蹭，在浴缸里泛起一片漪澜，弯曲的水面扭曲了水下血脉偾张的景色，眼里姣好的玫殷能看见娇嫩的蚌肉如何在一呼一吸间将她吞吐，她的视线也变得火热起来。
爱斯特尔很满意玫殷此刻的反应，她握着玫殷的手掌示意她用力，自己更是不遗余力地扭动起来。
埋在花径里粗长肉茎随着爱斯特尔的动作横冲直戳，顶着花心的软肉狠狠地冲撞，又会随着爱斯特尔的动作抵着花心舔吻着四周的嫩肉。
“哈……长官、舒服吗？”
冷不丁的一声长官让玫殷变得兴奋起来，四肢的血脉变得沸腾，她揉捏着臀肉的手掌突然按着爱斯特尔靠向自己。
爱斯特尔被快感撞的闷哼一声，随后攀着玫殷的手肘，继续提臀扭动起来，她崛起屁股让自己更好的吞下那粗长的腺体。
“这样的姿势呢……嗯~喜、喜欢吗……？”
她捏着玫殷的手肘期望得到一个回答。
玫殷却不开口，强硬地追过来，一口咬着爱斯特尔的脖颈，手掌蛮横的用力抬着爱斯特尔的臀部上下颠簸起来。
一下又一下③③′②⒉′⑶O⑼⑥′3⒉，鲁莽又快乐。
爱斯特尔的脖颈上被玫殷的吸咬的有些刺痛，可这一点点的小小痛感相对连续颠簸、延绵不绝的快感而言几乎是微不可闻。
她闭上眼睛感受着自己的身体是怎么样被玫殷打开、灌溉……
颠簸起伏间她得不到快乐的痛苦，在渐上云霄时那种濒临失控的疯狂……
她仰起头艰难的呼吸着，玫殷的信息素似乎透过张开的毛孔侵袭进入了她的身体，一点点的将她整个包裹。
“呃啊~……啊啊啊……”
在爱斯特尔濒临失神的瞬间，超越一切的快感从身体里将她拉回现实。
她好像被掰开揉碎，又在瞬间被快速重组。
到这里，爱斯特尔身体的抖动和痉挛跟着反应过来，不停抽搐的小穴将玫殷紧紧地吸咬着，直到玫殷跟着到了高潮，浴室里的火热暧昧才将将结束。
爱斯特尔软趴趴的卧在玫殷的怀里，微微喘着气。
“长官……你到的好快哦。”
爱斯特尔角色扮演起来也知道怎么样去挑衅玫殷。
正在揉捏爱斯特尔臀部的玫殷身体一滞，下意识的就往丰腴的臀部上拍了一巴掌，接着她低头佯装生气地咬了一下爱斯特尔的耳朵，恶狠狠地说：“本长官就是这么快。”
被打了一屁股的爱斯特尔也不甘示弱，一手覆上玫殷颤盈盈的乳肉，肆意揉捏起来，美其名曰好好调教调教。
二人打闹的最后以爱斯特尔被玫殷抛上床作为结局。
看着玫殷一脸兽欲准备扑过来的样子，爱斯特尔笑盈盈的，她轻轻勾着玫殷的小指，佯装乖巧的拍了拍身旁的位置：“监护人，我错了，不逗你了。快来睡觉，咱们剩下的时间可不多了~”
玫殷也没有想到爱斯特尔这么乖，她一看时间，好家伙，这一来一去，就剩下不到一小时可以休息了。
她按捺住躁动的情绪，转手和爱斯特尔手指相扣，顺从地躺在她身边，将她揽入怀中。
“知道啦，快睡吧。”
看我回去怎么收拾你。
___
存稿已经完结，尽量日更，因为总是会登不上来。
X㈨ㄑ凌▽⑥·琳⑦＜临◇四①◇贰

64.三分钟的温存
餍足后的睡眠就是要比空虚时候的睡眠更加有效。
玫殷骨子里的守时性让她在闹钟响起前五分钟睁开了眼睛，随着周遭的环境逐渐清晰，她的意识也回来了。
这一觉睡得真好。
想到自己是来这里的目的，她又抱紧了怀里的香软，尽可能地多汲取些馨香。
“……嗯，痒……”
被玫殷从后面抱在怀里的爱斯特尔被她的动作抚弄得脖子痒，她先是嘟囔一声，随后也清醒起来，她转过身，再次把自己嵌进玫殷的怀里抱紧她，问道：“到时间了吗，要起来了吗。”
玫殷蹭蹭她的脸，小声地说：“还没呢，”又把她抱紧了，“应该还有2分钟闹钟才响。加上整装5分钟，到会议室5分钟，咱们还可以再抱3分钟。”
爱斯特尔听到这话禁不住勾起嘴角，轻轻地笑了起来：“现在还有2分50秒了。”
她伸出一只手绕着玫殷丰满上的乳晕一边画圈一边倒数：
“49、48、47……”
“46”被翻身压上来的玫殷一口吻进嘴里，销声匿迹。
她富有技巧轻轻吮吸着爱斯特尔的嘴唇，或舔或咬，亲到爱斯特尔有些微喘的时候又灵活地探进了她的领地，肆意掠夺起来。
“嗯……哈……快停下……”
她微喘着气，把玫殷推开，哪怕嘴角还勾缠着暧昧的银丝。
爱斯特尔被她亲的浑身酥软，更是感受到了身下抵着她小穴的滚烫，她自己也是一片湿意。
“还有1分钟——”玫殷把她的双手按在枕头上，将她的不满和娇羞再次卷起身体里，又继续表达起自己的欲望来。
直到爱斯特尔的嘴唇红肿，眉目间满是潋滟，玫殷才放过她。
“还是10秒钟了爱尔。”
爱斯特尔却猛地把她拉下来把最后10秒也亲够了。
“这种便宜不能你一个人占。”爱斯特尔这样说道。
她们点到为止，没有多花一秒温存。
两人穿上贴身衣物后开始佩戴起必备的行军装备。
“对了……玫殷，你告诉我，为什么哈丽特姨姨会来啊”
正准备戴上那个镭射头盔的玫殷听见爱斯特尔的疑问挑了下眉毛，她把头盔夹在腰间说：“怎么突然想到问这个。”
“之前很少在这种学院派的军演上看到她……”
爱斯特尔把腰带一栓，看向玫殷，“心里有一种说不出来的，奇怪的感觉，不知道为什么。”
“奇怪就对了，你的直觉还挺敏锐的。”
“哈丽特是听到我要来的消息，临时决定调过去的。”玫殷说完，就把头盔戴上了。
她想起那天，那通电话告诉她关于她空降的事情都安排好了，可以直接过去，等她快去报道的时候又接到了哈丽特的电话。
“原来你是真的准备转业回来了，我还以为你这辈子就窝着当顾问了呢。”
“哈哈哈，怎么会呢，我总要……能配上她吧。”
电话那头的哈丽特突然就提高了声音，她突然坚定地说：“……怎么能这么便宜你！我告诉你，我心里还有气啊……咱们演习场上见！”
收到哈丽特关心的时候玫殷一点都不意外，毕竟她要转业的消息肯定在她们的战友之间最先传开。
不过她没有想到还有这样意外的发展。
哈丽特挂掉之前还恶狠狠地说到：“你怎么能欺负一群小将，你给我等着，看我过来好好收拾你一顿，让你吃个败仗！”
-
“所以……哈丽特姨姨是过来难为我们的？”
“什么啊，是过来难为我的。”
两人收拾穿戴整齐，玫殷跟着拉开门，自己先走了出去。
“她说的也对，要势均力敌才好看。”
玫殷迈着昂扬的步伐坚定地走在前面，饱含自信地准备重新开辟原来属于自己的那一片天空。
她身上散发着一股令人羡慕和嫉妒的自信，这种自信也再一次让爱斯特尔看到了她身上不一样的光芒。
爱斯特尔跟着走到她旁边悄悄地勾了勾她的手。
“这可不是你一个人的战斗。”
-
她们两个甚至是最早到会议室的人，为了避嫌和装不熟，位置也早早岔开。
在约定的时间内巴M壹伊玖⑤⑥⑴叁捌，这次演习的要职干员也全都到齐了。
玫殷已经自觉担当起了会议主持人开始主持起两方的计划。
经过一番不算是激烈的讨论最终还是决定采用玫殷-爱斯特尔这一方的提案，毕竟她们的提案更加殷实完整，也考虑到了地方的作战手法，进行了预判方案和反预判方案的考虑，看起来不失为一个完美的作战方案。
不过，纸上谈兵还是不行，最重要的指挥官要确认一下。
玫殷也不负众望被选为总指挥官，她自己另外还想负责一分队的小组队长。
想着能者多劳，大家都没有意见。
按照原定计划，今天开始了各自的行动。
爱斯特尔自然也在一分队，下了会议后一分队作战计划的几个人重新找了一处地方秘密谈话。
除了她们两人以外，还有雷伊、林、侦查情报官曼德以及奥斯汀。
奥斯汀是刚刚从高级研修部毕业的优秀毕业生，是一个alpha，也是这里面除了爱斯特尔以外另一个没有演习经验的人，不过他也即将升往作战部，这是他重要的一战。
“现在我们一分队主要有两个任务。一是弄到对面战略布局图，搞清楚她们的策略。第二是找到对面基地的真实藏匿位置，为下一步抢滩做准备。当然，如果有余力的话，能找到对面指挥室最好。”
“林、曼德和奥斯汀，八⑴J⑴⒐⑸⒍⑶⑻你们想办法深入敌方，搞到战略地形图就行；剩下的人跟我一起为抢滩做准备。”
玫殷说完，看了看众人问道：“还有什么问题吗？”
奥斯汀站了出来，他说：“我觉得我可以和斯图换一换位置，毕竟斯图是一位omega，可能不太适合太危险的任务。”
深入基地内腹自然是充满危机，被拥护着长大的公主不适合丛林法则。
玫殷皱着眉毛，可惜隔着面具奥斯汀看不到。
她说：“大家来到这里都是有能力的人，你不需要把传统ABO那一套搬过来。”
随后玫殷又看向爱斯特尔问道：“爱斯特尔，你要和奥斯汀换吗。”
开什么玩笑。
爱斯特尔很自信地勾起嘴角：“我会用能力证明我自己，不需要。”
“好，还有异议吗。”
奥斯汀以为自己是怜香惜玉，谁想到对方不领情，他不再说话又退回去。其余人表示没有疑惑，他们先走开了。
剩下玫殷她们三人。
“那今天我们先各自侦查，晚上碰头交流，有疑问吗。”
爱斯特尔和雷伊表示没有异议，准备各自散开。
玫殷拉住临走前的爱斯特尔示意让她留下。
看着雷伊远去的背影，爱斯特尔问了一句：“她知道？”
“这也瞒不过你。雷伊知道。”
“那她……知不知道我知道了。”
“……我知不知道她知不知道你知道了……应该不知道吧。”
两个人打着哑谜说了好半天，爱斯特尔才问怎么了。
“奥斯汀，那小子说的话……”
“好了监护人，我可是有一颗强大的心脏，这几句话又怎么了，没关系，我不在意。”
倒是我想多了。
还剩下一大筐安慰的话被玫殷咽了回去。
“我只是在你面前很娇弱而已。我虽然被保护得很好，但我也不是傻子呀，我很坚强的，放心吧。”
“那就好……”
刚好玫殷的部下过来禀告情报，爱斯特尔便挥了挥手说了句晚上见。
玫殷一边听着侦察兵的汇报，一边看着爱斯特尔远去的背影，直到爱斯特尔的身影变成芝麻小点，消失在驻扎处，她才收回视线。
“做得很好，现在还有多少我们的人留在那边？”
侦察兵回了个数字。
听到回答，玫殷靠近他又说了一句话。
“这个任务，尽力就好。不过我还是希望能给我一个大概的区域图。”
侦察兵领下任务人又走了。
⒐林⊙溜→Ο⑦#林⊕似→乙⊕㈡

65.被子下的她光着身子
三天后。
玫殷这边正在开会的进程被手下打断。
玫殷匆匆结束会议，叫上雷伊和爱斯特尔离开了。
会议室的人群中，有人露出了得逞的微笑。
“你是说他们都醒不过来了？什么意思。”
玫殷她们来到了医务室门口，看着病房里的几个军人，表情很凝重。
“字面意思，按理说回来打一针复苏剂就好了，但是一晚上过去了，各项指标都正常，就是没有醒过来的痕迹。”
因为是军事演习，也存在着“伤亡”一说，大家的武器都是特制，基本不会见血，就算是枪支，里面也只是某种强效镇定剂而已，当演习人员倒下后会有专门的医务人员“回收”作战失败的军人，接回去治疗。
但是这一批接回来的军人没有一个显示恢复，全都陷入了沉睡。
“之前的都没有，只有这一批是吗？”玫殷问道。
“对。”
“这不对劲，”爱斯特尔说，“那个人是我派出去侦查地形的，她去的地方是在演习区外，是我们准备下一阶段驻扎的地方。”
她指了指窗边陷入昏迷的人说。
“也就是说……这次演习可能有人浑水摸鱼？”雷伊总结道。
玫殷捏着下巴陷入沉思，不一会儿又说道：“这件事先别说出去，暂时控制住。”
“赶紧想办法，3W⑶2.2⒊O㈨6.⑶二秘密联系帝国的医务部，请求支援。”
三人来到了一处空阔开辟的地方讨论起来。
“我准备联系一下哈丽特，看看是否是特殊情况。”玫殷说道。
爱斯特尔却感到很困惑：“很奇怪，我们的演习才到一半，就有人迫不及待的出手了，不怕我们发现吗？”
“你说得对，他们这样做到目的到底是什么，有点太过打草惊蛇了。”雷伊说道。
“可能有几个原因。第一，他们有备无患，来势汹汹，所以不怕我们察觉。第二，不是打草惊蛇，而是故意让我们察觉，让我们集中精神去查这件事，等我们出纰漏，这些人有其他的目的。第三点原因的话……这可能是某种信号。”
“爱斯特尔派出去的人几乎不在演习区也能被袭击，就说明我们内部有人接应，这或许就是某种信号。”
雷伊和爱斯特尔想着玫殷这一番话也不再说话。
“先这样吧，问问哈丽特那边就知道是不是我想多了。你们先忙你们的。”
玫殷回来的的时候面色如常，她看着作战室里的众人，来回徘徊了几步，随后说道：“紧急情况，我得到消息，蓝区打算深夜迁离，今晚是奇袭的好时机，现在哪几个分队在待命今晚可以奇袭？”
雷伊、奥斯汀、林都表示可以作战。
玫殷带着面罩的脸扫视了一下没举手的爱斯特尔和曼德，又说道：“那这样，我们基地也要留人，谁愿意留下协同爱斯特尔和曼德。”
三人里最年轻的奥斯汀举手了：“那我留下吧。”
他想着，要是和面罩人、雷伊、林一起，他只有锦上添花的作用，几乎不能立什么大功，这些人都太有能力，而和爱斯特尔比一比的话，能立功的机会还大一些。
玫殷应下了，她适时拿出备战图，她当着众人的面一分为二：“为保安全和隐私，我们布局图和核心规划分开放，核心规划我来保管，布局图你们谁来。”
这一次爱斯特尔和奥斯汀都举了手。
发现对方都举了手的爱斯特尔和奥斯汀此刻对视了一眼，随后奥斯汀放下了手，先说了话：“我一个alpha，以后还有演习机会，但是既然斯图小姐想要试一试，那就交给斯图小姐吧。”
“不过，”奥斯汀慢悠悠地补充了一句，“虽然是演习，但是也不要掉链子才好，不然，面上过意不去的……”他点到为止不再说话。
要是她这个任务失败了，他又补救回来，这可会是大功一件啊。
爱斯特尔闻言假装听不懂话里的嘲讽，垂下眼眸，说了一句：“奥斯汀上校放心，我一定不负所托。”
-
玫殷回到房间门口，观察四周无人，把一直在背后发呆的人拉了进门。
她取下面罩，转过身将爱斯特尔抱进怀里，闻着她的气息问道：“在想什么？别在意奥斯汀的话，要是真的丢脸我也不怕。何况，我的爱尔才不会掉链子呢。”
“不会输的。”
“不是，我是觉得……有点不对劲。”
爱斯特尔俯身到玫殷身边悄声说了几句话，见玫殷的表情变得严肃起来，她又问到：“你觉得呢？”
“你这样一说好像是有点奇怪，太老实了不符合这个人的能力。”
“而且……”玫殷神情严肃，眼神变得锐利起来，她利索的撩开头发，继续说道：“他之前给我汇报的情报有误，可能他也没有想到我是两手准备吧。漏了一个把柄给我。”
“这是有备而来……我今晚诈他一下。”
认真的女人最有魅力，玫殷眉头紧锁思考的模样，紧紧抓住了爱斯特尔的性癖，看着那张俊俏认真的脸，她的脑子里禁不住出现了一些有颜色的东西……
被魅惑住的她，⑻①①⑼⒌⑥⑴3.8凑上前去，咬了一口玫殷的耳朵。
濡湿的舌尖顺着耳廓色情又黏腻地舔了一圈，随后将冰凉的耳朵含进嘴里，轻声地喘着气：“有没有人说过你认真的时候很性感……”
玫殷身体一下子僵住，她立马反客为主将爱斯特尔搂在怀里，欺身上去咬住她的嘴唇，厮磨亲密起来。
两个人你来我往拥吻着，直到玫殷的信息素欢快的往外迸时，爱斯特尔才喘着气把她推开：“好了~晚上你可还要带队突袭的……”
玫殷一脸被打断的不高兴，她搂着爱斯特尔的腰，语不惊人死不休：“那不是还没有到晚上嘛……”
她一把抱起爱斯特尔往床边走，爱斯特尔甚至感受到相贴着的肌肤下暗藏的汹涌热切。
她默许着玫殷的行为。
玫殷把爱斯特尔搂抱都床上，随后俯下身衔咬着她的嘴唇。
军装上的纽扣也在一颗颗的解开，房间里涌着火热暧昧。
“将军，将军您在吗，有件事要告诉您。”
门外的来人适时打破这一触即发的汹涌。
以前打仗的时候不觉得这种事有多么令人沉溺。玫殷甚至是拒绝的，她觉得这种事只会影响她的状态，甚至不如没有。毕竟保存好精力才能更好地迎接战争。
而这一刻，玫殷深深地吸了一口气，压下身体的燥热，但是脑子里的旖旎勾着她又倾身上去亲吻爱斯特尔。
“监护人，可不能恋爱脑哦。咱们还没谈恋爱呢。”爱斯特尔食指抵着她的额头，不让她得逞。
“好吧……”
玫殷起身扣好衣服，走出去又关了门。
来人是雷伊，看到玫殷出来的时候她不着痕迹地往后退了一步。
尽管大家都贴了抑制贴，但是有时候，有些人的信息素并不能完全遮掩。
玫殷溢出来的信息素此刻有些暴躁，更像是某种事情的前奏。
雷伊压下心里的惊讶，她心里想，原来玫殷也和其他alpha一样，会……
她收敛下惊讶悄声说道：“是这样的，我这边查到……”
等她们两人商量完后，已经过去近一个小时了。
“我知道了，晚上就这样行动吧，看那人上不上钩，你快回去休整吧，休息时间不多了。”
雷伊应好，转身就走了，走的时候她脑子里还在想另一鼓熟悉的味道她到底在哪儿闻到过。
玫殷又进了房间，刚刚躺在床上的人已经洗完澡睡在床上了。
她坐在床边看着爱斯特尔的侧颜，看着爱斯特尔泛着嫩红的脸蛋禁不住勾起了嘴角，看爱斯特尔皱着眉毛，她又轻柔地抛开了横在她脸蛋上的发丝。
呆坐了一会儿后，玫殷也进去洗澡了。
她洗得很快，等她带着一身水气出来的时候，爱斯特尔还是刚刚那是姿势睡得正熟。
玫殷站在床尾，脑子里思索了一会儿，随后动作轻轻地撩开被子，她正准备往里面钻。
却在看到被子下的风景时，忍不住咽了口水。
爱斯特尔的长腿交叉，白嫩的肌肤被光影分成两半，露出来的白得亮眼，掩在被子下的又嫩得很，在玫殷眼里更过火的是——被子下的爱斯特尔，光着身子，没穿任何贴身衣服。
玫殷好到不行的眼神，直勾勾地看着长腿交叠的尽头——
娇嫩的蚌肉泛着亮晶晶的水光……
爱斯特尔好像生怕玫殷看不清楚，侧躺的她翻了个身。
那一处娇嫩艳丽便顺势全力向玫殷展示自己的诱惑。
无形之中的魅惑像是有着摄魂的本领瞬间将玫殷牢牢勾住。
她着了魔，缓缓地往被子里爬。
⑨⌒Ο⑥∠0∧⑦Ο⌒④①⌒②

66.偷香 H
她动作轻柔，直直向着最魅惑的那处进发。
黑漆漆的被子里，一切光亮都被遮挡在了外面，而当视觉被遮蔽后，其他的感官便会变得愈发敏感起来。
那股腥甜的味道一下子氤氲在闷热的空间里。
玫殷身体里压制的alpha好色本能这一刻被彻底地勾拉出来……
情不自禁地，玫殷吻了上去。
她双手轻柔按着爱斯特尔的大腿，手指拨开遮挡穴口的蚌肉，柔软的舌尖轻轻地往翕合的肉缝里探，一股腥甜的味道让她瞬间上头。
像个采花贼一样的偷香行为，也让她变得更加兴奋，动作越来越快。
滑嫩的秘肉被玫殷来回舔弄着，不一会儿变得湿滑不已，好些淫水沿着翕开的肉缝往玫殷的嘴里流，她来回舔咬吮吸，将这些爱液一滴不落的吞进咽喉。
蚌肉舔弄的差不多了，玫殷又开始含住肿胀的阴蒂吸咬起来。
这一处敏感被拿捏得恰到好处，睡梦中的爱斯特尔身体轻轻地抖动起来，有力的大腿因为快感收拢，将玫殷夹在腿间。
敏感的阴蒂被玫殷含在嘴里来回拨弄，她轻轻咬着敏感的肉核，这一处的持续刺激，让她被爱斯特尔夹得更紧了。
当然手上的动作是不会停下的，玫殷纤长的食指在穴口轻轻勾弄，勾连出一汩一汩滑腻的水流，阴蒂还被她含在嘴里，她在穴口抚弄了没几下，小穴口就不停翕合着想要将她含进去。
玫殷才不会觉得是自己好色得想往里插。
她顺着滑腻的爱液往里钻，紧致的肉穴一点一点将她包裹，慢慢地，她的手指被全部吞了进去。
指尖柔软的触感让她心猿意马。
玫殷吞咽了一口喉咙，她激烈地含着阴蒂舔着阴唇，指尖则在柔嫩紧致的小穴里缓缓抽动抠弄起来……
摸到某一处时⒊⒊⒉·⒉·⒊0. ⒐·⒍⒊⒉，玫殷感觉到爱斯特尔的颤抖，她加快攻势，口手并用地取悦她
两处致命的敏感被人不停玩弄，睡梦中的爱斯特尔也逐渐清醒过来。
意识还有点模糊的她只觉得浪潮一阵一阵地冲刷着她，她受不住地弓起腰夹紧大腿，热浪又来得更猛烈了。
她迷迷糊糊地张开小嘴呻吟着。
“呃啊……啊……啊……不要……嗯~”
听到爱斯特尔的呻吟，玫殷更加兴奋了，她直接将附近的湿软和阴蒂含进嘴里嘬吸起来，加快手上抽插按弄的速度，在她的动作下，源源不断的热液往她嘴里流。
爱斯特尔顶不住了，奔泻的闸栏一旦开了一个口便会一发不可收拾往外的奔流，有什么东西好像要从身体里发泄出来一样，她使力夹紧身体，却在下一刻被玫殷的攻势破防。
“呃啊~啊啊啊……”
一股热液一下喷涌而出打湿了玫殷的下巴，娇嫩的小穴开始痉挛收缩把她手指夹得紧紧地。
高潮的震颤彻底将爱斯特尔搅醒。
刺眼的灯光晃着她的眼睛，她习惯了好一会儿才四处寻找起罪魁祸首。
高高隆起的被子已经完全出卖了玫殷。
被子被掀开的时候她一脸的理所当然，眼神里有着以前爱斯特尔没见过的狡黠。
“你怎么醒了，睡得不好吗？”
玫殷脸上红扑扑的，不知道是被抓包而害羞还是因为在被子里面闷久了。
爱斯特尔从来不知道玫殷这么厚颜无耻，她羞愤地不知道怎么说话，只是死死地盯着她沾着水光的下巴。
以前怎么不知道玫殷这么色急，在人家睡梦里会干这种事。
这种事……这种事……明明应该由她来做！
“……还是说，不舒服吗？”
“玫殷！”
爱斯特尔扯过被子盖住自己羞红的脸：“你怎么这样！”
玫殷顺着往前爬，扯过床头的纸巾擦干净下巴，想凑过亲吻爱斯特尔，被爱斯特尔一巴掌拍开。
“你真是越来越不像监护人了，厚颜无耻！”
“这样吗……可我早就不是你的监护人了不是吗。”
玫殷把挂在身上的浴袍脱下，那一处昂扬毕露无遗，气势汹汹的对着她。
玫殷凑过去，附在她耳边悄声地说。
“可没有监护人会这样的——”
“而且……明明是你先勾引我。”
“……什么都不穿……”
一时间爱斯特尔都没来得及反抗，直到她带着咸湿的吻落在她的唇上，她才反应过来，可是已经晚了。
玫殷已经将她轻轻推倒，温柔又带着进攻性地沉入她的身体里，拉着她再一次开始了夜间活动。
⑼ㄑΟ∠⑹ㄨΟ⑺0ㄑ⑷∠⑴⌒⑵

67.原来你在这里
爱斯特尔是被外面一片混乱的声音吵醒的。
身旁的被窝早就凉了，玫殷应该是按照计划执行任务去了。
而现在，外面的一片混乱说明这个任务执行得……
爱斯特尔以最快的时间整装完毕，她拉开门走出去。
外面的士兵都神色匆忙。
爱斯特尔看到奥斯汀在往这边走，她一把拉住奥斯汀问道：“怎么了，发生什么事了？”
“不知道具体情况，但是按照目前的状况来说，我们被袭击了，实弹袭击！”
“什么？”
“找不到曼德，不知道情报科在做什么，我已经在向军事部发消息了。”
奥斯汀问：“还需要等吗？”
爱斯特尔跟着奥斯汀往基地中心里走，不过一小会儿，就有战机在头顶悬停。
看到机身上的涂鸦，爱斯特尔脸色一变，她拉着奥斯汀往地下指挥中心跑去。
这里看守的人都晕倒了。
“情况不妙，这是敌方战机，不要等了。”
爱斯特尔扯过外墙上挂着的面罩套在头上，跟奥斯汀说：“你先找个地方躲起来，我要去开放武器权限。”
“你一个人？”
奥斯汀这一刻对这个omega有了一点改观，alpha从小接受的教育也没有胆小怕事这一说，他又接着说：“一起吧。”
“也行。”爱斯特尔不再推辞。
她从手环中滑出面板，找到了布局图，随后直接传给奥斯汀：“特殊时期，一人一份，我要去控制中心。”
奥斯汀沉默了一会儿，随后点了个头。
一路上两个人互相掩护，有惊无险地到了这里。
问题来了，谁发这个命令呢。
奥斯汀想，虽然现在是非常时期，但是越级放权很有可能在事后上军事法庭，判决可能不严重，但是在这里耽搁的时间以及在履历上的痕迹，都有可能影响他未来的发展，值得吗？
他还在踌躇思考的时候8·11·9·5·6·1·3·8，爱斯特尔已经越权打开了按钮，她输入之前玫殷告诉她的密码，随后通过广播向基地扩散这个消息：
“现在，开放所有武器权限，命令武装部和战机组准备作战！”
“重复一遍，开放所有武器权限，准备作战，准备作战。”
随后她一通操作，实弹武器均已上线，基地的人员终于有了自保的机会。
不过同时，这样的操作也让基地中心的位置被曝光。
“奥斯汀，听我指挥，启动中心自毁程序，准备撤离等待救援。”
奥斯汀闻言，一脸不可置信。
虽然被袭击了，但是还没有到启动自毁的时候吧，反击不就行了吗。
“有必要自毁吗？这……”
“没时间解释了，你放心了，出了什么问题我来担，现在很紧急我们需要赶紧撤离，不然我们可能都要死在这儿。”
门外已经传来了巨大的爆破声。
“我们的位置远比我们想象中暴露的快，有卧底。”
奥斯汀闻言一顿，愣在原地消化这个坏消息。
也无法多言，爱斯特尔飞奔过去，在奥斯汀还呆滞的时候启动了自毁程序，随后拉着奥斯汀往密道撤。
“糟糕，来不及了……”
“什么？”奥斯汀只看到爱斯特尔猛然转过身，往他手臂上打了一针。
紧接着，一声巨响，基地的门轰然倒塌，一大队异装人马提着武器开始进攻。
而奥斯汀瞬间被这个热浪砸晕在地，他晕倒前最后一个画面是带着面罩挡在他身前的爱斯特尔的背影。
-
等奥斯汀醒过来的时候他们正在一处灌木丛生的野地里。
“嘶……”他一动，浑身都痛。头更是昏昏沉沉的，他随手一模就摸到了一手血腥。
不远处的灌木丛这时候动了一下，奥斯汀瞬间扒出腰间的枪支准备射击，这时候才发现来人是爱斯特尔。
爱斯特尔头上绑着一个绷带，已经往外渗出了许多血，身上露出来的肌肤看起来还有许多地方挂彩了。
“你醒了。怎么样，有没有哪里难受。”
爱斯特尔顺势坐下，可能牵动了伤势，她倒吸了一口气。
“没什么……你，你怎么带我逃出来的？”面对那么多敌人。
“我只是尽力保下了你，还有很多人还昏迷在基地里。”爱斯特尔不愿意多说。
她一坐下来，腰间也开始渗血了。
这样的一副状况，奥斯汀如何不能明白，他撑起身，握紧拳头：“谢谢你！我，之后就让我来保护你！”
“还有，之前……，我为我之前的话感到抱歉，爱斯特尔对不起，我……”
爱斯特尔突然做了一个噤声的动作。
果然，隔一会儿，外面一阵窸窸窣窣的声音。
天色已经逐渐泛白，大部分队友已经在基地里昏迷过去了，如果是敌方的人，那……
奥斯汀脸色发白尽力隐藏在灌木中，他余光看向爱斯特尔，她整个人像是入定一样，生气瞬间都掩盖了下去。
那窸窣的声响从字面八方传过来，以及在无形之中形成了包围的形式。
奥斯汀无声地吞咽着，他看着前方的爱斯特尔，还要她身后隐隐泛白的天空，再想到此刻她们二人的处境，他紧张地握紧腰腹间的枪支，小腿的肌肉呈现一股爆发的趋势，整个人蓄势待发。
“嘭”的一声′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`B③⑵，本就阴黑的森林被烟雾掩盖，随后是激烈的枪击交响声。
近在咫尺的战场让奥斯汀又浮现出一丝希望。
外面的人打起来了，至少说明现在有两股势力在交战，很有可能支援已经到了。
他缩下去，尽力隐藏自己不去管那快激烈的战事，他又看向了爱斯特尔。
她依旧保持着入定的坐姿，不再动弹。
激烈的战事没有持续多久。
在朝阳升起不久后，被红霞照耀着的森林里弥漫着枪火的硝烟，胜利的那一方又开始窸窸窣窣的搜寻起来。
神经紧绷的奥斯汀能够清晰地感知到有一股巨大的危机感直直朝着这里，他握紧枪支……
下一瞬间他的额头上已经顶了一把枪！
啊……就要结束在这里了吗？
这个念头在这瞬间闪过，他短暂的一生已经开始在他眼前回放。
“原来在这里。”
一句充满温柔和叹息的话语突然响起。
枪支也从他额头移开⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻，那让他汗毛耸立的危机感也瞬间消失。
奥斯汀看着眼前突然出现的这个女人，她穿着这次演练的军服，可是这张面孔又让他十分陌生。
这个女人利落地把枪放进了枪套里，迈着坚定地步伐劈开爱斯特尔面前的灌木，走到了爱斯特尔面前，将她抱了起来，大步地朝着朝阳的方向走出去。
奥斯汀此刻终于回过神来。
他迈着紧绷的小腿站起身来，看着外面的场景。
外面的人忙碌有序的收拾着战场，倒下的人几乎都是全副武装的敌部，他松了一口气，视线又忍不住跟上了那个女人。
神秘强大，但是又把温柔都倾付给了爱斯特尔的女人。
“奥斯汀？曼德呢？”
雷伊的声音将一脸呆滞的奥斯汀唤了回来。
她问了一个很重要的问题。
奥斯汀也忽然想起来一切开始脱轨的瞬间。
“曼德……他，在慌乱开始时已经不见踪影了……”
作为情报官，不仅没有在骚乱开始之前进行预警，甚至在一切都发生后还让奥斯汀找不见踪影，这一切现在只有两种可能。要不就是他一开始就作为目标被消灭了，要不就是他已经加入了敌人。
“好的，知道了，你跟着去检查一下身体。”
奥斯汀点头，他经过雷伊的时候，雷伊轻轻地拍着他的肩膀说了一句辛苦了。
他却问心有愧，想着受伤严重的爱斯特尔，奥斯汀愧疚地摇着头，迈步走开。
--
球球大噶的评论珍珠啊！么么！
⒐ωOω⒍∠O⒎＜O⒋ω⒈ω⒉

68.你是我的救命英雄 again
爱斯特尔醒来的时候脑子还不甚清醒，视线里就出现了玫殷的脸。
玫殷看着很憔悴，她的眼里布满血丝，饶是如此，在爱斯特尔清醒的瞬间她像是又恢复了元气一样，眼里泛着光亮：“爱尔，你终于醒了。”
“怎么样，还有哪里不舒服吗？”玫殷按了呼叫按钮后又殷切地俯在她身旁。
爱斯特尔正要说话，一群医护人员鱼贯而出地涌进来开始围着爱斯特尔做检查，玫殷自觉让开。
可她的眼神黏在爱斯特尔的身上一动不动，看着爱斯特尔因为疼痛皱眉时，自己好像也开始痛了起来。
她的爱尔啊，又成了伤势最严重的那个人。
医生做了常规检查后在玫殷的注视下点点头，“这么早就醒过来就说明身体的代谢还不错，身体恢复得比较好，不过还是有一定的激素残留，需要辅助信息素治疗。具体地还需要下午做一个详细的检查。”
医生又说了一些爱斯特尔其他的内伤和外伤恢复情况，总结起来就是恢复情况良好，但是激素残留还需要重视。
医护人员一走，玫殷就有些生气，“你上次都没有伤的这么重，我不在你身边你怎么都不好好照顾自己。”
可这泛红的眼眶哪里看得出这是一个杀伐果决的alpha。
“这不是已经好多了吗。”
“你好意思说，要不是我支援得及时，你打算和奥斯汀怎么冲出去？又给自己一针肾素一针增阻吗？你的身体还要不要？”
“奥斯汀那么壮一个alpha，他保护不了你就算了，都成了累赘你为什么还带着他，嫌命长吗？”
“你知不知道你躺了多久？半个月了，半个月过去了！”
“我要是再晚一点……再晚一点……”
玫殷一闭上眼睛脑子里就想起了当时爱斯特尔那毫无生气的模样。
尽管肾素剂和增阻剂能够在通过瞬间的生化合成迅速提高人的五感和战斗力，抵御一定的信息素攻击，但是在效用过后可能面临脏器受损和信息素紊乱等病症，这些都不是绝症，可一旦患上就是一种施压在身体和腺体上的一种终身折磨。
面临绝境，很多人向来都只打一针，像爱斯特尔这样两针一起的人可是少数，最后能够全身而退并且活下来的更是少之又少。
短暂爆发后伴随着的都是长久煎熬的痛苦，身体的排异过程会让浑身肌肉变得软塌，让人失去意识，更有甚者失去身体自主控制能力。如果遇上无人救治的情况基本上奠定了后半生疾病缠身的调调。
她想起抱着爱斯特尔的时候，还摸到一片被鲜血泅湿的衣服，受枪伤的腹部还在往外微微渗着血。
要不是感受到她的体温和心跳，她甚至都要觉得爱斯特尔是不是已经像个瓷娃娃一样悄无声息死掉了。
爱斯特尔躺着的这幅脆弱模样让玫殷的心里直犯愧疚委屈，这种情绪像是心里被绵密的牛毛细针狠狠扎着一样，光是想到就会让她心里蔓延着无法根治的刺痛。
她的愤怒、难过和愧疚转化为自责让她开始怪罪自己。
“我就应该留下了，留下来的，让我守在基地，让我来代替你承受着一切。”
“明明应该是我。”
“我应该快一点、再快一点的……”
无数的负面情绪针织成一张巨大的网，又开始拉着玫殷像以前一样陷入无底的自责中。
“如果你一直醒不过来我该怎么办叁⑶㈡㈡三Ο⒐六⑶②，我还有什么资格活着……”
“还有什么资格……”
自责低头懊恼的玫殷此刻泪流满面，但是冥冥中又好像听到了熟悉的呼唤。
——看看我呀，玫殷，你看看我。
她抬起湿红的眼，看着躺在床上的爱斯特尔。
爱斯特尔眼里没有半分责怪，她的眼神里盛满了爱，此刻她开始撒起娇来：“监护人……我想喝水。”
玫殷一下子安静了，她擦干净面庞，听话地站起身，将一旁插着吸管放好的温水递过去。
“我要你喂我。”
玫殷心颤了颤，她仰起头喝了一大口，随后轻柔扶起爱斯特尔，贴上了她的唇。
唇齿交贴，温热的水从玫殷的唇间渡了过去，一点一点，湿润了爱斯特尔干燥的唇舌。
等水渡完，玫殷正要起身时后脑勺一股压力又让她和爱斯特尔贴的更近了。
爱斯特尔一口咬上玫殷的下唇，随后舌尖翻卷挤进玫殷的口腔里，翻卷搅动吸咬着玫殷的气味，和她炙热的亲吻起来。
大伤未愈的爱斯特尔很快就有点接不上气，她松开一点距离，揪着玫殷的领口轻声地说：“明明是你救了我，我不希望你自责。”
她又亲了上去。
“玫殷，你是我的救命英雄。”
爱斯特尔拉上玫殷的手往自己胸口摸，心脏的位置在热烈的跳动着，因为心上人的抚摸，它正在越跳越快。
“因为有你，所以现在这里还在跳动。”
她继续亲她。
“因为有你，我才能继续和你亲吻。”
“我知道你一定会来的，我知道有你在。”
因为有你，我知道我一定可以全身而退。
这一次玫殷主动轻柔地加深了这个吻。
其实爱斯特尔还没有因为那两针剂到命悬一线的程度，玫殷的神速救援在最大程度上给了爱斯特尔最有利的保障。
她会昏迷这么久一方面确实是因为身体的排异反应，另一方面是因为她当时处于失血过多的状态，她腰腹的枪伤没有紧急处理。
半个月的昏迷不仅是因为身体排异，更重要的是失血过多加上做手术和信息素调整，这些种种叠加一起，才让她现在醒过来。
爱斯特尔醒过来后，玫殷终于有心思好好地休息一下。
在她为爱斯特尔做了一会儿信息素调理后，果然禁不住困倦在爱斯特尔旁边趴下睡着了。
玫殷此刻不设防的模样，让爱斯特尔忍不住轻轻地抚摸起她的头顶来，窗外的阳光正好披洒在病床边，散出着充满活力的生机，凑成一幅美好的景象。
刚刚到来的唐正好透过门上的小窗口看到这一副景象，他在门外的椅子上坐下，心想，还是等一会儿再进去吧。
--
求猪猪评论！
PS：这本，额，还有人要pdf吗？
没有俺就不整啦。
⑨>o>⑥ >o> ⑦> o> ④> ①>②

69.少女的妄想【非·伪更】
奥斯汀从军事法庭出来的时候还有点端端在梦，踩不进现实的感觉，直到看到那个如传奇一样的女人目不斜视地从他身边走过，他才如梦初醒。
他快步朝着玫殷的方向跑出，喊道：“将军，请留步。”
和哈丽特说着话，正要迈步上车的玫殷闻声转头看向他，眼神中带着疑惑。
“我……我……想请问一下斯图小姐现在恢复得怎么样了？”
奥斯汀已经知道了在他昏迷之前爱斯特尔给他注射的那个信息素阻隔剂帮了他多大的忙，也知道是爱斯特尔救了他一命。
他只在爱斯特尔动手术的时候远远看过一次。
这些时日，他在整理演习以及曼德背叛的各种资料准备军事法庭，还没有来得及去医院看她。
而那个神秘指挥官，也就是玫殷，和爱斯特尔关系匪浅，这才让他陡然开口。
“关心她就自己去看。”
玫殷面对奥斯汀是十分生气的，他或许是在紧要关头对爱斯特尔有所帮助，但是作为一个对作战部有所向往的alpha在战斗指挥上畏手畏脚，并且最后还要爱斯特尔去保护她，这一切的种种都无法让玫殷对他有好眼色。
甚至此刻，奥斯汀的口头关怀，让她更加气愤。
玫殷冷着脸说完就走了。
她们远去的影子逐渐消失，奥斯汀此刻身后起了一层冷汗，上位者的压迫才慢慢地让他后怕。好一会儿，他才缓过神，驱车前往爱斯特尔所在的住院部。
“和小孩子生什么气？”车上哈丽特问她。
“不过这次还真是惊险。”
还好玫殷直觉敏锐，在发现有人陷入不明的昏迷后就开始联系她，和她商量了对策，演了一场戏，这才把潜伏在暗处的敌人引出来。
“曼德居然向西盟投诚了，真是恶心啊，忘了西盟是怎么和虫族联手欺负我们的吗？”
说完她们也就沉默了，有时候，有些人的背叛无非就是为了权利和欲望。
“不提他了，很长一段时间内他是要在西盟苟且了，千万别让我逮到他。”
曼德作为情报官，掌握了很多这次演习的机密。西盟的目的也是希望经过这次侵袭活动中心掌握东盟的军事机密，从武力上牵制东盟，还好被玫殷等人识破。
只是曼德没想到玫殷故意给他传递了错误的情报。
情报失误让西盟破罐破摔直接动用了武装袭击，还好人员伤亡都在可控范围内。
倒是西盟被玫殷她们迅速的反牵制灭了好几个S+基地。这些动作在玫殷和哈丽特的带领下不过只花了小半个月的时间⒊③⒉㈡③零⒐陆㈢⒉，西盟就已经遭受重创了。
也让帝国很多人感叹，有些铁血战士，她只是在休眠而已。
“所以爱斯特尔恢复得怎么样，会不会得上那些病？”
西盟武装部队在进攻基地时使用了无差别的信息素生化扰乱攻击，这才致使爱斯特尔打了那一针增阻剂。
“恢复得还不错，医生说医治及时，还说……”
玫殷想起医生还说还好爱斯特尔近期的alpha信息素摄取得很合适，这才有了免得信息紊乱的可能。
她顿了一下，还是咽了下去。
“还说再过一段时间就可以出院了。”
爱斯特尔已经住了将近一个半月的院了，她经常向玫殷撒娇说自己说都要躺废了，求求玫殷让她出院。
“哎，这种事情不是大家能够预料到的，你可千万别像以前那样自责啊，那样我是真的不会同意你和爱斯特尔在一起的。”
没人能够长期和心怀愧疚的伴侣在一起，双方不平等的心理地位迟早会引发崩塌。
玫殷笑了笑，“我不会了。”
这个笑容虽然明媚却让哈丽特看着泛起一阵鸡皮疙瘩。
……咦，陷入恋爱的女人。
一行人又来到爱斯特尔的病房，门一打开，就正对上了爱斯特尔那张期待的脸。
走在前面的哈丽特身形一顿，微微侧身让玫殷走在了前头。
玫殷像是往常一样问她换药了吗，有没有哪里不舒服，饿不饿。
爱斯特尔都特别乖巧的回答。
哈丽特在一旁看着她们的互动，心里也不禁想到，好吧，有时候或许没有想象中的那么不可接受。
玫殷问了一遍就出去找医生了。
爱斯特尔这时候才喊道：“姨姨，你来啦。”
“我要是再不来你还不得生气啊。”
凡妮莎已经来看过爱斯特尔好几次了，不过因为红区的玫殷把资料都甩给了哈丽特，哈丽特实在是抽不开身，这才姗姗来迟。
“怎么会生气嘛。”爱斯特尔说，“我知道姨姨抽不开身。”
“还是你最乖了，”哈丽特走上前捏捏爱斯特尔的脸蛋，“还有哪里不舒服吗？你这一次可真是折腾的够呛。”
“好的差不多啦，说不定姨姨晚两天我都要出院了，咱们可以在家里见。”
“别贫了。”看到爱斯特尔好像恢复得真的不错，哈丽特确实放心不少。
“还有什么后遗症吗？”
“医生说，现在主要是需要信息素调节，身体伤口恢复得都还不错，后续的信息素调节嘛……应该是没什么问题。”
毕竟玫殷这个药引就在。
“……那就好。”
一想到现在自己从小看到大的女孩和自己好友在一起了，哈丽特一下子就词穷了。
愤怒早就没有了，她只是还需要时间消化。
“我……你们……”
都怪玫殷这个粗人，山猪拱白菜。
“姨姨想问什么？”
“没什么，就是……，”哈丽特沉默半天，还是问了出口：“你是认真的吗？”
这个问题让爱斯特尔愣了一会儿，随后她全身心放松，向后倒在玫殷刚刚撑起来的床上，玫殷还放了一个抱枕，特别舒服。
“我知道姨姨想问什么。”
“我分得清爱情和亲情。无法否认，我对玫殷的感情里若有似无的就是夹杂着对长辈的依赖，我否认不了。”
“她伴我长大，教我为人，护我平安，她长久的陪伴有一部分是我感情的温床。”
“但是我分得清，我知道我的感情是什么时候变质的。还记得我第一次去酒吧的时候吗。”
“虽然那时候我才满十六岁，但我已经懂了什么叫做相互吸引，AO有别，我第一次在酒吧看着形形色色的成年人，交谈来往，只觉无趣。直到我看到吧台边有两个人在亲吻，有个人转过来看了我一眼，她的眼神带着侵略性，随后她又继续了她的动作，没再管我。可是我那一瞬间就透悟了。”
“我透过她的眼神看到了玫殷，看到了在我幻想里的作为alpha存在的玫殷。”
“那时候，作为监护人的玫殷已经疏远我了。她频繁地接触新的伴侣，我看着她身边的女伴换来换去，我嘴上说着为她开心，但是我心里很难受，酸酸涩涩的，经常一个人躲在被子里哭。我一开始以为是我害怕失去她，害怕她有了伴侣后不再关心我，照顾我。害怕她从此不再关注我。”
“你知道的，玫殷的热情和疏远差别很大，我知道她在疏远我，她可能是想和我建立安全的交往距离，我知道她依旧很关心我，但是和我以前感受到的关心不一样，她那时候的关心带着距离。”
“所以在酒吧里的那个眼神，一下子点醒了我。我需要玫殷的已经不是一种关心和照顾，而是彻底的占有欲，是一种想要她只属于我一个人的占有欲。”
“想让她像个alpha一样，只属于我，占有我也被我占有。”
“当晚我就做了那种梦，梦里的主角是我和她，可是我醒来却一点都没有觉得惊讶或者叛道离经，好像本该就如此。”
“玫殷本该属于我，不是监护人，而是我的另一半。她待我那么好，怎么可以中途转向别人，她应该是我的。”
爱斯特尔早就被惯坏了。
“我很早就觉得我的想法有点变态，怎么可以对长辈有着这种想法呢？我一直压抑着，压抑着，可是有些感情越是压抑它就越是疯长，最后更是难以控制……”
爱斯特尔突然笑了起来捌壹壹.玖J伍.陆壹叁捌，她想起自己放任一切发生的时候那种快意，说道：“你知道的嘛姨姨，我早就被玫殷惯坏了。”
“所以，我不再选择束缚，接着一个偶然的机会放任了一切的发生。利用养女的身份，利用玫殷对我的关心，利用这一切……拉着玫殷和我一起沉沦。”
“玫殷早就是我的痴心妄想，是我藏得太好，很久才决定下手而已。”
哈丽特的神情从一开始的认真倾听变成了一脸难以置信。
好吧，有什么比小白羊一下子变成大灰狼可怕，而且这个小白羊还是自己看着长大的。不过又想到爱斯特尔omega母亲那个腹黑又恬静的样子，好像一切又是可以解释的。
那……这两个人开心就好，先前她还害怕爱斯特尔是被玫殷这个老不知羞的人诱惑的，现在才发现一开始的从属关系就被她搞反了，这样看来的话，好像爱斯特尔也不会受什么伤……
“既然是这样……你想清楚就好。”
“反正我肯定是站在你这边的，爱斯特尔，别担心，她要是欺负你，我最先帮你揍她。”
“那当然，姨姨对我最好了~”
-
终于点题了，明天和隔壁新文一起更新，大家可以过去康康
韭◇拎◇六 ◇琳→ 萋→ 磷→斯▽溢▽而

70.有需求，想做爱
玫殷回来的时候正好看着爱斯特尔抱着哈丽特的手臂撒娇。
她按捺下心里的不舒服，随意问道：“你们聊了些什么，抱这么紧？”
哈丽特起了一身鸡皮疙瘩，浑身不舒服的放开爱斯特尔，“不会吧不会吧，玫殷，我抱抱我侄女你都要吃醋。我们可是纯洁的！”
“呃，我、我不是这个意思……”玫殷本来想解释，却发现不管怎么说都很奇怪。
“姨姨刚刚问我恢复得怎么样，关心我抱了抱我，还跟我说要是你欺负我就再打你一顿。”
爱斯特尔倒是很乖巧，她坐在床上，笑得一脸人畜无害。
玫殷把门一关拉了个板凳坐到她旁边：“谁敢欺负你啊。”
“现在你可是立了二等功的小将领。”
“比起我和哈丽特来说可是厉害多了呢。”
爱斯特尔知道她在说笑，但还是很开心收下这些恭维。
哈丽特觉得自己现在根本就插不进去，她看到爱斯特尔恢复得差不多也就放心了。
她同爱斯特尔她们打了个招呼便离开了。
“怎么样，医生怎么说啊。”
“医生说今天下午再做一个细致的检查，没什么问题周六下午就可以出院了，再忍两天。”
爱斯特尔挑眉，“再忍两天？不是说好了咱们今天就悄悄溜出去吗。”
“爱尔，我们要听医嘱……”
“可是我现在恢复得很好了，我都快在医院闷死了。而且……而且……”
“我们好久都没有亲热了。”
正在给爱斯特尔切水果的玫殷差点手一滑切到自己大拇指，她在心里暗暗舒一口气，抬起手看看到底切到了没，还好没有。
她把水果放进盘子里，然后端过去放在爱斯特尔床边的柜子上，深吸一口气，问道：“所以你今天想溜出去是想……？”
玫殷算是有一点理解到和有年龄差的女孩子谈恋爱是什么感觉了。会觉得她很可爱，但是有时候又会觉得她有点不太懂事。
“本来就是嘛，前半个月我在动手术，没醒过来，没需求没想法。”
“现在我都醒了这么久，你天天用你信息素给我调理，你知道不知道很诱惑啊！挠得我心痒痒。”
玫殷的信息素每次往她身上贴就会勾起她大段大段的旖旎回忆，偏偏这个人特别正经，每次在她想要更进一步的时候就会无情的掏出药剂给她注射，瞬间打破那个氛围。
“你每次释放信息素我都好想和你拥抱和你深入交流，我都快想疯了。”
“你的一切我都要想疯了！”
爱斯特尔似乎是想到刚刚跟哈丽特说的那番对白，于是便不管不顾地直抒自己的欲望。
等她反应过来才知道自己刚刚说了什么，她看到玫殷那一脸难以置信的表情，羞愤地拉起被子把自己盖上，瓮在被子下叫嚷着：“我就不信你一点都不想。”
说实话，玫殷怎么可能一点都不想，她是想疯了，只是凭着年长者的理智每一次都克制得很好。
看来有些事情，还是不能憋得太久。
玫殷勾着笑轻轻地去拉被子说：“我知道了知道了，你别闷着自己。”
爱斯特尔正想跟她倔，问她知道什么了，敲门声这时候响起来了。
“我去开门，你快出来，闷得慌。”
站在门外的奥斯汀在等待门开，门上的小窗被帘子遮住了，所以门一打开，奥斯汀看到的是玫殷的脸，看到她的表情由晴转阴。
“进来吧。”
玫殷进来后走到窗边，坐下。
爱斯特尔还想问谁来了怎么脸臭臭的，就看到玫殷背后的奥斯汀。
“斯图……，好久不见，你恢复得还好吗？”
奥斯汀带了一些礼物放在一旁，随后说道：“上次来的时候你在做手术，这段时间刚刚好又被开庭的事情牵住了。来迟了。”
爱斯特尔摇头说没关系。
却见奥斯汀退到床位，直直地敬了一个礼，非常真诚的说：“感谢斯图小姐的救命之恩。谢谢你的帮助，如果没有你，我现在不可能这么健康的站在这里。”
“我也为我之前那一番带有歧视和偏见性的言论道歉，我不该以刻板印象对待任何一个士兵、将领、甚至是omega。”
“我也不该在战场上畏手畏脚，没有履行到一个士兵应该有的责任，即使这样您依旧救了我，谢谢您。”
奥斯汀说完就开始鞠躬叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰，一直没有直起身子，大有一副爱斯特尔不接受就不肯起身的样子。
爱斯特尔说道：“上校见外了，当时无论是你还是任何一个其他人我都会救。所以您不必对我太过感谢。您也给予了我一定的帮助。”
“不过我还是想说，我们虽然身来就被生理机制不公平的赋予了一些责任，但是我们对每个人的看法都应该是独立的。”
“希望您以后可以践行您今天的言论，公平的对待每一个人。”
奥斯汀后来还想多聊一会儿，可是玫殷的存在实在是让他难以忽视，他寒暄了一阵过后又匆匆地走了。
“监护人？玫殷？为什么脸这么臭臭的，不想理我啦？”
“哎，”玫殷叹了一口气，尽管爱斯特尔嘴上说着不用感谢，但是她听到奥斯汀真诚道谢时候的内容做不得假。
“我只是觉得为你高兴，但是又有点生气”
“如果你不是我的谁，我才不会这样，但是只要我一旦想起来他屁事没有，你反倒在这里躺了这么久我就没有办法给他好脸色。”
战场上的事有时候是没有答案的，救或者不救都是个人选择。
如果今日躺在这里的人是其他人，玫殷或许会在听说这件事后赞许她的行为。可是当这样的事发生在爱斯特尔身上，所以玫殷只会蛮不讲理的希望爱斯特尔冷血一点、再冷血一点，战场上那么多人是救不过来的，玫殷只希望爱斯特尔平安。
“好啦，不气了。我现在不是好好的吗？”
玫殷一脸你还好意思说的表情瞪过去，爱斯特尔吐吐舌头安静了。
-打个广告叭，隔壁骨科也更了～
韭◇ 拎◇ 六◇ 琳→ 萋→磷→斯▽溢▽而

71. 要做前戏【非•违更】
做了检查吃了晚饭，探病的人也都走了。
病房又安静了下来，现在正是立秋的时候，进来住院时还泛着绿的枝丫，现在落得接近光秃秃。
洗完澡出来的玫殷看见爱斯特尔站在窗边欣赏在屋外的景色向外看，她擦着头发不经意问道：“放假有想去的地方吗，我们到时候去休假。”
“好啊，我想去滑雪，泡温泉。”
爱斯特尔转过身看见穿着浴袍的玫殷露出一脸惊异：“你今天怎么洗的这么早？”
“咳，这不是检查也做完了吗，反正也没人来了，白天风尘仆仆的，就想先把澡洗了。”玫殷顺手检查了一下，把门反锁了，又问道：“你不去洗澡吗？”
落锁的“咔哒”声好像是某种暗示一样。
“我去我去。”
不知道为什么，爱斯特尔觉得自己好像应该现在立刻马上就去洗澡，生怕晚一点就会错过什么好事。
病房的浴室里全是玫殷经过医生同意买的新香味的洗漱套装。
玫殷说她不喜欢老是闻见医院的味道，最开始爱斯特尔昏迷的时候，玫殷每天都盼望着她早点醒来，巴不得身上的一切都和医院没有任何牵扯。
有时候，这个人成熟的表现很幼稚。
不过爱斯特尔倒是喜欢得很，玫殷每次抱着她的时候她身上的味道也会让她感受到很安心。
好想哦……
脑子里想的东西很快就脱缰变色，爱斯特尔加快了动作赶紧洗漱完。
怀着隐隐期待的她拉开房门却没看见自己期待的画面。
玫殷还是穿着睡袍，不过她应该在处理公务，面板上乱七八糟的示意图泛着亮。
玫殷听到身后的声响问道：“洗完了？快上床休息吧。”
期望落空，爱斯特尔心里泛上了委屈。
玫殷什么都没说，只能怪她自己乱想，可是她咽不下这口气。
她生气踱步到玫殷身旁把她的壁灯打开，随后“啪”的一下把挂灯全关了，气冲冲地爬上了自己的床，拉上被子盖住了自己。
霎时间屋子里只有玫殷身旁的壁灯还亮着。
玫殷抬头看着床上的鼓起，那一处散发着“快哄我、快哄我”的暗示。
她笑了笑，给文件签了名字，打包发了出去。
随后站到了爱斯特尔的床边，她去掀被子，被子纹丝不动。
“爱尔，不一起睡吗？”
“睡你的老位置去！”
爱斯特尔生气的声音从被子下传来。
玫殷这段时间一直都是在隔壁床陪睡。
玫殷在她床边坐下，轻轻地去摇被子：“生气了吗，爱尔。”
“我不搞了，一起睡觉好不好。”
爱斯特尔依旧没有回她。
玫殷见被子扯不动，便伸手进被子去够爱斯特尔的手。
玫殷一碰到爱斯特尔，爱斯特尔就往里钻，玫殷一把抓住她的手腕，温柔轻声地说：“我错了，我不该逗你，你理我一下~”
被子下的爱斯特尔还在使力挣脱玫殷的桎梏，手就被玫殷往被子外面拉。
搞什么鬼嘛。
心里这样想着，爱斯特尔还是随了玫殷的动作不再挣扎。
本来只是有点羞愤的爱斯特尔见玫殷主动认错，心里那无名火早就消了，只是还找不到台阶下。
她在被子里憋得慌，伸出去的手被玫殷握着轻轻摇：“不生气了好不好。”
爱斯特尔还没说话就感受到了手中触感的变化——
玫殷拉着她的手从她自己的大腿处一直往里摸……
“你在干嘛！”
爱斯特尔惊得掀开被子弹起来，视线一下就看到了玫殷此刻的动作。
玫殷嘴角攥着笑叄⒊⑵⒉三凌酒六⒊②，她的浴袍敞开，衣襟下的景色背着壁灯，看不清楚，而她的手拉着爱斯特尔正在往里探。
爱斯特尔这一动，也正好摸到了那处滚烫。
爱斯特尔吞咽了一下，手不受控制地捏了一下。
玫殷笑的诱惑又妩媚，她低着嗓音说道：
“……轻点，爱尔，这是对我的惩罚吗？”
爱斯特尔看着玫殷，玫殷垂下的长发被她撩到耳后，露出红透透的耳尖，她顺势轻轻抖动浴袍。
浴袍顺势滑下，露出了她紧致白皙的肌肤，住院的这段时间，爱斯特尔如愿以偿陪着玫殷做了祛疤手术。
玫殷一反往常被压制的态势爬上了床，跪在爱斯特尔身上，又御又媚的说：“那你想怎么惩罚我都可以……”
浴袍挂在玫殷的手臂上，她背着光，整个人散发着致命的诱惑，性感的曲线在壁灯打照下毕露无遗。
爱斯特尔握着的腺体也是精神抖擞得在她掌心里跳动。
爱斯特尔看着跪坐在上方的玫殷，吞咽着心口燥热的火气，随后开始手中的动作，握着腺体根部来回抚慰起来。
滚烫的腺体烫着她的手，也灼烧她的身体，她感觉身体燥热，下腹一股热流窜着往外溢。
“你想我怎么惩罚你？是让你得不到快乐……还是让你看到只有我得到快乐？”
玫殷轻轻地喘息着，她跪立在爱斯特尔两侧，身体被轻佻的快感挑弄的有些发抖，酥麻的颤栗让她有些跪不住身，她咬着下唇颤声回道：“都可以。”
“那好。”
爱斯特尔把她拉下来，沿着她赤裸的后背勾住她，开始亲吻她的唇，暧昧的丝线在勾缠中又隐进了彼此的口腔里。
“那我要你用手指插我。”
--
隔壁也更了【疯狂暗示】
韭 ◇ 拎◇ 六 ◇琳 → 萋→ 磷→ 斯 ▽溢 ▽而

72.小穴滚烫，快要把她含化了 【3000H•非，伪更】
爱斯特尔掀开被子，被子下的她穿着睡衣但是下身只着贴身衣服。
她在昏黄的灯光下解开自己的扣子，露出精致的锁骨，浑圆的乳肉藏在敞开的衣襟里，只能透过隆起看到大致的形状，而衣服已经被樱桃顶出了一个小点。
她松开玫殷的滚烫，被不明液体打湿的手掌反手过来捏住玫殷的下颚，她看着这个年长的性感女人，高傲的说：“让我快乐。”
玫殷蹭着她的手掌表示应好，随后起身把被子扔到隔壁床上。
她还挂着浴袍，像个只耽风月的昏君子。
随后她俯下身，撑到爱斯特尔身旁，开始温柔地做起了前戏。
太久没有亲密的过身体异常敏感，不过是被玫殷含着乳尖挑逗了几番，爱斯特尔便觉得身体已经瘫软，小穴泛着空虚，痒得很。
爱斯特尔的指尖插进玫殷的发里，动情地轻喘着：
“啊……重一点、重一点……咬它，咬它。”
玫殷听到这话，舌尖卷起硬挺，轻轻地咬了一口，另一只手也揉捏起被冷落的另一边，指尖夹着乳粒，微微使力地欺虐起来。
她口手并用，不一会就把爱斯特尔挑弄的身体轻颤起来。
“啊啊啊……好舒服、下面，下面也要……”
玫殷听话地往下，在爱斯特尔的腰腹间留下一道湿漉漉的痕迹，腺体蹭过的地方留下一阵的暧昧空虚。
很快，玫殷的鼻尖嗅到了少女的芬芳。
她的视线紧盯着那处。
膨起的阴蒂倔强挺立，像是一碰就要被激的高潮一样。柔软的花穴口微张着，在玫殷的注视下不停地翕合着，晶莹的水光裹上一层诱惑的水衣，让注视着的玫殷吞咽着口水。
她想起军演里那次的偷香，而此刻，她正被主人注视着。
裙下之臣只会让人更有臣服的欲望。
玫殷轻柔的掰开蚌肉舔弄起膨起的阴蒂，少女的味道尽入口腔，她疯狂地舔弄嘬吸着。
身下的火热柔软被玫殷的包裹着，痒肉被她不停地舔弄着，她大口喘着粗气，连续的快感很快就让她尖叫出声：
“啊，太快了，太快了，慢一点，要受不了了。啊啊啊……”
一段时间没有被关爱的阴蒂，一开始就备受宠爱，这样的刺激让爱斯特尔很快败下阵来。
她被快感刺激地弓起腰，绷紧身子，很快，一股热流在玫殷吸咬肉核的时候从小穴口喷涌而出，欢快地打湿了她的下巴。
还不够，既然要做，就要把人伺候的舒舒服服。
刚刚释放到过一次爱斯特尔又被玫殷挑弄了起来。
玫殷放过肉核，舌尖顺势滑到了滚烫的肉缝中，开始灵活地吸咬起来。
软滑的舌头舔着敏感的嫩肉，上下扫荡几次，又钻进泛滥的山谷里，一寸一寸舔弄着敏感骚痒的嫩肉，搜刮着嫩肉里的汁液。
爱斯特尔弓起腰肢激烈地回应着，玫殷舌头的每一次进攻，都让她控制不住的紧紧抓着她的发，娇声的轻喘起来。
等到肉穴里的嫩肉开始绞咬着她，玫殷又滑了出来，她架起爱斯特尔的大腿，两指并拢，在爱斯特尔还未反应过来的时候灵活地插了进去。
手指的指节一节一节没入，空虚陡然被填满的快感让爱斯特尔喟叹出声。
她微眯着眼，看到跪坐在她身前的玫殷此刻卖力的取悦着她，她心中一片满足。
玫殷看着自己的手指进进出出带出大片爱液，好色的吞咽着口水。
柔嫩的软肉包裹着她的手指，紧紧地缠咬着她，每一次深入的抽插都能让爱斯特尔身体抖动着出水。
多么美妙。
多么诱人啊。
忍不住想要看到爱斯特尔更多为爱迷醉的表情。
想到这里，玫殷曲起手指，沿着肉缝的褶皱抠弄起来，起初还有些找不到位置，反复试探几次后，玫殷就找到了敏感的凸起所在。
她并拢手指朝着那点快速地进攻起来。
手指更加灵活可控，对快感的拿捏是分寸不差，本就敏感的爱斯特尔很快就被玫殷搞得高潮了。
“爱尔是太想我了吗，到的这样快？”
“你知道吗，你下面好紧，光是手指进去都有阻碍，不知道你往常是怎么吃下我的。”
说到这里，玫殷暧昧的扭动腰肢，她的腺体便跟着蹭在爱斯特尔的大腿内侧，滚烫的温度快要把她的腿肉烫伤一般。
她还硬着。
“你……嗯啊~别乱动，你别……乱动~”
许久未经历的过高潮的爱斯特尔此刻陌生的感受到了什么叫做高潮不应。
刚刚满足过的地方现下敏感得紧，玫殷的手指只是轻轻地抽插都让她背脊发麻，快感直接传到尾椎，每一下都好像要升天了。
小穴还在高潮的余韵下一阵一阵的颤抖，偏偏玫殷像是不累一样又抽插了起来。
“你知不知道你此刻很迷人。”
爱斯特尔仰着头，娇嫩的乳肉随着她的呼吸上下起伏，迷乱了玫殷的眼。
她面色潮红，一看就是被狠狠疼爱过，因为激烈的高潮出了一层薄汗，在微黄的灯光下，更是诱人。
玫殷下腰，左右扣住爱斯特尔性感的腰肢，右手开始快速的抽插起来。
纤长又灵活的手指深入浅出，摩擦着粗糙敏感的肉壁，指尖微微曲起，将甬道上下的敏感点刮了个遍。
“嗯啊……啊……”
爱斯特尔配合着扭动起腰肢，她微微抬起臀比，让玫殷的动作更加深入。
玫殷心有所感的往里顶插，随后指根也完全没入，被花穴全部包裹，溅出些微小的水渍。
“快，快一点……”
“不急、不急……给你全部的，全部的快乐。”
话是这样说，玫殷右手的动作却丝毫没有变慢，她抽出左手拿了个枕头垫在爱斯特尔的腰肢下，随后空出的大拇指开始揉弄起了敏感的阴蒂。
阴蒂里的小肉核每被揉弄一次就让爱斯特尔控制不住地浑身颤抖。
双重快感的冲击让爱斯特尔彻底败下阵来。
“啊啊啊……嗯啊……”
玫殷眼神是非人的好，她在暗光中看到泛着水光的蚌肉的包裹着她来来回回抽插的指节，一次又一次完全没入；膨起的阴蒂被她按弄的涨红不已，软嫩的花穴口被她不停地进攻，快要含不住她的手指了。
想狠狠地占有她。
滑腻的爱液在手指激烈攻击花心处的时候猛地喷了出来，随后玫殷的每一次抽插都带出小股水流。
噗滋噗滋的水声跟着她的动作在小小的空间里响起来。
让人听得面红耳赤。
爱斯特尔微眯着眼看着跪在自己上方的人。
背着光的玫殷应该是诱人美味的，此刻她却浑身散发着迷人的吸引力，俊美的脸庞因为运动泛着潮红，她的神情沉迷，炙热的眼神一直在她花穴处逡巡，像是要把她生吞活剥一样。
好漂亮，好迷人。
被注视着侵略的快感让爱斯特尔只觉身体不受控制的敏感。
恰逢玫殷合力进攻酸软的花心处，爱斯特尔被攻击的夹紧小穴，一汩一汩热流不受她的控制往外喷了出了，延绵十几秒的高潮震颤让她腰腹发麻，敏感的身体在玫殷的手中彻底瘫软下来。
“不要了……不要了……”
爱斯特尔浑身颤抖，小穴更是激动得痉挛起来，察觉到玫殷还有再次进攻的意图，她伸出软趴趴手揪住玫殷散下来的浴袍轻轻摇摆求饶：“我不行了，我太久没有……，我受不了。”
“不是说了要让我快乐么？”
“我今天要够了。”
爱斯特尔的小腹又酸又软，恨不得此刻闭上眼睛赶紧休息，玫殷的手一动，她的脑子里就自动播放着刚才的连续快感，每一次都让她难以承受。
太久没有欢好的她实在是受不了了。
玫殷俯下身来轻轻地吻着她。
“好，我不动了。”
只觉得可惜。
爱斯特尔不知道她躺在自己身下的样子有多么迷人，她因为高潮而抖动的身体又是多么的性感。
如果如她所愿，她会做到自己再也没力气才会放过爱斯特尔。
可是今天不行，今天说好了要听话，乖乖接受惩罚。
饶是玫殷听话的面对着她躺在她身侧，被继续含着的手指在提醒着她——
爱斯特尔的小穴是多么滚烫。
一想到这里，她的内心就蠢蠢欲动，欲望疯长。
逐渐平复的爱斯特尔靠在玫殷的颈边微微喘着气。
不过不应期过后，omega的身体又开始恢复了往日的渴求。
爱斯特尔眼含潋滟，靠过去贴近玫殷，伸手往下握住了她的滚烫：“想要吗？”
⑼Ο﹪ ⑹0& ⒎OL⒋﹠①`②

73.狠狠挨肏
爱斯特尔自己爽了那么久，想着伸手试探一下.结果玫殷还是这样的
饱含热情…
玫殷一被握住就说不了话了。
她本来就忍得辛苦，尤其是在每一次她的小穴绞紧自己手指的时候，恨不得能够瞬间将腺体置换进去，狠狠地埋入那柔嫩温暖的地方。
Omega 一旦主动勾引了她哪里还忍得住。
先是明显的吞咽声，随后玫殷低哑着嗓音回答∶·……想要。"
爱斯特尔低低的笑了，她使力把玫殷推来躺下.顺势翻身跪坐在了她身上。
她握着 alpha 的性器在自己再度湿润的花穴口来回滑弄，引诱着alpha.
"求求我，求我我就给你。"
年长的 alpha 早已没有想要抵抗的心思，她想，要是爱斯特尔愿意，命都给她。
她伸手抚摸着爱斯特尔的大腿，喉中发出忍耐的颤音∶"·…·…求求你了，爱尔。"
爱斯特尔也不再逗弄她。
当着玫殷面像以前自己勾引她那样，分开自己湿滑的花瓣，扶着腺体的根本，对准流水的穴口，一口气坐了下去。
"唔……啊啊啊，好涨……"
粗长被一次吞下，花穴涌出一股久违的酸涨感，爱斯特尔仰着头，轻
轻地摇晃起腰肢∶
"好吃啊……一下一下……嗯……·"
"总是，总是能够，哈……戳到我……·
她这样说着，感受到玫殷因为她的污言秽语在她体内又涨了一圈。
她咬着唇，稍微俯身伸手去抚摸玫殷圆润胸部，硬挺的小樱桃被她夹在指缝中。
像是在骑马一样，爱斯特尔骑着自己的 alpha，随着颠晃着腰肢，跟着节奏随意揉捏其玫殷的浑圆来。
"看我……看着我，玫殷，舒服吗 ……我这样?"
她极具性感的乘骑，让她的双乳跟着动作翻涌起肉浪，腰腹在每一次动作间收紧放松，连着吸咬她的肉穴也是对她的腺体又夹又咬。
玫殷看着她，下腹一片火热。
她捏着爱斯特尔的臀部，低沉着嗓子∶"好舒服，爱尔的小穴，咬着我的肉棒，又夹又吸，让我好舒服……·
高热的肉穴像是要把她融化一般，久违的快感从 alpha 敏感的腺体一
直传遍全身，空气里浓烈的信息素快要甜腻得她喘不过气，她好想化作一
头野兽，把爱斯特尔扣进怀里，吸咬她细长的脖颈，一口含住她的腺体将自己的信息素注入，把她永远变成她的。
爱斯特尔前后晃动腰肢，让粗长的肉棒在自己身体里横冲乱撞，抚慰
自己敏感又饥渴的肉穴，揉弄玫殷胸部的动作也没有停下，嘴里溢出快乐的呻吟。
"啊啊……喜欢，喜欢，里面……里面好舒服。"
充实、满足和快慰让她凌驾在玫殷身上，疯狂地颠簸着。
对快感的进一步渴求让她含糊不清的呢喃道∶
"再重一点、重一点……"
肉体碰撞的清脆声啪啪啪的响起来，伴着爱斯特尔个快感中的尖叫。
"啊啊……啊啊啊……好爽……·
粗长的肉棒在她颠簸乘骑的姿势中直直地戳着敏感的花心。
圆润的冠棱顺着插进去吻过饱含蜜液的褶皱，温热的爱液被滋滋地挤
出来，在床单上开出一朵朵绽放的花蕊。
如此反复几下，对快感的渴望让爱斯特尔更加疯狂。
她收回手按在玫殷的腹部使力撑着，努力跪坐起来。
一直嵌在里面的横冲直撞的肉茎被紧致的花穴吐出小半截，随后又快速地再次吞进去。
玫殷腹部紧绷，感受着爱斯特尔使力的拍打，忍不住伸手揽着她的腰，
带着她一起颠坐起来。
她使力帮爱斯特尔抬起软塌的腰肢.又使力重重地把她按下抵着自己
狠狠的撞击，玫殷想了太久，终于在这一刻化为行动。
"啊啊啊……好深……玫殷——"
"玫殷——·
"玫殷——-操我，操我。"
她使力帮爱斯特尔抬起软塌的腰肢，又使力重重地把她按下抵着自己
狠狠的撞击，玫殷想了太久，终于在这一刻化为行动。
"啊啊啊……好深……玫殷——"
‘泮漂！
"玫殷—操我，操我。"
"狠狠操我———_"
得到恩准的玫殷终于可以彻底释放自己，在爱斯特尔要再次坐下的时
候抬手阻止了她。
爱斯特尔情欲未满的脸上露着疑惑，下一刻她就被迫尖叫了起来。
啊啊啊……啊啊啊 ……好深，好深……·
玫殷抬着爱斯特尔的臀部，在她跪坐的这个姿势下，狠狠地顶腰往上
撞，深深地撞进花穴深处，速度之快，不一会儿就有汩泪热流往下喷溅，
滴在她的耻骨上。
"哈啊……玫殷"
"好快，不行，腿软了…"
爱斯特尔死死抓着玫股的手.腰肢控制不住的发颤、大腿肉很快因为
过度使力变得酸软起来，她只是在呼吸间，玫殷就狠狠地来回抽插着她，
高潮的快感比吸入的空气还要多。
爱斯特尔的求饶极大的鼓励了玫殷，满足了她想要强烈占有爱斯特尔
的欲望，她像个不止疲惫的电机一样，腰摆的越来越快，每一次都狠狠地
撞着爱斯特尔的花穴，把她的臀部撞的通红。
啊啊啊啊…."
alpha快速激烈的抽插把 omega 的花穴撞得酸软，紧致窄小的穴口被快速的动作摩擦出细小的水沫。
震颤的快感不停地冲击着爱斯特尔，玫殷每一次冲撞上来，她就觉得
自己已经到了顶峰不能继续爽下去了，可是当玫殷抽出去虚空又在瞬间趁
虚而入，让她只能想着被玫殷再次满足。
"爱尔.……爱尔……."
玫殷憋着一股气想要就用这个姿势把爱斯特尔送上高潮.所以她格外
努力地顶胯，每一次都把自己送到爱斯特尔的最深处，好几次顶着空口被
紧紧吮吸着她差点就射了出来。
爱斯特尔又湿又紧，像是烂熟的葡萄，轻轻捣弄就能流出大量甜腻醉人的汁水，她的信息素也是，明明应该纯净清新，此刻在空气中闻着只能
让她化身兽人，激发出她最原始的欲望。
想看她最痴狂，最淫乱，最无力的样子。
这样想了，玫殷便放开扶住她臀部的手.在她完全沉浸在情欲里的时
候让她被自己的身体送上高潮。
没了玫殷的抓扶，爱斯特尔先是被玫殷的顶胯送上高潮，又在自身重力的惯性下狠狠地坐了下来。
硕大硬挺的肉棒比以往任何一次都要凶狠的往里劈，把还未夹紧的嫩肉直接劈开，直接顶上敏感的花心。
这一下，肉穴被刺激地快速痉挛，一股热流喷洒而出浇灌着肉棒，层层嫩肉也攀附上来把肉棒紧紧地吸咬住，急速抖动的肉棒在全方位额缴械下，很快就射了。
高潮的震颤直接把爱斯特尔刺激得流下眼泪。
“呜呜呜……受不了了”
“好难受……”
“玫殷，玫殷……”
玫殷闻言撑起身，浴袍被她脱开，她赤裸着将爱斯特尔涌入怀中，喘着粗气亲着哄她，“爱尔，我弄疼你了？”
温柔的样子看不出刚刚还在激烈的运动，只有还插在爱斯特尔肉穴里不是抽搐抖动的肉棒还依旧活泼。
“……不，”爱斯特尔趴在她的怀里吸鼻子，“我只是。”
“我只是好久没有这么爽了。”
玫殷轻轻的给她擦掉眼泪，说道：“那就好，那我再跟你说一个好消息吧。”
丝毫没有注意到现下两个人多么淫乱的爱斯特尔忽闪着还水润的大眼睛，问道：“什么好消息？”
“我要到你学校里当飞行教官了。”
“什么？”
爱斯特尔十分惊讶，她激动地在玫殷怀里抖动着身子：“怎么会？”
她对自己的吸引力没有丝毫的自觉性。玫殷是没有办法抵抗光裸的她在她怀里磨蹭，每蹭一下，都是对自己忍耐底线的挑战，不对，她面对爱斯特尔根本没有底线。
玫殷咽下自己的燥热，低沉着嗓音说道：“……抱紧我。”
“什么？”
“嗯啊……你”
“……啊啊啊，你怎么……”
“呜呜……你怎么又动起来了……”
玫殷不管不顾按着爱斯特尔的腰肢把她搂在怀里又顶胯肏了起来。
这个动作太过亲密，以至于玫殷的每一次抽送都能狠狠刮过骚痒的花径，把她伺候得服服帖帖。
爱液从两人紧密的交合处往外喷溅，粗长的腺体长驱直入，每一次都狠狠地贴着爱斯特尔的肚皮往里插。
“啊啊啊……啊啊……好棒，好棒。”
“好深，好深，玫殷操我，狠狠操我——”
爱斯特尔的呻吟让玫殷更加卖力的扭动起来，她啃咬着爱斯特尔的皮肉，在她耳边重重喘息。
“肏你，让你属于我属于我……”
“这个姿势的爱尔……”
“嗯哈……好紧啊……”
“夹得我好舒服，要把我夹断了……”
玫殷偶尔一次的骚话能够立刻把爱斯特尔快感阈值拉到顶端，她听到了，但她无法回答。
玫殷的腺体贴着她的肚皮往里肏，都像是要把她的肚皮磨出火来了，控制不住的快感叫嚣着涌入她的身体。
她像是一个不停在大海里漂浮的小船，完全不能抵挡高潮的暴风雨，她只能紧紧攀着玫殷的身体，在失重的快感中找到一点实体，让她的身体能够触边，能够提醒她，自己经历的这一切并不是虚幻……
“爱尔，爱尔……喜欢你，好喜欢你。”
玫殷不停地挺动着臀，感受着爱斯特尔每一次夹紧的噬咬，肉棒想是不知满足一样，还在快速的往里肏。
爱斯特尔因为快感的呻吟变得愈发高亢，小穴不知被肏出了多少淫水。
玫殷在挺腰的间隙看向爱斯特尔，看着她因为快感而亢奋的表情，她脸上因为高潮爬上的绯红，她的心里满足极了。
她掐着爱斯特尔的腰，在下一轮撞击的时候忍不住咬上了爱斯特尔的脖颈。
她狠狠地冲撞着花心，感受自己的腺体被花径一次又一次的完全吞没，一股又一股酥麻的快感像之前每一次那样顺着她的尾椎往上爬。
不停痉挛收缩的肉穴开始向玫殷发出最后的信号，玫殷太了解了，在她再次冲刺后，软嫩的肉穴开始震颤痉挛，不停地夹紧又放松，一呼一吸间反复夹咬着玫殷。
她舒爽的仰起头，随后吻上了爱斯特尔微张的红唇。
在又一次热液浇灌下，玫殷被吸咬的失神，随后她膨胀成结，直直挺腰抵在被撞开的宫口处射出了自己的爱意……
她抱着抖得厉害的爱斯特尔，不停地亲吻着她。
“舒服了？”
爱斯特尔的肉穴还在不停地抽搐收紧，夹着她还在发抖的腺体，让她再也动不了分毫。
“……嗯。”
爱斯特尔紧紧抱着玫殷，缓缓说道：“今晚都不想要了。”
“哪有复健就开始让人跑步的啊。”
这个比喻让玫殷轻轻地笑了起来，成结的腺体也在爱斯特尔身体里四处乱戳，让她忍不住掐了玫殷一把。
“都说了不要了……”
“好，那我们慢慢复健。”
爱斯特尔又撅起嘴，“那也不用太慢。”
“知道了，小公主。”
“诶诶，所以你还没说，为什么突然要来当我的教官。”
“不是突然。”
“嗯？那……”
“这个就是我想送你的生日礼物，虽然迟到了，但是还是要问一句，爱尔，你喜欢吗？”
怎么会不喜欢？
爱斯特尔看着眼前讨好她的女人，心里的欢喜快要溢出来了。
“喜欢！！！”
谢谢你玫殷。
愿意为了我迈出一步又一步。
九ㄑO^⑹︵O^⑺︿O^⑷メ⑴︵⑵

74.美色害人
检查结果一切向好，玫殷迫不及待办理手续带着爱斯特尔回了家。
她们还是住在一起，尽管爱斯特尔现在有着一大笔遗产，但是两个人都没有提过关于分居这件事。
毕竟嘛，她们在这里已经生活了这么久。
玫殷刚刚把一些重要文件归到书房，从楼上下来就看到爱斯特尔长袖长裤的躺倒在沙发上。
屋子里恒温系统早已打开，温度很令人舒适。
是以爱斯特尔的姿势乱七八糟，凌乱的衣摆下露出了她在住院期间养得嫩白紧致的小腹。
玫殷看着心里笑着摇头，这要是在以前啊，爱斯特尔不管在家里的哪儿都是端着一副淑女的样子，傲娇有礼得很，哪里有像现在这样放飞自在。
她走到爱斯特尔身边坐下，扯过一旁的沙发被盖在她的小肚子上，说道：“入秋了，小公主能不能盖好被子。”
“玫殷，你有问题。”
爱斯特尔突然蹭起来，她挡着玫殷的动作不然她盖被子，说道：“你这两天干嘛老是小公主小公主的叫，很肉麻诶。”
她躺在沙发上撑在手臂，丝毫不知道自己这幅玉体横陈的模样看着多么撩人。
她的小腹随着她的呼吸起伏，玫殷又看到了那个弹痕。
“还疼吗，这里？”
她温热的指腹指着那处，让爱斯特尔感觉痒痒的，她在玫殷的注视下摇摇头。
其实早就不疼了，只是弹孔轨迹造成的灼伤在外人眼里看着着实有些狰狞。
玫殷轻抚着伤疤，她看着弹痕。
那是一朵旋转的，绽放的，疼痛的花。
知道玫殷在想什么⒊C叄②㈡⑶0⑨㈥⒊⑵，爱斯特尔撑起身，细嫩的手掌捂住她的眼睛：“我说不疼了。”
“知道了。”
玫殷没有拉下她的手，接着继续回答她之前的问题：“你不喜欢我那样叫你吗？我以为这是一种亲密的表现。”
“……哼，你，那你有没有这样叫过其他人。”
原来在这儿等着。
“你认为呢？”玫殷反问道。
“我怎么知道……还是说你以前和西蒙斯谈恋爱的时候叫的不一样。”
这样说着，爱斯特尔放下了手，有些生气的看着她。
吃醋了啊。
玫殷在爱斯特尔说完这句话后直勾勾地盯着她，没有错过她脸上的表情，她的眼眸里此刻只映着爱斯特尔一个人，眼神里弥漫的全是温柔的笑意。
“没有哦爱尔，不管是什么亲密的称呼，我都只这样叫过你。”
以前在部队里恋爱哪有时间腻歪，有时候能够亲密的抱一抱都是奢侈。
等时间宽裕了，相处中的不合适也就暴露了，随后也就好聚好散了。
“爱尔。”
“嗯？干嘛，我再躺一会儿，还是家里……”
爱斯特尔“舒服”这两个字还没有说出口，就被玫殷接下来的问题被问懵了。
“你不想知道我和西蒙斯为什么分手吗？”
爱斯特尔直接坐了起来，一脸惊讶，她凑到玫殷跟前，几乎鼻尖相贴，语气十分急切：“当然想知道！”
她以为按照玫殷的性格，这种问题可能怎样都磨不出答案的，结果玫殷竟然主动说了。
“干嘛这么吃惊，”玫殷笑着拉开些距离，“情侣间的坦诚不应该是这样的吗？”
“还是我太主动了，我应该等你问我再说？”
“什么嘛……谁跟你是情侣！”爱斯特尔娇嗔道。
玫殷凑过去捏捏她的脸，随后张开双臂，将这个害羞傲娇的女人拥进怀里说道：“那怎么办，我只能和我女朋友坦白这件事。”
“你要做我女朋友吗？爱斯特尔。”
“嗯？答应我好不好。”
“这件事，我只想跟你说。”
明明不是多么动人的情话，却一簇一簇的打动爱斯特尔，她下巴点着玫殷的肩膀，双臂环紧玫殷的腰肢，呼吸着她发间的味道。
等了好一会儿，她才带着鼻音说道：“玫殷，你现在是在正式的追求我吗？”
“嗯，你愿意吗。”
爱斯特尔把玫殷抱得紧紧地，像是要把自己揉进她身体里一样，肺部的空气被她挤出来，她呼吸变得急促，心里的欢喜难以言喻，说不出话，只能不停地点着头，生怕自己说晚了。
“愿意！”
大家都是有奢望的人类。
起初只是希望她多看看我，后来希望她能靠近我，拥抱我，亲吻我，直至拥有我。
在一切都还没有明朗之前，欲望本身只是空洞的符号，当一点点的奢望变成现实，欲望就会变成一个个具象的化身，等着有欲望的人穷尽一切的去拥有。
她的奢望，在她一步步靠近的时候回望她，最后终于在她身旁回响。
玫殷作为年长者的主动彻底地将爱斯特尔掌控。
玫殷闻言，翻身跪坐在爱斯特尔的腰间，居高临下的看着她。
她的呼吸急促，伸手去拉爱斯特尔的双手，很霸道的把她按在沙发上，强硬的十指相扣。
一切发生的太快，玫殷的吻滚烫的落在她身上。
她没有丝毫力气去反抗。
只记得玫殷落在自己腰间的吻格外虔诚。
只记得喜极而泣的自己躺在玫殷的身下不停颤抖。
只记得自己后来像个树袋熊一样抱在玫殷身上，被她颠着抱进卧室。
被她来回揉弄，被她反复品尝。
酣畅地做了好久，做到她累到沉沉的睡过去。
以至于……
爱斯特尔浑身酸软醒过来的时候完全忘记了玫殷到底有没有告诉她她和西蒙斯分手的原因。
可恶！
美色害人呐！
—
啊啊啊啊好的，那我抓紧搞！
⑼＜0﹛⑥＜0∶⒎≈0×⒋×⒈﹢⒉

75.坦白
爱斯特尔回到学校上了一周的课。
出于种种原因，周五这天，坐上玫殷的车准备回家的时候，爱斯特尔突然说∶"我要在家里办个派对。"
久违开启手动驾车模式的玫殷正在给爱斯特尔系安全带，她扣好扣子，直起身回道∶"好啊。""和你的朋友们久违的聚一下，顺便一起庆祝一下你的身体康复。挺好的~"
"你不好奇为什么吗?"
爱斯特尔可不是喜欢举行派对的那类人。"嗯……·好奇啊，所以为什么呢?"玫殷单手转弯，动作赶紧利落。
也是这幅模样， 成为了爱斯特尔想要举办派对的原因之一。
"监护人，你知不知道。""嗯?你说。"
监护人大部分时候已经成为了一个调情的称呼，听得玫殷心痒痒，她瞟了一眼爱斯特尔，看她好整以暇的乖巧样子，后悔自己为什么要手动开车回家。
这么可爱的样子可不是能经常看见的。"在学院最近的小道消息里，你是热度Top 1的人物。我身边很多同学，都很仰慕你呢。"
仰慕我那不是正常的吗。玫殷点点头，表示知道了。
"还有很多同学呢…·言语中说着想做你的另一半。"量
玫殷刚刚自信的表情现在有些龟裂。
她沉默了半响，终于找回自己的声音∶"你的同学是不是觉得我布置的任务太少了?还有心思想这想那。"
玫殷会在军队任务不重的时候去学校担当飞行教官，在爱斯特尔还在住院康复期的时候已经走马上任了，现在当了快一个月了。
得益于前段时间她和哈丽特的重拳出击，最近忙的是外交部，军队只有些常规事务，所以这段时间，她的重心都在授课上，每节课都布置了很重的任务。
玫殷只知道同学们私下叫她魔鬼教官，并不知道这些轶闻。
"生活呢，和学习是分开的，这不冲突。""所以你想办这个派对是."
"对啊，向大家隆重介绍一下我的女朋友。"爱斯特尔攥着笑，一脸搞事情的模样。她也有憋着没说的。
爱斯特尔返校后也成了一个小小的风云人物，如果大家只是对她行使注目礼那就不提也罢，毕竟热度终会散去，最后还是要靠实力和成绩说话。
可是!现在突然多了一批一批前赴后继向她求爱的人，真的让她心烦。每次她说自己有女朋友了，别人都是一脸"你骗我的吧"的表情、好像她特别不真诚一样，让她很是苦恼，刚刚好她又在课间听到了别人对玫殷的讨论。
于是就有了这个想法。"这样说的话，也不错。"
玫殷这样应道，心里也有了些想法。"那你定好时间，剩下的交给我办。"爱斯特尔应好。
她们继续闲聊着，一路无阻回到了家。爱斯特尔换下作训服，她穿着高腰站在客厅的落地镜前来回转身打量着自己。
她扭来扭去的模样落在准备晚饭的玫殷眼里格外可爱。
玫殷今晚准备炖个蘑菇奶油汤，再弄一盘烤鸡。她把食材拿出来，实在忍不住，又走出厨房，斜靠在门厅处，问道∶"在看什么呢。这样穿着不怕感冒哦。"
爱斯特尔露出来的腰腹间还有和玫殷前几日欢好留下了的痕迹。
"唔……我觉得这个弹痕很酷，想着弄点什么把它变得更酷。"
"我去纹个身怎么样?"
爱斯特尔看过来，她指着那一处炸裂的花，"干脆把它画出来，那种，刚刚热烈绽放开的模样，怎么样?"
玫殷在脑子里想了想，觉得竟然还不错，不过她还是说道∶"还是看你喜欢。不过纹身这件事吧，它是一次性的艺术，在当下纹上的瞬间或许这个图案在你心中代表着永恒。"
"但是，嗯…我觉得时间的流动还是有很大影响的，或许两年前你喜欢的食物，两年后你就不喜欢了。纹身是会让你看起来很酷，不过对以后的你来说不一定会觉得这样很酷。"
"话又说回来了，人们在做酷酷的事情的时候也不大会思考对以后的影响，因为那样一点都不酷了。活在当下也很重要，还是看你自己啦，我都支持你。"
"我女朋友不管纹不纹身都很酷。"
玫殷说完有点点头再次表示肯定，"我女朋友最酷。"
爱斯特尔听到这话心里快乐得不得了，她三下并作两步冲过来，挂在玫殷身上，开心得大叫∶"可恶，为什么你一本正经的样子这么可爱!"
"其实你可以对我提要求的，我问你就是想看看你的意见。"
"不过我也懂你的意思了，你放心。"
爱斯特尔亲吻着她的唇，咬着她的唇一字一句地说∶"我对你的爱贯穿我前半生，今后也会一如既往。"
"时间的流动永远都不会影响我对你的爱。只会让我爱你、爱你、更爱你。"
玫殷笑弯了腰，她搂着爱斯特尔的臀部，盯着她的眼睛看着那浓厚的眷恋的爱，回道∶"那你也可恶，你刚刚抢了我的台词。"厨房的闹钟"叮"了一声。
玫殷拍拍爱斯特尔的屁股∶"等我去弄晚饭。"爱斯特尔乖乖地下来，目光看着眼前这个在她心里才是真正"酷"的人，穿上围裙，手脚利索了开始备菜。
"所以呢，玫殷。""嗯?"
玫殷正在往烤箱里方腌好的鸡肉，她设好时间，定好温度把烤箱关上，随后转过身抵着料理台，冲爱斯特尔扬扬下巴。
"和西蒙斯分手的原因到底是什么啊。你上次没说，这次可不准糊弄我。"
玫殷不好意思挠着后脑勺，柔顺的长发随着她抚弄的动作尽显飘逸。
"因为标记。""因为标记?"
"咳咳，是的，虽然标记可以洗掉，但是可能，这一点西蒙斯无法接受。"
"她…她是受不了那种，嗯……命定说还有A 权论，当时我不理解，所以我很生气，和她吵了一架。我一直觉得这是理所当然的事情，为什么其他伴侣之间都可以的而我们不行。"
"很显然，这个原因就是横亘在我和她之间不可调和的矛盾，她不理解我，我不理解她。所以我们都不再坚持，算是做到了好聚好散。"
玫殷看着爱斯特尔一脸思索的模样，不知道自己是否还应该继续下去∶"其实那时候我太年轻了，我应该多问问她，也应该多和她交流一下我自己的想法。说不定会有不一样的结局。"
人的劣根就是自私且不可理喻的，玫殷起初只是觉得如此理所当然的事情为什么要大费周章还要自己去争取，这根本就没有合理的理由;后来在争吵中，发现两个人吵得都不是同样的事情。她在乎的是行为，而西蒙斯在乎的是行为背后象征的意义。
她其实并没有半点想要占有或者支配西蒙斯的意味，只是觉得这是伴侣都应该做的事，而她这样的理所当然的想法对西蒙斯来说是不可理喻甚至是高傲的。
年轻人都不肯低头好好说清自己内心最真实的想法，所以和其他大多数人一样，她们只是携手到了半路就分道扬镳。
后来，玫殷最敬重的人死在了她跟前，她又被陷害抛弃到了至黑至暗的荒凉地带，有了战场PTSD，她也再没有过正式伴侣。
直到在抚养爱斯特尔长大的过程中，玫殷才逐渐意识到了西蒙斯当初倔强坚持背后的原因：是Omega在社会中遭受到生育压迫、第二性歧视、资源占有的不公……
是这样种种复杂的原因，让西蒙斯想挣脱掉这种束缚，也让玫殷知道应该如何守护爱斯特尔成长。
“……所以，就是因为这样。”
爱斯特尔非常吃惊，因为从她记事起，她眼里的玫殷就是将ABO性别观念抛开的特别平权的一个人。
她从来没有因为自己是Omega对自己采取不一样的培养方式，她教自己早早参透了世界持强凌弱的底层价值观，没有给自己过度的溺爱；反而从小严格要求自己，教给自己的就是一种普适的成人价值观，教自己如何一个正直独立的大写的人。
对身边的任何第二性别的人都是都不曾怀有异样的眼光，始终是很公平的对待。从小就教导她，了解一个人不能只是简单的看外貌、看性别……
所以把她养得自信又骄纵跋扈，带有矛盾的双重性。她对很多事情看的通透，心肠柔软又坚硬，是坚韧的人；她的爱憎分明，自信让她敢爱敢恨，是个有棱角的人；最重要的是，和她一起成长的玫殷让她学会了如何去爱，让她成为了温暖而又包容的人。
“确实是我无论如何都想不到的原因，我也能理解西蒙斯了。”
“原来监护人年轻的时候也是一个‘渣女’啊。”
爱斯特尔说到“渣女”的时候弯曲起手指打了两个引号。
“不过我觉得你有句话说错了。”
玫殷一脸疑惑：？
“对于那个时候的你们来说，不管怎么样开诚布公的聊，结果应该都不会有太大的改变。因为在我看来，西蒙斯本质上是不会信任Alpha的，所以，你们最后还是会分开，只是分开的形式不一样。”
玫殷点点头：“你说的也很有道理。”
爱斯特尔走到玫殷身旁，伸出手戳着她的胸膛：“不过呢……我也算是坐享其成了，你的自我调教，我表示很满意。”
“你放心，我和西蒙斯不太一样。”
“我反而觉得……嗯，有时候倾听原始的欲望也不错。”
爱斯特尔和西蒙斯本质上就有着千差万别，她对有些事情很在乎，对有些事情却没有那么在乎。
而且……标记还有奇妙的副作用呢。
爱斯特尔纤长的手指从玫殷的衣服下摆伸进去，贴着玫殷富有爆发力的腰腹上一寸寸抚摸，薄薄皮肉下的肌肉跟着玫殷的呼吸轻轻起伏，她摸过的地方好像都在发烫，让玫殷呼吸变得有些急促了起来。
“你知道吗？”爱斯特尔轻轻揽住她的腰，随后在她耳边轻声地说：“我还听说，标记的时候那个会特别爽……我们一定要好好体验一下——”
“好吗？”
空气突然变得燥热起来，玫殷干燥了吞咽了下口水，不知道该不该答应。
“叮”的一声，烤鸡做好了。
无声的邀请暂时被打断，不过这个态度已经暗示了未来某些事情的走向。
玫殷这时候却不忙去照看晚饭，她转过身静静注视着身旁的爱人，许久，将她揽进怀里，紧紧地抱着。
爱斯特尔什么都没有说，像是抚摸小狗狗一样，轻轻地拍着她后背。
—
快结局了，享用愉快！XD
⑨゛磷▽流ㄑΟ⒎﹢邻×④灬Ⅰ⒉

76.她的女朋友
爱斯特尔把派对定在了周六晚,她将这个时间告诉玫殷的时候玫殷笑着好，然后说一一切都交给她准备，她还记下了被邀请者的名单，看样子是打算从头到尾都包办到底。
时间过得很快，- 一眨眼就到了周六。
玫殷接到唐呼叫的时候正准备贴着爱斯特尔做一下晨间运动。
突兀的响声打断了玫殷的动作。
彼时的她正把爱斯特尔双手压在枕头上，嘴里贪婪地吮吸着她挺翘的乳房。那个樱桃小粒,一大早就硬硬地在她后背挠来挠去，现在终于被她含进嘴里胡乱嘬吸。
酥麻的快感让爱斯特尔浑身发颤，出口的呻吟也是那样娇软:“玫殷~ ....有人找....啊~”
“不管它，让它响-
爱斯特尔曲起大腿抵在二人中间,她的膝盖刚好顶到玫殷---大早的炙热，“你要当昏君吗,今天可能不行了哦。”
玫殷无奈，松开紧箍爱斯特尔的双手，她直起身子，烦躁的挠头，不满地嘟囔道:“一 大早的，是谁啊。”
她浑身赤裸,身上还遍布着昨晚爱斯特尔给她吸咬的红痕，此刻做着这样的事情，真就一-副欲求不满的模样.
爱斯特尔追着起身，随后握住她滚烫的粗长，勾引起她来:“咱们晚上继续
爱斯特尔温柔的吻落在她的下腹,随后-一点点向上，在她身上肆意放火。
玫殷只觉得下半身要鼓胀到爆炸了，滚烫的热意汇聚到下半身，恨不得现在就立刻释放.她用力把爱斯特尔推到在床上,准备不管不顾化身饿狼把她拆开卷入腹中。
爱斯特尔毫不害怕,她闪身一躲帮玫殷接通了呼叫。
“玫殷......你还在休息吗，我已经上门了，看你家里没人，你们在楼上吗?”
听到唐这通内容,饶是再有性致的玫殷也不得不克制。
....你先自己顾着自己，我们等会下来。”唐很有自觉地挂了电话。
玫殷不满地趴在爱斯特尔身上说道:“什么嘛，哪有来这么早的。”她贪恋爱斯特尔柔软的身体，不舍得起身，却料，到处乱来的指尖触到一片湿润.....
玫殷抬起头看着爱斯特尔，爱斯特尔在她的注视下偏开头，羞愤地说道:“怎么!不准我也有反应么!”
玫殷这下开心了,她凑过去咬着爱斯特尔的嘴唇黏腻地说道:“ 我只是开心，原来不是我- -个人这么想....”.
想什么，倒是不必明说了，她们二人没再拖延，干净利落地洗漱下楼去。
倒是苦了唐，一大早唐沾带露水，拖家带口，居然连主人都没见到，不过他们自己也把自己照顾地挺好。
唐的妻子在企业里上班，她们举行婚礼的时候爱斯特尔还客串过小花童，现在连女儿现在五六岁大了，不得不说时间过得真快。
唐在楼下找到适合一家三口玩耍的电子游戏，玫殷下楼时就看到他们一家三口幸福玩耍的模样，好不羡慕。
她走过去，小黎绮就冲着她礼貌乖巧的喊了声阿姨，她俯身把她抱起来，逗她∶"这是谁家的小可爱啊~，这么久没见阿姨了想不想阿姨啊亡
小黎绮甜甜地回答说想，吧唧一口亲在玫殷脸上，还没抱稳，看到爱斯特尔下楼的小黎绮一下在玫殷的怀里闹腾起来∶"爱斯特尔姐姐!"
小黎绮显然更喜欢爱斯特尔。
爱斯特尔开心地接过小黎绮，她抱着小黎绮往沙发上坐，小黎绮开始给她展示自己刚刚玩的游戏成果，十分骄傲。
唐凑过去和玫殷说∶"一切都弄好了，我们可以准备出发了。"
玫殷看着和爱斯特尔一起玩闹的小黎绮笑着说∶"再等一等，让她们再玩儿~"
她的眼神温柔深邃，轻轻落在爱斯特尔的的身上，爱斯特尔似有感应地回看，在玫殷的注视下笑弯了眼。
她们几个凑在一起吃了个午饭，随后不紧不慢地赶向目的地。
玫殷把地点定在了一座海边的度假城堡，作为聚会主人的代理人兼女朋友，她一早就安排了专车去接送爱斯特尔的同学和朋友，这其中不乏有一些熟面孔。
汉娜和阿丽亚一看到她就开心的挥手同她招呼。
爱斯特尔今日穿着轻盈的小短裙，配上一双帅气的马丁靴，脖子上戴了一个皮质Choker，看着充满野性的活力和青春，她没给聚会定主题，自己也是怎么舒服怎么穿。
"哇哦，你今天穿的好酷，好像个小野兽，Little Beast。"
阿丽亚打了个响指，对自己的形容表示很满意。
汉娜说∶"No，这不是 Beast，这是……充满魅惑的小猫咪!"说完，她对爱斯特尔挤眉弄眼。
爱斯特尔听着她们打趣， 不怀好意地回道∶"别把你们的闺房情趣往我身上靠，我这就是单纯的酷~"
阿丽亚顿时脸憋的通红，找了个借口找小伙伴打沙滩排球去了。
"哎，斗不过你，怎么样，一起去打排球?""好，我先去换件衣服。"
阿丽亚说好，给爱斯特尔指了位置随后就先走了，爱斯特尔表示知道了，去到城堡的房间里换衣服去了。
玩着排球的依旧是她们几个。
爱斯特尔过来的时候刚刚好碰见这一局的赛点，是汉娜和德恩这边的，阿丽亚和胡迪一起落后了好几分。
"汉娜! 加油!"
汉娜向上空掷球，在摩擦力极强的沙滩上也是轻盈一跃，随后一记杀球过网，打入胡迪的防守空点。
裁判挥旗，汉娜这方获胜。
"耶!"带着沙滩帽的她们情不自禁的互相拍手庆祝起来，但是只有她们这边的气氛热烈，汉娜抬眼一看，这时候才看到爱斯特尔身后的玫殷。
她们瞬间安静了，像是上课时候被老师突然点名一样，鸦雀无声。
"咳咳、我是不是不该出现在这里?"玫殷穿着和爱斯特尔一样的情侣运动衫，发出这样的疑问。
尽管这些朋友都知道玫殷和爱斯特尔有点暧昧的关系，但是此刻，众人都不敢打趣，毕竟玫殷可是给众人留下的魔鬼教官的人啊。
气氛十分尴尬，玫殷这时候勾着爱斯特尔的尾指，用只有她们两个能听见的声音说：“我就说我不该来吧，看把孩子们吓得……”
爱斯特尔给她戴上帽子，把她往汉娜那边推，然后大声问：“别害怕，大家，今天来玩都是朋友，怎么说，有没有人想和‘教官’切磋切磋。”
玫殷一被推过去汉娜和德恩就赶紧走开了。
话是这样说，但是谁能真的切磋得过玫殷啊，那可是大将军。
这边的骚动很快也引起了其他同学的注意，他们最开始看到玫殷也是吓了一跳，毕竟谁会想不开请老师来参加派对啊。
但是很快，大家都在期待着有人能够出来杀杀老师的锐气。
“怎么样，有没有和我一起组队？”爱斯特尔又问了一遍。
尽管她是派对的主人公，但是大家对玫殷的恐惧远远大过了对她的蠢蠢欲动。
“这样吧，我不需要队友，一打二，怎么样，爱斯特尔和队友，攻我一个人，我们降低游戏难度。”玫殷大概也知道，除了她自己的那帮朋友，没有学生愿意跟她一起组队。
“真的没有人来吗，这可是挫败玫殷锐气的好机会哦。”爱斯特尔一时之间直呼了玫殷的名字，引得周围的人倒吸冷气，但是众人去看玫殷，玫殷依旧一副笑嘻嘻的样子。
有人站了出来，梅琳达，一个女Alpha，也是学院里倍受欢迎的人物之一。她就是那个同爱斯特尔告白被拒后怀疑爱斯特尔编造女友的人。
“我来。”
这里的排场吸引了其他人的注意，这里很快就变成了派对上的绝对焦点，姗姗来迟的哈丽特充当了这场比赛的重量裁判，用她的话来说就是，她会保证绝对的“公平、公众”。
围观的学生都没消化好教官的出现，接着又来了一个将军，众人还来不及想不清楚爱斯特尔为什么有这么大的排场，
哈丽特的裁判标准已经吸引了她们的注意。
玫殷气势汹汹地发了一记杀球，看守后半部分的梅琳达已经跃跃欲试准备好接球，结果球擦网而过，呆滞的两人都没有接到这一个变化高超的球。
出乎意料的是，哈丽特举旗，判爱斯特尔这方赢。
众人哗然。
哈丽特慢悠悠的说：“刚刚起风了……”
不知道是谁先吼了一句“好！”围观的学生接连着开心得叫唤起来，仿佛这一分是她们打赢了玫殷。
玫殷哭笑不得。
接下来就是“战况胶着”的局面，哈丽特帮着玫殷送分，界内球说是界外，发球也要扣分，反正怎么坑着玫殷怎么来。
可惜玫殷是在太强悍了，最后以五分的分差获胜，还是赢得了学生们的尖叫。
喜欢她的人更喜欢了。
哈丽特坐在裁判椅上不甘愿地判她胜利，随后拿着扩音器向众人说道：“不说什么大道理，但是为了避免同学们理解错误，我还是要说一下，如果大家在玩游戏，规则是为气氛服务的，但是如果，这是在做正经事，还是要‘公平、公平、公平’OK？”
众人欢呼点头，气氛也活跃起来了，还有纯军事爱好者大叫着要玫殷和哈丽特再来一局。
被哈丽特折腾够呛的玫殷是不想再来，她摇手婉拒，唐从扎堆围观的大人物中走出来说他可以代替玫殷，气氛再次高涨。
刚刚比赛完的三人走出人群，玫殷拿起水大口大口地喝起来。
爱斯特尔正在扎头发，梅琳达突然拿着水凑过去，问道：“你不是说你有女朋友了么？她今天没有来吗。”
梅琳达想要戳破爱斯特尔的“谎言”。
旁边突然伸出一只手，递过来拧开的水，那只手的主人说道：“我在这儿啊。”
梅琳达后来早已忘记自己当时是怎么离开的，但是如果硬要让她说当时她脑子在想什么的话，她那时只有一个念头：闭嘴好好活着不好吗？
——
求求猪猪哇！
隔壁骨科也更新了！！！快来看ε٩(๑>   ₃   <)۶   з
九灬麟~㈥！Ο~琪∠0∨⑷^⒓

77.插播的情趣play
埋在爱斯特尔体内的肉棒又涨大了一圈，它鼓胀得撑着湿滑的花径的褶皱都变得平滑了些，硕大的冠头被玫殷快速抽出去又狠狠地插进来，好几次顶在爱斯特尔的子宫口，激荡的高潮让爱斯特尔快要疯掉了，她已经连着到了好几次了。
"__-_那就操烂你!"
玫殷这样说着，把爱斯特尔捞了起来，从后面揽着爱斯特尔的腰，丰满的胸部贴着爱斯特尔的后背，开始抽动起腰肢来。
玫殷的肉棒带着些上翘弧度，后入的体位每一次都贴着和以往不同的位置狠狠插进去，贴着紧绷柔软的肉壁，把它操的软烂，挤着层层的褶皱，把里面饱含的汁水往外挤，那外溢的汁水啧啧作响。
她毫无耐心， 双手握着爱斯特尔胸前摇晃的乳肉，使力胡乱揉捏拉扯着肉粒，下身像是个马达臀一样啪啪啪得肉个不停。
她越是莽撞没有耐力粗鲁地对待爱斯特尔，爱斯特尔的下身就越发湿软空虚， 想要狠狠地被玫殷占有。
"呃啊~…"爱斯特尔被肉的大腿发软，身上火热，她手伸到后面握住玫殷的大腿，自己主动撅起屁股向后撞起来∶"好爽、好深…·这个位置……好舒服…"
"亲我……·嗯啊~玫殷，亲亲我——"
爱斯特尔一旦软软地撒起娇来， 玫殷是无论如何都抵抗不了的。
她没有放缓动作，但还是偏过头同表情迷离又渴望的小女友亲吻起来。
小女友按着她的胯骨想要让她快一点，她也听话、松开被她揉捏的又涨又硬的乳肉，转而握住她的腰肢，再一次狠狠地操起来。
小女友的臀又娇又软，弹性十足，此刻被花心溅出来的爱液弄得黏湿不已，但是每次耻骨冲撞上去那个清脆的呻吟在玫殷听来都特别悦耳。
敏感的花径被粗长的腺体肉弄着，柔嫩的花穴被捣弄的酸软，好几次都被尖端狠狠肉到高潮喷出大量的水来。
二人跪着的床单湿漉漉一片，空气里混着她们的信息素，旁人一闻便会血脉债张。
"哈……射进来，玫殷·射进来，把我射满，狠狠惩罚我，让我怀上你的孩子……啊……"
她的声音颤抖着，说出来的话也是荤腥不忌，但是这大大地满足了玫殷对她的占有欲。
她话音刚落身体便都动起来，玫殷快速地顶着花心狠狠抽插，把花心操的又软又紧，不过一会儿，Omega 敏感的花穴肉壁变得僵硬起来，开始痉挛抽搐，把不属于身体的外物紧紧夹着。
玫殷对抗性的抽插了几次，一股酥麻感沿着尾椎往外溢∶"射给你，都射给你———啊……"
花穴被热液浇灌着，不一会儿爱斯特尔柔软的小腹就被撑得微微鼓起，她抬手一摸，还能摸到硬硬杵在里面的肉棒; 被撑满的小穴此刻还不停地吸咬着插在里面的肉棒，黏白的爱液沿着二人的臀缝往外流。
太淫荡了……·
高潮后的 Omega 身体娇软得不行，她卸力靠在玫殷身上，随后一起倒在了床上唯一干燥的边缘处。
玫殷本来还想再来一次的，被爱斯特尔娇嗔推开，她语气软糯无力带着诱人的狐媚∶"够了~说谎的借口也用了，你还要找什么理由，别忘了我们晚上还有派对…"
".…·好吧。"
玫殷的语气别提多么的欲求不满了。
她只能把多余的精力花在伺候爱斯特尔梳洗上。
爱斯特尔被玫殷剥光扔进床上，她迈着长腿跪坐上来，把爱斯特尔逼得紧紧贴着床头。
"我亲爱的女朋友，好好说说，你还有什么事情没告诉我。"
关于为什么非要举办派对不可的理由。"没有了，就这一件事。"爱斯特尔反客为主，手臂挂在玫殷的脖子上，"想上我吗?要抓紧时间哦。"
"你这个小坏蛋。"玫殷狠狠地亲了上去。娇嫩的乳粒很快被她的指尖挑逗地硬挺起来，随后她又张开手掌，肆意揉捏起白软的乳肉。
爱斯特尔被她的吻得轻喘∶"哈……·轻点……"玫殷不依，尖尖的虎牙轻咬着她的下唇∶"你居然骗我，我看明明是你拿我当挡箭牌。"
爱斯特尔轻笑∶"被你发现了。"她伸手下去握住她的滚烫往自己穴口送∶"那你惩罚我吧、玫殷。"
"你………."
爱斯特尔的花穴口一片泥泞，她简直是要忍不住沉进去了。
玫殷重重地吞咽了一下，随后她把爱斯特尔抱了起来，把爱斯特尔弄得翻身趴在了床尾。
爱斯特尔刚刚趴下就被玫殷摆弄地撅起屁股。泥泞一片的花穴大敞大露，肥厚的花瓣被花液沾染得亮晶晶，或许是因为主人太紧张了，敞开的花瓣跟着微微颤抖着，紧窄的花穴口泛着水光翕合着。
玫殷握着自己的硬挺，在她的臀瓣上拍打，说∶"你以前都不说谎的，你真的是长大了。"
那粗长的炙热"啪啪啪"的打爱斯特尔的屁股上，给爱斯特尔的下腹激出一阵热流，爱斯特尔夹紧小穴，转过头抓着的手往自己的胸口捏∶"那你说我有多大?"
这一下把玫殷激的气血上涌，她深吸一口气对着紧致的穴口一口气肉了进去。"唔…嗯啊……"
粗长的腺体一下衡了进来，让爱斯特尔的小腹一阵酸软，随后是酥酥麻麻的快感在扩散，玫殷没有给爱斯特尔时间，她深深浅浅地抽插起来。
爱斯特被进攻的双腿发抖，她正要撑起身，翘臀被猛地一撞，她又被操得趴在了床上。
随后是清脆的巴掌声响起。
玫殷打了她的屁股，她心下一惊，觉得很是羞耻，小穴却条件反射地把肉棒狠狠夹住。她不吭声，咬着下唇，极尽可能地任凭身体的本能勾引她的Alpha。
又是"啪"的一声，玫殷俯下身贴在她的后背上，说道∶"你听这个这个声音，好淫荡啊。"
"打你屁股有这么激动吗?"又是"啪"一声。"每次都把我夹得紧紧的，"玫殷按住她的双手，从身后狠狠的禽了上来，啪啪的肉体碰撞声一时间不绝于耳。
……啊哈……我这样操你你是不是很舒服，像个小母狗一样，撅起屁股被我按在身下，是不是让你很兴奋?"
玫殷这样说道，狠狠地咬了她耳朵一口，爱斯特尔每听一句玫殷的骚话就会反射性地紧紧把她夹住，这极大地激起了玫殷的征服欲。
她直起身子，跪在爱斯特尔身后掐着她的腰肢狠狠地往里抽送。
硕大的肉棒在她的注视下挤开花瓣，插进窄小的肉穴，挤出湿淋淋的汁水，粉嫩的菊穴跟着主人兴奋地收缩·…·
玫殷不停地进攻把爱斯特尔的屁股撞的通红，把爱斯特尔操的趴在床上节节败退。
"啊啊啊……哈……玫殷，轻一点……我快要被你嗯、操烂了。"
也不知道这个 Omega 是在哪里无师自通的这些本领，但是勾引玫殷已经够了。
㈨﹩O︿㈥﹀O︺㈦﹃O﹄㈣﹃㈠﹄㈡

The End
毫不意外的，这对爱侣在吃晚餐的时候迟到了。
晚饭过后就是年轻人的狂欢，海边的舞池已经搭建好了，有篝火、有音浪，还有浪漫的烟花礼队。
万事俱备了。
玫殷看着这一切点点头。
年轻人玩得肆意，不拘小节，不一会儿大家就围着海边的散落的篝火堆跳起舞来。
爱斯特尔穿着超短裙和高腰上衣混进了她的好友里，她刚刚挤进来，汉娜就主动地勾住她的手臂，在嘈杂的背景声中问道：“你准备什么时候上啊？”
“什么？……哦，再等一会儿，等大家都到齐了再说。”爱斯特尔环顾一下四周，还有不少人在海边散步，没有都围过来。
“告白嘛，要人多才有意思。”爱斯特尔大声回道。
她们围着篝火转着圈，笑着跳舞，好不快活。
爱斯特尔一边跳着舞一边锁定着今晚的目标人物。转眼就捕捉到了玫殷，她穿着一身正经的白丝衬衫，扣子扣到了最上面的一颗，闷骚得紧，下身穿着裁剪有型的西装短裤，不过只有爱斯特尔知道她锁骨上被自己啃得乱七八糟。
玫殷的长发被风吹着，看着真是飘逸有型，她正端着饮料和自己的朋友聊着天，说来也奇怪，玫殷这次也请了好多自己的朋友，这些人来的时候可把自己的朋友吓得够呛。
跳舞的人群换了一个方向，爱斯特尔转过身勾着汉娜继续跳舞，再转过头一看，玫殷人不见了。
又去哪儿鬼混了？
这一轮热身的篝火舞会结束，年轻人三三两两的站在一起玩起了小游戏。
爱斯特尔看着时间，估摸着差不多了准备叫汉娜陪她一起。
唐牵着小黎绮走了过来。
“帮我看看小黎绮一会儿，我马上回来。”
爱斯特尔觉得奇怪，但也只是乖乖地听话伸手，蹲下身将见到她就笑得见不到眼睛的小黎绮抱进怀里。
“姐姐今晚好漂亮啊。”小黎绮抱着爱斯特尔的脖子，看到漂亮的爱斯特尔忍不住害羞地往她颈窝钻，随后又闷闷地说道:“要是姐姐可以做我的未婚妻就好了。”
爱斯特尔还没来得及拒绝，又听到人小鬼大的黎绮来了一句：“我能抢得过玫殷阿姨吗，把你抢来，当我的未婚妻!”
随后黎绮皱着小脸一脸苦恼：“可是我打不过她，爸爸会帮我吗？我得想个什么办法……”
她这幅困惑苦恼的样子让汉娜看了直呼可爱，甚至帮腔说道自己可以帮忙，帮助小黎绮得偿所愿。
汉娜的话换来爱斯特尔的白眼，结果周围的好友都纷纷搭腔扬言要组成黎绮护卫队帮助黎绮战胜玫殷赢得没人归。
黎绮十分开心，笑得咯咯叫，她的电子手表突然变成笑脸“滴滴”的响了起来。
黎绮突然换了一副严肃的模样：“噢，我的秘密任务！爱斯特尔姐姐你快来帮我，帮我寻宝——”她扬起手臂，四处探寻，随后指向海边说道：“那里那里，我感觉唐把东西埋在那里的……”
话一说完黎绮就带着小孩子的执拗牵着爱斯特尔迈着小短腿就往那边跑，爱斯特尔也只有跟着过去。
入秋的海风带着些凉意，和热闹的篝火交相衬着。
黎绮跑到一簇篝火旁便像个小大人一样，指着棕榈树林前面的位置指挥起来：“姐姐，这边这边，你帮我找一找，我看看旁边……”
爱斯特尔应好，她很认真地陪着黎绮玩着游戏，不一会儿她确实在她脚边踩到了一个硬硬的盒子，她从沙子里将它刨出来，拿在手里，小小一个，看起来确实像是小孩子的东西，粉色的蝴蝶结拴着，上面还歪歪扭扭地画了个笑脸，应该是黎绮的杰作不错了。
爱斯特尔站起身，准备交给黎绮，却发现黎绮不见了。
——黎绮！
她紧张的转身寻找，“啪”一下她站着的地方凭空出现一道光束把她照亮。
爱斯特尔伸手挡住刺眼的光线，心脏克制不住地砰砰跳起来，果然她一转过身，看见那个有着张扬红发的将军从漆黑的棕榈树林往外走，她穿着白衣，白色的光环着她，便再也找不到比她更耀眼的人。
“玫殷——你。”
玫殷笑着向她一步步走来，直至站在了她的面前。
周围渐渐围满了人，也是这一刻，爱斯特尔突然想通了今天遇到的处处不合理之处，那一切，只因为玫殷也想要这样做。
“爱斯特尔小姐。”玫殷伸手牵住了她，而她本能地就被玫殷吸引，不用做任何事，她的眼神已经只为她停留。
“我很幸运，遇见了你。”
遇见了如此勇敢的你，坚定的你。
“你那么温柔又美丽，从一开始就出现在我生命里，陪我度过漫长岁月，给枯竭的我带来鲜活，让贫瘠的我重新焕发，你让我重新活了过来，让我从此为你而生。”
只有少数的人知道，玫殷说的活了过来意味着什么。
她的声音坚定又温柔，她伸手抚摸爱斯特尔的脸颊，充满爱意地说：“我想象不到如果你没有出现在我的生命里，我会变成什么样子，但是我肯定，我不会像现在这样快乐，每天都充满了活力与期盼。”
“我很贪心，我不仅想要每天醒来都看见你，还想要所有人都知道——”
“我属于你，我的身上有你的烙印，叫任何事物都无法让我们分开。”
从玫殷的第一句告白开始，爱斯特尔的心跳得就像是要蹦出来一样，世界开始变得安静，她的脑子被她的话语一句句填满，喜悦的情绪逐渐累积将她冲垮，她的泪腺变得酸涩难以控制，她努力忍耐，直到——
我属于你。
终于让她再也忍不住，泪水像是决堤一样流了下来。
太犯规了，爱斯特尔哭着想。
“你怎么能说我想说的话。”
玫殷脑子还有很多想要说的话，8/1/1/9/5H/6/1/3/8/在看到爱斯特尔眼泪的这一刻，全都散了，她走上前将爱斯特尔拥在怀里，她滚烫的手贴着爱斯特尔裸露的腰肢，就这样轻轻地揽着她，随后她虔诚地俯身，轻轻地吻了上去。
先是额头，然后是烧红的眼角，脸庞……
玫殷单手搂住爱斯特尔的腰，另一手抬起她的脸颊，看着她湿漉漉的大眼睛，用只有两个人能听到的声音说到：“好啦，别哭了，我要吻你了。”
随后，她闭上眼睛，吻上了眼睑还在颤抖的爱斯特尔。
安静的周围突然爆出着一阵欢呼。
她们甜蜜地亲吻着。
玫殷勾着爱斯特尔舌尖轻轻吮吸，想着她还要做的事，她浅尝辄止，拉着暧昧的银丝缓慢抽开。
她拉开距离，随后单膝跪下，深情地看着还有泪眼的女人。
玫殷不知道什么时候从爱斯特尔手里将那个小盒子拿了过来，她当着众人的面，将蝴蝶结扯下，随后打开，里面是一对简单精致的戒指。
玫殷拿出一只尾戒，对着爱斯特尔说道：
“爱斯特尔，你愿意给我带上你的烙印吗？从今天开始。”
“从现在开始。”
几乎是没有任何犹豫的，爱斯特尔点着头回道：“——我愿意，我愿意！”
她们在众人的欢呼声中抱到了一起。
烟花礼队开始尽情地释放，爆出夺目的炫彩。
围观着的黎绮趴在唐的怀里说：“这么样，我很聪明吧！”唐捏着她笑脸说道：“我们家宝贝最棒了。”
哈丽特听完玫殷的表白心里也涩涩的，她转过身抱住凡妮莎：“怎么这样，玫殷这家伙这么能说的吗。都把我感动到了，什么叫做我属于你，这真的不是求婚吗！”
不是说好了只是昭告天下，怎么整个像求婚一样！
当然，这个事情的影响扩散得比爱斯特尔和玫殷想的都要大，乃至于好几天的头条都是关于玫殷的情史以及她和她前·养女爱斯特尔之间不得不说的那些故事，也有人批评玫殷说她利用alpha监护人的身份引诱omega养女，让大众所不能接受，但是当其好友纷纷出来证实玫殷的为人后，这样的一些话题又再度消散……
而后续引发的这一连串讨论当事人根本不在意。
——要放假了。
爱斯特尔端着一杯热茶走到玫殷身边，和她一起看着庭外的秋景。
“玫殷。”
“嗯？”
“我们出去旅游吧，这一次一路向北，怎么样。”
“好啊~那我来安排。”
说完，玫殷牵着爱斯特尔坐下，环抱着她的腰肢，爱斯特尔顺势依偎在她身上。
戒指在她们扣在一起的手指上闪烁着耀目的光，岁月静好。
-THE END
9/0./6/0/7/0/4/1/2/






