网址 : https://www.po18.tw/books/727285
书名 : 嫡母千岁（百合ABO）
作者 : 被抓进笼

内容简介 : 
 皇后欺压庶子近十年，万没想到自己有朝一日竟会雌伏于当日不受宠的庶子。
大太监：为何殿下不出来接旨？
她在同皇后云雨。
非典型ABO，女体为主长丁丁是为了开车。
非亲生血缘，皇后大庶子六岁。
有肉，剧情为主
qq群：743202999   寂寞野姬在线等
新坑→
脏如娼妓gl
1V1H古代年下百合

我在呢，母后~
大太监石翰双手奉着侧立太子的圣旨站于皇女梅杳玉的霁月殿满头大汗，宫人进去通报了无数次也不见皇女前来接旨。朝廷皇宫早就相传身为乾元的梅杳玉将入主东宫，女帝也早就暗示今日是下旨的日子可皇女去哪了？
石翰奉旨的手臂都在轻微颤抖了，豆大的汗珠子从额头滑落。他不敢轻易入殿内寻人，这样不就坐实了皇女藐视君威的罪名？他心思通透可不敢擅自做主，只能一遍遍唤宫人进殿通报。
“杳玉！莫要放肆！”
皇后甩开抓着自己的衣袖的那只手，努力保持着皇后威严。
梅杳玉有些醉态可依旧端庄，如果忽视她总是逾距的那只手的话。她的一双眼是柔和的，可一副剑眉徒添了慑人的气质，她斜目去瞧皇后身旁的宫女唇角带笑眸中却冷。
“还不退下？”
那些个宫女吓得连忙跪地拜别，梅杳玉没有耐心听她们拜礼只挥着衣袖示意她们快些出去。宫女出去合好门的同时，她已行至皇后面前右手掐住了皇后如天鹅颈的脖子。
“母后~”软糯糯的少女音自梅杳玉的口中传至皇后耳中，她听得清晰极了，因为皇女的红唇正贴在她的耳廓，她甚至能闻见皇女大红口脂上的花香。
江云妨僵直了脊背不敢动作，连反抗那只手都做不到。刚刚分化不久的梅杳玉根本控制不好自己的信引，此刻铺天盖地的松枝香将她包裹，味道本是淡雅的可却十分慑人，江云妨本能的腿软心悸半点不敢动作。
梅杳玉因醉酒微眯着眼，她笑的太过温柔让江云妨一瞬间误以为她眸中满是情意。可皇女的右手倏然收紧，胸腔内一阵窒息的烧灼痛感令她认清了现实。
皇女长大了，她的报应来了。
“母后，您的脸怎么红了？是羞了不成？”梅杳玉贴着皇后的脸颊笑着低声呢喃，她好似不知那脸红是她做下的“恶行”。
“瞧见我便羞得脸红，难不成——您心悦我呀？”手中力道终于松了些，江云妨大口的喘着气，不设防的口中突然被闯进那人的二指。因为急切的要呼吸空气她不得不大张着唇，这下只能任由那二指在口中好似模仿交合般的抽插。
“母后当真淫荡，含着玉儿的指舍不得吐呢。”动作言语皆是羞辱，梅杳玉看着皇后受辱而滚落的泪珠，笑得如饮了琼露的天仙。
“呼…哈…唔、唔！”
二指插得更深更用力，直顶到皇后的喉嗓中。皇后不愿自己更加不堪强强忍住干呕，努力用舌尖妄想推出那作乱的二指。
舌怎能抵抗手指？她这番作为不像抗拒，反而像是回应，在舔舐。丁香小舌舔到了指尖指缝，还扫过了指甲和指肉的缝隙，温热湿软的触感直令梅杳玉颤抖了眼睫重了呼吸。
静寂的空气中仅有皇后强烈的呼吸声响，还有手指挑弄出的水声。涎液不可控的自唇角滴下，她眸中溢泪眼尾桃红，口脂被擦磨得凌乱。半晌那二指移出了口中，晶亮的银丝扯出挂在指尖和舌尖，江云妨羞愤得眼眶都红了。
脖子处的桎梏终于撤去，如同被野兽衔住的命门咽喉被放开，绝处逢生之感。可下一瞬，皇后的心再次跌入谷底。
梅杳玉解开了本就松垮的腰带，外衫向后披裤腰也扯下些许。而那胯间露着正被纤细修长的手指抚摸的傲人腺体，随着手指几下不得章法的抚摸，那腺体的颜色从粉白渐渐变得紫红。
一阵环佩叮当，凤冠宝钗急切的奏乐，彰显出主人的慌乱。皇后向后快速退着，她强忍着皇女身上散发出慑人的信引磕磕绊绊的开口：
“杳玉快快退下，若今日你转身出了月华宫，本宫便闭口不言。”
“哈哈哈…”梅杳玉开怀笑着，而后点头言：“甚好！”  皇后舒口气，抬着衣袖遮着眼目。
抬起的手腕被抓住，她的惊呼堵在喉嗓还没滑出口，随着一声布料撕扯声便觉得下身一凉，她一时太过惊讶惶恐反而呼叫不出声。光溜溜的大腿间挤进一只炙热的高昂，腺体滚烫还激动万分的跳动着。
“甚好啊，母后。还记得吗？从前我曾求过您，您当初不是答应得好好的，可为什么后来陛下依旧降罪于我的母妃？嗯？”
梅杳玉自后将皇后抱在怀中，一只手臂环住她的上半身抓住双手，另一只手臂禁锢住她的双腿腰间。
“不，不，与本宫无关！”
她缓缓挺着腰身让自己的腺体在她紧闭的大腿内侧抽插，花瓣还是干涩的可柔软异常，梅杳玉眸中水雾蔓延显然舒服得快要流泪。
“嗯~”梅杳玉忍不住轻哼。“我都没说是哪年的哪件事，母后倒是否认得快。”
“不，不…不…”
“母后…母后啊…母后…”她舒服的一直喊着皇后，皇后咬紧自己的下唇浑身僵硬在梅杳玉的怀中。花瓣被那人不断地研磨着，有些陌生的感觉渐渐浮起压也压不下去，花心变得湿润泥泞让那人更加放肆。她知晓自己身体的反应顿时羞愤得想死去。
梅杳玉眼眸带泪，微张着红唇一下一下寻那销魂的快感。
“你放肆！放肆！快些放开…啊~放开本宫…”
被润滑的腿间让自己粗长的性器更加激动万分，冠首不断地吐出些清澈的水液混合着花汁甜水更加销魂。
“啊~母后！”梅杳玉舒爽得浑身都发麻，不管不顾的大开大合的挺着腰身。她放开了禁锢皇后的双臂转而探进了她的衣襟，甫一摸上那两团柔软她激动得差点泄出来。
腰下一顿，生生忍住。
腺体嗡动着刺激着花核。
“嗯~”细不可查的一声呻吟，让梅杳玉的头皮都一阵发麻。
江云妨头脑已经被那肆意散发的信引侵蚀，她未曾被女帝结契，此刻被那萦绕整座宫殿的松枝香强势的引诱，她早就软了腰身湿了腿心恨不得立刻雌伏于梅杳玉的身下。
可还有一点点的清醒，她也知不该如此。内心抗拒着，可身体已经臣服了，她此刻恨透了自己的这幅身体。
胸前的双手还在揉捏，微凉的指尖捻着丁点相思红豆。拇指和食指时轻时重的揉捏扯拽。
“不要…啊~杳玉…退下，退下！啊~”反抗的声音都快媚出水来，倒像是欲拒还迎。
“母后，我叫了您十年的母后是不是该尝尝您的乳儿？”梅杳玉还在笑着羞辱她，忽然一阵甜腻的栀子香铺洒鼻尖。随之而来的是皇后羞愤欲死的闷哼声。
“呃啊…”
她控制不住自己的信香了，颈后腺体自顾自的肿胀发烫散发出任人采摘的甜气。
皇后屈辱的流泪，偏又声声堵在喉嗓倔强的不肯哭出声。
从乳肉上分出一只手来，剥开了如瀑的长发青丝，她双眼定定的看着那诱人的肿胀腺体。本以为情动的梅杳玉会更加羞辱她一口咬下，没想到那人在她颈后嗤笑出声，温热的气体铺洒在腺体上江云妨不知是否在期待什么，被这一刺激身体一阵颤抖差点泄了身。
可随后那人的话语令她渐渐软化的身体再次僵硬。
“呵呵呵…好笑啊，母皇竟还未与您结契？也对，您、不过是个继后！连我的母妃都不如啊~”
下唇被自己咬破，她都未发出一声哭腔。
是啊，早些年先皇后仙逝，女帝情深多年后才立了继后。她这个继后，不一直都是笑柄？
初入宫时自己多大？好似还未及笄，年岁十四？本带着无限欢喜，后又是何时心死宫中的？
不，未曾心死。有一皇女，她闲暇时多最喜折磨羞辱那不受宠的皇女。她母妃淡然的很，他人再瞧不上她这个继后也会忌惮自己的母家，自己的地位，哪像她母妃那样眼里心里都充满着傲气。她讨厌死这种人了，明明不受宠，明明低贱的很，却好似悠然自得眼高于顶。她偏不准！自己活得像个笑话，决不准有人过着让她羡慕的日子！
思绪不知飞去哪了，直到自己身下阴穴突然挤进粗大的冠首让她猛然惊醒！
“杳玉！”她吓得高声呵斥身后那人。
梅杳玉的红唇贴着她的脸颊细吻着，说：“我在呢，母、后~”最后一字音落，腺体猛然贯穿阴穴，整根没入。
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦

射在母后脸上，您可喜欢？
    “啊啊啊啊啊啊！”突如其来的侵入，穴中柔嫩媚肉根本不适应这样的粗暴，丝丝鲜血从穴口流到大腿。
    梅杳玉只觉得自己被温热紧致包裹，舒爽得恨不得立刻插进她的宫腔肆意的灌满她！她自后抱紧皇后不让她挣扎，胯下不断地狠命撞击柔嫩的臀肉。
    金玉钗环叮当作响，二人下体纠缠不休。
    淫靡不堪。
    “啊~母后这样紧？母后啊…干你好爽，陛下到底多久没碰你了？嗯？”
“啊啊啊…痛死了，杳玉！梅杳玉！停下！”
    因为疼痛本来已经动情的小穴被惊吓不再分泌花液，粗壮的腺体疯狂操干一会便感觉到干涩。
    长期没有性事的皇后被暴力操干痛得浑身冷汗，她双腿止不住的颤抖死命的挣扎，可又被皇女霸道的信引压制挣扎不过几下又软下了身体。
    “本宫错了，本宫再也…再也不会为难你们母女了…求求你放过我罢，杳玉…本宫知错了…”
    不断累积的痛楚令她眼前一阵泛黑，多年来女帝宠幸她的次数屈指可数，虽女帝对她无情可也是个温柔细致的人，每每行房事并不会如此待她。
    因为渐渐干涩的小穴梅杳玉操干的很不尽兴，她不耐的拍打着被自己撞击的粉红的臀肉，还咕哝着“怎么干了？快湿起来让我好好操！”
    听到皇后的求饶，暴躁的梅杳玉又轻笑起来。她不再挺着腰身操干，腺体深深插入最深而后一下一下研磨着宫口。媚肉不再被抽插折磨痛意也缓解下来，反而宫口那处酥麻令人无法忽视。
    “嗯~本宫、本宫知错了，好杳玉饶了本宫罢。”
    一双骨节分明的手缓缓抚摸着皇后的腰身，手掌还在腰下臀间流连。梅杳玉嗓音依旧温和，可吐出的话实在无情。
    “您知错的太晚了。再也不为难我们母女？呵呵呵…好笑，如今我的地位还怕您的为难？”她抽出腺体而又再重重地插入底端。
    “啊！”
    “如今，只有我难为您的份儿了！哈哈哈…”
    江云妨那张精致的面容因折磨和惧怕扭曲起来，她心知自己之前都做了些什么因而梅杳玉的每一句话都像是在给她判刑。
    她的报复到底为何会是如此？
    自从梅杳玉在众皇子皇女之间脱颖而出，她便开始收敛了，且梅杳玉并未表现出急切报复的模样。她曾暗自心安，以为对方不会如此之快的动作。没想到，今日本该是陛下下旨侧立太子的日子，梅杳玉没在自己殿中等候接旨竟然醉酒跑来她的宫中。更没想到，新势皇女竟会做出这样的无耻之事！
    梅杳玉揉捏着她的乳肉颇有些爱不释手，她嘴里放着狠话可也没再去粗蛮的抽插撞击。她细细的吻过白皙修长的脖颈，手下温柔的玩弄柔软的乳肉和细腻的腰身臀瓣。
    怀中之人不再那样恐惧颤抖，有些乖顺的依靠着她软下身子。她张口伸出舌尖舔过皇后颈后的幽香之处，引得怀中女人似水一般更软了些，还不断呻吟颤抖着。
    “嗯~不…啊~”
    掐着皇后的腰不让她瘫倒，强势的在那颈后腺体上轻轻啃咬又慢慢舔舐。
    “啊！啊~”皇后倏然放声淫叫，身体本能已经冲破了她的神智。
    紧紧拥着她的梅杳玉眼眸暗沉，哪有丝毫的醉态？
    还不行，陛下还活着梅杳玉还不敢贸然完全占有她。
    强忍着结契的欲望将柔软的人儿托起趴放在桌案上，江云妨已经不耐的抬着臀迎合着，梅杳玉笑着的安抚她。手掌抚摸着她的尾骨，微凉的手掌触摸带来的感觉却是更加的燥热，身下之人扭着腰在求欢。
    江云妨已经发情了。
    当性器再次插入阴穴之中，哪里早就湿滑不堪了。她单手抓着皇后娘娘的头发迫使她昂起头颅，另只手按紧她的腰身，胯下不疾不徐的操干着。
    皇后趴在冰凉的桌案上承受着身后给予她的一波一波的快感，口中呜咽着不成句的呻吟。她的容貌是极美的，不似梅杳玉那样过于妖冶，与之相反她舒雅大气极为符合一国之母的形象。可是此刻，端庄的一国皇后正被自己的庶子按在桌案上操得面红耳赤，娇喘连连。
    平日里处理公务的桌案此刻吱嘎吱嘎响着，比这更响的是皇后的放声呻吟。梅杳玉眯着双眼头向后昂着，舒爽的享受着嫡母的小穴。随着强烈的数十下操干，皇后高声淫叫着泄了身。
    “啊啊~啊啊啊~”
    穴中软肉收缩着不断亲吻着梅杳玉的腺体，她咬紧牙关正打算奋力驰骋好泄在嫡母的身体里，倏然响起了急切的拍门声。
    她下意识的快速脱了外衫遮盖住二人的交合处，扭头沉声问道：
    “谁！？”
    这一吓差点萎了。
    “殿下是我，岩霖。”原来是梅杳玉的贴身宫女，岩霖又说：“殿下，石翰公公找您都快找疯了，他正站在霁月殿前等您接旨呢。”
    听到是岩霖的声音，梅杳玉舒了一口气把外衫掀起穿好，胯下又接着挺动着。
    皇后因强烈的高潮有些发昏，再加上泄了身方才被强制引起的发情也度过了，这下又被身后之人顶弄她一下子清醒过来，刚要开口可呻吟之声就快冲出她又紧紧咬住嘴唇生生忍下。
    许是感觉到身下人的反应，梅杳玉故意又深插了一计而后开始快速操干。
    “唔…”皇后用手捂住嘴，然后低声说道：“够了罢！还不…还不快些退去…”
    如今女帝久病，最大的红人便是即将成为太子的梅杳玉，她强势的来皇后宫中无人敢挡。宫人们也知从前皇后对那对母女如何，如今不说背叛主家可也忌惮着梅杳玉，敢怒不敢言。梅杳玉的贴身宫女自然也能进出自由。
    梅杳玉因被打断了方才的销魂心情有些不好，可也没对自己的心腹撒气，只语气不耐的说：“他怎的不自己进殿去？圣旨放置正殿就当是我亲自接旨了。”
    岩霖趴在殿门上，嘴唇对着门缝急切的低声喊着：“殿下糊涂！今日公公要是自己踏步霁月殿内，明儿满朝上下都要说殿下您持宠而娇！”
    可不是？梅杳玉抬手遮了遮额头，安抚一下自己躁动得内心和胯下之物自嘲的笑笑。差点因嫡母这个佳人扰乱了心绪，怪不得人们常说红颜祸水。
    女帝身体撑不住多久了，石翰如此坚持殿外等候怕也是给自己寻个后路/扣裙2·2·2524·797/Q浩③⑶⒉⒉③0⒐⒍㈢⑵/，卖自己个人情。
    “也罢，我很快便回去。你在月华宫外侯着。”
    “是。”
    皇后听着心有戚戚，连大公公石翰都要迁就这位新势权贵，自己的苦难怕是逃不脱了。
    梅杳玉抱起皇后的身子，那人儿软手软脚丝毫都未挣扎。她将皇后面对自己拥在身前，两条手臂架着她的腋下防止她又水般流下去。
    皇后甫一抬眼便看到皇女那张妖冶的容颜，她心下一阵慌乱。随后她听到皇女如此跟她说。
    “母后可否跪下含一含我的性根？”
    此言一出使江云妨的怒气如同野火燎原，她奋进全力去推搡面前的人，可惜根本无济于事。她哑着嗓子带着哭腔嘶喊着：
    “殿下若是还没出够气，便一剑杀了我！”
    本想着再戏弄她几句然后快些泄出精水好回去接旨，没想到这人竟发起怒来。
    你觉得被羞辱了？曾经十年，你又是怎样羞辱我的？
    梅杳玉一把将她推到桌案上，猝不及防的桌角狠狠地磕上了后腰。
    “杀了你？”梅杳玉用鼻腔冷哼一声，“我马上入主东宫，何必此时去惹你的母家？”
    尖锐的疼痛伴随着不知伤了哪处经络，右腿竟然有些不受控制的发麻酸软，江云妨一下子跪在地上。
    此时梅杳玉并不知她伤到了，还以为是长久的交合导致的腿软才跪下的。她正怒气冲天不管不顾的抓起皇后的额发让她抬头，然后粗长的性器摆在她的脸前开始快速撸动。
    江云妨倔强的盯着梅杳玉的脸看，哪怕她现在是跪着的，可也让她看清楚自己内心还未对她臣服。
    本来她就是心虚的，也自知多行不义必自毙落得凄惨的下场必不可免，所以面对皇女有点心虚承受的心态。可她没想到这人竟然对她大肆侮辱，自己毕竟…毕竟是一国皇后啊！
    “呃啊…嗯…嗯…”
    梅杳玉被她倔强的眼神看着不知怎的更兴奋些了，她在气头上只闷声哼着，而内心里早就高声叫着“母后！母后！母后！”
    “啊啊啊~呃啊！”
    面前的乾元腺体不断地喷射着精水，浓稠又带着松枝味的白色液体冲刷着当朝皇后的眉眼、鼻尖、嘴唇和下巴，最后甚至还喷射到她的前胸都是一片粘稠。
    奇耻大辱，对吧？
    可你还不敢死，你爹爹远离家乡你放不下心的罢？
    梅杳玉满意的看着自己的“杰作”开怀的笑出来，她拍打着满是精水的秀美脸颊笑说：
    “射在母后脸上，您可喜欢？”

传出去让陛下知晓本宫同她的女儿通奸？
    梅杳玉特意从后门入殿简单沐浴一下洗去了一身欢爱味道，更换好皇女朝服便抬步出殿。
    自梅杳玉刚回来时岩霖便凑到满头大汗的石翰身边耳语一番，无非说着殿下酒醉流连春日美景不小心眠到外面了，现在偷偷赶回来沐浴更衣不消一会便出来领旨。
    石翰笑着对小宫女轻轻点头，他自是心知殿下大可不必特意告知他，就算告知又何必说个缘由？无非是知晓了自己的一番心意，殿下这番作为便是表明自己领了他的情了。
    果不其然他没再多等多久，皇女梅杳玉便款款而来。他先是上前两步躬身唤声“殿下。”而后抬高双臂朗声道：
    “奉陛下诏命，皇六女梅杳玉接旨。”
    梅杳玉撩开朝服跪拜，叩首而说：“臣，梅杳玉听旨。”
    接了圣旨，石翰明显的舒口气。他躬身笑着对梅杳玉说：
    “这可是喜事，殿下可要去拜见菱妃娘娘？”
    梅杳玉温和的笑着答道：“要的，母妃近日还曾提过，楠林是个好孩子她瞧着欢喜。”
    “哎呦~”石翰连忙拱手，“顽儿竟能入了菱妃娘娘眼，他的造化！他的造化！”
    宫中伺候的宫人皆是中庸，楠林幼时入宫前便被检查过分化成乾元或坤泽几乎都不可能，被净身后入了宫，机缘巧合被石翰收为养子。可哪知楠林十六岁时竟然分化成了坤泽，本来该是喜事奈何他已经被净身，虽说并不影响孕育但到底是残破的身子难免被人嫌弃，嫁人无望。
    留在宫中继续做宫人已然是不行了，可出了宫去又该如何？他又没法去求陛下，陛下本就恶疾缠身还要每日处理政务，此事对他来说是大事，可对陛下来说是提都不必提的微末之事。如今竟得了菱妃娘娘的庇佑，想必他那义子出宫后便受不了苦了，石翰是真心的感激开怀。
    送走了擦着汗水却喜滋滋的石翰，强撑着的笑脸终于维持不住。梅杳玉冷着脸揉着额角命人备步辇，她还要去母妃宫中道喜。
……
    “去哪了？”
    “嗯？什么？”梅杳玉进了菱妃宫中正吃着茶点，冷不丁的被一问有些茫然。
    “别装了，今儿去哪了？”
    梅杳玉坐直了身体放下了点心，接过宫女奉上的锦帕擦了擦葱白的指尖。她微垂了一下头摆着的是乖顺的姿态。
    “母妃，孩儿去了…皇后宫中…”
    菱妃抬眸瞧瞧了她没说什么，手下依旧在刺绣。梅杳玉便是随上了她的容貌，淡泊的性子却长着一张妖艳的脸。不过梅杳玉的眉是似女帝般的入鬓长眉，中和了妖艳反而突显一丝英气。
    见母妃没多说什么，她又放下心来拿起方才那块点心，可刚拿起菱妃便言：
    “西竹，撤下去罢，都凉了仔细让杳玉吃了闹肚子。”
    梅杳玉又悻悻的放回去任由西竹撤下了餐碟。
    这时菱妃冷哼一声，说：
    “怪不得，一股子甜腻的栀子味。”
    “……”
……
    月华宫。
    自梅杳玉走后江云妨便扶着酸痛的腰站起来，慢慢的整理衣装。下半身的裙摆早就被撕扯坏了，她伸手拿过那些布料擦拭着脸上身上的精水，擦着擦着她泪如雨下止都止不住。
    她无声的流着泪，只从口中发出细小的哭咽声。委屈似潮水般汹涌至胸口，仿佛堵得她快要呼吸不了。
    她爹爹乾元君是镇军大将军，被女帝派遣至边疆守卫多年都未回家，父亲坤泽是世袭的侯爷本有一方封地却在某一年国灾中交还给朝廷。本来是风光无限的身世，可仔细算来并无多少实权。
    她十四岁被封为皇后，当时自己励志要为母家争光。可后来她才发觉，正因为她身为皇后所以更不能让母家跟权利有太多牵扯。女帝看似柔情，实则是凉薄之人，多亏她多年无所出是个顶名的皇后才没被女帝忌惮波及母家。
    十年了，她困在一方天地中孤寂。如今二十四岁本是鲜花绽放的年纪，可在内里早就开始衰败。
    她怕女帝，战战兢兢的做着皇后。
    她迁怒酷似她眉眼的梅杳玉，又胆大妄为的做着皇后。
    眼前浮现出柔弱的小人儿，那本该光洁的背上满是伤痕。
    “给本宫狠狠的打，身为皇女竟然偷盗？若是传出去皇室颜面往哪放！？”
    “皇后娘娘~杳玉没有，没有啊！饶了杳玉罢！求求您了！啊！好痛啊！”
    “好痛啊！娘娘，饶了杳玉罢！”
    “好…好痛啊…我…我没有偷盗啊…”
    “娘娘…我、我知错了…再也不敢偷盗了…”
    梅杳玉曾在女帝面前怯生生的唤句“皇后娘娘”，女帝眯了眯眼命宫人立刻掌嘴二十。
    “此乃你的嫡母，你该唤她母后的，杳玉。”
    女童脸颊青紫着渗着血丝，高高肿起。她忍着眸中泪水拼命的不让泪水滴落。
    “是，孩儿知错。母后…”
    “你母妃太不会教导了。石翰，传朕旨意菱妃教子不善，有藐视中宫之嫌即日起褫夺封号降为夫人。去给刘夫人传旨罢。”
    直到脸颊都被布料擦拭得疼痛，江云妨停下了手，也止了哭泣。
    是自己活该啊，咎由自取。
    她唤来了信任的心腹，雀杉。雀杉进门来吓得一口气堵在喉嗓。自家皇后娘娘这是怎么了！？
    她头脑快速运转奈何信息量过大，她不敢过多细想连忙拿来新的衣裙帮娘娘穿好。她是中庸自是闻不见满屋子的信香味，可也能闻见欢好交合后的气味，更何况那被撕碎的裙摆上一团又一团的白浊液体。她试探的小声询问：
    “娘娘是否要沐浴？”
    江云妨睁开哭得肿起的眼皮看了她一眼，没有答话向内室寝殿走去。她脚步虚浮，现下不仅是右腿不断地发麻，左侧臀下至大腿还一阵的脱力，她心知这是腰伤导致的。进了寝殿一头钻进床榻上，她笑得悲凉又嘲讽。
    “沐浴？已经脏了的，洗也洗不干净。”
    雀杉垂眸，咬咬牙自己做了主意。不是第一次伺候娘娘承宠之后，虽然这次承的不是陛下的宠。她将其他宫人支得远些不让他们靠近殿内，然后将正殿开窗通风驱散掉那些暧昧的气味。
    又抬进寝殿一桶热水，脱下娘娘的衣裙仔细的清理身子。她尽量表现得自然，可瞧见了娘娘的身体还是狠狠地抽了一口气。
    脖颈上星星点点的吻痕齿印自不必说，胸前的嫩乳上一片紫红的指印，腰身上的掐痕，还有……后腰处的一大片青紫。
    雀杉知是不该，可还是忍不住的啐骂道：“怎么如此混账！”
    娘娘虽然承宠不多，多年来仅有几次。可次次之后雀杉伺候着娘娘身上都不见半点痕迹。这人怎这样狠心？随后一想到十年来娘娘对那人……她又止了思绪，这二人如今是颠倒过来了。
    “娘娘，您该涂些药的。”
    “平日露在外的皮肤上涂些即可。”她莫名的想持续久些这样的疼痛，似想借此证明自己正在赎罪。
    “可您的腰…恕奴婢直言，您好似腰上有伤需御医来诊治才行啊。”
    江云妨紧紧的闭上了眼复又睁开，无奈的看着雀杉。
    “请御医了之后呢？传出去让陛下知晓本宫同她的女儿通奸？”

夜里去霁月殿内等我
    女帝鬓染霜华体态羸弱，平日里总是温文尔雅柔柔的笑着。这一点，梅杳玉很像她。
    石翰跟随女帝太久自然知晓那张柔和的笑脸背后是怎样的无情，是以他向陛下复命督见女帝那张温和的脸心下并不轻松。
    “回来了？”
    石翰先是一拜口中贺着万岁，而后连忙接过小徒弟手里的活贴身伺候着女帝。
    女帝接过石翰奉来的汤药并未多看，移至唇边一饮而尽。
    “听说，你在殿门口等了挺久？”
    石翰心底湖水搅动面上不显，他若是装作不在意随口答了恐怕更会引起女帝的疑心，他的心思百转千回只在一刹之间。
    他立刻睁大了双目不可置信的微提高点了音量说：“哪的话？只等了一会儿殿下便出门来迎，莫不是殿下因不小心醉了酒又惹了谁人闲话？”
    一句话，将事实说出成是嫉妒梅杳玉的人编排夸大的污蔑。女帝如今已进秋末，此时立下太子便是真心托付江山，再有谁去挑拨太子如何如何她必定心有不快。
    果不其然，女帝听后终于露出个“果然如此”的笑容，“罢了，她可去她母妃那拜见了？”
    石翰笑道：“是，殿下孝心。”
    女帝突然掩唇放声而笑，半晌带着细纹的一双眼似冷刀一般向石翰射来，可她依旧唇角带笑语气柔和：“孝心？可去她嫡母皇后处拜见了？”
    石翰刚刚平复下来的心又狠狠的颤了颤，皇后同菱妃母女结怨满宫皆知，他怎么可能当着殿下的面去提醒她去皇后宫中的话。
    他还没想好怎样应答，女帝微笑着轻摇着头好似颇有些无奈，说：“看来你还不是什么事儿都知晓。”她又笑说：“去提点一二句，该有的礼数总要有的。”
    “遵旨。”石翰当时并不知晓女帝那句模棱两可的话到底是何意。
……
    梅杳玉在云塌上小眠，昨夜宁国公过寿她宴饮一夜今晨方归。偏西的日头透过窗棂给那云塌上的人儿镀了一层金，春日柔风不冷不燥细柳拂面般的亲昵更令人好眠。
    菱妃坐在云塌旁的绣墩上手下绣着花样，时不时看一眼孩儿是否好眠，若有不长眼的小虫儿来烦扰她便拾起团扇轻轻挥动赶去。房里没让宫人熏驱虫的香，菱妃怕刺激了孩儿那敏感的鼻。
    西竹领来一娇女停至门口望了一眼好眠的梅杳玉，转头对那坤泽竖了食指在唇前。程禾也探头望了一眼而后娇笑着点头，甫一进门便向菱妃行礼，菱妃无言只飘看她一眼便继续刺绣。
    菱妃喜刺绣却多年不见有什么成品，你要是仔细去看便会发现，她虽神色认真手下毫不犹豫可就连一片花瓣都没绣出来。程禾移步向前在菱妃脚边跪坐双手掌心向上冲她伸着，后者的眼神再一次的看向她，面上喜怒难辨手下将绣针交与她。
    程禾拿着绣针手腕几下翻转便是绣出极为利落的一个结，然后交还绣针给菱妃。菱妃盯着面前那和其他绣纹格格不入的“翘楚”唇角紧紧抿着，不知心底作何感想。
    程禾依旧是跪着的，挪动着去正在好梦的梅杳玉面前，她垂下眼睫桃花面上浅浅含笑用眼神细细打量着殿下。她是朝中大臣之女，送来给梅杳玉做侍妾的坤泽，据说梅杳玉的分化期便是她来助殿下渡过的。
    喜鹊在后堂树上唱几声唤醒了看着二人出神的的菱妃，她依旧面色淡然继续手里的刺绣。可本来深情望着梅杳玉的程禾却悄悄弯了眉眼，原来她表面是打量殿下实则余光一直关注着菱妃娘娘呢。
    没过多久去而又返的西竹行至菱妃身旁跪下而后耳语道：
    “石翰公公的徒弟居林小公公来了，言说石翰托他传话给殿下。”
    菱妃点头轻声说：“唤他进来。”又对程禾说：“你缓缓的唤殿下，伺候她起身罢。”
    二人皆道：“是。”
    居林是个机灵的，甫一进来先拜了菱妃而后给梅杳玉同菱妃道喜，又夸赞程夫人又艳丽些许就连西竹都被他一通好言讨好。
    他先表明自己师父遣他来是多事来的，殿下心思通透可今儿没醒酒恐一时疏忽忘了宫中的繁文缛节，师父年老多事提醒殿下千万莫忘了中宫。后又赶快话里话外的透露，其实是陛下的意思，将自己和师父赶紧摘出来。
    菱妃没多言只说了“劳烦。”梅杳玉刚睡醒带着妩媚的慵懒/扣羣2·⒉2⑸⒉4·7⒐7/窛γ摳③⑶㈡⑵三Ο⑨六⑶二/，她眉眼柔和的笑着赏赐些许，居林躬着身退下前还讨好的低声在她耳边道一句：“太子殿下。”
    梅杳玉明显一愣，而后佯装发怒。居林笑嘻嘻的点着头说：“奴可什么都没说！”
    打发走了居林，梅杳玉的脸又垮下来冷笑一声：“他可不如他的师父，奸滑学去了守拙可没学到一星半点。”
    菱妃淡淡道：“未曾行册立大典他就敢提前唤你太子，若是立太子之后恐怕还要偷偷唤你陛下呢。”
    此言一出西竹装作耳聋了挪蹭着向门外走，程禾倏然掩唇而笑，而梅杳玉却是放声大笑毫不收敛。
    菱妃：“可楠林是个好孩子。”
    言外之意梅杳玉懂得，“儿臣明白。”
    守礼节她要去皇后嫡母宫中拜礼，菱妃送她至自己宫门口，菱妃身姿端庄挺拔可仔细看走路有些跛，右脚好似无力一般。
    落后半步的梅杳玉看着，心里一阵痛楚。母妃当初因何如此的？
    皇后刚入主中宫之时便为了驭下使出了雷霆手腕，刚开始她还未注意到她这个平平无奇的庶子皇女，先是白嫔第一个投靠皇后因她最嫉妒菱妃因此大肆挑拨让年少的皇后记恨起菱妃来。
    半年之后皇后查出一桩旧案。
    皇子皇女刚出生时便有御医探查诊断日后他们大概会分化为何，皇六女梅杳玉出生时被预言会分化成中庸或是坤泽，因此各宫对这对母女放松警惕才让梅杳玉安然活到了八岁。
    可新皇后却查出来当年是菱妃买通了御医谎言，实际梅杳玉有八成概率分化成乾元！此事一出何止陛下动怒，满宫上下皆大怒。
    本来欺君之罪非死不可，奈何女帝念及其当时还是重臣的母家，下令棍打三十禁足一年。母妃的腿疾便是那时落下的，她还记得她在母妃面前哭喊，母妃满脸是泪痛诉陛下无情。
    母妃那时悲痛欲绝的对自己说：
    “儿啊，我若说我不曾做过，你可信？”
    “孩儿信！”
    对母皇的恨，早早便在那时埋下了。
    菱妃柔声开口：“去罢，早回霁月殿莫要耽搁。”
    梅杳玉收回思绪点点头，又对一旁的程禾低声说一句：“夜里去霁月殿内等我。”
    程禾控制着表情只一双眼略微迷茫和不解，而后柔顺的点头称“是。”
    一旁的菱妃本来淡然的脸徒增了些阴郁。

母后的指
    太阳在西落之前向人间洒上今日里最后的一片金红，抬步辇的宫人说怕那斜晖晃了殿下的眼特意绕远一小段路走着，梅杳玉知晓他们的心思也默许。
    当初皇后苛待殿下，如今殿下卧龙腾空当然不能太给皇后面子，绕路再耽搁些时间正好让殿下惬意的吹吹傍晚的春风。
    岩霖跟着步伐悠哉的宫人们手中翻着一团红色小绳，鼓弄几下举高双手给殿下看。梅杳玉慵懒的斜斜靠着伸出手摆弄几下，同岩霖玩着幼稚的游戏。
    岩霖用小绳又翻出一个新花样，她憋着笑心想殿下这下绝对应付不了，哪知双手刚刚举起殿下一把大力扯下，那绳将她的手勒出轻微的红印。
    “？”殿下好大的脾气，玩不过便发火？
    岩霖一抬头便看到自家殿下哪还有慵懒的样子，梅杳玉手里紧紧抓着红绳白皙纤细的手指扣在衣襟上，搅弄出一片褶皱。
    岩霖顿时心起敌意的顺着殿下的目光看过去，果不其然——路口那正是白嫔的阵仗。
    梅杳玉表情依旧可嘴唇却变得煞白，还有攥着绳的那只手在微微颤抖。岩霖暗自咬牙，她瞪着那白嫔阵仗狠狠地磨了磨后槽牙，然后轻轻拉拉殿下的衣袖垫着脚小声的说一句：
    “殿下莫怕，您都长大了。”
    岩霖的举动令梅杳玉如梦初醒，她眼睫轻轻颤了颤倏而笑了，她安抚似的用指尖轻轻点点拉着自己衣袖的手背，然后也同样轻声说：
    “我没怕，方才想起别的事了。”
    记得母妃被降为夫人那年，既然不是一宫主位自然要去别的娘娘那寄人篱下，湘妃娘娘多子膝下三个孩子嫌宫中再多一个太吵闹，就将堪堪多出来一个的梅杳玉安置在偏僻的厢房，那地方连宫人住所都不如。
    那时梅杳玉每日下学都不必走正门，因为太偏僻自角门便回了。那日，如同今日一般夕阳西下，她身旁跟着同样年幼的岩霖二人玩笑着从小路归去，也是那个路口白嫔的架辇就在那横着。她避不可避上前礼拜，当时白嫔看着她笑，笑得如丛中毒蛇仿佛下一瞬便能袭上她的咽喉。
    “好孩子，回罢。”
    “杳玉多谢娘娘关怀。”
    她转个弯继续走，没想到自脑后一阵剧痛她连痛呼都来不及眼前便一阵发黑。岩霖尖声叫道：“小主子！”随后一声闷哼岩霖也没了声音。
    她感觉自己被扔进一片漆黑，在意识彻底消失前她听见白嫔的笑声。
    “八成分化成乾元？她也配？一会儿给本宫好好干她的阴穴，本宫倒要看看被操开了之后还能不能分化成乾元！”
……
    “殿下，到了。”
    梅杳玉自月华宫前下步辇，随着宫人移步入内。岩霖小声对梅杳玉说：“殿下，您方才见到白嫔的脸色没有？秋日的野菜都比她的脸色好看！”
    梅杳玉笑笑没说话，笑意有些牵强。
    雀杉来迎，可见到梅杳玉的第一眼还是惧得后退了半步，梅杳玉看着她眸色深沉仿佛想将她看透。
    雀杉垂着头引着梅杳玉入正殿，她快速的说着娘娘吩咐的话：
    “皇后娘娘说身子不适现下起不来身呢，殿下自正殿磕个头就当拜见过了。”
    梅杳玉看似亲切的抬手搭在雀杉的肩膀上，笑着说：“无妨，引我入寝殿。母后不适，孩儿自当关怀。”
    雀杉无法，抹了一下眼泪抽泣着引路。
    因为方才，梅杳玉的那只手力气大到好似要捏碎她的骨头，她强忍着痛呼却没忍住眼泪。
    梅杳玉在寝殿外等了一小会儿，雀杉入内伺候皇后更衣。她信步随意走着，从前的记忆恍若隔世，从前每一次来月华宫皆是战战兢兢，而今再没当初的心境了。
    梅杳玉入内规规矩矩的叩首，尊称母后。而江云妨的确状态很不好，她由雀杉扶着强强撑着坐在床榻旁的座椅上，身上换上了华服端着皇后姿态。
    这幅勉强梅杳玉看在眼里，心想若是自己不强势的非要面见，此刻她就不必硬撑了罢？
    “平身，杳玉龙章凤姿人中翘楚，得陛下赏识托付日后更要恪守己身，仁德天下。”
    梅杳玉躬身拱手，“是，母后之言儿臣谨记。”
    江云妨的手指在衣袖中慌乱的搅了搅，梅杳玉这幅乖顺的模样仿佛如同当年，若不是自身上的痕迹恐怕今早发生的一切像梦一般不真实。
    梅杳玉眼尖的发现那藏在宽大衣袖中不安的手指，笑问：
    “母后的手怎么了？”
    几步上前掀开衣袖便见到更加慌乱的手指，拇指扣在食指上四指蜷缩。
    雀杉：“殿下不可失礼！”
    江云妨：“快退下！”
    梅杳玉深深的看了江云妨一眼，而后果真退下了，又叩首而拜。
    “母后早些安寝，儿臣告退。”
    “好…好…”
    梅杳玉走出月华宫正门，身后披着天洒月华。
    方才那一眼，母后的指。
    那时她被白嫔的人打晕送到满是霉味的暗室，房中仅有几盏油灯，四周的人她皆看不清容貌反而她自己在灯下无处躲避。她的衣衫被几个太监撕扯着，其中一人手里还抓着一个粗长慑人的木质阳具。
    那时，她年有十三，虽还未分化可该懂的都懂了。
    她拼了命的挣扎，嘶吼着。她喊得嗓子都哑了，可无济于事，那东西已然抵在穴口。那瞬间，时间好似长的不像话，又好似短的不像话。
    她已经预感到撕裂的疼痛之时，自耳室传来一声焦急又凌冽的女声。
    “住手！！”
    停下了。
    那人从耳室匆匆走出，一下子打掉了太监手中的物什，那些人对她又怕又敬。
    “娘…啊，贵人，贵人您怎么——？”
    那太监怕泄露了那人身份，只称贵人。他们料想自己看不清认不出人，可自己对那人的声音太熟悉了，我的母后。
    江云妨冷声说：“把她绑起来，你们都出去。”
    少女杳玉身无寸缕，身上一片一片的青紫，还有挣扎时被太监留下的渗血抓痕。粗砺的绳索将她少女的身子残忍的捆绑，双腿大开屈辱的任人采摘。
    太监们退去，暗室仅剩两人。梅杳玉不知为何，方才恐惧愤怒的心渐渐平和此时正仔细打量着江云妨的轮廓。
    胸前小小的嫩肉被捏起，动作根本算不上轻柔引得梅杳玉倏然落了泪。不是因为疼痛，当时的杳玉自己也不知是为何。
    江云妨的手指刮过一条渗血的抓痕，她的指甲嵌在伤痕中缓缓挪动，身下的娇柔身躯止不住的颤抖着，痛呼声不绝于耳。
    “呃啊！唔…”梅杳玉咬紧下唇，嘴唇被牙齿厮磨着可依旧止不住痛苦的呻吟声。
    “痛吗？”她停下动作。
    梅杳玉松开流血的下唇，剧烈的喘息着。她没答话，布满泪水的眼眸痴痴的望着不清晰的轮廓。
    此处该是母后的面颊，现在她是什么表情？可惜灯太暗，瞧不清楚啊。
    母后的手指换了一处伤口更深的所在，梅杳玉因惧怕早早就战栗起来，她的挣扎晃动着绳索发出叮当声响。然后——
    叮当、叮当叮当、哗啦哗啦哗啦…
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    “母…贵人！这位贵人…住…住手…呃啊！”不知杳玉如何想的，竟还配合起隐瞒她的身份。
    寒冷入骨的声音再起响起，“痛吗？”
    “痛…”
    “我的心，也如此疼痛。你陪我一齐痛好不好？”
    梅杳玉剧烈的挣扎，痛呼着。虽然不愿承认可她的内心为她答话了。
    好，母后。
    江云妨没再折磨她的伤口，不知为何她突然低头吻向方才被折磨得更严重的伤口，她不顾血污舔舐吞咽。
    肿胀疼痛的伤口被火热包裹，柔软的舌尖轻柔的舔舐，她再次颤抖不止，心尖上也同样传来阵阵颤抖。
    那只手又抚上身体，她定定的看着那白皙的手指，指甲圆润晶莹似清晨露珠。她的手不像自己的略显骨感，反而柔嫩软滑，摸起来一定特别舒适。
    那只手指在胸前的小红豆处略略停留，然后缓缓划过自己的乳前，在腹下腰身抚摸几计，最后它落入腿间。
    稚嫩的花瓣被挤开，梅杳玉并未挣扎。她的视线一直追着那指不放，直到——它消失在腿间。
    “唔嗯…”
    手指尽根没入干涩紧致的小小甬道，梅杳玉依旧紧紧盯着，看那指出现带出血丝又没入，又出现…又没入…
    江云妨声音带悲，几点温热的水珠砸在梅杳玉的脸上。
    “看来是真的，你会成为乾元。”
    她的花穴过于紧致短浅，连寻常中庸女子都不如妄论坤泽？
    抽插的速度快起来，梅杳玉闷声不吭。可江云妨渐渐感觉到微微的湿润，她借着润滑不断地操干着这具过于青涩的身体，她哭的眼睛都红了，不知是悲哀自己无子还是在悲哀梅杳玉真的可能会成为乾元。
    江云妨不知道的是，当时不反抗一副顺从模样的梅杳玉不是因为自暴自弃。实际上她的心底一直在呢喃着——
    “母后、母后、母后——啊——”

娘娘弄得我好湿，舔干净好吗？
    是夜，白嫔醉酒打骂宫人，隔着几道宫墙都能听到那人的谩骂声和宫人们的求饶声。
    “西竹，关上窗罢。”
    听到菱妃如是说，西竹不情不愿的去关窗。
    菱妃依旧在刺绣，绣面上可见她没按着图样来，反倒是在一个秀美的线结旁落下几个模仿得不太好的线结。
    她几次抬头看了看西竹，嘴唇嗡动又咽下要说的话，垂首继续。西竹用小拇指搔了搔额角琢磨一会儿，方说：
    “殿下托人来说，她已对皇后拜礼过现下应当回了。”
    菱妃又抬头看了西竹一瞬有些失落的低头，说：“方才不报过本宫了吗？”
    不是这事？那——？
    “哦！娘娘，您让厨司给殿下准备的点心已经都做好了，马上就可送去了。娘娘可还有什么吩咐？”
    菱妃再次抬头，这一次她眼中晶亮有些说不清道不明的情绪。西竹暗叹，娘娘的性子恐怕不狠狠逼着是不会表达心绪的，她了然的细声补上后话：
    “两份，程夫人也有。殿下那份用不得花粉，程夫人那份少放了糖。”
    果然，菱妃唇角轻微的向上扬了一下复又恢复。要不是西竹了解她，还以为方才是自己眼花。
    “嗯。”轻轻应答，表示自己知晓。
    寝殿外一阵吵闹声，西竹立刻蹙了眉头出了门。菱妃毫无波动，任由西竹。
    西竹看着那两个小太监呵斥道：“都夜了你们吵什么？扰了娘娘仔细你们的皮！”
    一个太监听了并不惧怕，可依旧恭敬。他笑嘻嘻的说：“西竹姑姑，您来告诉小六，程夫人今儿是不是夜宿霁月殿？”
    被叫小六的小太监手里还抓着洒扫物什，他梗着脖子说：“西竹姑姑您可别像他一样骗人才好，程夫人一直以来都在咱宫中住着，今儿也不是什么日子怎就去霁月殿了？娘娘吩咐了每日都要我仔细打扫程夫人的房间，这要是耽搁了娘娘肯定罚我！”
    菱妃听着门外的声音，手下的绣针被手汗润得都快抓不住，迟迟都没再落下。
……
    梅杳玉一回来程禾便上前来迎，她脸色不算好但面对程禾依旧温雅，程禾也柔顺的什么都没说替她宽下外袍递给宫女，虚扶着她坐上云榻。
    榻桌上摆着两套精致的食盒，程禾没上手跪坐着说：“菱妃娘娘差人送来的，殿下用些？”
    梅杳玉打开两个食盒，鼻尖轻轻耸动便知哪份是自己的，她拿过其中一份推到程禾面前笑说：“沾了你的光，母妃才肯送吃食给我。不然任我如何嘴馋也要到母妃宫中才能吃到。”
    程禾只柔柔笑着没应话，右手食指在面前的食盒上轻轻摩挲。
    梅杳玉心里有事，心不在焉的抿了几口便放下不再用了，赏了宫人。反而是程禾小口小口吃着，将那一碟点心都吃了个干净。
    “程夫人腹饿？要不然我再命人做些吃食？”
    程禾脸颊倏地的红了，她抬头刚要否认就见到梅杳玉忍笑的脸，这才知殿下故意打趣她。
    命宫人撤下食盒，梅杳玉便言：“不用你们伺候了，下去罢。”
    宫人一走梅杳玉急切的拉了拉程禾的衣袖说：“快，快把你收藏的那套画卷拿出来！”
    程禾笑：“不是说好了您劝说菱妃娘娘愿意同妾身出游之后再给您的吗？”
    “今时不同往日，好姐姐快拿来。”
    程禾依旧笑，眯了眯眼问：“殿下可是有心上人了？”
    梅杳玉食指抠着膝头，抿唇不答。
    程禾容貌如二八，实际上她大梅杳玉许多。她母家对她疼爱无比年过二十五都未出嫁，谁人都想不到陛下言明要给皇六女寻侍妾，程禾主动的竟甘愿做疏解分化期的一个侍妾，要知道若是她想，做正妻也是配得上的。
    程禾早就猜到为何她今夜要见自己，因而早就备好了画卷。她去取来画卷敛在怀里，逼问着：
    “殿下得满足妾身的好奇心才行。”
    看到那套画卷梅杳玉激动的抖了一下胳膊，无奈，她闷声说：
    “呃，我经验不足。咳咳…我曾同一坤泽恩爱，不知为何竟令她流血，才想着…想着…”声音越来越小：“想着让姐姐教教我…”
    虽说那时被皇后的爱液冲刷，可后来她回霁月殿中沐浴时还是看到了丁点血迹留在腺体根处。
    程禾嗤笑出声，一套画卷一幅接一幅的展开，内容当然是春宫图。她一幅画一幅画的耐心讲解，教殿下怎样了解坤泽性器。
    不知讲到了何处，梅杳玉满脸通红一手遮着面，另一手指着那画上二人。
    “这这这，这能行吗？不都说坤泽娇嫩，如此玩弄真的不会伤了？”
    程禾的笑容滞了一瞬，她声音有些低沉叹着气说：“坤泽本就是为乾元生儿育女而存在的，体质本就是天生为了性爱，殿下放心，坤泽的身体恢复的很快的。”
    梅杳玉感知到她的情绪，她隔着程禾的衣袖虚握着她的手腕正色说：“我从不认为是如此，况且，它本就不该如此。”
    程禾一愣，随后眉眼一弯笑道：“多谢殿下。”
    方才话突然点醒了梅杳玉，之前同皇后云雨虽说是强迫而来的，可并不怎么激烈。要说坤泽身体恢复得极快为何今夜拜见，皇后竟会那副样子？
    她回想到，自己手下一推那人撞到身后桌案时的吃痛表情。那个位置——腰伤？
    腰伤可不是小事，耽搁不得！
    她立马站起来寻一套暗色衣衫换好，匆匆忙忙的对程禾说：
    “今夜多谢姐姐了，你回母妃那也可，宿在这里也可。我要出去一趟，不过你可莫要对他人提起。”
    她用的是“回。”不是“去。”程禾暗自好笑，自己是司马昭之心了，除了菱妃娘娘本人怕是周围的亲近之人都瞧出来了罢。
    梅杳玉急冲冲的隐于夜色而走，程禾也没久坐叹口气也开门出去了。霁月殿的宫人问夫人去哪？她笑着摇头接过宫人的灯笼不让他们相送，独自一人向菱妃宫中走去。
……
    今夜菱妃并不好眠，她心知是为何可又不允许自己细想。太过无耻，妄悖人伦纲常。
    没叫宫人榻前守夜，她熄了灯兀自坐着眼神不知落在黑暗的哪处。突然门外响起细微的声响，还有西竹压低声音的一句“谁？”应是熟人，西竹压低声音同那人说话，不过一会儿便没声音了。
    她猜到是谁了，为何回来了？杳玉不是要她今夜留宿的吗？
    只是一想内心便如同火烧，她恶心自己的心思懊恼的抓起枕头便扔出去。
    “哎呦~”  程禾哄走了西竹，等西竹走后她才偷偷又返回来悄悄入内，没想到刚进来便被一团枕头砸个正着。
    “程禾？”这声音不似以往的淡漠，恐怕是人藏在黑暗之中让内心有所松懈。
    没有应答，只有越来越近的脚步声，脚步声停在身前/企`鹅号⑶⑶⑵⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/，之后自己被一个柔软温香的怀抱罩住。
    “今夜我不是程禾，您也不是娘娘。”
    此话一出，怀中人渐渐软了身体。
    “就把今夜当做是上个月那一日，好吗？”
    上个月？上个月——
    陛下圣寿，白日里一通繁文缛节夜里又是大排延宴。因自己腿跛盛大的宴席她能推则推，因而冷淡漠然的性子更被人传得更狠些，她也不在意。
    那日她一早便去贺寿，亲自伺候陛下着礼服带礼冠忙前忙后，她同女帝言夜里不想去宴席女帝应允。可不知为何，久不进后宫的女帝当夜要她侍寝。
    女帝早结契于她，因而女帝的信引一释放出来她的身体便自动做出反应。女帝的动作温柔，被她的信香一引立刻激动起来，可突如其来的变故让二人皆没想到。
    女帝喉头一甜呕出一口鲜血来，下身本来激动的腺体也因这变故垂下了头。她吓得便要唤御医，被女帝拦下。
    “不必。爱妃，今夜扰了你了。”
    说完这句话，女帝便由人伺候着穿好衣服走了。可菱妃被信引扰得已然动情，在房内躺着越来越燥热难捱，最终她服了压制情欲的药打算出去走走透透气，缓解一下。
    她孤身一人没带宫人，躲避热闹的所在专门挑隐蔽之处走着，那时夜间里还微微有些冷，冷风吹过缓解不少燥热，可风一停那燥热又铺盖而来只令人招架不住。
    “唔…”一阵腿软，菱妃扶住了小廊朱柱。
    肩头突然被披上一团天蓝色，随之一阵清香拂面。原来是件厚外袍。
    程禾柔声细语的问：“菱妃娘娘怎一个人在此处？”
    菱妃不知是自己先主动的，还是那人先来撩拨。总之后来，二人躲在不怎么粗壮的朱柱侧面背着月光激吻。
    菱妃背着月光是不愿去看那人的容貌，她自是心知那人是谁。兵部尚书爱女，更是自己孩儿的侍妾。身体想要的放纵和内心深处的背德感相互撕扯，徒生怒气。齿下用力，引来那人一声痛呼。
    程禾的唇瓣被撕咬出一细微小口，她只呜咽一声继续吻着眼前的人。她背着月光，可菱妃却在月光之下。眼前人的容颜不见老态，相比年轻女子更显成熟风韵。
    程禾不舍闭眼，那香舌扫过自己的嘴唇她逮住机会一下捉住吸吮到自己口中。
    “唔…”一声模糊的呻吟又给干柴上添了一把火。
    程禾热烈又不失温柔的入侵她的唇齿，舌尖挑弄对方敏感的舌下又扫过上颚，逮住那丁香小舌缠绕搅弄，津液自唇角溢出又被程禾勾回仔细的用舌尖涂抹到对方的红唇。
    菱妃的衣襟大开，她出门匆忙未穿亵衣肚兜因此一旦揉开了外衫，内里春光便暴露在外。程禾深深呼吸，将自己因激吻而滚烫的唇落在那一片白的泛光的肌肤上，牙齿轻咬锁骨细细研磨嘴唇抿住一吸，一点红梅落入雪中。
    裤子早不知何时便被褪下，一只柔软却有力的手在腿间肆虐，温柔的勾点阴唇又大力的揉捏臀肉。
    “嗯~不要…”
    菱妃面容上的轻微细痕和身上区别于年轻女子的松软嫩肉皆是名为岁月的赏赐，少女们犹如香甜的果子，而菱妃她是沉淀之后酿出的烈酒，若是品尝便叫人欲罢不能，那滋味直教人舌尖和脑海通通炸响。
    “娘娘…”程禾看着菱妃胸前挺立绽放的两点朱果痴痴的吞咽口水，而后来不及细想张口含住，细细品尝。
    “啊~好…好舒服~舔一舔啊，多舔一舔…”
    程禾被她的声音蛊惑，自己如臣服的侍者侍奉自己心头所爱，她两手拖着丰满圆润的乳肉两两团一挤，让两个挺立的乳头挤在一起然后张口伸出舌头大力的扫过。
    “啊~还要，还要…再来…啊~嗯~”
    压制情欲的药物好似失了效用，她此刻意识混沌只想要更多的快感。她久陷干枯，一朝遇雨露怎不叫人痴狂。
    程禾捧着双乳不断地亲吻吸吮，柔软的乳肉上留下了点点艳色爱痕，舔舐吞咽声不绝于耳直叫拂过的寒风都羞得变暖了些。
    菱妃双眼迷离的看着胸前的程禾，那人背着月光再加上她眸中泛泪瞧不真切，只能看到那金钗步摇来回摇晃，晃出一波接一波的快慰。
    “哈…嗯~”
    抬手，抚摸胸前那如缎的青丝，手掌内的丝滑传达到了心底，被安抚的舒适。
    程禾吃了一会乳终于满足些，她拉下自己头顶的那只手。向下脱着菱妃的衣衫，衣服自肩头滑落堆积在臂弯，程禾借势用衣衫捆了她的小臂向后伸背着环绕不粗壮的朱柱。
    菱妃挣扎了两下有些清醒过来，她一阵羞恼和恐惧。可下一瞬温热的吻再次袭来，只不过这次被吻的是下面的那张嘴。
    “啊！”
    程跪在她的腿间，鼻尖蹭着肿胀的花核嘴唇在不断地亲吻花瓣，她向上看与菱妃对视。虽然菱妃根本看不清她。
    远处传来嘈杂声，虽说陛下身体不适早就安寝可宴会没停，皇亲国戚、贵宗显族还有一众臣子还在热闹着，听那嘈杂声不知那些人又在玩乐什么趣事。
    菱妃突然反应过来自己在陛下的圣寿之日被一女子绑在偏僻小廊的细柱上，衣衫不整露着双乳双腿大开的任由人舔着阴穴。
    这样想着腹下一阵酸热，几点清液不可控的流出，打湿了程禾的下巴。
    那人呢喃一句“娘娘…”便如同被鼓励了一般鼓动着舌头一遍一遍的舔吻腿心花穴。舌尖挑动着勃起的阴蒂，嘴唇张合不断滑动安抚着阴唇，阴道里动情的汁液止也止不住流湿了程禾的脖颈，衣领。
    “啊~啊…哈…嗯嗯嗯，快些！啊~”
    知晓菱妃快要泄身，程禾没给她反而移开了嘴唇。菱妃难耐的扭动下体腰身，嘴里细声吟着诉斥着不满。
    程禾手掌扶起她的脸庞，将自己的下巴脖颈递向她说：“娘娘弄得我好湿，舔干净好吗？”
    她凑上去吻上了那湿润的下巴，如陶瓷般滑腻。她舔吻着自己的花液无比认真，垂下的眼睫遮盖住双眼浓烈的情欲。
    “唔！”
    一根手指抵在穴口，菱妃一阵颤抖。
    程禾柔声说：“娘娘别停，接着舔。”
    她低头继续舔滑腻的脖颈，感受着那根手指埋进腿间，抽插勾动。
    “嗯…嗯~唔嗯…”她舔得更卖力，甚至吸吮出几个爱痕，她越卖力的舔那人就越卖力的抽插。
    “嗯…不够~还要~”
    脸被抬起，同样湿润的嘴唇吻向自己的唇。嗯~也是自己的味道。
    程禾满足她又加了一根手指，冲破穴口挤出了泛滥的汁液，几下深插搅弄得掌心都盛满了淫液。二指不断地在穴内挤压勾弄嫩肉，抚摸着每一条褶皱，或是爱抚或是狠操。
    菱妃鼻尖都红了，泪水盈满眼眶。她的嘴唇被吻住便不断地从鼻腔发出阵阵哼吟，她抬着腰身迎合着那过于舒爽的操干，一条腿也缠上了对方的腰。
    砰！砰砰！
    突然响起巨响菱妃被吓得一抖，腿间的穴肉快速的绞紧。天地间都被照亮了，她无比清晰的看清了眼前的人，美得令人窒息的程夫人。
    是烟花。
    一团接着一团的烟花不断地炸响在空中，夜晚被照亮如同白昼。
    菱妃一下子清醒了，冷下声音说：“放开我。”
    再冷下声音也还带些方才媚态，程禾笑，没听她的话，手指挤开缩紧的穴肉向深处插进。
    “噢…程禾！”
    程禾不悦，又是几计深插。
    “啊~程禾~”
    程禾舒心了，她抬起菱妃的臀右手又加了一根手指，三指缓缓的在穴口逗弄。这个姿势只要菱妃一垂眼就能看到自己的下体是如何被玩弄的。/追新ρσρσ 來°群⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/她羞红了脸，低声呵斥：
    “快停下！烟花太亮了，万一被人…嗯~被人看到怎么办？”
    程禾的目光都快柔出水来，可是唇边的笑意却是让她心颤。她说：
    “娘娘，您好好看看这里好不好？看着我怎样让您舒爽的。”
    顺着她的话不由自主的看去，自己的腰臀被托起，黑色丝绒被淫液打湿软趴趴的，穴口抵着不断抚弄花瓣的三根手指，然后——
    “啊啊啊~啊！呃嗯！”
    “哈…娘娘…您喜欢吗？喜欢我这样操你吗？”
    “娘娘睁眼，您好好看着…”
    随着几下眨眼将眸中泪花挤出，她喘息着呻吟着看着自己被不断大力抽插操干的下体，视觉的冲击和身体深处的舒爽快让她招架不住。
    可——现在还是太亮啊，万一…
    “嗯~不要了，不要…会…被人看到…”
    紧张、兴奋。她看着自己的身体在淫荡的迎合那人操干自己，自己的淫水四下喷溅把那人的天蓝色衣袍都濡湿了。
    “哈…好爽…别停，用力些…啊！就是…就是这样！”
    她摇着头发髻早就松散，几缕头发甩在脸上脖颈被汗湿了贴上肌肤上。她启着红唇放声淫叫着，胯下挺着迎合撞击。这幅动情放荡的模样被程禾看在眼里，记在心底。
    砰！砰砰砰！
    又是一轮烟花上天，除了炸响的声音还有远处人们高声欢呼声。
    “啊~”
    三指不断地在穴中撞击勾动，寻到一处凸起敏感那三指便不依不饶的按动摩擦。
    菱妃挺起胸摇晃着晃出一层层乳波，程禾会意一手抓着揉捏乳肉时不时掐着乳尖，唇舌袭上另一面。
    “嗯！嗯…快…快到了…”她声音媚成丝，低头靠近程禾在她耳上细细哼着说：“快到了…咬我…嗯~就这样，咬我啊~”
    牙齿衔住充血挺立的乳头，舌尖配合着重重舔舐。唇舌下的乳肉激动得不住的颤抖，耳旁的红唇不断喷洒着温热的气息和娇吟，手指感受到穴肉不断地收缩变紧。
    她真的快到了。
    挤开收缩的穴肉无情的向深处操干着，咕叽咕叽的水声淫靡不堪。
    随着疯狂深入的几十下操干，程禾心满意足的看到了菱妃她完全的盛开模样。
    “哈…嗯~”菱妃咬紧下唇抽搐着下体泄出一股又一股的花液。
    远处依旧嘈杂，不过烟花停了。
    这场荒唐也结束了。
野姬作者有话说：
    第一次写东西有太多不足，没想到竟然还会有人愿意捧场看下去，多谢大家。ヾ(≧∇≦*)ゝ
    感谢那20个留言送猪的小婊贝，如果喜欢的话请留下评论吧，这会成为卑微作者动力。ಥ_ಥ
    还有，作者会努力炖肉。

你对我到底是一时性欲，还是真的动心。
    “就把今夜当做是上个月那一日，好吗？”
    下巴被抬起，一片黑暗之中瞧不请那人容貌，倒也是像那日的情景。
    嘴唇被手指轻柔的触碰了一下，随之而来的是比手指更加轻柔的软唇。她的气息火热动作热情却不带一丝一毫的侵略性，柔柔的女子坤泽，柔柔的亲吻触碰。
    菱妃放软了自己的身体任由那人圈在怀中，她开启自己的唇齿接纳略微急切的亲密。一个吻缠绵而温情，好似多年相伴的爱侣。
    突然响起一阵轻微的拍门声，还有西竹的询问：“娘娘？您睡下了吗？”
    菱妃的思绪分出一点给门外，可依旧没推开那人，她抬起双臂环住程禾的脖子扬了扬脸更贴近几分。二人的气息滚烫炙热互相缠绕，唇齿纠缠中还带着丝丝水声。
    “娘娘？”西竹又试探的问一声，随后打算开门而入。
    听到响动菱妃也没管，像化掉的糯糖软趴趴的粘在程禾的身上。反而是程禾颇有理智努力的向后挪动些许，避开纠缠不休的软唇。
    她压低了声音贴着菱妃耳侧说：“别叫她进来。”
    如毛绒细刷贴着耳边滑动，菱妃哼唧一声抖了抖了身子。她不耐的深喘一口气，平复一下气息然后微抬高声音说：
    “西竹？”
    西竹已经轻轻打开房门正站在门口，“是我，娘娘。您安寝了？我吵醒您了？”
    这样说着好似有些愧疚的想来榻前守夜，因此轻着步伐向里走，没想到娘娘对她说：
    “并非，本宫还未熟睡。若无事你退下罢，不必进来了。”
    西竹停了脚步，程禾紧绷的肩背松弛了些。
    感觉到程禾的变化，菱妃抬手抚着她的背轻轻摸着，像是安抚。
    “是，娘娘。本没什么事，方才程夫人回来了，因她夜半而归奴婢担心有什么事儿想来想去就打算去她房中看看，没想到小六说程夫人不在房中。奴婢还以为她来寻娘娘说话呢，想不到您已歇下了。”
    “许是又回霁月殿了罢，别担心。本宫乏了，你退罢。”
    西竹怕扰了娘娘的瞌睡小声应“是。”蹑手蹑脚的退出去轻轻关好房门。
    手还贴在程禾的背上，衣料滑顺上面带着绣图，她仔细摸索着脑海里想着应当是怎样的绣案？又是如何的巧手绣出的图案有幸被这个女人穿在身上？
    她愿意摸，程禾也愿意被她摸。乖乖的塌下腰身任由菱妃细细抚摸，她感觉到那手指还沿着某种线条时轻时重的摸索，顿时想笑。原来她不是抚摸自己，而是在摸绣图。
    她向后撤了一步，没想到菱妃的手指勾着她的衣角不放。她抬起那只不舍的手放至唇边轻吻一下，然后依然后退。
    一阵窸窸窣窣声响，然后一具光洁赤裸的女体钻进怀里。菱妃先是一僵，而后控制不住的紧紧抱住这具身躯，那人温热的体温直直熨帖在心口，鼻腔一热竟有种想哭的感觉。
    程禾将她往床上压，菱妃顺从的抱着她滚进床里，还扯过锦被盖到这人身上。程禾在被子里也一直往她怀里钻，钻着钻着就钻到衣襟里去了，她嗅着菱妃的香气贪婪的舔吻她的胸口乳肉，甚至还发出声响。
    看她脑袋一拱一拱的还咂吧着嘴，好似在吃奶一般。菱妃的脸腾一下就红了——杳玉儿时都未曾饮过她的乳汁。
    她突然受不得这样的羞，抬起手就去推那人的脸，反被程禾抓住了手腕脸一抬转而含住她的手指，一下一下的含到根部舌尖还在指缝流连。
    “嗯…别…”
    手指压着柔软的舌面，这样的感觉前所未有，令人心生荡漾。半晌，那人吐出自己的手指翻身压过来，胸前的软肉贴着自己的轻轻研磨。
    “知夏…刘知夏…”
    菱妃愣住，都忘记了呼吸。那人却还又唤一声她的名字，然后用热吻唤醒了她的愣怔。
    多年以来她是宫中的刘夫人、菱嫔、菱妃。她入宫以来再没做过刘知夏，除了今夜。
    她眨掉眼中聚集的泪水，激烈的回吻身上的女子坤泽。她主动的撕扯掉自己身上蔽体的衣装，以同样赤裸的身姿去缠绕她，厮磨她。
    身上的人明显被她的热情感染，她不断地哼着扭动腰身。自己的小腹上满是那人的爱液。
    “哈…嗯~知夏，知夏…我年少时便爱慕你了…知夏…”
    听到这话，刘知夏停下了动作。
    程禾讨好的去吻她的唇角，说：“我错了，我不该提的，今夜我不是程禾，再也不说了。”
    谁知刘知夏却按住她的后脑贴在自己的颈窝，她叹着气说：“骗不了自己的，这是事实。我只是觉得…我…对不住杳玉。”
    程禾突然嗤笑一声，她贴着刘知夏的脸颊细吻一阵而后说：
    “原来你一直的顾虑是这个？”她狡黠一笑继而笑道：“我同殿下——”特意拖长了尾音后话迟迟不说，感觉到刘知夏渐渐僵直的身体她才接着说：“我同殿下之间，什么都没有。她当我是姐姐。”
    刘知夏突然双手捂住脸长长的抽噎一声，吓得程禾赶快哄着：
    “真的！你不是坏母亲，我同殿下之间什么都不曾发生过，她的分化期也是。那孩子倔强的很，不肯坤泽靠近。后来痛苦的受不住勉强同意让我用手帮她。”
    “你闭嘴！亏我还自责了一月之久！”
    “抱歉。”可程禾愉悦的声音无半点歉意，“我总需要给你一些时间让你好好想想，你对我到底是一时性欲，还是真的动心。”
    刘知夏擦着泪水没答话，可程禾知晓她听进心里去了。她讨好的吻过身下人的每一寸肌肤，在乳尖处含了又含，直到那火红果实坚挺绽放。她用牙齿轻轻磨着，上次知晓这人喜欢被咬这里，那就——
    “嗯~”
    刘知夏的身体不自控的挺着胸，希望对方能再予她更多，程禾受到鼓励一般将乳肉含在嘴里，舌尖不断的搅弄牙齿配合着或轻或重的啃咬，引得身下之人娇喘连连。
    “哈…原来知夏喜欢被咬，那——这样如何？”
    一下子钻进被子里，抬起她的一条腿一个热吻落在腿心花丛。
    “呃嗯…程禾…”
  舌尖挑开紧闭的阴唇，甫一打开便有温热花液从中流出来打湿了她的下巴。她用嘴唇贴着穴口吸吮，喝光了便探舌进去勾出更多的花液。差不多的时候，她用鼻尖顶了顶那肿胀的花核感受到它的颤抖之后，张口咬住！
    “啊啊啊啊！！程禾！呼…”
    像汤圆一般，一口咬下内里的甜馅便匆匆流出，她急忙去张口接住。而后再咬，再去接住。忙的不亦乐乎。
    “呃啊~不要了…不…不要了…受不住了啊~”
    双腿夹住程的脑袋，搭在她肩上的腿抑制不住的颤抖，脚背绷直。难耐的捱着不断涌上的快感。
    齿间的花核肿胀滚烫不堪，失了牙齿的束缚仿佛又抖了抖，时机成熟程禾竖起二指插入穴口尽根没入，指尖摸索到一处粗糙敏感大力的顶弄，刘知夏突然被她操的娇喘连连就在这时，程禾的舌狠狠的舔弄着饱受蹂躏的花核！
    “啊啊啊啊啊~”
    身下之人剧烈的颤抖，收紧小腹。温热的花液像失禁了一般喷洒程禾一脸，她依旧没松口没有停下动作，手指在高潮后的穴中缓缓抽插抚摸延长她的快感。
    高潮后的刘知夏不断地喘息，浑身瘫软。程禾在摸她的腰臀，然后缓缓向下/泡18裙㈡㈡㈡㈤㈡㈣㈦㈨㈦//扣呺3三二23096叁二/，最后停留在她的右侧小腿上。
    她自卑的颤抖了一下，欲挪开腿。程禾不许，爱怜的抚摸她的小腿、脚踝，然后跪趴着不断亲吻。也不知是汗水还是如何，刘知夏感觉自己的小腿上滴落一片温热濡湿。
    两人之间算是互相表露心迹了，毕竟二人皆不再是少女，因而没言太多的情。清理过床单被褥之后程禾自后方揽刘知夏入怀，把心爱的女人抱个满怀她幸福的喟叹一声。
    程禾吻了一下她的肩膀语气随意的说：“四皇子的伴读贺庭前些日子落水死了，就连他的小厮也随后病逝。”
    刘知夏轻微的“嗯。”了一声，好似毫不在意。
    四皇子乾元君，在梅杳玉得势前他的风头正盛。后来出了一桩案子被牵扯进去陛下怒斥他贬到边远地区了，而举报之人正是他的伴读，名叫贺庭。
    这事儿，当然是刘知夏做的，挡孩儿路的人还是滚远些才好，而知情的人当然是死了最好。
    “可——那小厮实际上没死，不知谁帮了一把往老家逃了。”
    怀中之人僵直了身子，程禾安抚着亲吻她的肩头柔声说：
    “知夏莫怕，他已经再也开不了口了。我会一直、一直守护知夏，守护知夏的骨肉杳玉殿下。”
    方才因为清理床榻曾燃上一盏灯，因而现下刘知夏能看清程禾那张认真深情的脸，她不可置信的看着她嗡动几下唇，最后有些妥协的意味问：“你何时知晓的？”
    程禾笑，说：“这不重要，我心甘情愿为你们处理脏手的事儿，你只需知晓一点——兵部是殿下的了。”
野姬作者有话说：
    抱歉又没写到主角部分，下章一定。
    还有就是，作者不愿意写白莲花，当然也不会特意去写暗黑人设，主要秉持着人性从来不是非黑即白的理念。
    不过剧情不会太复杂（主要我也没那个脑子。ಥ_ಥ）
    感谢38位留言送猪的小婊贝。ヾ(≧∇≦*)ゝ

过来，让母后瞧瞧。
    皇宫城内墙下长明灯昼夜不息，百姓从外望去永远是一片宏伟耀目。可这给夜间偷行的梅杳玉带来点难度，不过问题不大贴墙灯下隐身形。
    都不必特意去认路，白嫔宫中的叫骂声似铁铲击石刺耳的很，莫说还有那些宫人哀戚哭嚎了。她顺着声音贴着墙行到白嫔寝宫附近，因白嫔这与月华宫离得最近因此必然路过，她心想闹出这样大的动静妃位的娘娘们怎不来管管？
    路过了大道光明接下来就容易多了，走一些小廊角门就行了。叫骂声渐歇，一众宫人哭泣着互相搀扶着从内里鱼贯而出，梅杳玉翻身上檐躲在一处庑房上。
    就听下面的宫人哭泣着相互抱怨着。
    “今儿刚下旨娘娘就如此疯癫，改明儿行了册立大典板上钉钉了，还不得打死我们出气？”
    “娘娘本就无子，也不知杳玉殿下成了太子碍她什么事儿。”
    “快别说了，赶快回屋擦药罢。”
    对啊，她膝下无子为何如此？多年来一直针对自己仅仅因为嫉妒母妃？当初被她们欺压时，梅杳玉未曾多想为何，这后宫之中恃强凌弱屡见不鲜，不受宠便挨欺负太正常不过。
    可如今自己风头正盛，白嫔合该收敛些怎的还这样忍不住脾气？今日她大闹，妃位娘娘无一人出面管教，自己母妃从来淡漠的性子不掺和情有可原。可对别人来说这是展威风的好机会，怎还无人问津？
    对了，险些忘了中宫皇后，皇后身体有伤不能出行她是知晓的，可派人下个诏令也不是不可，为何她也闭口不言？
    她无声笑笑，打算这一去除了给母后疗伤还得问问今日这事儿的蹊跷。她料想江云妨绝对不会请御医前来，所幸当初母妃受伤她跟着忙前忙后学了不少，再有用武之地。
    雀杉正在房中哄着江云妨用药，她手足无措不敢上手，腰伤不是小事要是不懂得手法胡乱揉捏怕是会弄得更严重。她正急得满头大汗时听闻窗棂之上传来几声脆响。
    她歪头看看，心想树枝长得那样长了？莫不是风吹树枝敲打窗棂？再回头继续给娘娘用药涂着肩颈，暖春时节总不能让娘娘一直穿高领的衣衫，太过怪异。
    又传来几声响，这次响动重些还带着急切。江云妨也发觉不对了，她一个激灵扭头去看口中咤道：“谁！？”
    递了个眼神给雀杉，雀杉给她披好被子竖着拿起侍女奉盏的灯台靠近那扇窗，而江云妨则想着高声叫喊的话寝殿外巡逻的禁军多久才能冲进来？
    雀杉高高举起灯台低声喝道：“谁人！？”
    “雀杉？开窗。”
    雀杉懵然，回首望着娘娘。江云妨一脸的欲哭无泪，这冤家怎又来了？
    “再不开我可闯了，动静闹大了禁军可就来了。”
    江云妨无奈点头，雀杉单手抬开栓下一瞬那人便翻窗而入，嘴里还叨咕着：“以后这窗别再落锁，麻烦。”
    美艳皇女身穿暗色外袍，袍后还蹭上一大片的青灰。她看了一眼雀杉手中的灯台倏而一笑，而后交给她一张方子说：“你去御医属抓药去。”
    雀杉求助般的看向娘娘，被梅杳玉挡住竖眉道：“看什么？叫你去还不快去？”
    遣走了雀杉，梅杳玉眼睛看着皇后，脸上的笑止也止不住，步步靠近一把掀开被子。榻上娇躯尽落眼中，裸背瓷白，坤泽女子肤滑肉软，江云妨软润却不肥，皮下之骨略微显形更具妖娆。肩颈处被涂了药膏，丝丝清凉的香味浸透肌肤又浮上梅杳玉的鼻尖，被药膏润着的雪中红梅更显暧昧，看的梅杳玉腹下一热。
    急忙挪开眼，她心知这次来的目的万不可把持不住。向下看，那后腰处一大片青紫痛在梅杳玉的胸口。她紧锁着眉齿尖咬着自己嘴中软肉，心中暗骂自己。
    江云妨扭着头好笑的看着梅杳玉，这人把心思都摆在脸上了。许是自知抗拒不得，她反而放开了，眉梢一挑慵懒的开口：
    “殿下这样瞧着本宫的身子做什么？莫不是——”略带鼻音声声魅惑，“今晨还未要够？想和母后再赴巫山云雨？”
    梅杳玉呼吸一制，小杳玉自胯下挣扎着抬头。她磨磨牙压下邪念，微凉的食指轻轻抚过她的后腰伤处。榻上之人轻轻一颤，抖着眼睫轻咬下唇一声闷哼自喉嗓滑出还带了个勾。
    “嗯~”
    妖精！妖孽！
    小杳玉兴奋的完全支棱起来，还嚣张的在胯下抖了抖示意自己完全可以肆意驰骋！
    梅杳玉躬了躬身想隐藏胯下叫嚣之物，暗骂自己的小杳玉没出息。她又用食指摸了摸那伤处，低声说：
    “伤了你了，抱歉。”
    “呵…”江云妨冷笑，“这算什么，本宫曾伤殿下许多，这点伤还不够还的，殿下再接再厉才好。”
    梅杳玉没跟她辩驳，问她寝殿内可有烈酒？寻到一壶，梅杳玉便用烈酒搓手，将手掌指间都搓得火热方才罢休。自怀中掏出一瓶药油，放置榻边，她宽下衣袍。
    江云妨眯了眯眼，“嗯？”
    梅杳玉清清嗓，用眼下看她说：“母后别多想，我衣袍沾了灰怕弄脏母后的床。”
    “……”你这话说的倒是挺让人多想的。
    火热滚烫的掌心落在后心，那人问：“冷吗？”
    梅杳玉正双腿分开跪于她的胯侧，听她问起江云妨抬了一下臀糯声说：“不冷。”
    这个动作臀肉正好蹭了一下小杳玉，这家伙又开始叫嚣，恨不得破裤而出。
    梅杳玉咬牙，生生忍下。额角青筋都一跳一跳的，还未做什么便额前渗汗。她本想打一下那调皮的臀肉，可掌心落下时又变得无比的轻柔，还有颇为无奈又宠溺的一声：“别乱动。”
    掌心行至右臀下，拇指陷在腿心四指托着臀肉问：“这感觉如何？”
    “尚好。”
    她双膝向后挪动，手下又摸到右侧大腿处，问：“这里呢？”
    “发麻，一直麻到膝上。”
    梅杳玉轻声“嗯。”了一声，又用左手去摸她的左臀，问：“这里？”
    “嗯…再向下些…”
    手掌托着下臀轻轻按按。
    “嘶…这里痛，而且腿下无力。”
    “知晓了。”
    梅杳玉双腿跪直让自身绝不压到她一点，然后身向前微微倾着拿过药油♀叩号③⑶②⑵③0⑼⑥⑶②//ρσ峮2二二52四79七♀，倒在手心揉搓发热。冰凉药油几滴落在背上，江云妨难耐的又抬了一下臀。
    “唔…”
    梅杳玉恼，趴下去逮住那点柔软嫩白的耳垂张口咬住，含糊不清的哑着嗓子说：
    “母后切莫再乱动了！”
    江云妨无声的笑，将脸埋进枕头里。
    知晓了伤了哪处筋络，梅杳玉便开始用药油按摩揉搓她的腰伤，力道不能大时间也不能过久，因此她边动作边说：
    “以后那扇窗别落锁，我夜夜来为母后按腰。别想着拒绝，除非您想留下病根以后走不了路。”
    江云妨没回答，只又抬起了臀缓缓的蹭着小杳玉好几下。
    梅杳玉的嗓音沙哑得好似不是本声，怒道：“腰不疼了？又乱动？”
    江云妨叹着气说：“你何必如此？”
    梅杳玉不答，只闷声继续手下的动作。
    江云妨又叹气。年少之人的心思火热不算难猜，主要梅杳玉也不曾故意隐瞒。她对自己恐怕是因怨生恨，由恨衍爱。恨还在，爱也真，扭曲又强烈的感情。
    冰与火揉捏在一起的折磨，还不如一柄直刀捅了胸口来的痛快。
    哪怕动作再轻，时间久了江云妨还是痛出一身冷汗。梅杳玉也觉得今天差不多了，停下来又用烈酒净了手，细细擦拭着美人身上的薄汗。
    雀杉倒是乖觉，抓了药回来没急着进寝殿先按着方子上所写熬药。直到药熬好了，散了热没那么烫时才端着药去敲门。
    门被打开一条缝，然后药被接过去门在眼前复又关紧。
    雀杉：“……”  对不起，娘娘，是奴婢太过无能啊！
    梅杳玉让她趴着自己端着汤药喝，又从衣襟里掏出一小瓷盒，指尖挖出一块滑腻的药膏凑上她的腿心，阴穴之处。
    江云妨淡定的喝着药，甚至还配合她的动作挪开了些腿，任由那人在她的腿心处涂抹。她心知皇女的心思，也明白自己顺着她才能少受些苦，这和顺从于陛下并没什么太大的区别。女帝临秋，若是梅杳玉顺利继位或许自己还能被照料一二，可万一日后她没能继位……
    江云妨摇摇头，心想自己想的太多眼下最要紧的还是要隐藏好她二人的通奸。正出神想着，手下药碗自掌中滑落，残留的药液湿了床角。葱白的指抓紧身下被褥，青筋显于手背。
    “唔！嗯~”
    修长的手指上布满药膏，深深推进花穴转动抚摸，将药膏仔仔细细的涂抹。
    身后那人气息不稳，可手下的动作依旧认真而轻柔。江云妨听着她的喘息不自知的热了小腹，打湿了那人的指。
    “母后，那白嫔吵闹宫闱为何无人去管？”
    江云妨喘息着，难耐的开口：“你问这个做什么？”
    “哦？看来还真是事有隐情，母后可能同儿臣说说？”
    江云妨肩膀有些抖，她昂起如天鹅颈般的脖子问：“你先告诉本宫，你打算如何对付白嫔？”
    那人手下的动作一顿，复又继续，笑说：“白嫔是儿臣庶母，何来对付一词？”
    “哼，随你。”
    看江云妨还是有些心防不愿同她细说，她也识趣的不再问，
    “哈…好了。近日母后要趴着睡才行，每日都要服药。白日里不能久卧、不能久坐、不能久站。不能过多走动，可也不能一直不走动，听明白了吗？”
    江云妨喘了几下，喉头滚动吞咽一下。而后自嘲笑笑，说：“忒麻烦。”
    那人柔下嗓音有些糯，少女一般。
    “母后记得让雀杉热了汤婆子敷腰，别嫌热。”
    江云妨不答，只闭着眼。那人又摸了摸她的发丝，最后捻起在指间缠绕，更加软糯的“嗯？”了一声，似幼猫的猫爪挠着心尖。
    江云妨无奈，“知晓了，你快回罢。”
    梅杳玉应一声，可她还是没动。
    睁眼，那人平日里强势的眉耷着，美眸定定的看着自己。
    “怎么？”
    那人抿抿唇，言：“没什么。”取来自己沾了青灰的衣袍就往身上穿，看似真要走了。动作间，江云妨督见她腰下胯间那团不安的耸起。
    叹口气，她对着皇女勾勾手指，媚声说：
    “过来，让母后瞧瞧。”

就那样喜欢射在本宫脸上？嗯？
    如被鬼魅蛊惑，梅杳玉头脑还没反应过来，双腿已经自己有了主意向江云妨走去。等到那人的手已经覆上了腰带她才反应过来，红着脸颊梗着脖子问：“瞧什么？”
    看看，一副孩童模样。
    江云妨手下对那挺立一拍，“不瞧了，你快走罢。”
    梅杳玉连忙软下来抓起那要移开的手腕往自己的下体处放，糯糯的说：“母后给儿臣好好瞧瞧。”
    隔着那衣料都能感受到勃起的腺体的炙热，还有那傲人的轮廓。想到早上就是如此被她欺辱过的，怎么受她一点柔情便心软了？莫不是自己寂寞久了，受不住撩拨？
    她在心里劝说自己，如此作为不过是为了哄未来权倾天下的太子欢心，就当做是让她出气免得自己日后受更多的苦。这样想着，她隔着衣料用掌心托着傲然耸立的腺体上下抚动。
    “呼…母后…”梅杳玉双腿打颤，轻声哼唧着。一双美眸含着水雾，眼尾是情动的嫣红，嘴唇被自己齿尖噬得尽显媚态。
    看她这样快便是如此动情模样，江云妨抬手勾了勾耳发，挑了挑眉手下动作更重些。
    “嗯~”梅杳玉还咬牙挺着。
    “本宫起不得身，你跪在榻前。”
    本就腿软，听着江云妨端着腔命令着都不必过脑身体直接就跪下了。梅杳玉真的想哭，自己这是完蛋了，未必败在别处，可这眼前美人她是败定了。
    那素手点了点腰带慵懒开口：“解开，自己拿出来。”
    梅杳玉气息不稳，手也跟着抖。她太激动了，清晨是强迫，现在是母后自己主动当然不一样。多亏这是母妃绣的海底云顶的腰带（绣图是绣娘绣的，菱妃只封了边。），不然肯定不管不顾就将它扯坏！
    腰带落地，伸手一挑那傲人的腺体便弹出来，它激动的抖动两下顶端还吐出一口清液。柔软的指尖点上小口揉蹭着，指尖都被濡湿了。
    “哈…再、再多碰碰它…”
    江云妨到底还是有些羞涩，心底还有一种特别奇怪的感觉，怕，又有些期待和激动。眼前这人是她的庶子，她之前侍奉过女帝，眼下竟还抓着女帝之女的腺体把玩……
    她将手收回舌头顺着自己的掌根开始舔，舔到指尖时尝到了梅杳玉的味道，有些咸腥。手掌被舔湿她便又抓住那人的性器，自根部到冠首有节奏的撸动着。
    “嗯~母后…”梅杳玉配合着挺腰，冠首因兴奋又肿胀了几分，小口处又吐出点清液。整体由粉白转为有些慑人的紫红，雄赳赳气昂昂的挺立着。
    江云妨手腕转动着撸动，五指时而重重的握着，时而轻飘飘的仅用指尖撩拨。撩动得梅杳玉抑制不住的呻吟，耳后和脖颈一片粉红，眼眶都是红红的。
    “哈…啊~嗯嗯…嗯~别那样轻呀~啊！不行了、不行了…太重了~”
    梅杳玉情动不已，翻滚的信香浓重而来。
    被一阵浓郁的松枝香气笼罩着，江云妨只觉得自己快软成了水。她手里重重的揉捏一下那人性器，娇声抱怨着：
    “小混蛋，别放出信引来啊！”
    被她这样一捏，梅杳玉差点泄出来，可还差一点火候。不上不下的折磨的很，她控制不住的娇喘着不断挺着腰，哼唧着说：
    “我、我控制不住的呀…母后啊…别停下来，快些握住它，快了…我快了…”
    气味是淡雅的，信引浓起来味道也不太重。只不过梅杳玉自身性格气质使然，那信引徒添太重慑人的凌冽，身为未被结契的坤泽江云妨实在受不住，又要被这信引勾得发情了。
    江云妨气得咬牙，她狠狠地撸动着手下的滚烫性器，最后在梅杳玉舒爽的表情下一下子掐住性器的根部，另只手的拇指堵住了小口不让她泄出来，凛声斥道：“快别再散放了！”
    梅杳玉眯着迷乱的双眼，微昂着头下颚紧绷成一个漂亮的弧度，衣襟散乱露出凸起的锁骨和一片似露不露的酥胸。她胸口起伏娇喘着，眸中含泪睫毛濡湿，鼻尖和眼尾一片桃红委屈又娇媚的看着她。
    “儿臣、儿臣控制不住啊母后…”
    江云妨认命的松开掐住根部的手，一手在性器上转动手腕撸动着，另一手用虎口抵住冠首沟壑敏感处转弄，拇指刺激着小口。
    腰眼开始泛软发麻，然后一股战栗从尾椎骨一直顺着脊柱冲上后脑，堆积已久的快感在脑中炸开倏地又冲下而去汇集在腺体之上！
    “啊！！啊~嗯~母后！”
    双手捧着的腺体在跳动喷射，江云妨侧过脸可还是被强劲的射力喷洒到脸颊上些许，她来不及去擦掌心又连忙握住那腺体轻轻撸动着余下的液体叫她好好射出来，然后食指和拇指圈成一个圈套弄着冠首延长她高潮的快感。
    梅杳玉像只幼兽一般哼哼唧唧，明明射过了可还是被延长着快感娇喘呻吟着，嘴里不断咕哝着“母后~”
    江云妨斜了她一眼，抓过她的衣摆便开始擦手，手掌上手腕上小臂上都是她的精水，哪怕是床榻上和自己脸上都有些许。
    “就那样喜欢射在本宫脸上？嗯？”
    缓过来的梅杳玉跪坐在地上，她捏了捏自己的手指然后伸向前，用手指擦拭着江云妨脸上的白浊。
    江云妨眉头一跳有些不悦，咬牙切齿的说：“怎还？怎还帮本宫抹匀了！？”
    梅杳玉：“……”
    “你快些走罢，帮本宫开了窗再走，你的信引实在…”
    “实在怎样？”梅杳玉的嗓音带着欢情后的慵懒沙哑。
    “实在不喜欢！难闻死了。”
    被心仪的女子坤泽说自己的信香不好闻，如同说她那方面不行一样，是极伤自尊的。她被江云妨气笑了，暗自磨了磨后槽牙，笑说：
    “那正好，既然如此怕是我的信引影响不了母后什么，那就再来一次如何？”
    说着抓起刚刚在自己衣摆上擦干的手再次按到自己的小杳玉身上，挺着腰胯。
    江云妨微瞪双目，有些不可置信。不是方才刚泄过？怎又这般坚硬挺立？女帝之前可从没如此过。
    梅杳玉这一次故意散发着信香，任由自己的味道充盈整座寝宫。哪怕江云妨不再配合她也抓着那柔软的手掌快回撸动自己的性器，自己挺着腰身舒适的启唇呻吟着。
    “嗯~母后的手真软，哪里都是软的。是云做的坤泽吗？”
    “母后怎不再摸摸它？它很喜欢母后、只喜欢母后…”
    江云妨此刻不仅是被信香引得腿软腰麻，就连意识都有些昏沉，她的神智已经渐渐脱离身体了，满脑子都是想雌伏于这散发着松枝香气之人的身下，婉转承欢。
    “别…杳玉，我…我不太行了…”
    她双颊如醉酒般酡红，迷离的看着那挺着腰胯的乾元。要不是她的腰还不能动，恐怕已经扑进那人的怀里了。
    梅杳玉也发现自己好像做过火了，现在皇后的腰伤没好无法交合，勾得她发情了这下可怎么办？她按紧了皇后的柔荑圈在冠首，狠狠抽插几计快速的泄了出来，然后连忙去按住江云妨已经不耐的开始扭动的腰。
    “母后莫动，万一又伤了怎么好？”
    “我…哈…我、我好难受…”
    梅杳玉锁着眉，急得磕磕巴巴的说：“您、您别动，我、我、我来帮您。”
    她再次上床双腿跪在皇后的腿侧，两手固定住她的胯控制她不耐的扭动/[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三0⑼⒍⑶⒉//泡裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/，然后向前趴埋首在她的臀下腿心。
    她回忆着春宫图中的技巧，将脸埋下不断地用口舌侍奉着。舌尖刚刚分开花瓣，甬道内的花液便争先恐后的向外流着，嘴唇正堵着吸吮的梅杳玉一时不查来不及吞咽呛了一口。
    “咳咳…咳咳咳…”
    真丢人啊，看来还要和程禾好好学学。
    梅杳玉越挫越勇，继续舔舐勾弄。她先耐心的品尝花瓣，用舌头把她自己的爱液充分的涂满花瓣上，可惜这个姿势碰不到前面的花蒂，这次先作罢。
    “嗯~还要~”
    被涂满晶莹的花瓣鲜艳欲滴，她大大方方的勾进嘴里细细品尝。太软了…太软了…又滑又软，她控制不住的用牙齿轻轻厮磨。
    “啊！啊~”腰又要开始扭，梅杳玉双手竭力的按住她的胯侧，不让她乱动。
    两片花瓣都被仔细品尝之后，她抬起舌尖冲花穴进攻，缓缓插进感受着里面的每一条褶皱耐心的一一舔过。
    “嗯…嗯嗯…要、要更多…”
    “给你更多，你先别动。”说完她再次埋首，将舌头埋进那片温热的小穴内。她控制着舌头抽插勾动，又借着摆头的力道晃动。最后感受到舌尖顶到一处粗糙凸起时江云妨媚叫得厉害，她摆着头用力的用舌尖狠狠顶那个点，一番努力之下终于让江云妨泄了身。
    她抬起头，舌头趴在唇下已经没力气收回来了。任由爱液和自己的津液滴滴顺着舌尖往下淌。
    手掌下的人又开始扭动，她吓得连忙按住控制着那人的动作。
    “还要…给我…我还要~不够的…”
    梅杳玉：“……”救命啊！
    用性器同她交合是不可能的，除非她想皇后的腰伤更严重。她想过用手，可刚挪开一只手那一侧的腰就开始扭动，无奈她必须按住。用腿夹住胯侧也不太实际，她怕自己的腿控制不好力道反而伤了她的腰，想来想去只有用手按住，用唇舌来讨好她才行……
    梅杳玉忍着酸疼的舌根将舌头收回嘴里缓一缓疼痛，然后深呼口气再次埋首伸舌侍奉。
    后来夜已过半，江云妨或许不是因满足而睡去，可能是泄了太多次疲累的昏睡。而梅杳玉最后感觉自己的舌头大了两圈，口中那团肿肉好似不是自己的，但是舌根处难忍的疼痛是的的确确存在的，一点力气都没有的肿舌还是被自己的手推回口中的。
    自己造的孽啊，怨不得他人。
（感谢63条留言送猪。ヾ(≧∇≦*)ゝ）

好好活着
    梅杳玉嘴麻舌痛唇角溢着口水给皇后清理身子，将她用被子裹成一个卷然后探头探脑的唤来雀杉换收拾床榻。
    雀杉是边哭边收拾的，她是陪嫁而来的丫鬟，现在她在给自己家的姑娘，自己的皇后娘娘收拾同皇女欢爱后的床榻。
    她是绝不会泄露秘密的，相反她还会帮着隐瞒。梅杳玉抓住她这一点因此指使她指使的很得心应手。
    “被褥不要铺得太软，母后有腰伤万一夜里翻身平躺过来，太软的床对她腰不好。”
    “啧，也别太硬，多硌身子？”
    “你弄点温水来罢，我看母后嘴唇有些干。正好我也有点渴。”
    “别弄太大动静，万一被被其他宫人发现了就不好了。”
    碎碎念着，舌头肿着发音也模糊，还时不时流口水，她拿着巾帕接着也要不断嘱咐雀杉。
    雀杉：“……”娘娘，是奴婢太过无能！
    收拾好一切天光将亮，雀杉定定的看着梅杳玉，虽不敢开口撵人可态度还是在的。后者没多看她，将脏了的外袍褪了穿着干净的里衣就往床上躺，熬了一夜她声音沙哑带着疲惫口齿不清的说：
    “太累了，我走不得了。眠一个时辰就好，到时你叫我。”
    雀杉又想哭了，她也熬了一夜。
    雀杉强打精神守着，打算过一个时辰赶紧将无赖的皇女哄走，没想到居林小公公寻来了。听宫女来报雀杉，雀杉心虚没敢让居林进月华宫而是亲自去宫门迎接，她端着笑脸问：
    “小公公怎这么早便来了？可是有事？”
    现在卯时中，本来再过二刻就该唤醒梅杳玉了，这御前小公公怎的过来了？
    居林说是机灵准确来说是奸滑，自菱妃同其女得势他便对月华宫不冷不热的，可今日他却躬着腰笑着还知晓唤一声雀杉为姑姑：
    “雀杉姑姑，昨夜里陛下吩咐今晨早膳来月华宫用，要娘娘相陪呢。”他又一副讨好模样：“哎呦对了，昨夜里陛下吩咐的太晚，奴怕扰了姑姑好眠因此这个时辰来，毕竟陛下用膳要早早准备着啊。”
    他还想巴结着菱妃那面，但是陛下突然又对皇后关怀他也不想得罪，因此特意当夜没说反而今儿起早来，又耽误不了准备的时间又没第一时间来说，看来是想两面讨好。
    熬了一夜的雀杉有些气，她皮笑肉不笑的咬牙说着：“小公公还真是好心，雀杉可心领了。”
    “哎呦，姑姑您这是——？”
    “陛下用寻常膳还是铺宴？可用得着月华宫的厨司？”
    “陛下之意大概是铺宴，不过早早吩咐御膳房了，娘娘不必操劳就是劳烦姑姑帮忙主持着菜食了。”
    “知晓了。”
    她转身就进宫去，说什么娘娘不必操劳？即是铺宴定要依礼着凰服带凤冠，再说娘娘现在的身体状况不可能叫别的宫女伺候穿衣打扮，她还是掌事宫女要操心菜食，头疼死了！
    匆匆忙忙赶回去，看了一眼自己安排的宫女问：“溪儿，无人靠近娘娘寝宫罢？”
    “姑姑放心，我守着严呢。”
    “好，你去罢。”
    进了寝宫推了推皇女，低声道：“殿下快走，今晨陛下来月华宫铺宴。”
    梅杳玉醒了之后询问几句，知晓了雀杉的为难便提议她去忙铺宴的事，自己帮皇后穿衣，到时候走不了了，大不了就在这躲着。雀杉拒绝不了，只能应允。况且这样一来娘娘还能多睡一会儿。
    “对了雀杉，今日我也要上朝，你快去通知岩霖一声从她那拿我的朝服来。你得亲自去，他人去我怕走漏风声。”
    雀杉再次想哭，真的哭了。边在皇宫内跑着边哭，还要躲着人边躲边哭。
    梅杳玉将皇后唤醒柔声说了今早的事，皇后睡眼迷离点着头。洗漱之后便是穿复杂繁琐的礼装，梅杳玉帮着一件接一件的穿戴着，最后穿完该遮挡的都遮挡住了她躲进屏风后，皇后唤来宫女为她梳发戴冠。
    屏风后准备着雀杉来回疾跑送来的朝服，她轻手轻脚的给自己穿戴好，虽然有些皱了不过瑕疵不大。
    等皇后的仪容终于准备好，此时已是辰时。皇后深深的看了屏风一眼，便由宫女搀扶着去宫门处等待接驾。
    雀杉主持着一队奉菜宫人自偏殿侯着，交代了许多如热菜需要腿脚快又稳的自御膳房运过来，凉菜不必说已经备在偏殿了还要仔细看管，负责的人不能让任何人靠近菜品打开食盖。
    不过半刻女帝的銮驾便浩荡而来，黄罗伞下罩定八抬架辇，宫人高举掌扇，前面是开路宫人两侧是护驾之军。看到如此阵势反而让江云妨松了一口气。曾经年少时，她曾想过女帝便服而来，与她同坐一桌上品尝着她亲手做的或者月华宫厨司准备的菜肴，没有太多的繁文缛节没有浩浩荡荡的仪仗，只有贴身宫人跟随，两人相伴。
    不知几时她便没了这样的想法，不再奢望。再见到这女帝用君主的身份莅临月华宫，反倒比以婚侣的身份而来让她轻松的多。
    “臣妾拜见吾皇万岁，愿吾皇万岁圣体安康。”
    月华宫人跪拜一地。
    女帝拍了拍了她的肩头，而后边向内走边用柔和又虚弱的声音说：
    “皇后请起，无需多礼。”
    好一个温柔的人，最后的话音落下时她已经快走到正殿了，而自己还要等她话音落才能从地上起身。
    来到正妻皇后宫中女帝不仅仪仗势大，而且护卫也不少，莫说百名禁军还有随身的金甲十卫。
    梅杳玉听到那阵势便悄悄挪出来，怕惊了女帝的金甲十卫她不敢靠得太近，只在一厢房窗缝中看着敞门的正殿。
    她看着皇后自女帝身旁坐定，刚开始还好上前菜不是用来吃的，是为了讨个吉利。头几年上的前菜还是什么江山万里、枝繁叶茂、边疆安定之类的，近几年皆是什么万寿无疆、寿与天齐的吉利菜了。
    女帝笑着用筷子点着前菜，唱礼的太监唱着好，一道接一道的菜自桌前流过。女帝每点一道菜皇后便笑着点一下头轻声说着什么，唇边含笑姿态端庄，声音不大兴许只有女帝一人能听见，梅杳玉仔细看她的唇大概猜出该是说着菜名的祝福话。
    可前菜过了便开始麻烦了，女帝要吃什么菜先让尝膳太监用过然后再被布菜，每一道菜她只吃一口，若是吃到觉得好的便说：
    “甚好，皇后也尝尝这道菜。”
    这时皇后就要起身一拜说：“谢陛下。”复再坐下等着太监布菜，吃了之后对女帝躬身俯首言：“的确美味。”
    一顿饭吃的像受罪一样，按说皇后身为正妻不必守这样的规矩，可女帝没下话皇后只能如此。再说又不是什么日子，一顿早膳何必铺宴如此麻烦？每一次如此早朝都要往后拖，臣子们也必须守在金銮殿侯着。
    又来了，不知女帝又尝到什么美味，又温柔的笑着让皇后也尝尝，皇后再次起身一拜道谢，又坐下等着布菜，厚重的发冠之下一张俏脸渐渐失了血色。
    梅杳玉看在眼里，手下抓着窗台的指用力到泛白，皇后腰伤还没好就因为一顿早膳坐下站起来行礼，再坐下再站起，可要折腾坏人了！
    她深呼几口气，仔细打量着金甲十卫的位置，想着怎样绕出去才不被他们发现。对于金甲十卫她还是比较了解的，这还要归功于皇后。
    她长到十岁时皇后对陛下进言说是皇六女之前八年是当做坤泽养的，养出了一副软糯的性子万一日后真的分化成乾元君恐失了气势，该送去学武才好。许是女帝懒得为她找好师傅，便让金甲第十卫——卫十教导她，那时她白日里读书夜里习武那段日子过的很苦。被卫十教导两年女帝便不再让卫十教她，恐是怕她学了太多，不过她后来依然坚持着武艺不曾扔下。
    刚学武那两年她感觉除了疲惫并无其他，顶多身体结实一些无有大用，当时她心想该是女帝吩咐的不让她学到精髓。可她依旧练着卫十教的心法等到十六岁往上，她才悟出其中奥妙。
    她记下了金甲十卫的视线观察方位又大概算了一下他们的感知范围，不是不可能躲着出去实在需要绕一大圈才行。
    她必须快一点，要不然就陛下这吃饭速度还有她总觉得有东西好吃要分享，皇后的腰可受不住了！
    屏息而走，敛住了自己身上的信引气息。躲避金甲十卫的感知范围，终于自后出了月华宫。她还需要装作从自己宫殿而来因此还要躲躲藏藏的向自己宫殿那条路跑去，一路上躲避巡逻禁军和往来宫人，时不时就要翻身上檐。这个时辰不似雀杉往来疾跑之时，那时尚早还没那么多往来的宫人。
    到后来梅杳玉都跑得喉头发甜，胸腔似燃了火一般疼痛。她暗自发誓，以后自己继位后定要重新整理编排禁军，尤其命令他们巡逻时多多注意廊上和庑房房檐。
    快至月华宫正宫门，她渐缓脚步整理身上的朝服。因被雀杉团着带过来的因此本就有褶皱，这下她动作太大整体上又凌乱许多。她逮住一个小宫女，将她一把推在宫墙上，然后自己站她面前展开双臂命令道：
    “快些给我整理一下。”
    宫女不敢不从，双手在自己的衣襟上狠劲的蹭了蹭，然后才敢去触碰皇女的朝服，她羞红了脸指尖都在微微颤抖着。梅杳玉不耐的说：“你可快些！”
    “是！殿下！”/蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/
    宫女加快速度，展平褶皱系前襟勾出夹住的玄带，又拍了拍不知怎么弄上的灰……
    马上弄好时，那宫女用细微的声音说道：“奴婢…奴婢怕是不久便要出宫了。”
    梅杳玉都没听清，“嗯？”了一声。
    那宫女脸更红了，说：“因为…因为姑姑说我怕是要分化成坤泽，不能留在宫中了。”
    哦，原来在暗示。梅杳玉看了看自己整洁的朝服，指尖弹了一下自己的佩坠就要走，走了几步回头看她一眼，那一眼既没有怒气也没有欣喜，仿佛在看一块石头，她嗓音很柔却不带一丝感情，她说：
    “好好活着。”

杀人从来都是下策，诛心才为上。
    “启禀陛下，皇六女求见。”
    “快宣。”
    听见梅杳玉来见，女帝眉开眼笑。乍一看去还真是慈母模样，皇后看在眼里不知心下作何感想。
    “儿臣叩见母皇万岁，母后千岁。”
    “快快平身，来朕身旁坐。”
    “谢万岁。”
    金甲十卫成扇形护卫女帝身旁，女帝左侧坐着皇后她的位置在女帝右侧，因此她从那侧向前走。女帝右侧金甲卫的末位站着的是卫十，梅杳玉路过卫十时突然脚踝一麻身体向前扑去，她反应迅速急忙稳定身形可提前被一条有力的手臂扶住，另只手还在她的后颈处用力一按。
    变故不过一瞬，待她站直身躯看向卫十他身形挺直屹立不动，露在凶兽面具之外的一双眼也毫无波澜。好似方才的一切不过是她的幻觉，不过颈后的确……
    她略微颔首，大大方方的说句：“多谢。”然后并不停留继续向前走。
    女帝深深的看了卫十一眼，然后收回目光关切的问：“杳玉这是怎么了？可伤了？”
    梅杳玉笑着摇头：“多谢母皇关怀，儿臣无事。”
    “你…你说话怎么——？”
    简短的话听不出什么来，说多了还是能听出来她有些口齿不清。
    梅杳玉面色如常，说：“近日多食荤腥，许是上火了。”
    女帝点头又关怀的吩咐石翰给霁月殿送些祛火的药膳后又询问起菱妃许多，话说得远了倒是让女帝忘了劝皇后吃菜。
    闲话几轮女帝又看了看她身上的朝服，问：“今日你去早朝？”
    “是，儿臣不敢懈怠。”
    女帝饮了一口清茶，似随口般说：“近日无甚要事可议，你也不必日日都去那殿内枯站。”
    梅杳玉听了唇角的笑容僵了一瞬，很快恢复好后，言：“母皇慈心，儿臣感念。”
    若是皇子皇女自然不必日日都去早朝，可今日是颁旨的第二日，虽还未行侧立大典可她也是准太子了。女帝刚竟如此说，听她的意思好像此事还并未确定无疑。
    “不过今儿你还是要去的，朕的幼弟自封地归京，朕便不打算让他回去了，就留下他做辅政亲王。如今皇子皇女中除了朕的皇长子便是你最尊贵，站在朝堂上迎接亲王也算是给足他的面子。”
    何止梅杳玉，皇后同石翰在旁也听得心惊。太子将立，不仅重提皇长子还安排了一个年轻的亲王辅政，女帝到底意欲何为？
    梅杳玉心中惊涛骇浪，可面上不显。她乖觉的点头称是，还温和的笑道：“九皇叔乃万里挑一的乾元君，有他相助母皇更如虎添翼。”她又说：“长兄虽是中庸，可也是叱咤风云的人物，杳玉也十分仰慕兄长。”
    “中庸”二字咬得重些，惹得女帝似笑非笑的斜看她一眼，她说：“你先去罢，代朕步入金銮殿。”  皇帝入殿后，百官再依次入殿。代皇帝入殿就可以在皇帝没来的情况下，先让百官入内。
    这是极大的尊贵荣耀，只不过此时更像是安抚她而已。
    梅杳玉胸腔咚咚直响，可表面还维持得不动声色。一席话下来她手冰脚凉，叩拜女帝皇后之后便要退出月华宫。
    自她走后，女帝又柔声对皇后说：“朕觉得光一个普亲王还不够，江公守边也许多年了，杨侯爷在同郡生活的也不太适应罢？朕想让他们都归京来，也可与皇后时时相见。皇后以为如何？”
    皇后足足怔了有两三瞬，才站起身叩拜女帝，谢恩说：“臣妾深感皇恩！”
    女帝笑着让她起身，后又说到时让她修家书两封同圣旨一同送去。
    一番话没耽搁多少时间，正巧忙完了的雀杉来皇后身边伺候，皇后借着让雀杉帮着理衣袖时低声对她耳语几句，而后雀杉便不知去哪了。
    梅杳玉出了月华宫才猛然后怕——她没带宫人！她懊恼自己粗心大意，竟然孤身便去拜见身旁并未有人跟随，若有人细想……
    走至一拐角，她从后颈的衣领折叠处掏出一个小小的药囊，梅杳玉认识这东西——是金甲十卫用来压制信引气息的药囊，金甲十卫能力超群凭借自身都可舒放自如，药囊不过是以备不时之需。
    当时梅杳玉的确脚踝一麻要摔倒，那卫十借着扶她的动作在衣领处安置一样东西，当时她便感觉出来可没动声色，佯装无事。
    回想女帝说的那些话，若是当时没这个药囊绕是自己面上再平淡，凭她现在的意志力恐怕控制不好信引，在离女帝那样近的距离一定会被发现端倪。
    真的好险。
    岩霖懂事，早就备着步辇等着梅杳玉，梅杳玉正要出发时雀杉风风火火而来，她快速拜个礼自梅杳玉身边路过嘴唇未动牙齿咬着，声音又低又急，说着：
    “白嫔乃是普亲王义姐，陛下有意激殿下，殿下切莫糊涂！”
    看着匆匆二去的雀杉，梅杳玉倏然有些好笑，阴霾的心情也舒缓了些。这雀杉今日没少劳累。
    原来如此，白嫔夜闹宫闱无人去管此事必定会传出宫外，她闹是因为对准太子不满。普亲王入朝辅政代表是天家之意，那么就会让人认为白嫔的“闹”不是她心胸狭隘，许是准太子失德。
    母皇啊母皇，您都临秋末了还下这一盘乱棋做什么呢？
……
    梅杳玉在路上命宫人抬得稳些，她在步辇上铺了一层妆。描眉画眼，唇上点着大红的口脂。对于皇长子和普亲王来说她还太过年轻稚嫩，今日立于朝堂，还需借用外貌添些气质。
    金銮殿前长阶上文武百官分两侧垂首而立，梅杳玉因代天子入殿走中央正路，她挺腰昂颈步伐沉稳，目不斜视，端的是皇女威仪。
    唱礼太监声声唱礼，百官躬身而拜。步入正殿龙椅之下，她跪拜龙椅后转身面对群臣，受群臣跪拜。
    眉梢微扬，红唇勾笑。
    “众卿少礼。”
    待女帝入殿上朝，梅杳玉并未感受到太大的危机感，因为她敏锐的发现今日兵部尚书虽没明确附党，不过十分隐晦的帮梅杳玉说了不少话。且句句在理，旁人皆认为他是按理而言，可梅杳玉还是感受到一丝对自己的偏袒。
    散朝后，兵部程尚书站在廊下未急着走，和同僚说着什么，只是他的眼神颇有意味的看了看梅杳玉。梅杳玉本想上前，程尚书却拜别同僚出宫去了。
    看他避嫌，梅杳玉心里更加确认今日这人一定是私心向着自己了。她暗自摇头笑笑，程尚书…程禾…好你个程禾，看来你还真将母妃勾到手了。
    出了金銮殿，梅杳玉去寻菱妃说了今日之事。菱妃看着她许久方言：“你同本宫说实话，你是否打算报复皇后？如若是报复你又当如何做？”
    梅杳玉垂下眼，舌尖扫过下唇深喘一口气说：“儿臣的确…有报复之心。”
    “你当如何做？”
    她眨眼的频率很快，长睫似溺水蝴蝶般扑着。她没敢直视母妃的双眼，说：“此事再议，儿臣今日困惑并非此事。”
    菱妃叹口气，说：“莫逼得太紧，莫伤了性命，你需心思通透明辨真伪。”
    “是，儿臣记下了。”
    菱妃见她如此不再多言此事，说起了今日梅杳玉的困惑。
    “你年轻气盛骤然得势，行事过于强硬。刚开始陛下容忍是觉得你之前受委屈了，得势后肯定要显显威风。可你近来风头过大，压过太多兄弟姐妹了，难怪陛下不悦。”
    “即为太子不压过他们，如何而立？”
    菱妃瞪她一眼，斥道：“慎言！”
    梅杳玉抿唇不说话了。
    “其实也怪本宫，不该动作太大，可能惹了陛下的疑心了。不过你也别太担心，陛下如今用打压提点你，你就好好受着不可生怨言。至于皇长子和普亲王，应该是陛下的制衡之术，你最好独善其身，近来规矩一些。”
    “那白嫔——？”
    菱妃嘲讽的笑笑，冷笑一声，说：“你以为那是陛下考验你的忍耐？女帝无情，她是想借你的手除掉那女人。”
    “对她而言，无论是爱侣还是子女她都不曾爱过，还记得她当初开始培养你的势力吗？她怂恿默许你除掉皇三女，那同样也是她的骨肉啊。”
    “杳玉，你千万不能成为她那样的人。无论他人说你同她有多像，不过你是我的孩儿我了解的，你绝不会也绝不能成为那样的人。”
……
    梅杳玉将金甲的药囊烧掉了，没留下半点痕迹。屋子里还弥漫着丝丝烧灼味道，门窗皆是开着的，有风穿堂而过那些味道也留不下多久。
    岩霖自外而归怀里叮当作响，一个一个掏出来原来是各种各样的瓷瓶。岩霖脸颊有些红，靠近梅杳玉耳侧低声说：
    “可都是大价钱的好东西。”
    梅杳玉瞪她一眼，没好气的说：“不过是些滋养的药，你怎的表现得这样奇怪？”
    岩霖兀自脸红抿嘴，梅杳玉看了看外面的天色起身吩咐说：“我寝殿内燃灯至亥时，亥时过便熄灯。今夜不归。”
    月华宫在夜里是最美的，夜初至夜末，空中之月绕着宫殿洒下光华。夜浓之时，轮月罩殿顶殿内藏美人，——月华宫。
    窗棂一阵响动，随后是落地的声音。
    皇后知晓那人来了。
    雀杉自觉的退出寝宫，遣远宫人。
    梅杳玉伸手去解皇后的裙衫，后者没扭捏大大方方的宽衣趴在床榻上。
    二人都没说话。
    她们两个也发觉如今的不妥之处，她们之间到底是发生了一些改变，即不能似从前般的冷言相对互相记恨，更不能热络的情浓交心。
    之前的交合和互相抚慰大多带着淫欲或是规避现实的放纵，冷却下来之后才知，现状让人无奈又无力。
    梅杳玉依旧用烈酒搓热了手掌，然后倒出药油为皇后按摩后腰，她问：
    “今日感觉如何？”
    “尚可。”
    “嗯。”
    皇后也发觉梅杳玉情绪的低沉，可她没多说什么。自己本来就是逆来顺受，事情之初时自己还委屈得不行痛哭一场，后来看开了想通了便觉得依附梅杳玉与依附女帝没什么太大不同。
    要说不同之处便是，自己曾欺压这个庶子近十年，对深宫、对女帝的不满怨怼差不多全让这孩子承受了，现在她势起自己又一副雌伏的模样还真是有些无耻呢。
    皇后一面享受着身后人的轻柔动作，一面想着，如今看来梅杳玉对自己怕是一种执念罢，既然得到了，羞辱过了，心里满足了，再回头来看怕是也腻烦了。从前面对自己举止谦卑，眼神从来都是热烈的，热烈的恨或者热烈的欲望。到后来，面对自己要么出言调戏要么举止轻浮，可今夜她已经对自己相顾无言了。
    也好，比起爱恨纠缠不休，她若能放下自己乐得轻松。
    “母后。”梅杳玉轻声唤她。
    江云妨闭着眼用鼻腔哼出：“嗯？”
    “您关心我？特意叫雀杉来提醒。”
    “不算，恐怕是本宫不舍得白嫔死在你手里。”
    身后之人手下停顿，她的手掌缓缓下移抚到尾骨摩挲两下继而向下，托住了臀肉。
    江云妨倏地睁眼皱眉，她心中有团怒火。既然梅杳玉的情绪低沉，她还自身本就有些傲气，被这样一摸差点炸了毛，呵斥道：
    “别动！”
    梅杳玉不去惹她，收了摸臀的手继续按着腰，她低声说：
    “母后怎就认为那人会死？杀人从来都是下策，诛心才为上。”
野姬作者有话说：
    本来就是心态崩了，因为之前在文档里写的草稿复制之后我就忘了没第一时间运到po，期间我又复制了别的东西，结果再回草稿一看才发现自己之前可能是点的剪切而不是复制。ಥ_ಥ
    然后这一章和上一章我纠结好久写了删，删了写，纠结要不要发上来。最开始写文是想着试试写点肉文玩，没想到真的有人看啊！我一开心脑海里就开始补故事情节，可随之而来的就是想这样做是不是剧情太多了，没人愿意看怎么办。
    可到最后我还是决定把自己想的故事写出来，各位要是喜欢就当看个乐子。
    抱歉话太多了。最后感谢99条留言送猪，爱你们。ヾ(≧∇≦*)ゝ
    /QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/

6000字肉文番外（入侵篇）
    江云妨是一个叫H的黑势力集团中的中层，近来有很多敌对势力针对H，她没有能力去解决这样的大事，只能做好自己的本职工作。
    她穿着一身简约西装，将一头长发一丝不苟的盘起，精致的鼻梁上架着一副无框眼镜，脚下穿着黑色女士皮鞋。
    皮鞋踩到地面发出有节奏的声响，她在检查每一间实验室，顺便看一下实验体的状态。属下输入了一间实验室密码，然后替她拉开透明的房门，低着头恭敬的等她入内。
    整间房间都是刺眼的白，刺眼白墙折射刺眼的灯光。很明亮，也很压抑。江云妨不着痕迹的深呼几口气，进房内看了几眼仪器上的数字对比一下手里的数据确认无误之后就出了这间实验室，赶往下一个。
    每日巡查就快结束了，属下们也放轻松了心情开始闲聊，最后聊到江云妨的头上。
    “组长，听说梅局长在追求您？您怎么想的？”一个属下笑嘻嘻的问。
    梅局长，梅九霄。人至中年，帝海警察局长。
    江云妨皱了皱眉，刚要开口说什么突然整座大厦陷入一片黑暗。
    H大厦自备电力，若没有提前通知绝不会突然停电，一行十余人突然陷入一片慌乱。江云妨还比较淡定，她在黑暗中下达命令。
    “所有人贴墙站好，小心别碰到机关。”
    “检查身上的通讯设备，立刻联络上级。”
    属下听着命令，可发现通讯设备被屏蔽了信号。
    “组长…我——”
    “唔！”
    “组长快跑！快——啊！”
    黑暗中传来打斗声音，还有属下们的呼喊。
    到底是谁！？
    江云妨向一阵杂乱声音的反方向逃跑。
    “啊！”她一声惊呼，自己被抓住了手腕。不知道谁抓着她的手腕就开始跑，她只能听见对方跑动时，传来的高跟鞋响。
    那个人拉着她跑进了楼梯间，向楼上跑去。她在那个人的后面闻到了一阵松枝香。
    原来的实验室楼层恢复了电力，空荡荡的走廊没有半个人影。一个身为实验体的人愣怔的趴在自己房间的透明门上看着对面走廊墙的斑驳血迹。
    实验室上面的楼层是科研团队的办公室，不是封闭的设计因此外面的夜色微微照亮这个楼层。
    “停…停下！先停下！你是哪个部门的？可以联系到上层吗？刚才是不是有敌人入侵？”
    借着外面的光亮她能看到拉着她跑的是个高挑的女人背影，一头黑色长发随意披散着直到背部。
    那个女人停下脚步，转头。一副皮质的半脸面具遮挡住女人的上半部分脸，高挺的鼻梁使面具不太贴合。面具之下是一张魅惑的红唇，那唇露出一个大大的笑，说：
    “你好呀~美人。”
    夜间，大厦内的工作人员都已经离开下班了，只有像江云妨这样的人，或者是大厦的保安还在大厦内，其余人都不在。
    办公室内，江云妨出拳打向对面的女人。可她三脚猫的功夫根本就是花拳绣腿，那个女人边躲避她的攻击边开始解自己的衣服扣子。
    白皙的脖颈和一字型锁骨裸露在外，胸前也露出两个半圆，而女人还在继续解…
    江云妨咬牙，又是一个进攻。女人终于还手，哦不，还脚。扭腰施力使修长的腿抬高旋踢，江云妨连忙后撤头向后仰，接下来她看到——
    红底的高跟鞋自眼前而过，那鞋跟甚至擦到了自己的鼻尖，她心惊之下垂眼。看到了——
    那女人黑色短裙之下的丁字裤。丁字裤！！！？？？要不要这么骚？
    虽然只是匆匆一瞥，不过江云妨还是看到了丁字裤遮挡不住的粉嫩阴唇，她不自知的吞咽两下，不知是因为紧张还是因为什么。
    “好看吗？”那人女人闷笑着问。
    “什么？”
    女人摘下了面具，露出整张妖冶精致的脸。狭长的眉眼，眼角好似带勾。果然长的很骚。
    “我说——好——看——吗？”最后一声是气音，正好那丝丝暧昧的气吐在了江云妨的唇角。
    什么时候离自己这么近的！？
    江云妨一阵后怕挣扎着要后退，可肩上的束缚像铁锁一样让自己动弹不得。
    那女人眼中晶亮像落了一片星辰，这样的眼定定的看着她，女人用唇磨着她的嘴角低声说：“自我介绍一下，我叫梅六。”
    江云妨被梅六绑在办公椅上，双腿分开绑在椅腿，双臂向后绑在椅背。
    梅六看着她目光灼灼，她手里把玩着一个电击器，在空中按下了几下开关。噼里啪啦的声响吓得江云妨不住的发抖。
    梅六坐在她的面前慢悠悠的说：“江云妨，二十五岁。H集团中层组长，核心机密一概不知，对我们来说——无用。”
    “既然无用，那就…那就放过我吧。”
    梅六突然睁大了双眼兴奋的按着她的肩膀，凑近了脸热情的看着她，兴奋的说：
    “可你对我有用啊，亲爱的。”
    举高了手，电击器在空气中又是一阵噼里啪啦。她抬腿踩在椅子扶手上，腰向前挺手指拉开了丁字裤的裆，露出来微微湿润的粉嫩小穴。
    “宝贝，舔我。”
    江云妨咬唇扭头，骂着：“你他妈个变态，恶心死了，滚开！”
    梅六笑着，抬起她的下巴冷声说：“舔我，别逼我打你，嗯？”
    江云妨瞪着这个变态，咬着唇就是不从。梅六点点头，放下了腿撕开了江云妨西装裤的裆部，隔着她纯棉的白色内裤开始揉搓。
    “啊！你放手！你恶不恶心啊，滚开啊！”
    梅六将电击器调到了最低，抵上了江云妨的小腹。江云妨顿时吓得开始哭泣，嘴里求饶说：“不要，我不该骂你的，不要这样！”
    “呵呵…不会伤到你的。”
    电击器在江云妨的腿心开启，她浑身一阵剧烈的抽搐，刺痛发麻。接着她失禁了，尿液控制不住的往下流，而她根本控制不住因为腿心发麻到没有知觉。
    江云妨止不住得哼哼着，等缓过来的时候她发现在自己正在尿着，羞愤的一直哭，一直哭。
    梅六开心极了，看着江云妨失禁她觉得自己又湿了一些。她觉得不够，甚至拉开了江云妨的内裤裆部，揉着她的小腹手指抠着尿道口让她好好排出来。
    “呜呜…不要…不要看啊…”
    她屈辱的在入侵者的面前失禁排尿，而入侵者盯着她的下体不放，正好好欣赏她的排泄。
    江云妨哭到抽噎。
    梅六解开江云妨的束缚，这个人现在没有一丁点的反抗力气了。她脱光了江云妨的衣裤抱着她去办公室里的盥洗室，给她清理干净之后问她：“这层楼哪个办公室视野最好？”
    江云妨哭着说：“最里面一间…”
    抱着哭唧唧的不收拾就不听话的美人儿，梅六去了最里面那间办公室。很不错，还有一张大沙发。
    果不其然，这间视野最好。落地窗外是繁华的夜景，霓虹闪烁。梅六将沙发推到落地窗前，将江云妨放躺在沙发上，她跪在她的脸上再次拉开丁字裤的裆部，说：
    “相信你知道该怎么做了吧？那时候你可是盯着看呢，告诉我，好看吗？”
    粉嫩的阴唇还羞答答的合拢着，阴蒂也藏起了头，整体看起来像是含苞待放的花骨朵。
    “好看…”
    梅六拍着江云妨的脸颊低低笑了几声，意味不明的说：“一会儿还有好看的东西让你看，现在——你先舔我。”
    江云妨不敢再骂，更不敢惹这个人。只在心里腹诽暗骂她变态无数次，然后还是乖乖的张开嘴伸出了舌头。
    “啊~你的舌头好热呀~多舔舔…”
    尝到了略咸的甜味，江云妨呼吸变重。被强迫给陌生的女人口交让她的心里和身体起了一种莫名的快感。她勾动舌头去逗弄还未开的花瓣，刚舔开便从花瓣中的穴道里流下一股清液，直接进了口中。
    “咽下去，喝我的水，宝贝。啊~都喝掉…”
    空气中出来阵阵淫靡声响，还有清晰的吞咽声音。江云妨脸颊通红闭着眼睛舔着小穴，时不时便张口接住泛滥的淫水，含在口中再吞咽下去。她扭动一下腰，大腿夹紧蹭着。不知名的欲火从胸口烧到了小腹。
    越舔她越激动，她抬了抬头想去含阴蒂还想舔阴蒂上面的软肉，可是被梅六阻止着。说：“乖，还不是时候呢。”
    还不是时候？江云妨晕乎乎的脑袋没想明白。
    这时候梅六拇指伸进她的嘴里，“舌头伸出来，竖着。”
    她照做，然后梅六用穴口对准她的舌尖轻轻坐下来。
    “嗯~啊~好舒服，宝贝真棒啊~”
    梅六坐在她的脸上让她口交，扭着腰抬动着胯让自己的舌头抽插她的小穴。她的脸上鼻尖上全是梅六的淫液，梅六还时不时整个坐下来用阴蒂碾着她鼻尖蹭，那时候呼吸不了竟然出现被窒息的快感，江云妨自腿间露出一股热流。
    “好爽…好爽…舔深一点~”
    江云妨卖力的讨好她，舌头深深插进小穴中。舔着她里面每一条褶皱，找着她的敏感点极力的抚慰着。
    “哦~就是这里！宝贝真棒，用力舔它！”
    脸上的梅六微微颤抖，穴肉也在收紧着。江云妨知道她快到了，她控制不住的伸手摸自己的腿间，按住了自己的阴蒂开始快速的拨动。舌头顶着梅六的敏感点大力的抽插着…
    “哈…我要…我要到了~到了啊！！”
    咕叽咕叽大量的淫液喷洒了江云妨一脸，高潮后的梅六挤出了她的舌头，用下体不断在江云妨的脸上蹭，阴蒂和阴唇磨蹭着她的脸延长自己高潮的快感。
    这样被羞辱的快感刺激着江云妨，随着手里的摩擦阴蒂，她一声呜咽也高潮了。
……
    楼下传来的声响剧烈，甚至有直升机围绕着大厦轰鸣。
    江云妨推开叼着自己乳头的梅六，喘息着问：“什么情况？”
    梅六在被推开前还咬了一下可爱的乳头，意犹未尽的咂吧着嘴说：“与你有什么关系？你不过是个中层。”
    “唔…”
    乳头再次被梅六含在嘴里，乳晕也被轻轻包裹着，舌尖牙齿轮着折磨着小小乳头，这快感让江云妨头皮发麻，微微张开了腿又流了不少淫液。
    梅六的手在她光洁裸露的身体上抚摸着，带起了阵阵战栗，最后掐了一把阴唇揉弄几下抬起手抹在她的唇上。
    “真骚，流了这么多水。”
    江云妨扭头不看她，被这个骚气的女人说自己骚，心里还真是有点不是滋味。
    分开江云妨的腿，梅六压在她的身上。她终于完全掀起了自己的短裙，拉下了束缚在胯间的丁字裤。/灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ ㈦⒐⑺/
    “宝贝，快看。”
    “你怎么？？”
    原来梅六竟然有男性的性器，被丁字裤的绳绑着贴在小腹处。
    梅六拇指摩挲着她大腿内侧，四指虎口按住她的腿不让她并拢。流着淫水的小穴就毫无遮挡的展现在梅六的眼前，梅六另只手扶着自己完全勃起得性器用冠首蹭着阴唇、穴口。
    “要操你了哦~”
    江云妨紧张得脚指头都蜷缩起来，她磕磕巴巴的说：“等！等下！你你你、你别…唔…”
    梅六亲吻她的嘴唇，舌头入侵进去缠绕着她的舌嬉戏，堵住了她的喋喋不休。冠首挤进来，江云妨又是一阵战栗，可她的小穴开始收缩兴奋，亲切谄媚的亲吻着梅六的冠首。
    梅六舒服的哼哼着，嘴依旧和她深吻。这时直升机的轰鸣声渐渐变大，硕大的探照灯投进这扇落地窗，整个房间被晃得如同白日。
    江云妨紧张的推身上的人，心都快跳出嗓子眼。自己可是赤身裸体得被压在沙发上，被一个妖艳的陌生女人用莫名的器官堵着穴口。
    被推开的梅六红唇湿润泛着光泽，十分诱人。被强光晃得她微微眯着眼看着怀里的人。江云妨带着哭腔说：“怎么办？怎么回事？”
    那红唇笑起，带着坏。
    腰胯一挺性器尽根没入，冠首重重的顶在深处宫口。
    “啊~”
    江云妨被插入，深处的空虚被填满她满足的叹了一声，然后激动的抓着身上人的肩膀，双腿分开圈住她的腰。
    梅六爽的闷哼一声，闭了闭眼。然后开始挺动抽插，撞击着柔软的臀瓣。
    那探照灯不仅没移开反而跟随两个人交合的节奏开始闪烁。
    梅六身上的无线电突然响起，是个年轻的男声：“牛逼啊，六小姐。”
    “哈…”梅六喘息着摸索领口的按钮，按下说话：“滚远点，晃瞎我了。”
    “遵命~”
    然后轰鸣声渐远，房间内又恢复了昏暗。
    “混…混蛋！都…都被看到了…啊…”
    梅六掐着江云妨的细腰，性器被湿润紧致的小穴包裹亲吻着，舒爽得她大力的抽插撞击。二人的交合处都被淫液打湿了，发出咕叽咕叽的水声。
    梅六不断地挺着腰，重重的打了一下白嫩的翘臀，说：
    “夹紧点！啊~好滑好湿啊~嗯…被看着怕什么？你不是…你不是挺兴奋的吗？嗯？骚的都分开双腿让我好好操，还圈着我的腰…”
    不知是被操的，还是羞的。江云妨开始哭，鼻尖红红的，一副委屈可怜又欠操的模样。
    梅六低头去亲她哭唧唧的小嘴，胯下性器狠狠插着她腿心的小嘴。
    冠首重重的顶着小穴内的敏感，根本不给江云妨缓解的机会，强势的操干直接操到她潮吹，喷洒而出的大量淫液沾满了梅六的小腹。
    “骚货，弄了我一身。”
    不等着江云妨从高潮中缓过来，她就拉起江云妨让她跪在地毯上，然后抓着她的头发让她抬头，手指插进她的嘴里搅动着。说着温柔的话：“给我口？嗯？”
    江云妨嘴里被插着手指，用鼻腔细微的“嗯。”了一声。
    抽出手指带出来一丝银线，抬手抹在她的脸上又拍了拍，说：“真乖。”
    下一秒带着自己的淫液味道的性器就拍在自己的嘴唇上。
    “张嘴，宝贝。”
    张开嘴，那滚烫湿润的性器便迫不及待的插进嘴里，她小心的用口舌吞纳它避免牙齿剐蹭。冠首已经堵在喉咙，可是还没有尽根没入，梅六腰胯没停，一直向里插着，最后她抓紧江云妨的头发扶着她的后脑狠狠的按向自己的腰胯。
    “唔！！”
    刚上来就是一个深喉，插得江云妨眼泪肆流。喉咙受到侵入不断的痉挛要干呕，可是梅六大力的按着她不让她移开，她跪在地上被迫吞着她的性器。
    性器被抽搐痉挛的喉咙裹紧，爽的梅六头皮发麻。
    “嘶~哦~爽死了！”
    她把着江云妨的头开始大开大合的深喉抽插，硕大的冠首不断顶着江云妨的喉间食道，她干呕着流着泪，越干呕梅六就越爽，越爽就更用力的操她嘴。
    深深的操了十几下，最后重重的顶进去精关大开射在她喉咙深处。
    “唔！咳咳咳…呕…咳咳…”
    梅六移开性器让她缓缓，然后又再次插进她的嘴里继续射精，她温柔的抚摸着江云妨的头发，抚摸她的脸颊哄着：
    “乖宝贝，都吃下去。”
    如同受到了蛊惑，江云妨擦着眼泪用嘴含着性器开始吞咽。
    射到最后梅六娇喘着微抖两下，然后媚声说：“宝贝，吸一吸。嗯~吸干净。”
    江云妨含着冠首舌尖舔着小口，手去撸动着性器将余下的精液全都导进自己的嘴里，然后泪眼朦胧的看着梅六。
    呼噜一声吞咽。
    刚刚射精的梅六再次勃起，气质昂扬的堵在她的嘴里。
……
    楼下和楼上传来嘈杂声，实验室内的实验体应该是被劫走了。走廊甚至还传来枪击声，不过并不密集，该不是火拼而是射杀。
    “嗯嗯~哈…太深了…退出去些…求你~啊~”
    还是那间办公室，江云妨被按在沙发靠背上，她双手撑着，撅起翘臀被梅六从后面操干小穴。嫩臀上被撞击得一片粉红，梅六的小腹上也被淫液打湿得不成样子。
    应该是行动正式开始，梅六的无线电转了频道听着里面汇报的进程。她边听着边揉捏着江云妨的乳房，胯下还不断地大力操干着。
    “我是霍立，六小姐转私频。”
    梅六转了私频，喘息着说：“有屁快放。”
    “哈哈哈，用不用避孕药？我给您送上去？”
    “狗东西，还没看够？回家操你妈去。”
    那面没有声音了，梅六又转回频道听着进展。江云妨被操的都快没力气叫，她已经不知道自己高潮多少次了。刚才听了一耳朵，发现他们还有心情闲聊，看来他们入侵的很顺利。
    是啊，不仅是大厦。她自己也被入侵了，被入侵着身体，甚至自己的心。
    “嗯~梅、梅六…”
    梅六抬起她的臀又是几计深插，嘴唇贴着她的耳朵亲吻着，问：
    “怎么了宝贝？”
    “啊啊啊…啊~太深了啊~”
    梅六大力的操干她，抓着她的头发让她后仰，贴着她的耳朵问：“深？爽不爽！？”
    “唔…爽…好深…好爽~干我，梅六用力干我！”
    不用再问了，她姓梅。闹出这么大动静帝海警局还没出动，看来她的身份一定与梅九霄有关。
    “宝贝夹紧点儿，我快射了…嗯~”
    梅六在她身后娇喘着，哼哼唧唧像个可爱的幼兽。江云妨一阵心软，可自己小穴中插着的霸道性器又不像那么回事。
    抽插的力气和速度变得更大更快，淫水四溅。穴肉开始收缩痉挛，江云妨被操的无力的趴在沙发靠背上，只能抬着翘臀任由梅六操干。
    “啊啊啊~来了~我要射了…嗯~母后…”
    大量的滚烫精液射进小穴最深处，冲刷着宫口穴肉，江云妨被刺激得激烈的颤抖小腹一阵抽搐尖叫着强烈高潮了。
    微微平复时，江云妨带着浓浓鼻音问她：“你刚刚，说了什么？”
    母后？这个人不仅霸道无礼脑子还有问题？
    梅六：“什么？我说你好骚、你好紧、你好滑，我操你操的好爽……”
    江云妨气的去堵她的嘴，梅六勾起魅人的眼调戏似的眨了几下。
    “我说，你刚才…射之前叫我什么？”
    梅六抱紧她，紧紧扣在怀里。撒娇似的用脸颊磨蹭她的肩颈，用糯糯的嗓音说：
    “不记得了，你听错了吧。”
    江云妨点点说，说：“可能是吧。”
    梅六抱着她，她看不到梅六的脸，所以并不知道那人的红唇悄悄勾起。

爱妃可是要拒了朕？
    推开浮雕的门一阵柔柔的清香，向前踏几步便是被风缠出清脆声响的珠帘。
    “娘娘，快日落了。”
    小宫女荷角睁大了眼仔细去探看那珠帘之后，瑞兽含珠（作者暗示）的香炉燃着袅袅，想是那清香便是从中而来。皇后斜卧于云榻之上，单手撑着额角，双膝微曲。
    雀杉跪坐在脚踏上，手中端着食盘。荷角心里浮上一副画面，那美人皇后卧榻敛眸嗅香，侍女跪坐在旁拾食而喂至口中。
    雀杉起身，抬手轻卷珠帘。
    “娘娘许是睡下了，你一会儿再来罢。”言罢，手腕一松力珠帘叮叮落下。
    荷角屈膝躬身一拜，不舍的又探看两眼才说：“是，奴婢退下了。”
    假寐的皇后睁开双眸轻扭着腰肢转为趴卧，曲起胳膊垫在侧颊。雀杉了然的拿了汤婆子敷在她的后腰，说：
    “娘娘，陛下让您修的家书可该写了。一会儿那小宫女还会来催，已经快日落了…万一再晚些——”止住话头不往下说。
    皇后眯着眼，懂了她的后话。无非怕再晚些梅杳玉万一过来正巧碰上那荷角。
    “近五年来本宫传出去的家书可有回音？”
    雀杉抿抿唇，说：“不曾。”
    皇后嗤笑一声，摇了摇头。她指了指不远处的桌案，说：“封两个空信交给陛下罢。”
    近五年来，江云妨写给爹爹和父亲的信从来都没有回音，也不曾收到过他二人的来信。当然不是他们之间父女感情冷淡了;被谁截下，或者说谁人敢截下不言而喻。
    雀杉应是，去封信。弄完了信她问：“现在便去交于荷角吗？”
    “不用，等她一会儿过来取。”
    “可…万一殿下——？”
    皇后动了动腰臀，汤婆子上下起伏一下。她好似漫不经心的说：“今夜她未必来，马上春猎了，大家都忙的很。”
    连续几日的按摩很有效果，她本来伤的就不是很严重，她身子娇所以伤了的第一日分外难捱。因此梅杳玉后来不是每日都来，正赶着春深之猎也忙了。
    果然，当夜梅杳玉并没来。
    本以为两封空信就算被女帝翻看了，女帝也不会明着说什么。没想到这日一早女帝又来月华宫铺宴，忙来忙去一个清晨又身穿厚重的礼服，戴着凤冠。那女帝今日故意折腾人，她说：“皇后手若柔荑，朕瞧了欢喜，为朕布菜罢。”
    皇后便顶着繁琐，从尝膳太监那拿了菜再一样一样为女帝布菜。女帝尝的美味，还总说着：“皇后坐朕身边来。”可一会儿，又说要她布菜，还时不时说皇后也尝尝。她还得尝过后谢礼，一拜再拜，一会儿站一会坐。
    内衫亵衣都被汗水湿透了，她还要面上不显一副温柔端庄的模样。女帝放下了箸，终于说到了今日主题，她用石翰递来的锦帕擦拭着嘴角说着：“皇后再重新修两封家书罢，听信使回，之前的信丢在了半路上。”
    还能两封不同路的信都丢了？可皇后没傻到去问，心里明白了看来这次女帝让她修家书还真是带着目的的，空白的信一定被翻看了，因此女帝不悦，这次伴驾用膳看似恩赏实则惩戒。
    皇后的下唇都快被自己咬烂了，她快要维持不住淡定了。这意味着什么？可能爹爹和父亲这次回京，女帝需要借着她真正的信才能唤回二人。这样的情况，他二人回来只怕是凶多吉少。
    她一下子跪在地上，垂下头暗自喘了一口气。这才开口说：“遵旨。”尾音带颤，像被淋了雨的雀。
    妃嫔们今早来请安明显的看出皇后脸色十分不好，众人纷纷关怀。更有没心眼又没脑子的突然惊呼一声：“哎呀！怕不是皇后娘娘腹中有喜了？臣妾怀晏儿的时候也是这般脸色煞白、浑身无力呢。”
    皇后实在没忍住，狠狠地剜她一眼。
    那人似没看到，还拉着身旁的妃嫔耳语，说是耳语声音可不小，整个殿的人都能听的清楚。
    “陛下最近龙势更胜了些，虽不怎么进后宫可唤本宫去伴驾侍寝好多次呢。”
    说完还对旁人暧昧的眨眼，被拉着的那个妃嫔一脸的尴尬干巴巴的笑两声，小心翼翼去瞧皇后的脸色。
    坐于皇后下首一直淡漠性子的菱妃今儿不知怎么了，她将手中的茶盏重重的放置在桌面上，响起了不小的声音，盏中茶水波动摇晃甚至溢出来许。
    “行了——”尾音略长带些不悦的意味，“这是皇家后宫，不是小门小户街头巷尾妇人们闲聊，言辞注意些！”
    “是。”那人闭嘴。
    皇后深深的看了菱妃一眼，后者连个眼神都没匀给她。她站起身由雀杉扶着就往后殿走，说着：“今日本宫身体不适，你们早些散了罢。”
    江云妨终于撑不住，松了被扶着的胳膊一下子跌坐在椅子上。她又慌乱的去拉雀杉的衣袖，眼圈是红着的，语气带着哭腔：“本宫该怎么办？刘喜公公能不能指的上？还有御医属的言御医？再不济，白嫔？湘妃？雀杉你快想想，这么多年咱们培养的势力哪个用的上？”
    雀杉也急，可还带着理智。她也眼中含泪，似是不忍可还是不得不说了：“娘娘，多年来您培养的势力都是在陛下的默许之下，如今最大的敌人是陛下，您又能怎么做呢？”
    是啊，她位居中宫以来呼风唤雨，皆是在陛下的默许下，有时甚至是陛下暗示怂恿。现在被菱妃压过一头，不也是陛下的恩泽转向了菱妃吗？
    她的手并不干净，几个未能出世的孩子、分化成乾元的皇女皇子之母，还有那个刚刚生产完便故去的贵妃。有的是她嫉妒，而有的是女帝的意思。
    从前她能在后宫只手遮天，相对的她绝对不挑战女帝的底线，手从没伸向前朝过。她守得的安分，是心里想着她和女帝互相利用为了让自己利益最大化，绝不去惹了女帝。没想到，这一次没有前朝势力的皇后，竟然连给爹爹父亲送封真正的信都做不到。/掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹㈢⑵/[婆·婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/
    雀杉给皇后擦着眼泪，自己也抽泣着说：“娘娘，给老爷家君送消息这事儿不是不能利用后宫的人，可是风险实在太大了！您承受不起的啊娘娘。”
    皇后绝望的趴在桌子上，将脸埋进臂弯。
    “本宫又能如何，前朝里本宫没有一个信得过的人。”
    雀杉咬咬牙一跺脚，说：“不如奴婢去求杳玉殿下！”
    皇后闻言抬头看着雀杉倏而一笑。这丫头，说着是她要去求梅杳玉，明摆着是在劝自己。
    她接过雀杉手中的帕子给自己擦干了泪，吸吸鼻子整理一下妆容，又是平常的模样。她突然问：“今儿月华宫的厨司做了什么花样没有？”
    雀杉咧嘴笑了。
……
    本来唤了年轻妃嫔侍寝的女帝听太监来报那妃嫔竟然突然来了癸水，女帝想着这人前几日刚刚来完，怎的又来了？
    “怎么回事？这样勤，可让御医去瞧？”
    那太监眼聪目明，叹口气说：“陛下，是丽嫔耍小性子呢。”
    女帝一挑眉，手下还在批着奏折。无甚耐心的问：“怎么回事儿？”
    太监说了今日月华宫的始末，女帝低声笑笑说：“既然来了癸水就好好歇着。”太监点头称是，女帝又对身后的石翰勾了勾手说：“摆驾，夜宿菱泽宫。”
    未提前说，半路女帝还改了注意。她命仪驾散去，自己顺着余下的路慢慢走着。不知思绪到了何处，倏而对石翰说：
    “朕还记得，刘雉当时还是右相，带着家眷进宫赴宴。朕只看一眼就觉得，宴中杂色唯有他的女儿知夏不落俗。”
    石翰拱着手附和着：“是啊，菱妃娘娘绝色，这么多年了可没变样呢，许是天仙下凡伴皇驾。”
    “你说她还——”
    石翰偷偷擦了擦额上汗水，问：“陛下说什么？”
    “没什么。”
    西竹自寝殿前惊得摔了瓷碗，她连忙跪下叩头声音喊得很大：“奴婢不知陛下驾临，惊扰了圣驾，请陛下责罚！”
    女帝笑着摇头：“是朕没让人通报，起来罢。”
    这时菱妃才打开门，跪迎女帝。女帝上前两步阻了她的礼，然后有意的用些力抓着她右侧手腕往里走，像是在搀扶她。
    女帝有意关心她的右腿。
    入了寝殿，菱妃没向床榻走反而引女帝落座，说要自己亲手为女帝沏茶。女帝看她忙碌着，有些好奇的向一处角落走去，倏然菱妃提高了声音唤女帝：“陛下——来尝尝臣妾沏的今春新茶。”
    女帝应好，复收了步伐向回走。双手接过茶盏嗅了嗅，而后细细品尝。
    她双眸露着不常见的深情，打量着菱妃的面容，过了一二瞬方说：“这后宫之中，只有皇后才能与爱妃平分秋色。”
    “陛下打趣了，皇后娘娘年轻貌美，臣妾则年老色衰，如何比得？”
    女帝摇摇头，说：“皇后容貌是美，可心——”手指点了点桌面，“心太过傲气！表面对朕千依百顺，每每跪拜于朕都像是在跪拜石像，她心里从未当朕是她的君主。”
    菱妃笑笑，劝说：“皇后娘娘太过年轻，难免性子还不稳当，只肖再等些时日娘娘就能稳定心性了。”
    女帝饮尽了茶，“朕可没多少时日等她转了心性。”许是不愿再多提，转了话头。
    “爱妃，刘卿赋闲在家也挺久的了，他有没有回朝堂的心思？”
    菱妃又给女帝续了二道茶，说：“父亲年事已高，就该在家乡颐养天年。”
    女帝点点头，又摇摇头。“朕不这样想，这么多年，苦了你们母女。”
    菱妃也不同女帝太过绕话，大大方方的说：“那陛下就赏赐父亲一个爵位，不必做什么高官，身份提一提就是了。”
    女帝竟去轻捏她的脸颊，笑道：“你倒是讨巧，躲着清闲。”
    菱妃垂着眼不去看她，动了动躲避她的触碰。女帝敛下笑，正色的问她：“今夜，爱妃可是要拒了朕？”
    菱妃僵坐着，不说话。
    女帝吸一口气，微瞪着眼斜看她。许久，她才开口说：“杳玉长大了，春猎之后便是册立大典。朕有心好好待你们母女。”
    知晓这是女帝最大的做低哄劝了，可菱妃还是不抬眼去看她，只说：“臣妾，年老色衰。”
    不用太多话，二人皆知对方的意思。
    女帝面上从来都是温和识礼的，逼迫后妃的事她还做不出来。她点点头站起身，声音渐冷不复方才深情模样，恢复如平常：“你可知，你拒了朕，代表着什么？”
    代表着她要收了皇恩。
    菱妃点头。
    “好。”女帝起身而去。
    算着女帝走远，菱妃眼眶里噙着泪略显慌张的向角落跑去，拉开了挡帘。
    挡帘之后的程禾见到她便笑了，手里攥着的匕首应声而落。
    “她若敢强迫于你，我愿承担弑君之罪。”
……
    女帝被夜风一吹，弓起身止不住的咳着。石翰担忧的抚着她的背，说：“陛下，唤架辇来罢？”
    女帝依旧咳着，只摆手。半晌平复下来，脸颊上是剧烈咳嗽引起的红，她说：“不必，朕想走走。”
    她走了两步突然问石翰：“你觉没觉得，今日菱妃宫中，她的坤泽信香有些杂？不似平常一般。”
    石翰有些好笑，说：“陛下糊涂了，我可什么都嗅不到。陛下，这后宫百花，仅有陛下嗅得。”
（梅杳玉：我不仅嗅了，我还尝了呢！）

愿为殿下身下之人
    刘喜公公传进后宫一件大事儿，妃嫔们私下议论纷纷显然当做了谈资。听说皇帝废掉了一封圣旨草诏，是册封菱妃晋为贵妃的草诏。这件事必不可免的传进了菱妃的耳朵里，这种事情能在后宫之中大肆传播不用细想都知道是怎么回事。
    女帝心生不悦，必然要让她知晓不顺圣意的后果。
    皇宫城青龙门之内最大的主宫殿便是东宫，虽梅杳玉还没正式入主东宫，可平日里处理政务、大臣觐见皆在东宫。
    礼部侍郎垂着头站着，双手紧张的抓着自己的朝服，胯边的朝服都快拧出一个扣来。梅杳玉侧坐于敞椅上颇为随意的端着茶小口抿着，指尖点着桌案上礼部呈上来的两份表书，说：
    “可呈上给陛下看了？”
    侍郎松开了抓着朝服的手，复又紧紧抓上。头快垂进胸口，强作镇定的回答：“回殿下话，尚书曾呈于陛下。”
    “母皇的意思是——？”
    侍郎伸开了十指，胯边的朝服上留下两团深色的汗渍。“回殿下，陛下说凭殿下拿主意。”
    梅杳玉坐正了身体，茶盏向前一伸指了指侧座于桌案的绣墩小凳，“爱卿坐。”
    侍郎腿一颤跪在地上叩首：“微臣谢殿下赐座！”然后战战兢兢的用屁股搭了个边坐下。
    梅杳玉又翻了翻两份表书，上面是礼部定制今春春猎祭奠的礼仪。为何两份？皇帝无嫡子，一份上写的是梅杳玉同帝后一同上祭台，拜祭天地。另一份则写的是皇长子同帝后上祭台，拜祭天地。二者需择其一。
    女帝扔了个题梅杳玉，可如何抉择都有弊端。身为准太子却让皇长子上祭台，难免落下无能之嫌;可身为还未行册立太子大典的皇妹代替兄长，又会落下目无尊长的罪名。
    梅杳玉看着看着突然轻声笑起来，每笑一下侍郎额上的汗便重一分。她拿起其中一份，轻声说：“爱卿，我已有决断。”
    绣墩小凳本就矮，侍郎直接便跪在地上双膝挪动着向桌案前蹭过去，然后双手奉着等着接下。他快速的扫了一眼梅杳玉手中表书来确定她选的是哪一份，好决定一会儿自己的反应该如何才能不惹了殿下。
    表封上写的落款日期较为晚些，梅杳玉拿的是皇长子同帝后祭奠的那一份！
    他暗自想，殿下好雅量。
    可垂首等了一会儿那表书还没落在自己手里，他疑惑的抬头，便见到殿下弯了眉眼粲然一笑。
    梅杳玉看着他笑，然后在他错愕的目光下修长白皙的手指将那份表书撕得粉碎！
    “殿…殿下？”
    碎纸掉落至满是湿汗的掌心。
    “爱卿，这便是我的决断。此事——”她指了指那些碎纸片，“大可让陛下知晓。”
    女帝最爱看自己的子女互相争斗，斗得越狠她越赞赏。谁人斗赢了，那便是得了女帝的赏识。皇三女得势时，女帝亲手扶持梅杳玉上位与之制衡相斗，梅杳玉受冷落打压多年一朝得势便势如破竹不可抵挡，出手狠辣。可她毕竟稚嫩斗不过势力稳固的三姐，女帝侧立三姐为太子的圣旨草诏都已经拟好就差盖上玉玺下发中书省昭告天下了，皇三女却身死林中。
    女帝怒气冲冲的亲临霁月殿，金甲十卫围着跪在地上的梅杳玉持刀而立，只要女帝一声令下皇六女便人头落地。
    女帝质问她：“是不是你做的！？”
    跪在地上的梅杳玉脸色煞白毫无血色，她虽然跪着可背挺得笔直，她抬头看着自己的母皇眼眸深处竟是血红，她咧嘴笑着拉开了自己的衣襟，肩胛有上一个深深的圆洞还在流着血，离心脉极近。
    “儿臣，还让了她一箭。”
    “儿臣都未动，她竟不能对儿臣一招毙命。一箭偏，她竟然吓得转身就跑。哈哈哈…”
    “母皇，如此怯懦之人，您要来何用？”
    女帝怒极的脸诡异的变成了开怀的笑，她也跟着梅杳玉哈哈大笑，笑得咳了几声。她挥手撤去金甲十卫，高声道：
    “吾儿好胆识！”
    自此，梅杳玉平步青云。如今女帝又将冷落多年的皇长子推出来，状似当年。梅杳玉本就不是逆来顺受之人，此时不争装给谁人看？倒不如明明白白的告知女帝：
    母皇，我还一如当初。
……
    日色渐晚，梅杳玉快回霁月殿了。这时东宫太监杜游领着雀杉至殿门，他独自进去躬身禀殿下：“殿下，月华宫来人送膳食了。”
    梅杳玉一抚袖楞了一瞬，淡淡说：“呈上来。”
    杜游没再进来，反而是雀杉提着食盒进来躬身而拜后放置于桌案一角。
    梅杳玉聊有兴致的点点食盒，雀杉了然的打开，不过她没拿出餐盘只收手站到一边。梅杳玉深深的看雀杉一眼，有些好笑;便自己凑过去瞧。
    食盒仅一层，菜应只有一道。一碟牡丹鱼片，成花朵样共有三朵;其中一朵中心并非是黄蕊而是一株芍药干花;碟旁还放置一段葛藤。
    雀杉低声问：“殿下可应了这道菜？”
    梅杳玉只觉得喉嗓变紧心也跳的快，假咳几声清清嗓压低声音点点头：“应…”
    葛藤痴缠不休，芍药相约。
    今夜的皇后格外温婉，她薄施脂粉淡扫蛾眉。随着她为梅杳玉斟酒的动作，惹得鬓边的金闹蛾在她柔似秋水般的眉眼旁展翅轻颤。梅杳玉蜷缩了一下手指，暗自压下想去用指尖逗弄的心思。
    春葱般的手指捻起酒盅轻碰了一下桌子上刚刚为梅杳玉斟满的酒盅，美人翘唇一笑嘴角点的桃花钿倏而绽放。
    “殿下~”
    似被洞中之妖施了法，梅杳玉被那蹁跹的金蛾搔动了心弦;又被染嫣唇边的桃花惑了凤眼。她顺从的拿起酒盅与之对酌，燥喉的酒入腹她才反应过来原来自己方才饮了酒。
    梅杳玉咬了咬自己舌尖，细微的疼痛让她渐渐清醒回神。脸颊上仿佛腾上了火，燥的很。她松了松领口想让自己好好喘喘气。
    一只柔嫩的手先一步抚上她的脖颈，随之而来是温香暖玉入怀，梅杳玉下意识的双臂一揽将美人扣进怀中。
    “殿下怎么了？热？”呵气如兰，嘴唇快贴上她的唇。梅杳玉闭了闭眼，暗骂自己心中之鹿可莫要再撞了！
    “我…那个…我…”语不成句。直逗得怀中美人掩唇轻笑，肩膀耸动青丝摇晃。
    猝不及防，美人笑得乱动梅杳玉也动。美人皇后的嫩臀正磨蹭着暂且蛰伏的腺体，梅杳玉慌乱的挪蹭，没想到她头上的朱雀金钗勾住几绺皇后的鬓发，皇后的金闹蛾轻敲在她的眉心。
    两个女子的发饰互相纠缠不休，慌乱不过一瞬而过，沉淀下来的是化也化不开的暧昧。皇后先一步气息不稳去啄她的唇，梅杳玉红唇轻颤了下便略显急躁的回吻。
    嘤咛细音，一片暧昧交织下二人唇齿之间缠绵出一首羞人的小诗。
    梅杳玉伸手去拉皇后的衣裙，酥胸半露烛光之下似晚霞映雪。手探进衣里，顺利的捧住整个胸乳，美人呼吸急促腰肢摆动。梅杳玉看晃了眼，竟觉得不知皇后同那金闹蛾哪一个会先舞飞翩翩。
    丰满的胸乳柔软圆滚，形状挺翘。梅杳玉将她身上的披帛绕着乳下捆紧，被托住的胸乳便避无可避的裸露在外，被那人捕捉住细细把玩。微微潮湿的手掌按住中央红珠碾压揉捏，再松手用掌心轻轻磨蹭那点嫣红。
    “唔…杳玉…”
    梅杳玉又去吻她的唇，痴痴缠缠不愿分开。栀子香自皇后后颈处炸开，似温柔又似勾引将梅杳玉层层笼罩。
    “杳玉…本宫有话、对、对你说…”皇后侧了侧脸，躲开那过于热情的吻。
    梅杳玉双眸之中情欲深沉，鼻腔喘出的气息都是热的。松枝香早早的便被勾出，散乱着到处飘荡。一开口竟是细棉的语调：“您说…”
    皇后贴得她更近了些，用自己的胸乳去蹭那人的柔软，她咬咬唇吻着那人的下巴不敢看她的眼，细声说：
    “本宫担心母家…恐有祸端…”
    梅杳玉的手伸进裙摆之下，沿着小腿缓缓向上抚摸，一寸、一寸，撩拨人心。
    “继续说。”
    皇后呼吸一滞又吻了吻她瓷腻的下巴，接着说：“本宫无能，可实在无法看家中二老出事。”
    手已经贴在了大腿处，皇后甚至讨好的蹭了一下臀分开了腿，任君采摘。
    可她讨好的动作却凉了梅杳玉的心，眼眸深处的迷情渐渐散去，手脚都跟着热潮平复之后变得冰凉。
    她努力控制着自己声音不要发抖，强作无谓的开口：“继续说。”
    手下毫无阻挡的便摸到了一手的花液，母后今夜亵裤都未穿。本来该是欣喜的才对，可梅杳玉的心口再次被插了一冰锥。
    “殿下能否助本宫事成？本宫愿…愿为殿下身下之人。”多高傲的一个人，竟也能说出这样的话来。
    交易？交易。
    并拢的双指缓缓插入阴穴，穴中软肉争先恐后的挤上来亲吻。皇后还故意夹了夹，自喉嗓哼出个撩人的调。
    “啊~杳玉~”
    梅杳玉将皇后的头按在颈窝处，右手开始有节奏的抽插勾弄。美人趴在怀中顺从无比，声声媚叫都好似带着小勾。
    梅杳玉侧过脸昂起头眨眼，不让江云妨发现，她竟湿了眼眶。本来还以为得了真心解了隔阂，可终究是空欢喜一场。
    声音如常甚至还带了丝笑音，她说：“既如此，且看今夜母后如何讨我欢心。”
/泡泡峮②⒉②五②⒋⑦⒐⑦/企∞鵝∞号⑶⑶″⑵⑵″⒊0⒐″⒍⒊⒉/
母后原来这样敏感
    “嗯~杳玉~啊…啊啊…”
    伏在梅杳玉胸口媚叫的皇后正在心中暗骂自己恶心，如此作为倒与那娼妓没什么两样。皆是出卖身体换取所需。
    双指依旧在紧致的穴中抽插，穴肉缩的很紧手指便温柔地又带着节奏破开穴肉，按摩抽动。小穴已经湿得不成样子，淫液冲刷着手尖被手指堵住，再由抽插的动作将淫液带出。穴口噗呲噗呲的响着水声，声音越大皇后便吟得越欢。
    梅杳玉一手揽稳她的腰肢，一手进出满是淫液的小穴。她学着程禾教给她的技巧，用手指爱抚、研磨、勾动。她凑近了那散发着栀子香的后颈用鼻尖顶顶，怀中人好似更动情了抱紧她的腰扭动着臀胯。
    “哈…啊，啊啊~呜…杳玉…”
    伸出舌头去舔弄，尝到了浓郁的坤泽信香。她忍不住张开嘴用牙齿轻轻磨着，那腺体肿胀发热烫着梅杳玉的口舌，似在邀请。
    好想！好想咬破注入自己的信引！
    一张口是沙哑低沉的声音：“母后…”
    江云妨轻颤着，紧紧抱着她。小猫似的“嗯？”了一声。
    “我想同你结契。”
    舌头重重的舔了一下腺体，皇后呜咽一声抖着腿泄出一大摊淫液，她昂起头启着唇涎液挂在唇角点缀着嘴唇亮晶晶的，这幅模样似在邀吻。梅杳玉如约低头，含住温香细细舔吻。
    情潮略微平复，皇后依旧抱着她胸口起伏喘着气。她凑过去吻梅杳玉的脸颊，一下，又一下。她轻声笑着说：
    “好啊，等本宫无了后顾之忧便任你结契，到时——”春葱般的指尖点了点那人的下巴，“到时你我一同人头落地，也算成双成对了。”
    梅杳玉倏而冷下脸定定的看着她，皇后也被她慑的一愣不敢动作。
    “人头落地？若是江公同杨侯爷平安无事，母后自己的这条命便无所谓了吗？”
    江云妨本还想调笑几句，可唇角刚刚翘起便维持不住，她倏地红了眼眶双眸失神。
    作恶多端之人，岂有善终？
    曾经。
    女帝：“皇后好手段，后宫宫人皆以皇后娘娘马首是瞻。”
    江云妨：“陛下言重。”
    “杳玉那孩子竟可能分化成乾元，那样的话她就同怡晴太像了。朕担忧，她若真成乾元日后会威胁到怡晴。——若杳玉十六时真的分化成乾元便不可存过弱冠，皇后可明白？”
    梅怡晴，皇二女。若说女帝真正疼爱之人，除了已故的先皇后，便是二女怡晴了。
    “臣妾明白。”
    “罪责万万不可攀上怡晴，那便是刘知夏罢。女儿在后宫有过错，朕也可放心的在前朝动一动右相。”
    “遵旨。”
    女帝示下，她便要不停的揪刘知夏的过错，打压梅杳玉不让她有出头的机会。
    梅怡晴心善，深知母皇狠心若是知晓了外公是右相的六妹妹会分化成乾元，几乎不可能活着长大。她买通御医谎称皇六女将分化成坤泽，才让梅杳玉活下来。
    可惜，天妒英才。又或许是女帝造孽深重上天惩罚到她的心头爱女，竟令梅怡晴英年早逝。
    白嫔捉梅杳玉那日的暗室中，江云妨发现梅杳玉的确将要分化成乾元，想起女帝的话来。
    「——若杳玉十六时真的分化成乾元便不可存过弱冠，皇后可明白？」
    当时她心中悲戚，控制不住的流泪。她绝望又悲愤的抽插着比中庸女子更紧致得多的花穴，心中乱成一团。
    “看来是真的，你会成为乾元。”
    为什么，你会成为乾元？那样的话，你活不到成年的啊！
    不幸中的万幸，因为梅怡晴的逝世女帝改变了想法，反而珍惜起梅杳玉来。江云妨不知为何，明明该心有担忧可同时又松了一口气。
……
    衣裙不知何时被梅杳玉脱了个干净，她一把抱起皇后颇有些不悦的说：“母后做什么望着我出神？”
    江云妨眨了眨眼，强迫自己露出个笑来。抚摸着那人的脸颊柔声说：“没什么，想起了怡晴殿下的祭日快到了，你可打算祭拜？”
    梅杳玉抱着赤裸的美人向床榻走，冷笑一声说：“自然是要祭拜的，那可是母皇最疼爱的孩子。”
    江云妨抱紧她的脖颈，意味不明的低声道：“你是该祭拜她的。”梅杳玉听见了可没细想，也没答话。
    她躺在床榻上，身后依着的是梅杳玉为她铺的软枕。梅杳玉面对着她解着自己的裙带，衣衫渐落胴体展现。梅杳玉瘦而不弱，似风中劲竹。她身上有些许伤疤，肩胛处的箭伤，上臂的刀伤，还有圆润白嫩的胸前几道鞭痕。
    江云妨抿着唇闭上了眼，心也跟着颤着。她知晓那鞭伤是从何而来，不仅胸前后背也有，甚至更多。
    “母后为何不睁眼看我，是我身体太丑了吗？”
    江云妨睫毛颤抖一下却没睁眼，说：“并非，杳玉身姿，令百花羞愧。”
    手腕被捉住向前带，摸到了一处格外柔软的所在，“那母后便睁眼看看我。”
    睁开眼，正看到自己的手被按在那人的胸乳上，掌心的那颗小果正在慢慢的挺立。指尖一动便能抚摸到那微微凸起的伤痕…
    “杳玉…”一声呢喃之后，她嘴唇抿着却抑制不住的发抖，有千言万语想说却始终开不了口。直无奈的晃着头，泪水湿了眼角。
    看她这幅模样，梅杳玉也觉得心里难受。她带着江云妨的手来抚摸自己的乳房，磨蹭、揉捏。“母后，您是后悔了吗？后悔当初那样对我。”
    江云妨眨掉眸中泪水正色的看着她摇头，哑着嗓子坚定的说：“不，本宫不后悔。”
    我庆幸一切皆是由我出手，而非女帝。
    梅杳玉轻轻咬了一下唇，露出个笑来，问：“母后所求之事，我已知晓。但您可知私下联络拥兵权臣，是何罪名？”
    江云妨点头。
    “轻者，结党营私。重者——可是意图谋反！”
    江云妨又点头，这一次她终于控制不住的长长抽噎了一声。
    梅杳玉依旧按着她的手在胸前，她凑过去亲吻掉滚落的泪珠，柔声说：“我甘愿为了母后承担这样的风险，但作为交换，母后手中的棋子也要为我所用，如何？”
    江云妨再次点头，“好。”
    梅杳玉压上来，扣紧她的另只手在头顶。她去吻她的唇，两个人皆尝到了泪水的咸。两具柔嫩的身躯互相贴合，贴合处却有一处坚硬滚烫的所在。
    傲然挺立的腺体磨蹭着湿润的穴口，江云妨哼唧着曲起了腿分开了一些。梅杳玉抓着腺体用冠首去触碰研磨花蒂，再轻轻拍打。
    “唔…”
    花瓣开始收缩颤抖，穴口吐着淫液有些迫不及待。梅杳玉耐心的用冠首磨蹭花蒂、花瓣。淫液润滑着，引起身下人难耐的呻吟。
    “杳玉~”
    皇后伸手抱着她的背，可手心摸到了一片伤痕又似被烫到了般收回来。双手攥紧放置身侧。
    梅杳玉沉了沉腰，冠首捅进了穴口瞬间便被箍紧了，被狠狠吸吮着。舒爽得头皮都发麻，她控制不住的吸口气，忍着想泄出的欲望。
    “嘶~好舒服…母后…没关系的，抱紧我。”
    “嗯~呜…杳玉…”穴口被满足的撑开，硕大的冠首插入被开拓好的穴口，没有疼痛尽是磨人的快感。她听话的再次抱紧身上的人，又摸到了那些伤痕，微微凸起硌着掌心。她一下接一下的去抚摸，温热绵软的手掌不断流连紧实的后背。
    梅杳玉去舔她小巧的耳垂，舌头一卷含在口中，又贴着她的耳后温柔亲吻安抚着她。江云妨嘤咛几声，更软了身子。穴口已经适应了冠首的存在可深处的欲望更深了些。
    梅杳玉勾起她的腿圈在自己的腰上，一手放置她的后背抱着，一手抬起她的腰臀。腰胯向前缓缓顶着，江云妨清晰的感觉到入侵的腺体正一寸一寸的缓慢前进，穴中褶皱都被缓缓的抚弄着，最后，腺体埋进最深冠首抵住了宫口。
    “唔…”
    “喔~”
    两人同时发出满足的喟叹。
    被填满、被完全占有的归属感。江云妨双腿紧紧圈住她的腰，脚踝在她腰后交叠。她挺着耻骨去轻撞梅杳玉的胯，穴口不断地收缩亲吻着腺体的根部，她轻晃着腰肢便能感觉到宫口处的冠首，前所未有的满足感。
    “嗯~杳玉…杳玉…”不断地呢喃。
    梅杳玉给她时间舒缓，凑过去同她接吻，唇舌相融。江云妨顺从的让她吻着，不断吞咽对方的涎液，含住那人的舌尖不放讨好的吸吮。
    梅杳玉抬起了腰腺体抽出至穴口，再狠狠的一沉插进最深，又抽出再插入。只深插了两下，江云妨便哭泣着抱着梅杳玉泄了身，呜咽呻吟。
    “啊啊啊，嗯~啊~呜呜…杳玉…”
    小穴因为高潮激动的痉挛着，穴肉碾压着体内的腺体不放，每一寸都在热情的亲吻着。自宫口泄出的淫液对着冠首兜头灌下，刺激得冠首吐出一口清液融进了淫液中，堵在了小穴里。
    梅杳玉弯了弯眉眼，十分喜悦。
    母后原来这样敏感。
    梅杳玉抽出腺体让小穴将过多的淫液泄出来，没想到江云妨的双腿圈得她很紧，刚刚抽出的腺体又被勾着插了进去。
    “啊~进来~杳玉~”
    梅杳玉咬牙，额角青筋都在蹦着。她托起翘臀俯下身开始有节奏的抽插操干。
    阴穴中的淫靡液体被腺体抽插操干得噗呲噗呲往外冒，混合着肉体的拍打声让江云妨羞红了脸。
    “嗯~嗯嗯呃…就是这样…插、插我…”
    香甜的栀子香好似迷药，迷红了梅杳玉的眼。她伸手去抓江云妨的乳肉，指尖掐着这人的敏感不放，用些力的揉捏。
    “母后，您的乳头挺起来了呢。”
    江云妨双腿圈着梅杳玉的腰承受着她的操干，手按住她的后颈，喘息着媚声说：“那、那杳玉还、还不来含含它？”
    温热的口腔含住动情挺立的乳头，舌尖扫动牙齿啃咬。似是不够，放过了那点乳头在嫩白的乳肉上啃咬，吮出点点暧昧红痕。
    “唔…轻一点…”
    纱帐无措的摇晃，最后被震落遮住帐内春色。
    “啊~母后~”
    梅杳玉掐着她的腰不放，狠狠地带着她的向自己胯下按去。粗长的腺体尽根没入再抽出至穴口，穴中嫩红的媚肉被翻出又被腺体重重的操进去，她不断地耸动着下体大力的操干着销魂的小穴。
    “慢一点…太、太深了啊…要去了~”
    宫口被冠首研磨敲打操干着，已经被操得松软起来，渐渐打开了一条小缝。又是几下又急又狠的深入，冠首突然挤开了宫口侵入宫腔。
    梅杳玉只觉得自己腺体的插着小穴，而冠首却被小穴内的宫口小嘴狠狠地一吸！
    “啊啊啊！！母后！”
    江云妨被操干的眼泪肆流，宫口突然被侵入让她手足无措。此处，还是第一次被人侵入。
    宫口发酸发涨一阵疼痛，可疼痛却不剧烈几瞬之后便是无比强烈的快感！她都将梅杳玉的背抓破了也舒缓不了快了要命的快感。
    “退、退出去…快…啊~退出去呀！受不了，受不了了，呜呜…”
    “哈…不要！”
    梅杳玉压住她的双手在头顶，下身腺体狠狠顶进穴中最深处，已经张嘴的宫口吸吮着冠首不愿放开，冠首也抽插进出顶弄着它。
    “母后…看着我，看着我。”
    江云妨眨眨眼将被快感逼出的泪水眨掉，然后努力去看身上的人。梅杳玉眼尾是妖媚的浅红，口脂早就因亲吻而模糊却更显情色，她启着唇娇喘着，口中声声母后。/抠號三叁贰二③凌久⑥三二⊕Q°群⑵⑵㈡ `五⑵`肆柒㈨妻/
    这人如此情动显然是快泄了。
    江云妨仰颈哼着，腿心穴肉夹紧收缩，腰胯上迎合着她的动作去挤压腺体。
    “啊~母后~母后…母后！”
    最后深深一顶，冠首埋进宫腔被宫口卡着沟壑敏感处，更加刺激了梅杳玉。她后腰一阵酸麻，浑身都跟着轻轻颤抖。大量的滚烫精水喷洒着射进江云妨的宫腔。
    “啊~射、射进来了啊~”江云妨小腹一阵剧烈抽搐，强烈的快感如潮水般袭来，泄出一阵阵淫液融合在精水里。
    梅杳玉咬紧唇承受着射精的快感，这时她被皇后轻轻拉过去拥在怀里。皇后抱着梅杳玉亲吻她的鬓发，悄悄收缩还没从高潮中缓过来的穴肉去安抚依然在射精的腺体。
    “呃啊…母后…”
    又吻了吻她的鬓发。
    “嗯。”
野姬作者有话说：
    两章不够，一章还多。放一章一起发上来了。
（感谢169条留言送猪，ヾ(≧∇≦*)ゝ）

你不知羞…
    皇六女门客之一，江湖人士燕必行自京都赶向同郡，昼夜不歇。烈焰军上骑都尉霍立夜收皇六女密信，先一步押送粮草的队伍独自赶往边境。
    春猎祭典。
    帝后的銮驾先行，高位妃嫔随后。梅杳玉这一次没随生母同路，跟随圣驾左右。春猎不过是个仪式并不会大量捕杀，因此众人上山大多带着出游的心态。
    皇宫城的贵人们在行宫安置好，接下来便是参与狩猎的臣子在山中扎营，不狩猎仅参与祭奠的臣子也随之一道，有些人还带着家眷一同赏春。
    御景行宫坐落的位置依山傍水，不仅景色宜人还很好守卫防控。百名将士守城楼，则万夫莫开。
    听雨阁内西竹同小宫女们嬉嬉闹闹看着程禾给菱妃打扮，菱妃心情好她们还大着胆子参与进来，还时不时的打趣几句。乌黑的长发被束起戴着流玉冠，青色里衫领口处绣着深色暗纹，敞袖金丝飞鹤道袍披起，腰间束着八卦图纹的腰带。
    道家打扮盛行，不拘什么是否是修道之人，只要欢喜皆可作此打扮。不过也好区分，真正的修道士的衣着同贵人们喜好华美的打扮还是有区别的。
    一小宫女拍手笑道：“好极！好极！程夫人，您看娘娘腰间是不是还缺点什么？”
    西竹掩唇：“我看是手里还差个拂尘！小福，去取拂尘来。”
    程禾的手不断的在纤细的腰肢处摩挲流连，瞧她的模样好似真的在思考再加上什么配饰。菱妃扭头颇有些好笑的问：“可想好了？本宫腰间还需挂什么配饰才好？”
    程禾倏而抬头一笑，屈膝一拜。“还请娘娘附耳来听。”菱妃倾身探头过去，程禾手掌圈起至她耳边轻柔柔的说了些什么。结果就是，小福拿了拂尘来，可菱妃也没心情再任她们打扮，脸色桃红支支吾吾的说要午睡。
    程禾当时在她耳边说：“娘娘腰间合该挂上妾身的双腿才好~”
……
    “娘娘别挣扎，这鹤绣的好。金丝儿捻的线呢，娘娘若是挣坏了便罚娘娘自己补好。”
    菱妃面对她便算是维持不住淡漠的面孔，她微瞪着双眸脸颊鼓鼓的，既委屈又生气：“本宫来补？怕是用了千金来捋线本宫也补不出！”
    程禾暗笑不止，她一手箍着菱妃的腰不让她动，另一手从敞袖探进去隔着里衫去摸她的胸乳，扣至掌心细细摩挲揉弄。
    菱妃佯怒，语气生硬声音却小：“当真放肆！不过午后你便如此轻浮，你！你这人！”
    程禾去吻她的耳侧，叼着一点耳垂用牙齿磨着，“娘娘也别午憩了，一会儿恐怕殿下要来拜见，到时还要更衣折腾的很。”
    菱妃轻声喘着，眯起了眼。“那你放开本宫，仔细一会儿弄皱了。”
    “别，咱们动作轻些就好。”
    程禾松了她的腰带，也没全解下来。留出个差不多大的缝隙手就钻进去了，不需多费劲便摸到了格外柔软的所在。她兴奋的又去吻她的耳侧，还舔着耳廓，在她耳边柔柔的哼出个调来。
    菱妃一下就软了腰，靠在她的怀里无力挣扎。
    午后的行宫格外安静，仔细听会听到春里新枝正在生长嫩叶。嫩叶被林中仙的手轻柔抚过，它颤颤巍巍长得更快了些，含在其中的露珠受不住拨弄滴在叶尖似落不落，可又被指尖一卷重新送进叶中。
    “嗯~程禾…程禾…”
    程禾又添了一指，插进花穴在她裤子里抽动。咕叽咕叽的水声响在裤子中，那二指抽插了一会儿又开始扣住敏感勾动，手掌抵住花蒂随着动作开始研磨。
    “啊啊啊…唔~”封住控制不住媚叫的唇，舌头入侵口中卷着甜液。两人的唇吻的热烈，好似都快融化在对方的口中。
    “嘘…娘娘，可轻些声。”
    一方柔软的手帕垫在了臀下，手指抵住敏感不放大力的顶弄抽插，花蒂被蹭的肿立。终于控制不住，菱妃双腿一软咬着唇泄了身。
    手帕在裤里擦拭了几下，然后被拿出。那人折了折塞进了自己腰间。
    菱妃红着脸看她，“你不知羞…”
    那人又凑上来，吻了吻娇羞的娘娘。
    程禾推开门走出去，沿着小廊向外走，想寻带着宫人走远的西竹。西竹没找见，反而看到了小福坐在池边石头上气愤的冲池水扔着石子。
    “怎么了小福？瞧那锦鲤被你吓的，当心吓死它们娘娘没的赏了。”
    小福又重重的扔了一块石子进去，气鼓鼓的说：“哪就那么娇贵了？谁稀罕？”
    “瞧瞧这脾气，谁人惹了你了？”
    小福嘟着嘴转头看程禾，说：“方才奴婢去取拂尘，谁知——”她又气的跺脚，站起身来就走，还说着：“一会儿杳玉殿下过来了你们去问殿下罢，她也知晓的。”
    程禾一头雾水看着她走远。“哎？你这丫头！”
    午后梅杳玉寻母妃处请安。菱妃依旧那身道袍，未施粉黛束着玉冠。这幅模样中和掉过于妖艳的五官，倒显出几分出尘的气质来。
    梅杳玉眼前一亮，绕着她走几圈说：“这哪像我的母妃，倒像是姐姐。”
    菱妃被她说的颇有些愉悦，“少打趣本宫，坐下吃茶。”  梅杳玉刚刚坐定，程禾就打外面进来了，因房内并无宫人伺候她也没讲虚礼，直直的走过来抢走了她手里的茶。
    “说说罢，今儿遇见什么事儿了？那小福气的嘴撅得都能栓头驴了。”
    梅杳玉眨眨眼看了看空了的手，又望了一眼母妃才开口讲。
    御景行宫是每年春猎皇帝下榻的居所，其中望春阁修葺的最为华丽，景致也最好。宫中未有继后时，一直以来都是女帝独自居住。后来江云妨为皇后，便让皇后居望春阁。近年梅杳玉同菱妃受宠，那望春阁今年皇后住明年菱妃住倒也均衡。
    本来今年菱妃被安排在听雨阁，都以为望春阁给了皇后住了。今天小福去内务公公那取拂尘正巧碰到自家殿下，兴致冲冲的同梅杳玉说上几句话。多嘴问一句：“望春阁给皇后娘娘住了？”梅杳玉一愣，问：“今年不是母妃居望春阁吗？”
    小福跺脚：“哪的话，今日一进行宫就被安排着入住听雨阁了。”
    梅杳玉挠挠头，说：“可皇后已经被安排进绮霞苑了啊。”
    小福气的都快哭了，为自家娘娘委屈。“若是那望春阁是皇后的也便罢了，毕竟那位是中宫皇后。也不知陛下留给了谁人，竟不是我家娘娘！”
    菱妃听了原委，突然变了脸色。程禾同梅杳玉都心知她不是善妒之人，不可能为了这点恩宠而如此，立刻都紧张起来忙问怎么了？
    菱妃面上血色褪尽问梅杳玉：“今年普亲王可来了？”
    “他为辅政亲王，自然是来了的。”
    “听说今年六品以上官员全都来了？”
    “那倒没有，不过中书省、尚书省、御史台的官员皆到了。”梅杳玉心一惊接着说：“母后…他们的家眷也都带着来了，家中有老幼不方便的也在京都被接进皇宫城被太妃们照料着。”
    梅杳玉攥着掌心思虑着，喃喃说：“陛下此举状似要逼迫臣下，到底是什么事让她身为皇帝竟要逼迫着臣子才能成？”
    程禾：“望春阁。”
    “对，必然同蹊跷的望春阁有关。”
……
    女帝被罩在黄罗伞下信步游园，身旁是皇长子在陪同着。溪桥流水，高处俯瞰有一男子坐于树旁作画。
    路是皇长子引的，人毕定也是皇长子的人。
    女帝看了一眼值卫的卫四，卫四拱手道：“禀陛下，臣未感受到信引应是位中庸。”
    女帝：“把人叫上来，瞧瞧他在画什么。”皇长子笑着施礼：“母皇稍安，儿臣先去问问他。”
    皇长子下了桥赶向那人，看了看他的画又询问几句，复又赶回来。他回禀女帝：
    “母皇，此人言自己画的是天道。”
    女帝斜目看他，唇边带笑不语。皇长子也笑，试探着问：“莫不如先迎柳君和十四弟入住望春阁之后再来赏画？”
    一句柳君和十四弟叫女帝颇为愉悦，她笑着点头：“可。”
    掌扇宫人心惊不已。皇谱玉牒登录陛下十三子女，皇长子所言的十四弟却是为何？

什么高兴事竟笑成这样？
    行宫不似皇宫城那样威严耸立，倒像是金玉堆砌的人间仙宫。宫门大开，女帝负手而立眺望着山腰处，她知晓不过一会儿她等的人便要到了。
    不知是否等待的有些着急，她有些心乱。她眯了眯眼状似随口般同皇长子说：“北疆和同郡还没有动静，听人回江公接旨后口言‘遵旨。’可他迟迟不动身归京，兵权也未交。”
    皇长子问：“那同郡呢？”
    “杨侯？哼，老狐狸了。听说他云游四方连人都未找到，更别提宣旨了。”
    皇长子笑道：“天下之大莫非王土，就算躲又能躲多久？”
    女帝冷了脸，沉声说：“是朕等不及了，江公一日不交权归京，朕便一日不能废后。他肯安安生生的守着北疆那么多年，还不是因为江云妨位居中宫。”
    石翰悄无声息的后退几步，本欲不去听这母子俩的谈话。可他没想到皇长子接下来的话，令他顿住脚步，心体生寒。
    “母皇，江公拥兵自重不肯归京，他能盘踞着北境威胁着母皇还不是因为近年并无大战事？若能引得北面蛮人进攻北境，咱们再克扣他的粮草，儿臣就不信他不对母皇低头。”
    这番话出自皇子口中，是大大的失德。可女帝没训斥，只哼笑一声不置可否。皇长子继而说道：“六妹妹许是急功近利，早早的便安排好了粮草给那北境送去。也不知，她到底还晓不晓得这天下还是由母皇做主呢！”
    女帝张了张嘴刚要说什么，石翰突然凑过来急切的说：“陛下，未时了;您该服药了。”
    女帝点头：“端过来。”
    石翰擦着汗转头，正巧看见皇长子正似笑非笑的盯着他。
    凤顶金銮驾由禁军开路，两名金甲卫左右护送，一路上山而来。文武官员纷纷侧目，这规制合该是皇后乘坐才对，可皇后不是早早便进行宫了吗？他们摸不清这其中人是何身份，也不知该不该拜礼，只能躬着身目送着凤顶金銮驾驶向行宫。
    銮驾停，从上下来一大一小两个男子。还未近前来，女帝便喜笑颜开。
    坤泽男子十分年轻俊秀，秀眉长而淡丹眸微垂，似无欲无求的佛神模样;可见了女帝倏而挑唇轻笑便如同多情仙子落了红尘。
    身旁跟着一男娃娃，看样子六七岁。可神态举止皆不像孩童，过于沉稳。
    坤泽男子正要拜女帝却被一把扶住，可身旁的小男孩已经跪在地上叩首：“拜见皇帝陛下。”
    皇长子弯着腰轻声对他说：“该叫母皇的，弟弟。”
    男孩依旧垂着头，嘴角露出个笑。重新说：“孩儿拜见母皇万岁。”
    入行宫，女帝一直拉着柳师的手身旁跟着男孩梅自南。又行至那座小桥，之前作画的男子已经跪在那侯着了。/恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97/
    女帝心情愉悦，笑说：“画师可抬起头来。”
    一抬脸，女帝看清了人立刻转头，眸中生寒射向皇长子，她一抬手金甲卫已经刀锋出鞘蓄势待发。皇长子一下子跪倒在地，惶恐的说：“母皇稍安，儿臣做的一切都是为了您着想。”
    那画师是一个男巫，女帝自知被恶疾缠身命不久矣，可又舍不得锦绣江山美人如画。便遣人去南疆寻有才之人，正选中了这男巫。女帝信任他的能耐，他配制的药都悉数饮用效果颇佳，虽然见效慢可身子确实强健许多。
    此事就连石翰都不曾知晓，他只知每日给女帝端药，却不知这其中关键。
    原来，这男巫竟是皇长子的人。
    皇长子：“儿臣曾多年未得母皇赏识，恐那时推荐大师母皇未必肯信。因此儿臣求大师自荐来为母皇调理身体。儿臣只愿，母皇能千秋万代！”
    女帝冷笑：“你倒是孝心。”
    柳师好似看不出这诡异的氛围，只拉了拉女帝衣袖柔声说：“不是要给臣看画吗？”
    “罢了，先看画。”  金甲卫闻言收刀。
    男巫雪铃展开了画，面由高远法布局。上半部分是远处的重山叠嶂，下半部分是行宫春景;而中间正是女帝当时驻足的溪流小桥。整体山路连峰，境贯天地。
    女帝倏而想到皇长子所言，她问男巫雪铃：“你之前说，你画的是天道？”
    男巫依旧跪着，终于开口说话。“是，陛下身处缘渡之桥，柳侍君便是陛下的缘人。此画小人画的是阴阳一体，乾坤和谐。”
    “好，好极！赏！”
……
    望春阁迎进一带着儿子的男子坤泽，令整个行宫的人都震惊错愕。梅杳玉去拜见女帝多次皆被拒，石翰传话说：“陛下说了，让您好好忙明日夜宴的事。夜宴之后，便是祭典了。”
    梅杳玉垂了垂眼，竟然身形不稳摇晃了一下。石翰赶紧扶住，然后扶着她走向一旁的廊下让她先坐下。
    梅杳玉揉着眉心，许是心燥不愿睁眼。石翰在一旁试探的问：“不知楠林那孩子…”
    她依旧闭着眼，说：“公公放心，母妃母家远离京都，由外公照料出不了差错。”
    得知义子后路安稳，石翰咬了咬牙下定决心，看了看四周无人便轻声说：“殿下，巫蛊侵宫啊！陛下她失了沉稳心智了，奴感觉她状似疯魔了。”
    梅杳玉倏地睁眼，“此话怎讲？”石翰大概的说出了皇长子不顾百姓安危、国库积蓄竟想挑起战争就为了逼迫江公，讨女帝的欢心。又说了男巫之事，还有被女帝隐藏多年的父子。
    “殿下，奴只愿您能救救陛下的江山，陛下失了英明会损了国运的啊。”石翰到底是跟随女帝多年，他是真心的想女帝能得个善终。
    梅杳玉看着他笑，摇着头站起身。“我这是为他人做嫁衣裳，斗倒了一个又一个有野心的皇子皇女，到头来只是给那个小孩铺路罢了。”
    言外之意，她无心无力再斗，亦无心无力多管闲事。
    石翰站在原地看着她，她也没急着走好似在等什么。
    石翰：“奴愿听殿下差遣。”
    她等到了。
……
    行宫夜宴，礼部来人同梅杳玉商量说圣上有意在主位再添一座，梅杳玉不悦。皇帝身旁是皇后，再添一座与皇后并肩？她改了策划，夜宴正殿是皇帝同那不知名的坤泽居正位，本来在侧殿臣子家眷宴席居首位的菱妃被换下，换成了皇后。
    正好母妃的性子本就不愿多事，也可不让皇后在正殿受辱。又是那位礼部侍郎，战战兢兢的看着殿下提笔就改，最后一摔笔。
    “殿…殿下…这能成吗？”
    “放心，如此一来陛下还会夸赞呢。”
    江云妨已知圣旨发出已久，可父亲依旧没有归京的消息，心下便明白梅杳玉事成了。今日夜宴被那人改成去了偏殿，她当然知晓那人的意思，给她在臣子面前留着脸面。
    “娘娘，什么高兴事竟笑成这样？”雀杉正给她梳妆，就见娘娘出着神不过一会儿竟笑了。
    江云妨一愣，抬眼去看镜中。果然镜中之人面上带着妆，眉眼柔和唇边带笑。她压了压唇角，可笑意沁满了眸。伸指慢慢拂过眉眼，她仔细端详着自己竟觉出几分陌生来。
    她已不是少女，何时有的这副怀春模样？
（感谢228条留言送猪ヾ(≧∇≦*)ゝ我又开个新坑，慢慢更。）

快看啊母后，看这场闹剧
    雀杉正要给皇后戴凤冠时，被制止。她不解的问：“娘娘？”
    “梅杳玉给本宫解围，本宫还打扮如此隆重做什么？今日的风头不能太过于菱妃，当是本宫领了她们的情。”
    雀杉了然，去搁置好凤冠。顺着门缝随意一瞥看见小宫女溪儿正和什么人说着话，她站在门口等着。不一会儿溪儿过来敲门说：“皇后娘娘，白嫔娘娘端着加了葛根粉熬的粥来献与娘娘，说是一会儿夜宴多肉腥担忧娘娘有胃火。”
    雀杉打开门让她进来回话，复又关好。没让外面侯着的白嫔多瞧内里一眼。
    江云妨挑着钗环一件一件的比对着，听了溪儿的话笑说：“今年是杳玉殿下安排的夜宴，她心思细怎可能在宴食上腻了宾客？”她捻着白玉钗嘀咕一句，“是不是太素了？”雀杉看着点点头。
    娘娘没表态溪儿也不急，同雀杉一齐为娘娘挑钗环，好似忘了门外侯着的白嫔。皇后兴致奄奄的一推手，不耐的说：“无非是些金玉，俗气的很;也挑不出什么来。”
    雀杉哄着：“就算俗气，可也金贵。这也是平常人求而不得的福气。”一语双关，皇后缓了脸色。
    皇后问溪儿：“她送了什么给本宫？”
    “回娘娘话，白嫔说是亲手做的清粥。”
    皇后奚落着说：“送膳食？对本宫用着哄乾元的法子，她可真行。且让她侯着，不必回话。”
    礼装发饰全都弄好已经过了大半个时辰，甫一开门白嫔连忙笑脸相迎，拜见过后又面露尴尬，“这…这粥都凉了，恐怕…”
    皇后妆容精致，未描花钿。整张气质出众的脸庞大大方方的展现，她伸手点了点好似还没干透的口脂，才开口说：“倒是叫你久等了，本宫一时忘了，你竟不再托人唤本宫。”
    白嫔垂着头：“是，是臣妾疏忽。”
    “你的心意本宫心领了——”她靠近白嫔凑近她的耳侧声音虽轻可字字清晰：“你别起了不该有的心思，如今陛下之心都藏不住了可本宫依旧安然无恙，你该细细思量注压何方。”
    白嫔面露苦色，踌躇一下还是轻声说出口：“可娘娘您毕竟膝下无子…”
    皇后挑了眉梢自眸下笑看她，红唇轻启说道：“这话不对，本宫可是所有皇子皇女的——嫡母。”她顿了顿观察着白嫔的脸色继而说道：“其中，梅杳玉最为孝心。”
    白嫔睁大了双眼怔在原地，皇后与她擦身而过。“时辰不早了，入宴罢。”
……
    夜宴起，臣子看着主座上的陌生坤泽心怀疑虑如坐针毡，可女帝笑脸晏晏膝头还抱着梅自南。另一面家眷宴席上，众家眷观察着皇后脸色，生怕一个不对触了霉头。可皇后谈笑自如，似乎毫不在意。
    女帝看了两支舞，又看了看金甲十卫。心想差不多了，目光一扫发现梅杳玉的位置是空的。她蹙眉问石翰：“皇六女呢？”
    “回陛下话，殿下忙着夜宴说有些乏了，说要歇歇再过来。”
    女帝点头：“她不在也好。”
    女帝举杯，声乐停。众臣也举杯，起身望去。普亲王在夜宴竟能腰间佩剑，他手扶剑柄起身而立。
    偏殿，皇后饮酒不料手一抖打湿了衣袖。她笑笑，对众人言：“本宫醉酒，先去更衣。”抬手由雀杉扶着出殿。走的偏门，可离正殿不远，近到可以听清正殿内女帝的笑声。
    “殿下呢？”皇后问雀杉。雀杉还没答话，身体便被一把拥住，熟悉的松枝香扑了满鼻。
    “母后可思念我？”
    雀杉退出去关上小小隔间的房门，藏在门外暗处便不动了。
    皇后挣了一下没挣脱，有些气。“你做什么？不知今日有多少人？若被发现了人头落地的可不止我们两个！”
    梅杳玉也气，不悦的说：“母后还真是无情，我刚帮了您一个大忙，事成了您转眼便不认人了。”
    皇后只觉得这间小房好似就在正殿之内，因为女帝的声音清晰的传过来。
    “众卿，朕今日有喜事与众卿同乐。”
    皇后疑惑的去看梅杳玉，梅杳玉依旧抱着她吻着她的耳后轻声说：
    “此处是正殿西暗房，不止这一间西侧共有十间;东侧也有这样的房十间。先帝曾用此处藏暗兵，一间藏十人东西双侧共能藏二百人。”
    说着她伸手打开皇后面前的凹槽，竟然是用来窥探的圆形深洞。皇后向外看，这个角度正能看到位于正殿左侧的文臣们的背影。
    梅杳玉边同她解释，一双手边去隔着衣裙去抚摸她的身体。说到关键时，摸着胸前乳肉的手竟还收紧重重的捏了一下。
    不知为何，江云妨听着梅杳玉跟她讲解，自己还被抚摸着竟有些动情。那一下重重的揉捏让她靠近梅杳玉的耳边，深深喘了一下。“接着说啊，先帝用此处藏兵为何陛下不沿用呢？”
    梅杳玉也激动起来，她将江云妨吻的娇喘连连才放开她，开口说：“你很喜欢听？”
    两个人压制着翻滚的情欲，身上浮起一层薄汗喘息着，互相拥抱缠绵气息都滚烫。江云妨咬了一口她的下唇，又死死盯着她红艳的唇说：“喜欢，尤其现在。我好奇这些，更喜欢听你讲;听你的嗓音同我讲这些，然后——爱抚我。”
    外袍实在太厚重，脱下扔在地上。后摆被掀起，整个人被压在冰凉的墙上。身后是同样温热的身体，身前是冰凉的触感。她的手掌扶着墙壁再移开时，墙面留下一条水渍。
    双腿被分开，腰臀被抬起。滚烫炙热的腺体抵在穴口，然后慢慢侵入。梅杳玉低哑的嗓音这时响起：“先帝藏兵用于防范不臣之心，每年御景行宫都藏下两百名暗卫，可无一次派上用场。”
    江云妨仰起头咬紧下唇，抑制住差点脱口而出的呻吟。穴道被填满，宫口正被冠首死死顶住。“哈…好深…继续讲…”
    梅杳玉缓缓耸动着下身，手绕到她的身前探进衣里去摸那两团柔软，拇指划动着小巧果实等它完全挺立，再双指夹住。
    “嗯~陛下岂是先帝那般的仁厚？先帝…先帝用来防范而已，陛下她…她用不着如此，禁军早就包围了偏殿，所有家眷都被威胁着呢…”
    这一次江云妨格外动情，梅杳玉压制着信引并没泄露出多少因此她也没被诱引发情。小腹酥麻引得穴口湿淋淋的都是她自己情动不已导致的。她咬着自己的手指，防止声音泄露。两人交合的部位流水潺潺，湿了梅杳玉的腰胯，也湿了江云妨的裙摆。
    两个人的喘息声和腺体搅动穴肉发出的水声回荡在房间内，墙上被呵出的滚热气息烘出一层水雾，羞答答的凝成水珠。
    突然江云妨的脸被捏住，被强迫着压向那窥探用的深洞，身后人咬着她的耳垂说：“快看啊母后，看这场闹剧…”说着她的下身开始重重的抽插，每一下都操进最深。
    江云妨被干的软在墙上，她顺着深洞看去：文武大臣跪了一地，不断喊着：“陛下三思！”
    女帝要册封柳师为贵君、梅自南为靖亲王。大臣们竭力反对，柳师身份不明非贤非尊怎可一步便成了贵君？他们还不知，若不是女帝还不敢废后，这柳师便成了皇君了。再说梅自南才七岁，离分化还要好多年这样小便成亲王？
    一文谏官不断的磕头说：“天家血脉从一出生便记录在皇谱玉牒之上，玉牒上登录的才是真正的皇室血脉，梅自南身份不明！不可为亲王！”
    女帝看着普亲王点点头，普亲王抽出腰间利剑几步上前一剑插进跪在地上谏官的后心。那谏官死前口喷鲜血最后喊一声：“陛下三思！”
    众臣尖声哭喊着：“陛下！谏官不可杀啊！”
    见那人血溅当场，江云妨看在眼里呼吸又重了几分。梅杳玉感觉自己被穴肉夹紧，双眼赤红着抓紧江云妨的腰快速的抽插操干。
    “母后可看清了？哈哈…梅九霄她疯了，失了人心就算被巫术拖着性命又如何？她在自毁后路。”
    “唔…你…你慢些…”
    梅杳玉将皇后禁锢在自己的怀中，让皇后一直看着正殿的血雨腥风，而她自己用膝盖分开皇后的双腿，下身腺体一下又一下的送进皇后腿心穴中。

母后，您到底应不应？
    房间内的油灯发出最后一声“嘶”响，四周陷入暧昧的昏暗。从用来窥探的深洞射进一束正殿的光亮，照亮江云妨布满细汗的额头和轻启的红唇。鬓发软趴趴的被汗水热气濡湿贴在侧颊，她深深喘着步摇不断摇晃像被风雨拍打的花蕊，被皇女用手指夹住似不愿听它的叫喊。
    在江云妨口含着皇女手指被插到高潮时，正殿内的情形也步入高潮。
    程尚书跪行至中央，官服下摆染上前一位谏言的官员鲜血，他叩首沉声道：“陛下，除了先帝子女外，陛下子女还未有亲王。梅自南年幼，且是最幼子他若封亲王，叫其他皇子皇女何堪？叫六殿下！何堪！？”
    江云妨咬着夹弄自己小舌的手指，小腹不断酥麻穴肉收缩泄出一股淫液，抖着腿承受着高潮。穴中腺体依旧挺立，不等她缓过来便开始大开大合的操干。
    “呃嗯~磨死人了…你…你慢点，看，你妾室的爹为你说话呢，你、你都不关心的吗？”
    梅杳玉被吐出来的手指湿哒哒的，将液体尽数抹到美人的胸前，把乳晕和乳头都染湿然后重重揉捏。
    “啊~好麻好舒服~啊…你是怕我叫的声小了…让别人、让别人发现不了？”
    “好乖，一摸就撅起来让我干。”美人身附薄汗她怕美人热的受不了，将她的衣裙全数解开脱下，说：“我不担心，程大人不是傻的。”
    普亲王手持利剑自程尚书身侧弯腰，低声说：“程大人，您的女儿此刻正在偏殿伴娘娘们用膳。”程尚书只深深叩首，再无他言。
    女帝高声问：“禁军何在？”
    殿门口一武将同样高声回话：“回陛下，三百禁军绕偏殿而围，守护官员家眷！”/馆璃筘㈢㈢㈡㈡㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊二贰二舞二泗妻久七/
    此话一出正殿内的官员们像死绝了一样，半点声音皆无。可还有不畏死的人，沉默了一时半刻依旧挺身而出，跪在程尚书身侧向女帝言：“江山社稷并非儿戏，今日不知血缘的幼子称亲王，那明日便是布衣控皇城。中宫皇后乃是国母;是陛下的正妻，若是后宫添新人、庶子归皇谱合该询问皇后娘娘！”
    此言不似先前那些人说的太过决绝，似乎更有转圜的余地。这样的话无法惹得女帝杀人，因此大臣们纷纷附议。
    江云妨挣扎几下控着她腰身的手掌，扭头看她有些气愤的问：“那是你的人？”
    又是一记深顶，顶得她立刻软了身子方才的气势也薄弱了。梅杳玉吻她的脸颊，眼眸柔情：“是。”
    她让梅杳玉暂且停下退出去，然后正面对着她抬起了腿手伸下去捉住湿哒哒怒冲冲的腺体，慢慢挤进自己的穴中。她轻哼一声，圈住梅杳玉的腰开始摆动腰臀开始吞纳腺体，问：“何故将我卷进来？一会儿陛下若真的寻我，难不成要我夹着你的腺体出现在正殿吗？”
    这话不知激到了梅杳玉什么敏感，她控制不住的娇喘一声，腺体在穴中开始抖动明显要泄了。她看着江云妨眼眸幽深，咬着牙说：“别说，我还真的想。”
    女帝摸着梅自南的头顶，看了看柳师的脸色。柳师从始至终都没有一句言语，兀自吃菜饮酒好似事不关己一般。女帝看着他微微笑起，吩咐说：“宣皇后觐见。”
    这句话吓得江云妨一个激灵，夹着腺体的穴肉紧紧箍住，一下子绞得梅杳玉闷哼一声抓紧她的臀用力顶进宫口便泄出了精。滚烫的精水泄了许久都不见停，小穴留不住太多滴滴答答顺着交合处往下流。
    梅杳玉见状撒娇似的说了句：“不要。”然后还未疲软的腺体用力磨蹭几下让冠首插进宫腔成结，继续泄精将精水全都堵住不让流出。
    这刺激的江云妨倒吸一口气，她拍打一下梅杳玉的肩膀，娇嗔道：“这么多？不怕精尽人亡？”
    梅杳玉一把抱紧皇后在怀里，正色的说：“母后，一会儿入殿您要咬死不撒口。江公手握重兵盘踞北疆，梅九霄还不敢对您怎么样。皇帝疯魔众臣就等着皇后娘娘和准太子的表态安心呢，您态度坚定不认那对父子——”
    “那你呢？你要如何做？”江云妨心底起了不好的预感，她是想过梅杳玉不会坐以待毙，可她没想到梅杳玉反应竟如此之快。
    梅杳玉将她拥得更紧些，蹭着她的鬓发颇有些依依不舍的意味，说：“我对你——从来不是泄欲，我希望能真正的拥有你。”
    “所以你？要做什么？”
    “母后若同我一心，强强联手我便可吩咐埋在禁军中的暗桩动手，他地位不低可号令大半禁军，也足够逼宫的了;逼着梅九霄禅位于我。”
    正殿石翰已经躬身领旨，带着小太监出门去寻皇后。
    房间内梅杳玉的结还没消退，两个人紧紧相连。江云妨只觉得头脑一阵阵眩晕，她努力摇摇头劝说她：“太过莽撞了！你仅有半数禁军，输赢还两说，那普亲王的府兵就压在山脚，你若和女帝两败俱伤，他是先帝血脉可直接归京登基，你想过没有！我不信菱妃会允许你这样做。”
    梅杳玉一挺身泄出最后一点精水灌满美人的宫腔，然后呵呵笑着说：“母妃的酒水里有迷药，想是程禾早就借着母妃醉酒的借口离席，现下已经逃到后山了罢？”她看着江云妨的双眸，这样的眼神过于热烈仿佛是最后一眼，沉重如千斤。她眉眼柔和眼眸起了一层雾气，笑说：
    “母后，您到底应不应？应下，你我放手一搏。不应，我便打晕你去拼一把。若胜了，你依旧是皇后，我便是皇帝陛下。若输了，我拼死也要赶回来先杀了你再自尽，我说认真的。”
    江云妨心中暗骂，这女帝的疯魔好似传给了女儿，真不愧是梅氏血脉。结消退了，梅杳玉已经要动身。她狠狠地闭了闭眼复再睁开，说：
    “应！快些给本宫穿衣。”
    房门打开，雀杉赶紧进房捡起地上的外袍先挂起来抻平褶皱，然后再捡起…地上的…湿哒哒的衣裙和内衫…她为难的看着皇后娘娘，一脸的欲哭无泪。
    梅杳玉在收拾自己，用朝服外袍遮住湿了的裤子和下摆。看了一眼雀杉蹙着眉语速飞快的说：“赶紧脱！你的衣衫先给皇后穿上，然后用外袍遮住全身。”说完去给皇后弄有些散乱的发，多亏今日她打扮的不够隆重，因此整理起来也不难。
    雀杉动作着，心里腹诽梅杳玉无数遍。自从皇后娘娘和她扯上关系，应付紧急情况劳累的人总是她，殿下自家的岩霖怎么不用？非要一直累自己？
    刚想着岩霖，岩霖便寻过来对梅杳玉说：“石翰公公寻皇后呢，奴婢说皇后醉酒小憩，一会儿便到。”梅杳玉点头称：“好。”
……
    当皇后走向正殿时，双腿间的小穴还夹着梅杳玉的精水，随着走动宫腔内的精水缓缓的顺着小穴往下流，皆被厚重的礼装所遮挡。
    她入殿，好似看不见跪了一地的大臣和地中央的一大摊鲜血。她直直的走向正座女帝，不顾鞋底踩到了浓腥的血液。
    “臣妾拜见吾皇万岁。”
    “平身，到朕身边来。”
    此时有人禀告：“启禀陛下，皇六女入殿。”梅杳玉随着通报，步入正殿在门口处跪下叩首，不言不语。女帝不知她真实意图，以为她知晓了今日之事心生委屈做样子给众臣看呢，因此她也没理，只看着走到身边来的皇后，轻声说：“皇后该知晓唤你来是为何，你不是一直想要个孩子吗？可这么多年朕竟未成全你，只要——你容得下柳师，朕同你生个嫡子。”
    一旁的柳师此时站起身，规规矩矩的跪拜江云妨，口中说：“臣拜见皇后娘娘。”
    梅自南从女帝膝头走下，随着父亲一起跪拜：“儿臣拜见母后千岁。”
    众臣气的咬牙，可也十分关注着皇后接下来的反应。梅杳玉耳朵一直听着，低垂的脑袋侧目同暗中的一双眼眸对上。只要皇后咬死口不认这对父子，那么臣子的心便有底了，最后加上准太子的态度，人心就可尽在手中。到那时，梅杳玉一个眼神示下，暗桩立刻动手。
    江云妨侧身用余光看了眼大殿之上，此时真是撼天动地之前的宁静，有多少人的性命皆取决于她接下来的反应。
    抱歉，杳玉。
    “免礼，柳贵君、靖亲王殿下。”
    众臣哗然，女帝笑。
    “陛下，禁军守在偏殿做什么？别吓到了众臣家眷才好。”江云妨眼神示意女帝，女帝心惊之下大喊：“调禁军归正殿！”
    梅杳玉咬牙，来不及了！她依旧垂首，手指抓在地面有节奏的点着，暗中双眸了然取消了进攻的计划。
（感谢270条留言送猪。ヾ(≧∇≦*)ゝ）

是本宫的女人
    春意盎然草长莺飞，可所有人都没了打猎的兴致，除了女帝。会武会猎术的文官找着借口不去狩猎，只骑马随行一阵便回了营地。而武将们硬着头皮陪着女帝和梅自南在林中狩猎，战战兢兢。
    女帝的病体在今日竟然好了许多，也拉了几次弓射了几只兽，最终还是体力不济歇在树下看着梅自南骑着矮马在林子里转悠。
    地上铺着羊绒毯，宫人伺候着女帝歇息。女帝任由柳师为她拭汗，似随意般问石翰：“石翰，你说说梅杳玉那时跪在门口心里在想什么？”
    石翰侧头看了一眼玩弓的梅自南，然后笑眯眯的说：“十四殿下好本事，年纪还小呢竟然猎了许多。”梅自南本事是不错，小小年纪竟能拉得动弓，可一个兽都没猎到。是他先射一箭随行武将再补一箭，两个人的箭矢标记都一样所以算成梅自南的。/馆璃筘㈢ ㈢㈡㈡㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊二贰 二舞二泗 妻久七/
    石翰说了这句又一脸内疚的问：“陛下方才问奴什么？奴看着殿下出神竟没听清，真是该死！”女帝的目光又重新落到梅自南身上，然后拉紧柳师的手不再言语。
    春猎结束清算猎物的时候梅杳玉不在，只有她的随行武将拿着刻着她名字的带血箭矢，他回陛下说：“殿下身体不适，先一步回行宫歇息了。”女帝心情不错没管梅杳玉如何只说：“也好，明日祭典还要她忙让她好好休息罢。”
    菱妃自昨日夜宴昏迷到今日，此刻她脚步虚浮面色苍白，程禾劝她先用食歇息被她指着鼻子骂：“你给本宫跪好了，闭上嘴！”
    程禾像霜打的茄子堆绥在地上跪着，梅杳玉也跪着脸上双颊一面各一个五指印。这可是母妃第一次打她，可她不认有错背挺的直垂着眼被骂也不吭声。
    “你就如此心急？非要如此莽撞？还瞒着本宫，是不是自己死了你的魂看着本宫清醒过来得知你的死讯悲痛欲绝你便心满意足了？”
    梅杳玉抿唇依旧垂着眼，说：“儿臣未必会死，再说这皇家争斗本就是你死我活，若怕了还不如服软去做个闲散王爷苟且偷生。”
    程禾在一旁搭腔说：“大殿之上我爹爹也在，不管怎么说也能照应一二，丧命应是不该…”菱妃气的上去就是一拳锤在她肩头，可她刚刚转醒不久没什么力气，打她一拳自己差点摔倒。程禾连忙扶住又被她气极推开，怒道：“死不了，然后呢？落一个反贼的名声？不论胜与败她造反也是事实！胜了登基，败了呢？躲一辈子？”
    她命西竹来看着跪着的两个人。“你给本宫看紧了，谁都不准起身。你要是心软了，本宫就砍了你的脑袋！”
    菱妃坐在步辇上，宫人问：“娘娘去哪？”
    “去寻皇后，绮霞苑。”
    她不是没看到孩儿那副失魂落魄的样子，也知晓打断计划的关键人物是皇后。梅杳玉不肯多说，可实在是疑点重重。皇后并非善类，此前还一直打压她们与之为敌，为何杳玉的计划她会知晓？又为何不借此机会揭发杳玉只是打断呢？
    菱妃到了绮霞苑很快便被雀杉迎进去，皇后风采依旧绛裙青带霞帔架肩，微微笑着请她入座，还问：“菱妃面色怎不大好？”
    菱妃也笑，意味不明的说：“还不是孩儿不争气，总惹为娘的伤心。”
    皇后唇角的笑意僵了一瞬，她本就心虚见不得淡漠性子的菱妃对她古怪的笑意，随叹口气挑明了问：“来寻本宫何事？”
    菱妃直视她不语，她挥手散去宫人禀退左右。菱妃这才开口：“小皇后，咱们往日恩怨暂且不提，你的心思似山路，百转千回。我且问你一句，你昨日之为到底是不是为了梅杳玉？”
……
    梅杳玉一直跪到下半夜才准许她起来，要不是第二日是祭典恐会被菱妃罚跪一夜都不嫌多。梅杳玉前脚刚走，程禾被留下真的被罚了一夜。
    程禾右腿被吊在床架上，被命令双手托着胸乳不能动。刘知夏腰间绑着一个粗长玉杵，她挺着腰胯带动玉杵在程禾的穴中大力进出，没什么技巧章法，纯粹的惩罚。
    “娘娘…我知错了娘娘…娘娘…”
    程禾的双膝青紫一片，是跪了一天的后果。柔嫩的皮肤上伤痕累累，着实让人心疼可也着实激起了让人狠狠欺负她的欲望。玉杵粗长，程禾适应不了穴内又涨又痛，刘知夏还泄愤似的不管不顾的大力抽插，紧致的小穴被干的媚肉翻出又被狠狠顶进。
    “太…太大了娘娘…啊嗯~饶了我…饶了我罢…”
    她双手松开乳肉想后撤逃走，被刘知夏一把按住，还在臀上重重的打了一把，沉声命令：“托好你的胸前贱肉，哪个让你松手的？”
    眼眶里溢满泪水可刘知夏毫不心软，她和梅杳玉二人真是好大的胆子，竟然敢迷晕她私自做那么大的危险决定。
    程禾被干的嘤嘤唧唧，屈辱的双手捧着胸乳任由愤怒的娘娘操干她。她承受不住粗长的玉杵的顶弄，捧着双乳的手用力捏紧将嫩白的乳肉掐出许多红印来。不小心碰到了乳晕乳头快感来的突然，她浑身一抖竟泄出一大股淫液来。
    有了淫液的润滑让刘知夏更加方便的深插操干，她俯下身叼住胸前挺立的小果，用舌尖挑逗再含在嘴里吸吮，腰胯挺得更快些…
    “啊~娘娘！呜呜…娘娘…”
    被欺负的狠了，程禾哭出来。眼睛红红的十分委屈的看着刘知夏，刘知夏抱着她被吊起的右腿狠狠顶她的敏感，冷声问：
    “还敢不敢瞒着本宫？”
    小穴被操开了，酸胀疼痛的感觉渐轻，取之而来的是灭顶的快感。她看着心爱的人压着自己惩罚自己，心里竟然升起满足感，沉甸甸的爱意坠在心头扯得她的心微微痛着可又欢快。
    “不敢了，娘娘。”还带着泪珠的双眼望向她柔情满溢。
    刘知夏的手掌流连在她的脖颈，感受到身下之人激动的战栗着，她嗓音有些哑手指在脖颈处收紧，没想到引来身下人更欢快的呻吟。
    “你真当自己是杳玉的侍妾了？这样听她的话？本宫问你，你到底是听本宫的还是听她的？”
    被吊起的那条腿时间久了刘知夏到底有些心疼，解开它又放在怀里揉着，边揉还不忘腰胯用力在小穴中送着玉杵。
    被放开了腿程禾终于确认了刘知夏心软了，大着胆子松来了胸前的双手去抱她。她分开了腿勾着刘知夏的腰，去吻她的唇吻了几下才带着哭腔说：“听你的…”
    刘知夏一手托着她的后背，另一手给她擦着眼泪，腰胯的动作渐渐缓慢下来，小穴受了冷落有些不满可也夹不住滑溜溜的玉杵。
    程禾难耐的扭着腰一双水眸定定的望着她，她主动将小穴往她的腰胯处送套弄着玉杵，可终究比不上她来操弄自己来的爽利。
    “娘娘~”
    刘知夏将手掌贴在她温热的胸口，正色的问：“你属于本宫吗？完全属于本宫吗？”
    手掌下的皮肤之下是咚咚的心跳，且一下比一下还快，震着手心。程禾反问：“妾身的身份若不是殿下侍妾，会是什么？”
    玉杵离开了小穴退至穴口，然后刘知夏看着怀里的娇女，眼神是与她平时性子截然相反的霸道，她说：“是本宫的女人。”
    腰狠狠的一沉，将玉杵送进最深处。
    “啊啊~娘娘——”
    托住她的双臀如疾风骤雨般的抽插，坚固的床榻都被摇晃得吱呀吱呀直响，娇女的高声淫叫羞得守夜的西竹用被子埋起了脸。
    “妾身是…是娘娘的…心身都…都是娘娘一个人的…啊啊啊~嗯啊~”
    程禾泄了好多次，承受不了要逃。被自后抓住了发，按在床上动弹不得。她晕过去一次又被生生操醒，承受灭顶的快感高潮之后刘知夏还不停，只说惩罚还没结束让她好好受着。
    程禾十分虚弱：“不、不行了…娘娘，穴儿都没知觉了…腰疼的快断了…”
    刘知夏咬着她的脖子，手指夹弄着乳头。说：“急什么？夜还长呢。”
……
    曦光顺着窗户缝投射进来，程禾浑身瘫软像散架了一般趴在床上，一开口嗓音沙哑的好似不是本声。
    “娘娘，若是那日您没拒了陛下，或许如今陛下不会迎那柳君进宫。”
    刘知夏眯着眼不断抚摸这人身上自己留下的欢爱痕迹，听到这话轻笑一声说：
    “会的。哪怕本宫承下陛下的情，她依旧会迎他们父子。只不过不会给柳师那样高的位份，也不会让梅自南去抢杳玉的风头。”
    程禾艰难的转身面对刘知夏，神色颇有些愧疚眉头都皱在一起，问：“那娘娘后悔了吗？”
    伸手，手指温柔的抹平她眉间褶皱，再自她颊边流连。“不后悔，杳玉是我孩儿可我不能为了她失了自己。”
    程禾看着她眨眼。
    刘知夏的脸正巧在曦光之下，她映着光柔柔笑着，说：“况且，有卿相伴如此美事，何来后悔？”
（感谢312条留言送猪。ヾ(≧∇≦*)ゝ）

娘，孩儿累了…
    “祭天——”
    祭典开始，随着礼部唱礼女帝同文武官员一齐跪拜，焚黄表生香烟颂祷词。帝后位于正前，代表天下之主，梅杳玉在二人身后代表继位后嗣;再其下左侧便是皇长子为首的几位随行而来的皇子皇女，右侧是普亲王为首诸多王侯;之后便是按爵位排序，末端是在朝臣子。
    “拜地——”
    众人皆叩首，女帝也不例外。皇后的礼装裙摆长拖于身后，被不轻不重的拽了一下。皇后心惊垂着头向后望，果不其然是那个小冤家瞪红了眼看着她。
    “起——”
    繁文缛节要好久，期间皇后的心如有鼓敲那冤家的眼神好似要将人拆吃入腹。她额发梳起头戴凤冠，鬓插宝珠（作者暗示送猪）霞帔架肩顺胸前而过，再被凤凰依桐的腰封束着柳腰;整个人气质华然，端庄舒雅雍容华贵。
    梅杳玉先持女帝的手进香，而后再持皇后的手进香。一是为了彰显她的尊贵，二是为了表孝道。等她持皇后的手进香时，她收紧了手指差点让皇后捏断了黄香。皇后未启唇，咬着牙细声说：“莫闹，都看着呢。”
    那人的依旧攥的紧，指尖都泛白。她也压低声音说一句：“母后今日当真是国色天香。”
    黄香敬好，梅杳玉松手便不再纠缠。皇后也站在一旁等候女帝先一步下祭台，她藏在宽大衣袖里的手指忍不住的摩挲几下，似有贪恋。
    一日匆匆而过，第二日便是圣驾回京。本是应当在行宫多住些时日，可女帝急着归京养病因此今年春猎便这样过去了。
    依旧同来时一样帝后銮驾先行，梅杳玉本欲随帝后同行可被菱妃劝阻。车驾内仅有梅杳玉和母妃二人，程禾同西竹在外坐着。
    管道平整并无颠簸，仅有一阵阵风时不时吹动窗帘，梅杳玉看着车窗等着下一阵风吹动好看一看两旁的路。菱妃盯着她这幅样子许久，有些无奈的开口：
    “本宫问你，下旨立太子那日你为何一身的栀子香？”
    梅杳玉生硬的转头，微微有些怔。回答：“那日去了皇后宫中，找她的不痛快。”
    “是吗？味道那样重，皇后放出信香勾引你？”
    梅杳玉蹙眉不去正视菱妃的眼，可面色一点没变随意般捻了捻小桌上的糕点，说：“母妃这叫什么话？可莫再编排堂堂一国皇后叫人听了对母妃不好。”
    母妃当时都未细问，如今开口怕是知晓些端倪，梅杳玉一时不知该继续隐瞒还是与之诉说实情。
    “你如此心不在焉怕不是还惦记着去与帝后同行？”
    “儿臣不日便是储君，如此机会岂能让他人占了先？”
    “啪”的一声手掌拍案！突如其来的巨响吓了梅杳玉心一颤，惊慌的抬眼去看菱妃。只见菱妃面带怒色，嘴唇紧抿一双眼如火般看着她。
    “你别再想着靠近那女人，你当真知晓她是何心思？如此会勾引利用，做皇后真是屈才了，她合该做那风尘女子引得乾元不知天地为何物！”
    菱妃胸口剧烈起伏着，缓了缓方才的失态继而说道：“亏得当初本宫还劝你，若是报复皇后切莫逼的太紧，莫伤了性命，本宫还叫你心思通透明辨真伪。那是本宫知晓她多年针对本宫大多是陛下示意，因此还存了心软。没想到——竟是白白废了本宫一片善心！”
    梅杳玉这次是真的不知所措，想劝不知如何开口，想问又没那个脸面，只脸上一阵红一阵白的僵坐在那等菱妃的下文。
    “本宫昨日去找皇后，问了些话。你可想知道她是怎么回答的吗？”
    梅杳玉眸中闪过一丝迫切，被菱妃实打实的看个清楚，她幽幽的叹口气暗骂自己女儿没有出息，然后才细细道来。
    当时，菱妃问皇后：“小皇后，咱们往日恩怨暂且不提，你的心思似山路，百转千回。我且问你一句，你昨日之为到底是不是为了梅杳玉？”
    皇后倏而一笑眯着眼品茶，放下茶盏还轻笑几声，笑答：“那是自然，自然是为了六殿下。太危险了，不是吗？”
    她若是不答，或者只是点头。菱妃都会信上几分，可这幅样子如此阴阳怪气的语调倒让菱妃瞬间怒火中烧。
    种种猜疑此刻再不必避着，菱妃心中犹如火烧可面上不显，语气平常的问一句惊涛骇浪的话：“你与杳玉有染？”
    皇后喉头滚动神色僵了一瞬，又笑起摇头好似听到了什么极其好笑的话。菱妃在后宫侵染多年了，她那一瞬间的变化自是看在眼里。
    菱妃蹙眉，她本想着若真是两情相悦哪怕是二人枉顾人伦纲常，她也愿意为了杳玉拼一把。虽然还是不放心此人的心机也暂时放不下旧日恩怨，可那些都是后话了，主要是如今情形倒是应该合力而为。
    但看皇后反应，恐怕一切并非如杳玉心中所想。她又问：“为何接进杳玉？又为何转而去讨柳师的好？”
    皇后冷下脸，可眼眶有些红。倒不是委屈的，而是带些悲愤，她鼻梁上的肉都抽动了一下凛声说：“菱妃，你能懂本宫的苦吗？是，你家父被贬官这么多年在后宫也没少受委屈——可你有孩子啊！你有那么出息的梅！杳！玉！”
    “本宫盼个孩子盼了多久了？可陛下呢？本宫做皇后十年！十年！她来月华宫的次数一只手都数的清。”
    “后来本宫也看开了，不再盼望什么。只想活的舒服些，可毕竟啊——是个不受宠的坤泽能翻出什么花儿来？你的好女儿乐意靠近本宫，本宫为何不能依靠她？”
    “如今，梅杳玉地位岌岌可危…菱妃，本宫自私些很难理解吗？”
    “你这幅表情做什么？本宫心知你会笑话本宫，堂堂皇帝正妻要去谄媚一个妾室，哈哈…可是柳师有用，本宫乐意用。梅杳玉不服？那就让她再起势，本宫心甘情愿委身于她。”
    这是菱妃第一次失礼，她骂了当朝皇后一句：“贱人！”而后起身便走，身后传来皇后歇斯底里的笑声，她又补上一句：“疯子。”
……/馆璃筘㈢㈢㈡ ㈡㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊 二贰二 舞二泗妻久七/
    听了全尾，梅杳玉将脸埋在手掌中迟迟没有动静，菱妃叹口气到底还是摸了摸女儿的发顶，然后揽入怀中，轻声哄着：“我儿自会有良人的。”
    梅杳玉依旧没言语，埋在手掌里的头摇一摇。不知是倔强，还是示意自己无事。
    不知过了多久，窗外的光已经照不进车内了。又不知过了多久，日光又自另一扇窗帘的缝隙中投进。梅杳玉终于闷声闷气的说一句：
    “娘，孩儿累了…”
……
    皇宫城内算起来要操办三出喜事，册立太子大典、册立亲王礼、册立贵君礼。礼部的意见是，贵君礼可在后宫由皇后娘娘主持，太子同亲王可一齐册封，女帝允。
    先是后宫柳师的册封典，后宫中自有其他侍君，只不过位份都不高也不会同后妃居住一处。柳师入宫后便是侍君中的翘楚，此处不必过多赘述。
    之后便是早早定下的良辰吉日——太子册立大典。梅杳玉身穿皇女朝服自霁月殿门前接旨，受印，领宝;三拜九叩之后双手奉印一步一步走向东宫，身前是朝中重臣手持礼杖高高举起为储君引路。
    到东宫后再换上太子朝服，坐于东宫正殿。桌案上摆着大印册宝，东宫内的宫人跪拜口贺：“太子殿下。”持杖大臣此时不必跪，等着太子起身再为太子引路至金銮殿。
    金銮殿前站着梅自南，他在等候。封亲王并没太子那般繁琐，因此早早在殿门口侯着。梅杳玉目不斜视，直直的走进金銮殿。龙椅上坐着的是女帝同皇后，她拜母皇母后之后，便是群臣拜储君。这时梅自南才入内，拜帝后。
    礼部唱礼，通告天地国有储君，愿天地庇佑。国立储，大赦天下;因此平头百姓也都皆知国之储君——梅杳玉。
    礼成，梅杳玉同女帝讲，二皇姐的祭日就在近几天，她想在今日这样的日子里去皇词祭拜。女帝点头，夸她几句。梅自南在旁听着言说，不知晓便罢了，既然知晓哪有不同去的道理？女帝欣慰的允了。
    进了皇词，梅杳玉还没开口梅自南便对宫人们说：“都下去。”还是孩童，带着幼音可气势还真不小。
    就剩他二人时，梅自南抬头看着梅杳玉咧嘴笑了，说：“果不其然，皇姐是最好看的。”
    梅杳玉没小瞧过这个孩子，她没搞清楚状况因此蹙眉不语。梅自南继续说：“皇姐可容得下臣弟？”
    “何出此言？你是本宫第十四弟，哪有不疼爱手足的道理？”今日方入主东宫梅杳玉已经自称本宫了。
    梅自南自然感觉到些许压力，可他突然上前拉紧她的衣袖，抬手指着皇词说：“皇姐敢不敢对着皇词牌位明说，说日后不论陛下如何皇姐您都能容得下臣弟同父君？”
    梅杳玉冷着脸居高临下的看着拉着自己衣袖的孩童，眸中杀气迸现。这时，梅自南突然软下语气，甚至摇晃着她的衣袖说：“皇姐若能，臣弟愿以皇姐马首是瞻，一生为您的鹰犬。”
    小小孩童，从哪里来的这番话？
    梅杳玉倏而想到皇后的作为，灵光乍现。利用，是一把双刃剑。她缓和了脸色，蹲下身子摸了摸梅自南的头，说：
    “自然，本宫还可起誓发愿，只要能让弟弟安心。哦对了…日后弟弟要常来东宫，本宫的东宫三师或许对弟弟有所助益。”
    梅自南仰起笑脸，梅杳玉亦笑。
（更新慢了就不爱了吗？）

不要？
    夜已深，女帝寝宫外围站着一群御医。病榻上的女帝面如纸色双颊凹陷气若游丝，石翰僭越的捉紧女帝的手，双眼中的悲痛做不得假。
    “陛下，让御医进来罢！”
    女帝拔着气深喘好多次才说出话来，“等…等男巫雪…雪铃来…等…等…”
    石翰连忙点头应声：“好好好，等他来，奴派人去催，陛下莫急！”
    女帝虚弱的断断续续说着：“别…别叫那群御医…进…进来，他们一看…朕怕是…怕是龙驭宾天了…”
    “好，那就等雪铃，奴去催。”
    石翰急冲冲的开了门走出去，逮住居林让他去催男巫，然后另找一个样貌普通丢在人堆里都认不出的一个小太监，捏着他的耳朵吩咐说：“快去禀告太子殿下，陛下不大好了。”
    雪铃一来，门口的御医们都交换着眼色，最后属官努努嘴带领众人归去。
    雪铃跪在榻前叩首道：“小人来迟了，请陛下赎罪。”
    女帝看向他像是躲避深夜的生灵望向曙光，她手指枯细指着他，嘴唇嗡动似急切的要说什么。雪铃攥住女帝的指尖，说道：“小人知晓陛下的心意，不过小人还要多问一句。是要用国运续命？”
    女帝看着他摇头，喉间发出“啊”的短促音节。她已然都说不出话来了。雪铃点头，又问：“既然不用国运，那便是用尊贵之人的命了。陛下这次打算选谁人？”
    石翰万没想到男巫的能耐竟是以人命换命，怪不得头几年女帝一旦病重便不顾劝阻的出宫去，这次病来的突然没办法行动才宣了雪铃入宫。他步步后退，直到退到门口一转身便能出去的地方，他心有担忧怕梅杳玉真赶过来不知内情，有所莽撞。
    听了雪铃的话，女帝没有立刻反应。而是悲痛的闭上眼头仰了一下，泪水入霜鬓。她喉嗓呜咽了两声，然后不等她悲伤完雪铃有些急的问：“既然陛下说不出口，小人便一个一个询问，若可行陛下手指便动动。”
    雪铃数道：“陛下的命非凡命，若是百姓的命给陛下续一日的都不够，因此小人要从尊贵之人中选。首选之人——梅杳玉，陛下血脉国之储君离陛下一步之遥，用她的命陛下可续十年。”
    石翰跪地大喊：“陛下三思！太子薨，天下乱。”女帝看着雪铃摇头。雪铃继续说：“其二，皇后江云妨陛下正妻，国母娘娘，可续陛下八年。”
    女帝睁大了双眼靠在病榻上思考，正巧这时应是梅杳玉收到了信赶过来，一阵杂乱脚步。石翰一个转身开了门，看到正是梅杳玉带着贴身宫人往这赶。他抓着门只将自己半个身子侧出去，没叫太子只直视着梅杳玉的脸开口便高声说道：“十殿下，快回宫去！”
    梅杳玉一愣，瞬间停了脚步一抬手宫人止步。
    过了几瞬，石翰又高声着似在同小太监说话，可依旧盯紧梅杳玉的脸：“让湘妃看好自己的孩子，陛下还安在呢急着叫殿下过来做什么？”
    梅杳玉心想事出蹊跷，石翰不可能突然疯魔了应当是有原因，她轻手蹑脚的带着宫人离去。
    女帝自是听到了石翰的话，一双眼斜看着门口带着怒气。雪铃见没得到回话，又往下问：“柳贵君地位仅此皇后，位同副后——”还没说完，女帝开始摇头。
    雪铃了然，看了看情形便问：“湘妃——”依旧还没说完，攥在手中的女帝手指突然动了动。
    女帝病重，朝政皆由太子主理。石翰终于这日脱了身，赶向御花园同梅杳玉碰面。
    石翰见了她礼都来不及行，急切的开口便说：“的的确确是巫术，并非医术！”
    “你是说母皇…”
    “对！陛下用了巫蛊之术，以人命续命。如此一来…殿下，如今正是揽权的好时机，等陛下身体恢复过来又要掌权了，殿下您好好思量。”
    说完，不等梅杳玉回话又急冲冲的往回赶。梅杳玉咬了咬唇，心中不是个滋味。怪不得，病重的女帝有恃无恐，原来一直被续着命呢。
……
    谁人都想不到，正值壮年的湘妃竟然夜半突然心痛难忍，还没等御医到便暴毙了。
    月华宫中皇后忙成一团，高位嫔妃暴毙要操持的实在太多了，贵君不主事皇后也不会让他主事，菱妃她也实在不敢去劳烦只有她亲自操劳诸多事宜。
    “太子殿下到——”
    埋首桌案的皇后闻声一愣，一抬首便看到梅杳玉背着光款款而来。她依旧持着笔，眼看着那人步步进殿。
    太子今日穿常服，樱草色留仙裙裙上有团纹点缀，一头青丝长发随意披散着;本就劲瘦的人儿显得脸更小了些。待走近了才能看清，藏在发中的耳朵露出个嫩白耳尖来，黑白相应间更是可爱。她薄施粉黛额间描着梅花花钿，皇后看在眼里那梅花好似落在心间。口脂是淡粉色，少了几分她五官带来的妖冶感，也柔和了太子身份的威严，今日她似春日尚未绽放的娇花。
    “儿臣拜见母后千岁。”
    终于将笔放下，她坐直了身子淡淡道：“太子免礼，上座。”
    “雀杉，给太子看茶。”
    梅杳玉摆手说：“不必，儿臣今日来是有事同母后商量。”语气比皇后还冷淡。
    皇后听的出神，梅杳玉自从行宫归来后更显稳重。从前的梅杳玉势微，虽懂事可也有些许真性情在，后来起势更不必多说。如今，她惯常面不带笑喜怒莫辨，面沉心也沉。
    唉…这人成熟稳重了，信引也控制的好，半点都闻不到那松枝香了。
    “母后？您在听吗？”
    “嗯？”皇后回神，勾了勾耳发笑笑问：“太子寻本宫何事？”
    梅杳玉没去看她，半垂着眼说道：“湘妃薨逝，陛下还在病中。母后主持后宫事宜，儿臣自然要同母后商议;湘妃膝下三位皇女，皇五女出宫立府自不必多说，八女十女年岁还不大应当如何安置？”
    皇后答：“本宫身为嫡母，自是应当由本宫照料，待陛下病愈便听陛下圣意。”
    梅杳玉许久不笑，而今勾了唇角笑意也不达眼底，她冷笑道：“半大的庶子，养的熟吗？”
    “你也是本宫庶子，那你孝心吗？”皇后回顶她，可没等来应该来的怒气。
  梅杳玉没急着答，转了转眼想了想看向雀杉：“给本宫奉茶。”雀杉奉茶，她故意将茶盏打翻，力气用的巧二人皆没被烫到不过却湿了梅杳玉的衣袖。她不等别人反应，兀自站起身向寝宫走去，说：“借用母后之地换一换衣衫。”
    又停下脚步看向皇后，问：“母后不跟来吗？”
    皇后的心咚咚直跳，她当然知晓梅杳玉是什么意思。可…还是白日里…
    梅杳玉乖顺的青丝贴在侧脸，可眼眸中尽是嘲讽意味。她唇微启要开口说话，可皇后不想听她口中将要说出的讽刺之语，随即跟上命雀杉掩门。
    甫一进寝宫便被梅杳玉一把抓住，按在门板上。她挣扎一下没挣扎动，低声说：“别在这里…”
    梅杳玉放开她，微微仰起头自眸下看她冷笑，这种笑意让皇后感觉又屈辱又恼火。看着她披散的发中那点嫩白耳尖，一阵心痒。手抬起意图去碰，还没接近便被一把挥开。
    手腕被反扣住拉着她往床榻拖，最后被一把甩在其上。她起身坐起，又被拉住手被带向那人的裙下…
    她抽手。“不要。”
    方才匆匆一碰，已经感觉到腺体滚烫坚挺。可为何…依旧嗅不到一丝松枝香气。
    梅杳玉半眯着眼挑着眉梢反问：“不要？”她解着衣裙，一手握住自己的腺体随意撸动几下，笑说：“看来母后是嫌弃。”
    皇后习惯使然正要低头去看那人的胯下，没想到被大力的捏住双颊往上抬，正和一双冷沉的眸子对上，那人语气不耐还带着着厌烦凛声道：
    “别看！”
/馆璃筘㈢㈢㈡㈡㈢零 ㈨㈥ ㈢㈡/扣君羊二贰二舞二 泗妻 久七/
院子里的花儿开了
    寝宫四周安静没有一个宫人，日头偏中热气滚上来就连院中也不见虫鸣鸟叫。寝宫内两个人对视僵持着，一个错愕不满、另一个蹙眉冷眼。
    梅杳玉率先打破这诡异的氛围，低声问一句：“母后何故故意来伤我的心？”皇后没去纠“故意”二字，只淡淡说着：“是你将一场似梦似幻的风月当了真，怎能怪本宫伤了人心？”
    梅杳玉仰起头轻声叹了一声，坐在床榻的皇后看不到她的容貌表情，只能看见她的下颚脖颈伸出的优美线条，也听见她声音不大对尾音发着颤：“不过是一场风月吗——？”
    她扭着头不看皇后，动手将皇后按趴在床榻上还放下了幔帐。幔帐内的皇后一动未动，毫不挣扎;她背对着榻边跪趴着腰臀在幔帐之外被那人脱着衣裤。随着那人的粗鲁动作她的身体也在无力的摇晃着，双目含悲唇角却带笑。
    悲不知从何来;笑亦不知从何来。
    腰下一凉，亵裤也被一把拽下。她不言不语，只抬了抬臀。
    情动了吗？还没有。
    她的一个动作让梅杳玉如冰锥戳心，心口又疼又寒从里冷到外。梅杳玉抓住腺体凑到她的穴口磨蹭着，不过一会儿感受到微微湿润之后便提枪直入，直奔主题。
    她抓紧皇后的臀毫无章法的冲撞着，皇后起先还叫了两声可梅杳玉一听便知是勉强，她拍了一下臀肉说：“不想叫就别叫，我尽量快些。”皇后便没了声响任由她动作。
    白日里的寝宫内没焚香，只有一股子窗棂上洒的一些防蚊虫的香粉味，味道不重似有似无的味道此时竟能时不时的嗅到。
    两人的信引压制的太好，一丝气味都没散出这场交合不知是何目的。腺体摩擦着熟悉的穴肉，穴肉吞纳绞弄着熟悉的腺体;可没纠缠出暧昧反而像是钝刀切肉，割得两人都疼。
    梅杳玉气息较为平稳，江云妨撑着身子随着撞击晃动也没有发出声音。仅有肉体相触时发出的声响，此外再无其他。两个人都看不到对方的脸，因此都没有看到对方眼中相同的绝望。
    梅杳玉说她快一些可还是纠缠了好久，她抓着臀肉按住挺着下身忍住要抚摸她的欲望，只不断地将腺体送进她的体内，如此反复。
    在快射的时候梅杳玉这才忍不住低声叫了一声：
    “江云妨…”
    皇后愣住，她瞪着双眼不敢置信张了一下嘴可还是什么都没说，喉嗓咽下一阵酸热胀痛感，随之而来是鼻腔泛酸眼泪一颗颗砸进被褥。
    小穴宫口早就准备好迎下那精水，可是等了个空。梅杳玉猛地抽出腺体用手快速的撸动着，对着地板泄了出去。
    虽然两人没散出信引可还是有欢爱的味道，梅杳玉默声穿着衣裙，而后去打开了一个窗缝。阵阵清风自外袭来，卷着院中盛开的花香。
    她又走回来要掀开幔帐可正掀到一半，躺在榻上的皇后倏然开口：“别了。”她听了也没松手，只是随手搭在床架上幔帐似落不落层层相叠如同云雾般拢在皇后的头顶。
    皇后扯过被子盖紧下半身，抬手用小臂遮着眉眼红唇微启，细细喘着。梅杳玉坐下来，问：“擦一下？”
    她微微挪动小臂去看那人，那人背对着她坐着好似在平缓气息。她悄悄伸手抓住那人的一丝裙带放在手心虚虚握着，力道轻梅杳玉也没发现。她淡淡的回答着：“不必，一会儿你出去叫雀杉进来伺候。”
    梅杳玉坐在那深喘两下，然后用手背试试面颊上的温度，差不多了。她站起身一句话都没留就向门口走去，亦没回头。
    江云妨咬紧银牙阻止喉嗓将要溢出的哽咽，感受着那丝裙带自掌心寸寸抽离。她失神的看着空荡荡的掌心，耳边传来开门声随后是关门声。
    她走了。
    门一开一合，穿堂的风将微开的窗鼓得大开，吹动了层层叠叠的幔帐，也吹进了浓淡得宜的花香。她蹭着肘挪向床边，探长了身子去望那扇门，似断珠的泪划过她翘起的唇角。她用喉嗓低声笑着，笑声透着凄凉。
    最终，看不到想看的。她手臂卸力翻转身体仰面躺垂在床侧边缘，头空仰着泪水转为流进额角鬓发。
    门开了，她目光闪亮一下随即又暗淡。
    又是一阵穿堂风，花香味更浓了。
    “娘娘…”雀杉立在门口看她，有些担忧。赶紧转身关门，这时声音自雀杉身后响起。
    “雀…杉…院子里的花儿开了…”
    雀杉关上门栓好，走过来想扶皇后起身，可见她的样子又怕此时惹她不快，有些踌躇。
    “是，娘娘。早就开了。”
    江云妨快速的眨眨眼，蝴蝶湿着翅膀扑扇着。她眸中泪水满溢视线有些看不清，只觉得被那人随意卷的幔帐都那样似云雾多姿。许是压抑太久，嗓音透着沙哑：
    “杳霭流玉，悠悠——花、香…”
    雀杉忍不住酸了鼻，伸手托起娘娘空仰的头，说：“娘娘这是何必呢，殿下许是也心知您是故意而为，应当只是一时心中还憋口气呢，娘娘事成后与她明说，这点子隔阂又算什么？”
    江云妨闭眼摇头，自嘲一笑，说：“她今日走了，便不会再来。本宫做决定的那一刻便算是亲手断了这同她的孽缘…是好事…”
    雀杉还要再说什么，江云妨挪进床榻上盖上被子不再言语。她只能闭嘴，然后烫了巾帕来掀开被子为皇后擦身。
……
    女帝病的这阵子朝中上下分成几派，太子一派、普亲王靖亲王一派、女帝一派和中立一派。普亲王算是同女帝最亲近的先帝血脉了，因此最愿迎合女帝的心思，女帝疼幼子他就力捧年幼的梅自南，此处不必多言。
    管他朝中的争斗如何，梅杳玉近来最喜赖在东宫。此时她正代皇帝批阅奏折，便听到门口一阵欢快的脚步声。太监杜游斜眼一看，待那人跑近了才一脸堆笑，躬身道：“靖亲王殿下。”
    梅杳玉听见脚步声便心知是谁，此刻她放下朱砂笔绕过桌案，一把将梅自南抱起。梅自南抱紧她的肩膀，笑的见牙不见眼：“皇姐~”
    梅杳玉身上一阵脂粉香气，不同于他父君和他宫殿里那些个宫人。他有些脸红，可又舍不得这阵香气，勾着梅杳玉的脖子又叫一声：“皇姐——”
    “嗯？”
    “皇姐今日忙吗？”
    梅杳玉抱着他走回座位，将他放在座上让他坐着，然后她在他身后一手撑着桌案一手持起朱砂笔，说：“自南自己看看奏折，猜猜皇姐忙不忙。”
    这是哪？东宫。正殿太子宝座是何位置？储君之位。梅杳玉已然给梅自南养成了习惯，进殿便入正座，抬手就可翻奏折，批阅注文皆可细看;有时，梅杳玉还会让他抓着笔她带着他的手批阅奏折，再问一句：“自南可学会了？”
    一般人若是看见此景怕是会被惊得目瞪口呆，可东宫的人皆是一副司空见惯的样子，就算心有不满也不多嘴多舌。
    梅自南翻了几下奏折，突然笑着说：“这等偏远小官的请安折子内阁也递交上来烦扰皇姐？”梅杳玉手下笔不停，语气温和的说：“自南，中央如何知晓地方？除了巡游指派钦差大臣，便是靠看这些个小官发发牢骚。”
    “知晓了。”他又去翻看，就算弄乱了梅杳玉也不会说他，她再慢慢规整。
    梅杳玉弯着腰批阅一会儿觉得有些累，便直起腰端起茶盏饮了一口。梅自南晃悠着双腿一会儿看看奏折，一会儿摸摸宝座，说：“这位子可真威风！坐在这，抬笔可断天下事。”
    梅杳玉眯眼，柔声道：“龙椅，更威风。”梅杳玉待他太好了，毕竟是孩童早就卸下了心防，此刻他的脸微微有些红，附和着：
    “龙椅更威风！”
    杜游持拂尘的手微微抖了一下，冷沉着脸看向梅自南，不复方才笑着模样。梅杳玉侧头看着他，轻轻勾唇。
    “自南，贵君近日都在忙些什么？陛下将快病愈，本宫也闲下来了应当去拜见。”
    梅自南没多想摇晃着腿说：“皇后娘娘…啊，母后近来很照顾父君，他二人似好友一般父君总是念叨着母后。”
    见他脱口而出，梅杳玉再接着套话。
    “哦？怎样念叨着？”
    “父君说，母皇病愈后他便要去劝母皇多去月华宫看母后，还说母后那样好的坤泽真不该冷落了。”
    梅杳玉：“！”

全篇江云妨剧情：一梦
    月华宫今日出奇的安静，除了必要劳作的宫人外雀杉不许任何人随意走动发出声响。宫人只知今日皇后午憩的久，只有雀杉知晓娘娘是落泪好久才歇下的，她心疼让娘娘多歇歇。
    似云霭的幔帐，悠悠花香皆入了梦。在梦中，她脚踏泥沙，树干上湿漉漉的应是方才刚下过雨。她提起裙摆向前走着，仿佛知晓前方有人在等她。云雾缭绕，似仙境又似妖域。
    步行数十步果然见到山路有一人，乌发披散着柳腰广袖婀娜多姿，那人一侧头正是梅杳玉的侧脸。她脚步快一些，将泥沙都踩出响来，那人闻声完全转身，与她四目相对。
    “梓童，来寻朕？”
    江云妨僵在原地，嘴唇嗡动露出一声：“什么？”
    梅杳玉五指为梳为自己理了一下披散的长发，面带柔情笑意弹开袖伸出手去拉她的手，又说一句：“可是累了？朕随你回宫罢？”
    是梦罢？是了，是梦。
    知晓这是梦，江云妨回握住她的手一双美眸眨啊眨似想在梦中将这人看个真切。
    “梓童这样盯着朕作甚？”梅杳玉摇头轻笑，一手探过来揽住她的腰。
    江云妨笑，看着她一直笑忘了言语。
    这个梦…还挺好的。
    梅杳玉又去揉了揉她的发，侧头吻了下她的鬓边，说：“回宫罢，朕也有些乏了。”
    “好，去哪臣妾都陪您。”
    梅杳玉面露不满：“‘您’？梓童竟同朕生分了。”
    江云妨还是笑，掩着唇收敛着笑意说：“陛下不也是一口一句梓童叫着，不记得臣妾的名字了吗？”
    梅杳玉将她一把抱住两人的额头相抵着，她柔声说：“云妨是朕的爱妻皇后，朕喜如此唤你。”
    梅杳玉的话似春风细雨万般柔情尽落在心田。
    晚一点醒，好不好。
    突然一阵闪电，晃得眼前那人面如纸色。哪怕明知是梦，江云妨的心也瞬间揪起来。随即而来的是轰隆雷声巨响，犹如炸在耳边。
    梅杳玉瞪大了双眼脸色煞白的看着她，眼眸中尽是不舍和悲怆，她嘴唇张合吐出一大口鲜血，唇齿在血中尽力的吐字：“梓童…朕…舍不得——”最后一字还没说出口，便再张不开口。
    “你怎么了！！！”
    垂眼，一节刀刃从梅杳玉的胸口支出，刀尖上染满了鲜血。梅杳玉向后倒去江云妨根本来不及去抓她，结果看到了她身后持刀之人——金甲十卫。
    金甲十卫之后，梅九霄如阴魂一般站在树下，她似地狱鬼魔般的开口吩咐：“杀了竖子同淫妇！”
    江云妨只觉得头皮都炸开，从颚下到小腹仿佛都被利刃撕裂了内脏被寒九冷风狂吹般的疼，她怒视着梅九霄不惧怕金甲十卫在旁，疯了一般的向她扑过去。
    “梅！九！霄——！”
    这一扑，天地瞬间一白万物都消失了。
    明明是梦，是梦而已…
    “娘娘？您可睡醒了？”
    江云妨暗自嘲笑自己两句，挣扎的坐起身摆了摆头揉揉眉心，说：“起了，伺候本宫更衣。”
    一句话说完，她愣了。这不是自己的声音啊，也不对，是自己的声音;不过是自己十四岁时声音。
    依旧是梦境，雀杉同样稚嫩的脸在梦中瞧不真切，房屋摆设也似扭曲一般毫不真实。年少的雀杉开口说话，却好似隔着一层水波般声音又闷又远。
    “老爷在北境给娘娘来信啦，娘娘看看？”
    她愣怔着，思绪回想起来。这一切年少时的她并未看透，后来深宫待久了慢慢才明白过来。
    女帝丧妻多年未再立皇后，她与江云妨年岁差的大，按理说不该一步便封江云妨为皇后，况且她年岁刚刚十四还未及笄，并未分化。
    北境外的蛮人游牧，草肥时还好可一到了深冬便难过起来，久而久之起了不该起的心思。最开始只是掠夺边境城市粮草，后来愈演愈烈。他们在境外成立了国家，厉兵秣马不断进攻边城。到女帝这一代，已然成了大患，江铭年轻时曾重创蛮人部落使其十年不敢冒犯，因此立下了汗马功劳封镇军大将军，人人皆尊称一声江公。
    后来在京城享受着俸禄同恩爱的婚侣生下了爱女——江云妨。北境虽然还未乱，可那是女帝心中的一根刺，非要有才之人镇守她才能睡的安心。江公不愿舍了家去做一个常年无法归家的看门犬，女帝下旨娶江云妨为正妻入主中宫为皇后，还言就算她分化成中庸依旧贵为皇后。
    江公深感皇恩，为了爱女甘愿守着苦寒边境。
    初入宫时她年幼，女帝待她礼遇有加让她安稳的在宫中生活，两年后她分化时便是同女帝恩爱之时。她羞涩又欣喜的等待幻想着自己长大，为女帝生下一个嫡子。婚侣恩爱，母慈子孝。
    白嫔那时也年轻着呢，当时还是比她大挺多岁。成熟女人日日来谄媚一个十四少女，不为别的，因为她是皇后。当时江云妨便懂的，可是为了快速稳固自己在后宫的权利，与她同谋同策。/馆璃筘 ㈢㈢㈡㈡ ㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊二贰二舞二泗妻久七/
    一日，女帝醉酒在月华宫跟她诉苦。
    “皇后，朕太过疲累。前朝暗潮汹涌，后宫人心算计。那右相狼子野心，他女儿在后宫兴风作浪，朕纵使有千只手也料理不过来啊。”
    江云妨当时心疼的抚着女帝的背，眼眸中是年少人不懂得藏深的恨意：“刘知夏？臣妾知晓了，陛下安心。”
    后宫权利脉络的中心被女帝交付给了江云妨，可女帝又说：“你是朕的内助，前朝切莫插手。”
    “臣妾晓得的。”
    那一年，国灾。南域蝗灾、中原山林接连失火、西北流寇、北境蛮人来犯。女帝愁得焦头烂额，重中之重便是银钱。
    “皇后，杨侯爷的封地能否借朕一用？”
    当时的江云妨是真心实意的想为女帝分忧，她思虑之后方说：“一个异姓侯爷的封地能有多大？收回朝廷还要再派官任麻烦又耗时，不如让父亲将税收尽数充了国库，为陛下分忧一二。”
    她事事都听女帝的，唯有这次没有一口认下。她当时并非私心，而是真切的为女帝想最好的法子。至今她都记得女帝当时转换的表情，那是她第一次见女帝那副面孔，可后来的十年里，她又常常见到那副面孔。
    后来，杨侯爷心思通透交还封地免了灾祸。而女帝在她十六岁分化成坤泽侍寝之后，便懒得再装样子。见到她依旧笑着唤她皇后，可她的眼神如蝎蛇，冷漠又危险。
    当她每一次想脱离苦海的时候，女帝都会来提醒她远在北境的爹爹，还会说一句：“你是朕的内助。”
    是啊，她是皇后，仅仅是皇后而已。
    婚侣恩爱的梦破灭了，她开始期盼有一个孩子。若有一个孩子还可以在这样的深宫中陪伴着她，她开始像其他妃嫔一样争宠，或是打扮，或是用手段。
    刚开始她不懂，只以为女帝对她兴致缺缺，或是自身没有魅力。后来才知晓，那区区可数的几次侍寝皆是女帝让人仔细算的日子，是江云妨最不可能受孕的那几日。
    是啊，自己非是她良人。怎可能让她受孕，生下嫡子？外戚手握重兵，女帝该会多不安啊。
    她恨，她怨。哪怕猜到了全尾可依旧怀着一丁点的希望，怀着有一日女帝放下成见真的接受她。可是她没等到，她变的像个怨妇。谁人受宠她恨谁，谁有孕她便怨。
    她变的不似从前，却一点都不想回到从前。
    御花园内她独自饮酒，雀杉离的远。她心烦，躲着雀杉的视线拐进一座假山后，她双眼迷茫的看着一池水，心想就这样跳下去算了。倏而听到谈话声。
    “殿下，您还是躲着皇后娘娘罢！别守着规矩去请安了，每次去您都受委屈。”
    梅杳玉说：“别那样说，母后许是心情不好。”
    “您还替她说话？咱家娘娘受了多少罪！”
    “你轻声些，国母岂能是你我能议论的？”
    “殿下！”
    “母妃说了，母后也是个可怜人。”
    “您也这么认为？”
    梅杳玉嘿嘿笑着，说：“我想不通她的可怜之处，不认为她可怜。可她…真的好美，为何菩萨面蛇蝎心呢？”
    小崽子！
    江云妨气的咬牙。
……
    “娘娘…娘娘——娘娘！”
    江云妨在梦中挣扎，额头一层薄汗。天都快擦黑了，娘娘还没睡醒。嘟哝着听不清的梦话，时不时还双手挣扎。雀杉担心，不住的呼唤她。
    她大着胆子，伸手推皇后摇晃着，“娘娘！该醒醒了，当心梦魇！”
    江云妨倏地睁开双眼猛地起身，口中大喊：“这个气人的小崽子！”
    雀杉连忙给她端过一杯温水，江云妨没回过神呢，接过来小口抿着。雀杉给她擦拭着额上汗水。
    “娘娘梦魇了？”
    喝完水半晌，她眨着眼睛试探的问一句：“雀杉？”
    “是我，娘娘。”
    江云妨递过去水杯，示意她自己不喝了。雀杉接过，说：“方才宫人来禀，陛下已经起了病榻了，在御书房同太子议事。”
    “可探听到议什么事？”
    “奴婢不太懂，听了两耳朵便同娘娘说说。说是刑部断不了一桩案子，递交圣前让陛下决断呢。”
    “谁的案子？”
    “听说是白嫔母家亲弟弟犯下杀人罪了。”
    听得江云妨直皱眉，她连忙摆手示意自己不想再听了。
    此时宫中太监来报：“石翰公公托人过来说，陛下今夜要宿在咱月华宫，恭喜娘娘~”
    雀杉手中的水杯碎在地面。
    江云妨垂着眼睫沉默许久，回想到梦中的梅杳玉身死，她抬起眼吩咐雀杉说：“给本宫更衣准备迎驾。”
    雀杉应声是，赶紧去收拾碎杯子片，怕皇后下地扎了脚。可还没等她收拾完，皇后刚刚从床榻站起身便一下子晕倒在地。
    “娘娘！”
（爱会消失的对吗？你们都不愿意发评论了呀。不知道发什么打个符号也好，发“啊啊啊”或者“阿巴阿巴”都行。）
（感谢393条留言送猪ヾ(≧∇≦*)ゝ）

那御医此刻已死透了
    御书房内几位大臣站在两侧，双手捧着陛下赐的茶。女帝坐于桌案前翻看着她病时未瞧过的奏折，梅杳玉立于一旁伺候笔墨。
    石翰掀开珠帘绕过屏风疾步行至女帝身旁，躬身行礼后耳语道：“陛下，从西北来个人您得去见见。”
    他一说女帝便心中有数了，面色不改眼神却有一瞬的慌乱，她沉声问：“那人在哪？”
    “奴叫她在清凉阁侯着呢。”
    等候的人是女帝派去西北藩王身边的暗探，这次暗探冒险面见圣上，几乎可以断定要出大事。
    女帝拢了拢身上披的外袍站起身来，按了按一旁梅杳玉的肩膀，抬了抬下巴眼神示意着雕龙座椅，梅杳玉只笑着行礼并未去坐。
    女帝又指指桌案示意梅杳玉可继续代她同大臣商议，然后转身出去，众臣跪拜。石翰跟在女帝身后，到门口时回头深深的看了梅杳玉一眼，后者轻轻颔首。
    梅杳玉轻声吩咐杜游说：“唤靖亲王过来，告诉他陛下不在。”而后身在桌案侧弯着腰去看桌案上的文卷，同大臣们说：“西北本是与他国通商的重要商道，可邻国多战乱本国商人过不去，他们的也进不来。久而久之人民苦穷大多上山为寇，袭扰中原。众爱卿如何看待？”
    她撑着桌角同大臣谈了几句，打门外便跑进来一个孩童。御书房重地，竟有人敢跑动？大臣们心惊纷纷看去，这一看更心惊！梅自南不顾礼法，就算陛下不在可也没跪拜龙椅便接着向梅杳玉跑过去，喊着：“皇姐~”
    众臣：“拜见靖亲王殿下。”
    梅自南没理，皇姐久不唤他，他有些想念皇姐了，直直的跑过去。梅杳玉脚步移动，依旧手撑着桌案，但是身子站在座椅之后看着梅自南轻轻笑着。
    她的动作臣子们看不出什么，可梅自南却是习惯使然如同被暗示一般，他笑容更大直接坐上龙椅仰起头看着梅杳玉笑：“皇姐又劳累了。”
    梅杳玉摇头说：“不累，陛下才累。”
    几个大臣已经惊的说不出话来了，连喘气都忘了。这时门口传来脚步声，女帝被簇拥着步入御书房，她甫一进来便看到两侧臣子像见了鬼似的看着正座，而梅杳玉站在龙椅之后手撑桌案，那龙椅之上稳坐着她最心爱的孩童。
    大臣又跪，女帝胸口剧烈起伏了一下几步上前指着梅杳玉就吼着：“你叫他坐的？”梅杳玉一脸无辜的瞪着双眼，嘴唇嗡动却没说出话来。
    臣子叩首高声道：“启禀陛下，此事同储君无关。微臣看的真切是靖亲王自门外小跑而来，径直跑到储君身侧直接坐在龙椅之上！”
    其余臣子：“微臣们也是亲眼所见！”
    “陛下！靖亲王罔顾君臣礼法，实乃大不敬之罪，请陛下圣明。”
    女帝刚刚病愈现下被气的一阵接一阵的眩晕，石翰小心的扶着，还添油加醋的对梅自南说：“靖亲王殿下，您还不快点下来！？”
    梅自南早就不知所措，他连忙下来一张小脸上尽是冷汗，他求助般的抬头去看梅杳玉，可后者只是垂着头一副自责的模样。
    女帝捂着胸口艰难的开口说：“自南近些时日才进宫，好多个规矩还不懂得，此事从长计议。现下先议西北之事，众卿觉得如何？”
    臣子不答，只重重叩头。女帝冷眼看着昔日爱子，这眼神看得梅自南后心一凉。女帝说：“梅自南，毫无礼仪目无尊卑，贬亲王为郡王三年后迁出京都，无诏不得擅回。”
    众臣：“陛下圣明！”
    梅杳玉撩袍就跪哭泣着说：“都是儿臣的错，是儿臣没教好弟弟。”
    她说没教好，臣子怎么会怪她没教好梅自南？自然第一时间想到了是柳师教子无方。因此臣子皆未起身，跪着等着。
    女帝也明白，叹口气说：“怎么能怪你？东宫事多近日朕还病着朝中上下全靠你呢。”她又侧头对石翰说：“贵君连儿子都教不好，叫他平时别忙了把六宫之权交还给皇后罢。”
    石翰：“遵旨。”
……
    女帝被梅自南一气当晚就没来月华宫，可依旧有一人贵人来探望皇后——柳师。
    皇后当时被扶起来便唤了御医来，饮了药后又歇下了。此刻正睡着，柳师位份高且近日同皇后交好，便直接坐在床榻边的凳子上拉着皇后露在外的一点衣袖，满眼的担忧。
    他本就俊秀的脸担忧的模样更显凄怜，皇后悠悠转醒时便见到他这幅面容。江云妨哑着嗓子，说：“贵君来此多久了？竟不叫醒本宫。”
    柳师不太会说漂亮话，他只是眼神透着担忧嘴唇抿着不知开口怎样说。见她醒了，他便行礼去外间侯着，等着皇后更衣。
    期间，皇后听了雀杉跟她说了梅自南的事，皇后点头知晓了。
    “贵君可是忧心十四殿下？”
    柳师皱了皱眉，好似不满。说：“提那混小子做什么？一切都是他咎由自取。”
    皇后一怔，又笑说：“梅杳玉就是个猴性子，拿了个令牌就以为自己是老虎了，贵君莫要低沉陛下特意言三年之后，三年时间不短圣心回转也是有的。”
    柳师伸出食指竖在唇前，正色道：“娘娘这话在臣面前说便罢了，他人面前切莫说储君的不是。”江云妨被他弄的心有尴尬，看来这人还真是信任自己。
    柳师的性子就是如此，与自己无关的事丝毫激不起他一丝波动，可一旦是他在意的人或事便是热情万分。可惜性格使然，让他像个胖壶内里装满了美酒，可壶嘴细小一次只能流露出那么一点儿。/馆璃筘㈢㈢㈡ ㈡㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊 二贰二 舞二泗妻久七/
    他担忧皇后身体，一双眼不断地看雀杉，看的雀杉手指头都蜷缩起来。江云妨心知，对雀杉颔首。雀杉这才对他说：
    “贵君莫要担忧，娘娘不过是近来换季不适应，饮几副药养几天便可大好了。”
    柳师肉眼可见的舒了一口气，眉宇间的阴霾一扫而空。江云妨又有些不自在，她只是放下身段同柳师状似交心的闲谈几次，陪他赏花游园，没想到这人竟真将她当做知心好友。
    转而一想，冷公子模样的柳师内心却同稚子般纯真，怪不得女帝如此心爱他。细细分析而来，那梅自南若是随了柳师的性子应当也是个纯真的孩童，可他小大人的模样兴许是女帝派人教导的，反而让权欲染污了一个纯白。她暗叹可惜。
    柳师开怀了不过几瞬，又自责的皱起眉头，说：“本来陛下都要来看娘娘了，可又让那混小子惹了祸，气的陛下今夜又来不成。都怪臣，臣真无用。”
    “这是哪的话，本宫身体不适也无法侍驾伴君。倒是贵君你，切莫太过忧思。”
    “娘娘以为臣会伤心？其实这是好事，让那混小子远离京都兴许还能活的更平安自在些。”
    他不傻，想的通透。
    你来我往说了一会儿，柳师虽寡言但不闷，话少却不冷漠。他看着一旁的琴目光灼灼，可就是不开口说，江云妨见了笑着说：
    “贵君不如奏琴一曲，让本宫品品？”
    柳师淡笑，“恭敬不如从命。”
    快入夜，柳师是侍君不可在月华宫久待，便辞去。辞去前，江云妨又暗暗表示久不见女帝，心生思念，我见犹怜的模样看的柳师一阵心生怜悯，忙说定劝陛下多来看她。江云妨这才笑着送别柳师。
    他一走，江云妨疲累的揉着额角，问雀杉：“事情办好没？”
    雀杉：“回娘娘话，那御医此刻已死透了。”江云妨闭着眼，从鼻腔中“嗯”了一声。雀杉又说：“打探说，储君压着白嫔弟弟的卷宗不放，刑部也拖着，还未定罪。”
    看来杳玉还恨着那白嫔呢。
    “近日那白嫔就会来求本宫，且等着罢。”
（感谢留言送猪，爱你们。）

你回绝她，求求你
    晨曦微漾空气中还浮着一层薄雾，还未立夏刚刚日出这会儿气温也不高。此时日光未将夜雾照散天地间尽是浊气，梅自南不顾这些身后跟着随行太监与他一起站在东宫门口。
    雾不算大可也让人不大舒适，皮肤上都感觉一阵黏腻。梅自南抬头看着东宫匾额，眼睛眨也不眨口中轻声念着：“东——宫——”
    他看着匾额笑，“我喜欢东宫。”
    太监在他身后五官皱起，心想这小殿下还不知天高地厚，随口胡言。
    东宫大门开启时，天光已大亮了。宫人见到门口有人愣了一下，连忙行礼：“见过殿下，容奴进殿禀报。”
    从前，他可以随意进出的啊。
    梅杳玉晨起洗漱穿衣，未施粉黛长发随意绾个髻便款步而来。她亲自来迎梅自南，还似往常一般伸手，梅自南也似往常一般递手由她牵着走进东宫。
    “皇姐不涂妆也是好看的。”
    梅杳玉没应话牵着他慢慢走着，一大一小两个人漫无目的的游东宫。梅自南不傻，事后当然想通了前阵子的溺爱是梅杳玉的计策，可这个小小孩童的脑中想法，梅杳玉是真的摸不太准。
    “皇姐。”
    “嗯？”
    “是否是臣弟那日在皇词所言之语，惹了皇姐不快？”
    事到如今，倒不必再装着了。“不止，陛下疼爱你一日，你便一日是本宫的心头刺。”
    “皇词时的话，臣弟是认真的。虽然教我说那句话的人目的的确并非如此，可臣弟心中确实那样想的。”
    梅杳玉松开手，看着自己宫中的一座水池。池中建着景观但没有活物，看着美轮美奂却死气沉沉。她说：“真不知你是聪慧，还是呆笨。若说你聪慧却傻乎乎的信任本宫;可若说你呆笨可好多事情你小小年纪竟看得透。”
    梅自南皱起眉头抬头看着梅杳玉，说：“是你们太复杂了，不是我。”
    梅杳玉怔住，好多的话尽数堵在喉嗓。胸口喉间似咽住一团棉花，吐不出也咽不下。她缓了好半天，突然放声大笑。笑到最后用手指拭着溢出的泪水，说：
    “梅自南，方才你那句话若是带着心机说出，便可看出你如此年幼竟会攻心之术。弟弟啊弟弟，若真是如此——”她冷看梅自南唇角带笑此时模样同女帝如出一辙，“本宫岂能安心？”
    梅自南拱手施礼，言：“那便看皇姐如何判断了。”
    梅杳玉看着他点头。
    好小子，他的命保住了。
（这段剧情不是为了凑字，也不是为了故弄玄虚。是为了给下本文留个话头儿，虽然现在说下本文还太早了！文中没明表的剧情看官皆可随意猜想。）
……
    西北承郡藩王的王妃入京，女帝在皇宫城为她举办一个不大不小的宫宴，为什么说不大不小？规制不小，可没有外臣和皇戚只有帝后和后妃在京的皇子皇女们。
    王妃为何入京？不用多想，西北乱起来女帝多疑，邀王妃入京把控承王。
    宫宴之上，梅杳玉咬紧银牙看着皇后同贵君相谈甚欢。他人皆不知贵君的性子，只看到皇后不断地和贵君饮酒闲话，点评歌舞;而贵君不怎么应答，只时不时看一眼皇后。因此众人皆以为皇后娘娘竟对贵君附小做低。
    女帝看在眼里自和他人想法不同，柳师她是了解的，皇后能同他如此看来二人交好并不是空穴来风。她想了想平日里柳师的劝，举起酒樽朗声说：“皇后。”
    皇后坐在她的身侧，闻声转头恭敬的回：“陛下。”看到她举樽，皇后也举起来。
    “皇后今日如此好雅致何不请朕去你宫中坐坐，与尔同乐？”
    皇后一笑倾城就连承王妃都看愣住了，“臣妾，候君便是。”
    冷面的柳师突然绽放一瞬间的笑容，很快又收敛回去。
    “好！”突然一声叫好，吸引了所有人的目光。
    梅杳玉拍着手叫好，女帝笑问：“杳玉叫的谁人的好？是谁能让太子心悦指出来，朕赏！”
    殿中搭了个台，台周是乐师台上是戴着面具起舞演戏的伶人。他们正舞的这曲故事是讲，一个男人为了迎娶美人，为了升官发财，为了稳固地位不断的说谎骗人，到最后面具摘下还是面具。一层层面具最终剥落之后竟是没有五官的一张白脸，他早已失去了自我。本意是警醒世人莫忘本心自我，莫深陷欲望泥沼。
    梅杳玉指着那主角大笑着说：“此人跳的好，演的也好。演的这骗子如真实之人，恨得儿臣牙都痒痒。可转念一想，定是这人心神投入才表演得如此完美，因此儿臣叫好。”
    这通指桑骂槐，他人听不懂。“槐”本人皇后听的真切，她抖了抖手帕压在唇下按了按装作听不懂。
    女帝说：“好！甚好！讨了太子欢心朕便赏！”
    那伶人跪地谢恩，起身退下时不忘深深望了一眼那醉酒的美艳太子。
    再不过两曲，皇后便说乏累想先一步回宫。女帝心想她这是要去为今夜做准备，便欣然应允。
    不过一会儿，梅杳玉醉的厉害整个人都趴在桌上。因今夜也属家宴，她穿着浅色薄纱裙装这般毫无形象的趴在桌上实在有失体统，女帝命岩霖杜游赶紧扶太子离席休息。
    岩霖扶着梅杳玉杜游引着路，从侧门而出那有架辇等候。甫一出，一俊俏小生连忙下跪。
    “拜见太子殿下。”
    梅杳玉眼神迷离，鼻音有些重。“嗯？谁人？”
    刚问他是谁，便有丝丝缕缕分外柔和的莲花气息嗅入鼻间。那人声音清亮：“小人乃是受赏的那伶人，小人叩谢太子殿下。”
    梅杳玉嘟哝着：“好…好…”岩霖冷脸瞪那人一眼，扶着自家殿下上了架辇。
    长廊尽头还未离去的皇后瞧了个真切，她摆弄两下水葱般的指甲漫不经心的说：“皇宫城内一个下贱之人竟然敢在当朝太子面前散出信引，其心当诛。”
    雀杉细问：“娘娘的意思是——？”
    “且留他一命，以儆效尤。”
    那小生第二日收到了大笔赏赐，可随之而来是被同行的官兵拉到街上，被刀剜下后颈腺体契口。京都之人都看着这不懂规矩意图勾引储君的野心坤泽，暗自感叹。此为后话了。
    且说当夜皇后心神不宁，局促不安。坐在步辇上一路归宫，叹气声没有一百也有八十。雀杉担忧，开口劝：“娘娘切莫太过忧心了，身子要紧啊。”
    手中绣帕都快被绞碎了，“本宫知晓。”又是一声叹息。
    刚一回月华宫，便嗅到一丝松枝香。江云妨差点一个腿软跪在宫门口，她太过急切有些磕巴：“雀…雀…雀杉，命宫人散去，本…本宫寝宫四周要安静些。”
    雀杉领命去吩咐，一回头娘娘竟小跑进寝宫去了。
    宫宴上她并未饮酒只举了多次酒樽做做样子，可此刻她脚步虚浮晕头涨脑似醉了酒一般。推开寝宫门复又关好，满屋子铺天盖地的松枝香快将她淹没。她腰软腿也软，心也揪的厉害，还未见到那人先酸了鼻间红了眼眶。
    她只点上一盏灯，堪堪够照明光线不太亮。脚步自身后响起还带着浓浓酒香气，然后落入一个温热的怀抱中。
    “母后…”
    江云妨差点控制不住眼泪，她咬咬下唇调整好情绪才开口：“你如此一来弄得满屋子的气味，一会儿陛下来了本宫该如何？”
    后颈一湿竟是微凉的液体，梅杳玉长长的抽泣一声声音似淋雨的小猫委屈又可怜：
    “不要——不要她来，你回绝她，求求你…”
    双臂将她箍紧，喘气都费劲。那人不管不顾的埋头在她颈肩哭泣，好似有泼天的委屈。
    江云妨挣扎，“不行的，杳玉。你回罢。”谁知那人突然张口作势便要去咬契口，江云妨吓的一个矮身从她腋下逃走，冷声道：“你清醒点！”
    梅杳玉的发髻不知何事散下的，乌黑发亮的长发披散着。她看着江云妨就开始脱衣裙，一件一件给自己脱个精光。
    “我想要你…”
    领口就拽住，随之而来的便是侵略般的亲吻。“唔…你…唔！”
    江云妨的口脂被厮磨的凌乱，溢出了唇线染在嘴角侧颊。那人揉着软弹的胸乳爱不释手，几下用力撕扯衣衫散了大半。
    “哈…杳玉…”/馆璃筘㈢ ㈢㈡㈡ ㈢零㈨㈥㈢㈡/扣君羊二贰二舞 二泗妻久 七/
    何时欢喜她的？江云妨不知道，她想不透为何会心悦她，这不是理智可以决定的。无关坤泽对乾元的渴求，这是灵魂深处给的反应。只要这人靠近，身心就开始自然而然的期望她的给予。
    “杳玉~”
    热烈的吻到了胸前，江云妨抱紧她的头挺起胸去迎合她，随着几下用力的吸吮声声低吟溢出口中。
    “嗯~啊…”
    梅杳玉像是一个饿急了的婴孩，叼住柔软的乳肉含在口中，舌尖舔弄着挺立起来的小朱果牙齿轻咬一下便开始大力的吸吮，发狠的似要吸出奶来。
    江云妨忍着微微的疼痛不去说，摸着这人的后脑安抚着随她发泄，又挺了一下胸往这人口中递了递。
    “啵”的一声，梅杳玉松口。抬头是一双湿润的眼眸，“别让她来…我给你，你想要我都给你。”
    梅杳玉开始掀起她的裙摆，拽着她的亵裤。江云妨慌乱的阻止她，“别！不行的。”
    梅杳玉气急，“为何不行！你这个骗子，你骗我！你说狠话气我，你当我是傻的吗？当时我的确心如死灰，可细细想来漏洞百出！你气的我牙根都痒痒，说！怎么补偿我！”
    “呲”的一声亵裤被扯碎了，修长的手指贴在阴阜开始抚摸，果不其然那里正湿润着。
    江云妨用尽全力去推她，尖声喊着：“不行！”梅杳玉醉酒，一时不防被推的直往后退，最后跌坐在椅子上。
    江云妨整理衣裙，亵裤坏了便先不管。她看着梅杳玉心一直沉，坠得五脏都生疼。“就算…就算是真情实意又如何，我是陛下正妻，你才是多出来的那一个，我怎能拒了陛下？”
    此话一出，梅杳玉双眸带雾看着江云妨，嘴巴一扁就开始无声的哭。江云妨都不忍心去看她，侧着脸接着说：“这些日子我哄柳师哄的好，陛下也应允我可生个嫡子。杳玉…抱歉，我想要个嫡子，必须是陛下的。”
    “呜…”她忍不住了，哭出声。“不要…呜…不要！不要！不要！”
    江云妨被她哭的心疼不已，可是没办法，还不是时候啊。
    梅杳玉光着身子坐在椅子上捂着脸哭，许是借着自己醉了，好能放肆的发泄一回。正哭着突然感觉自己的腺体被温柔的捧起，她一愣拿下了手迷迷瞪瞪的睁开眼，竟然看见江云妨跪在她的腿间手里捧着半勃的腺体！
    皇后多么心傲的人啊，哪怕当年争宠也不曾对女帝放下姿态。能让她如此，梅杳玉感觉自己在做梦。
    “母后？”
    江云妨低头吻了吻腺体根部，“嗯。”
    腺体瞬间挺立，冠首好似还冒着热气。
    手指收紧攥住，皓腕转动。她看着梅杳玉眼中尽是心疼和无奈，说：“你我都身不由己，谎话也好，真言也罢。有些事，不能强求。”
    说完，也不管梅杳玉听没听进去，低头张口便含住了冠首。
    “咦呃！”
    心爱的女人，一国之母。视觉冲击太强，触感也强她一个没忍住，直接泄了。
    江云妨没松口轻轻吸吮着，手一下一下撸动着将精水都导入口中，然后一声吞咽。刚刚泄过的腺体又涨大了一圈。
    “母…母后…”
    江云妨口中含着性根往深处吞，模糊不清的“嗯。”了一声。梅杳玉又哭了，哭哭唧唧的娇喘着，腰控制不住的往前挺。
    江云妨没有口舌侍奉的经验，只知道避免牙齿剐蹭生涩的吐纳。可这足够了，梅杳玉哼哼唧唧又泄了一次。
    飘然欲仙的感觉和强烈的视觉冲击让梅杳玉快疯了，她大口喘着气像被拖上岸的鱼。江云妨右手拖着半软的腺体，然后一路舔吻到根部。鼻尖蹭了蹭，用左手掰开臀瓣露出微微有些湿润的花穴，她看了看然后伸出舌头舔了一口。
    “啊啊啊！母后！”
    杳玉带着鼻音的叫声喊得她心都快化了，她依旧托起腺体让出位置，左手分开腿埋头在花穴处，舌尖扫动小小的阴唇，然后嘴唇吻上去像是同它接吻一般。折磨得梅杳玉再次硬了，腺体没被冷落，被柔软的手掌轻轻撸动，一切的动作都尽显温柔，弄得她好似躺在云端。
    左手轻轻抚摸着梅杳玉的大腿，再往上推一推让她将花穴露出的更多，然后舌头一探插入花穴。
    “嗯！哈啊~嗯…嗯…受不了了…母后…呜…”
    梅杳玉的花穴太过狭小，紧得她舌头都有些痛。可她没放弃，依旧进进出出用口舌插弄她，时而抬眼看一看被舔的舒爽的杳玉，心里是沉甸甸的满足感。
    不过一会儿舌头就被夹麻了她抽出舌头，去吻吐着清液的冠首小口，再次含住腺体开始口舌侍奉。渐渐开了窍，江云妨试探着她的敏感大力吸吮，又绕着冠首之下的沟壑舔弄，还有深喉。
    梅杳玉手指插进她的发丝中，仰着头声声娇喘着。突然江云妨一个深喉，刺激得她按紧江云妨的头在自己小腹，然后挺起腰便是一阵操干。
    “啊啊…啊啊啊~嗯~啊啊啊~”
    再次泄出来时，江云妨没再用嘴接着。她歪着头开始干呕，梅杳玉一阵内疚去拍她的背。
    “抱歉母后…我…我不是东西，一个没忍住…你打我几下罢？”
    江云妨咳了几声，摆摆手。“没关系的，杳玉。”喘口气，她凑过去托起梅杳玉的双腿架到椅子扶手上，手下把玩着皮肤紧致的修长美腿，眼中尽是柔情。
    “杳玉真美。”
    她凑近花穴嗅了嗅，梅杳玉红着脸别过头。再次凑到花穴口开始舔吻，这次速度快一些。嘴唇抿着花瓣，舌尖挑开花瓣开始逗弄引出潺潺花液，纷香扑鼻。
    “嗯~母后…”她抓起江云妨的手，就往自己的穴口凑。可江云妨一个激灵，猛地一抖挣开了她的手。
    她一脸恐慌的看着梅杳玉，“杳玉…”
    梅杳玉当然懂她为何这个反应，多年前那个暗室，皆是两个人不太美好的回忆。
    “没关系的，这次你不会伤了我。”
    她摇头，眼中蓄泪。“不，不行，我做不到。”
    梅杳玉抓着她的手轻轻摩挲，轻声安慰着：“没关系的母后，我想要你…”手指被带着进入过于紧致的花穴，柔软细致温热潮湿包裹着她。她的心猛地颤了颤，仔细看着确定没有血液流出，便控制不住的开始抽动手指。
    脑海中仅剩一个想法，她想要梅杳玉，特别想。
    手指用力抽插，进进出出勾动出一摊一摊的花液，濡湿了座椅。她不断亲吻着腺体，还一直有些内疚的说着：“对不起…杳玉…对不起…”
    “嗯嗯嗯~呃啊~快到了…啊啊啊…快到了…嗯~到了啊啊啊！”
    花穴剧烈的收缩绞动，喷出一股温热的花液。江云妨站起身抱紧沉浸在高潮中的梅杳玉，温柔的亲吻她泛红的脸颊。
    梅杳玉此刻眼尾尽是情欲的桃红，媚眼如丝似夜中妖魅。江云妨的心咚咚跳着：
    “世间最美，太子杳玉。”
（字数不少，两章合一。今天我生日啊，就当做二更啦。）

依稀记得春宵一度
    不知是方才的伤心，还是高潮刺激出的泪水，总之梅杳玉仰着头眼泪流得肆意。哪怕她逐渐变的沉稳，可醉酒后在心上人的面前竟是格外脆弱。
    栀子香的怀抱让她沉迷，不过她挣扎着让自己清醒紧紧的回抱江云妨，不断请求着：“别让她来…别让她来…”
    江云妨咬唇，安抚着说：“好好好，你先放开我，有一样东西想交于你看。”
    梅杳玉带着浓浓鼻音，“嗯？什么？”说着，竟听话的放开。江云妨给她拿过衣裙让她先穿上，然后火急火燎的跑出寝宫去寻雀杉。
    不过一会儿等她再回来时，梅杳玉已经歪歪扭扭的穿上了衣服。见她回来大睁着哭的微肿的眼睛看着她，“什么东西要给我看？”
    江云妨手中攥着什么走过来，在她面前打开说着：“喏，你看——”梅杳玉伸着脖子去看，不料一下被湿润的巾帕捂住了口鼻，本就哭的有些气喘这一吸气顿时天旋地转，先是眼前看不清东西而后便是耳朵也听不见了，最后是四肢无力意识混沌。
    江云妨赶紧扶着她，高声对门外说一句：“进来罢！”雀杉同岩霖推门而入。二人合力扶起梅杳玉，江云妨同岩霖说：“你该知本宫为何如此，你家主子今夜醉了不大清醒，所谓黄汤误人…”
    岩霖接话说：“奴婢明白，多谢娘娘。”
    江云妨怕梅杳玉不顾大局闹起来，闹起来事小;如若知晓了女帝真来了月华宫，她都怕梅杳玉一个怒火攻心杀母弑君，事便大了。虽然可能性不大，不过不得不防。
    雀杉帮着岩霖半抬着梅杳玉往外走，岩霖不大好意思的说：“真是麻烦雀杉姑姑了。”雀杉听了摆出一个夸张的大大的假笑。
    从后院角门而出外面有杜游等着，太监力气大些将主子背在身上就走。雀杉连忙赶回去，此时皇后已然去沐浴更衣，她便开始给寝宫打开门窗通风，燃了驱散遮掩信引的草药在屋子里熏着，里里外外分外仔细。
    皇后没有耽搁多久便沐浴完，雀杉赶紧让她嗅嗅屋内可还有气味？皇后闭眼仔细闻了闻，确认无误后雀杉又连忙叫她出去，说：
    “毕竟是燃了药，娘娘先别进寝宫等药味散了再进来。”
    皇后在寝宫不远处的亭子里坐着，视线正能看到寝宫。雀杉端来一个木盒，打开说：“娘娘记住了，左侧这个绣帕浸的是迷药，右侧这个绣帕浸的是春药。如若娘娘真的不打算亲自侍寝，先用迷药再用春药。到时奴婢把早就藏好的坤泽送来。”
    皇后紧紧盯着木盒，点点头。
    雀杉合上木盒，正色道：“娘娘，两样药一齐用怕是容易被查出来，您要考虑好一旦事露该如何脱身？”/馆璃筘㈢㈢㈡㈡㈢ 零㈨ ㈥㈢㈡/扣君羊二贰二 舞二 泗妻久七/
    皇后捏了捏掌心，说：“除了威胁御医，别无他法。”
    雀杉瞪大了眼睛不可置信，她还以为娘娘早就想好了万全之法。“娘娘您！您！这也太过冒险！” 
    皇后苦笑，“这也是为何，本宫不敢同杳玉明说。险中之险，以她的性子若是知晓了怕是会拼个鱼死网破。”
    “可惜现在并不是时机，藩王野心、普亲王虎视眈眈，而陛下看起来后力不足却是百足之虫死而不僵，爹爹又远在北境鞭长莫及。她一个新太子除了门客朝臣并无兵权，就有一点禁军难道让本宫看着她赴死？”
    雀杉听着手指扣紧了木盒，“娘娘…”
    一阵长风袭来鼓得寝宫的门窗作响，在空寂的夜中那声音似危机四伏般。
    皇后看着寝宫长叹一声，手放在小腹处摩挲着，突然笑说：“这孩子，竟在此时到来。磨煞为娘了。”
    雀杉咬着嘴唇点头，又问：“那替身坤泽——？”
    “好生对待她，留着不杀。就当做给孩儿积德。”
    先前死的御医并非皇后本意，若不是那御医在月华宫满口答应为皇后效命，还收了巨大的好处。可转头就往白嫔宫中跑，虽然皇后不怕白嫔可也容忍不得，当机立断取他性命。
    深夜宫宴散，女帝摆驾而来。她病中久不饮酒，今夜贪了几杯便已是微醺。她瞧着端庄舒雅的皇后心神微恙，心想若是皇后不那么聪明好把控些，也许自己会疼她多年。可惜啊，美人多智，只能远观不敢动心。
    今夜应该是她自己喝多了酒，进了月华宫又被皇后劝了两杯。她拒绝不了今夜的皇后，她太美还温柔的用绣帕为她拭唇角的酒痕，皇后这幅模样真的不多见，因此不知不觉间两杯酒便下了肚。
    到后来她目不视物，耳不能闻。心想身体真是不中用，喝了一点酒竟然要昏死过去了，可她倔强逞强不肯服软。多亏后来依稀记得春宵一度，颇有些滋味。在她彻底毫无意识之前想着，幸好腺体中用不然皇后要笑死她了……
    后宫彤史记录上写四月初十皇帝夜宿月华宫，帝后乾坤和谐。
……
    女帝沉睡，或许说是晕厥还未转醒，躺在寝宫的床榻上。皇后梳洗打扮来至前厅，言柯言御医今日刚归京来不及歇息直接进宫见皇后娘娘。言御医曾为皇后效命卷入一个麻烦中，皇后让他借着给家乡迁祖坟的由头离京避避风头，确认牵扯不到他时再回来。
    刚刚归来他侯在前厅，雀杉命宫人回避便开始数落他，“言大御医，您可真惜命这一走就是好几个月，娘娘先前的腰伤您都不在硬挺过来的呢！”
    言柯大惊，瞬间就出了一身的冷汗，“啊？这这这，微臣之罪！可微臣留了徒弟在御医属娘娘为何不用？”
    雀杉冷笑：“哼，你这个师傅都未必敢回来呢，徒弟岂能安心为用？”
    皇后到前厅懒懒的靠在软垫上，叹着气说：“行了，过来上脉给本宫瞧瞧。”
    丝绸附皓腕，言柯跪地为娘娘诊脉。不过两三瞬他脸色一喜便要道贺，一抬眸是娘娘幽深的眼神。他心下一惊，再仔细断断。
    可再断依旧是喜脉，他有些不解。这时皇后低声幽幽开口：“昨夜，陛下才来月华宫。”
    言柯止不住的冷汗往下流，额头渗下的汗珠子蛰得眼睛都疼。他不敢擦，僵直的跪着。
    他声音细小如蚊鸣，说：“娘娘胎不足两月，目前安好，平日里忌寒凉、活血之物。不可贪食，多走动。”
    皇后探头自他额前低语：“言御医可记住了，陛下四月初十这天来的月华宫。”
    言柯深深叩头：“微臣明白！”
    皇后复又看向雀杉，雀杉了然，说：“那哑儿坤泽天不亮就被好好的送出宫了，娘娘放心。”
    东宫，梅杳玉醒来时已日上三竿，她眯着眼睛看了看窗外的日光，回过神来一个激灵爬起来喊着：“岩霖！怎不叫醒本宫？快拿朝服来。”
    倏而响起菱妃的声音：“别急，今日陛下未上朝，臣子们都散了。”
    “母妃？您怎么来了？”
    她衣衫凌乱眼皮微肿，双目中还有血丝。人也不大清醒傻乎乎的蜷缩在被子里。菱妃叹气，不知如何开口，只柔声说一句：“用早膳罢。”
    岩霖伺候着梅杳玉梳洗，菱妃坐在桌前指派着宫人端来膳食。
    昨夜的记忆终于丝丝缕缕的传进脑中，坐在妆台前的梅杳玉猛地起身，直勾勾的看着岩霖问：“昨夜陛下宿在哪了？”
    岩霖嘟哝一下嘴，最终看向菱妃没敢直言。梅杳玉顺着看着母妃，问：“母妃，陛下昨夜——”
    菱妃垂眸，只说：“先用膳罢。”
    “啪”的一声妆盒被摔得粉碎，梅杳玉胸口剧烈起伏红肿的眼睛布满血丝慑人的紧，浑身的肃杀之气。
    岩霖跪在地上收拾，菱妃默默不语。
    刘喜，本是皇后的人。他掌管着宫中采买，油水很大的职位。之前梅杳玉同皇后交易，皇后的爪牙皆可为梅杳玉所用。他带着宫中禁物悄悄的带给东宫的杜游公公，杜游要打赏，他不收只说看皇后娘娘的面子罢了。
    杜游捧着手帕奉与梅杳玉，后者接过来打开手帕看着里面包裹着的指甲盖大小的一块透明之物。她隔着手帕捏了捏，仔细看着。杜游垂首说：“无色无味，入水即化。”
    梅杳玉笑，说：“去告诉石翰，今日母皇要饮的药，该由本宫亲手熬制。”
野姬作者有话说：
    首先感谢昨天我生日给我打赏的小可爱，也感谢所有祝我生日快乐的小可爱。
    其次心疼一秒钟劳模雀杉。
    好了步入主题。我一直的想法是，小说这个东西没有必要拆开了揉碎了的说，有些地方是可以随意猜想的。但是我毕竟是个写手小白，胸无墨水文笔不佳，脑子也不太够用所以好像写的挺失败。
    所以本来打算皇后怀孕和侍寝的地方先不明表随着剧情再慢慢揭开，但是想想还是算了我觉得我挨不起骂，就明明白白的写出来了。
    除了怀孕和侍寝还有皇后的隐瞒，说一下不是为了误会而误会，是她站在夺权的外围所以看的比梅杳玉稍稍清楚些，她的性子有点老母鸡护崽子了。
    梅杳玉想造反不是一天两天了，早就该死的女帝一直续命搁谁谁也受不了。能理解就理解理解，毕竟我能力有限写不出好东西各位就当个狗血的东西看着玩吧。

儿臣岂敢
皇后数次来往寝宫可女帝还在“沉睡”，在第五次的时候她手指绞了绞绣帕不安的对雀杉说：“你说，不会是——”
雀杉连忙摇头，“不会不会！娘娘安心罢。”皇后一扭头正看到同样局促不安的石翰，他守在寝宫外脸色不大好还一直出神。
“石翰公公。”
石翰猛地一激灵，擦着额头汗水躬身笑道：“嗳，奴在。”
“公公这是怎么了？”皇后用眼神瞧着他湿润的额头。石翰眨眨眼，笑说：“许是快立夏，天儿热，劳娘娘挂心。”
皇后长叹口气甩开绣帕也擦了擦鬓边，随意般说道：“可不，天热的快本宫也觉得燥。”
石翰是忧心太子的吩咐，江云妨是孕中反应。俩人根本就不是一回事儿。不觉得热的雀杉悄悄拉一拉皇后的衣袖，说：“娘娘，快正午了为陛下准备午膳罢？”
正午时女帝终于“转醒”，醒了之后一直说着昨夜饮多了酒，丝毫不承认自己身体不好了。皇后也应和着，说些陛下龙体正盛之类的话女帝也听的开心。
这是第一次女帝没在月华宫铺宴，两人对坐着平平淡淡的用一顿午膳。年少时的期盼此刻成了真，可江云妨并不觉得快活每一刻都在煎熬。
“皇后可知江公何时动身归京？”
皇后露出忧愁的表情，放下了箸筷叹气说：“臣妾也不知爹爹为何还不动身，按理说多年未见应当急急归来，可见爹爹并不想念臣妾。”
一番话似对爱人撒娇般，女帝也说不出什么别的来，只哄了几句便不再提此事。
午膳用的如同嚼蜡，江云妨数次想停箸皆强强忍下装模作样的吃上几口。她看了看桌上的老鸭汤，眼神透着嫌弃恨不得往后几个月这东西再上不了她的桌。像是作对般，女帝尝着好吃偏要宫人为她不停的添汤。
江云妨心中暗自腹诽胃里翻滚着难受的紧，可还要强忍着露着笑去谢陛下关怀。她可不想一个没忍住呕出来，陛下唤御医来看事情可就热闹了。
终于午膳毕，宫人撤走膳食又上了一些解腻爽口的小食，可江云妨不觉得爽口看着那酸酸甜甜的蜜饯苹果恨不得掀了盘子。
女帝再次开口，说：“皇后可知朕安插在西北承王身边的暗探探出什么了？”
一提承王皇后本就恶心此刻更恶心。承王薛韵竖异姓王爷，世袭的爵位封地。皇后见过他两次，且每一次这人都对她态度轻浮，甚至在一次大宴之上当着女帝和众臣的面暗示他心悦国母。
女帝给她递来一颗蜜饯，她强摆出一个笑接下含在口中，顿时脸又白了两分。
女帝丝毫不知，接着说：“暗探不仅探得他私自招安寇贼养为私兵，而且府中书房、卧房甚至是密室内皆有皇后的画像。”说到这女帝沉了脸，“最可气的是，密室中画卷上的皇后衣不附体，还落有淫诗。”
刚试探的嚼了一下，实在忍不住了！“呕…”皇后转头干呕一声，吐出口中还没吃完的蜜饯用绣帕掩着唇，慌乱中竟十分气愤的喊一句：“此人当真是恶心至极！”
女帝显然是没想到她反应如此之大，一下子楞住一瞬，而后方作势要抚她的背，说：“皇后无事罢？可是身体不适？要不要——”
“不必！”赶紧打断，“臣妾实在被这小人惹得恶心，当真是无耻！”
女帝点点头，“朕告知你是想说，承王妃属王爷家眷，你身为皇后应当多‘关照关照’。”
“臣妾明白。”
待女帝起驾离开月华宫之后，江云妨呕得天昏地暗，还气得摔了一个琉璃花瓶，命厨司往后老鸭汤再不必做出来。
等平复下来皇后擦着呕出的泪水，嗓子也哑了问雀杉：“方才陛下说承王怎么的来着？”蜜饯扰得她心烦，根本没听进去。
雀杉当然是心疼的，拿了皇后喜欢的梅花香囊让她嗅着，去去恶心。可心里还是想笑，虽然娘娘发脾气了，但是明显较之前几年“活分”了不少，倒鲜活多了。
不知是梅杳玉的功劳，还是腹中小小女的功劳。
……
御书房夜不熄灯，女帝不放权强撑着身子也要亲自掌权批阅奏折。太监自外而来，禀报：“启禀陛下，太子殿下求见。”
梅杳玉进门行礼，女帝匀给她一个眼神继续批阅，口中说：“坐罢。”她没抬头，随意般问一句：“白琼的案子压在你那多久了，还不下发刑部？”
白嫔亲弟弟的杀人案。梅杳玉不想让白琼轻而易举的死了，毕竟这可是折磨白嫔的好筹码。
“回母皇话，此案错综复杂上次同您商讨许久，也没定下个所以。因此，儿臣需再多思量思量。”
女帝笔尖一顿，“你若觉得不好理，便让刑部去管就是了，别操太多的心当心劳累。”
“儿臣知晓。”
梅杳玉眼神看向石翰，后者顿时如芒在背僵直了身子。“母皇可是到时辰饮药了？儿臣来侍候罢。”
女帝眼中闪过一丝狡黠很快掩饰下去，“也好。”命宫人奉来汤药，梅杳玉接过来用药匙舀了舀轻轻吹几下，然后奉给女帝。
女帝笑看她一眼，而后接过。御书房内的灯光显橘色，耀在女帝的身上。她眼露精光一瞬不瞬的看着梅杳玉，然后慢慢的拿起药匙便要入口。
“陛下！”石翰倏而跪地，因他一声喊女帝哈哈大笑着放下了药碗，药匙磕碰瓷碗发出最后一声响。
女帝看着梅杳玉笑意更浓，问：“太子今夜想要做什么？登基吗？”
石翰跪在地上泪洒了一地，哭着说：“殿下…奴毕竟是陛下的奴啊。”虽然私心有些向着梅杳玉，但是他毕竟是皇帝的奴。
梅杳玉面色不改，缓缓跪下。她端起那碗药，看着渐渐变了脸色的女帝，说：“母皇怎会开这样的玩笑？儿臣岂敢。”
言罢，作势就要饮了那药。
女帝瞪大双眼双手一颤轻喊一声：“杳玉！”还没等她伸手阻止，梅杳玉端起便一饮而尽。
“石翰公公的衷心，儿臣领教。”
女帝脸色白了又白，声音都带着颤，“杳玉啊，你——？”
梅杳玉并无不妥，面色红润气息平稳。她大大方方的笑着，而后叩首：“不打扰母皇，儿臣告退。”
梅杳玉走后，女帝依旧惊魂未定的看着门口。石翰早就瘫在地上，如一堆烂泥。
“石翰啊。”
石翰止不住的流泪，“奴在。”
“你哭什么？若日后真是她梅杳玉登基，你的命还长着呢。”
石翰依旧哭，他此时还以为女帝唬他。实际上确实如此，若石翰为了太子而坑害真正的主人那么日后梅杳玉第一个杀的人就是他;背叛主人的人，难保不会背叛新的主人。今日这一遭，在生死关头他选择让主人活命，以后无论如何梅杳玉也会让他活下去。
今夜的确不是要弑君，梅杳玉是气急陛下夜宿了月华宫。气头上恨不得立马造反取而代之，可渐渐恢复理智时才压下了冲动。
毕竟心里闷口气，用毒性不大的药骗石翰是剧毒，一来试探石翰的心;二来想着若真成了，让女帝吃吃苦头算稍稍解口气。
迈步出御书房，上了步辇由宫人抬向东宫。她吹着夜风，此刻头脑也清爽。微微眯着眼，细想这盘乱棋她该如何落子，刚开始还好思绪清晰一点点梳理，可倏而想到侍寝的皇后顿时气血上涌眼前一阵阵泛黑。
“殿下！殿下您怎么了？”杜游高声喊着。
梅杳玉眨眨眼，视线恢复如初。她摆了摆手，说：“无事。”可杜游还是一脸的惊恐，她这才反应过来，擦拭一下唇角竟是一片血渍。这才发觉喉嗓腥甜，胸口火烧般的剧痛。
宫人放下步辇，杜游赶紧过来从袖口中掏出什么，塞入太子口中。
“殿下，快再服一粒解药！”
（大纲一句话，码字码断肠。先一章剧情，下一章番外炖肉。）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

番外：刘、程日常篇
天阴沉沉的乌云厚重压得很低，随之而来的还有狂风乱作，各宫各殿的宫人将贵人们的盆栽宠物之类的归置到房内，生怕让坏天气损坏了贵人们的心尖儿。
菱泽宫的宫人不大忙，菱妃娘娘早先还养了几盆奇珍可惜都枯萎了，她还想养可又不想让自己白白害了美丽植株的命，便作罢。这类事不可在娘娘面前提，娘娘会冷着脸摔门。
这日天气不好，一场暴雨恐怕必不可免。菱妃腿有旧疾一到这样的天气就格外煎熬，西竹手里搓着药不断地给娘娘揉着腿。梅杳玉这日不忙，心里也挂记着母妃早早的就到了菱泽宫。
菱妃看她无甚表情语气也冷漠可说的话却是透着关心：“这样大的风还巴巴的跑过来做什么？去坐哪饮口姜茶。”梅杳玉嘻嘻笑着，将带来的时鲜果蔬献宝似的给母妃，然后坐那喝着姜茶。
“娘娘，程夫人问可准她进来伺候？”
菱妃没急着答，转问梅杳玉：“你的妾室何时带走？她在本宫这都安了家了。”
梅杳玉起先皱眉“嗯？”了一声，然后才反应过来，笑说：“且让她在这待着罢，全当是代我孝敬了。”
菱妃也不由得弯了眉眼，“你啊你，怕是都忘了自己有妾室了罢？”说的没错，梅杳玉讪讪笑着也不多言。临走前说：“不叨扰母妃了，快让程禾进来罢她怕是都等急了。”
她走的急因此没注意到菱妃淡然的脸上起了一抹桃红。
……
“娘娘，您要把妾身送回去？”程禾压着衣衫不整的刘知夏，手下不规矩的探进衣里亵玩。
“唔…别揉…”
程禾扯开自己的衣衫用肌肤贴着她磨蹭，两个人皆是衣衫不整，有些地方隔着布料而有些地方是肌肤相贴。
刘知夏小小的挣扎，“你别…别这样，还是白日里。”程禾压着她不放，不理会这人的欲拒还迎手掌贴在软弹的胸乳上爱不释手的揉捏。
“白日？天阴的很，见不到白日所以不算。”
手伸进亵裤里不出所料的揉出了一手的淫水，程禾贴在她的耳边调笑道：“娘娘心口不一呢~”单手捧住刘知夏的脸带着情欲的吻落下，痴缠不休。
膝盖顶住腿心动着身体蹭着，刘知夏嘴唇被堵住只能用喉嗓哼哼着，炙热的气息快把两个人烤化。
程禾情动不已胡乱扒着身下人余下的衣服，“娘娘~娘娘~我想要你…”膝盖上一片滑腻腻的水渍，挪开之后阴阜蓦地一凉徒生许多空虚感。
没叫她空虚太久，一只修长有力的手凑过来代替了膝盖。花蒂早就意欲绽放正等着一场春雨拍打，掌心轻轻一蹭便立刻微微抖着冒出了头。
“啊~程禾…”刘知夏难耐的挺挺耻骨，向那人手心递去。手指包裹住花瓣温柔之至的揉弄着，湿漉漉的吻从嘴唇一直行至胸前，下巴脖颈锁骨留下一条晶亮的蜿蜒。
花瓣被揉得绽放，穴口止不住的吐着淫液。两指揉了两下花蒂然后对准穴口猛的一插，在穴内微微分开手指沿着褶皱凸起坏心眼的转一圈，拔出来再猛的插入开始抽送。
“啊~哈…你…你逗弄本宫？”刘知夏模样妖媚平时性格使然倒不大凸显，可此刻染上情欲再也掩盖不住她那股子媚气。
程禾去吻她的唇角，嘴唇之前被欺辱的厉害两人的津液还挂在上面随着淫叫细喘，津液在嘴唇上变得微凉。湿漉漉的唇好似夏日用冰镇的糕冻，程禾品着不舍撒口。
手指大力的抽插着小穴挤出穴内的淫液噗呲噗呲的往外流，她又微微分开两指专门按着那敏感的几个点在穴内转动，万分磨人。
刘知夏大腿内侧的肉突然抽了抽，小腹一紧喷出一股小液来。她羞极了扭开脸不让程禾亲，程禾手下不停竖起二指不断地向上顶着那欲仙欲死的点，动作极快。
“呜啊啊啊~啊啊…”   猛地一插再拔出来，自小穴喷出一股一股的淫液打湿了程禾的小腹。
羞死人了。刘知夏喘息着推程禾的肩膀不让那人靠近，秀气的眉头蹙起娇声娇气的骂道：“混账东西，放肆的很！”
轰隆轰隆的闷雷声滚起，外面的天色又暗了几分，一场暴雨是不可避免了。程禾被骂一点都不恼，那娇声娇气的骂像个蜜做的勾子，勾得心里甜滋滋痒痒的。
程禾下了床披上衣服，刘知夏却不解，难不成真将骂当了真？她拢了被子在胸口探身去瞧她，此时不见日光屋里真同黑夜一般了。看不清那人去做什么，她有些心慌的说：“做什么去了？受不得本宫了？”
离床榻较远的地方起了一丝亮，程禾点燃蜡烛用手护着火苗慢慢的将蜡烛放回灯罩中，那一方小天地顿时亮起暖光。
程禾光着一双修长的腿，身上披着一件长衣衫露着光洁的手臂去点亮灯盏。她就在那暖光之中，就在那。刘知夏望着她，温情满溢出眼眸翘起了唇角。
又是几声闷雷，沉甸甸的乌云终于含不住了水，向人间哗啦哗啦的下起雨来。程禾撑开一点窗子向外看看，雨大得砸在地上都起了水雾。她瘪瘪嘴，关好了窗。几步走回床上，抛下衣衫再次抱紧美人儿。
“方才妾身好似听到谁人在撒娇，娘娘可听清了？”
刘知夏的脸腾得红了，瞪圆了美眸看着她。好似还在轻轻磨牙，威胁意味十足。
娘娘的腿的分得大开，小穴水灵灵的露出来程禾俯身捧起她的臀往起抬，张口便开始品尝绝顶美味。中途移开唇，沙哑着嗓子说一句：“娘娘骂的好听，再骂几句。”
“唔啊…嗯嗯~嗯~不知廉耻…的混账东西！啊啊~啊啊…哈…放肆！混…混账~”
越骂程禾便越卖力，舌头插进穴中勾动媚肉嘴唇没冷落花瓣细致的吻着，最后轻咬住花蒂吸吮厮磨。刘知夏小腹收紧一阵暖流自下而出，颤抖着再次泄了…
还没等她从高潮的余韵中缓过来，阴阜上贴上同她一样的湿润柔软。程禾抬高她的右腿自己挤进她的腿间，用自己的腿心贴在刘知夏的小穴上。
同样柔软的部位互相磨蹭着，好似在热情的亲吻般。随着动作，刘知夏的花蒂被程禾的阴唇包裹住好似被嘴唇吸吮一样，而对方的阴阜同自己的贴的紧整个阴处都被好好的磨蹭爱抚着，舒爽得灵魂都在战栗。
“不…不要了啊…太多了，太多了受不住了…”
程禾不放过她，扭着细腰风情万种的摇摆着。饱满的红唇的开启，动情的爱音不断吟出。刘知夏也止不住的心动，抓紧程禾的腿弯承受双方相同的快感。
刘知夏又泄了一次，喉咙叫的都干涩发疼实在不想继续，可程禾好似不知满足般索要无度。
刘知夏抬了抬右腿，糯糯开口：“不要了~腿疼…”程禾好笑，这人什么时候学会这招了？哪怕知晓娘娘撒娇骗人，可她还是心疼的将她的腿抱在怀里曲起，吻着受过伤的小腿轻声哄着：“妾身每日都给娘娘揉，就不疼了。”
“好~”刘知夏笑眯了眼。
……
午后依旧阴沉，雨淅沥沥的小了些。西竹收拾好娘娘寝宫的被褥便被程禾打发走了，她闲来无事慢悠悠的在皇宫城里闲逛，宫人们见了都尊称一句：“西竹姑姑。”
西竹好神色的一一颔首示意，可转头便暗自伤神。宫中姑姑的称呼是宫女资历和地位的象征，可她好似真的年岁不小了。
她背着双手漫无目的的走着，等回神竟发现自己在霁月殿附近。心想杳玉殿下成太子以来这霁月殿便无人居住了，正想着看到一个熟悉的身影从霁月殿前一闪而过。
她几步跟上自那人身后轻喝一声：“雀杉！”那人身形一顿，没转头反而嗖嗖的开始跑。西竹也不知怎么想的，竟开始追。
最终雀杉被按在走廊的柱子上，不断地喘着气。西竹也喘，“你…你跑什么？”雀杉抱紧了手中价值不菲的料子，红着脸不言语。
西竹去抢雀杉不给，西竹发现那料子是一薄裙上面还有一些…一些…淫靡液体。西竹大惊，压低声音问雀杉：“你好大的胆子，竟敢在宫中淫乱！”
雀杉哪可能说这是皇后娘娘的裙衫，而且还是被你家娘娘的女儿弄的。她咬着唇，眼里都是委屈的泪光，不反驳也不解释。
这样的料子哪里是雀杉才能有的？西竹心里也清楚，不过将计就计。她不怀好意的对雀杉笑着，说：“夜里来寻姐姐，姐姐便闭口不言。”
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

番外：在霁月殿与母后的偷情
今日天沉大雨将至，梅杳玉去瞧了自己有腿疾的母妃，本想多陪伴一会儿可程禾这个女人真是粘人的紧，她也索性成人之美早早离去。
天沉得低，地面也是闷闷的呼吸都感觉不透彻。梅杳玉依在步辇上抬手摩挲一下发间的朱雀金钗，蓦地想起曾与之纠缠过的金闹蛾。微颤双翅，勾人心弦。
“岩霖，东宫今日可有什么事儿？”
“回殿下，咱东宫几位门客还在，还有朝中几位大臣。”
梅杳玉轻“嗯”了一声，想着近日皇后忙着安置湘妃的孩子，那么——
“岩霖，霁月殿现下如何了？”
……
天气实在不好，风卷着沙呼啸着，虽说皇宫城有高墙遮掩终究抗不过天公的脾性。皇宫城中条条路上皆无人走动，贵人们闭门不出、宫人们也偷懒躲着风雨。
除了皇后和雀杉。
皇后沉着脸外面披着兜帽长袍，雀杉裹着蓑衣为皇后撑伞。没唤其他宫人，主仆二人走小路悄悄走进了霁月殿。
霁月殿无主人居住，仅有几个宫人留守用作平日里的洒扫，而眼下皆不见踪影。悄悄从角门入，走过一段园景过了一个月亮门岩霖在此等候。见到皇后先行礼，后者有些不耐，问：
“你家殿下呢？不是说要面谈？”
岩霖躬身将皇后往里请，绕过假山有一座不大的人工湖，湖中种一些水上草植夏季还可以赏莲。中心有个湖心亭，梅杳玉坐在亭栏上背靠着红漆柱，曲起一只腿架着肘看着风吹动粼粼湖水。
岩霖同雀杉躬身退下，皇后抬步向那人走去。来时的不满皆在见到这人那一刻倏而散去，她走上桥进了湖心亭，轻声开口：“杳玉，独坐莫凭栏。”
朱雀金钗微微晃动给阴沉的天色徒添了一抹艳色，“您来了母后。”她笑得也明媚。
“不是说有爹爹的回信？”
梅杳玉探手进自己的怀中作势去拿信，突然皱了皱鼻子坏笑道：“呦，找不见了。母后亲自来取。”说完微微张开双臂，诱引着。
江云妨叹口气，拉着她的胳膊将她从亭栏上拽下来，推她坐在亭中石凳上然后伸手去掀她的衣襟。刚探进去便被抓住手腕，梅杳玉抖了一下眉梢妖冶的眼轻轻弯起，带着她的手一路向下在小腹处停住。
探头在皇后的胸前蹭了一下，再轻浮的嗅了嗅，说：“母后可要好好找找才行，杳玉忘了藏在哪了。”
闷雷声轰隆隆的响起，胸腔仿佛有些共鸣咚咚跳着。江云妨挑唇轻笑，自眸下看她一瞬而后扭动腰肢跨坐在她的双腿上，头向后仰了一下将散下的发摆到肩后。
对视一瞬，两人同时动手。一个解对方的上衣，一个解对方的裤子。
软弹的白皙乳肉被展露出，形状挺翘随着轻微的动作轻轻颤抖着，如波澜。顶端小巧果实被凉风一吹大大方方的展现着自我，梅杳玉急切的去抚摸情绪有些激动手指都在颤抖，她呼吸加重深喘着。仅仅是摸了江云妨的胸乳，就已经令她情动不已。
江云妨看着她如此，笑意更浓。故意轻声哼着，用甜腻带欲的嗓音为美艳的太子再添一把火。拉下裤子，滚热粗长的性根弹出在她的手心抖动着，顶端濡湿一片显得有些微微可怜。
拇指磨蹭着蘑菇样的冠首按住小口借着清液涂抹，转着圈的细细抚摸。四指还握住棒身不轻不重的抓着，心想尺寸还真是不凡怪不得能征服了自己。
“唔…”梅杳玉轻哼一声，闭紧了眼。额头青筋都冒起，好似在强忍着什么。江云妨起了坏心思，挺着胸乳往那人手心里蹭还媚声说着：“杳玉，怎不抬眼看本宫？”
梅杳玉的俏脸被抬起，她听话的睁眼去看。只见江云妨媚眼如丝，微张着红唇扣紧她的手在自己的胸乳上重重一揉，然后：“啊~”
轰隆一声雷仿佛炸响在梅杳玉的脑中，她腰眼一酸就要泄出，可先一步被江云妨堵住了小口。她娇声笑着，一手拇指紧紧堵住不让泄出，另只手快速的在棒身撸动。
“不可以哦，不可以射。”
“呃啊~母后！”梅杳玉忍得眼泪都刺激出来了，一只手还紧紧攥着乳肉不放，另一只手臂圈住江云妨的腰往自己怀里带。
江云妨顺势靠在她的怀里，额头抵着这人的颈窝眼神往下看。依旧堵住顶端，柔嫩的手掌残忍的不断撸动着，还媚声呻叫着刺激着这人。
“嗯~杳玉~你好大啊，好烫啊~啊~”
腺体被欺负的紫红，胀大了好多血管都在蹦着硌着江云妨的手心。梅杳玉难耐的大声娇喘着，两条腿都跟着抖。嗓音沙哑无比，“母后~求求你…要我泄出来…”
江云妨不打算就这样放过她，抬起头看着布满汗水的俏脸儿，吻了一下她的唇又凑过去含住她的耳垂，细语道：“再忍忍，泄到本宫里面好不好~”说着放开撸动的那只手开始接衣裙，梅杳玉大口喘着气去帮她脱下亵裤。
光着下身，她说：“本宫要放开了，杳玉可要忍住了哦~”
梅杳玉红着眼眶郑重的点头。
松开手，小杳玉怒气满满的颤着冠首好似都冒着热气。江云妨一声轻笑，跨坐的姿势用穴口去磨蹭吐着清液的冠首。梅杳玉实在忍不住，掐住江云妨的腰便大力的按在自己的腰胯，腺体长驱直入，顶进最深处。
“啊啊啊~好涨啊~”
梅杳玉箍住她的腰，疯狂的挺着胯下操干了十数下最终如愿以偿的泄在她的穴内。
不断泄着精水的梅杳玉抱紧江云妨的腰，头枕在她的胸前喘着气，被刺激出的泪水划过鼻梁她有些痒的皱了皱鼻子。“坏母后…”
江云妨在她怀里上下起伏着，用小穴套弄她还未疲软的腺体延长她的快感。她抚摸着梅杳玉的后脑，问：“信在哪？”
梅杳玉心生不满，怎就想着信？
她抓起软弹的乳肉揉捏了几下，在手心里团成各种形状，亵玩一阵张口便去舔舐顶端的小朱果，捏起来再吞入口中不断吸吮。
“嗯~慢点儿~”
胸乳被玩弄的舒适，她起伏的更快些往下坐的也更深些。
“啊~母后你好紧…裹得我好舒服…”小杳玉被柔软的媚肉包裹着，湿滑温热的淫液浇灌着它，小穴中的每一条褶皱凸起都在热情的细致抚慰着它，它激动得胀大自己昂首挺立在小穴中要侵略得更深。
梅杳玉站起身托着她的臀将她抱起，美人儿惊呼一声随即控制不住的开始放声淫叫。
“啊~啊~这样…这样太深了啊~”
江云妨的双腿圈紧她的腰，那人托着自己的臀用插在小穴的粗长腺体疯狂的操干着。
暴雨倾盆哗哗的砸在地面。被湖心亭所遮挡着如同是在俗世中隔出了一小片天地，而这片天地间仅有这痴缠的二人。
两个人的私处被撞击得啪啪作响，大量的淫靡液体被击飞仿佛同那倾盆暴雨一般模样。梅杳玉狠狠的操干着那湿润紧致的小穴，似要将它   捣烂。江云妨这个姿势之下想反抗也反抗不得，只能这样分这腿露着穴由那人不断地侵入次次深入至宫口。
“好涨啊…杳玉…太…啊啊~太深了啊~慢点儿…呜…慢一点儿…”
又是数十下的深插操干，梅杳玉终于再次在江云妨的体内泄了精水。
圈着她的腰的双腿止不住的颤抖着。
“拔…拔出去…涨死了…”
梅杳玉将她放躺在石桌上，她分着双腿花瓣可怜兮兮的嗡动着，穴口被操的都合拢不上不断流着大量的白浊液体。
梅杳玉看着，腺体再次抬头她伸手揉了几下，提着又插入了穴中。
“呜…不要了…”
……
入夜，雀杉伺候娘娘就寝后悄悄出了月华宫。
西竹的房内今夜多了一个人，从前跟在皇后身边趾高气昂的雀杉被她压在身下。
“雀杉…你的小穴怎么这样淫荡？流了这样的多的水，说，平日里有没有自己亵玩过？”
雀杉被按在床上屈辱的大张着腿，腿心流的淫液将被褥都打湿了一片。她红着脸咬着唇摆头，即便如此依旧有细碎的呻吟声溢出口中。
双指快速的抽插着水淋淋的小穴，指尖抵住媚肉大力的抠动着。雀杉止不住的扭着腰想要逃离，可被死死按住动弹不得。
强烈的快感直冲大脑，又迅速的汇集在小腹。她眼神涣散马上就要到达顶峰，倏而那快感渐渐停歇最后竟然不动了。
西竹轻轻拍了拍她的脸颊，吻向她的额头。“说实话。”
“呜呜…有…西竹你…西竹姐姐~给我~”
西竹满意的笑笑。
双指再次插入穴中，勾到那处令她欲仙欲死的媚肉快速的向上抠弄，分开手指旋转再深深操进去。
“啊啊啊~”
雀杉在昏睡过去之前心想：我好累啊，平时就好累，就算被按住操干也好累啊…
（感谢577条留言送猪ヾ(≧?≦*)ゝ）
（刚怀孕哪都好就是操不了，所以在番外炖肉。）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

江云妨，我难过
近来东宫门庭若市，何止是朝臣能人异士甚至江湖之人都要踏破门槛。太子来者不拒，凡登门的皆命宫人迎进，只不过除了必要处理政务时面见几位臣子或者是自己的门下客之外，余者她皆不露面，只让宫人好生招待。
只因女帝因臣子谏言竟命亲王残杀谏官，开朝以来历代君主立下的规矩便是谏官无死刑。何止如此，桩桩件件不顾朝政百姓的事女帝做多了人心渐失，梅自南被贬普亲王独木难支、皇长子少有建树，唯有太子梅杳玉还算是贤明仁德朝中风向吹向东宫。
青铜瑞兽吐香，仙鹤驾云屏风立于侧。屏风后的太子并未坐于桌案，反而赤足颓坐于木阶。杜游去送刚刚议事完毕离去的朝臣，岩霖在前厅为客人们奉茶，其余宫人梅杳玉不准靠近因此正殿上除了她之外再无旁人。
她又消瘦了些许，双颊微凹显得一双眼更大些，可双眼无神布满血丝她已不知自己多久未眠。双腿曲起又展开，轻轻在腿侧锤了锤。不知是否近日少进餐饭，有时四肢筋肉无力还抽筋似的疼。
她每日顶着精致的妆容掩盖住其下的疲态，夜里卸妆她看着镜中都暗自心惊，镜中之人如若午夜冤魂铁青的眼眶通红的双眼惨白的脸色。
她心里当然明白，江云妨乃是国母皇帝正妻，她自己才是不顾人伦纲常伤风败俗的皇女，她心有怨气可又奈何不得。
焚香燃尽，最后一点余韵散在殿内。梅杳玉双手撑着身子站起来，许是动作快了眼前一阵泛黑。她扶着屏风想稳一下可屏风却一下子被推倒，她及时后仰才没跟着一起摔了。再睁开眼屏风躺在地上磕歪了青铜瑞兽，本就夕阳西下的日光徒被飘过的一层厚云遮挡。
昏暗空寂的大殿，只有倒了的香炉盖子在地上滚动的声音，磨的人牙酸。铺天盖地的委屈在此情此景之下被无限放大，梅杳玉长啸一声好似胸腔都被这声哀嚎给撕裂了，喉咙破出血丝往喉嗓里流着。她又是一声叫喊，那口血又被喷出唇外滴在下巴。
绣鹤的屏风被踩碎，桌案上的笔墨纸砚尽数被扫落在地。
江云妨，我难过。
宫人受吩咐不得靠近，掌事公公杜游刚送完人归来便被小宫人拉着跑，言说殿内的动静。
他三步做两步的跑进大殿，一片狼藉。
“殿下啊，这是怎么了？您可有何不妥？”
梅杳玉背着身，嗓音嘶哑可语气万分的柔和。“无事，劳你担忧了，命人收拾了罢。”
……
皇后久不见梅杳玉，一次女帝沉着脸命她看紧了承王妃，才得知承王竟起兵逼近京都;打着皇帝昏庸暴虐残杀朝臣愚弄百姓的旗号意图谋反，可怕的是自西北起沿途各路诸侯大多都应和了承王的起义。
梅杳玉身为太子忙得不可开交，安抚朝臣之外还要排兵布阵点兵点将又要拨款安置难民，选钦差大臣到地方整顿，而女帝又疑心不肯全然放权梅杳玉受到掣肘力不从心，导致失去了最佳剿灭叛军的时机。
事情太多，听人常说太子过于劳累。
终于有一次见到她的机会，天之骄女却变得憔悴不堪，原本合身的朝服看起来空荡荡的，还未弱冠的年纪鬓边竟有了一丝白发。
此时早已入夏，各宫游御花园品果酒吟诗作赋其乐融融，好似兵乱不曾存在。多城百姓弃乡而逃，数万将士忱戈待旦，而女帝游乐后宫。
正是炎热的午后，六宫粉黛潇洒侍君一个个的花枝招展簇拥着女帝，躲在避暑的池中阁内听着伶人唱小曲儿，品着时鲜蔬果。
梅杳玉忙得朝服都未换下急冲冲的跑进池中阁，“拜见母皇万岁，母后千岁，各宫娘娘侍君。”
女帝忙让她起身，让宫人安置上座让太子坐下品酒。
梅杳玉不肯坐，依旧跪着。
“启禀母皇，儿臣斗胆索要兵符号令同郡、偃州等驻军调度至延城附近，以防贼寇。”
女帝不耐的放下酒樽面色不善，咬着牙关腮边的肌肉都抖了抖。“你好大的胆子！承王有不臣之心，你不想着排兵布阵至京都反而要派去延城？”她抓起一个果盘便向梅杳玉砸去，喊着：“是想让承王如履平地般的攻进皇城弑君吗？还是说——是你想要朕死啊？”
梅杳玉的额头被砸得红肿一片，她依旧跪着承受着，等女帝骂完她才继续说：“延城是西北至中原最后一道屏障，百姓们因贼寇流离失所，皇家血脉享天下之福应当为子民着想。”
女帝听了更气，嗓音都发着抖：“你在教导朕？”
“儿臣不敢。”
女帝下了座一脚就踹在梅杳玉的心口，她闷哼一声复又跪好。女帝怒斥道：“你给朕记住了！子民是朕的子民还不是你梅杳玉的！滚罢！”
她是发火，也动手。可是此时此刻她不敢收了梅杳玉所有的权利，没了她其余众子女皆无能胜任。
众人噤若寒蝉不敢作声，直到后来女帝大怒柳师担忧女帝的身子这才起身过来劝着，言说陛下切莫动气。
皇后不敢去看那人，生怕一个忍不住。她忍得都快忘了呼吸，悄悄扭头喘几口气，逼回了眸中泪水。
这时众粉黛也叽叽喳喳说着陛下勿动气，还一直瞎掺和让太子还不赶紧退下。菱妃心疼的直抽气，恨不得拿着手中的银箸立刻捅死了梅九霄。本就恨得眼睛都红了，身旁的丽嫔还突然高声道一句：“呦，菱妃娘娘您这是做什么，怎就这幅表情瞧着陛下？”
实际上菱妃虽然心中翻江倒海，可面上还算控制的好只是眼眶有些红。但是此时硬做解释好似不得行，毕竟那是自己亲女儿要是解释更显牵强，只能生生忍下这句。
女帝听了直直的像她走来，手指指着她。菱妃见状连忙起身屈膝行礼，女帝瞪着眼睛问：“都是你教的？你教出的孩子？”
作势便要打，梅杳玉一个挺身冲过来张开双臂挡在菱妃面前，忙喊着：“都是儿臣的错，与母妃无关！”
情况有些乱，菱妃位份不低座位在皇后之下，女帝过来作势便要打，梅杳玉在中间拦着，柳师知晓梅杳玉会武因此一瞬间生怕女帝被这人伤了，也凑过去横挡着。结果女帝举起的手便马上要打在柳师的脸上，惊魂一刻谁人也想不到又冲来一人——皇后生生挨下了这大力的巴掌。
按理说女帝力气不大，耳光而已打不倒人。可情况太乱了，几个人挤成一团又都是盛装指不定踩到了谁人的裙摆，皇后跌倒在地。
空气凝固了，众人便听到皇后吸着气忍痛问道：“柳贵君无事罢？可伤了？”
柳师心里内疚成一团，连忙过去就要扶皇后起来。这时雀杉大喊：“快传御医！！传御医！！”
……
来的正是言柯，他当着众人的面喜笑颜开为陛下娘娘道喜，“启禀陛下、娘娘微臣道喜，中宫孕有嫡子了，一月有余。”
满座惊然，女帝忙问：“方才皇后摔了，可有不妥？”
“陛下安心，胎气稳固安然无恙。”
女帝又察看一眼彤史的记录。
彤史相符，四月初十。
这时雀杉插嘴说：“近来娘娘便饮食不安，脾性躁动晨间干呕，娘娘心猜便是有喜可还没来得及请御医来瞧。”
柳师绞动着手指十分不安，皇后心知自己有孕的情况下竟还给自己挡下那巴掌，想着便觉得愧疚。
女帝动容：“既猜到有孕还去掺和什么？险些伤到了，你待柳师之心朕深感欣慰。”
闹剧一出接着一出，兵符显然是要不出梅杳玉还有很多事要处理也不打算久待。更何况…还知晓了…
四月初十，可不就是那一天吗？
一群人为中宫道喜，她悄悄退避躲开人群。菱妃担忧的看着她，可分不开身追上去。梅杳玉退出池中阁，言明把守太监自己先离去到时禀告陛下一声，便匆忙而走。
多亏走的快些，差一点…差一点便控制不住了。
曾经盛气凌人的太子此刻缩在宽大的朝服之中，步履蹒跚额头红肿，胸前还挂着鞋印子。乌黑的长发中在鬓边掺杂了两条白丝，少年白头多少愁心事？
日光炙热，她却感觉沉，沉甸甸的压在肩膀上，都快将她压垮。她强撑着，独自走着，早已泪流满面。
（特别感谢大家的猪猪~蟹蟹ヾ(≧?≦*)ゝ）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

我求你带我走
天刚擦黑，梅杳玉站着揉着额头仔细打量着大宿天朝国域图。其上插着黑色小旗是宿军的布防，而红色的小旗则是叛军流寇。招安的流寇同传统兵卒不同，不服管教肆意妄为一旦攻城势必荼害百姓奸杀淫略。
梅杳玉心生不忍，有心严守延城。一则守住了此处叛军难再步入中原，二则便是不想让近千年的王朝竟在内乱时令百姓心寒。
她手指点着延城的所在轻轻摩挲，胸口起伏一下心中暗自愧叹：抱歉了，是我无用。
“殿下。”岩霖轻声唤她。
梅杳玉眨眨眼，转过身来。岩霖低声说：“皇后娘娘传殿下觐见。”
梅杳玉微瞪大了双眼，喉头滚动一下说：“非…非去不可吗？”
岩霖咬牙，“是，传得是皇后旨意。”
“那…好…给本宫更衣。”
刚到月华宫，已是掌灯时分。满宫的热闹，灯盏明亮宫人皆一副喜态。梅杳玉当然知晓他们因何事而喜，中宫孕有嫡子。她也弯了弯唇角，只是眼眸深处尽是哀伤。
“儿臣拜见母后千岁。”
江云妨连忙让她起身不必跪拜，雀杉懂事的早早规避了众人，此刻奉上甜茶小食便退下了。
江云妨看向梅杳玉，这人瘦得下巴都尖了不少，脸上也没几两肉。去拿茶盏的手骨态更甚，手腕小臂在空荡荡的袖中十分纤弱。
开口竟带着鼻音，“杳玉可用了晚膳？”两人不知多久未见了，自从那日后梅杳玉便开始有意躲着她，到后来政务繁忙又有了藩王造反的事，这人更忙了。
梅杳玉坐在这月华宫，浑身的不自在。她的确是躲着月华宫，躲着皇后。
心之所爱，心之所痛。
她无一刻不在牵挂着江云妨，可一次都不敢再来。她忍着压着，幸好忙起来了让她有了在此人面前消失的理由。
“回母后话，儿臣用过了。”梅杳玉垂着头，恭敬的回话，举止过于规矩。
江云妨止不住的心疼，推了推食碟说：“再用一些小食，不占肠胃夜里也好消化。”
她换下了朝服改穿的裙装，因此梅杳玉起身屈膝行礼，说：“多谢母后关怀，可——儿臣吃不下。”倒不是借口，她的确吃不下。用过晚膳也非谎言，近来心事多情绪也低沉，一旦吃了一点东西胃里似有石头般堵着，再无法多食。
响起了一丝抽噎声，“那…那你喝一点果茶，掺了一点点蜂蜜消了果子的酸涩，本宫近来惯爱饮的。”
“是。”
梅杳玉端起来尝了一口，过于甜腻了。她却笑了，说：“嗯，极好。”母后有孕的关系，才觉得这甜腻好喝的罢。
见她笑了，江云妨放松了抓紧扶手的指。她拿起手边摆着的药膏，说：“过来，额头都肿了，本宫给你上药。”
梅杳玉一惊，“不可！”江云妨抬眸看她，她又低下头也低下了声音，说：“母后…有孕在身…不能碰活血化瘀的药。”
江云妨瞳孔收缩，“也对，那你把药带走罢。”何处寻不到药？可她依旧担忧。
“好，那儿臣便先告退了。”
“等下！”江云妨挪动了一下身子复又坐好，“来本宫身旁坐坐。”
二人对视，视线在空中痴缠。不需过多言语，情意绵绵。感情是不容分辩的，没有道理可讲亦没有答案可解，只看事中人是放纵或是压抑。
梅杳玉再次淡笑，此时此刻才明白之前种种皆不是她一人之梦。管她情多情少，真实才是真。
“儿臣遵命。”
绕至身前却没落座，矮下身跪在江云妨的脚边。此番作为当然不是放低自己，她抬着脸问：“今日可摔疼了？”
这人看着她摇摇头又点点头，眼带泪光。拉起了衣袖卷在上臂手肘处青紫一片。孕中无法用活血化瘀的药物，这伤只能挺着了。
梅杳玉用指尖轻轻揉了揉，闭起了眼，睫毛颤着仰起头去吻那片可怜之处。嘴唇分离时，她才睁眼，说：“何必？顾着自己才好。”
江云妨的拇指贪恋般的摩挲她的脸颊，可视线没去瞧她，“多亏柳师，本宫才能…有怀孕的机会。”应是不忍同这人提这事，她说完后便咬唇有些后悔。
哪知梅杳玉却问：“我能…摸摸她吗？”她的手虚浮在江云妨的小腹上，手指有些紧张的僵直。
最初起了想强占嫡母之心时，她带着满腔的怨爱意被挤到一旁。当时便想过皇后如若再侍寝或是有孕她会如何去做？可能会更加欺辱皇后，甚至强伤了她腹中之子。
而今事实摆在眼前再不复当初所想，这腹中的小小女不论是谁人的种血首先是她心头所爱之人——江云妨的骨肉，爱她如斯亦爱“她”如斯。
手背贴上柔荑，被按向小腹。太小，摸不出凸起可梅杳玉还是心尖跟着手指一齐颤，呼吸都放轻了。手掌下的腹中正孕育着一个小小生命，她会在娘亲的体内渐渐成长最终来到世间，她或是娴静或是调皮可一定是惹人爱的孩子。
梅杳玉笑着泪却先一步溢出，“恭喜母后，得偿所愿。”后句话由气音说出，并非是嘲讽可这句话夹杂着对眼前人的真心祝贺和对自己的不满哀伤。
在腹部的那只手被攥紧在柔软的掌心中，江云妨去摸她的头，按在自己的膝头上。孕中女子的温柔似大地似海洋，她乖顺的将侧脸搁置在她的膝头上，长长的叹了口气。
梅杳玉肩膀微微缩着，再开口带着鼻音和疲态：“母后可知，叛军多少人？”
皇后的暗示让她终于可以示弱，她像个强颜欢笑的孩童见到了至亲终于可以瘪嘴哭一场，或者尽可能的撒撒娇。
梅杳玉说：“叛军不足八万，加上招安的流寇一齐都不足二十万。而大宿境内可调动的兵马有百万之多，却无法平息战乱这是为君者的无能。陛下不理事，便是我梅杳玉的无能。”
手指穿梭在发丝中卷起一根白发丝挪到发根拔断，又安抚似的揉了揉。“别把过错揽到自己身上，一则陛下不赐兵符就算你知破军之法，可也无奈无可用之兵。二则各方诸侯未必依旧尊崇皇帝，她失了人心比劫必然是不战而败。”
梅杳玉在她膝头蹭掉了眼泪，江云妨也不恼手下更加轻柔的抚摸她的发顶。“杳玉，梅九霄身为人间帝王却行逆天之术，梅氏皇朝的劫难应是天罚，如若…如若真的一切倾覆你会甘心吗？会不舍得这份富贵吗？”
梅杳玉冷笑，“败于贼寇使百姓受苦，那我便该以死谢罪，何来舍不得？”
“别死…杳玉…”
“别想着死，若真有那么一日，我求你带我走。”
不必为了这样的皇帝殒命，带菱妃走，带我走，还有孩子。
（感谢大家的猪猪，或许有二更？）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

别拒绝她了罢？
“别想着死，若真有那么一日，我求你带我走。”
梅杳玉心猜这是江云妨给她一个念头。她没直接回答，从膝头上蹭下去对着小腹吻了一下，抬头看她说：“母后安心，这腹中的小小女杳玉会护得紧。作为她的贺礼，我争下江山送她如何？”
皇后倏而冷声说：“不要！”
“那母后要什么？您说，我一定给。”
声音又软下来尽是柔情缱绻：“要你多食餐饭，天热避暑天冷添衣。”
梅杳玉吸了吸鼻子又去吻她的小腹，泪珠子把绸缎都打湿了。她隔着衣物将胸腔的种种情意化为亲吻，去熨烫小腹。
江云妨揉着她的脖颈后脑捧着她的脸颊。
夏日衣薄，孕中本就燥热因此在自己宫中穿得更是轻便。薄纱拉起中衣也不厚轻而易举的露出了一片肌肤，温热的嘴唇贴在小腹虔诚的亲吻。
江云妨轻哼一声便更大力的去揉这人的发，不知这个反应令梅杳玉回忆起什么。虔诚的吻便变了味道，她伸出舌尖在瓷滑的肌肤上舔舐着渐渐往下…
江云妨本想拒绝，心中却抽痛着。
别拒绝她了罢？
她扭了一下腰抬了一下胯，梅杳玉呼吸加重些顺着便脱下了她的亵裤。
芳草舒软乖乖的贴伏着，淡淡栀子香气丝丝溢出扑洒在鼻尖。梅杳玉用脸颊蹭蹭她的大腿内侧，她了然的分开了双腿。
舔吻落在花蒂上动作缓慢又轻柔，女子的心是细腻敏感的，她带着浓浓不舍去亲吻这处魂牵梦萦的所在。
许久未见又是心上之人再加上被无奈的现状所影响，不需要多么过多的刺激江云妨便感觉如上云端。
“嗯啊~”细声的呻吟溢出口中，婉转动听。
她抬臀去迎合在那人的唇舌上磨蹭，感受到她的情动梅杳玉探舌而入，向上勾动穴壁上的褶皱凸起细细研磨。
“唔…”
按紧了梅杳玉的后脑紧紧的贴在自己腿心，她仰起头抑制不住的深喘着。呻吟声细小，似小猫般的哼唧。
好想告诉她实情啊。
江云妨如此想着。
可冲动还没实践时，她被舔弄得泄了身。平息过后，便不去开这个口。
梅杳玉没急着把嘴唇移开，在她还在余韵中时不断地亲吻着，安抚这人。
“杳玉…”
“嗯？”
“坐上来。”江云妨拍了拍身旁，想让她坐到身边。梅杳玉猜到她想做什么，摇了摇头为她穿好衣裤便告辞离去。
现在一切皆是她自愿而为，并未去想换求什么。
可江云妨再次看着她离去的背影，心还是止不住的往下沉。
……
白嫔好似同太子一般日渐消瘦，可太子为了天下操劳而她为了不争气的弟弟，皇后斜眼瞧着心生不满。
你算个什么东西？也配像太子一般憔悴？
“别没事就跑来本宫这跪着，太子忙于朝政你弟弟那卷宗也压着没空下发刑部，这不是挺好？起码人还能多活一段日子。”
白嫔如筛糠般的抖着还一直抽噎，“那梅杳玉，那是不会放过臣妾的，她恨着臣妾呢必然不会让弟弟好过。”她猛地抬头，“娘娘！您上次暗示臣妾不是说梅杳玉同您结盟了吗？您说说好话儿，帮帮臣妾罢！”
她没少来月华宫哭诉，且每一次皇后的话都模棱两可不说拒绝也不答应。这是她第一次言明梅杳玉的事，看来白琼在狱中怕是不好白嫔等不得了，才孤注一掷。
皇后心情颇好的饮了一口甜茶，惬意的眯起了眼。她就是等白嫔毫无办法之时，此刻便是了。“先起身，别跪着。”
白嫔不听，一直跪着磕头。
皇后假模假样的叹口气，说：“你又不是光认识本宫，也不是就一个弟弟——”话说至此，不再多言眼神打量白嫔的神色。
白嫔一脸的苦色流着泪摇头，“娘娘是说普亲王？他…哎呀，先太后早些年赐的姐弟缘分时日过了许久，算不得数了。”
白嫔年少时曾救过普亲王，他那时年幼不慎落水白嫔入水将他救起，先太后感念想赐婚。可那时普亲王不过一个孩童不知分化为何，又过于年幼，白嫔不肯。她早就瞧上登基不久的风流女帝，才不会甘心将婚事订给一个男童。
先太后也理解，让二人为结义姐弟算是给白嫔提了身份，算是半个皇家人。这缘分从那时便起了，普亲王兴许是感恩虽不常来往可对白嫔的确真心实意当做了恩人大姐姐。
此时皇后有意提他，肯定不是随口说的。白嫔有贼心没贼胆，她可不敢松口万一惹了祸端普亲王被皇后这个女人算计可还有好？万一他都被斗倒了，那白嫔一个靠山也没有了。
皇后瞧她那副模样心里一阵恶心，牙都泛酸。索性不去看她，摆弄着指甲说：“让本宫来猜猜你是如何想的。你想的是，普亲王就算有再大的能耐可在这件事上出不上一点力，只要卷宗在太子手中除非与太子拼个厉害否则撼动不了分毫，你权衡利弊不打算让普亲王冒险。因此才来求本宫，让本宫去劝太子。”
白嫔垂着头不说话。皇后冷笑一声接着说：“本宫再提点你一句，就算普亲王肯为了你去硬碰硬，卷宗拿到手你弟弟依旧死路一条。只要太子心恨不除，有的是办法让白琼身死狱中。”
说完，白嫔瘫在地上止不住的绝望痛哭。
“本宫再问你一遍，想让你弟弟活下来吗？”
白嫔哭着磕头，口中呜咽着。
“那好，话再往回说。你的义弟——”
送走了白嫔，月华宫又来了两人。只不过这二人从暗处而进，身披兜帽长袍。
密谈时，一人不言不语瞪着皇后，一人从怀中掏着什么。这二人正是菱妃同程禾。
程禾递给皇后的是几份人证供词，还说：“若到时需要这几人皆可到堂前作证。”
皇后点头：“有了这个白琼再难翻身，若想让他活命白嫔必然得听本宫的，普亲王不足为惧了。”
这时菱妃才阴阳怪气的冷哼一声，说：“还算你对杳玉有些良心。”她又看了看皇后的小腹，动动唇最终还是说出口：“你这腹中——？”
皇后扶额，“别再问了，回罢。”
……
战事吃紧梅杳玉忙得不可开交，可偏偏女帝折腾人将正在议事的梅杳玉叫去她宫中叙话。无奈，她只能凉下朝臣和门客向陛下宫中而去。
“不知母皇唤儿臣何事？”
她心有不安，造反的藩王承王是个什么人世人皆知晓，垂涎国母已久。甚至在攻略城池时留下使臣归京传话嘲讽羞辱般的说道：若是将国母江云妨赐与他，他立刻收兵年年进贡岁岁称臣。
近日来议事，有些臣子明里暗里的提议要不然真的将皇后给他算了。虽然这是奇耻大辱之事，不过御景行宫时皇后承认柳师和梅自南那刻起众臣皆认为是帝后同心，皇后和女帝乃是一丘之貉，对女帝的不满延伸到江云妨的身上。
果不其然，女帝的要说的话确是关于皇后，只不过有些许不同。
女帝先是仔细瞧瞧梅杳玉，说了些近日辛苦的话。后终于开口说道：“皇后孕有嫡子。”
梅杳玉心如鼓敲，“是。”
“若生下来，这是朕唯一的嫡子身份何等尊贵。”
梅杳玉拜了拜，“是，贺祝母皇万岁，母后千岁。”
女帝摆着手摇头，竟然去摸了摸梅杳玉的脸颊。后者僵直着不敢动，女帝又说：“你就不担忧？不担忧嫡子的存在？”
熟悉的语气，又是暗示。可这一次，梅杳玉无论如何都做不到，她强做轻松的笑着说：“小小孩童如何威胁得了儿臣？儿臣并不担忧。”
女帝看着她叹气，好似十足的失望。她说：“朕心疼你，不想日后有人威胁你的地位。既然你对孩子心生怜悯——”她顿了顿又说：“皇后过于聪慧，可又心高气傲不可把控。她心思百转千回你万不是她的对手，若朕故去怕也是无法安心长眠，因此朕决定朕去时让皇后陪葬，去母留子我儿杳玉可能安心？”
房间里十足的安静，梅杳玉情绪波动在死死压制着怒火生怕一个不慎散出信引来。她要开口劝说，却猛然发现这安静中的不对来。
其一，石翰不在身边，是一个脸生的太监伺候，也不是石翰的徒弟。
其二，有一丝极轻极淡的乾元信引飘过不过一瞬便杳无踪迹。是卫十的信引，梅杳玉曾随他习武两年当即便察觉出来。
石翰偏心梅杳玉女帝是知晓的，今日他不在。表面只是母女叙话可暗下却有金甲十卫埋伏，恐怕是为了诱杀，至于是否动手取决于她的回答。
太过危险紧张的时刻梅杳玉反而淡然了，她站直了身子施礼笑道：“若母皇愿意恐怕会活上个千秋万代，既然母后能随母皇一齐怕是也享尽了福分，杳玉旦听母皇吩咐便是。”
这句话无礼的很，可女帝却舒展了表情，笑着点头不再多言，让她退去。
（说好的二更奉上，请用猪猪狠狠砸我！）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

信不信鬼神之说
夏日炎热就算是夜间也燥热的很，夜虫趴在草科里鸣叫;心情好的便觉得这是夏日的惬意，心烦的人听了只觉得吵闹。
江云妨在理着从梅杳玉那拿来的白琼卷宗，这人又开始躲着她，有事仅让岩霖带话并不亲自露面，卷宗也是岩霖给她送来的。
雀杉伺候着笔墨满眼的担忧，“娘娘…孕中不宜多思，您歇歇罢。”虫鸣烦心江云妨险些将卷宗撕了，她强忍着饮了口甜茶缓缓，问：“请不来人？”
雀杉垂眼磨着墨点头，江云妨额角青筋又跳了跳闭眼咬牙忍着，又问：“她怎么说的？”
雀杉继续磨墨当做没听见，江云妨直接摔了茶盏怒瞪她，吓得她一下子跪在地上这才说：“殿下…殿下说那日一见已知心意，可奈何造化弄人终究浮梦一场合该各自清醒，各守本分。”
“这个混账！”江云妨气得磨牙，“舔本宫的时候怎么不说各守本分？”
雀杉磕头恨不得耳朵立刻聋了去，她脸涨红得好似熟螃蟹都快冒烟儿了。
江云妨带着气翻着卷宗，纸张被翻弄得哗啦哗啦直响，雀杉真怕娘娘一个用力那些个纸张再被撕碎了。
之前梅杳玉扣着卷宗不放也是因为发现其中证据不足，若是下放刑部指不定那些人给白琼定个什么罪，真要是看在后宫娘娘的面子上睁只眼闭只眼轻判了，可就白白便宜白嫔了。
白琼犯下杀人罪，杀的人同被贬至偏远小城的四皇子有些关联。（第七章末尾）四皇子的伴读贺庭身旁有一个小厮，贺庭去世后据说这小厮也死了可不知为何这小厮并没死在京都，反而一个月后死在了他自己的家乡。而杀他的人，正是白琼。
白琼游玩至此，夜醉青楼神志不清，因争风吃醋失手杀了同为客人的那小厮。江云妨看着卷宗冷笑，太牵强了。怪不得梅杳玉掐着卷宗不放，让白琼一直困在狱中。
她又翻看程禾交给她的证人口供，这些人口径统一咬死了白琼。要知道白琼可是贵戚，能“买通”与白琼对抗的人证程禾也是颇有本事的人。
想到程禾，江云妨顿时如饮了一缸陈醋，胸口酸唧唧的，酸得自己都直皱眉。
雀杉刚收拾好地上的碎片，一抬头便看到娘娘抓着笔咬牙切齿的模样。“娘娘？”
还没沾墨的笔“啪”的一声拍在桌子上，她好似受了大气一般，“这个程禾怪会心狠手辣的，哪里是“买通”？指不定用了什么残忍手段！这样的人留在太子身边…啧…真是…”
雀杉愣怔，好似不认识了自家娘娘。她眯着眼瞧，好似想看看娘娘是不是被什么东西附了身。
“雀杉！”
“嗳！奴婢在！”
“再去请，如若她还不肯来又有那个侍妾陪伴，你便不必回来了在那伺候太子入寝榻前守夜。”
雀杉：“？”
雀杉这一去去了好久都不曾归来。江云妨看了看夜色，见不到月亮便知此刻月在月华宫正上方。
不会真的让程禾侍寝了罢？所以雀杉听话的榻前守夜不回来了？
她孕中疲惫眼皮虽重，可心绪不宁无论如何都不愿就寝。早知那人的侍妾，可从未吃味过。毕竟从前梅杳玉都是对自己无比坚定和热情，如今躲着她还说那样的话…真的要放弃了吗？
也对啊，也对。一坤侍二乾怎可能真的有好结果，程禾是大家闺秀模样也俏丽况且只属于梅杳玉一人，的确比自己合适多了。
她又猛地睁眼，恨不得给自己一个耳光。怎就开始贬低自己了？她带着气不断地翻身，最后还是感觉胸口堵得慌一把扯下了幔帐在手里揉着，看着丝丝团团的幔帐倏而想起：
杳霭流玉，悠悠花香。
她停下了动作，看着手中幔帐躬着身长长的抽噎一声，捂住了脸再没有声音溢出。
孕中女子本就心思敏感，动不动便放大了情绪觉得委屈，更需要有爱人陪伴。可她爱的人，是此时此刻最不能陪伴她的人。
外面静了，虫鸣好似都不复存在，敲门声显得尤为明显。
“娘娘，您睡下了吗？”
心脏开始狂跳，急切的一声：“还没…”
雀杉推门而入，哪怕寝宫灯火昏暗也能看出雀杉双颊通红，眸带水雾。
“娘娘…咳咳…太子殿下不在东宫，听杜游公公说她去拜见菱妃娘娘了，因此奴婢又跑去菱妃娘娘那寻殿下，这才耽搁的时辰。”
东宫离后宫远，夜间早就下了钥雀杉要想来回的走必然要带着皇后娘娘的旨意，既然明摆着是皇后的旨意更不能随意，只能大大方方的绕路走流程正门入正门出，因此费了好多时间。
雀杉继续说：“殿下她又拒了，这次说…她之前答应娘娘会护着腹中子的诺言不会反悔，让娘娘安心。”
江云妨锤了一下被子，“谁人问她这个了？——程禾没在？”
雀杉头低下去：“程夫人也在菱妃宫中…”
“呲啦”一声，锦被被扯出个口子。手指太用力水葱般的指甲都劈了，拇指指肉同指甲间裂开个缝隙，潺潺流着血。江云妨好似感觉不到疼，双眼失神的看着堆成一团幔帐。
雀杉一下子扑过来，手忙脚乱的拿着锦帕去止那血。“娘娘！十指连心啊，可痛死了！”
江云妨仿佛一尊石像动也不动，视线浮在虚空不知看向何处，“不…痛…”
……
梅杳玉在菱妃宫中与母妃谈话，中途雀杉来寻她又拒绝了。后来好像是…西竹把雀杉拉走了。
“杳玉？杳玉——？”
梅杳玉回神，“嗯？儿臣在。”
菱妃没去责怪她，好脾气的又说一遍：“本宫方才问你，信不信鬼神之说。”
梅杳玉摇头：“子不语怪力乱神，世人当敬鬼神而远之。”
“那好，本宫不提鬼神单说天意;天命所在一切自有秩序，梅九霄夺人福命以养自身该有天罚。她青年时也是个意气风发的君主，虽少仁德却不曾昏庸，而今再明显不过的延城她是真的看不透其中关键？”
程禾看着侃侃而谈的菱妃一脸的崇拜，狗腿般的沏茶奉盏小女儿样的伺候左右。菱妃中途不得已对她微微笑笑，继而说：“本宫猜测，她是被不知为何的东西蒙蔽了心智，让她眼目不再清明、头脑不再理智，这是罚。”
梅杳玉搓了搓胳膊，有些讪笑着说：“瞧母妃说的，儿臣起了一身鸡皮疙瘩。”话虽如此，可她也觉得颇有些道理。
她有些不服气，又说：“既然是她的罚，可牵连甚广，百姓何其无辜。若真有神，也是个不讲道理的。”
菱妃眼神暗淡，轻轻摇头：“你可记住了，她是帝王。对帝王的罚最大的不就是失了民心，皇朝颠覆？”
梅杳玉的心咯噔一下，久坐不语。
菱妃对她招招手：“过来。”她依言坐过来，菱妃摸了摸她的鬓边，将仅存的那丝白发捻在指间，拔断。
“作为皇室嫔妃，本宫希望梅氏千秋万代;可作为一个孩儿的娘亲，我希望你平安喜乐不去操劳，远离险境。”
梅杳玉当然明白母妃的话，可她心中已有了抉择。“母妃，人力可能胜天？”
菱妃失望的叹口气，复又笑笑，“且看你决心如何。”
她看着女儿盯着烛光眨着眼睛，应该是在思虑。她倏而说一句：“皇后是个骗子。”这句话不是挑拨，反而带着笑音颇有些玩笑的意味。
梅杳玉的心湖开始荡起涟漪，有一丝惧怕因而她没敢细问。
（感谢各位的投喂~感谢711条留言送猪。）
（下一章你们看什么？看番外炖肉还是剧情？留言评论明天奉上。）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

我给他写了一首情诗
本该肃静威严的东宫近日来如闹市一般，门客们在偏厅互相商讨着如何党争，朝臣们在正厅因朝政和战事争得面红耳赤。
“应当启奏陛下调动北境烈焰军归中原。”
“万万不可！烈焰军在蛮人还有些忌惮，如若调走了北境失守，那便是内忧外患！”
“不必全数调回，只归来一江公宿军便如虎添翼，千军易得一将难求啊！”
梅杳玉看着他们嗤笑一声，“吵闹。”众人禁声规规矩矩的坐好，她又说：“陛下不赐兵符，再多计策皆为虚空。”
好多个臣子恨得直咬牙，更有甚者当场摘了自己的乌纱帽跪拜太子便转身离去，留下一句话：“若不为民，这官不做也罢！”看似是在说自身实际是在骂女帝，要是不为民，你为君何用？
梅杳玉只看着也不去拦着，随这帮人。真心实意自然有，可沽名钓誉的也不少。
底下又吵闹一片，梅杳玉侧头轻声问杜游：“偏厅可商讨出结果了？”杜游点点头。
她起身离去不去管争论成一锅粥的朝臣，前往偏厅。门客相对来说比较杂，有擅长财政的，还有能掐会算的，江湖人士、坤泽女儿家皆有。他们给出的建议是，女帝失民心正是太子的好时机，应当立刻揽权除掉皇长子和普亲王。又说了一些个方法，如何实施之类的。
因之前皇后向她要白琼的卷宗大概意思是主要为了对付普亲王，因而此刻梅杳玉决定先对皇长子出手。
可哪知本来的计划又扑了个空，女帝突然决定要御驾亲征！
摘乌纱帽的大臣们更多了。
前朝女帝又起幺蛾子，后宫皇后娘娘也开始作妖。以养胎之名将六宫之权尽数交给柳贵君，甚至皇后凤印也交于了他。
只要不逆圣意而行皇后凤印就算是前朝大臣也要听旨，如果皇帝不在或者皇帝不清醒甚至是驾崩，要是没有遗旨，那么在新帝登基前天下大事皆看皇后凤印。
这就是中宫。
菱妃听了气得再维持不住往常的淡漠性子，都没和梅杳玉知会一声便气冲冲的赶向月华宫。
一出自己宫门便见到皇宫城的街道上全都是一些眼生的宫人，柳师动作这样快刚收到凤印就开始整肃后宫了。
那些宫人恭恭敬敬，可眼神一直偷偷瞄着。菱妃无奈叹气，只能去御花园绕了一圈再回宫，然后再乔装打扮偷偷摸摸的去找皇后。
她打扮成宫女垂着头跟在西竹身后走，正在月华宫门前就看到皇后送别柳师，二人难舍难分的模样。等柳师离去，她们才进去。
雀杉没认出西竹身后的人，还以为西竹是来替菱妃传话来的，直接引进正殿。皇后回来后便开始对着单子清点女帝赐的一批一批的赏赐。
“行啊你，卖了凤印换来这些好东西呢。”
突然一句话吓得皇后和雀杉一激灵。菱妃仰起头露出了自己的脸，皇后挥挥手雀杉和西竹皆退下。
梅杳玉的模样酷似生母，只有眉毛似女帝的模样。江云妨看着菱妃都不用过脑子光是那张脸就在无时无刻的提醒她，这个人是梅杳玉的娘亲。
怪异的关系和气氛使然，她再不似从前欺负菱妃般那样的跋扈，眼下心虚又乖巧。
她撑起个笑，问：“怎这样大火气？先坐。”
就算是气极菱妃也不像泼妇，抬指对着那人的脸一手还扶攥着袖口，就算是谩骂也别有风情。“你现在到底怎么想的，怎么对那柳师没完没了的捧？陛下要真有个不好，难不成让那柳师翻身做主？”
皇后头一次被她指着骂，要知道从前这二人皆是反过来的。可此刻她也不恼，舔舔唇连声叫她先坐下。
菱妃没按规矩在侧面的椅子上落座，将椅子拖到她的对面，坐下。
“之前你怎么和我说的？嗯？不是绝情的都不行了吗？后来你又暗下联络我要帮杳玉，我本来还以为你回心转意呢，今日这事又作何解释？”
菱妃从前是多么淡然的性子，能不开口绝对不开口，能少瞧一眼与她无关的就绝不会多瞧一眼。而今如此话带刻薄到底是她转了性子还是从前皆是伪装？
皇后深吸口气揉了揉额角，既然二人联手做了一件事再欺瞒也无济于事，更何况梅杳玉是被自己的情迷惑了双眼可菱妃不是，就算骗她也骗不过。
“本宫…咳…我这样做自有道理。”
菱妃蹙眉，“说说看。”
皇后又揉了揉额角眼神飘忽，细声说：“还不是时机…所以…”
菱妃腾得一下站起来，膝弯将椅子顶得向后挪了一块，椅子腿摩擦地面吱嘎响。皇后被她吓得眼露惊恐头向后仰步摇跟着晃动，响起叮当脆响。
菱妃一瞬不瞬的盯着她瞧，倏而抬起手作势便要打，皇后也不躲只闭紧双眼打算挨下。
等了半天巴掌也没落下，她睁开眼看菱妃又指着她，说：“如今你是小辈了，我还真下不去这个手。”
这句话还不如打她一巴掌呢。
菱妃冷笑着说：“你太自私了，还自大。先前骗我骗杳玉也好，后来为了杳玉制衡普亲王也好，再到如今让权给柳师。还真不是我太看得起我的女儿，不过说实话你做这些都是为了她罢？”
事到如今皇后只能点头应下。
她一点头菱妃更气，“你这人我真不知说什么好，你有一丁点的信任杳玉吗？我这个为娘的都不曾所谓的为了她好去做一些瞒着她、违抗她意愿的事，你到底什么人啊？九天仙女啊？她梅杳玉再不济也是太子，你就这么放心不下？非要藏着掖着独自一人去做？”
“你怎么就这么自大！自傲！目中无人！你——！你——！”菱妃“你”了半天也想不出还骂些什么，突然她住了嘴，手也放下来了双目瞪圆不可置信的放轻声音问一句：
“你不会是…把自己赌进去了罢？所以才…瞒着我女儿…   ”
皇后眨眨眼喉头滚动终究没说出话来，她避开目光看向别处，红了眼眶。
菱妃又激动起来指着她就喊：“你休想！你还怀着我孙女呢，想都不要想！”
本来比较悲伤的心情突然变成怒火，皇后额角都蹦着青筋咬牙切齿的说：“谁怀你孙女啊？”毕竟是昔日的死对头，哪知造化弄人如今变成这幅场面？
菱妃看她这样子还是压压火气让着她了，和从前因为位份高低忍让不同，这次是把她当成了小辈和孙女的娘，想了想还是忍下了。
她又拉过椅子坐在皇后的对面，忍了忍心平气和的说：“你骗骗梅杳玉就算了，她年轻头脑热又是个情种，被你一迷惑什么都信，可你别想瞒着我。我告诉你，这孩子不可能是陛下的。”
哪知皇后听了却面色一白：“真有那么明显？”眨眨眼有些不安，“若是被他人也瞧出来该如何是好？”
菱妃掩唇轻笑，“没那么明显，我十分确定也是在刚刚。”
皇后又开始蹦青筋，原来被套了话。不应该啊，她不是如此不谨慎之人难道就因为菱妃是那人生母便松懈了？
火上浇油的话又响起，“听人说一孕傻三年看来是真的，既然如此你别操心那些事了反正也傻了算计不清楚了，还是安心养胎罢。”
皇后银牙都快咬碎了，可又奈何不得。十分有失身份的翻了个白眼，不再开口。
菱妃也知见好就收，皇后的糟糕脾气她是知晓的。如今她再不能压在自己头上，可也不能让自己孙女的娘太忍着气了，伤了孙女可怎么好？
她柔下嗓音，还为皇后拿了甜茶过来，颇有些哄着的意味，说：“你应当同杳玉讲的，就算是怕她年轻气盛一时忍不住坏了事，你也该和我说说的，这样我们心里都有底总比互相都不知晓缘由瞎着眼闷头做强的多。”
皇后斜眼瞧了一眼甜茶鼻腔轻轻小哼一声，也不去拿来喝，梗着脖子别扭了一会儿才说：“你说的没错，有些事我是要同她说的，毕竟到时候还需要她的配合。”
菱妃竖眉，“她的配合？争权的人是她不是你，你做的那么多都不是为了她吗？”
这时候跟她抠字眼，皇后又要忍不住了咬得牙都疼了，腮帮子都有点酸。菱妃暗自好笑，她好似知晓了一些日后会极其有趣的法子，她有些对杳玉登基后的日子迫不及待了。
皇后恨不得回到过去一下子弄死菱妃了事，可又想想如若如此，别说梅杳玉爱上她了，先弄死她才是真的。
强忍忍，调整好语气后开口同菱妃大概叙述自己一直以来的目的，每一步该如何。
菱妃听了摇头，“不行不行，你怀着我孙女呢，太冒险太冒险了。万一你有个好歹一尸两命，我女儿不得伤心一辈子？”
“所以我才不想和你们说！你非要来逼问我！来不及了我告诉你，万事俱备只欠东风，东风引子我已经投出去了，你现在拦我就是让我立刻就死！”
当时菱妃真的被她吓到了，没敢再拦，只是不懂是何东风。直到女帝整顿好兵马准备御驾亲征时，那承王像打了鸡血一般的攻杀到离京都最近的丰城，他的打法杀敌一千自损八百二十万叛军打过来不足半数了。
菱妃实在想不通承王为何如此？只觉得应当和皇后有关，便去问她承王这打法是否就是她所说的东风？皇后点头，菱妃又问，你如何做到的？
皇后说：“我给他写了一首情诗。”
菱妃恨不得当场和她互扯头发。
（感谢每一颗猪猪，每一条留言。我很想每一条都回复的，但是po上的表情不够sao不够我用的。）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

中宫不守妇道私相授受
这日早朝一直僵持快至正午，夏日炎炎虽在金銮殿内可也扛不住暑气，朝臣们身穿繁琐的朝服久站，好多人都脸色煞白双腿发颤。
梅杳玉向前一步躬身道：“启禀母皇，儿臣建议命御膳房送来避暑的绿豆汤来，给朝臣们饮用。”
皇长子紧随其后：“太子殿下，此时就不必用小小的绿豆汤来收买人心了罢？”
普亲王斜眼瞧着，先没说话。女帝对着皇长子摆摆手，然后吩咐下去命人抬来冰镇的绿豆汤。
夏日的冰皆是前一年的冬天储存好的，先帝在位时民间也有做这样生意的人，冬日里弄好多些干净可以食用的冰在地窖里储存好，来年夏日时或做成消暑小食贩卖或是直接卖给商人。那时冰虽贵，可民间也能用到。
到梅九霄这代时禁了民间储冰，只有皇宫城内或是皇亲国戚才可独享夏日之冰。眼下她言说要冰镇的绿豆汤给朝臣们喝，颇有些和太子争人心的滋味。
等到绿豆汤送过来朝臣们跪地谢恩，战战兢兢饮用之时，普亲王这才开口说话：“太子殿下若是心疼臣子们何不早早结束议政？何苦拦着陛下不让散朝，臣子们也跟着枯站。这绿豆汤莫非是太子的小小补偿？”
的确是梅杳玉不肯罢休女帝几次不耐要散朝，她都一反常态坚定的谏言。原因是承王如今像个疯子，人都是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。承王就是个不要命的打法，女帝马上要御驾亲征被他这么一吓颇有些犹豫，可敌人已攻至眼前没有不迎战的道理，因此今日就是商讨哪位大臣可领军出征。
可女帝不仅伤了文臣的心，对待武将也是鸟尽弓藏。因此臣子互相推诿，无人敢应下。如今陛下性情不定，且不说此战能否得胜，就算得胜也不敢保证自己的项上人头。
当然也有忠胆之人，可这些人大多都投靠太子一派，一旦自荐便被皇长子和普亲王阻拦。这才造成一个早朝将至正午还未散。
梅杳玉不去应答挑衅的话，依旧分析利弊诸位将军的各自长处短处，若是用兵该如何分配。这时皇长子对众臣当中其中一位用了个眼神，那尖嘴猴腮的臣子立刻迈步出来跪在殿中央：“启禀陛下，何必劳民伤财大动干戈？中宫不守妇道私相授受，承王是因那妇人才起了反心。据探子回报承王每每得胜皆站在叛军中央大声朗读中宫妇人写给他的淫诗艳词，如此损害皇家颜面，还请陛下圣裁！”
程尚书冷脸怒斥：“胡闹！分明是那反贼用的离间之术，损害皇家颜面的是那狼子野心的反贼，岂能攀污皇后娘娘？”
有人附和：“正是，皇后娘娘如今孕有嫡子切莫因莫须有的罪名伤了娘娘的心啊。”
可好多臣子还是记恨着皇后，倒没说要给皇后定罪，而是说：“我朝开国以来国风开化，若真是一对有情人陛下何不成人之美？陛下可再寻知心人入主中宫，也解了兵祸的燃眉之急。”
皇长子舒心的听着，他让那人带头引话要的就是这个效果。他一直拍柳师的马屁讨好女帝，这次更不能放过这个机会。
女帝一脸愁容动动了唇，一句话也说不出口。将正妻送给他人，这可是奇耻大辱啊。梅杳玉额头渗汗，跪拜叩首：“既然母皇累了，那便散朝罢，儿臣恭送皇驾！”
见梅杳玉松口不再纠缠，女帝也觉得面上无光一句话都没说便离开了金銮殿。
散了朝，梅杳玉沉着脸回东宫。待四周无杂人时她咬牙吩咐杜游：“那些个不中用的东西再敢没本宫吩咐就被他人带着跑，便告诉他们再不必来东宫！”
杜游拱手：“奴记下了。”
回了东宫梅杳玉刚换下了朝服，立刻就传来圣旨。陛下命太子亲自领兵，三日内出发赶往丰城迎战。
女帝也知朝臣大多投靠太子，在朝堂她若提议怕是会被朝臣反对，因此才赶着散朝直接下旨不给任何的转圜之地。
突如其来，又不能抗旨不尊她硬着头皮接旨。正午杜游来问殿下是否用膳？
梅杳玉皱着眉摇头。
……
“真的？”皇后双眸放光。
雀杉点头：“千真万确，陛下让太子殿下领兵出征。”雀杉想不通，她都有些担忧太子殿下怎的娘娘知晓了如此高兴？
皇后激动的抓紧了绣帕，兀自呢喃：“本宫就知晓她梅九霄会走这么一步，好啊！极好！”她倏而转头抓着雀杉的胳膊手劲有些大，说：“这可是千载难逢的好机会，去逼白嫔行动，如若她不肯就在狱中砍下白琼的胳膊送给她，若还不是不肯就砍下他的腿！直到白嫔就范！”
看着娘娘如此凛冽，雀杉也有些激动的气血上涌。立刻屈膝行礼：“是，娘娘。”
看着运筹帷幄的娘娘雀杉双目透着崇敬的星光，可当太子殿下突然从窗户跳进来时，她所崇敬的娘娘立刻软下来，甚至还几不可查的似小猫般轻哼了一声。
雀杉双目中的星光“啪”的一下就灭了。
娘娘已经不是当初的那个娘娘了，可我雀杉依旧还是当初的那个雀杉。当雀杉被梅杳玉提着后领扔出殿门的时候，她如此想着。
虽然江云妨怀有身孕不会被乾元信引勾得发情，可当那人熟悉的气味散发出来她习惯般的就软了身子，似水一般瘫软。哪怕咬紧了唇，可还是有细微的轻哼声溢出。
看着皇后瘫软在椅子上，美眸流盼轻咬下唇尽显风情，梅杳玉似被某种幼兽的毛茸爪子轻抓了一把心尖，微疼发痒。
可她面上不显，维持的极好。“母后，您听说了罢？”
自己都软下来了这幅样子，这人竟一脸的波澜不惊。江云妨虽心有不满，可也知是自己过分了。不管初衷为何毕竟是她先要推开梅杳玉的，可当梅杳玉真的如此时舍不得的人还是她。
“嗯…咳…是，知晓了。”
梅杳玉蹙眉，“母后就没什么话对我说？”
“有，当然有。”她又清清喉嗓，说：“本宫要用白嫔的手去摆布普亲王，想必你已经猜想到了。可其中本宫不敢确认有几分胜算因此便先不同于你细说，怕扰你烦心耽搁了正事。”
梅杳玉想了想最终点头，“也好。”
皇后双眸泛着水光娇嗔的瞪了她一眼，梅杳玉立刻胸中小鹿乱撞，可表面压制的好装作没看到那勾人的一瞪。
“既然你要出征了，能否告知本宫如何联络上骑都尉霍立？”
霍立是梅杳玉的心腹，也是梅杳玉手下为数不多的武将，虽然官职低微可能耐不小近来一直承担着给江公和梅杳玉之间往来送信的作用。当然，信件都是江公和皇后之间互相写的，梅杳玉也是代传。
梅杳玉听了先疑惑的“嗯？”了一声，随后便明白了这人的意思。既然自己将不日离京若战事纠缠数月甚至更久，更严重的是万一有个好歹回不来了那么皇后想着直接联络霍立也是人之常情。
虽知晓是人之常情，可她心里还是不舒服。事到如今都要出征了，这人没说其他只顾着和爹爹能继续联络。
她从衣襟中掏出一个小木牌子交给江云妨，别看木牌子不起眼可仔细看去上面雕刻的图案十分复杂又紧密，应当是知情人才能看出的防伪图案。
梅杳玉告诉江云妨用这个木牌去找她的门下客燕必行，他就会帮着让霍立听令于她。
两人离着近，递交木牌的时候江云妨故意去攥梅杳玉的手指，后者也没抽出任由她抓着。江云妨听着她细声吩咐，抬眸轻柔一笑唇畔生花。梅杳玉只飘看一眼便转移了视线，吩咐完话立刻收手，还后退一步。
“既然母后再无话对我讲，那儿臣告退。”
江云妨看着仅有木牌躺在其中的手心满眼的失落，又听这人急着要走。她急切的张口“哎。”了一声，那人停下等她开口。可她又闭上了嘴，只用一双含情的眸子盯着她看。
梅杳玉眼中闪过一丝失望，然后转身翻窗而去。
（直接连更两章）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

今夜你的嘴就不必用来说话了
夏日昼长夜短，用过晚膳依旧天光大亮。自上一回后菱妃时常跟在西竹身后造访月华宫，今日一来便看到皇后依着软垫绣着什么，雀杉在一旁打扇。
宫中用了冰，可皇后还是觉得热，鬓边一丝调皮的发被细汗打湿蜷成个卷趴在侧颊。菱妃心中啧声，她是真的美，怪不得女儿一心挂在她身上。又想到家中程禾赶紧停止了心中的夸赞，先笑笑随后说：
“这是绣什么呢，杳玉马上就要过生辰了今年弱冠必是要热闹的，送给她的？”
早就知菱妃过来了皇后都没抬头，听她说话面无表情阴阳怪气的说了一句：“她？且看她能不能回来，再说罢。”
菱妃叹口气敛了笑，说：“陛下的旨意打了个措手不及，你可有应对之法？”
皇后挑眉故意抬高了手中的绣面，说：“哎呦，本宫的手法还真是不行，绣了一白日了竟才绣出个龙来，菱妃过来瞧瞧这吉云用什么配色好？”
她一白日能绣出龙来，菱妃可是多年都没有一个成品。菱妃黑着脸冷哼一声：“就绿的罢。”说完气呼呼的就走了。看她的意思也是没办法，久待保不齐还要拌嘴不如先回去。
听见菱妃走了皇后喜滋滋的配线捻绳加了银丝，配出个亮晶晶的绿色。绣了一会儿，她又仔细观瞧，噗呲一声笑出来：“呦，这朵吉云团在龙头之上呢。”
她笑着雀杉也跟着笑，可傻雀杉笑了半天才发觉，娘娘垂着泪呢。
……
寝宫窗子开着通风，夜间终于清爽些可皇后坚持寝宫还置着冰。灯盏灭了一半仅有梳妆台那一块地方燃着灯，雀杉掀着灯罩剪着烛花一双眼偷偷观瞧着皇后。
娘娘的情绪变化她还是能感知个一星半点的。
皇后早就被伺候着梳洗过了，此刻她披着发穿着中衣枯站在窗前。刚入夜正巧能看到空中玉盘，快月中将要满月，亮荧荧的，不刺眼十分柔和。
皇后被罩在月华之下，倒应了宫殿的匾名。
“娘娘？”
皇后缓慢的眨了一下眼，随后身体终于动动。她依旧神色莫辨掩饰着些许僵硬的关节缓慢踱步到梳妆台。没坐下，手掌撑着桌角上半身前倾，一绺青丝自肩头滑落葱白的指尖顺势捻起，没勾回只捻着不放。
镜中人捻着发丝，塌着腰。身材玲珑有致，小腹微微隆起徒添母性柔韵，倾国容貌却面色不好眼底尽是深沉。
“雀杉…本宫是不是——老了？”
一个不查剪烛的手被火舌熏了一下，雀杉来不及顾着疼，连忙说：“娘娘正值美貌，怎说出这样的话来？”
是吗？那她为何不愿多看自己一眼。
灭了灯，渐渐睡去。
还未深眠便听到一阵响动，榻前守夜的雀杉先惊醒低喝一句：“谁！？”随后她就被提着后颈扔出了寝宫。
雀杉的不挣扎和掺杂着淡淡酒气的松枝香告诉了皇后来人是谁，她趴在榻上没动鼻腔有些泛酸。
那人跌跌撞撞的爬上了床，她的胳膊被大力的攥住整个人都被提起来，跪坐在床榻上。
“母后解释一下承王大肆宣扬的信？”
江云妨去摸她的脸，“你醉了？你最近本就忧心憔悴怎么还夜里饮酒？”
梅杳玉的手抚在她的手背，用脸颊贪恋的蹭了一下然后拿开她的手，气息不稳似压着怒火：“我今日才知晓那信的内容，母后，当真是你亲自写给他的？”
皇后向后挪动移开眼不去看她，室内昏暗一片只有点点星光透进来稍稍能照亮一隅。梅杳玉弯腰抓住她的脚踝强硬的将人抓过来。
一只胳膊圈紧了怀中人哪怕醉了还是顾及着她的肚子，并没太用力。另只手在怀里摸索着最终掏出一张皱皱巴巴的纸张，中间还有一条不小的断痕差一点儿便要撕裂了。
梅杳玉蹙起好看的眉头眯起了醉眼，仔细盯着那团七扭八歪的纸张，奈何星光不明亮不论怎样瞧也瞧不清。她五指大力的收拢将纸团成个球“啪”的一下扔在地上，可见力气不小。
“无妨，我都背下来了。”
“‘相思之情草草不尽’——后一句是什么来着？嗯？母后？”
下巴被抬起被迫的露在星光下，眼前人带着惑人的笑可眼中怒火翻滚。江云妨抿唇不言，回望着她的眼，半晌那人没了耐心叹口气抓紧了她的头发向下压去。
“既然母后不愿开口，那今夜你的嘴就不必用来说话了。”
梅杳玉衣衫穿得好好的，可是腰胯支起了一团。那炙热的一团正蹭着江云妨的嘴唇，然后江云妨被捏住了双颊无助的张着嘴，一阵窸窸窣窣的响动之后口中被大力闯入，腺体直破咽喉。
太深了！
“唔！唔唔唔！”
梅杳玉不放手按紧她的头在胯下，坚硬的性根在她口中抽插着无视她痛苦的呻吟。许是因为饮了酒梅杳玉的脸色倒没平时那样苍白，双颊浮带酡红，因为下体舒爽更带艳色。
“嗯~好好含着…罚你…啊~罚你！”
边说着边用力挺着下身，恨不得将自己穿进去。江云妨适应了一会儿也不再那样难捱，打开喉嗓任由那人闯入。可尺寸还是不小的，她双腮酸麻喉间被顶弄得不断地痉挛想作呕，呼吸也不畅快不断呜咽着，泪珠子控制不住的往下掉。
可她依旧没有挣扎，就这样被梅杳玉按在腰胯亵弄她的唇舌。
深插了不到十下，梅杳玉动作轻柔下来没插得太深扶着这人的脸颊缓缓抽动，冠首顶着她的上颚。拉过她的双臂让她撑在自己跪坐的腿上，给隆起的小腹腾出空间。
“唔…唔嗯…”
听着江云妨发出的声音，梅杳玉在她口中又胀大了一圈，涨得她都快吞不下唇角都裂得发疼。
“含深一点母后…”她放开双手不再强迫她，后撑着身子微微挺胯，江云妨没了束缚也不离开听话的艰难去吞粗长的腺体。
不知何时情动不已的梅杳玉倏而又气了怒火，开始大力的顶弄抽插，逼得江云妨向后撤去。梅杳玉又按住她的头压向自己的胯，狠声说：“别动！忍着！”
“呵呵…我想起来了…‘相思之情草草不尽，畏罪之心惴惴不安。百来思千系念，只愿中宫不变，薛帝为伴。’”几乎是每说两个字便狠狠插弄一下，江云妨只能被迫承受着口中呜咽。
梅杳玉摸着她的发，柔下声音问：“母后这是做什么？是想开口解释了吗？不行哦，我讲过的，今夜你的嘴不必用来说话了。”
声音柔和动听，可动作十分的粗鲁不依不饶。
“唔嗯…唔！唔…唔唔…”
撑在她腿上的手指收紧泛白，都将她的皮肤上抓出了血痕。可梅杳玉毫不在意，在她呼吸不畅时就拔出腺体只留冠首让她喘气缓一缓，这时江云妨刚要开口说话便又被深插入口中，继续受着折磨。
这小崽子…是吃醋了罢？
滚烫坚挺的小杳玉被江云妨的涎液染得湿淋淋的，它穿梭在她的口中不知疲惫。江云妨被插的津液四散流淌，双眼迷离。
等到江云妨感觉喉嗓火烧火燎的疼痛时，小杳玉开始发涨发抖终于要泄出了。梅杳玉直起身压住她的头在腰胯不放，然后开始大力快速的操干着还突然说：
“这次我出征定会杀了他！你会心疼吗？你会难过吗？你会求我饶他一命吗？”
明显就是假意，江云妨不信梅杳玉看不出来。可她还说这样的气话，江云妨也气急挣扎着就要躲开小杳玉去反驳说话，可这一急嘴张得更大些梅杳玉一个挺身尽根没入插入喉间将精水尽数射进她的食道。
“呃嗯~好舒服…别动！”压紧她的头不让她挣扎，江云妨的嘴唇正贴在她的小腹上，整根腺体都在她的口中喉间。
野姬作者：
这珠子是单送我一人的，还是别的姑娘们都有呢？（开个玩笑，我不挑！送就行！不送有评论也行！）
预告下章也是剧情开车。
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

就在正殿，要我
梅杳玉光着屁股趴在床上眨着眼睛看着江云妨乖巧的很，经历了方才的事江云妨可不觉得她乖巧。
江云妨还是感觉不舒服趴在一旁对着痰盂呕了一会儿，雀杉不在她自己下去找水漱口。平日被伺候惯了摸着黑找东西磕磕碰碰好多次，梅杳玉听见了就要下床，她说：“不用，没事。”
等她走回去那人正在坐在星光下一瞬不瞬的看着她，一双眼湿漉漉的好似知错的孩子。那人抬抬手又攥紧放下，低头闷声说：“我是不是太过分了？”
江云妨只摸了摸她的耳朵，耳尖露出黑发外格外可爱她想这样捏一捏好久了。“回去罢，不早了。”
梅杳玉醉酒头还疼着，听了这话往床上一滚就不动了。江云妨无奈的揉了她屁股一把，去打开寝宫的门唤雀杉。
“去告诉岩霖或者杜游，为他们殿下告假。”
“可是…”
“马上出征了还去什么早朝？告假。”
“是…娘娘。”
回到了床榻那人已经呼吸均匀，她先坐了一会儿用目光去描绘梅杳玉的面孔，一点点一寸寸。
没坐多久她也上了床榻，看着梅杳玉然后将她拥在怀里抱住，勾起薄毯盖到两人的身上，盖好后还不忘在那人光溜溜的屁股上揉了一把。
手感真好，皮肤也滑。
梅杳玉眼睫颤颤鼻腔发出长长的一声“嗯——？”然后转醒，一睁眼就见到了江云妨。她粲然一笑，说：“这次出征我感觉我回不来了。”
江云妨打她一下，“不许胡说！”
“好好好，不胡说。我就感觉若非如此，为何老天让我此刻如此欢喜？”
江云妨听了鼻头一酸，仅仅相拥而眠便叫她如此欢喜吗？
将人抱的更紧些，梅杳玉也贪恋的在她怀里蹭蹭，还向外拱了拱屁股似是怕碰到她的小腹。
江云妨拇指压着她的唇，轻轻摩挲。
“你不会有事的。”
梅杳玉眼皮都快粘在一起，轻轻点头便控制不住的睡去，江云妨看着她呼吸均匀的睡着有一会儿了，这才凑在她耳边柔声一句：
“我们等你回来呢。”
……
清晨微风卷着丝丝凉爽，这在夏日惬意的很。后院响起连声鸟叫，似那些个鸟儿互诉趣事儿。梅杳玉睁开眼缓了好久才知晓自己身在何处，她转身身侧空空如也再用手摸了摸余温还在。
掀开薄毯发现自己光着下身，顿时脸上一烫匆忙的找自己的衣裤，可找了半天也没发现。她只能把衣衫放下来用腰带束好将下身遮住，寝宫内有准备好的清水她洗漱了一把。脸上的红也没消，这不是在自己宫中也没办法唤宫人只能开个门缝看了看四下无人悄悄走出去。
别说寝宫附近了，整个月华宫今日所有宫人都被雀杉撵走，皇后孕中脾性更不好些宫人们也没多疑，只认为是娘娘怕吵闹。
梅杳玉本打算从角门偷偷离开，可昨夜的记忆慢慢回拢又觉得这样走了不妥，敛着衣衫悄悄前往正殿。
那厢皇后根本没想到梅杳玉醉成那样今早能起得来，她也没梳妆简单的洗漱后便披着敞袍散着发在正殿坐着用膳。
说是用膳实际上她也吃不下什么，红枣熬的粥雀杉手里捧着拿着勺子吹凉了递，皇后嘴里的嚼完了咽下去了扭头再含一口。也就吃了五六口便拿起绣帕拭唇，摇摇头示意不吃了。
雀杉捧着碗转身送出去，一转身惊得一吸气连忙回身低语：“娘娘，殿下醒了。”
皇后正坐于凤座之上，虽未着华衫未梳发髻可也端的是国母气度。梅杳玉站在殿下仰头看她，眼中尽是爱慕。
二人对视皆没说话，可雀杉却知二人正在万语千言，她捧着碗麻溜的退下，不见踪影。
梅杳玉向前走，“母后怎不多进些食？”
皇后淡笑不答，一双眼有意无意的飘看她的下身，似是知晓这人里面光着屁股呢。
梅杳玉脸上微烫可神色不窘，大大方方的走过来，在凤座下站定，问：
“昨夜的话儿臣还没得到答复，今日还请母后解惑？”
“什么话？”
梅杳玉敛了笑，“那信真是母后亲自写给他的？”
“是。”
梅杳玉咬牙，又上前一步逼问：“还有什么想对我说的吗？”
“有。”皇后今日声音软绵绵的，“有好多话想说，杳玉想听我一直同你讲话吗？”话到最后带着些许鼻音。
梅杳玉迈上台阶将人按在座椅上抱住，凑过去吻向她的唇，江云妨回吻与她唇齿相缠一双手攀上她的脖颈。
两人喘息着分开唇，各自皆未上妆可唇色都是一样的艳红水渍牵连。
江云妨看着她，从她的眼眸中能看到自己的倒影。“只愿中宫不变，杳帝为伴。”
梅杳玉听了一愣，然后整张小脸开始动起来。眉头皱着嘴一撇豆大的泪珠子一颗接着一颗的往下砸。下唇高高抿起下巴都皱出可爱的纹络来，就这样望着江云妨不断落泪。
江云妨捧着她的脸没哄，反而跟她一起哭。她哭的更像个孩子，长长抽噎着，“我不是…我不是乐意骗你瞒你，最初我并不知晓你对我用情至深，你…你一直…怨我恨我…想羞辱我报复我，可我心里就是想帮你一把…
可我又不想让你掺和进来，我…我这样的人只能做那些个…见不得光的事…可你是太子啊，怎么能有污点呢？”
说到这，她崩溃的用额头砸在梅杳玉的肩膀，大声哭喊着：“可是我！我才是你最大的污点啊！”
梅杳玉拥紧她，不断地哄着。她终于才知晓，倨傲已久的皇后面对她，是怎样的自卑。
江云妨没哭太久，许是因为孕中多虑加上近日梅杳玉的态度转变让她情绪浮动，这才失态。她止了泪水，可还在细声抽噎。
她掀起梅杳玉裹得不严实的衣衫，这人的下身一下子就暴露在外。她双眸依旧带着泪光，手下抚摸着渐渐抬头的小杳玉，说：
“就在正殿，要我。”
野姬作者：
刹车当油门踩了，真不好意思惹。
(??﹏?)
下章一定！再做不到就把脑袋摘下来！
（梅杳玉好会欲擒故纵啊，套出话来了。可好像没套干净？）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

本宫…杀了你
“什么？”
梅杳玉没反应过来，方才两人哭成泪人怎的转眼就…
她本人没反应过来，小杳玉的反应倒是很大。
江云妨梨花带雨的面容上挑起个笑，略带鼻音可一点都不违和，“怎么？不敢？”
梅杳玉看着她喉头滚动一下，向后撤一步可撞到了凤座又连忙站好。几个动作间她的腺体一直被那人攥在手里，甚至随着动作撸动了两下。
“唔…”
江云妨突然扑进她怀里一手没放开小杳玉，另一手拥紧她的背。她用脸颊蹭蹭梅杳玉的耳朵，自己后颈契口正露在那人眼前勾引意味十足。梅杳玉难耐的反方向侧头，忍下。
正好这个侧头将耳朵展现给怀中人，那人贴着她的耳朵轻声说着：“昨夜看在你怒火攻心的份上本宫不同你计较，再有一次你胆敢那样对本宫，本宫——”她轻笑一声说：“——杀了你。”声音柔情缱绻，可说出的话竟是如此。
这人许是还在意自己方才的失态，有些面上无光此刻将面子捡起来再好好戴上。梅杳玉当然由着她，不仅由着她——
她听了并无怒色，反而小杳玉不可控制的抖了抖还吐出一口清液打在江云妨的手心。江云妨感觉到了垂头看一眼，复又贴着她耳朵细语：“瞧瞧它，好生下贱，激动什么呢？”
“唔啊~母后…”
仅仅两句话，梅杳玉顿时腿软的不行，又怕自己怀里的美人儿站不稳，她只能背过手扶紧了靠背不撒手。
江云妨心虚软下来的时候，梅杳玉好似胆子涨肥了般的敢强硬起来;一旦皇后娘娘又强硬了，她又没出息的软成一摊。
江云妨松手后踏一步，梅杳玉贴上来将她扣住转身按压在桌案上，她披的敞袍被掀上去亵裤被褪下随后腿间插进了粗长的炙热，她了然的夹紧双腿身后人的腺体便在她的腿心磨动，整个阴处都被摩擦着，冠首不断磨蹭着花蒂。
仅仅是缓慢的摩擦江云妨就已经控制不住的发抖发颤，梅杳玉的手探过来一手握住她圆滚软弹的胸乳，一手虚扶着她的小腹。
被小杳玉磨蹭着淫液沾湿了两人，梅杳玉的动作渐渐变快了些，她咬着江云妨的肩头低声闷哼。
“啊~杳玉~”
江云妨侧头用布满情欲的双眸望着她，她笑说：“杳玉…我们这样好像…好像第一次你和我…”
梅杳玉的腺体又涨了涨，抵着那点花核快速的挺动腰身去研磨，然后心满意足的听着美人儿支离破碎的淫叫声。
“嗯…也是在这里…”
“嗯啊~”
梅杳玉揉捏着熟悉胸乳发现了不同往常的变化，乳尖丁点相思红豆变得比从前大些稍稍剐蹭便羞答答的冒出头来顶在掌心。收拢掌心抓了抓，嗯，更丰满些。
腺体涨得紫红穿梭在江云妨的腿心，她低头看着冠首时隐时现顿时羞成一团，她想趴在桌案上可被梅杳玉扶稳只让她手撑在桌案，说：
“小心肚子。”腰下动作不停。
江云妨小小哼唧一声，似不满似娇嗔。
气温渐升，梅杳玉额头浮起一层薄汗。她启着红唇难耐的呻吟着，轻声哄着：“母后腿夹紧些…”
“嗯~不要~”
梅杳玉听了有些好笑，眸中柔情更甚手下捏着乳尖不断地挤压揉蹭，“好母后，夹紧些嘛~”
“啊~嗯啊~就不要~”
梅杳玉调整一下姿势冠首抵在花蒂便开始大力的顶弄磨蹭，又快又狠。她轻轻咬住圆润的耳垂磨人的开口：“母后也说了这东西下贱的很，非要您狠狠夹住它，它才心满意足。”
江云妨都快撑不住胳膊，仰起头放声叫着。正殿格外空旷声音带着回响，听在耳朵里比在室外更叫人面红耳赤。
梅杳玉收回了抓着乳肉的那只手，扶着腺体试探的刺进花穴里小半冠首，还说：“母妃说你是个骗子。”
江云妨意乱情迷扭着臀去迎合，她张着唇涎液挂在唇角格外淫靡，双目迷离含羞带怯：“进来啊~”
果然。
腺体缓缓推进没有深入抵着穴壁上的一点，开始有节奏的抽插顶弄，梅杳玉在她的身后低声抽噎，扶着小腹的那只手不断的抚摸着爱意满溢。
“啊啊啊~杳玉！嗯啊~好舒服…”
江云妨好似才反应过来，忍着灭顶的快感扭过头看她，那人哭成泪人可还笑得开怀;笑的嘴角都拢不住微尖的皓齿傻乎乎的露着。
江云妨曲起手肘抬起手腕去摸着那人的脸颊，“哭什么，杳玉？”
梅杳玉吸吸鼻子将眼泪尽数蹭到她的掌心，问：“不到两月？”江云妨笑，去咬她的下唇又含在嘴里舔吻，将那唇欺负得红肿才放开，说：“三月有余…该是…该是在御景行宫时…”
江云妨似迷雾，你深陷其中不得逃出之法。她看似一团柔和又紧紧包围你的周身，无处不在。你愤怒，怨恨，不满皆无用，迷雾散出一条线引得日光投进，你便平复心绪;心想，若言喜悦，合该如此。
梅杳玉插入一半不过对现在的江云妨来说足够了，况且那人顶着穴壁上那点放肆的顶弄，快感流经四肢百骸直冲脑海。
手掌下的楠木桌案被汗渍染湿了两块，滑腻都抓不稳。被身后人不断顶着身子向前倾，手掌也从桌边滑到了桌中，两条湿润痕迹蜿蜒，桌案笔架上的狼毫摆动，笔杆相互碰撞是木质的沉声。
“嗯啊…哈…别…别一直顶哪里~嗯~”
梅杳玉的两只手都抚在她的小腹，紧贴着怀中人脊背的胸腔犹如鼓敲，咚咚作响。她强压着过于激动的欣喜，可声音依旧发颤：“母妃说的是真的，这孩子…真是我的？”
江云妨手掌后挪终于直起身，扭头去咬那人的喉咙，牙齿不客气的钝了她一下不满的说：“杳玉，以后再有这个时候切莫同本宫提菱妃！”
梅杳玉动作不停嘴里还不停地说着话：“果然是我的，谢谢你费尽心思保住她。真的谢谢你，反倒是我不懂事只顾着儿女情长。”自菱妃暗示后，梅杳玉就想过如果当时江云妨没瞒着她，在当时那个皇后势微柳师独大的境遇得知她孕有自己的骨肉，她一定会去弑君。
头脑一热的后果，真的不敢多想。
她满心的欢喜和感动，可磨坏了江云妨。江云妨急促的喘息着，因为不满眼角都是红的，哼着说：“这种时候就不…不要说这样的话…你要是说…也别…嗯啊~也别做着这样的~啊~冤家！磨死人了~”
插得不深可也扛不住这人顶着敏感不放，江云妨要挣扎可梅杳玉不依，依旧抓着她动作着，说：“还记得在行宫时…母后极喜欢我说皇室旧事…今日还想听吗？”
江云妨此刻眼角挂着泪，抖着腿承受着高潮。梅杳玉没放过她，动作放轻放慢缓缓的抽插着，穴肉还在高潮的余韵中绞紧蠕动又被腺体一寸寸撑开只能被迫的去吸吮依旧坚挺的小杳玉合拢不起。
“母后。”梅杳玉唤她手指抬起她的下巴让她看着上方，随后边操她边说：“此处月华宫是先帝在位时所建，最初目的不是为了居住而是拜神…”江云妨听着那人的嗓音跟她缓缓道来，禁不住又流了一股淫液对着小杳玉兜头灌下。
“呃啊~为了…为了拜月神…”
梅杳玉吻了吻她的鬓发，“对，为了拜月神。因此月华宫相比后宫诸多宫殿举架颇高，更为宽阔宏伟，母后您瞧——”手指指着前方殿下，说：“月华宫的位置挑得讲究，夜中月从升起到落下在京都皇宫城看来那月便是围着月华宫绕呢。”
“嗯啊…啊啊啊~慢些杳玉…慢一点…呜呜…”
看着江云妨意乱情迷的启唇娇吟，她将手指并拢二指插进她的口中搅弄，又随着身下的操干一起抽插着她的嘴。
“奈何还未完工先帝崩殂，陛下无敬月神之心修葺宫殿加上了寝宫、后院景园建造围墙意欲赐先皇后居住…可惜我那个未曾碰面的嫡母无福消受，先陛下而去…”
孕中人压迫内脏，那人顶的位置又实在磨人。江云妨呜咽着忍着尿意，她只能咬着那人手指开口求着那人慢些，再说不出其他。
她扭着腰身背过手想推，梅杳玉动作不强硬可也没被推开，缠着不放操干着还过分的抽出口中的手指带着美人儿的涎液伸下去揉捏肿胀冒头的花蒂，江云妨抖着臀呜咽又进入一轮高潮。
“唔啊…不要…呜…不要了~”
梅杳玉拥着她，声音柔和有些哄着的意味：“后来陛下迎你入宫，入住月华宫，替我养妻十年。”
江云妨心头轻颤，眼神痴迷。“杳玉…”
“嗯？”梅杳玉抬过江云妨的脸，凑过去含着她的唇细细啃咬一下，问：“只愿中宫不变，杳帝相伴。是真心的吗？”
江云妨贴过来唇舌勾着她不放，穴中的腺体又开始快速的顶弄，穴肉被层层破开那人又顾及着孩子只顶着穴壁，那处敏感好似被操化了稍微一碰就浑身发麻，更何况还在不停地抽插。
梅杳玉牵着她的手去够桌案上的一块象牙制物，此为凤霞。
江云妨感受到手里抓着什么东西一眼的疑惑，分开了痴缠的唇。梅杳玉又凑过来吻了吻她的唇角，笑道：“君称龙胆凤霞妃，文握惊堂武虎威。堂堂月华宫之主可不能说话不算话——”
握着她的手举起凤霞，腺体抽出至穴口。“母后，凤霞一落您该说什么？”
“啊~”
腺体抽动穴肉的快感让江云妨腰都轻轻颤着，小杳玉带出一摊水淋淋的淫液顺着腿根往下流着，淫靡不堪。“说…本宫说…”
“啪”的一声凤霞落下，正殿回响声经久不绝。
拍响了凤霞，江云妨眯着迷离的眼向下看去，好似真的殿下跪有嫔妃或是臣子，身心涌起压不下的异样，情欲更浓。
腺体破肉而入再次顶在穴壁敏感，这一次力量虽不似从前那般大，可是速度极快直接将花穴刺激得兴奋绞动，又要高潮了。
“凤霞落，娘娘该开口了。”
“嗯啊——本宫…你！梅杳玉！是…是本宫的女人，本宫心悦你…”
与预计猜想不同，可又是意料之中。真是个心傲倔强又别扭的娘娘。梅杳玉俯身在她肩头嗤嗤笑着，宠溺的柔声应答：“好，我是娘娘的女人。”
“不要不要！快拿出去啊！不行了呜呜…不行了~不行！！”
江云妨抖着身子再也忍不下，自阴处喷射出一股温热的液体带着不同于淫液的淡淡骚味，她收紧不想让自己难堪可小杳玉不放过她依旧磨弄着…
“啊~混蛋！”
交合处的暖流再次喷洒，哗哗流在地上又溅起，身后的凤座都被打湿些许。
“气人的小崽子…本宫…杀了你…”
野姬作者：
上车刷卡“滴~”
感谢各位一直以来的支持陪伴，多谢至今为止的971条留言送猪，爱你们。
请狠狠用珠砸我，不用心疼我
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

下贱东西本宫就要好好罚它
雀杉收拾正殿的时候脸上的火一直都没灭过，她先擦干净了凤座然后两位主子在上面依偎着说话，她再开始收拾地板和桌案。
凤座宽大挤着两人绰绰有余，梅杳玉在里面侧坐着一腿搭在扶手一腿支地，江云妨靠在她的怀里阖着眸。
梅杳玉的手放在她的小腹上而她的手背上覆盖着江云妨的柔荑，两人的手就这样交叠着轻轻摩挲着隆起的小腹。
江云妨慵懒开口：“白嫔还算听话不枉本宫素日里疼她，那普亲王入了套撺掇着陛下离京往东面逃呢，可惜——没选在北面。”就算普亲王选了北面的路线估计女帝也不敢往那面去，江公抗旨不尊许久不归京哪怕知晓他的罪名，可多事之秋又奈何不了他，女帝怎能安心往北面逃。
梅杳玉坐下这一会儿不知吻了江云妨多少下，后者耐着性子任由这人，梅杳玉又吻了一下才说：“我那母皇心冷无情倒是对她那个幼弟极为信任，毕竟是一母同胞。母后聪慧，知晓敌人也可利用，正所谓蛇打七寸。”
江云妨轻声哼一声，颇为自傲却还带着女儿家的娇羞，该是在心上人面前才会如此。“此次你出征不必雷霆之势，应多守为妥切莫贪功。记住你是太子以后天下都是你的，缓缓来。”她顿了顿侧头看那人，“一定小心，定要安然无恙才好。”
“我晓得的。”她又摸了摸手隆起的小腹说：“只是——陛下离京的确少了对战事的掣肘，可母后如此冒险仅为如此？”
“不仅如此，陛下东走，太子出征;本宫要这京都空下来，文武百官只能由皇后号令。”她此时还没敢告知梅杳玉，她是打算同陛下一齐走的。
“那你在京要诸多小心，留在皇宫城也好，还可安心养胎。”说着不知又打翻了哪瓶子浓醋，酸唧唧的说：“母后的好谋划真是少不了那色心高胆的登徒子，要不是他发疯了不要命般的攻过来，估计母皇早就御驾亲征去了，哪有我太子显威风的机会？”
江云妨横瞪她一眼，手肘轻轻拐了一下那人，说：“真以为承王因为一封信便失了心智了？别忘了，承王妃一直都是由本宫‘照料’的。”
梅杳玉听了缓了脸色，讪讪笑着。
雀杉一个人收拾完了所有，垂着头不敢抬眼：“娘娘可还有何吩咐？”
“去给殿下寻一条裤子来。”
雀杉再次面上着火。
梅杳玉白日里回了一趟东宫，闭门不见朝臣只暗下同自己的门客们商讨着。现下最要紧的大事便是叛乱她正主理着，剩下的朝政不必过多操心朝廷一直以来都有严谨的制度，索性让朝臣们忙一忙。
刚入夜，梅杳玉打扮得精致如开屏的孔雀般翘着羽毛就赶来月华宫。这人不似前几日那般憔悴，虽还未补回从前瘦下去的肉可面色明显好的多。脂粉扑的不厚，她年轻，薄施脂粉脸上更显通透，额间细细描了花钿口脂涂了一抹樱红，淡淡一笑便如祸国妖姬。
不，江云妨停止这个想法。她是太子，不可用祸国之语。可——实在有些…
江云妨的一双眼明显被美色迷惑，可语气还是倔强的很：“打扮如此妖媚，不知的还以为大宿的太子要转行去勾栏瓦舍呢。”
梅杳玉掩唇娇声笑着：“我倒是想，可戏也不会唱，舞也跳不好人家不肯要我呢。”她眼眸流转，又说：“母后瞧我今日的青碧发簪如何？”
江云妨痴痴的望着她半晌，点头轻言：“甚好，却不及你万分之一的美色。”
梅杳玉盯着她笑，眼神未动。抬手便摘了青碧发簪重重的掷在地上将它摔个粉碎，满头的柔顺青丝散落空气中浮起淡淡头油花香。
“既讨不了母后的眼，要它无用。”
江云妨一愣，眨眨眼。“你这是——？”
梅杳玉笑意更浓：“物件就是供人使的，此刻我就想用它来给母后听个响儿，这可算是它的福气呢。”
江云妨噗呲一声笑出，抬袖遮着脸放声一笑。微微敛了大声的笑，双眸依旧带喜她轻拍着手说道：“杳玉摔得好，甚喜。”
两人沉默一瞬，对视一眼便互望着笑开。寝宫内信香浮动，娇笑不断。
……
“嗯~母后~”
梅杳玉的裙衫被扯得七零八落，她双手被江云妨束缚在床头，宽大的袖口叠在手肘下方纤细却紧实的小臂裸露着，瓷白的肌肤上被细汗濡湿在烛光下闪着光泽。
江云妨柔软的手指此刻仿佛带着侵略性一般，她轻柔得拂过梅杳玉的手臂，从手肘一路摸到手腕。手指将肌肤上的细小汗珠碾成一道印记，汇集在软嫩的手腕内侧再画着圈研磨。
情动之人仅仅被细微的触碰，难耐又战栗。想要更多，可也无比享受这撩人的挑拨。
“唔…”梅杳玉闷哼，湿漉漉的双眼渴求的望着江云妨，后者只回给她一个妩媚的笑。
“杳玉，伸舌。”
梅杳玉听了突然急促的细喘一下，轻声哼唧一声便张开了口吐出一点丁舌挂在下唇。舌尖上还垂着一滴涎液欲落不落，江云妨垂眸看着那一点点，伸出自己的舌去挑，听见梅杳玉自喉嗓溢出一声短促音节，她舌尖一卷将那人的舌吮进口中，品尝痴缠。
江云妨唇角蹭上梅杳玉的樱红口脂，她毫不在意恨不得吃下她的全部。水啧声响起，搅弄的是热烈又浓欲的声响，梅杳玉的舌被那人勾动着吸吮，她仰着头又无法吞咽两人唇齿纠缠时的水液自她两边唇角滴落，流至下颚脖颈。
唇分时，梅杳玉双眸迷离布满情欲的雾气，口脂凌乱不堪嘴唇晶亮微肿。江云妨的手指压着她的唇，而后沿着水渍一点点的往下描绘直到颈下锁骨。
“啊~多碰碰我…母后…”梅杳玉难耐得眼角都可怜的红起来，胸口剧烈起伏显然是不甘心被轻轻撩拨又不给个痛快。
江云妨双膝分开在她的两侧跪着，捧起这人的脸颊继续深吻，她的臀向下压却不坐实轻轻磨蹭着肿胀着却被她用丝绦紧紧束缚在梅杳玉小腹上的腺体。
“唔…嗯~唔…”被吻住嘴唇，梅杳玉只能无力的用喉嗓呜咽着，自己的腺体早就勃起可被江云妨用丝绦绕着圈绑在腰间小腹不让它挺起来，冠首吐出的清液一股又一股尽数洒在自己的腹部，时间久了液体凉凉的温热的臀瓣压下磨蹭冷热交加让她头脑都一阵阵发麻！
唇舌纠缠的空隙中，梅杳玉带着哭腔求着：“不要~求求母后放开它…快爆开了…呜…”
江云妨也情动，自喉嗓溢出微哑的笑音，圆润的指甲轻轻搔着她的鬓发，吐气呵兰般说着：“那怎么行呢？下贱东西本宫就要好好罚它，本宫的美人儿觉得呢？”
她还记恨着清晨小杳玉给她磨到失禁的仇呢。
梅杳玉被勾得失神，像被贪玩的狐仙迷惑的书生般，“罚它！要母后狠狠罚它！求您了~”
臀瓣又压下来，这次用湿润的腿心去磨蹭梅杳玉光着的下体，时重时缓就是不给个痛快。梅杳玉咬着唇忍得难受，她感觉自己的花穴都在流水性欲像猛兽关都关不住。
江云妨看着她酡红着脸颊，睫毛颤抖还沾着泪珠一副可怜巴巴又被情欲折磨得淫荡模样，心里十分满足，喜欢的不行恨不得将她此刻便拆吃入腹。
她抬起臀伸手摸过去，然后重重一捏。
“啊啊啊~”
看着梅杳玉放声浪叫，她掐住冠首拇指抵在吐着清液的小口上不断摩挲，梅杳玉收紧小腹微弓着身显然是扛不住了，她松手对着小杳玉不断地拍打，力道不大不小拍不坏可又带着疼。
“那本宫便狠狠罚它。”
“呃啊~母后罚…罚得好~多罚它…啊~”
拇指和食指沿着冠首下的沟壑不住的来回快速抚弄，再伸开手掌按住腺体用掌心上下磨蹭，没过几下梅杳玉就仰起头高声浪叫着，抖着腰狠狠地泄了出来，一大摊白浊精水尽数射在她自己的身上。
“呃…哈…”
江云妨凑过去吻她娇喘着的唇，去吸吮吞咽这人的甜液，情欲又至被绑住的腺体再次涨起。江云妨笑说：“不错嘛，美人儿。”
她解开梅杳玉的束缚，在她耳边轻语：“现在轮到你侍候本宫了。”
野姬作者：
青碧发簪代指什么随意想，不会明表。
趁出征前写点肉。
我更文没个准时候，比较抱歉。可我不会改，想写就写想更就更，爱你们ヾ(≧?≦*)ゝ
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

母后不要~
“现在轮到你侍候本宫了。”
梅杳玉瘫在床上腰腹还在不耐的扭动，胯下腺体怒红着一下接一下的抖动着，依旧还有精水自冠首向外喷。
江云妨手掌抚摸着她满是精水的腹部，而后凑到她嘴边，“尝尝你自己的味道，往常总是逼本宫吃下去。”
“嗯~不要。”说着不要可也启开唇抖着眼睫去舔她的掌心，舌头扫动着。
江云妨眉眼柔和，问：“杳玉一直都如此乖巧吗？”
似是这语气过分温柔，梅杳玉抬眸望着她，“嗯？”
葱白的指尖描绘着梅杳玉的鼻梁，又问一句：“我问，杳玉自小便是乖巧的孩子吗？”
梅杳玉顺着掌根舔到指尖再吸吮一口，说：“母后不是看着儿臣长大的吗？乖不乖巧，母后不知？”
这话不知刺激到江云妨哪个点，她凑过去含住梅杳玉的下唇便开始咬，呼吸渐重声声撩人。梅杳玉任她吻着，护着她的小腹翻身两人上下颠倒过来，抓过枕头垫在她的腰下。
“嗯~”
冠首抵在湿漉漉的穴口，花瓣嗡动连着淫液去缠着冠首亲吻。梅杳玉摸了摸隆起的小腹，说：“我的乖巧懂事皆是不得已而为之，若她能被护得好，怕是会调皮呢。”
江云妨挺腰花穴吞进冠首长叹一声，哼哼着说：“看来…杳玉内心…并不是乖巧的孩子呢…”
梅杳玉眼眸幽深，缓缓插入。“是，不乖，所以要母后好好罚我…”
“嗯啊~好涨~嗯哼…”
扯开衣襟嫩白的胸乳跳出来，捏在手里软弹无比。江云妨深深喘着晃动着乳肉去蹭，羞答答的乳头渐渐从肉中冒出在空气中顶出一颗红。梅杳玉低头去含，引得身下人绷紧了身子。
她用舌尖去卷，手在安抚着另一边。含糊不清的说：“比往常大了不少，产后的奶水母后可能赐与儿臣尝尝？”
江云妨抬手用手背遮住眉眼，不去看那羞人的场面，啐骂道：“流氓…”
腺体浅浅抽插着，这个姿势梅杳玉并不好受。她吊着腰撑着控制着腺体进入的尺寸，江云妨不耐，用手按住埋在胸口的脑袋口中说着：“深一点…没关系的…进来深一点…”
梅杳玉抬头，鬓角湿哒哒的。“我怕…打扰到孩子…”
“呜…”江云妨捂脸，还打了她一下。“别说！羞死人了！”
再深入一点点，江云妨顿时舒爽得直抖，两条腿紧紧地夹着她的腰间。
玉足早勾腰，轻衫何处抛。
梅杳玉扶着她的腰掌握分寸的抽插，腺体挤入花穴带弄出腻滑的淫液。江云妨情动眼尾尽是风情的桃色，她揉捏自己微涨的胸乳难耐的说：“尝尝它…”
梅杳玉被惑了眼，弓起腰上身再次俯下抓住挺翘饱满的乳肉便往嘴里塞。她满足的喟叹一声，哼哼唧唧像婴孩吃奶一般吸吮，只是婴孩不似她，她有牙还会啃咬。
“嘶~啊~”
江云妨吃痛，在那人的后脑处轻拍了一下。哪知那人抬脸，狭长魅人的眼勾起红唇暧昧的磨蹭着挺立的乳头，猩红的舌尖缓而漫长的舔弄贝齿紧随其后的轻咬一下。
江云妨不由得吸气，场面太过香艳。脑中炸开直窜下体，她咬唇闭眼腰臀发抖的承受着高潮，心中呢喃：妖姬…
淫水泄出一滩，腺体被淋得湿哒哒的。梅杳玉抽出腺体，撑着身子凑过去吻她。身体欢愉后涌起的空虚被这人充满爱意的亲吻给抚平，江云妨回吻着，还抬手搂着她的腰轻轻揉着。
“方才那样是不是累坏了？”江云妨也知这人顾及的多，吊着腰不上不下的还要一直动作肯定辛苦。
梅杳玉本想说无事，可话到舌尖转了一圈改成一声撒娇般的轻哼，又蹭蹭她的颈窝。
瞧她这幅模样江云妨不知心里想到什么，撑起身子问她：“你瞧见过猫伸懒腰吗？”
梅杳玉看着她眨眨眼，而后点点头。
江云妨坐起来一本正经的说：“你学着猫伸懒腰试试，或许就解了腰间的乏。”
梅杳玉皱眉，“可还要撅着屁股？不要…”江云妨不依，打了她屁股一下说：“快些！”
梅杳玉有些好笑，也点点头依着她。双臂前伸双膝跪在床上腰臀撅起来，腰窝踏下伸个懒腰。突然花穴被进攻，两指虽然缓慢可劲头十足的插进去。
“嗯啊~”梅杳玉突然被插入一个没反应过来就要瘫软，可江云妨带着情欲的沙哑嗓音说：“别动！撅好！”
“唔…母后…你…”
梅杳玉的花穴紧致却不干涩，江云妨的手指被层层包裹，插进湿润又柔软的穴道中感觉心都被缠化了。她去亲吻花瓣卷进口中吸吮，手下不停一下又一下的送进穴中再抽出。
梅杳玉屁股撅得更高了，口中喊着不要可腰臀一直往江云妨的嘴里手中送。她上半身趴伏在床上腹部悬空，屁股高高举起。
“啊~母后不要~”
江云妨唇角还挂着汁液，许是那滴凝聚得沉重些拉成了丝儿往下滴着。“杳玉明明喜欢得紧，要本宫更用力些吗？”
不知其他女子乾元如何，可梅杳玉的花穴真是让江云妨欢喜的不行。潺潺流水还不过分狭小正好容得下两指，并且她敏感的很插弄花穴这幅身子也浪得不行。
梅杳玉已经眼神迷离身体过分的欢愉抽空了她的大脑，她张着红唇一声接一声的呻吟着，胯下的腺体跟着被抽插的动作摆动着，还跟着花穴一起吐着清液。
“要~啊~要母后给我…给我…”
江云妨伸手抓住那跳来跳去的腺体，把小杳玉抓在手中前后撸动着，拇指还时不时的抵在冠首揉搓。另只手埋在花穴中越来越快的抽插，淫液流得多了发出咕叽咕叽的水声，这时她开口说：“这里喜欢我，只有我才能进得，知道吗？”
“是…只有母后…只有…啊~只有母后！”
梅杳玉的腰扭得越来越狠，花穴也开始收缩绞得她手指都疼。她撸动小杳玉的动作也快起来，手指抚弄着每一条褶皱再狠狠地顶进去，涨满她，大力的操干她。
江云妨的心咚咚的跳，满足感似海水般将她淹没。在梅杳玉花穴泄出的那一刻，她抽出手将唇送上去伸出舌头去舔，又探进去安抚着兴奋的穴肉。
“唔嗯~啊…啊…母后…”
梅杳玉依旧抖，腺体涨得紫红被瓷白的手掌捏住撸动。当她要泄精的时候，那抹白倏然掐住了小杳玉的根部，力道足以让她泄不出。
“呜…”梅杳玉趴着哭出来，撅着屁股晃悠着。花穴里插着舌头延长了高潮的快感，腺体被掐住泄不出，又舒爽又难耐的感觉让她眼前一阵泛白，人似缺氧般的大喘着，涎液流到了唇角。
花穴被好好安抚过，江云妨抽出。她吻着花瓣，手掌终于放开根部开始好好的撸动着。
“杳玉…”声音跟轻，似蚊鸣一般：“我爱你。”
腺体在掌心涨大，整个都在怒气冲冲的抖动着，似在对方才的待遇感到不满。冠首被拇指某一次擦过后，终于开了精关大股大股的泄出了白浊的精水，混合着不知是谁的淫液染了床铺。
江云妨揽着她滚到床榻干爽的一面，梅杳玉眼神飘忽估计神智还不知正在何处。她摸着梅杳玉正好一手可掌控的胸乳轻轻揉捏着，指尖抚过那些疤痕。“明日便出发了，可要带什么人？”
“嗯？带什么人？”梅杳玉现在还晕乎乎的，脑中想着那些个武将。
“不带着程禾吗？”
画面咔嚓一下碎掉，梅杳玉终于醒神了。
她喘息着笑笑，“带她做什么，陪着母妃罢。”
“哦，也好。”江云妨唇角翘了翘，她自己都未发觉。
……
今夜多少人无法安眠？何止香艳的月华宫。
普亲王最后一次找白嫔确认。
“姐姐，您当真确定此举能得陛下欢心？”
白嫔心虚可面上不显，拍了一下大腿才说：“天爷啊，本宫作甚骗你？你可是亲王啊，护驾东走这样的功名本宫觉得实在仅有你能担得。”她抿了抿唇晃悠一下眼睛，又说：“此时各方诸侯皆想拼一拼搏一搏，陛下寒了心。可你却为了陛下安危劝说保命而东走，陛下她会记着你的好的。”
普亲王点点头咬咬牙，“嗯！就听姐姐的，还是要多谢姐姐身在宫中还不忘了为了小弟思虑前程。”
“瞧你这话儿说的，你我是先太后赐下的姐弟缘分，本宫当然为你着想。”
抱歉了，为了亲弟弟只能卖了你这个义弟弟了。
……
男巫雪铃夜半偷进王府，皇长子未眠似也在等他。雪铃进了暗室，那厢急不可耐的就冲过来一把抱住他，男子气息都快蔓延到脸上时雪铃才轻推一把说：“王爷，小人有要事要说。”
皇长子粗喘着，可也放开他。就听雪铃说：“陛下东走的事蹊跷，王爷应当随陛下而行。这样万一陛下有个什么不好，您在陛下身边近水楼台。”
皇长子摇头，说：“我还想着留在京都呢，老六去打仗了，母皇也不在;或许此时留在京都是个机会。”
“什么好机会？何处不能立都？何处不能建皇城？”雪铃有些急，“前阵子我暗示陛下梅杳玉同皇后不大对劲，她许是也糊涂了只稍稍试探一下梅杳玉便消了疑心。”
“糊涂？我母皇会糊涂？怕是你不中用她不再信任你罢了。”
皇长子被他教训着心生不悦，说出的话也不好听。可雪铃仿佛并不在意，意味不明的笑一下而后才说：“你当她还是从前的那个皇帝？逆天改命，她变得太多了。”
皇长子冷脸斜看着他，雪铃心知王爷脾气柔下来嗓音说：“王爷听小人的劝罢，听人打探皇后也有随之东走的心，您跟紧了皇后防止这女人起了什么心思。”
“你什么意思？”
雪铃阴沉沉的笑说：“陛下自从用了以他人福命续命之法便不可能再享凡人之福，绝不会再有后代，那梅自南才是她此生最后一个孩子，不过这点我从未同她说过。因此——皇后腹中子，是孽子。”
话说到一半时皇长子已经变了脸色，说到最后他一屁股跌坐在地双目瞪圆。雪铃去扶，他挥手不肯，半晌才开口：“谁的？那那…那是谁的？这么说来，皇后的把柄在你我手中？哈…哈哈…哈哈哈…”
“是啊，所以王爷，可要随陛下一齐？”
“要，我要跟紧了皇后看她能翻出什么花儿来。那你呢？可也跟随着？”
雪铃摇头轻笑，“不，小人还要给太子殿下送礼，总不能让她立了战功再挡着王爷的路。”
野姬作者：
感谢1111条留言送猪（这个数字挺好…）
恰禸加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍⒊⒉/ρσ君羊2/2-2/5*2-4/7·97

原来程夫人留下当说客？
“太子走了吗？”
龙榻昏暗，哪怕外面日头正盛可屋子里被遮挡着严实，黑黢黢的。幔帐也垂着，石翰只能看到一个隐约的人影儿坐在那，不知女帝是何表情。
“回陛下话，看时辰太子殿下此刻应当出了皇城了。”
幔帐内传来几声闷咳，低声说了一句：“怎么这样冷…”又同石翰说：“她一走，朕也该走了。吩咐下去由普亲王护驾，出宫。”
石翰应是，复又多问一句：“陛下可还要带什么物件？”他摸不准女帝是否还有归京之心，因此多问一嘴。
等了好久也没见回话，他正要叩头退下的时候女帝说：“带上先皇后同皇二女的牌位。”
“遵旨。”
石翰甫一出门，女帝在龙榻上滚成一团，她咬紧了被褥可还是有痛苦的呻吟从喉嗓中溢出，过了一阵她浑身的冷汗面色煞白，双目布满血丝紧紧盯着虚空中的一点。
“走…走！别缠着朕…别缠着朕！”
石翰的徒弟居林跑前跑后的忙活着，第一站必然是月华宫，可他没想到白跑一趟殷勤没献上反而被赶出来。
无他原因，只因此刻菱妃怒气冲冲的正在月华宫质问皇后，雀杉吩咐宫人何人来了都不许进。
“我不管你必须留下，在我眼皮子底下待着，不许走！”
皇后无奈扭头中途视线停留在程禾身上一二瞬，她抬抬下巴示意雀杉出去看着宫人们收拾东西。
“事到如今了我不可能停下。”
菱妃不满，“我只问你，你的行程同杳玉讲了没有？”
皇后真的窝火，就算二人有情可她也不是附属于梅杳玉的女人，菱妃端上了婆婆的架子真让人气得银牙紧咬。
“我该说的都说了，你也不是不识情势的人不然也不会护得梅杳玉长成，为何此刻便看不透呢？”
“你该说的？模棱两可的计划随口同我说说便算罢了，那梅杳玉呢？那傻姑娘还以为你在皇宫城等她，等她归来见一座空城再听闻你同梅九霄在别处定都？”
皇后竖眉指着她就说：“我看你是疯了当着她的面你说这样的话？”她指程禾。菱妃摇头，“她不是外人。”
皇后甩袖怒道：“好一个不是外人！”程禾对着皇后盈盈一拜，面带笑意。皇后冷眼瞧着，抿唇不再说什么。
本来三人都站着说话，皇后实在无力撑着身子落座，她叹口气说：“你也别用话来激我，布阵需阵眼，柳师便是阵眼若要阵眼活，我必须走。”
自御景行宫时，皇后便打了这样的主意。亲近柳师，实际上未必需两人交情有多深只要让陛下认为她对柳师做小伏低便可。
交出凤印在柳师手里，如此一来女帝便是心安再不用担心“皇后”的权利，陛下安心东走其中一个原因也是因为皇宫城由柳师掌控着。
若没有叛乱此计也可成，不过还需等待别的时机。正巧承王之乱凑到眼前，那人还对皇后有着色心，承王妃也阴差阳错的落在皇后手里正可谓是极好的时机，皇后不可能错过。
菱妃那日也听了几耳朵她的计划，半知半解。“夺权固然重要，比之更重要的是你，和你腹中的孩子。”
程禾不着痕迹的看了菱妃一眼。
皇后扶额，只觉多说无用便闭口无言。
菱妃见状气冲冲的走了，不过走之前给程禾一个眼神。程禾了然，没同她一起离开反而留下。
菱妃不愿同她龃龉可正事不能撒手不管，既然劝不动皇后便留下程禾同她谈。
皇后看了一眼，端着架子自眸下看她，“说罢，可还有事？”
程禾一拜，开口：“妾身无事，倒是娘娘您有事要吩咐才对。”
皇后挑眉笑道：“原来程夫人留下当说客？”
“都是为了太子殿下，有什么事不能好好商量呢？”
“谁人跟你们一样是为了她！？”
火气又上来了，尤其是对着程禾。
程禾又拜，“娘娘是为了殿下，妾身则是为了让菱妃娘娘安心。”
皇后垂眸没应这句话，程禾就那样屈膝拜着也不起身。不过四五瞬，皇后说：“既然你做的了菱妃的主，那本宫便同你细细道来。”
菱妃是不走的就留在皇宫城，既然皇后跟随着圣驾凤印在柳师手中，那么宫中一定要留人好能里应外合。本来的人选是湘妃或者白嫔，湘妃薨逝白嫔毕竟也是被胁迫，倒不如是梅杳玉的生母菱妃来的稳妥。
细细诉说了往来密信用的特殊标记，又说了几个忠心耿耿的宫人可用，还有刘喜近来偷偷运进宫的一些个材料暗自安排了匠人偷偷加工，都是可以当做武器来用的，其中有淬毒的匕首、袖箭、剑刺这些东西当然不可抵抗兵马，可在宫中就大不一样。十几个宫人突进去，赶在禁军到场之前便能屠杀一宫的人。
皇后又说：“若是柳师肯配合还是不要伤了他的性命。”
程禾笑说：“娘娘倒是慈心。”
“你敢讽刺本宫？”若是真慈心，怎会做出这样那样的事？
“妾身不敢。”
皇后没理这句，“让菱妃还是要小心为上，探准了禁军布防。”
“娘娘何必操心这事儿？陛下不在，大统领也不在，兵部自然好好好‘调任’诸位武将。”
皇后冷笑：“就等你这句话呢，如此一来本宫也安心了。”
程禾垂头应是。
“记着，能在宫中解决切莫蔓延到宫外;能用宫人便不用兵卒，此事暗下解决罪名让柳师担着，本宫同菱妃的所作所为不可让天下知。”
……
陛下起驾，打着东游的借口。说的是巡访游乐，实际上是将太子顶出去自己往东逃。
普亲王护驾，皇长子随行还有几位年纪小的皇子皇女也都跟着。皇后还是跟着一起来了，带着御医伺候着腹中胎。
普亲王定的目的地很远，背靠东海。他想着若是战事蔓延还可从海路再逃，可女帝不肯。她不愿离中原太远，总觉得这一逃再逃便再也与龙椅无缘了。
女帝暂定栒州，带着几位皇室入住行宫。
路途无事暂且不提。
且说不管官道多么平整銮驾有多金贵，可也是路途不近车马劳顿。皇后刚刚安顿好便唤来言柯请脉，她的月份没有对外说的月份那样小，可肚子却不怎么见长，她担忧的不行。
“怎样？”
言柯跪着收了诊脉的手叩头说道：“一切安好，还请娘娘宽心。”
皇后长叹一声，似放下了心又似提起了心。“那为何——”她压低声音，“这肚子不见大一些？”
言柯讪笑，“这…娘娘，许是麟儿贵子心疼娘亲故而长得小些，分娩时亲娘也跟着少遭罪。”他没说是龙胎只说是麟儿贵子，再说皇后天天的担忧着战事，又有诸多操心;倒是为了孩子有好好进食可多忧多思孩子也长的不大好，这话他不敢说只能说是孩子心疼娘亲，实际上也提点皇后多多宽心休息。
此时宫人来报：“皇长子觐见。”
言柯跪好垂着首，皇后言：“宣。”
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

本宫自己的事自己来就好
这日女帝刚起驾。
程禾出宫去见父亲归来时已经傍晚了，菱妃坐在绣墩上拿着针线，小福为宫中添置着冰还有一二宫女在一旁打扇。西竹在柱下打盹，不知为何今日她神色萎靡有气无力的，菱妃也没说什么任由她在一旁偷懒。
程禾悄悄过来宫人见了也没说话好似对她都习惯了，她用脚尖轻轻碰了碰柱下的西竹，后者回了神揉了揉眼睛只见程禾对她竖指在唇前，而后俯下身在她耳边说：“将宫人们都遣出去。”
再悄声也是众宫人一齐出去多少也会引起菱妃的注意，可她头都没抬当做不知。屋内安静了好久，程禾终于忍不住坐在她身边问：
“娘娘又在绣什么？”
“什么叫‘又’？这不还是原来那个。”
程禾：“……”
程禾：“不如由妾身来帮娘娘绣罢？”
“不必，本宫自己的事自己来就好。”
……
刘知夏腿心都被淫液打湿被烛光晃得泛着光，右腿被那人架在肩上左腿被曲起按在胸前。
程禾细吻着她胸前一朵一朵的红殷绽放，捉住她的手就往她自己的花穴送，还笑说着：“娘娘不是说了？您自己的事自己来就好。”
刘知夏羞得五指收拢掐紧掌心，鼻尖都冒着汗，“你！你这人…当真无耻…”羞红了脸扭到一边不去瞧她。
程禾压身上前特意用自己的腰腹去蹭这人的腿心阴阜，湿滑在二人之间磨蹭刘知夏舒服的细哼一声。两个坤泽女子的信香交缠着蔓延着，谁人深喘一息便是一胸腔的情欲芬芳。
攥成拳的手被强势的打开按在阴阜，程禾的手按在她的手背上引导着她抚摸着自己。又热又湿的花穴早就情动，悄悄一碰便一阵酥麻花瓣软成一滩泥被掌心手指揉搓着，或分开又或合拢。
“听，听到了吗？它在说话，在说——它想被好好爱抚着。”程禾叼着她的嘴唇下流的将摩擦出的水声说成是花穴在说话。
“唔…”刘知夏羞得轻哼闭紧了双眼似想逃避这过分的羞耻，可闭上了眼感觉身体更加敏感了每一次剐蹭和触碰都令她快招架不住。
“不要…不要这样…不要自己碰，你来…”
程禾按紧她的手不放依旧在磨蹭着，淫液越来越多手掌都跟着打滑。
“不行哦，娘娘今日亲口说的您自己的事自己来就好，不是吗？”
程禾已经忍不住了附着她的指寻到穴口缓缓插进…
“嗯~别…别这样…”
刘知夏已经羞耻的快哭出来，可被进入的快感吞噬抗拒的话说的也没什么分量。两个各入一指，被程禾引导着碾过穴肉抽插不停。
“啊~啊~让…让我拿…拿出去…”
程禾说着：“不行！”拇指和小指收紧禁锢住她的手，手指压着刘知夏的指不断地在花穴里进出操干，汁液被挤压得潺潺向外流，掌心拍打着阴阜混合着水声，花蒂不多时便肿胀不堪挺立着等待一下接一下的撞击。
“嗯~啊~”
刘知夏的指能轻易的感觉到自己穴内的湿热，被那人压着指在其中勾动进出，指腹贴合着抚过每一条褶皱和敏感。她羞涩的浑身都透着粉红，耳尖红得似血滴一般，感受到自己越来越兴奋的穴肉和自己溢出口中的销魂呻吟，羞涩更甚耳朵如被火烧般。
程禾也好不到哪去，垂首看着娘娘自己的手指在进出自己的花穴媚肉被带出又被操进，耳边就是酥骨的呻吟媚叫，她整个人都燃起来双目通红。
“感受到了吗？你的里面…”程禾喘息着用力的压着她的手指往里面顶，“摸到了吗？那样软…那样滑…热热的还很会夹…”
“不要~不要…不要说了…啊嗯~”
程禾用夹住她的腰，在她的胯部扭动腰身磨蹭自己的下体，她在刘知夏的颈边厮磨还凑近她的耳旁轻声叫着，“啊~娘娘~”
一声叫，她明显的感觉到刘知夏体内她自己的手指主动的动起来，都不需她再强压着引导。
程禾喜得娇笑一声，说：“心口不一的娘娘，看来您不是不会自己动的呀。”
刘知夏被情欲折磨眼角带泪，此刻再顾不得什么羞耻之心，她急切的呼唤着：“程禾——”凑过去亲吻另只手滑到程禾腿心，后者配合的移开了一点抬了抬腿。
双指在穴口蹭满了淫液带着润滑便尽根没入，随后便开始疯狂的抽插好似想把她插烂了一般。
“唔…啊~慢些！呃啊~娘娘你…啊~”
“程禾…”
“程禾…”
“程禾…”
刘知夏放情的吟叫着还声声唤着她的名字，两只手都在大力又快速的动着，到后来竟是程禾被带动着抽插着刘知夏的穴，也是程禾先一步泄了身。
程禾仰头撑起上身在刘知夏的身上扭着，抬着腰臀去套弄她的手指，待余韵过后她趴下来亲吻那对儿挺翘的胸乳轻轻喘着。
“哈…娘娘…”
刘知夏揽着她的后脑，一个吻落在她的额头。程禾眨着眼睛嗤笑一声，“弄湿我的头发了…”
“都是你自己的还嫌弃？”
这只手的确沾满了程禾的液体，因为另只手还插在她自己的穴里。
程禾习惯性的去抱起她的右腿放在怀里揉着，说：“夜里了一会儿还要去洗，忒麻烦。”
“不麻烦，我陪你。”
不知是否今日宫中空下了半数，菱妃不再似从前那样哪怕是情事也有些放不开绷着些，今夜的她热情又温柔可以明显感到那萦绕不散的爱意。
程禾借着烛光去用视线描绘她的面容，完全绽放的成熟女人，除了一点点构不成瑕疵的细纹这人同当年自己年少时的初见一般模样，若说有何不同便是眼下这人眼带情欲魅惑动人不似当时的淡漠。
“瞧什么呢？还不…还不动动？”
刘知夏说完便躲避她的目光咬紧下唇。程禾回神终于感觉到埋在一处湿润温暖所在的手指正被吸吮着，那穴肉似不满般的蠕动着。
程禾抽出手将手上的汁液涂抹在她的无名指上，然后一把塞了进去，还说：“今夜娘娘要自己来才行。”
“你！你欺负人！”
程禾眯了眯眼淡笑着，抓着她的手腕缓缓动着。被冷落了一小会儿的花穴被插弄着顿时兴奋起来，淫液顺着手指的抽插一股一股的往外流。
“啊~嗯…”刘知夏咬唇，本就害羞可又抵不住这样的快感。
“妾身方才看娘娘看到失神，就想着您这样好的人儿哪怕妾身是坤泽也抵抗不住，转念又想，娘娘日后若是瞧上别的坤泽了可怎么办？”
菱妃同女帝结契，再不能同别的乾元在一起。因而万一菱妃爱上别的坤泽这个想法倒不是胡思乱想，起码程禾自己是这样认为的。
穴里插着自己的手指被那人带动这手腕操干着刘知夏脸憋得通红，“你…你这叫什么话！”
程禾又眯了眯眼，说：“今日妾身可听得清楚，您说的什么来着？哦，‘你就得在我眼皮子底下待着。’还有‘更重要的是你，和你腹中的孩子。’妾身可说错了？”
手腕被狠狠地往下压了一下，双指直接顶进深处的一处敏感，刘知夏不耐的仰头轻哼一声，她微微抖着腿似想要更多可程禾停了动作，她也放不下脸面自己去插，委屈的看她一眼才说：
“不要乱说，她可是杳玉的——咳，是本宫的晚辈呢。”
程禾不依，“晚辈？按理来说她是您的平辈，妾身才是真真正正的晚辈呢，娘娘，这怎么算？”
怎么算？乱死了！
平辈的皇后做了自己女儿的女人，而女儿的侍妾又同自己交了心交了身，一团乱麻！
“皇后娘娘年轻漂亮，算起来还比妾身年岁还小一些，妾身哪里…”还没等她说完，刘知夏回头看着她目光灼灼，红着脸问一句：“程禾，要不要看本宫自己动给你看？”
程禾住嘴连忙说：“好！”
刘知夏咬咬牙用手背遮着眉眼，挡着脸颊。另只手开始在自己的穴里抽插进出，她看不到也听不到程禾的声音，只能听见自己的阴穴处传来的阵阵水声。
程禾托着她的臀就那样观赏着，泛着水泽的阴阜娇艳欲滴的花瓣和挤开花瓣深插其中的手指，那手指时隐时现动作不快，还带着羞涩。
她说句：“娘娘别停。”便低头去含住暴露在空气中的肿胀花蒂，侧面凑过去绕开了动作着的手。
“嗯啊…嗯~”
程禾睁眼便能近距离的观赏美景，她舌尖扫动将花蒂拨得颤抖再卷进口中轻轻啃咬，眼见着花穴噗呲噗呲流了更多的水可刘知夏的动作实在是太羞涩了，让情动的花穴始终得不到释放。
她伸手顺着刘知夏的手指也插进两指，花穴瞬间夹紧绞动，人也惊呼一声。
“啊啊~太…太涨了…”
程禾将花蒂含在口中吸吮时而用舌尖快速的扫动，她再次用掌心压住刘知夏的两人的两根手指都插进穴里，等她适应了一会儿便开始大开大合的抽插。
“呜…不！不要！”
指尖顶起来带着刘知夏的手指也向前顶，力道也大一直欺负着那敏感的一点。拇指和小指圈着她的手腕，拉出再送进把花穴干得开始止不住的收缩。
“程禾！！”
刘知夏绷紧了身子承受着越来越快的操干，最后猛地一颤又弓起身子。“哈…程禾！”
撞击声带着水声，还有两个人的喘息声。
程禾听了没松口，动作也不停反而越来越快含糊不清的“嗯。”了一声。
刘知夏最后挺了一下腰迎着两人的手指狠狠一撞，然后开始剧烈的抖动着，穴肉收缩绞动都把两个人的手指挤出来，程禾又插进去缓缓动着还用掌心磨蹭方才含在嘴里的花蒂。
“程禾…”
“嗯，在。”
“混账…”
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

儿臣孝心愿母后千岁
（不许笑对皇长子的称呼。）
栒州行宫。
“皇长子觐见。”
“宣。”
皇长子穿得花哨，衣服上绣着团花朵朵百鸟朝凤，打外面走进来活像一块染坊染杂了色的布成精了。
“哈哈…儿臣——”一撩衣袍就跪下，“拜见母后，母后千岁千岁，千千岁。”
“快快平身，赐座。”皇后用手指了指雀杉点头去奉茶，顺便将外面守着的溪儿唤进来伺候。“未到请安的日子大郎怎么得空来本宫这？”
言下之意众人随女帝刚刚安顿下来，到底有什么事赶在这时候过来。
皇长子去嗅茶香，皇后转了一下眼轻声对言柯说：“言御医且退下罢。”
言柯叩头又对着皇长子叩头，这才退着走出去。皇长子的目光似有似无的看了言柯的背影一眼，然后转头笑着对皇后说：
“母后有孕在身，而母皇繁忙无暇得空儿臣身为长子是要尽尽孝心的。”
皇后干笑一声不再搭话，这皇长子年岁比她还大一些。室内安静下来宫人们都紧张的不敢动作。
皇长子坐着不动手边摆着茶也不再碰，皇后不开口他也就这样等着，耐心十足。不知过了多久皇后站起身一抬手雀杉连忙过来扶，宫人们一溜全都靠近皇后似自方才起便等着呢。
“今日不巧了，本宫听御医言要多走动因此现下要出去走一走，便不留大郎了。”
皇长子连忙站起来，一身的彩色被光一打晃得人眼晕。“母后且慢，怎说不巧？分明巧的很！儿臣年前便来过栒州游玩，便由儿臣伺候左右罢。”口中说着躬着身伸出手，小臂递到皇后的眼前等着。
皇后看着他的小臂垂眸想想，倏而一笑点头说：“也好。”
小臂被抓着，皇长子也直起了腰左手前伸做了个“请。”便引着皇后向外走。雀杉正要给溪儿用个眼色，只见溪儿不等她暗示马上就反应过来在皇后另一侧扶着。
雀杉暗自松口气，这溪儿是有功夫在身的。
说是走走还真是走走，都没出行宫绕着假山园景随意走着，还专挑禁军巡逻路线多的地方晃悠。
她的心思皇长子当然知晓，似笑非笑的看了看皇后没多说什么。
“天儿也不早了本宫也乏了，大郎还是早些回府罢。”出来还不到两刻钟便说乏了，明显就是诓他出来在半路甩掉他。
皇长子依旧用小臂托着皇后小步走着不去答她的话，嘴角淡笑着目光看着脚下的路。皇后冷脸，心下想着再开口应当怎样说。
路边有一不小的碎石子，皇后老早就瞧见正要躲开了走，手下的那条胳膊突然晃动一下反正她也是虚扶着影响不大，哪知皇长子晃了一下胳膊便直接过来去抱她的腰，口中还喊着：
“母后当心！”
这一瞬，溪儿跨步一脚在二人之间，胸膛在皇后身后挡着双臂拥着皇后就是一个转身。皇长子的手只擦了一点边，指尖划过丝绦。
“娘娘！”雀杉也冲过来横档着。
皇后惊魂一瞬面带怒意，手下意识的就护着自己的小腹，那双眼杀意迸现怒瞪着他。
她沉声怒斥：“你好大的胆子！”
这时呼啦啦围过来一帮人，有巡逻当值的禁军还有一些个宫人全都围过来问安。皇长子立刻就跪下叩首，“儿臣鲁莽！实在是当时担忧母后脚下不稳这才失礼出手，请母后责罚。”
他跪在皇后身前他人只能听见他在说话，看不到他的脸。皇后怒气未消压了压情绪才开口：“不劳你担忧，本宫回了不必再跟着。”
“且慢。”这两个字说的轻，只有皇后和离的近的雀杉与溪儿能听见。
皇后护着小腹垂眸看他。
皇长子抬头竟是面带笑意，说：“母后受惊了何不请言御医前来诊脉？”他扭头去看，顺着他的视线便能见到不远处是女帝的暂时居所。
只见言柯此刻正在那门外侯着，身后有一二个宫人站定。
“怎样？可要儿臣将他唤回来为母后诊脉？再不唤他恐怕他就被母皇召见了。”
皇后顿时寒意自脚底升起，护着小腹的手也在微微抖着。身后还有众多禁军和宫人，她逼着自己不动声色可依旧鬓边垂汗。
皇长子又伸出了自己的小臂自她眼前，声音十分柔和的说：“母后可想好了？只要您开口，儿臣便帮您唤来言柯。”
皇后吸了一口凉气，飘看一看被围住的言柯又垂眸看着皇长子暗示的小臂，这人怕是知晓了什么，只要她再扶上他的胳膊就算是答允了他，此后怕是会被这人威胁利用，不知前景如何。
围着人多且没听到皇长子跪着到底说了什么，只看皇后愣神不由得担忧，七嘴八舌的询问娘娘可有何不妥？
被扰得心烦，乱糟糟的声音往脑心里钻，手脚皆是寒凉在盛夏里似四只冰块子，可背心和头额还在渗着汗水冷热交加，思绪纷乱。
她抬起了手，皇长子笑意更浓又向前递了递胳膊，说：“儿臣孝心愿母后千岁，皇妹福泽深厚。”
“娘娘…”雀杉自她身后开口，“奴婢等拼死也要护娘娘周全。”她没单说自己，说了“奴婢等。”
抬起的手放下，甩袖转身。
皇后一语不发脸阴沉的都快凝出水来，禁军宫人们见了连忙叩拜送别皇后。皇长子愣在当场，面容扭曲目带狠绝不过一瞬又面露笑意，他动了动当时抚过皇后丝绦的手指又抬起移至鼻下嗅了嗅，自言自语道：“不急。”
此处行宫不比皇宫也不比御景行宫，不过是州府建造的住宅献给皇室使用，因此回了居所也就是个院子围墙都不高。
雀杉溪儿一左一右拥着皇后进院，雀杉甫一进来便喊着：“关了院门谁也别放进来！”
皇后失神脸色煞白溪儿紧张的给她擦拭着一头的汗水，扶着娘娘时就觉得娘娘身上寒凉她也不敢打扇，可娘娘还在流汗也不敢烘火，左右为难。
雀杉扑过来就跪在她的脚边捧着她的手搓着，急切的说：“娘娘振作些，腹中小殿下受不住的啊…她还那样小，娘娘您别吓奴婢。”
溪儿晃了晃眼睛连忙也跪下说：“娘娘！不然奴婢跑出去偷偷带回来一郎中您看可行吗？”
雀杉无奈的摇头，既然皇长子似恶犬般的咬住了怎可能撒口，怕是都将这座行宫看死了。
皇后动了动唇好半天才说出来话，“本宫太过自负，大意了…”翻动一下干涩的眼珠视线终于凝聚起来，“怎么办？此处离京都和北境都山高路远，本宫孤身一人到底该如何？”
房门被大力的推开一小太监连滚带爬的跑进来一头跪下哭喊道：“娘娘！言御医死了！！”
皇后猛地吸气然后开始剧烈的喘息，只觉得胸腔似被掏个大洞连气都留不住。那太监也没想到皇后反应如此之大顿时吓得哭都止住了，雀杉过来一脚就踹在他的胸口怒喊着：“糊涂东西！滚出去！”
赶走了那“莽撞”的太监雀杉又连忙回来给皇后顺气，半晌缓和了些皇后眼中带泪，“言柯…因本宫而死…”
雀杉握紧她的手腕：“娘娘！这是奴婢们应当的，为您生为您死。这是好消息他死了就说明他宁愿一死也没供出娘娘什么。”
的确如此，后来皇后命仵作验尸发现言柯身上受伤无数，可死因却是他自己调配而出藏在牙后的毒药，不过此为后话了。
皇后反握住她的手，说：“言柯死了最有力的证人没了，从京中带来的御医不多且大都是多年以来伺候陛下的。他若想针对本宫就需要收买下敢说实话的御医，而本宫也可收买下能说谎话的御医，此战胜负还不一定呢。”
她松了手神色又萎靡下去，“只是——”
“只是本宫眼下身子感觉不太好…”她摸了摸小腹一脸的内疚，“都怪本宫无用，若是身体强健些还能和他耗一耗，可现在想寻医只能向他低头…”
雀杉都已经要哭出来了，口中一直唤着娘娘。
皇后咬着唇垂着泪，内心纠结又煎熬。
梅杳玉和孩子当真只能择其一吗？
（我已经感受到你们的爱意在渐渐消失。）
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

何必等一个年岁不大的老六呢？
栒州行宫皇后居所今夜乱成一团，可不知何故自从女帝到行宫以来便再没露面就连石翰也不曾出现过，普亲王觐见也被拦着。
因此除了皇后外能主事的只有普亲王和皇长子。
雀杉卑躬屈膝的对皇长子说：“娘娘要求医还请王爷给个方便。”
皇长子阴阳怪气的开口：“哎呦，母后身体如何了？不是随行诸多御医何故要我行个方便？”
雀杉抿唇又是一拜带着哭腔求他说：“耽搁不得了，今日…娘娘落红了…”
“什么？快引本王去面见母后！”他喊得大声，可面上并无担忧，眼中还带着些许喜色。路上他对一心腹下人耳语几句，那人正色点头撩袍就跑远了。
到了皇后的院落雀杉请他稍后，可他不肯一把推开卧房的门口中还说着：“这都什么时候了？我对母后担忧的紧顾不得这些虚礼了！”
室内情形同他想的不大一样，他还以为皇后已然小产，可看她气色还算好床榻边有宫人正收拾着一水盆，盆中巾帕染了一点点血丝儿在水里正化开了。
皇后穿着里衣缩在床榻上，她冷笑一声说：“大郎如此急切怕不是想看到本宫的孩子保不住？”
“母后这是哪里话，只有皇妹安好才是你我所愿。”
皇后点头，“你记住了，若孩子保不住本宫再无可能任你摆布。”
皇长子血气上涌，浓烈的征服快感盘旋在他的胸膛。怪不得老六烧皇后的冷灶，皇后被女帝压制的久了众人皆以为皇后于前朝无用，可一旦女帝力竭再也压制不住时，这可是镇军大将军的女儿一代侯爷的后人。
更何况——她国色天香，就如此色衰于女帝的后宫实在太可惜了，太可惜了…
他也不顾还有宫人在侧抬步便靠近前来，掀开了皇后的被子，手掌直接便抓住了她的脚踝。
“儿臣还须知母后是真的胎有不适，还是故意框儿臣好让儿臣大意卸下心防。”
溪儿的手掌都被自己的指甲戳破了，一双眼红通通的牙齿咬得吱嘎响。雀杉垂着头去拉溪儿，生怕她一个没忍住做出什么。
皇后面不改色，明知可能会发生什么可她依旧平声淡气的说：“大郎想要如何验证？”
皇长子喉结滚动了一下直勾勾的看着皇后的脸，然后跪在脚踏上手掌从脚踝往上移在她大腿根处停下，然后猛地托起她的一条腿垂眼看去。
那块布料还微微有些潮湿，应该是宫人方才替她擦洗过留下的水渍因为他莽撞突然推门而入，慌张之下没有擦干便穿好了裤子。
那块布料上有一块新流出的血迹，有指甲盖大小。他用手指摸上去还是潮湿的，不是作假。
“大郎？”
皇长子抬头，只见皇后面色如常好似不在意他这般放肆无礼。这样的举动若放在平时，哪怕他是皇子也是要被杀头的。
他这时才终于露出些许的担忧来，撇着嘴问：“母后你这…儿臣虽不大懂，可孕中见红怕是不大好啊。”
皇后摇头冷笑：“这还不是拜你所赐，本宫死了一个心腹让本宫如何不心绪不宁，愁绪大动？”
皇长子干笑两声，“母后莫恼，皆是儿臣之错。”他的手还没离开她的腿间，下流的抚在其上，说：“母后，儿臣虽不是乾元可也是长子，比之老六也不差什么，您若是肯扶持儿臣那皇后之位母皇给得，儿臣也给得。何必等一个年岁不大的老六呢？”
皇后抬高了下巴，“多说无益，保住本宫腹中孩儿，待陛下驾崩之时北境便是大郎的了。”
“好！好！好！”他喜形于色连声叫了三声好。此刻他没注意到皇后眼眸深沉，唇边冷笑。
她本想着说陛下驾崩之后这人或许不大乐意，可没想到他高兴的不行并无异议，看来女帝的身体情况这人了如指掌。
她僵直着身体不动，那恶心人的手掌抚在她的私处令她想立刻将这人杀了。垂眸看了看自己的小腹，咬牙忍下。
房门这时再次被大力的推开，两个精壮的乾元汉子押着一个瘦小的老头进来，那二人对着皇长子一个抱拳，后者点点头。
老头被推搡着过来，手中拎着一个箱子，箱子锈迹斑斑在旁处还挂着一个虎撑，看来是个行医郎中。
两个大汉喝道：“跪下！拜见贵人。”
老头跪在地上一直磕头，可一句话也说不出口。皇长子上前来抬起老头的脸，扒开他的嘴给皇后看，笑说：“您瞧，他有口无舌。”
皇后眼睫颤颤垂眸不语。
“您放心，儿臣的人会一直看着他，除了写药方之外旁的什么再不可能写出来。”
皇后伸出手臂似想让那老头诊脉，可却被皇长子攥在手心手指还轻轻摩挲着。“母后，一切皆是空口无凭，您得显出诚意来。”
皇后叹气思虑了好一会儿才挣扎出自己的手放在腰间摸索着，然后掏出一个精致的木牌递给他，她扭头不去看哽咽着说：“此牌，可号令她的心腹门客，你…你自己看着办罢。”
皇长子眼露精光双手去捧过来，嘴角都快咧到耳根子，他哈哈大笑而后挥挥手两名大汉出门去，他自己也出了房门只留下那老头。
皇后低声抽噎老头在诊脉，他听着皇后一直哭急得不行，枯糙的手举起来一直摆着口中发出“啊啊”声响。
雀杉也眼带泪光去哄着：“先生这是让娘娘别再伤心了，小殿下要紧啊！”
她仰头吸气逼回了泪水，老头舒口气不住的点头。他先写了一张方子让人去熬药，然后从他的破箱子里掏出一团晒得干巴巴的药草点燃了在皇后身旁熏一熏，火快灭时他又连忙跑出房外没叫灭火后的烟留在屋内。
他再跑回来为皇后行了一套针，趴在地上拿着纸笔写着：「卧床修养，平心静气。」
雀杉看着点头，请他上桌案写。他不肯，又低头写着：「行针七日，胎儿无虞。」
雀杉和溪儿一直在旁看着看到这，两人哭着咕咚一声跪下止不住的感谢之语。
皇后看着他们失神，不言不语。
第二日那老头又来为她行针，还写字问可按时服药了？雀杉替皇后回答，有好好服药。
这一次老头黝黑的脸上皱纹都笑开了，脸黑牙却白，一口白牙露出傻笑。皇后不解可也被他滑稽的模样逗笑了，轻声问：“先生这是怎么了？”
他眼珠子转了一圈看看周围的宫人，依旧笑。皇后点点头命所有人都先出去。
见屋内无人老头从怀中掏出一女儿家的物什，是一段还没绣好的帕子。
皇后拿着它手都跟着抖，她不可置信的看着老头动动唇，还未说什么老头便回望着她点头。
他匆匆去拿纸笔趴在脚踏上写：「且安心，耗尽毕生所学也会保住贵子。」
皇后哭着点头，攥紧了那帕子按在膝头。
能绣得这样丑这样差的人，她仅认识一个。
——菱妃。
……
丰城战场两军对垒，两方近日来不过小小交锋数次多为试探，还未打上硬仗。
军帐中梅杳玉同众将商讨，她问：“叛军多是四处征召来的流寇，本就不是军旅出身为何他们的心那样齐？反观我方——”她抿唇止言，各将领也心知后话为何。
谁也没说话梅杳玉也不逼着，挥挥手让他们散去。众人刚走不一会儿便有一中年将领掀帘入内，跪拜说：“小将王绘拜见太子殿下。”
此人面蓄长髯眉宽眼大，一双眼炯炯有神。他举止得体语气温和，他笑着说：“殿下方才能想到那一点，小将深感欣慰。我方的问题就出在人心不齐，各有各有打算。有人想混日子，有人想立功，更有甚者想两方摇摆衷心不定。”
梅杳玉开怀的笑了，连忙请他入座。武将并非皆是戏本子里写的莽撞大汉，只一味的会功夫会杀人那只是个有能耐的兵卒，并非为“将。”
常言道千军易得一将难求。
二人正聊在兴头上，突然有人来报：“启禀太子殿下，叛军将领前来宣战。”
梅杳玉蹙眉，吩咐说：“整军备战。”
“殿下…”
“说！”
“来人孤身前来，言说只同殿下一战。”
单将挑单将并不少见，可未必每一次都会有人迎战，实际上不理那人也可。只不过宿军正是军心不稳气势不足的时候，太子畏战怕是会更输了士气。
梅杳玉点点头，“应！”
城前空地后面是宿军，城墙上围着叛军。城门前一跨马而立的乾元女将手持长剑气势不凡。
梅杳玉扳鞍认蹬飞身上马，马挂銮铃嘶啸震天前蹄一踏地众军高喝，后掌一踢便飞驰而去！
马上得胜钩挂着一柄长枪，左手一把捞起反握在掌右手后移尾端举止眉前，乾元信引铺天盖地而来肃杀之气环绕周身。
那敌方女将不敢大意，此刻暗自心惊，这太子殿下明显是要一招定胜负，若没有十足十的本事怕是接不下她这一招。
思虑间那太子已攻至身前，她举剑而挡胯下坐骑都跟着后退。
宿军高声大喝，女将心有戚戚。
招式未老弹开距离便是一猛刺，那挂銮铃的骏马踏着稳步打着响鼻。女将血液都凉了，立即脱口而出一句：“大宿的皇后娘娘不慎小产，太子殿下可知？”
梅杳玉心颤，口中呢喃：“什么？”
气势变弱，女将持剑挡开长枪勒紧缰绳便骑行至一侧，冷笑着说：“娘娘小产血崩，怕是要天下缟素了！”
梅杳玉气息不稳眼前一黑，可也强定心神不去信那人的话。哪知那人又说：“不信？皇后娘娘孕快四月，骤然小产真是可惜。”
脑中的弦“砰”的断开，真正的月份哪是不知情的人可得知的？
她动作迟钝，女将找准机会跨马飞刺，梅杳玉反应不及从马上摔下，一柄长剑斜插入腹。
远处一高大树枝上坐着一人，美滋滋的看着战况。
此人正是雪铃。
野姬作者：
猪猪破2000啦！开心，这章字数多一些，还有一章感谢番外可能明天发（？）
菱妃：想不到吧？嫌弃本宫的绣工？关键时刻可做信物！
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

太子且慢！
“雪铃。”
坐在树上的雪铃浑身一震，他扶着树杈向下看只见一白发白髯白衣的老人站在树下笑看他。雪铃涌起一阵危机感，忙问：“请问老先生是——？为何认得我？”
老人淡笑不答反问：“雪铃，你机关算尽真的事事都算的准？”
雪铃抓紧了树杈抿唇不语，只觉得此人对他并非善意。
“你心思不纯，老天未必给你真答案啊。”
雪铃有些气，他自负好本领怎可能让他人说闲话？怒问：“你这话什么意思？”突然一个想法涌进脑海，他连忙去看远处的战况。可惜距离太远具体的看不清，只能看到梅杳玉依旧跌在地上。
他此刻紧张极了紧紧盯着那远处的一小点人影，只见那本来该被剑刺中的梅杳玉竟然翻身站起躲过了女将的追击，几个踏步再次飞身上马抽出马上鸟翅环挂着的佩剑代替方才被打落的长枪继续迎战。
宿军的贺声响彻天际，哪怕离得那样远的雪铃也听得一清二楚。
雪铃双目瞪圆大喊着：“这怎么可能！”
老人在树下哈哈大笑，“雪铃啊雪铃。老夫能见到你失算，真是痛快！”
“不可能…怎么可能…我掐了太子的命格选的场地方位日期时辰，皆是至她于死地的天杀之局…”还去散布消息推波助澜，咒术和人力齐为怎会失算！
他低头指着老人愤恨的问：“你到底是谁！是不是你做了什么？”
老人敛起笑眸中恨意不比他少，他说：“老夫名号泠孚。”说完甩袖而去。
雪铃站在树上惊魂未定，泠孚——前国师。先帝在位时信奉诸多，后来女帝继位除了对续命之法感兴趣便不顾其他，罢黜了国师之位。这件事，真的和雪铃有些关系，最开始对皇长子自荐二人商议讨好女帝时，他的目的便是有朝一日能做国师。
再说当时战况，那柄剑的确刺中了梅杳玉，可位置偏了许多。梅杳玉虽为会武的乾元可更爱婀娜身姿，因此一直保持着纤纤柳腰。
本来就算领兵打仗也没什么的，可今日单挑对战要身穿盔甲，细腰窄肩让人看了便是一副弱像因此她内里绑了东西扩了腰肩，那剑斜插过来刺进层层阻挡真正伤到的地方也不过是开个小口，伤势不大。
此刻她驭马武剑攻势又起，这一次比方才还要气盛。梅杳玉双眼通红布满恨意狠绝，显然是将悲愤化作气势。
女将慌神，本来按照吩咐她一谎说皇后之事便能胜过梅杳玉，没想到一杀不成反而激怒了这人！
“且慢！”女将高声喊着，可梅杳玉充耳不闻。
苍啷啷一声响两柄剑刃相触，女将虎口都被震裂可她也只能咬牙挺着。她只能声声喊着：“太子且慢！”“太子且慢！”
二人一招落擦身而过，梅杳玉勒马又踏来回眸瞪眼信引爆出强压而来，女将受她影响胸口呼吸一滞竟用不出力气来，胯下之马好似也被震慑前腿一软竟要扑倒。
剑至眼前女将又抬手去挡，只见眼前掠过一片寒光手中长剑被生生劈断。时间好似凝滞了，女将耳不能闻眼只见到那点寒光，最后她的视线停在马蹄之下，看到了自己的身子坐在马上脖腔之上空荡荡的，正喷涌着鲜血…
斩杀敌将梅杳玉踏马而归，众将士高声欢贺着可她脸色深沉又凝重，如失了魂魄。
王绘本是喜笑颜开的迎上来没想到见到太子这幅面容，他踌躇一瞬依旧跟了上去。梅杳玉回账内换下盔甲解开了填充之物，丢弃前凝眸看了半晌回想着出京城前碰到的一个老人…
前国师，呵…皆是玩弄平凡之人的术士。既然早就料到我有此劫却不言明只叫我护着腰身，还不是想让我劫后余生好感激你？
“殿下，小将王绘可能入内？”
梅杳玉丢了手中之物三下两下穿好衣装，言：“进。”
……
“小将建议殿下趁此士气大涨的机会主动攻城，如此一来有希望能一举扫平叛军。”
王绘说完却没等来回话，抬头一看太子正流着泪愣着神。他心惊而问：“殿下？”
梅杳玉脊背一僵，“嗯？什么？”看王绘的吃惊表情她抬手摸了摸自己的脸，竟是一片凉湿。垂头，“本宫无心再议，待本宫调整一番再与尔商议。”
王绘无奈抱拳退下。
桌案上的油灯炸着花儿，噼啪响了一声。在极其安静的大帐内这响动突兀，梅杳玉缓缓动了一下僵硬的脖子扭头去看，鬼使神差的将手指往上面送。
离火一寸之时岩霖带着一人入内。
“殿下。”
收回手抬头去看，岩霖身后之人穿着军旅的衣装，可那人一抬头梅杳玉两步冲过来拽起他的衣领便问：“快告诉本宫皇后如何了？”
这人正是宫中宦官乔装打扮进来送消息来的，那人来不及礼拜便被抓起，他心思也通透开口便快速的说：“皇后娘娘暂且无事，正是菱妃娘娘命奴前来传信。”
梅杳玉松手躬着身大口喘着气，“真的？皇后为何没留在宫中？她此刻在哪？在栒州吗？”那人跪地奉上信物接着说：“菱妃娘娘说，皇后娘娘此举自有深意只是颇为凶险，因此菱妃娘娘早早传信母家派出家丁心腹入栒州城待命。”
“外公？是了，比京都离得近母妃有心了。”
“菱妃娘娘叫奴来传，送进城中心腹诸多可有一人机缘巧合之下被皇长子选中，他为医者有口无舌本事颇高正伺候着皇后娘娘的胎，菱妃娘娘叫殿下暂且安心。”
安心？如何能安心。竟然是皇长子选的郎中，原来的言柯何在？疑点颇多可这小太监仅仅是传菱妃的话，母妃不肯多说她也问不出太多。
还有那女将是从何得知皇后的月份，对战之时扰人心智明显就是有备而来，幕后之人到底为何？
她揉了揉眉心，又问：“母妃还说了什么没有？”
小太监叩头，说：“娘娘劝殿下切莫分心，专注战事保全自身，京都有人等着您归来呢。”
梅杳玉点头没再多说什么，岩霖引着那人悄悄离去。杜游早就候在外面见此事完毕他连忙入内，从怀中掏出一精致的木牌递给太子。
梅杳玉连忙攥在手里仔细的看，发现了不妥之处有些暗纹都没对上明显是赝品，她疑惑的问杜游：“这是？”
“殿下，燕大侠收到此物便命人快马加鞭的送来给殿下瞧，奴猜想是皇后娘娘故意而为来暗示提醒殿下。”
梅杳玉咬牙：“是何人持牌寻的燕必行？”
“回殿下话，是一脸生的男子乾元言说是皇后娘娘的亲信持牌想号令您的门客。”
梅杳玉的叹息声都带着颤抖，鼻腔泛酸泪含在眼圈。母后该是多无助才交了假令牌来提醒我？
“燕必行他们什么反应？”
“回殿下话，燕大侠一行人假意附和着不敢打草惊蛇，这不来问殿下的意思——？”
梅杳玉擦了泪水点头说：“就让他们装作这木牌是真的，听皇长子的话。母后应当是想要拖时间，让他们千万好好拖着！国母最为重要！”
拖时间是梅杳玉的猜想，因为如果皇后仅仅是想保全自身交出真木牌也是不得已而为之，梅杳玉也是可以理解的。可她交了假的，那么门客必然会告知梅杳玉属于暗示自己危机，皇后将梅杳玉的门客拉出明处给皇长子瞧应当是想转移他的视线。
可她——拖时间到底在等什么？
栒州行宫皇后正在卧床修养，那哑巴郎中近日来面露喜色看来胎儿应当无恙了。
雀杉命溪儿去送郎中，待人走了之后跪在榻前双手奉上一封信，信封上苍劲有力的写着：
「爱女江云妨亲启。」
野姬作者：
写嗨了发现超大纲了？我努力往回拉拉…
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

番外：出游
梅杳玉微红着脸捧着画卷看得认真，程禾指挥着霁月殿的宫人忙里忙外的收拾，一脸的喜色。两人约定的就是梅杳玉劝得菱妃同程禾出游，程禾便把收藏的画卷借给梅杳玉看。
“裙装少带些或许不大方便。”
“也别都拿那些个简装衣衫，我的身形都趁不出来。”
“算了算了，我自己来你们下去罢。”
画卷下压，露出来梅杳玉红彤彤的脸颊，她问：“这次真的不能带着我一起去？”
程禾伸手将她的头又压在画卷上，说：“你好好看你的罢，余下的事便与你无关啦~”她眉眼弯弯喜形于色。
第二日程禾带着一二宫人拿着包裹看着宫门外的一架銮驾愣神，只见梅杳玉狗腿般的对着銮驾跪拜不一会儿雀杉过来说：“殿下入内罢。”那人喜滋滋的上了銮驾。
程禾吸气，脑中乱成一团晃着头去寻菱妃娘娘，这时皇后娘娘起驾护卫骑着高头大马紧随其后，乌泱泱的一大队离开了才显出一架花顶银架的马车。
马车路过她时停下窗帘被一只素手掀起，菱妃的声音传出来：“上来罢。”
程禾坐在宽敞马车内的软垫上气呼呼的吃着果子，腮帮子鼓鼓的美眸也溜溜的转。
“怎么回事啊，不就你我二人？怎的弄这样大的阵仗？”
菱妃好笑，用自己的绣帕去给她拭唇。“杳玉也想出去玩可本宫没答允带着她，这不？闹脾气了，去哄着皇后一齐出来了。”
“哼，孩童脾气长不大！她们自去别的好去处干嘛同咱们一路？”
菱妃揉了揉她的脸颊，目光柔和。“皇后出宫用的是替陛下巡游的名义，杳玉出宫说是陪伴母妃左右，让她二人碰在一起不还得要个遮人眼目的借口？快别气了。”
……
銮驾内皇后侧卧着撑着额角垂着眸，雀杉跪坐在脚踏上喂娘娘吃着鲜果。梅杳玉伸手拿过小碟另只手拽了一把雀杉的后领，说：“我来罢，你退下。”
雀杉心中暗骂可也听话的转身出去，撵走了驾车的人由她亲自掌控着。
梅杳玉将小碟中的一颗朱红小果含在口中，尖齿一咬汁水便流在口中，她凑过来捧起皇后的脸颊便吻下来，殷红的汁液染在两人的唇上似共同涂了口脂。
汁液来不及吞咽有些便顺着唇角往下流，果汁滑过脖颈锁骨流进了衣襟中。梅杳玉将果肉渡过去，吞咽了一下口中酸甜说：
“儿臣为母后擦一擦。”她嗓音微哑，有些动情的急切。
说着也没拿帕子就这样直接用手探进衣襟里，摸到了细滑的肌肤顿时脑中轰鸣，呼吸沉重不自觉的轻哼了一声。皇后依旧撑着额角嘴唇是艳丽晶亮的红，看着为她所着迷的皇女笑意浮上眉眼，唇角翘起。
她慵懒的缓缓眨眼长睫扫着眼下，看着那人在自己的衣襟里造作，自己还未怎样那人先乱了呼吸失了稳当。
“可帮本宫擦干了？嗯？”尾音拖得长些，似钓鱼的勾子。
梅杳玉耳尖泛红抽出了手，指尖沾着点点湿润，她眼睛看着皇后在对方的视线下伸舌去舔自己的手指，含住吸吮。
皇后仰起头露出修长的脖颈，说着：“还不行，本宫还感觉有些湿哒哒的呢。”
鱼儿上钩。
梅杳玉扯开衣襟瓷白的肌肤顿时暴露在外，弹翘的胸乳晃动着，好似还有层层波纹。她舔上去，眼角都红了。力气不知收敛，将白皙的肌肤上落下雪中红梅。
皇后仰头娇笑着手指玩弄着那人的发丝。
“嗯~轻些，要吃下去不成？”
梅杳玉翻身上来压着皇后去吃她的奶儿，手揉弄的到处都是抓痕，唇舌也吻咬出一片片的痕迹。其上还带着或是果汁或是涎液的亮泽，马儿驰骋銮驾摇晃，乳波微漾。
皇后闭着眼轻轻笑着，她的姿势都未怎样动。此刻曲起腿便碰上一坚挺的物什，她笑意更浓坏心眼的用腿侧磨蹭它，时重时缓。
“嗯~”梅杳玉一声轻哼挺着腰去蹭皇后的腿。
“母后就这样躺着？”
江云妨睁眼慵懒的开口：“不然跪着？”
梅杳玉点头如捣蒜：“也行！”
掐住腺体便拧了一把，娇嗔道：“想的美，要跪也是你跪！”
梅杳玉真的跪下了，跪在她的腿间。隔着亵裤去亲吻那处，温热的气息透过来烘着阴阜。江云妨仰头躺好，鼻腔中溢出舒坦的叹息。
梅杳玉伸出舌头去舔一里一外的湿意将那层薄薄的布料欺负个通透，微微痒也感觉隔着东西不爽利，江云妨去推那人的头顶：“别闹了…”
銮驾微微摇晃好似上了山路，护卫们也看不出摇晃的銮驾到底因何而摇晃。
“不要…哈…都说了…本宫不要跪着…啊嗯~”
修长的手遏住她的脖颈按在怀里，两鬓贴缠，梅杳玉腰胯挺动着，“母后又不是没跪过…”
“嗯~”
江云妨挺着双乳扶着架子，腰臀翘着迎合那人。她的背靠在一处柔软，微启红唇眼神迷离，“那你…还不用力些…”
梅杳玉闷哼一声张口便舔舐着她的颈后契口，“嗯啊~”怀中人软了身子，穴中泄下一摊淫液兜头浇灌在小杳玉上。
口中的信香变得过分浓郁，就连江云妨的叫声都变得不再压抑。梅杳玉挺身深插发现宫口颤巍巍的开个小缝，似在等待。
伸手摸着江云妨的周身入手一片滚烫，梅杳玉了然，母后进了雨露期了。
雀杉坐在外驭着马，幸好风不小因此其内的声响大都入不进耳朵，她正在暗自庆幸。倏而身后的门板发出“砰”的一声撞击，紧随其后便是羞得人面红耳赤的吟叫声。
“嗯啊~深些…嗯~深些，射进来灌满我…”
“哎呀！”雀杉连忙去挡脸，又慌慌张张的捂住耳朵。保持距离的护卫见雀杉姑姑面色不对，正欲打马过来询问。
雀杉见了只能放下手坐好，装作认真驭马。
镀金浮雕的门板被撞得吱嘎响，薄薄的门板挡不住其内的每一种声音，那些动响一直往雀杉的耳朵里钻，躲也躲不过。
江云妨双手扣着门板，发丝和浮雕纠缠着。梅杳玉抓紧她的腰身不停的操干着，一汪汗水聚在她的腰窝随着撞击流淌，滑过肌肤留下一条蜿蜒。
突如其来的雨露期吞噬了她的神智，凭借本能便是要不停的交合，想要身后之人顶进她的宫腔泄出一股又一股的精水让她受孕才好。
天色渐晚应当停下在当地官署的安排下住宿，可雀杉不敢停，身后二人忘我的交合让她也猜想到是停不下来的雨露期，在娘娘没满足之前是不可能停的下来的。
她仰天长叹，无助的泪水划过脸颊，双手驾起缰绳又催着马儿们驰骋。
护卫纳闷想过来询问，雀杉一个劲的摆手不让他过来。那人便高声询问：“雀杉姑姑？娘娘不停下住宿？”
“娘娘停不下来…”
“什么——？”
“我说——娘娘不让停——继续赶路——！”
“遵旨——！”
江云妨趴在门板上喘息，花穴宫腔不知容纳了多少的精水，此刻正似排泄般的往外流着。梅杳玉眼尾桃红一副欲求不满的模样，她被信香惑得也情欲大涨不停地想灌满江云妨。
眼前的臀瓣被她撞击得通红腰身皆是指痕，那被操开的花穴滴流着白浊，花瓣颤巍巍的抖着。这副淫靡一幕刺激得小杳玉再次抬起头，抓起它便往穴口塞。
“呃啊…要…还要…干我…”
一个用力深顶江云妨再次双手拍在门板上，外面的雀杉叹气。又来了…那么大的云榻不够她二人用的？干嘛非要贴着门做啊！呜呜…
梅杳玉抓捏起软弹的胸乳，手指揉捏顶端丁点相思红豆，江云妨深喘自己匀出一只手来去捏另一只，口中呻叫不停。
“嘘…小声些，雀杉会听到的，”（雀杉：我早就听半天了！）
“啊啊~嗯啊~”
如此一说，她叫得更欢。花穴还激动的收缩着，吸得小杳玉抖了抖险些泄了。
四指托着乳肉拇指压着乳头带着就去蹭门上的浮雕，微凉的触感磨蹭着滚烫的身躯江云妨的腿都开始发软发抖，她快撑不住了。
“杳玉~快泄进来…嗯~插深些泄进来~”
冠首再次挤进宫口被狠狠地一吸，梅杳玉开始娇喘，腰身发疯了般的挺动抽插，又快又狠。两个人放声叫喘着，门板的镀金好似都掉了一块漆。最后二人同时喟叹一声，浓稠的白浊又灌满了江云妨的宫腔。
不知又过了多久，仪仗队伍早就人困马乏。雀杉实在忍不住去拍门带着怨气开口：“再不停下马儿便累死了！”
野姬作者：
这章番外庆祝2000珠。
温馨提示：情欲类的小说作品开车内容大多虚构，尤其abo文的设定宫腔宫口同现实子宫宫颈不同，各位小可爱千万不要去尝试，想了解人体知识建议去查阅相关科普。
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

贵君造反了
弓箭手拉满了弓，将领绷紧了手举止眉侧迟迟不放下，此将双目瞪圆额筋凸起似有悲愤之色。
“禀殿下，矢羽营满弓待发等殿下号令。”
梅杳玉坐于黄罗伞下一席裙衫与四周战况格格不入，本来气定神闲的太子此刻也被敌军气得手抖，她在膝头蹭掉掌心汗水微微抖着手去探宫人侍奉的茶盏…
瓷盖“啪嗒啪嗒”响了一阵也没被掀起，梅杳玉又将茶盏搁置桌角银牙紧咬，半晌才艰难的说出：“撤…”
城墙之上有无数被五花大绑的官员百姓，梅杳玉狠不下心下令放箭。承王薛韵竖身披团龙外敞立于城头捻髯而笑，嘲讽道：“太子殿下不是要攻城？怎光说不做耍一通假威风？”
梅杳玉拍案，“矢羽营统将为谁？”
“末将在！”
拿手一指那承王头上的旌旗吩咐说：“打落。”言罢又下令：“鸣金收兵。”
那统将腕宽臂棱搭了一支箭于满弓之上，放出一箭正插在旗杆之上。承王回头上望嗤笑一声，嘲讽的摇头。
紧随其后气势更足的第二箭飞出，箭尖斜插进先前那箭的侧面，两面受损的旗杆应声而断旌旗直落在承王的头上！
他自己还有身旁的兵卒一起手忙脚乱的将旗从身上弄下来，他对着城下銮驾离去的背景怒吼着：“黄口小儿你休得猖狂！”
梅杳玉稳坐于八人抬的金銮驾上头上罩着黄罗伞，她连头都未回只抬起手摆了摆颇有些不耐之意。
薛韵竖气得太阳穴直蹦，猛地吸了一下鼻子问道：“大师何在？本王还要大师再作一法。”
……
太子爱才，命人广发告示。不拘你是何人，哪怕是庶民也可入账献计，说得好的重重有赏。往常来的人不少，当然无法面见太子只能说与军师们听听，且大多都是为了讨赏没什么真本领。
可今日没有什么人前来，仅有一老翁求见殿下。
梅杳玉心知是谁故意晾着他，让他从清晨一直等到傍晚就连饭食也不给准备仅赐他一些水喝。梅杳玉决定攻城之事暂且放一放，她想要一员勇将暗下潜入城中伺机而动。王绘跪地抱拳自荐，梅杳玉点头应允又许诺战功赏赐。
天色渐晚杜游为大帐内添灯，将领陆陆续续都离开了，梅杳玉动了动肩颈喝了一口温水说道：“叫泠孚来见。”
泠孚被冷落了好久终于被宣见眉宇间涌起一抹喜色，他入内连头都没敢抬跪拜梅杳玉口尊太子殿下，久不见天家之人说不紧张那是假的。
“平身罢。”
泠孚端着手规规矩矩的站着。
梅杳玉唇角勾起个笑来，问：“本宫对你有所耳闻，听说前任国师会夜观星象，也能掐会算。本宫今日问问，你可算过自己的前程？”
将国师说成街头卜卦的了，可泠孚也不敢恼讪笑着说：“老朽虚活近百年，却始终窥探不得天机。”
“本宫问你自己的前程哪个问你天机？”
泠孚敛笑拱手答道：“回禀殿下，老朽算不出。”
梅杳玉默了默才又说起：“本宫前两日险中还生。”
“贺祝殿下自有上天庇佑。”
梅杳玉听闻禁不住的冷笑，她实在看不起这些个装神弄鬼之人。她调整坐姿随意依靠着，慵懒的开口：“卦中有六爻，三四为人道。先生在何处？”
泠孚不敢答，袖中手紧张的蜷在一起。
梅杳玉又说：“本宫敬天地而不敬鬼神，这人间之道还需人间君王统理，先生觉得如何？”
泠孚跪地再不虚着说出了真心之语，“老朽侍奉两代君主却被雪铃这小人毁了所有，老朽心有不甘啊！如今那小人心术不正用巫术加害殿下老朽不能坐视不理，只要殿下来日登基朝堂之上能再给老朽留个位置，那么老朽便忠心不二替殿下消灾。”
梅杳玉闭眼摇头失望的叹气，“你说他心术不正，你又好到哪去？一把年纪了满腔的怨愤，你相助本宫是假报复才是真，投靠是假求前程才是真…”她越说越气手成拳捶在案上，“莫非所谓的修行之人便都是你同雪铃之流？莫说此刻，本宫若有登基之日，国师之职再不可能现于天下！”
泠孚大惊，他怎也料不到太子竟对此事如此厌恶，情急之下他脱口而出：“殿下可要三思！那雪铃一计不成还有后招，要是没有老朽相助您如何得胜？”
梅杳玉猛地起身阴沉沉的看着他，说：“威胁本宫？”
“老朽不敢…”
“本宫命你此刻便卜上一卦，算一算你今日能否活着走出大帐。”
泠孚的胡须都在颤抖着，嘴唇动着半天才从嗓子眼里挤出一句：“殿下饶命…老朽…算不出…”
“来人！”梅杳玉一喝泠孚便吓得开始抖，呼啦啦进来数位兵卒，她吩咐道：“泠孚先生修行一生却少有德行，怪不得他修行多年未果徒留人间。本宫赐他一宝物助他修行，尔等去伙房帮他取来。”
泠孚被赶出大帐站在光溜溜的土坡上，四周都是对他嬉笑的兵士，他曾身为国师哪怕落魄了也不曾受过这样的气啊。
不一会儿来了一年轻兵卒抓着一只鸡就向他走过来，然后往他怀里一塞。他下意识的就要丢弃可那人说道：“不许扔！殿下说了，鸡有五德，文、武、勇、仁、信。殿下要你抱着这鸡好好修行，若是悟了道了也算对得起这鸡了。”
泠孚的脸都快垂在地上，嘴角都拉下来了看着怀里的鸡，那人又说：“殿下还给这物取了名儿，叫：泠泽。言说要你们兄弟好好修行，殿下等着泠泽修成做国师呢。”
泠孚气得咬牙切齿的可又不敢说太子的不是，只能对着那兵卒不客气的说：“既如此老夫便收下了，真是有劳军爷，还请军爷转告太子殿下，若日后有难可怨不得老夫了！”
……
栒州行宫。
皇长子达到目的的同时，女帝的“病”又突然好了，皇长子殷勤的侍奉着女帝频频夸他孝心。
这事儿传到皇后居所便引起溪儿的强烈不满，泄愤般的狠声说着：“狼子野心！我看陛下的病就是他动的手脚，他坑了娘娘之后才又给陛下救过来我看他就是想两头抓，套了娘娘母家的权又去哄陛下废黜太子转而立他呢！”
雀杉连忙去堵她的嘴，虽然皇后稳固了胎气可她也后怕，生怕这溪儿那句话不对了又惹得娘娘心绪起伏。
只见皇后素手撑额面色并无不妥，懒懒的侧卧在云榻之上品着鲜果。吃了两三颗才伸出手来，雀杉连忙过去给娘娘净手，只听皇后问：“牌子给出去许久了，这梅杳玉怎没消息？”
语气带着些许的不满，似在埋怨情郎不够关怀的娇女。
雀杉暗笑可不敢动声色，哪里是没消息？燕大侠一行人哄得皇长子团团转，估计皇长子现下依旧晕头转向理不清头绪呢。不过是殿下没送来私信同她诉思念，娘娘这才心生不满的罢。
皇后抠了抠长长些的指甲，叹气说道：“罢了，既然陛下醒了也快到时候了，去告知京都的菱妃她可以动作了。”
雀杉面带笑意眼带激动的精光：“遵旨。”
……
京都皇宫城夜半腥风血雨，朱红的城墙再洒上鲜红的血分不清到底是墙在流泪，还是血溅墙上。
梅自南被柳师拥在怀中目不能视，他看不到周围如何只能听见人声嘈杂，还能嗅到浓浓的血气。
“父君…”
柳师依旧柔和不断地抚着梅自南的发顶，“嗯，我在呢。”
梅自南鼻腔一酸哇的一声哭出来，“父君！我…我怕…”
寻禁军的人派出了一波又一波，可依旧没有一人回来，当然禁军也没来。他叹口气，也心知此刻是叫天天不应叫地地不灵，他抱紧了梅自南坐在殿中，心想无论如何只要能保孩儿性命就好。
蒙面宫人冲进了大殿步步靠近，可倏而停了脚步探查一番便转身出去。柳师不解，可也没放松下来紧紧盯着门口。
一窈窕身影款步而来，仔细看去发现那人右腿有些跛。
第二日传出来震惊天下的消息。
贵君柳师持凤印掌控京都，切断了对栒州的补给召回了赶去护驾的京军，而后封城派军驻守。又用凤印号令百官，朝政不必相传栒州直接在京都受理。
就连什么都不懂的街头庶民也大概清楚一件事，那便是——贵君造反了。
野姬作者：
下章看剧情还是番外？
传言：听说从前有一个作者发现自己的文评论变少了，从此以后这个作者就再也不日更了。
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

杳玉被擒了…
门窗皆是敞开的窗口还有蒙面宫人持袖箭对准了殿内的父子二人，穿堂的风卷进来将外面的血腥气一同带进，这气味令人作呕年幼的梅自南却觉得香甜。
可这香甜让他生厌，让他害怕。
柳师看着有些跛腿的人步步靠近心提到了嗓子眼，他拥紧了梅自南强作镇定的开口询问：“你想要什么？”
菱妃挑眉笑答：“凤印交给本宫罢。”
“好。”
菱妃又挑眉倏而一笑：“也对，你也没别的选择。”
柳师叹气又说：“我有三个条件，其一不可伤了陛下，其二放过我的孩子，其三别难为皇后娘娘。”
菱妃被他惊到了，“你真的假的？”她有些理解不了这人，又走近几步说：“本宫要是不答应呢？你有何反抗的办法？”
梅自南挣扎一下想抬头又被柳师按在怀中，柳师摇摇头说：“我没办法，可话总是要说出口的。”
“闲话少叙，东西交出来！”
柳师垂眸，“娘娘自去拿就是了。”
菱妃走后他们父子俩被押送到一处窄房软禁起来，梅自南从始至终都在他的怀里。闲人退去后柳师放开了梅自南抬起了他的脸正色的问：“怕吗？”
梅自南扁扁嘴泪珠子簌簌的往下掉，点着头。
“永远记着今天，在皇权争斗中能活下来是多么的不容易。还敢听那些个人撺掇你夺权的话吗？”
梅自南撇嘴，“不敢了…父君…再也不敢了…”
柳师扭头不知视线落在何处，似在喃喃自语般说道：“我劝她多次不要把你放在高位惹人眼热，可她还派一些个乱用心思的人来教导你…到底是不是真心疼爱啊;皇恩，不过如是。”
……
贵君控皇城的消息很快便传入栒州，女帝知道这个消息的时候当场便呕了一口血，一直谄媚柳师的皇长子这一次一句话都不敢说。
女帝震怒赤红着双目，从胸腔里嘶吼着：“他怎敢？”捶胸顿足又悲又愤，“朕如何待他？他怎敢？口口声声言说不爱权势，朕信他几分交皇城给他守，他竟然如此待朕！”
石翰吓得手忙脚乱张开双手跟着女帝，怕她一个激动再倒下时刻准备去扶。连他一个局外人都能猜到柳师不会有那样的能耐，女帝却连仔细分辩都不曾便认准了是他做的。
“陛下息怒啊，身体要紧！身体要紧！”
一直以来没有主见的皇长子没有雪铃在身边，他慌乱之下竟然跑去找皇后。
“母后——！”他跑进房间直接扑在皇后的膝头，皇后看着这个年岁比自己还大的男人有一瞬恍惚，反应过来时假意去抚他的肩。
“贵君竟然敢造反！？他好大的胆子啊！”柳师竟然做了他当初想留在京都做的事。
皇后点头：“此事本宫听闻了，大郎如何想？”
皇长子抬头鼻梁子上的皮都皱皱着，“儿臣不知，如今母后同儿臣是一条船上的人，您帮儿臣想想此时该如何做？”
皇后心中想着的是想让他引颈受戮，可面上微微笑着还带着哄他的语气说：“何不趁此机会除掉最碍眼的普亲王？这样一来陛下身边最得力的人便仅有你了;虽你二人表面和气可龙椅仅有一座，岂能容他人觊觎？”
“这…”皇长子转了转眼珠子不置可否，忌惮的看了看皇后阴阳怪气的问：“那老六呢？万一她仗都不打了赶过来呢？”
“京都都被贵君封了她如何过的来？若是绕路也定然是来不及的。”
他抿着唇垂眸想了想又说：“别是母后心中还有她此刻故意哄儿臣的罢？”
皇后心中暗笑，的确如此。
叹口气甩了手将那人推离自己的膝头，似悲伤的说道：“如今本宫的身家性命都全看大郎的，本宫如何敢？”
皇长子一听连忙又嬉皮笑脸的凑过来，手往她隆起的小腹上放，说着：“母后莫恼，儿臣信就是了。”
“别碰她！”皇后一声低吼抬腿就踢开那人，她脸色完全沉下来瞪眼如刀的射向他。皇长子一愣，之前更过分的地方他都摸过了也没见皇后如此愤怒，可转念一想皇后险些小产反应过激也是有的。
他点着头讪笑着，离她远了一些。
碰我可以，绝不能碰杳玉的孩子。
女帝苏醒普亲王再不能抓着兵权不放，护驾的军队几次移手将领都习惯只看兵符不看主家。看似京都一事仅是柳师实则牵连甚广，说到底除了女帝之外所有人都舍不得放弃了京都，普亲王也是如此。
他站在堂中团团的转一刻都坐不住，背负令箭的信使来了两波都没传来他等的消息。
“本王的信到底送到京都没有！”
那信使跪地，“王爷，之前赶在未封城时送进一封进了京都，却不知到底进没进皇宫城;那京都里接应的人因封了城也出不来，实在没有白嫔娘娘的消息啊！”
普亲王直拍大腿，“姐姐啊姐姐！你真是害苦我了啊！”
他心心念念的姐姐早就在封城之前出宫到大牢中接走了她的亲弟弟，至于此后他们逃出京都为何，梅杳玉是否能放过她都是后话了。
皇后怎么也没想到这京都一出事女帝还未怎样，两个王爷倒失了分寸巴巴的奔着她跑来。
普亲王跪在皇后居所门口声声哭诉着说：“从前姐姐最听您的话，同您的感情最好。唤您一声皇嫂或许生分，白嫔既认定您与她情同姐妹，那您便是臣的亲姐姐了！求亲姐姐给条明路！”
这人还不知皇后同梅杳玉怎样，还认为皇后仅仅是女帝的内助罢了，这番哭看似实意求助实则真情又有几许？
皇后在屋里听着刚开始觉得好笑本想翘起腿晃悠几下，可小腹隆起许是不大方便就抬腿放在溪儿的膝头晃悠着脚，手里摆弄着养长些许如水葱般的指甲。
后来又听这人口声声的叫她亲姐姐，开始止不住的反胃，比皇长子唤她母后还令人难受！
雀杉过来试探的问：“娘娘可要见他？”
抬起锦帕在唇上压了压，十分嫌弃的开口：“不见，皇长子憋着劲要除掉他呢，此刻本宫见他那小人不知作何感想，何必给自己找不痛快？”
雀杉点头也没去赶，就那样晾着他;好让行宫中的人都知道皇后拒了普亲王未见。
转过天来第二日正午。
皇长子来陪皇后用膳，话里话外的说着毕竟那人是亲王，女帝最疼爱的幼弟到底该如何才能对他斩草除根不留后患？
皇后放下了箸，不耐的拭了拭唇又一下子将帕子扔了老远。皇长子抬眸，住了口停了手等她的下文。
“本宫给你的木牌子是让你夜里无事哄自己玩的？梅杳玉的门客此时不用更待何时？”
皇长子咧着嘴笑，拍着手说：“还是母后聪慧，那几个门客儿臣对他们套不出话来，可又没法明显的逼问本以为他们便无用了，想不到母后一提点倒显得儿臣愚笨了！”
用梅杳玉的门客下手还能摘干净了自己，皇长子想着就止不住的乐。
说完，膳也不用了匆匆忙忙撩袍而去，皇后看那人走远连忙唤来溪儿，从宝匣中找出一木牌交给她又耳语几句，最后吩咐道：“你有功夫在身脚程快些，千万把话送到！”
溪儿点头：“娘娘，您就瞧好罢！”
谁知还没到天黑，皇长子在行宫一房中破口大骂梅杳玉，要不是二人是兄妹估计他恨不得将她祖宗也一起骂了。
原来是他用木牌子号令诸多江湖人士，命他们暗杀普亲王。要知道江湖中人侠义为先，怎可能随意答允暗杀之事？可皇长子以为他们是太子门客对令牌忠心才应下的，并未多想。
可他怎料到，所谓的“暗杀”并不存在，那些人高明正大的持剑攻进普亲王在栒州的府邸，对着府兵一通施展武艺可没死一人。最后剑压在普亲王的脖子上大喊一声：“我等受皇长子嘱托前来索命，你可还有什么话要说？”
普亲王当时瞪圆了眼，好声劝着：“本王乃是陛下亲封亲王，诸位好汉若能绕我一命便是大功一件！”
几个侠士点头：“原来是王爷，我等不知，竟冒犯了天家，请王爷赎罪！”言罢收了兵刃跳墙而去。
普亲王端着手原地转了一圈都没反应过来到底怎么回事儿。
哪能不知道是王爷？可话就是这样说的，你也没法去江湖中捉他们治罪。
这事一闹就被普亲王咬住了不撒口，皇长子吓得府邸都不敢回在行宫中耗着，躲在房间里止不住的骂梅杳玉，她的门客都没有脑子的吗！？
骂到天黑他才反应过来，哪里是他们没脑子？没脑子的人是他自己！
他派人用皇后娘娘的名义持牌寻的那些人，怎的他们就报出皇长子的名号来了？
他甩着袖子气冲冲的踹开了皇后的房门，一把拽下自己头上冠上的冷玉发簪攥在手里，行到皇后面前皮笑肉不笑的说：“此物儿臣十分珍视，今儿便赠与母后了。”
皇后今夜面色不对眼角垂着泪看着他不语，也没去拿那发簪。
皇长子没管一把将发簪拍在桌案上，转身便解自己的衣衫，余下一手还捏着皇后的脸颊不放。
“母后胆子大的很，落在我的手里还敢玩弄于我！”
裤子解开垂到地上，皇后挣扎开他的手哭着说：“杳玉被擒了…”
“什么？”他一愣又下冷脸，“休想再框我耗费时间，我不会再信！”
胯下的丑东西已经露出来了他捏在手里撸动几下，这时他自己的心腹破门而入面带喜色，可见到自家王爷此刻这幅样子瞪大了双眼呆跪在地…
皇长子低声咒骂一句连忙用上衫挡住下体，咬牙怒道：“什么急事儿？快说！”
那人连忙叩头不敢去看，哆哆嗦嗦的说：“太子梅杳玉在丰城被生擒，承王放话说，若太子降，奉他为主迎他入主天下则生;若是太子不肯，依然坚守大义便死！”
皇长子还没反应过来，一旁的皇后哭得更狠了。
野姬作者：
爱每一个留言送猪的宝贝ヾ(≧?≦*)ゝ
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

知道本宫是为了什么吗？
皇长子锈钝的脑袋转不动了一时间不知该不该欣喜，扭头去看梨花带雨的皇后。
皇后捂着脸长长的抽噎一声，脸埋在手掌里闷声闷气的说：“大郎还不快去问问陛下之意如何？”
他提好裤子眼珠子茫然的转了一圈然后赶紧由下人引着路匆匆而去，既然梅杳玉真的被擒了那么她的门客就未必还效忠于她，这次在普亲王处栽的跟头他也打算生生咽下了，就不迁怒皇后了。因此皇后的提议，他还是听了。
皇后依旧捂着脸哭，这时雀杉低声道：“人走远了。”她脸埋在手掌中噗呲一声笑，移开了手竟在挑唇笑着。
她坐在正堂看着大开的门外墨蓝一片的浅夜，抬手用尾指挑逗下一颗眼角的晶莹泪珠，又微微收紧手指缓慢的将泪压损在掌根。
“闹剧该退场了。”
雀杉跪地，“恭贺娘娘。”
“小崽子此计太险，明显就是让本宫担忧。”
雀杉没应这话，心想娘娘您何尝不是呢？哪有资格去怨殿下？
斜眼垂眸捻起桌案上的冷玉发簪，皇长子说的不错玉质上成做工更是精致。掌根的浅浅水痕被发簪沾走，皇后细声笑道：“他死的时候可要戴着这宝簪才好，这是本宫对他的赏赐。”
雀杉的表情有些微妙，带着怒气可又有喜色。她一字一顿的说：“是娘娘慈悲呢。”
……
皇长子赶到女帝居所时室内静寂一片，石翰这次聪明了离女帝远远的让徒弟居林左右伺候着;女帝看似平常可手中捧着奏表已经看了一刻钟了。
“陛下，皇长子觐见。”
手指失力奏表掉落在地，居林连忙捡起奉在桌上。
“宣。”
皇长子进来也没敢先说话规规矩矩的站在一旁，他用眼神求助石翰可后者好似瞎了眼当作没看到。
女帝抚着胸口呢喃着：“杳玉啊…”
皇长子心里咯噔一下，女帝此时心疼老六怕是情势不好。可随后女帝忍着悲伤对他吩咐着：“去，以长子身份传朕旨意调众军离丰城，全都调到栒州来。并且——让太子自我了断在丰城，不可降。”
皇长子跪地：“母皇啊，必经之路京都被贵君封城了，儿臣该如何调动大军过来啊？”
女帝怒极拍案，“去想办法！或是绕路或是强攻，难不成让朕去求柳师不成？”她走下来扳着皇长子的肩膀说道：“让太子死在丰城，她若是降了朕便再无颜面了，你能否做到？”
皇长子冷汗都下来了，他如何做的到？只能硬着头皮叩头：“儿臣定当尽力而为。”
皇长子领旨而去，此刻代帝行旨本是他心中所愿，可旨意太难了如何调军过来？再说那梅杳玉是你说让她死她便乖乖听话就死的吗？
女帝不让居林去扶自己跌跌撞撞往内室走，脚下一软险些摔倒幸好及时扶住了柜子。这一扶视线正好落在架台上的两座牌位——先皇后和皇二女的牌位。
在她的视线下皇二女的牌位“啪”的一声从中间裂开一道长纹，她一阵心慌连忙伸手去碰可那牌位在她碰到之前便倏而倒下。
“怡晴…”她一语泪先流，“你在怪朕？”
手指碰到牌位，牌位从那条裂痕开始便一分两半，当啷当啷在台上响着。
她心如刀绞抖着手指哭喊着：“怡晴！你不要母皇了吗？你要离朕而去了？”
“你在怪母皇吗？怡晴——”
……
皇后擦着眼泪梗着脖子问：“陛下什么意思？”
皇长子抿唇，“仗不打了调军至栒州，应该有在栒州寻城立都的心思。”
皇后抽抽鼻子又冷笑，带着鼻音说：“说的轻快，京都肯放行？”
皇长子拍案攥紧了掌心，“说的是啊，哪那么容易，再和京都打一仗？天爷啊，京都易守难攻陛下派长子打自己的国都？此乃天下笑柄。”
皇后停了泪探身询问：“那么太子呢？陛下如何说的？”
实际都不必问，她也猜到大致如何。
皇长子先看了看她隆起的小腹，然后咂吧一下嘴才说：“陛下让她就死，此事难啊…”还没说完便一个耳光扇在他的脸上。
他怒气上来刚要发作，又是一个耳光扇过来。这次他瞪着眼睛愣怔的看着皇后，后者红着眼睛咬着唇泪珠子啪嗒啪嗒的落。他动动唇眨着眼说：“母后…你这是…”
“啪”的一声，第三个耳光又扇过来，皇长子气都不气了，明显被打蒙了。
皇后扑过来额头抵在他的肩头就开始嚎啕大哭，他肿着脸望着虚空神思缥缈。皇后哭了好一会儿，他才开口说：“你这不还是舍不得她？”
“对！本宫就是舍不得她！”
皇长子又咂吧一下嘴，摸了摸自己肿起的脸，有些不满的说：“舍不得也没办法，谁让她蠢被捉住了呢。我还心烦呢，怎么才能让她自尽呢？”
皇后靠在他的肩头说：“放本宫去丰城。”
“你疯了？”他指了指她的肚子，“孩子不要了？”
皇后抬头，眼眸皆是被泪染的湿意。
“能让她心甘情愿就死的人，仅有本宫。”
皇后屈膝盈盈一拜，说：“提前祝贺大郎得偿所愿，就让梅杳玉和本宫还有她的后嗣一同死在丰城罢。”
都未禀告女帝皇长子直接放行皇后从栒州赶往丰城，一路上皇后闲情逸致赏风赏景还折了一嫩枝叫溪儿好好伺候着保它一路存活到丰城，哪有去赴死的悲凄？明显是去见情人的欣喜。
一路行至京都不必多费口舌，早就京军将领在城外十八里相迎，皇后见了喜上眉梢忙问：“除了本宫你还迎进谁人？”
那人跪地抱拳：“回娘娘话，江公江将军从北疆借路京都直奔丰城。”
那小小木牌当初哪里是皇后要过来仅同爹爹联络的？她自从同霍立联系上便安排他代替爹爹镇守北疆，偷天换日将江公换出领兵借路被菱妃掌控在手的京都直奔丰城相助梅杳玉。
她随女帝一起走为的是让女帝大意从而掌控京都;本来顺顺当当却突然出了皇长子握她把柄的事，她假意迎合拖着时间就是拖等着江铭带兵入中原。
京都控着消息，木已成舟。眼下无论是女帝、皇长子、普亲王还是承王都反应不及。原来的梅杳玉空有明君之德可并无兵权，哪怕带兵征伐那些个兵将也大多无心战事妄论收拢。
现在不一样了，威名天下的“丈人”前来相助，等平了战乱直接拥她归京登基，哪怕你女帝再有千条妙计也奈何不得了如今的梅杳玉。
……
丰城有一座监牢里里外外围得严实，承王命人抬一把椅子翘腿坐在其上看着牢里的梅杳玉笑说：“太子这是大意了？怎就被小王捉住了呢？”
梅杳玉也笑，虽在狱中可好似在自家闺阁，“王爷莫忘了，这丰城之中的官员百姓可都是我大宿的子民。”
承王敛笑瞪她，梅杳玉又说：“听不懂？那你很快就会明白了。”
在承王明白过来的时候已经太晚了，他听所谓的“大师”所言用计策活捉梅杳玉就属于引狼入室。
早就潜进丰城的王绘暗下收买着那些流寇，西北多灾又毁了商路，食不果腹之下上山为寇那些人穷凶恶极不服管教之所以能心齐的一路进攻还不是因为承王的诸多许诺。
要说离间还是有些难，这些人又不是傻的。王绘所谓的收买无非是买通了一些消息;城中百姓惶惶不安每日盼望着太子大胜，毕竟往前那些个城破都被流寇烧杀淫掠他们心中害怕;王绘在其中寻了一些胆大的人将收买的消息告诉这些人。
监牢四周都是守军？不对，是伪装的百姓。
第二日监牢空了，可承王还不知。等他知道的时候梅杳玉已经一柄长剑架在他的脖子上。
“你！你怎么出来的？”
“蛮人流寇不可信，他们没有规矩也没有军法，想渗透他们太简单了。”梅杳玉又问：“本宫费时费力如此冒险，知道本宫是为了什么吗？”
承王僵直了不敢动，连眼珠子也不敢转一下。
梅杳玉说：“为的是能早一些解救这城中百姓。”承王听了撇嘴，梅杳玉也没憋住笑了出来。
她低声笑一阵，才说：“好罢，其实是本宫想早一些，亲手杀了你。”
承王不服，说道：“你攻城不成就用这手段来杀我？”
“不，是因为你敢收了皇后的信。”
野姬作者：
我见过别的文有读者不满作者水剧情的，没想到我的读者让我多搞剧情不让完结，可我改了大纲加剧情之后又有很多小可爱要我搞快点，我没办法让所有人都满意啊。
所以我没砍剧情只加速了一下不搞的太细一笔带过就好，拉拉进度条期待早日完结。
不过加速可能有bug，有些地方可能不太对劲各位就当作主角光环啥啥啥的包涵一下。
扣·扣3·3⑵②30·9 6⑶②/p ōの臉紅心跳群贰二二伍二肆柒九七/

番外：出游二
皇后不下令停下菱妃她们无奈之下也得一路跟着，本以为要如此赶一夜路幸好夜半时皇后娘娘下令于野外驻扎休整一夜再出发。
从车架上下来程禾就捂着嘴乐，菱妃拧了她一把胳膊啐道：“瞧你这幅模样，仔细被皇后见了难为你呢！”
她说着这样的话，可她自己到了皇后跟前倒是比程禾更过分，“哎呦，臣妾还以为娘娘今夜要在銮驾上过夜了呢——”以袖遮面只露一双美眸似有似无的瞧着，“多谢皇后娘娘关怀能让臣妾等好好的歇一夜。”
皇后情潮渐退可到底还没过了雨露期，虽神智清醒身体却是软的，腿间一阵阵空虚想欢爱的想法从下身传到脑海。
皇后挥挥手此刻不爱搭理菱妃，她的发髻早就乱了索性让雀杉帮她全都散下来梳一梳，在发尾三寸之上束了一发带倒不至于失了身份披发在外。
梅杳玉扶着皇后的肘交给雀杉，让雀杉伺候着娘娘进营帐，然后她通红着脸转身过来对菱妃细声恳求：“算儿臣求母妃了…”越说脸越红，“我二人之事…不可由母妃之口说出…太…太过羞耻…”
菱妃光想着戏弄皇后一次，倒忘了自己是杳玉生母，生母调侃女儿的情事怕是这孩子要害羞坏了。
“知晓了。”菱妃淡笑，又说：“抓紧时间吃点东西别累坏了…”还没说完梅杳玉已经快头顶着火了，菱妃掩唇而笑闭了口。她还真是关心女儿想让她好好进食，可说来说去又倒是像暗示了。
轻声笑着转身回自己的营帐，程禾也憋着笑眼珠子滴溜溜的转，不知在想何事。
那面皇后刚进帐便拽下了发带宽了衣衫，“快，伺候本宫沐浴。”雀杉应是开始忙碌着，突然被抓住了胳膊皇后凑过来低声吩咐：“别叫那冤家提前进来，本宫怕…怕忍不住…沐浴又不成了…”
雀杉暗叹口气，再次应是。
沐浴的水温低一些缓解着随时要爆发的情潮，皇后此刻终于舒坦了一会儿。她看着雀杉为自己洗发出神，半晌说道：“方才那菱妃是不是话里话外的笑话本宫了？”
雀杉手下动作不断而且明显速度还变快一些，垂头说道：“奴婢不知…”
从水中挥起手带起一阵哗啦水声，指尖点着雀杉的额头笑骂一句：“你这死丫头！”她捻着指尖挑眉思虑着，又问：“刘喜以前准备的那些个坤泽春药你带着了吗？”
雀杉大惊失色，娘娘都雨露期了还要用药？饶是杳玉殿下身为乾元也未必吃得消啊！
“这…这…娘娘三思啊！”
皇后被她这一声劝弄个大红脸，蹙眉怒骂：“死丫头你想什么呢？那菱妃同陛下结契便再无雨露期，本宫想关怀她…明白了吗？”
雀杉眨着眼睛似懂非懂。
梅杳玉忙着安排护卫军的布局驻扎，出宫在外又是野外扎营大意不得。也赶上皇后沐浴不让她靠近她就离远一些把闲杂人等也带远些，怕个别的乾元护卫嗅到阵阵栀子香气。
程禾跟着她过来一路上说些闲话，她倒是没再调侃梅杳玉只问了一些晚膳可用了？皇后娘娘身体并无大碍罢？最后又试探的问：“反正都出了宫挺远的了，明日能否让妾身同菱妃娘娘单独去走走？”
“看上哪片景致了？”
“也…也没什么特别的…总一路跟着皇后娘娘的銮驾，倒也不太自在。”
梅杳玉抿唇没答，只说明日同皇后商讨过后再言。程禾哼一声，甩袖走了。
明日？指不定你二人要忙活多久呢。
程禾到了营帐外看见西竹在角落中出神，她走过来问：“娘娘可歇下了？”西竹手一抖一个香囊掉落在地，她连忙拾起放进怀里笑说：“该是歇了，时辰也不早了。”
程禾刚一入内便发觉有一阵阵熟悉的香气，平常都是淡淡的气味可今日格外浓烈。“菱妃娘娘？”她绕着屏风往里走，刚走两步就听见有物体坠落的声音，随之而来是账内光线几下变化该是倒了灯台。
程禾连忙跑进里间先吹了倒在地上的灯，叹气说：“小心些，仔细走了水。”
“唔…”传来一声似呻吟似闷哼的声响。程禾还没反应过来便在黑暗中被一把抱住，那人浑身滚烫好似发了热，可又不太对劲。她连忙回抱住，还没站稳便被滚烫的唇封住了嘴。
菱妃逮住了程禾的唇便探舌往她口中钻，吻了一阵似不够她哼哼唧唧的张嘴去咬，开口竟是带着鼻音的委屈：“难受…快…给我…”
程禾只觉得唇上一阵刺痛，可漆黑一片什么都瞧不到也不知流血了没。她用舌尖卷了一下被咬痛的唇，按照记忆将菱妃拥到床榻上。她感觉菱妃不太对劲，按理说她不能再有雨露期的啊。
“娘娘暂且忍耐一会儿，妾身去找随行的御医来。”
“啊，不要！不许走！”
程禾的手被抓住往前一带穿过一些布料直直的抚在一片温热湿滑的所在，手指刚一过来花瓣便将它们裹住花心潺潺流水不止。菱妃抬臀蹭，程禾揉了一手的花汁。
“知夏…”一声呢喃染着情欲，程禾扑上来压倒刘知夏在床上，空下来的手扯着本就穿得不牢固的衣衫。仅两三下，便在黑暗中将她剥个干净。
刘知夏抬腿将程禾圈住让二人贴得更近些，她不停地抬臀蹭着，手指时不时的抚过花蒂她便抖得更欢快些。“含住…乳尖…想要你含它…”
“嗯啊~”
乳肉被那人含在嘴里的同时，阴穴也被二指大力的插入，未停留刚进来便抵着媚肉快速的进出抽插。
刘知夏眼神涣散呜咽着，一直折磨着她的情欲得到疏解立刻舒爽得连话也说不出。只想被好好爱抚，想阴穴被不断的冲撞。
玉足夹在程禾的腰侧摇晃着，腿心泥泞一片掌心拍打得阴阜都在颤着。
“啊~哈…要我…用力些啊~”
程禾分开二指在她穴中旋转捻动着一周的媚肉褶皱，刘知夏顿时绷紧了腿抬高了臀开始抽搐着泄了一大摊阴液。
“啊啊啊~”
程禾眉梢上滑落一滴汗珠砸在刘知夏的鬓角，她俯身抱紧娘娘，问：“娘娘可觉得好些了？”
刘知夏无力瘫软着一直喘息，程禾吻了吻她的额头下了床去点燃烛台。再回来时，就看见刘知夏打开了匣子双手捧着系有带子的玉杵望着她，双眸中满是情欲，“还要…”
程禾望着她笑笑。
玉杵没绑在腰上，程禾将此物绑在了自己的腿上她坐在床边上。她拉着刘知夏让她跪在脚踏上，一只手极其温柔的打开她的唇柔声说：“借娘娘的涎液一用。”说完托着她的后脑便往玉杵上压，刘知夏伸舌舔着冰凉的玉质，情欲却烧得滚烫。
她垂着头舔着，涎液滴滴顺着玉杵往下淌汇集在程禾的腿上。她被程禾拉起分开双腿揽着腰便压着她让她往下坐。
程禾扶着玉杵对准了穴口看着刘知夏自己一寸一寸坐进。
“嗯~凉的…”
程禾眼眸幽深，哑着嗓子问：“方才娘娘未将它舔热些？”
“嗯…啊~或许…或许里面更热些…”
按住她的肩膀一用力，玉杵在视线中消失在刘知夏的腿心。
“唔啊~”
程禾双手托起她的乳肉拇指扣着，绕着圈的去揉弄双乳，对起双乳张口将两颗乳头全都含在嘴里仔细舔着。
刘知夏抱着程禾的头承受着越来越强的快感，她屈膝动作起来在程禾的腿上上下起伏，越来越快…
“不要了…累了…”
程禾不依，抬了抬大腿让玉杵抵着宫口不停地研磨着。“继续啊娘娘，别停下。”
刘知夏鼻尖都红着眼泪在眼圈里含着，声音糯糯的说：“腿疼嘛…”说着动了动右腿，再次在床上用腿撒娇。
程禾叹气，可眉眼皆是情意欢喜。娘娘年岁不小，可在她的面前总是如孩童般的耍赖。
解下系带让刘知夏夹紧玉杵将她推拥在床榻上，手压着玉杵笑看她，“求我。”
刘知夏咬唇，难耐的扬了扬脖子。
“求你。”
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
几瞬功夫太子便不见了！
天光初亮，承王身死头颅被割下挂在城墙上，丰城的南北城门大开流寇四处逃窜，虽城中未有宿军攻入可主帅身死，叛军多是没有降服训练过的流寇因此人心大乱自己便打开的城门想求一条生路。
哪那么容易？各个城门外皆由宿军埋伏对流寇如围猎一般。梅杳玉神色微妙的站在城头看着不远处，那处一阵征尘滚滚玄底烫金的旌旗迎风而扬——烈焰军。
江公带盔披甲胯下骑着多年征战的高头大马威风凛凛，举手一声令下身后众军分成四阵。两阵前锋营穿过宿军围攻意欲歼灭叛军，一阵弓兵待命，一阵骑兵冲进城内应当是清点余孽保护百姓。
江公依旧骑在马上抬头望着城墙上的梅杳玉抱了抱拳，后者微笑颔首以示之。
王绘因为这两天忙得灰头土脸的，一见这阵仗干巴巴的笑两声用袖子擦了一把脸，似随口般说道：“得，白忙活。江公又是大功一件。”
梅杳玉唇角的笑意一早便是僵硬的，听了这话索性敛了笑，冷哼一声不置可否。
她并不比王绘知晓的早，霍立从北疆给她送信言说可信使几乎和江公一路而来，因此烈焰军都到了丰城附近她才刚刚知晓此事。
厮杀声不绝于耳，太阳完全出来了，被阳光一照浓浓的血腥气将丰城笼罩。梅杳玉不知站了多久直到一兵卒小跑过来言说江公有请，她这才动了动僵硬的肩颈踏步从城头走下来。
长长的阶梯下便是江铭，人人尊称的江公。他这次翻身下马摘盔撩摆跪地抱拳，“末将江铭，叩见太子殿下。”
梅杳玉脚步变快几乎是跑下来的，一脸急切的扶起他的胳膊忙说：“快快请起，莫要对本宫行这样的虚礼。大宿的安危，还是要多亏江公啊。”
江铭双鬓微霜可面容看起来很年轻，皮肤是常年被边疆风日捶打出的粗糙，一双眼炯炯有神，蓄着美髯给自己修整得很得体。若不是他此刻穿着盔甲皮肤还黝黑粗糙怕是不会有人认为他是一员武将。
“末将不敢当，全仰仗太子殿下呢。”
江公靠近她一步语气温和声调却压得低，“太子殿下近来可好？听闻殿下受伤了可仔细处理过？”
梅杳玉微怔一下而后笑答：“都不打紧的，劳您挂念。”
江公的声音压得更低了，“爱女来信说要末将见了太子一定要问问您的好。”
梅杳玉讪笑两声打岔说：“你我行至军帐再叙话罢。”
看来她二人的事，皇后是同江公讲了的。
城中皆是烈焰军在打理残局梅杳玉颇有几分别扭因此引着江公向城外驻扎的军营走，江公也没多说什么吩咐下属几句便同她一路出城去。
一路上看着本来安排好的宿军眼下却无事可做，还有几个小将殷勤的围着烈焰军的将领身边打转，梅杳玉看在眼里眸色又深沉了几分。
她路过一人抓住他的领口便带到身前，大声呵斥道：“懒懒散散的成什么样子？这就是你带的兵？”
那小将顿时跪地还未说出什么，便听梅杳玉冷声下令：“拖下去痛打三十军棍！”
江公刚要开口梅杳玉又笑脸对他说：“可让江公看笑话了，这些人和烈焰军比起来实在是不成器。”
“哪的话，丰城安危全靠殿下运筹帷幄。”
梅杳玉挑眉摇头唇边带笑：“江公这是故意打本宫的脸？快莫说笑话了，若无江公怕是本宫也无计可施了。”
言罢她伸手引路说了一声“请。”江公只能闭嘴随她身后跟着。
梅杳玉的营帐较为靠后还要绕过一个土坡，往常这里防卫森严可今日的兵都派出去做最后一战，因此此刻这位置鲜少有人在。
梅杳玉前脚绕到土坡侧面，江公随后跟上。可这一挡视线的几瞬功夫太子便不见了！他顿时瞪大双眼绕着土坡跑了两圈可依旧不见太子身影，他惊得太阳穴都直蹦。
“来人啊！快来人！”
这面他喊着下属兵卒纷纷去找突然消失的太子殿下，另一面梅杳玉也满心的不可置信。
当时她走着走着便觉得脚下一空，可她并不惊慌还以为是土质松软了一个转身踏步就要扶着高处，可瞬间眼前皆是白茫四周空无一物。
等她脚踏实地的时候她已经置身于一处山洞之中，且四下昏暗。
她骤然身入不明之地敛气凝神贴靠在石壁上，不过几个呼吸之间便听到一男子沉声笑着，这笑声越来越大最后竟是放声大笑。
似是雪铃。
梅杳玉不声不语随那人开怀大笑，她摸着石壁移动着走着一个转弯之后竟看到了日光，她心下一喜缓缓靠近洞口…
洞口就在眼前，梅杳玉面露喜色正要出去可被一股不知名的力量弹回来，这一下那笑声更大了。她转身怒视洞中，问：“此为何意？”
在她没注意到的石壁上有一不足一指长的金头毒蝎缓缓向她靠近。
因山洞几下回转又有回音，因此雪铃说话可听不出他方位在何处。
“太子殿下，人人夸您英明可小人却觉得您蠢笨。要是没有那老头子插手怕是您这样的英杰早就败在小人的手中。”
梅杳玉又厌恶又气愤，抓紧了扶在石壁上的手指，可那毒蝎正一步一步靠近她的手指。
“哎呀呀，第二次了呢。怎么？那老头不再帮您了？哦，对啊，您厌恶死术士了怎可能让他得了功劳？是吧？哈哈哈……”
梅杳玉冷笑，“无耻之徒，来啊！本宫就在此处尽管来杀本宫试试看？”
雪铃又笑，好似在笑她的激将法。他怎可能出面对抗她？岂非太过不自量力。
蝎尾已高高举起对准了梅杳玉的手指，倏而落下直插下来。
正巧梅杳玉放下手摸小腿处绑的匕首，躲过蝎尾。这时她也注意到危险的存在，那毒蝎一攻不成已经快速爬到她的肘部向脖颈上爬去，速度之快让她一时冷汗浮背可又不敢贸然出手去碰。
一阵扑棱扑棱的翅膀煽动声响，梅杳玉就觉得眼前一花然后怀里撞进什么东西，一二瞬后定睛观瞧才看清一只公鸡在她怀里抖搂着翅膀，啄着她手肘上的毒蝎。
“这…这…泠泽？”
好似是当初赏给前国师泠孚那老头的一只鸡，她为了羞辱泠孚还亲自给取个名叫泠泽。
鸡喙坚硬，啄第一下的时候便将毒蝎的爪子啄坏了，连续多下那毒蝎连挣扎都不能最后被公鸡叼进口中两下仰脖便吞入腹中。
山洞中传来阵阵雪铃的叫骂声，不一会儿他就没了声音应该是抓紧时间逃命去了。生死关转了一圈的梅杳玉肯本没空去理雪铃，只坐在地上抱着泠泽不住的喘着粗气。
山洞门口探进一个白发的脑袋观瞧一下才试探的询问一句：“太子殿下——？”
“太子殿下——？”
连问两声梅杳玉才回过神来，应到：“本宫在此，谁人？泠孚吗？”
那脑袋又探了探，还伸了一条胳膊进来直挥着，说：“您快些出来罢，老朽弄坏了他的封印您可以出来了！”
梅杳玉扶着石壁站起身，小腿肚子还有些软。她依旧紧紧抱着泠泽快速的向外跑去。一出来见了阳光顿时松了一口气，转头正碰上泠孚的目光二人有些尴尬的相视一笑。
二人相伴而行可一路无话，公鸡泠泽几次想扑扇着翅膀往泠孚怀里钻都被梅杳玉死死抓住，扣在怀里不让它动。泠孚见状还去点公鸡的脑袋低声说道：“乖一点！”
看样子这泠孚并没有因被折辱而迁怒于公鸡，反而平日里应当是对公鸡不错。梅杳玉心想，泠孚的确心胸狭小记恨一个雪铃便成了执念般，可他待鸡却如此宽厚看来是她误会此人甚多。
走了许久日头都到了正中，二人一鸡在荫蔽处走着还不算很辛苦。终于走到了丰城附近不远处都能看到一座座营帐，还有一队接一队的兵士四处巡逻该是在寻找太子。
此时梅杳玉慢下脚步先叹了一口气而后说道：“本宫要收回不立国师之职的话。”泠孚心里雀跃可不敢太过喜形于色，双手在袖中偷偷攥成了拳还摇晃两下。
梅杳玉好笑的看了泠孚一眼，然后憋着笑意装作正色的说：“看来应了本宫当初的话，这泠泽是做国师的材料。”
泠孚沉了脸撇着嘴，胡子都跟着翘了翘。
野姬作者：
感谢！！你们的！！猪猪！！
我都看到啦，爱你们ヾ(≧?≦*)ゝ
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/江山移姓也非是不可
回了营地立刻有众人来迎七嘴八舌的询问到底发生了何事，江公也扶着剑跟在她身边问着，梅杳玉沉着脸不答众人的话只对江公扯了扯唇角轻声说句：“无事。”
示意泠孚和王绘入账余下的人被挡在其外，江公看着沉默入账的梅杳玉眼眸沉了沉。
命二人先坐，梅杳玉拉过岩霖低声询问：“霍立那面可还有什么信？”岩霖摇摇头，梅杳玉长叹一口气后才说：“让他替江公好好守着北疆。”
她先询问泠孚可有办法捉住雪铃？泠孚的意思是他需要好好研究一下，寻找他的踪迹。谈话没有多久泠孚就抱着鸡跑出去忙活了，接下来该商讨丰城收尾之事，可她和王绘对视三四瞬二人皆无人说话，最后尴尬的笑了两声。
如今哪里用得着他们来操心？
账内静寂下来，王绘想了想还是开口说道：“陛下安排来的将领此刻正是让殿下收服的好时机。”
“此话怎讲？”
“回殿下话，江公雷霆之势威震四方料想那些有歪心思的人此刻也该换了想法，有江公撑腰殿下何愁座下无武将？”
王绘这人心思缜密并非鲁莽之人，此番话引人深思。还有在城头上那句“江公又是大功一件。”再不懂王绘是何心意那梅杳玉便是傻的了，她轻声笑一下反问道：“皆是靠江公之名，天下可还有人记得皇室一族是姓梅？”
王绘松口气不再言语。
江云妨的至亲，再怎么样梅杳玉都舍不得动;王绘有才可心待江公不满，也不必为二人和解日后登基在朝堂之上也可用作制衡，梅杳玉如此想。
……
丰城之事料理起来颇为麻烦，如此一来便拖了数日皆未了结。
江公劝说道：“既然投降便不杀，这是战争的规矩。”
梅杳玉摇头不以为然，“这些流寇屠城杀人，多少百姓死于他们之手？投降在战场上不杀，可身为罪犯应伏国法。”
梅杳玉要将余下数万流寇尽数处死，可江公意见相左认为上山为寇皆数无奈，更何况身为太子应攒下仁德之名。
岩霖小跑而来对梅杳玉耳语：“来了。”
梅杳玉先是唇角翘了一下而后看了江公一眼，暂且结束议政起身而出。
黄罗伞下罩定銮驾一乘，军营早就接到梅杳玉的命令此刻兵士队分两路迎拜銮驾。江云妨由雀杉扶着走下来，戴凤冠穿霞帔手中捻着一嫩绿带花的树枝款款而来。
梅杳玉翻身下马几步过来先跪拜：“儿臣恭迎母后千岁。”还未等到那句“平身。”她便直接站起来伸手托着她的腰半拥着她往里走，还说着：“不过几日儿臣便可归京了，你怎不顾路途遥遥偏要过来呢？”
那嫩枝勾在梅杳玉的领口江云妨抬眸看着她淡笑，“本宫放不下心就来看看。”嫩枝下移滑在她的腰侧，“听说你受伤了？”
梅杳玉摇摇头指尖去碰了碰嫩枝上的花骨朵，说：“小伤，早就养好了。”可江云妨却将目光停留在她腰侧许久，直到江公赶过来。
“臣——江铭…”声音哽咽，一语泪先流，“拜见皇后娘娘，愿娘娘福与天齐万事顺遂。”
江云妨挺着肚子去扶爹爹，什么平身免礼此刻都说不出口了，满脸的泪水只能焦急的用手去扶。
梅杳玉对岩霖挥挥手，岩霖便打发走四周的人然后引着江公同皇后入帐叙话。梅杳玉在账外站立着，并未入内。
父女二人一阵哭诉思念不必多说，等二人都平复些江铭连忙说：“娘娘快别哭了，小心身子。”江云妨噗呲一声娇笑，似在对爹爹撒娇。
“之前便告知爹爹皇长子领着女帝派的人往这面来呢，丰城得胜的消息没传出去罢？”
江公先是点头后又摇头，说：“自然是不让传出消息的，可此处人又多又杂保不准哪一个便是暗桩奸细，得胜的消息被陛下和长子知晓也只是早与晚的问题。”
“不妨事，算时间皇长子应当是快到京都附近了，只要让他晚些再得知此事便可。”
江公的一双眼就没离开过女儿，温情满溢。“娘娘，凤印可拿回了？”江云妨听了点点头，江公笑意更浓，说：“如此一来，江山移姓也非是不可？”
江云妨眼神闪躲，嗔道：“爹爹胡说什么…”她又岔开话题问：“父亲在何处？”
江公依旧笑着，“太子小儿的心性我还未拿捏的准，怎么可能将家人尽数现在她的眼皮之下？”
“别这样讲…本宫腹中之子是梅杳玉的血肉，也是您的家人…”
江公去拉她的手，宽厚的手掌熨烫着她的指间。“你啊你啊，原来一门心思的帮梅九霄，如今又一门心思的帮梅杳玉，反倒是爹爹我成为了押注筹码。你好好想想，若没了我太子她可能待你依旧？”
“别说了……”
……
皇后要午憩梅杳玉端着甜茶进来看她，“可要在城中寻一住宅暂且安置？”
皇后已经散开了发脱了外衣靠在床头，伸手去接茶说着：“不必，同你一起就好。”
架上摆着一个细高的瓷瓶，里面插着一带花的嫩枝。
梅杳玉跪在脚踏去抚摸隆起的小腹，问道：“她可还好？”  皇后犹豫了一二瞬还是说：“安好。”
久不见面，皇后本来想着这次相见，梅杳玉或欣喜，或开始埋怨她的东走，可没有埋怨也没有十足十的欣喜。
不知打哪来了一阵风，嫩枝上的绿叶抖了抖连花骨朵都吓得颤了颤。
梅杳玉站起来摆弄着幔帐。
皇后抬头用黑漆漆的瞳仁看着她，未施粉黛的脸透着一股子灵气还有孕中人特有的韵味。“你在想什么？这次见本宫怎的话都变少了？”
梅杳玉低下身去抱她，嘴唇贴在她的鬓边细吻。
皇后被松枝香的怀抱拥住，心身都舒适。她贪恋的往她怀里钻腿都曲了曲，似想将整个人都挤进她的怀中。
皇后闭着眼在她怀里蹭了又蹭，手拉着她的领口不放像怕她跑掉一般。
“母后。”
“嗯？”
“木牌该还给儿臣了罢。”
还未盛开的花瓣，夭折般的掉落一片。
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
被爱着，所以想报答
“木牌该还给儿臣了罢。”
江云妨支开二人的距离格外认真的看着她，语气也有些许冷硬：“说真的？”
梅杳玉倏而住了口反而拥的更紧些试图让两人的身体重新贴合，可江云妨不依用力的用手掌撑在她的肩头冷声开口：“本宫再问一句，你说真的？”
四周突然静下连账外的声音也都听不到，梅杳玉的吸气声尤为明显，她用额头凑近了抵在对方的，似因压制着某种强烈的情绪因此嗓音变得哽咽沙哑：“为何儿臣拱手相送母后不要，偏偏喜欢自己来夺呢？”
“你胡说什么！”江云妨不顾身份的喊了一句，随后便开始用力的去推梅杳玉，可那人拥的紧推不动就变成了拍打，似不够，腿也抬起来去踢她。
被踢到小腿脚腕又别在脚踏处，梅杳玉一个没站稳就跌跪下来，扶着床边任由江云妨泄愤般的锤打几下。
一阵声音不大可也不小，正好能让外面的雀杉听见。雀杉担忧是梅杳玉发了疯而对皇后动手，担忧主人的雀杉连问都没问就往里面跑。
“娘娘！娘娘您没事…没事罢…”看到这样的情景，雀杉楞在原地。
江云妨虽是气极了可也有分寸，还顾及着自己的肚子当然没有用尽力气去打她。
梅杳玉跪在床边扭头去看闯进的雀杉，一双眼猩红嗓音沙哑的喝道：“出去！”
虽然雀杉嗅不到乾元气息可也被她的气势给慑到，但是她这一次没走小跑到皇后身前微微张开双臂。
雀杉声音很软：“殿下，娘娘还怀有身孕呢。”
梅杳玉直起身往前探抓住雀杉的手腕把她拽到一侧，“我当然知晓…”
她抓住江云妨的膝头沉声说着：“边境大防可将领率军南下，人数几何？北境又该如何布阵？留守人数几何？探子可曾回报蛮人动向？本宫通通都不知晓！”
皇后启唇，可梅杳玉不叫她开口继而说道：“本宫身为太子前被掣肘打压，后又领了一队军心涣散的宿军，眼看胜利在望正是扬名的机会可江公千里奔袭又拿下一大功劳。母后，先且不说这功劳本宫贪与不贪，但说江公此举让本宫座下臣子如何想，日后本宫登基他们能否放过如此、功高震主、的、重臣！”
她将手轻轻抚在皇后隆起的腹部，语气不再激愤可又徒添悲凄：“母后啊，您虽说事事皆是为我，可您把我放在什么位置上？一个不懂事的孩童吗？饿了、尿了都要您照料着？为什么这样不信任我，不曾同我先商议，很多事情要是早早沟通该会避开多少的麻烦？”
皇后垂头无语，手指拧在一起指尖都泛白。她喘息的声音有些重带些鼻音，可又不肯抬头倔强的忍着。
雀杉见梅杳玉不再咄咄逼人，立刻圆场说道：“殿下可累了？快快坐下罢！”她去扶梅杳玉，还说着：“娘娘一直念着您呢，平日里溪儿那丫头调皮不懂规矩没事儿提起您来，娘娘总是忍不住面上的笑意。”
果然，梅杳玉听了微微缓和些了脸色。
她被雀杉扶着坐在床边余光瞧着江云妨的裙摆，可许久都没等到这人的回话她叹口气，说道：“每次都是如此，只要儿臣一逼问您绝不会回应。”
说着站起身，失望模样似要就此离开。刚走了一步手腕就被拉住，身后那人开口带着鼻音也带着急切：“家父将北疆都安顿好了，为了让你安心本宫特意让霍立暂且代替家父的职责，此事之所以没提前同你讲是本宫不确定家父能否应允，后来又担忧你得知有援军的话便在战场大意，万一援军路途出了岔子到时你身至险境怎么办？”
她说出口，又发现自己的心思的确是对梅杳玉的不信任，她讪讪的松开了梅杳玉的手腕往床上又缩了缩。
过了几瞬，梅杳玉还是站着不动没有要走的意思，可也没回头。
雀杉在侧面看的真切，太子殿下垂着眸唇角微微翘起表情也舒展了，眼睫轻轻颤着。雀杉看着打退堂鼓的皇后一个劲的使眼色，夸张的眨眼带动着五官都跟着动。
可得到了雀杉的暗示，皇后突然抿起唇眼中闪过尴尬和羞涩，她别扭的眼神闪躲视线四处散着最终一咬牙，掀起被子将自己完全盖起来闷声闷气的在被子里说着：“是我不对，最开始根本不敢想与你能有结果，只想着凭借一己之力能帮你多少就帮多少。后来有了孩子…又觉得…我不知怎么说，的确是我做的不够好…让你为难了…”
梅杳玉脊背僵了一瞬，转身就去床上拉她的被子，可只见了一个后脑勺。她贴着江云妨的后脑说着：“把我当成你的爱人，别像报答我的感情一般。我不要你牺牲，我想要你接受我的陪伴。”
这句话似炸雷一般响在心湖，梅杳玉看穿了她自己都未曾完全看破的心理。
被爱着，所以想报答，所以不顾自身，所以任性妄为的去做危险的事;只想对她好，帮助她。不说，是因为怕;怕事情办不好让她失望，怕被阻止，如果被阻止那自己就毫无用处。
她为人自傲，可对梅杳玉在心底深处一直都是自卑。月华宫正殿之上的那句哭喊：
「可是我！我才是你最大的污点啊！」
真的是她心中真实所想。
“母后…云妨考虑的如何了？要不要接受我想对你一世的陪伴？”
那颗脑袋动了动又往被子里沉了沉，梅杳玉温柔的将胳膊绕过去轻轻摩挲她的下巴，果不其然摸到一些湿润，可梅杳玉没说当作不知。
被子传来一声抽噎，细如蚊鸣般的一声：“要…”
梅杳玉没想到会得到她的回答，她还以为…顿时欣喜若狂，可又怕听错了忙问：“什么？你说了什么？”
江云妨转过头来，眼圈红红的嘴巴也撇着声音软糯还带着鼻音：“本宫为你折了枝来呢，你到底有没有好好赏过！”
掉了一片花瓣又如何，被瓷瓶里的水滋养着，花骨朵已经有了绽放的迹象。
野姬作者：
剧情加速，所以没有时间慢慢展开皇后的变化，也没有时间细细写前文里皇后奇怪的作为，借一章直接让两人敞开心扉。
不是刀子，情绪爆发需要契机，懂自懂。
还是那句话，有bug就当做是光环！
（感情好了都明白接下来该到什么地方了吧？嘻嘻嘻……）
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
该怎样赔偿本宫？
梅杳玉此刻想赏美人多过赏嫩枝，可美人的一片心意她怎舍得辜负？喜滋滋的往床下去奔过去观赏，方才磕了腿走路还有些怪怪的。
那面梅杳玉夸张的赞美嫩枝有多美，这面江云妨抓紧了被子又羞又恼，血液上涌鼓得耳膜都嗡嗡响，一抬头雀杉正眼角挂泪咧着嘴冲她笑。
她锤了一下床榻低声喝道：“别这样瞧着本宫！”
雀杉抹了一下眼角连声说着：“奴婢告退！奴婢告退！”边说边提着裙摆往外跑。
突然后领被提起，还没等回头就听慑人的殿下吩咐说：“出去守好了，明白？”
“奴婢明白…”被放开，她接着往外跑。
江云妨坐起来伸手一勾，说：“过来，让本宫瞧瞧。”
梅杳玉站在原地踌躇一阵才拿着嫩枝向她走过来，从当初那日在月华宫强迫嫡母起到如今，二人的心境变了又变;从互相折磨到互相利用最终到互相倾心。
“谁要瞧这树枝子？本宫要瞧瞧你的腿，可是疼的厉害？”
梅杳玉抓着枝，也不知是该放下还是该继续拿着，张了张嘴不知说什么，只干笑两声随后桃红浮上脸颊。
“没、没什么的，再者说…这又不是母后第一次打我。”
江云妨当然知晓这人说的是什么，她立刻坐起来抓住梅杳玉便吻上去，舌头在对方的口中扫动，舔过上颚和舌下敏感的地方，直到吻到梅杳玉娇喘连连的时候江云妨不满的咬了她嘴唇一下，说：“还提这个做什么？”
手探进领口凭着记忆摸到了胸前疤痕处，问：“想让本宫内疚？嗯？”不给她回答的机会，再次吻上去汲取她口中的气息和甜液。梅杳玉似被摄魂了一般，迷离的看着虚空启唇承受侵略般的亲吻，她攥紧掌心结果被手中的枝划破了指尖渗出点点血液来。
江云妨吻的痴缠，吸吮她的舌不放含在口中舔弄，离分别之时轻轻咬了她的舌尖一下，勾上她的腰就往床上带。
这时梅杳玉回神，小心避开日渐圆润的肚子，在床榻上膝行向前。扯松了江云妨的衣领，拽开她的衣襟将嫩枝竖插在她的双乳之间。
扶额轻笑，太子杳玉举起被戳破的手指缓缓划过自己的唇，用血液染红唇瓣。
江云妨微微挺起胸膛，嫩枝嫩叶摇曳摆动，绽放一半的花瓣被晃得分得更开些，其中竟有露水自中滴出，欲落不落挂在枝头。
江云妨看她的手指，“痛吗？”
说完缓缓靠近对着她仰起头，启唇伸舌，等待。手指压在唇瓣上研磨一二瞬，随后探入口中被软舌包裹。
“嗯…”江云妨吸吮着手指轻哼，眼眸半垂。
梅杳玉托起她的后脑，手指还在她的口中便去啄吻她的唇，移开手指带出一条淫靡银丝，梅杳玉看着，说：“母后，儿臣还有别处也痛，也含含？”
江云妨先笑，眼波流转魅惑动人。红唇轻轻勾起，一把拉过梅杳玉的衣领贴在她的耳边低声道：“本宫猜想是某个下贱东西憋的痛了罢？”
梅杳玉明显的腰部抖动一下，然后弯起了腰。“母…母后…”
江云妨伸手捉住在裤子里抬头的小杳玉，这下好了，梅杳玉再次没出息的瘫软在床上，任由江云妨随意剥开她的衣物，就连胸乳也被舔弄的挺立的起来。随着江云妨的动作那嫩枝上的露水终于滴落，落在梅杳玉的乳尖之上。
江云妨将嫩枝抽出来放在梅杳玉的嘴边，“咬着，但是别弄断了哦，这个本宫可喜欢的紧呢。”
梅杳玉刚咬住，下身腺体便感受到灭顶的快感。
“唔…”
被湿润温暖包裹，她受不住的就开始挺腰抽插数下，江云妨被她顶的喉咙不舒服在她屁股上掐一把然后按住胯，舌尖在冠首上扫动嘴唇磨着棱边。
江云妨托着小杳玉从根部开始细吻，动作缓慢舔吻也是轻轻的。腺体怒红着顶端肿胀得老大，自小口还吐着清液，每被舔一下它就跳一下看起来怒气冲冲。
可她的主人却是瘫在床上，眼尾桃红，口中横叼着嫩枝，闷声哼唧着。这样细微的触碰除了能撩拨出更大的欲望来，根本无法满足梅杳玉。她双腿都在发颤，细腰扭着一副求欢的模样。
终于，江云妨含住了冠首狠狠吸了一口，然后慢慢吞下腺体，直到嘴唇亲到她的小腹。
“嗯~”
江云妨的头开始上下起伏，她抬眼去看。看着梅杳玉仰起修长的脖颈承受着快感，在含她腺体的同时手指抚摸到她的花穴…
“唔！”
梅杳玉腰扭的厉害，腺体在喉嗓处冲撞。江云妨被顶的眼泪都流出来，可她还是温柔的用嘴吞吐着。然后…插入二指。
“唔！唔唔…”
咔嚓一声，嫩枝被咬断了。嫩叶洒落在枕头上，花瓣可怜巴巴的贴在梅杳玉的额头。
江云妨松口抬头，涎液顺着舌尖连在冠首又流到根部。“咬断了？该怎样赔偿本宫？”
梅杳玉桃红的眼尾划过一滴泪珠穿过鬓角，她微微皱着眉头，低声说：“不…不知道…”
二指抽插的更厉害些，碾过每一寸媚肉向深处捅着，手掌震得腺体挺立着前后左右的摇摆着…
“呃啊~母后~”
江云妨捏住跳动的腺体上下撸动，说：“既如此，那就叫得更浪些，本宫爱听。”
说完，她两只手都不停，力气变大角度刁钻。张口就含住冠首不停地吸吮，好似要将精水吸出来。
“啊啊~嗯…哈…不行了…啊~”
梅杳玉赤裸的身体上浮起一层粉红，双腿难耐的勾在江云妨的身上，想挺腰可花穴被抽插着，想扭腰可腺体还被那人含在口中并且撸动着。
快感似滚滚海浪拍打而来，顷刻间席卷她的四肢百骸，从头顶一直舒爽到脚尖。
嘴唇上的血残留一点，殷红。牙齿紧紧咬住，唇瓣渗出了自己的血珠，一鲜一暗两道血色在梅杳玉的唇上，她媚的似妖一般放声浪叫给她的嫡母听。
“母…母后——”
先是花穴涌出潺潺花液将手指打湿的通透，随之而来的是腺体抖了抖喷射出滚滚白浊，江云妨没有含在口中，张开了嘴巴接着精水;然后任由精水顺着舌尖向下滴流。
半晌，她抬头，就这样看着梅杳玉。
然后，缓缓伸出舌尖舔舐唇边的精液，咬唇轻笑。
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
杳玉要泄了吗？
梅杳玉撑着身子坐起来下巴抵在江云妨的颈窝哼哼唧唧，刚刚泄过的腺体还未疲软在她隆起的小腹蹭着，滴出粘稠的丝线向下滑着。
江云妨伸出一指推开赖在那不肯离开的小杳玉，说：“别打扰到她，做母亲的怎么不知羞？”梅杳玉轻轻地将她推倒在床上，作势很大的去咬她的下巴，可咬到的时候只轻轻用齿尖磨了磨，说：“明明是她娘亲坏的很。”
江云妨被她咬的痒痒，躲避着笑着，梅杳玉像个半大的孩子在她胸前拱来拱去。
“哎，别…有些涨…”
“嗯？”
梅杳玉托起她的胸乳看着，果然比上次见涨大的许多，乳尖也涨大了些像个小红果子。她用掌心托着双乳，耐心的向外画圈揉着一圈后又收紧回去，如此反复。
“东宫有池无鱼，倒是当年御花园里好几尾肥长的红鲤，我年幼时偷了宫人喂鱼的饲料特意饿着那些鱼，母后猜后来怎么着了？”
胀痛的胸房被好好照料着，揉得舒服些，江云妨舒爽的呻吟两声，喘息着说：“坏东西，当年那些红鲤好似是本宫购置的，后来怎么着了？”
在她的记忆中，梅杳玉幼时因不受宠谨慎又乖巧早早便懂事了，不曾想她还曾那样淘气过。偷了饲料，故意饿着御花园池中的鱼。
她哪里知道因为她身为皇后对菱妃对梅杳玉的打压，内务府给梅杳玉送的餐食好几次都是馊了的，梅杳玉饿了好多次肚子，因此泄愤般的去欺负由皇后购置宫中的红鲤。
梅杳玉先是回忆起往事有些狡黠的笑笑，而后才说：“我看到那吃不饱的红鲤跃出水面，多次尝试去吞那枝头压到水面去的小红果，那红果子如指甲盖般大小，其中一条真的厉害;摆着尾巴一跃老高扑出水面便含住一颗，就像这样——”
说着，她向前假装一扑仰起头便叼住一侧乳尖，含在嘴里不住的吸吮。手在那侧胸乳处画圆揉弄，又五指收拢转动手腕向乳尖处撸挤。
“嗯~哈…杳玉…杳玉停下…好像…”
梅杳玉感觉舌尖一甜，放开了乳尖双手都凑过来揉着，拇指压着乳尖打着圈的蹭最后向里一压，一手揉着胸乳一手挤着乳尖。
果然，渗出一点点白色汁液挂在其上。
梅杳玉呼吸一滞，红着眼睛就凑过去用舌头卷走那点奶水，她十足的兴奋叫了声：“母后！”
江云妨捶了她一下，抬手用手背遮住眉眼，骂道：“混账！羞死人了…”
梅杳玉的兴奋劲的还没过，在她身侧塌下了腰脸埋在胸乳上不住的蹭着，一直叫着：“母后…母后…吃到母后的奶了…”
江云妨把手移开，眼圈微红。“小混蛋，你…你继续弄弄…更涨了些…”
梅杳玉在她涨大的乳尖上又舔一口，那点乳尖都红透了涨的有些晶莹，可她没去再理。挤开江云妨的双腿摸向她的腿心，果然湿润一片。
冷落已久的小杳玉凑过来亲热又急色的对着花穴亲吻几下，然后壮志满满的将冠首钻了进去。
“啊~想…想要…进来些…”
梅杳玉摸了摸她的小腹嘟囔着：“你乖些，千万别理我们两个…”江云妨听了气得又捶了她两下。
梅杳玉挺腰探了些许，没有全入便感觉不能再深入了，就开始抽插起来。她看到江云妨舒爽的仰起头，双乳跟着动作开始摇晃;一侧的胸乳被欺负的肿胀着乳尖也挺立着还渗出一点点奶白，而另一侧还柔软的有些乖巧。
她边挺着腰带领小杳玉在熟悉的花穴中造作边去揉弄那侧柔软的胸乳，手法与之前相同直到弄的双乳都在肿胀着开始渗出奶水来。
花穴极其想念她，一被进入开始便绞紧了自己亲吻腺体，梅杳玉强忍着想贯穿的欲望控制着腺体进出那处销魂穴。
“嗯啊~啊啊…”
胸乳被揉弄的更涨了那滚蛋就不管了，只顾着自己快活的操干。江云妨的花穴也在被小杳玉好好抚弄着，她也舒适着就没去骂梅杳玉，只能自己抓着双乳开始揉捏。
许是为了缓解胀痛感，可她正被操干着又自己揉着双乳被梅杳玉看在眼里变成了淫靡模样。
“母后，挤到一起。”
说着，下体抽插的更快些。
“啊~”
江云妨听话的将双乳贴在一起，然后梅杳玉揽着她的后肩让她挺起来些，低头含住两颗乳尖放在嘴里吸吮。
“唔…就这样…舒服一些了…”
梅杳玉不敢压着她，膝盖撑在床上控着腰将进入一半的腺体快速操干着。嘴里轻轻咬着，又重重吸吮。倏然她感觉到花穴激动的痉挛着，碾压着腺体差点泄出来。
梅杳玉皱着眉忍着精关，腰身和口舌都在卖力的动作着。
“啊~啊啊~嗯~”
江云妨抬臀抖着半晌才平复下来，可还没等喘口气就觉得大事不妙…
“杳玉！别弄了！”
话音刚落，梅杳玉的口中被喷射了两股温热的奶水，她来不及吞咽被呛到了喉嗓。
“咳…咳咳咳…”
清了清嗓子，她又赶快凑过去含住开始一口一口喝着。
在她移开嘴的时候，奶水渐到了二人的脸上。香甜，温热。
江云妨双眼失神，嘴唇张启着，脑中一片空白。
……
“还涨吗？”
梅杳玉因情事眉眼更显媚态，江云妨看的心动拉过她的脖颈凑过去吻她。
枕在梅杳玉的肩头，江云妨还是细细喘息。她蹙眉，问：“可不是快生了罢？”
梅杳玉垂头看了看不是很大的肚子，说：“还早呢。”
江云妨又蹙眉，“可怎么就出了奶水？好生奇怪。”
梅杳玉翻身坐起来摆弄几下还没泄的腺体，笑说：“上次呛到也是因为母后。”  江云妨不解，“嗯？”了一声。
上次是江云妨腰伤时两人赌气，梅杳玉故意释放信引将江云妨引得发了情潮，为她口舌舔弄的时候被喷出的花液呛了一嘴。
“没什么…”梅杳玉又点点不肯软下的小杳玉，说：“母后你看看它呀…”
江云妨不满意她的欲言又止，翻个身往被子里钻了钻，说：“自己弄，本宫乏了。”
梅杳玉粘着着她不让她去睡，扳着她的肩膀让她躺好，双腿分开跪在她的腰侧。江云妨垂眸就看到怒红的腺体抵在她的胸口，她忍不住笑意戳了戳冠首手掌压在上面摩擦着。
“嗯~”
梅杳玉呻吟着闭起了眼缓缓挺动着腰肢。
“杳玉…”
江云妨用双乳夹起腺体，被柔软的乳肉包裹梅杳玉的腰挺的更快了些。她伸手附在江云妨的手上，还用手指不断地去揉捏的乳头，又有两股奶水喷涌而出奶白液体喷洒了江云妨的一身，陷在其中的腺体也被湿润着。
“哈…母后…”
梅杳玉眼尾桃红，血色的唇微启一声一声娇喘从中吐出，她双眼迷离的看着埋在胸乳和奶水之中的腺体一进一出，快感冲上脑海。
“杳玉好美…”江云妨低头亲了一口穿出乳肉抵上来的冠首，问：“杳玉要泄了吗？”说着张嘴伸舌，等待的模样。
“啊！啊啊~母后~”
香艳一幕差点让梅杳玉软了腰，又顶了不过十数下冠首抵进唇舌中开了精关。
帐外传来呼喊声：“太子殿下！”是岩霖的声音。岩霖被雀杉拦着不让进可又有要事，没办法只能放声去呼喊殿下。
“太子殿下——西营逃跑了约一百五十人的叛军，王绘将军担忧他们会再次为寇为祸一方，特派人来问殿下如何抓捕？”
梅杳玉正眯着美眸抖着臀泄精，江云妨口含着冠首，手托着腺体导弄着残留的精水。
“殿下——？王绘将军挺急的，追捕刻不容缓啊，还请您要定个计划呢。”
梅杳玉软了腰趴在床上，刚张嘴竟然说不出话来。江云妨探身向外高声道：“此事交于江公……”话到一半她住了口，揽着梅杳玉的肩头问：“杳玉觉得该如何是好？”
梅杳玉温柔的笑笑，吻向她的眉眼。嗓音微哑：“叫江公受累主理此事罢。”
江云妨与她相视而笑，高声对外面说：“太子殿下吩咐了，此事交由江公主理。”
感谢1681条留言送猪ヾ(≧?≦*)ゝ
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
之前娘娘受委屈了呢
有江云妨在身边不知怎么的，梅杳玉格外放松和安心。刚遣走了岩霖她便嗅着栀子香的味道迷迷糊糊浅眠着了，江云妨凑过来给她盖了一个薄毯将她身体包裹个严实，没睡沉，听着雀杉忙里忙外的清理着。
过了一会儿一阵窸窸窣窣的声响，她眯起眼睛去看，就见江云妨被伺候着穿衣服。
“不睡？”
江云妨穿好衣装摸了摸她的脸，说：“你在这歇一会儿罢。”说着起身拉好了屏风遮挡住床榻，然后向外走。
梅杳玉半梦半醒的听着，雀杉好似迎进什么人进来。她倏地醒了睁大了双眼，没有感知到信引气息，若不是隐藏的好就是一中庸。
她悄声穿着衣裤，耳边听着雀杉在低声同那人说着什么，可没有回音。
绕过屏风只见一瘦小的老头跪在地上在为皇后诊脉，那老头见了她先是垂头好似在行礼，这时皇后说：“这位乃是太子殿下。”
那老头身体明显一震，膝行着过来开始不断地叩头。梅杳玉不解的看向江云妨，后者说道：“这是你外公的人，见到了小东家可能有些激动。”
梅杳玉点点头回忆起之前的确听说过这哑郎中，“还要多谢先生费心。”
皇后飘看雀杉一眼，雀杉连忙过来扶起老头用不大不小的声音的说：“先生还是接着给娘娘瞧瞧罢，当初娘娘落红可吓坏了奴婢。”
这时梅杳玉开口说话，“什么？”她拢着散落的发几步便跨过来，“什么落红？到底怎么回事？”看老头，老头不会说话有些急切的摆着手好似想表达无碍。
梅杳玉放不下心去看雀杉，雀杉忙活着又端茶又捶肩的就是不回应梅杳玉的眼神。她只能坐在皇后身边拉着她的手，说：“告诉我。”刚说完又反应过来连忙叫那郎中，“快来看看！”
老头再次搭脉而后不住的点头，拿来纸笔写着：「无碍。」他对着梅杳玉止不住的点头笑，梅杳玉终于舒口气。
这时皇后抖开了手帕压在眼角，雀杉连忙搭茬说：“唉，之前娘娘受委屈了呢。”梅杳玉抿唇，对老头说：“你先出去领赏。”那老头叩头便退出去了。
梅杳玉贴近皇后伸手攥住她拭泪的手，声音柔的都快滴出水来：“到底受什么委屈了？”又蹙眉自责：“方才你我那事…可不会对你有何影响罢？”
皇后看着她摇头，刚启唇欲言好似回忆起什么不堪的往事，又长长的抽噎一声攥着手帕扑进她的怀里，额头抵在她的颈窝。
梅杳玉心疼成一团连忙拥紧了皇后，怒道：“雀杉！”
“奴婢在。”
“同本宫细细道来！”
“奴婢遵旨！”
……
梅杳玉闻言气得发丝都快根根立起来，愤恨的说：“我看他是嫌命长，敢伤我孩儿威胁于你，他兵行何处了？我要去亲手给他个了断！”
皇后抬头梨花带雨的看着她，抽噎的说道：“何止如此，他…他还…”说着说着泪珠子簌簌的掉，“他还摸我的手抚我的肩，更过分的是——”她拉过梅杳玉的手就往腿间伸;当梅杳玉的手摸到令她魂牵梦萦的所在之时，顿时眼前一阵阵发黑身子歪着就往一旁倒…
皇后吓的眼泪也不流了连忙去拽她，雀杉大喊一声：“殿下！”也冲过来扶着她。
梅杳玉闭着眼睛歪倒在座上，牙关紧紧咬着咯吱咯吱直响，嘴唇煞白眉头紧锁。二人又是扇风又是掐人中的，不断呼唤着，皇后刚说：“去把郎中叫回来！”
这头梅杳玉终于动了动手指，掐住了皇后的衣袖，张张嘴气若游丝般的说：“不必。”又深喘了两口气，“我没事。”
皇后没想到她反应如此之大，止不住的自责。她担忧的不行抓紧梅杳玉的手，哄着说：“可别太气了，本宫如今不是好好的在你面前？身体要紧，切莫气大伤身啊。”
梅杳玉撑着坐起来揉了揉眉心，眨了眨眼，缓和了许多，这才对皇后说：“此处就交由母后同江公费心罢？如今你我交心知根知底，再没什么不可托付的了，我打算赶往京都一趟。”
皇长子必然要经过京都附近，此去京都为何不必多问。
皇后先是默了默，又说：“既然你能信任，此处交给爹爹也并无不妥，不过本宫要随你一起去。”梅杳玉心疼她劳顿刚要拒绝，她连忙接着说：“别担忧，你可先率兵去讨伐他，本宫在其后缓缓跟着，毕竟以后也是要回京都的。再者说——有一物件，在他死的时候本宫要亲手替他戴好。”
“什么物件？”
皇后垂眸似在回忆，冷笑浮在唇角。
“他羞辱本宫时，赠与本宫的冷玉发簪。”
……
王绘整顿兵马随时等太子号令便可发兵而上。
江公玄靴踏沙在营地外同皇后一起走着，他一抬手身后跟着的侍卫便落后一些，离远一点跟着。
“娘娘，遣走了太子接下来你想让臣怎么做？”
皇后叹气，伸手抚在小腹，“莫要再讲这样的话，她是个深情的人。”
江公倏而大笑两声，“那梅九霄之前也是深情之人，因此臣才肯将你嫁给她，可后来又如何了？”他脚步顿了一下，又说：“娘娘，你让臣南下不会是真的仅仅为了帮太子一把？”
“是，也不是。”她转头扶着爹爹的手掌接着缓步走着，“是让您来帮她一把，更想您能一直帮着她。”说这话时她盯着地面，面色如常。
江公手中托着女儿的手无比认真的帮她看着脚下的路，“娘娘要多多思虑此事，一念之差！天下之主为谁，都在——”他拍了拍她的手背，“都在娘娘的一念之差啊。”
皇后回握江公的手，望着他的双眼无比正色的问：“爹爹想要这无上的权利？”
江公一梗脖子嘴一撇，看了眼她的肚子说：“臣为了谁？若不是权臣无后路，臣也不会抛了忠心肝胆，臣要这天下做什么？臣要你和你腹中的孩儿今生今世的富贵安稳。”
皇后点点头，接着走着。“梅杳玉值得您的忠心，本宫和孩儿的富贵将享用不尽。”
“可…”
“爹爹，您可知今春时陛下两次到月华宫铺宴，这两次都是什么日子？”
“什么日子？”
“是您和父亲的生死大劫。”
江公沉声道：“此事臣知晓，的确多亏了霍立那小子。”
“您还不明白吗？”
“什么？”
“那霍立，是她当时唯一的，唯一的武将啊。”
后来，在如何解决叛军之事上终于有了一个结果。有官职的或者是管事头领按国法斩杀，其余兵卒或流寇或按奴籍贩卖或流放边疆。
梅杳玉和江铭各退一步。
野姬作者：
大郎的药已经热好了，甚至已经端到他的嘴边了。反派们要开始一个接一个的领盒饭了，离完结更近一步。
感谢1716条留言送猪ヾ(≧?≦*)ゝ
请疯狂的用评论砸我！
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
红颜祸水
四周昏暗无比只能看清脚下的路，梅九霄瞪着双眼战战兢兢的向前走，手臂感觉到阴凉湿润她去扶，原来是墨黑的石壁上面十分潮湿凝出了无数的水珠。
手掌蹭着墙壁向前走，冰凉的墙面好似要吸光她身体的热量，可她舍不得移开手。
因为路越来越窄，脚旁便是翻滚的浓黑河水，才沾湿了一点点鞋面脚就能感受到冰凉刺骨。步行数十步，前方终于迎来不同于环境的明亮，隐约看到密密麻麻的人影或者不知为何的身影聚在一起，“它们”大笑着喊着：“拜谢人间君主——”
“陛下！”
“陛下！”
梅九霄浑身一震从梦中惊醒，在转醒前的一瞬好似见到自己长子的脸来。
“石翰…”
“奴在呢，陛下有何吩咐？”
女帝昏睡的时辰越来越久石翰也心知不好，因此对女帝几乎不离身。
女帝眼窝塌陷，气息不稳，艰难的开口问：“皇长子他……算了，唤普亲王进来。”
她想在栒州重立国都，她觉得自己是回不去京都了。
……
梅杳玉穿盔带胯下骑着銮铃骏马英姿飒爽，看着列队排好的兵马骑行巡视一番，她面露笑意一夹马腹便奔其后的銮驾而去。
銮铃叮当，是威风的声响。
皇后挑起窗帘向外观望。
“母后。”梅杳玉的柔情笑意盈满了双眸，竟还有一丝羞涩挂在颊边。
皇后手指动了动想摸摸这人的脸颊，可在意着在众人眼下她又蜷缩进袖口，问：“何事？”
梅杳玉拽了缰绳一把让马儿更凑近些，她探头进窗口回手扯了窗帘来挡。凑近红唇轻吻，移开时柔声说：“无事。”
梅杳玉移回了脑袋轻咳两声，“母后，缓缓前进不必心急，身体要紧。”
皇后含笑点头。
“天也热千万仔细别中暑了。”
皇后又点头。
“月份大了估计孩儿也要调皮了，若是辛苦一定要和郎中讲。”
皇后耐心很好，听她不断的唠叨反而心中更添甜蜜。“知晓了，你万事当心。”
梅杳玉手持马鞭抱拳至额前，“遵旨。”
先行的兵马行军速度很快，皇后不用急慢慢行路，两日过后便和先行的梅杳玉离得很远了。这日正是正午炎热的很，皇后下令在荫蔽处休整，因此兵士靠近水源饮马休憩。
溪儿也贪凉跑进山中一处水潭想游一会儿，刚解了衣衫便觉得有视线一直看着她，她心中发怒正想着是哪个不要命的登徒子敢偷瞧她？披上衣服一个转身，吓得“妈呀！”一声仰栽进潭水中…
日头不那么毒了，该继续赶路了。
皇后靠在清凉的銮驾内吃着蔬果向外看着，问雀杉：“什么时辰了？怎不见溪儿回来？”
雀杉也纳闷。
这时一队兵士簇拥着浑身湿透的溪儿跑过来，溪儿还哭喊着：“救命啊娘娘！公鸡成精了！”
雀杉给溪儿换了一身衣衫，此刻溪儿正跪在皇后脚边哭着，说：“公鸡成精了！它杀了一个老头！”
皇后叹气扶额，叫一个将领带上人陪同溪儿再去一趟水潭。
兵士悄悄围过水潭箭搭在弦上，果不其然见到了一个白羽大公鸡绕着水潭边上的石头蹦跶，好似情绪很不稳定。
溪儿激动的说：“就是它！它旁边有一颗大树，大树下有一个…老头子的尸体…”
将领眯眼看着，问：“姑姑怎知这公鸡是成精的？”
“它会说话！它方才对我说‘叫殿下过来！’天爷啊，一定是成精了吃人魂魄，杀了一个老头呢。”
将领听着一阵牙酸，其中一兵士说已经瞄准了是否要放箭？他突然一个激灵连忙吩咐：“不可放箭！不可放箭！这鸡我认得！”
他缓步靠近那公鸡，那公鸡见到他扑扇着翅膀就过来，一张口竟然真的口吐人言：“雪铃往京都跑了！快叫殿下来收泠孚的肉身！”
老头果然是前国师泠孚，也的确断了气了躺在大树下。
这件怪事让皇后的行程暂且停驻了，她命将领在水潭附近再探索探索，后来在一处山沟中发现了一百五十余具叛军尸体，应当是当初逃跑的那些人。
天气炎热，这些尸体将山沟弄得臭气熏天。怪事一件多一件，事情搅弄得皇后的心像风中丝线，落不了地又杂乱。
公鸡被抓来带到皇后跟前，那公鸡梗着脖子不肯再吐人言。皇后拿了一根针对着鸡眼睛比划着，那公鸡吓得连忙开口：“泠孚被雪铃算计了在死之前将修为渡给了我，凭我的能耐只能开口说五句话，现在好了！只剩两句了！”
皇后问：“那雪铃可要对太子殿下不利？”
公鸡不说话。
“那一百五十余人的逃跑和死亡是否也和雪铃有关？”
公鸡还是不说话。
皇后一拍手掌，高声道：“雪铃要去寻皇长子对不对！？”
公鸡说：“三个问题一起回答，对！”
它恨，只剩一句话了。
皇后叫来将领下令道：“封山！为太子殿下拖延时间！”
想救皇长子？痴心妄想，他是一定要死的！
已经吸取了一百五十余人精气的雪铃坐在山洞里大骂不止，泠孚的修为被一只鸡得到了他本就心有不甘，后来皇后好巧不巧的走的那样慢还被她发现了。满山的兵士正气和阳气那样重，逼得他不敢冒头被困在山洞中，心急如焚又无可奈何。
……
梅杳玉刚行至京都南城门便早有京军来迎，手中托着菱妃娘娘交付的信奉给梅杳玉。原来信中细细说明皇长子在京都东侧何处安营，布局为何，将领为谁能力几许都说的明白。
梅杳玉暗下好笑，这皇长子就是自己送上门来等着被杀的死货。
王绘问道：“如何布局？”
梅杳玉说：“逢强智取，遇弱活擒。”说到“活擒”二字她有些不太好意思的笑笑。
“别浪费大宿军的命了，活擒皇长子者官升三级，赏金一千。”
王绘：“这…”
梅杳玉咂舌，“他就值这个价了。”
果然没浪费宿军的命，没有两军对垒，也没有将领相战，在一个深夜几个乾元兵士探进去便擒了皇长子出来，他带领的军队不战而降。
皇长子被捆着扔到梅杳玉的面前，后者正在面上堆笑的伏在案上写着什么。他冷声哼着，说：“你能耐啊老六，敢如此对待自己的兄长？”
梅杳玉没抬头依旧写着，说：“你说——母皇到底怎么想的？她到底是向着你还是向着本宫？命你前来逼本宫就死，收走兵权;可实际上却是将你送到本宫面前，随意本宫处置。”
“我呸！你敢？我奉皇命而来你不乖乖遵旨还敢擒我？你要造反不成！？”
梅杳玉落笔，轻柔的吹干了墨汁，小心翼翼的折好放进信封中交给了岩霖，还低声吩咐一句：“叫信使快快送到。”这是通知皇后她已擒得了皇长子。
梅杳玉这才正眼看他，倏而蹙眉喝道：“来人！扒了他身上的滚龙对披！”
“你敢！我是王爷！”
梅杳玉拍案起身：“本宫是太子！”
皇长子被弄得狼狈，解开了绳子被扒了衣装又被捆好，颜面扫地。“你莫要忘了，母皇依旧健在，你要造反不成？”
“问了两遍了本宫都未答，你还要问到何时？皇兄，你的命到头了还有什么话要说吗？”
皇长子从地上滚起来吐着口水喊着：“你少得意，皇室宗亲从未有过死刑。”
的确如此，此事也与皇室颜面相关。除非是造反窃国的大罪，也只能是赐死不能用刑法处死。
梅杳玉点点头对着杜游吩咐说：“在城中行刑百姓众多，恐污了子民的眼。那就在皇长子的营地罢，将他扒光了衣物吊在旗杆上行鱼鳞碎割之刑。”
皇长子双腿间一热竟然尿了一裤子，哭喊着：“你我乃是血亲啊，你要剐了我？我是皇子王爷啊，你怎么能如此？你如何面对列祖列宗啊！”
不听他的哭闹，梅杳玉接着说：“告诉掌刑之人，刑期七日要等候皇后娘娘到场，在此之前不可让他断了气。”
“杳玉…你我…手足兄妹…”
“本宫要他受着九百九十刀，若没受够便死了那掌刑之人便随他一起死，派三名御医为他吊命，本宫要他撑到我们的嫡母来见他。”
杜游一甩拂尘跪地，“遵旨。”
皇长子被拖下去之前高喊着：“江——云——妨——！你他娘的红颜祸水！”
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
还是炖汤的好
皇长子也心知梅杳玉会如此待她全是因为江云妨，他又恨又怕。恨江云妨这个浪荡女人，又怕梅杳玉真的剐了他。
他被锁在囚笼里被马车拉着，从南城门行到东城门外，一路上被无数百姓围观。他们对他指指点点，可讨论的并不仅仅是好奇他所犯何罪，更多的是疑惑太子为何如此对待手足。
他心想，这是他求生的机会。
他抓着囚笼一路上一直喊着：“梅杳玉不顾皇室颜面，残害手足血亲，德不配位！”
他呼喊着，想让百姓的舆论给梅杳玉施压，兴许迫于压力梅杳玉就不能杀他。
可他没等来梅杳玉的回心转意，等来的是冷面凝霜的掌刑官。
皇长子抖的像秋日里的枯草，他挣扎着求饶：“别别别！快去回禀太子殿下，只要放了我，我一定不言说她的事，守口如瓶。”
他是个傻的，傻不致命;可傻又自诩聪明，这才是他的死因。
宫人去传话，不一会儿又回来了。他面露喜色，以为会被放了。宫人对掌刑官耳语两句，随后他的舌头便被拔了。
巨大的痛苦和不断喷涌的血液让他初次尝到死亡的滋味，可立刻便有御医过来为他止血，还有御医在他虎口上行针，令他无法晕厥。
宫人被他的血溅湿了衣襟，宫人后退一步，说：“太子殿下深感王爷为皇后娘娘寻医的恩情，特命奴来赏赐王爷——有口无舌。”
岩霖曾问梅杳玉，为何不早早拔了他的舌头省的让他在百姓面前胡言？梅杳玉说：“就是要让他在慌张之下乱咬本宫，以后定罪昭告天下便是定局。”
拔舌并不是今日的刑罚，殿下要对他先切阴。与宦官的阉割不同，殿下的旨意刀数说的明白，掌刑官要一片一片的切。
刚切一片，立刻就有御医来止血，上的药都是顶级的，止血生肉疗效最好。一根羽毛插进他的尿道，防止尿道长死了。掌刑官可不想七日未到他先因为尿被憋死了，到时自己死的太过冤枉。
他的饮食也被伺候的很好，都是补气补血的药膳，还有参汤给他吊着命。
还有七日要熬，掌刑官盼他身子“安好”。
……
收到了梅杳玉的来信皇后立刻启程不再耽搁，已成定局料想雪铃再无可奈何。
一路上她并非愉悦，只因泠孚之死她不知该怎样同梅杳玉提起，实在可惜。
第五日时抵达京都，她再一次回到皇宫城。公鸡泠泽一进城便模样不大对劲，皇后几次逗弄它它都不肯说话，想问也问不出个所以然来。
雀杉担忧，“娘娘，它这是怎么回事？”
皇后拍了一下它的鸡冠，说：“无事，许是想被炖汤了，回了月华宫就命厨司准备着，太子辛劳今日用鸡汤补补。”
公鸡泠泽扑扇着翅膀上蹿下跳，不停的鸣叫。皇后挥手又拍了一下它的鸡冠，消停了。
自打梅杳玉回京就一直陪伴菱妃左右，菱妃也思念她，几日来催着她用食给养胖了不少。这厢皇后的銮驾刚进城门，程禾卯着劲把梅杳玉赶走，梅杳玉也乐得赶紧去见皇后笑嘻嘻的跑走了。
再次来到月华宫她还有些小紧张，双手搓着在在衣襟蹭蹭，问岩霖：“衣衫怎样？”
“俊俏着呢。”
“头脸如何？”
“平整着呢。”
“你是不是说反了？”
岩霖连忙推她的后腰，“哎呦，殿下您快进去罢，弄得奴婢都直心慌口不择言了。”
之前多次翻窗而入，从正门光明正大进来的时候少，她昂首挺胸目不斜视踏着步伐端着脸就进来了，宫人们慑得跪地就拜还有人要去禀告皇后，被梅杳玉拦下。
“母后在何处呢？本宫自去见她。”
那人叩头：“回殿下话，娘娘在月华宫庖厨呢。”
梅杳玉提起裙摆溜溜的就往厨房的方向跑，那宫人就感觉眼前一花，殿下再不见人影。
月华宫的厨房不小，几位厨司磨刀霍霍还弄着辅料，梅杳玉探头去寻皇后。只见皇后坐在桌子上手中托着果盘正吃着，雀杉在一旁奉着茶，皇后面前有一白羽公鸡被拴住了双脚吊挂着，口中不停鸣叫翅膀都扇出残影来。
“母后？”
皇后转头见到是她立刻喜上眉梢，放下果盘被溪儿扶着下桌子，梅杳玉迎上来就揽住了她。雀杉挡着他人视线命那些“吓鸡”的厨司都先出去，厨司们垂着头放下了刀鱼贯而出。
听见梅杳玉的声音公鸡泠泽叫声更大了，整个鸡身都扭动着，嘶声力竭的喊。可喊了半天也不见有人理它，消停一会儿费劲的抬头看看就发现两个宫女都守在门口，殿下同皇后正唇齿相依贴鬓交颈。
泠泽羽毛都耷拉下来了，鸡身随着吊绳晃动着。
几日不见皇后的肚子又大了一些，梅杳玉心疼的摸了摸，问：“十分辛苦罢？”皇后用鼻尖蹭了蹭她的鬓角，在她耳旁说：“哪就辛苦了，许是本宫孕中折腾的太过，她同一般月份大的孩子小了许多呢。”
梅杳玉还是心疼抱着她不肯放手，泠泽看着，羽毛又掉两根。
“对了，我剐了梅老大，现在还吊着一口气没死呢死期在两日之后，母后不是有物件要给他？”
皇后看了雀杉一眼，说：“放雀杉那了，听说你剐了他本宫便不去见了，血糊糊一片再恶心到本宫腹中孩儿，到时让雀杉为他戴簪。”
正和溪儿闲聊的雀杉突然脊背一僵，好一会儿才恢复过来。
“杳玉，本宫回来时怎听说你又动兵了？”
梅杳玉点头眼神有些闪躲，“是，我…”
“梅九霄？”
梅杳玉又点头，说：“明日，皇长子死期前一日，栒州烧皇旗响丧音，这个罪名我扣在了皇长子的头上。在母妃安排下梅自南被送到栒州接梅九霄的棺归京，到时我直接在京登基。”
“你真要杀她？”
梅杳玉摇头，“是空棺，梅九霄…我的母皇已经在归京的路上了，今夜就能到。我希望在明日之前她能最后办两件事。”
皇后听闻心中不知是何滋味，有担忧，也有欣喜。担忧是梅杳玉自己做了主意，欣喜也是梅杳玉自己做了主意。想来想去她倏而笑了，梅杳玉不久之后便弱冠，再不是孩子了。
两人在这样的话题前心情有些沉重，梅杳玉四处看看才想起那只公鸡来，她拉住皇后的手放在掌心轻轻摩挲，柔声问：“这鸡不是泠泽吗？怎么？母后想吃了？这鸡恐怕肉不太嫩，还是炖汤的好。”
泠泽内心复杂，怎么说我也救过你一命，为了哄女人开心也不必如此痛快便舍了我的命罢？
皇后先是钻进她的怀里手掌托着她的脸颊，眼神透着些许担忧。梅杳玉见状也紧张起来，忙问：“这是怎么了？”
皇后咬咬唇最终开口说：“泠孚…他羽化登仙了。”梅杳玉想笑可刚扯了嘴角便僵住，那老头怎可能羽化登仙？可是——
皇后又说：“公鸡说是被雪铃算计了。”
梅杳玉抿唇，眼眶微红。
皇后拥着她温柔的抚着她的背，过了一会儿梅杳玉才问：“鸡怎会说话的？”
野姬作者：
感谢1783条留言送猪ヾ(≧?≦*)ゝ。
皇后：“快来，给殿下表演一个口吐人言！”
泠泽：我不！我就不！我就剩一句话了！
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
我要你废后
时间稍稍向前追溯一段。
军队权利被女帝分割散开，仅凭普亲王的兵权是无法与梅杳玉相抗衡的了，有时她身体情况好些的时候自己也想过，是不是做的错事太多了。
石翰依旧陪伴在她的身边，女帝整日昏睡清醒的时候少，醒来也是看着先皇后的牌位愣神，手里还执着的想修补皇二女的牌位。
不知普亲王是真的和女帝姐弟感情深厚还是说忠心不二，他也一直陪着女帝守在栒州，总听女帝念叨着想京都他还曾落过几次泪来。
当女帝和普亲王闲聊时第一次问，“朕是不是错了？”时，伺候在一旁的石翰心中暗叹，这一次，她是真的挺不过了。
信使由京都来，见帝不跪，众人便明白如今梅杳玉在京都的情形，新帝登基指日可待。女帝没有怪罪信使，如今她也没法怪罪。呈上来一个朱漆木盒，她注视许久才问：“杳玉送来的吗？”
这时信使才又拿出蜡封的信来，说：“此是殿下要交于陛下的信。”交了信，信使等着她回话这样好回京都复命，可女帝看完之后无言，只叫人相送信使。
信中交代的明白，皇长子落在梅杳玉的手中，梅杳玉还“请求”她两件事。女帝双目悲沧，看着朱漆木盒不敢打开，她抖着手对着普亲王示意，后者帮她开盒，甫开一个缝隙便赶紧合上，普亲王面露惊恐。
普亲王不让她看，打岔说：“梅杳玉想要怎样？”
女帝目光没有离开木盒，说：“她要朕回京。”
盒中放的是皇长子的断手。
女帝归京未乘銮驾，坐一架双马拉的马车便上路了，她离开前对普亲王说：“别再动你的兵，就在栒州别动了，朕会让梅杳玉放过你封地栒州，若是她不肯你别忘了往东海逃。”
刚刚启程，石翰劝她说：“您不必回京的，随便在哪都好，只要有金甲十卫在您便安稳无虞。”
女帝不知双眼在看何处，半晌沙哑着嗓子说：“朕的长子怕是活不成了。”说了这一句，她从袖中掏出一颗小珠子来砸碎了，将粉末托在掌心往前递，石翰连忙双手伸过来接。
“交给朕的金甲十卫，凭粉末寻雪铃。杀无赦。”
石翰睁大了双眼不可置信，“陛下？”
女帝摇头不让他再劝，瘫在软垫上虚弱的说：“他们该做更重要的事而不是来护着朕这半死不活的身体，长子死了雪铃怎可罢休？朕担忧他用巫蛊之术加害杳玉，要知道这些争斗都是我皇室之间的事儿，还容不得他人。”
“陛下，您不是…那接下来的仪式？”
“还要什么仪式，朕认命了，杳玉有能耐，够狠，又杀了一个手足，呵…朕如今就要雪铃死，而且要死在朕的前面，如此朕才可瞑目。”
女帝穿着常服坐在摇晃的马车里向外看着她曾拥有的天下人间，她没有什么特别的情绪只是不断地问石翰：“雪铃死了没有。”
……
在皇帝驾崩的消息传出的时候柳师以自尽相逼终于有机会面见皇后。
见了皇后的第一句话便问：“梅自南可还有命回来？”他瘦到脱相，不似从前的玉面郎君。
皇后赐座他不肯，只站在殿下脊背挺的笔直。
“本宫不知，还要看太子如何想。”
柳师沉默，腰弯了些许。皇后终究还是有些不忍，可有时有些人是必然要舍去的。
“你也有孩子…”他声音很轻。皇后第一次没听清欠了欠身，问：“你说什么？”
柳师抬头，“我说，你也有孩子。就算为了你腹中子积德，放梅自南一条命罢，他什么都争不了的。”
“本宫说了，此事是太子……”还未说完，柳师打断说：“她会听你的。”见皇后沉默，他反而笑了，“难道不是吗？你如此算计我还不是为了太子？你为了你爱的人……你知不知，你为了你爱的人害死了我爱的人。”
皇后攥了攥掌心，依旧沉默。柳师又挺起了背看向了月华宫的高柱，这时皇后倏而开口：“你别想着死，你要死了梅自南必死无疑！”
柳师瞪红了双眼看着她，“九霄死了…虽说是她咎由自取可我依旧随之心死…”
皇后盯着他缓缓说道：“只要你死在宫中那梅自南必然记恨本宫同太子，既如此太子不会放过他的。你们父子二人的命应当互相成全，你在，他便在。”
柳师双膝一软跌坐在原地，双目失神但却一直流泪，他看着这月华宫，几个月前他还曾在这里同皇后饮酒奏曲，几时能想到如今这幅局面？
……
刚入夜，女帝进了她所熟悉的御书房。可正座之上坐着她的第六女——梅杳玉。
梅杳玉起身让她入座，她看着座位失神，梅杳玉耐心的等着。过了一会儿女帝摇头，说：“此后，杳玉来坐罢。”
梅杳玉闻言真的重新入座，还问：“母皇仅带了石翰回来？”  随行不多的几位护卫早就隔在皇宫城外，梅杳玉所问的是金甲十卫。
女帝不知怎样答，若是不答恐梅杳玉疑心她还有什么计划，可答了又好似故意讨好她一般。她坐在梅杳玉对面，略过这个话题说：“你说要朕成全你两件事，朕想着这天下都要被你收入囊中，还需要朕做什么？”
梅杳玉不想她避而不答摩挲一下指尖抬眸看着她说：“母皇的金甲十卫去哪了？”女帝浅笑，这一刻她气色好了许多，整个人也无比放松，她在梅杳玉的对面坐下靠在椅背上，笑问：“你不安心？”
梅杳玉坐直身体一瞬不瞬的看着她，眼神阴郁。刹那间梅九霄真的被她的眼神和释放出的信引所慑，双腿发软手脚冰凉。而后，她又无比欣喜。“杳玉果然不亏是朕选中的太子。”
她开怀的笑着，最后说：“朕命他们去诛杀雪铃，此后世间再无金甲十卫。”
梅杳玉挑眉而笑，“如此甚好，多谢母皇。”她亲手斟茶，再推至梅九霄的面前，后者只看看并未去饮。梅杳玉又言：“母皇现下不喝一会儿也是要喝的，茶中有毒，解脱之物。”
梅九霄面色如常，好似早有所知般的点点头。“朕比较想饮酒。”
“来人！”
杜游垂着头进来。
“奉美酒。”
仅有一盅酒，可酒香醇厚被温过后气味更浓，散在空气中。梅杳玉走过来为梅九霄整理衣领，长袖，十分认真，好似孝顺的女儿模样。
梅九霄看着她，或是透过她在看什么人，目光慈祥。“朕答允你两件事，你也要为朕办两件事。其一，放过普亲王朕的幼弟，赐他封地栒州。其二，追封皇二女梅怡晴为亲王。就这两件事。”
梅杳玉忽然笑的很夸张，半分礼仪都无。“天爷啊，你最疼爱的梅自南呢？你的宠爱毁了他一辈子也让我忌惮他一辈子，到头来你对他半个字都无有，亏得柳师一颗心放在你身上真是笑话！”
梅九霄垂着眼任由她笑，梅杳玉笑了一会儿摆着手说着：“罢了，罢了。”又问：“玉玺可带在身上？”
梅九霄点头，“石翰收在身上呢。”
“那好，两件事。第一，你亲笔写下罪己诏将多年来所有的错事皆录在其上。第二，废后。”
梅九霄终于有些往日的神情，拍案怒视，“逆子！你说什么！？”
梅杳玉拿过笔塞进她的手中再大力的握住，两个人的乾元信引互相碰撞着争斗，不过两三瞬梅九霄便败下阵来。梅杳玉一手紧握着梅九霄持笔的手，另只手自上而下的压在她的肩头，一字一顿的说：
“我要你录下罪责昭告天下，还要你，废后。江云妨，将是我的皇后而不是你的。”
梅九霄挣扎不得，可还是强做淡定的开口：“莫要忘了，当初朕便下了密旨朕驾崩便有皇后陪葬。”
梅杳玉咬牙，“所以，我要你废后！”
“呵…废后又如何，只要她还是江云妨朕一旦离世立刻便有臣子开启密旨，江铭之女江云妨金鼎玉葬陪帝入棺。”
梅九霄又倏而软下语气，“杳玉，天下已尽在你手，就舍了一个江云妨成全一下朕的脸面，如何？”
梅杳玉瞳孔骤缩，“你在说什么？她还有孕在身……”
“杳玉，你还会有很多孩子的。”
原来她都知晓！
梅杳玉松手踉跄了一下，说道：“写…先写…”梅九霄露出笑意，可下一瞬梅杳玉突然变了脸端起了酒盅便送至她唇边，“我反悔了，不需你再做什么，母皇，且满饮此杯便好。”
梅杳玉怕了，不是怕如今的她。多年来梅九霄就像化不开的阴影一般绕在她的心头，习惯使然梅杳玉对她又恨又怕，她怕再出意外不如直接让她就死。
可她的慌张也被梅九霄看在眼底，本想继续利用她幼时便埋下根的恐惧时，梅九霄好似听到了一声皇二女唤她的一句：“母皇。”声线柔和又清爽，若是闭眼都会立刻想起她的模样……
她的模样…她的模样…她的模样是怎样的来着？
梅九霄睁眼，面前是微红着眼眶的梅杳玉。她的眉与额头和梅怡晴一样，酷似梅九霄。梅九霄视线模糊，透过了梅杳玉好似见到了梅怡晴，她动动嘴唇吞咽一下，而后手掌轻轻抚在梅杳玉的脸上。
“别哭…朕写…不就是废后？也可，听你的便是。”
野姬作者：
久等了，完结倒计时：三
感谢你们的留言送猪ヾ(≧?≦*)ゝ
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/
你我怕是逃不脱骂名了
今夜，是杜游最胆战心惊的一夜。
他伺候皇帝饮最后一盅酒。
太子得陛下亲笔而书的两份卷便拂袖而去，临走前意味深长的看着杜游，杜游垂首。
鼓打三更，杜游低声道：“陛下且饮了罢。”梅九霄望向凉透了的酒盅，说：“不急，再等等。”这一等便一直等到快天亮，石翰匆匆而来满目悲怆，说道：“雪铃已死。”他的伤心当然不是给雪铃的。
梅九霄点头举起了酒盅。
石翰：“他最后说，‘梅只陪雪一段香。’”
她动作一顿继而仰头一饮而尽，石翰跪地大哭，杜游淡笑随之跪地，半晌后起身而出。
“杜游公公且慢。”
杜游停顿并未转身端着拂尘抬了抬下巴，无论资历和辈分他都不如石翰，可如今再不同往日了。
石翰枯瘦很多脸上还带着泪，他对杜游作揖说：“烦请禀告殿下，就说奴知密旨在何处由哪位大人保管。”
杜游惊的吸了一口气，连忙笑说：“如此甚好，公公且随我来。”
看来这石翰，未必就此埋没了。
……
醇香的酒液入喉，梅九霄觉得自己重新“活”了一次，之前几年都是偷来的命，眼下这几瞬呼吸才是真实存在的。
身体慢慢失去知觉可眼前越来越亮，白光之中影绰绰一个曼妙女子向她走来，随着靠近面容逐渐清晰。
“可容？来接朕的吗？”
梅九霄张开双臂向前伸，目光眷恋。她泪光闪烁，“朕好似老了，瞧你，容颜依旧……”
那女子竟和先皇后乔可容的画像一个模样，女子嘤声哭泣不肯再靠近她，还摇着头。梅九霄慌张可双腿无力，一个跟头栽在地上呜咽着喊着：“可容！你认不得朕了吗？”
女子渐渐后退边哭边摇头，她的身后乌泱泱一片人影，他们大笑着，笑喊着：“拜谢人间君主——”
后来石翰进来伺候女帝最后的衣装时，发现她躺在地上双目瞪圆，一脸的泪痕。双手向前伸着，不知在等候谁人来牵，可看样子，她应是没有等到。
……
江云妨早就听闻了女帝的死讯，可她也知道那是梅杳玉想嫁祸皇长子的假传，至于女帝本人何时死怎样死她没再过多询问。
在女帝咽气的时候正好天亮，她那时还未醒便被耳旁的鸡鸣声吵醒。
等等，耳旁？
江云妨蹙眉狠狠地喘了两口气。然后一下子起身怒视着枕头旁的泠泽，公鸡泠泽伸着脖子不断地叫被江云妨一把抓住脖子按在脚踏上，怒道：“太子救你一命，你是不是嫌命长？”那天的菜刀没砍在它的脖子上算是太子念它的功劳。
泠泽被掐的直瞪眼睛可依旧艰难又努力的接着叫，江云妨叹气，换了一个说法。“信不信本宫去和太子告状，说你欺负本宫？”
这就不是死不死的事了，是死法是否痛快的事了。泠泽立刻没了声音。
江云妨松手，没去追究这鸡怎么跑进寝宫来了，躺下去翻个身继续补眠。泠泽急的团团转可也不敢再出声，一直在寝宫里踏踏的走。直到梅杳玉面露喜色的探进皇后寝宫的时候，泠泽这才扑扇着翅膀往她怀里飞。
梅杳玉一把抓起将它扔到一旁，还嘟哝着：“它怎么能进母后寝宫？”然后不再理它直接爬上床榻拥住渐渐转醒的江云妨。
江云妨未睁眼闻着熟悉又令她安心的松枝香的气味唇角上翘，她稍微动动往柔软的怀里钻钻。梅杳玉轻轻拍着她的肩膀，好似在缓缓唤她醒神，等她完全清醒的时候那人凑过来吻她的耳侧，极尽温柔。
“母后，我们熬出头了。”
江云妨伸手去勾梅杳玉的鬓发，二人视线胶着正痴缠着，公鸡开始鸣叫坏了这气氛。江云妨闭眼咬牙，离得近的梅杳玉甚至都听到磨牙的声响。
在梅杳玉甩着袖子喊宫人拿剑来的时候，公鸡泠泽边跑边说话，“饶命啊！梅九霄身为人间帝王却逆天而行大损阴德，守护人间的正神神识变弱连京都方位四神都没了气息，更别提眼下……”话还没说完，它已经无法再吐人言。
皇威浩然正气，镇得住妖魔鬼怪。皇族、官员朝服加身神鬼都要退避三舍，可梅九霄耗没了这些，听公鸡言京都都没了守护恐怕宿国要起妖祸。
江云妨这样想着就去问泠泽此事该如何避免？毕竟梅杳玉登基在即，这天下是梅杳玉的天下。可惜泠泽也无计可施再不能开口说话。
……
月华宫的后院景园中宫人铺了一层沙，地上有一白羽公鸡呆站在其上，江云妨急的不行一直催促着：“你写字啊！”
泠泽歪了歪头，它不认识字啊！妄论写字！
江云妨急出了汗夺过雀杉手中的扇子就要扇，梅杳玉轻握住她的手拿过了扇子，先给她皮肤上的浮汗仔细擦去了才对她轻轻摆动扇子。
江云妨指着泠泽问：“你还需修行多久才能再说话？”
泠泽抬起一爪在沙地上画了三条线。
“三天？”
怎么可能？泠泽抖了抖鸡冠好似在嘲笑，可下一瞬被梅杳玉的眼神吓趴了鸡冠。
“三个月？”
“三年？”江云妨的声音透着浓浓的失望。
泠泽的爪子“啪”的一下落地，还需要三年。
江云妨委屈的看了一眼梅杳玉然后对溪儿吩咐说：“把厨司叫来，这鸡要急死本宫。”
梅杳玉倒是不怎么急，她本就不信这些，对此并不是很在乎。今天在她的安排下传言皇帝于栒州驾崩因此皇子梅自南送棺回京，一路上不必说什么都会是在不断地提醒着世人皇长子的罪责。
之前他谩骂梅杳玉的事情此刻再想起来，就会让人认为他早就安排好了杀母弑君的计谋，被擒后还攀污太子，可见他的狼子野心。至于刺杀所派何人，又为何主君被擒后手下依旧行动便无人得知了。
又过一日，雀杉代皇后亲手为满身没一块好肉的皇长子戴上了那枚冷玉发簪。她控制着自己不去看他的身体，只盯着泛着光泽的发簪最后对他说一句：“皇后娘娘说了，让您安稳上路。”
可惜，皇长子无法再开口说话了，也不知到最后他心中如何感想？
……
这日御葬，天下缟素。前朝官员后宫嫔妃皆跪在棺下，繁琐的规矩，不断地唱礼，满地的哭声。可，不见皇后和太子。
最重要的两个人在今日竟不见踪影，且先不管日后朝臣百姓如何评说此事，但说眼下这二人竟然在皇帝玉棺之后行苟且之事。
灵堂内无人，所有人都在台阶之下的广场跪拜哭泣，还有礼官在高声唱礼，没有人发现消失的太子和皇后竟然就在灵堂的玉棺之后。
缟布垂地，隔开玉棺。在缟布之后梅杳玉抬着江云妨的腿揽着她的腰将腺体一下一下的送进湿润的小穴中，江云妨一手勾着她的脖子一手托着小腹，被插得娇喘连连。
胸前的布料被乳汁濡湿，随着动作晃动磨蹭乳尖胀大了挺立着，她的凤冠早就被摘下一头乌黑长发也被撞击的散乱，一绺发丝绕在唇角贴着不肯离去，梅杳玉凑过来吻她的唇顺便咬住那绺发丝含在口中。
她在孕中梅杳玉不敢太激烈，可架不住今日二人心境大不相同，不需什么过多的刺激情欲便极盛。
江云妨扬起头娇喘着笑说：“大逆不道……”梅杳玉向上顶着她的敏感用力两下，“那又如何？”她拉过江云妨贴着她的唇便开始继续深吻，直到江云妨受不住抖着臀步入云端她才肯放开让她缓缓。
江云妨扑进她的怀中抓出抽出的腺体在手中握着，今日的她也有些痴狂，虽言语指责但神情无一不是欣喜。
“你我怕是逃不脱骂名了。”
淫液将腺体打湿的通透，挤在江云妨柔软的手中她依旧轻轻挺着腰，快感让她的眼尾桃红双眸泛雾。“今日算什么？母后这就怕了？葬礼结束便是公布遗旨，废后的遗旨。接下来等我登基，头一道旨意便是尊母妃为皇太后还有就是——你，迎娶你为皇后。到那时，可是铺天盖地的骂名。”
隔着布江云妨一掌拍在了玉棺上，放生笑着，可笑出了泪水，似悲带喜;她声音略沉还透着一股气，笑道：“梅九霄！你听到了吗？你的女儿要我为后，依旧是皇后，可这一次，我快活！听到了吗？我快活！”
你已经是死人了，可我依旧是皇后，你我的输赢已见分晓。
梅杳玉吸了吸鼻子轻柔的将她扣在怀中，动作虽轻可江云妨能感受到千斤之重。再也控制不住，她在梅杳玉的怀里哭泣可面带笑容。
外面的声音很大，也很杂。女帝驾崩非是寿终正寝，是悲丧，因此所有人都要大哭搞得乱哄哄的一片。几个唱礼官嗓子都快喊破了，一直喊着：“拜——再拜——三拜——起——”一波接一波的人按尊卑顺序上前礼丧，然后再退去跪好。
梅杳玉分神听了一会儿，一点悲色也无。她揉了揉江云妨的后脑，轻声开口：“那日我离去前她对我说了一句话。”
江云妨听闻抬头看她，她看到梅杳玉的那双眼，带着恐惧和不安。她目光怜惜心疼的抚着梅杳玉的鬓边，没说多余的话可安慰的意味十足。
梅杳玉仅仅因为江云妨的一个眼神一个动作便红了眼眶颤了声音，她又吸了吸鼻子开口说：“她说，‘不用你笑朕、怨朕，只要你失去了江云妨你会变的和朕一样，或许更甚。’”
江云妨又气又心疼，控制着语气柔声问：“那你怎样回答她的？”
梅杳玉摇头，泪水滴落。“对不起，我当时什么都没说，拂袖而去。”
可江云妨没怪她，反而对她展颜一笑，随后又隔着布去大力的拍玉棺，骂道：“梅九霄你少放屁！”
怎么没也料到江云妨如此粗口，突如其来逗得梅杳玉带着眼泪便噗呲一声笑了。阴霾也随之化开了些许。
江云妨抬腿勾上梅杳玉的腰，腺体依旧滚烫坚挺她自己凑过去将小杳玉挤进身体中，在差不多的位置处便停下，两人同时喟叹一声。
江云妨托着她的脸颊自己动着腰臀，极其认真的说道：“杳玉，生老病死本是不可避免，若是我先你一步你只需知我不过是在另一处等你;若是意外之祸你也不必心死冷血，我的魂魄会跟随你的左右，爱意依旧。”
梅杳玉听着，紧咬下唇，鼻子抽着泪珠子不断的掉，怎能不感动？
“说什么…生啊死啊的，失去又不是说…”
江云妨抬臀深坐一下，舒爽得梅杳玉立刻住了口。“那更不可能，除了死，你不会失去我。”
阴霾彻底散开，名为梅九霄的恐惧再不在。
……
菱妃挂着眼泪跪在人群中，程禾就守在她身旁跪着，看着心疼凑过来低声说：“若是觉得辛苦娘娘可先行一步的，跪久了妾身担忧您的腿。”
人多眼杂，菱妃在宽大的衣袖遮挡下悄悄的去攥住这人的指尖，嘴唇未动低声说道：“莫吃味，本宫最后跪一跪她，哭一哭她。此后，本宫命中再无她。”
野姬作者：
完结倒计时：二
等正文完结之后我还会接着更一些婚后日常的番外，也许还会夹杂着一些题材番外，感谢你们的一路陪伴（话说早了？）
总之评论砸我，评论根本不够我看的(  ????????  )
QQ㈢③㈡②㈢0⑨㈥③㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦J/

0065 大结局
梅杳玉弱冠登基之后第一道旨意是孝道，尊生母刘知夏为皇太后;第二道旨意是大婚，迎娶废后、江公之女江云妨为皇后;第三道旨意是治国，坤泽也可入仕。
程禾犹记当时霁月殿梅杳玉与她借画那一夜，二人所说的坤泽当如何，心中一片欣慰。
三道旨意没有一道是顺顺当当的，有质疑废后遗旨的臣子坚持要顾全先帝的颜面，要梅杳玉尊江云妨为皇太后;第二道旨意更不需多说整个朝堂争议得沸沸扬扬;第三道旨意更是戳了乾元们的心口窝，认为中庸可入仕便罢了连坤泽也可实在有辱乾元们的脸面。
不仅仅是朝堂和民间，就连后世也对梅杳玉这代帝王评价众多，褒贬不一。
三道旨意的余波还未彻底平息时，这年秋高气爽，“新后”江云妨产一女，录入皇谱玉碟时梅杳玉将梅熠录作她的嫡长女而非是先帝之女。此事又是争论不断，不过江云妨已经“改嫁”按理说录作是梅杳玉的子嗣也无大碍，主要是嫡长女这一头衔让臣子心有不安，他们更想新女帝登基后再孕有的孩子有嫡长之衔。
好多固执的臣子以罢官来威胁皇帝，真的有才者梅杳玉总会将人哄住，至于那些沽名钓誉者她巴不得这些人赶快罢官，毕竟一朝天子一朝臣。
“有事启奏无事退朝——”杜游甩着拂尘高声道。
金銮殿下几位臣子互相看几眼，然后一红袍官服的乾元女子上前一步跪拜，“启禀陛下，臣有本上奏。”双手奉上又言：“事关皇女梅熠殿下……”还未说完不等梅杳玉表态，杜游又高声道：“退朝——”
有几人不甘心，可大多臣子紧跟着一起纷纷跪地：“臣等恭送陛下——”
銮驾之上梅杳玉对着杜游摇头轻笑，没有指责，只说：“早朝怎可儿戏？”杜游作势就去打自己的耳光：“奴糊涂啊，请陛下赎罪。”还带着笑音哪里是求赎罪呢。
若没有梅杳玉首肯，他一个太监哪里那么大的胆子。
岩霖在另一侧走着手里还翻着红绳玩，梅杳玉斜目伸手便去抓，岩霖不肯一个转身躲过，梅杳玉大半个身子都快歪出来也没抓到。她有功夫在身根本不碍事，可还是惊了随行的宫人还有巡逻的禁军。
“陛下！”
“陛下当心！”
梅杳玉连忙坐好，稳重的开口：“朕无事。”岩霖笑的开怀，说道：“陛下怎还像个孩童似的，明明都是做母皇的人了呢。”
听到“母皇”二字她眉眼倏地柔情万分，唇角抿出个笑意来。不知梅熠还要多久才会开口叫声母皇。
这样想着她不仅开始想念有好几个时辰未见的孩儿，更想念孩儿的娘亲。心急如焚，指尖急促的点在扶手上，哒哒哒的直响。
“快些，不必回勤政殿直接去月华宫。”
……
如今最逍遥的人当属皇太后，虽为太后可不管杂事又容颜依旧风采奕奕，一点不像居寡之人。当然，她本来也未居寡。
梅熠未出世前她每日里就是带着贵妃程禾四处游玩，今儿在这个王妃处吃茶，明儿去那个侯爷家做客，甚至微服出宫到处享乐。
小小女出生后她欢喜的不行，放在心尖尖上疼。也不到处玩了，拉着程禾三天两头的往月华宫跑。当然，按孝道规矩来说她喜欢孩子是要江云妨命人将孩子抱到慈宁宫的，可这样刘知夏就少了打趣江云妨的乐趣了，因此她总是亲自来。
果不其然，今日又不见江云妨迎驾。乳娘抱来小殿下给太后瞧，太后连忙将软乎乎的肉团子抱进怀里。梅熠乳名识朵，脖子上带着长命玉项圈，此时她刚刚吃饱有些闹觉扁着嘴憋着劲准备大哭。
刘知夏轻轻拍着她一直哄着：“哎呦小梅识朵怎么啦，怎么又要哭呢？不哭不哭哦——”可梅熠没给她的面子，一仰脖子张口就嚎;绕是刘知夏如何哄也止不住这孩子的哭。
这时自偏室江云妨提裙而来，宫人纷纷跪拜口贺：“皇后娘娘。”她未看刘知夏的脸，几步过来去将梅熠抱进怀中然后转身背对着刘知夏，嘟哝一句：“她该睡觉了，偏这个时候来扰她。”
刘知夏一扭身就入座正位，笑说：“原来儿媳在，哀家还当儿媳今儿不在宫中，方才去哪了？”
要说做了梅杳玉的皇后最糟心的一点，就是和当日的妾室菱妃竟然差了一辈，从压制着菱妃的正妻变成了她的儿媳。
这样的戏码没少在月华宫中上演，今日江云妨也不愿再大动肝火让刘知夏得意。她抱着梅熠轻声哄着，小家伙在娘亲怀中渐渐止了哭，眼皮犯长开始困了。转手将孩子交给乳娘伺候着，她语气如常般的开口：“太后怎又带着贵妃来了，怕是知晓本宫近来劳累送贵妃来侍候陛下的？”
她是绝不会唤刘知夏为“母后”的，梅杳玉也不会。梅杳玉在人前尊称“太后”，私下里唤她“娘亲”，总之不会把“母后”这个称呼用在刘知夏的身上。
未等二人开口她继续自顾自的说道：“还是太后心细，知晓关心本宫。”伸手将程禾拉到身旁竟还亲近般的去理了理她的发，“贵妃这幅好样貌可不能埋没在老气的慈宁宫里，陛下此刻应当下了早朝许是要来月华宫用午膳。你留下伺候罢。”
程禾见她这幅模样从胸口一直凉到脚心，脖颈僵硬的转动求助般的看向刘知夏。后者冷了脸站起身，一把将程禾拉到自己身旁看了眼心情颇好的江云妨，一语不发便带着程禾匆匆而去。
……
从春至秋，月华宫终于奉上一道老鸭汤。不过帝后的汤盅中的汤早就凉透，上面已经因冷浮上了一层油。
清爽的秋风穿堂而过，江云妨被吹的抖了一下臀将腺体更坐进一分。
“呃嗯…”梅杳玉咬唇闷哼，双眼湿漉漉的还不忘解开了龙袍将赤身裸体的美人儿揽入怀中。明黄团龙纹盖在雪白的肌肤上，权利的象征眼下却只用作为怀中人取暖而用。
江云妨乌发散落同龙、云纹相挂纠缠，她抬起皓腕搭在女帝杳玉的肩膀，腰臀上下起伏用泛滥的花穴吞吐着腺体。
梅杳玉用力的将江云妨按在怀中，袍子将她裹了个严实，还不忘挺了挺腰挎把小杳玉插得更深些。她扭头高声道：“石翰——”
早已屏退左右，石翰后来跟随在皇后身旁伺候依旧荣光。此刻大殿门口仅有他逆风而立，随时等候传唤。
他当然不入内在外高声应道：“奴在，陛下有何吩咐？”
“关紧殿门！”
石翰应是把门关好，再不让秋风涌入。一矮个的锦衣太监匆匆而来，看样子他地位不算低。“哎呦，竟然是石翰公公亲自在，可能容我面见陛下？”
石翰笑着，拉着这人走远一点离开了门口。“陛下和娘娘正用午膳呢，到底何事可能说与咱家听？”
这矮个太监也明白陛下看重石翰，不然不可能还留着他，不仅留着他还安排在皇后左右，可见对其极为信任。他笑两声晃了晃手中的令牌，说：“这不，探子回报说发现了普亲王的踪迹，我来禀报给陛下。”
梅杳玉没有依梅九霄所言放过普亲王，她只追封了梅怡晴为毅亲王，普亲王也不相信梅杳玉会放过他因此早早便遁东海而逃。
石翰叹口气看了一眼禁闭的殿门，声音微沉，“别扰了陛下同娘娘，此事还需询问什么？”抬手对着脖子比划一个“杀”，那矮个太监点头满脸堆笑，应是而去。
……
今日的江云妨好似真的心情很不错，她趴在梅杳玉的怀中蹭动着，还在她的耳旁柔声细语着：“陛下~汤都凉了~”
梅杳玉总怕她因辈分跌落而忧烦，因此从不以帝王的身份去对待她、要她侍奉。有时情事正浓时，她依旧还会开口唤她“母后”。
梅杳玉微瞪双眸，这人从不在人后唤她“陛下”，今日……可别说，她这幅样子过于撩人，激起了梅杳玉不小的虚荣心。
“汤…汤凉了，这可…可如何是好…”说着竟真的去伸手去碰，江云妨忍着笑攥着她的手放在赤裸挺立的胸前，媚声问：“陛下顾着汤，便不顾着臣妾了吗？”
“嗯~啊~”
梅杳玉抓紧掌心下的软弹，听着那声“臣妾”抖着腺体便泄了精水。江云妨也没料到，下巴放到她的肩头低声嗤笑。
梅杳玉是真的有些慌了，突然如此她有些手足无措。急得额头都浮出一层薄汗，连忙说着：“对不起，母后…这…都怪我。”
江云妨掀掉了身上的龙袍，举起来就去用它为梅杳玉拭汗，她彻底赤裸在她的眼前微微晃动着胸乳，塌着腰身。
“陛下…别急呀，慢慢来。”
梅杳玉喉头滚动，极为明显的一声吞咽。然后在江云妨媚眼如丝的眼神下，腺体再次灼烫坚挺，在腰挎前轻微抖动着。
桌上的菜肴已经冷透，桌角压上了什么然后开始晃动，瓷器相互碰撞叮当作响，好似一有天赋的孩童正在用碗筷玩乐。
“陛下慢些…啊~陛下~”
龙袍被当做垫子垫在桌角处，江云妨分开双腿勾着梅杳玉的腰坐在其上。她揽着梅杳玉的脖颈边娇喘着边问道：“陛下叫臣妾什么？”
当然可以叫母后，只是此时此刻她更想听些别的。
梅杳玉将她用力的按在怀中，用力到双臂和声音一样颤抖，“梓童…”
胯下更加用力，坚挺的腺体深插进宫口，冠首埋在其中。
“啊~太深了…”江云妨仰头，微痛和过于刺激的舒爽令她泪水肆流。脑中一幕幕回想她同梅杳玉的过往，从她年少梅杳玉年幼时，一直到如今，梅杳玉登基为帝，她不顾骂名伴其左右再做皇后。
当初那个梦境，已然成真;梦中其后的险境也再不可能发生，她心满意足。
江云妨被操干的乱了发丝，红着眼睛望着梅杳玉软软的一声接一声的喊着：“陛下~”
双腿被那人分的更开，两人的下体激烈的撞击在一处，潺潺水声激荡回响在殿中。梅杳玉一手护着她，另一手在她身后的桌面一挥打落一片盘碗，应声而碎。
立刻便有卫十的信引试探的飘进殿内，似在询问梅杳玉是否有难，又过一瞬殿外传来石翰的问喊：“陛下？娘娘？”
梅杳玉此刻双目尽是情欲的红，不耐的呵斥：“退下！”
梅九霄的金甲十卫的确再无踪迹，可有一人却似影子一般护在梅杳玉左右，便是卫十。至于其余九人是否还留在世间，无人得知。
也就是说，梅九霄就算当时并未派走金甲十卫，她也难逃死劫。
江云妨被她推躺在微凉的桌面，她的玉足挂在梅杳玉的腰后，足跟暧昧的滑动勾勒她脊椎的线条，微微眯起美眸说道：“陛下好生威风…臣妾…雌伏于陛下…”
脊背摩擦着桌面有些泛红，正面更甚。胸乳上一片片的吻痕，还带着水渍。梅杳玉欺上一侧叼住乳尖舔吻，尝到一丝丝甜味更加过分的吸吮起来，不过一会儿便饮得一嘴的香甜乳汁。
此时，梅杳玉吞咽下后唤她：“母后~”
……
不知是否是梅熠知晓了自己都不曾有机会饱饮的娘亲乳汁被母皇大肆饮用，她从睡梦中倏而转醒，眼睛还未睁开便开始大哭不止。
乳娘连忙抱起检查了她的尿布，又解开衣服欲哄她吃奶，可梅熠依旧大哭对奶水理都不理。乳娘将她抱在怀中哄着，叫着：“识朵，识朵乖乖，小殿下乖乖不哭哦。”
无用，换人也无用哭声不停，小脸都哭的通红。
声音太大，月华宫此刻又极其安静因此声音传得远些，正殿之中情事正浓的二人避不可避的听个真切。
正把江云妨压在桌面，双手按着她的腰臀操干的梅杳玉浑身一僵，停住了动作。眼中情欲渐退了些，嘟哝着：“遭了，识朵怎哭的这样大声？可是不舒服了？要不要…”
江云妨翘着臀用花穴夹住腺体不放，扭动着，细喘着开口：“陛下~快动动，臣妾欢喜的很，欢喜陛下赏赐…”
梅杳玉的额头青筋都跳着，用力对着翘臀打了一巴掌，手抚着她的背和顺滑的发丝腰挎用力的将腺体插进花穴，有节奏的抽插着。
“啊~陛下~陛下入的好深啊~陛下已经同臣妾结契过了，想必…想必臣妾更加容易有孕罢？陛下…陛下…”
她趴在桌上乳尖蹭着桌面流出一片乳白色的汁液，臀肉被撞击的泛红，穴口处正插着梅杳玉的腺体，媚肉被操干的随着动作翻出又被操进，淫水打湿了两人的下体，淫靡不堪。
梅杳玉在她身后看的真切，听了她的话更加的激动。属于乾元的本能就催促着她要不停地深入身下坤泽的花穴，要插进她的宫口在她的宫腔内泄精成结，让她再为她怀上子嗣。
她趴下身一手托起江云妨的脖子往上抬，江云妨就这样仰着头承受着女帝杳玉的操干。然后，契口再一次被那人含在口中，她呜咽着抖着腰臀主动的去撞击身后人的胯，情欲浓烈的快将她逼疯，这样的感觉比雨露期时的交合更加令人神魂颠倒。
江云妨眼前闪过一道白光，神识渐渐模糊。契口被咬破源源不断的熟悉无比的信引被注入。虽不是第一次被梅杳玉如此，可每一次都让她舒爽到灵魂深处，不仅仅是坤泽的本能，更因为是心爱之人，才让她身心荡然。
肉体撞击声变得无比激烈，二人已经听不到梅熠的哭声。两人的信引融合，再分不出你我。江云妨的花穴激动着收缩，包裹着亲吻着小杳玉，小杳玉傲然的摩擦着穴内媚肉最后一个深插破入宫口，被紧致的宫口吸吮住。
“呃啊~梓童~”
“杳玉…本宫要你…泄进来…”
小杳玉遵旨，在她的宫腔内不断地喷射着精水，成结锁住。
……
江云妨被沾有二人体液的龙袍包裹住，梅杳玉将她抱起送到汤池让雀杉伺候着皇后娘娘沐浴。江云妨昏昏欲睡可还强撑着眼皮不肯睡，梅杳玉捏了捏她的脸颊，手感细腻，又搓搓指尖。
“朕知晓的，朕这就去瞧瞧识朵。”
江云妨点点头，最终睡在了汤池;雀杉连忙伺候着。
梅杳玉简单的更换一下衣衫，穿着常服便去寻梅熠。实际哭声早就渐渐平息，可她还是心有担忧。
见到了梅熠，她正在乳娘怀中饮奶，双颊微鼓还发出细微的呜咽声，好似带着气一般。梅杳玉见到她的那一瞬开始便笑意涌上眉眼，她看着乳娘喂饱了梅熠又竖抱起来拍出了奶嗝，乳娘这才交给她抱。
将孩儿抱进怀中，感受着这小小的肉团子的温度，每一个细微的动作，稚嫩的小脸上还会做出一些让大人又无奈又好笑的表情。
梅杳玉鼻腔泛酸，眼眸有些模糊。这是她和江云妨的孩子，是爱意的扩散和延续。她是光，困境的那抹光，让两个母亲坚持不懈不曾放弃;她是火，冰谷般寒冷中的那把烈火，驱散了冷夜。
今日的梅熠好似脾气不大对，平时在母皇怀中还会露出笑容;今日不耐的蹬着腿，小脑瓜晃着好似想回到乳娘的怀抱。
梅杳玉虽有不舍可也要依着她，孩子小还不会说话呢，当然不舍得欺负她。她将梅熠放进乳娘怀中，也是凑巧在交换怀抱的时候梅熠挥舞着双手乱动，结结实实的打了梅杳玉一个耳光。
乳娘见状连忙抱着梅熠行礼，说道：“小殿下给陛下赔罪，陛下息怒。”
梅杳玉哭笑不得，摇头笑说：“罢了，识朵力气不小，看来健壮。”
今日闹脾气的梅熠不再苦着小脸，咯咯笑了两声。
……
已经在床榻上安眠的江云妨感觉到身旁一阵响动，随后带着沐浴后清新气味的怀抱拥住了她。熟悉的松枝香将她包裹，她又进入了梦乡。
她先是蹙眉，梦中——
年幼的梅杳玉被掌嘴到双颊紫肿，唇角还流血鲜血，她不断地求梅九霄息怒也求她的息怒。
“儿臣知错，求母皇息怒，母后息怒，莫要牵连了母妃了罢！”
谁在意你的那声“母后”，当谁稀罕做你的嫡母？
这本是应当的想法，不知为何，心中却一阵刺痛。
梦境几经转换，可依旧是那个人——梅杳玉。从年幼到少女，又到妖娆无双的倾国女子。
“母后…”
“母后。”
“呵…母后——”
“江云妨。”
“云妨，我妻。”
“梓童。”
江云妨眉头舒展，逐渐露出笑意。拥着她的梅杳玉伸手轻轻摩挲她的脸颊，唇瓣靠近细吻她翘起的唇角。
梦境中的江云妨听到耳旁响起无比清晰的一句：
“母后啊——”
Q蔻群⒉㈡⒉㈤⒉㈣⒎㈨⒎｜Lロロ耗3③⑵②⑶零9⑹3⑵/




