【柑橘百合粮仓整理申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入柑橘百合粮仓百合资源黎群，群号码：441324579或872065381（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 柑橘百合粮仓整理】


每天喘息不已的日子（NP）作者：黃色廢料
內容簡介
蔚宁将自己藏了二十年，本想着一个人过一辈子，没想到在酒吧遇见了个高挑美人，糊里糊涂地就把自己交了出去。

从此一发不可收拾，她又接连遇到了高冷禁欲的医生、身材窈窕的模特、冰冷严肃的警察、热烈暧昧的调酒师、极度危险的病娇……

从此，她过上了每天喘息不已的日子。

有一簇火自指尖燃烧，绽开柔色的花。
你是玫瑰，你是艳丽，你是心尖一颗美人痣。



,每天喘息不已的日子（NP高H）,冰橙汁（挑逗与暗示）这是她第一次来酒吧。

灯光朦胧而昏暗，打在皮肤上晕开一团团柔软的颜色，配合着轻柔舒缓的音乐，总有着说不清道不明的暧昧感觉。

桌子上乱七八糟地堆了不少空瓶子与易拉罐，还有很多未开封的啤酒，和脱下的外套一同堆在角落中。

蔚宁看着面前喝得人事不省的闺蜜，戳了戳对方脸颊，感到有些无奈。

明明是她嚷嚷什么失恋要放松心情的，硬是将还在图书馆的自己给拽到了酒吧。结果，陪着闺蜜一直聊到现在，她精神还好，闺蜜自己倒是先醉倒了。

但这也没办法，只能先等她对方起来了。

刚刚说了许久的话，蔚宁感觉喉咙稍有些干渴，便微微举起了右手：

“您好，服务员么？能不能给我点一杯冰橙汁？”

服务员拿笔刷刷写下，而蔚宁安静地坐在沙发内侧，望着面前的一堆空酒瓶发呆。

今天不用上班，她便穿了一件轻薄的白纱上衣，层叠蕾丝堆在肩膀处，影影绰绰地显出柔白的皮肤。

因为有些渴，她不自觉地舔了舔唇，原本浅淡的唇色覆上了些水意，像是樱桃般透着红润。

服务员将垂下的帘子掀开一点，轻声说：“小姐请稍等，马上就帮您拿过来。”

蔚宁点点头。

闺蜜定的是一个半敞开式的小包间，在酒吧边缘辟开几个沙发卡座，再挂上轻薄的纱帘拦住外面光景，便算得上是个隐秘小房间了。

这是个比较有名的同性酒吧，名叫疏光，酒吧内全是女性，大多是弯的，也有些许被拉过来的直女。

蔚宁是个天然弯，只不过她胆子小，哪怕是朋友家人也从来没有说过。

她小心翼翼地将自己的藏到一个小小的盒子里，然后埋在心底最深处，从来没有想过被人找到。

她不会喝酒，橙汁又老是不来。

蔚宁百无聊赖地四处张望，她透过蝉翼般的纱帘，望向灯光缭乱的舞台。

视线再过去一点，落到了一个长发女人身上。

女人慵懒地坐在吧台长椅上，一身精练的黑色大衣束着修长脖颈，更显得肌肤冷白细腻。
寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼
她头发是自然的棕色，发梢微卷，长长地垂落下来，搭在肩上与曲起手肘，像是绒毛便扫在蔚宁心尖上，带来一缕痒意。

女人正好也在向自己这边看，她勾起红唇，白皙修长的五指端起一杯红宝石似的酒，远远地向蔚宁这边敬了敬。

被看到了……

蔚宁感到掌心像是被一小簇火烧灼了下，慌乱地撇开视线。

那女人美的太过张扬，哪怕是在昏暗的光线中，也像是一束热烈的玫瑰般夺去了所有目光。

蔚宁她捂着微红的面颊，心脏砰砰直跳，好似要跃出一般。

“那个，小姐？小姐？”

服务员轻声喊了好几句，蔚宁才从刚才的恍惚中回过神来，紧张道：“诶，怎么了！”

服务员说：“这是您的橙汁。”

她将装着橙汁的玻璃杯从托盘上拿下，放在蔚宁面前。

“谢谢。”

蔚宁从服务员手中接过橙子，稍微晃了晃，便低头含住吸管。

鲜榨的橙汁，味道还不错。

蔚宁自顾自地想。

只不过刚喝了没几口，忽然有一双手闯入了视线。

骨节明晰的五指轻轻地摁在了自己面前，小指处戴着枚银色戒指。

指尖沾了点杯壁上落下的水珠，在桌上划开一道暧昧的弧线。
0002,每天喘息不已的日子（NP高H）,杯中酒（微H）蔚宁错愕地抬起头，她看着笑盈盈坐在自己对面的精致女人，结结巴巴地话都说不出：

“你......你是什么时候、来的？”

女人手里端着一杯剔透红酒，在黯淡的光线中笑得妩媚。

她五指修长，骨节明晰，指甲修剪得整整齐齐，像是珍珠般盈着淡粉色。

“这是酒吧，亲爱的。”

女人这样说着，却十分矜持地坐在桌子另一侧，五指托着面颊，并无进一步的举动。

蔚宁瞥了眼瘫倒在自己身旁的闺蜜，伸手摇了摇她肩膀。

你快起来啊，求你了。

蔚宁内心煎熬不已，心跳也快了几分。

她是真的不擅长和陌生人说话，甚至是眼神对视都不敢......更何况是这样一位明艳似玫瑰，笑盈盈坐在自己对面的美人。

只可惜闺蜜睡得可沉，怕是短时间内都不会醒来了。

女人顺着蔚宁手臂方向看过去，这才注意到瘫倒在座位上，看不见身形的闺蜜。

女人的身形正了几分，语气中的暧昧也像是香槟中的泡沫般，瞬息间便消散不见了：“......这位是您的伴侣？”

可能还是不死心，所以她这样追问了一句。

蔚宁摇摇头，小声道：“不。这位是我的闺蜜。”

她揉了揉自己的长发，看着满桌狼藉，有些不好意思地解释道：“我陪她出来的。”

女人微微颔首，她冲蔚宁笑了下：“原来如此。”

“那么，不知能否有这个荣幸......”女人将音节拖得很长，她身子也凑近了一点，声音很轻，棉花糖似的落下：

“请你喝一杯酒？”

蔚宁一下子愣住了，她连连摆手，诺诺说：“对不起，但我不会喝酒。”

“不想试试么，”女人微微喝了口手中端着的红酒，声音带笑，“你会喜欢的。”

可能是酒吧内的光线太过昏暗，也可能是有点迷糊的大脑在作祟。

蔚宁神差鬼使地点了头。

女人抿唇笑了下：“我姓秦，秦暮雪。”

杯中的红酒已经没了，只留下一道浅红水痕。秦暮雪问服务员拿一瓶易拉罐啤酒，咔嚓开了。

气泡咕噜噜地冒出，秦暮雪给自己倒了一点，接着将罐子递向蔚宁，笑着说：“试一点。”

蔚宁点了头。

但她看着啤酒，却还是一副为难样子。
寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼
秦暮雪在征得同意后，便拿过她的橙汁玻璃杯，稍稍倒了一小点啤酒进去。

灿金色的啤酒顺着冰块向下流去，与橙汁混杂在一起，完全看不见了。

“啤酒浓度不高，混着橙汁味道还不错。”秦暮雪端着杯子轻轻敲了下玻璃杯，发出一声清脆的“叮”声。

她目光落在蔚宁身上，纤长的睫毛眨了眨：“干杯。”

橙汁清甜，唇齿之间融了一丝麦芽香，

灯光像是雨滴般落下，沿着皮肤一点点向上，从骨节明晰的五指，到修长白皙的脖颈，再到染着淡红的唇。

唇齿厮磨之间，蔚宁能感到自己身体一寸寸软下来，她趴在秦暮雪肩膀上，微微喘着气，鼻尖似乎有一丝甜味弥漫开来。

奇怪啊，明明只是最低浓度的啤酒。

蔚宁心想。

我怎么…有点醉了。
0003,,每天喘息不已的日子（NP高H）,3 指尖花 1（微H，被一点点打开）
“怎么样？”

蔚宁感觉自己晕乎乎的，身体像是浮在云朵上似的，软绵绵且使不上力气。但出乎她意料的，自己意识却是十足的清醒。

——换句话说，她很清楚自己在做什么。

真是是太大胆了，不过是第一次来酒吧，就这么稀里糊涂地把自己给交出去，真的好吗？

就在胡思乱想的时候，秦暮雪的指尖忽然覆上了自己脸颊，沿着她鼻梁微微向下，在唇瓣边点了点。

“别分心。”秦暮雪笑着说，她牵起蔚宁的手，吻了吻她细嫩的指尖，“看着我。”

蔚宁被她吻得稍微有些喘不过气来，她轻轻推了下秦暮雪，声音细弱：“等……等等，这里人太多了。”

“你这是害羞了？”

秦暮雪听到她这句话，笑意愈浓。

蔚宁将头稍微埋下去一点，秦暮雪的五指搭在自己腰间，指尖隔着薄薄的衣物，意味深长地画着圈。   

她抬头望了望四周，便拉着蔚宁向后走去。

两人穿过灯光明灭的舞池，转眼间便来到了一个静谧无人的走廊中。

秦暮雪显然对这个地方很熟悉，她甚至从大衣口袋中掏出了一串银色钥匙，将有着“VIP休息室”标识的房门打开。

“你是VIP？”蔚宁小心翼翼地走进房间，望着房间内精美的装潢，小声询问道。

“嗯……算是吧？”

秦暮雪将身上的黑色外套脱下，挂在门口的衣架上。她里面穿着一件高领白衬衣，扣子一路扣到最顶，束着白皙的脖颈。

秦暮雪将厚重的窗帘合拢，将带子系上，屋内就只剩下了柔色的光晕，盈盈地浮在蔚宁的白色纱裙上。

不同于酒吧中敞开的公众环境，蔚宁更喜欢这样温暖的小房间。没有别人的注视，也没有了音乐，只剩下……

两个人。

“这身衣服很适合你，”秦暮雪用指尖卷着自己蓬松的卷发，面对着蔚宁轻声说着，“很漂亮。”

蔚宁望着自己面前的高挑美人，有些不知所措地绞着手指：“我……”

“嘘。”秦暮雪用手指在她唇上点了点，眉眼温柔，“交给我就好。”

她伸手挽住蔚宁纤细的腰肢，身子向前欺来。唇畔传来一阵温热的触感，蔚宁有了刚刚的亲吻经验，绯红着脸闭上了眼睛。

薄唇覆了上来，灵巧的舌细细地描绘着自己的唇形，带来一阵酥酥麻麻的触感。

蔚宁难受地张了张嘴，那舌便趁虚而入，按在齿贝上游走而过。

馥郁的酒香在唇齿之间弥漫，如同盛夏摘下的一颗冰葡萄，轻轻一按便融化在口中。

蔚宁感觉自己有点喘不过气来了，她颤抖着扬起脖颈，指尖不自觉地攒住了秦暮雪的衬衫。

秦暮雪放开了她，蔚宁微微地喘着气，面色绯红，眼睛中盛着水光，有几分诱人欺负的可怜意味。

“别太紧张了，放轻松。”秦暮雪微微垂下眼帘，她勾起嘴角笑了笑，淡色的唇染了点红艳。

蔚宁感觉自己身体软绵绵的没有力气，她伏在秦暮雪怀中，感受着对方修长五指摁着自己脖颈，然后一点点向下走。

指腹的微凉触感连成了线，秦暮雪用指尖勾起她透明的肩膀带，顺着肩膀向下扯去。

薄纱窸窸窣窣地向下滑落，露出了圆润的肩膀。屋内的冷气蓦然打在肩膀上，让蔚宁不自觉地轻颤了一下。

秦暮雪指尖在锁骨上划着，然后慢慢、慢慢地向下，落入了一片似雪般的柔软之中。

那肌肤细腻而柔软，轻轻一摁便能留下红痕。

她轻轻地揉了下淡粉色的花蕾，便如愿以偿地得到了自己想要的回应：

蔚宁将自己抱得更紧了一点，身体微微颤抖着，轻声说：“等，等一下…那里……”

“不要么？”秦暮雪在她耳旁吹着热气，将她抱到了沙发旁，然后整个人压了上来。

手指离开了原先位置，一路向下。
0004,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,指尖花 2 （H，前戏＋初次体验）蔚宁仰面躺着，她身子陷在柔软的沙发上，而秦暮雪架在自己身上，冲自己俏皮地眨了眨眼睛。

棕色卷发丝丝缕缕地垂下，在裸露的肌肤上挠着痒。

秦暮雪稍稍低头，舌尖轻轻地碰着自己耳稍，带了一阵令人颤悚的奇妙触感。还没等蔚宁反应过来，对方便已然吻上了自己的脖颈。

温热的呼吸打在肌肤上，撩拨着血脉中的火焰，等待着那炙热火舌将自己吞噬。

蔚宁稍稍扬起头，伸出手臂，抱紧了秦暮雪。

秦暮雪感受着对方从一开始的隐隐抗拒，到现在小心翼翼地尝试，不由得轻笑了下。

她坏笑着咬了咬蔚宁白皙纤长的脖颈，留下一道草莓似的浅痕。

“唔，”蔚宁蹙眉，小声嘟囔，“你轻一点。”

秦暮雪没说话，只是浅笑着，她用指尖勾着那白色纱裙，一点点地向下拉去。

纱裙已经褪去了大半，蔚宁有些不好意思地低下头，双腿折起，用手挡住了部分胸前光景。

“不愿意？觉得不公平吗？”秦暮雪身上点了点她鼻尖，接着在蔚宁身上稍稍坐起来一点。

她五指搭上了自己衬衫，慢条斯理地将纽扣一个个解开，看着蔚宁呆愣的神情，勾了勾唇角：“怎么？”

秦暮雪皮肤很白，少了些许红润感，是透着冷意那种白皙。

她五指顺着腹部缓缓下滑，停在了蔚宁身下。蔚宁身子颤了颤，刚想伸手去阻止她，秦暮雪便隔着薄薄的布料按了按。

温热的触感霎时包裹了食指，指尖顺着小缝滑下，而离开时，指腹间已经带上了些许湿意。

秦暮雪抬起手指，看着蔚宁满脸慌乱神色，戏谑道：“这么敏感，我还担心太快你接受不了。”

“我——”

蔚宁快哭了，她刚开口想要解释，双唇便被人堵住了，“唔！”

比起之前的温吞厮磨，这个吻要更加直接、更加了当。已经淡去的酒香再次涌上，秦暮雪勾着她的舌尖，身子欺了上来。

蔚宁被吻得迷迷糊糊，恍惚感觉有人拽着自己下身衣服，轻轻松松地就让自己失了心房。

指尖滑入了花蕾之中，顺着边缘轻轻地描摹着，动作极尽温柔，却将最后一丝理智勾断了。

“唔...哈...”蔚宁无意识地发出一声娇吟，那声音又软又糯，像是小奶猫般软软地挠在心上。

秦暮雪的动作顿住了片刻，修长的手指向上移去，在微微凸起的花核上柔之又柔地按了按，引得蔚宁一阵颤抖，连声音都带上了一丝不易察觉的哭腔：“你，你……”

五指蓦然勾起，像是碰着个娇小风铃般，推着、摇着、用指尖点出星星点点的小圈儿。

蔚宁从未尝试过这样的感觉，像是有簇火焰在血脉中燃烧着，灼热温度流窜四肢，而她不自觉抓紧了对方的衣领，微微张开闭合的唇。

秦暮雪适当地加快了一点速度，蔚宁依偎在对方的怀抱中，她喘着气，脚趾也因为极度的舒适而蜷起。

就在这节骨眼上，秦暮雪忽然停止了动作。
0005,每天喘息不已的日子（NP高H）,指尖花 3 （高H）蔚宁微微睁开湿漉漉的双眼，不明白对方为什么忽然停下了动作。

“我，我难受......”蔚宁的声音软糯无比，她趴在秦暮雪的肩膀上，细细地喘着气。

秦暮雪伸出舌尖，舔舐着对方泛红的耳廓，声音中有着戏谑的笑：

“你求我呀。”

蔚宁愣了愣，晕乎乎的大脑一下子没有反应过来：“什，什么意思？”

秦暮雪一字一句地教她，“乖，喊我的名字，说你想要。”

她的声音中带着若有若无的甜，引诱着人一步步走近，靠近，贴紧。

“我喜欢你的声音。”

秦暮雪在她耳畔呢喃。

自从被秦暮雪碰过之后，蔚宁便觉得身上痒痒，她难受地吸吸鼻子，声音细弱：“可是……”

秦暮雪动作停了一会，又缓缓地开始了。但她明显像是没了心思，故意在那已经润湿一片的花蕾中慢吞吞地动着。

一下有一下没，温吞而撩人。

熄灭了一点的火苗又被催发起来，蔚宁只觉得越来越难受，连带着呼吸也变得短而急促。

“暮，暮雪，”她哭着出声，“求求你...我，我想要......”

秦暮雪听着对方啜泣般、猫儿似的求饶声，那点捉弄她的坏心思一下子软了，散了。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

她吻了吻对方唇角，轻声道：“真乖。”

五指的速度蓦然加快了些，揉着那湿漉漉的贝珠，沿着娇嫩的花瓣反复游走，将湿润的蜜层层晕染开来。

“唔...啊，暮雪......”

蔚宁的声音断断续续，她搂住秦暮雪脖颈的手臂不断颤抖着，身体弓起，“我，我......”

秦暮雪的动作没停，反而愈来愈快。

紧闭着的花骨朵在她五指下层层绽放开来，一瓣又一瓣，盈出浅淡的芬芳。

蔚宁觉得脑中空白一片，身体中的力气被抽丝剥茧般一丝丝拉走。

她喘着气，恍惚间像是浮在了云端，身体轻飘飘的不受控制。

这是一种她无法形容的奇妙体验。

像是夜空轰然炸开一片绚丽的烟花，也像是白纸上染了五光十色的墨。

那一瞬间已经过去了，但身体还有着些许余韵，蔚宁像是呆了一样，愣愣地停在了原地。

秦暮雪将手指抽出，修长白皙的五指上润着湿意，融着淡淡的碎光。

“怎么呆了？”

她看着蔚宁，凑山前去，蜻蜓点水般的吻了吻对方眼角，“第一次？”

蔚宁愣了好半晌，才点点头，诺诺道：“我，我从来没有这样过，很奇怪......”

“喂喂，还真是第一次？”这下轮到秦暮雪不自在了，她揉了揉自己蓬松的卷发，“你没骗我？”

蔚宁诚实地点头：“我一直是单身，每天清清淡淡的，挺好。”

秦暮雪舔了舔唇，原本淡薄的唇色多了一点红晕。

她还真没想到，自己遇上了个这么纯情的小姑娘。

之前在酒吧中，这女孩一身轻薄的白纱裙，眉眼弯弯，气质温柔，干净的让她不忍触碰。

秦暮雪刚喝了口酒，就蓦然看见女孩望向她。

那眼睛澄澈，比宝石还要明亮几分。

秦暮雪仿佛鬼迷心窍了一般，身体不受控制地走上前去，第一次在“疏光酒吧”中请人喝了杯酒。

她低下头，五指搭在对方纤细的腰肢上，细碎的吻落在眉眼处。

蔚宁阖上眼眸，忽然感觉自己身子被向下推去，而整个人被一股力摁在沙发上，动弹不得。

她睁开眼睛，却只看到一片浅淡的黑。

骨节明晰的五指搭在她眼睛上，遮住了柔和的光线，也遮住了对方的面容。

秦暮雪的声音落在耳畔：

“嘘。”
0006,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,指尖花 4（高H，蒙眼play）

蔚宁听到一阵窸窸窣窣地声音，像是布料之间在摩擦着。

秦暮雪不知从何处拿出了一条黑色丝巾，她慢条斯理地将丝巾整理着，叠成一指宽。

蔚宁还没反应过来，那一指宽的丝带便覆在了自己眼睑之上，绕过耳侧，在脑后绑了个结。

怕对方难受，秦暮雪绑的很松。丝巾并没有完全遮拦所有视线，室光打在丝巾上，漏下雾似的微光。

蔚宁眨了眨眼睛，细密的睫毛扫在丝巾上，她有些不是很明白对方的举动：“为什么要蒙住眼睛？”

秦暮雪绑着蝴蝶结的动作顿了顿，她将黑色丝带绕上自己的五指，声音漫不经心：“当失去一个感观的时候，其他感观会更加敏锐——听说过吧？”

其实，是因为你的眼睛太漂亮了。

......我会忍不住。

蔚宁不明所以地点点头，她感受着丝巾覆在眼睑上，冰冰凉凉的，像是蝉翼般纤细。

秦暮雪垂头看着自己身下的人，她看着对方被蒙着眼睛，略有些局促不安地躺在沙发上，面色嫣红，唇上还有着自己刚刚留下来的痕迹。

胸前的花蕾忽然被人轻轻按住了，力度不大不小，如抚如挠，穿在一阵麻麻酥酥的快感。

“暮雪，暮雪......”

蔚宁什么也看不见，只能凭着本能去揽紧对方。

秦暮雪的声音从稍下一点的位置传来，她用指尖揉了揉那桃花似的小点，声音带笑：“嗯，我在这里。”

温热湿润的唇落了下来，贝齿轻轻地碰着那稚嫩的小点，舌尖辗转，缠着她不愿放开。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

刚刚才平复些许的欲望被蓦然点燃，蔚宁仰起脖颈，五指没入对方蓬松的卷发中，呼吸被断成错乱的音节：“嗯...哈......暮雪......”

秦暮雪含着那嫣红的桃尖尖，舌尖舔舐着细嫩的桃色花瓣，同时手上动作不停。

五指落在腹部上，不断地挠着痒，然后渐渐地向下，拢上了那微微合拢着的三角位置。

手指拨开花瓣，顺利地滑了进去。

初绽花朵渗出层层晶莹的蜜，秦暮雪揉着花蕾，忽然微微用力。

极轻的“噗嗤”一声，长指没入了花心之中。

“唔——”蔚宁漏出一声带着哭腔的呻吟，异物的侵入让她浑身不舒服，却又难以言齿地渴望着。

渴望着对方再进来一点，渴望着对方将自己完全占据。

身下已经吞入了一小节手指，那层叠的花瓣将手指拦住，诱着对方继续深入。

秦暮雪动作并不快，她轻轻旋着指尖，一点点向前蹭着，食指贴着花瓣辗转，让蔚宁逐渐适应自己没入的手指。

蔚宁搭在她肩膀上，什么也看不见，眉梢因求而不得的难受而蹙起，声音细弱：“嗯...啊......”

“我会加快一点。”秦暮雪扶着她，在对方锁骨处吻了吻。

还没等蔚宁回答，秦暮雪便已经加快了手指的律动，长指掠过层叠花瓣，反复而入，每一下都会搅动那渗出的晶莹花蜜。

“我，我——”蔚宁死死地抱住对方，剧烈地呼吸着。

那陌生又熟悉的感觉再次在体内炸开，细小的电流窜到身体各处，让她不由自主地攒紧了五指。

腰肢忽然被人揽住，身体被扶起。

蔚宁软绵绵地落在对方怀抱中，细细地喘着气，忽然感觉额头处被人轻轻地碰了下。

因为眼睛上还蒙着黑布，什么都看不真切，所以她也不知道落在额头上的……

是一个蜻蜓点水般的吻。

极轻极细，卷敛了所有温柔。
0007,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,名片卡“怎么样？”

蔚宁已经穿上了之前的白色纱裙，晃晃悠悠的，连路都走不稳。

她听见声音后转过头去，便见秦暮雪倚靠在门前。

秦暮雪穿着修身黑色长裤，长腿交叠，淡薄的唇勾出一个笑来，“我技术还可以吧？”

她将高领衬衣的扣子重新系上了，但原本平整的衬衣上多了许多道显眼的褶皱，显然是自己刚刚留下的。

蔚宁脸刷的一下子就红了。

什么啊，自己到底是怎么了！

明明是陪闺蜜出来喝酒消愁，结果闺蜜把自己灌醉了，她又被这漂亮女人一个微笑给迷得七荤八素，稀里糊涂地就给骗上了床。

哦，准确来说，不是床，是VIP休息室中柔软的沙发。

……而且自己还很享受。

但那都不重要！

蔚宁面红耳赤，她咬着下唇，嗔怒地看了秦暮雪一眼，却发现自己完全没法生对方的气。

所以自己到底改怎么回答对方的问题，蔚宁此时心情无比的复杂，恨不得挖个坑把自己给埋了。

秦暮雪好整以暇地看着蔚宁支支吾吾，最后声音小小地说了句：“谢，谢谢你。”

这是什么回答啊，秦暮雪扑哧笑出了声，她扶着墙沿，笑得连睫毛都在颤抖着：“天啊，你太可爱了。”

“喂...你笑什么。”蔚宁小声嘟囔，她理了理自己白纱裙沿，不想理秦暮雪了，自顾自地向外走去。

谁知道刚刚走了一小段，秦暮雪居然从身后追了过来。

她用两指夹着名片，递至蔚宁面前：“我的名气，认识一下？”

蔚宁将她手默默推了回去，并未收下名片，而是煞有其事地说道：“不用了，萍水相逢，有缘再见。”

这什么意思，还有缘再见。

但对方很明确地表示了拒绝，秦暮雪也不好再继续坚持，她只得又好气又好笑地将名片收了回去，目送着蔚宁的身影消失在远处。

也不知道那荒唐事持续了多久，蔚宁忧心忡忡地想着，从走廊中拐了出来，重新回到酒吧之中。

灯光柔柔地落在头顶，轻缓的钢琴声一如既往的让人感到宁静与心安。

酒吧中已经换了批人，但蔚宁一眼就看到了自己闺蜜。

她好像已经醒了，正一脸懵地坐在原本的半敞小包间中，不知所措地四处张望。

“茜茜！”蔚宁远远地冲她挥挥手，小步跑了过去，“你醒了吗？”

茜茜还有点迷迷糊糊的，身上弥漫着浓郁的酒气。她揉揉头发，抬头询问道：“宁宁，你刚才去哪了啊？我一睁眼就看到你不见了。”

“……”蔚宁张了张嘴，不知道怎么解释。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

实话实说？不可能。

自己刚刚也太乱来了，要是让闺蜜知道，她怕不是要将自己狠狠谴责一番。

蔚宁定下慌乱不安的心神，破天荒地头一次向闺蜜撒了谎：“你喝得也太醉了，我、我刚刚去了趟洗手间。”

“不好意思啊，”茜茜扶着靠背直起身子来，声音中满是歉意，“我刚刚一定睡了很久吧，麻烦你一直等我了。”

蔚宁慌乱地摆摆手：“没…没事。”

付过账单之后，蔚宁扶着闺蜜走出酒吧。

微凉的冷风一下子灌进衣裙，蔚宁打了个冷颤，将脚步加快了些许。

她俩沿着停车场边缘走着，蔚宁时不时低头看看手机，努力地寻找着之前停车的位置。

“完了，这定位怎么不准啊。”蔚宁愁眉苦脸地摆弄着手机，“茜茜，你还记得车停那了吗？”

她只想赶快开车回家，第二天还得上班，她可不想因为过度劳累而迟到被扣奖金。

谁料茜茜忽然猛地推了推她手臂，凑过来小声说：“喂，宁宁你看那边，有个美女！”

蔚宁好奇地顺着她指的方向望过去，一下子愣在了原地。
0008,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,灿金色（微H，洗澡时按捺不住）

那人身材高挑，面容轮廓分明，是个高鼻深目的美人。

她皮肤冷白，看上去像是混血儿，暗金色的头发落在肩上，像是童话中的精灵一般。

“好高啊，”茜茜在蔚宁耳旁小声嘟囔，“这怕是模特吧？”

美人靠在一辆豪车旁，她指甲涂着瑰丽的大红色，细白的手指中夹着一根烟。

烟头火星闪烁，烟雾袅袅地升上天空。她微微仰着头，正望着逐渐黯淡的天色发呆。

蔚宁只悄悄地看了人家一眼，便觉得有点不好意思，慌乱地撇开了视线。

“你别老是盯着别人看，”蔚宁推了推闺蜜，示意她收回眼神，“这样不好。”

“这又什么的，”闺蜜嘟囔道，声音还带着几分醉意，“美人谁不爱看啊——”

她故意拖长了尾调，将音节拖得冗长，气得蔚宁推了推她面颊：“好啦，我找到车了。”

等两人上车后，蔚宁系好安全带，将车从原本位置中退了出来。

她向倒后镜中看着车位，忽然看见那玻璃似的光滑镜面上，映出了一个人影。

……她还没走啊？

那人还呆在原来的位置，烟已经熄灭了，微风将她长发丝丝缕缕牵起，卷成了一朵灿金色的花儿。

。

回到家后，蔚宁舒舒服服地泡了个热水澡。

她躺在浴缸中，感受着温热的水包裹着自己，发出了一声满足的喟叹。

身体极度疲惫，精神却莫名地有点亢奋。

蔚宁在身体各处细细地抹着泡沫，指尖抚过肌肤，身体深处忽然传来一阵颤悚的微妙感觉。

啊……

蔚宁收卷了手指，她愣愣地坐在热水澡，用指尖碰了碰自己的唇。

那个人，是怎么碰自己的？

之前的二十年像是一直呆在暗不见天的高塔之中，自得其乐之中，生活平淡却也自然。

但是有一天，有人牵着自己的手，为自己打开了一扇窗户。

铺天盖地的纷繁光景映入眼帘，无数蝴蝶扑棱着翅膀，从幽深的森林中盘旋而起。

那蝶翼映着幽幽的光，呼啦啦地飞着，舞着，将天空尽数点亮。

五指顺着水流，沿着皮肤一点点下滑。

“唔，嗯——”

刚刚经历过事情的身体极度敏感，明明只是不得要领的简单抚摸，却已经撩拨起了内心深处的渴求。

蔚宁口中漏出几声呻吟，她靠着浴缸边缘，一只手紧紧抓着防滑栏杆，另一只手动作不停。

浴缸内热水翻涌，一层层地荡开涟漪。

。

“蔚宁，蔚宁？”

同事的声音蓦然闯入耳际，有些昏昏欲睡的蔚宁猛然惊醒，连声道：“对，对不起！”

同事奇怪地看了她一眼，说道：“蔚宁你怎么了，今天上班踩点不说，怎么还一副困倦的样子，没睡好吗？”

蔚宁满脸通红，她咬了咬下唇，慌乱地解释道：“啊？啊，对，我昨天晚上失眠了。”

“你啊，也不要太拼了。”同事叹口气，将整理好的文件放在她桌子上，“要好好照顾自己知道吗？”

蔚宁接过资料，小声地说了句：“谢谢。”

昨天在酒吧那事实在是太荒唐了，蔚宁一想起来就觉得头疼不已，只想把所有一切都赶快忘掉。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

尤其是之后，自己还……

她将自己头发揉乱，头撞在桌子上，心情复杂不已。

主管恰巧路过，她看蔚宁整个人趴在桌子上，像是在睡觉的样子，眉头不悦地蹙起：“蔚宁！”

主管的声音早就深深地烙进了骨子里，蔚宁猛然直起身子，回应到：“主管！有什么事吗？”

“你去打印一下今年的财务报表，”主管扔给她个U盘，吩咐道，“然后把资料送到总裁办公室里去。”

蔚宁连忙诺诺点头，她直起身子来，小步跑到了打印机旁。

打印机嗡嗡运转着，吞吐着白色的纸张，不过一会便打印出了厚厚的一沓文件。

蔚宁仔仔细细地将文件整理好，她抱着还有些温热的打印纸，走出了办公室。

只不过自己所在的公司太大了，里面迷宫似的错综复杂，让她上哪去找总裁去？

不过就在蔚宁左右张望的时候，她忽然看到了一个有些与众不同的电梯间。

那电梯与其他电梯隔得有些远，上面用烫金字印着“专属”两字，看上去冷漠而高傲。

大概，在那里吧？

抱着忐忑不安的心思，蔚宁踏进了打开的电梯间。

————————

作者有话说：

垃圾作者：投票啦投票啦，下一个小姐姐想要混血金发的长腿模特，还是高冷禁欲的白大褂医生呢www

秦暮雪：（冷笑）你想得美，下章还是我的主场。

【秦总裁抓住作者，把垃圾作者从窗口扔了出去。】

垃圾作者：嘤。

蔚宁：……你们有考虑过我的感受吗，没有。

0009,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,电梯间（高H，在狭小的空间中被送上顶峰）电梯间（H，在狭小的空间中被送上顶峰）

这电梯间和普通的电梯间似乎有点不一样，蔚宁稍有些紧张地抱紧了文件，局促不安地站在原地。

液晶显示屏上的红色数字一个个跳动着，电梯内的空气冰冷，一点点渗入肌肤之中，让蔚宁禁不住打了个哆嗦。

正在蔚宁懊悔自己怎么不穿件外套来的时候，她隐隐听到一声悦耳的铃铛声：

“叮——”

电梯门缓缓地打开了，一人站在门口，她踩着细长的黑色高跟鞋，白色衣领严丝合缝地扣着，黑色铅笔裙勾勒出了窈窕的腰身。

蔚宁不自觉地向后退了一小步，她抬头望向来人，却在看见熟悉面容的那一刻后愣住了。

这个人，不就是自己在酒吧里见到的……？！

“稍微让一让，”女人她望着蔚宁惊慌而瑟缩的神情，嘴角勾出一个笑来，“我进来了。”

蔚宁慌忙抱着文件往角落里站了站，她低着头，不敢去看秦暮雪的神情，心脏砰砰直跳。

她听到高跟鞋踩着瓷砖的声音，然后那声音由远而近，不多时便来到了自己身旁。鼻尖萦绕上了几分浅淡的花香，盈着一丝清晨的微凉水汽儿。

她，她怎么站得离自己这么近……

蔚宁依旧死死地低着头，心中默默念着，希望对方离自己远一点。

谁料，一双修长白皙的手忽然搭上自己的腰际，颇有暗示性地滑下几寸，在一个微妙的位置停了下来。

蔚宁猛然抬起头，便望见秦暮雪含笑的眉眼。她凑过身子来，在蔚宁的耳畔轻轻吹着热气：“躲什么呢？”

“我——”蔚宁面色泛上绯红，她开口刚想解释，便被秦暮雪堵住了双唇。

声音被堙没在喉腔之中，蔚宁感觉自己被向下压着，柔软的舌便侵入了口腔，温柔地攫取口中湿润的甘液。

蔚宁被压在电梯的角落之中，她背部抵着冰冷的铝制墙面，被吻得喘不上气来。

秦暮雪感到自己身下的人逐渐软了下来，唇角时不时漏出一声细微的喘息，像是猫儿一般地依偎在自己怀里，让她禁不住有想更进一步欺负对方的欲望。
寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼
“这，这是电梯里，”好不容易挣得的一丝喘息的机会，蔚宁用手抵着秦暮雪，小声诺诺道，“会被看到的——”

这句话刚刚说了一半，她就感到自己的裙沿被人勾着一角，-缓缓地向上推去。

然后自己私密之处蓦然搭上了什么，修长的手指隔着轻薄的布料，顺着缝儿轻缓地划过，挑逗似的向下摁去。

“那，那里不行。”蔚宁想去推对方的手，自己身体却软绵绵的，使不上什么力气。

她咬着牙，眼睛盈出一点泪来：“不，不行……”

秦暮雪扶着她的腰肢，将食指抽了出来，在她眼前晃了晃：“什么啊，可是——”

指上落了点微光，映着浅色的水意。

“都湿了呢。”

秦暮雪眨了眨眼睛，纤长细密的睫毛像是小扇子一样，轻轻地扫在蔚宁的面颊上。

蔚宁面色霎时就红透了，她慌乱地摇着头，声音软糯：“我，我…”

电梯的门早就缓缓地关上了，似乎很有耐心地停在原处，红色数字盈盈地亮着，白色LED映着这个狭小的空间。

蔚宁想逃，但她环顾四周，却发现自己像是困在了这里一样，根本不知道该往哪里走是好。

秦暮雪欺身上前，她解开蔚宁胸口的口子，将她企图用文件挡住自己的手臂向下摁去。

白色衬衣被剥离下来，冷气打在肌肤上，让蔚宁轻轻地颤了一下。

“是不是有点冷？”秦暮雪吻着她的脖颈，在白皙细腻的肌肤轻轻地咬了下，落下个显眼的红痕。

舌尖舔舐着肌肤，带来一阵令人颤悚的微妙触感，湿润而带了一点沁凉。

蔚宁整个人被锁在狭窄的角落中，褪下的衬衫堆在手臂处，而她背靠着冰冷的墙面，感受着两种截然不同的温度。

轻微的“咔嗒”一声，胸罩的扣子便被解了开来，呼之欲出的柔软便蓦然映入视线。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

肤色如堆雪，而那雪上落了一朵淡粉的梅，柔柔地绽放着，诱人采摘。

“放心……”

秦暮雪的声音沙哑了几分，骨节明晰的五指揉着那柔软之处，在耳旁轻声说了句：“我会让你暖起来的。”

唇落在了那初绽的小花上，沿着边缘打着圈，汲取着柔嫩。

“唔唔…嗯…啊……”蔚宁不自觉地抓紧了一点对方的长发，背部弓起，身体再也站立不住，一点点滑落在地面上。

冷气似乎被隔了开来，身体一阵阵地发热，像是有一团团的温热雾气涌出，占据了从胸膛到指尖的每一尺每一寸。

蔚宁感到有一股热气向身下涌去，她难受地摩擦了一下双腿，却难以抑制地感到了一种酥麻的痒意。

“暮雪，暮雪，”蔚宁目光中有一点泪花，她有些喘不过气来，用细弱的声音求饶：“那个，那个……”

秦暮雪这才放开她，舔了舔自己的唇，轻声说：“嗯？怎么了？”

蔚宁喉咙中像是有一簇火苗在燃烧着，她干渴不已，甚至主动地凑了过去，双手环着抱住了秦暮雪的腰肢：“我，我想……”

“有感觉了？”秦暮雪笑着，看着蔚宁满脸赧红，起了几分逗逗对方的心思，“你倒是说明白啊。”

蔚宁支吾了半天说不出口，她软软地靠在墙边，双腿微微弯曲。秦暮雪站在自己身前，扶着她腰肢让蔚宁不至于摔到地上。

她上身微微倾下，蓬松的卷发似瀑布般倾泻而下，搭在蔚宁的肩膀上。

蔚宁现在看上去着实有些狼狈，她衣衫不整，衣服早就被脱去了大半，露出大片大片柔白的肌肤。

而那肌肤上红痕遍布，尤其是胸前的两朵小花，更是因为对方的不断揉捏而泛着淡淡的红色。

她看上去可怜极了，像是被人欺负狠了，眼角眉梢像是染了春水的桃花瓣，让秦暮雪眸色暗了些。

蔚宁还没支吾出了所以然来，肩膀处便覆上了一双手，紧接着，她被推至墙沿。

唇齿再次被堵住，这次少了一点温柔，多了几分强硬的掠夺意味。

唇齿厮磨，柔软的舌卷着她仅存的一丝理智起伏沉沦，坠入一片桃色之中。

轻薄的布料被拉了下来，细细地蜷起，像是白鸽羽翼般耷拉在小腿处。

细长的五指侵入了花蕾之中，温热湿润的触感将手指啥时间包裹。秦暮雪轻柔地推开层叠花瓣，将手指渐渐地深入。

那酥痒的感觉随着秦暮雪的动作减缓了些，却又引诱出了更深处的渴望。

蔚宁早就化成了水，她软绵绵靠在对方炙热的胸膛处，纤长的双腿不自觉地蹭了蹭，将那手指稍稍推进一点。

她脑子昏昏沉沉的，也不知道自己在说什么，小声嘟囔着：“不，不够…再深一点……”

手指滑动着，撩拨起啧啧的水声，晶莹的蜜水一点点落了下来，沿着大腿内侧蜿蜒向下，拉出细长的银丝。

“真敏感，”秦暮雪在她耳旁轻笑，“别急。”

她动作娴熟，食指轻柔地揉着微微凸起的花核，而中指在花蕾中反复地滑着，描摹着花瓣中的层层褶皱。

下身传来的刺激越演越烈，蔚宁颤抖着，五指不自觉地收紧，就连脚趾也蜷缩了起来。

秦暮雪动作加快了一点，手指的律动逐渐变得急促，在敏感之处反复地摁压着，刺激着神经。

蔚宁扬起脖颈，细微地呻吟着：“唔…啊，啊啊——”

灭顶般的快感席卷了全身，这次的感觉褪去了喝醉时的模糊雾气，在无人的电梯间中显得尤为清晰。

她身体不住地颤抖着，五感一瞬间变得无比清晰，但身体却再也无法站稳地向前倒去，恰恰好好落入一个怀抱之中。

“呼呼，哈……”蔚宁细碎地喘着气，用最后一丝微弱的力气抱住对方，自己才不至于摔下去。

秦暮雪抱着她，她轻轻吻了下对方的头发。

蔚宁还处在高潮的余韵之中，她刚刚喘过一口气来，那纤细的五指忽然找到了一个隐秘的入口。

“噗嗤”的轻微响声，中指长驱而入，进入了幽深的花心之中。

那花瓣比上次还要柔软几分，带着湿润的花蜜，将手指层层包裹住，缠着她不愿让她离开。

中指不断地侵入，埋的越来越深。

身体本就极度敏感，那异物侵入的感觉也就变得尤为强烈。蔚宁骤然抓紧了对方的衬衫，声音断成不成调的音节：“呜呜，别，别……”

秦暮雪戳破了什么，温热的液体滴落在地面，绽开艳色的花儿来。

中指继续插入，抽出，重复着律动。原先难受的异物侵入感渐渐消失了，化为了酥麻的痒。

当中指离开花心时，拉出了一条银色的丝。像是女巫纺锥上层层缠绕着的白线一般，有着蛊惑人触碰的魔力。

身体一下子变得空落落的，蔚宁微微蹙眉，好在秦暮雪知道她在渴望着什么。

中指与食指并起，两指在花蕾上轻轻一碰，便又诱出潋滟的蜜汁。

两指试探般地在花心处戳了戳，然后一点点地插了进去。她极有技巧，慢慢地将花瓣一点点打开，而蔚宁感觉自己被渐渐填满，发出了一声满足的喟叹：“嗯……”

秦暮雪环手抱住蔚宁的腰肢，让对方几乎是整个人躺在自己怀中。

而她的右手微微竖直，接着身体的重力，又将手指往里推进了几分。

手指灵巧地动着，在火热柔软的甬道弯曲摁压着，耐心地寻找着花朵中最为隐秘而灼烧之处。

蔚宁喘着气，身体在不断的抽插中微微颠簸。

蓦然间，五指触碰到了一块柔软之处，触电般的快感霎时席卷了全身，蔚宁不自觉地喘息了一声：“唔……”

这声音又软又糯，如抚如挠，让秦暮雪有些按捺不住。

她加快了手上的动作，两指快速地冲入花瓣之中，撞击着那柔软之处，让蔚宁漏出一声声破碎的呻吟：“暮雪，暮雪——”

合拢了许久的花儿终于完全绽放了，花瓣上盛着晶莹的水珠，颤颤地在风中轻晃着，而如糖似蜜般的甜一层层弥漫开来，氤氲着馥郁的花香。

蔚宁闭着眼睛，拢着雾气的无尽黑暗似帘子般被人拨开，而一片金灿灿的原野闯入视线。

那原野一望无际，在湛蓝色的天空之下，开满了金色的花儿。


0010,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,毛绒毯
等蔚宁醒来的时候，她便发现自己躺在一个柔软的沙发上，身上盖着一条毛绒毯子。

她意识还有些朦胧，只记得模模糊糊之间，自己好像被一个人扶着放到了沙发上，甚至还贴心地拿了条毯子过来。

蔚宁扶着沙发稍稍直起身子，结果下身处不小心摩擦了一下，传来一阵微妙的酥麻感。

蔚宁慌忙捂住嘴，却还是从唇角漏出了一声嘤咛，恰好让坐在不远处的人听到了。

秦暮雪坐在檀木办公桌后，五指转着一只钢笔，笑目盈盈地向蔚宁看来。

她身后是庞大而恢弘的落地窗，阳光如瀑般倾泻而下，描摹出这所巨大城市的轮廓。

“醒了？”秦暮雪直起身子来，她将钢笔随意地插回笔筒处，向着蔚宁走了几步。

蔚宁慌慌张张地将毯子拉起来盖住身体，她面上还有着些许绯色，白皙的脖颈上全是吻痕，身体还残余着刚才高潮的余韵。

但这不是重点。

现在所在的地方装潢精美，处处都透露着一种低调却也奢华的感觉，和自己平时所在的小方格工作间截然不同。

然后她僵硬地转过头，目光从满满当当的书架上掠过，最终停在了那摆在房间中央的办公桌上。

桌上摆了个银色牌子，上面烙着几个冷白的大字：

“秦暮雪”

没有过多的介绍，只有略显单调的一个名字。

蔚宁这才后知后觉地想起，自己工作这家公司的董事之一，似乎……也姓秦？

难怪人家不需要在名片上印介绍了，只要一个名字，便足以代表了身份、地位、以及权力。

蔚宁足足愣了十几秒，才终于发生的事情消化了，理清楚现在情况。

所以她一个单身了二十年的小职员，第一次在酒吧约人，就稀里糊涂地约上了自己上上上上上上层的大BOSS。

单单是这样也就算了，自己还抱着文件傻乎乎地上错了电梯，结果被秦董事长给抓个正着——

然后在电梯里被……

秦暮雪就眼睁睁地看着蔚宁表情先从呆滞，变为震惊，再变成惊恐，然后猛地拿起毯子，欲盖弥彰地将自己给完全盖住。

她看着蔚宁裹着被子、遮着头，像只米色的小仓鼠一样往沙发里缩了缩，不仅扑哧笑出了声：“你躲什么呢，我又不是什么洪水猛兽。”

蔚宁可怜巴巴地拽着被子，心中默默腹诽：您确实不是洪水猛兽……

但您是我上司啊！

还是最最最高等的上司，自己平时绝对不可能见到的那种。

反正她铁了心地要把自己盖住，看也不敢看秦暮雪一眼，窝在沙发上面装死。

“蔚宁，蔚宁。”

秦暮雪的声音从毯子外面传来，喊得亲昵，带了几分若有若无的笑意，“蔚宁，别躲着了。”

蔚宁把自己裹得更紧一点。

耳旁传来一阵窸窸窣窣的声音，秦暮雪不知何时已经走到了沙发旁边，她俯下身子，轻松地就将毯子给掀了开来。

“我的毯子……”蔚宁小声嘟囔，伸手去拽毯子，坚决不给秦暮雪拿走。

秦暮雪耸耸肩，力道松了些，任由蔚宁把毯子抢回去一点。她抱着手臂，好整以暇道：“这不是我的毯子么。”

蔚宁：“……”

好像是的。

她扶着沙发稍稍坐起来一点，用余光偷偷地瞥了秦暮雪一眼。

蔚宁眼睛本身就大，睁着看人的时候盈着层水意，看上去可怜兮兮的。

秦暮雪伸出手指，轻轻碰了下对方面颊。指下肌肤柔软而细腻，让她想起那里的感觉。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

也是如此的温暖、湿润……让人着迷。

秦暮雪眉眼带笑，叹息似地说了句：“走吧，送你回家。”
0011,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,雪落幕

放在桌上的手机忽然“铃铃”地响了起来。

音乐悠扬，回响在小小的公寓内。

蔚宁从洗澡间中踏出，她一边用毛巾揉着湿漉漉的头发，一边用食指点了点屏幕。

是闺蜜茜茜打来的，也不知道找自己有什么事。

“茜茜姐，”蔚宁用毛巾将发梢的水绞干，打趣道，“怎么忽然找我？先说好，这次我可不陪你去酒吧了。”

茜茜正在脸上拍着爽肤水，她听到蔚宁这样一说便笑出了声，爽朗的声音透过手机传了过来：

“放心放心，不去酒吧了。”

她按摩着面部，还有空来调戏一下蔚宁：“怎么，去个酒吧就吓到我们小蔚宁了？”

蔚宁面色红了些许，她声音小小地辩解道：“没有！”

“我带你去的疏光酒吧可是治安很好的，喝醉瘫倒了也没事，会有服务员专门看着你。”茜茜解释到，“你放心好啦~”

蔚宁知道这个，但她纠结并不是这一点。

在酒吧，自己可是稀里糊涂就……

发生的一系列事情蓦然冲入脑海中，蔚宁面颊蓦然红了，她使劲拍拍脸，将那些脸红心跳的记忆给压下去。

茜茜隔着电话，自然看不到她的一系列变化，还在自顾自地说着话：“小蔚宁啊，我感觉你们那公司……”

两人有一搭没一搭地聊着天，蔚宁小声地应着，思绪却渐渐飘远了。

距离上次电梯事件已经过去好几天了，秦暮雪不仅帮她请了假，还十分贴心地开车将蔚宁送回了家。

蔚宁休息了大半天，第二天还是鼓起勇气去上班了。她正纠结这该以什么样的心情面对秦暮雪，结果就得到了一个意料之外的通知——

身在澳洲，远程监控着秦氏集团的秦家老爷子过世了，秦暮雪急忙收拾了东西。她让自己心腹暂且注意着公司事项，匆匆忙忙地坐飞机赶了回去。

秦氏集团家大业大，而且旁枝颇多，除了身为大哥的秦祁和二姐秦暮雪，还有许多亲戚也一同赶了回去。

所有人都对这个偌大集团虎视眈眈，而老爷子的忽然死亡也扑朔迷离，虽然警方鉴定是心脏病突发死亡，但所有人私下都不这么认为。

多方势力的竞争之下，也不知道集团的股份最终落到谁手上，所以说秦暮雪这趟可谓是凶多吉少。

不过公司里的人才不再乎这些，豪门斗争又落不到他们头上。一时间，公司的聊天群中全在兴致勃勃地讨论这件事，各持己见，侃得津津有味。

蔚宁本身性格就内敛害羞，她不想加入讨论之中。

每当同事神秘兮兮地拉着她想讨论时，蔚宁都会弱弱地找个借口，然后偷偷地溜走。

虽然只有过两面之缘，但两人之间比较有过亲密接触……而且，是蔚宁的第一次。

第一次，总是特殊的、神秘的、不可言说的。

无法忘却的。

蔚宁挂断了闺蜜的电话，她望着窗外蒙蒙的雨雾，默默叹了口气。

希望秦暮雪能平安回来吧。

其实以她安稳的性子来说，财产金钱这些都只是深外之物，保全好自己才是最重要的。

但秦暮雪又不是自己这种微不足道的小市民，肯定是有着自己的野心，同时也具备和与她野心相匹敌的实力。

头发已经干了大半，蔚宁赤脚踩在毛绒地毯上，晃悠进了厨房里。

谁知道，她一打开冰箱就发现里面空空荡荡的，什么都没有，想给自己做个鸡蛋面都不行。

还好雨不算很大，蔚宁穿起靴子，拿着伞走入了蒙蒙落雨之中，打算去便利店里买点东西。

她很快便买了些蔬菜瓜果，拎着个塑料袋子往回走。

刚才还淅淅沥沥的小雨下大了些，落在地面上，溅起零星地水花。

蔚宁撑着伞，她隔着一层薄薄的雨幕，忽然看见了什么。

有一个人蹲在路旁，她没有撑伞，雨水顺着她修长白皙的脖颈，留下道道湿润的水痕。

她浑身上下都湿透了，白色衬衫紧贴着肌肤，暗金色的长发垂落在地面上，次第漫开一层层交叠的鎏金花纹。
0012,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,绿宝石

“My   name   is   Olivia   M.   Collins.   ”

(我的名字是奥利维娅·M·柯林斯。)

她这样说着，声音很淡，像是在讲述着什么。

“我是混血。”

我身体中混着两种血液，我不属于白雾满溢的雨夜，也不属于热闹繁荣的街道。

“母亲给我起了一个名字，不过我不是很懂什么意思。”她顿了顿，继续说，“叫池映雨。”

对方语速快，英文是地道纯正的伦敦腔，反正蔚宁是什么都没听懂，倒是听懂了对方的中文名。

“好有意境的名字啊，”她小声赞叹，“妈妈很会起名字。”

池映雨“嗯”了声。

她身材高挑，整体看上去却异常纤瘦，手腕处更是不过一握，似乎能透过冷白的肌肤望见青色的血管。

“你叫什么？”她举着雨伞，稍稍侧过头，翠绿色的眼睛清澈而透明，似乎有光落入。

“我叫蔚宁，”担心对方听不懂，蔚宁还将音节拆开，仔细地和池映雨解释了一遍发音：“蔚--宁--”

池映雨轻轻地重复了一遍她的名字，双唇轻碰，舌尖点在上颚处。

“蔚宁，N-ing。”

“宁。”

池映雨声音听起来总是有种沙沙的质感，大概就是茜茜一直在自己耳旁叨念的“烟嗓”。

当对方低低地喊着自己名字的时候，那声线沙哑又性感，简直要命。

尤其还是“宁”这种略显暧昧的昵称。

当蔚宁到处找钥匙开门的时候，池映雨便帮自己拎着沉重的塑料袋，拿着滴水的雨伞，安静地站在一旁。

“咔嚓——”

门应声而开，蔚宁摁亮灯光，顺便打开了房间内的暖气。

池映雨跟在蔚宁身后进了门，她身上湿漉漉的，白色衬衣紧贴着身体，还在不住地滴着水。

“没事没事，”蔚宁注意到了对方地犹豫，“进来吧，我一会拖地就好。”

池映雨这才走进了一些，她指指手中的塑料袋，问道：“蔬菜，放哪？”
寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼
蔚宁给她拿了双拖鞋，然后哒哒地跑进卧室，抱着两条浴巾又冲了出来。

她给池映雨递了条浴巾，接过塑料袋：“给我吧，我放桌子上就好。”

“你全身都淋湿了，”蔚宁拉住对方的手，拎着她一路走到了浴室之中，“先洗个澡吧，我去找找有没有你能穿的衣服。”

“可是你也湿透了，”池映雨抬头望向她，翠绿色的眼睛像是清澈的宝石般，映出自己同样湿透的狼狈模样，

“要不要一起洗？”

蔚宁有些尴尬地揉了揉头发，干笑了一下：“不，不用了，你先洗吧。”

池映雨也没有勉强她，而是乖巧地点了点头，然后转身进了浴室。

蔚宁正翻衣柜找着衣服，忽然听得淋浴间处传来“哐当”一声响，她心中咯噔一声，连忙跑了过去。

她不好意思打开门，只是敲了敲门，询问道：“你还好吗？怎么了？”

门后传来的声音很低，带了几分委屈意味：“宁，我不会用，怎么开热水？”

自家公寓是老款的淋浴器，蔚宁因为嫌麻烦一直没有去换，池映雨不会用也是情有可原。

得到对方允许后，蔚宁小心翼翼地打开了门。

然后她一个踉跄，差点整个人摔倒在浴室的瓷砖之上。

池映雨已经除去了衣物，她背对着蔚宁站着，浴室的玻璃门稍稍打开了一丝，恰好可以窥见那姣好身形。

肩胛微微收拢，显出细长的骨。

湿透的长发紧贴着脊背，暗金颜色便在肌肤上散落开来。

层叠交织、牵牵绕绕，如若能工巧匠费尽心思雕刻出的镂空花纹，太阳升起便会漏进斑驳的光。

水滴顺着发梢一点点滑落，从光洁的背向下蔓延，描摹着纤细腰肢，勾出圆润的线。

0013,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,玻璃门（高H，湿身＋浴室play）池映雨歪头看向她，眼帘稍稍垂下一点，看上去十分无辜。

她高挑纤瘦、腰围极细，双腿笔直修长，是标准的模特身材。

蔚宁没想到进来就看到这样一幅场景，她慌张失措地捂住眼睛，将头偏开：“对，对不起——！！”

“宁，”池映雨的声音很轻，“没事。”

蔚宁转身想跑，但刚走了几步，手腕处便换来一阵微凉湿润的触感。

池映雨攒住了她的手腕，将蔚宁轻轻地往回拉。

她身体整个贴过来，一手紧握着对方的手腕，一手揽住了蔚宁的腰肢。

柔软之处紧贴着蔚宁的背部，隔着一层布料轻轻地摩擦着。

蔚宁被禁锢于原地，她微微颤抖着，   感受着对方的五指按在湿润的衣物上，在平坦的小腹处缓缓下移。

“宁。”

池映雨出声唤到，她将头垂下，埋在蔚宁的肩窝处，猫儿似的用自己鼻尖蹭了蹭对方，声音低哑：“蔚宁……宁。”

衣服紧贴着身体，影影绰绰地显出底下柔白的肌肤，蔚宁的呼吸急促了几分，心砰砰直跳。

不过就在这时，池映雨忽然松开了她。五指从手腕处滑落，最终十分有分寸地搭在了腰间。

“宁，我不会开热水。”

池映雨的声音在耳畔响起，混着温热的呼吸，一点点融化在耳廓之中。

蔚宁深吸了一口气，她伸手轻轻地推开对方，却措不及防触到了一大片温热的肌肤。

手下的触感细腻而柔软，像是云朵般轻绵，盈盈地恰好盛满了手心。

池映雨半垂下眼帘，声音很轻：“唔…宁……”

“对不起对不起！”蔚宁面颊快要烧起来了，浮上几丝红晕，“我我我，我这就去开热水。”

她像是被烫着了一般收回手，急急忙忙地转身去开热水，不敢回头去看池映雨。

“热水在右边……”蔚宁掰着开关，仔细地调节着水温，“我帮你把温度稍微调低一点点，这样洗起来会舒服一下。”

池映雨站在她身体，湿透的暗金长发贴在肌肤之上，瀑布般落在锁骨上，蔓延出金色的溪。

她稍稍撇过一丝头，翠绿色的眼睛落在了半开着的淋浴间玻璃门上。

池映雨应和着蔚宁的话，心不在焉地“嗯”了一声，她伸出两根手指，勾着门把轻轻地往里一拉。

“咔嗒”一声轻响，玻璃门被关上了。

。

蔚宁转过头来，指了指调好水温的开关：“我帮你调好温度了，只要打开就好。”

她转身想走，谁知道池映雨已经挡在了门口处。

淋浴间本就狭小，此时站着两个人更显得有些拥挤。池映雨伸出手臂，推着蔚宁肩膀，将她按在了墙壁上。

蔚宁呆住了，不知所措地喊了声：“映雨？”

因为身高的缘故，她得抬着头才能看见对方。因为淋了雨的关系，蔚宁的唇色微红，像是熟透了的樱桃般，诱人落下暧昧的吻。

池映雨看着禁锢在双臂之中的蔚宁，淡金色的睫毛微微翘起，眼睛中似乎沉着什么东西。

蔚宁还没反应过来，池映雨便伸手，将水龙头的开关打开了一丝。

微热的温水冲淋浴头中喷洒而下，将两人笼罩其中。水温不高不低，给被雨淋湿的身体带去些许舒适的暖意。

蔚宁身体被尽数淋湿，她闭着眼睛，用手去挡洒落在面上的水珠。

池映雨欺身上去，她轻轻地抓住蔚宁的手腕，拉着她手臂抬至头顶，然后将对方按在了墙上。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

蔚宁紧睁不开眼睛，只能细微地挣扎着：“映雨，映——”

话还没说话，耳边忽然传来一阵湿润的感觉。

池映雨含住了她薄且细的耳廓，用齿贝轻轻摩擦着，还在缓缓地呼着热气。

“唔…啊……”

蔚宁被这样一刺激，唇角漏出一声被欺负了似的呻吟。

她背对着池映雨被摁在墙上，脖颈扬起、身体下弯，自上而下连成一个弧形。

如若风雨中轻晃的花杆，美丽而脆弱。

淋浴间之中白雾袅袅，四溢的温暖雾气弥漫开来，逐渐覆上透明的玻璃门，欲盖弥彰地拉上了一层白色纱帘，挡住里面的光景。

池映雨舔了舔对方通红一片的耳廓，她贴着湿润紧贴的衣物，顺着板节有序的脊椎一节节吻下去。

与此同时，那挽着腰肢的右手松开了她，缓缓向下移去。五指沿着衣物，拨开了一丝裤腰，滑进了那隐秘的三角位置。

指腹贴着湿润的衣物，在外面轻轻地磨蹭了一下。

蔚宁不禁喘了口气，声音颤抖：“不，那里不行……”

“宁真敏感啊，”池映雨低声叹着，指尖轻轻地挑开丝布边缘，滑进了温热之处。

指尖被温热触感层层包裹，很快便找到了花核。她沿着那微微凸起的小果摩擦，用指尖挑逗着敏感之处。

“唔，哈…别，别……”蔚宁声音带上了一丝哭腔，她喘着气，身下却蔓开一阵热流，“映雨……”

池映雨轻笑了一声，似叹惜似爱抚，声音融入了四溢的雾气之中。

“我的蜜糖、我的草莓、我的白日梦。”

My   honey,   my   strawberry,   my   daydream.

指尖的动作逐渐加快，池映雨揉着那敏感之处，指尖被层层花瓣紧密包裹着，在温热的液体中巡回往复。

“宁，我的宁。”

她轻声叹着，俯下身子，隔着衣物落下一吻：“好温暖。”

手指不住地撞击着自己的柔软之处，似浪潮般一波接着一波。

蔚宁不自觉地攒紧了五指，口中漏出不成调的呻吟：“唔啊…唔，哈…我，我——”

池映雨将她抱紧，两人紧紧贴着，对方身体的温度似乎透过透明的衣物传递了过来，沿着血脉间肆意游走。

指尖极有技巧的揉着那柔软的小果，将紧闭着的花瓣翻开，在边缘抽插着。

似乎注意到蔚宁逐渐急促的呼吸，池映雨加入了两根手指，在花瓣边缘与花核反复地按压。

一阵酥麻感在身体中炸开，蔚宁闭着眼，软倒在了池映雨怀中。

。

花洒已经被关了，池映雨轻轻扶着她软绵绵的身体，两人靠着玻璃门缓缓坐下。

蔚宁的黑发贴在面颊上，黏连成束。她微微地喘着气，胸膛一起一伏，靠在池映雨的身上。

池映雨反手搂着她，湿润的指尖沿着小腹，将早已湿透的衣服一点点向上推去。

蔚宁早就没有力气了，她无力地躺着，任由对方将自己的衣服一点点脱去，露出柔白的肌肤。

不过一会，身上的衣服已经被尽数除去。

池映雨抚摸着她身体的每一尺每一尺，五指覆着胸前似雪般的柔软，轻轻地捧着，用指尖沿着雪上柔嫩的小花打转。

经历过一次高潮的身体异常敏感，很快便被再次挑拨起了那微妙的异样感觉。

蔚宁身体弓起，将头枕在对方的肩膀处，不住地颤抖着：“呼，哈……映雨，映雨……”

池映雨伸出舌尖，轻轻地舔着对方绯红的耳廓，“宁，我在这里。”

五指松开了柔软，再次向下抚去，轻车熟路般地侵入了敏感之处。寇君羊 ④④①彡②④伍⑦勼

指尖滑过花核，挑逗般的按了按，在得到蔚宁呜咽般的嘤咛后，再次向下移了一点。

手指混着温热的花蜜，在微微张开着的花瓣处揉了揉，十分轻易地便插入了花心之中。

“唔，哈——”异物侵入的感觉十分清晰，蔚宁不自觉地动了动，让手指再次没入了一节。

白色雾气自地面蒸腾而起，沿着肌肤蔓延，似乎融进了骨骼之中。

她无声地喘息着。

中指没入了身体之中，逐渐、逐渐地深入。

一节一节，将她一点点的填满，侵入了身体最为敏感、最柔软的地方。

“宁，我在这里，”池映雨吻着她的脖颈，声音沙哑，“我在你里面……”

中指轻缓地抽插着，将花瓣层层翻出，再复而捅进，带出晶莹的蜜液。

等蔚宁逐渐适应了一根手指，池映雨将两指并紧，再次缓缓插进了温暖的花心之中。

狭窄的甬道收得很紧，池映雨不想伤到她，动作放得很轻。骨节明晰双指轻轻地旋转着，慢慢地没入了花心之中。

“嗯…哈……”蔚宁喘息着，身下不自觉地收紧了一点，“太，太深了……”

手指被层叠的花瓣包裹住，没法继续前进了。池映雨稍微动了动，轻声道：“宁，放松一点。”

她微一用力，手指便猛然向前，顶到了一块柔软的花瓣。

蔚宁感到身体中炸开一阵电流般的触感，连脚趾都不自觉地蜷起，“唔，啊——”

身上还残留着之前洒下的热水，温热的水珠随着身体的起伏向下流去，被指尖一并带进了身体深处。

暗金色的长发贴在自己身上，如若绳索般将自己层层缠绕。

池映雨找到了对方的敏感之处，她微微俯下身子，将蔚宁抱紧一点。

手中动作不断，在湿软的花心之中翻动着，层叠的软绵花瓣将手指包裹，缠绕着不愿让她离开，在肌肤上融开一片让人沉醉其中的暖意。

“宁，我的蔚宁，”池映雨轻声唤着她的名字，手指不断抽插着，引得蔚宁不住呻吟。

“嗯，哈……”蔚宁浑身颤抖着，在快速的撞击下早已溃不成军，如花儿般层层绽放开来，“唔，啊……”

身体轻飘飘的，蔚宁觉得自己似乎浮在云端，躺在柔软似绒的云朵之中。

下方传来一阵阵激烈的撞击，深深浅浅，每一次都撞在自己身体最为柔软的地方。

到最后，蔚宁已经说不出话来。她闭着眼睛，口中只剩下了错乱的音节。

她靠在对方的身上，身体起起伏伏，浪潮般的快感席卷而来，将她淹没至顶。

……许久之后，手指覆上满是白雾的玻璃门，而又无力地滑落，烙下几道若隐若现的水痕。

00149,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,向日葵

“我就不应该把你给带回来。”

餐桌上，收拾整齐的蔚宁穿着一件高领毛衣，将自己层层叠叠地给包裹了起来。

她托着下巴，看着坐自己对面的池映雨，忽然这么说了一句。

池映雨用勺子轻轻地搅动着热粥，听到蔚宁这句话，手中动作一下子停了下来。

她抬头望向蔚宁，绿宝石般的眼睛似乎盛着碎光，声音是十足十的委屈：“宁，你忍心让我流落街头吗？”

桌上的小米粥是自己刚刚煮的，还在腾腾冒着热气。

对方软绵绵的声线让蔚宁气消了大半，但吃亏的毕竟是自己，她还是嘴硬地顶了一句：

“我就应该拎着我的菜，直接回家。”

“宁……”池映雨又可怜兮兮地唤了一声，长发顺着肩膀垂落下来，在白色衬衫上描出斑驳的鎏金花纹。

“对不起，不要生气了好不好？”

因为混血的缘故，池映雨的发色很浅。

她头发是柔和的暗金，带着几缕温柔的棕；而睫羽和眉毛都是浅淡的柔金，在阳光下显得透明而轻盈。

就像是上帝的宠儿，
从油画中走出的美丽精灵。

像是永远向着太阳而生、朝气蓬勃的金色向日葵。

然而这“向日葵”现在耷拉着头，粥也不想喝了，就用那双绿眼睛看着蔚宁，像个无家可归的小孩一样，神情要多可怜有多可怜。

蔚宁深吸了口气，无奈地揉着额头，侧过头不想去看池映雨：“快把你的粥喝了。”

“宁，你不生气了？”池映雨还是没动，而是小心翼翼地询问道。

蔚宁敷衍似的点了下头，冲她挥挥手：“你先把粥喝完吧，我一会带你上街买点衣服。”

池映雨这才开心了，她抿着唇，露出个小孩般的笑来：“宁，你真好。”

真拿她没办法，蔚宁又叹了口气，她拿出手机开始查找附近的购物中心起来。

池映雨身材相对较高，硬生生的把自己的白衬衣穿得矮了截，露出一小段冷白的腰肢，看起来莫名性感。

自己给她找的中长裤也变成了热裤，堪堪遮住了一半笔直修长的大腿。

得找那种大型一点的商场才行，不然还买不到池映雨这个码的衣服。

蔚宁趴在桌上刷着手机，黑发软软地耷在胳膊处，其中有一束调皮的发丝顺着眉眼滑落，粘在了微红的唇上。

池映雨将勺中的小米粥喝下一点，热粥顺着喉咙向下缓缓淌着，连带着身子都暖和了起来。

热粥很温暖，而且，宁也是……一样的温暖，让人着迷。

她伸出舌头，舔了舔白瓷勺子。

。

商城中人来人往，流量很大。

毕竟是夏天，蔚宁还是把自己穿的高领毛衣给换了下来，换成了高领衬衫和修身的蓝色牛仔长裤。

自己给池映雨的衣服明显不合她身，但对方明显不在乎这个。

池映雨晃着一双笔直修长的腿，在众人之中白的晃眼，引来了不少围观的目光。

她满不在乎地撩撩自己的长发，漾开一层波光粼粼的金色微芒，在众人目光中径直而过，紧紧地跟在蔚宁身后。

“这么多店铺，”蔚宁拉着她一圈看下来，只觉得眼都要看花了，“我们去哪家好啊。”

池映雨眨了眨眼睛，指向不远处打着粉红色灯光，亮着“维尔利娜密码”牌子的店铺，轻声道：

“宁，带我去买内衣好不好？”

0015,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,试衣间（微H，在试衣间为对方穿内衣）
蔚宁愣了愣，她顺着池映雨指的方向望过去，看着粉色灯光下各种姿势的模特们，脸莫名有些红。

“内，内衣啊。”

虽然都是女人，但她莫名就是有些不好意思，结结巴巴地说到，“好，我们先去买内衣。”

池映雨抿唇笑了笑，她伸手去牵蔚宁，两人十指相扣，五指亲密地交织在一起。

服务员远远便看见两位女子向这边走来，其中一人身材高挑、皮肤柔白似雪，稍短的衬衣下露出一小节收紧的腰腹；而另一人则是及腰的黑色长发，眉眼干净温柔。

“中午好，”服务员笑着迎上来，“请问两位小姐有什么需要吗？”

“您好，”蔚宁客气地询问道，“我们想买内衣。”

说着，她指了指身后无所事事站着的池映雨，解释道：“有她的款式吗？”

服务员很是热情地介绍了好几个不同款式的内衣，蔚宁帮着跳了好几件，有些犹豫地放到池映雨手中：“映雨，你看看这几件你喜不喜欢？可以去试一下的。”

池映雨捧着衣服，她歪头微微笑了下，面颊上旋出了个可爱的小酒窝，轻声说：“只要是宁选的，我都喜欢。”

对方太过坦率，说起情话来毫不忌讳，蔚宁面上绯红一片，不由分说地把池映雨给推到试衣间中：“好啦好啦，赶快试一下！”

对方依依不舍地关上门，蔚宁听到那轻微的“咔嗒”上锁声后松了口气，坐在沙发上开始刷手机来。

谁知道刚坐了不到两分钟，试衣间忽然被打开了一条缝，池映雨稍稍探出半边脸来。

“宁，”她声音委屈，浅色的眉微微下垂，“我，我不会穿……”[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]

池映雨无视了这是个外国牌子的事实，继续可怜兮兮地恳求道，“宁，你能不能帮帮我？”

“诶，不会穿么？”

蔚宁倒也没多想，她将自己手包和手机暂且放在内衣店的沙发中，起身向试衣间走去。

池映雨将门打开一条缝，侧身让蔚宁进来。

试衣间内打着柔色的白光，如温热的水般缓缓落下，让肌肤上多了似若有若无的暖意。

池映雨脱下了上衣，她微微低垂着头，右手挽起遮着胸前部位，暗金色长发如瀑布般落下，搭在冷白的肌肤之上。

蔚宁脸红了红，试衣间里位置很挤，堪堪能站下两个人，安静地似乎能听见彼此的呼吸声。

“你，你背过去……”蔚宁将其中一件胸罩解下来，小声地和池映雨说道。

池映雨便乖巧地背过身去，她将手臂背于身后，用两指撩起身上垂落的发，像是挽起了一束阳光。

蔚宁将双手套过她，小心翼翼地为池映雨带上，指尖不小心滑过对方的皮肤。

细腻而柔软，有着微微的凉意。

“对不起！”蔚宁慌乱地为她扣上胸罩身后的扣子，然后整个人缩到了角落里。

池映雨松开手，暗金色长发便纷扬落下。

蔚宁转身想走，她的去路却被池映雨给拦住了。对方伸出手臂，轻轻松松地就把蔚宁给捞了回来。

胸罩选的很合身，恰好勾勒出她不大不小的胸形，边缘还点缀着白色的蕾丝边，十分精致。

蔚宁的下颌被抬起，她愣愣地看着自己顶上的池映雨，便见到对方眨了眨眼睛，接着吻了下来。

唇畔传来一阵湿润感，灵巧的舌掘开了齿贝，侵入了温热的口腔之中。

她被按在墙上，那舌尖柔软，卷着她肆意横冲直撞，汲取着口中的津液。而蔚宁只觉得自己快要喘不过气来了。

身体一寸寸变得柔软下来，蔚宁艰难地喘着气，还被迫抬着头，去承受对方无尽的索取。

池映雨终于放开了自己，蔚宁挣得一丝喘息机会，大口大口地喘着气。

刚刚的一吻无声却也激烈，池映雨淡薄的唇色也染了点红痕。

池映雨望着身下的蔚宁面色绯红，黑色的眼睛盛着水意，望向人的眼神干净、无辜，却又而诱人发疯。

她搭在对方腰间的手紧了紧，接着缓缓地向下移去。

MeasureMeasure

0016,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,红果子

蔚宁微微咽了下口水，她闭上眼睛，感受着那五指沿着腰际渐渐地下滑，抚上了自己的大腿根部。

就在这节骨眼上——

“叩叩叩”

清脆的敲门声把蔚宁瞬间拉回了现实，她红着脸轻轻地推开了池映雨，自己又像仓鼠似的躲回了角落中。

池映雨的心情明显有些不悦，细长的眉蹙起，唇也抿成一条淡薄的直线。

服务员的声音从门口传来，十分关切地问道：“小姐，您在里面还好吗？需要我们的帮助吗？”

“嗯，衣服很多，要试一会，”池映雨回答道，声音是十足十的敷衍，“麻烦你们了。”

蔚宁听到服务员的脚步声逐渐远去，才试探般的打开了一条小缝，

确认过对方是背对着自己站着后，她连忙蹑手蹑脚的溜了出来，好像做了什么亏心事一样。

过了一会，换好衣服的池映雨也走了出来，手中拿着几件适合的内衣。

她目光落在一旁玩手机的蔚宁身上，蔚宁面上的绯色还未完全褪去，唇被自己含出了些血色。

而白皙的脖颈上散落着几个咬出的红痕，被高领衬衣欲盖拟彰的挡了下，却只显得更加清晰。

池映雨勾唇笑了笑，她拿着衣服向蔚宁走过去，声音又低又软：“宁，我选好了。”

蔚宁目光一碰到她，就像是受惊的小兔子般慌不择路地逃开，她胡乱地点了点头，拿过池映雨手中的衣服。

蔚宁帮她结了账，池映雨便提着个粉红色的小袋子，异常乖巧地跟在蔚宁身后去另一家店。

两人沿着手扶梯下来，忽然间，池映雨像是注意到了什么人一样，神情霎时变得严肃起来，眼神也冷了几分。

“宁，我去一下洗手间，”她将小袋子递给蔚宁，然后指了指最近的一家精致的小酒吧，“你在这等我一会吧。”

蔚宁看她神情异常紧张，只能诺诺“嗯”了声，接过袋子站在门口。

池映雨的身影消失在人群之中，眨眼间便看不见了。蔚宁百无聊赖地站在小酒吧门口，等半天她却都没有回来。

身后的小酒吧和这个商城看起来似乎格格不入。

其中的光线暧昧而低暗，装潢虽然精美高端，却以黑色与红色为主，有种致命般的冷淡性感。

蔚宁站了好久都没见池映雨身影，昨天激烈过的身体还有着浓浓的疲倦感，让她站着的腿有些发软。

蔚宁打了个哈欠，她瞥了眼身后的小酒吧，打算进去坐坐。她没打算喝酒，自己也喝不了酒，只想点杯橙汁什么的。

酒吧里零零星星坐了不少人，蔚宁心中有点底气不足，小心翼翼地在吧台旁的高脚椅上坐了下来。

她刚刚坐稳，正纳闷着为什么吧台空无一人的时候，有双骨节明晰的手抚起了远处的红纱帘子。

一个女人走了出来。

那人踩着小步，一步一摇，像是伊甸树上圆润饱满的红果，带笑的眉眼之间藏着惑人的芬芳与甘甜。

她一路来到蔚宁身前，艳红的紧身长裙包裹着窈窕身姿，胸口成V字型，一路拉到最低，肆意袒露着柔白的肌肤与锁骨。

女人微微弯下身，慵懒地斜靠下来，双手并起放在吧台上，胸前的柔白似乎要涌出一般。

她撩了撩自己暗红色的波浪大卷，红唇勾出个笑，对着蔚宁低声说道：

“亲爱的，想喝点什么？”
0017,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,早安吻（微H，早晨半睡半醒间被舔高潮）
“我，我……”蔚宁支吾了半天，还没决定好要喝什么。

女人便支着胳膊，笑盈盈地看着她。她指甲涂成了酒红色，五指却白皙纤细。

女人微微倚靠在吧台上面，用两指捻起一小束发：“你不是来喝酒的吧？”

蔚宁诚实地点了点头，有些不好意思地解释：“我能要杯柠檬水吗，或者果汁？”

女人含笑点点头，转身进去给她装了杯柠檬水。

。

而另一旁，池映雨匆匆忙忙地冲下了手扶梯，向着一个被人团团围住的西装男子走了过去。

西装男子神情不安，一头灿烂的金发被汗水尽数打湿，正在焦急不已地向周围人群询问着什么。

他大老远就看见了池映雨比别人高出一小节的身影，惊喜地差点跳起来，用力伸出手挥了挥。

“Miss   Collins!   I'm   here!   '”
（柯林斯小姐！我在这里！）

池映雨的面上没有丝毫笑意，她径直冲入人群，拉着西装男的衣袖就走。

男人被她一路拽着，七拐八拐，便来到了个室外的一个偏僻角落。

金发男人看着池映雨，松了口气：“太好了柯林斯小姐，我终于找到您了——”

池映雨忽然打断了他：“我不回去。”

男人一下子愣了：“柯林斯小姐？”

池映雨宝石般的眼睛冷冷地望向对方，声音疏离而冷漠：“请不要叫我柯林斯小姐、或者奥利维亚、或泰晤士的精灵。”

“——我叫映雨，这是我的名字。”
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
男人拿出手帕擦擦汗水，陪着笑容小心翼翼地说到：“可是，您不知道柯林斯先生有多着急……”

池映雨声音没有一丝起伏，每一个字都是锋寒刺骨：“那个冷漠无情，为了金钱可以连自己所爱妻子都牺牲的魔鬼？”

“柯林斯小姐，您误解了，”男人慌忙解释，“柯林斯先生他不是您想的那样。”

池映雨的绿色眼眸一点点沉下来，原本盛着的微芒全被击碎了，融成一片深邃浓郁的黑暗：“我此行的目的，就是找到我逝世母亲的家人。”

她转过身去，声音冰冷：

“——在没有找到前，我绝对不会回去。”


池映雨软硬不吃，   那金发管家也拿她没有办法，毕竟柯林斯先生吩咐的是“安然无恙地将小姐带回来”。

要是用上强制的手段，小姐免不了要激烈反抗。

池映雨转头往回走，熟练地在人群中左拐右拐，成功地甩掉了试图跟着她走的金发管家。

街上熙熙攘攘，人群接踵而至，池映雨在心中估摸着时间，想着蔚宁该等急了，步伐也加快了许多。

谁料刚刚拐过一个小弯，池映雨的手腕便被人攒住了。

“……映雨？”

她回过头，便见蔚宁拉着自己手腕。她撑着把淡蓝雨伞，在阳光下望向自己，声音温柔地落在风中：“你怎么在外面，我到处找你来着。”

池映雨微微垂下眼帘，她把蔚宁拉了过来，将对方拥抱入怀，而后在她发隙间落下一吻：

“嗯，我回来了。”

买完衣服后，蔚宁带着池映雨回了家。

天色渐暗，蔚宁将家中的客房收拾了一下，她铺好床单与被褥，让池映雨住的更加舒服些。

“宁，晚安。”

池映雨穿着一身白色的睡衣，暗金长发丝丝缕缕地垂落下来，勾勒出金色的雯。她站在门口，冲着蔚宁旋出个酒窝来：“明天见。”

蔚宁也冲她笑笑，“晚安咯。”

之后，蔚宁走回自己房间中，将门咔嗒关上，而后躺到柔软的床铺上。

疲倦感涌了上来，她闭上眼睛，很快便坠入了梦乡。

。

清晨的阳光从窗沿溜入室内，落在眉眼之间。

蔚宁迷迷糊糊地还没睡醒，就感到下身传来一阵又一阵的酥麻感。

是梦吗？

湿润的水流舔舐着下身的花核，极有技巧地描摹着轮廓，然后慢慢地没入了花穴之中。

细微的电流感在身体各处炸开来，蔚宁不自觉地漏出一声软糯的呻吟身，脚趾都舒服地蜷起。

她躺着缓了一会，神志忽然清醒了。

被褥摩擦着，发出窸窸窣窣的声音。蔚宁仰起头，便见池映雨跨坐在自己身上。

她见蔚宁注意到自己，将弯下的头抬起，伸出红色的小舌，舔了舔湿润晶莹的唇，轻声道：

“宁，早安。”
0018,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,白床单（高H，舔穴，被舌尖与手指弄到高潮）
池映雨抬起宽大的袖口，稍稍擦了擦嘴角晶莹的液体。

她伸出手指在蔚宁面前晃了晃，接着将纤细的食指含入口中，上下地舔舐起来。

她眉眼含笑，还津津有味地舔了舔嘴角：“宁，你的味道真好。”

蔚宁一时还没反应过来，她足足愣了十几秒，才满脸通红地伸手去推池映雨：

“你，你怎么进来的！？”

她刚刚行来，还是半睡半醒的状态，着实没什么力气，也推不动池映雨。

池映雨纹丝不动，她除去了睡裤，只穿着宽松的睡衣。一双笔直修长的腿搭在蔚宁身旁，极有暗示性地挪了挪

她眼神无辜又清澈，还抬手指了指大敞开的房门：“宁，可是你没有锁门啊。”

蔚宁面红耳赤，声音也弱了好几分：“那，那你也不能一早上就来……做这事情啊！”

“可是宁明明很舒服啊。”池映雨眨了眨形状好看的眼睛。

她凑上身来，两个人离得极近，蔚宁几乎可以感受到对方温热呼吸打在自己面颊。

“宁，我的宁，”池映雨亲昵地叫着自己的名字，她凑上前来，亲吻着蔚宁的面颊，“宁，给我好不好？”

“这一大早的，”蔚宁红着脸将她推了推，小声嘟囔，“总觉得……”

她话还没说完，池映雨便不依不饶地挨了过来，圆润的膝盖顶了顶敏感的下身。

经历过一次高潮的身体本就极度敏感，不过被轻轻碰了一下，便涌出了层层蜜流。

“唔，啊……”

蔚宁慌忙捂住口，但那娇软的声音还是漏了出来。

池映雨抿唇笑了笑，声音轻快：“宁明明也很喜欢，不是么？”

她将蔚宁推到枕头上按住，接着将被子窸窣推开。

内裤早就被褪了下来，挂在纤细的脚腕处。池映雨掰开蔚宁的双腿，望着那隐秘之处。銠阿移拯哩，

娇嫩柔软的花瓣微微合拢着，上面落着晶莹剔透的露珠，花心处还在轻微地一张一合，染着淡淡的粉色。

“别看，”蔚宁被对方灼热的视线看的有些不好意思，下意识地用手去遮，却被池映雨推开了手。

“我的宁，哪里都好看。”池映雨冲她笑了笑。

接着，她凑上身来，在那微微凸起的花核上吻了吻，伸出丁香小舌舔着周围。

舌尖温柔地掠过花核顶部，有着温热湿润的触感，轻柔地抚摸四周。

和手指触碰的感觉完全不同，更加的细腻柔软，不放过每一寸。

空中响着啧啧的水声，身体中的痒意再次被撩拨起来，蔚宁细细地喘着气，“啊…唔哈……映，映雨……”

池映雨凑近了一点，雪白的齿贝靠近那小小的花核，她将其含在口中，舌尖大面积地抚过，接着轻轻地咬了下。

那力道很轻，却仿佛点燃了什么。

蔚宁不住地颤抖着，花穴层层收拢着，渗出一股止不住的蜜流。

池映雨轻笑了一声，舌尖刺入柔软的花心中，轻轻地搅动着。噗嗤噗嗤的细微水声中，蔚宁也感觉自己被慢慢地打开来。

浑身上下好似浸泡在温热的水中，阵阵酥麻感汹涌而来，将她淹没。

蔚宁不自觉地抓紧了对方柔软的头发，丝丝缕缕的长发从指间漏出。

花穴一阵痉挛收缩，止不住的水意弥漫开来，一层层地蔓上了洁白的床铺，描出了几朵深色的花儿来。

“呼，哈……”
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
蔚宁轻喘着，还没从高处的余韵中缓过来，对方白皙修长的食指便刺入了甬道之中。

因为有着浓稠蜜液的顺滑，指尖进入的异常顺利，轻轻松松地就没入了两截。

“宁，你里面好暖啊。”

灵气的手指弯曲着，故意碰着敏感至极的穴道。“噗嗤”一声轻响，她将食指拔出。

指尖水润莹亮，还牵出了一根细长的银丝。

蔚宁喘着气，感觉身下似乎少了些什么，空空荡荡的。她难受地磨蹭了一下双腿，声音软糯：“映，映雨……”

“嗯？怎么了？”池映雨摩擦着指尖的蜜水，但笑不语，低下头望向蔚宁，“宁，你想要什么？”

“我…我……”

蔚宁努力地仰起头，对方高居临下地看着自己，她努力地伸出手，拽住了对方的宽大衣袖：“我，我想你进来……”

“我喜欢…诚实的宁。”池映雨声音低哑，好似拢着沙沙的雾。

她俯身封住了蔚宁的唇，吮吸着口中的津液，然后用两指快速地突入下身。

“唔唔…唔嗯，哈……”

对方的舌尖侵入了口腔，咬着她的唇瓣，而下身不断地传来猛烈的撞击感，肆意地在柔软的穴道中横冲直撞。

“轻，轻点……啊啊……”

蔚宁被撞得浑身颤抖，她伸手拢着对方脖颈，声音被断成不成调的音节，“呜呜…呼哈……”

对方已经加到了三根手指，冲入花心之中，再复而拔出，翻出层层叠叠嫩粉的的花瓣。

指节沾满了清澈的蜜液，没有任何迟疑，混杂着黏腻的液体撞进体内。

酥麻感在身体里一层层波荡开来，蔚宁不住地喘着气，下身不断收缩着，将池映雨的手指卷的更紧了一点：“轻，轻一点，我要不行了……”

池映雨闻言便减缓了速度，三指尽数进入了身体之中，却不急着动，故意慢慢地在花心之中磨蹭着。

蔚宁能清晰地感受到手指在自己身体之中，缓慢的一点点动着，。

宛如一小簇温吞的火焰，慢吞吞地撩拨着神经，缓悠悠地烧灼着欲望——

简直就是折磨。

“映，映雨，”她难受地收紧了穴道，殊不知对方也忍耐地辛苦，“映雨，动，动一动……”

“什么啊，明明是宁让我慢下来的。”池映雨咽了咽口水，她轻轻呼出一口气，接着动作猛然加快起来。

手指冲进花心之中，猛烈地撞击、抽插着。

蔚宁在对方身形摇摇晃晃，差点圈不住对方：“唔，啊啊啊…啊啊——”

她抓紧了身下的床单，将平整雪白的布料抓出了道道褶皱。她头靠在床沿，身体弓起，将下身往前送了送，去承受那近乎于疯狂的撞击。

指尖没入的极深，顶到了一块异常柔软的媚肉。

汹涌的快感浪潮般袭来，蔚宁喘着气，鼻腔中哼出几声娇吟。

那声音软糯而软，混杂着扑哧的细小水声，回荡在只有两人的室中，莫名让清冷的空气染上了旖旎颜色。

0019,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,白瓷砖（从后面被侵入，站着达到高潮）

“唔…哈……”

蔚宁软软地呻吟着，对方的指尖从绯红一片的花穴中拔出，发出啵一声轻响。

池映雨凑上前来，整个人趴在蔚宁身上，细密的吻落在脖颈与锁骨上。

“唔，好痒啊，”蔚宁被她弄得笑了，将自己撑起来一点，“别，别弄了。”

下身轻微地摩擦了一下，从中涌出一股热流，将满是褶皱的白色床单润湿些许。

“别闹了别闹了，”蔚宁将不依不饶的某人推开，她翻身下床，双腿却在触到地面的一瞬间发软。

还好她手疾眼快地扶住了床沿，不然估计会直直地栽在地上。

她心中感叹还好自己反应快，殊不知因为自己的动作，她现在正站在床边，弯着腰，用身后对着还坐在床上的池映雨。

蔚宁身下不着一物，宽松的睡衣因重力而垂落，欲盖拟彰地挡了挡肌肤，却勾勒出姣好身形。

那刚被爱抚过的花心裸露在空中，柔嫩的花瓣轻轻颤动着，一张一合，露滴沿着花瓣边缘垂落，更显得楚楚可怜。

蔚宁扶着床头站起身来，而池映雨还跪坐在床上。

她伸出手，将手指含入口中舔了舔，翠绿色的眼睛中满满地只有蔚宁一人。

“这一大早的，”蔚宁只觉得自己腰酸背痛，浑身上下懒洋洋的什么都不想做，“真是的。”

她进洗手间洗漱了一番，随意换了条淡蓝色长裙。

等蔚宁出来后，池映雨也换好衣服了。她上身穿了件露肩蕾丝小衣，下身穿了条紧身牛仔裤。

“宁今天穿裙子了，”池映雨像是有“蔚宁雷达”一样，自动地寻路过来，大胆地直接伸手揽住对方纤细的腰肢，“好漂亮。”   

“月亮转动它梦的圆盘；
最大的那些星星藉你的眼睛望着我。”

她声音很轻，低声说着情话，如同在夜中落笔的无数诗篇与爱恋。

“而因为我爱你，风中的松树
要用它们的针叶歌唱你的名。”①

蔚宁好气又好笑，被她夸得有点脸红，伸手将池映雨推开一些：“好啦好啦，你去餐桌旁坐着，我去煎个鸡蛋。”

她将池映雨推到餐桌旁坐下，起身拿了一条围裙系在自己身上。

抽风机嗡嗡地开启，蔚宁点了火，因为要照顾池映雨的口味，她拿出了鸡蛋与切片火腿，打算做个简单的英式早餐。

清澈的蛋液倒入煎锅中，发出滋滋的响声。蔚宁哼着小调，将火关小，执着筷子拨弄着荷包蛋。

鸡蛋与火腿的香味弥漫在厨房中，闻着便觉得心情大好。蔚宁注意力都在煎锅上，没有注意到身后偷偷靠近的某个人。

“诶诶——”

腰肢忽然被人猛地抱住，蔚宁吓了一跳，差点抓不稳筷子，下意识地向后看起：“映雨？你进来干什么？”

池映雨看起来瘦瘦弱弱的，力气却大的吓人，她不依不饶地搂住蔚宁的腰，低头在她脖颈处嗅了嗅：“我来找你啊。”

“你先等等，我还没做好——唔，你，你干什么！”

池映雨吻着她肩窝，细长的五指向身下抚去，她轻柔地撩起蔚宁垂下的裙沿，向那隐秘之处探去。

中指按上干净的内裤，在那轻薄的布料上摩擦着，如愿以偿地引出了些许湿意。

“不要...别......别碰那里，”蔚宁细细地喘着气，池映雨手中动作却未停下。

她亲吻着蔚宁的肩膀，用指尖轻轻挑开了丝薄的布料，然后顺着湿润的露滴没入紧紧包裹着的花瓣中。

“呜...啊......”

指尖顺利地找到了微微凸起的花核，开始在上面有规律地摩擦起来，摁压着那柔软之处。

“轻，轻点......呜，啊......”蔚宁一阵轻颤，手中拿着的筷子啪嗒落到了桌上。

她上身被池映雨压制着，对方整个人趴在自己身上，胸前的柔软之处摩擦着脊背，而池映雨一边吻着她还残余着些洗浴水汽的肩膀，一边加快了手中的律动。

“啊啊……唔，哈……慢，慢点……”

蔚宁有些站立不稳，她颤抖着俯下身子，整个人趴在干净的白瓷台上，感受着身下传来一阵又一阵的酥麻感。

穿好的淡蓝长裙被人轻轻地扒下，池映雨伸出嫣红的小舌，卷着蔚宁的透明肩带，一点点地将其拉下，露出光洁的肩膀。

“唔，啊啊啊——”

对方轻轻咬了咬自己的肩膀，一丝细微的疼意撞进脑海之中，引起身体一阵轻颤。

池映雨滚烫的呼吸打在肌肤声，她声音低哑，轻声说道：“宁，宁，放松一点。”

大片大片的肌肤裸露出来，袒露在微热的空气之中。

细密的汗液渗出，顺着修长白皙的脖颈缓缓滑落，坠落进浅色的衣裳，蔓延开一朵朵深色的花儿来。

电磁炉被关掉，蔚宁周身无力，任由对方将自己抱了出来。

她被摁压在白瓷桌子之上，而她手腕被池映雨握着，摁在自己头顶。

胸前的柔软之处触着冰冷的桌面，周身都被压制着，蔚宁微微抬起一丝头，口中漏出几声难耐[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]的喘息：“唔唔，啊……唔啊……”

长裙被推至腰际，层层叠叠地垂落，露出身下柔软的花儿来。

长指沾了些晶莹的雨露，十分顺畅地没入花穴之中。本就敏感至极的花穴被这样一刺激，不自觉地层层绞紧，将两截手指囚困其中。

池映雨抚摸着对方纤细的腰肢，另一只手开始缓缓地抽插着，发出几声噗嗤的水声。

绯色渐渐蔓上眉眼，蔚宁的声音越来越软，随着对方抽插速度的不断加快，已经变成了猫儿似的轻声娇喘。

一下一下，在心尖上挠着痒儿。

池映雨的呼吸沉了沉，她从身后欺上身来，左手溜进凌乱的衣裳之中。

左手捧着那盈盈的白皙雪兔儿，柔软的雪团从指间漏出一点，她捧着那柔软，五指捏上嫣红的小果子，毫无规律地揉捏着。

长指在身下横冲直撞着，不断地向前顶着，顶的蔚宁在桌上不住颤抖，刺激地喊出声来：“啊啊啊——我，我不行了——”

酥麻的电流感在体内炸开，层层叠叠地在身体中蔓延开来，肆意流窜在细枝末节之处，藤蔓般缠绕上了发梢。

身下露水泛滥般涌出，随着身体颤抖一点点向下滴去，将白皙的大腿内侧润上一层晶莹水泽。

长指从小穴之中抽出，手指之间沾满了蜜液，还在不断地向地面滴去。

池映雨轻笑一声，她将手抚上对方光洁的脊背，顺着那错落末节的脊梁凹陷处轻缓地抚摸着。

指尖沾了些晶莹的露水，在脊背上一笔一笔，描画出了一个亲昵的，暧昧的字眼。

“宁。”

——————

作者有话说：

①：引用自聂鲁达的诗《在此我爱你》，“Here   I   Love   You”

The   moon   turns   its   clockwork   dream.
The   biggest   stars   look   at   me   with   your   eyes.   
And   as   I   love   you,   the   pines   in   the   wind
want   to   sing   your   name   with   their   leaves   of   wire.

月亮转动它梦的圆盘；
最大的那些星星藉你的眼睛望着我。
而因为我爱你，风中的松树   
要用它们的针叶歌唱你的名。

文艺少女，金发碧眼的混血小可爱池映雨要被抓回英国了，成熟美艳的大胸调酒师姐姐下章上线~

0020,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,雨将逝

天中淅淅沥沥地下起了小雨。

蔚宁将玻璃拉回来一点，将覆着斑驳铁锈的扳手往回扭一点，将窗户严丝合缝地管好。

她转过头，便看见池映雨晃悠着双腿坐在沙发上，她枕着扶手处，暗金色长发便瀑布似的倾斜而已，漾了满眼的烁烁粼光。

可能是自己过于心软，也可能是对方的行为举止太过于亲密，反正蔚宁鬼使神差地，让池映雨在自己家中住了将近一星期。

“宁，”池映雨从沙发上走下，她赤足踩在地上，将穿着简单衬衣的蔚宁抱入怀中。她眨了眨眼睛，轻声道：“让我抱抱。”

蔚宁抚摸着她暗金长发，笑着说了句：“怎么了？”

池映雨不依不饶地搂着她，身材明明比蔚宁要高出不少，却像是猫儿般乖巧地蹭了蹭，嘟囔着说道：“我讨厌下雨，下雨天总能让我烦躁。”

蔚宁宽慰似的拍了拍她的背部，便放开了池映雨：“那你休息一下，我去扫一下地。”

池映雨乖巧地点头，她像是猫儿般偷偷摸摸地跟着蔚宁，蔚宁在餐厅扫地，她便盘腿坐在椅子上，目不转睛地看着她。

细白的五指托着下颌，池映雨歪着头，目光不经意间掠过了严实关着的窗沿。

在雨幕之中，站着一个黑色的影子。

那他撑着一把黑色雨伞，安静地站在楼下，稍稍抬头向上看起，恰恰好好与池映雨的视线撞上。

池映雨愣住了。

在房间里收拾东西的蔚宁只听到“碰——”一声巨响，等她匆匆忙忙跑出来后，便只看到了空空荡荡的客厅，以及紧紧闭合着的大门。

金发的精灵偷偷地溜了出来，短暂地来到了自己身旁，但终将是要回到那一望无垠的繁茂森林之中。

。

“你为什么在这里，你想干什么？”

池映雨拿着一把透明的雨伞，她站在磅礴的雨幕之中，望着面前的男人厉声质问：

“——柯林斯先生？”

翠绿色的眼睛暗了暗，就仿佛站在自己面前的黑衣西装男人不是自己的父亲，而是自己永生永世的敌人。

“奥利维亚，”男人的声音苍老低沉，明显地听出有些不悦，“你在这里干什么？还不快回去。”

“我来这里是来找我母亲死亡真相的，”池映雨举着伞，将目光瞥向别处，“在没找到之前我绝不回去。”

“别任性了。”男人冷冷地说到，他几步上去，丝毫不顾及情面地拉住了池映雨的手腕，将她向后拉去：“克劳德已经定了机票，你今天必须和我回去。”

不讲道理。

池映雨咬着牙，她用力想将自己手拽回，却不敌自己父亲的力气。

就在两人僵持不下的时候，有人撑着伞破开雨幕，几乎是一路小跑地来到了他们面前。

那人举着伞的微微颤抖，却还是不依不饶地冲了过来，喊出一声：“放、放开她！”

蔚宁举着手机，坚定地站在两人中间：“我要报警了！”

“宁，你怎么来了？”池映雨的瞳孔微微睁大，她看着那个熟悉的身影，忽然心中涌上了一点酸涩之意。

果然，宁还是有那么一点点在乎自己的吧。一这样想到，就觉得心中开满了灿烂的向日葵，满心满怀的只想冲上去抱住她。

——但是，她不能。

她不能让宁卷入进来，不能让父亲伤害到宁。

这样想着，池映雨停下了手中挣扎的动作。她将伞缓缓地收起，一步一步，向着男人走了过去。

“……映雨？”蔚宁的声音有一点颤抖。

男人很满意池映雨的配合，他松开握着对方手腕的五指，让池映雨走入自己的伞中。

“宁，不用担心，这位……是我的父亲。”

池映雨背对着蔚宁，稍稍侧过一丝头，轻声解释道：“他是来带我回英国的。”

说完，她便转过头去，用后背对着蔚宁，就好像不想看到她一样。

男人接过她手中的透明雨伞，递给蔚宁：“Thank   you   for   taking   care   of   my   daughter.”（谢谢您照顾我的女儿。）

蔚宁呆呆地撑着伞，目送两人逐渐远去，消失在雨幕之中，再也看不到了。

就在她愣神的时候，有一辆黑色轿车慢慢驶来，十分小心地停靠在她身旁，没有溅出一滴水花。

车窗缓缓地降下，一个熟悉的面孔冲自己笑了笑，暗红色的波浪大卷像是火烧云一般团在肩上：

“怎么了，小可爱？为什么要站在这里淋雨？”

女人将车锁咔嗒打开，声音轻柔似绵，勾着她衣角不愿松开：

“亲爱的，你需要一杯酒。”
0021,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,红石榴

蔚宁望着车窗中女人，一时没有反应过来，呆愣了半晌：“......你，你是？”

“名字不过是个可有可无的代号罢了，”女人将身子稍稍向后一点，慵懒地倚靠在车座上，“很重要吗？”

她指甲上涂着瑰丽的大红色，哪怕在蒙蒙的雨幕也格外夺目。只不过，右手的食指与无名指是例外。淡粉的指甲盖上一丝颜色也无，干净的让人不忍触碰。

“不过，你想知道也无妨，”女人撩撩头发，冲蔚宁笑了笑，“先上车吧，你想在雨中站到什么时候？”

“……我家就在附近，”蔚宁向后退了一步，有些谨慎地打量了这位看上去有些熟悉的陌生女人，“就不劳烦您了。”

“好的，小甜心。”女人耸耸肩，“记得早点回家，外面太冷了。”

女人将手搭回方向盘上，玻璃窗一点点上升，将她的面容逐渐挡住。

蔚宁转身想走，雨滴落在淡蓝的雨伞上，发出细碎的，噼里啪啦的声响。就在她走出几步后，身后忽然传来一个轻柔的声音：

“——俞温酒，我的名字。”

她猛然回过头，便见那车窗已经合拢的大半，只剩下一条窄窄的小缝，恰好可以窥见一双眼睛。
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
如若在山谷中缓缓下沉的日轮，被黑暗斩去两边，却还是如同火焰般蔓延开炙热的光。

蔚宁默不作声地看着车逐渐驶向远方，她垂下眼帘，步入雨幕之中。

。

铁质的勺子上盛了几个透明的冰块，涂着红色指甲的五指拿着混合杯，娴熟地将冰块倒进杯中。

“嗯哼~”

俞温酒盖上盖子，口中轻声哼着小调，手臂不住上下摆动着，摇晃混合着杯中液体。

冰块撞击着铝制瓶身，像是一串贝壳风铃在海风中叮叮哐哐地响着，蹦蹦跳跳的，悦耳而轻快。

“俞姐，”一旁穿着黑色围裙的女孩走过来，有些不好意思地停在俞温酒身旁，“Summertime   Sadness（夏日忧伤）要加多少毫升的柠檬汁？”

“10到15毫升，”俞温酒摇着杯子，暗红色的卷发波浪般涌下，蓬松地堆在肩上，“记得加一点红石榴糖浆，夏日可不止有闷热的空气。”

“一点甜，一点苦，一点明亮的阳光；肌肤上的细密汗滴，像冰块一样冷的游泳池。”

俞温酒放下手中的混合杯，将女孩手中的玻璃杯轻轻接过，“Summertime   Sadness.”

“夏日的忧伤——是欢欣与苦涩并存的。”

她娴熟地往玻璃杯倒着酒，小心翼翼地倒入各种调料，最后，她捻起一片轻薄薄荷叶，轻轻地放置于上。

“行了。”

一杯鸡尾酒调制完毕，俞温酒就像是消耗了所有热情一样，连声音都变得困倦，“拿走吧。”

“谢谢俞姐。”女孩惊喜地接过高脚玻璃杯，她捧着那杯深橘色的分层鸡尾酒，小心翼翼地放在托盘之上。

俞温酒无精打采地摆了摆手，她望着女孩把两杯酒都尽数端走，指尖绕着自己暗红卷发，望着光滑的黑理石吧台发呆。

酒吧中没什么客人，不过来的都是非富即贵之辈——这里的藏酒可是出了名的昂贵，更别说她亲手调制的鸡尾酒，更是有市无价，一杯难求。

俞温酒叹口气，慵懒地坐在吧台旁，她微微闭上眼睛小息片刻，再睁开眼睛时，有一位穿着浅棕色外套的黑发女生站在吧台旁。

“您，您好……俞温酒小姐？”

蔚宁稍微有些局促不安，她紧张地攒着自己的衣沿，面颊已经泛上几丝绯色：“我，我想要一杯酒。”

俞温酒坐了起身，她用手托着面颊，声音温柔：“当然没问题，亲爱的，想喝点什么？”

蔚宁还是第一次来这么高端的酒杯，她看着菜单上一堆密密麻麻的英语字母，都要看昏头了。

最后，她犹犹豫豫，随便指了一个自己认识的单词：“这个可以吗？”

俞温酒凑过来一看，轻声笑了下：

“Soft   Ice   Cream”

——甜美的、柔软的冰淇淋。
0022,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,冰淇淋（高H，舔干净身上的酒，被沾着冰淇淋的手指伸入小穴）俞温酒直起身子来，她将暗红色的卷发撩至而后，笑着说：“你选了一个……非常有趣的。”

蔚宁不明所以地看着她，只能安静地坐着，看俞温酒开始在吧台后忙碌起来，神情是前所未有的认真与专注。

大约二十分钟后，蔚宁望着面前的鸡尾酒，不由得小声赞叹了一句：“太精致了，好漂亮。”

玻璃高脚杯中盛着的澄澈液体，底层是柔软的樱桃红，而后向一层层向上染开，逐渐渐变成了晶莹的淡粉。

鸡尾酒中间还浮着一小块牛奶冰淇淋，慢吞吞地融化在酒精之中。

“就像是个艺术品一样，”蔚宁轻轻地捧起杯子，小心翼翼地观看着，有点不舍得喝。

“尝一尝？”俞温酒望着她，眉眼含笑。

蔚宁又看了半天，甚至拿手机出来绕着鸡尾酒拍了好几张照片，才将酒杯重新端起来，递至唇边。

唇边刚刚贴上冰冷的玻璃杯，蔚宁忽然感到身下的高脚椅摇摇晃晃，而她一个坐立不稳——

“哐当！！”

身子不由自主地向下倾倒，她整个人砸到了地上，鸡尾酒与冰淇淋也全部洒到了身上各处。

幸好酒吧的地面铺了一层软垫，她才不至于摔得太疼，不过那无比精致的艺术品可就浪费了。

蔚宁撑起来一点身体，手足无措地道歉：“对，对不起……”

她看上去狼狈极了，鸡尾酒洒了一身，在衣服上慢慢地晕染开来，紧贴着白皙的肌肤。

“我天，”俞温酒急急忙忙地从吧台后冲出来，担心地扶起蔚宁，“亲爱的，没有摔伤吧？”

蔚宁摇摇头，“没有。”

俞温酒松了口气，她拍了拍蔚宁肩膀，轻声说：“都湿透了，我带你去后面换一身衣服吧，着凉了不好。”

蔚宁点点头，任由俞温酒牵着自己，走进了吧台后面一扇隐蔽的小门之中。

俞温酒勾起红唇笑了笑，用指尖将门拉上。

。

身上黏黏糊糊的，有些不好受。

特别是那一小块冰淇淋正在胸口处缓缓融化，冰冰凉凉的，顺着肌肤缓慢滑落。

“真是不小心啊，”俞温酒将后台的门锁上，她回头看了一眼乖巧坐在椅子上的蔚宁，叹息似的说了一句：

“全身都湿了呢。”

蔚宁有些不好意思地低下头，声音诺诺：“对，对不起，我不小心把鸡尾酒给洒了……”

面颊忽然传来一阵冰凉的触感，俞温酒的五指搭在自己面侧，缓缓地移到下颌处，将自己的面颊抬起一点：“就是啊，太可惜了。”

“……Soft   Ice   cream可是非常美味的，错过可就太可惜了。”

俞温酒的声音绵软、慵懒，就如同她的名字一样，像是一杯红酒轻晃，弥漫开馥郁的香。

蔚宁还没反应过来，唇畔处忽然传来一阵温软湿润的感觉。

俞温酒吻了上来，她动作很轻柔，绵软的舌尖侵入口腔之中，掠过蔚宁洁白的齿贝，卷着她的丁香小舌，汲取着口中温润的津液。

浓郁的酒意在口中弥漫开来，一层层地在四周蔓延，侵入了身体的每一个角落。

蔚宁很快便被吻得上气不接下气，身体软了下来，无力地倒在俞温酒的怀中。

外套被除去扔在一旁，衬衫的扣子也被对方一个个解开，两个柔软的雪团便袒露在光下。

那白雪之上还沾着黏腻的酒液，顺着肌肤蜿蜒流下，留下一道淡粉色的痕迹。

俞温酒凑上身来，嫣红的舌尖舔在肌肤上，将那一滴酒卷入口中。

“唔唔，哈哈…好痒啊，”蔚宁半眯着眼睛，软软地笑了一下，“好痒。”

俞温酒舔了舔自己的唇，“亲爱的，想要尝尝吗？”

温热的气息再度袭了过来，蔚宁的呼吸被夺走，取而代之是浓郁的酒气。

柔的、软的、像是夏日的冰淇淋。

口齿的沁热之间，有一丝的冰甜，卷着一点薄荷香气。

“呜呜，唔……”蔚宁细细地喘着气，厮磨的唇畔分开，俞温酒意犹未尽地舔了舔唇，将蔚宁嘴角的一滴晶莹卷入口中。

蔚宁面色绯红，她抬起手，刚刚贴近自己面颊便感受到一股滚烫热意，不用想也知道自己现在是怎样的表情。

灵巧的舌在肌肤上游走，顺着落下的酒痕一点点向上。俞温酒将她胸罩的扣子解开，吻上了胸前的蓓蕾。

她力道很柔，极有技巧地吮吸着娇嫩柔软之处，用齿尖轻轻厮磨而过，引得蔚宁一阵颤抖不止。

蓓蕾原先只是软软地低垂着，经过俞温酒的一番刺激，慢慢地挺立了起来，红艳艳的仿佛一颗娇嫩的果子，让人忍不住想要咬上一口。

“嗯……啊……”蔚宁喘息着，胸前堆雪般的柔软落入对方手心，正被细腻地揉捏着，更别说在蓓蕾上不住落下的绵密亲吻。

身体逐渐地热了起来，肌肤上渗出一层薄薄的汗，蔚宁微微闭上眼：“唔……别，别……”

身子难以言表地传来一阵湿意，溪水般蜿蜒而下，润湿了轻薄的内裤。

俞温酒松开了蔚宁，她低头向下望了望，声音含笑：“亲爱的，舒服吗？”

蔚宁面色绯红，她不由自主地摩擦了一下双腿，支支吾吾：“我…我……”

甜蜜的露水一层层涌出，身下黏腻的感觉让她十分不舒服。

——有种，想要被狠狠进入的欲望。

身体叫嚣着，渴望着，
渴望被完完全全地填满，不留一丝缝隙。

细微的动作落入俞温酒眼中，她暧昧地轻笑，五指顺着纤细的腰肢缓缓下移，无比顺利地便勾住[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]了内裤的一角，将其缓缓下拉。

私密完完全全地暴露出来，嫣红的花瓣一层层展开，小穴一张一合，正往外翻涌着晶莹的露水，看上去娇艳欲滴。

“唔唔，”俞温酒挑眉，用指甲碰了碰那早已满是露水，溃不成军的柔软花瓣。

“……这里都泛滥了呢，真可爱。”

俞温酒没入一根手指，用指尖撩拨着厚厚的花瓣，在那微微立起的小果子周围磨蹭着。

指尖灵巧地捏着红果子，忽然快速地移动了起来，连带着花瓣处也一并揉捏着，发出噗嗤噗嗤的暧昧水声。

“啊啊啊啊，”蔚宁不住地喘息着，声音带了点哭腔，“慢，慢一点，我受不了——”

俞温酒动作丝毫未停，两指并拢，狠重地摩擦过小果，不断刺激着敏感部位。

蔚宁完全抵挡不住富有技巧的挑逗与这样激烈的攻势，她很快便一阵剧烈的颤抖，不由自主地抓紧了俞温酒的肩膀。

“我，我…唔哈……”蔚宁颤抖着喘着气，“我，我要到了……”

眼前事物一下子变得有些模糊，她闭上眼睛，腰肢猛然绷紧。

一阵电流感在身体内炸开，细密地传播到身体各处。蔚宁剧烈地呼吸着，身下露水泛滥，浪潮般汹涌地涌出，润湿了俞温酒的手掌。

“真是太可爱了，”俞温酒将沾满露水的手指抬起，含入红唇之中，“唔，好暖啊。”

蔚宁惊慌地伸出手，想要去阻止俞温酒的举动：“别，别……那里很脏！”

她完全拉不动俞温酒，只能看着对方将白皙的手指插入红唇，仔仔细细地舔着指节，暧昧地不断抽插，发出咕啵的水声。

半晌，俞温酒将手指拔出，又意犹未尽地舔了舔指腹：“很甜，像是冰淇淋一样。”

蔚宁觉得自己要疯了，她连耳廓处都是绯红一片：“你，你怎么……”

话还没说完，俞温酒的身体再度欺了上来。

她凑近蔚宁，在对方嫣红的嘴角处吻了吻。暗红色的卷发波浪般散开，如同天际落幕之时的夕阳，在夜幕来临之前拼尽全力地燃烧着。

“第一次见到你时，我就觉得……”

俞温酒将散落长发撩至身后，用指尖在蔚宁胸前轻轻的画着圈儿。

“我想给你调一杯酒，送给像你这样可口的人儿，”俞温酒眉眼带笑，“然后将你一点点剥开，慢条斯理地舔干净，吞进去。”

这番话太过于直白，听得蔚宁完全愣住了.

俞温酒手指碰上了蔚宁之前不小心洒在胸前、此时此刻正缓缓融化的冰淇淋。

手指没入其中，指尖便敷上一层厚厚的杏白色，沾满了散发着甜味的冰淇淋。

“酒喝到了，这冰淇淋可不能浪费啊，”俞温酒用手指搅动着，轻笑道，“两个混着一起饮入，这才是这杯鸡尾酒的真正喝法。”

没有任何预警，沾满冰淇淋的手指骤然捅入了柔软的小穴里。

蔚宁的呼吸一滞。

长指径直而来，整根进入了正渴望着什么的花穴之中。带着一点凶狠的力度，直直地撞进了身体深处。[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]

蔚宁一阵颤抖，还在高潮余韵中的身体猛然绷紧：“唔啊，啊啊啊……！！”

雪白的冰淇淋一碰到炽热滚烫的花壁，便缓缓地融了。小穴中传来一阵冰凉触感，刺激着极度敏感的神经末梢。

牛奶味冰淇淋化成了黏腻的奶液，与体内汩汩涌出的白露混杂在一起。

俞温酒将手指搅动着，微凉的液体便不断翻涌，被她仔仔细细地涂抹到花壁的每一寸角落。

“啊啊，啊啊啊——”

蔚宁承受不了这样的刺激，脚趾敏感地蜷缩着，不止地喘息，“呜呜，太冰了…我受不了……唔…不要……”

花穴难受地收缩着，却不经意间将俞温酒的手指包裹的更为紧密。

“什么嘛，”俞温酒缓缓移动着手指，慢条斯理地抽插着，“这里可比你更加诚实哦。”

而与此同时，冰淇淋也完完全全地融化在了花穴之中，蔓延地到处都是，甚至从花穴小缝之间漏出了一滴白露，滑进了花瓣的褶皱里。

“呜呜……”蔚宁发出一声猫儿似的娇喘，颤抖着抓紧了俞温酒的衣物，“呼…有点冰……好满啊……”

甜腻的气味弥漫开来，像是热腾腾的牛奶中搅拌了蜜糖。

融化的冰淇淋将花瓣边缘游走，染上娇嫩的白露。随着手指的不断抽插，黏腻的白液被带了出来，缠缠绕绕的圈着指尖，牵连出细长的银丝。

“唔哈…”蔚宁张了张嘴，身下难受地磨蹭了一下，“温，温酒……我要……”

“嗯？要什么？”

俞温酒舔了舔唇，粉白的指尖在花穴边缘磨蹭着，撩拨着通红的小果子，却只是在沾满白露的入口出浅浅戳戳，故意不进去。

“要……要进来……”蔚宁只觉得身体像是被一簇温吞的火焰烧着，难受的不得了，口中溢出的软糯语句已经脱离了理智的范畴，“进来…求，求求你……”

“嗯哪，”俞温酒俯下身子，左手抚摸着蔚宁的腰肢，描摹着纤细的骨骼，“放松，放松。”

蔚宁努力地调整着呼吸，她身体撑起来一点，刚刚调整好杂乱的气息——

方才还在花穴口摩擦的长指忽然动了，没有任何预兆地插入了花穴之中。

蔚宁一阵颤抖：“唔唔……啊啊啊！”

三指合拢，将紧紧闭合着的花穴撑大，指节顶着花壁上层叠的褶皱，辙过温热柔软的媚肉。

“噗嗤，噗嗤噗嗤——”令人面红耳赤的水声接连响起，响在静谧的小房间中。

蔚宁上身倚靠在沙发上，五指无力的搭在俞温酒的肩膀上，仰头承受着身下不断冲进花穴的长指：“唔唔，啊啊……慢、慢一点……”

两指捅入花穴之中，不断地抽插着，每一次都狠狠地撞进身体中最深，最敏感之处，撞击着摇摇欲坠的身体，撞击着不断蔓延开来的快感。

融化的冰淇淋夹杂着晶莹体液，随着手指的拔出而汩汩涌出，却又在下一秒被捅了回去。

“呼……哈，啊啊……”手指在花穴之中肆意撞击着，蔚宁仰起头，身体弓成一个美丽而脆弱的弧形，“我，我……”

噗嗤噗嗤的声音持续不断，时快时慢，被冰淇淋浇灌过的花壁变得滚烫而火热，

白液流的到处都是，浪潮般涌出，滴滴答答地流下来，蜿蜒地绕过手指，润湿了身下轻薄的布料。

对方纤细柔软的发丝缕垂下，轻轻柔柔地扫在自己身上，其中几缕落在被舔舐干净的酒痕处，黏在了白皙似雪的肌肤上。

“啊啊啊，温，温酒……”蔚宁声音越发的娇软，已经被顶撞地说不出一句完整的话来，只能松松地抱着对方，“我，我……呼…啊啊……”

身体仿佛落入了灿烂而热烈的火烧云之中，被炙热滚烫的光线包裹着。

身体的每一尺每一寸仿佛都燃起了火，灼烧的分毫不剩。

蔚宁恍惚间，像是来到了秋日铺满落叶的森林。温暖的风拂过面颊，火红的枫叶一层层的堆积着，在足下发出细碎的簇簇轻响，仿佛世间万物都融着浅淡的红。

而她睁开眼睛，

那是对方柔软的红发。

0023,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,雾中人
蔚宁轻微地呼出一口气，她闭上眼睛，感受着温热的水流从自己脖颈处缓缓淌下，顺着脊背一节节向下。

水滴从花洒中喷出，落在光滑的白瓷地板上，淅淅沥沥的水声便似涟漪般在空中荡开，细细弱弱地蔓延开来。

所以，为什么一个小酒吧中会有洗浴间？

蔚宁只犹豫了片刻，便摇摇头，告诉自己不必多想。

刚刚经历过数次高潮的身体极度疲惫，却也极度敏感，哪怕只是温热的水流也能唤起深处蛰伏着的欲望。

肌肤上有着不少斑驳的红痕，蔚宁却不甚在意，她往掌心中挤了点奶白的沐浴露，仔仔细细地涂满着全身，然后再用热水冲去。

洗澡总是放松而舒适的，蔚宁从湿漉漉的浴室中踏出，身上披着一条略微厚重的白色浴巾。

浴室很大，一面光滑而巨大的镜子整整对着淋浴间。

白雾四溢弥漫，已经将镜子完完全全地覆盖住了，朦朦胧胧间看不见映出的样貌。

蔚宁迟疑了片刻。

她伸出手，五指并拢，在满是水雾的镜子上轻轻滑过。水滴从指尖滴答落下，镜子上则是出现了一小块明亮之处。

蔚宁看着镜子中的自己，忽然就有些怔神。

总觉得有什么东西不同了，一些她以为自己会固执坚守，永远不会改变的东西，在冥冥之中悄然发生了一点变化。

虽然不知道这变化是好还是坏，但目前来说……

她觉得挺好的。

蔚宁对着镜中的自己抿嘴笑了一下，用手心覆上被热气一暖，微微发红的面颊。

湿漉漉的头发黏着在肩膀上，蔚宁用手捻起一小束发丝，若有所思地想到：

头发有些过长了，该去剪剪了。

。

蔚宁换了俞温酒给自己准备的一套衣服，衣服洗的很干净，有着淡淡的薰衣草香味。

虽然穿在她身上显得略微有些宽大了些——特别是胸口部位——但起码比没有好。

袖子松松垮垮地垂在手肘处，蔚宁走了出去，便看到俞温酒舒舒服服地坐在沙发中，黑石桌子上摆了两杯饮品。[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]

俞温酒将杯中剔透的红酒抿去一点，将另一边还散发着热气的牛奶向蔚宁推去：“来，给你热好的牛奶。”

蔚宁摇摇头，她抱着手臂，斜斜地倚靠在墙边。

“谢谢，但不用了。”

她笑着回答道，清亮的眼睛半眯着，鸦睫翘起一个微弯的弧度，俏皮又性感，“比起果汁，牛奶之类的——”

“能给我一杯酒么？”

俞温酒有那么一小会的怔神，但很快便反应过来，旋出一个笑容来：“乐意之至。”

。

理发店中没有多少人，蔚宁一推开门走进去，就收到了一群人的热烈欢迎。

“小姐请进，这边坐这边坐。”

理发师热络地拉开椅子让蔚宁坐下，拿来白色塑料围裙，绕着蔚宁脖颈仔仔细细地系好，“下午好啊美女，想要剪个什么发型。”

“剪短就好，”蔚宁思索着回答，用手指比了比想要剪短的长度，“然后烫个小卷吧。”

“没问题，”理发师将手没入她柔软发丝中，用手梳了梳，忽然有点惋惜，“小姐您的发质很好，剪这么一大段……确定吗？”

“嗯，我很确定。”

蔚宁她望着镜子中的自己，轻声说道，

“不可惜。”

————————

作者有话说：

莫名地有点伤感
0024,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,须尽欢

书店中来往的人很多，蔚宁侧着身子，避让着人群们缓步向前走着。

原本泼墨似的一头长发被剪到齐肩长度，尾部烫了微微翘起的弧度，走起路来便跟着身体一晃一晃。

书店正中间摆放着不少杂志，蔚宁掠过几眼，忽然看到两个熟悉身影。

她将杂志拿起来，封面赫然是两个她再熟悉不过的人。其中一人神色冰冷，暗金色长发垂下，冷漠而疏离的站在封面一侧。

而另一人则是棕色长发，发梢自然地微卷，不同于金发女子那明显的不耐烦神色，她面上带着得体客气的微笑，自然的面向尽头。

“秦氏集团的纠纷终于落幕，”蔚宁翻开杂志，找到报道那栏细细读着，“虽然秦氏兄妹的胜利毫不意外，但令人诧异的是，他们二人居然与柯林斯财团达成了协议。”

蔚宁一下子有点恍惚。

秦暮雪的身份她很清楚，毕竟是自己公司的顶头上司，她不了解一点公司背后的实力都不行。

但她没想到，自己从路旁随便捡回来的金发精灵池映雨，不，应该是奥利维亚·柯林斯，居然也是个不容小觑的角色。

相比之下，自己也未免太过渺小了。

蔚宁耸耸肩，反正自己之后与这两人大概再无交集，也就没什么值得纠结之处了。

她翻着杂志，继续向下读者：“协议内容无从得知，但据秦小姐称，自己将于一月后回国……陪，陪女朋友？？”

再往后翻翻，

“柯林斯小姐在Ins上公开自己性向，并且隐隐透露自己有位黑发女友的？？”

和采访记者一样，读着杂志的蔚宁也是一头雾水。

秦暮雪和池映雨什么时候有女朋友了？

但也难怪吧，对方那么优秀，身旁的优秀女性肯定也是只多不少。蔚宁将杂志盖上，重新放回到远处。

她排队将自己挑选的书签与小饰品结了账，接着出了熙熙攘攘的书店。

恰好是周六，没了工作的压力，蔚宁也算是难得清闲。她抬头望了望商场的几层楼，骨子中那股不安分的因子开始不断跳动。

等她回过神来，自己已经站在了酒吧的门口。

但难得奇怪的是，酒吧中卡座全部空着，没有往日的人流。再走进一点，便能看到挂着的木牌“今天关门”。

蔚宁正转身想走，忽然从身后传来一声软糯的声音，似揉似挠，带着喝醉了酒的微醺怒意：“什么啊，你凭什么不让我喝酒？”

“如果你想死的话，请便。”

另一个声音听起来稍有陌生，不同于俞温酒声音的绵软勾人，她的声音冷情而疏离，斩钉截铁般断开所有关系。

“什么啊——”俞温酒高声嘟囔，“孟小可爱真是的，怎么可以可以这样说我。”

“我是医生，这只是陈述事实。”医生冷冷道，“想活久点就被酒给我戒了！”

俞温酒半天都没有说话。

过了很久，很久，她才轻轻开口。

低而软的叹息声散在风中，除了满溢的无奈，更多的是茫然无措的空洞感：“执墨，可是我只有她了。”

“我从小便泡在这些能够流动的宝石之中，所有调酒器械就像是我的骨骼一样，”俞温酒晃着酒吧，面色绯红一片，像是小女孩般笑着，

“人一生就活一次，我不在乎我能过多久，只要过得舒心便是了。”

“不可理喻！”

孟执墨“砰”地猛然拍上桌子，她将摆在吧台上的仪器快速收进包中，看着半醉半醒的俞温酒，冷冷道：“我走了，你自己看着办吧。”

她理了理包，掉头往外走。

然后停了下来。

蔚宁局促不安地站在门口，她悄悄抬起一丝眼睛，小心翼翼地说道：“对，对不起，我不是故意偷听你们对话的。”

孟执墨蹙眉，刚想让她离开之力，面前的女孩便再次开口：

“我和温酒姐关系挺好的……或许，我可以试试？”

————————

作者有话说：
下章3P！！调酒师(俞温酒)   &   医生(孟执墨)   X   蔚宁！！！
0025,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,微醺抚 （高H，3P，揉胸的同时被舔穴，被两个人弄到高潮）
“关系挺好？”

孟执墨挑眉，稍有意外地看向蔚宁，意有所指地说道：“是我想的那个意思吗？”

蔚宁手背在身后，她有些局促不安地摩擦着指腹，小声说：“......我不知道你在想什么，但我觉得不是。”

孟执墨稍稍侧过头，干净利落的短发掠过耳稍，剪出一条明晰的线。

“是吗？”

孟执墨忽然快步向前，瘦削的五指端起蔚宁面颊，然后落下一吻。

对方唇形很薄，唇色很淡，吻上来有着些微的冰凉触感。湿润的舌尖舔舐过蔚宁的唇，汲取着口中的的津液。

孟执墨吻得极有技巧，于高处掌握着全局，游离于若即若离的边缘。

蔚宁很快便不敌她，身体一点点软下来，被对方的右手圈在怀中，小声地喘着气。
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
“怎么样？”孟执墨五指及有分寸地搭在蔚宁腰际，隔着轻薄衣物，一下下地抚摸着错落凹陷的脊梁骨，“三个人话，你同意吗？”

孟执墨有着一种清冷的声线，听着冷冷淡淡的，就和她一丝不苟系着的衣领一样，高冷而禁欲。

都到这份上了，自己还有拒绝的余地吗？

蔚宁面色泛起绯红，声音不经意间带上了几分嗔怒：“嗯，但我还是……第一次……”

“寻求刺激是人类的本能，”孟执墨挽过蔚宁脖颈，在她发隙间落下浅浅一吻，“没什么不好意思的。”

蔚宁诺诺地点点头。

孟执墨领着蔚宁走到酒吧后台，刚刚关上门，蔚宁就被眼前场景给吓了一跳，面色通红地愣在了原地。

俞温酒侧身躺在皮革沙发上，她衬衣的扣子被完全解开，露出大片似雪般的肌肤，欲盖拟彰地遮着两团几乎要涌出的柔软。

“冰淇淋！”

俞温酒从沙发上跃下来，脚尖踩着毛绒地面，整个人迫不及待地扑了过来，“你怎么来了——”

蔚宁被抱了个满怀，胸前被汹涌的柔软顶着，只能下意识地去扶住俞温酒。

俞温酒明显有些微的醉意，她面颊是浅淡的粉色，猫儿似的将头凑过来，埋在蔚宁锁骨处。

绵密的亲吻落在蔚宁脖颈处，俞温酒用舌尖一路舔舐而下，然后咬了咬对方温润的肌肤。

“嗯…啊……好痒，”蔚宁半眯着眼睛，被俞温酒蹭的有些痒意，仰面躺在地上，伸手挽住对方腰际。

俞温酒眼角染着桃花瓣似的霏色，她趴在蔚宁身上，将对方衣服扣子一个个解开，然后将手指摁上了

尽管隔着内裤，蔚宁还是能感受到对方指尖在自己隐秘之处轻轻揉着，不由得喘息了几声。

她身子不自觉地向后仰去，却落入了一个温暖的怀抱中。

孟执墨不知道什么事时候在她身后曲腿坐下，将蔚宁的上身拥入怀中。

修长的双手顺着腰际向上走，避开碍事的衣物，将蔚宁胸前的柔软捧入手中。

蔚宁胸围虽然相对来说要小些，形状却异常精致，像是两只小雪兔一般，被孟执墨满手握着。

她整个人靠在孟执墨身上，而对方捧着那软软的两团，五指弹琴似的轻巧揉着雪色，而指尖捏上了那两个嫣红色的小果子，稍稍用力的摩擦着。

“唔，啊——”蔚宁身子难受地扭了扭，眼角盈着水意，“轻，轻点。”

些微的疼意涌上脑海，但和胸口疼意与之而来的，却是夹杂着酥麻的诱人快感。

“有些兴奋了，不是么？”孟执墨清冷的声音响在耳侧，低语呢喃着，“恰当的刺激就像是助燃剂，会顺着脊椎，一寸寸燃上来。”

“小孟真是讨厌，”俞温酒对此很是不满，她嘟起饱满的红唇，上身压在蔚宁双腿之间，“冰淇淋可不能给你一个人独享。”

俞温酒指尖扒上蔚宁腰际的绳带，将那遮着隐秘部位的布料拉了下来，让那已经润湿的花园展露无遗。

她握着蔚宁纤细的脚踝，将对方双腿搭在自己肩膀上，然后俯下身子来，用手指碰了碰对方湿漉漉的浅红花瓣：“嗯哼~”

蔚宁一阵颤动，五指抓紧了身后孟执墨的衬衣：“别，别看。”
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
被别人这样直勾勾地盯着隐秘之处，总有种难以名状的羞耻感……还有种她自己不愿承认的，私密快感。

“不要不好意思啊，多好看。”俞温酒将自己身子挪下一点，她凑上去，舌尖没入花瓣中，顶上了已经微微立起的小红果。

蔚宁看着俞温酒的动作，脑海轰得一声炸开，挣扎着想要缩起来，却被孟执墨不由分说地按在了原地：“温酒姐，你这是做什么？！别，别……”

与此同时，孟执墨的手一直没停，不断揉捏着胸前的柔软，而小红豆在她不断的刺激之下，已经颤颤地挺立了起来。

“蔚宁比冰淇淋甜多了，嗯，让我想想，”俞温酒声音染着微醺的酒意，“改天给你调一杯Lailah，诱惑之夜与躁动欲火。”

舌尖比手指要灵巧太多，绵密地扫过花瓣各处，摁压着其中微微凸起的小点，带来前所未有的刺激。

水声啧啧响起，舌尖在满是水意的入口处浅浅抽插着，却故意迟疑着不插进去，在外面拨弄着异常敏感的柔软花瓣。

蔚宁哪里受过这样上下的双倍刺激，不过一小会，便已经缴械投降。

“嗯嗯…啊啊……啊……”一阵快感在身体中炸开，蔚宁闭上眼睛，失神地倒在孟执墨怀中，细细地喘着气。

耳旁传来一声轻笑，孟执墨凑过来，吹着热气：“这么快？”

没等蔚宁说话，孟执墨便含住了自己泛红的耳朵。温热的呼吸不住地涌入耳中，而对方轻轻地咬着细白而薄的耳廓，用舌尖柔软地蹭着。

“唔，哈…你别…别咬了……”蔚宁浑身颤抖着，呼吸再次急促起来，扬起修长的脖颈，“我受不了，轻点……”

“不能偷跑哦。”

“虽然蔚宁很甜，像是蜂蜜一样，”俞温酒抬起头来，艳红的唇上盈着亮晶晶的水意，她舔了舔唇，歪头看向身下的人：

“但是，我还想要。”

俞温酒攒紧的掌心，露出其中藏着的几个戒指。她将戒指一个个地戴上自己食指与中指，然后舔了舔戒指上凹凸不平的起伏，妩媚地笑了笑：

“更多一点。”
0026,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,沁热肌（高H，3P，戴着数个戒指的手指，震动的钢笔）
孟执墨松开了蔚宁，将对方身子托着，挑眉望向俞温酒：“戒指？”

蔚宁缩在孟执墨怀中，面色绯红，眨着眼睛不说话。

好几个大小不一的戒指套在俞温酒手指中，她张开五指，欣赏地看着自己指尖：“生活总得要点小情趣，不是么？”

两指相碰，发出几声清脆的金属撞击声，她望着形状各异的戒指们，逐个介绍到：“它们都有各自的名字：Unus、Duo、Tres——”

“我还以为你只会给鸡尾酒起那些毫无意义、矫揉造作的奇怪名字，”

孟执墨毫不留情地打断了俞温酒，声音冷淡一如，“居然连情趣道具也不放过。”

俞温酒不满地抱起胳膊，气愤道：“我的天，亲爱的，你非要毁掉所有气氛吗？”

孟执墨耸耸肩：“真是不好意思，我只是个沉溺在‘马斯洛三角形’底层——或者说性行为——的俗人。”

蔚宁坐在地上，身体中还残余着高潮的余韵，她咬了咬自己指尖，无奈地想到：

这两人是吵起来了吗？

“算了，不想和你说话。”

俞温酒腾地站起，她踩着毛毯，从桌子上拿下一个包着塑料薄膜的细长黑盒子：“宁宁，我有给你买个礼物~”

她三下五除二地将薄膜撕去，将盒子打开，露出其中的一枝钢笔来。

那钢笔身形细长，外壳泛着曜黑色泽，顶端还有一个银色的按钮。

俞温酒抿唇，勾出个笑来，她掂着钢笔身子，用圆润的笔尖在蔚宁身下蹭了蹭。

晶莹粘稠的津液分泌而出，倒是起到了润滑的作用。钢笔十分顺畅地便没入了双腿之间，被两半饱满的蚌肉紧紧夹着。

“嗯…唔，很硬……”蔚宁发出一声轻哼。

她身上出了一层薄汗，孟执墨的手抚上润红肌肤，将黏连在身上的衬衫脱去。

没有衣物的遮拦，姣好的身形便在在两人面前展露无遗。

那似雪肌肤因为兴奋而微微染红，在昏暗的灯光下，简直像是在诱人前来蹂躏一样。

俞温酒拿着钢笔，并未心急地将其插入花穴之中，而是在花瓣中间浅浅地抽插着，拨弄着露液，发出一阵咕叽水声。

刚刚稍稍冷静下来的身体经不住刺激，顿时就被撩拨起了欲望。蔚宁喘着气，蹙眉轻哼：“唔，下面…有点痒……”

俞温酒停住动作，钢笔尖恰恰好好地顶在花核处，她忽然笑了笑，手指按动了笔头的按钮。

“咔嗒”一声轻响，钢笔小幅度震动起来。

蔚宁身体猛然绷直，惊呼出声：“唔唔，啊，这是什么——”

那根本就不是钢笔，而是被设计成了钢笔形状的震动器，此时此刻正贴着她身体最敏感，最难以言喻的地方，嗡嗡地一阵阵震动着。

俞温酒扶着笔身，让其整个竖直着卡在两瓣嫩肉之中。

“呜…啊，啊啊……太，太快了，停下……”蔚宁声音变得破碎不堪，粉嫩的脚趾因为快感而蜷缩起来，“停下来…我受不了……”

“明明很喜欢，”俞温酒笑着将钢笔往里面推了推，“你看，下面夹得这么紧。”

身后的孟执墨神色未变，落在蔚宁身上的目光变得越发幽深。

孟执墨俯下身子，胳膊搂紧蔚宁，低下头印上对方纤长的锁骨。

“唔，啊……”蔚宁轻蹙起眉毛，身子稍稍动了动，软绵绵地搭落在孟执墨身上，“嗯哼，好痒……”

细白的牙轻磨着柔嫩肌肤，温热舌尖舔舐着，卷敛着肌肤上浅淡沁心的薄荷响起。

孟执墨在她脖颈上吹出热气，唇齿沿着肩线一路缓缓向上，在面颊处落下一吻：“来，含这个。”

刚刚还在自己胸前肆意妄为的五指捂上嘴唇，淡淡的酒精味缭绕在鼻尖，细白的指节动了动，径直插入了温热的口腔之中。

“呜呜…唔，啊……”蔚宁含着对方两根手指，声音变得含糊不清，软舌对侵入之物无所适从，只能茫然地舔舐着对方的指尖。
[非.作.者.裙：4-4-1-3-2-4-5-7-9]
下身的震动从未停止过，一阵一阵的刺激着花核。

身体被撩拨起的欲望越演越烈，本就湿润无比的花瓣处涌出阵阵热流，打湿了身下的薄垫。

蔚宁身子微微绷紧，折出个曼妙的腰线来。

第一次接触震动器的身子异常敏感，俞温酒知道对方快要到达顶点了。她忽然伸手，将那钢笔拿了出来。

“啵”一声轻响，下身的震动霎时消失，可那花瓣已经被折磨成了嫣红色，颤颤地大敞于空中。

刺激一下子停止，蔚宁僵在了原地。

理智的弦处在危危可及的边缘，随时有可能断裂：“呼，啊……温酒姐，快，快进来——”

“别急啊小可爱，”俞温酒笑着伸出手，指尖抚摸上湿漉漉的花瓣，轻易地没入其中，金属戒指碰上花核，带着一阵令人颤悚的冰冷触感。

“唔……啊……我，我好难受……”蔚宁难受地喘息着，声音缺被口中手指搅动得模糊不清。

“她这样做是对的，”孟执墨声音依旧冷淡，手中动作却不停，指尖夹着蔚宁的舌尖，肆意搅动着，“你之前已经高潮过一次了，这次慢慢来，下次快感才会更加激烈。”

俞温酒不可置否地耸耸肩，她拿着那只钢笔捣鼓了半天，似乎调了几个按键的样子。

带着数个戒指的手指在花瓣处上下抚摸着，澄澈的露水蹭上戒指，随着手指的抽插，不住发出“咕叽”水声。

指尖逐渐向下，探到了湿润无比的花穴之处，俞温酒稍稍俯下身子，食指蹭了蹭，从入口处缓慢滑入。

下身被异物侵入的感觉异常强烈，蔚宁轻哼出声，五指攒紧身后衣物：“唔，啊……进，进来了……”

大小不一的戒指套着手指，辙过柔软的花穴之中。

凹凸不平的触感让蔚宁一阵颤抖，下身不由自身地绞紧，一层层媚肉围绕过来，将那手指紧紧缠绕。

“太紧了，放松，放松一点，”俞温酒轻声哄着她，声音绵柔似绒，带着惑人的勾子，抚摸过裸露的肌肤。

孟执墨闻言也放轻了一点手上动作，她将手指从蔚宁口中抽出，缓缓地向下探去。

五指一捧，在胸前压出几道粉嫩的痕，富有技巧的揉捏中，指缝间漏出柔软的雪。

指节因为刚才的一番动作而覆着一层薄薄水意，将冰冷触感蹭到肌肤上。

“呼……”胸前的红果被人温柔地抚摸着，而身下的手指越发深入，“唔，哈……”

蔚宁微微闭上眼睛，口中声音软糯至极，眼角染着桃花似的艳：“很舒服，再进来一点……”

戒指也不断向前顶去，咯过敏感至极的柔嫩穴道，到达顶端后再缓缓后退。

俞温酒力道很轻，抽插的动作却极有规律。

她加到了两根手指，铁环一圈圈地插入穴道，将狭窄紧密的花穴慢慢开拓。

穴口、胸前都被不断刺激着，在那之位，蔚宁忽然感到有个坚硬的东西伸了进来，用圆润的顶部蹭着自己的花核。

俞温酒拿着钢笔笔帽，用笔尖在花核处磨蹭着，然后忽然摁下了开关。

“咔嗒”一声，比之前要大上两倍的震动在身下炸开，笔身快速地颤动着，不断摩擦过敏感的花核。

“啊！”蔚宁惊呼出声，声音带上了微弱的哭腔，“等，等一下——”

俞温酒没有丝毫迟疑，两指凶狠地没入花穴中，完全顶到尽头后，再全部拔出，开始新一轮的抽插。

“噗嗤、噗嗤、噗嗤”的声音响在房间中，混杂着蔚宁细碎的呻吟，暧昧至极。

俞温酒身子稍稍上前，压在蔚宁身上，左手将她的腰抬起一些，更加方便右手的抽插。

而孟执墨将她整个人抱在怀中，手臂环过蔚宁的胸前，指尖细细地抚摸着突出的肋骨。

下身被一阵阵地顶撞着，蔚宁身子一颤一颤，胸前的柔软则是落入了孟执墨手中，微微挺立的小红果被对方不断弹着顶端。

“啊啊……我要不行了……”蔚宁眼角已经涌上了透明的泪珠，水滴顺着脸颊滑下，被身后的孟执墨卷入口中。

她吻着蔚宁的面颊，将对方拥抱地愈来愈紧。

“咳咳……唔，啊……”指尖忽然顶到了一块最为柔软的地方，酥麻的电流感在身体中蓦然炸开，顺着神经末梢疯狂地席卷而下，连手指都舒服地舒展开来。

身下露水汹涌地涌出，一波波地打在俞温酒的手指上，小溪般在戒指蜿蜒。

俞温酒抽出手指，粘稠晶莹的清蜜顺着指节向下蔓延，滴落在地毯上面，与嫣红的花瓣处牵出细长的银色。

“稍微休息一下吧。”

孟执墨低下头，她的掌心搭上蔚宁软软垂落的五指，将对方手臂轻轻抬起。

她低头在指节上吻了吻，清冷的声音莫名带上了沙哑的尾调：“……还有我呢。”

然后，孟执墨将蔚宁泛着稚嫩粉色的指尖含入口中，齿尖轻轻厮磨，柔软的舌卷上肌肤。

。

清醒的人最无趣，醉了的人看得明。真真假假、似是而非，这世间人都大多糊涂，

不如与我，欢醉一场。
0027,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,水如镜

在那之后，因为董事长兄妹改变了公司财政方向的缘故，蔚宁手头工作逐渐多了起来，她也将大部分经历投入其中。

工作缠身，留给自己的私人时间便越发的少，蔚宁忙得焦头烂额，也没空去想其他的事情了。

好不容易渡过了繁忙期，蔚宁望着电脑文件夹中密密麻麻、被仔细整理好的文档，呼了口气。

“总算是可以歇歇了，”旁边桌子的同事伸了个懒腰，和蔚宁感叹道，“这么多天，为了忙这些文件我连男朋友都顾不上，晚上就把他给踢客厅里睡，哈哈哈。”

“整天把男朋友挂嘴边，”蔚宁冲同事眨眼，“你们俩真甜蜜。”

“那个猪蹄子，不提他了。”同事凑过来，神神秘秘地问道：“喂，小宁你怎么还不找个伴？”

蔚宁长相漂亮，性格温柔，按理说应该有很多男人追求才是，结果自己和她共事这么久，蔚宁居然没有找过任何对象。

“目前还没有想法。”蔚宁笑着摇摇头，“对男人不感兴趣。”

但女人呢？

她天生弯，很小的时候就注意到了自己的与众不同，也知道了和大多数人不同，其实并不是什么好事。

于是蔚宁把自己藏了起来，除了最信任的闺蜜茜茜知道她的秘密之外，所有人都对此毫无察觉。

就像是一个上了锁、被埋进土里的小盒子。

唔，不过好吧，现在除了茜茜之外，还有好几个人也知道了她的秘密。

“......蔚宁，蔚宁？”

蔚宁想得出神，同事喊了好几遍她的名字，她才猛然反应过来：“抱歉，刚刚在想事情。”

同事伸手，拍了拍蔚宁肩膀：“蔚宁啊，你最近是不是压力太大了？你看这黑眼圈都出来了。”

“放松一下，”同事语重心长地说道，“这个周末去逛逛街，开心开心。”

蔚宁愣了愣，她下意识地看了眼还盈盈亮着的电脑屏幕，下意识地说道：“但是——”

“没有但是！”

一个熟悉的声音从背后响起，茜茜从身后靠近，用手臂将坐在椅子上的蔚宁松松地圈在怀里，声音轻快而活泼：“宁宁我们走，周末逛街去！”

。
小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖
不过人算不如天算，晴朗的周末时，两个人站在拆迁的百货商场面前，面面相觑。

“这怎么回事啊！”茜茜气愤不已，拿起手机查消息来，“这么大个商场，说关就关？”

虽然商场还是开放着的，但只要走进去就能发现，里面大多数店铺已经关门大吉，而搬运工来来往往地移动着家私与器械，似乎是要移动到其他地方去。

蔚宁微微侧过头，望着搬着桌子椅子们的工人，稍稍有些犹豫：“茜茜，那我们还逛么？”

“啊啊啊，真是气死我了！”茜茜将新闻调出来给蔚宁看，不住地抱怨道，“就是咱们老板弄的事情，据说收了这块地要改造来着。”

“啊，这样……”蔚宁有些心神不宁地回应着。

她抬头看了眼逐渐空旷下来的浩大建筑，阳光落在光滑的玻璃表面上，泛着尖锐的光。

表面上说着要和茜茜一起回去来着，蔚宁在送走闺蜜之后，却静悄悄地转过了身。

她将手放在外套口袋中，从百货商场的大门处走进去。

看来确实是人去楼空，地面上铺满了灰尘与碎屑，就连扶手梯都已经停了，得走楼梯才行。

蔚宁顺着记忆中的路线向上走，很快便来到那个藏在商场深处的小酒吧中。

不出所料的，酒吧前“营业中”的光牌黯淡下来，而里面的灯光也被尽数关上，就留下了吧台前的一盏。

一个女人神色恹恹地趴在吧台上面，枫叶似的红色卷发披在肩膀上，而那细白的五指捻着一个玻璃杯。

蔚宁礼貌地敲了敲玻璃门，而后推门而入。她避开搬着柜子的工人们，走到吧台前面：“温酒姐。”

俞温酒显然没什么精神，她支起身子，勾了勾红唇：“亲爱的，你怎么来了？”

“商城搬迁，我过来看看。”蔚宁在剩下的几个高脚椅上坐下，“就我一个人。”

俞温酒晃了晃手中酒杯，声音似叹息：“商城的董事从国外过来了，要收回商城使用权……我也要走了。”

因为光线折射的缘故，玻璃杯后的眼睛被放大些许，有种混沌的失真感。

那眼睛旁攒着浓厚的妆，自眼梢到眼角被黑线勾起，却被一块深色的水泽给泅开了粉末。

蔚宁望着她的眼睛，忽然不知道该说什么好。

我应该做什么？我应该安慰她么，还是应该缄默不言？

“蔚宁，我最后给你调一杯酒吧。”

不是甜腻似蜜的“亲爱的”，不是带着调笑意味的“冰淇淋”，也不是有些宠溺的“小可爱”——

而是直白的、单纯的，蔚宁。

蔚宁垂下眼帘，她轻轻地点了下头，在昏暗的灯光下露出一个笑来：“好。”

俞温酒也跟着笑了，她站起身来，拿出调酒仪器，以及各种不同的酒水瓶来。

蔚宁就这样安安静静地坐在吧台处，看着对方熟稔地往调酒杯中混合着各种液体，然后仔细地分着层次。

空着的玻璃杯被倒满，只不过这杯鸡尾酒看起是很是特殊。

没有以往艳丽的色泽、精致的水果点缀、亦或是浓郁的酒香，看上去干干净净的，也平凡到了极点。

俞温酒用指尖将杯子往前推了推，没有说话，只是温柔地笑着。

蔚宁喝了，但那酒什么味道也没有。

就是普通的白开水。

。

商城彻底拆迁，蔚宁站着门口看着大楼被一点点拆毁，看着四溢尘烟有些怅然所思。

“小姑娘，咱们这马上要拆楼了，可能有点危险。”

好心的大叔看蔚宁一个人站在那里发呆，忍不住走过来提醒了一句，“你先回去吧。”

蔚宁这才反应过来，她侧过头，对工人大叔笑了笑：“谢谢您，我这就走。”

她将口袋中的车钥匙拿出来，圈在食指之中，然后向着停车的路旁走去。

手刚刚扶上车旁，打算开门的时候，车子玻璃窗上忽然映出了一个熟悉而又陌生的身影。

那人穿着一身米色大衣，棕色长发搭在背后，面上没有化妆，但那素颜已经足够惊艳。

“蔚宁，你怎么在这？”

蔚宁转过头来，便措不及防地被那个女人抱了满怀。

秦暮雪抚摸着对方柔顺的长发，用鼻稍在她耳廓旁蹭了蹭，声音中含着笑意：“我回来了。”

——————————

作者有话说：
偷偷地求一下评论和珍珠，看不到评论总觉得太寂寞了，用加更，或者作者的熊抱来诱惑你们不知道有没有用_(:з」∠)
0028,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,枫叶落
“秦董？”蔚宁愣了愣，下意识地轻轻推了推对方的肩膀。

秦暮雪倒也没有要抱太久的意思，她亲了亲蔚宁面颊，便将她松开来。

时隔许久未见，秦暮雪倒还是老样子。她将蓬松的棕色卷发束了起来，丝丝缕缕地搭在肩膀上，

“好久不见，”她望向蔚宁的眼神含着温柔笑意，声音轻快，“有空吗，一起走段路？”

“秦董，我……”

蔚宁将手搭在自己车钥匙上，指腹轻轻摩擦着冰凉的金属表面，身子微微向后靠去。

秦暮雪并没有逼迫她，而是将选择权全部交予蔚宁。
小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖
她低头轻笑了下，重新抬起头，目光上移，恰好用手接下一片飘落的叶。

那是一片火红色的枫叶，叶脉明晰，伸出五个颤颤的尖儿来，恰好覆盖秦暮雪整个手掌。

“只是走路而已，说说话。”秦暮雪将手揣在衣兜中，微微歪着头，“今天天气挺好的。”

这并不是句俗套的搭讪，今天天气确实很好。

绵密的云堆成一团，懒洋洋地趴在天空之上，而微暖的秋风顺着树梢卷过，将夏日余晖层层驱散。

两人就这样随意地逛着，走在铺满落叶的人行道上。

“其实我本来打算几个星期就回来的，”秦暮雪几不可闻地叹口气，“但没想到拖了这么久的时间。”

秦氏集团家大业大，对外有着无数竞争对手，而对内又有着激烈的股权争夺。

就算是老爷子亲点的继承人们，秦暮雪与她哥哥还是费了好一番折腾才安定下来。

“本来还得再吵上一阵，不过就在紧要关头，国外的柯林斯财团居然同意与我们联手。”秦暮雪顿了顿，继续说道，“而条件仅仅是让董事女儿奥利维亚，据说是非常有名的一位英国模特来代言。”

“一定很不容易吧，股权纠纷，还有公司分配什么的……”蔚宁对这些并不是很了解，只能大概地安慰一下对方。

秦暮雪耸耸肩，笑着说：“不过，我觉得我还挺幸运的。”

她话就说了半截，然后便悠悠地停住了。

蔚宁稍有些好奇，不知道秦暮雪所指的“幸运”是什么意思。

还未被人打扫过的街道上堆满了飘落枫叶，层层叠叠地堆积着，鞋子踩上去，便会发出窸窸窣窣的响。

一段路走下来，秦暮雪一直在摆弄着她手中那片枫叶，沿着叶脉叠成细细的痕，而后再次展开来，周而复始。

“好啦，你还有事情吧？”秦暮雪停住脚步，声音很轻，“就不打扰你了。”

两人走到了一个拐弯口，枫叶铺成的路到这就结束了，红线汇入往来不行的车流之中，褪色成浅淡的银灰。

秦暮雪忽然转过身子来，她摊开手，而那片枫叶被她折成了一个小小的心形，躺在掌心之中。

“送你的。”

她将枫叶小心塞到蔚宁手中，然后向她挥了挥手，“如果有任何需要帮助的地方，来找我吧。”

蔚宁望着手中那颗红色的小心，像是捧着一簇燃烧的火，却收敛了所有热度，炙热而纯碎。

秦暮雪刚刚回头走了几步，身后跟着的人却忽然跑了过来，牵起她的手。

五指交织，蔚宁冲她笑了笑，内敛却也温柔，“谢谢你。”

蔚宁只是轻轻地握了一下对方的手，很快便松开来。手中的温热脱离开来，让秦暮雪一时有些怅然。

看着蔚宁走出很远之后，秦暮雪忽然想到了什么。

她低下头，手伸到自己大衣口袋中翻找了一下，然后指尖就触碰到了什么之前不在里面的东西。

秦暮雪将其拿出来，然后看着那颗给蔚宁叠的心形枫叶，无奈地笑了笑。

没关系，自己已经回来了。

还有很多很多的机会，足够自己将那些失去的时间弥补。

——————————

作者有话说：

忽然多了好多评论，超级超级感动！懒癌作者奋起加更，晚点还有一更~
0029,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,足尖蹭（500收藏，100珍珠加更，爱你们！）
自从把那颗枫叶心形偷偷塞进秦暮雪衣兜中后，她便仿佛理解了自己的意思，刻意地拉开了两人距离。

她们本就是上司与下属的关系，白纸黑字地签过合同条款，只不过因为酒吧中的荒唐绑到了一起。

只不过，蔚宁觉得，这绳子到底是要被锋利刀刃挨上，然后一刀刀尽数切断的。

接下来的几天，蔚宁生活平淡的像是掺了水了一样，办公室与公寓两点一线，偶尔去趟超市买点瓜果蔬菜。

“宁宁——”

茜茜的声音从手机中炸出来，震得蔚宁将手机赶紧拿远了一点，捂着半边耳朵说到：“怎么了这是？”

“你觉不觉得咱们办公层空调开得有点大？”茜茜吸着鼻子，恹恹说到，“我感觉我被吹得都要发霉长蘑菇了。”

蔚宁失笑：“你去和经理反映一下？”

“没用的，他会听我才怪，”茜茜扯开话题，抛出目的，“宁宁啊，我这周末打算去跑步，你来不来啊？”

蔚宁低头看了看自己手臂，修长细弱，肌肤冷白，几乎能看到底下隐隐的青筋。

太缺乏锻炼了。

她果断应下，周末特意换上了运动服装，带上矿泉水与毛巾，兴冲冲地就赶到了茜茜所说的地方。

茜茜大老远便看到她，冲蔚宁招手：“来来来，这边！”

两人一边做着热身运动，茜茜一边和蔚宁解释着今天的路线：“这是社区举办的一个慈善马拉松活动，提前安排好了路线，还有不少志愿者和医生候在节点周围，我们顺着路旁的小红旗子跑就好。”

蔚宁点点头，冲茜茜笑了笑：“你能找到这么好的活动，有心了。”

两人准时起跑，顺着树荫处一路向下，她们原本还跟着大队伍在跑，但毕竟坐久了办公室，两人都渐渐地有些体力不支，拖远开来。

“呼，呼……”茜茜跑得上气不接下气，扶着树干休息了一会，“蔚宁啊，我们跑了多少圈了？”

蔚宁用毛巾擦着额头的薄汗，叹了口气：“别说一圈了，咱们三分之一的路程都没跑到。”

茜茜绝望地抹了把脸，说：“继续吗？”

蔚宁小腿肚隐隐发痛，体力也有点透支，但她看了看周围继续坚持跑的人群，还是点了点头。

两人继续跑了一段路，蔚宁出汗出的有些多，她渐渐感觉自己步子飘忽，眼前景象也变得有些模糊起来。

“蔚宁，蔚宁？”

茜茜担忧的声音撞着鼓膜，蔚宁却朦朦胧胧地什么也听不清楚，她一阵恍惚，足下忽然踢到了个硬物。

“噗通——”

身体措不及防向前扑去，她整个人摔在了地上，瞬间清醒过来。

胳膊肘与下颌一片通红，已经隐隐渗出血丝，但更加一阵剧烈的疼痛在小腿处炸开，火药般窜上脊梁。

她低头一看，便发现自己裸露的小腿处被尖锐的树枝割开了一道豁然口子，不断溢出的血滴中，甚至可以隐隐看到里面的骨骼。

“天啊！！”茜茜尖叫出声，她连忙蹲下了，从身旁小包中掏出一块卫生巾贴在伤口处，又急又恼，“宁宁！你没事吧！”

蔚宁吸口气，细细地喘息着：“没，没事，是我太不小心了。”

“来，你小心点，”茜茜把蔚宁扶起来，“站点就在前面，我带你过去。”

两人慢慢地走到节点处，茜茜将塑料帘子掀开，询问道：“医生在么，有人割伤了！”

干净利落的短发掠过眉眼，停在耳廓处，背对着两人的医生转过头来，露出了一双眼睛。小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖

那眼睛是乌沉沉的黑，像是一颗玻璃珠子般澄澈，有种纤细易碎的美感。

孟执墨瞥了眼蔚宁的伤口，声音淡薄而冷漠：“在病床那边躺下，我去拿镊子和碘酒。”

——————————

作者有话说：

说好的加更，虽然晚了点哈哈哈，下章是医生的车车~~~(*/ω＼*)
0030,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,浅泪痕
伤口处传来一阵阵绵密的疼痛，蔚宁往病床里面缩了缩，不小心扯到了一点伤口，疼得她眼角泛红。

孟执墨捧着一个小铁盘过来，上面呈放着不少小瓶子与各类工具，有针线和镊子之类的。

蔚宁吸吸鼻子，她小声地开口：“那个……”

谁料，话刚刚说了一般，就被被孟执墨淡漠的声音给打断了。

“别动，现在处理伤口。”

孟执墨拉了张椅子坐下，她戴上手套，微微俯过身子来。

她的手搭在蔚宁的脚踝，恰好可以将那小巧的骨圈住大半，然后轻柔地抬起一点，向自己拉紧。

孟执墨的手不算很暖，而且因为橡胶手套的缘故有种奇怪的触感，轻轻地摩擦着细腻皮肤。

“情况还好，割伤深度没有超过一厘米，不需要缝针。”孟执墨大概扫了两眼，转过身去拿瓶子，“我帮你简单处理一下伤口，然后用纱布包扎下就好。”

蔚宁点点头，声音轻绵：“嗯，谢谢您。”

不知道为什么，孟执墨忽然抬头，看了蔚宁一眼。

因为刚刚拉扯到伤口的缘故，蔚宁眼角红红的，溢出了一两滴生理性泪水，像是被人欺负了一样。

孟执墨顿了顿，声音放轻：“可能会有点疼，忍一下。”

虽然她声音还是冷冷淡淡的，听起来没什么变化，蔚宁却莫名感觉像是被人安慰着一样，她忍不住笑出声，眉眼弯弯：“好。”

孟执墨动作很轻，用镊子小心翼翼地将没入肌肤中的微刺拔出，将伤口周围尽数清理干净。

棉花被镊子夹着，浸入碘伏之中，染开一片深沉似木的棕色。

挨上裸露肌肤那一刻，传来一阵轻微的刺痛感，蔚宁蹙了蹙眉，却轻轻咬着牙没有出声。

孟执墨一直没有说话，消完毒、敷上一点膏药后，她用白色纱布将伤口一圈圈裹紧，只留了一小丝透气的缝。

“行了，你休息下，然后让人来接你吧。”

孟执墨转手收拾着东西，淡淡道：“需要大概一周时间来恢复特别是前三天，尽量不要碰到水，如果有强烈的刺痛感，或者任何感染症状——立刻去医院。”

蔚宁轻轻点头：“嗯…谢谢，太麻烦您了。”

似乎是听到了对方声音中的沙哑，还有竭力压抑着的隐隐哭腔，孟执墨才后知后觉地意识到了什么。

整个清理过程，蔚宁都没有发出过一丝声音。

要不是孟执墨注意到了她身体的轻微颤抖，和偶尔急促的轻微呼吸，大概会以为她根本感受不到疼痛。

孟执墨抬头去看她，然后罕见地愣了愣：“……你哭了？”

蔚宁眼睛泛着浅淡的红，泪水满溢而出，盛满了眼眶，一股股地顺着面颊落下来。

而那乌黑的眼睛也汪着层水意，像是烟花散落之后的夜空，只剩下了弥漫着的模糊白雾，分外安静，分外乖巧。

“没，没有。”蔚宁使劲眨了眨眼睛，却只有更多的泪水流下来，落得满面泪痕。

其实根本没有想象中那么疼，我也不知道为什么自己哭得这么惨烈，像是要上战场似的。

蔚宁万分无奈地叹口气，想要解释：“都是生理性泪水而已，自然地就流下来了。”

她低头去眨眼睛，想要把眼泪给擦到被子上，下颌处却被人捧住了。

孟执墨不知道什么时候将橡胶手套给摘了，指腹顺着下颌线条，一点点、缓慢地向上移，掠过耳际的细碎墨发，将她面颊抬起。

拇指摩擦着眼角，蹭上了一点透明泪水。

蔚宁轻轻侧过头，将自己面侧递到对方掌心中，绵柔地蹭了蹭。

像是有朵云落入了掌心之中，染着落霞般的淡红，层层地包裹住翻涌心绪。

——————————

作者有话说：
高估了自己，下章车车！！
0031,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,疏朗骨（H，表面凹凸不平的指套，在病床上被摩擦花穴到高潮）

谁料，孟执墨只是微微一怔，便将手收回。

她双手交叠于胸前，身子向后倾靠在椅子后背，冷淡道：“你伤口没好，不宜剧烈运动。”

蔚宁没说话，眼眶里泪水溢得她难受，有些痒痒的，她抬手想去揉揉眼角。

手刚刚伸到一半，被人给拉住了。

孟执墨蹙眉看向她，拉着蔚宁纤细的手腕向下轻拽，声音稍有不满：“手部有细菌，不要揉。”

蔚宁抬起眼帘，细密纤长的睫毛浸了水，映着细碎的光，望起来分外无辜。

她轻轻伸手，温热的肌肤贴了上来，孟执墨的手被绵柔覆住，引导般向前拉了拉。

蔚宁扶着对方的手，一路引至自己胸前，接着，她微微张开口，将对方手指含进口中。
小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖
湿润、温暖的感觉霎时间包裹住了指尖，舌尖缠绕着指节，细细舔舐，一寸寸往里吞食。

缠着、绕着，不愿离去。

孟执墨微微蹙眉，她将手指抽回，用有些迟疑的目光望向蔚宁：“…你…确定吗？”

蔚宁歪头笑了笑，她将身子稍稍后移些，靠坐在病床床头，轻声道：“有区别吗？”

孟执墨沉默了两三秒，忽然腾地站起身，快步向门口走去。她用钥匙将门紧紧锁上，而后快步在房间里走着。

蔚宁就安静地坐在床边，她用指尖掀开蓝色围帘一点，便看到孟执墨拧开水龙头，将手仔细冲洗着。

那手骨节纤长，轮廓分明，正在一点点仔细抹着白色泡沫。

洗完手后，孟执墨从桌上拿出了一个长条形的粉红包装，向着蔚宁走过来。

“那是什么？”蔚宁将手臂抬起，十分自然地搭在孟执墨肩膀上，同时身子微微前倾，靠了过去。

“那是指套。”

孟执墨将包装暂且放置在桌上，她任由蔚宁揽着自己，手指搭上一丝不苟的齐整外套，开始慢条斯理地解着扣子。

“这样更安全、干净，有些许润滑效果，”孟执墨顿了顿，继续解释道，“避免指甲不小心伤到你。”

即使是在这时，孟执墨的声音依旧清冷，没有丝毫起伏与变化，让人有种……

想要去引诱她、让那冷淡声音染上情欲的欲望。

蔚宁的手抚上孟执墨的脖颈，顺着圆润的肩线向下移去，指腹轻轻蹭过柔软的肌肤。

孟执墨跪坐在病床上，她上半身压着蔚宁，右手捧起她面孔，吻了上去。

唇齿厮磨，温热的舌头探了进来，在洁白的齿贝上舔舐着，将口中津液慢条斯理地卷走。

齿贝厮磨着柔软的唇，孟执墨轻轻咬了咬对方下唇，如愿以偿地勾出了蔚宁一声短促的娇喘：“嘶……有点疼，轻点…”

孟执墨上半身压了过来，她将蔚宁胸口的衣服拨开，双手抚上那柔白的细腻肌肤。

五指顺着骨骼游走，捏着、揉着，绕过纤细的腰肢，顺着微微凹陷的脊椎一点点向上按，带来麻酥酥的痒意。

与此同时，她挨上蔚宁的面侧，将她细而薄的耳廓含入口中，温柔地噬咬着。

蔚宁应和着对方的动作，将身子向前挺了挺，几乎是将自己递到对方沁凉的掌间：“唔…忽然在想，我该叫你什么好？”

那双修长的手已经从裤缝间溜了进去，中指顺着内裤的边缘缓慢滑动着，最终隔着布料，轻轻地按上了那隐秘之处。

“……随你，我都可以。”

明明是没什么感情的淡薄字眼，但混着湿热的呼吸打在耳畔，莫名让蔚宁面上泛红，身体一点点热起来。

她感受着那长指正隔着轻薄的布料，顺着那已经有些湿润的小缝向下走，时不时轻轻按压一两下，隔靴搔痒般，让那布料陷入花缝中，带来轻微的摩擦感。

孟执墨动作不急不缓、欲拒还休，像是在故意勾引着她。

撩拨起欲望，却不给予她所渴求的解药。

身下有了些反应，花穴边缘蔓延着丝丝缕缕的痒意，涌出了些澄澈蜜液，在内裤上染开一道水痕。

“嗯……”蔚宁主动将孟执墨搂紧一点，她用鼻尖碰着对方耳廓，声音轻而柔，“那我喊你，医生？”

孟执墨明显楞了一下，连手中动作都迟疑了下来。

“医生，我好难受。”

蔚宁将声音压低，尾调上绕着委屈的小弯，将自己身体与对方贴的更紧一点：

“医生，我是不是生病了？来，帮帮我。”

孟执墨沉默了好半晌，忽然无奈地轻笑一声：“真是够了。”

蔚宁的手腕被孟执墨攒住，反剪着按在胸口。她望着压着自己的孟执墨，忽然心跳快了几分。

“我喜欢你的坦率，”孟执墨架在她身上，短发掠过眉眼，罩着朦胧的灰色阴影，“这让你更有真实感。”

她没有再犹豫，解开蔚宁短裤的扣子，将短裤与里面碍事的布料直接扯下。

蔚宁抿唇笑着，又轻轻唤了声：“医生。”

孟执墨用膝盖顶了顶蔚宁下身的柔软之处，声音似笑非笑：“你这声喊得让我想把你绑紧，把你欺负的哭出泪来。”

她说的过于直白，让蔚宁都有些不好意思地脸红了一下，她微微低着头，声音软糯：“医生，你不能这样。”

孟执墨轻笑一声，咬着之前的粉红小袋子，齿贝借着手劲轻轻一扯，“刺啦”便把袋子给撕了开来。

指套顺着指节向下滚，薄薄的塑料膜将手指裹紧，将原本白皙肌肤覆上一层淡粉色。

方才的眼泪还未完全干涸，孟执墨覆上身来，用唇吻上那还有些湿润的眼角。

而带着指套的两指轻点着蔚宁的大腿内侧，一点点向上，掠过稀疏的软毛，插入两瓣饱满的花瓣之中。

不同于指腹特有的摩擦感，指套要更加滑腻一些，少了些许指尖的触碰感。

不过孟执墨买的是特制的情趣指套，上面一节一节，都设计了大小不一的凸起处。

那隐秘之处已经湿润异常，澄澈的露水染在花瓣处，让手指能够轻松的滑动。

遍布着细密小点的指套掠过花核，猛烈地摩擦了一阵，所带来的快感前所未有。小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖

“唔…啊……”蔚宁呻吟出声，她身体绷紧了些许，央求道，“轻一点…”

孟执墨听她这话，手上动作却是相反，她加大了几分力道，用两指夹着那小小的花核，快速的揉捏着。

指套的凸起一遍遍的刺激着本就敏感至极的花核，不多时，那颗小果便已经一片嫣红，颤颤的像是熟透了一般。

“唔，医，医生……”蔚宁声音被断成不成调的呻吟，她身体中的力气像是被抽走了一般，虚虚地搂着孟执墨。

两指的动作加快了些许，狠而准的擦过花核，搅动着早已湿润不堪的花穴，发出令人面红耳赤的“咕叽”水声。

“我要不行了，”蔚宁声音带上了猫儿似的哭腔，“医生，医生，我，我要来了……”

五感像是消失了一般，只有下身的摩擦越发清晰，像是揉进了骨中。

蔚宁低低地呜咽着，五指不自觉地抓紧了对方的衣领。

伴随着顺着脊椎冲上的快感，层层叠叠的绵痒自神经末梢蔓延开来，而一股热流自身下涌了出来。

孟执墨将手指抽出，粉色指套上已经满是透明的粘液，顺着指尖慢悠悠淌下，色情暧昧至极。

蔚宁身子软成了水，整个人倚靠在孟执墨身上，细细喘息这：“唔…呼……”

“只是碰一下，便湿成这样。”孟执墨的声音响在耳畔，她半是叹息半是暧昧的舔着蔚宁耳廓，将耳垂含入口中，“太敏感了。”

“唔，好痒，”蔚宁蹙着眉头，有些难受的摩擦了一下双腿，“医生，我还是难受。”

花核处酥麻的过分，可那湿透的花穴有些茫然地不断收缩，莫名觉得有些空荡荡，渴望着被什么进入，被撞击、被按压到那最为柔软之处。

孟执墨伸手揽住蔚宁的腰肢，将她身体翻过来。

蔚宁半趴在病床上，柔软长发搭在肩膀上，肩胛骨微微收拢，好似展翅欲飞的蝶。

她下身高高翘起，孟执墨顺着那纤细腰线向下抚摸，而目光下落，圆润柔软的臀板下方，便是那一张一合，吐露着蜜液的花穴。

被指套凶狠的摩擦过一遍，花瓣早已颤颤地染上绯红，挂着晶莹的露水，在孟执墨面前展露无遗。

“很漂亮的颜色。”

孟执墨的声音难得柔软了下，她伸出手指，用指尖在那穴道口浅浅地戳刺着。

“唔，啊……”跪趴姿势有种莫名的羞耻感，蔚宁将面颊埋在薄薄的枕头中，下身不安分地动了动，“医生，里面很不舒服……”

“你自己注意着点，别扯到伤口。”孟执墨声音依旧平淡，眼睛中却晕着乌沉沉的黑，越发幽深，“要是伤口疼就喊我。”

蔚宁软软地应了句：“嗯……”

就在她恍神的时候，戴着指套的长指轻轻旋动着，因为有黏液润滑的缘故，十分顺畅的就没入了花穴之中。

花穴被陡然填满，而指套那凹凸不平的表面擦过里面娇嫩的软肉，带来一阵酥麻的快感。

————————————————

作者有话说：

下章继续开车！还是医生的车车~

谢谢大家的留言和珠珠，打滚，爱你们么么么（づ￣3￣）づ╭❤～

蔚宁宁长大了，居然会自己勾引人了
0032,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,酥麻痒 （高H，跪在病床上，翘着圆臀被后入）

“唔，啊——”蔚宁半趴在枕头中，下身的刺激让她禁不住喊出声，颤动着撑住身体。

这个羞耻的姿势让长指没入的极深，凹凸不平的指套表面擦过层叠嫩肉，带了一阵难以言喻的快感。

孟执墨还是缓缓地抽插着手指，只不过除了第一次的长驱而入，后面都是轻而浅的律动，不过没入两个指节便抽了出来。

蔚宁望不见身后情况，她只觉得花穴被温温柔柔的撩拨着，可自己那人却始终不肯给予那欢欣滋味，

像是把钝刀子，一下下磨着自己。

“唔，啊，”蔚宁神智被烧灼得迷迷糊糊，她声音压着，带着几分委屈意味，“医生，医生……求、求求你了……”

她微微摇着身子，下身不自觉地收紧，层层叠叠的媚肉绞过来，依依不舍地将手指拦截在体内，近乎于贪婪地吞食着。

“放松点。”

兴许是注意到了蔚宁的不适，孟执墨声音也有些微微不稳，她早就忍得差不多到极限了，被蔚宁这样一撩拨，

她短促地轻吸口气，身子覆了上来。

手掌温柔地搭在肩膀上，顺着微微凹陷的肩胛骨，顺着脊梁一路温柔地下移，滑倒凹陷的腰身处，轻缓地揉着。

极尽温柔，极尽眷恋。小说资源号： 肆肆壹叁贰肆伍柒玖

指腹摩擦过细嫩的肌肤，将沁凉冷意揉捏进血肉中，与欲火催发得愈发热烈。

蔚宁感到有什么压上了自己背后，孟执墨贴了上来，不像自己微微发热的肌肤，她身体有些冷。

胸前的柔软之处压上了蔚宁的脊背，绵绵地散开，触感细腻而柔软。

冷意与细弱火苗撞在一起，如若火上浇油，愈演愈烈。

“唔，哈……”蔚宁迷迷糊糊地喘息着，黑发散落在脊背与枕侧，身体因为刺激与快感已经泛上了淡淡的粉色。

厉害，很厉害。

她真的是太纯熟了，蔚宁迷迷糊糊地想着，知道怎么把人撩拨到那种不可自拔的地步，然后苦苦央求着，祈求着——

“医、医生，快进来…呜呜，我要受不了了……”

纤细的五指攒紧了被子，揉出好几道纵深的褶皱。

那声音软糯，一点点绕上孟执墨的胸腔，抚着她的脖颈，将她缠紧。

“医生，医生…”蔚宁还在一声声唤着，浑然不知道自己声音有多媚，“进入我，占有我…插我……”

长指整根捅入花穴之中，早就没了之前的慢嚼细咽、柔火温吞。

她不走九浅一深那一套，动作凶狠而剧烈，每一下都尽数没入，一直顶到最深处，而后拔出半段，再复而用力插入柔嫩的花穴之中。

“唔，啊！”蔚宁剧烈地喘着，失神般喃喃道，“太深了……慢，慢点……”

花蜜翻涌而出，咕叽咕叽的水声不绝于耳，与下身处的剧烈抽插所应着，一下下地响在耳畔。

指套上的颗粒摩着稚嫩肌肤，碾过柔软的层叠媚肉，一下下地刺激着身体最为柔软之处。

“啊啊，”蔚宁眼角溢出泪来，欢欣与快感并存，似浪潮般在身体之中蔓延，“呜…医、医生…执墨，你轻点，我要不行了啊啊……”

“嗯。”孟执墨声音依旧清冷，却已经带上了几分惑人情欲味道，她极轻地喘息着，轻声说道：“先忍，忍一下。”‘’

指套上设计了数个凸起，颗粒感很重，凹凸不平的表面被温热暖肉包裹着，与两方都是折磨与刺激。

长指捅入花穴之中，将分泌的露水一并带出，噗嗤噗嗤的响声黏腻而极尽暧昧。

“呜呜…啊，孟执墨，执墨……”蔚宁声音被断成不成调的音节，声音娇软，面上已经泛上动情的潮红，“啊啊啊……快，快点，要来了——”

摧枯拉朽般席卷而来，将柔软身体身体吞没其中，席卷了每一寸神经末梢。

淅淅沥沥地浸湿了两根细长的手指，那晶莹澄澈的蜜液顺着指节向下淌，蜿蜒地蔓入手心掌痕，顺着脉络舒展开来。

“呼，呼，哈……”蔚宁双目无神，她已经没法支撑翘起的身体了，整个人倒在床上，身体懒洋洋的一动也不想动。

她额头沁出了细汗，薄薄的一层覆在眉眼之间，顺着淡粉色的面颊向下滑落，沾湿了墨色长发。

长发湿了些许，沾成一小束一小束，黏连在白皙的肌肤之上。

孟执墨的声音带着几分沙哑气音，她低下头，为蔚宁将长发撩起一点：“怎么样？”

她用手臂搂住蔚宁的腰肢，将她上半身抱起来，倚靠在自己的怀中。

衣服早就被尽数卸下，扔置在病床下面的地板上，簇簇地堆成了一小摞。

两人一丝不挂地抱着一起，肌肤紧紧相贴着，几乎能从那相触的地方，去感受到、去触碰到对方炙热的体温。

蔚宁细细地喘着气，她依偎在对方的怀中，浪潮过后的这些温柔，让人更加食髓知味。

孟执墨搂着蔚宁的腰肢，两人一起轻轻地晃动着。已经经历过两次高潮的蔚宁稍有困倦，她微微闭上眼，将自己身体坠入对方怀中。

孟执墨低下头，温热的鼻息落在蔚宁锁骨处，她伸出舌头舔舐着，引得蔚宁一阵发痒，小声笑了出来：“唔，哈哈，好痒。”

她半是调笑半是认真，抬手环过孟执墨的脖颈，在她耳畔轻声说道：“……执墨，我好喜欢。”

所有人中，孟执墨大概是最为认真仔细，最为使人动情的那一个。她虽然看起来十分冷淡，在情事上却惯是会去留意别人的感受。

她会去留心你的声音，你的动作，然后一点点地将你拆开来，细心地吞吃入腹，给予你最为畅快的高峰。

孟执墨笑了，她将蔚宁搂紧一点，在耳畔悠悠道：“我们背过人体解剖图，还有各种血管，经脉——”

她纤细修长的手本来只是轻轻覆在蔚宁小腹处，却在两人说话间慢悠悠地向下走，沿着骨骼一路滑进了身下。

身下花穴被摩擦的酥酥痒痒，正一张一合着吐露着澄澈花蜜。长指豪不费劲地便再次找到了那小小开口。

“噗嗤”一声轻笑，蔚宁面红耳赤地去推对方的手臂，孟执墨却不紧不慢，在蔚宁耳畔轻声呢喃：

“再来一次？”
0033,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,白日梦

蔚宁面色泛上红晕，眼角染了些桃色的媚。高潮刚过的身体异常敏感，已经经不起这一而再再而三的撩拨。

不过孟执墨也只是开个玩笑罢了，她向后退去，病床上的布料摩擦着，发出窸窸窣窣的声音。

上身被白褂拦了个大半，却又透着点光，描出纤细腰身。她站在地面上，长腿笔直而修长，五指扯着长裤向上移。

蔚宁身子发软，她弯身抓起自己衬衫，却磨蹭了半天也穿不上。

孟执墨穿戴整齐，见状便快步走来，帮蔚宁将衣服仔细穿上。

蔚宁坐在床边，而孟执墨便微微俯下身子，五指搭在她领口处，将扣子一枚枚向上系着，目光认真而仔细。

“我送你回去吧？”

孟执墨询问道，她指尖轻轻抚过蔚宁小腿处包裹的纱布，叹了口气，“太乱来了。”

蔚宁双腿悬空，她毫不在意地晃了晃腿，轻声应了句：“但你不是要上班……么？”

“市医院给我发工资，”孟执墨耸耸肩，她收拾着周围的东西，声音漫不经心，“马拉松可一分没给，我看在朋友情分上来撑个场子而已。”

两人穿戴完毕，孟执墨将门锁打开，而外面空空荡荡的，一个人都没有。

“你们俩跑得倒是真慢，”孟执墨拍拍蔚宁肩膀，“大队伍过去好久了，你俩才慢吞吞的过来——现在的话，他们应该已经差不多到第15节点了。”

蔚宁想起自己平地摔的“壮举”，面庞红了红，闷声说到：“我也不是故意的……”

“注意伤口护理，还有按时敷药，”孟执墨从包里拿出一张名片，放到蔚宁手里，“有空来市医院一趟，给你开点药。”

蔚宁接过名片，妥当地放到自己口袋中。

孟执墨扶着蔚宁走出门，她拿出手机，打了个电话：“喂，小宣吗，马拉松第4节点，帮我替个班。”

“好的，没问题，现在马上就来。不过孟主任，您什么时候回来啊？”蔚宁悄悄地凑过去，隐约听到那“小宣”是个男声，带着点地方口音。

“送个小姑娘回家。”

孟执墨淡声回答，她低头看眼手表，补充道：“晚上六点那台手术给我留着，心脏瓣膜缺失那个。”

“没问题，您来做我就放心了，”小宣松口气，“到时候我和那边说一下。”

孟执墨应了声，她将手机挂掉，继续扶着蔚宁慢慢走。

那修长五指搭在蔚宁的腰肢处，没了之前的暧昧縻丽，而是十分有分寸地搭在上面一点，极有技巧的微微用力，让蔚宁能够更加顺畅的走路。

孟执墨做事干脆利落、一丝不苟，就和她本身给别人的感觉一样。

蔚宁被十分妥当的送了回去，她趴在阳台上，看着孟执墨缓步走回车上，很快便开走不见了。

她伸手摸摸自己的口袋，意外触碰到了那张名片。

蔚宁用指尖攒着那白色名片，用指腹轻轻摩擦过墨色黑字，若有所有地望着那上面的名字。

“叮铃铃——”

突兀响起的电话声打断了蔚宁的思绪，她立马匆匆忙忙地将名片踹回口袋中，踩着拖鞋冲回了客厅。

。

手机嗡嗡响着，是一个没有见过的陌生号码。

“喂喂，您好，”蔚宁接起电话，顺势在沙发上坐下来，“请问您是——”

“诶诶，糖糖？”

蔚宁惊喜不已，连声询问道：“你换手机号了吗？”

“没想蔚宁姐姐还记得我，太开心了！”捌柒贰零陆伍叁捌壹

电话那头是个软绵绵的女孩声线，声音稍有些稚嫩，像是颗水果糖一样，干净而澄澈。

她笑声很甜，声音乖巧不已：“这是我最新的手机号，第一个就打给姐姐了。”

没想到是糖糖小姑娘，

蔚宁拿着手机，心中欣喜不已：“好久没见啊，糖糖你是要回国了吗？”

小时候两家是邻居，而唐萦骨这小女孩就是自己从小带到大的，只不过高中的时候发生了场意外，被父母带到国外去看心理医生，也就顺带在国外住下了。

小时候一直怯生生地拽自己衣角，脆生生地喊自己姐姐来着，现在不知道怎么样了。

“对，我后天回国。”

唐萦骨盘腿坐在客厅地板上，她微微歪着头，面颊上旋出一个浅浅的小梨涡来：“蔚宁姐姐，你可不可以来机场接我？”

屋里没有开灯，黯淡月光从轻薄纱帘后漏进，在白瓷地面上铺开一层冷色的霜，映出满目荒凉。

在她面前，摆放着两个巨大的行李箱，里面满满当当地放着东西。

唐萦骨一手拿着电话，用另一手随意地拿起摆在地面的物件，用手拿着细细查看。

那东西被用纱布层层包裹住，严丝合缝的盖住了所有部位，根本看不出里面有什么。

“那就麻烦蔚宁姐姐了。”

听到自己想要的答复，唐萦骨不着痕迹地笑了笑，将声音压低，如若呢喃：“……一定要来哦。”

“我等着你。”

——————————

作者有话说：
接下来五六章都是病娇篇，而病娇之后是警察，也就是蔚宁宁的最后一个CP，再之后便是一共五章的结局篇。

糖糖小姑娘（唐萦骨）是占有欲和控制欲极强的病娇，病的不轻且间歇性发疯，会有强迫、囚禁、捆绑等比较黑暗且压抑（也非常带感）的性爱，不适的话请跳过接下来的章节(         :∇:)！！！不过，不管是讨厌病娇的做法还是喜欢，她都会有一个不同于其他CP的结局。

……但很大概率是一条评论也没有，作者留下了心酸的泪水。

可可爱爱的忠犬警察（顾长缨）出场的时候我会在标题标注一下，方便跳过病娇章节，给大家们比心心
0034,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,碎玫瑰

机场中人来人往，轻薄乌云般黑压压地来，被风吹散似的掠往不同出口。

蔚宁特意做了块小牌子，早早地便在出口处候着。

唐萦骨离开的时候也就十五六岁，身子骨柔弱得像是支细幼的花。

她被父母强硬地拉着手，一步一回头地回头，依依不舍的神情让蔚宁心疼不已。

一别十年，也不知道她过得怎么样了。

蔚宁想得出神，没注意到有个穿玫瑰色风衣，戴着墨镜与鸭舌帽的女人从坡道后走出。

女人拉着个纯黑色的行李箱，羊皮小靴踩着地面，敲出一串清脆声音。

那人一眼便望到了蔚宁，她急忙将行李箱扔给身后的人，兴奋地跑了上来：

“宁——”

蔚宁措不及防，被那女人抱了个满怀。灿金色的长发丝缕垂下，绕在她的外套之上。

“诶，映雨？”蔚宁错愕地回过头去，便看见金发碧眼的女人紧紧搂着自己，面上笑容灿烂无比。

池映雨弯下身子来，搂着对方的腰际，蹭着蔚宁的肩膀，声音中都是跃动的小波浪：“宁，见到你好开心。”

虽然这么说稍微有点破坏气氛，但池映雨比蔚宁要高上许多，努力向下缩着，来抱她的模样——

有点像只大型萨摩耶。

……还是金毛。

池映雨歪过头，亲昵地凑到蔚宁面前，亲了亲她的面颊，声音软糯：“我磨了父亲好久，他终于放我出来了，我想着一下飞机就去找你，没想到你居然就在这里。”

“你，你先放开我啦……”蔚宁被紧紧抱着，甚至有点喘不过气来了，“唔……”

池映雨这才注意到蔚宁的不适，赶快放开手来，可怜巴巴地缩在一旁，就挽了只蔚宁的胳膊：“对，对不起！”

蔚宁缓口气，便见到池映雨安静地站在身旁，歪着头，用那双宝石似的绿眼睛看向自己，要多乖巧有多乖巧。

蔚宁“扑哧”笑出声，她伸手揉了揉池映雨的金毛，眉眼弯弯：“我没事的。”

身后那位穿着黑西装，看着像是保镖的人拎着池映雨扔下的行李箱，慌慌张张地赶了过来，叽里咕噜说了一堆英文。

池映雨明显有些不开心，细长的眉蹙起，嘟嘟囔囔地将蔚宁挡在身后，当场和保镖吵了起来。

蔚宁费了好大劲，才把两人拉开，将池映雨安抚下来。

但池映雨听说蔚宁在等人，便不依不饶的杵在她身旁，说什么也要和蔚宁一起等。

蔚宁劝不动，便放弃了。她擦了擦额头，心道自己真是不容易。

就在这时，有人拨开往来人流，停在了不远处。

对比起她推着的两个巨大行李箱，那女孩便只余了一个孤零零的消瘦轮廓。

她肌肤是没有血色的苍白，绵软的黑发垂落肩部，望着格外瘦弱、乖巧。

……像是颗易碎的宝石一样，有种惹人怜爱的，纤细美感。

她静静地站着那里，乌黑的眼睛望着前方，恰好映出两人的轮廓。

金发女子亲昵地挽着黑发女子的胳膊，两个人离得格外近，几乎像是要贴在一处。

女孩微微低下头，宽大的围巾遮盖住了面容，她推着行李车向前走，指甲尖落在手柄上，不断，不断地向下敲着。

“嗒，嗒嗒，嗒嗒嗒嗒嗒嗒——”

发出令人烦躁的，连续不断的敲击音色。

紧接着，敲击声音没了。

她旋出个甜美的笑容，望着金发女子的方向，松开手行李车把手。

“嗤”一声响，有着自带刹车功能的行李车停在了原地。唐萦骨毫不意外地耸耸肩，犹自向前走去。

真是可惜，如果在行李车的刹车功能上做些小小的改变，那么……

轰隆——像是烟花爆炸，又像是骨头碎裂，被自己两个大行李箱压着的滋味，一定不怎么好受。

“蔚宁姐姐。”

细弱的女孩声线响起，带着点讨好音色，从蔚宁身后传来。

蔚宁又惊又喜的转过身，便见唐萦骨不知什么时候出来了，正乖巧地站着身后，用乌黑的眼睛望着自己。

“这就是宁在等的妹妹？”池映雨好奇地打量了两眼，出于礼节客套了一句，“很可爱。”
捌柒贰零陆伍叁捌壹
“糖糖，你什么时候出来了，”蔚宁张开手臂，笑容温柔，“让姐姐抱一下。”

唐萦骨怯生生地看着她，又看了眼一旁的池映雨。

她瑟缩着伸出手臂，先碰了碰蔚宁的外套，顿了顿，再一点点、慢吞吞地圈过去，将蔚宁的腰轻轻搂住。

那力道很轻很轻，带着小心翼翼的讨好，生怕她会生气一样。

惹得蔚宁一阵心疼。
0035,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,褪色画

可怜的孩子，不知道对方和父母在国外，人生地不熟的，过得究竟是什么日子。

蔚宁用力将唐萦骨抱进怀里，揉揉她头发，轻声安慰道：“不怕哈，姐姐带你回家。”

唐萦骨怯怯地点下头，她咬着下唇，眼睛中蒙上一层水雾：“会不会太麻烦了……”

“这有什么的，”蔚宁牵起她的手，“我有开车来，应该装得下所有行李。”

“那，那金发姐姐……？”

唐萦骨迟疑地望向池映雨，对方倒是满不在乎地耸耸肩，淡定回答：“我这几天都得和John住酒店，父亲派他来管我。”

池映雨冲蔚宁招招手，她顺手将自己的金色长发撩至肩后，勾了勾唇角：“宁，我这几天都住在安蒂娜酒店，你若是有空的话，不知道能不能请你喝杯咖啡？”

一旁的执事简直心力交瘁：“奥利维亚小姐！这是商业出差，并不是什么让你找女孩来一夜情的风情之旅！”

池映雨撇撇嘴，目光直勾勾地盯着蔚宁，冲她眨了眨小扇子似的睫毛，暧昧却不露骨。

就在这时，那个望上去瘦瘦弱弱的女孩忽然向前走了一步，轻轻巧巧地站在蔚宁面前，恰好挡住了池映雨的视线。

“这位金发姐姐，谢谢你陪着蔚宁姐姐一起等我，”女孩声音轻轻的，像是只纤细的蝶，颤颤落于心间，“……作为报道，我可以抱你一下么？”

抱一下？

虽然是个稍微有些突兀，但女孩看起来太过无害，又是个无伤大雅的小请求，池映雨便点点头，说了声：“Of   course.”

池映雨张开双臂，唐萦骨便小心凑上身去。她尽力撇开头不去看池映雨，用手臂轻轻环了下对方的腰间，便迅速地弹了开来，就像是触碰到了什么厌恶之物。

“谢谢金发姐姐，怀抱很温暖。”

可能是池映雨的错觉，唐萦骨虽然是笑着说出这句话，但这笑容却给人种种违和的古怪感，不像是说真心的感谢，倒像是……倒像是什么呢？

池映雨摇摇头，将乱七八糟的想法抛置脑后，被自己的执事给拖着去了酒店。

而唐萦骨也挨到蔚宁身旁，亲昵地挽起她的手臂，“姐姐，我们走吧。”

“走吧，今天晚餐很丰盛哦，”蔚宁伸手，刮了刮唐萦骨的鼻子，“欢迎糖糖回国，我特意买了珊瑚虾还有牛仔骨。”

唐萦骨拖着其中一个行李箱，将头靠在蔚宁肩膀处，声音绵绵：“姐姐，你真好。”

“我可是你姐姐，”蔚宁那和记忆中毫无差别的小姑娘，心又软了好几分，“我不对你好，谁对你好？”

行李箱轮子辙过平滑地面，箱中的东西不断碰撞着，发出一阵沉闷的响声。

两人从机场向外走着，炙热的阳光照在机场大楼之上，扯出一个深沉的巨大阴影来，似蝙蝠鱼般噬去了大半天空。

。

桌子上的电子时钟一下下跳动着，红色数字闪烁几下，转变为【7：48   PM】

孟执墨鼻梁上戴着副金属眼镜，正在慢慢地翻着一本厚重书目，时不时用钢笔划出几道横线、在旁边批注一下。

就在这时，一旁的电话猛地响起来，在桌子上剧烈震动着，几乎要摔落下去。

“铃铃铃——！！”

孟执墨瞥了眼备注，蹙眉，伸手滑开接通键：“我今天不上班，什么事？”

“孟主任！！”电话那旁声音嘈杂，伴随着一阵哐当声响，像是有人在拼命推着病床向前跑，“能来医院一趟吗，这边有个紧急情况。”

人命攸关，孟执墨迅速站起身来，拎起车钥匙便冲了出门。她连着按了好几下电梯，焦急地询问到：“情况如何？”

“21岁白人女性，近距离接触爆炸物，局部严重烧伤，数块金属碎片扎入右手臂与腰间，目前失去意识昏迷中。”他的声音与医院声音混杂一处，让人心中听着突突直跳。

电梯来了，孟执墨快步走入其中，凝重地点点头：“我知道了。”

不过几分钟后，孟执墨便出现在了市医院之中，她匆匆换好衣服，为自己拉开浅蓝色的口罩。

手术室的灯亮起——

“嗒。”

唐萦骨将手中的小遥控器扔到一旁，她微微笑着，从行李箱中拿出了一个塑料小袋。

玉白指尖提着一角，仔仔细细地将塑料袋撕开，露出了一只细长的注射针头。

姐姐，姐姐，
我亲爱的蔚宁姐姐。

还是和以前一样，对自己毫无防备，还是一样的好骗啊。

无色液体被小心汲起，汩汩灌入针头之中，似玻璃般漾着细碎的光。

出国不假，一走十几年也不假，但我可是提前半个月便回来了。

半个月，十五天，360个小时，21600分钟。

这时间说长不长，说短不短，但对我来说已经足够——足够我看见许多东西、听见许多话语、了解许多事情——也给我时间去做足够多的准备。

唐萦骨拿着一条微微湿润的白色毛巾，她轻巧起身，袜子悄无声息地踩着地面，向着厨房走了过去。

蔚宁正背对着她，站在厨房正中央。微卷的黑发搭落在肩膀上，露出一小节细白脆弱的脖颈来，隐隐可以望见皮肤下的青色血管。

牛仔骨在煎锅内滋滋响着，抽油烟机嗡嗡作息，掩盖住了所有声音。
0036,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,细麻绳（H，双手捆绑，细绳勒着下身，蒙眼play）

“咳，咳咳……”

意识逐渐回拢，棉花似的团在脑海中。蔚宁头晕不已，昏昏沉沉的，费劲地睁开一丝眼。

眼前一片漆黑，什么也看不见。捌柒贰零陆伍叁捌壹

她使劲眨了眨眼睛，却无济于事，黑暗像是笼罩在眼睛上一样，将她紧紧包裹。

怎么回事，我这是在哪？

身体像是被裹在茧中，动弹不得。蔚宁想活动一下身子，但她仅仅是动了动手腕——

“呜，哈……”

一声难耐的喘息从唇边溢出，下身的剧烈摩擦让她瞬间神经紧绷，弓起身体，轻微的颤抖着。

视觉被剥夺，其它感观便变得格外明显。纤细的绳子一圈圈绕着自己，绑着手腕、勒着胸前柔软。

那绳子如蛇般一路蜿蜒下爬，将下身衣物勒出一条小小的缝来。

哪怕是最轻微的挣扎，都能使下身的绳子勒紧几分，隔着轻薄的布料，一路凶狠往里辄去，摩擦那幼嫩花核。

“呜，啊……咳咳……”绵密的疼窜上脊椎，病毒一样在体内蔓延，蔚宁眼角溢出泪来，难受不已。

不知什么时候，意识变得有些混沌起来，绳子勒着的刺痛感逐渐模糊，痒意潮水般涌来。

被细绳磨着的下身微微湿润，零星黏液从花穴中溢出，润湿了布料，沾了点在细绳之上。

“姐姐，姐姐……”

温热的呼吸落在自己耳旁，蔚宁听见那熟悉声音，快要被快感吞没饿意识猛然清醒。

她挣扎抬起头，而这动作过于激烈，又拉动细绳，狠狠地摩擦过下身：“呜、啊——！”

有人压在自己身上，柔软的肌肤贴着自己，而她的指尖落在自己面庞上，爱怜而温柔的抚摸着：“姐姐，是不是很难受？”

“咳，咳咳，”蔚宁难受地蹙着眉毛，她拼命地维持着意识，断断续续地质问道：“你，你对我做了什么？！”

“……一点点，助兴的小糖果而已。”唐萦骨用手抚摸过那被黑布结结实实蒙住的眉眼，声音带着些微笑意，柔柔回答道：“我怎么会舍得伤害你的。”

“我的蔚宁姐姐，”她俯下身子，用手托着那细白脖颈，吻着细薄肌肤，舌尖探着淡青血管，“我的姐姐。”

蔚宁一阵颤抖，药物缓慢地发挥着功效，感观便愈发纤细、敏感。

舌尖舔舐着脖颈，撩拨着岌岌可危的神经，她难受地曲起身子，一阵颤悚，喘息出生：“咳，咳…糖糖……放，放开我！”

蔚宁不顾身下细绳的折磨，攒了一口气，身子猛然一顶，向前撞了过去。

“嘭——”一声巨响，身子猛然撞上冰凉地面，炸开一阵剧烈疼痛。

蔚宁连着身后紧紧捆绑的椅子一起，不受控制地向前栽去，砸在了地上。

手腕与椅子捆绑一处，勒着自己越发生疼。蔚宁面颊贴着瓷砖，身子被固定在椅子上，弓着跪于地面。

她难受地喘息着，呼出的热气将白瓷砖染上一层薄雾。

有人的指尖顺着白瓷缝隙而来，慢条斯理地划开雾气，在蔚宁唇边轻轻一按，紧接着——

细白指尖没入发隙间，一点点攒得紧死紧。

唐萦骨踩着椅子，扯着蔚宁头发向上拉，迫使她抬起头来：“姐姐，为什么？”

头发被拽着生疼，蔚宁跪在地面上，仰着头，声音因疼痛而显得沙哑：“…为、为什么……我以为……”

我以为……
我以为一切都没有变。
我以为我们可以回到过去，那无忧无虑的天真日子。

“为什么要这么抗拒呢。”唐萦骨无视了蔚宁的声音，自顾自地向下说着，“为什么不喜欢我？”

“——为什么可以喜欢别人，却不能接受我？！！”

唐萦骨几乎是吼着说出这句话，她死死扯着蔚宁头发，笑得猖狂而歇斯底里，笑得眼角都溢出泪来。

“我，我没有……”
蔚宁喘着气，绝望地挣扎着。

唐萦骨不再笑了，她静静望着蔚宁，眼神冰凉，而后松开了抓着头发的手。

“哐当——”

蔚宁再也支撑不住，侧着倒在了地面上，凌乱的黑发搭在身上，衬得肌肤越发苍白，映着细绳勒出的斑驳红痕，

有什么落在蒙眼黑布上，微凉的，湿润的。蔚宁感觉到有人抚摸着自己肩膀，布料窸窣，而那手顺着绳索一路向下，搭在自己大腿内侧。捌柒贰零陆伍叁捌壹

“糖糖……唐萦骨……”蔚宁颤抖着开口，细密地喘着，近乎于警告地吼出声：“住，住手！！”

指尖触着那嫩肉，寻到了一点湿润，她顺着那湿润的痕向上探去，便轻松找到了已经被尽数润湿的细绳。

“姐姐，对不起。”唐萦骨轻声说着，她眉眼温柔，吻了吻蔚宁耳廓。

她勾着湿润的细绳，轻轻地将其挑开，而指尖触着柔嫩的花瓣，轻松地便没了进去。

“呜，啊——”蔚宁身子绷紧，她下意识地想并拢双腿，却发现细绳勒着大腿内侧，迫使她张着双腿，将那隐秘之处袒露在外。

“虽然姐姐故意表现的很不愿意，但明明是喜欢的，对吧？”唐萦骨一手摁着蔚宁手腕，一手在她下身不断摩擦着。

她很快便寻到了花穴入口，却不急于进入，而是不断徘徊着，用指尖轻轻抽戳。

“呜……啊……”蔚宁什么也看不见，她只觉得身下传来的刺激被无限度放大，层层快感几乎要将她吞没：“啊……”

“姐姐，舒服么？”唐萦骨加快了一点手指的律动，咬着蔚宁耳廓，声音又轻又柔，“喜欢么？”

“唐萦骨……”蔚宁咬着牙，磕磕碰碰地拼凑出一句话来：“我让你现在…马上……住手！！”

指尖猛然用力，按到那微微凸起的小红果上。

一阵电流感在血脉炸开，混着药物的催眠，点开无数个灰色圆圈，而眼前的灰色圆圈层叠交融，模糊了一切事物。

蜜液汹涌涌出，弥漫开黏腻水泽，蔚宁双目失身，呆呆地侧躺在冰凉白瓷地面：“啊……”

指尖搅动着澄澈水滴，一点点向下探去，唐萦骨的声音落在耳侧，丝丝绵绵，触着骨髓深处的痒：

“姐姐，这才刚刚开始呢。”

“放心，我们还有很多、很多时间。”
0037,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,束缚欲（高H，强迫+捆绑play，道具play，被假阳具贯穿）

蔚宁大口喘着气，昏昏沉沉地倒在瓷砖上，胸膛一起一伏，肌肤因为高潮而泛上一层淡淡粉色，望着分外诱人。

唐萦骨抽出手指，挨上蔚宁肩膀，痴迷地向下抚摸着，眼帘垂下，掩住了其中乌沉沉的墨黑。

她将绑着蔚宁的绳子松开些许，并不是完全解开，而是单独松开了绑在椅子的部分。

蔚宁手臂被反绑在背后，因为不断挣扎，已经在手腕与腰腹间勒出道道红痕。

唐萦骨将那碍事的椅子推到一旁，她扶起蔚宁，将蔚宁温柔地抱入怀中。

她嗅着对方身上淡淡的体香，埋在柔软的肩窝上，轻声念着：“姐姐，我的姐姐。”

指尖摩擦着肌肤，带着微凉的温度，轻柔向下摁去，勾出几分骨子里的欲念。

药物逐渐吞噬着神智，欢愉感还未完全散去，花穴处便已经感到一阵空荡，轻轻收缩着，像是缺少了什么一般。

那药物蛊惑着神智，妖精般在耳畔呢喃。

难受，好难受啊。

……想被狠狠贯穿花穴，任由那长指捅入嫩肉之中，顶到那最为敏感之处。

唐萦骨温柔地绕过她肩膀，蔚宁呼吸缭乱，一下下打在她裸露的肩膀上，像是羽毛似的挠着痒。

“姐姐，你放松些，”唐萦骨舔了舔自己指尖，再次伸手向蔚宁身下探去，声音柔软：“我会很小心很小心的。”

蔚宁喘了几口气。

“——放开。”

指腹刚刚触碰到那湿润花瓣，便因为蔚宁细微声音也停了下来。唐萦骨依然笑着，只不过声音失了平稳，不住颤抖着：“姐姐，你说什么。”

“我说，不要。”蔚宁轻声说道，“我不愿意，放开我。”

唐萦骨沉默了很久，蔚宁静静地等着她，直到那指尖搭上自己蒙眼黑布。

轻轻一拽。

黑布窸窣垂落，软软地搭在肩膀处，衬得肌肤越发柔白。

光线一下闯入视线，刺得她发昏。蔚宁微微垂下眼帘，好认自己尽快适应室内光线。

她现在状态着实不是很好。

衣衫被解开大半，浑身被细麻绳紧紧捆绑着，眼眶因为挣扎而微微泛红，眼角染着水泽，而纤长睫毛上挂着零星泪珠。

唐萦骨的手覆上她面颊，而蔚宁此时视线还稍有模糊，没有看见对方那带笑的眼角眉梢。

没有看见那阴郁的、黑暗的、
在不知不觉间，逐渐失控的疯狂神情。

“……不愿意啊，你就没办法了。”唐萦骨用拇指轻按着蔚宁的唇，沿着脖颈缓缓向下。

然后，将那环着脖子的黑布收拢、攒紧，狠狠一拽——捌柒贰零陆伍叁捌壹

黑布瞬间收紧，压迫着脖颈，迫使蔚宁身子向前倾来：“咳咳咳！！”

唐萦骨一手拽着黑布，而另一手径直插入了花穴之中。

指尖上沾满了透明的花露，顺着湿润之处长驱而入，直直捅入了狭窄的花穴之中，使得蔚宁一阵颤抖：“唔，啊……”

异物侵入身体，

脖颈被黑布勒着，窒息感逐渐蔓延，而身下被凶狠地进入着，几乎能清晰地感受到那两指在自己穴道中横冲直撞，用力撑开紧闭肉壁，擦过层叠的嫩肉。

疼，很疼……

但是在疼痛之余，那诱人似蜜的欢愉感一点点涌荡开来，顺着血脉一寸寸蔓延，淌过身体各处。

蔚宁闭上眼睛，眉梢蹙起，随着呼吸逐渐被剥离，声音也微微沙哑：“咳咳…咳咳咳，唔，啊……”

她本能地想伸手起扯那勒住脖颈的黑布，可手腕早就被死死束缚在身后，每一个细微的挣扎，都只能让身子绳索又勒紧几分。

“姐姐，我的好姐姐。”唐萦骨笑着将黑布拉紧几分，她感受着掌间下的跳动，同时拔出长指，复而凶狠地捅入下身。

目光失了焦距，蔚宁倒在对方肩膀处，任由那长指不断抽插着，将嫩肉翻出、捅入，发出一阵阵“噗嗤”水声。

唐萦骨她凑过来，压在蔚宁身上，在耳旁轻轻吹着热气：“姐姐，我听不到你说什么呢。”

蔚宁挣扎着去呼吸，眼角泪滴肆意滑落，就在意识将要熄灭的瞬间，长指恰好撞入最敏感之处。

她一时有些恍惚，甚至有些分不清楚，那究竟是濒临死亡的，还是被插到高潮的欢愉。

花蜜汹涌而出，淅淅地蔓了满手，那透明液体绕着细长手指，一点点向下滴去。

唐萦骨松开了黑布，给了蔚宁些许喘息机会，让她能够再次呼吸。

空气几乎是冲入口腔，撞入肺部之中。

“咳咳，咳咳咳——”

蔚宁大口呼吸着，胸腔剧烈起伏，她眼前都是模糊的色块，看什么都像是蒙了层雾。

唐萦骨吞吐着指节，她用齿尖咬着自己指腹，划出一道血痕来。

她舌尖染着渗出血珠，卷着指节上附着的澄澈液体，一并吞落入腹，任由口腔中蔓开那艰涩的铁锈味。

“姐姐，是不是有些无聊了？……嗯，我本来不想用这个的，但没办法了。”唐萦骨一边说着，一边站起身来。

等她走回来之时，手中多了个什么东西。

那是一根粗长的假阴茎，青筋暴起，蜿蜒虬结，尺寸巨大无比，高高地向上翘着。

蔚宁不过望见一眼，面色便瞬间苍白，她无力向后挪了挪身子，企图躲开对方：“…不，不要……”

“我的好姐姐，别害怕，别躲着我啊。”

唐萦骨抚上她面颊，笑容温柔，用指腹轻轻拭着蔚宁眼角泪痕。

那假阳具缓慢凑过来，头部蹭了蹭微微张开着的花瓣，抹上了一层浅色的水泽。

因为蜜液润滑的缘故，阳具十分轻易地便没入两半花瓣之中，戳了戳敏感不堪的花核后，那硕大的头部便顶在花穴口，浅浅地抽插着，磨着脆弱神经。

蔚宁声音细微，带着那么点令人怜惜的颤音：“……求，求你了，不行的…不行的……”

虽然她强撑着去反抗，但身体已然起了反应。

药物蛊惑地窜过血脉，花穴正一张一合地喘着，似小口般轻轻含住那庞大阳具，近乎于贪婪地扒着头部，企图向内吞食着。

唐萦骨搂着她肩膀，细碎的吻在蔚宁眉眼之上，动作轻柔，如同吻着易碎的瓷器，小心翼翼，带着万般谨慎。

而与此同时，手中阳具微微向前顶去，唐萦骨转着手腕，将其缓慢地向里旋去。

花穴像是被撕裂开来一般，每一寸神智都在叫嚣着疼痛。

“不，住手，求你住手……”蔚宁声音带着点哭腔，眼泪顺着面颊滑落，滴在明晰的锁骨之上。

阳具一点点往里捅着，一寸寸磨过柔软的嫩肉，将狭窄花穴缓慢地、强硬地撑开。

哪怕有催情药物的辅助，蔚宁依然疼得浑身发抖。她抓紧了绑着手腕与身体各处的细绳，身体微微弓起：“唔…啊……啊……”

唐萦骨乌黑的眼中落了几点碎光，柔软地扩散开来，点出一圈圈温和的光晕。QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹

随着阳具一寸寸磨入身体，她凑上前来，温热的舌尖舔着蔚宁耳廓，轻柔地唤着：“姐姐，我的姐姐。”

花穴被扩张到极致，将整个阳具吞没其中。

淡粉的花瓣闭合着，紧贴着狰狞阳具的根部，澄澈露液被不断挤压，从两者相交之处层层渗出，蜂蜜般包裹着阳具，甚至蔓上了唐萦骨指节。

唐萦骨轻轻旋着阳具，那凹凸不平的表面摩擦着花穴深处，带来难以言喻的快感。

蔚宁呼吸逐渐急促了起来，身体微微绷紧：“唔，啊，不，不要……”

阳具被猛地拔出一截，再凶狠地推开层层嫩肉，插入身体之中。

“唔…啊……太，太大了……”蔚宁额头渗出一层薄汗，声音逐渐软下来，“别，别…啊——”

阳具顶到了一块柔软的媚肉，蔚宁最后的音节猛地一颤，勾起了一个带着媚的尾调。

“……找到了。”唐萦骨垂着眼帘，唇角稍稍扬起，“姐姐，就是那里、对么？”

阳具顶着那块媚肉，上上下下地摩擦着，时不时向前顶一顶。蔚宁喉咙发干，绵密的痒意在身体各处蔓延，一丝丝撤走所有力气。

唐萦骨她手中动作快了起来，阳具不断抽插着，一下下冲撞着身体，发出令人面红耳赤的“噗嗤”水声。

蔚宁身体摇摇晃晃，几乎要承受不住这剧烈的撞击：“唔……啊啊……慢、求你，慢点……”

话音刚落，阳具猛然一顶，撞在花穴深处的媚肉之上。唐萦骨短促一笑，轻声道：“嗯？为什么……？”

“姐姐明明很喜欢啊，不是吗？”她咬着蔚宁的耳廓，声音模模糊糊，而手中动作没停。

阳具刚刚被拔出一小节，便再次被用力推入，

蔚宁无力地倒在地上，胸腔微微起伏，修长的腿搭在对方腰侧：“唔…啊……”

“噗嗤、噗嗤——”阳具在身体之中肆意冲撞着，每一下都毫不留情地整根没入，摩擦过柔嫩花穴，直直顶到身体最深处。

她声音断断续续，娇娇地喘着：“啊…啊，不，不要……”
 
酥麻的快感一波波涌来，她肌肤微微发热，如同开春桃花般，泛着娇嫩的粉，一路灼进对方乌黑的眼中，簇簇燃起连绵山火。

她手中微微用力，“噗嗤噗嗤”，又是逾十多次抽插。花穴边缘本是浅淡的颜色，已经因为不断的插入而变得嫣红，染着水意的媚。

每一次抽插都会顶到身体最深处，蔚宁身体颤抖着，圆润小巧的脚趾因兴奋而蜷紧，任由那灭顶的快感似烟火般炸开，将身体层层包裹。
0038,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,暗潮涌

城市淅淅沥沥地落下了雨，水汽弥漫，似雾般层层弥漫开来，白纱罩着前行车辆，将视线模糊。

“咳咳，”冰凉水汽扑面而来，穿着深红色大衣的女人呛了几口，低声喘着，“咳…这天气。”

那大衣厚重无比，却掩不住她窈窕身材，仿佛熟透的红果一般，诱人咬上一口。

俞温酒沿着街道缓缓走着，她抬头看了看茫茫雨幕，叹气道：“这天气，就该喝点酒暖暖身子。”

来那么一点高纯度的威士忌，加上一小勺牛奶冰淇淋，便是难得的美味了。

俞温酒咂咂舌，想起孟医生严厉的警告，半是遗憾半是惋惜地叹口气：“唉，真是的……要是不能喝酒，生活该少了多少乐趣。”

她拽了拽自己的大衣领子，将冻得发寒的双手揣入口袋中，米色小靴踏着潮湿地面，匆匆忙忙向前走去。

天色茫茫，大雾迷了眼睛，街道上也是人烟稀少，唯一的暖绒灯光，竟然是不远处的一家7-11便QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹利店。

俞温酒从远处望了望，看着冰柜中的啤酒咽了下口水，刚想回头继续赶路时，耳畔传来“叮铃——”一声清悦响声。

一个带着口罩的黑发小姑娘推开玻璃门，狠狠踏着步子走出来。她用脚尖去踢便利店门口的小石头，口中嚷嚷：“什么啊！17岁怎么了，居然连酒也买不了！”

她没有丝毫掩盖自己声音的意思，故意大声嚷嚷出来，然后便气呼呼地坐在便利店旁的长椅上，托着瘦削的下巴，尖尖的黑靴踢着青沥地面。

俞温酒瞧了一眼，便大概猜出发生什么。

她走到小姑娘身旁，微微俯下身子，笑着说：“哟，怎么，小小年纪想买酒，被赶出来了？”

那黑发小姑娘抬头瞥她一眼，哼哼地转开头，声音嘟嘟囔囔：“是又怎样样，用不着你管好吗！”

俞温酒转转眼睛，她从口袋中伸出一只手来，在小姑娘面前晃了晃：“那这样如何，我去买酒，给你试着喝一口，好不好？”

“不过就一口，不能多。”俞温酒抿了抿红唇，勾出个笑来。

说是给小姑娘尝一尝，实则都是俞温酒给自己找的借口。她已经许久没尝到一滴酒味，日子过得越发了无生趣，此时口中实在干的厉害，免不得想犯一次戒。

小姑娘狐疑地看了她几眼，最终伸手拍了拍俞温酒的指尖，道：“好啊。”

俞温酒冲她眨眨眼，走进便利店中。

在她身后，那个瘦削的小姑娘转过头，方才几分鲁莽稚气褪了个干净，眼中乌沉沉的一片，比那四溢雾气还要深沉几分。

她低头抚摸着自己微微凸起的指甲，唇角微微扬起。

俞温酒很快便出来了，她拉开梅酒罐子，自己先喝了一大口，接着将瓶子递给小姑娘：“给，尝尝吧，地道的梅酒。”

小姑娘嘟着嘴，拿过酒喝了一大口，接着——

“噗！！”

口中的梅酒被她一滴不落地喷了干净，小姑娘气呼呼地将梅酒一把塞到她怀里，用袖子擦着唇角：“天啊！这什么怪味道，怎么会有人喜欢喝这种东西！！”

俞温酒就着瓶口又喝了一口，眉眼含笑：“年纪小就别逞能，酒虽然是好东西，喝多了却伤身。”

小姑娘看俞温酒笑得前仰后翻，愤怒不已地站起身，踩着尖头小靴踢踢踏踏地便走了，眨眼便消失在雾气之中，剩俞温酒一个人坐在长椅上。

梅酒带着微微的酸，有着梅子特有的清甜味道，俞温酒又喝了几口，忽然猛地站起身。

像是有尖锐的刀刃刺入了腹部中，伴着血肉不断地搅动着。俞温酒额头上覆上一层冷汗，她咳了两声，口中弥漫开一股铁锈味。

眼前光点模糊，她站立不稳，栽倒在了玻璃门前。

————————————————
作者有话说：
调酒师大姐姐没事，但孟医生最近很是繁忙（。QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹

特殊感谢一下“一坪”读者小天使每天雷打不动两个珠珠，超级超级感动。打算专门写个开车番外篇，不知道你喜欢哪个CP，3p也行，还可以点喜欢的play(*/ω＼*)
0039,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,金徽章

孟执墨将蓝色手套扯下，还没来得及摘头上的卫生帽，便有人拍了门外按钮，从手术室缓缓打开的自动门后进来。

孟执墨头也不抬，淡淡道：“这台已经做完，吴主任不是要用么？”

小煊是吴主任的助手，紧张地点点头：“麻烦孟主任了。”

孟执墨微微颔首，她走了出去，将拖鞋换会小巧皮鞋，坐在门口小息片刻。

之前的金发姑娘总算脱离危险，不过意识还没清醒，还在密切关注着情况。

那女孩据说还是个英国模特，好在她反应迅速，不至于收到爆炸物的二次伤害。虽然手臂会留下疤痕，但好早没有生命危险。

孟执墨扶着额头，深深叹口气。

就在金发女孩出手术室不久，孟执墨猛然在望见了位熟人——

俞温酒仰面躺着病床上，手腕无力地垂落下来，肌肤泛着不健康的苍白，被推进了急救室之中。

她赶忙去问了一下，得知昏迷原因是中毒，但毒素尚未确定，洗胃还算好了，很有可能要对周身血液进行全面清洗。

而就在两个小时之前，秦氏集团顶楼发生火灾，火势一路蔓延，恰恰好好烧到了秦氏一年一度董事会的位置。

好在集团大厦消防设备先进，再自备好几架私人直升飞机，董事会成员才算有惊无险，大多都只是轻度烧伤，没有生命之忧。

刚回国不久的秦董事就在她们住院大楼的顶层，根据她助理小宣八卦，秦董事对此事十分看重，一边处理烫伤时一边打电话炒掉了三四个总管。

最近事情接二连三的发生，让人不得不有些担心。从金发模特，到俞温酒，再到秦氏集团的董事……医院这几天可真是不太平。

但孟执墨见惯了生死病痛，倒是并没有将这一连串事情联系在一起。QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹

她转着手中钢笔，刚想离开医院的时候，却意料之外地被人给喊住了。

高大的黑衣男人站在她不远处，规规矩矩地鞠躬，淡声开口：“孟主任您好，秦氏集团董事，秦小姐想请你来VIP   6号病房一趟。”

保镖请人，还是来请我？

孟执墨警惕地后退了一步，见那保镖带完了话后便转身离开，而她掏出手机，与住院楼护士确认了一下信息。

没想到，还真是秦暮雪本人的意思。

不知道哪位秦董事在想什么，孟执墨踌躇了片刻，还是转身，走向了反方向的住院大楼。

随着房门被轻轻推开，孟执墨微微扬眉，稍有惊讶地望着屋子里说熟悉不熟悉，说陌生不陌生的两人。

秦暮雪抱着手臂坐在椅子上，而她身旁的病床上，坐着一位金色长发的白人女子。

“……我还以为只有您一位。”孟执墨将钢笔放入衣领口袋，声音淡漠，“请问有什么事么？”

“孟医生请坐吧。”秦暮雪手臂上包扎着厚厚的白色绷带，她稍稍转过身子，指了指不远处的沙发。

她抚了抚自己额头，声音稍有几分疲惫：“不过并不是我找你，而是有人想见我们。”

“有人想见……‘我们’？”孟执墨有些不解。

秦暮雪耸耸肩，有些忧心忡忡地划拉着手机屏幕：“对，马上就到了，等等吧。”

困扰并没有维持太久，不多时，门口传来一阵轻轻的敲门声。

“咚、咚、咚。”
不多不少，正好三下，礼貌而极有分寸。

秦暮雪应了声，一人便推门进来。

那人脊梁笔挺着，制服妥帖齐整，眉宇之间冷峻严肃。

她面向着两人，举手行礼，白色手套一丝不苟，如同那清亮有力的声音：“秦小姐，孟小姐，您们好。”

“——我是刑警二队队长，顾言安。”

佩着的金色徽章熠熠生辉，她胸中像是有一团炙热的火，沿漫漫长夜一路奔跑，将所有灰烬燃烧成滚烫的太阳。
0040,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,折叠纸
见对方亮出警徽与证件之后，孟执墨的疑虑打消了几分，但她还是微微蹙眉，询问道：“那么顾警官，你找我……我们几人，是为了什么？”

“你别说，我也挺好奇的。”秦暮雪微微向后倚去，翘起细长笔直的双腿，皮鞋尖在空中悠悠地晃了晃。

顾言安拉了张椅子，在几人对面坐下身子。

不得不说，刑警的严肃古板在她身上体现的淋漓尽致，不仅声音沉稳冷静，就连坐姿也是端正无比，脊梁挺得笔直。

“其实我这次并不算是…寻常的出警流畅，”顾言安话语顿了顿，声音严肃了几分：“有几个问题，我想私下想询问一下你们。”

秦暮雪微微颔首，让她继续向下说。

顾言安从衣领口袋中拿出一张叠地整齐的小纸片来，在几人之间的桌上小心翻开。

那是一张简单的A4打印纸，密密麻麻的黑色小字之间，有着一张模糊照片。

——是一张案发现场的照片。

尽管打上了马赛克，还是能依稀看到照片背后的惨烈程度，让人禁不住发憷。

“我本身是负责一名姓唐先生的谋杀案，他半个月前回国的女儿，是这次谋杀案的最大嫌疑人。”顾言安用手点了点照片，声音淡淡。

“在我们追查她女儿的朋友圈，以及交际关系的时候，我们查到了一个与她紧密联系的人，但是……”

顾言安的声音一点点沉下来，带着令人不安的音色，让人几乎有些惶恐，不知她接下来会说出什么。

“就在三天前，那位联系人的朋友来到警局报了失踪案。”

“名为蔚宁的二十一岁女性，于三天前失踪，最后目击者为小区管理员。”

蔚、宁……

这两个字一出，如若重石坠地，“砰——”地撞开一声巨响，砸成了无数尖锐的碎片。

秦暮雪率先站了起来，她猛地拍上桌子，声音颤动不已：“蔚宁失踪了？她明明之前还在我公司天天上班，你给我说清楚，到底是怎么回事！！”

池映雨晃着她如瀑般的金色长发，咬着下唇，急得连中文都忘了怎么说，再加上伤口还没完全恢复，她只能磕磕盼盼喊出几句英文。

孟执墨面色苍白了几分，她微微低下头，墨发掠过轮廓分明的眉眼，低声道：“为什么……”

顾言安对三人的反应毫不意外，反而是更加肯定了她心中的想法。

秦暮雪心急火燎拿起电话、正打算找打手，她手腕处却被人按了按。

“秦小姐，请您先听我说，我之所以来找你们，是因为你们正处于危险状态之中。”

她转过头，顾言安神色认真，将秦暮雪的手腕向下按去：“我们发现，嫌疑人似乎在极有针对性在寻找与蔚宁小姐有过接触的人，并且试图伤害到各位人生安全。”

一旁的池映雨愣了愣，她下意识地看了眼自己身上裹着的绷带，再想想自己死里逃生的经历，不由得咬了咬下唇。QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹

顾言安声音是一如既往的冷静，似乎永远不会动摇：“请您放心，我们将会对案件负责、保护各位的安全、并将蔚宁小姐安全救出。”

秦暮雪表情稍微有些复杂，她身为集团董事，自然对商业的一些内幕了解的很清楚，也明白作为警察，能得到的权限到底有多少。

最后，她叹了口气，坐了下来：“好，我相信你。”

顾言安微微俯下身子，开始与几人详细地解释起事情状况，以及警方的计划来。

两小时后，顾言安独自一人走出住院大楼。

十几辆警车等在医院门口，她大步流星地穿过车辆，脊梁挺得笔直，腰际配着一个深黑的皮革袋。

她将五指抚上皮革袋，似乎透过那遮盖，触碰到了其中的冰冷枪支。
0041,,每天喘息不已的日子（NP高H）簡‘,细铁链

她做了一个梦，梦中自己穿着一身白衣，在幽暗山洞之中慢慢向前走着。

钟乳石滴落水珠，砸出一个个破碎模糊的声响，而细长的蛇嘶嘶吐着信子，在乱石之中扭着身子，攀上她裸露在外的脚踝。

青蛇沿着纤细脚踝，冰冷鳞片辙过皮肤，留下一串黏腻的水泽。

意识逐渐模糊，她耳旁响着“滴答、滴答”的水滴声，慌不择路地在砾石之中奔跑着，却没有注意那一块尖锐的凸起——

“唔！！”

蔚宁猛然惊醒，薄汗细细密密的覆着额头，随着猛烈而急促的呼吸，凝成一滴小水珠，顺着面颊滑落。

轻柔的室光落入眼睛，她下意识地望向四周，便发现自己在一个装潢精美温馨的房间里面，方才的阴森洞穴，果然只是一个噩梦而已。

……又或者，这里才是真正的噩梦呢？

蔚宁深吸了一口气，从柔软的被褥之中挣扎着坐起，她身子酸痛无力，头脑昏昏沉沉，像是通宵后醒来的后遗症一般。

“头好疼，”她坐在床沿旁，伸手去揉自己的太阳穴，“已经多少天了？”

她揉了揉眼睛，因为睡眠不足，眼底下带着淡青，望着没什么精神。

蔚宁推开被子，想走下床去，但她身子一动，被褥之中便响起了一阵模糊的、细碎的……

“当哐当哐”

蔚宁身子猛然绷紧，她呼吸瞬间便急促了起来，细白的五指攒紧被角，猛然一掀。

果不其然，自己脚踝处，圈了一个深银色的铁环，那细小的链圈互相扣着，像是一条蛇一般，匍匐地爬在床单之上。

蔚宁咬了咬下唇，随着铁链的一阵叮哐作响，她翻身下床，站在了柔软的羊毛毯之中。

不只是地面，这个房间就连墙壁上面，还有各种家具的棱角处，全部细密地覆上了毛毯。生怕蔚宁因为冲动，而做出什么过激的事情来。

蔚宁在房间中慢慢走着，化妆台上有一杯温热的牛奶，正放在明显的位置。

她无论是身体，还是精神上，都有一种难以言喻的疲惫感，就像是从灵魂深处窜出的倦意，细密地爬满了骨骼。

蔚宁慢慢的喝着牛奶，她不经意间的抬起头，却发现房间角落处，似乎小心地藏着、掩盖着什么东西，正一闪一闪地发着红光。

她转头望向那诡异的角落，面上没有任何神情，视线望进摄像头的玻璃镜面，撞上屏幕后的面容。

屏幕亮光盈盈，破开黯淡的黑暗，打在一个小姑娘的面颊上。

她趴在桌面上，望着屏幕中的蔚宁，唇角勾起一个笑来。

“姐姐今天醒的，稍微有点迟呢。”

桌上数个电脑屏幕同时亮着，上面映着一幅幅不同画面，但中心却只有同一个人，各个角度、不同位置，密密麻麻地连接起来，织成了一幅巨大的网，将其中迷惘的那个人，温柔而强硬包裹起来，绝不留一丝退路。

。

蔚宁猛然攒紧了玻璃杯子，略有些苍白的指尖摁着玻璃杯壁，用力地几乎要将其捏碎一般。
QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹
她咬紧了下唇，忽然猛地一松手。

“啪——”

玻璃杯砸到地面上，冲力被柔软的羊毛毯所吸收，并没有和想象中的一样四分五裂、碎片飞散。

而与此同时，身后的房门被人轻轻打开了，“咔嗒”一声，黑发披肩的女孩出现在门口处。

她柔柔地笑着，双手背在身后，歪着头望向蔚宁，乌黑的眼睛盛着点水意，满满的，只映出了蔚宁一人身影。

女孩声音是清脆的，带着点少女时的稚气：“姐姐，早上好。”

蔚宁并未转身，她低垂着头，并未出声。

唐萦骨也不气恼，她踏进房间中，踩着毛绒垫，步子踏得轻柔。她一路绕过华丽的床铺、衣柜、与化妆台，走到蔚宁身旁。

“姐姐，你怎么不说话？”

唐萦骨伸出手臂，绕过蔚宁的腰际，将她紧紧地抱在怀里，声音有点委屈，几乎是恳求地说道：“姐姐，你理我一下好不好？”

她贴着蔚宁的后背，而对方只穿了件轻薄的白裙子，隔着衣物，几乎能触摸到那细腻的肌肤，以及微微凸起的肩胛骨。

“姐姐……”

她声音涩涩的，像是要哭出来一般，“姐姐，求你了。”

「生命是一团欲望，而当欲望得不到满足，人便会落入无尽的痛苦，无尽的求而不得之中。」

手指原本是扣着她腹部，却忽然松了开来，纤细的五指顺着小腹，缓慢地向下移动着。

「她曾经一度觉得，生命不过是个不断重复、不断循环的源泉，如同机械程序，枯燥又无趣。」

手指已然触到了摇动着的裙摆，指尖轻轻一撩，便将裙摆挽起，而指尖便已然触到了其中藏匿着的，隐秘之处。
QuN 捌柒贰零陆伍叁捌壹
「直到，她遇见了那个人。一个会对她笑；会帮她绑头发；会在父母吵架时，将她带回自己家安慰；会在自己难过时抱住自己，告诉她不要哭了。」

指尖沿着两腿之间的缝隙，顺着柔软的大腿，缓缓地向上，挑开布料，触到了零星水意。

“姐姐，蔚宁姐姐。”

她闭着眼睛，埋在对方的肩膀处，鼻稍处缭绕着淡淡的气味，不浓不馥，干干净净，像是清晨的阳光的一样，是她姐姐的味道。

「——你是我的欲望。」

————————
【参考】
1.   蛇、鳞片、水滴等隐喻——参考自《梦的解析》[奥]   佛洛依德
2.   “生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦。”——出自《悲观论集卷》[德]   亚瑟·叔本华

【柑橘百合粮仓整理申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入柑橘百合粮仓百合资源黎群，群号码：441324579或872065381（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 柑橘百合粮仓整理】