━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【豆/丁/PO 18推/文】为您整理  
━━━━━━━━━━━━━━━
QQ群号：895③7⑤337
微信公众号：
甜味警告
豆丁po18推文
豆丁酱推文铺

本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责！
版权归作者所有！
如果侵犯了您的权益我们将会立即删除哦！
如果觉得本书您喜欢！
请购买正版书籍哦！
━━━━━━━━━━━━━━━
看最新，最快小说，加入甜味·警告

打开下方网址查看最新更新章节
https://poht.baklib.com

备用链接：
https://43b0c5.baklib.com
网址：https://www.po18.tw/books/698960
书名：快穿之欲罢不能(gl)
作者：九木
状态：已完結(目前277章回)            
全书价格：16575 



内容简介



 開新文啦~~~

文案：

妃河从来没想过自己有一天会因为上大号脑中风而死，不得不说这实在太丢脸了，她不能接受这个结局，这时候一隔天外音传来，问她是不是想要复活？
艾玛复活啊，妃河想都没想就疯狂点头，要要要当然要，然后才反应过来满脸戒备，你有什么条件？
搅姬？越姬越有机会，开什么玩笑我可是连个小鲜肉的嫩手都没碰过的黄花大闺女，怎么能去做那种伤风败俗的事？你说什么？完成后还能时间倒流当作大便中风没发生过？那还等什么？搅起来大家都搅起来！
为了帮挽回自己的生命和颜面，妃河根本没得选，她一脚跨入异世界来回穿越，准备把每个目标都糟蹋一遍，然后她就发现情况越来越不对劲。
她就问一句，这些目标为什么一个比一个变态！ ？

此文為一受四攻肉多np文，
攻三观不正，小黑屋、杀人啥啥的都可能会有，各位請慎入。
輕鬆惡搞向

---------------------------------------------------------------------------------------
求珍珠喔
微博：槐煌054
QQ群：389051350
歡迎加群催更聊天~
作者QQ：3137279692
（要買文可以直接加我，請備註一下買文）

 NPH肉文甜文快穿百合  
   
  
  




第1章01-快穿是为了面子


悽慘的開頭 
快穿走起~ 
---------------------------------------- 
01-快穿是为了面子 
妃河向来是一名很敬业的员工，就算他妈的加班有够不合理，但为了公司愿意给予的加班费，她还是日日夜夜努力工作直至深夜...或是凌晨，作为社会菜鸟在经历一年合理与不合理的磨难之后，她已经学会在早晨办公室的茶水间中，和一众同样为什会新鲜人的小职员一同捧着浓郁不加糖的黑咖啡，一脸神情恍惚的迎接忙录的一天。 
一口蛋饼一口黑咖啡，妃河总算感觉到她的三魂七魄都回归了，有那么一点聊天的兴致，这才缓慢说道「在熬夜下去我就要挂了...」好吧，看来要谈论有精神一点的内容还需要一段时间。 
旁边一个比她晚近公司几个月的小鲜肉也是一脸的黑眼圈，他盯着手里黑漆漆的咖啡发了会儿呆，然后说「前辈你知道吗...熬夜太多听说很容易脑中风的...」 
「呵...」妃河笑了一下「那我是高危险群...」 
一杯咖啡的时间结束，几人像幽灵一样飘回自己的座位上，桌上不意外又是一大叠的文件等着他们处理。 
才坐下来没多久，妃河就感觉到肚子里隐隐作痛，连带着她的心也开始纠痛起来，这什么生活啊，熬夜精神不济也就算了，还必须附赠便秘，真是不让人痛快地活着。 
想是这么想，该办的大事还是得好好的去办，捏着自己的轻棉柔三合一卫生纸，妃河只能捂着肚子去跑厕所，希望这次是真的要出货，可恶她早餐应该吃点高纤，但家里到公司这条路就只有一家美味蛋饼，不卖别的就只卖蛋饼，妃河最近作梦都能梦到那味道... 
迅速抢占一间厕所，妃河坐下来开始集气，便秘的痛苦相信各位都是懂得，她需要时间。 
可刚坐下来没多久，一阵急促的敲门声就来叨扰妃河的集气。 
感觉到自己的集气迅速被敲散，妃河相当愤怒吼道「有人在办大事！能找别间嘛【豆17ァ34ァ49丁】∧po文就加9㈥㈨㈧七四壹⑻㈠∈！？」知不知道这事要是缩回去了得再等两天？ 
可外面的人显然不是来攻占厕所的，而是其中一个同事，在外面急着说「小妃你果然在里面，你桌上一份文件要赶紧打，组长十分钟后的会议要用！」 
「啥！」妃河一听大惊失色，先不提为什么那该死的老妖婆老是在最后一刻才说时限，要是没给她赶上，估计又要被那个老妖婆给针对好一阵子，那真是生不如死的生活。 
「知道了我快点，你先帮我把文件抽出来！」妃河哪还管什么天时地利人和，直接使劲就想把是给办全了，没想到后颈突然一疼，然后是残酷的眼前一片漆黑，她就这样失去了意识... 
啊不是，是就这样飘了起来。 
妃河一脸迷茫，肚子也不疼了，低头一看，却没看到自己的双手，反倒是看到底下的自己？ 
只见自己屁股一半还搭在马桶上，身子却往旁边歪歪斜斜的靠在隔板上，脸色已经难看胀紫了，整体形象非常的不雅观。 
妃河就这么看着自己，时间瞬间就像是静止了一样，她以第三视角看着马桶上的人，明明是自己，却是看着他人的角度... 
她这是...灵魂出窍？她死了？ 
不对这不是重点啊！她未免也死的太丑了吧？这什么样子，好歹她也是公司列的上名的小美女，现在却死的这么辣眼睛，这不能接受，绝对不能。 
厕所外头又有人来敲门，妃河马上企图飘回自己的身体里来个起死回生，但就算她完全与自己身体重叠，摆着一样的满分造型，她还是完全与自己的身体分开，完全无法移动肉体半分。 
「小妃，刚才什么声音这么大声？你还好吗？」外头的人显然听到厕所内的异声。 
「我没事，你千万别进来！」妃和喊道。 
但她的声音其他人却听不到，不论她怎么吼都没用，没一会儿外头的人就开始窍门了。 
「至少让我把裤子提上啊！」妃河仰天嗷了一嗓子。 
「我能帮你。」 
这时一道声音传入妃河的耳中...她现在这型态没有耳朵，反正她就是知道有人对她说话「谁？谁在说话？」 
那声音却没有正面回答，而是说「我可以给你一次复活的机会。」 
妃河一听还管得上什么，在厕所门被打开之前就拼命点头「我要我要，请让我复活吧。」说完她身周突然一阵白光，妃河心想不好她要被强制抓去轮回了，片刻过后才发现不是这么一回事。 
她出现在一个纯白的空间之中，感觉轻飘飘的像是在云朵上，而她面前悬浮着一颗蓝色的小光球「我叫奇可，将与你签订合约。」然后妃河面前就出现一份合约。 
妃河这才冷静下来「什么奇可？这什么合约？这里又是哪里？」 
奇可上下飘着，声音像是直接传输进妃河的大脑里一样「这里是时空裂缝，这让你复活的合约，只要完成上头的条件你就能复活。」 
妃河仔细看那张条约，越看越觉得莫名其妙「与同性目标进行性接触？老兄你这开什么玩笑？我可是连第一次都没有过的小闺女，竟然叫我去做这种任务？羞不羞？」 
奇可说道「另可搜集点数换取特殊物品，据分析这份合约对你十分有利。」 
「不是，这任务内容怎么这么狂？上面这条，为了获取同性在性接触后的心理身里反映观察，什么东西？」妃河真心觉得可疑，而且要她真的去搅姬还真有点.   ..「不过你到底什么东西？外星人？」 
奇可只能如实解释「奇可不是外星人，是高级文明精神体，为了获取同姓研究资料而寻找目标完成任务。」 
反正妃河没听出和外星人有什么区别，她把文件推回给奇可「我看来是算了，现在这一切已经有点超乎我的理解，我看我估计是在作梦，等会儿就要醒了。」 
「不是作梦。」奇可播放出妃河在现实中的模样，只见她光着屁股被人抬上担架，然后正个公司的人都... 
「够了！」妃河简直眼睛要被辣融了「这就算复活有什么意义？有什么意义！」 
奇可「我可以将完成任务的你传送回事发前一天，让你可以避免死亡事件发生。」 
这条件实在诱人，妃河很犹豫，死还是搅姬...这是个问题，但奇可又把那现实的影像播放出来，她光屁股被抬上救护车，这正就在车水马龙的大马路上，旁边的路人都好奇的围观... 
妃河直接拍散那堪比鬼片的影像「我签，合约我签了。」她刚说完，合约上的属名栏就出现了她的名字。 
而妃河感觉到原本轻飘飘的身子一阵重量，迅速的往下坠落下去，扑通一声像是躺进了水里头，然后意识就彻底消失了。



第2章02-目标快挂了怎么破


為了復活而努力 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
02-目标快挂了怎么破 
等妃河醒过来时，她那种作为灵魂特有的无痛无感之超然已经彻底消失了，取而代之的是浑身上下的剧痛，简直是痛到爆炸，全身没有一处不痛的。 
然后她艰难的想看清四周，只觉得很暗看不清楚，而她疼痛的身子好像衣不蔽体的... 
光躺在这感觉就凉飕飕的，妃河伸起同样疼痛的手摸摸自己身体，果然只挂了几条破布而已。 
颓然放下手 企鹅群久.四/久.扒/⒎.四/衣.扒/衣- 手，妃河不免想到...她这是被先奸后弃尸的节奏？ 
痛死人了，那该死的什么奇可竟然就这样撒手不管！ 
正磨牙想着自己是不是被骗了，妃河脑中就想起奇可那略带机械的声音「奇可没有撒手不管。」 
卧操这是侵占！你在我大脑里做什么？ 
奇可「奇可跟你签约，会陪同协助完成任务直到合约结束。」 
知道现在去深究什么侵占什么隐私都不是重点了，妃河动了动疼痛的身子咬牙「既然是协助，麻烦你解释一下现在的情况。」 
奇可「当前躯壳资讯，姓名木琴，性别女，为目标的室友兼生意伙伴，当前状态重伤。」 
「这是别人的身体！？」妃河很怒地道「魂穿就算了，你至少给我一个健康的啊！给个重伤是几个意思？这还过个屁的任务？」 
奇可「无法，因为魂穿需要真实的身体，只能寻找刚结束生命的身体，补救过后给予使用。」 
妃河再次震惊了「这身体死过？」 
奇可「死亡时间不足30分钟。」 
那敢情她只是浑身疼痛已经算好了，下次是不是要给她缺胳膊瞎眼的，什么质量啊真是「算了算了，你说那个目标在哪里？」 
奇可「目标记算中，计算结果，在契约主三点钟方向十公尺处。」 
「这么近。」妃河往旁边看，但是光线不太足只隐约看出个轮廓，好像是在睡觉？算了，她也要先休息一下，身体痛死了... 
又躺了将近二十分钟，妃河发现眼前不远处似乎有些微光，她这才弄明白，原来她们是在挺深山洞里头，时间是晚上，现在正好天亮了，光线就从洞口照进来。 
奇可「警示，目标生命迹象虚弱，警示，目标生命迹象虚弱。」 
妃河一听也顾不上疼痛一下坐了起来「什么！」 
她就着越来越亮的光线去看隔壁躺着的人，原来根本不是在睡觉，身上的伤比她还要重，浑身都血淋淋的也不知道经历了什么，脸上少了一大块皮肉看上去特别疼，血糊成一团也看不出长相年龄，不过瘦弱的身子看上去非常纤弱，此时这个纤弱的目标已经呼吸越来越微弱了。 
妃河马上问奇可「要是目标挂了我会怎么样？」 
奇可「任务失败，契约终止，将送契约主回到现实世界。」 
妃河「别啊！我那边很不堪入目的，而且还下线了根本回不去啊！」 
奇可「建议，救治目标，将预计一条救治路线。」 
说玩，妃河就看到地上亮起一个箭头，指着洞口的方向，不远处还有一个发光箭头。 
意思很明显，她要带着这个目标前往箭头的目的地「这条路能救活她？」妃河一边问一边已经架起了那名少女，两人受的伤都不轻，要搬动她不是那么容易。 
奇可「救治机率百分之六十五。」 
妃河「才六十五...」虽然低，但这已经是最高的机率了，妃河也管不上其他，搬着人就努力往外拖。 
箭头一陆只向一个贫瘠的村庄，妃河虽然知道自己在异世界，但看到这像是古代西方的小农庄还是有些震惊，但她没有太多时间，因为奇可一直在她的脑海中狂刷频「警示，目标生命迹象虚弱，警示，目标生命迹象虚弱，警示，目标生命迹象虚弱。」 
搞得她自己也要生命迹象虚弱了，只能一直沿着箭头的方向移动。 
一大早的根本没人，妃河拖着一个血人也没碰上半个人，直到箭头指到一户矮屋门前，妃河才用力地拍着门「醒醒啊！救人啊！谁来救人啊！」她喊得很大声，撕心裂肺的，治一人救两人啊！   ！ 
一个白发苍苍的老人开了门，满脸皱纹的妃河确定她老人家绝对超过一百岁，不过这不是重点，她喊到「请你救救她！」也救救我啊老人家！ 
那老人也不含糊，直接让她把人抬进去，少女被妃河几乎是扔到房里的一处台子上，整个人向破娃娃一样倒在那里没有一点反应。 
「我的老天她死了！」妃河在那大呼小叫的，被老头子一把推开。 
「初级治愈术。」老头子显然很有经验了，初级治愈术直接来一发，又把少女的鼻息给吊了回来，然后才开始查看伤口。 
初级治愈术...... 
妃河一脸蒙逼，就看老头又往少女嘴里灌了些药水，然后又一个治愈术，台子上的少女呼吸才缓和一些。 
高人。 
妃河都想给跪了，她在脑海中偷偷问奇可「怎么这世界能用魔法吗？」 
奇可「可以的。」 
妃河想要欢呼「我要学！」 
老头子「学什么？」 
「咳...没有，她有救吗？老人家你一定要救活她啊。」不小心喊出声了，要低调。 
老头子看她一眼，不知怎地好像不太待见她，说道「伤成这样我也没办法了，现在只剩一口气了。」 
「啥！」妃河一听那怎么行「老人家你这么厉害，难道就不能想想办法？」 
老头子还是瞪她，最后只能摇摇头「你另想办法吧。」 
办法，想什么别的办法，奇可就说这是最佳救治的办法了，妃河在求生的欲望下，她...跪下了。 
冲上前去抱住老头子的腿，妃河几乎要一把鼻涕一把眼泪的哭求了「老人家...不，我的爷，你救救她吧，什么办法都行啊，你要是放弃了我该怎办啊，老爷子你说，什么办法我都配合，我这样求你了...」 
「你干什么？」老爷子被她这阵仗吓到了，他赶不走妃河又不能把人踢开，只得说道「要救她需要高级治愈术，我不会，需要很多魔石辅助才行。   」 
妃河一听有戏「魔石？魔石能买吗。」 
老头露出奇怪的表情。 
奇可「魔石是这个世界的稀有物，这种地方不可能买的到。」 
老头忍不住说「我看你也伤的挺重的，是不是伤脑子了？」他显然怀疑妃河伤到脑子了。



第3章03-为目标跋山涉水在所不惜


基本上 
妃河作為主角就是慘慘慘 
後面一點才會開始肉 
是說 
有人不知道爾康手嗎(′▽｀) 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
03-为目标跋山涉水在所不惜 
「呼...呼...」妃河努力度过河水，她的衣服都湿了，还好现在天气炎热不必担心着凉，但反之在太阳底下长途移动是非常消耗体力的。 
不过这身体好像比她以前那具体力要好啊？她没想到自己真的能翻过一座山...还是徒步！ 
坐下来想喝点水，妃河拿出腰间的水袋摇了摇，还有水声，打开喝了一口，就没了... 
尼玛，好渴... 
看着眼前的河水，妃河有点犹豫，这河水是生的啊，也不知道能不能喝来着，会不会回头就开始拉肚子什么的。 
奇可「水质检测中，检测结果，优良，合适引用。」 
妃河「喔呦你还能检测这种东西啊！还真是万能。」说完就掬了一把起来喝，水质确实甘甜，赶紧把水壶盛满了。 
「你说这里真的有那什么魔石吗？我都走这么久了。」妃河想想自己都离村一整天了，忽然哗一声弹了起来「那人不会已经挂了吧！   」 
奇可「目标生命迹象，虚弱。」 
妃河松了一口气「那老头子说能维持她三天的寿命，这三天要我去找那什么魔石的，我连那玩意儿长什么样都不知道该怎么找啊？」 
奇可「已开启搜寻路线。」 
妃河看着眼前的发光箭头，说道「你这箭头是不是能依据一下地形？从刚才开始我就一直爬山过水的，就不能规划一条平坦好走的路线吗？」 
奇可「重新规划路线，新路线计算中，预计新路线抵达目的地时间约为，一百二十个小时又四十七分钟。」 
妃河「...我错了，请把路线改回来。」一百二十个小时，等她回来人都凉了。 
奇可「契约主真麻烦。」 
妃河一听就怒了「你说什么？要是你给我找个健康的目标我至于吗我？」不但要她搅姬，还要她先把对象给救活了再搅，还有脸抱怨！   ？ 
奇可「警告，接下来将进入危险区域。」 
「什么危险区域，你能不能说清楚一点，你这样我紧张...」妃河左看右看，也没看见什么特殊的。 
奇可「此区域为无属权之魔石山脉，将高机率遭遇掠夺者攻击，中机率受魔兽攻击，低机率受其他盗猎者攻击。」 
妃河整张脸都绿了，这就是为什么老头子坚持要她治好伤才来吗？这什么危机四伏的任务「我先问一句，要是我在这里小命就交代了...」 
奇可「有概率使用点数复活。」 
「老娘有个屁的点数！」 
奇可「等同任务失败。」 
「......」妃河深吸一口气，再慢慢吐出「妳比我原来的公司还黑！」 
没办法，妃河还是得硬着头皮上了，还好奇可虽然很黑心却还是有点用途的，能够侦测一定距离内的危险，让妃河勉强算有惊无险地避开危险，来到一条深黑的山洞。 
妃河在山洞外探头探脑的「奇可，附近没有会要我小命的东西吧？」 
奇可「没有侦测到。」 
「那...」妃河吞了口口水，点起早准备好的油灯「那我进去了。」 
在经过千山万水的跋涉后，妃河摇身一变成了矿工，在山洞里一顿乱挖，要不是有其渴的指引，她估计要带一堆没用的石头回去交差，说实在就算有油灯里头的光线还是很不清楚，她几乎是半摸索半乱挖的，每次挖到有可能的都要凑到光线旁眯眼看个老半天，除了一团脏兮兮的石头她还真没看出什么来... 
奇可「这条山矿的品质属于中下，产量少且魔石杂质含量高。」 
累成狗的妃河丢开手里的石头「尼玛难怪没人要...」 
又抠起一颗石块，妃河也顾不上脏了，用手指在上头随意抹了抹就往油灯旁看。 
没什么特别的，她正准备随手扔开，奇可却出声「侦测到能量反应。」 
「啥啥！这就是魔石吗！？」妃河连忙把传说中的魔石凑到眼前来看，巴不得贴到眼球上看个仔细。 
只见石头上只有零星的几个发光点，这光点还不如油灯微弱的火光... 
奇可「光元素低等魔石。」 
「这玩意儿看起来就是普通石头...」这魔石和妃河想像中的不一样，她还以为会是看起来很高大上的东西，一挖出来整个山洞都亮晃晃的闪瞎眼那种... 
奇可「其中还有百分之七的光元素。」 
「好吧，你说了算，那我多挖一点。」不得不说妃河有点失望，但她还是一次就挖了七八颗这种微量元素矿石，正准备继续搜集，奇可就发出警告。 
奇可「危险靠近，建议马上离开。」 
妃河一惊「有危险？那我挖的这些够了吗」 
奇可「已搜集八颗魔石，数量足够。」 
「那我们快闪。」妃河拿着魔石赶紧溜了，前脚刚走，就隐约听到山洞里响起奇怪的低吼声，估计是什么怪兽睡在山洞里头被吵醒了。 
有够恐怖... 
妃河赶紧照着返程的箭头走，这次的路线要曲折许多，因为她带着魔石，所以很容易变成被抢夺的目标，奇可给她规画了一条更加隐密的路线，却更难走！ 
等她爬山涉水回到村庄都已经是两天后了，妃河一身都脏兮兮的，走进村口就有人扑过来，对她一阵拳打脚踢的，虽然对方的力道很小，但累了两天的妃河还是被那人的突袭给打倒在地。 
「都是你都是你！不然伊丝姐才不会受这种伤！」打她的人就是个十岁的女孩。 
妃河挡住女孩的拳头，竟然在一堆人面前被一个小孩打倒在地真是不给面子，她混乱中喊到「啥鬼啦！伊丝又是谁啦！」 
那女还被妃河问愣了。 
奇可「伊丝就是目标。」 
「咳！你不早说...」妃河一阵干笑「那什么，小朋友，我不就是为了救伊丝才出远门的吗？」 
「你、你叫我 po18脸红心跳群㈨+㈠+㈤+㈧+㈥+㈧+㈢+㈢+㈠- 什么？」女孩瞪大眼睛「所以爷爷才会说你怪怪的！」 
然后她说完就跑掉了... 
妃河收回她的尔康手，跑这么快做什么啊，至少告诉她哪里怪怪的啊，这样她才好有个方向遮掩遮掩...话说一半还真是不专业！ 
话是这么说，但妃河带回来的东西还是让众人都大吃了一惊。



第4章04-第一次与目标接触


04-第一次与目标接触 
妃河没想到她带回来的几块烂石头会受到这么多回响，小女孩是跑掉了，但是其他村人看见她袋子里掉落出来的东西都吃惊不已，这参杂零星亮点的石头好像一大把金银珠宝掉出来一样，大家视线都移不开了。 
感受到这些如狼似虎的视线，妃河默默流下冷汗，小声「奇可，这些人不会冲上来抢吧...？」 
有话好说啊各位！ 
奇可「不会，危险判定为零。」 
奇可刚说完，一只鞋就扔在妃河脸上... 
一脸灰的妃河无语地看着那只鞋，布缝的，也不知道穿了多旧又脏又灰，顶端还磨破了一个洞，竟然拿这种咸菜干一样的鞋扔她？ 
妃河语重心长「奇可啊，凡事还是不要说得太死，这样被打脸的时候才不会那么痛。」 
那个丢她鞋的村民就朝她喊「你个整天不务正业的东西，去哪里搞这些魔石来，肯定又做了什么不见光的事情了！是不是想把危险带进村子里才甘心！   」 
随着她的一声吼，其他村民也开始怒气冲冲地朝她骂了起来，还好这里不是很有钱食物很珍贵，不然肯定要被人扔一头一脸的烂菜。 
妃河沐浴在众人的唾沫之中，她叹气「奇可你太不靠谱了，到底给我这什么躯壳来着...你看大家对我的态度还真是不一般。」 
奇可「......」 
「......」装死吧你！ 
只能靠自己的妃河只能轻轻嗓「大家误会了，我这是从无权属的魔脉挖来的，还是老头...啊、是村长给我指路去挖的。」她两手一摊特别委屈，她这是买别人的帐号，以前不管干什么事都不是她干的好吗？ 
村民半信半疑，显然这躯壳的前主人威望无限接近于零，妃河只好说「这是要用来就那个...那个伊丝的，她现在伤的很重，我还得赶到管理号⑧°⑨°妻°妻°⑨°妻°妻°妻°③【豆17↙34↙52丁】村长家去...」 
本来只是要找个由头开溜，没想到一提到伊丝，众人的表情瞬间有了很大的缓和，一群恨不得现场冲上来掐她的村民面面相觑，赶紧给她收拾地上的石头「既然是为了伊丝我们就当没看见了，你赶紧去，村长说伊丝不赶紧治疗就没救了。」 
这前后反差的态度，妃河还真有点不平衡了，怎么能差这么多！公平吗！啊？ 
奇可「目标生命迹象虚弱。」 
这一声警告让妃河原地跳了一下，对啊目标，走走走！ 
「谢啦各位，回头再聊，回头再聊哈！」妃河边走边给村民卖笑，看来她得在这一段时间，关系可得打好，不然到时候怎么过来着。 
村民们却一脸莫名其妙「木琴这是怎么了？以前不都成天不说话怪森森的吗？今天怎么这么开朗了？」 
自己OOC都没发现的妃河特别积极的冲到村长家，还好她的目标还好端端的躺在台子上，还多加了颗枕头，呼吸...也还有，老头果然靠得住，见老人家柱着拐杖出来，刚才当众痛扁她的小女孩也在，缠着老人不知道在说什么，一见妃河来还指着她继续说，一看就是在说她坏话，那样子和国中生搞小团体的样子没有两样。 
「老人，我把你要的东西带来了，可没带很多。」妃河不好和一个小女孩计较，所以直接忽略她。 
村长说「叫我村长，东西有多少，那出来我看看。」他伸出手来准备接过，那样子一副就是本来就不抱多少希望。 
妃河抓抓头，就将袋子里的东西放在老人家手上，一颗能比手掌大一些石头碎片沉甸甸的，老村长张大了眼睛。 
「也就七八颗而已，那山洞里的怪物正好醒来，我怕时间不够就先回来了。」妃河将整个袋子放在桌子上「您看要是不够，这几个看看能不能在给那人撑几天，我再去给挖回来？」 
「够了够了！」村长惊讶的看着手里的东西「太多了！」 
他本来还以为妃河能带回来个碎片就不错了，没想到会这么多，这价值可比过他整个村子了，整村的人绑在一起卖都没这七八颗来的有价值！ 
「这就够了？」妃河又没这里的基础常识，哪知道这些东西的价值是多少「那您老全拿去吧。」 
老村长一听却更惊讶了「这些你要给我？全部？」 
妃河耸肩「是呀，这些当作诊金够吗？」 
老村长摇摇头「等等你过来，我再给你看一次脑袋。」 
小女孩也说「你不是一直想赚钱去城里吗？这些东西够你去城里了，你为什么要送给我们？」 
「哈...哈哈...」妃河干笑几声「那什么...那不是以前吗，现在我觉得这里没什么不好的，跟伊丝在一起也挺好，哈哈...总之先救她吧！」 
治疗的过程出乎意料的顺利，老人家一手摸着魔石开始施展高级治愈术，妃河在一边瞪大眼看老半天也没看出门道来，没一会儿目标人物的伤口就以肉眼可见的速度愈合了起来，那张少了块皮的脸蛋也快速的恢复，慢慢露出一张姣好白嫩的好皮相。 
妃河看着那张脸，好看是好看，但她是不是弯的还有待商榷。 
一阵光缓缓散去，老人一副累毙了的样子满脸虚汗，此时那个被叫做伊丝的女孩终于缓缓睁开眼睛... 
一睁眼就是村长一头大汗的模样，伊丝猛的坐起来「村长！」然后这电光火石之间，她和妃河的脑袋直接来了个近距离接触。 
那种嘴唇不小心擦过然后相互羞涩爱情萌芽的情节没发生在妃河身上，头到是咚的一声块列了一样疼，这力道得有多大？连对方自己都痛的呲牙裂嘴，妃河捂着脑袋直接贡献了两滴泪... 
「对不起...」脑袋比较硬的伊丝率先回过神来，她同样捂着脑袋道起歉来。 
第一次和目标接触妃河必须留个好印象，加上对方又是鬼门关走一遭的人，哪有必要责怪这种小意外，她只是捂着脑袋抬起头，另一手拍拍对方的肩膀「你没事就好...」 
此时的妃河脸上挂着两行清泪，一抹笑容颇有破涕为笑的错觉，这让刚醒来的伊丝有种冲击，从来没想过自己死里逃生会有人为自己喜极而泣。 
妃河要是知道伊丝心里是怎么想的，肯定会看向远方的一抹云彩叹道，这...真是美丽的误会。



第5章05-这是要过小日子的节奏


05-这是要过小日子的节奏 
老村长终究是没收下那些低等魔石，只留下了那块用剩的，说是用剩，妃河也没看出有什么不一样，怎么看就是石头罢了，但老村长还是小心翼翼的将那块石头收进箱子里，拿了东西，他对妃河的态度也好了许多。 
「虽然看上去已经痊愈了，但受过伤的事实是不会改变的，需要静养几天将体力都补回来才行。」老村长吩咐道。 
妃河点头称是，光是老人撑着身体给她救人这点她救不能不敬重老人家，看得出这救一回人老人自己也透支不少，无奈这些魔石老村长怎么都不肯多收一块，真是老实过了头。 
老村长看妃河一个劲的点头，真的觉得不太对劲，他趁着伊丝又睡过去的时间内又给妃河做了一次检查，但结果还是一样。 
没有异状。 
「你有没有哪里不舒服的？」村长不是很放心。 
妃河本想说没有，但想想此时不胡说更待何时，等到时候被人给识破救不好玩了「那个...实不相瞒，我醒来后对很多事情都没有印象了...   」 
失忆一个走起！ 
「爷爷，我就说她怪怪的！」那个小女孩又蹦出来，看来是村长的孙女「她把脑袋摔坏了！」 
妃河笑着把小女孩一把捉过来，大喊一声「这是早上你在村口打我的报复！」然后抓着小屁孩使劲搔她痒。 
小女孩被挠的哈哈笑个不停，眼泪都流出来了这才被放开，软软的摊成一团，妃河露出得意的笑容「知道我的厉害了吧！」 
小女孩躲到她爷爷背后「幼稚！」 
老村长这才制止他孙女「娜娜你去跟玛莉买点鸡蛋吧。」他给了娜娜一些铜币把她支开，在这里和妃河闹太吵人了。 
总之她失忆的设定老人家是接受了，不是没去怀疑过，但一个人的表现不可能相差那么大，简直像是变了个人一样「这是我会和村里人说的，让大家多照应着点。po文就加貮⑸7⒎⑥4⑷三」 
「那真是太感谢了。」妃河用笑容来掩饰说谎的心虚。 
「奇可，难道就不能给我灌输这句躯壳以前的记忆吗？」妃河曾经私底下问过奇可。 
奇可「不行，我并没有躯体的生前详细记忆资料。」 
没办法，只能失忆了！该不会之后每次任务她都要装失忆吧？别啊那多累人啊！ 
「麻烦你以后多留一点躯壳的资料好吗？」妃河痛苦的申诉。 
奇可「合约主要求已在审核中。」 
新世界一切都是新的，村长把消息传出去后全村的人一个一个来简直要把她们家的门槛给踏烂了，表面上大家都在给妃河慰问，可事实上全部的人都是来给伊丝探病的。 
这时真是人品立现，他别提跟她说话时那表情有多不自然了，对伊丝就这样殷殷切切的，还带了牛奶鸡蛋过来往伊丝手里偷塞，好像她会抢去吃了喝了一样！ 
伊丝差点死掉，现在脸色孩惨白惨白的特别楚楚可怜，她笑着对每个村民道谢，还不忘「要谢谢木琴，都是她照顾我的。」 
也就这还算句人话！没算白救你。 
妃河一边挥动锄头，一边牙痒痒的看着房里几人吱吱喳喳的聊天。 
对没错，她在种田... 
至于原因就不用多说了，在几天前妃河好不容易把伊丝搬回这所谓同住的家后她就彻底放弃治疗了。 
斑驳的木墙，一块摇摇欲坠的木门，房子旁边一小搓已经枯死的菜园，里头更是家徒四壁，几块烂木板就充当桌子，角落一个小木箱里头塞着两人贫瘠的衣物，另一边则是几块土砖加上木板的床，上头一件又旧又薄的所谓的被子，这景象差点让妃河直接放弃任务干脆回现时去！ 
这几天她也对她身处的环境有了很基本的认知，那就是这是个很穷的村庄，而她家就是最穷的一级贫民，哈哈哈！ 
什么任务都这都先靠边站，有饭吃才是最基本的问题，伊丝基本昏睡了好几天可得全靠她一个人，又是整理家里又要给喂饭喂水的简直操碎了心，晚上还要抱着这人睡觉否则这形同虚设的破被子两人还不冷死！   ？ 
睡了六七天的烂木板，妃河本来以为身体会疼死，没想到这躯壳还特别耐操嘛，睡习惯了一点也没酸痛，就是一双手挺嫩的，拿个锄头很容易开裂长茧子，看上去就是不常劳做的手。 
「木琴，你休息一下吧。」送走一批村民   ，伊丝从窗子看了出来，只见妃河把外头的菜园搞得乱七八糟，不过也算是彻底的翻了遍土。 
「呦！」妃河一把扔开手里的锄头，贼溜溜的靠过来「艾莉丝给你带了什么来？」 
本来还被千交代万交代要把东西收好的伊丝直接将手里的东西递给妃河「是一颗小南瓜和一些马铃薯。」 
妃河喜孜孜的拿了过来「再小也够我们吃了，今晚南瓜奶油汤。」记得上午有人送牛奶过来，不赶紧处理掉可是会发酸的。 
「嗯。」伊丝听话的点点头，眼睛眨都不眨的看着妃河。 
「你干什么用这种眼神看我？」妃河感觉有点毛骨悚然。 
伊丝只是笑了笑「木琴以前不会煮饭的。」 
这话题妃河可答不上来，只是讪笑一声「料乱加而已，哪算什么煮饭。」 
没一会儿桌上就放了一锅热汤，料多扎实，里头南瓜和马铃薯都很大块，妃河给伊丝盛了一大碗「你赶紧吃。」 
这餐饭气氛还不错，妃河一直用色眯眯的眼光在看待眼前听话柔弱的少女，说时在对方很单纯，这反倒让她不知从何下手了，这事该怎么起头才好，还是干脆晚上霸王硬上弓... 
心底各种变态的预想，真的到了晚上妃河就又怂了，两人躺在木板上也没个互动，妃河想着想着睡不着，正好伊丝翻过身来，她也就随意的起了个话题「明天我去镇上一趟。」 
「你要去镇上？」意外的，伊丝的声音比平时要清明。 
「嗯，想说跟你说一声。」这种有点尴尬的感觉是怎么回事？ 
身上突然一阵重量，妃河突然意识过来，伊丝竟然翻到她身上压住了她，两人的身子之间不留一丝缝隙，这让妃河浑身都僵硬了「你...」 
我都还没出手你就要先上了吗！   ？ 
伊丝却是一脸的委屈，看上去眼泪就要掉下来一般「我以为你喜欢我的。」说完，竟然就吧唧一口啃上妃河的嘴。 
妃河「！！」 
奇可「与目标接吻获取点数十点，首次取点奖励二十点，目前点数，三十点。」 
------------------------------------------------- 
我覺得可以開車了 



第6章06-这孩子有点问题


本文風格如此奔放可還行(   °      °) 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
06-这孩子有点问题 
伊丝像是小猫一样蹭着妃河说什么也不愿放开她，眼睛特别的水润，在夜里竟有隐隐发光的错觉「你对我这么好，为什么还想着走？」 
那一刻妃河是蒙逼的，刚才她的初吻已经被这人给夺走了，不得不说这点震惊她一时回不过神，她干咳几声，虽然眼前这女孩是她的目标，但妃河忽然觉得有些事情还是说清楚的好，伊丝显然对这躯壳有什么情愫在，妃河不是很想稀哩糊涂的就这样把人给上了。 
「那个...我失忆了，所以...」所以妹子我们以前是一对吗？啊？奇可这两人一前是一对的吗！   ？ 
奇可「资料显示两人从未有过任何性接触。」 
骗人！妹子在扒我衣服啦！ 
伊丝却弯了弯眼，直接引爆妃河的大脑「我知道你不是她。」 
妃河的第一反应是想把人一脚踹开。 
但她一脚都踢到伊丝肚子上了，对方却没有半点闪躲的意思，反倒还软绵迷的贴过来「你比她还好...」 
「啊......」妃河一脸空白「你、你先起开！」 
伊丝像是没听到她说的话一样，搂着妃河笑得特别甜蜜「真好，我还以为我又要一个人了，但是你却来了，还比以前更好，木琴...你也叫木琴吗？你对我真好...」 
她软软的撒着娇，妃河总算有点明白过来，这人就是不太正常啊！ 
脑袋乱哄哄的，妃河一个不留神衣服就被扒干净了，本来身上穿的就一层薄博的旧衣，根本和破布没有两样，这一拉整个就大走光了，妃河吓得半转过身子「等等等等等...」 
她没心理准备啊！她还是第一次，就要她直接上场抱妹子，虽然...眼前这少女确实像小猫咪一样特别可爱，可能不能不要这么积极？ 
「你冷静点，我们先谈谈。」先谈心再做正事，电影都是这么演的。 
目测一下对方那娇弱柔美的小身板，再看看自己现在这身子，这个叫木琴的躯壳虽然也不赖，但根本不能和人家小美人比，妃河定位自己应该是要主动办事的那一方，果然必须在开场的时候扳回点主控权吧？她倾向慢节奏... 
「我在听啊。」伊丝却很无辜的说，那态度很明显，谈和做双向并行，没毛病。 
「哇！」哪有人一上来就咬人乳头！ 
妃河不太适应，但她赶紧捂住嘴，看这窗板还好几个洞洞呢，要是谁半夜没睡觉闲的蛋疼四处晃，绝对能清楚看到房里头在干什么勾当！ 
伊丝拉开她挡住嘴巴的手「我想听听你的声音...」 
「嗯！别闹...」妃河还是压抑着「你想听不代表整个村都想听！」 
擦！忍不住把真心话说出来了。 
听闻妃河的发言伊丝忍不住轻笑几声，对着眼前的红果果又咬又舔的，她竟然把脸埋进妃河的双峰里头乱蹭。 
「你干嘛！」妃河还真有点受不了，这什么情况，两人第一次做你不打招呼就这样埋进来是不是太过了，还有别用我的胸部揉你脸行吗！ 
这人该不会是变态吧？ 
「好软啊。」伊丝看上去像个孩子样，抬起脸来时还一脸陶醉，好像刚才去了什么仙境一样「我会让你舒服的...」 
妃河惊觉这样姿势不对啊！赶忙道「我在上面的，我要在上面！」 
伊丝眯着眼笑「好啊。」 
然后她就把妃河拉了起来，自己往下躺，床板发出嘎吱嘎吱的声音，一回神她已经跨坐在伊丝身上了。 
她能感觉到腿间敏感的地方正好贴在伊丝的腹部上，这姿势感觉更不对劲。 
「不对，你的力气为什么那么大？」妃河跟才可亲身体验了一把，简直像是被当作玩偶一样轻而易举就换了姿势，这人不是这几天都在休养吗？看上去娇娇软软的不是吗！这怪力是怎么回事？ 
伊丝不太在意的说「有魔能的人都是这样的。」 
「魔能是啥？」妃河下意识问道，随即在伊丝肚子上拍了一下「你不要乱动啦，摩擦到很奇怪唉。」 
「那这样呢？」伊丝干脆直接动手了，她摸向妃河的腿间，揉蹭了一下软软的花唇后手指就找到了藏在唇中的小花蕊。 
要说伊丝还真的没有经验，两指捏住那小花蕊后就捏住那脆弱的地方，没轻没重的拉扯了几下。 
「唔！」妃河腰肢挺了一下退缩了「轻点，感觉要被拽掉了。」 
伊丝却说「可是你已经湿了，好像很喜欢的。」 
「啥！」妃河自己摸了摸，花穴四周确实已经流出了汁水，这、这反应未免也太快了一点，搞什么，这身体干嘛一副很习惯性爱的反应「啊...你先...别扯...」 
伊丝手却不停，无辜的说「可是你这样子太好看了，我忍不住。」 
看着眼前的人跨坐在自己身上，自己摸过腿间的手指带着晶莹，而这人则望着自己的淫水发起呆来，伊丝感觉自己浑身都发热了。 
「你也摸摸我好不好？嗯？」她一手指尖不停的揉捏着妃河的花蕊，另一手像是孩子央求父母一样摇晃着妃河。 
这让坐在她身上妃河前后晃动起来，腿间湿腻腻的特别润滑，妃河就这样滑前滑后的，把伊丝的腹部都滑的水亮亮的。 
「你、你别推我。」这感觉太让人羞耻了，尤其这姿势感觉像是妃河故意在抹伊丝一样，这让妃河浑身都起鸡皮疙瘩了「我才不要摸你！」 
能不能先从初学班来，像是交叉腿之类的。 
妃河一拒绝，她的阴蒂就被一阵惨无人道的揉搓抠弄，那突如其来的刺激差点让妃河尿关失守，伊丝一边弄她还一边露出伤心的表情「你是不是嫌弃我？那没关系，我不嫌弃你，我摸你就好。」然后摸的妃河死去活来。 
「嗯！唔啊...」妃河抖着腿弯下腰，她就是想站起来也被伊丝扣着脚踝，腿间一片湿漉漉的「别这样，我要尿出来了啦...嗯.   ..」 
伊丝一点也不介意「那也没关系，这样舒服吗？嗯？」 
妃河完全不想第一次就玩这种放尿play，她投降了「唔嗯！我摸我摸！你快...啊...快住手...」 
「真的？你真的愿意？」这下伊丝可高兴了，她露出有些腼腆害羞的笑容「那你帮我摸的时候，我替你用舔的。」 
妃河被怪力少女翻了个底朝天，两人直接69友爱姿势了，眼前是光滑粉嫩到不像话的花户，妃河算是看清了。 
这看上去像小猫咪一样柔弱的少女，就他妈是个变态！



第7章07-搅姬是这么累的事吗


伊絲就是個小變態，不要懷疑 
我要奔放起來！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
07-搅姬是这么累的事吗 
妃河虽然还没什么经验，但她也不是多清纯无知的小女孩了，周末晚上配着小黄书自己走一回也是常有的事，她也想过自己可能是双性，毕竟看小片的时候她挺喜欢女优那种粉粉嫩嫩的身子。 
可真货到了眼前，她还真有点不知所措起来，她可从来没碰过别人那地方，心理多多少少有点牴触... 
不过这 ∶也太嫩了吧？ 
「唔啊！」妃河惊叫一声，她这还在犹犹豫豫的，另一边就已经开动了是怎样！   ？ 
可以感觉到伊丝的舌头并不熟练地在她的花唇间探索着，湿滑又灵活的钻弄着她的唇瓣，还用咬的，虽然不痛，但耻度有点高，妃河受不了的说「能不能不要用咬的？啊...」 
「唔，好软啊。」伊丝含含糊糊的说。 
「不要含着说话！」妃河被她搞的心脏乱七八糟的，结果对方只回她两声嘿嘿。 
可恶这个变态，妃河看着眼前粉粉嫩嫩的地方，想着她也不能输！手指就戳上那粉色的花唇。 
摸起来还真像软糖，这也太软了吧，妃河忍不住揉揉那软绵绵的唇瓣，像是摸到什么触感极好的东西一样让人总想多揉两下，这就是所谓的纾压软软吗？ 
然后是花唇中间，颜色要比阴唇要再红一些，一看就是未经人事的稚嫩，妃河吞了口口水，好像也没那么难接受，不得不说看起来还挺...美味的。 
正想着怎么下手，眼前这粉粉的小穴口竟然开始收缩起来，流出湿润润的蜜汁沾湿了妃河轻拨开花唇的手指，奇可的声音响起「完成目标首次性高潮，获得点数五十点，目前点数，八十点。」 
妃河无语道「我都还没开始，你为什么已经...」 
伊丝看上去有点害羞「被你这样看着我就有感觉了。」 
啧，小变态。 
妃河被她这羞涩的小表情给呛的不知该说什么好，好吧既然如此她问「我们都高潮过了，要睡觉了吗？」 
「你累了？」伊丝小脸有些潮红，她特别体贴的说「那你睡吧，我再帮你舔一会儿。」 
「这样我最好自己睡得着！」妃河两腿蹬了蹬想把这人给掀下去，宣布道「睡觉，你给我下去，嗯啊！」 
这家伙又咬她！ 
「你属狗啊！又咬又舔的？」妃河受不了的打了伊丝一掌，那种地方能咬吗？很敏感你知不知道！ 
然后她才注意到自己刚才下手的地方，伊丝白皙的屁股上慢慢浮出一个红红的巴掌印子，白里透红就是所谓这种画面吧「咳...不好意思，打痛你了不？」刚才情急下手蛮重的，妃河对于自己实质的伤害证据有点心虚。 
然后这死孩子的反应就是突然把她的腿给扒个大开，像舔冰淇淋一样用力的吃她，还舔的嘶溜嘶溜响，像是被打了兴奋剂一样积极度翻倍不止，简直就是在用舌头挖她那里，估计流出来的淫水都被她全舔了，还没流出来的也被她捞出来卷进嘴里。 
「嗯！啊！」妃河挣扎的乱动，可伊丝紧紧抱住她，刺激是连续的，她被舔的直接去了，那舌头还意犹未尽的在她那里蹭来蹭去，有一下没一下的舔着她的穴口，享受那种失控的收缩感「呼啊...你、你搞什么...嗯！」 
「啾！」亲一口被她舔到湿软的地方，伊丝回过头「你刚才那样让我好兴奋，能不能再来一次？」 
「......」妃河看着她们家破破的天花板，面无表情的喘了两口，然后完全没收力道地甩了伊丝的嫩屁股两掌。 
「嗯啊！」伊丝腰挺了挺，看上去对那力道很满意。 
妃河在内心泪流满面，这孩子是肿么惹，她又是肿么惹，不行啊！不行把这种事情和正常的亲热连贯起来！伊丝拜托妳个死孩子不要强开新世界大门行吗？ 
还是同性之间都是这样的？ 
妃河突然对自己表示怀疑。 
在两个小时候妃河就恨不得剁了自己的手，混帐东西让你手贱去甩那两掌！妃河被翻来翻去搞的全熟了，不过两掌伊丝就被彻底激活，一下用嘴一下用手简直花样玩她，这家伙力气又大，她决心不配合，但伊丝总是三两下就给她换姿势。 
「我很累...嗯...唔嗯...」妃河有些虚软透支的坐在床边，两腿自然是大开的分别跨在伊丝纤细的肩上，伊丝跪在床边，手臂就从她的腿下穿过一直延伸到她的背后，要不是这两条手臂的支撑她根本快坐不住了，然后这人还要埋在她腿间吃得吱吱响。 
「木琴，我太喜欢妳了，停不下来...」伊丝抬起头，她的嘴唇红艳艳的可见吃得多香「木琴，再一次好不好？再一次就好...木琴...好不好？」她的声音细软好听，带着哀求的腔调让人酥酥软软的什么都想答应她。 
可妃河已经酥软过头了，伸手推她「你放屁！这都第五次最后一次了！吃个没完你当我自助吧吗？」 
伊丝马上委屈的不行，那眼睛水润润的「木琴～」 
妃河告诉自己不要再被骗了，这表情前面骗了她四次，这次她不会再上当，坚决「不。」 
谁想到伊丝还真的掉眼泪给她看了!!! 
一滴眼泪就这样落下，妃河都看傻眼了，有这种事？不给吃自助吧就要哭吗妹子，你还好意思哭，我都要被你舔干了你还哭个屁！ 
可伊丝泪涟涟的说「我还不想停...」说完还吸鼻子。 
「......」妃河差点要把自己的牙给咬碎了，果然长得好看的人就是有本钱无理取闹「算我输你，这是最后一次！」 
伊丝破涕为笑，但是妃河说「但这次我来，你，躺上床来。」 
「真的？」伊丝显然怎样都好，她特别听话地躺上床，满脸期待的问「木琴你也要帮我？」 
「对，然后我们就睡觉。」妃河趴到伊丝的腿间去，这里还真是湿意泛滥，舔别人还兴奋成这样，刚才她稍微摸两下就没了，都是单方面也不好意思，还有她现在真的很累再来一次想都别想。 
大概是伊丝给她舔太多次了，光是这晚妃河就刷了将近三百五十点，妃河感觉给对方舔一次好像也没什么不可以，想着她就伸舌头干起活来。 
嗯，咸咸滑滑的，其实比想像中还要能接受... 
「嗯...木琴...木琴...那个...」伊丝很舒服，发出好听的呻吟，她叫了叫正埋头苦舔的妃河。 
「嗯？」妃河随意的应了声「怎了？这样舔不对？」 
伊丝摇摇头，眼睛亮晶晶的「木琴，你收下我的第一次吧，我想给你我的第一次...」 
「我不是在做了吗？」妃河一时没听懂，两人一阵四目对视后，她突然醒悟「你、你是说要我帮你...咳咳！」 
奇可「提示，为目标破处将获得奖励点数两百点，强烈建议接受请托。」 
看着伊丝那儿青涩的薄膜，妃河的表情都快崩碎了。



第8章08-我是没魔能的小废废！ ？


08-我是没魔能的小废废！   ？ 
「老人家...你能不能再慢点...呕...」妃河摇摇晃晃的脸色惨白，整个人瘫坐在破破烂烂的木板车上，背后靠着村里人种出来准备卖钱的马铃薯和一些蔬菜，一路上她都哼哼哀哀的叫个不停。 
身体超级酸！ 
狠狠瞪一眼身旁看上去悠哉到不行的伊丝，明明昨晚两人都闹到深夜，这家伙还是主要办事的人，但今天快中午醒过来却已经精神饱满的靠在床边看她睡觉。 
发现妃河在看她，伊丝对她笑眯了眼，阳光之下那张小脸蛋还真是好看的不行，还主动贴了过来，小手在她酸痛的腰腿上贴心的揉揉捏捏，好像昨晚那个狂吃自助吧的人不适她一样。 
妃河对她呲牙「还好你长得好看，不然我早打你了。」说完她就后悔了，就算打眼前这人估计对方也只会很爽而已，可恶！ 
果然伊丝就黏着她，小脸蹭蹭「要是你生气就打我好了。」 
「走开。」妃河受不了的推开她，昨天睡眠品质太差，今天坐这摇摇晃晃的牛车，她挺晕车的，哼哀道「在驾驶慢点啦...」 
老村长在前头甩着草编成的鞭子催促老牛加快脚步往前走「还慢？因为妳我们已经晚出发了，再慢下去今天就要摸黑回来了！」 
每次去城镇卖菜老村长跟几个帮手都会在清晨就出发，这样到了城镇还赶得上早市，但今天说好要一起出发的妃河晚起了，要不是伊丝沿着他们出发的小路赶来拦住他们，村长根本不会带上这两人。 
「这不能怪我，这要怪伊丝！」妃河指着身旁笑吟吟的少女「都怪她！她故意想让我迟到！」 
要不是她自己在中午前醒过来，这早早就起床的家伙根本不打算叫醒她，急得妃河几乎是把这人轰出家门逼她去拦住村长，不然她哪还能跟上，这人绝对是故意的。 
但这话村长根本不会相信，毕竟今天沿着小路冲上来的不是妃河，而是向来听话乖巧的伊丝，这个说自己不想迟到的人还一路嚷嚷要求减慢速度。 
妃河这个怨恨，用眼刀狂削伊丝让她说句公道话，对方乖巧的说「不是木琴的错，都是我的错。」 
老村长却说毫不犹豫给了妃河一个暴栗，动作之快连伊丝都瞪大了眼睛，妃河捂着脑袋被骂「还以为你改性了，结果还在欺负伊丝这孩子。   」 
妃河悲愤「我哪有欺负她！」 
村长二话不说又要来一掌，妃河赶忙做出防御姿势，但预料中的一掌却没有落下。 
伊丝稳稳抓住村长的毒爪，一脸担忧地说「村长，您是有魔能的人，木琴又是完全没有魔能的，要是打伤她了怎么办？」 
村长这才收回手，用隐含警告的眼神看了妃河一眼。 
「木琴你还好吗？我看看有没有受伤。」伊丝靠过来要给妃河看脑袋，却被妃河三两下推开。 
妃河爬到老村长身边去，好奇的问「魔能到底是什么东西？老头你也有？」 
「你连这都忘了？」老村长被她问得有些愣，无奈「回头我给你几本书，看来你得重新读一读基本知识。」 
一听要读书妃河的脸就垮下来「我不想看书，你给我说说不行吗？」 
村长皱起眉头「我哪有那么多时间。」他好歹也是一村之长，有多少事等着他要处里，以后妃河要是什么问题都跑来问他，他哪有时间一个一个从头到尾解释给她听。 
伊丝拽拽妃河「魔能是人体内蕴涵的力量，要有魔能才可以控制元素的。」 
「控制元素？法术吗？」妃河的手指在空中挥了两下「就是那个...治愈术什么的。」 
「对的，那就是控制了光元素。」伊丝点点头。 
妃河听了当下差点崩溃「刚才你说我没有那东西，所以我不能...学法术吗？」 
闻言伊丝变得小心翼翼的，她轻轻点头「但是没关系，木琴也很厉害的。」 
「哪里厉害了，我想学啊！我要学法术！」妃河怒了，好不容易穿到魔法世界容易吗她，连个法术都不让学天理何在，奇可你给我出来面对！给这什么破躯壳！ 
奇可「侦测魔能中，侦测结果为百分之零。」 
擦！奇可你故意的吧！ 
伊丝安慰她「木琴还会煮饭，还会种田啊，会好多东西的。」 
「你滚。」妃河在伊丝的软言之中还开始无理取闹了「那些事谁都能做！你就能跟村长一样施展治愈术，不公平！」 
伊丝正要在哄哄她，在一边听的村长就插嘴道「我可比不上伊丝的魔能。」 
「什么意思？」妃河一追问村长就恨不得打自己的嘴，说好不解释就是这个原因，问题总是一个接一个没完没了。 
但在妃河一直戳他的压力下，村长也不得不回答了「我年轻的时候测过魔能等级，那时我只不过是最低级的基础魔能而已，连级数都登记不了，但伊丝可不同，她的魔能绝对比我要厉害得多。」 
「真的？」妃河上下打量身旁的伊丝「你多厉害？」 
伊丝却耸肩「不知道，我没测过。」 
「啊？为什么不测？」妃河觉得很奇怪，要是可以谁不想测测自己的实力？ 
村长瞪了她一眼「检测不用钱吗？准确点的可就要一枚金币，我那时释刚好有认识的门路才有机会侧到，现在一个小村的谁还测验得起。」 
「噢。」想起家里那一级贫户的模样，妃河阔气的拍拍伊丝的肩「那有什么，姐有钱，等会儿就测哈。」手里几个石头她都带上了，等下镇上哪里有得测就侧一下，让姐看看这条金大腿够不够粗！ 
「好啊。」伊丝笑着点头。 
村长眼睛一眯「木琴，你不会又在打什么坏主意吧？」甜`味`警`告！ 
妃河一脸莫名其妙「我能打什么坏主意？」 
伊丝也附和道「木琴已经改了，她现在很好的不会打坏主意。」 
「干嘛？我以前做过什么？」妃河想了解一下，感觉村里人好像很不信任她啊... 
但是车上的其他人却都没想回答她，伊丝只说「以前的事就算了，木琴现在比较好。」说着说着手脚就开始不老实想过来蹭她，被妃河一脚蹬开。



第9章09-掀开过去的一角


看妃河苦逼 
---------------------------------------------- 
09-掀开过去的一角 
到了城镇妃河非常的兴奋，因为她终于看到一丁点魔法的痕迹了，︿(￣︶￣)︿而不像他们村庄那样除了破房子就是农作物。 
村长是没时间陪她去乱逛的，人家要卖蔬菜，不过她还是告诉妃河哪里可以贩卖魔石，愿意收购低等魔石的摊贩很多，   价格也都不会差太多，有很多摊贩甚至直接把价格写在摊位上方便参考。 
妃河左看看右看看就说「那村长你们会在这吧？我去晃晃就回来。」她见一堆卖着奇怪商品的摊贩就有些待不住了。 
村长还没说话，伊丝就贴了过去「我和你一起去。」 
妃河把手臂从伊丝怀里拔出来「陪什么陪，你要帮村长卖菜。」 
村长说「当初是谁说要来帮我卖菜的？不是你吗？」她可是记的清清楚楚，当初妃河可是信誓旦旦的说自己会如何努力如何拼命帮忙，不然村长才懒得带她一趟。 
妃河只着伊丝「我不是带她来帮你了吗？」 
「我跟你去。」可伊丝却没有之前那么小贴心了，看上去就是要黏着妃河，一副小狗就是要跟着主人的坚决样。 
看两人在那拉拉扯扯的，村长无比庆幸自己没有相信妃河的鬼话，他捏捏满是皱纹的鼻根，对两人摆摆手道「算了算了，还好我带了娜娜和艾莉丝来帮忙，你们想去哪就去吧，记得下午前回到这里，我们要在下午开始回去。」 
妃河看村长没理会他就开始叫卖，这些农作物在城镇卖得还不错，来选购的人还不少，看来下午前卖完没有问题，两人这才手勾着手去逛整个市集。 
手勾着手完全是伊丝坚持，妃河想抽都抽不出来。 
「你这样我很难走路。」妃河试图和这人说说道理，她另一只手还要拿装魔石的袋子，这七八颗石头很重好吗？ 
伊丝直接袋子拿过来拎到背上「我帮你拿。」 
显然伊丝对这里挺熟的，很快她就找到一间摊贩卖了一半的魔石，价格也谈的还可以，妃河私下问过村长这些魔石的市价，听说一颗可以卖一金币，虽然魔石中所含的元素很少，但光元素的魔石非常稀少，价格相对就高很多。 
但有伊丝好看的脸蛋，每一块她们卖出的价格是一金币在多五枚银币，妃河是不知道这样有多少，但手里拿着四金币再加二十枚银币时，那种顿时富到流油的感觉让她笑得合不拢嘴。 
要她再千山万水走一趟都成，哎呀姐好有钱。 
伊丝看她手里闪亮亮的钱，说道「木琴，最好把钱收好，不然被看到这么多钱不好的。」 
妃河一听也是，财不露白嘛，连忙自己身上一通乱摸，焦急「糟糕我没有能装钱的地方！」 
之前穷到响叮当，本来衣服就很单薄了，哪还有能够装钱的地方？   ，连那个装魔石的袋子都是老村长友情提供的，这下一有钱还真没地方装。 
难不成捂在手里一路带回家？ 
伊丝这时却拿出一个小钱袋来，打开袋口说道「不然放我这里吧。」 
妃河没多想就把所有钱扔进伊丝的袋子里，看伊丝把钱带绑上腰际，她奇怪的问「我们家以前有这东西吗？我不记得有啊。」 
刚把伊丝搬回家时她馈了熟悉环境可把家里翻了个底朝天，那点破东西她花不到一小时就看了个遍，绝对没有那个小钱袋。 
伊丝告诉她「是我早上缝的。」 
妃河顿时起疑「一大早缝钱袋？是不是早预料好要拿走我的钱啊？」她眯着眼审问伊丝。 
伊丝的脸上露出有些惊慌委屈的表情「不然木琴你来系着钱袋？这个钱袋就送给你好了？」 
她这委屈的小样子，妃河刚才是开玩笑的，现在却好像她欺负伊丝一样「嗯...开玩笑而已，那什么，袋子还是你拿吧，放妳那安全。」 
「嘿，我的就是你的。」伊丝很大方的说，她亲昵的勾上妃河，背上的袋子里是剩下的三颗魔石，妃河没有全卖。 
两人一起买了不少生活必需品，东西都是妃河做主在买，因为搭乘的是一台老牛拉车，她们不可能买大型家具回去，妃河就买了一些木工用品，回去让伊丝亲手做几样像样的家具出来。 
不是她欺负伊丝，是伊丝自己说她会，妃河只是物尽其用而已。 
然后她还看了一些奇怪的商品，像是高等一些的魔石，一些不知名的晶粉或符咒之类的玩意儿，可惜这些东西都需要魔能才能催动，对她而言最有用的估计只有一旁呱呱叫的丑蛤蟆，养来吃或养着玩都行吧... 
「这蛤蟆有毒，不能吃。」伊丝特别善解人意的在旁边给她讲解。 
妃河切一声「连吃都不行，一点用都没有。」她的鄙视让蛤蟆顿时泪流满面。 
「木琴？你是木琴吧？」这时突然有人喊住她。 
妃河转过头，就见一个看上去猥琐销售的黑发男人站在那，看着她的眼光让人极度不舒服。 
这人看上去就不是好人，身上的衣服倒是挺有模有样的估计是有点钱，但妃河却一点也不想跟这人有任何交集，即使眼前这人与她有任何过往，妃河也直觉知道这绝对不会是好事。 
还没等妃河随便找个借口装不认识，一旁的伊丝已经抢先回话了「她不是。」说完就想拉着妃河离开。 
但那猥琐男却跟了上来，他一把抓住妃河「唉你这是在做什么？上次还缠着我不放，这次换了个目标吗？」 
他上上下下打量了会儿伊丝「脸蛋倒是不错...」 
猥琐男不负他猥琐的美名，目光一下就被伊丝给吸引过去，看着就想对人家动手动脚，妃河一阵恶心「你干嘛？光天化日的别乱来啊。」 
「一边去！」猥琐男显然非常瞧不起妃河，一把就想将人挥开，还没碰到人自己反到疼的鬼哭狼嚎。 
伊丝看上去不过是握了一下他的手腕，猥琐男就痛的在地上打起滚来，扶着被捏过的手，那角度有些奇怪的垂下。 
「？」对这变故妃河表示不解，这人血量是只有一滴吗？ 
但猥琐男却把这一切都怪在妃河头上，他边叫边骂「去你的贱人，求包养不成就让人来找碴！贱人！我的手啊！」 
伊丝想也没想就又给对方一脚，这一脚踢在肚子上，猥琐男脸色一白说不出话了。 
见伊丝还想再下重手，妃河赶紧挡住她「别打了，再下手要出人命了！」 
伊丝却只是像拎小鸡一样把猥琐男一把揪起来，冷冷道「我说过，她不是你说的那人。」



第10章10-这躯壳不优


我看著再過幾章應該會開始收費 
應該跟蒐集員價格差不多 
目前盡量日更(ω) 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
10-这躯壳不优 
那猥琐男名字叫做汉克威，好像是城主的哪个小儿子，这些讯息都是他身后赶来的那批随从大声喊出来的。 
看着越来越多随从从各处现身，数一数已经超过十个人了，妃河拽拽伊丝的袖子「大姐，你先放了人家吧，我们被包围了。」真不明白伊丝为什么能完全无视正在缩小包围圈的随从，说真的人家都拿着武器啊！被十几个剑尖指着可不是件好玩的事！ 
伊丝反手将妃河捞进怀里护着，虽然她并没有比妃河高，但那淡定的气势倒是让护卫们都不敢上前，当然她手里的猥琐男大人也是众人谨慎的主因之一。 
「放开我，否则你们谁也别想好过！」猥琐男一看他的人都来了，整个人还被揪着就开始膨胀。 
妃河还真有点怂，毕竟人家这么多人，她用手肘顶了顶伊丝「还是先放人。」 
还好伊丝还是很乖的放开手，尊贵的汉克威大人就这样摔到地上去，但很明显这么猥琐的人就不是个讲究公平的人，一滚到地上连爬起来都没有就直接大喊「给我把她们抓起来！」 
妈蛋我就知道！ 
而且这类人所谓的「把她们抓起来」就等于「把她们都杀了」，用抓的你们倒是把剑给我收回去啊混蛋！ 
奇可「警告，若失去生命视同任务失败。」 
妃河「还用你提醒！？你倒是给点帮助啊！」 
奇可「搜索建议中，给予建议，契约主可以下跪求饶。」 
妃河「放屁！让我给这种人下跪不如死了算了！」 
几句话的时间那些危险的武器已经直冲而来，妃河那一刻想了很多，仔细想想自己穿越而来也算是奇遇一遭，这之中也是有很多特殊的回忆，像是..   .像是... 
混帐！不就只有种田和被白白上了一次吗！ 
突然碰的一声，所有护卫全部像是撞到什么透明墙一样弹开倒在地上，不只妃河，连猥琐男和四周看戏的人全都愣住了，那些护卫也是一头雾水。 
然后妃河听见喀啦喀啦的声响。 
声音来自于伊丝手里装着魔石的袋子，妃河伸手捏了捏，里头的触感不太对劲，拉开一看，原本三颗好好的魔石竟然完全粉碎了一颗？ 
「你对我的小金库做了什么！」妃河这个怒，这是什么东西，这可是她来到这鬼地方还人生地不熟的时候花了老命挖回来的魔石啊！就这样随随便便给碎了，她蹬向猥琐男的眼神可谓狂怒。 
猥琐男却一脸莫名其妙，这让妃河发现自己误会人家了，转头看像离魔石最近的伊丝「是...是你？」 
伊丝一脸无辜说道「我不知道...」 
最后还是猥琐男给的答案「你是未觉醒的魔士？」 
此话一出伊丝的待遇整个都变了，不但那些护卫不在用剑指着她们，连猥琐男都变得恭恭敬敬的，还几乎是鞠躬哈腰的邀请伊丝去主城坐坐。 
他说「魔士大人您一定要到主城去坐坐，让我父亲的辅助员亲自测验您的魔能级别。」 
伊丝似乎对这礼遇不怎么感兴趣，她只是摆摆手道「不用了，请让开。」 
妃河也不怎么想去，这人变脸变得太快，而且那阿谀奉承的表情把他的猥琐放大了起码十倍以上「谁相信你啊，刚才还想当街杀人...」 
猥琐男赶忙解释「我怎么敢对魔士大人也任何逾矩的举动，刚才都是误会。」 
「你的误会是不是太狂了点？」 
「你！」毕竟是城主之子，汉克威很少受到这种无礼的态度，尤其眼前这反覆顶撞他的女人一直被他视为低贱的存在。 
但伊丝一个眼神过来，他就不得不将差点骂出口的脏话再自己吞回去，堆起不怎么好看的笑容，搓着手「魔士大人，您可千万不要介意。」 
伊丝他是完全劝不动的，但是妃河看他这态度不像假的，毕竟这恭敬的样子已经到了讨好的地步，又是在这么多路人甲乙丙丁面前实在不用装成这样，看来是真的对伊丝非常的尊敬奉承。 
加上还能省那一金币不是？ 
「你给我们伊丝测验级别，不会有什么居心吧？」妃河上上下下把汉克威看了个遍。 
明明自己才是更可能被讹诈的一方，却被眼前这个身着单薄播就的农村女这样怀疑，汉克威感觉自己额记的青筋凸凸的跳着，但一旁就是未来大有可为的魔士，他也只能使劲发誓自己绝无不良居心。 
伊丝当然是很好搞定的，妃河说要去那就去，不过是一句话的事。 
到了主城，主城里不如妃河想像的奢华，她以为会像天鹅堡那种壮观的城宝，但显然这城阵也不是多大的城，相对主城也不会太大。 
然后她就看到老一点的猥琐男，早早收到儿子传回来的消息就在大厅里等待了，城主身边是一个老到快变成木乃伊的老女人，一层层皱纹压在她的脸上，闭上眼睛连眼睛和眼皮都分不清楚。 
老女人面前有一个水晶球，废话就别说了，先测验级别再说。 
城主说「请魔士大人先用两手捧住水晶球。」 
伊丝两手捧住那颗水晶球，等了半会儿，里头却一点动静都没有。 
城主一脸不悦，翘起胡子瞪着自己儿子，很显然他并不觉的儿子有可能出去闲晃就带回来一位魔士大人。 
汉克威赶紧对伊丝说「魔士大人，请您稍微催动一下您的魔能。」 
伊丝却茫然地看着众人，显然对魔能怎么催动一无所知。 
妃河在一旁看的著急不已，忍不住说「你那水晶球是不是坏了，不灵啊。」 
本来一动不动的老女人一听就拍桌「那可是我们世代祖传的晶球，让你个小村姑乱说什么！」说着就好像妃河污辱了她家祖宗十八代一样，挥舞着一根魔杖就要对她物理攻击。 
这老女人情绪控管有很大的问题啊！ 
妃河刚准备躲就被一阵白光差点闪瞎眼睛，耳边听到一声粉碎，还以为老女人把什么东西砸坏了，但定睛一看才知道，是那颗祖宗晶球直接在伊丝手里碎成了渣渣。 
「你没割伤吧？」看这一地碎片的，妃河把伊丝的小手捉起来查看，很好，毫发无伤。 
老女人的眼睛用力的睁了开，层层的眼皮看上去重的不得了，一双老眼浊黄却散发出晶光「白光！光属性的魔士大人！」 
城主大人也一副捡到金银财宝的发财表情「老天这级数是多少！？」 
老女人同样很激动地说道「大人，我的晶球只能测到五级，这位魔士大人肯定是四级以上的大能魔士。」 
城主倒吸一口气，他身为这个河口城最高级的魔能士也不过是正好能算入阶级的十五级魔能士而已，没想到眼前这人竟然有这么高的级数，这让屋里除了妃河和伊丝以外的人都感觉到膝盖阵阵发软，面对强者下意识想要屈膝下跪的糗态溢于言表。



第11章11-魔士大人身分非凡


11-魔士大人身分非凡 
被测出魔能的伊丝顿时身价是水涨船高，城主对她的态度简直巴不得跪下来舔她的鞋，说实在妃河觉得只要伊丝说一声，不要说舔鞋了，城主肯定还会拉上自家儿子老婆一起舔！ 
城主提出「还请魔士大人务必留在主城内，我们会献上最好的环境和资源让您练习魔法。」 
主城可是整个河口城最好的建筑了，能住进来绝对是最好的待遇，但是伊丝完全不感兴趣，她说「不了，我不喜欢这里，我只想和木琴一起住。」 
城主有些为难的看了看一旁被伊丝牵着的妃河，勉强道「她可以在城堡中作一名侍女。」 
「木琴不服侍人的。」伊丝想也没想就拒绝了。 
妃河看着替她回答的伊丝一眼，貌似这人前几天还享受着她喂饭换衣，晚上还要负责给她暖床，昨天晚上还给她吃了自助吧，这叫不服侍人？ 
发现妃河的视线，木琴私底下捏了捏她的手。 
「您难道要回山坡村吗？那里不适合您的身分...」城主有些焦急。 
妃河觉得对方的态度未免也太过头了，根本就是哈巴狗看见肉骨头一样紧黏不放「魔士到底是什么？是很厉害的职业吗？」 
她这话问得太没有常识了，连一旁的汉克威都将视线移到她身上「你是怎么回事？从见面之后就觉得你和之前不太一样。」 
「不关你的事。」伊丝对汉克威的态度很敌意，并不想跟他多谈。 
伊丝一说话汉克威也不敢多问，只是带着狐疑的表情道「魔士可是元素大陆上最从高的身分，拥有高级魔能等级的魔士大人们在未来绝对都大有可为，我们身为能够辅佐魔士的基础魔能士自然是无上的荣幸。」 
他看了一眼伊丝，眼底闪烁着一人得道鸡犬升天的狂热眼神「尤其这位还是难能的光属性魔士，有幸亲眼所见真是太光荣了！」 
「这么厉害？」妃河对伊丝还了解不多，在她眼里伊丝就像只变态小狗罢了，实在很难跟什么大有可为的伟大国家栋梁扯上关系，尤其这人现在还低着头在玩她的手指。 
「当然！」汉克威看着妃河的眼神有些鄙夷「当初就因为我是有魔能的魔能士，你可是死死缠着我不放，爬上我的床硬是要作我的小老婆，后来我说让你去取魔石来作交换条件，你才连续一两个月没再出现过，我还以为你放弃了，原来是攀上了这位魔士大人。」 
这种丑事被当众挖出来士很伤面子的，大厅里所有人看着妃河的表情都带上了不屑，这种趋炎附势的人太多了，但愿意出卖肉体的却不能经常见到，加上她又只是个低下的贫民，十再没有给予她任何尊重的理由。 
妃河被数道负面目光聚焦于一身，不过她愣是没有半点感觉，那又不是她干的，虽然她这个新帐后是穿了那个叫木琴的马甲，不代表这些过去她也要一并承担吧？ 
「看什么看？你们还不是想攀上人家？」妃河耸肩，这群人现在还巴不得舔鞋呢！难道这又比那个木琴好多少？ 
老城主自然是早把慧眼识英雄未雨绸缪等等词汇和里在自己哈巴狗的行为上，如今被妃河这么一说，好像他们就跟出卖肉体一样不堪，顿时气得满脸通红「护卫！把这个女人给我赶出去。」 
妃河特别有骨气的往伊丝身后一缩，哈哈哈，魔士大人在这里啊！谁敢动她。 
伊丝也很给面子的护在妃河面前，从刚才听到猥琐男说那些过往就让她很不高兴了「不用赶了，我们这就走。」 
「蛤？你要走？」没想到第一个质疑她的竟然是妃河「他们要给你过好日子，我觉得不留白不留啊。」 
伊丝看着妃河问「那你呢？」 
「我？我才不要留在这个地方！」这里又不欢迎她。 
不知道为什么她的回答让伊丝高兴地眯起眼睛「那我也不留下。」 
城主和老女人还想多说什么，但伊丝看看窗外就说「快傍晚了，再晚村长可要不等我们了。」 
妃河一听也没有心思和这些人纠缠了，随手把人家桌上的一盘水果全捞进袋子里就要走，在他们贫穷的农村可没能吃到这么多汁的水果。 
本来大好发财的机会就因为这两父子的猥琐指数太高而被两人给直接放弃，妃河仔细想想分隔两地也不好，这样她还要怎么赚取点数？ 
但这事却没有随着她们放弃就算完，在她们回到家开始如火如荼地改建访子的时候，城主又带着一群人杀了过来。 
「既然魔士大人喜欢山坡村那就继续住在这吧，请让我们替您改建一下居住环境。」说着一大群人就接手了她们手上的改建工作，几天的霸占就把本来面临倒搭的泥土屋改建成漂亮的小木屋。 
建完后城主鞠躬哈腰地请伊丝进去验收，妃河就大摇大摆的第一个走了进去。 
里头装修的还不错，跟以前的烂房子比更是无可挑剔，全新的木头地板，能关紧闭的门窗，还有后院在屋檐下的灶台，屋里两厅两室屋外也有后院粪坑，连前几天被妃河糟蹋的菜园都整理过了一遍。 
「这房子好，以后我们能分房睡。」妃河下意识的说道，两人挤一张床是挤了点。 
本来还在一起参观新房的伊丝听闻后脸顿时垮了下去，追着妃河问道「现在的房子和以前的比，你喜欢哪一个？」 
这什么问题？ 
妃河想都不想就回答「当然是现在的，以前那个能叫房子吗？一个土推还差不多点。」 
然后伊丝就不说话了，小脸快沉到地底里去了特别不高兴，跟在妃河身后像背后灵一样哀怨，但妃河顾着看新家具完全没发现她的异状，才听伊丝闷闷道「以前房子是我亲手建的...」 
妃河心底咯噔一声，回过头，伊丝一副泫然欲泣的模样，让妃河赶紧说道「但以前的房子也不错【豆17ㄙ34ㄙ59丁】qq八°九°七°七°九°七°七°七°三，你的手很巧能自己做房子啊。」 
伊丝回过头闹憋扭「你就不想跟我睡，你嫌弃我。」 
情绪说来就来，妃河被伊丝的孩子气甩了一脸，要说是闹憋扭又不太准确，这频频回头极为露骨暗示她上前安抚是什么意思，真是的「怎么会？你不要乱想。」 
说完后她才觉得这话怎么都不太对，她们又不是恋人，睡在一起干嘛？ 
奇可「建议契约主与目标同床而眠，有利于赚取点数。」 
妃河醍醐灌顶「那什么，一起睡也可以的，把一间房改成书房吧，听村长说魔士要学会魔法也要学习的。」房子修好前她们都住在村长家，自然村长也知道这事。 
别说村长，现在全村都知道的。 
知道伊丝是魔士后村民都对伊丝恭敬礼遇，村长还把自己珍藏的几本魔法书都无偿给了她们，伊丝现在可是村里的大人物。 
但伊丝却没有很高兴，应该说妃河几乎没有看见伊丝对这事有任何情绪反应，好像她根本无所谓一样...



第12章12-老娘不是煮饭婆


12-老娘不是煮饭婆 
城主留下房子后就又回到比较繁荣城镇去了，好像完全无法忍受在这朴素的农庄多待一秒，伊丝不是非常满意房子，虽然这屋子在村子里是数一数二的好，甚至相较之下可谓豪华了。 
妃河没有多想，虽然伊丝现在身分不一样，但她来这里的目的只不过是完成任务而已，就是房子换好了她的工作依旧没变。 
该种田就种田，时间到了就开始做饭，加上完全恢复的伊丝可以帮忙，她的工作更是轻松不少，伊丝力气大，完全被妃河当作一苦力使唤，前几天还让她把种子全种了下去，今天都开始冒出小苗来了。 
这时妃河正在拔跟着萌芽的杂草，蹲着久了两脚简直失去知觉，被伊丝半拉半抱的安置在一旁坐着休息，然后亲自下田去拔杂草。 
妃河看着她，莫名有种被孝敬的欣慰感。 
「你怎么都不练习？我听村长说你应该能学很快的。」妃河捶捶自己酸痛的腿，她注意到伊丝完全没有读书或练习魔能的意思，那间书房在建成后根本没人进去过！ 
伊丝只是笑着摇摇头「不想学。」 
「喔。」妃河耸肩，反正现在又不是在读书上学，不想学就不想学，无所谓。 
伊丝在太阳下远远的看过来，她在观察妃河的表情，确定她是真的完全不介意也不在乎后，很满意的笑了「太阳大，你进去屋里纳凉吧？」 
妃河确实觉得阳光不小，但时间快到午饭了，她干脆就起身走向灶台「不用了，中午要吃啥？」 
「想吃木琴做的炖菜！」伊丝缠好几天了，特别喜欢妃河拿手的剩菜乱炖。 
「好嘞！」妃河撸起袖子准备大展身手。 
「伊丝！喔不，魔士大人，您怎么在亲自下田？」村长从她们后院经过，看到伊丝在田里拔草，大喊「木琴，你怎么让大人做这种工作？」 
妃河一脸莫名「啥？你说下田吗？」 
村长喊到「尊贵的魔士怎么能做这种粗重的工作，快把她请起来。」 
「什么啊？那些菜种出来她也要吃啊，而且我刚才也有拔草，不是她一个人做的。」这田难不成她一个人吃啊？伊丝食量特别大知不知道？ 
「村长，我家的田我也要帮忙的。」伊丝也说道。 
村长还在那不依不饶的呼天喊地，妃河被他喊的头疼，抬起手投降了「好好老人家你别喊了，嗓子都哑了好吗？我来我来，伊丝，你先进房洗手准备吃饭了。」 
村长「对魔士大人不准无礼！」 
妃河咬牙「大人，请您进屋洗手准备吃饭！」 
她这话一说连伊丝的表情都变了，咬着粉嫩的唇。 
村长还不够，靠过来看看妃河在煮些什么，顿时意见又来了「这些都是什么东西，怎么能让魔士大人吃这种残菜剩羹，城主大人不是留下了不少金币吗？赶紧用那些去买些肉回来！」 
妃河被怼的傻眼「这吃的怎么了？我现在去哪买肉啊？而且城主留下的钱我和伊丝都没有用好吗。」 
村长这态度让她感觉非常不爽，她是伊丝的室友兼炮友，又不是她的佣人，这瞧不起她是几个意思，还嫌她伺候的不好吗？加上村里人又都把她当成攀附魔士大人的卑鄙小人，这几天没少给她白眼看，这让妃河火气高涨起来。 
她把手里的勺子扔进锅里，煮的一把火「老娘我不煮了！她爱去谁家吃去谁家吃，反正我就只能给魔士大人吃残菜剩羹！」 
浑蛋她穿越来是为了给人当煮饭婆吗？ 
「你在魔士大人面前是什么态度...」村长还想在教育教育她，却被伊丝给喊住。 
「村长。」伊丝声音淡淡的，听上去与平时没什么两样，却透着一股冷淡感「请你不要管我家的事，还有，请不要说木琴任何不是。」 
她说得非常有礼温合，村长却浑身发凉「知、知道了。」 
怎么回事？伊丝平常是很乖巧的孩子，最近给人的感觉却不太对。 
村长没有更多时间多想，就被伊丝给请出了后院。 
伊丝把村长赶走后，回头看看妃河，还有那口准备饭菜到一半的锅，便贴了过去「木琴，不要生气。」 
「哼。」妃河还是怒气腾腾的。 
伊丝看上去有些不知所措的在旁边呆站了一会儿，那模样让妃河几乎没办法生气了，想想又不是这人的错，正准备放软态度，伊丝的脑袋就放到她的肩膀上了，软软的头发扫在颈子上让人发痒。 
「木琴，你不要这样，我怕。」伊丝的声音听上去有些颤抖「你不要改变，就这样...」 
到这情景妃河胸口的一股气也像屁一样泄掉了，发现自己好像对这种小狗系没有办法，妃河叹气「怕什么？」 
伊丝问她「你也会像村长他们一样，改变对我的态度吗？」边问，她的表情变得有些不安。 
「变成像他们那样？怎么可能。」妃河毕竟是穿越而来，根本不明白魔士对于这世界到底是多厉害的存在，要她对眼前的少女鞠躬哈腰的，实在不容易。 
「那就好。」伊丝抱着妃河「木琴你不能变。」 
妃河有些哭笑不得「别人尊敬你还有不满啊？而且你不是说我和以前不一样吗？那变的可多了。」 
「我才不要什么尊敬。」伊丝嘟着嘴说「木琴是变得更好，现在这样很好，我喜欢。」 
「好好说话，不要乱舔我！也不嫌脏，我刚才拔草流了一身汗！」妃河闪避着这人粉嫩的小舌头。 豆^丁㈧^㈨ -妻 -妻 -㈨ -妻 -妻 -妻 -㈢【豆17n35n00丁】
伊丝却一直说着喜欢，张口咬了一口妃河的脸颊。 
「你比较喜欢现在的我，以前的我是怎么样的？」妃河毕竟用着这躯壳，多多少少也好奇以前的事，尤其在这么多人瞧不起她后，她更好奇以前那木琴到底是什么人物「是不是真的跑去求人包养她？」 
伊丝本来不想说，但妃河很过分的掐了她一下「快说。」妃河的力道不大，捏在伊丝的腰肉上感觉痒痒的，也让伊丝的眼神有些不一样了。 
「以前的木琴是，但你不是她。」伊丝还是坚持她的论点。 
妃河就说「那你为什么跟她一起住？」 
「我们都是孤儿。」伊丝理所当然地回答。 
「喔......」妃河感觉一不小心挖到别人的伤口，有些抱歉「不好意思。」 
「木琴现在是我的家人。」伊丝一点也不介意自己的身世被提起，她抬起头反问「对吧？」 
「呃...」妃河对上那充满期待的眼神，一时语塞，只能含糊说道「现在算是吧...」 
但这答案显然不能满足伊丝。



第13章13-身分揭穿


13-身分揭穿 
「现在算是吧。」在面对伊丝热切的眼神，妃河实在不忍心说实话。 
她只是来解任务的，当然是不可能永远留在这里的。 
但她这个回答显然无法让伊丝满意，她听出妃河语带保留，这让她往前靠了一步，几乎将妃河几到灶台上去「以后呢？」 
「这个...」妃河不想骗这么单纯的少女，只能勉强应付「再看看吧。」 
伊丝没那么好应付过去，她一把将妃河抱了起来，大步往屋里走去，开了房门二话不说就把人扔到床上去。 
「好好的你发什么疯！」妃河在床上滚了半全才坐起来，可没来得及坐稳伊丝又一头撞了过来，然后开始脱她的衣服。 
「轻点轻点轻点！这是新衣服啊！」妃河耳朵灵敏的听到一丝丝缝线迸裂的声音，为了不让她好不容易买回来的衣服化作破布，她只好抬起手配合着让一丝顺利把衣服给脱了，然后没穿衣服的她两手捂在胸前「干嘛啊你？大白天的别乱来。」 
伊丝却没有像以前一样听妃河的话，反倒是将人按在床铺上就吻了下去，当下妃河又收到奇可的提示获取点数了，大白天荒淫真是乱来，妃河七手八脚的把人推开，就算在隐蔽性很好的房间内这也太突然了。 
然后她一把人推起来猜发现不对劲，伊丝已经两眼湿答答泪流满面了，也让妃河瞬间汗颜不已「你、你哭什么啊！」快被强奸的人是她，该哭的应该是她吧！ 
「木琴...」伊丝小猫一样的叫着她，挤进她怀里使劲的蹭蹭「木琴...木琴...」 
当下妃河先是感觉怀里这人有点魔征了，这哭的就不像个正常人，也且情绪未免来的太快了让她想有点共鸣又不行，但另一方面，伊丝哭的真的太可怜了，下意识就让妃河把手搭到这人的背上慢慢的轻拍着「好了好了，不哭...」 
「木琴，我只有你的...真的...」伊丝用力扣着妃河的肩膀，留下深深的指印。 
「嘶...」妃河感觉肩膀要被捏碎了「还说只有我，你之前不是也跟上一个木琴挺好的吗？出生入死了都。」那时候她醒过来就两个人差点死在山洞里，关系可不一般啊。 
说完她才惊觉不对，这样不就变相承认她和之前不是同一个人了！ 
可伊丝完全没有在乎那些，她只是慌张的解释道「不是，当初是她硬要去挖魔石，企鹅号⑻*⑼*妻*妻*⑼*妻*妻*妻*⑶【豆17∶35∶00丁】村长让我去找她回来，我不小心被牵连进去而已。」 
「她硬要去挖魔石干嘛？她又没魔能...我是说，我又没魔能。」妃河感觉这理由有点莫名其妙。 
伊丝小声告诉她「说要给城主的儿子。」 
啧，她的前身还真的很想给那猥琐的家伙做小老婆，真是的。 
「那条魔脉里头有魔兽，我们被攻击后又引来魔使的攻击...所以才会受重伤。」伊丝低头手指在妃河的胸口打着圈圈，妃河被她搞的起鸡皮疙瘩「那时候村里人不知道我们在哪，所以没人来救我们，还好你突然来了，还救了我...」 
「好好说话，不要一直亲我。」妃河推开她，搞的她好痒一直动手动脚的「谁突然来了，我也倒在那里好吗？」 
「木琴你还不知道吗？」伊丝用手臂撑起来低头看着妃河，眼睛眨了眨，伸手把妃河半抱起来，手在她背后温柔地摸索着。 
「你干嘛？」妃河不明所以，感觉伊丝的手指在某一处反覆的流连着。 
「木琴这里有一道很大的疤。」伊丝这才告诉她「在我昏过去前，木琴就在我眼前受到致命伤死去了，被魔使从背后攻击直接掏出了心脏...」 
「......」妃河幻想了一下那个画面，沉默几秒后怒喊「奇可给我出来面对！」 
伊丝被她突然大喊给吓了一跳，不知道她口中的奇可是谁。 
奇可「契约主有什么问题？」 
妃河怒「我在...咳！」 
她这才注意到伊丝在看她，赶紧收声用思考的方式回答。 
前一个躯壳直接死在目标面前啊！你还好意思让我原地满血复活，心脏都挖出来了想呼咙都没办法，搞什么东西啊你！ 
奇可「适合契约主的躯壳不多，加上为了满足刚好死去这个条件，确实没有太多选择。」 
就是这样也不能见有死人就把我塞进去吧！要不是伊丝这孩子有点毛病，姊早就直接被送去解剖研究了好嘛！直接诈尸还魂你到底在想什么啊！ 
奇可「......」 
你倒是说话啊！不要给我装死。 
奇可「......」 
喂！ 
奇可「契约主，目标在看你了。」 
妃河从脑中质问回过神来，就见伊丝用探究的眼神看着她「你在...和谁说话？」 
「哈...这个嘛...」妃河傻笑「不是就和你吗？这里没有别人。」 
伊丝眯起眼睛问「奇可是谁？」 
妃河张了张嘴，东想西想还真的不知道该说点什么才好，伊丝看着她说「不要骗我好不好？我知道你刚才和某种存在对话，是不是和你的出现有关系？」 
猜的还真准，真不能小看女人的直觉，妃河在心中感慨。 
「这说来话长。」妃河放弃挣扎了。 
伊丝慢慢趴下来，把头靠在妃河赤裸的胸口前，一副就是你慢慢说的模样。 
妃河问奇可，能把这事告诉其他人吗？ 
奇可「不建议透露过多，或许会对搜集点数完成任务有影响。」 
妃河「能有什么办法，谁叫你这么不靠谱，直接在人家面前借尸还魂像赖都赖不掉，这次我就挑着多少解释一点，麻烦妳下次找那种死的隐蔽一点的躯壳。」 
奇可「已将契约主的建议记取下来。」 
没办法，妃河只好对伊丝说出了自己的来历。 
----------------------------------------------- 
昨天難得打打lol 
隊友像是瘋了一樣的狂衝 
:)



第14章14-给不了的承诺


內心不安就要看妃河尿關失守! 
(危險發言) 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
14-给不了的承诺 
当然妃河也不是傻，她没可能告诉伊丝所有的细节，尤其是关于爱爱取点数这种事情，就是打烂妃河的嘴她也说不出口。 
伊丝听完后沉默良久，妃河也拿捏不准她会是何种反应，该不是当下把她给捆了扔村长那里至脑袋吧？凭良心讲，要换作是她听了谁对她说这些疯话，第一反应就是这人脑子肯定是伤的不清。 
过了一阵子后，伊丝看上去是消化完了，她抬起头来说道「所以你不是这世界的人？在原来的世界死去后灵魂才进到木琴的体内？」 
孺子可教也。 
妃河点点头，然后她忍不住问道「你相信我说的这些？」 
「木琴说的，我就相信。」伊丝认真的回答，一会儿后她想起一件事「所以你不叫木琴吧？你原来是什么名字？」 
妃河轻叹这孩子真是单纯，说了就信，去哪找这么一朵粉嫩的小白花「妃河，不过记得在人前你还是要叫我木琴。」此事还是越少人知道越好。 
伊丝自然知道这事太过离奇，对外人说没有半点好处「嗯，这是我们两人之间的秘密。」 
当然她也有自己的想法，即便是可信之人她也不会将此事外传，若是有谁知道这事的一点蹊跷能说出个五四三了，到时候妃河顺藤摸瓜岂不是很可能会找到回去原来世界的办法？ 
伊丝不会让这种事情发生。 
她眼皮轻垂低头看上去特别无害，手指却若有似无拨弄着妃河胸前的红晕，像是随口问道「那妃河知道怎么回去吗？你说让你来到这个世界的是一个叫奇可的神秘存在？它知道怎么让你回去？」 
「你还能不能好好说话。」妃河推开伊丝那只作恶的手，脸颊有些羞赧「先让我把衣服穿上。」 
「不要，妃河这样好好抱。」伊丝抱紧怀里赤裸裸的身子，当真把妃河当作专属的抱枕了「所以呢？它知道吗？」 
妃河拿它没办法，这人怎么像牛皮糖似的撕都撕不开，真是「我问问，奇可，我回去要到什么条件？」 
奇可「点数到达十万点便能开通下一任务，契约主可在开通后自由决定是否进入下一任务，或D.O.U.在死亡后直接进入下一任务。」 
妃河一听脸色就变了，十万点！   ？那她四个任务岂不是至少要四十万点数，而她现在几点来着？ 
奇可「目前点数，四百一十点。」 
妃河顿时想要流泪。 
听不到奇可声音的伊丝看妃河脸色不对，便摇了摇她「她怎么说？」 
妃河只给了一个字「难。」估计到时侯她都修练成老司机了... 
伊丝汀道这个答案自然是高兴的，很快便又追问「难是怎么个难法？」 
妃河「细节不能告诉你，但要达成任务我估计要几年吧...」 
「为什么细节不能说？我想知道。」伊丝追问。 
但妃河嘴唇蠕动了老半天，最终还是说不出口「唉你别问。」 
伊丝不太安心，想着之后一定得知道答案，但这时也不能逼得太紧，便又换了些问题「那妃河在原来的世界发生了什么事？怎么会死掉呢？」 
「这个嘛......」妃河想着自己在厕所里那唯美的死亡姿势，最后呵呵一笑「这个也不能告诉你。」 
其实她说这话事有些开玩笑的意思，现在回想起来还真的挺搞笑的，但听到伊丝的耳朵里这可没那么有趣，她张嘴在妃河嘴巴上啃了一口「这也不能说那也不能说，你秘密好多。」 
妃河全然没有听出这其中的暗潮涌动，还摆了个潇洒的姿势「女人心海底针，姊是个神秘的女人，你摸不透。」 
说完屁话，她准备让伊丝起来好让她穿回衣服，拍还亮着就光溜溜的谈话成什么样了，但伊丝却把半坐起来的妃河掀了回去，开始在她身上舔舔起来。 
妃河被她舔的起鸡皮疙瘩，这死孩子虽然技术不怎样，但人家特别热情像把火，舌尖滑过锁骨，妃河也有那么一点感觉了，没好气的说「这什么时间你还搞这个，等会儿还吃不吃饭？」 
伊丝忙中拨空回答了一句「我现在就在吃。」 
被她这一句胡话顶得满脸通红，妃河给了这只舔狗一掌「乱说什么！小变态...」 
说是这么说，但自那次之后两人也没有再过多的接触，毕竟前段时间住村长家你也不好乱来是吧？后来搬了新家就一直还没机会赚取点数，想到有十万点的遥遥之路，妃河也积极起来，搂着那颗狗脑袋感觉渐入佳境。 
伊丝在妃河的胸前啃着乳尖，她的牙齿以微小的力道啃啮着，没有让妃河感觉到任何疼痛，但却是麻的不行，妃河忍不住呻吟了一声，像是在鼓励伊丝一样，不只乳尖，连同四周的乳晕和雪白的双峰都被留下深浅不一的牙印。 
终于吃够了馒头后，伊丝的舌头舍不得离开光滑的肌肤，便一路留下湿润的痕迹，腹部的水光显是舌尖游走的路径，妃河发现不妙正想阻止，但来不及了，灵活的舌头滑入她的肚脐里头，在敏感的凹缝中游移。 
肚脐可是妃河的痒痒肉，当下她就差点克制不住要肘击那颗狗脑袋，不过伊丝却早一步按紧了她的手，舌尖变本加厉的在肚脐眼中掏弄旋转的，不留给妃河一丝逃避的余地。 
妃河痒的在床上扭动，要不是伊丝制着她肯定会打起滚来，很快那笑声中就带着哀求的意味，连眼角都泌出眼泪来浑身通红「哈...哈哈...不行！真的不...哈哈...会尿出来！嗯！哈哈哈...」 
伊丝却有些含糊地说「我想看妃河尿出来的样子。」 
她就知道！ 
妃河此时内心是震荡的，这死孩子从上次就一直想来这招！ 
在一阵乱七八糟的警告混和哀求之后，伊丝总算在妃河水坝溃堤之前停了下来，妃河像是离水的鱼一样嘴巴一张一合的大口换着气，也没精力再去阻止伊丝继续往下的唇舌。 
伊丝打开了妃河的双腿，轻拨开那不算浓密的毛发，妃河是不会承认自己在刚才那惨无人道的肚脐酷刑中感受到任何快感，但她下面的嘴巴要诚实的多，水滢滢的都沾上腿了，伊丝非常容易就直接进入了两指。 
「唔，你慢点。」妃河抱怨，直接深深挤入两根手指让她有些不适。 
嘴巴刚干完活的伊丝嘴唇挺红的看上去更嫩了，她手腕整个缓慢地转动，妃河能清楚感觉到体内两根手指旋转的感觉，她难耐的表情被伊丝看得仔细。 
「妃河...」伊丝唤了唤她，声音比平时要更软，尾音也拉的绵长好听「你能不能答应我不离开？」 
妃河想也没想直接回道「蛤？怎么可能？」 
她没脑的说完后就见伊丝的表情有了变化，当下心脏便碰碰击跳了两下，感觉自己说错话了。



第15章15-熊孩子闹脾气


15-熊孩子闹脾气 
「妃河...」伊丝唤了唤她，声音比平时要更软，尾音也拉的绵长好听「你能不能答应我不离开？」 
妃河想也没想直接回道「蛤？怎么可能？」 
她承认自己说出这话的时候没有过脑子，但这也不能怪她吧，下面还有两根手指在作怪，妃河能分神多少在思考方面？所以当她看到伊丝脸色大变的时候，这才后知后觉的感觉自己说错了。 
「唔！」正想着怎么婉转一下，伊丝的两根手指就毫无征兆的弯曲起来，正好压在妃河感觉舒服的点上，像是揉蹭可又稍嫌粗鲁了些，让妃河的脑袋有几秒的空白。 
伊丝脸色有些惨白，但她手上动作却很强势，几乎像在掏挖妃河柔软的花穴一样，按压着敏感的内壁，那频率十分让人难以适应。 
「你...啊！」妃河感觉一股发胀的感觉在小腹中，有些微妙，夹杂在快感里头是有些类似想要小便的尿意。 
修长白皙的手指在用力按压内壁一会儿后又改为长驱直入，慢慢地抽出到几乎要离开花穴，然后一口气又挤入到连指跟都完全没入，噗哧一声，快速进出带起的水声让妃河浑身轻颤。 
伸手抓住伊丝乱来的手，妃河皱着眉头轻喘「你、你轻点。」 
伊丝低头看着她，嘴巴动了一下似乎想说话，可最后什么也没说，只是用另一手抓住妃河的手腕，慢慢将妃河拒绝的手给拉开，不容拒绝的又加入一根手指。 
「你故意的是不是...嗯...」感觉到身下更涨了，妃河蹬着腿想把人给踢开，但她抬起腿也只是给露出了更多的破绽而已，伊丝就着她提起的那条腿就整个人挤到她的腿间，这下妃河是没地方逃了「你别闹。」 
伊丝瘪了瘪嘴终归是没敢太过分，她三根手指动作轻柔不少，拇指按压在妃河的花蒂上抚慰，小小的花蒂在温柔的刺激下硬挺了起来，这让拇指能更方便的去揉按她。 
「呼嗯...」吐出一口气，妃河没能否认自己现在非常满意这样的力度，她的腰都软了，在舒服间她偷看一眼伊丝的表情，这小屁孩子看上去是认认真真的在干活，可妃河就是能看出伊丝现在并不开心。 
其实要看出伊丝的心情也不算难，这家伙没扑过来舔舔咬咬就有问题，妃河不知道这人是不是口欲期没得到满足，就算在村长家借宿她每晚都要舔咬她的嘴唇好一会儿才肯睡觉，现在却一本正经的，很难没发现她心情不佳。 
一个人憋着个不高兴的表情跟你爱爱，妃河不喜欢这种体验，叹口气，想想自己多少也虚长这孩子几岁，哄哄她也不是事儿。 
她伸出手，慢慢搂过伊丝有些僵硬的肩膀，想把人拉过来些，但使力半天也没见伊丝靠过来一毫米，她便拍了一下这人的肩膀「靠过来点，你这么僵硬干什么？」 
伊丝看了她一眼，最后还是主动得靠了过来，只是这表情怎么有一点不情不愿的味道？ 
「真是的，闹什么脾气...」妃河有些想笑，这不高兴的嘟嘴表情还挺可爱的，而且明明不高兴了还继续取悦她是在想什么啊，她搂住伊丝的脖子「这种情况下生气？」 
然后伊丝竟然哼她一声。 
妃河差点喷笑，但她知道在生气的人面前喷笑那可是滔天大罪，为了忍住那阵笑意，她刚才在心底编好的腹稿只好先扔一边去，抬起头就吻上伊丝嘟起的嘴。 
这是以防万一，不然她嘴角要翘起来了。 
还好这招强吻可谓吵架闹别扭最好的利器，舌头有些试探的滑入伊丝的口中，她明显感觉到伊丝刚才还硬梆梆的肩膀和脖子瞬间软化了下来。 
「唔唔！唔...」在稍稍放松下来的同时，妃河被她突然增快的手指给搅到七魂八素的，稍微粗鲁些地转动实在让人招架不了，她背脊抖了一下瘫软回床上，还来不及呻吟出声，伊丝的嘴唇就跟了过来。 
比刚才还要更加深入的舌尖，伊丝有样学样的用舌头去勾引着妃河的，积极的交缠在一起让妃河的呻吟变得混乱而断续，她学得很快，灵活的舌头在非何口中扫荡肆虐着，让妃河发出嗯嗯的声音抗议，几乎要被她给吻的窒息过去。 
伊丝在上次就摸出妃河舒服的地方了，在三根手指的攻势下妃河没能撑多久，她两腿夹紧伊丝的腰部，小腿往内勾着把伊丝整个人都圈在腿间，闭着眼睛细细尖叫了一声，高潮的瞬间根本无法思考，感觉眼前花花的浑身都舒软了。 
摸摸妃河圈住她的腿，伊丝两颊微红的看着喘息的妃河，她给妃河几秒的时间休息，但蠕动的阴道夹着她的手指，想在吸吮的力道让她心神荡漾，便也摸上自己的腿间，一边撩拨自己的花蕊，一边又开始抽动妃河体内的手指。 
「嗯...等等...」妃河还明显感觉到高潮的余韵，她的花穴还在有频率的跳动，现在就继续的话她很快就又会... 
「啊...」发出有些慌乱的声音，妃河的手指只来得及揪紧身下的床单，原来已经完全舒软的身子又开始紧绷起来，快感像是在体内发酵一样很快就再次高潮，妃河腿跟颤抖，发现伊丝这家伙竟然不打算停下「嗯啊！你...啊...」 
她想骂人，可身体上的激烈反应让她只能使劲扭着腰想要躲开，可伊丝身子稍稍往前倾就压制住她了，带着红晕的小脸凑近，伊丝吻了吻妃河的下巴，然后带着水润的眼神看着妃河情迷意乱的表情，撩拨自己的手指也加快起来。 
「噫！」妃河浑身都紧绷了，她的腰不受控制地用力往前挺，明明是无法再忍受更多的痉挛，却更像是迎合着侵犯的手指，身子在床单上挺起漂亮的弧度，那类似尿意的涨感也到达顶点，潮水噗的一声撒了出来，星星点点的甚至沾上了伊丝漂亮的脸蛋上。 
伊丝被喷到了有些发楞，她似乎是下意识了一下唇边，好尝到一滴带着咸味的液体，随即便像是上瘾一般直接将嘴巴贴上妃河湿淋淋的腿间，在那儿吸舔的啜啜响。 
「不、不要...」妃河此刻还没能跟伊丝争论休不羞耻的问题，而是刚潮吹完的花户是经得起吸舔的地方吗！   ？ 
伊丝的舌头不过伸进花穴里头勾了两下，一小股潮水就又喷洒出来，正好被伊丝给拦截在口中。 
「嗯...」伊丝尝到妃河的味道，她的身子也在自己的撩拨下抵达顶点，恋恋不舍的在高潮的余韵中轻舔妃河不断收缩的穴口，伊丝这才心满意足的躺到妃河的身边。 
亲昵的搂过妃河，伊丝像孩子一样的蹭蹭她「妃河我太喜欢你了，你可以不离开的对吧？」边说手还边不正经的在妃河胸前揉来揉去的。 
还在喘的妃河顿时心中一百只草尼马奔腾而过，这页不是掀过去了吗？你又把她掀回来干嘛？ 
态度有些敷衍的推开伊丝作乱的手，她不想谈这个话题就不回答了「你手别乱来。」 
敏感的伊管理号贰⑤妻七⑥肆肆叁丝马上感觉到妃河转移话题底下所隐藏的意思，一下就从床上坐了起来，脸又板了起来，眼睛水亮亮的颇为哀怨。 
妃河被她哀怨的眼神打击到了，只能无奈「这事我说不准，你别闹脾气。」 
没想伊丝只是瞪了他一眼，便起身穿上衣服一头钻进闲置多时的书房，碰的一声把门关上。 
妃河甚至听到书房从内部上锁的声音，整个人躺在床上一脸的蒙逼。 
这孩子现在是什么态度？



第16章16-魔士之赚钱之道


21章會開始收費喔 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
16-魔士之赚钱之道 
「喂，你还在生气啊？」几天后妃河才觉得不妙，伊丝这冰冰冷冷的态度竟然能维持这么多天，像是打算跟她来一场长期冷战。 
伊丝才刚吃完妃河煮的饭，嘴角还沾着一点薯泥，拌了红萝卜泥的薯泥是美味的橘红色，加点糖和牛奶后口感沙棉，妃河知道伊丝喜欢吃，见这几日气氛不好就特地煮了一大盆，没想到这人吃完后还给她板着一张脸。 
妃河是拿她没法子了，一整天这人就能一句话都不说，可偏偏又能一直出现在你身边，拼命发出「我很生气」的氛围，妃河用食物逗她，伊丝倒是无一例外地照单全收，可还是一脸不高兴地咀嚼。 
「算了。」妃河暂时放弃，她把桌上的空碗给收拾了拿去后院洗。 
刚洗好一个碗，果不其然伊丝也缓缓从屋里渡步出来，就这么站在她身后盯着她看。 
妃河十分淡定的顶住了伊丝哀怨的眼神，如芒在背的洗完碗，手在衣摆上随意的抹了抹便要出门。 
「你去哪里？」伊丝的声音在身后响起。 
妃河叹了口气，暗道果然是个难搞的家伙，这几天闹脾气也就罢了，她还得黏着人闹，整天整天跟进跟出的也不嫌烦。 
她回过头，伊丝已经跟她来到了门口，眼睛直勾勾盯着她看，前几日妃河还觉得伊丝这是孩子气就想在她面前别扭给她看，可渐渐的，她觉得伊丝更像是在盯着她，像是怕她跑了一样... 
「去村长家，说有事找我，一会儿就回来你别跟了。」妃河没很想让伊丝跟上。 
但伊丝没听话，她还是跟在妃河的屁股后面跟了出来，妃河也拿她没办法，总不能再把人给捻回去吧，便让她默默的跟在身后。 
村长一见妃河来便让她态度挺热情的，老脸上满是皱纹一笑更是皱了两倍，他让妃河进屋，可看见伊丝在妃河身后，他的态度又变了，参杂了一些对上位者的畏惧和讨好，在讨好的同时也多了几分不同阶级的疏离感。 
「这个你们看看，是城主让人送过来的。」他拿出几个卷轴，红色的把手相当醒目。 
「是什么东西？」妃河身后的伊丝还在耍自闭，妃河只好自己动手接了过来，一共三个卷轴，她随手打开其中一个。 
这是一张有点类似悬赏的公告，说是悬赏也不太像，不过下头一串亮眼的赏金数字让妃河移不开眼了「这什么东西？是...任务吗？」 
村长看上去也有些兴奋「是魔士公会发布的任务，这些都是简单的任务奖金就不少了，只要魔士大人到城里的公会分部完成身分认证就能开始接任务的。」 
「野狼...五只。」妃河细看上头的任务内容，十甜ι味`警！告分惊讶「就五只野狼能领到十枚金币！？」 
当然她不是说野狼很好杀，而是这十枚金币对于她们来说可是一笔不小的数目，在打开另外两个卷轴，上头的任务同样不难，这都是些基础任务而已，包括组队或寻找药草，且报酬都还不错。 
「只要是能算入级数的模式都能够接这些任务，我明天就要去城镇一趟，你们可以一起去，认证身分后直接接下任务就行了。」村长每月都会去城镇一趟，时间正好。 
妃河连忙点头「好啊好啊，该去。」 
钱啊，有钱就能买肉买菜买衣服，没道理放弃这好机会。 
但伊丝却在一旁说出让人失望的话「不去。」 
「......」妃河顿时想骂娘，都忘了这屁孩子还在闹别扭，刚才是她答应得太爽了... 
「啊？为什么不去？」村长也是一时回不了神，口气短暂变回原来的态度，但随即又记起伊丝此时的身分不同「魔士大人，请问这是...？」 
伊丝抬起头，表情带着孩子气的倔强「我不想学魔法，也对任务没有兴趣。」 
她这话说的很直白了，妃河扶住自己的额头，没想到伊丝会这么直接的说了。 
其实妃河早就察觉出来了，伊丝对城主他们热情的态度完全没反应，说要书房却只拿来当作自闭生气的展演空间，那些学习控制元素或感受魔能的书本更是连翻开都没有过，很显然伊丝对魔法的相关接触已经超越了不感兴趣了，甚至带有那么一点老死不相往来的意思。 
「还是谢谢村长，我先回去了。」伊丝对村长点点头，然后看了一眼神情复杂的非河，补充道「我们先回去了。」 
妃河被她拉走也抗拒不了，她们出了村长的家门，妃河看着走在前头的后脑勺，无奈地问「你不想碰这些，那以后要做什么？」 
「不做什么。」伊丝拉着人，脚步坚定地往家里的方向走「种田，普通的日子就够了。」 
不知为何妃河总觉得伊丝的背影带着一股孤独，这小还是不是耍自闭到升华了，连背影都能透出负面情绪来？ 
为了闹脾气都升华了，妃河感觉自己撑不过她，认输了，加快几步跟了上去和她比肩而行，甚至还主动伸手勾住伊丝的手臂「成啊，种田也挺好。」 
伊丝停下脚步，妃河猝不及防的踉跄了一下差点摔跤，还好被伊丝眼疾手快的拦截住，她的眼神里带着一点不相信，语重心长的说「种田会很穷，魔士才能出人头地。」 
说完她就紧紧盯着妃河的表情，每一刻的变化她都不放过。 
妃河听她说完这可谓精辟的剖析有些莫名其妙，没注意到伊丝过分热切的眼神，她只说「能怎么办？你爱种田呗，你高兴就好我没意见，唔啊！」 
迎接她的是一个过分热烈的拥抱，几乎要把妃河体内的氧气全部挤出来一样使尽全力，大街上的也不管多少村人看到，在紧抱了整整两分钟才放手，伊丝的气消了，对妃河露出一某抹甜甜的笑容。 
「笑屁啊！我刚才差点被你挤出汁了！」可惜回应她的是没有一点浪漫细胞的妃河。



第17章17-200点拿与不拿是个问题


17-200点拿与不拿是个问题 
年轻人情绪来去都快，至少妃河是这样解释的，伊丝不但前几日的自闭一扫而空，整个人还变得更... 
该怎么说，狗感增强了？ 
妃河一边思考一边打开家门，一句我回来了还没说出口，她就险些被撞倒在地。 
她面无表情的低头看，只见伊丝正趴在她怀里猛蹭，一脸无辜地问「你去哪里了？」 
妃河企图把这人从身上撕下来，但伊丝黏得紧紧的根本没给她这个机会，她有些头大「我不是说了，去艾莉丝那里买一点马铃薯吗？」 
「可是你去了好久。」伊丝还在抱怨，鼻子在她身上嗅来嗅去，好像能闻到什么不对劲的味道一样让人发毛。 
「我才去二十分钟好吗！」妃河受不了的把人给推开，可恨的是依旧推不开，不管了，搭直接起步就走，任伊丝趴在她的背上。 
两人像连体婴一样在房子里活动，就算妃河蹲下身去收拾马铃薯，伊丝也还无怨言的半蹲趴在她背后，一条一条跟她清算着。 
「从这里到艾莉丝的杂货店只要五分钟，来回十分钟，加上买马铃薯一手交钱一手交货也不过三到五分钟，还有五分钟呢，你都不我在家等你。」她掰着手指算给妃河听，时间安排的明明白白的就等妃河解释这五分钟的空档怎么回事。 
「跟艾莉丝闲聊两句。」妃河早就放弃和这人争辩什么了，随口回答道。 
伊丝却是越来越不好呼咙，从身后摇了摇正在收拾马铃薯的妃河，她追问「聊了什么。」 
妃河让她别闹，蹲着被这么前后摇感觉快跌倒了「还能聊什么，随便说说而已。」 
「随便说说是说什么？」 
「问她南瓜的事，结果了却总长不大。」妃河是真的就跟她聊了两句而已，货真价实的闲话家常。 
这下伊丝更不满意了「南瓜的事有比我重要吗？把我丢在家里二十分钟...还不让我跟。」 
妃河手肘往后顶了一下她「起开，我要站起来。」 
伊丝嘟着嘴直接把人提抱起来，明明嘟着一张脸讨拍，还好意思趁机偷揉了一下妃河的馒头，手感不错就没忍住多掐几下。 
感觉到胸前一阵异样的感觉，妃河捏住她作乱的手，感觉自己越来越像训练师了「规矩点，才二十分钟，不让你跟是让你好好在家搞卫生，我要检查你地板扫干净没。」 
伊丝头撇到一边去，意思很明显，要是妃河不为她那五分钟负起责任这是就不算完。 
妃河哀叹这都什么事儿啊，要知道这戏码可事三天两头的上演，光一天就能来上三次，她真不知道伊丝到底在想什么，怎么都不会腻啊？ 
这人不但要讨拍，还不让妃河有机会离开，整个人缠着她像八爪职章鱼似的力气又大，这让妃河想检查家里清乾净没都不行，就这样两人僵持着也乐意，不时还要偷揉馒头，简直难缠。 
还好妃河已经慢慢摸出一点门道了，二话不说掰起伊丝的下巴就亲下去，不能蜻蜓点水，还必须好好的用舌头搅一搅才行，伊丝配合着按住妃河的后脑勺，加深这个本来就很深入的吻，让妃河扎扎实实的得到了10点。 
光靠接吻能在三天内刷一两百点也是绝了，嘴巴都快亲种了好吗，真是的，这还不包刮晚上的各种夜间运动，妃河感觉自己离十万大关或许没有想像中的远。 
一阵唇枪舌战后，伊丝开心了，那五分钟她也变得没那么计较，开始拉着嘴唇被磨红的妃河检查家里的卫生。 
地板扫过柜子擦过也撒了地，外头蔬菜都浇水了，窗户更是擦得干干净净简直像不存在一样。 
「我做的好吗？」伊丝期待的问。 
妃河宛如能看到伊丝身后的狗尾巴拼命摇晃了，她问道「这都你做的？二十分钟内？」 
「嗯！」伊丝用力点头，等待赞赏。 
「真俐落，家里清得很干净。」妃河没忍住，伸手摸了摸伊丝的脑袋，细软的头发摸起来特别舒服，自从家里时才好了伊丝的法也变得很不错，妃河就多摸了两下。 
「那我要奖赏。」被摸头的伊丝笑咪咪说道。 
感觉不太对劲，但妃河看一圈窗明几净的家里，确实很干净，而且还是在二十分钟内，想到今天她不用分摊着扫地擦地，她赞许的点点头「可以啊，你想要什么？吃培根？」 
她记得还有一大块培根，之前切一些来煎伊丝一口气就吃光了还念念不忘的，也是该再拿出来煮了，再拌炒一点热沙拉也不错。 
但是伊丝却摇摇头，她脸色微红，凑过去在妃河耳边一阵滴滴咕咕的，妃河阅听脸色越红，这都什么跟什么啊！ 
她一脸绯红的瞪了一眼伊丝「为了这个你连培根都不吃了？」 
「嗯，我就想要那个。」伊丝脸上也是红晕，趁的她的脸颊气色极好，简直像小苹果一样让人想咬一口。 
妃河暗骂「那东西不是已经被我丢了吗？难道你又...」 
伊丝赶忙低下头，可小眼神一下一下的偷瞧着妃河「我就想试试嘛，上次买了两三个，你没全丢。」 
「你真是的！」妃河没好气的揪了一下伊丝的耳朵「跟你说我还没做好心准备，你这么急做什么？」 
「嗯...」一声撒娇转的九弯十八拐的，伊丝揪着妃河的袖子左右晃着，简直像小朋友讨糖吃一样。 
到底什么事让伊丝宁可不吃培根？这妃河真的不想提了。 
其实那赤裸裸的破处奖励200点妃河到现在都还没勇气去领，她总觉得这事得在缓缓，毕竟那种事情虽说就一小片膜而已，但妃河还是不免把这第一次视作重要的里程碑，好像由她来就会在伊丝身上留下不可抹灭的痕迹一样... 
她一直犹豫，但对方的积极程度大约是她的一千倍左右，某天神神秘秘的跑道她跟前，没说话就拿出一根剑拔弩张的完意儿，要说是什么...这两头都是磨菇造型的棒子，妃河给了她一个双头蛇的昵称。 
然后双头蛇当天就被妃河直接用劈柴的斧子砍了烧了，当晚那顿饭就是用双头蛇的尸体烧禅煮出来的，吃起来五味杂陈。 
她没想到伊丝还藏着其他双头蛇，这...真是... 
妃河已经因为这事被伊丝闹好几天了，她甚至都开始怀疑伊丝每天跟她计较那出门的几分钟事在故意找碴，已经到了威逼利诱连哄带骗的地步，这让妃河感觉自己不行动都对不起天地万物。 
「你真的要？」妃河企图跟她打商量「还是我给你煎整块的培根吧？让你直接啃。」 
伊丝哭笑不得「为什么妃河觉得我那么喜欢吃培根啊？」 
妃河理所当然迅速道「狗狗都爱吃的。」 
「什么？」妃河说得太快，伊丝没有听清。 
「咳...没什么。」妃河还没傻到重说一遍，她只道「我考虑，晚上给你答覆。」 
做与不做，这是个问题。



第18章18-色气满满的玩蛇


熬夜使我疲憊 
肉文使我亢奮 
-------------------------------- 
18-色气满满的玩蛇 
虽然说是让妃河考虑考虑，但妃河晚上要睡觉时才发现原来自己根本没有选择的余地。 
只见伊丝已经把身子都洗香香了，头发还带着些微的湿气，看上去不过是普通的浅棕发色，却在油灯的照映下显得柔和滑顺，她一件衣服都没穿，就这么赤裸着美好的身子坐在床边，就一件小小的毛巾正好挡住三点，伴随着她的动作，胸前软绵的两点粉色若隐若现。 
妃河逼迫自己撇开了视线，现在她已经很确定自己不是弯的也是个双了，这血脉喷张的画面看了还真是让人鼻头热热的，她到底是不是被伊丝扳弯的已经无从考证，反正她有反应已经是板上钉钉的事实了。 
伊丝眼睛无辜的眨巴着，看上去压根没打算穿上睡衣，见妃河进房间了，就干脆地把手里的毛巾给扔到一旁，顿时春光无限再无遮拦，毛斤被甩到一边的同时妃河甚至能闻到一股淡淡的香气。 
这气味不就是前几日她俩上城镇时特别买回来的花香皂角吗，伊丝喜欢的舍不得用，今天竟然把压想底都拿出来了，这到底是多期待今晚？ 
要拒绝好像是说不出口了... 
伊丝要是没毛病的时候看上去可就是一个手无缚鸡之力的纤弱少女，不过妃河已经多次认识到这人纤弱的身子下隐藏的是多恐怖的力量，力大无穷不说，还很爱哭，爱摆臭脸，简直特别的难伺候，而且持久力好到变成缺点也是一大问题。 
见妃河进了房间后却迟迟不过来，还撇着头不看她，伊丝顿时委屈了起来，她用软绵迷的嗓音唤了一声「妃河～」 
「别叫。」妃河被她喊的一身鸡皮疙瘩，她举起手示意伊丝稍安勿躁。 
深呼吸，吐气，深呼吸，吐气... 
几乎是同手同脚的走到床边，妃河也不明白自己怎么会这么紧张。 
喔对了，当然是因为床头那根该死的双头蛇！ 
「这什么尺寸...会痛吧？」妃河在穿越前可是个没经验的，来了后和伊丝也就双手唇舌丰衣足食的阶段，这种两头都是磨菇的玩意儿还真的没看过实物，就是躺在那里妃河都能感觉到它自带一股煞气，恨不得能扔多远扔多远。 
「这是小的。」伊丝哪舍的弄疼妃河，当初在巷尾奇怪小铺买的时候就特别选小的，也不长用起来没什么负担...吧？ 
「先说好要是会痛我就翻脸。」妃河对蛇蛇是满脸的不信任，用手摸了摸也没看出是什么材质的，上头的花纹还算平和，要是带刺头的妃河是绝对不会同意。 
伊丝连忙保证「不会弄痛妃河的，我会很小心。」 
两人的台词完全颠倒，明明妃河这具身体才是经历丰富，而伊丝是准备被破的对象，但却是伊丝不断的打包票，这让妃河怎么也对不过味来，抓抓头发「那什么，你是第一次，我也小心点就是，听说很痛的。」 
伊丝却握着妃河的手「不痛，只要是妃河对我做的我都喜欢。」 
妃河汗颜「你这样说我压力更大了。」 
她拿起床头的蛇蛇，握在手里感觉比想像中的要重一些，妃河吞吞口水「那...我来？」 
伊丝看出妃河的不自在，非常善解人意的说「我来也可以，妃河只要配合我就好。」 
听上去是乐得轻松，但妃河还没这么没良心，她怎么忍心让伊丝一个人摸索着做这种事情，那未免也太过凄凉了，便推开伊丝伸过来准备拿走蛇蛇的手，沉重道「还是我来吧。」 
「我们一起。」伊丝靠过来，滑嫩嫩的脸颊贴上妃河的脸轻蹭着。 
妃河被她蹭了几下，不知怎地特别心软，她总是没法抗拒伊丝的撒娇，虽然有时候真的很烦人，但绝大多数这招真的很管用，这让妃河想起自己在大学总被小学妹要求着一起去福利社的场景，甜甜软软的小鲜肉真的很容易让人没有抵抗力。 
感觉到伊丝的手钩上自己的脖子，妃河放软了身子配合她往前，两人的唇轻轻地点在一起，妃河的心跳有些快，明明不是第一次，但今晚的气氛有些不一样，像是在温水中化开蜂蜜一样，温暖又甜蜜。 
因为伊丝今天打算把第一次给她，妃河也特别认真看待，对伊丝也就多了许多福利，她主动亲吻着伊丝的耳际，手则在她的肩膀上摩娑着，光滑的肌肤让人爱不释手，可以摸到在柔软细腻的肌肤底下，是蕴含着力量有些紧实的肌肉，想当然为什么伊丝总是干活不累，细摸才知道原来这孩子这么结实。 
伊丝对于妃河的触摸总是反应很好，她主动抱着妃河的脖子，身子完全敞开任妃河为所欲为，嘴巴微张气息有些急促，两眼蕴含着水光紧盯着妃河，像是准备被人采撷的小白花似的。 
但以妃河对伊丝的了解，这绝逼是期待的目光。 
让伊丝准备好不是件太难的事，妃河低下头学着伊丝平常的狗样舔了会儿馒头，伊丝的胸部没有她大，但形状还是很好看的，隆起的雪白乳丘配上顶端小小的乳尖，妃河拒绝承认闻到一股少女的香味，是不是伊丝的口水吃多了她也有点变态起来了？ 
见伊丝那儿已经有了该有的滋润，妃河自己反倒因为紧张还没什么反应，毕竟都是生涩的活，她光是动手就小心翼翼哪还有闲情逸致去享受其中的乐趣，只能自己花点时间手动出汁了，妃河有点尴尬道「你等我一下。」 
正准备双手万能起来，伊丝却比她先一步动作了。 
妃河楞楞的看着她拿起那条双头蛇起来，放到了自己的唇边，伸出舌头轻轻地舔过那形状凹凸的轮廓。 
咕噜... 
妃河没注意到自己又吞了口水，她只是眼睛一瞬不瞬的盯着伊丝，那软舌先是轻柔的在冠状处搔刮滑动了一阵子，而后才张开嘴巴，将整个假阳具含入口中。 
她推的极深，努力用嘴巴湿润整个阳具，与妃河四目相交视线没有丝毫的闪躲，反倒是弯了弯眉毛，将口里的东西稍微调转方向，伊丝的口腔被那东西从内而外顶起，脸颊鼓起一边让她清秀好看的脸平添几分色气。 
啪搭一声，一滴鲜红色的血珠落在伊丝的脸颊上，那温热的感觉让伊丝一楞。 
同样愣住的还有妃河，她茫然的摸了摸自己湿答答的人中，手指凑到眼前一看。 
马的鼻血！



第19章19-第一项成就已解锁


19-第一项成就已解锁 
妃河赶紧一阵乱抹把鼻血给糊掉，还好量也不是很多，可就是糗的她整个人都不好了，一副想打退堂鼓的样子。 
伊丝也没有笑话她的意思，本来就是故意走色诱路线的，只是这反应比想像中的要好太多了，为了不让妃河觉得害羞，她也就说了一些自己的心事「这没关系的，我每次看到妃河也都是这样的，有次妃河蹲下烧柴的时候我就忍不住湿了...」 
被这突如其来的表白砸得有些蒙，妃河甩甩头「不是，我就烧个柴你湿什么湿啊？」 
伊丝不好意思的瞥她一眼，两颊绯绯「妃河蹲着的时候从后面看过去，屁股好圆...」 
「卧操！」妃河下意识反手捂住自己的屁股，动作一急力道就大了，发出啪的一声「我给你煮饭的时候你就是这么看我的！？」 
伊丝张着大眼睛看了妃河半晌，最后只是嘿嘿了两声。 
这么一闹腾妃河也没什么好害羞的了，她这属于正常范畴和伊丝还差一大截呢，接过湿答答的双头蛇，妃河内心还是有点牴触，这看上去得比三指还粗些吧... 
「那我先放进去...」妃河说话小小声的，有点想逃避，可两人都已经进入状况了，现在喊停妃河自己都舍不得。 
伊丝却一脸奇怪的看着她「不是我先...喔...」 
她像是想通了一样露出明白的表情，随后欣喜的说「这样也行。」 
「啥？」妃河问道「难道你从头到尾就是想我用这个给你破一下就好？」 
妃河看伊丝那一直强推双头蛇蛇的态度，一直以为伊丝就是想两人合体一下，难道不是她想的这样？这就是伊丝买回来给她当捅人的棒子来使的？合体只是她自己一人太污的脑补嘛！   ？ 
「没有。」伊丝脸上的笑容一点也不实在「我跟你想的一样。」 
「少骗。」妃河用手里的蛇蛇捶了伊丝一下「就打歪主意。」 
她斥责着语气却相当无可奈何，伊丝一听就知道妃河这是会顺她的意，便露出带着稚气的笑容，这笑容很适时的遮掩住她眼里狂热的兴奋。 
妃河没注意到那些小细节，她低头和那玩意儿奋斗起来，刚才看伊丝玩蛇她下面确实就有反应了，这是彻底弯了的节奏，加上伊丝的亲自滋润，要进去应该是没什么难的... 
然而妃河想错了，可能是因为她心态上的问题，这种仿真阳具还真的跟想像中的不一样，光抵在穴口就有一种酸涩的感觉，好像没那么容易接受。 
「好像有点...」妃河皱着眉头，她紧张，穴口也放不开下意识的排斥着。 
「要我帮你吗？」伊丝乖乖地躺着( :3 )等她，见妃河迟迟没有动作便轻声问她。 
「不用。」妃河没好意思让更没经验的来，推了伊丝一下「你别一直看着我，我紧张。」 
伊丝听话的移开视线，耳朵却拉的可长了，仔细听着妃河那边的声音，趁着妃河又低下头，她偷偷的又转回视线去看。 
这时妃河也管不上她了，伊丝还在等她，要是躺着躺着感觉凉了怎办，反正放进去就对了吧？干脆一鼓作气... 
她深吸一口气，手下用力一推！ 
「嘶啊...」事实证明那地方不是这么粗鲁对待的，东西才进去半个头，妃河就难受的背后都冒出冷汗，微弯下身子好一会儿不能适应。 
「妃河！」伊丝赶紧扶住她「你还好吗？」 
「等等...」妃河脸色不是很好「让我适应一下...」 
这会儿伊丝不再听话了，她一个反手就轻易的将妃河调转方向放到了床上，把她的腿给往两边扒开了审视。 
「喂！」就是脸皮再厚也抵不住这种扫描一样的视线啊喂！ 
「放松。」伊丝没管妃河害不害羞，她握上那玩意儿轻轻转了转，间接感觉到妃河体内有多紧绷「你太紧张了，我来帮你。」 
「......」感觉到体内的东西在伊丝的操纵下感觉更加怪异，哪里放松的了，当即咬牙道「你会比我懂吗？还你来...唔！」 
伊丝却小心翼翼的用那东西在妃河体内慢慢转动，没多久就找到妃河喜欢被顶弄得地方，有一下没一下的蹭着那里，妃河的邀马上就软了，发出细细的呻吟声。 
她动作轻柔，说道「妃河的身体我很懂的。」 
「......」你是在得意个屁！ 
毕竟是有过经验的身子，妃河没多久就习惯了那东西的粗度，在伊丝的操纵下也越来越舒服，伊丝很懂得分寸，随着妃河渐渐放松，她这才慢慢将东西推到深处，这东西不短，进入到一半的地方后妃河就受不了了。 
「嗯嗯...太深了...」妃河说不上是舒服还是难受，体内的假阳具到达了手指触碰不到的地方，感觉用力顶着体内的深处，虽说挤压着她舒服的地方，但这种被侵入的感觉让她忍不住想躲开。 
「忍一下。」伊丝低头吻吻妃河安慰她，唇落在妃河的额头上尝到了微凉的汗水，不免心疼起妃河来「我会快一点，妃河你忍忍。」 
抓住伊丝的肩膀，妃河吐出一口气，她没好气地瞪了伊丝一眼「说什么呢！你才是第一次。」别老反过来安抚她，身分太错乱了让妃河以为自己才是被破的那个人。 
「嘿嘿。」伊丝还是那两声，然后才问「那我来了喔？」 
「快点。」妃河让她别那么多废话。 
跟妃河比起来伊丝看上去一点儿也不紧张，反倒是非常的兴奋期待，她将仿真阳具的另一头对准自己的花穴，稍稍的厮磨着，沾染上自己分泌出来的湿液，微幅移动着的频率传进妃河体内，让她感觉尾椎阵阵发麻。 
虽然这种轻轻搅动的感觉奇怪，但妃河没有催促伊丝，让她自己摸索合适的位置没有出声。 
伊丝弄湿了那东西后便将顶端抵在她的穴口，转而搂住妃河细声要求道「妃河，可以抱着我吗？」 
妃河没多想就抱住了她，伊丝虽然浑身怪力的，但其实身材属于纤弱型的，抱在怀里还真有些软玉温香抱满怀的感觉，这让妃河忍不住心生怜惜，摸摸伊丝埋在自己颈间的脑袋「你也会紧张吧？慢慢来就...呃啊！」 
错觉！软玉温香个屁！他妈全是错觉！ 
伊丝一点犹豫都没有，直接腰部下压东西就冲进她体内，那层象征初次的薄膜破开流出一丝血液，两人的花户直接贴在了一起，双头的假阳物也随之深深埋入两人体内。 
妃河刚才本来就被顶到底了，伊丝这么一撞更是硬深深又推入了几公分，而她想推开这家伙都没办法，因为伊丝已经紧紧抱住她了！ 
这他妈就是个陷阱，这家伙想顶死她！ 
奇可「恭喜取得破处奖励200点，目前点数为，1040点。」随之而来的是一阵乱七八糟的脑中奏乐，奇可再次道「恭喜抵达1000点，千点奖励解锁，欢迎契约主至系统选单领取奖励。」 
----------------------------------------- 
预告一下，下章开始收费喔



第20章20-不到昏睡决不罢休！
【价格：100】

20-不到昏睡决不罢休！ 
脑袋里不由分说的一段哔哩吧拉喜庆奏乐，妃河这时候水深火热的哪有心思去管什么成就奖励，还有那个他根本听都没听过的系统选单，现在这些都不重要了，她满头大汗的对伊丝喊道「你、你后退点...」 
回答她的只是伊丝轻而细碎的亲吻，胡乱地落在她的脸上唇上或额头上，哪里都被亲吻到了，就是分毫都不愿意往后退那么一丁点。 
不但不后退，她还摇了摇腰肢，那根连接两人的道具就这么在两人体内摇摇摆摆的搅动起来。 
「嗯..啊...」妃河感觉体内要被搅坏了，那东西多长啊，就算是有两人平分也比正常长度要多出一截，可现在两人的阴唇却紧紧的挤压在一起根本没有任何缝隙，随着伊丝左右移动腰部，两人之间发出黏呼呼的声音，不时蹭到双方的花蕊。 
「太深了...」妃河平躺在床上，她两腿被伊丝给拉开着没法合上，而伊丝与她交错着双腿，两人几乎是镶嵌在一起，从外头根本看不出两人之间还含着一根假阳具。 
伊丝显然也觉得有些难受，她额上也有汗水，但表情却非常满足，她压着妃河让她没办法挣脱开，一边用细碎的吻安抚着她，伸出舌头轻轻舔去妃河脸颊边的汗水「深一点很好，这样我们更分不开...」她非常满意这东西的长度，当初她确实买的是细一些的，但没说买的是短的，没问到这点算是妃河自己的疏忽。 
「不好，快顶死我了，唔嗯！」妃河两腿动了动，被伊丝轻易的钳制住了。 
伊丝那一点血很快就不流了，她承认第一次让她挺疼得，但她只要想到此时她正和妃河严丝合缝的连在一起就忍不住兴奋起来，透明的银水流了出来，顺着两人之间的连结流到妃河的穴口。 
深知妃河舒服的地方，伊丝调整着角度，同时也给妃河一点习惯的时间，见她呼吸渐渐平缓下来，这才开始有更大的动作。 
发现伊丝在调整屁股的方向，刚喘过一口气的妃河警觉起来「等等你干什...嗯！啊！啊...」 
这家伙竟然就这样开始乱动起来！   ？ 
只见伊丝的屁股抬了起来，随着她的远离妃河感觉到体内的东西不再用力顶着她了，可还没松口气出来，伊丝又大力的沉了下来，妃河当即就没忍住叫了好几声。 
伊丝没停下，她自己也找到了舒服的地方，随着每次起落都感觉很舒服，尤其坐下时与妃河花互相贴得瞬间，那柔软的触感简直让她浑身颤栗，想要更多，她身子上下的频率也就开始增快了起来。 
敏感的地方被一次次的挤压而过，然后随之而来的是过度深入的酸胀感，迅速抽离后再次挤压敏感，妃河几乎受不了这突如其来的刺激，伸手要推开伊丝却被趁机捉住了手，两手被十指相扣住抽不出来，只能承受的这冲撞粗鲁的快感在体内乱窜着。 
连头皮都发麻的快感让妃河眼前有些混乱，整张床都随着伊丝的动作晃动着，她的汗水沾湿了身下的床单，两人相接的地方随着伊丝每一次的落下都发出噗滋的声响，热液在两人之间流动，也分辨不出是谁流出来的蜜汁，在两人不断反覆贴合分开的花唇间牵出白丝来。 
「你、你嗯...」妃河想跟伊丝说句话，但声音却破碎的乱七八糟，此时除了呻吟外她发不出任何完整的声音，舒服这是不可否认的，但让妃河受不了得是这种强制开发深处的陌生快感，像是彻底打开她最后一道防线一样彻底的被占有。 
「妃河、妃河...好棒...」伊丝此时与妃河的感受是一模一样的，但她却一点恐惧都没有，相反的，她非常享受这种深入股随的快感，她敞开身子去享受一切甚至想要更多，不只如此，她也要妃河去学会享受这种感觉，身体的习惯能左右一个人，她想让妃河摆脱不了两人此时此刻疯狂的感受。 
啊啊，再更多，再更多吧，直到两人都痉挛之前都不要放慢速度。 
因为抗拒而身子紧绷的妃河更快些迎来狂乱的高潮，她嘴里含含糊糊的说着不要，却在一阵颤抖后从花穴中喷出一股失控的潮水，就这么直接喷在伊丝的花蕊上根本没法自制。 
那阵激烈的热潮也将伊丝推上高潮，她扣紧妃河的手，用力往下坐到极限，两人柔软的花唇挤压到变形了，湿答答的潮水还是从花唇中喷勃而出，凝结成小水珠在妃河身上淫乱的滚动着。 
「不行了...」妃河被伊丝给折腾的没有力气了，浑身都是汗水，连头发都湿湿的贴在脸颊上「不行了...」 
伊丝摸了摸妃河的脑袋，指间的力道轻柔怜爱，弯下身子吻住那张还在气喘的嘴，调皮的打乱她的气息，与其唇中可爱的小舌缠绵悱恻好一会儿也不愿意离开，直到妃河因为快要窒息而发出抗议的声响才舔舔着唇离开。 
妃河半眯着眼睛已经快要睡着了，伊丝慢慢抬起身子，两人之间连结的东西率先从她体内退了出来，伊丝小心握住完全湿透的东西，沾满了爱液所以十分滑手，要抽出来时妃河轻哼了一声，这让伊丝又一时没忍住了。 
她握住另一半，手微幅的模拟抽插的手势，比起抽插更偏向震动的感觉，本来就才刚高潮完的地方经不起任何刺激，妃河夹紧腿已经来不及了，伊丝单手将妃河合起的腿抬起压住，这姿势像是婴儿要换尿布一样，整个私密处依然展露在伊丝面前，随着假阳具的震动感，妃河又挺了挺身子被迫去了一次。 
这次伊丝把嘴巴贴了上去，享受了妃河的滋味，还意犹未尽的在那湿润的三角地带舔舐许久才舍得放过妃河。 
而妃河在伊丝终于消停之后什么也管不着了，直接头一歪就进入了梦乡。 
说是梦乡也不太准确，妃河在睡着后，感觉自己像是身子渐渐浮空一样，然后再睁眼，自己已然到达了一个纯白的空间。



第21章21-我也能和魔法扯上边了
【价格：50】

21-我也能和魔法扯上边了 
本该在睡眠中的妃河却感觉到眼前一亮，再睁眼，自己已经到了一个纯白的空间来了，那空间就是她跟期可签约时的那地方，眼前同样是一颗悬浮的小蓝光球。 
奇可「恭喜契约主达到一千点数，开通系统选单。」随着奇可的声音那小光球忽明忽灭的。 
妃河一脸蒙逼，她问道「系统选单？」 
奇可「是的，请契约主呼叫系统选单。」 
「呃...呼叫系统选单。」妃河尝试性的呼唤了一声，眼前马上出现一条细细的蓝光线，随即蓝光线往两边分开拉出了一层半透明的光面板，显然就是奇可所谓的系统选单了。 
「挖塞....」妃河感觉自己真的开了眼界了，伸手去戳了戳那面板，随着她手指的滑动面板上就会有相应的光痕滑动，她能像滑手机一样左右滑动检阅上头的资讯。 
系统选单的首页相当单纯，就是一个像是商标的时尚LOGO，戳下去后就会拉出几个选项，妃河逐个看过去「目标资讯，躯壳资讯，点数，成就，支线任务，奖励，兑换，精彩回顾...精彩回顾！？」 
妃河戳开所谓的精彩回顾，画面上出现几个画面截图，都是些她和伊丝的亲密照，有接吻的也有在床上的...浑身光溜溜的地方也不打个码是几个意思！   ？ 
「这什么玩意儿！」妃河颤抖着手指问道「连这也拍！你们有没有一点隐私的观念？」 
说话间她不小心戳开了一张她和伊丝接吻的图片，图片马上被拉至全画面，然后妃河才发现这压根不是什么图片，两人的脑袋瓜子开始转换着角度缠绵起来，这这这根本是影片！   ？ 
这里来来回回好几张图片，想来全都是她和伊丝主演的小黄片来着！ 
「全都给我删掉！」妃河对着小蓝球型态的奇可大喊道。 
奇可「删除后将同时删除相应的点数。」 
「......」妃河咬牙企图抓住小蓝光球，但光球却穿透了她的手掌，两人像是在不同的次元一样无法触碰到对方。 
奇可「契约主无法触碰到奇可，奇可目前为精神型态。」 
「去死...」妃河暗自磨牙。 
见妃河对影片的事情耿耿于怀，奇可解释道「这些影片为资料留存分析使用，在契约上也已经表明除了研究方面其余用途决不外流，并将在契约结束后统一删除，契约主不必担心。」 
「光是你会看见我就觉得很不能接受了。」妃河光想到奇可会以研究的名义来来回湖拨放那些东西...天啊。 
奇可却说道「奇可是高级文明精神体，与人族的身体构造完全不同，人族的性接触于我们而言只有研究价值，并无其他意义。」 
「真是...」妃河想想都感觉心累了，但奇可不对阐明中途中断契约对她的劣势，劣势就是会死...虽然内些纠结，但她根本没有选择。 
奇可转移话题「千点成就已达成，契约主可以于奖励页面领取奖励。」 
妃河有气无力的戳开奖励页面，果然最顶端的千点奖励在那里闪烁个不停，虽然对奖励不抱什么期待，妃河为了自己快要被闪瞎的眼睛还是戳下了领取的按钮。 
全画面就开始拨放一个大礼物被打开的动画，配合早些妃河听过的那哔哩吧啦奏乐，纯白的空间还凭空洒下彩纸，简直不要太浮夸了。 
等礼物打开了，里头就跳出提示「恭喜获得"辅助员"体质！！赶紧转动轮盘有机会抽取特殊属性！」 
然后画面就变成一个闪着七彩霓虹灯的大轮盘。 
妃河却完全不知道这辅助员到底是什么东西，见辅助员几个字颜色不一样，像是可以戳开的选项，便用指尖点了一下，果然出现了辅助员的简短解说。 
【辅助员：为魔士或魔使调整体内魔能的人员，稳固所属魔士魔使的精神，是高级魔能师不可或缺的伙伴，对人体内的元素具有强大敏感的分析能力，并有属性之分，对相同属性的魔士与魔使有更高效率的辅助能力。   】 
妃河看着感觉不出这有什么，表示「我想当魔士，你看伊丝才被测出模式体质就这么出风头，我想学魔法的。」 
可奇可却告诉她「魔士一般都在小时候就能被检测出来，你现在的躯壳已经经过几次检验确定完全没有魔能，这时候再让你拥有魔士体质会违反世界观，只有辅助员体质显露的时间不定，大多出现征状在青少年期，正适合你。」 
没得选，妃河也就没再坚持这事「不过怎么属性还得用抽的？我不能自己选啊？」 
奇可「很抱歉没有办法，系统设定就是得用抽的，不同属性在未来会有很大的影响。」 
「好吧。」妃河去看那还在七彩霓虹灯的轮盘，上头属性不少，火、水、土、木、风、光、暗，其中除了光暗两个在轮盘上只占了细细一小区块，剩下的属性都是平分的。 
「光和暗是稀有属性，契约主可以试试手气。」奇可推荐道。 
妃河耸肩，这总归也算是靠近魔法的第一步吧，那就抽吧，哪个属性都无所谓，虽然不是没想过辅助伊丝，但伊丝好像对魔法一点兴趣都没有，那就哪个属性都没有差别了。 
按下抽属性的钮，轮盘开始转动起来，妃河也没去仔细看很快就在按下停止键，轮盘放缓速度转了最后一圈才停下，指针微妙的正好超过一点点，落在了黑漆漆的区块上... 
又是一阵廉价欢快的哔哩吧啦差点把妃河的耳朵给震聋了，彩花也喷了一波，奇可欢天喜地道「恭喜契约主抽到稀有属性，获取称号，暗属性辅导员。」 
暗属性...那不是跟伊丝正好相反吗！   ？ 
「等、等等...」妃河想挣扎一下，但轮盘很快就功成身退不留功与名，画面又回到主选单去了。 
「......我怀疑你是故意的。」哪有这么巧合刚好是相反属性，这根本是设定好的！别骗了！ 
奇可「属性为随机，抽到稀有属性为契约主个人的运气。」 
「所以是我太狗屎吗...？」妃河不想再多谈了，干脆自顾自翻阅起兑换介面来，看看自己1040点能用来换取什么。 
很可惜这些黑心货都所费不赀，1000点就换一些乱七八糟的东西，看上去时在不怎么值钱，要至少到3000点左右才能换取一些比较有看头的东西，像是一条亮金金的项链，看上去是条对链还挺美的，而她现在的点数充其量只能换到几颗低等魔石或一些怪怪的药丸子。 
药丸子有像是一日体力丸，一日速度丸、一日智力丸等等，最后面还有一颗，颜色特别屎，上头写着失忆丸。 
本来妃河对那失忆丸还挺感兴趣，但是后面红字标注「一天过期」，妃河就直接干脆的翻过1000点兑换的页面往后翻了...



第22章22-一起学习有个伴
【价格：50】

22-一起学习有个伴 
进入系统选单似乎不会对妃河的睡眠品质造成什么影响，妃河看了一晚上的兑换商城，退出后就醒了过来，发现窗外已经微微的泛白了，清脆的鸟鸣声零零落落响起，时间正好掐在凌晨。 
妃河坐了起来，昨晚只做了一次今天起床还不算太累人，腰也不怎么酸疼的，床边被随便扔开的仿真阳具十分辣眼睛，妃河选择漠视，本想起床了，但感觉到腰上一紧，低头一看，原来是伊丝就是睡着也要八爪章鱼似的抓住她。 
昨晚伊丝是累极了，妃河摸摸她的脑袋，伊丝抬起眼睛看了她一眼，随即又把脸往她的腰间埋入，闭着眼睛声音慵懒地问「这么早起？」 
「嗯。」妃河看着还在对她撒娇的人，给她理了理头发。 
可能是早上刚刚醒来的原因，她总觉得眼睛有种奇怪的感觉，说是眼睛有点不准确，正确来说应该是视线，眨了眨眼睛又揉了揉，她怎么看见伊丝身上好像在发光？ 
不是非常刺眼，而是一种很柔和的光芒，妃河觉得奇怪，可当她视线移到其他地方就又正常了，好像是伊丝自己身上的光？ 
妃河用手抹了抹她的皮肤，发现那光芒好像会被她的手影响到，可光芒太模糊了她不确定。 
「嗯...怎么了？」伊丝被妃河给搓醒了，一脸迷糊宝宝宝的问。 
「就是...」妃河本来想说，但想到这可能和魔法有关，她知道伊丝对魔法没什么好感，想想还是去问村长「没什么，你继续睡吧。」 
「嗯...」伊丝发出含糊的声音，没多就又发出均匀的鼾声。 
妃河花了好一翻力气才用一颗枕头代替自己让伊丝抱着，见伊丝睡那么熟肯定是昨晚累了，想想这孩子昨晚可是第一次，自己怎么着也得负起责任好好疼爱她一下，变打算去打盆水来给伊丝擦擦身子。 
可等妃河下床后才发现，她自己身上干干净净的没有一点痕迹，本来腿间应该滑腻腻的，现在却特别干爽，在偷偷掀开棉被的一角，伊丝自己身上也很干净，连床单都换过了，根本用不着她操心。 
看来左完她彻底睡死过去之后伊丝早就整理好了... 
没得表现的妃河也只能先出门，跟村长问完话后回来再给伊丝买点喜欢吃的，早点回来先做好早餐吧。 
不想吵醒熟睡休息的人，妃河蹑手蹑脚的出们了，清晨微凉的天气让她瑟缩了一下脖子，感觉天气在变冷了... 
村长一个老人家起床的早，他一早起床就在自家的鸡舍里捡鸡蛋来着，妃河也就没敲门了，直接隔着村长家后院的篱笆跟老人家打招呼「村长早啊。」 
「今天这么早起？」村长看见妃河这么早起床有些诧异，手里正好拿了四五颗鸡蛋，就顺手塞了两颗给她，年轻人得多吃营养的。 
妃河收下了鸡蛋，还温温的真是新鲜「谢了，我就来问你个事。」 
「进来说吧，给你倒杯早茶。」村长让妃河进屋子里来说。 
进屋后妃河便把在伊丝身上看到揉光的事情告诉村长了，她有些紧张，妃河已经知道伊丝是光元素的魔士，好像还很强的，但这自体发光是怎么回事？ 
「是不是伊丝身上出了什么问题？」妃河知道伊丝都没在学习任何魔法的知识，也不知道有没有影响。 
村长听了却严肃起来，问妃河「那你看看我，有什么不同吗？」 
闻言妃河当真就仔细的观察起来，一看才注意到「村长你身上好像也...」 
她眯眼看了许久实在不太确定，因为村长身上的异象和伊丝比起来可差太多了，同样类似某种柔光，但跟伊丝身上那种纯粹不同，而是带着一种像是土石的厚重感，一种更沉稳的气息。 
「村长你好像捡鸡蛋的时候沾到土了是不是？」妃河 υ很怀疑村长身上这是刚才沾染上鸡舍里的粪土了。 
「......」村长澄清「我身上很干净！」 
妃河伸手在老村长身周挥来挥去「可是这...去不掉？」 
村长捉住她挥动的手，去拿了一本书过来，那本书叫做基础魔典，纪载全大陆上与魔相关的概述，他翻到其中一页指着上头的绘图问道「是不是类似这样？」 
那张图是用画的，一个人体身周绘制出淡淡的柔光，妃河点头「对，伊丝就像是这样！」 
村长激动道「我们村今年真是走运，竟然在觉醒一位魔士后，又紧接着出现了辅导员！？」 
妃河这才张大嘴「原来这就是辅导...」 
话还没说完，村长家的大门就被人碰的一声用力踹开，门外的人未到声先到，大喊道「村长，妃、木琴是不是在你这里？」 
妃河赶紧把那只狗给拖进来，拧她耳朵一把「一大早的吵什么，娜娜还在睡呢！」 
伊丝一脸委屈「一大早的你怎么不在家里，吓到我了。」 
「我就出门一下而已，谁知道你醒这么快？」妃河让她不要夸张，把人推到椅子上去「和点茶水，村长刚给我倒的，还很烫。」 
伊丝听话的喝了口茶「木琴一大早来村长家做什么？」 
妃河哈哈一笑，仰起头看上去特别骄傲道「告诉你，姊现在是辅导员了。」一夜之间啊老妹，就问你惊讶不？ 
说来这还得是伊丝的功劳，要不是她贡献的第一次，自己能刷分这么快？ 
妃河对伊丝点点头「晚上给你吃肉。」 
「辅导员？」伊丝握着茶杯的手僵硬了。 
想弃这人不喜欢和魔法有关的是，她让伊丝放心「不用担心，这是不会影响到你的，我决定跟村长学习，在家里我们还是共普通的生活。」她还对着伊丝比了个大姆指。 
伊丝握住那根拇指，脸上惊讶道是没有太多，而是正在思考现在该怎么做。 
「请放开我的手指。」妃河感觉自己的拇指被握得太紧了「有点痛啊。」 
「那我也要一起学。」伊丝突然说。 
妃河掏了掏耳朵以为自己没听清楚「蛤？」 
伊丝慢慢放开妃河的手指，放慢速度一个字一个字的告诉妃河「你学，那我也要一起学。」



第23章23-学习之路已开启
【价格：50】

哈哈哈哈哈 
聖誕快樂 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
23-学习之路已开启 
「你要一起学？」妃河对伊丝突然变卦的态度很是不解「你不是没兴趣吗？」 
伊丝之前对魔法的是不感兴趣到甚至有些厌恶的态度，现在却突然改变说词，让妃河觉得有些不对。 
「你学，我就学。」伊丝强调「我们一起。」 
妃河看伊丝认真的眼神，有些不自在的抽了几下被她紧紧握住的手，可伊丝像是知道她的意图，马上加大了力道没让她如愿抽走「那个.   ..其实你不用勉强，我自己学也是可以的。」 
她没想伊丝一定要陪她，人各有志，没必要为了别人去强迫自己做不喜欢的事「我看你对魔法的事没兴趣的。」 
「我想学。」伊丝却突然一副铁了心都要学的样子，甚至妃河不过是劝了她两句，她就一副有些委屈的模样「你不想和我一起学吗？」 
伊丝用那一言不合就要含泪的眼睛这样一嘟嘴，妃河也就没什么好说的了「没没，你真的想学就好。」 
「那你也想跟我一起学对吧？」反倒是伊丝追问起来。 
妃河怕伊丝又要眼泪说来就来，点头附和「当然，两人一起有伴，我太想跟你一起学了。」 
「那你笑一个。」伊丝还要妃河高兴到肉眼可见。 
妃河只好露出一个苦逼的笑容。 
艾玛...谈个恋爱好难啊。 
等等！她什么时候和伊丝属于恋爱关系了！   ？ 
再等等！这个想法冒出来的同时感觉到自己渣又是怎么一回事！   ！ 
妃河开始深思起自己这节奏不太对劲，好像伊丝嘟嘴的表情看多了还真有点不对的感觉出来，这种沦陷感是错觉对吧...？ 
可还没等妃河想通这之间的门道，村长倒是在旁边看出点什么来了，他眯着老眼，本来是不该说的，但这两人在眼前眉来眼去的又笑的那么暧昧(？)，他老人家被忘在一旁已经有点久了「两位...」他轻咳几声。 
妃河这才从自己的纠结中回过神来，见村长一副火眼金睛的模样，她顿时有些尴尬，硬是把自己的手从伊丝手里往外拔。 
结果伊丝这不懂得看脸色的，还给她用力捏紧了，她拔的用力了伊丝还反击的拉一下，两人在别人家里拉拉扯扯的成什么样子了，妃河狠狠瞪了一眼这只蠢狗，伊丝这才不甘不愿的放开手，妃河的手指都给捏红了... 
「呃...」妃河想解释，但此时说太多语言都是苍白的，她干笑一声后当机立断转移话题「村长，那你家有关于辅导员的基础学习吗？借给我参考参考？」 
村长抓抓头「得去找找。」 
老人家回到房间里一顿翻箱倒柜的，最后才从柜子最底下挖出两本看上去又旧又薄的本本，递到两人面前「这两本可能是⑨14⑧⒐5⑼吧，我这关于辅助员的不多，都是跟魔士有关的。」 
伊丝两本都粗略翻了一下，将其中一本递还给老人家「村长，这本不合适，这是关于魔能的研究本而已。」 
「是吗？」村长把那本书拿了回来「年纪大了，这书的内容也搞不清了。」 
妃河好奇的问「村长以前还做过研究啊？家里头书真多。」 
村长只是笑了笑，脸上的皱纹一笑更显苍老「这也不是我的书，收拾着而已。」 
「那是...」妃河本来还想再问，却被伊丝暗地里顶了一下腰，她非常适时地闭上嘴没再问下去了「那晚上一起吃饭吧？拿了你这么多书，晚上带娜娜一起来我们家里吃一顿？」 
村长点头同意了，几人又随意的聊了几句就告辞离开，妃河感觉到村长对自己的态度似乎恭敬了些，虽然还远不如她身旁这位魔士大人。 
不过她更介意的是刚才伊丝为什么要顶她不让她追问，才刚出村长的家门就直盯着伊丝，暗示她赶紧解释一下。 
伊丝把刚才出门前随手抓来的外套披在妃河背上，两人走在早晨还没什么人的路上，她缓声告诉妃河「村长的女儿也是个魔能士，能力不高，十年前到城里时找到机会跟上几个有点能力的魔士结伴到居勒斯都去找机会，就没有再回来了。」 
妃河「是娜娜的妈妈？」 
「嗯。」伊斯牵着妃河的手，妃河见路上没什么别人，就让她随便牵着。 
「那...」妃河隐约感觉到伊丝要表达的意思。 
伊丝垂眸道「村长还觉得她会回来，到现在房间都还保持原样...」 
「噢。」妃河也不知道该说什么才好「嗯...说不定她某天会回来，谁知道呢。」 
虽然机会渺茫，但妃河打心里觉得家人是不应该这么抛弃对方的，或许是有什么原因，有什么难言之隐，她私心不想将对方想成抛弃女儿抛弃父亲的形象。 
「呵。」伊丝这时却淡淡的笑了一声。 
妃河转头去看她，只见伊丝脸上有些冷淡的挂着一抹笑容，只是淡淡说道「她不会回来的。」 
这话题有点沉重，妃河不想继续再说下去，可她一时又想不出转移什么话题来着，两人便一路沉默的走回家里。 
妃河这才阴沉着脸说道「村长给我的鸡蛋，我忘了拿了...」她温温的，新鲜的美丽鸡蛋！ 
想吃鸡蛋的妃河命令伊丝去买鸡蛋回来，伊丝执行的雷厉风行不一会儿就拿回新鲜食材，两人挽着袖子一起做饭一起吃饭，草草解决后妃河就拉着伊丝，急着开始她的学习之路。 
「才刚吃饱就坐下读书不消化，我们应该出去走走。」伊丝看妃河急的，把人硬拉出去又一起忙了农活才进来。 
「快点，我们开始。」妃河拿来书本一副准备探索奇妙宇宙的任热忱。 
「你怎么这么积极？」伊丝看她这一秒钟都等不了的模样，不知怎么的反到越来越慢吞吞的「你学好魔法后想做什么？」 
「当然是...」妃河两手在眼前笔画许久，自己也很难讲到底要做什么，还能做什么？就徒手生火隔空取物啊！那些魔法简直跟特异功能一样「我跟你说，我那边的世界没这东西，所以我特别好奇想试一试，要是可以，我还想脚一踏就让地板裂个缝什么的，想想就又帅又好玩。」 
伊丝怀疑的眼神看着她「就这样？没别的？」 
妃河回头也用怀疑的眼神回视「还能有别的？」 
当然，能有钱有势脱离贫困，能拥有名声，能拥有特权，能离开着个贫脊又什么都没有的小村庄。 
伊丝摇头「也没什么别的。」 
「那我们能开始没？」妃河翻开第一页，手指戳在第一行「你说，这写着感受元素，是怎么个感受法？」



第24章24-智商不同是硬伤
【价格：50】

誰知道魔法用起來到底是什麼感覺() 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
24-智商不同是硬伤 
本来嘛...妃河以为有个人一起读书是很愉快的一件事情，独乐乐不如众乐乐，果然什么事情做着都得有个伴的，但读着读着大概过了一个礼拜，两人每天都抽出几个小时的时间学习各自的领域，妃河却深刻感觉到了智商差的羞愧感... 
只见伊丝随手一甩，一抹光点便出现在她指尖上，如同烛光一样的光线是很基础的初期照明术，伊丝很轻易的就驾轻就熟，她手指晃了几下光点都稳定不灭，再轻动指尖，光点变相萤火虫一样漂散出去，她顺着伊丝所想的几个方向移动，随后在超出伊丝身周直径三公尺的范围之外才熄灭。 
看着伊丝熟练的练习着，妃河郁闷的摊明自己手中这本书，过了一周，她还在第一页。 
感受元素，她要感受元素... 
可谁知道元素她妈怎么感受啊！   ？ 
整整一个礼拜她都还卡关在第一页第一行迟迟无法前进，妃河痛苦不堪，尤其在伊丝飞速读完光元素魔士第一章节并且滚瓜烂熟之后，妃河更是一股焦急感挥之不去。 
伊丝又练习了几颗光点点，让其中一颗飘到妃河眼前的书本上，把她一张郁闷的脸都给照明了。 
「我看书呢...」妃河拨了一下那光点点，那小亮点就像是及轻的灰尘一样，你用力去拨反而不顺着你的想法飘走，而是在她的书本上打转着。 
「妃河不要急，第一步总是最难的。」伊丝靠了过来，将那颗小光点给灭了，知道妃河在为自己的进度苦恼便安慰道。 
「都一个礼拜了...」妃河放下书「到底什么元素，我看得到，这不叫感受？」 
她明明看的见伊丝身上那层淡淡的柔光，但书里头说感受到与元素之间的连结感，这让妃河完全摸不着头绪。 
不是没想过干脆跳过第一段直接往下进行，但下一步便是让她开始有意识的操控魔士体内的魔能，连所谓的连结都感受不到的她根本不可能办到。 
简直就像是考试中下定决心跳过一题后往下作答，下一题的前三个字却是残忍的承上题，苦逼得让她只能再回头琢磨起来。 
「不急，来...」伊丝调动体内的光元素，集中在掌心方便妃河感受「静下心...」 
其实不论是魔士、魔使还是辅导员，第一步都是一样的，那便是与元素之间产生连结，在以调动元素为前提之下才能学习后续的一切能力，只不过魔士和魔使天生就有魔能，而辅导员则是使用过人的感受力... 
过人的感受力... 
妃河只想给予一个屁字！ 
「别想太多，只要很自然的去感受。」伊丝鼓励她，想的越多反而不利于起步，这应该是更本能的能力才是。 
可对于妃河这个异世界的人而言，元素这种概念实在太过于陌生了，就好像要她去感受和一束光的连结一样，超越五感的感受让她无所适从。 
她一开始如伊丝所说的静下心来，专心的与她手上那陀光企图来点交流，然后就不自觉越来越使劲，没几分钟就变成使劲地盯着伊丝的手，瞪的眼睛都要凸出来了。 
还因为使劲过猛搞的满头油光。 
见状伊丝便散去手中的光元素，无奈道「别太用力了，妃河你又会头疼的。」 
前天妃河就因为太强迫自己，最后搞的头疼血压都升高了。 
「太难啦～」妃河往桌上一趴，脸都皱成一团了。 
比起妃河的急躁，依丝倒是从容的多，她看看时间后便说「那先吃饭吧，吃饱饭才会有力气。」 
妃河继续趴着「郁闷，不想煮...」 
「那我来煮。」依丝趴在妃河身上问「妃河想吃什么？」 
两人吃了一顿饭后妃河又努力了一阵子，今日的进度依然是零。 
之后妃河又卡关了几周，她埋头在自己的领域里本来是没有多想的，这种狠劲已经可以比拟她学生的大考时期了，要不是伊丝挡着她还能熬夜读书。 
这尼玛可是我好不容易换来的千点成就奖，不有个所以然来我不甘心！ 
已经把第一段都背起来的她为了静下心来就地盘腿而坐，心平静气，呼吸均衡，已经形同高僧修行的模样，直接搬到瀑布下也无违和。 
然后她慢吞吞的睁开眼，发现自己差点就睡着了... 
然后伊丝正坐在她旁边，大腿上也放着她的书本，指尖还是一某光点在流转。 
「？」妃河这才感觉不太对「你进度怎么样？」 
闻言伊丝转过头来看她，露出有点苦恼的模样「也没什么进度。」 
妃河和她对视着，又看看她手里稳定不灭的光点点，正想着这光点看上去好想比之前亮一些，那光点就闪烁了一下不见了，她面无表情道「你骗谁？一周就把第一章节学完的人跟我说现在推不了进度？」 
伊丝脸上闪过一丝僵硬，随即还是一脸的她也没办法的模样「没有想像中简单嘛。」 
妃河眯眼盯着她，伊丝自己顶不太住了眼神往旁边飘开，妃河的眼睛又眯的更细了，质疑「你在配合我的进度吗？」 
都猜到这份上了，伊丝本来还想在说点什么，可妃河一副别想说谎的瞪大眼，她这才低下头老实道「因为想等妃河...」 
「你可以就往后学啊！等我干嘛？」妃河戳她「我们俩等来等去的有什么用啊？又不同领域，你别因为我拖延学习。」 
要不是因为想统一学习步调，伊丝估计手里那整本都学完了... 
她就说伊丝体内的魔能明明充沛又流畅，怎么还在大材小用的玩光点点？ 
「你这偷偷压进度多久了？」妃河感觉自己有点拖人后腿。 
伊丝自然是不敢说真话的，要说出来太打击妃河了，便随口含含糊糊的说没多久，因为不自在，她指尖有些小动作，细细的光点缠绕在她的食指指尖飞快的打转着，越转越快，到后来更像是一条有意识的光线在伊丝的手上游移。 
妃河嗯了一声，调尾有些吊高「你这是做什么？新把戏？」 
「只是光点动快了些。」伊丝将小光线绕着妃河转了一圈，灵活的不行。 
「不是，是你这...」妃河说的不是光点，而是伊丝体内。 
在催动光点的时候，好像有某种东西在活跃着，这种微妙的感觉妃河很难捕捉到，只要稍稍分神就没法感受到，可这微妙的变化却是货真价实的存在。 
闻言伊丝赶紧维持住现状，让妃河摸索起这全新的感受能力。



第25章25-感知力让我吐了
【价格：50】

25-感知力让我吐了 
「这感觉好奇怪...」妃河不太熟悉的掌握着自己的感知力，伊丝体内的魔能确实很强烈，这让她探索起来并不困难，像是能洞悉伊丝的思维一样，魔能在她体内流淌是有意识的。 
她能感觉到伊丝的调度，当她在聚集光元素的时候，魔能马上就活跃了起来，妃河感觉到不可思议，便更加深入的感知，不知不觉间她很自然的闭上眼睛，感知力像是一股暖流一般探向伊丝体内。 
伊丝敏感的感觉到不对劲，人体内所蕴含魔能的魔源是很私密且敏感的地方，她皱起眉头感觉到一丝被入侵的不适感，随即下意识用魔能想要阻挡，但一见感知力来源于已经闭上眼睛的妃河，便勾唇一笑。 
没有多想，也不在意青涩的感知力或许会对她尚且脆弱的魔源造成影响，她撤去了意图阻挡的魔能，任由妃河长驱直入。 
在感受到魔源被感知力入侵的瞬间，她发出细不可闻的叹息声。 
此时的妃河并没有关注到外在的一切，她只专注于自己刚开发的感知力上，感觉像是进入的梦境中一样到达一个难以用语言表达的地方，比刚才更能分析出伊丝魔能的详细动向，好似在神经元之中，千丝万缕的细网布满整个不见边际的空间，随着魔能的催动便会有一个定点发出亮光，然后涟漪一般往四周扩散开来。 
那涟漪并不完美，能看见某些地方的细网像是堵塞一样并不能随之发光，那扩散开的光线也不均匀，妃河有些好奇的细细感知那些堵塞的地方，轻轻一碰，感知力瞬间嘎然而止。 
猛的张开眼睛，妃河才发现自己已经满头大汗，甚至像是极为疲累一般微微喘着气。 
伊丝凑了过来，见伊丝额上冒着虚汗便替她擦了擦「还好吗？怎么突然流这么多汗？」 
「我也不知道...」妃河哪知道为什么，她只急着汗伊丝分享刚才的经历「不过刚才我好像到了奇怪的地方？」 
「你是到了我的魔源里头了。」伊丝告诉她「你的感知力进到我的魔源里，所以会特别消耗精神的。」 
「我这算是挺过第一段了？」妃河有些傻的抬起头来，经历了那么多天后她终于是跨出第一步了？怎么比预期的要平静？ 
「嗯！妃河真是厉害。」伊丝摸摸妃河的头夸奖她。 
妃河却奇怪的摸摸脸颊「我怎么觉得好像应该更高兴？」为什么她情绪感觉不太到位？ 
「可能是累的。」伊丝也说不上来为什么，两人都是菜鸟而且还是自学者而已，很多细节都不明白。 
「我先起来喝杯水好了。」妃河决定先不多想了，一轱辘从地上站起来，却感觉到一阵头晕目眩的。 
一旁的伊丝赶紧扶住她，眉头皱紧紧的「妃河你怎么了？」 
妃河被她撑着站一会儿后头晕的感觉才彻底消退「起身太快头晕吧...」 
「那我去盛水给你，你坐一下。」伊丝拉开椅子让妃河坐下来，自己则赶紧跑去给她盛水，期间还一直回头看着，就怕自己才离开这么一下下妃河就怎么了。 
后来几天妃河又都进入过伊丝的魔源，每次都进去不到几分钟就满头大汗的，要是乱碰到那些魔能元，她甚至会在几秒钟内被迫出场，而且会更加的疲惫累人，严重点甚至会头晕难受。 
伊丝看她这样感觉不太行，拿过她的学习本整本细看了一遍，发现这本里头纪载的学习资讯都非常概括，想想这本是村长离家的女儿所撰写，或许身为魔士的她在辅导员这部分并不深究，两人也开始思考起使用这本书学习的可行性... 
某天妃河又被强制从伊丝的魔源退场，一回过神来就头晕目眩的好意会儿恢复不了，悠悠晃晃的跑到水槽边上，头一低就哇的一声吐了出来。 
伊丝忙前盲后的替她顺背许久，又是擦汗又是递茶水漱口的，好不容易才等到妃河恢复过来，两人就为在桌子旁讨论起来。 
「这样不行，你不能再用这本书学习了。」伊丝娜眉头紧皱的，好像刚才吐过的人是她。 
「那现在怎办？」妃河有受够了这难受的感觉，前前后后差点把这本旧书给真的翻烂了，里头对于这种后遗症却是只字未提。 
伊丝直接发话「去城镇，买书！」 
妃河好一阵子没去城镇了自然没有意见，不过她挺意外的，因为之前她偶尔想跟村长去逛逛都未被伊丝给变着花样阻止，主动提议要去城镇这还是第一次「那我去问村长什么时候出发。」 
照理说村长前几天才去过城镇一趟，妃河想着估计要等个几天到几周吧，但没想到村长一听她们想去城镇，马上说道「没问题的，你们要去城镇，我们现在就能启程！」 
「不用这么赶...」妃河很不习惯村长的态度，自从她辅导员的体质觉醒后，村长对她这阿谀讨好的语气让她直起鸡皮疙瘩「而且现在这么晚了怎么出发，村长你什么时候要出发再顺道带上我们就好。」 
村长便又说道「那明天，我正好要去城镇一趟，早上出发吧。」 
妃河叹了口气，她知道村长明天根本没有要去城镇的安排，绝对是为了迁就她和伊丝才临时做的决定，但她总不能当面揭穿老人家的好意，只得道「那好吧，到城镇后我和伊丝再请你吃顿饭。」 
「那太好了。」村长一脸笑容可掬。 
妃河回去告诉伊丝这个消息，语气间有些闷闷不乐的，伊丝便问她「怎么了，有心事？」 
「没...」妃河低着头，可想伊丝极有耐心的看着她，眼神依旧带着询问的意思，妃河便说道「是村长...不对，应该说是全村的人，他们现在的态度都好过头了，我情愿他们像以前那样...」 
想想刚穿过来的时候，虽然这躯壳的旧号差评很多，但好歹村里人有事没事还是会来唠唠嗑喝个茶，村长则教训她，现在却一个一个都对她们讨好过头，反倒让妃河感到一丝寂寞，村里好像无形之间与她们产生了距离，除非有事，否则连经过的村民都少之又少... 
伊丝听完后只是拍拍她的肩「别想太多，我们跟他们已经不一样了，你还有我。」



第26章26-餐桌的别种用途
【价格：100】

餐桌！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
26-餐桌的别种用途 
对于村民的转变，其实妃河也不是真的非常难受，就是有些在意，但伊丝煞有其事的安慰瘸时有很好的安抚效果，妃河本来出去一趟回来后就有些恹恹的，现在倒是真的不在意了。 
「也是，只少我两搭个伴。」妃河略欣慰的说。 
虽然是穿越而来，但人是群居生物，加上妃河本来就不是那种很耐得住寂寞的人，试想如果就她一人在村中承受这种若有似无的隔阂，那难受的程度肯定上升数倍。 
伊丝闻言便笑了笑，往前一靠两人的嘴唇就正好贴在了一起。 
气氛正好，妃河也没想破坏这么好的气氛，便默许的开启唇瓣，伊丝眼底闪过一丝欣喜，舌头探入了温暖的口腔之中。 
两人都什么关系了，伊丝吻着吻着就不淡定了，小手贼溜溜的往妃河的衣摆里头钻，食指跟中指交替模拟小人行走一样一点一点往上爬，偷捏了一下妃河的肚子。 
妃河受不了痒就捉住那只手，此时两人才拉开一些距离，伊丝对妃河眨了眨眼，眼睛水润润的充满暗示。 
算来妃河也有几天没有刷点数了，都是正值气盛的年纪，被这么一撩拨自然也有点心动了，虽然外头天还没全黑，但明天要早起，今天晚上早点上床也是理所当然的事情... 
「明天要出门，你可别做过头。」妃河瞥她一眼。 
别怪她提早加上但书，要是不先说好伊丝能搞到两人明天都别想起床，她们可是跟村长约好的。 
「我知道了。」伊丝当然是满口答应的「不过妃河你的身子可以吗？刚才还吐过...」 
「哪有什么事。」妃河耸耸肩，缓过劲后她现在什么事也没有「这到提醒我，我得去刷个牙再来。」 
虽然应该是没有味道啦...但妃河有心理作用，她还是先去刷一刷自在一些。 
伊丝却在妃河起身前将她按回椅子上「我来。」 
「你来什么...呣！」还没反应过来伊丝就噘着嘴巴再次亲了上来。 
这次不是像刚才那样气氛正好的亲吻，伊丝上来就舌头灵活积极，细细扫过妃河口中的每一吋，反应过来的妃河要挣扎，却被伊丝给抱紧处里，她一直退伊丝就往前，要不是还有对方的手捞着她妃河早滚到椅子底下去了。 
房里顿时安静，只有两人唇舌纠缠时黏滑的声响，还有妃河好不容易寻着空隙的换气声，伊丝「刷」的很认真，连妃河发出的嗯唔声都一并堵住了。 
等伊丝终于满意了，妃河红着一双嘴唇恶狠狠的瞪着她「你恶心。」一边用手背抹抹背吻红的嘴，感觉嘴里都被刷麻了。 
伊丝看了看妃河，虽然木琴这躯壳长的不拔尖，但她总觉得妃河这似怒妃怒的眼神朝她横过来，那黑黝黝的瞳孔活灵活现的，让她才刚拔开的嘴又想贴过去。 
「你等等。」妃河直接捂住那张嘴巴，顿时忿忿不平，明明都是贴在一起磨蹭的嘴巴，怎么就自己的肿了？ 
她也是没想透，被舔的和舔人的怎么能一样呢。 
伊丝调皮地舔舔妃河捂她嘴巴的手，还想啃她的指尖，可惜还来不及付诸行动就给逃走了。 
妃河被舔湿的手直接抹在伊丝的衣服上「要做我们就进房间吧。」 
没啃到手手的伊丝似乎有些不甘，捉到妃河在她身上乱抹的手，贴到唇边亲吻着她的掌心。 
「喂，你有没有听到啊？」这个角度特别适合乎她一掌，妃河有点手痒，但这么做估计伊丝又要哭给她看了，所以她忍了下来。 
「不用进房间啊。」伊丝抬头说道。 
妃河警觉「你干嘛？」 
果然，伊丝把人一把抱起来后直接放倒在餐桌上，显然打算在今天开发新的地点，一副跃跃欲试的扑过来「我们可以这样。」 
仰躺在桌上的妃河默默的看着天花板，她现在脸皮被练厚了，感觉这点等级也没什么，至少这还在室内，门窗...嗯哼，都关好的。 
在环视一圈屋子后，妃河点头「好吧，准了。」 
撕啦！ 
「我没让你撕我衣服！」妃河捂着瞬间光溜的上半身一阵怒骂「我的衬衣啊！」 
伊丝拉开妃河的手就低头往下亲，啾啾的吻她的锁骨「明天买新的。」 
「有钱啊你！」妃河踢她一脚，但伊丝根本不管理号②⑸⑺㈦⑥⒋⑷③痛不痒的气死人了，那衬衣可是新的才刚买。 
但衬衣的事很快就被两人给抛到脑后了，而后妃河被她区起一条腿，裙子撩到了腰上皱的乱糟糟，伊丝吮含着水蜜桃般的花唇吃地津津有味，红润的舌头伸了出来，认真地描绘妃河腿间隐密的缝隙。 
「唔...」妃河颤栗了一下，还是不太习惯这样被舔的感觉，脸上带着羞耻的红晕。 
伊丝啜啜舔了一会儿，舌头钻入花穴之中勾出一些分泌而出的蜜汁，却怎么也舔不干净。 
妃河动了动腿，伊丝把她一条腿搭在自己肩上，以前这时候妃河会反手捉住身下的床单，但今天她身下只有桌面，任何其余的东西都没有，这让她不知该把手放哪里。 
伊丝撑起身子来，她的嘴角来带着一点湿意，随即伸舌舔去，总咂巴着嘴好像嘴里有什么让她非常满意地味道，见妃河躺在桌上，她露出有些害羞的笑容，眼睛却紧紧盯着妃河看。 
「你又干嘛...」妃河感觉这人鬼点子怎么这么多？动不动就用这种想乱来的眼神看她。 
「妃河这样躺着好像美食一样。」伊丝实话实说，看妃河躺在桌上让她真的很有食欲。 
美食就是用来吃的，听完伊丝这番话，妃河默默挡住自己的身子，怎么突然感觉毛骨悚然「你别乱来，说好今天不过火的。」 
「我不过分。」伊丝保证道，一脸乖宝宝的模样。 
可妃河还来不及放下心来，伊丝就说「我只想舔遍妃河全身而已。」 
「那还不过分！？你等等！我还没说可...啊！那边不行...你这家伙！嗯啊！」妃河就不该拿自己的标准来相信伊丝的这番鬼话！



第27章27-暗影商团
【价格：50】

猜猜這商團之後的人這是誰？ 
是的，另一個攻！！！！！(自問自答 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
27-暗影商团 
妃河无比憎恨伊丝说到做到的诚实，说好要舔就真的全舔了，两人在村长那摇摇摆摆的破车上时妃河还一脸恍惚。 
难得出门一趟伊丝的兴致却不太高昂，她看了看四周没什么兴趣，见妃河一脸不在状况，眼珠子一转就凑了过去。 
因为今天没有什么货物，车上自然也就空旷了，但伊丝应是能弄得两人挤的不行，妃河阴郁的看了伊丝一眼，目光不自觉停留在那红润的嘴唇上，想起让她不寒而栗的触感，她飞快的移开视线「你坐过去点...」 
伊丝直接装作没有听到的又挤过去些，位置不够没关系，她将就点也是能行的。 
「很挤啦。」妃河推挤了半天也没把人推开，只恨自己刚才怎么就没想清楚，一上车就挑了个边缘点的位置靠着坐下，现在倒是让伊丝这条狗给挤着占便宜。 
「那妃河坐我腿上好了。」说完伊丝就直接把人给搂过来，把人强按在自己腿上。 
妃河第一反应是马上去看村长，还正好和村长对上眼睛，气氛顿时一僵，妃河正想找个借 扣裙⑨ -① ⑤ -⑧ ⑥ -⑧ 叄/③ ①- 口开脱一下，没想到村长只是和蔼一笑便回过头继续赶他的车。 
「？」妃河觉得奇怪，这时伊丝还嫌不够，凑过来要亲她。 
一把捂在了伊丝脸上，妃河无情的把人给推开些「在外面你注意一点，让人看到不好。」 
伊丝的眼睛从妃河的指缝里看出来，眼底有些不解「为什么不好？」 
这问题反倒让妃河不知道该怎么回答了，怎么伊丝你已经做好出柜的准备了吗？ 
奇可「友情提醒，本世界并无同性恋异性恋的观念，契约主可在此自由攻略同性目标。」 
「......」想想也是，不然奇可怎么会选择这世界让她穿越... 
伊丝把妃河的手从脸上撕下来，又往前凑「妃河，我想亲你...」 
「去去，昨天还不够啊！有完没完。」妃河捏了捏伊丝的嘴唇。 
「没够。」伊丝老实的说「妃河你没让我舔完。」 
那语气还有些埋怨，好像在责怪妃河说话不算话。 
可惜妃河才不会被那委屈巴巴的模样给迷惑！ 
想起昨天为了阻止伊丝两人就差没打起来，她气急败坏的正欲破口大骂，但想起村长还在赶车她也只能压低声音「那里能舔吗！？你少现在跟我无理取闹！」 
伊丝嘟嘴「为什么不行...」 
妃河说不出话，不是她无话可说，是她发现两人对不上频了所以干脆不说了，就用眼睛瞪着伊丝，看她还有什么可说的。 
昨晚强忍着羞耻让她舔了个遍，真的是舔的非常非常的彻底，妃河对于自己在这种耻辱下还能高潮已经很想就地阵亡了，当她发现伊丝的唇舌还想拉低下线继续往下时，妃河整个人就引爆了。 
休想，小腿以下休想！ 
为了阻止伊丝，妃河都快一脚踢到对方脸上去了，伊丝捉着她的脚踝还想用力量的优势逼妃河就范，最后她挣扎的狠了，直接从餐桌上滚了下去，膝盖还给磕了个乌青，最后让伊丝用治愈属给治好了。 
就因为这事让妃河整整一晚上没理她，伊丝又是前后讨好又是道歉的才把她给哄回来，两人这才勾着手一同出门。 
「你还敢提这事，说了我没这种癖好！下次再这样我跟你没完！」她的那扇门还没开谢谢！ 
「小气鬼。」伊丝见妃河真的要生气了，没敢再说下去就小声嘟嚷一句。 
妃河用力捏她的脸，伊丝好看的五官都变形了，应该是很疼的，但这家伙愣是没有要阻止妃河暴行的意思。 
唉，好好一个娃怎么就歪成这样？ 
车才刚到城镇三人就发现不对，怎么今天人会这么多？ 
河口城虽然对于他们的小破村来说是已经属于繁荣的城市，但明眼人都知道河口城并不是什么大城镇，人口也不是特别多，今天的市集却有一种摩肩擦踵的拥挤。 
「怎么回事？」妃河看着自己想去的店家埋没在人群之中，对于这种沙丁鱼式的推挤感，她还没挤进去就先后退好几步。 
村长显然也没搞清楚这什么情况，只见一堆人挤破头了，随手一抓就逮到一个路人「请问一下现在这是...」 
被拉住的人不耐烦道「你别拉我，难得有幸看到暗影商团我可得去瞧瞧有什么好货！」说完就赶着挤进人群里头。 
「暗影商团！？」村长一听便张大了老眼，也不说明一下便挤进了人群里跟着当沙丁鱼去了。 
「啥？」妃河看着村长弃她们而去，老家伙都一把年纪了也不输给身旁的年轻人，推挤间还偷偷施放不知什么法术的，地上拢起不起眼的小土丘把跟他推挤的人给绊倒。 
「谁在施放初级聚土术！？混帐！当别人不会啊！」不知哪个摔倒的人怒吼一声，然后开始扔起小火球来。 
然后场面就更乱了，但这对那什么暗影商团的完全不影响，妃河远远看过去，只见人潮中央有个黑漆漆的棚子，棚子外头有人正守着，一次只让一个人进，黑色棚子边上隐约有层透明的结界，任凭外头的人怎么推挤都不得而入。 
而进入的办法则完全让人摸不着头绪，没有所谓的队伍货号码牌，也不是谁捧的钱多就谁能进去，跟名声也没关系，妃河还在人群中看见城主和他儿子也挤在里头。 
只见一个人欢天喜地的从棚子里走出来，外头推挤的人就安静了下来，而棚子里走出一个身穿暗紫色斗篷的人，脸上带着龙纹的面具，他一手插着腰缓缓看过去每一个人，被他目光扫过的人连口水都不敢吞的呆滞模样。 
随后面具人伸手指了指一名男子便转身回到帐篷里，而被指中的男子爆出狂笑声，被其他不知从何初冒出来的斗篷人给请进了棚子。 
外头的人再次吵杂起来。 
「啥东西啊？」妃河完全摸不着头绪「那什么？邪教吗？」 
伊丝和妃河一起远远站着观看「暗影商团，听说商品都是稀世珍宝，但团长只靠喜好贩卖商品，只有被选种的人才有资格做商团的客人。」 
「这么跩...」妃河还没听过这种，人家都是巴不得客人选着自己的店买，哪有选着客人卖货的。 
「别看了，我们来要买书呢。」伊丝显然也对那稀世珍宝没什么兴趣，两人的目标是已经快被挤破门却完全被忽略的一家小书店而已。



第28章28-强买强卖
【价格：50】

28-强买强卖 
两人试图穿越过那人潮，可事实证明这并不是件容易的事，妃河刚踏进人群中就感觉像是一股浪冲过来一样，直接把她顺着人群带走。 
「妃河！」伊丝眼见两人瞬间被冲散急急喊了一声，力气大的她在人群中也是窒碍难行，她赶紧伸长了手臂才免强抓住妃河的手，偏偏又不敢太用力，与人群拔河伤到的只会是妃河脆弱的手腕，她只能缓缓带着步伐将妃河给拉过来。 
「这群人真是疯狂，这样挤能比较有机会进去吗？真是的。」妃河忍不住抱怨，这比演唱会的摇滚区还要疯狂。 
伊丝笑道「挤到前头去有露脸才有机会。」 
两人好不容易抵达小书店，这才发现这间可怜的书店门早就被挤破了，更让人哀伤的事，就是门挤破了也没人多看一眼，连愿意顺本书走的都没有，简直太伤一间店铺的心了。 
进去一看，好吧，原来店主也去外头挤了，连个顾店的都没有。 
「选错天了。」妃河看着无人的书店，无言的不知该说什么。 
虽然四下无人，她们两个就算是直接偷走整间店的书也不会有人理，但可惜她们道德感太高，想想也只能作罢。 
看看外头的人潮，妃河不是很想出去，但她总不能永远待在这书店里，不然等会儿有人来说是她把门给破坏的怎办，正准备拉着伊丝的手出去，外头的人群瞬间又安静了。 
想来是棚子里的客人又要换了，此时不走更待何时，冲！ 
外头的人就像是瞬间定格了一样，妃河拉着伊丝往前挤就轻松多了，也不知道这次那面具人要选谁，希望他选久一点就是了。 
但妃河不知道的是，那面具底下一双眼睛正往这里看了过来，所有人定格著往这里看，那两人却是埋着头拼命往前钻，一眼望过去就特别明显，尤其是最前面待头的那个，猫着腰往前的样子像只老鼠似的。 
他举起手来，定定指向那拼命往前钻的人，手指还随着妃河的往前而跟着移动，随即转身回到棚子内。 
妃河此时啥也不知道，眼见就要出去了，却突然有个斗篷人突然出现在她面前挡住了去路。 
不多废话，妃河直接伸手想把斗篷人拨开。 
不是她没礼貌，事实证明在正种人潮汹涌的地方言语显得如此飘渺，刚才借过喊破喉咙楞是没办人理会，这种事情还是要自己动手丰衣足食才行。 
但她一拨，那人却没动，妃河这才抬起头，这一抬不好，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。 
为什么所有人都看向她？ 
这几百双眼睛紧紧盯着她看，妃河背脊发麻不知所措，还好伊丝及时出手相救，把妃河拉了过来，两人靠近一站妃河才觉得安心些。 
「团长请您到商队主棚去。」斗篷人开口说道。 
不用说所谓的主棚肯定是那个黑漆漆的棚子，妃河摇摇手道「不用不用，我们不买东西。」 
斗篷人却说「团长情您过去。」这次语气加重了些。 
伊丝搂住妃河的肩膀「我们没有要过去。」 
斗篷人却连看都不看伊丝一眼，四周很安静，他们不说话后更是鸦雀无声，不久后不知从何处传来细微的声响。 
是极有节奏的敲击声，非常细小的声音。 
斗篷人一听到那声音马上说「失礼了。」 
伊丝警觉不妙，但还是在转瞬间怀里一空，妃河惊呼一声已经被斗篷人夺了过去。 
随即一阵强劲的旋风，斗篷人抬起妃河就凌空而起直接飞向棚子。 
「妃河！」伊丝赶紧追了上去，却被结界给档在了棚外，只能眼睁睁看着妃河被捉进棚子里头，布帘随即放了下来让人无法往里头窥探。 
伊丝一拳砸在结界上，两眼紧盯着妃河消失的方向，像是要冒火似的眼睛突兀的闪过一丝金光，但身旁再次开始吵杂的人们掩盖过了这一点异状。 
妃河被像小鸡一样捉了进来，她这才知道那敲击声是哪来的，原来是那团长做在一张长桌前，桌上放满各种各样乱七八糟的东西，而那人则坐在一旁，指尖轻轻敲击着桌面。 
斗篷人把妃河放下后就不见踪影了，妃河看着这一桌子的好东西，一看就...很贵。 
「选。」面具人开口，妃河这才惊觉原来这团长是女的。 
「那个...」妃河看着这些与她绝缘的好东西，摆了摆手「你可能误会了，我没要买东西的。」我也买不起啊！ 
面具人转过头来看她，还是那句「我让你选。」 
妃河也算是开了眼界了，不待这样强迫人的吧！   ？ 
这一桌子闪闪亮亮的，就是剁了妃河的手她也不敢乱碰，开什么玩笑，不论是哪一样她都买不起好嘛！先不提她那羞涩的钱袋子是放在伊丝身上，这里的物价妃河很清楚，就是把她和伊丝两个人扎在一起也不够换！ 
「不了不了，我没钱。」妃河看那什么团长的就坐在桌边没有过来，就自己后退几步，见对方没跟上来，就放心的大步往出口走。 
正要掀开布帘，深厚的面具人一抬手，守在门边的人竟然干脆的用刀剑挡住她的去路，妃河见那剑身光亮轻薄，看豆~丁257⑺六泗43上去就锋利的不行，身子一顿，又慢慢退回棚内。 
「你这是什么意思？」妃河这下语气也不好了，就这样强制推销是几个意思「说了没钱。」 
那面具人却不知道什么时候走了过来，靠近一看才发现对方真是高，比自己还要高出了一颗头，透过面具隐约可见对方火红的瞳孔，一股炎热的气息随着对方的靠近而袭来，妃河刚横完就萎了，被对方强势的气息给逼退几步。 
「你很有意思，有不同的气息。」面具人弯下腰，似乎在审视着妃河的脸。 
妃河飞快的转开视线，总觉得这人的目光能看到更深的地方。 
她有种错觉，好像这人在看「妃河」，而不是「木琴」。 
「靠太近了...」妃河萎萎的，这人能不要越靠越近吗？ 
面具人这才拉出距离，她说「我喜欢和有意思的人交换东西，你选一样像要的。」 
「我没东西给你换...」妃河感觉这人脑回路有点清奇，要是搁个普通人她一掌拍过去了，可对方显然不是普通人，你见过哪个普通人像个暖气一样走哪热哪，一快生肉放这而估计能被烘成半熟的。 
「那就欠着。」面具人显然是不达目的不罢休「你是暗属行辅导员？」 
没等妃河回答她就随手拿起一本看上去特别高大上的书本，直接塞进妃河手里「暗属性的魔法书可不常见。」 
妃河正想说什么，外头突然发出一阵巨响！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
控制欲爆表



第29章29-请不要随便在我身上画一笔
【价格：50】

29-请不要随便在我身上画一笔 
妃河这边正在被强制推销暗属性魔法书，另一边伊丝在外头已经引发骚动了。 
她一拳打在结界上，巨响一声，只见一道光波以她落拳的位置为中心点波来而开，很快又被结界给稳定下来，光波随之散去。 
所有人见到此景都有些愣了，先不提这结界的等级如何，结界里头不可触碰的势力便已经让人望之却步连尝试的念头都不敢有，这人却当众意图破坏结界。 
当然伊丝是不管这些的，她体内魔能相当丰沛，在催动元素方面已经趋近于本能，很快就摸索出聚集光元素的运用，渐渐聚集到了单手，随即又是一拳。 
这次的威力要强的多，结界稍稍晃动了一下，而光波扩散开来的时间也变得更加持久，几乎扩散到了半个结界后才淡去。 
外头站的近些的人都感觉到一阵刺眼，不由得退了一步。 
伊丝仰头看了看成果，总是对着妃河撒娇的小脸没什么表情，只是手上再次握紧，专注让更多的光元素汇集起来。 
「那什么声音？」妃河在棚子里不知外头怎么回事，只听已经连续两声巨响了，听声音像是离的极近，不有的有些好奇怎么回事，便往前走了几步，想去一探究竟。 
没想到才没往前多远，她就被人一把给拉了回来，那力道真是不客气，妃河感觉有零点几秒的时间她都悬空了，拽的手臂生疼。 
回头对上的就是那双火红的眼眸。 
那人低下头来，几缕黑红的发丝从斗篷中落了出来，妃河就不明白这人怎么这么喜欢靠近说话，给人压迫性极强。 
「我和你说话。」戴着面具的团长似乎很不喜欢妃河此刻分神的态度。 
妃河指指外头「你没听到外面的声音吗？」 
那人却回答「我们的事情先。」 扣裙㈨-⒋-㈨-㈧-⑦-㈣-㈠-㈧-㈠-  
她指指妃河怀里的书「你还没结帐。」 
「我又没要买。」妃河把书往对方怀里推「你倒是伸手接啊。」 
可惜对方并没有接回去的意思「我要给你的东西，你不收也得收。」 
「......」妃河感觉自己遇到黑商！ 
可偏偏这书摸起来贵的不行，要是随便哪个垃圾商品她就直接扔地上罢了，进退两难，打右打不过对方，妃河脸色不好看了「你中二病没好是不是？」 
「中二病是什么东西？」对方不明白这个词的意思。 
「就是...」 
碰！ 
妃河正准备好好嘴她一番，就被在一阵巨响给打断了。 
然后外头就有个人跑了进来，有些焦急的对他们团长说「团长，外头有个光属性的魔士企图破坏结界。」 
显然外头的动静让守棚子的人感觉到不安了，结界真的受到了冲击，他不确定还撑不撑得住下一次的撞击。 
团长却不慎在意的摆摆手「守住。」 
虽然她说的语气稀松平常，但近来报告的人却瞬间握紧了腰间的配剑，这让妃河想不明白都不行，敢情这所谓守住的意思，就是直接干掉外头闹事的人是不是？ 
而且她说的是谁来着，光属性的魔士，这不是说伊丝还能是谁？ 
再看那把配剑一眼，妃河拉住团长的手臂，别说这触感还真是烫手，担心外头她那手无寸铁的伊小狗她也管不上那些了，只道「好了好了，我买还还不行吗？外头那个我同伴，你别乱来。」 
团长看了看自己被捉住的手，妃河也没拉的用力，她一转手臂便挣脱出来了。 
妃河苦逼着脸说道「那你这东西怎么卖，我分期还是怎样的...」 
可恶，一来这世界就穷得不行，现在更是混到要开始欠债了，这还有天理吗？ 
团长看妃河总算是上道了「让你欠着，以后我再来取。」 
妃河还正想说这样不行价格得说清楚云云，那人就直接压了过来，拽开她的衣服就往她的肩膀一口咬了过来。 
「啊啊！」妃河一声惨叫，这王八蛋还真是一点都没收力，牙齿还尖的是几个意思！ 
所幸这酷刑也没有持续很久，她一离口妃河就扒着自己的小肩膀看，一个略渗肾血的伤口就在她的肩膀上，咬得可真不浅。 
「不好意思太用力了点。」那咬人的混帐特别没有诚意的道歉。 
「你有毛病啊！」妃河脾气再好也不能忍，就谁啊你这样乱啃人，没钱吃饭是不是啊！啊！   ？ 
她才刚准备怒起来，这家伙就往她肩上一指，顿时那个带血的伤口竟然闪燃了一丝火花，吓得妃河整个人一震，定睛一看，火花瞬间就消失了，肩膀上的伤口则变成了一个暗红色的龙纹。 
「......」妃河搓了搓那龙纹，这纹身完全没有要消失的意思。 
看着妃河努力搓肩膀，那留下龙纹的始作俑者还好心提醒「这是火纹印记，除非我想，否则是清除不掉的。」 
「......不是，你给我弄个刺青干什么？」妃河已经无语到连震惊或愤怒都忘了。 
「这是用来追踪你的，以后我有需要就可以随时找到你。」那家伙恬不知耻的说。 
妃河感觉匪夷所思「你就这样给我弄了个刺青？你有点人权意识吗你？还追踪我？」 
「人权？」那人显然对妃河说出口的一些词汇非常不以为然。 
「我不要这个，你现在给我清掉...」妃河脸都黑了，这什么火纹印记的狗屁东西，简直把欠债两个字刻脸上一样让人烦躁。 
对方却耸肩显然没有这个打算「行了你出去吧，你的同伴还在等妳，别逼我的人出手。」 
说着外头很应景的又传来一声巨响。 
而且妃河也没有拒绝的权利，团长手一挥，就有人神出鬼没的冒出来把她往棚外推，她力气敌不过人家，三两下就被推到帐外。 
妃河这个怒，要搁原世界你这强制推销和妨害人身自由一条条的，我纷纷中叫警察来把你关起来，你就在这异世界才能这么横！ 
「对了。」在妃河被推出去的那一刻，那无耻的团长又来了一句「从今以后我就是你债主，辛贝卡，别忘了你债主的名字。」 
「你浑蛋！！！」妃河被推出去后，最后只留下一只手在棚内，屹立不摇的中指奉送给这个世界。 
然后她就被扔出结界外了... 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
妃河：(#`皿′)凸 
重新整理了一下結構 
遲到的新年快樂~



第30章30-身上有別人的印記
【价格：50】

30-身上有別人的印記 
妃河手力抱著一本書就這樣被趕出了棚子，身後的布簾放了下來讓人再難以窺探裡頭，妃河想再返回也是不可能的，守門人一柄劍橫在面前，剛才是出都出不來，現在想進去是不可能的了。 
「妃河！」伊絲一見到妃河出來，舉起的拳頭依舊繼續聚集光元素，急匆匆的用力往結界上一捶。 
頓時整個結界都晃蕩了一下，守護棚子的幾個斗篷人紛紛摸上腰間的配劍，不用懷疑，只要伊絲敢再觸動結界，或有絲毫更具破壞性的動作，這些人絕對會把劍給拔出來。 
偏偏伊絲這個死心眼的，她眼裡就沒有那些帶著兇器死死瞪著她的斗篷人，目光緊鎖定在妃河身上，舉起手還想再來一拳。 
「好了好了，我這就過去，你不要輕舉妄動。」為了伊絲的小命，反正妃河也沒法再回到棚子去拍桌了，便幾步敢到伊絲面前。 
結界顯然只出不進，妃河出去倒是沒什麼問題「我這就來了。」她一把按住伊絲還想再召集光元素的手。 
伊絲直接返扣住妃河的手，把人返來覆去的轉了一圈查看「你沒事吧？衣服怎麼鬆了？」她注意到妃河的領子變得有些聳垮，就要伸手去拽開看看。 
「別亂抓我衣服，這裡人多。」妃河一把檔開她的手，旁邊多少雙眼睛正看著呢，亂拉什麼。 
伊絲看看身周確實人不少，也只好暫時作罷，只是盯著妃河的領子特別糾結，隨即她才注意到妃河懷裡抱著的東西。 
「這書...」伊絲看那書本，黑色的書皮什麼也沒寫，剛才妃河進去之前懷裡可沒有這東西。 
「這個啊，是裡面的人硬要賣給我的。」妃河也是無語，湊過去小聲對伊絲說「我覺得那人有點毛病...」 
「丟了。」伊絲突然說道。 
「蛤？」妃河還以為自己聽錯了。 
伊絲重複一遍「丟了，現在就丟了。」 
妃河手裡捏著書「就丟這裡？」 
似乎沒法再忍受妃河拿著那本黑書，伊絲直接拿過那本書，動作有些急了力道沒有收住，紙張迅速劃過妃河的掌心，留下一小條細細的紅痕。 
奇怪的是書本落在地上攤了開來，裡頭卻一個字都沒有。 
「嘶...」被紙割到是很疼的，妃河輕抽一口氣，一滴血珠從淺淺的傷口中冒了出來，直接滴落在地上的黑書上。 
伊絲想伸手去接已經來不及了，血直直落在書面上，瞬間像是被豆-酊-整-理吸收了一樣消失不見，而原來一片空白的書面卻開始出現了密密麻麻的文字和圖像。 
一旁的路人不由得羨慕道「果然暗影商團所賣之物就沒有凡品，連一本書都需要滴血認主。」 
「認主？」伊絲臉色不好，伸手要去撿那本書，指尖卻有一種如遭電擊的感覺，本能反應的收回手。 
路人看伊絲的反應便說「看來還是高級別的認主，他人是觸碰不得的，我建議你還是自己撿起來吧，不然扔在這誰也清不掉。」 
眾目睽睽的不能亂丟垃圾在路上，妃河只能自己把書本撿起來，果然她來拿就沒有問題了，伊絲耿耿於懷的盯著，又拿那本書沒辦法。 
此時又一個暗影商團的斗篷人直接對眾人說道「今天的交易已經結束了，各位請回。」 
說完也不管眾人幾乎到哀號的惋惜，棚子一收，沒一會兒就整理的乾乾淨淨，那些稀有商品連個影也沒看到就被收拾了，一箱箱裝上馬車直接拉走，斗篷人一彙集才發現他們人多勢眾，根本不怕好東西有人敢上前來搶。 
妃河她們自然也要走了，回頭再看一眼，只見在商團尾端的最後一輛馬車，神神秘秘的用一張大布遮掩起來，像是一個巨大的籠子，裡頭裝的是什麼卻不得而知。 
「走吧我們回家。」伊絲發現妃河的視線，拉了她幾下。 
「嗯。」可惜今天沒能買到想要的東西，可也不能這麼說，妃河懷裡還抱著本書呢，回去研究研究是不是能用。 
在車上妃河就翻了前面幾頁，裡頭確實是關於輔導員的學習資料，就這內容還需要滴血認主？ 
才回到家，妃河還來不及身個舒服的懶腰就被伊絲一把逮到床上去，妃河見就要和床面來個親密的肢體接觸，就大喊著「別弄髒床啊！我衣服還沒換下來！」 
伊絲就直接把她給撥了，這次進步點至少沒撕壞，不然妃河真的跟她翻臉。 
「這是什麼！？」妃河沒翻臉，伊絲卻翻得比她還快。 
不為別的，就因為她肩膀上那道紅色的龍形火紋。 
伊絲的指尖摸過那火紋，力道更像是狠狠的摳過那處的肌膚「為什麼會有這個。」 
「你冷靜點。」妃河讓她不要激動也不要摳人「所以我說那人有點毛病，這是她追債用的，強迫推銷還給人刺青你說黑不黑心，那群人還爭著上那種店我也是服了，說這能追蹤什麼的，我估計是不可能洗得掉，太過分了一言不和就咬人留了這個，你們這邊就沒有單位能讓我告她嗎？」 
伊絲也不知道聽進去沒有，兩眼都要冒火了，她摸摸妃河的肩膀「我想辦法替你弄掉。」 
「喔，你有什麼辦法？」妃河當然是願意配合的。 
可伊絲她又會什麼，試了幾個她會的小魔法，治癒術強化術什麼的自然是全都沒用，伊絲會的還不多，很快就見底了。 
見那火紋沒有絲毫淡化，伊絲恨恨咬住自己的嘴唇，竟然用力的被她自己給咬出血絲來。 
妃河看她的嘴巴流血，突然感覺有些不好，便拍拍她「行了，去不了也沒什麼，反正這東西我遲早能擺脫的。」 
這身子又不是她的，愛追蹤追蹤，等她換了軀殼虧不死那戴面具的中二病。 
伊絲聽了妃河安慰的話卻沒有一點被安撫的效果，臉上表情變得更加難看，看上去是鑽了牛角尖的糾結難受。 
妃河拍拍她的臉蛋「別這表情嘛，這東西在我身上我都沒那麼糾結了，你糾結什麼？」 
這話頓時讓伊絲變得哀怨異常，她悶悶道「妃河是我的，這印記...我不喜歡。」說著她沾血的嘴唇就碰上妃河肩上的火紋，在上頭把血都蹭上去了，估計是覺得這樣能好受點。 
妃河任由伊絲硬是要擠在她懷裡，不由的嘆氣，這孩子現在這麼黏人，等她離開了該怎麼辦？ 



第31章31-刻很深的火纹
【价格：100】

下周要期末了…… 
唉…… 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
31-刻很深的火纹 
伊丝这晚自然是不可能放过妃河的，她蹭的妃河满肩膀血迹斑斑的，但火纹依旧在那儿，也不是遮起来就完事的。 
感觉到伊丝这家伙不安的心情，妃河拍拍她算是安抚，不然这家伙估计真的也要咬她肩膀了，同一个地方伤不起两次。 
她说「就一个痕迹而已，又不是小朋友，打个名字就能算她的不成。」 
但伊丝闷闷地说「这个火纹是暗影商团的标记，她能随时找到你。」 
「找就找呗，来了看她要什么就拿，反正家里也没什么值钱的。」妃河还想不出什么东西被搜括走够让她心痛「喔你这倒是提醒我，要是她来了我们得把厨房那包马铃薯给藏起来，伙食不能给拿走了。」 
「她才不会要马铃薯，跟商团交易代价是很大的。」伊丝还是一副想不开的样子。 
妃河捏她的脸「你怎么连玩笑都听不出了？别介意了，笑一个先，不然晚上不让你睡觉。」 
伊丝愣是继续不笑「我今天也没想睡觉。」 
说完就把妃河给直接办了，稀哩呼噜的把妃河给舔了又舔，吻痕一路从脖子蔓延的腿跟去，妃河嘶疼一声「你别吸这么用力。」 
低头一看，腿跟处的一吻痕都要被吸紫了，看上去跟瘀青没有两样。 
黑着脸戳了一下那吻痕「你再这么用力我翻脸。」 
以前只要这么说，伊丝就会马上卖乖不敢再乱来，可今天她不听话，反而还嘟起嘴巴「就别人能留下记号我就不行？」 
妃河听了马上要踹她一脚，却被抓住脚，小腿上直接被留了一圈齿痕「你当我留言板吗？北个人都画一笔好了。」 
「就是留言板也是我一个人的！」伊丝特别坚定地宣布完，然后又开始乱啃她。 
「嗯...啊！」这该死的家伙竟然又咬她胸部，妃河怒了「你才留言版！」 
是可忍孰不可忍，妃河爆起扑之，反口也开始咬人。 
这当然是阻止不了伊丝的，反而还让她火气都平复了，在妃河往她脸上咬的时候她总算不嘟脸了，妃河也是醉了，这孩子连顺毛的方式都这么奇葩，以后要是生气就往她脸上吧唧啃一口就算哄了？多少出息... 
这时脸上带着齿痕的伊丝已经把怀里的妃河给搂了起来，手指在肚脐处逗留了会儿后往下，顺了顺妃河耻丘上细软的毛发，在来到隐蔽的隙缝之间来回滑动。 
妃河脸颊微红，伊丝这手势每次都让她很难为情，感觉自己的身子就是伊丝心爱的玩具一样，每一寸都心心念念的反覆爱抚着「这样很痒...」她夹了夹腿，感觉伊丝指尖的指甲在搔刮她两唇之间的缝隙。 
「妃河就喜欢这样的。」伊丝指尖稍稍使力，随即穴口中蕴含的晶莹汁水便被两片花唇给挤压出来，浸湿了伊丝指尖「你看。」 
「别拿给我看！」妃河脸像苹果一样胀红，推开伊丝凑到眼前的手。 
伊丝一笑，便将湿润的手指推入妃河的穴口之中，深知对方的弱点在哪，她指尖一勾，正好压在妃河舒服的地方上，怀里的人马上软了下来，整个人摊在她怀里， 
一手扶在妃河的背后，伊丝另一手深埋在妃河体内，姿势像是还抱着一个孩子在怀中一样，维持着勾起的指尖，十分有节奏的挤弄着妃河的敏感点，掌心有意无意的用大面积柔蹭着妃河因为舒服而挺起的花蕊。 
她十分喜爱妃河的花蒂蹭过她掌心的感觉，痒痒的。 
「嗯...」妃河发出绵长的鼻音，忽然像是受不了似的腿一颤，伸手捉住伊丝在她腿间的手「等...等下，我有点.....   .」 
伊丝直接用扶着妃河的手去拉开她，将妃河的双手给禁锢住，妃河在少了背后的支撑后身子发软的往后仰，伊丝就顺势让妃河的一条腿挂到自己的脖子上，在把自己的腿垫到妃河臀部下面。 
这让妃河仰躺着下半身却虚浮起来，且两腿难以闭合的大开着。 
妃河皱着眉头，腿间的手又开始里外豆,丁.酱,推，文/铺的蹭她，她急急道「等下，先让我去上个厕所...」 
哪知她不说还好，伊丝动作仅仅停止那么一秒，本来还以为她能先去处理人生三急，哪知伊丝马上就又动了起来，这次还搅得又深又快，这让妃河险些就失守了。 
「你这家伙！」该死她又忘了这碴，从之前伊丝就一直很想让她尿出来，她还傻傻自爆弱点了！想后悔都来不及。 
「不要弄那里...嗯！」妃河感觉到尿意徒升，也不知道伊丝是按到了哪里。 
「我之后会擦干净的。」伊丝还不知道在保证个什么劲。 
「我不要...」妃河咬着牙一字一字往外蹦。 
快忍不住了，要是高潮她一定忍不住... 
这时占尽优势的伊丝还嫌不够，以口就手，她把妃河的腰整个抱进怀里，舌头代替了手指的工作，灵活的探入妃河收缩的穴口中，舔便了湿润的内壁。 
「不要！」想到等会可能发生的事妃河都要急哭了，打死她都不想搞这种PLAY！ 
「啊...啊！嗯啊！」但不论妃河如何抗拒，她的身子此时主控权并不在她手上，舌头滑弄了几圈，她两腿僵硬的绷紧了，脚趾用力的卷了起来。 
伊丝舌头用力顶在妃河舒服的地方，感受到一阵剧烈的收缩箍紧她的舌头，却没有等到该涌出的热液，舌头不甘心的又动了动，她听到妃河发出几声不寻常的闷哼。 
抬起头，才发现妃河满脸胀红看上去就是闭气过度的模样。 
「妃...」她想让妃河放松，嘴巴才刚离开花穴，妃河就用腿顶开她，一道热液便从她的腿间流了出来，沾湿了床前的地板。 
妃河拉过旁边的枕头把自己埋了，很想干脆就这样闷死自己。 
伊丝在一旁看着热液流尽，舔舔唇小声说「好可惜...」 
妃河直接一枕头拍过去「可惜个屁！我杀了妳！！」 
而事实上最后被弄到昏睡过去的还是她，两人在床上裸着身子撕打纠缠到大半夜，妃河多次遭受压制后体力不支，浑身细汗的昏睡过去。 
伊丝则占了大大的便宜，任劳任怨的起身善后两人的胡闹结果，包刮擦身擦地换床铺的，本来应该满足的搂着妃河一同睡觉了，但一见妃河身子擦干净后，肩膀上的火纹再次露了出来，原来稍稍平复的心情又堵塞起来，便干脆起身，点起一盏油灯扎进了书房里，翻阅起那些被她闲置多日的书本... 
已经睡着的妃河则意识再次被拉入了纯白的空间中，而奇可已经在此地，左右晃来晃去的让人看的眼疼。



第32章32-魔使的买卖
【价格：50】

32-魔使的买卖 
已经来过几次的妃河自然知道自己又到了系统选单来了，一见奇可就问「唉呦怎么回事？竟然主动把我拉来这里，是不是又有成就奖励可以领了？」 
除非有什么奖励可以领取，否则奇可是不会主动拉她的，必须得她自己睡前想着要进来才能到这儿来。 
奇可还是那颗悬浮的光球，不过今天看上去特别不安分，上下左右晃来晃去的让人眼晕，要是妃河现在有的实体真想伸手把他给摁住「别晃了行不？」 
这时奇可开始说话，光球的亮度随着他发声儿闪烁不定「你沾上难缠的东西了。」 
这话说的，妃河愣愣「我卡到阴了吗？」 
奇可只道「你自己看看你自己。」 
妃河下意识低头一看，原来她在这地方的时候身子就是半透明的，偏向于意识型态，此时虽然还是半透明的，却有个在冒火的龙纹落在肩上的位置。 
那图案看上去和躯壳身上的一模一样，除了这龙纹现在是真正在冒火以外... 
虽然冒着火但道是没有任何痛感，妃河拍了拍，发现那火苗稳稳不灭，想摆脱是没可能的。 
「这东西野阴魂不散...」妃河感觉到头疼「怎么跟到这里来了？」 
奇可语气焦急「这代表印记是烙在你的灵魂上的！」 
「所以？」妃河被他的语气搞得有些不安。 
「所以即使你换躯壳印记依旧会跟着你！」烙在灵魂上，在怎【17C35C21】豆丁9°1°5°8°6°8°3°3°1QQ群么变换躯壳都摆脱不了的「你怎么会沾上这种东西？」 
奇可第一次遇上这种东西，没想到这世界也有能影响灵魂的能力吗？ 
妃河被奇可质问的可冤了「这能怪我吗？那人硬要把东西卖给我，我说没钱她就咬人，我根本没反应过来这是这么难缠的东西！」 
奇可左右晃了晃，也没张脸的妃河看不出他的情绪，估计是焦躁的，便问道「怎么办？你有法子解开吗？」 
解不开也得解的。 
奇可不可能让这个能跨越世界的玩意儿留在妃河身上，要是一直都留在这边的世界还好说，要是妃河结束任务得回原世界去了，这东西可就不好办了，必须得处理掉。 
「可以，但是需要时间。」奇可也不是没办法，或许他能试着把这上头的力量一点点洗刷掉，或是分散着转移到别的世界去，但这不容易，分散力量到其他世界是需要权限和申请的，也需要很多时间。 
「那你赶紧的赶紧的，这东西伊丝可不喜欢了，我也不喜欢，像被人打了名字怪难受的。」妃河催催他，要是有办法就赶紧使出来「对了，不会扣点吧？」 
本来只是随口问问，奇可却说道「酌情扣点。」 
「不是吧？这错又不在我。」这点数可是她的血汗，就为这事你好意思扣我的皮肉钱吗？ 
奇可才勉强道「这次先不扣，下次你注意一点，这种东西很麻烦的。」 
妃河赶紧应下，没想到这世界的魔法还有这种操作，她藏在躯壳里头的灵魂现在也不安全了。 
奇可想着正好他手上还有妃河原世界的权限，便先试着将火纹上的一小丝火元素力量给剥离下来，直接扔道原世界中，在关上接通两世界的通道，等了一会儿，火纹的力量果然维持着被些微削弱的状态。 
松了口气，奇可说「能处里，我慢慢来吧。」 
「那就交给你了，我就不打扰你自己睡觉去。」刚说完妃河就从白色的世界抽离，意识一恍惚便开始做起乱七八糟的梦境睡到昏天暗地去了。 
在几里之外的河口城，向来不可敌视的城主和他的儿子正满头大汗，如坐针毡的坐在会客室的椅子上，主位却让给了带着面具的暗影团长。 
辛贝卡理所当然的坐主位上，她叠着一条腿看上去相当放松，但天生那股炎热的气势却让城主父子俩几乎要抬不起头来。 
「团团团长大人...」城主声音颤抖不稳，连对方来的原因是什么都问不出口。 
还好辛贝卡也没有久留的意思，她趁着夜色而来是有正事的，弹了个响指，几个人便将她所带来的重要货物给拉了过来。 
这货物不是东西，而是一个个活生生的人。 
说是人也不准确，首先，这些人身上或多或少都有些野兽的不分，兽耳尾巴或是兽毛，瞳孔也是型态各异。 
在来是他们个个如行尸走肉的，任凭束缚在身上的铁链拉拽一下走一步，两眼无神面无表情，看上去就是没有神智的恍惚模样。 
神色恍惚人兽参半，像是俘虏般用铁链控制却又都身着不凡的战斗轻甲，城主脸色一变「魔、魔使？」 
「是魔使没错。」辛贝卡让人将铁链全数解开，这些兽人魔使也不动作，就傻楞楞的颤在原地不走不动。 
「这...」城主的表情时在扭曲，憋了许久也说不出话来。 
辛贝卡这才拿出一张羊皮纸摊了开来，里头绘制的正是这区块的详细地图，她招招手，城主颤颤巍巍的凑过头来看，只见辛贝卡随手拿过桌面的鹅毛笔，在附近的山区间画起大片大片的范围，途中甚至圈过好几处小村落。 
「这些区块已经被王族收归，三日内让这范围内的人迁移。」辛贝卡说道。 
城主张大了眼睛「这...这区块的人...」看看这竟有至少五个村落必须迁移离开。 
「这些村落都是你河口城的佃农，速速处里。」辛贝卡没有给城主选择的机会。 
本来这种送货的事情是轮不到辛贝卡亲自来的，但与王族做生意，二十个魔使数量不小，她才特意自己跑了一趟，这下事情做完了，她没有多留的想法便直接起身离开。 
临走前商团的人还不忘念下魔使的控制咒，告诉还回不了神的城主父子「控制咒在三天内自行生效，还请城主尽速牵撤村民。」说完这摊子就算是扔给这城主了。 
人一走光只剩二十个魔使和城主父子，汉克威忍不住问「父亲，这魔使怎么送来这儿了？」 
城主放松下来像是一瞬间老了几十岁一样「还不是附近有了王族看上眼的魔脉。」 
汉克威一惊「附近有这么高等的魔脉吗？」看着地图，他眼中的贪婪直接迸射而出。 
但他的老父亲说「别多想了，看这些魔使的数量，我们是没有资格靠近王族魔脉的。」别说是靠近，来得赶紧撤离，否则等魔使启动别管是人是贼，全都格杀。 
汉克威看看屋里的魔使，咽下口水不敢再多想。 
已经将货物送达的辛贝卡原本预计着要直接回她老巢，好几日没返家倒也想起自己养的几个小情儿了，没想才刚准备让人收拾了上路，她就感觉到一丝异样感。 
这感觉很陌生，似乎是她所打下的印记受到了外力的入侵破坏，虽然幅度很小，但这还是第一次有人有这本事，破坏到她所留下的印记。 
循线探查，原来是她今日遇到的那名奇怪村姑，顿时，遮掩在面具之下的红色瞳孔透出了好奇「你们收拾东西，我出去一趟。」 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
呵呵 
龍紋是很難被消滅的 



第33章33-任意妄为的无耻之徒
【价格：50】

期末結束~~ 
不好意思停更這麼久 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
33-任意妄为的无耻之徒 
妃河一大早眼睛刚半睁开，都还来不及回过神来，她就被伊丝给扶了起来，嘴边地来了一杯水让她喝点。 
一大早就有人伺候喝的润润喉，妃河美滋滋的张嘴，想着自己这样是不是糜烂了，没想嘴里流入的液体一股难以言喻的苦味，让她当即呛咳起来。 
「咳咳！这什么东西！？」妃河一下就被惊醒了。 
伊丝却一手捏住她的下巴，把妃河的脑袋给固定住了，杯子一倾里头的液体就咕咕的灌进妃河嘴里，妃河发出唔唔的抗议，伊丝哄道「这对你身体好的，一杯就好，别出声会呛到的。」 
对方坚持，妃河又拗不过，相信伊丝不会害她，也只能含泪把这杯苦涩的玩意儿努力吞下。 
一个杯子也不大，两人配合之下三两下就灌完了，妃河被苦的眼角泛泪，还好伊丝早有准备，将一颗晶莹的小糖果塞进她嘴里才勉强刷去那苦味。 
「是萝樱草的根部，书上说这能净化灵魂，看看有没有效果。」伊丝说完就去扒妃河的衣服，露出了小半个肩膀，上头的火纹却还在那里没有一点变化。 
发现伊丝面露失望，妃河拍拍她「大晚上的你从哪里去弄的草？」 
伊丝闷闷不乐的，妃河才发现她身上的衣服有些脏污，再往桌上一看，桌上还放了一个外出照明用的油灯，顿时傻眼「你半夜跑出去挖的？」 
「嗯，书上说草根的灰烬泡水后能净化诅咒...」伊丝垂着脑袋很是沮丧。 
「灰烬...」妃河咂吧嘴，难怪除了一股苦味，还有一种沙沙的感觉... 
不管嘴里的味道了，妃河搂过一脸沮丧的伊丝「好了好了，没事，这东西我应该有办法解决的，你不用操心，也不要再半夜出去偷挖草了，乖。   」 
伊丝听了便问「什么办法？」 
「是啊，什么办法，也说给我听听？」 
房里突然多出个人声，妃河吓了一大跳，伊丝的身子也震动了一下，只见一个身穿修身黑衣的女子已经站在她们家里，一手扶着门框，饶有兴致的听她们对谈。 
「是你！」妃河怒指，这人脸上的面具实在太过好辨认，少去斗篷后的那一头红发更是强眼。 
「你来做什么？」伊丝见到来人刚才还嘟着的小脸瞬间冷了下来，看上去还有几分气势，更是不忘一手挡住床上衣衫不整的妃河，就怕这人又扑上来咬人四处留记号。 
这两人防备万分，辛贝卡却如同回到自己家一样任意妄为，她先是直直走向桌旁，上头有妃河刚才喝尽的杯子，拿起来凑到鼻尖一闻「萝樱草啊，想法不错。」 
但她随即将杯子扣回桌上「但这可不够。」 
只不过是一个放杯子的动作，却让人感觉出隐隐的藐视感，伊丝瞬间脸色变得更加僵硬了，死死盯着不请自来的辛贝卡，咬牙「快把你的印记消除掉！」 
辛贝卡直接靠近床边，她天生带着一股热浪袭面而来，妃河躲在伊丝身后都感觉到一股压迫感，忍不住缩了缩身子，但伊丝却是纹丝不动。 
但随即她便被辛贝卡当作挡路的路障，一把揪起她的领子往旁边一扔，碰的一声，伊丝已经被她甩的房间的角落去了。 
「伊丝！」妃河连忙想爬起身去看看伊丝，却被人一把抓了过去。 
热气逼人。 
妃河这才发现自己被人抓在手里，靠的极尽的审视起来。 
她的衣服再次被拉的松松垮垮，肩膀上那片火纹又被占露了出来。 
「放手！」妃河挣扎。 
辛贝卡看完了还抓着人不放，似乎觉得妃河挣扎的样子很好完似的，她问「你是怎么触及到火纹的？」她确认过，火纹确实以很微量的比例被削弱了。 
「......」妃河怎么可能告诉她，她只是挠了一爪辛贝卡抓她的手「你放手！」 
辛贝卡看她这样不痛不痒的挠人，反到更加感兴趣了，正想再说点什么，一旁的伊丝就冲了过来，狠狠撞向辛贝卡「你放开她！」 
这一撞，辛贝卡倒真的被撞歪了身子，伊丝力气大，再加上光元素最拿手的就是强化方面的法术，力量更是翻倍不止，要不是辛贝卡反应快，她估计整个人就喷飞了。 
「滚。」显然区区一个光元素的小魔士还不足以让辛贝卡放在眼哩，她手一挥，火热的强劲气息轻而易举的将伊丝震回角落去。 
「你这人有毛病啊！」在被咬过后又被闯入家中，再加上随意攻击人，妃河终于忍不住说出心里话「有病啊！到底追来做什么，跑进别人家闹事，这是犯罪！小心我让人抓你去审派司！」 
她昨天问了伊丝，这里的人犯罪都是被送去审判司接受审判问罪的。 
这话说着就是想让辛贝卡有点自觉，但没想辛贝卡听完后却笑得前仰后合，好像听到了什么天大的笑话，好一会儿都没法好好说话。 
「你笑什么？」妃河脸都黑了。 
「笑你天真。」辛贝卡告诉她「告诉你，我想做什么我就做，想去哪就去哪，谁也治不了我的罪，我就是在这里对你做了什么，也不会有人说什么的。」 
她说话时的神情当真狂妄，视线往下，妃河下一是也跟随了她的视线望去，顿时脸色黑红交替，拽着衣摆直往下拉。 
昨晚她和伊丝一阵胡闹，结束后她就直接睡了，这衣服也是伊丝事后给她套上的，但衣服之下却是真空的连条裤子都没有，这都被看光了。 
辛贝卡还评价「腿倒是白。」 
妃河想抽死她。 
还好辛贝卡没有真的动手的打算，她放开妃河，妃河随即摔倒回床上，怒气冲冲地瞪着她，却又拿她没有办法，那模样让辛贝卡又笑了几声，说道「我这火纹可不一般，如果不是死亡，是不应该摆脱的。」 
她此时眼里除了笑意还隐含警告「这次姑且饶你一回，要是再有下次，我能轻易找到你，把你关起来，再给你补上一百个火纹，让你浑身都是我的记号，听到没有？」 
妃河瞪着这个无耻的人，明明是给人强硬画了记号，还不许人想办法消除，当真是臭不要脸的，但偏偏她就是知道，这人绝对是说到做到，估计没什么是这人不敢做的！ 
「问你听到没有？」辛贝卡又压近她，这气息强势的让人难以承受。 
「听、听到了。」妃河只想赶紧把这尊大神赶走，说也说不过打也打不过，还罔顾王法，当真是个难缠的人物。 
辛贝卡这才勉强满意了，她转身要走，在经过伊丝时注意到她赤红凶狠的视线，只是发出不屑的一声冷笑便无视了她，末了准备出房门时回头说到「对了，建议你们赶紧搬吧，这里很快就要搬迁了。」 
「什么意思？」妃河皱眉追问，但辛贝卡却直接一个转身就从窗子翻了出去，瞬间不见踪影。 
伊丝恨恨地瞪的大开的窗子，莫名吐出一口血来。 
「伊丝！？」妃河吓了一大跳！



第34章34-强制搬离
【价格：50】

這次敘事會多一些 
不知大家能接受這種風格不？ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
34-强制搬离 
辛贝卡前脚才刚走，伊丝就突然在她面前吐出一口血来，妃河着实被吓了一大跳，也顾不上有没有穿裤子了，直接蹦下床奔到她身边「伊丝你没事吧？」 
只见伊丝小脸雪白雪白的，嘴角挂着一行血水往下流，眼睛瞪得大大的都充血丝了，加上昨天一晚没睡又是读书又是出去挖草的，脸上看上去特别的憔悴。 
刚才伊丝被拍飞撞墙的声音可不小声，肯定是撞疼了哪里，妃河小心翼翼地也不敢乱碰「你哪里疼了？告诉我。」她说的小声，脸上是心疼的表情。 
「我没事...」伊丝深吸几口气，这才面色稍缓。 
被撞疼是不假，但辛⑨①④⑧9⑤⑨贝卡给她的刺激才是真正主因。 
伊丝虽然从未特别想发展过自己的魔能，但她从小到大便是力气过人又特别聪明，即使她天生就不是骄矜自满的性格，自信却是一定有的... 
但这一份长久以来的自信，却在辛贝卡面前被轻易击碎的体无完肤，只能眼睁睁看着对方步步紧逼而无法抵抗，妃河就像是物品一样被人拎在手里，伊丝那一刻甚至害怕对方就这样在她面前将妃河带走，而自己伊就义点办法也没有。 
这一打击加上狠狠撞击了几次胸口，竟然就生生咳出一口血来... 
若想保护好，就必须变强... 
妃河见伊丝的脸色变来变去，便伸手给她擦去嘴角的血，还好是没再往外冒了「没事吗？还是去给村长看一下吧？」 
伊丝抓住妃河还没收回去的手，抬眼「不用。」 
看妃河一脸担心眉头紧皱，伊丝为嘟起嘴巴，看上去又和往常撒娇的模样一样了「她推疼我了，妃河给我揉揉。」说着就拉着妃河的手不放，纠缠着要给她揉揉。 
「别闹。」妃河见这人又在趁机撒娇，手抽了两下也没抽出来，本想像往常一样给她乎一掌过去，可想这人嘴角还有点血色，终究是下不去手「能行吗？伤太重也不能乱揉的。」 
「能，妃河给我揉。」伊丝缠着，顺着妃河抽手的力道从地上爬了起来，她刚才虽然摔了，但是光属性的强化术大幅度的强化了她的肉体，倒也不是多严重的伤，墙倒是...凹了点。 
「这墙不是石头建的吗？这么不结实？」妃河摸摸那处凹陷，又拍了拍，明明很结实，怎么撞两下就凹了...？ 
「都是那人害的。」伊丝撇撇嘴。 
反正妃河也把这帐记下了，修墙的费用以后再见到那浑蛋可得提一嘴，要欠债大家一起来。 
这事真是憋屈，一大早的被人闯进家门，妃河琢磨着让伊丝做两把大锁，这门是不是随便谁都能开的，连个能抓坏人的有效单位都没有，真是没有保障。 
但这所她都还没想好怎么让伊丝去做，就听到村子里有些喧嚣的声音，他们这小村平时唠嗑没少，但这音量不太对劲，听上去像是有人在大喊什么。 
妃河马上抬头去看，想看看是不是又那个臭不要脸的钻谁家祸害别人去了，没想看到的却是城里的人。 
他们身上穿着的衣服印有河口城的徽章，一看就是城主派来的人，怎么会来到这里呢？ 
那人手里展开一张卷卷的羊皮纸，正在大声地读诵「立即搬离此地，至河口镇东北区设有临时住所...」 
他读得很大声，读诵的内容就像支大棒槌子把村民全都给打蒙了。 
「这...这位大人...」村长一脸不可置信，消息来的突然，他们这些住在这里一辈子的村人突然搬走，这未免太过难以置信了... 
「消息我已经送到，在两天以内搬走，我还有事要忙。」那人其在一匹马上，读诵羊皮纸的时候连下马都没有，脸上尽是不耐烦，对着老村长摆摆手也没打算多听他说些什么，只道「要是不搬可没有好下场，很快这区域就事王族的了，会由魔使来守护，你们自己看着办吧！」 
他应该落实将这些村民规劝搬离，但负责传话督促的人却根本看不起这穷乡僻壤的，就是全成了魔使的目标全数丧命他也不觉得如何，连多说一句都不肯便直接骑马离开，拿着办事的差钱找个地方悠哉去。 
留下的村人面面相觑，一时竟不知道该怎么办才好，两天的时间连收拾家当都嫌不够，何况他们的家当可都是种在地里的，这哪是想带就能带走的。 
可想到魔使，众人又不敢多留，顿时所有人都茫然的说不出话来。 
「魔使是什么？」妃河不知道这个，怎么所有人都一副大难临头的模样？明明只要关于魔法的东西大家一向都欢迎的不得了... 
「是被王族控制的战士，不带感情的。」伊丝脸色也不好，上次她遇过一次，那时候妃河还没有来，结果是她重伤，而木琴死得不能再更凉。 
这时就有村民纳纳的说「我们...真的要搬？」 
另一人说道「不能搬啊...我一切都在这儿了，搬走了怎么过日子？」 
「可是魔使的事...是真的吧，那人的徽章和城主的信物都不假，而且没谁敢拿魔使说假。」 
几句来去，村里的人一反刚才的静默开始沸沸扬扬起来，搬与不搬这是个问题。 
不搬肯定会死，但搬了...那也比死好不了多少。 
本来就事一辈子种田的普通人家，一没魔能二没技术三没背景四没读书的，到哪儿去能活啊？ 
大家吵得不行，妃河也被卷进这问题之中，要换做她是不想搬的，毕竟做为一个外来人她可不懂魔使的可怕，就这随便一张羊皮纸说搬就搬啊？ 
这时一直没有说话的村长突然发生「都安静！」 
所有人看向他，只见老村长闭了闭眼，他只说了一个字，声音第一次这么苍老「搬...」 
留下来连命都没了，怎么能不走？ 
村里的人都没了声音，老村长平时帮衬大家良多，一句话的份量是有的，一个个的都垂头丧气回家里头，开始收拾起行李来，这一路过去还得用走的，一整天的路程，能整理的时间也就少少的一天。 
「真要搬？」妃河看大家这么任命有些不理解的瞪大眼睛。 
伊丝却只是点点头，伸手搂过妃河的肩膀不知是不是觉得妃河需要安慰「我们也搬。」 
魔使很危险，没有感情。



第35章35-贫民变难民
【价格：50】

35-贫民变难民 
搬走是很仓促的，伊丝和妃河也只拿了一些随身的衣服物品而已，还有她们所剩不多的金钱。 
田里的食物能收成的都抢收下来了，全数堆上村长那台又破又旧的牛车，好几家能收成下来的粮食也算是装满了一整车，还有多的便各自装篓子里想办法都带走，但终归不算是富饶的农村，这些食物对全村的人来说真的不算多。 
但这时也顾不上这些了，大伙人就这样离开了原来的村庄。 
因为人口众多，有小孩有老人的速度也快不上来，满满一车作物让老牛拉的气喘吁吁，还得几个男是在后头帮着推车，一伙人摇摇晃晃的走了一整天，晚上还不得不在路程中扎营休息。 
「城镇就在眼前了，各位稍作休息，我们凌晨出发。」大家已经在黑暗中走了一段时间，几个人已经开始拉队了，村长只好让大家就地休息。 
这时几个小孩就开始哭哭闹闹，刚开始还以为是出门玩一样一路蹦蹦跳跳的，现在孩子就开始吵着要回家了。 
家长只能哄着骂着，好不容易才把小孩给压睡了，大人们也是个个愁眉苦脸的。 
妃河和伊丝都年轻，但走了一天妃河也感觉小腿肚要抽筋了，弯腰揉了揉，看着一村人这样说搬就搬还是很难理解。 
伊丝给她施了一个治愈术让腿脚没那么酸疼，随后亮起了一个小光球，翻开书本就看了起来。 
「这时间你还看书？」妃河坐在她旁边「休息的时间不多的。」 
伊丝显然体力质和众人都不一样「我不累，看完一段在休息。」 
妃河这也没多说什么了，只道「之前你还不爱学，现在挺积极的嘛。」 
伊丝只是笑笑。 
没多久妃河就睡了过去，头低低垂着，背后靠着两人装衣服的袋子充当靠枕，勉强坐着睡觉。 
伊丝小心的将妃河一点一点的脑袋拨过来，让她靠在自己的肩膀上，感觉到妃河蹭了蹭的脑袋，她忍不住在妃河的发鬓处啾了一口，低头小声地翻过一页。 
次日清晨妃河被伊丝给推醒过来，村里的人在收拾东西准备上路了，伊丝要带她去附近的河水边洗洗脸。 
妃河迷迷糊糊的任伊丝牵着，不然她眼睛半开着走路都能撞树了，直到河水边她才摸着娉量的河水往脸上拍。 
刚抬头，她就见和对面的树林还淹没在清晨的雾气之中若隐若现的，就见几道黑影迅速的一晃而过。 
她眯眼去看，脖子忍不住往前伸。 
这时一个黑影似乎发现了她的存在，就这么站定在河的另一边，雾气缓慢地飘动着，时淡时浓让人不知道自己看清楚了没有。 
从轮廓上来看，对方身形看上去像人，十分矫健匀称的身材，脑袋上是戴了什么东西？怎么感觉两个尖尖的...？ 
这时妃河正打算再往前一些好看的更清楚，而那黑影也略微往前了一步。 
就在妃河快要看清的那一刻，她感觉到脖子一紧，伊丝直接拽着她的衣领往后拖了一段。 
她就这样被伊丝往后拖了莫约两公尺左右。 
「勒到了勒到了！」妃河喊了两声。 
伊丝赶紧放手蹲下来查看妃河的脖子，白白的脖子上除了前几天两人胡闹时留下的吻痕外什么也没有，伊丝刚才根本没太用力小心的很「别靠太近。   」 
「什么？」妃河奇怪，再回头去看河岸，对面的雾气正在逐渐散去，而黑影已经不见踪影了。 
「是魔使，看来已经出动了。」伊丝有些心有余悸「看来这条河的边界。」 
「那就是魔使？我还没看清呢...」妃河刚才就看了个轮廓，根本没机会看清楚到底什么玩意儿让大家这么害怕。 
「没什么好看的，我们回去吧。」伊丝把妃河从地上拉了起来。 
先是走了一天又在野外过了一夜，休息时间也不够，今天一早大伙格外没有精神，尤其几个老人家站都站不稳了，小孩子更是嘟着一张臭脸，一哭闹就被大人斥喝，脸上挂着两行泪珠蹒跚的跟着往前。 
妃河和伊丝走在队伍后段，妃河有伊丝随时补血倒没什么问题，伊丝更是脚步轻盈就是让她跑起来也无所谓，但她们步伐都不快，因为前面一个老奶奶挡着她们的去路，走得特别特别慢。 
「凯莎奶奶，你还好吗？」妃河忍不住问。 
凯莎脸上皱巴巴的，在村子里也是孤寡老人一个，这会儿一个人背着个大布囊走一步晃一下的，步伐也越来越慢。 
才刚问完，眼前这老奶奶就往前一倒，看来是脚步不稳就给摔倒了。 
「我扶你。」妃河赶紧上前扶人，老人家已经脸上擦伤了一块皮。 
「伊丝！」妃河没多想就叫了一声身旁的伊丝。 
而伊丝马上就给老人家施了个治愈术，脸上的伤立刻就愈合了，就上头残留着刚才的血。 
妃河给她擦了擦「奶奶你这包袱太重了，不然我来帮你拿吧？」 
「不用的不用的，还劳烦魔士大人，不用的。」老人家摆摆手，根本不敢让两人帮忙。 
「这时候哪还管这些，城镇就在前头了，我给你拿一段没问题的。」妃河劝她。 
「不不不...」老奶奶还想拒绝，就直接被伊丝拉了起来，背到了背上「魔士9①4⑧9⑤9大人！」 
「唉凯莎奶奶你可别乱动，要不然等会儿摔下来就糟了！」妃河在一旁捡起老奶奶的布囊，估计凯莎家里就这一个布囊了，塞的鼓鼓囊囊特别有重量。 
「那、那就麻烦大人您了。」老奶奶也不好再推辞乱动，身上的关节早吱嘎吱嘎响了，再走下去整个人都要散架了。 
妃河趁机给了伊丝一个赞许的眼神，伊丝背着个人脚步依旧轻松，她走了过来，伸手就把老人家的布囊也提在了手里，不等妃河抗议就快步跟上队伍。 
「唉你等等。」妃河只能赶紧跟上。 
几人到了城镇后终于松了口气，村长对城口的卫兵道「我们是山坡村的，村长让我们搬迁，所以我们...」 
还没说完，卫兵就抢先道「搬迁的是吧，不必进城，往东走去，那里是安置你们的地方，我找个人给你们带路。」 
村长听到已经有安置的地方就松了口气，回头对大伙说「各位我们走吧，很快就能到新家了。」 
众人为之一振，脚步也快了不少。 
但到了安置区，众人就傻眼了。 
这就一区空地，地面还是湿泞的泥地，连个帐棚遮风挡雨都没有，到是用了些歪歪斜斜的木栅栏把空地分割了几个区块，带路人指着其中一个区块「就这儿了，你们安顿吧。」



第36章36-開始外出賺錢
【价格：50】

36-開始外出賺錢 
「來，這是這次的報酬。」公會分布的小姐將幾個金幣遞交到櫃檯上。 
妃河拿過那些金幣細數確認數量，臉上帶著點疲憊之色「謝了。」隨後她將金幣地給身旁的伊絲。 
伊絲打開錢袋將金幣收進去。 
兩人走到城鎮，河口鎮的市集比往常還要更加多人，紛亂吵雜的人群讓環境感覺有些骯髒，妃河摸了摸下巴，跟伊絲提議「買點肉回去好了，昨天幾個小孩吵著想豆 丁二⑸7七⑹肆㈣⒊吃肉湯了。」 
「好。」伊絲點頭。 
妃河還在想著「還要買一點木材和乾草回去，地上還得多鋪點乾草，不然太潮濕了要長蟲的。」 
她倆細數的那些永遠買不盡的物資，算著算著預算就又捉襟見肘了，妃河嘆氣道「錢真是不禁用啊，明天再看看有什麼任務好了....」 
伊絲一路上一直都是妃河說什麼就算數的，這時卻皺起眉頭來「多休息兩日，不然你身體受不住的。」 
妃河對她笑道「什麼受不住，我又沒再做什麼，都你擋前面去了。」 
「但是你很消耗精神力的。」伊絲伸手握住妃河的幾根手指，臉上滿是擔憂「精神力無法用治癒術修復的。」 
「睡一覺就好的東西。」妃河不甚在意。 
伊絲在後頭沒說話了，只是默默捉著妃河的手指頭沒放，低頭跟在妃河身後像是隻垂喪的大型犬。 
睡眠確實能夠修復精神力，但前提是那必須有一定的睡眠品質，現在他們雖然勉強分得一個單獨的帳篷，但擁擠的環境加上生活品質堪憂的高壓，伊絲好幾次看見妃河睡著後依舊緊皺著眉頭，躺在臨時搭建的架高木板床上輾轉整晚。 
她看著妃河，才多久時間就感覺眼前的人似乎清瘦了些。 
妃河沒發現伊絲的視線，她還叨叨絮絮地說「你也別總攔著不讓我輔助了，要是我們倆合作效率多高啊。」 
伊絲悶悶地說「屬性相衝。」 
「那也就累點而已，只要小心點也沒什麼事。」妃河這才注意到伊絲的情緒，拍拍她的頭讓她別一直低垂著腦袋。 
兩人還想再聊，就看到前面兩個熟悉的身影，一個是以前在村裡常給她們送菜的艾莉絲，她手裡還牽著娜娜，兩人正在菜攤前嚷嚷。 
「前幾個客人明明一把菜都賣兩銅板，為什麼換我們就得二十銅板！？」艾利絲氣呼呼的質疑攤主。 
「我還願意賣菜給你們這些人就不錯了，還在這裡大聲什麼啊？」攤主連眼皮都不抬一下「河口城以外的買家就是十倍價，沒錢不要買。」 
四周的人不是低頭自走字的路，就是駐足停下來看熱鬧訕笑「什麼以外的買家，不就一群難民唄。」不知誰開了個頭，當地的居民紛紛笑了起來。 
艾利絲攥緊手裡的幾個銅板，本來就知道村裡的人在惡意哄抬價格，她帶的錢就是預計著要給人訛的，但她說「你這太過分了，本來就收我們兩倍價，上禮拜開始又變成五倍價，現在才過了一周，你就直接提升到十倍，叫我們怎麼買？」 
攤主直接「那就別買啊。」 
「你！」艾利絲還真不能不買，回去還得給大夥做大鍋飯，糧食已經越來越少，這群人就趁機哄抬價格！ 
攤主看她怒目圓瞪的，就大聲道「怎麼你們占了我們本地人的地，現在還想當街打人啦？當真是我們河口城的亂源，大家來看啊，難民打人啦！」 
娜娜一個孩子在旁邊說不上話，見這陣仗小臉煞白煞白的，眨著眼睛根本不知道該怎麼辦才好。 
妃河看不下去出面道「老闆你這菜就這麼一小把的，要賣人二十個銅板還真是好意思，明知道大家生活都不容易，你這樣抬價還讓不讓人活了？」她走到艾利絲身邊，一口搭在娜娜肩上有力的握住那瘦弱的小肩膀。 
攤主特別機靈的人，一見妃河態度就不一樣了，一反剛才那嘴灣眼斜的模樣，臉上馬上戴帳討好的笑容「大人，您認識這兩人啊？這不是誤會嗎？看各位要什麼小的自然是盡數原價出售的。」 
「你剛才可不是這麼說的。」妃河剛才在一旁聽的清清楚楚「我們再怎麼說也是城主親自安置的，你這樣公然歧視我們外來人，不就是公然給城主打臉嗎？要不我讓城主來親自問問你啊？」 
攤主臉色一僵，隨機腰放的更軟了「所以這就是誤會一場，我怎麼敢歧視各位呢，不然這樣，看你們需要什麼就拿，這次不用錢，大家在城外生活肯定都不容易，就當我的一份心意。」 
「這是你說的。」妃河滿意的點點頭，對兩人道「全拿了吧，我們很缺蔬菜的。」 
「這...」攤主臉色大變，沒想到妃河會這麼厚顏無恥。 
但隨即一直沒出聲的伊絲站了出來攤主就立即收聲了，還找了個箱子簍子的給他們把攤位上所剩的全部蔬菜都裝了進去，雙手恭敬的奉上。 
她們這公然打劫的行為也沒見有誰上前來說一句，伊絲背上了一大堆的蔬菜說走就走，那種兩對她而言根本不值一提，還能空一隻手出來牽妃河呢。 
攤主是欲哭無淚只好提早收攤了，幾個城市裡的人看了他的慘狀都在聊著「也真是奇怪，一個罕見屬性的魔士，一個罕見屬性的輔助員，明明要什麼日子沒得過，竟然拒絕了城主的提議自願和那群難民擠著過這種日子。」 
「什麼提議？」另一人追問道，這高位幾人的八卦向來是好嚼的很。 
「不就是住進主城去，順道替城主兒子偶爾輔助一下唄，有吃有住又有栽培，你說有什麼不好？」 
「那是，要我肯定就答應了，她們為什麼不答應？」 
「誰知道，這些大人的思維又怎麼是我們能理解的。」 
這些碎言碎語的沒能傳入妃河他們耳裡，她們此時已經出了城門一路向東走，很快就聽到人聲鼎沸的吵雜。 
原來還空空如也的空地現在已經人滿為患了，擠著好幾個被通知搬離的村，每個村就一區塊，大家住的壅擠不堪。 
這時有幾個人拖著重傷患跑來，求著說要見山坡村的伊絲大人。 
妃河一看那幾個重傷患就皺眉。 
村長過來迎接她們，就說道「又是搬遲了的人，聽他們說村里的枚活幾個，這幾個是僥倖死裡逃生的。」 
妃河看著那傷患已經彌留之際神智不清了，身上許多如同野獸一般的爪痕... 



第37章37-组队打怪
【价格：50】

37-组队打怪 
伊丝倒不介意救助那名重伤患，但她却说「治愈术我是可以帮忙的，但是他的伤势很重，我必须用终极治愈术才行的。」 
「您的意思是...」几个人小心翼翼的问，要知道终极治愈术可不容易，这河口城上下根本没有人会，甚至没有人亲眼见过。 
「我来帮忙。」妃河这时凑了过来。 
有她的辅助，伊丝的能力可是能大幅提升的。 
伊丝立刻冷下脸说「不行，你现在要休息。」 
妃河根本不怕她的冷脸，直接一掌拍在她后脑上「都要出人命了还休息什么，快点，我看他快不行了。」 
事实上那伤患确实出气多吸气少，气若游丝的身上的衣服血淋淋的，妃河只敢瞄他一眼血肉模糊的伤口就不敢再看了「快点，别废话。」 
说着也不管伊丝还板着一张小脸，就坐定在一边闭上眼睛，整个人放松下来，专注用精神控制着自己的感知力，进入伊丝的魔源之中。 
感觉到魔源一阵阵发热，知道是妃河在催促她了，伊丝无奈只得加紧动作。 
以两人的能力要施展一个终极治愈术也不容易，伊丝的魔能还没能运用自如到一次汇集这么多光元素，只能靠着妃河替她加强魔源的活跃性才能勉强办到，即便两人合作，在法术过后伊丝也不免有些透力的感觉... 
那伤患倒是在一阵光元素的包围过后，从气若游丝的垂死状硬生生拉了回来，粗喘着发出一声难受的呻吟，眼睛也半睁半闭的恢复神智「痛...」 
村长见状就跟那几个抬人来的说「今天先这样吧，回去安养几天肯定没问题的。」 
这几个别村的连连道谢，也没什么能答谢的，几个人都是两手空空只剩一条命，还得是山口村的人看他们可怜，让他们拿点药啊菜和干草回去，不然也不知道怎么熬过这几天。 
很快帐篷里就剩妃河和伊丝两人，伊丝这才过去把妃河扶起来，果然手里的人软成一团「你又头疼想吐了吧！」她语气责怪，但却是轻柔万分的将妃河扶到床上。 
「别喊，想吐...」妃河确实是头晕，太大的声音都她觉得不舒服。 
「不听话。」伊丝皱眉头给她顺顺背。 
还好这阵晕眩不算太久便压了下去，妃河摆摆手「属性相冲真是麻烦...」 
后来两人看了黑书才明白，属性相冲的模式和辅助员存在很大的问题，不光是无法达到更好的强化魔能活跃，更糟糕的是会造成辅助员的强烈不适。 
「太逞强了...」伊丝给妃河盛了点水喝。 
妃河只喝了半杯便将水杯递回给伊丝，让她也喝，伊丝也没推托便就着妃河喝过的地方仰头也喝了。 
这时候物资缺乏，能省则省吧。 
妃河说「我觉得这样不行，城里的人越来越不欢迎我们这些难民了，总靠我们赚钱买资源回来也不是办法，现在这里的人越来越多了，迟早要过不下去的。」 
「村民得想办法自力更生。」伊丝说道「他们只会种田。」 
「那是不是该开辟几块地来种啊...」妃河苦恼「要工具又要肥料和种子，这些东西现在被拉到天价去了，城主也不许。」 
他们能使用的空间都被规定住了，要再开垦城主也不愿意多给空间。 
提到城主伊丝就不高兴，嘟着脸不说话了，一点也不想持续话题。 
但妃河还是说「不然我们去找他们谈谈？」 
「不去。」伊丝嘴巴嘟的老高了「你想给那个汉克威作专属辅助员吗？」 
想到那对父子在知道她是辅助员后那搓着手挂着笑脸提条件的模样，妃河一阵发寒「还、还是算了...」 
但想到很快就又要用光的钱，妃河又说「还是我们去接高级一点的任务？我之前看到睁队员的C级任务，能分到的酬劳不少，要是能建个棚子的，大家住的地方整理整理可能还是能弄个小菜园，怎么样？」 
C级任务可比他们现在接的D或E级要领的多了「我们肯定是没法单独接的，但是组队总能试试吧？」 
伊丝刚露出不情愿的表情，就被妃河给捏脸了「什么表情？」 
结果就是两人三天后已经站在城口等着和人会合了。 
伊丝嘟着脸不情愿甜︴味︴警︴告的，可她听话，妃河说的话她九成都听。 
没多就远远的就有人来了。 
河口城一般不发不D级以上的任务，这C级任务会在这里发布最主要的原因只是因为地点近而已，不然几年来河口城根本没有人接过C级任务，公会也就很少把相关资讯往这边的分布传。 
另外三人都来自不同的城镇，一女两男，身上穿着轻质的铠甲，看上去就是时常接任务的魔士组合，一个男的也是辅助员，另外一男一女则是魔士。 
那名男辅助员叫作马森，白白净净的，而另外一男一女则看上去身形矫健轻盈，都是风属性的魔士，女的叫洁特男的叫凯，两人好像是双胞胎眉眼几乎一模一样。 
五人一阵自我介绍，随即前往任务地点，凯和洁特便直接说了「这次任务是采集蛇草，但是蛇草正好长在猪怪的栖息地中，我们两个都属于节奏快的魔士，马森没办法一次辅助我们两人，所以这次才找人合作。」 
马森声音小小的「我是水属性的，速度不够快，但感知力特别好。」 
妃河便说「那我暗属性的速度还可以，但是经验不足倒是真的。」 
一听两人都是罕见属性，另外三人眼睛一两便说「等会儿还要互相帮忙了。」 
没想到才刚走进蛇草的生长地便遇上麻烦「这边过去能抵达蛇草的生长区，但旁边就是猪怪的栖息地，我们的味道会引发猪怪攻击的。」凯说道。 
这时妃河便提议「我们兵分两路，伊丝和马森往另一边去掀挡住猪怪的攻击，我们三人动作快的，能摘多少摘多少，然后再回来这里会合。」 
伊丝马上有意见「我跟你一组。」 
但妃河就反驳她「马森没办法一次应付两个风属性魔士，但是支援你绰绰有余，乖别闹。」一句话赌的伊丝没话说了，只能板着脸和紧张的马森走了另一条路。 
两个风属性的魔士叹道「看来她很依赖你呢。」 
妃河只是笑笑，心底同样有些惦记伊丝那边，但她还是这样安排分组。 
她也觉得伊丝有些太过依赖她了，需要适时的拉出一点距离，毕竟她不可能永远留在这里让伊丝依赖...



第38章38-拒绝他人
【价格：50】

目前妃河還在習慣新世界 
肉比較少 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
38-拒绝他人 
妃河是第一次和其他魔士配合，她自然也是紧张的，不过两个魔士告诉她「不用太紧张，只是采集而已，需要辅助的地方不多。」 
很快三人就抵达蛇草的生长范围，蛇草的叶子十分保水粗大，根茎都匍匐在地底，就三五条肥肥粗粗的叶子躺在地上，长的又长条状的，突然一看还以为是一小窝蛇摊在那儿。 
这一条条的让人看的起鸡皮疙瘩。 
「就这东西能给人治病呀？长的真丑。」洁特用手里的一柄剑戳了戳，肥肥的戳起来还QQ的。 
这时不远处一声猪的嘶叫声响彻云霄，把树林的鸟都给吓飞了一群。 
几人转头看看声音传来的方向有些静默，猜到应该是伊丝他们已经对上猪怪了，凯说「赶紧吧，听说这区的猪怪有几百只来着。」 
要说速度快自然是风属性为先，但他们得拔至少五十珠蛇草回去，这工作量自然是能快则快，两人便对妃河说「那就麻烦妳了。」 
妃河点点头，找了个干净安全的地方坐下，闭上眼睛感知力延伸了出去，她在和伊丝配合几次之后已经能够熟练的操控自己的感知力了，慢慢探索着寻找到两人的魔源后便直接侵入。 
两人虽然已经放松，但这直接了当的力度还是让两人皱了一下眉头，随即感觉到妃河加固了他们体内的魔能元，让魔能更快速的活跃起来。 
「御风术！」两人迅速将风元素聚集到自己身上。 
凯习惯性的全速往前一冲，却直接往前摔了过去，滚了好几圈才又爬起来。 
妃河和洁特都愣的看着他，他爬起来后脸上还有尘土，却一脸兴奋「哈哈！洁特你快试试！」 
闻言洁特便动作起来，但她没有她哥这么急躁直接用全力，而是尝试性的移动了几公尺便说「天啊！我们这次突破速度了！」 
两人欢天喜地的在这区域山跳下窜的采集着蛇草，蛇草长的肥长却很不禁粗鲁，两人动作又快又轻，刷刷的三两下采集箱就开始满了起来，那身子轻盈到妃河怀疑他们的脚到底有没有落地... 
「哈哈哈！真快！」洁特的笑声在风中飘荡着，风属性的人天性就喜欢快，在阵阵旋风中心情越发的愉快起来。 
没多久五十株蛇草便妥妥的躺在采集箱中了，妃河收回感知力，洁特和凯两人过来，对妃河露出大大的笑容「没想到虽然感知力入侵时粗鲁了些，但你能力不错嘛！」 
妃河被夸了挺高兴的，却问「粗鲁 popo群㈨^四^㈨^㈧^⑦^肆^㈠^㈧^㈠- ？我很粗鲁吗？」她第一次听说感知力也有粗鲁一说，平时就只和伊丝合作，可没听过她说什么。 
洁特说「平时辅助员在进入魔士的魔源时都会先试探几秒才侵入，我第一次遇到你这种直接冲进来的。」 
「我经验不足，不好意思了。」妃河根本不知道那些，只能下次注意了「我们快去会合吧，不然他们要撑好久。」 
凯点头，从怀里拿出一枚信号，准备往上一扔告诉对方撤退，这时天上却抢先乍起了信号。 
洁特皱眉「是马森的信号，他们出问题了，我们快过去！」 
闻言妃河也不敢耽搁迈开腿跑了起来，洁特替她失了御风术，她感觉到腿脚轻盈，跑起来比平常快了不少。 
还没抵达就见树林已经七倒八歪，一地的猪怪昏在地上，看上去是经过一轮奋战了。 
再往里走，碰的一声，一阵天摇地动的像是地震一样，远方一棵巨树就这样轰然倒塌。 
脸色一变，大家加紧脚步冲了过去。 
只间马森一人卷缩在一颗大石头后面，一脸焦急的握着几颗信号准备在往天上扔。 
而伊丝在不远处，与一只满脸肉瘤子的巨大猪怪对峙着。 
「怎么回事？你怎么不赶紧帮忙！？」妃河见那巨大猪怪足足是伊丝的三倍大，而伊丝身上已经各种擦伤，一看就知道有些疲于应付了。 
马森委屈的说「我没办法...她的魔源拒绝我进入辅助。」 
洁特说「怎么可能！水属性的辅助员是最温和容易辅助的！」水属性那柔和的感知力是公认最不容易拒绝的辅助力量，简直天生带有一种催眠的魔力。 
「它冲过来了！」凯大喊一声，大猪怪住一到这里悉悉窣窣的动静，早被激怒的它鼻孔喷出一阵臭气十足的热息，粗壮的腿一蹬就往这边冲了过来！ 
众人正准备避开，猪怪却突然整只悬空起来，往方向被扔开！ 
洁特一脸难以置信「她、她她把猪怪提起来了！？」这是哪来的怪力！ 
可惜这大猪怪皮粗肉厚的，被摔在地上后不稍片刻变又翻身起来，发出越发愤怒的咆哮。 
马森立即在次试图用自己的感知力再强化伊丝的魔能，他已经将感知力收的极为难以察觉，如发丝一般轻柔无声，却在即将进入伊丝的魔源的那一刻被大力的弹开。 
反弹的力道让马森敏感的精神受到冲击，当即脸色苍白头晕「我第一次遇到魔源防护这么强的人...」 
「哪有，我之前都能很顺利辅助她啊！」妃河拒绝承认是伊丝的问题，她在凯和洁特的掩护下放出自己的感知力，目标当然就是伊丝的魔源。 
没一会儿就见伊丝身形一顿，感觉到魔能的变化后瞬间再次加固了强化术，身上宛如覆盖了一层朦胧的柔光，两拳并在一起握紧，在猪怪冲过来的那一刻她两手并用一起狠狠往株脑袋上砸了下去。 
瞬间是一声让人毛骨悚然的骨头碎裂声... 
凯搓搓手上的鸡皮疙瘩「妈呀我第一次看到这么残暴的光属性...」 
总之这猪怪王倒地KO了，几人想着就把这怪物给拔了显眼的大颗獠牙，合计着这玩意儿在大城里总是能卖个好价钱。 
这次完成任务算是有惊无险，就伊丝身上挂了彩，几人到工会分钱后便散了，走之前凯多看了两人一眼说到「你们应该去居勒斯都，那里的资源更多。」 
妃河没置可否，但凯还是给了她一张纸条，上头写了地址「要是你们来了，就到这里，这里是王族特别给外来魔士暂居的地方。」



第39章39-这只魔士是认主的
【价格：50】

39-这只魔士是认主的 
和另外三人道别后，妃河本来脸上还堆着笑容，直到三人完全离开了她的表情才迅速冷了下来。 
伊丝在一旁明显感觉到妃河态度的转变，随即摸摸鼻子低下头，一副认错的模样。 
果然妃河一个转身就揪住了伊丝的耳朵，咬牙道「你给我解释一下到底怎么回事？魔源防护？嗯？」 
伊丝耳朵被揪红了却不敢喊疼「我、我也不知道...」 
「你不知道！？」妃河正欲拔高音量，却注意到身旁许多路人都在关注她们，这里不是谈话的地点，便就近把人拉近一旁的旅店里，随意付了几个铜板的单间房单独谈事。 
她这次是真的有些生气了，对着伊丝就骂道「你知不知道刚才差点就出事了，明明需要辅助你为什么要拒绝马森！这有多危险你知不知道？」 
她边骂边不自觉往前欺近，伊丝低着头闪躲着眼神，被妃河逼到旅店的小床边，直接往后跌坐到床上，床垫下的木架发出吱嘎一声。 
「受了一身伤你怎么想的？说！没有下次了！」妃河逼着伊丝承认错误。 
要不是伊丝自己就会治愈术，下在肯定还留了一身破皮流血的。 
伊丝却很委屈的说「我不知道啊，我不是故意的，我根本没感觉自己有拒绝他。」 
妃河拧了她一把，可伊丝委屈巴巴的模样不像作假，想到黑书详细的基础前言中提到关于魔源防护的事情，她头疼的拧了拧眉心。 
魔源本身就是魔士的核心，这种重要的地方自然有其防护机制，一般魔士都能自行控制防护的程度，但也又过某些更加敏感的魔士，他们的魔源防护天生就是几乎完全封闭的状态。 
显然伊丝现在就只对她一个人开放魔源的感知而已，其他人就会被她本能的弹开。 
这很难处里... 
本来就希望伊丝能独立一些的妃河顿时有些无语了，他们这种小城根本不可能有人能引导伊丝开放她的魔源。 
但伊丝作为当事人却不怎么在意，她甚至觉得这样也不错「那以后就妃河帮我辅助吧，其他人没办法也只好这样了。」说着她嘴角都翘起来了。 
妃河看着她愉快的嘴角，眉尾抽抽的又拧了她一把「你想什么呢。」 
「嘻！」伊丝被拧了却忍不住笑出声，拉着妃河过来，让她坐在自己腿上「这样很好啊，以后妃河也只辅助我一个人就好。」 
「好什么好...」妃河被人搂着也发不出火来，眉头皱着劝她「你这样太不合群了，以后怎么跟别人合作，我又不可能总跟着你，下次要是出事了怎么办？」 
伊丝想反驳她，说两人当然能总是在一起，但是她刚把妃河的脸转过来，便看见那张愁容满面的脸，本来道口的话只能转了弯「知道了，我改，那该怎么改才好？」 
妃河眉头还是皱紧紧「我【17ョ35ョ27】九衣武⑻琉⒏叄③衣//17ョ35ョ27感觉要去城里了，你这个要高等辅助员才能引导的。」 
「我去就是了...」伊丝随即紧紧搂住妃河「可是妃河会跟我一起去吧？」 
「那村民怎么办？唉你手在干嘛？」妃河发现自己的衣服已经被伊丝从身后撩起来了，有些冰凉的手指在她的背脊上抚摩着。 
伊丝脸上表情认真，像是在仔细给妃河按摩，只是手指越来越不安份「我们可以把钱都留给他们，在偶尔回来看看他们。」 
妃河抓住伊丝的手「你别乱来，我们还要回去...嗯...」才刚说别乱来衣服就没了。 
「这房间花了五枚铜板呢，要省钱不能浪费了。」一丝理直气壮的说。 
她们花的是休息的费用，三小时左右退房，这时间充裕的很。 
「什么省钱...」妃河意思意思挣扎了两下，但两人在帐篷住了好些日子了，愣是没有机会好好互助一下，这一挣扎直接把火给蹭出来了，好吧，三小时也是时间，很就没有独处了，要再憋下去先不提她猴年马月才能完成的任务，估计伊丝就要先憋不住把她往草丛里摁了。 
妃河没承认，她自己也是有点忍不住了，两人这些日子来没法好好做，可偏偏空间小两人就差没叠着睡了，要说还真难熬。 
伊丝低头再妃河胸前舔吻着，几天没打记号，原来那些吻痕咬痕的都消了，伊丝不满的再重新打标记，不然那肩头的火纹会太过显眼。 
「你轻点。」妃河感觉伊丝的嘴唇蠢蠢欲动，知道她又想咬人了，便主动将伊丝的脸蛋给捧了起来，吻住那张总是不安分的嘴。 
伊丝眯起眼睛非常享受妃河的亲吻，感觉到妃河的舌尖轻轻点了一下她的唇瓣，她马上微启双唇，同时卷舌缠绕上妃河的舌尖。 
两人的唇舌纠缠了一会儿，妃河挺喜欢这种温水般的速度，两人暖暖的舔吻相当温馨，这时候她的心跳会稍稍加快，但还不到让她感觉到砰砰跳的地步，是一种很微妙的发酵过程。 
但伊丝很快就难以满足于这种缓慢的频率，她想要更多，更深入的品尝怀里的人，尤其今天妃河难得的配合，更让她心痒难耐。 
只是唇舌勾缠不够，伊丝配合了妃河片刻后便开始争夺主权，妃河感觉到这家伙又在急躁，不太满意的含糊嗯唔一声，那声音软糊糊的，伊丝哪还忍得住，舌头一下夺回了主权，直接扫荡过妃河嘴中的每一寸黏膜。 
妃河嗯嗯的发出声音，嘴里这每一寸都被彻底的扫荡而过，简直像是口腔在被侵犯一样，连喉咙深处都不放过，以舌尖勾勒搔刮，直到激起妃河的干呕反射，享受一样的舔舐着收缩的口腔深处。 
「唔啊...」妃河好不容易把人推开，两人的嘴巴牵出相连的唾液，她捂住自己的嘴巴皱眉道「你老是这样...」 
她闷闷的责怪在伊丝耳里简直就像撒娇一样，直接拉开妃河捂嘴的手，她迫不及待的又凑了上去...



第40章40-旅馆放松一下
【价格：100】

40-旅馆放松一下 
妃河是拿伊丝没有办法的，见伊丝迷忽着眼睛凑过来，她便下意识就又张嘴了，连一秒的迟疑都没有。 
可妃河没有时间去唾弃自己的习惯，两人就已经往后躺滚到床单上了，很久没有躺床，妃河感觉简直像躺在云上一样舒服。 
明明以前不是没有睡过木板，但由俭入奢易由奢入俭难，她在帐篷睡硬木板几天就无比想念柔软的床铺了... 
伊丝整个人都趴在妃河身上，在将妃河的嘴唇吸吮到泛红微肿后才分开，嘴巴慢慢地往下，所到之处留下细细的吻痕，唇间满是爱怜的急切，感觉到牙关阵阵发痒发酸的难耐，感觉口中吸吮的肌肤又滑又嫩，明明非以已经说过不许了，她还是忍不住出口，用牙齿轻轻的啮咬着。 
妃河感觉锁骨被伊丝含在嘴里啃着，当然是一点都不疼，但是...巨痒！ 
她努力的缩脖子「痒...痛啊！」 
才刚说不疼就给她用力咬下去是什么意思！ 
伊丝痴迷又满意的舔了舔她留下的深刻齿痕，妃河还感觉到一股散不去的余疼，有些恼怒的拉住伊丝柔软的黑发，把她的脑袋给拉离一些距离「让你不准咬的。」 
被拉住头发的伊丝顺从的抬起头，凑过去轻啄了一下妃河瞪着她的眼角，末了还笑着说「因为妃河太好吃了。」 
看这模样，妃河也生不起气来，只能悻悻的松开了手，任伊丝再次扑上来也不阻止了，只是身手揉揉那个在她胸前忙活的脑袋，手指无意识的缠绕着那柔软的发丝，指尖若有似无的轻碰到伊丝的发根处，那是一种让人背脊微微发麻的感觉... 
伊丝的舌尖寻到妃河胸前饱满顶端上的红点，轻轻一勾卷进了嘴里，吸住后以舌叶轻刷着，唇齿间抿着软绵的乳晕处，时而用力，没几秒钟就让口中的乳尖硬挺了起来，她便用舌头抵着小豆子般的乳头挤压着，几乎将那乳尖推挤回乳晕的软肉中，又在松开立到后随即弹了出来，弹回到她的口中。 
这种乳间被玩弄的感觉让妃河感觉有些羞耻，但那种酥麻的快感又让她有些欲罢不能，她用一手的手背捂着嘴略微拧眉，似是隐忍似是享受的轻哼着。 
伊丝对妃河的身子甚是喜爱，尤其口中这粉嫩嫩的乳头更是喜欢的不得了，她觉得妃河的乳尖是最诚实的地方，只要稍微舔一下便会硬挺起来，像是在努力回应她一样，每次她多吸吮两下，这小小的果实便会嫣红的像是要流出什么汁液一样美味。 
幻想着妃河若真的流出乳汁会是怎么样的滋味，伊丝被自己的幻想搞的喉头发渴，用力吸住妃河的乳尖后抬起头来，妃甜,味~警,告河胸前圆润的丰满被拉成微尖的形状，直到伊丝松口，滋一声的，妃河的乳头被她吸的肿了。 
朝着挺翘颤栗的乳尖轻吹一口气，妃河马上嗯啊出声来，伊丝低头在乳尖上亲了一口。 
当然伊丝可不会只偏爱一边，在其中一边的乳尖被她吸吮到如樱桃般熟透之后，她改以用手指揉捏那小果实，嘴巴进而朝另一边出发。 
妃河本来是咬牙忍着，但伊丝似乎是玩得起劲了，连连用力吸吮后仰头，任乳头自己脱离她的双唇，反覆发出羞耻的滋溜声，羞的妃河脸颊都红透了。 
伊丝偷看一眼妃河的脸色，随即偷笑的勾起嘴角，用手指戳了戳妃河已经肿胀起来的乳尖说道「妃河的乳头已经跟我的小拇指一样大了，好可爱..   .」 
「你、你比较什么！」妃河瞬间脸更红了，半撑起身子伸手推她「你到底要不要往下做？不然我不做了！」 
「嘿，我知道了。」伊丝乖顺的说「我会让妃河舒服的。」 
说的好像是妃河主动想做一样，妃河被押压回床上时表情非常纠结，想想自己的衣服也不是自愿脱的，伊丝这家伙真是越来越鸡贼，这种颠倒黑白的话也能随口说出来。 
想想不对，妃河正想据理力争一下，却被伊丝以软实力镇压，谁让伊丝的手指比妃河的脑袋还快... 
妃河的指尖轻易寻到那已经湿润的穴口便钻了进去，搅着那满池的春水泛滥而出，湿濡濡的能直接进入两指，伊丝光是进入那湿润紧致的窄穴便发出一声满足的叹息，实在难以言明那掌握爱人最私密处的快感，在此时此刻她掌握住了，妃河只为了她而躁动难耐。 
「嗯嗯...呼...」妃河自然是不知道伊丝的心思的，此刻的她双腿微开脚趾难耐的卷起，伊丝一手紧贴在她身上来回的抚摸滑动，掌心的温度有按摩的效果让她全身都很放松，哼了几声她抱怨道「慢点...啊...那里...」 
她承认自己是有些被惯坏了，但她不过是断断续续的说了一声，伊丝就放慢了动作，曲起手指在刚才摸索过的区域慢慢柔按着，滑嫩的内壁随即颤了战将她的指尖吸住，她轻声问「这边很舒服吗？」 
妃河半眯着眼睛，懒洋洋的哼唧，一腿自然的跨在伊丝的腰上，气息并不平稳而是有些热喘，显然相当满意伊丝服侍。 
她这主动打开身体的姿态当然更加激励了伊丝，用拇指去轻揉小小的花蕊，将之揉搓到了充血起来，逗弄着那敏感的地方，轻揉慢捻的，她知道妃河最喜欢这种力道了。 
在伊丝的体贴下，妃河感觉腿间一股快感的热流滑过，不会太激烈，反倒觉得身子都暖了起来，时而扭扭腰部，不是为了避开，而是眷恋那慢慢爬升的快感，轻揪住身下的床单，妃河的花穴泌出阵阵汁水，那分量足以填满伊丝的掌心，显然是经历了一场不算激烈的高潮。 
妃河紧绷的腰肢放回床上，耳边听到奇可的点数报告，她喘着气感觉嘴唇微干，正想舔舔舔双唇滋润一下，伊丝就靠了过来，双唇紧压，带着湿润的吻倒是解决了妃河口渴的问题。 
一吻结束，妃河见伊丝一脸期待的看着她，就差把求表扬三个字往脸上写了，眯着眼考虑一下便伸手摸摸她的头「今天这么乖？」竟然破天荒没有乱来。 
伊丝眯眼享受妃河的赞扬，随即听妃河说道「今天这么乖，我也帮你一次。」 
见妃河拍拍床铺，伊丝高兴的嘴都要笑裂了。



第41章41-前往高档的城市
【价格：50】

當大城市認識更多的攻！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
41-前往高档的城市 
妃河拍拍床铺让伊丝躺了上来，对于怎么跟伊丝礼尚往来她已经是驾轻就熟了，也没什么不好意思的，两人这都多少次了要再脸红也不容易。 
伊丝躺上来后也不放手，两手亲昵地搂着妃河的脖子，眼睛还亮晶晶的闪着期待。 
妃河拽了两下脖子上的手臂，但伊丝就像是口香糖一样黏地紧紧的不放，妃河拉不过她反到自己脖子都酸了，无奈道「你这样我怎么开始？」 
「就这样。」伊丝搂地更紧「我就喜欢这样...」 
要这样？ 
妃河见这两人几乎要脸贴脸的距离，这互相观察表情的超近距离也太尬了，她扔出诱饵「真要这样？你不想我帮你...」说着妃河舔了舔嘴巴，暗示的非常明显。 
伊丝眼睛直勾勾盯着妃河湿润的嘴唇，想到妃河软软的舌头在自己腿间活动的感觉，这确实是很大的诱惑力，不过她还是坚持抱紧妃河的脖子「就这样...」 
没办法，妃河想着说好是自己要帮她的，自然是必须配合一豆‘丁！酱`推`文下人家的意见，反正她不想配合也没办法，索性就这样吧，她一手扶在床上，另一手摸到伊丝滑溜的腿上，没什么技巧可言的揉几下后就直奔主题。 
「啊...」虽然妃河的手势非常生涩且没有技术，但伊丝却没一会儿就湿润了，配合着张开腿，鲜红的小嘴微张发出甜腻的轻吟声。 
虽然两人已经亲密很多次，但妃河还是第一次这么近距离的看着伊丝舒服的表情，那张本来就粉嫩好看的小脸浮起情欲的红晕，半眯着眼睛小嘴微开，当她张嘴呻吟时，嘴里粉粉的舌头更是看的一清二楚... 
本该是伊丝觉得不好意思才是，但是她却十分放松，舒服的时候就直接婉转呻吟，览着妃河脖子的手也不安分，手指时不时勾弄着妃河的耳垂，一点也部会因为自己的情欲而有一点点的羞涩，反倒是妃河自己不好意思起来。 
妃河动了动手指，伊丝的声音便跟着转调，妃河莫名有种既满足又羞耻的感觉... 
搞什么！   ？妃河也搞不懂自己到底在不好意思什么，就说这么近很尬啊！ 
伊丝的反应总是很让妃河有成就感，她轻喘着发出甜蜜的声音，唤了一声「妃河...」这一声呼唤抑扬顿挫又软又黏，妃河差点挖掘出自己的声控潜质，这两字听的耳根都酥了。 
「你真是的...」妃河一一不明的抱怨了一句，干脆低下头来稳住伊丝主动迎上来的嘴，两神的距离在拉近许多，伊丝手臂一紧两腿一圈，热液从妃河的指间流过，妃河却觉得脑袋晕呼呼的，指间像是沾了蜜一样灼热黏稠... 
痛快的在旅馆里刷了两百多分，妃河才和伊丝两人携手离开旅店，两人脸色都有些红润，妃河还有些飘忽，而紧紧牵着她的伊丝则一脸满足的毫不吝啬微笑。 
两人回到外头的难民营时已经到了傍晚时分了，天上挂着稀疏的夜星，村里现在开饭都是忆起煮一起吃的，这时间大锅里的食物已经被分得差不多了，但却保留了两大碗在火边热着。 
一见两人回来，村长便让人将那两大碗食物拿过来，是特意留给妃河和伊丝的。 
两人在外头只吃了一点，道这时间点也饿了，便大口的吃了起来，村长和蔼的看着两人，自从搬迁后村里的人生活并不理想，本来就很贫穷的村民也是叫苦不迭，要不是妃河和伊丝两个年轻人外出接任务但物资和金钱回来，他们山坡村也不可能挺过这段艰难。 
想想这阵子，村长的眼底越发和蔼，他满是皱纹的手互相轻搓了一下，语气有些沉重「其实今天我有件事想跟二位商量。」 
正在吃饭的两人不约而同抬起头来，只听村长说道「我们这村子现在已经连最基本的土地都没有了，我和几个村民谈过，打算离开此地到其他地方去另找出路。」 
妃河张大嘴巴「离开？」 
村长点头「你们也看的清楚，这河口城对我们的态度已经越来越差了，村民在这里也找不到工作，继续留在这里我们只会越来越困难。」不要说种田，就连到城里找份粗活都会被城里人给挤兑。 
「我们已经用两位赚回来的钱支撑好一阵子了，但这样下不是办法。」村长看了看两人「你们年轻人也有自己的未来。」 
他知道妃河和伊丝的未来都不可限量，不能被他们给绊住了手脚，除了村民的活路，两人的前途也是村长的考量。 
妃河想说话，伊丝却一手放在妃河的肩上，率先出声「您想好了吗？离开这里后不一定能找到更好的出路。」 
村长虽然一脸皱纹，眼神却是坚定的「这是村里的人一起决定的。」事实上不只他们山坡村，很多村庄也有意跟进。 
伊丝听了之后点点头也没说任何反驳的话了，只是从钱包里倒出了和妃河存下的一百多枚金币和全部的银币，全数交给了村长。 
村长吓了一跳，连忙摆手「这么多钱我不能收。」 
妃河却道「村长您就收下吧，未来颠波的日子少不了钱的。」 
村长一想那些村里嗷嗷待哺的小孩们，叹口气还是把钱收了，这些钱对山坡村来讲无疑是一笔巨资，他不禁老眼有些酸涩「山坡村永远感谢你们。」 
离开的事情事早就有的想法，村民们也受不了城里人的差别待遇了，没隔几天村长就召集了所有人来了一次大会，说明要离去的想法，所有人都一致认同离开这个把他们当作难民的地方。 
不一定要一起走，村长会给予想要单独离开的人一些钱，也有人坚持着和村里人结伴离开，而伊丝和妃河则是选择了通向首都居勒斯都，几人依依不舍的离别，直到此时才有家乡再也不在的难受。 
看着人陆陆续续离开，妃河和伊丝两人牵着对方的手，从此真正的只剩下对方能够依靠，离开河口城的每条道路都有人选择，满眼望去皆是熟人的背影，娜娜牵着爷爷的手，回过头对她们挥手，下次见面不知是何时... 
「我们也走吧。」伊丝拉起妃河轻声说，她眼里也有着惆怅，与妃河相握的手越发使力。 
「嗯。」妃河回握住她，安抚了那紧绷无助的力道。



第42章42-考核
【价格：50】

42-考核 
居勒斯都是非常繁华的大都市，妃河和伊丝两人沿路过可见越来越繁盛的景象，她们顺利找到一台拉货的马车搭了便车，远远的，高耸华丽的城堡已然在视野范围内。 
城墙森严且同样华丽，流畅华美的雕刻绵延在数公里长的城墙上，材质细腻坚固，粗壮的树藤像盘踞在城墙上头错落稳固，更显居勒斯都的神秘庄严。 
拉货的人似乎并不住在居勒斯都里头，但光是能定期送货到居勒斯就足以让他的得意飞扬于眉尾，他将妃河和伊丝看作四处游走的冒险者，兴致盎然地诉说着关于居勒斯的美好与强盛。 
「精灵？」妃河本来随手拿了个沿路买的干粮啃着，两人沿路打打任务过得还算不错，她听着拉货人的描述有些诧异「精灵统治？」 
拉货人提到精灵就激动得满脸通红「是呀！精灵真是美丽高尚的企鹅号扒~久~柒~柒~久~柒~柒~柒~叄【豆17ル35ル29丁】种族啊！作为我们帝国的掌权者真是荣幸万分！」 
居勒斯都是首都，也是王族的居所，所以人们也称呼居勒斯都为王都。 
到了城门口，拉货人的证件让他不能在更深入，但妃河和伊丝的冒险者证能让她们进入到首都内，当然第一次进城的人免不了被详细记录一番。 
看着自己的资料被写在一本厚厚的名单上，旁边还画了一张维妙维肖的头像，这纪录名单的人还真是个临摹高手... 
很快她们就先寻着凯留下的地址找到了所谓的外来魔士暂居地，这里环境很不错，看着来来往往的人无不下巴微仰一脸自满得意，像是挤身于上流社会般的高傲就差写在脸上了。 
暂居地上头一个不显眼的牌子写着谬卡司，显然是这地区的称呼，谬卡司的管理人一见两人背着行囊站在门口便凑了上来，充满笑容问道「两位是来谬卡司居住的？」 
妃河点点头，对方随即恭敬的伸出手「请让小的看一下二位的居住证...」 
这时妃河身子一顿，有些尴尬道「呃...我们没有居住证。」 
管理人一听脸上笑容就没有了，表情冷淡且带上不能忽视的不屑「没有居住证？那请你们离开！这里不是你们这种人能挡路的地方！」 
他嗓门不小，四周的人都听见了这边的谈话，顿时不少脸上都露出讥笑，冷眼看着这两个乡巴佬愚蠢地站在门口，还妄想住进王都的谬卡司，真是可笑。 
妃河顶住四周根本没打算控制音量的嘲笑声，礼貌地问道「那请问居住证该如何申请？」 
管理人却嗤了一声「连这都不知道我看你们也申请不到，快走快走！」 
他伸手推了一下妃河，这下一直没说话的伊丝不高兴了，往前两步，两眼直视着管理人的眼睛，那气势竟然也让阅遍无数魔士的管理人一时说不出话来。 
妃河反手一个手肘顶了伊丝一下，示意她冷静一点，但伊丝脚步不退整个人就定在原地，默默地给人施加压力... 
「妃河？伊丝？」这时身后有人叫住她们。 
住在这里的马森上前来一脸惊喜「你们真的来了！？」 
妃河遇到熟人可算松了口气，用力把伊丝拽了过来「马森，我们该怎么申请居住证？」 
「你们不知道？」马森张大眼「要去王都的公会总部申请考核就行了。」 
他这语气显然怎么申请已经是常识了，可惜妃河就一外人，伊丝之前又对这部分没有一点兴趣，两人都是真真实实的门外汉。 
妃河干笑一声「考核...还要考试？」 
马森狐疑的看着两人一会而，确定两人是真的完全不知道，只得帮两人带路「你们跟我来好了，我带你们去总部，顺便跟你们说说考核内容。」 
「那太好了，谢谢你。」妃河赶紧拉着伊丝跟上，刚才她都开始盘算剩下的钱够不够住旅店了，这首都的消费不比乡下，沿路过来物价越来越昂贵，不用住在街上自然是再好不过。 
其实考核内容并不难而且非常直接，只要评测却定具有一定数值的魔能或感知力便能入住谬思卡，当然，会依据评测出来的结果来分配居住的区域，等级越高能分配到的住所自然越高级。 
马森将两人带到总部「看来人也不多，我在这里等你们好了。」想想两人彻底茫然的模样就叫人放不下心。 
「谢谢妳。」妃河真感激让自己遇到一个好人，不然人生地不熟的靠自己摸索可麻烦多了。 
来考核的人不多，每人一金币就能报名考核，妃河忍痛从已经瘪瘪的钱袋里抠出两金币交了上去，便和伊丝不同地方报到考核去了。 
要说没多少人考核，辅助员的报到区更是门可罗雀，唯一一个柜台的人员也是闲闲的撑着脑袋发呆，没多久，后面一道门打开，走出一个年约四十岁的男人，脸上表情非常沮丧，想来是没考核过。 
那人在柜台讨价还价「我是有感知力的！就差这么一点也不让我过？」 
柜台人员手一摊「我们这是王都定下的标准，要入住谬卡司就必须达到标准。」 
那人也只好垂头丧气的走了，末了愤愤扔下一句「王都干脆不要通过人和辅助员算了！」 
正好目睹前一人的失败，妃河有些不安，在和柜台人员对上眼后，还是拿着自己的报名表过去。 
柜台人员显然不觉得妃河有多少希望，单手接过后懒懒地说道「正好没人，你就进去吧，对着里头的晶球使用感知力就行了。」 
妃河拉开门，里头就一个孤零零的台子，台子上摆放了一颗晶球，那晶球妃河看过一次，就在河口城城主身旁的老太婆手上，后来被伊丝弄爆了的那颗，不过这晶球看上去更加晶莹剔透，水润的光泽让人一看就知道是难得一见的高级品。 
轻摸了一下晶球，妃河拍了拍自己的胸口安抚一下情绪，随即放松下来，将晶球当作一丝的魔源，感知力一下钻了进去... 
进入之后妃河的感知力来到一个空旷的空间，和布满魔能元的魔源内部不同，只是一个像是有无数道影的空间而已，妃河不明所以，继续控制着感知力往更深处查探，随即她发现越往深处就越黑暗，这让她有些不安... 
妃河稍稍分神对门外喊道「请问我使用感知力后该怎么做？」 
门外的人却只告诉她「你使用就对了，通不通过你自然会知道！」 
妃河只好继续深入查探，只觉得内部空间越来越黑越来越黑，直到再也无法用肉眼看见任何东西... 
霎那间妃河回过神来，她猛的张开眼睛，这才发现自己已经气喘吁吁，竟是一口气将所有精神力都消耗完了，而眼前剔透的晶球，已经变成一颗连反光都做不到的黑色球体。 
这时黑色球体内像是出现一道旋风，将所有黑色的能量都吸收到中心去后投射到台子上，凝结成一块实体的黑色小牌子。 
妃河疑惑地拿起这小牌子，牌子是椭圆形的，上头只有一个小小的数字九，像是个不显眼的压痕。



第43章43-终于来一回高级生活
【价格：50】

43-终于来一回高级生活 
妃河不太明白那牌子上的数字有什么意思，就着么拿着这小圆牌走了出去，一脸茫然地拿着她的牌子问道「这就是通过的意思吗？」 
人员本来还懒散万分的瞟过来一眼，但这一眼过来就黏住不动了，瞬间瞪圆了眼睛「九...九等房！？」 
妃河看她这反应还真有点吓到，该不是自己把什么东西弄坏了吧？ 
对方只是一脸慌乱，随即就扔下妃河往外跑去，被扔下的妃河一脸不知所措，没一会儿那人员又探头进来「你先、您...请您先稍等一下！   」 
妃河僵着脸对那人点了两下头，就在那人员离开之后，她目光马上转向一旁的窗户，快步过去扒拉了一下窗子，准备马上闪人。 
奇可「契约主打算跳窗吗？」 
妃河「废话！他这就是准备上报主管的节奏，不管我弄坏了什么身上都没有钱能赔偿！」 
可惜她还没来得及翻窗出去，就听外头一阵混乱的脚步声，门被推开，好几个人一脸惊喜的冲了进来，一齐大喊「辅助员大人！」 
完蛋！ 
妃河两手还巴在窗子上，几人过来就围着她的小牌子转，惊叹「真的是高级辅助，还是暗属性的！我的天...」 
随即便有人过来，态度恭敬「辅助员大人，麻烦您跟我来，还要请您在名单上留上大名...」那人员一反原来懒洋洋的模样，恭敬到小心翼翼的。 
妃河见这阵仗吞了口口水「我、我做了什么吗？」 
那人员马上说道「王都规定凡是判定为高级的辅助员都要留下名单，编列入王都辅员的一员，能够享有特殊待遇，还请您...请您...」都不知道多少年没有新增过王都辅员了，那人拿著名单的手都有些颤抖。 
王都辅员只有在王族需要辅助的时候会被召进皇宫，何况逼近顶点的妃河自然更是被看重。 
总之妃河离开考核所的时候整个人都有些飘忽了，她没想到千点成就这么给力，手里的居住证好像是最高级的，至少不用担心晚上要睡街上了。 
这时另一边又是一阵骚动，妃河不太感兴趣那边发生了什么事，只想着伊丝不知道情况怎么样了，没一会儿就听有人惊呼什么光属性魔士的，什么一级之类的... 
和辅助员只分为初级中级高级不同，魔士的等级分成十五等，最高级的称作一级魔士，而这时伊丝就闪亮登场了。 
妃河不知道他们是么检测魔士等级的，伊丝从她么可和所出来时整个都在发光，简直像颗移动的灯泡，不只妃河，在公会总部里的人都差点闪瞎眼睛了，伊丝散去了身上聚集的浓烈光属性后所有人的眼睛都还模糊不清好一阵子。 
伊丝也拿着一块牌子，不过她的牌子是长方形的，还有特别华丽的边框，上头同样写着数字九，她马上把牌子递给妃河，一脸期待的等着妃河夸夸她「我拿到居住证了。」 
妃河看看手里的牌子，她的椭圆牌子黑乎乎的，而伊丝这块却透着白光色泽璀璨，黑灯瞎火的都会自己发出淡光，看来是依照属性会形成不同的颜色。 
「嗯，做的好。」妃河驾轻就熟的摸了摸伊丝的脑袋，伊丝享受的眯起眼睛。 
公会的人几乎是供送她们离开，妃河对于这种完全靠等级获得的礼遇不太适应，但也没多说什么，公会外等他们的马森在知道他们的等级后嘴巴都合不上了「你们两人都是九等房！？」 
妃河拿出居住证给马森看，马森还不信的揉了好几次眼睛「就连凯和洁特都是六等房而已...」他不可置信地喃喃自语。 
他们再次回到谬卡司，管理人一看到又是她们根本没有上前招呼，笃定他们就是有居住证也会是低等房，像是给她们带路的马森，也不过是个四等房的，还不过是个辅助员。 
不过看他们直直走过来的步伐不难猜出他们确实拿到了居住证，管理人嘴角挂着有些嘲讽的弧度，刚才有听到热闹也纷纷停下脚步，准备等着她们能拿出什么等级的房位，那眼神很显然就笃定他们拿出的绝对是低等的一到三等房。 
管理人一接过两人的居住证，嘴角的嘲讽的笑容便僵住了，众人远远的看不到管理人手里的牌子，还以为是最低等的一等房，让管理人连讽刺都省了，没想到管理人却瞬间软了腿「九等房！？」 
这一声杀猪般的嘶吼后，瞬间四周全都静默了将近三十秒，大家拉长眼死死盯着管理人手里的牌子，一个是魔士居住证一个是辅助员的，两人都是高级房... 
所有人摸摸鼻子，想刚才他们还嘲笑这两个人，不由的流下冷汗。 
九等房居住证形同进驻王族麾下最直接的通行证，未来的地位不是他们普通模式能够比拟的，这时众人都开始祈祷，这两人未来绝对有能力让自己就此人间消失。 
妃河没理这些人，只道「管理人，麻烦你带路。」 
「是、是！」管理人赶紧拖着发软的双腿带路，沿路还不对颤着嗓子给两人介绍环境，每隔三个等级的房位便会有一道门卡，这时候就必须用手里的居住证才能通过，妃河和伊丝两人一路走到最里面，每过一个等级不难发现居住品质的提高。 
在河口城那种小地方，光是十五等的魔士就能够做一个城主了，但在谬卡司，这些最低等的魔士只能挤在一间多人房中，随便就是一大把的庸才而已。 
直到看到自己分配到的房子，妃河深深叹了一口气「奇可你好歹算是给了我一回金手指了...」 
眼前这并临的两座独立别墅，妃河整个人都飘了... 
管理人见没自己什么事就退下了，沿路看到回来的住客都显得诚惶诚恐。 
而两个新来的也让其他九等房的住客多看了两眼，他们腰上都系着居住证，那等同是地位的证明了，要说看到伊丝手里的光元素魔士牌子他们只是挑挑眉，见到妃河手里的辅助员牌子他们顿时眼睛就绿了... 
妃河背脊疑阵发麻，回头才发现好多魔士都盯着她看，那眼神简直恨不得当场吞了她一样紧紧锁定。 
还来不及吞个口水开始紧张，伊丝已经挡到了妃河身前，也挡住了那些几乎疯狂的视线。



第44章44-暗属性魔士
【价格：50】

44-暗属性魔士 
妃河被这些发绿的视线盯的发毛，身子藏在伊丝背后，这时伊丝才进入到其他魔士的视野中。 
许多魔士在豆~丁」推`文魔能觉醒后都会选择前往谬卡司，能住进九等房的佼佼者却不多，他们有着天生的傲气，虽然时常合作，但却是谁也不服谁，虽然伊丝是难得一见的光属性魔士，却依旧免不了被上下打量一番。 
一看就知道两人都是没什么经验的新手... 
何况还属性相冲，几个魔士便开始思考起与妃河套近关系的办法。 
他们目光不再注意伊丝，而是再次锁定了妃河，甚至有人已经往前踏进了一步.... 
没想才刚前进一步，伊丝便散发出让人难以忽视的气息，那压迫感来的又急又快，众人惊讶的看过去，只见伊丝已经迅速的汇集起光元素，大量的光元素被压缩入她的体内，让她整个人充满即将爆发的恐怖力量。 
「大、大人，谬卡司规定不能在居住区私自决斗...」管理人的声音细如蚊蚋，要是可以她估计宁愿把腿就跑。 
其他几人见状也不甘示弱，有的手一伸便出现锋利无形的风刃，有人一踏地，地面便开始诡异的垄起，那模样像是准备凝结出一座似人的土傀儡，还有各种不同的示威方式，让妃河顿时眼花撩乱。 
「别乱来。」妃河一时也不知该如何是好，只是说了句调解的话。 
原本不期望会出现什么效果，但没想到几个魔士还真的露出忌惮的神情，坚持没多久，便悻悻将聚集起来的元素给释放了。 
「？」妃河表示不解，她不知道的是，拥有高等辅助员的魔士力量是不可估计的，即使伊丝是新手，即使两人属性相冲，其他魔士都是望尘莫及的。 
所以妃河那句话很自然地被其他人视作一句警告，要是她加入战局，谁会胜出那便不必多说了。 
有些不甘心，但他们也只能讪然散去，只是对于那新出现的辅助员众人还没有放弃，眼里有着让妃河难以理解的狂热。 
等众人都散去的差不多了，伊丝身上的光元素才慢慢散去，但妃河看着她的背后，那背脊依旧紧绷僵硬着，肯定又是心里头不高兴了。 
妃河叹了口气，正想靠过去安抚一下，旁边却不是像的响起一声口哨。 
吹口哨的是一个看上去相当帅气的小鲜肉，嘴角挂着不正经的笑容靠在隔开每栋别墅的围墙上，眼睛带着掩盖不去的侵略性，对着妃河努努下巴「你，暗属性辅助员？」 
他身后还有一人，是个看上去年纪同样不大的女孩子，特别乖巧的站在一旁没说话，只是在那青年问话时，眼神往青年的方向看了过去，眼里带着不安。 
「你是谁？」伊丝没让妃河回答，直接反问了回去。 
管理员一见九等房的魔头回来了，干脆啥也不说直接撒腿闪人，那青年却笑着一挥手，一道暗元素朝管理员迅速窜去，化作一支白骨手扣住他的脚踝。 
「管理员先生。」青年的声音怪里怪气的。 
「斯...斯多尔大人。」管理员感觉到脚踝上紧捏的骨手，知道这是真正的死者骨骸，整个人发毛哆嗦。 
「今天的食材我实在不喜欢，还麻烦管理员先生给我换份新的。」斯多尔笑着说，只是眼底的笑意阴森森的。 
「是！是！我马上去办！」管理人哪敢说不，连连应下后才得以逃多，一下子就跑的没影了。 
这时斯多尔才转过头来「斯多尔，暗属性魔士，看来你跟我会很合得来。」他笑眯眯的对着妃河说道。 
「你休想。」伊丝往前站了一步，互助身后的妃河。 
「那行，我们一较高下。」斯多尔也不废话，他在说出较量的邀约时甚至相当兴奋。 
妃河觉得这九等房区的人真的都有点毛病，一来就是要打要比的，还让不让人好好入住，好歹来个上前单纯认识认识的吧，一个个都想着打起来到底是哪门子的文化「我们不打算跟忍任何人较量，你想太多了。」 
但斯多尔却只是抿唇笑了笑，对身后的女孩说「利嘉，我们走吧。」说着就进了妃河隔壁的别墅里。 
竟然还是隔壁的邻居，妃河感觉道脑袋疼... 
那个叫作利嘉的女孩在离开前还回过头，恶狠狠的瞪了妃河一眼，至于那针对的原因为何她已经没有兴趣去思考了，看了一圈四周，确认没有任何人会再冒出来，她拽着伊丝直接进到自己的新家。 
她们分配到两间大房子，本来还打算假意提出分房来逗一下伊丝的，现在搞的能开玩笑的气氛都没了，看伊丝那总是傻傻的笑容没了，妃河很清楚要是他在白目地说出要分房，就必须自行面对一点就炸的局面。 
「这里的人都特别怪，你别...唔！」妃河刚把伊丝前进屋里，就被用力抵在刚关上的门板上，伊丝的吻铺天盖地的袭来。 
妃河不适应的动了动脑袋，下巴就被一把扣住了不让动作，伊丝动作并不粗鲁，但是非常的强硬坚持，她不让妃河闭上嘴巴，对着她的嘴唇又舔又咬的，在撬开牙关后更是长驱直入。 
知道伊丝这是又在找安全感，妃河忿忿外头那些找麻烦的人，找完麻烦拍拍屁股就走，最后要顺毛的还是她！ 
腹诽着，她还是配合着张开嘴回应起伊丝，像是安抚一样慢慢放慢速度，很明显的，伊丝也缓缓放慢下来，从强吻转变成两人依黏的拥吻着。 
「我不喜欢这里。」终于顺毛成功，伊丝这才放开妃河，用力把妃河抱紧道几乎揉进身体里，她闷闷的抱怨起来。 
妃河嘴巴被咬红了，口腔内部麻麻的一时恢复不了，摸着伊丝柔软的头发「乖，是为了你的好。」 
「你会想换魔士吗？」伊丝抬眼小声地问，脸上满是不自信的小样子。 
妃河叹口气拿她这模样没辄「怎么会？他们都没有你好。」



第45章45-说是合作根本互扯后腿
【价格：50】

新春快樂！ 
合集那有一篇abo雙胞胎文喔 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
45-说是合作根本互扯后腿 
两人搬到新家，温情的在舒适的大床上滚了大半夜，隔天早上谁也没能早起，等到中午都还赖在床上。 
伊丝两手扣在妃河腰上不放，两人都没穿衣服，赤裸的肌肤上满是欢爱过后的痕迹，妃河身上特别惨烈，她昨天被咬疼了也反击了好几回，伊丝的胳膊的脖子上也好几个咬痕，两人这也算是礼尚往来了。 
屋子里头有不少食材，管理人说这些她们都可以随便使用，妃河根本不想动，便戳了戳旁边的伊丝「去做饭。」 
伊丝还腻在妃河的怀里「等一下再去...」 
「我很饿。」妃河让伊丝快去弄点吃的。 
这时却传来了敲门声，伊丝一反刚才慵懒撒娇的姿态，一个利落的翻下床，随手套上衣服的速度让妃河叹为观止，瞬间已经穿着整齐了「是谁？」 
外头的人回答「大人，我是来给您送任务函的。」 
不知任务函是什么东西，伊丝过去开门查看，来敲门的是管理人，但和昨天的是不同人，看来是换了班，手里两封精致的信件递了过来，上头的火漆是精美的树叶符文，上头显然被下了封印。 
「还请您使用居住证来开启任务函。」管理人解释道。 
「任务函是什么？」伊丝接过两封信件，从素白的信封外偷根本无法看见里头的内容。 
管理人知道伊丝是新来的，耐心地跟她解释道「住在谬卡司九等房的住客不必自行去接任务，而是由王族直接指派任务给您，内容只有您可以亲自确认。」 
任务函的内容只有接任务的人能知道，就是管理人也不知道里头写了什么。 
管理人恭敬的说道「每三个月才 P O1 8脸红心跳群⑨ -⒋ ⑨ -⑧ ⒎ -㈣ ① -⑧ ①- 会有一封任务函，您费心了。」 
伊丝拿着任务函进屋，妃河刚穿完衣服认命的下床来觅食，看了信件后问道「那什么？」 
「是王族发下来的任务函。」伊丝皱着眉头把东西交给妃河，又把两人的居住证也拿了过来。 
妃河本来低头在奇怪怎么信封打不开，还不知道伊丝拿居住证要干嘛，只见居住证放在火漆旁一会儿，火漆自动化去消失，信封也就打开了。 
「真神奇。」对妃河惊叹不已，随手将内页抽了出来，上头公文一样写得整整齐齐。 
她们两人的任务内容是一样的，都是到某个魔脉去挖五十块高等魔石回来，也难怪会被加密，这魔脉的位置一向被王族视为重要机密，任务不算难，最下头还给她们分配了合作对象。 
这次收到任务的有妃河、伊丝、斯多尔，利嘉... 
看着后面两个名字，妃河安静了下来，第一个反应是去看伊丝的表情。 
果然伊丝一副吃到屎的模样，已经把绝不两个字往脸上刻了，想到昨天那怪异的两人要来当伙伴，妃河怎么想都觉得很不妙。 
「不然...我们推掉任务？」妃河低头看回去任务函，却见任务函后面明文写了禁止取消任务，违者必须搬出谬卡司，这特别用红墨水写下的规定显眼非常，想没看到都很难。 
然后两人还没能消化完这个消息，门又被人敲响了，伊丝扔下信纸后去开门，一见门外是斯多尔，拿着同样的信纸似笑非笑的看着她，直接就将门给甩上。 
斯多尔差点被门板砸到鼻梁，他也不含糊，直接一股暗刃将门给劈了。 
「我的门！」妃河在后头那个心痛。 
「事不宜迟，正好用来一较高下。」斯多尔扬起手里的信纸，想来对这次的任务非常满意「让我看看光属性的是不是比那群人强。」 
显然他已经把九等房的魔士都挨个挑战过了，伊丝看着碎了一地的房门，神色难看「既然你急着输就如你所愿！」 
「那是任务函，不是挑战书好吗？」妃河忍不住插嘴「我们是要合作，你们是要比什么啊？」 
比什么比？还要不要过任务了？ 
可惜她的声音已经无法传达到两人耳里了，四人到达了任务函中所谓的魔脉地点后，本来应该小心进入的魔脉，里面应该会有可怕魔物的魔脉，斯多尔只扔下一句「先挖到二十五棵魔石的获胜。」说完就身形一晃冲进了幽深的山洞之中。 
他身后的利嘉也跟随着进去，两人没一会儿就不见踪影了。 
妃河看一眼伊丝后说道「别想了，我不可能跑这么快。」 
伊丝也不求快，只是让妃河给她辅助一下，妃河虽然不懂还在洞外是要辅助什么，可还是替伊丝梳理了魔源，只见伊丝将大量光元素引导进魔脉之中，将附近的暗元素全都驱散了。 
已经到魔脉深处的斯多尔明显感觉到能动用的暗元素减少许多，嘴角抖了下，没想到那个光属性的魔士会使出这种卑鄙手段。 
伊斯这才不疾不徐地带着妃河进入魔脉之中，光属性就这点好处，四周亮晃晃的根本不需要照明，里面温度炎热难受，是一条火元素魔脉，才进入没多久就见山壁上参杂着零星的火结晶，在光线下折射出炙热的红色。 
这种比例的火结晶还太少，无法达成任务所要求的高等魔石，越到深处地形就越复杂，火结晶的比例也越高。 
沿路都没有看见斯多尔，温度越来越高，妃河用手扇了扇风，汗水还是一直滑落，伊丝见状便一挥手，嘴里清道一声咒语，妃河体感温度瞬间下降了些。 
「是防护盾，能让你觉得好受一些。」虽然隔热效果不高，但目前也只能先这样。 
等火结晶到达某个密度后，已经很难用肉眼区分其比例上的变化，这时候就必须花时间来区分，从山壁上挖掘一块魔石下来仔细分析，运气不好的话甚至有可能是中等下品的魔石。 
她们注意到山壁上有个新挖的洞，显然斯多尔走过这条路，伊丝当机立断，带着妃河往另一条岔路走。 
刚走进另一条岔路，土里突然就爬出两只骷髅人来，摇摇摆摆的朝着伊丝冲过来。 
这显然是斯多尔那家伙留下来的陷阱，伊丝上前挡住骷髅，骷髅动作不快伤害也不高，但防御力不低，显然就是用来拖延她们时间用的。 
妃河长叹，这到底是伙伴还是互扯后腿，还能不能好好过任务！   ？



第46章46-王族任务没在开玩笑的
【价格：50】

46-王族任务没在开玩笑的 
这两只骷髅花了她们一些时间，为此伊丝又给山洞灌了一次光元素，而且再次要求妃河帮忙梳理魔源，光元素差点没把山洞给闪暴，这下暗元素更难以聚集，耀辉府也不是一时半毁儿的事。 
妃河两次给伊丝梳理了魔源后有些头晕，加上山洞温度高，她抹了抹汗喝了点水「好了你也别闹了，我们赶紧挖吧，这里好热。」 
望眼过去这密密麻麻的火属性魔石，妃河在心底哀叹，这么多，要刮足二十五棵高级魔石得花多少时间啊！ 
这时脑内一个声音说「契约主，我可以分析魔石中元素的比例...」 
那声音有些幽怨，仿佛在控诉妃河完全忘了他的存在。 
「对唉，你能够分析比例，那等下就麻烦你了。」妃河这才想起奇可，听出奇可的哀怨，马上在意识中回到「还好有你，真是太好了。」 
她见伊丝已经挖下来了一块，便问奇可「那块呢？那块算是高级了吗？」 
奇可「含量为五十三百分比，不足七十一百分比，中等魔石。」 
这里说明一下魔石的等级居分，含量1～40％的为低等魔石，41～70％为中等，71～90％为高等，91～100％则为精粹魔石，低等是最常见的魔石，而精粹魔石基本一条魔脉都不一定能产出一颗，大多都依靠淬链师将高等魔石人工淬链后才有机会获得同比例的魔石。 
这五十三百分比的魔石不府和任务要求，但在外头售价也不低，可惜这魔石属于王族的资产，随意拿出去贩卖是会被抓去审判司的，妃河只能把自己垂涎的目光强硬的移开。 
她忍痛对伊丝道「就是中等魔石也能卖好多金币的，可惜，再往深处找找吧。」 
伊丝拿着魔石的手一顿，疑惑的抬眼「这不是高等魔石？」 
妃河耸肩「中等下品而已。」 
回答完，她才发现有些不对，伊丝倒是没说什么，只是把手里的魔石扔到一边去，就拉着妃河往深处走。 
妃河在后头越想越不对，这违和感是怎么回事？怎么感觉好像哪里不太对？ 
走在前头的伊丝才说道「妃河懂得真多，有时候懂得有点太多了。」 
「呃！」妃河这才猛然醒悟，卧操！她一个辅助员什么时候能感受到元素了，这分明就是能力之外的开挂，伊丝要不觉得奇怪才有鬼，她干笑「不是我懂，是奇可，他说他能分析。」 
「喔......」伊丝也没质疑什么，好像对此完全没有意见，只是偏头说道「奇可懂就等于妃河懂，对吧？」 
妃河听她语气挺平缓的，应该是接受了她的解释「哪可能，我又不是他，有很多事情也只能主动问他，前几天都忘记他的存在了，不过关键时刻还是挺有用的。」 
后来两人就顺顺利利的开始挖魔石，不用花时间分析比例是件非常方便的事，妃河听着奇可的指挥总能精确抠出高等魔石，一点时间都不浪费，没多就两人就挖到了足够的量。 
山洞里炎热的温度已经让两人汗流浃背了，还好两人带的水非常足够，满满两大壶一直都挂在伊丝的腰间上，否则在这种越发高温的环境下妃河早中暑撑不住了。 
两人休息一下后就决定往回走，妃河是热的受不了了，伊丝则是急着想赢。 
顺着来时回头，沿路伊丝都留下了光点方便认路，很快就回到刚才她们被骷髅袭击的岔路口。 
妃河往另一边岔路看去，伊丝灌的光元素已经消失殆尽了，看过去黑漆漆的让人发毛「不知道斯多尔情况如何。」另一半的任务还肩负在他身上呢。 
伊丝才不想管那家伙，本来是想把妃河直接拉走了，但靠过去后却看着深幽幽的岔路皱眉。 
「怎么了？」妃河看伊丝这表情不对。 
伊丝纠结了一下，被妃河拧了一把「有事说事。」 
被捏了一下胳膊，伊丝才不甘不愿说道「里头的元素波动有点异常。」 
「异常？什么意思？」妃河感觉不到元素，伸着脖子死命瞅也没看出什么端倪。 
「可能遇到魔物了。」伊丝感觉那是在战斗时的元素波动，冲击力道相当强，但她没打算去帮忙「不用理他，我们先出去吧，这里热。」 
妃河没有反对，她作为一个辅助员很清楚那少年非常强，就算没有感知过她的魔源也能感觉到源源不绝的魔能不断溢出。 
她不仅不比伊丝弱，更是比她们要多了丰富的经验，光是这点妃河就不认为他需要帮忙。 
两人本来想先到洞外去等，可刚挪动两步，魔脉深处就传来一阵愤怒的嘶吼声，声音听上去回音极重，一听就知道是体型相当庞大的生物，随之而来的是整个山壁的震动... 
「......」妃河在伊丝的搀扶下站稳脚步，两人互看了一眼，刚才对斯多尔的信心顿时崩碎了一角。 
「还是...进去看看吧。」妃河想想还是进去帮一把，别到时候发生什么意外。 
伊丝看妃河满脸的汗水「你先沿着光点出去，我进去看看。」 
「不。」妃河不愿意自己一个人先出去「你这什么意思，我现在是你的辅助员，你却要我扔下你一个人？」 
伊丝一愣还想劝，但妃河却让她不要废话「赶紧的一起去，别再想那些有的没的。」 
见妃河坚持和自己一起前进，伊丝便让妃河千千万万要在他身后躲好，这才走在前头带着妃河往声音的方向过去，她回头在妃河看不见的角度，忍不住嘴角翘了起来。 
想到身后的人愿意与她不离不弃，伊丝更是决心要保护好她的辅助员。 
两人循着声音来到山洞深处，妃河觉得奇怪，斯多尔跑到这么深的地方做什么？早在好一段路前的魔石就已经足够高级了，在深入除了危险外就是徒增热度而已。 
伊丝的回答是「谁知道呢，有些人就是忍不住想给自己找麻烦。」 
总之这问题得等到斯多尔才能知道了，越往深处能走的道路就越狭窄，两旁的山壁不断挤压过来造成一种难受的压迫感，就在妃河忍不住想回头的时候，前方一到洞口像是染红了一般，闪烁着炎热的流光。 
妃河眯起眼睛，伊丝再次替两人加了一层防护，这时那轰鸣声已经到了震耳欲聋的地步，跨入洞口，原本狭窄的山 》壁顿时豁然开朗。 
尔后两人看到了一只庞然巨兽，模样似狮，浑身赤红的毛发是火焰构成的，每次张嘴都能吐出高温烈焰焚烧着山壁，它嘶吼一声，几乎要贯穿耳膜一般的咆哮在山洞里回荡... 
「是元素兽。」伊丝看着眼前与巨兽搏斗的年轻魔士，身姿在轻快衣角也已经被火焰焚焦，他却面带兴奋的继续与巨兽周旋着。 
妃河同样有些呆滞，但却赞同了几分钟前伊丝的判断「他干嘛给自己找这种麻烦！？」



第47章47-自行增加任务难度
【价格：50】

47-自行增加任务难度 
不得不承认斯多尔确实不容小觑，与据兽搏斗纠缠虽没能占上风，但也没有要输的迹象，一人一兽僵持不下，在闪避烈焰的同时还能攻击巨兽，脸上的表情更是带着好战的兴奋感。 
妃河四处看了看，疑惑「利嘉呢？她不是跟着斯多尔吗？」利嘉士斯多尔的辅助员，在这种战斗时刻怎么没看到人？ 
伊丝指了指一个不起眼的角落，妃河朝着她的指尖看去，就见利嘉倒在一个山壁的凹缝之中，那凹缝不大利嘉坐在里头正好，要躺下去却是空间不够的，只见她身子歪歪斜斜的靠在山壁上，两眼紧闭似乎是失去知觉了。 
「遭受到攻击了吗？」妃河看她好像是昏了。 
但伊丝却说「如果是昏过去应该很难被摆放成坐姿，应该是躲着辅助，精神力不支才昏过去的。」 
妃河觉得有道理「怎么会让自己的辅助员透支？」照理说辅助员和魔士应该都很清楚对方的能力所在才是。 
这时斯多尔抽空看到她俩了，对她们一笑，妃河感觉那笑容阴渗渗的不怀好意，才刚觉得不妙，就见斯多尔手指在空中一转，一道暗刃跟着打了个转集中了火狮的侧脸，火狮下意识往旁边一转头，就正好与多出来的两人对上视线。 
而妃河也看清了巨火狮眼里的熊熊怒火... 
对于自己的地盘又多出两个不速之客，巨火狮再次咆哮整个心态都崩了，直接朝着她们奔了过来，沿路还怒的胡乱喷火。 
看着斯多尔似笑非笑的表情，妃河咬牙，这简直是赤裸裸得引战！ 
她赶紧给伊丝的魔源做了梳理和强化，让她在使用魔能时毫无后顾之忧，而伊丝也在施展了护盾保住妃河后，上前挡住了火狮的冲击。 
火狮的火焰非常炙热，即使躲在护盾之后也能感受到那股热度，伊丝加上了强化术后力大无穷，浑身散发着一层淡淡的柔光，在火狮冲上来时直接挡住，脚往后滑了半米左右竟就让火狮给停下了。 
在后头的斯多尔发出一声怪笑，手抬起，地上无数骷髅手破土而出，纷纷扒上火狮的四肢，暗色的锁链环绕而上将火狮紧紧缠绕起来，两人奋力将火狮给压制住了。 
「利嘉晕了，没有辅助员施法就是慢了些。」斯多尔像是散步一样走了过来，那语气还带着些抱怨的意味「中等辅助就是这点不好，持续力不够。」 
看来利嘉本来并不是九等房住客，是因为与斯多尔在公会签订了所属才能一同出任务。 
妃河说道「少说废话了，赶紧把人带上！」火狮虽然现在不能动，但看那暗链被拉扯的哗啦作响，这压制是撑不了多久的。 
斯多尔却说「机会难得，不杀了元素兽怎么行。」 
「等等！」妃河想叫停他，却见斯多尔已经迅速往巨兽的方向移动，无数暗刃悬浮在阴影之中蓄势待发。 
火狮估计是感受到了生命危险，布满血丝的双眼突然转变为彻底的红，脚下冒出热烈到化成金白的火焰，整条魔麦的火元素都随之黯淡，而火狮吸收了庞大的火属性，身形鼓胀竟又长大了一倍，轻而易举的将暗链给挣碎。 
它朝冲过去的斯多尔挥爪，斯多尔只来得及将所有暗刃一次攻下，自己却连连后退，那巨爪却迎面而来。 
这时他突然感觉脚步一轻，发现自己被施加了强化术，脚尖一点，这才勘勘跳出了火狮的攻击范围，但依旧被剩余的震波给推出去老远，撞到山壁才落到地面。 
「你毛病啊！」妃河过去看他的伤势，狠狠撞了一下现在浑身擦伤了，看上去到没什么大碍，妃河恼怒「刚才能走不走，现在事情更麻烦了！」 
伊丝这时闪暴了眩光，火狮会被晕眩几秒钟，她已经将利嘉给拖了过来「妃河，快替我梳理。」 
短短几秒钟根本来不急逃跑，妃河知道在这种深幽的山洞里伊丝难伸手脚，赶紧的给她梳理起来，而伊丝已经聚集起光元素「等下你后退一点。   」 
「喂，也给我辅助一下吧？」妃河认真给伊丝梳理，在一旁的斯多尔插嘴「现在火狮可不一样了，一起打胜算高点。」 
妃河瞪了始作俑者一眼，但对方说的有道哩，现在还不是算帐的时候，便将感知力分为两股朝斯多尔伸了过去。 
感受到妃河的感知力，斯多尔眼中露出精光「同属性的效果就是不一样，我看看，下面可是有个大家伙...」 
说着他手往地面一贴，低声「醒来吧。」 
地面震了起来，火狮从晕眩中回过神来朝着他们喷火，伊丝一连建了五层护盾，前三层却相纸遇火一般直接烧毁，到了最后两层才勉强抵下，且依旧以肉眼可见的速度毁损中。 
而斯多尔手拿离地面，地震越来越强，妃河感觉到斯多尔的魔源活跃到她几乎来不及梳理的地步，地面力开一道不祥的口子，两只巨大的骨蛇窜了出来。 
连斯多尔自己都没想到能唤出这种庞然巨物，他盯了妃河一眼，这才调动起骨蛇缠绕上火狮，紧紧绞住火狮的身子不放，骨头发出咯咯的摩擦声。 
「看来我一个人能行。」斯多尔见这情势，他话说得有些太满，火狮奋力一挣便让其中一条骨蛇断了尾巴。 
妃河眼前有些花「伊丝，我快撑不住了。」 
她辅助斯多尔没什么问题，甚至能感觉到自己梳理魔源的技术得到了进步，但替伊丝梳理却十分吃力，属性相冲让她没办法支撑太久。 
伊丝一直挡在妃河前面，她已经聚集了大量浓缩的光元素，舍不得在让妃河难受，她轻声「审判。」 
随即所有的光元素化作一道光束，直接将被两蛇绞住动弹不得的火狮贯穿而过，所有被闪的张不开眼，等所有光元素散去，火狮和骨蛇竟都灰飞烟灭了，地上只留下两颗红红的宝石。 
「这威力...」斯多尔脸上由呆滞转换成笑容「你们俩太有意思了。」 
妃河柔着眼睛不想理他，眼前还都是暗点，倒是伊丝没什么影响，过去将两颗宝石捡了过来，直接塞进妃河手里。 
手里两颗温温的东西，妃河疑惑「这什么东西？」 
斯多尔「火狮的眼珠。」 
妃河恶心的差点把手里的宝石扔开，奇可却制止她「别扔！火元素比例高达97百分比啊！是精粹魔石！」 
闻言妃河准备外扔的手一个转弯，直接把宝石收进自己的内袋里。 
斯多尔看她这贪样嗤笑一声，妃河把利嘉扔到他怀里「自己的辅助员自己背！你们的魔石挖了没？」 
指指旁边的袋子，里头确实数量够了，再次证实斯多尔真的是没事找事跑来讨打。 
四人终于能离开这热到发烫的洞穴，虽然火狮死后好像这里没这么热了，妃河忧心忡忡「我们是不是毁了一条魔脉...」 
斯多尔懒洋洋的告诉她「等新的元素兽诞生后这里就会恢复原状了。」 
妃河点头，原来Boss会自动刷新，了解。 
看到久违的山洞口，伊丝率先几步出去确保自己这场比赛是赢了，虽然这比赛还有没有其他人记得还很难说，妃河松出一口气「王族任务真不是人干的。   」



第48章48-王宫宴请
【价格：50】

哈哈哈哈 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
48-王宫宴请 
当然那两颗精粹魔石妃河还是没敢真的污下来，连同该上缴的魔石都一起交了上去，呈交的时候那些王族的人眼睛都亮了，妃河暗自希望在获得奖金的时候能够翻倍一下，不枉费她跟住隔壁的那疯子一起出任务。 
这事就先过了，妃河和伊丝又接了几个任务，每个都有一定的难度，但和其他人合作之下也不算太难，这之间两人也累积了不少经验，平平淡淡的过了几个月后，她们突然收到一封宴会的邀请函。 
内容是要感谢并庆祝精粹魔石的宴会。 
虽然不明白其大张旗鼓的原因，但妃河对于每天都能见到的雄伟王宫还是很感兴趣的，有机会一窥内部当然不能放过这个机会。 
况且王宫既然连衣服都给她们准备好了，相当周全。 
两人都换上了衣服，不知道是不是将她们认定为情侣了，两件衣服的款式非常相似，只是妃河的偏向素雅，伊丝的就要华丽一些，但都相当耐看两人也没什么意见， 
妃河替伊丝系上后颈的丝带，看伊丝打扮起来更加精致好看，忍不住就吧唧了一口那张小嘴嘴。 
都忘了这哪是能乱来的，伊丝早有预备，妃河亲过来的时候就被他一把搂住，本来只打算蜻蜓点水的亲吻变得死去活来的纠缠，直到妃河喘不过气了两人才依依不舍地放开。 
她有些虚软的喘着气，伊丝则相当愉快，弯下腰拿起漂亮的礼鞋替妃河穿上，妃河享受着伊丝的服侍，脑子里却在被奇可骚扰。 
奇可一阵哔哩吧啦咘的喧嚣「恭喜恭喜！万点成就已解锁，是否现在启动成就奖励？」 
妃河想现在还有时间，就同意启动奖励。 
上次千点奖励证实了就是金手指，一个舌吻刷到的万点奖励不能不期待一下。 
奇可启动奖励后宣布「契约主现在能分辨出其他任务目标，且与本任务外的任务目标发生性接触可获得翻被奖励，请契约主把握机会。」 
妃河一楞「等等，你给我解释清楚！」 
奇可「此奖励请契约主自行体验。」 
被拒绝解释的妃河咬牙，她眼前这只还没搜集完点数呢，其他的来凑什么热闹！   ？ 
这时来接她们的人已经到门口了，妃河也只能先应付眼前，跟伊丝上了精致的王宫马车，宽敞的车厢内已经做了另外两位，就是跟她们一起出任务的合作对象。 
这几个月妃河没有在和他们合作的机会，斯多尔今天穿着正式，看上去人模人样的，就是那股阴森的气质依旧不变，而他身旁则是醒着出去晕着回来的利嘉，婉约的长相却穿着劲爆，粉嫩的酥胸快要突破那又低又紧的桃心领，妃河眼睛盯着，就怕马车的下个晃动就把那对大胸给抖出来。 
感觉大腿一疼，转甜-味！警！告！过头竟是伊丝捏了她一把，眯眼「很好看？」 
妃河干笑「哪有你好看。」随即就把视线移到窗外。 
车厢里各自看着窗外无语，终于在压抑的氛围下进到王宫，毕竟这次是主角，四人受到热烈的欢迎和服侍，两位魔士走前头，妃河和大胸...利嘉走在后头，这时利嘉突然小声跟她说「不要以为自己等级高一点就能抢其他人的魔士！你未免太不要脸了。」 
妃河一脸蒙逼「我抢谁魔士了？魔士还能用抢的？」 
利嘉一脸怨恨，但很快就抹去狰狞的表情唤回客气礼貌的笑容，继续小声和妃河交谈「别以为我不知道，都是因为你斯多尔才和我解除关系！」 
妃河说「我完全不知道你在说什么。」 
利嘉只当她在装蒜，时间也不多，两人也就交谈了这么一两句。 
王宫内部没有妃河想像的奢糜，反而洁白到有些宗教的意味，繁复的叶纹雕刻精美内敛，除了建筑之外，让妃河经验的是王宫内的绿意盎然。 
几乎和植物完美结合的建筑构造，盘根错节的藤蔓与叶纹雕刻相呼应着，达成完美的平衡。 
顶上一座高耸的王座缓缓走下一名清冷魅力的精灵，长长的金发整理的一丝不苟，她高贵的五官微微仰起，但那股睥睨却让人心甘情愿，旁边的人单膝跪下，妃河也赶紧跟上动作，才知道眼前这人是高贵的精灵女王。 
而她身后还缓步跟着一人，同样的美颜让人移不开眼，同样高不可攀的睥睨，则是女王的次女艾西美拉。 
两人对于这次任务的高收获表达赞扬，虽然那赞扬的语气平淡且高傲，但他们四人依旧受到所有人的羡慕眼光，然后是热烈的鼓掌。 
妃河不太习惯这种场合，所以一直都是低着头的，但她隐约听到有脚步声，伴随而来的是相较其他人平率更慢一些的掌声。 
直到那声音很明显就在自己身边，妃河甚至低头单膝跪着都能看见一双皮质的黑色礼鞋出现在视野之中。 
在掌声结束后，妃河第一反应就是抬起头看看是谁离她这么近，简直故意拍给她听一样，太刻意了反倒让人非常在意。 
一抬头，就见一头张扬的红发高高，脸倒是没见过，但那双直勾勾的眼睛，和自带压迫感的热浪，妃河想认不出来都难。 
这不就是那个在她肩膀啃了个火纹的神经病吗？ 
没了面具加上把头发高高竖起，辛贝卡此时就像个天生的贵族，笑容狂妄邪魅，一袭开高衩的黑色长裙，大白腿豪不客气地展露出来。 
但四周却没几个人胆敢直视这大好的风景，显然辛贝卡的身分让其他贵族都颇有忌惮。 
辛贝卡只是邪笑着与妃河对视，那眼神让人发毛，妃河第一个反应是反手暗助身后的伊丝，她可不想伊丝在王宫里和人打起来。 
所幸对方也没有挑衅的意思，只是多看了她们一眼，伸手「真是有为的新人。」 
妃河看那显然想握手的动作，四周的人都在关注这里，连女王都抬着眼皮往这边看，妃河不想多事便迅速握住那只手，还是著么烫人的温度「谢谢。」 
奇可「确认与任务目标接触，名字：辛贝卡，种族：火龙。」 
妃河吓得差点把自己的舌头给咬下来！



第49章49-在柱子后做那种事情


我改進！！ 
立刻就肉起來！！ 
  辛貝卡小變態報到！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
49-在柱子后做那种事情 
在伊丝被王功的人叫去问话后，妃河就很自觉地闪避到某个石柱之后躲了起来，隐蔽在茂密的枝叶之间往外偷看了一阵子，确认没人在注意她后才放下心来。 
奇可这浑蛋，名知道那家伙有多莫名其妙，竟然还把她定位成其中一个任务目标，太没人性了！ 
「任务目标是规定好的，不是我决定的。」奇可无辜的说。 
「现在就改！」妃河不讲理的要求。 
奇可表示「任务目标不能改，我没有权限。」 
虽然隐约知道奇可上头还有管事人，但妃河依旧恼怒「那你就给我去申请更改目标！快点。」 
「我、我试试...」奇可说完后就没声音了，估计是去处理申请之类的事情。 
妃河呼出一口气，现在只要等伊丝回来后两人回家就没事了。 
「原来你在这。」 
身后突然想起声音，妃河浑身一震，回过头才发现柱子后头还多了个人。 
「你、你不是会自带热气吗！？」妃河看着突然冒出来的辛贝卡，明明靠的这么近却没有半点热气，之前明明走到哪暖到哪的，她就是靠着个认人的好吗！ 
「我想收就收想放就放。」辛贝卡语气相当理所当然，虽然身为火龙她天生体温炎热，但要收起来也不是件麻烦事，就看她的意愿而已。 
见妃河转头要走，辛贝卡把人给捉了回来，两人在柱子后头拉拉扯扯的，妃河推她「你干嘛？放手。」 
辛贝卡只是饶有兴致的扣紧她的手臂「你有在挣扎吗？」这企图挣脱的力道未免太小了。 
妃河挣脱不开便生气道「你到底想干嘛？好好说话别动手动脚的。」 
辛贝卡一手揪着妃河，一手摸了摸自己的下巴一脸饶有兴致的说「没想到你进步这么快啊？在王宫都能遇到你，看来那本书你还是拿去看了？」 
「都给了不看白不看。」妃河本来确实是不想看那本书的，可想想都被咬一口了，不看也太亏了就干脆全看完了。 
「那本书要学起来也不容易，看来挺适合你的。」辛贝卡对于自己的商品内容了如指掌，那本书可是不可多得的珍宝。 
「你能不能不要靠这么近？」妃河往后退，身后却已经碰在柱子上了，虽然柱子旁还有不少植株，但要是两人动作太大还是要被发现的。 
辛贝卡却没动，恶质的压住妃河后鼻子闻了闻「你身上抹了香粉？」 
妃河推开她「你闻个屁啊！抹了又怎样？」来参加这种宴会她当然是抹了一点，就一点都被伊丝闻嗅了好久，到这里来还有人要这样闻她到底是怎样！   ？ 
「挺香的。」辛贝卡继续流氓的闻来闻去，说道「你选了紫香草的香粉。」 
「不要再闻了！」被说中的妃河更加羞恼，虽然说香粉抹了就是要给人闻的，但这距离未免也太近了。 
「你知道紫香草还有另一个名称吗？」辛贝卡意有所指，看来她是真的喜欢这味道，完全没有要拉开距离的意思，反正这里只要两人动静不要太大就不会被发现，她也越发肆无忌惮起来。 
她指尖绕起妃河一缕头发把玩着，直接宣布了答案「甜蜜的恋人，这味道真是煽情。」 
妃河深深感觉自己被调戏了，脸颊不争气的微微泛红，她拽回自己的头发，正想说话就被辛贝卡一手指点住嘴唇，妃河瞪她，辛贝卡却低声在她耳边说「我有感觉了。」 
闻着甜蜜的香味，眼前的人经过妆点有脸颊粉红，辛贝卡向来不压抑自己的欲望，妃河突然激起了她的性趣。 
妃河用看神经病的眼神盯着辛贝卡看，对方竟也能毫无闪躲的与她对视，本来想眼神谴责遗下，但妃河却首先败阵下来，她两手一举「算我输给你，这里就留给你用，自己解决去吧。」 
看看她多善解人意，那块好位置她就直接让给辛贝卡了，不用客气。 
但辛贝卡却把准备闪人的妃河再一次给拉了回来，得寸进尺道「你帮我。」 
妃河直接炸毛，可想到太大声会被人听到随即又压低声音「帮什么帮！你自己弄去！」 
辛贝卡却挑眉「向来都有人抢着帮我，现在更没有我自己来的道理，你来！」 
警察！这里有变态！ 
看妃河一脸抗拒，辛贝卡威胁道「你不帮我就不许走，信不信就是被人看到我都能继续下去？」 
妃河完全相信这人能够说到做到，看看远处伊丝还被众人环绕着赞扬，妃河都不起这个脸也不能让伊丝跟着丢脸，只能认怂「我知道了，帮就帮，你快点。」 
辛贝卡眼睛一亮，拉去妃河手上的蕾丝手套，让她用手来。 
她今天穿的开高衩倒是方便，妃河感觉脸上燥热，从来没有做过这种大胆的事情，身后宴会熙攘的声音让她非常紧张，深怕被人看到现在这荒唐的情况。 
不想拖太久，她伸把手伸进辛贝卡的开衩之中，摸到了比常人要高温的肌肤，往上探了几吋便摸到了一件底裤，手感相当的好，款式劲爆，就几根绳子环绕着一块小布，还有一些摸上去非常精巧的金属环，光想像就知道绝对是性感内衣。 
告诫自己不要想太多，妃河的手飞快钻进那件底裤之下，软软的阴户就在指尖之下，辛贝卡没有说谎，那里已经有一些水分了，看来她说有感觉还真不假。 
沾染一些水分后妃河便靠触觉寻到在花【17ょ35ょ36】久⑴⑸扒琉扒叄叄衣//17ょ35ょ36唇中的阴蒂，按摩一般的揉搓起来。 
辛贝卡轻哼一声，低笑「你得慢一点啊。」 
妃河瞪她，就想问自己这突然性感升级的声音是不是错觉，但还是依言稍稍放慢速度。 
在妃河耳边轻哼一声，辛贝卡很享受道「技术比想像中的好，平常有在练习吧？」 
「你话能不能不要这么多？」妃河让她别再说这些话了，听着让人害躁。 
辛贝卡却上瘾似的继续说道「你平常是怎么练习的？自己来吗？来是替别人...？嗯。」她腿根颤了一下。 
「再乱说话小心我再捏你。」妃河凶狠道。 
辛贝卡第一次被人这样揉捏那里，有些疼却更让人兴奋了，她捏住妃河的下巴似笑非笑「你，很大胆。」



第50章50-这种事情你应该早说
【价格：100】

51-这种事情你应该早说 
妃河捏下去后才觉得后悔，这什么情况，她手指不安地动了动，感觉深埋在柔软的花唇中烫手不已，想抽手，却被辛贝卡捏紧了下巴「别停，继续。」 
对方身上的温度让人有种窒息感，妃河被紧压在柱子前做这种事情，浑身也跟着躁热起来，她下巴有些疼，左右甩甩脑袋下巴的手指便松开了，辛贝卡用膝盖推了推她，示意她赶紧继续，妃河啧一声手指又开始揉弄起来。 
耳边传来慵懒的鼻息，妃河浑身有些发麻的缩起脖子，本来想速战速决干脆不说话了，这人她惹不起，太乱来了。 
但辛贝卡却没这么轻易放过她，刚才捏的那一下她是必须连本带利讨回来的，现在不过是再想怎么个讨回来的法子。 
低头看这只到她肩膀的少女，长相虽不如她那些可爱的小情人，但却也还算可以，她随意说两句逗一逗，妃河就会一脸恼怒的瞪她一眼，分明两颊绯红的一看也是有感觉的... 
「你腿动来动去做什么？」辛贝卡故意问她，明知道她这肯定是腿间也有反应了「是不是你也痒了，要是求我，我倒是可以考虑也帮帮你。   」 
「不需要！」妃河严正拒绝，她心脏没这人大颗，她手上滑过辛贝卡柔嫩的花蒂，有些急躁的问「你到底要去了没有？」 
辛贝卡虽然很舒服，但妃河这等级要让她短时间高潮也不容易，想一想，她勾起邪恶的嘴角「这样可能还不够，你得再多做一件事。」 
「什么事你快说。」妃河皱眉，傻呼呼的就落入辛贝卡的陷阱。 
「像这样。」辛贝卡二话不说便将妃河的上衣给解开。 
妃河没反应过来胸前就一片凉飕飕的，低头一看差点叫出声来，还好辛贝卡及时捂住她的嘴巴「可别乱叫，要是把谁引过来了妳可要被看光的。」 
流氓！流氓！ 
气急败坏的妃河狠咬一口辛贝卡的掌心，辛贝卡低头看自己的手掌，上头一圈齿痕还挺可爱的，竟完全引不起她的怒气，只想笑。 
「会被看到！」妃河简直不敢相信这人就这样解开她的衣带，她的礼裙上衣本就是靠系带固定住的，现在松松垮垮的挂在腰上，她的胸部全部露了出来。 
就在这人来人往的宴会上，她，竟然上空了！ 
辛贝卡两腿夹紧不让妃河的手抽走，阻止她系好带子，还按住她的肩膀不让她有弯腰的机会，雪白的双峰完全展露在她眼前，看上去软呼呼的，连乳尖都是粉色的特别诱人，辛贝卡轻吹一口气，满意的看见乳尖挺立起来。 
「粉红色的，看上去有些大，是不是常常被吸？」辛贝卡嘴巴还是不饶人「我都还没摸你这里就挺起了。」 
回应她的是妃河在一次胆大包天的用力捏紧。 
辛贝卡眼睛一眯，报复一般捏住妃河一边的乳尖，同样用力的一捏，另一手及时捂住妃河的嘴。 
「唔！」妃河的惨叫声被辛贝卡扼杀在手下，并没有到会引起注意的音量。 
「还捏不捏？嗯？」辛贝卡语带威胁。 
妃河疼的胸口都麻了，现在还在隐隐作痛，识时务者为俊杰，她果断摇头没骨气的表示自己再也不敢了。 
辛贝卡这才给她轻揉了几下，赞赏「这才乖，来，继续。」 
妃河这才苦逼得继续工作，只是变得更加战战兢兢的，深怕有谁突然就冒出来看到她俩在做这种事情，妃河连左顾右盼都不敢，低头努力取悦辛贝卡，就希望这家伙能快点满足。 
这积极的态度对辛贝卡非常受用，辛贝卡上下打量妃河雪白白的上半身，肩膀上的红色火纹更显肌肤的白嫩，有种在东西上标记专属记号的征服感让她相当兴奋，手指便在那火纹上细细的摩娑。 
「这不是辛贝卡大人吗？」这时一个宾客注意到柱子后头的辛贝卡，那一头红发稍不注意便会暴露在他人的视野中，这下一不小心就被人看见，主动上前来打招呼了。 
妃河浑身都僵硬了，当下反应就想马上逃跑，却被辛贝卡一把压住，几秒后回过神来才发现自己还衣衫不整，要是就这样跑出去还怎么见人。 
还好这里不只一根光秃秃的柱子，两旁还有不少茂密的植株可供遮挡，辛贝卡按着妃河的肩膀往下压了压，妃河顺着她的力道往下蹲，竟就完全躲避开了任何视线，完全被柱子的基底和旁边半身高的盆栽给挡住了。 
辛贝 po18脸红心跳群玖,壹,伍,捌,陆,捌,叁,叁,壹- 卡从容的和那位宾客打着招呼，妃河则迅速的把自己的系带给绑好，蹲跪在地上整理好自己的衣服，就想悄悄爬走。 
但能够逃跑的路线却被辛贝卡抬腿挡住，妃河抬头，正好对上辛贝卡往下看的视线，那视线除了笑意外，还有一丝暗示。 
然后辛贝卡便一撩自己的裙摆，裙子开高衩的地方打了开来，露出那让人羞耻难当的私密处，内裤还维持着被妃河拨到一边的混乱，那而更是湿津津的还没获得满足。 
「辛贝卡大人，请问那里有什么吗？」那位宾客注意到辛贝卡的分神，眼神往下，但两人之间隔着茂密美丽的植株，他根本看不见辛贝卡胸口以下的情况。 
「没什么，一只可爱的小动物罢了。」辛贝卡随口道，就在对方想要多问时她就强硬的转移了话题。 
妃河狠狠瞪着那里，辛贝卡一边聊天一边指了指自己腿间，意思已经很明显了，妃河却一点也不想配合她玩这种游戏。 
见那人迟迟不配合，辛贝卡看似是说话间自然的换个姿势，实则是强硬的伸手过去，竟就扣住妃河的后脑勺，将人一把按了过来。 
「！！」妃河嘴唇直接碰上那湿润的地方一点转圜的余地都没有，唇上触感非常炙热，她摇着头想拒绝却被按紧，拒绝的幅度更像是主动在用嘴唇擦伺候。 
而辛贝卡竟然还能维持和他人谈话的从容，完全不会被怀疑植株之后会是怎样淫乱的场面！ 
妃河欲哭无泪，她知道这人在满足之前绝对不会放过她的，黑色礼鞋轻轻踩上她的大腿，这姿势让她的脸更埋入辛贝卡的双腿间，几乎要哭了，妃河委屈地伸出舌头，辛贝卡已经玩开了，她要是不配合最后吃亏也少不了她。 
感觉到腿间软濡的开始主动伺候，辛贝卡摸摸那颗被她强押的脑袋，直到当着宾客的面直接高潮才结束漫无边际的话题，而那人直到离开都不曾注意到任何可疑之处，辛贝卡没有露出一丁点破绽。 
松开按住妃河的手，妃河急速往后退，嘴边牵出一条透明的丝线，她刚才被按得太紧差点窒息，来不及抹嘴就深深吸了一口气便喘了起来。



第51章51-欲盖弥彰还得靠人
【价格：50】

51-欲盖弥彰还得靠人 
妃河半坐在地上喘了一会儿，反倒是刚才高潮过的人此时一点混乱的迹象都没有，甚镇定的招招手，让侍者拿了一杯饮品过来。 
辛贝卡蹲了下来，这才露出意犹未尽的表情说道「做得很好嘛，来，喝点。」 
妃河正想把嘴里的异物感给冲去，接过杯子不疑有他就仰头喝了一大口，这一喝却差点喷出来。 
「好呛！」妃河第一次喝到这么浓烈的酒，感觉像把酒精直接往喉咙里道一样呛辣，嘴里又苦又麻。 
辛贝卡看了妃河的反应哈哈大笑，直接将还有大半杯的酒一饮而尽，她今天被伺候的舒爽了，便毛手毛脚的揉捏妃河发红的耳垂「我看你不错，不如跟我回去吧。」 
她向来是看见喜欢的小可爱便会往家里带，家里的情儿有些是自己献身的，有些是她带回来的，辛贝卡告诉妃河「只要跟我走，我可不会亏待你。」 
妃河推开她的手「不必了。」才见不到几次面妃河就深深觉得不能离这个人太近，等奇可申请回来她换了目标，就彻底和这个人再也不见。 
辛贝卡也没强迫她，斜眼看着妃河自己站起来拍拍衣服，她特别自信地说道「我想要的东西是一定要得到的，你迟早会跟我走。」 
妃河懒得里她，只想着赶紧闪人免得被什么人看到了。 
「妃河你怎么躲在这里，我找了你...她为什么也在这里！？」 
背后响起质问的声音，妃河肩膀一抖，在伊丝再次叫她时才缓缓回过头去面对，脸上带着有点尴尬的笑容，正想说点安抚的话，伊丝就又发难了「你嘴巴为什么这么红？」 
她这语气更像是捉奸在床的语气，怀疑度破百。 
被这样一问，妃河摸摸自己的嘴唇，她是看不到自己嘴唇红不红啦，但是刚才那家伙按的那么紧，磨来磨去的现在肯定是红了，至少在伊丝看来红的很不自然... 
刚才花了五秒构思的腹稿全被打乱，妃河摸着自己的嘴唇一脸愣。 
伊丝瞧瞧这个看看那个，两人之间实在太可疑了，正准备爆发，辛贝卡便摇了摇手里的空杯「能什么原因，这家伙酒量真不好，喝那么一杯嘴就红了。」 
妃河没想到这人会跟她一起找理由，眼神复杂的看了辛贝卡一眼，再回头，伊丝不知道什么时候已经靠了过来，迎面就压了下来... 
「唔？」妃河没头没脑的就被吻住了，伊丝的舌头迅速伸了进来，与平时缱绻爱意的缠绵不同，像是查探一样扫来扫去不放过任何细节，连喉咙深处都用舌头搅了一圈。 
等伊丝排查完结束一吻，妃河牙根和牙龈都便舔了个遍，口腔里头麻呼呼的，而她们这边高调的用舌头打架，四周的人都看过来了。 
妃河瞬间从脸红到脖子根，发现连精灵女王都往这边看了几眼，真是很不得就地挖洞自埋。 
伊丝并不介意四周的视线，她在亲自检查过后脸色终于缓和许多，扶着有些虚软且羞到发烫的，终于安心下来「嗯，有酒的味道。」 
听到伊丝宣布结果妃河悚然，刚才竟然不声不响的在检查酒味吗？要不是刚才辛贝卡骗她喝了一口烈酒，这下早就穿帮了！ 
这让妃河不免多想辛贝卡是不是故意的，但在去看辛贝卡的位置，那抹嚣张的红发早早已消失无踪。 
这时奇可带着愉悦的声音传来「契约主好消息，上头说只要尚未获取点数就能...」 
随即就是两方长时间的静默。 
奇可久久才惊道「为什么？为什么这里已经有点数要收录了！？」他不过离开半个小时而已吧？这里已经有点数的数据要他收整统计是几个意思？ 
没想到契约主吵着要换目标，却积极成这样，看看这些点数，手指...舌头...还有公开场合PLAY！   ？明明和伊丝都没玩得这么嗨！ 
而妃河听了上半句就已经隐约猜道结果了，她声音死灰「如果已经获取点数...？」 
「那就不能换了。」奇可也没办法了「往好的方面想，才半小时就有手指30，舌头50，高潮50加上公开120，一共250点，再加上双倍奖励，一次就收录了五百点呢。」 
妃河崩溃「那是我用尊严换来的！知不知道刚才要是出什么差错我现在已经在地牢里了！？」 
奇可「这不是没出差错吗？」 
「......」你这喜气洋洋的声音是什么意思，讨打？ 
事以致此，想到从此和那个疯子多出一段不得不说的故事，妃河瞬间像是老了好几岁一样无力，懒懒的跟在伊丝身旁，而伊丝也注意到妃河没有元气的样子，还以为她是喝醉了，便向王宫的人表达提前离开的意思。 
现在宴会已经过半，提早离开也不算失礼，伊丝和妃河便先行离开。 
到了王宫外，伊丝再次被女王叫去多说两句，女王非常看中伊丝，本来伊丝让妃河一起跟去，但妃河刚才在女王面前被舌头搅的七魂八素，现在自觉没脸见人，加上刚才喝的酒事真的烈，现在一股热意从肚子里往脸上冒，便说要门口边的花园平台吹吹风等她。 
等待间妃河远远眺望着整个居勒斯都，黑夜间燃起星星点点的光火倒是迷人，吹着温暖的夜风，她半眯着眼静静看着风景。 
估计是妃河太过安静，完 扣裙久*衣*武*扒*琉*扒*叄*叄*衣- 全隐末在花园平台的阴影角落，两个贵族也相伴晃了出来，正交头接耳的在谈论著。 
本来音量还控制得当，以为没人之后便开始高谈阔论起来。 
「你第一次参加王宫宴会便能见到女王与二公主的风采，真是有幸。」其中一人感叹着说。 
另一人问道「二公主？难道还有另一位公主？」 
那贵族紧抓住八卦的机会「可不是，不过是个上不了台面的精灵，听说没能继承王族优秀的木属性魔能，女王见此只能将希望寄托于二公主身上。」 
另一人说「那真是可惜，精灵族向来血统高贵，但毕竟还是王族，怎么不来会宴？」 
贵族发出不屑的笑声「王族又如何？没了魔能不也是凡人百姓的命，哈哈...」 
后来两人又谈到精灵族如何如何难以生育，女王又是如何挖空心思才挤出第二胎等等，妃河拉长着耳朵偷听，直到两人走道更远处才听不见为止。 
妃河暗骂一句「有病，没魔能有什么错？至于这样嚼人舌根？」 
「是这样吗？」 
又是突如其来的一声回答，妃河这次连吓一跳都省了。 
王宫的阴暗处都有人躲着是不是，总有人喜欢从她背后突然出现！



第52章52-我好像遇到了长公主
【价格：50】

52-我好像遇到了长公主 
妃河再一次被躲在角落的不知名人士插话，只能暗叹王宫真是个连自言自语都不安全的地方，回过头，妃河被眼前的人给佩戴了。 
她这次不是吓到，而是被惊艳到了。 
只见眼前这人有月光般白金色的头发，肌肤也是如同象牙般的细腻洁白，碧绿色的眼睛清透重叠水晶，一抹唇色则是优雅的淡色薄唇，比那长相最受欢迎的人赞誉的精灵女王还要更加耀眼，简直到了闪耀的地步。 
妃河忍受不住的退了一步，深切感觉到两人之间遥远的距离，这在她眼中与仙女无二的精致长相让人几乎不敢再看第二眼。 
对方嘴唇微微弯起，那笑容美的窒息，她站的笔直，妃河根本不确定对方何时出现在自己身后的，她眉眼带着剔透的灵动，问道“吓到你了？我很抱歉。” 
「没...」妃河这才回过神，发现刚才紧紧盯着对方的脸是多么失礼的行为，连忙转移开视线。 
像是没注意到妃河不自然的僵硬，对方身子一转，轻靠上平台边上的雕刻围墙，夜里的美景不及她绿色眼眸的璀璨风采，她的金发在风中飘动「你刚才说的，真的这么认为？ 
妃河这才记起在这人出现前的自言自语，没魔能嚼舌根什么的，不过就是一些随口乱说的话，没想到会被人细问想法。 
虽然不知道对方的立场是怎么想的，但妃河想想自己这句话应该没什么语言病吧？不太自在的将头发拨到耳后便说「《9ˋ1ˋ5ˋ8ˋ6ˋ8ˋ3ˋ3ˋ1》没怎么认为，没有魔能这种事情不算什么错事，没必要总被人拿来说三道四的。 
她快口说完后对方没了回应，这到让妃河渐渐开始惴惴不安起来，该不是自己触到对方什么地雷了？ 
但一直看着看着风景的美人却只是回过头来，对她露出一抹笑容，那是个有些虚渺飘幻的笑容，妃河却再一次看傻眼了... 
“你的朋友在找你了。”那人没回答什么，到是提醒妃河看看身后的王宫大门。 
妃河一看，果然伊丝正快步走了出来，妃河下意识迎了上去，好奇的仰头问伊丝到底女王找她有什么事情。 
伊丝耸肩「一些关于净化术的问题而已。」 
两人几句话的功夫，刚才与妃河短暂对话的人已经与他们擦肩而过，头也不回的步入王宫之中，妃河眼角瞄见那一飘而过的金色发梢，忍不住引颈去看，只见那人走入王宫的大门，门旁的放置卫兵看了她一眼而不阻止她进入，但也没有任何的通报或恭迎，宛如进门的人根本不存在一般彻底无视。 
伊丝把妃河的脑袋扳了回来，也转头看去，只看见那金发摇曳的背影隐没入王宫的觥筹码之间，直到消失在视野中，她问“那人是谁？” 
妃河沉默半晌后说“我觉得我好像遇到了长公主。” 
说是这么说，但实际上妃河却不太确定，毕竟该公主回宫会被门卫这样无视，刚才宴会上的二公主，光是身后就跟着一堆等待候的随从，所有人的态度都是殷勤讨好，哪曾遭受这般无视？ 
妃河问伊丝「你知道长公主的消息吗？」 
伊丝却是耸肩「自从二公主出生之后，王族再也没有公布过任何有关长公主的消息了。」就连公开场合或王族活动都鲜少看见那位公主，众人对她所知甚少。 
妃河还远远的在看，被伊丝捏捏脸“不是累了，走吧，马车在下面等了。” 
这场宴会相当平顺的结束了，在众人都离去去后，宫里很快就被干净干净，女王坐在她千百根白色桦枝交织而成的王座上，放在手套中的修长指尖轻敲着扶手。 
她那集万千宠爱于一身二女儿艾西美拉应付了一宿的宾客，精致的面容上退去了血色，抬起苍白的脸庞对女王说“母亲，女儿身体不适。” 
她拉下手套，只见艾西美拉的手却有异常，从指尖一路蔓延至手腕的黑色纹路揭示着不祥的气息，像是在吸取着艾西美拉的性命一般，每当纹路一怪张蠕动，艾西美拉的脸色就会再苍白一分。 
女王看了心疼不已，便赶紧有人带艾西美拉到净池浸泡休息，随即有人将艾西缪菲叫了过来。 
很快，刚才与妃河在平台上个性的艾西缪菲缓步而出，停驻在王座前长长的阶梯之下，在往上，便是女王从不许她踏足的高贵之地。 
艾西西缪菲一手放于胸前单膝跪下，姿态带着几分谦微。 
同样是女儿，女王却不怎么待见台阶下的这一个女儿，眼底透着嫌弃，但相隔着遥远的台阶，她眼中的嫌弃细不可微「艾西缪菲，你接下这份任务，前去试探光属性魔士伊丝的净化能力，看她是否能化解二公主身上的魔咒。」 
艾西缪菲依旧维持着半跪的姿势，女王没有让她起身，她便没有任何动作“是的母亲。” 
虽然她态度顺从，但女王依旧在语气上带着不满「这是为了我王族重要的继承人，你逐步完成任务，让你追查魔咒来源的事办得如何？」 
艾西缪菲这才抬起起头，，皮肤的表情有苦恼也有扭曲“很抱歉母亲，目前毫无头绪。” 
女王一手拍在王座的扶手上，艾西缪菲连忙低下头，女王排斥道“没用的东西。” 
她遗训拒艾艾西缪菲变不敢回话了女王气怒，要不是这是不可为王族以外的人所知，她怎么引起着么一个没有魔能的废物去执行这种重要任务，想想二女儿日渐衰弱的身子，她扶额，不免低声无力道「怎么中了魔咒的不是你呢...」 
说完她才猛然注意到自己说了什么，随机去看艾西缪菲有何反应。 
还好，台阶下的人依旧维持着半跪的姿势没有半分移动，连头也未曾抬起，想来是距离过于遥远而没有听见女王的自语。 
自己这是被艾西美拉的事情给逼急了，想想这是至今毫无头绪，她再次苦恼起来，心情一不顺遂，眼下的艾西缪菲就更显烦人“你下去吧，为了你妹妹这事你可得好好办。」 
艾西缪菲这才从地上站起，她微弯着腰，却抬起了头对王座上的人一件“母亲请您不必忧心，我一定会想办法移除妹妹身上魔咒的。



第53章53-净化任务
【价格：50】

我決定改變一點點這篇的寫作方式 
西幻真不容易 
可以的話求評論！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
53-净化任务 
宴会几天过后，王宫就发布了个大任务下来，让中等房以上的魔士都集合到一块去。 
本来妃河和伊丝又刚结束一个王族任务，是可以选择不参加的，但上头写着上等房的人都义务参加，她们也只好去乖乖报到。 
和他们一起去的还有几个常见面孔，其中就包刮斯多尔，不果这次他身边没有跟着利嘉，看来解除所属关系后利嘉便搬出了斯多尔的房子。 
几人来到王宫前的集合地点，分成不同房型报到，人数没有想像中的多。 
斯多尔显然对这次任务没什么兴趣，在一旁安安静静的，妃河觉得奇怪便问「你向来不是很喜欢任务的吗？」明明每次收到任务都一脸兴奋，妃河常看斯多尔去解任务，每次都一副出去玩一样脚步轻快。 
「你懂什么？」斯多尔一副提不起劲的样子「每次发布这种大任务都不会事好差事。」 
妃河表示不解「要这么多人手呢，说不定是要杀什么大怪物。」 
斯多尔嗤笑一声「有那种好事？你等着吧。」 
看斯多尔一副自信满满，妃河问伊丝，但伊丝和她经验值差不多也给不了定论。 
报到完后，大家被安排着上了马车，这马车不如之前宴会的高档，更像是专门为了运送多而而使用的大马车，直接将一行人带出了居勒斯都得城外去。 
妃河没想到这一趟路就走了两天，途中伙食休息的必需品王宫倒是都准备好了，后头还跟了一辆单独的小马车，马车上头印有王族叶纹，想来王宫也有人跟来。 
到了第二天的下午，众人在车上就闻到一股难闻的气味，浓浓郁郁的飘散在空中，每走近一尺那味道都更加腥臭。 
到后来随着马车的前进，众人都忍不住开始捂嘴捂鼻，王宫的人给他们每人分发了一份薰香的帕子捂着口鼻，但那味道还是恶臭难忍。 
再往前一段，连拉马车的马都臭的不愿意走了，加上天色也暗了，王族便干脆安派各位就地休息，之起几个帐篷火堆的也是周全，但在这气味的薰陶下，谁也没食欲吃饭连睡觉都难以入眠。 
妃河被薰的有些怀疑人生了，在伊丝的劝哄下吃了一些干粮这才睡下，睡个觉也是翻来翻去不太安稳。 
隔天早上大家精神都不太好，马车是不能往前了，便有人带着路继续往前走。 
只见翻过半座山丘，后头竟是一片尸横遍野，尸体数量多达百具，一条条安置在地上整齐排列着，也不知道放了多久，几个人半张脸绑着块厚厚的白布，穿梭于尸体间整理。 
妃河一个现代人哪看过这阵仗，脸色当即就不好了，靠近了看，这些放了几天的尸体和活人全然不同，灰死凹瘪的肌肤，手脚僵硬的姿态，妃河腿一软感觉到头晕，还好伊丝及时扶住了她。 
「我就说不会有好事。」丝多尔在一旁也发现妃河的异状，虽然也被臭的捂鼻，但还是不忘站站嘴上便宜。 
两人没理她，伊丝扶稳妃河，关心问道「没事吧？」 
妃河眨了好几次眼才缓过劲来，自己站稳了脚步「没事...」 
这时几个王宫的人从后头跟上来，妃河想应该是一直跟在后头那两马车上的人，昨晚他们的马也不走了，想来也必须用脚跟上，没想到落下大家一大截，竟迟了好些时间才跟上来。 
妃河这才看清最后头才跟上的人，竟然就是那日在皇宫遇见过的美人！ 
那人看上去脸上带着薄汗气息微喘，显然一路走来让她体力有些透支，确实这山路不好走，这里又都是魔士或有魔士加持的辅助员，一个个健步如飞的，她跟在后头肯定也不好慢慢走。 
她喘了一会儿，一旁的侍官虽说上前给水擦汗，但也就是做做样子应付一下，那态度明显的连妃河都看的出来。 
等那人喘完了才有办法宣布任务内容，妃河这才在宣布中得知眼前这人果然是王族的长公主艾西缪菲，而这次的任务是让要逐个净化那些尸体。 
那些尸体都是受魔咒攻击而死的，这些魔咒来源各有不同，有的是受到暗属性魔兽所伤，有的则是受到咒术攻击，魔咒的来源各有不同，这些受害者即使死去后依然身缠魔咒，下葬或火化都会污染土地，只能经过净化后才能进一步处理。 
而报酬则是按件计算，光是愿意参与便有基础酬金，每净化一人就在多给一笔钱。 
不过妃河是暂时帮不上忙了，她一眼看过去这么多尸体就感觉到眼前阵阵发昏的，另一边也有临时搭建的休息帐篷，伊丝看妃河这样时不时腿软也不办法，便将人给送了过去让她先休息。 
外头则开始净化起来，妃河倒在帐棚里好一会儿，但无奈这里实在味道太重，即使整个休息营区四处都然着薰香也于事无补，实在睡不下去便又爬了起来。 
想着还是去帮帮忙，就见地上一张羊皮纸飘过，上头用墨水画了个复杂的图案，捡起来一看，竟然有些眼熟。 
还来不及看清，手里的图纸便被人迅速抽了去。 
妃河便看见那头红发又该死的出现在眼前，两指夹着图纸，脸上似笑非笑的看着她。 
「你为什么在这里！？」妃河惊的往后跳好几步，就怕再被这人非礼强制刷点。 
辛贝卡不疾不徐的把图纸收拾起来「我说路过你信吗？」 
妃河一脸戒备，为了自己着想，她迅速擦着墙边逃跑了，和这人在一起太久只不住又被找什么法子折腾，惹不起。 
辛贝卡看她逃跑也没去追，就觉得那背影像是受惊的小动物似的好笑，转身便进了营区后方一个绣有叶纹的大帐篷内。 
一进帐篷她便将图纸抛到临时支起的桌上，懒洋洋的瘫坐上椅子「落了一张，你什么时候变得这么大意？」 
看着桌上的图纸，艾西缪菲愣了一下，当即将图纸拿过来夹进一本书中「可有谁看到这图纸？」 
「有。」 
辛贝卡的回答让艾西缪菲皱起好看的眉，她很清楚刚才休息区里有谁，不必明说也知道谁看到了图纸。 
但随即辛贝卡又说「不必急，你倒是可以和她聊聊这些魔咒的事，说不定会有特别的收获。」



第54章54-遇到亲人
【价格：50】

54-遇到亲人 
妃河跑出休息营区后依旧心有余悸，领过分发给他们的捂鼻白布，她把自己半张脸舞的严严实实的，白布间夹了一张香草熏过的香纸，过滤臭味的作用高了不少，至少不致于让人觉得自己的肺快糊了。 
其他人已经开始穿梭于尸体之间，他们个个神情认真的试图净化着五花八门的魔咒，想来也不是件轻松活。 
妃河迅速找到她家的伊丝，她也蹲在一具尸体旁，两手对着地上的尸体实施净化发着淡光，神情同样认真。 
「还行吗？」妃河尽量目不斜视的走过去，不去看那些干枯灰色的死者。 
伊丝见妃河休息之后脸色好了许多，便对她点了点头。 
这时候光属性的魔士特别吃香，光元素向来擅长治愈，伊丝目前已经成功净化了三具尸体，但也已经是满头大汗。 
见状妃河便赶紧替她梳理了魔源，顿时伊丝手里的光芒便又强烈了一些，妃河还替她擦擦汗水，小心点去睫毛上的水珠。 
等伊丝撤去手里的淡光，不知是不是错觉，她手下的尸体似乎不再这么灰暗死陈，伊丝便抬起手来，一个王宫制服的人便赶紧过来替她记录「大人您动作真快，这都第四具了，后面还要再麻烦您费心了。」 
伊丝只是点点头，接过那人递来的水壶仰头喝了起来。 
等记录的人走了，妃河才悄声跟伊丝说了遇到辛贝卡的事情，伊丝听后皱眉，对妃河说「你这几天都跟我在一起，不可以乱跑。   」 
妃河哪还敢乱跑，那人她是领教过了，一点也不想再和对方有独处的机会。 
已经连续工作一阵子的伊丝休息了一会儿，看了看四周，这才发现其他人的进度实在缓慢，有些人连一具尸体都还没净化好。 
妃河是刚出来，想着自己现在还有余力，便过去给几个人梳理辅助一下，到是替几个人突破关卡，几稍片刻便有好几人完成净化，记录人员也替妃河写下几笔。 
本以为斯多尔身为暗属性会在净化方面更不顺手，没想天生对岸元素敏感的他在剥离魔咒方面也是一把好手，只不过工作态度有待加强，这静态工作并不适合他。 
见伊丝休息的差不多了，妃河自然便回归到她身边，惹得好几个魔士都投去羡慕的目光。 
这么多人在觊觎她的辅助员，伊丝警觉的一手览过妃河的腰，扫视周围的人，好几个都和伊丝一同出过任务，知道这人虽然是光属性却能力蛮横，便纷纷撇开视线。 
妃河拧了伊丝一把「斗鸡啊你，快点工作。」 
伊丝撒娇一样的蹭蹭妃河肩膀，这才好好回到工作岗位上。 
下一具尸体是个男性，依照资料显示是在猎捕小型魔兽时被咬伤，那魔兽天生带有魔咒，被伤害之人会短时间内四肢溃烂内脏衰竭，这人得不到及时的救治最后身亡。 
一旁还有几个相同症状的，想来是出合作任务时发生了意外。 
伊丝看完资料后便开始净化，净化的区域在尸体腿上的一处狰狞咬伤，那伤口还在丝丝的冒着黑紫雾。 
这尸体的四肢溃烂的厉害，妃河没胆子多看，替伊丝辅助着便把目光放到别处去，所幸这尸身的脸部正常，她便多看了两眼，轻声说道「看上去挺年轻的。」 
那死者看上去是不到五十岁的男性，虽然已经死去，但依稀可见脸上眉目端正脸型刀削般刚毅，想来还活着的时候肯定也是个俊朗的长相。 
但议论死者也不好，妃河只说两句便没说了，只是引得正在净化的伊丝往死者脸部看去。 
这一看，伊丝便愣住了，手里的光在她的分神下忽闪不定，竟不小心就甩了个爆闪，差点将尸身给炸了。 
妃河吓了一跳「怎么了？」 
伊丝一脸震惊，脸上魂不守舍的看向妃河，一时之间没有说话，一语不发的竟然起身拉着妃河就走，让妃河大惑不解。 
天色也不早了，妃河被伊丝拉到休息的营区，她们回来的算早，但因为工作效率好倒也没人多说什么，反倒是准备了不少吃食给两人，但这里气味不好，加上伊丝有心事，两人还是吃的不多，便直接进了帐篷里。 
伊丝坐在睡袋上不说一句话，妃河在旁边上下左右观察许久，实在看不下去了，便贴了过去坐在她身旁，拍了拍她的大腿问道「你怎么回事？认识那个人？」那个人指的当然就是那具尸体。 
伊丝先是摇摇头，过没一会儿后又点了点头，眉头深深的锁了起来。 
妃河看这又是摇头又是点头的，便问「到底认不认识？」 
伊丝眼神郁郁，最后才沉声道「是我父亲。」 
这答案让妃河下巴差点掉了，她以前听山坡村的村长说过伊丝是被扔下的孤儿，没想距离这么远还能遇到传说中的父亲，还是凉了的，也不知道该恭喜还是安慰，就感觉喉头堵堵的替伊丝难受。 
两人静默一阵子后，妃河才干巴巴的说「要是心情不好，你...你就...」后头说不下去，妃河干脆身体力行，伸长脖子在伊丝的脸颊上轻轻一吻，然后一路小啄，吻上柔软的嘴唇。 
有时心情复杂就干脆不要多想，顾着眼前做些迷乱的事反到更能让人冷静下来。 
本来只是试探一下，但伊丝很快就接受了妃河的提议，半旋过身子，将妃河压到了身下，她现在不想要这种若即若离的亲吻，只想要两人在更贴近一些。 
帐篷要是有人便不会再有人来打扰，伊丝以防万一还是有下了一层结界，这下连声音都不会传出去，妃河的衣服被三两下剥了，不知是不是净化有成，外头的尸臭味反到没那么浓烈了，在帐棚里几乎闻不太到。 
伊丝的动作要比之前粗鲁急切一些，妃河只能在她的拉扯下配合着抬手抬腿，免得衣服被伊丝给撕破，很快就赤裸着身子躺在伊丝身下。 
每次两人床上相对，伊丝总是急急得脱她的衣服，自己的倒不急着脱，妃河嫌这样只有自己光裸很尴尬，便会也主动去扒伊丝的衣服，两人没多少功夫就赤着身子拥在一起湿热的亲吻对方。



第55章55-哭唧唧的伊丝
【价格：100】

55-哭唧唧的伊丝 
不知是不是情绪激动，伊丝下手有些重了，两人接吻的时候，伊丝像是发泄似的吸吮着妃河的舌尖，牙齿不小心嗑破了妃河的嘴唇，一股淡淡的铁锈味蔓延开来。 
妃河闭着眼睛哼了一声，不自觉的舔了舔嘴唇，伊丝也发现了血味，同样伸舌去舔那个伤口，伤口不大，已经有些肿起来，烫烫的伤口往外渗着血腥的味道，伊丝舌头在上头点了点，对那铁锈味上了瘾，便含着那片温温的下唇吸舔了起来。 
「嗯...」感觉到伤口一阵刺痛，是伊丝吸的太用力了，妃河知道她心情肯定复杂，想推开她却又心疼，手搭在伊丝的肩上犹豫了一会儿。 
算了，就一个小伤口，偶尔惯她一回也不要紧，妃河的手放松了，慢慢环绕上伊丝的背，将她整个人给搂住。 
伊丝感觉到妃河搭在她背上的手，身子轻轻地颤了一下，这让妃河更加心疼了，想想怀里这人也不过快二十岁，在原世界里还勉强算是个大孩子而已，久久遇到一回抛弃自己的亲人，却又是凉透的，心理能不难受吗？ 
越想越心疼，妃河便就着伊丝的背轻拍了几下「你要是难过也是可以哭的，我不会笑话你，这种是肯定难受，乖，我陪你。」 
她这话才刚说完，就被伊丝整个人给拉了起来，一瞬间天旋地转的，回过神来她已经被翻了个面，被身后的人给用力地按在了睡袋上，两手抵住两边的肩膀，让她想使劲都没办法。 
妃河没想到自己会分分钟被按在睡袋上磨擦，随即毫无防备的后背就贴上了柔软的触感，妃河对那触感很熟悉，知道伊丝在亲吻她背后的肌肤，痒痒的到也舒服，没舒服几分钟，她就嗯啊的惨叫起来。 
「别咬别咬！」想到这里是帐篷，妃河压地声音，但她强硬压低的语气中带着怒气。 
伊丝却没有停下的意思，反到一下特别用力，妃河一阵吃疼，转着脖子回头去看，当然是什么也看不见，只能用问的「你这家伙！是不是咬流血了！？」 
「流了。」伊丝小声回答，随即疼痛的地方便被湿湿软软的舌头舔着。 
顿时妃河就想怒了，给你撒娇求安慰的空间不是让你折腾我，这一回两回的搞出血来是不是找抽呢！那干脆不要做这档子是好了，大家衣服穿一穿出去好好打一架，血见的更多还能不能爽快！ 
「你给我起开！」妃河不乐意配合了，开始挣扎起来。 
可没等伊丝放开她，妃河就感觉到不对劲，怎么伊丝边舔她，背后还有一滴一滴的感觉？ 
本来还以为是错觉，但等那些温热的水珠开始滑落的时候，她就知道真的有水滴在她背上，而且数量还在增加。 
妃河这才知道伊丝在流泪，不好意思当着她的面流，就当着她的背使劲滴眼泪，也不知道别扭什么... 
叹口气，妃河干脆就不动了，任她舔的高兴，爱怎么怎么吧。 
可她还是忍不住抱怨「我们对方什么样子没见过了，至于不好意思？还把我背上啃的坑坑漥漥...」 
身后的伊丝笑了一声，那笑声夹杂着浓浓的鼻音。 
伊丝情绪平复些后就开始实质意义上的不老实起来，几下将妃河背上的伤给舔到止血了，舌头便往下，钻到让妃河浑身不自在的地方。 
「今天用手就好了，等回去了再...」想到这里虽然两人独立帐篷，但为了节省空间帐篷都搭的极近，都能透过帐篷看见来回而过的人影，让人难以放松。 
伊丝本来是不想的，她心理难受，就想好好的感受一下妃河的味道，可妃河半转过身子，背上还都是刚才自己啃的齿痕，现在却一点也没责怪她的意思，反倒是有点讨好的意味跟她商量，这让伊丝飘了，有种被宠爱的感觉。 
她红着眼眶还有些水光在眼尾处，露出一副犹豫委屈的样子，这小模样的最是让妃河心软，一不注意又答应了一堆羞耻条件，指不定一回去两人床都要掀了都偿还不完了。 
心满意足的说完条件，伊丝这才安分了，嘴巴乖乖地只是亲吻妃河的脸颊，她总喜欢舔，小舌尖在妃河的嘴角处轻舔着，一手摸向妃河的腿间，揉捏那儿柔软的大腿内侧，在花唇处逗留一会儿，这才开始挑拨起尚还软软的阴蒂。 
「唔啊...」妃河马上感觉穴口处有种酸酸胀胀的感觉，暗骂自己真是没出息，才摸一下就隐隐有要流水的趋势。 
「妃河今天反应特别好...」伊丝也是和妃河身经百战了，这一摸就知道妃河的反应如何，有些意外的揉搓着几乎马上冲血起来的花蒂，逗弄着那小巧的地方爱不释手，用指腹捏了捏「在外面比较舒服吗？」 
妃河瞪她一眼，想骂她，却发现自己已经流出淫水了，伊丝用指尖沾了一点后继续捻按着花蒂，带着滋润滑动着，快感也跟着上升，妃河当下瞪出去的那一眼便带着娇态，简直像是在催促伊丝再快一些弄她。 
伊丝看了看妃河的神情，两颊当下便有些绯红起来，竟说「下次我们试试在森林里好了。」妃河这么样太好了，她都要后悔刚才答应不用嘴了。 
「你敢！嗯！」妃河腰软了一下，伊丝竟然是在揉蹭的途中用指甲偷偷抠了她一下，那敏感的地方哪是这样对待的，这一抠让她的穴口都发热了，嘴里也不小心溢出一声高亢的呻吟，只得赶紧捂嘴「你轻点...这里有人。」 
伊丝便凑了过来，拉开妃河捂嘴吧的手说道「我帮你挡着声音。」说完就吻了上来，还真是捂的扎扎实实，连舌头都填进来了。 
妃河翻了个白眼却是拿她没办法，伊丝想着有她捂嘴妃河是不怕声音泄出去的，便开始频频刺激起指尖下已经充血的阴蒂，一会儿捻在指腹间揉搓，一会儿又连续用指甲轻抠好几下，搞到怀里的人腿脚都软了，鼻子发出哼哼的抗议。 
感觉到手指下的花蒂不但充血，还又烫又肿了，伊丝吞了吞口水，想这小东西今天肿得特别厉害，要是含在嘴里肯定要用力吸吮几下的，那热热的温度烫在舌尖上... 
甩甩头，要是再多想她可就要忍不住上嘴了



第56章56-彻底割舍了
【价格：100】

56-彻底割舍了 
妃河灵敏万分，当即缩起两条腿眯眼「你那什么眼神，要是乱来刚才我答应的可都不作数！」 
伊丝也没敢乱来，她知道妃河在外头脸皮特别薄，要是乱来别说福利没了，估计还得好几天分房睡，光是她们有两间九等房就够让她紧张的了，想想那多出来的房子还是退掉的好。 
可妃河却是不让退，说是不拿白不拿，看看上等房还一堆空房子，冲着每天两分的伙食妃河就不能放过这个机会。 
收敛了心思，伊丝一副我很乖的样子，加上还眼眶微红，摸了摸妃河的膝盖就让对方松懈了，只是略带警告的看她一眼，就顺着她手上的力度张开了腿，那湿滢滢的地方再次展露在伊丝的视线下。 
舔了舔嘴唇，伊丝的手指顺着汁水慢慢滑入那紧致的花穴中，看着自己的手指被一寸寸吞咽，直至吞到指根处，里头充满弹性，可以感觉到又黏又滑的蜜汁流到她的指缝中，她记得妃河哪里特别敏感，三两下便找到了她的落点，弯起手指正好压在上头。 
回应她的是马上紧紧收缩起来的柔韧内壁，绞的她手指差点动弹不得，伊丝趁着内壁放松汁时又是狠狠一压，马上又让那小穴收缩蠕动不已，汁水淌了她满手心都是。 
「啊...你轻点...」妃河原本还感觉酸酸胀胀的，可伊丝就这么戳她几下，她下身便抖了起来，阴道里一股热热的感觉反倒是越来越痒，每次伊丝这一弯手指，有点疼，但却特别的舒爽。 
伊丝可是比妃河还了解她的身子，知道这时候不但不能轻，还得是加快速度的时候了，便不再用按压的方式，抽出湿淋淋的终止，在妃河抗议之前，两指一并又挤了进去。 
「呃！」本欲说话的妃河被她这突然增加的手指给激的顿时噎了，只来得及喘一口气，就感觉体内的手指飞快的抽了出去，在一次挤进来，反反覆覆的抽送了起来，每一次都压按在她舒服的地方。 
一下子就这么快速，妃河嘴上嚷嚷着不要，汁水却是又冒出了不少，手指动起来滋滋出声，那蜜汁还汇集着往下滑，将后穴都给浸湿了，只见那粉色的菊穴随着手指的抽送不是也跟着收缩着，看上去像是在吐汁一样泛着淫靡水光。 
伊丝喉咙里感觉一阵焦躁，不为别的，手指上的紧致度让她心痒难耐，想到这紧致的感觉要是绳用舌头去感受该有多好，偏偏她又不是没这么干过，嘴里感觉唾液直冒，总能感觉到一股微咸的味道。 
可妃河说了，在外头禁止用嘴，好吧，伊丝只能吞着口水手指越动越快，一些蜜汁都被她的反覆抽送打起白沫来，啾啾声在帐篷里听得让人血脉沸腾，妃河两条腿一会发软一会崩直的，两眼迷迷瞪瞪的满是春意，伊丝忍不住去咬她的舌尖，将嘴巴当作另一口花穴用舌头搅拌，同样也能让妃河唔唔哼着回应起来。 
妃河舒服到头皮发麻，伊丝吻她的方式与平常略有不同，但又熟悉的让人羞耻不已，妃河上下都深切的感觉到伊丝的欲望，想来要是她不主动一点，今晚能不能睡还很难说，想到晚上没得睡，她纵使是四肢发软也伸去了手，在伊丝腿间摸来摸去。 
「唔唔啊...」妃河含含糊糊的说什么也没人听得清，可伊丝就是懂了她的意思。 
「你也要帮我？」她眼里亮了亮，也不知是不是沾过泪水，那亮点点比平时要耀眼。 
妃河哼她一声，手指也找到伊丝柔软的穴口，伊丝向来对她的主动都很有反应，这把妃河惯的都没技巧了，摸到穴口就揉圈了两下，沾湿了手指便长驱直入。 
那地方是很娇揉的，伊丝不是没感觉到疼，但想到那是妃河的手便让她心底一阵发烫，心里高兴身体便也本能的迎合着，不必妃河特意寻找，她就将自己最舒服的地方往妃河的指尖上送去，摇摆着纤细的腰肢轻声吟哦，那白嫩的身子因为情欲白里透红，乳尖更是粉粉的翘了起来。 
妃河见这景象不免吞吞口水，脸上换了个煞风景的色眯眯表情「快过来，让我给你舔舔红果果。」 
伊丝忍不住笑出声来，当即便倾身凑过去，将自己的乳尖送了过去，妃河只稍张嘴，便像是被哺乳一样含上了温热柔软的乳头，舌头轻勾几下便啜吸起来。 
还在嘴里一小枚乳尖像嫩豆腐似的，妃河仰着头细细的吸舔，手指也不忘了随伊丝的摆腰配合，伊丝更是不会忘记伺候妃河，两人享受间都记得配合着对方，帐篷里顿时春光四溢，水声暧昧黏糊的此起彼落。 
那天两人在帐棚里滚了半夜，又睡了半夜后才迷迷糊糊地爬起来，妃河起床第一件事便是观察一下伊丝，发现对方已经神色如常才安下了心，本书为逗叮整理更新加扣看最新9?8959想来昨晚的宣泄确实平复了她的情绪。 
「我感觉哭过之后好像能不在意了。」伊丝吃早饭的时候看着一排排的尸体，突然对妃河说道「还好有你陪我。」 
妃河只是对她笑笑，喂她吃了一口苹果。 
然后伊丝果真是完全不在意了，再去净化她父亲的尸体时，妃河在一旁辅助兼观察她，只见她魔能平稳一点分神的波动都没有，仿佛眼前不过是块木头一样冷静。 
这让妃河感觉伊丝像是切断了某种心结，不知是好是坏，两人也没再提起这事。 
时间过去了好几天，妃河和伊丝两人的成绩相当卓越，来替她们记录的人态度越发恭敬，其他人钦羡不已，只盼着什么时候伊丝好休息一下，让妃河能有点空闲替他们辅助一番，那神助般的感觉简直让人上瘾。 
而伊丝在净化了将近四十具尸体时停下工作，不为别的，你把活都抢了其他人的钦羡很快就会变成眼红，加上剩下的其他人分着也是差不多能做完的，她便不和人抢奖金了。 
妃河笑嘻嘻地凑过来，她还能替其他人辅助不招忌妒，这正打展手脚呢，搓着手乐的没边「刚才问了王宫的人，说了这次能拿至少五百金币。」这还是不算伊丝的分。 
伊丝点点头，钱的事情她都归妃河去使，只要钱袋子放她身上其他的都依妃河说了算。 
随后便看见大公主艾西缪菲从她的大帐篷里走出来，一身子柔柔弱弱的更衬出一股仙气，妃河多看两眼就被伊丝给拧了一把。 
那大公主这几日几乎不出帐篷，几个魔士休息时便颇有微词，毕竟外头环境不好，想着有人能躲在舒舒服服的帐篷中便有些来气。 
今天一见大公主难得出来，便暗酸着「公主殿下，您可别太靠近这些尸体，脏了怕您受不了。」



第57章57-没有用的公主
【价格：50】

57-没有用的公主 
几人是酸言酸语，但艾西缪菲像是习惯了一般并未多加理会，只是与几名记录员了解今日的情况，得知工作所剩无几便露出了笑容。 
那笑容将一张精致的脸越发衬的好看，连那几个酸语的人也顿时看的楞神，加上那金发一飘，精灵素来便是公认最好看的种族，但这般好看却也难得。 
妃河这是已经弯到直不回来了，这一看也是与旁人一个反应，两只眼睛都黏在艾西缪菲脸上，直到伊丝在一旁哼道「好看吗？」 
那声音阴森森的，妃河不自觉打了个冷颤，回头就看伊丝正斜眼看着她，当下干笑表示「哪有你好看？」 
纵使是安抚话也够让心意了，伊丝脸色稍缓，却见艾西缪菲款步而来。 
「这次工作真是多亏了伊丝魔士。」艾西缪菲态度十分客气，没有一点作为王族的架子「伊丝魔士的净化术真是让人印象深刻。」 
伊丝只是礼貌回答「殿下客气了，我只尽了份内的事。」 
妃河在一旁静静的没乱说话，在公主看不见的地方，她的手正被伊丝仅仅攥在手里，要是她随意对公主主动出搭话互动估计醋坛子就要翻了。 
但她不惹事多说，公主却是看了过来，两人有过一面之缘，公主对她同样客气「这位想必是妃河辅助员，这次工作你也帮助许多。」 
妃河想对方是公主却对她轻声细语，不免有些不自在赶忙摆手「哪里哪里。」 
公主对两人一笑，不知是不是错觉，妃河感觉这位大公主多看了她几眼，但又没多说什么就走了，只当是自己想错了。 
一回到自己的帐篷内，艾西缪菲便将这次的工作进度命人快快传回王公之中，传话的王宫人自然不会迟疑。 
消息传回宫中，女王重视此事便是推开其他事程将报告拿过来细看，只见报告上头其他所写都不重要，光属性魔士伊丝的表现才是女王关注的重点。 
一见那人果真成就累累，女王想到自己的女儿艾西美拉是有救了，不由大悦，当晚便去告诉艾西美拉这个好消息。 
此时的艾西美拉正躺在净池之中，手上的魔咒蛮横霸道，即使在净池中也不免脸色惨白，一点力气也使不上，见女王亲临变强撑起身子迎接。 
女王赶紧让她躺回池中，与她说了那好消息，艾西美拉高兴之余却又皱起眉头「母亲，此事可否为艾西缪菲在操办主持？」 
「确实是，此事不能让太多外人所知。」女王点头。 
「但是艾西缪菲是个没用的废物，这事要是有点差池该怎么办？」艾西美拉又说道「再说要是办成了，那艾西缪菲反过来邀揽功劳，向母亲您分取王族权力，她又没有魔能，到时候岂不是给王族丢人现眼？」 
她对自己姊姊没有一点尊重，语气间的鄙夷不加掩饰，这般态度，若不是女王与身边的人态度同样是如此，大家打心眼里都不屑于那个王族之耻，艾西美拉更是不愿意自己摆脱魔咒的功臣算上艾希谬菲一笔。 
女王想想后也觉得让艾西缪菲太过出头去确实不是好事，便赶紧的派了自己的人过去。 
这时妃河那里的净化工作终于结束，少去魔咒的荼毒加上处理完的尸体被重新包裹，这里的尸臭味竟减淡不少，几人洋溢在回家的喜悦之中，正吃着几日来食欲最好的一餐，营地便突然来了一群人。 
她们个个是年轻貌美的女精灵，却带着一股肃杀之气穿着白银轻甲，甲上压制着叶纹，想来是宫里派来的人。 
几人吃饭被打扰了，宫里这几个女官便有个带头的出来，与大公主说话虽不见态度不好，但也少了那么点该有的尊敬「大公主殿下，女王让我来接替您的工作，魔士大人们的回送便交与我们吧。」 
艾西缪菲一脸为难，想说话，对方却又拿出了一卷羊皮纸，上头是女王亲笔所写，这让她不退下来都不行，只得交出了指挥权。 
这明眼人都能看出的争抢功劳，众人顿时对大公主露出嘲讽的眼神，身为王族却不受女王待见，顿时大公主显得孤立无援。 
妃河默默喝了一口汤，最后还是没忍住说道「我们这也没什么情况啊，你们突然来这些人是什么意思，工作都结束了才大张旗鼓，是不是反应慢太多拍了？」 
几个女官顿时脸色不好看了起来，精灵最是心高气傲，哪受得了这般顶撞，便往妃河这边逼近过来。 
伊丝马上站了起来，挡在妃河面前不让女官靠近，脸上并无表情却让气息冷淡。 
几个女官都是女王的心腹，自然是认得伊丝的，更知道她是重要人物不可有分毫差池，赶紧说些话缓和。 
妃河就是觉得看不过去，加上伊丝拳头比别人硬还容得下两人任性一下，但艾西缪菲却走过来说道「没事的，既然是女王亲笔我也无话可说，这次任务能够顺利结束便好。」 
她都这么说了，加上女官们也与待缓和，妃河也不多管了，止是和伊丝咬起小耳朵来「你说这大公主怎么也不争一争？这次前前后后也是她筹画的，就这样拱手让人。」 
伊丝捏了她的耳垂一下「这是不好插手，我们管好自己吧。」 
她没和妃河说的是，这事情就是想争也没用的，才来居勒斯都几天就听到不少大公主的传言，王族的事又是怎能外传的，却是全城都知一二大公主的难听话，可知王族是真的不把大公主视作自己人，一点为她阻挡流言蜚语的意思都没有。 
女官接管后不愿耽搁，吃完了饭后便要启程，众人这也傻眼了「大晚上的不先休息？」 
「夜晚的城外危机四伏，还是早点回到居勒斯都以策安全。」女官又说了他们带着不少尸体，虽有不少就地掩埋，但还有些是要带回城中让家人安置的，腐肉为容易引来魔兽更是不得冒险。 
但众人却是不以为然，与腐尸相处多日，哪有什么魔兽，就是有，几个高等魔士又奈何不了闯来的魔兽？但主导权在女官手上，也只能带着怨言上路。 
路上女官们持光珠照路，视线却不比白天清楚，妃河看着黑漆漆的森林心里有些打鼓，感觉晚上赶路特别不安全。 
伊丝也觉得奇怪「感觉这批女官赶着回去？」 
才刚说完，就感觉一股寒气袭来，前方止路的女官们交头接耳，还没向大家说明情况，地面就震动了起来。 
只见几只毛色蓝白参杂的巨大郎冲出森林，对他们一行人呲牙裂嘴的，更是对后方拖送腐尸的马车留着口水，那口水一滴到地上，地面马上结冻一方区域。 
「冰犬！」有人大喊了一声，众人竟是有些兵荒马乱。 
「保护魔士！」女官赶紧围住一群魔士，面朝外手持细刃或长弓。 
妃河下意识往后看了一眼，只见那印有叶纹的马车此时四周连个守护的人都没有，孤零零的被扔在后头无人理会。



第58章58-各方目标逐渐到位
【价格：50】

嘻嘻 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
58-各方目标逐渐到位 
冰犬是相当麻烦的魔物，它们素来成群结队，时常一出现便是至少二十只以上，且懂得团队合作。 
眼见包围他们的冰犬便足有二十只，这些还只是前锋，后头肯定还有更多后援，肯定是一个特别大的群体，不然也不敢对上他们这么多人。 
冰犬的目标很明确，女官们便说道「把那些尸体留给冰犬吃。」这样能少生事端。 
但队上都是高级魔士，一个个心高气傲的，他们闷在这尸臭熏天的地方工作好几天处理净化工作，就是为了将这些还有家属在等着的死者送回城里安葬，并不是为了便宜了这些魔物饱餐一顿。 
当下便有人不满「不成，我们几个人对付几只冰犬难道还不够？哪能用人肉喂食这些魔物了！」 
顿时同意的声音此起彼落，连伊丝和斯多尔都表示赞同。 
女官一时敌不过众人的声浪，几人吵闹的声音惊动到冰犬，竟是成群结队朝他们冲了过来。 
阻挡冰犬的武器会迅速结冰，女官手持的都是王宫打造的武器所以还能抵挡，身后几个魔士便各自开始攻击那些魔物，一时之间二十多只冰犬就已经所剩不多，只是冰犬的血液也会结冻触及之物，地面顿时覆了一层薄冰。 
马车的轮子也结了层冰霜，感觉到一阵滑动，妃河勘勘扶住马车边缘稳住重心，黑漆漆的森林深处传来犬吠声，闹哄哄地也不知道还有多少。 
等后头的冰犬出现，妃河当机立断给伊丝和几个相适度高的魔士辅助了，这数量简直让人毛骨悚然。 
斯多尔感觉到力量充沛而露出笑容，建议妃河「你和伊丝属性不合，不如别替她辅助，还能再多辅助几个人，或全力辅助我。」显然最后一句才是重点，当下就被伊丝一拳挥过来，他三两下便闪了过去。 
妃河「你们俩动静小一点！」这一拳一脚的，马车在地上感觉特别滑。 
随即妃河就被伊丝给拉了起来，皱着眉道「你找个安全的地方藏起来。」 
被拎在手里的妃河一脸愣，其他人却是理所当然，辅助员本来就该找个安全的地方躲着辅助就好，妃河想了想，以她对伊丝的了解，这人肯定还是毁给自己加个护盾，便指着后方的叶纹马车「那我躲里头。」 
伊丝三两下就把人送到里头去，冰犬气势汹汹妃河也不敢耽搁，坐进马车里后就用自己的感知力辅助着外头的魔士。 
静心辅助一会儿，感觉外头的魔士还游刃有余，妃河这才突然一阵被挤发热，回头一看，就见艾西缪菲也坐在她身后，也不说话就微笑着看她。 
妃河尴尬笑笑「公主不必担心，马车已经被护盾保护起来。」 
艾西缪菲似是一楞，随即眼角弯了弯「多谢。」 
才刚说完，马车就被狠狠推撞了一下，艾西缪菲身子不稳往前一扑，就扑进了妃河豆′丁！酱`推`文的怀里，那柔软无骨的身子加上一股天生自带的清冷香气，妃河差点把人从怀里甩出去，可终究是忍住了。 
奇可「确认与任务目标接触，名字：艾西缪菲，种族：精灵。」 
妃河当下就直接把艾西缪菲扔了出去，嘴里忍不住一声「卧操！」 
平常妃河对着伊丝粗鲁惯了，艾西缪菲当下就趴倒在马车的另一角，看上去更加柔弱，妃河却是心如乱麻，嘴巴也变得结巴起来「你、你没事吧？」 
艾西缪菲摔倒时推倒了一叠厚书，她自己倒是不太有事，只是垂下眼睫毛「没事...」说着便自己慢慢地捡书整理起来收拾。 
那安安静静的样子更让妃河有罪恶感，连忙过来帮忙，就见好几张图纸从书里掉出来，每本书都夹了好几张，图纸上头的魔咒都是手绘的，一旁还写有整整齐齐的注解，字迹秀丽端正。 
妃河看得懂的没有几张，却还是能认出几个魔咒，便捡了起来多看一眼。 
艾西缪菲看了她一眼，也不急着将图纸拿回来「这只是一些研究资料。」 
低头一看，这一堆堆的书也都是关于魔咒的研究，妃河便将手里的图纸还给公主，指着一处注解说道「这里是不是...嗯...」 
「这只是一些研究而已，你有话可以直说。」艾西缪菲看出妃河有话要说。 
妃河这才不是很确定的说「这魔咒的用处，应该是提取转化魔能，不是消耗魔能才对。」 
正好这魔咒在妃河的黑书上有写，那黑书上写的魔咒都找得很奇怪，妃河这才能一眼认出来。 
艾西缪菲眼睛微亮，对妃河笑笑「我会再研究研究。」 
妃河这才注意到不知何时艾西缪菲已经站近过来，那股冷香味就萦绕在鼻尖，这人长得好看，妃河稍稍退了一步，脚下顿时好像踩碎了什么东西。 
听上去像是碎碎的玻璃声，妃河一低头就看地上一小摊粉色的液体，那液体挥发性极强，一下子就散成一阵淡粉的轻烟，飘上来后被妃河吸进鼻子里，顿时一股甜香... 
妃河抬起脚一脸惊恐「这这这里怎么会有一个这么小的瓶子！？」 
艾西缪菲也是脸色一变，她第一反应却是掩住口鼻，并出声嘱咐「别吸进去了。」 
妃河脑袋慢慢转过来「来不及了...」 
艾西缪菲遮得只剩一双美眸，瞪得有些大似乎有些无措，妃河被那无措搞得背脊发毛「那是什么东西？我吸进去了什么！？」 
才问完，妃河就感觉一股热血往脸上涌，浑身都燥热起来，那处更是隐隐约约的发热发痒。 
艾西缪菲声音在衣袖底下传来，听上去闷闷的还加了些无奈「是我好友留下的药水，据说能增加情趣的润爱水。」 
妃河吐出的气息都变热了，腿一软半坐了下去，腿间一股黏腻感传来，眼睛水水的往上望着艾西缪菲，咬牙「那位朋友该不会就是辛贝卡吧？」 
大公主点头「正是。」



第59章59-就算不在场也能坑人
【价格：100】

59-就算不在场也能坑人 
浑身软热不已的妃河小心翼翼地轻吐口气，那叫什么狗屁润爱水的玩意儿还真是即效，不过小指一般的瓶子，里头的量就足以让她全身的力气都没了。 
一咬牙，她几乎是连滚带爬的打开了马车门，想出去找伊斯，两人用身体好好讨论一下怎么解决。 
「别出去。」艾西缪菲在后头不及阻止，妃河门一开，几只冰犬便像是打了鸡血一样冲了过来。 
魔士们一堆火球御水的将那些冰犬挡下，便对开门地妃和喊「快关门！」伊丝更是再次增强了护盾。 
妃河有些发昏，感觉脸很烫，后头有人拖住她的腿将她拉回马车，马车门碰的一声关上。 
「不...」妃河统苦地呻吟一声，被往后拖的时候两手还抠住马车底部，被拖行着把马车上铺垫的地毯都给抓皱了。 
艾西缪菲看她这么样有些想笑，真像是受到什么冤屈似的「魔物的嗅觉敏感，马车还是关紧的好。」 
妃河腿稍稍夹紧，像是想上厕所的姿势咬牙「辛贝卡那王八蛋呢！？」 
此时的她根本管不了辛贝卡是不是眼前这位公主的好友了，言下之意恨不得把她给撕了一般，用字遣词也没有疫点修饰。 
「她当日仅仅是路过，后来便先行离开了。」艾西缪菲解释，见妃河在地上坐着，便说「我扶你坐上来吧。」 
「不不不！」妃河却赶紧摆手「你千万别碰我！」 
艾西缪菲看她脸色潮红，也知道妃河正拼命忍耐着，所幸坐到马车的另一边去，发生这种事属于意外，她们俩又同在一个小空间也是尴尬。 
两人静默一会儿，妃河的呼吸声越来越明显，她脸颊边竟留下一滴汗水「这药...会持续多久？」 
艾西缪菲眼皮轻抬，无奈「你知道，催情剂的解药只有一种办法。」 
当下妃河便喘了一声，那声音带着浓浓的情欲，有些鼻音略略带着哼声，听上去竟是又甜又腻的，让两人皆是一楞。 
艾西缪菲将视线转向他处，脸色有些尴尬不自然，但她提议道「不如你自己解决一下，我不看你便是。」 
「怎么可能...」妃河半瘫软在地上，声音变得黏糯起来，带着一股湿意越发娇嗔「这种事情我怎么可能做得到？」 
艾西缪菲感觉耳朵有些发痒，她轻碰了一下自己的耳垂「你放心，我保证绝不偷看，情况紧急也只能如此解决。」 
妃河却欲哭无泪「我就是想也没办法，现在我连手都没力气了，想自己来也办不到啊！」 
辛贝卡这混蛋，到底什么催情药需要这么强势！   ？还随身携带，她合理怀疑这就是她专门带着不干好事用的！ 
艾西缪菲听了一楞，这下也不知该如何是好了，又听妃河颤着声音道「我觉得自己有点晕，等会儿你小心点，我怕我失去意识后会对你...」后头的话她自己都耻于说下去。 
马车外头的打斗声依旧激烈，想来没这么快结束，妃河的哼声越来越频繁，而艾西缪菲只是静静坐着，看似平静，耳垂却是红通通的，眼神也些飘忽。 
只见妃河眼神里水光盈盈，没意会儿，她便突然不再隐忍，嘴里的哼声突然加大，两腿相互撕魔着呻吟「痒...好热...嗯..   ....」 
艾西缪菲转过头，见妃河原来只能算上清秀的脸庞此时透着说不出的性感，柔软的唇瓣轻咬，睫毛一颤一颤的，两手无力的扯着自己的衣服，一节白皙的腹部露在外头。 
「妃河？」她试探性地叫了叫。 
但妃河却没有回答，艾西缪菲确认妃河已经失去意识，这才离开自己的位置，挪到妃河的身边去。 
她先是又叫了一声，确定依旧没有回应后，伸出手，将妃河的裤子给拖了下来。 
两条白皙的腿光滑笔直，感受到空气中的凉意，甚至不需要艾西缪菲动手妃河便自己打开了双腿，那地方已经淫水满盈，湿润的连阴唇都浸透了，阴蒂在药物的影响下早已充血肿胀起来，积极的从两片粉色的阴唇间探出一小截来。 
妃河夹了一下腿，艾西缪菲便清楚见两片阴唇被大腿推挤到，往中间聚拢着刻意去刺激阴蒂，那小小的花株被挤压的发红，看上去可怜无比， 
要是不替她解决，这药水的效果只会随着时间增强，艾西缪菲也不希望被人知道她的马车上有这种药水，既然妃河自己无法解决，也只能由她动手了。 
几乎不需要任何技巧和扩张，艾西缪菲纤细的手指便缓缓的推入湿润的花穴之中，里头跳动的很厉害，像是有好几张小嘴争抢着吸吮她的手指一样，里头汁水充足过头了，挤进一根手指便让汁水溢了出来。 
艾西缪菲没伺候过人，也不知道轻重该如何拿捏，没有太过使力，只是手指在妃河体内滑进滑出的，这对情欲高涨的妃河而言如同隔靴搔痒，不但没有舒爽到，反而是让人越来愈着急。 
「用力点...求你用力点。」妃河也不知道身前的人是谁，只是扭着腰，那如羽毛般在体内掠过的力道几乎要将她逼疯了，花穴收紧就想那手指再往更深的地方顶撞两下。 
艾西缪菲闻言便加大手抽送的力度，妃河喘了几声，本以为这样便足够，但很快妃河就又要求「不够...要粗一点...嗯嗯...   」她那声音像是快哭了般难受。 
「知道了。」艾西缪菲怕她真的哭了，本想两根手指一起进入妃河，但想想可能还是不构，干脆三指并拢，一起挤入了那口水直流的小嘴。 
「嗯啊！」手指一进入，妃河便浑身颤了一下，内壁急着收缩将手指吃进更深的地方。 
但那儿终归是有些扩张不足，三根手指进入有些困难，艾西缪菲便只能随着内壁收缩的频率，手指并着转变方向和角度，一点点推入的同时，更是不断搅着敏感的内壁，像是在将蜜汁挖出来一样地毯都湿了。 
艾西缪菲的技术这般粗鲁青涩，妃河却舒服的呻吟声都断断续续了，两眼蒙蒙的没有焦距，只有嘴里不断哼着「好舒服、啊...在快点...嗯啊！好棒...」 
那模样看上去淫乱不堪，艾西缪菲却张着一双漂亮的眸子，紧盯着妃河淫荡的模样，原来淡淡的瞳色变的深沉而浓浊。



第60章60-撞见马车里的破事
【价格：50】

60-撞见马车里的破事 
妃河一清醒过来就发现这时机非常不好，任谁回过神就发现自己正大张着腿，一个身分贵重的公主端正的跪坐在她腿间，而她的手正连接到自己体内抽送着。 
这时妃河已经心态尽碎，偏偏体内激烈的快感席卷而来，她连自己的声音都阻止不了便高昂的喊出声来，两腿紧绷一个挺腰，那里竟就喷出大量的潮水来，把艾西缪菲身上的一都给喷湿了。 
「哈啊...不...」妃河在高潮的余韵下浑身不自主地颤抖痉挛，随着阴道欢快的收缩，汁水还小口小口往外吐着，而妃河的心里乱成一团。 
艾西缪菲被喷了一身却似乎不太在意，甚至没有将手指给抽出来，手指在她阴道里很慢的滑动着，在内壁的收缩稍微缓和点后，就又开始弯曲起手指，正好按压在妃河敏感的地方。 
妃河顿时惊慌失措，她屁股扭了一下，公主的手指却轻易地跟上她摆腰的角度，配上那张漂亮的脸轻垂着睫毛，妃河的心脏感觉快跳出胸腔，腿间又酸又麻快感很快又攀升起来... 
「不不行...」妃河浑身都弹跳起来，两腿往地上一蹬往后退了好一段距离，艾西缪菲的手指一下滑了出来，带出一大股湿热的汁水，马车里头弥漫着性爱的味道。 
「嗯呃！」那入侵物突然被抽出的刺激感让妃河差点再次高潮，好一会儿才缓和下那股爽麻感，后穴也收缩着跳个不停，妃河两腿卷起，阴蒂红肿的无法忽视。 
艾西缪菲没想到妃河会这样突然跳开，反应有些缓慢的抬起头来，衣服上零零星星的都是水渍，一手还举着，那举着的手白皙到可见底下青色的血管，却从指尖到手腕都湿个透彻，还有好几滴淫水顺着手臂往下滑。 
妃河满脸通红，嘴巴你你妳我我我的说不出话来，喉咙里干巴巴豆~丁〆酱`推`文的也不知道刚才喊得多大声，外头打斗声还在，刚才声音是不是传出去了妃河根本说不准。 
「你醒了？」艾西缪菲的声音轻轻的，语调很缓慢有些安抚的意思，看妃河脸上颜色变幻莫测，她慢慢地放下了湿淋淋的手「刚才...你好像失去意识了。」 
那模样，妃河立马羞愧难当，她俩手捂住自己的脸痛苦的哀嚎「我一定是疯了！」 
妃河和伊丝两人也亲密过很多次，她很清楚自己现在这情况，高潮绝对至少五次，至少五次！ 
想刚才这位大公主在她高潮后，还非常自然的直接进入下一轮抽插，妃河要不是双腿虚软她现在就直接下跪了！ 
都怪辛贝卡那个混帐东西，留下那种变态药水，不然她怎么会直接断片，然后逼迫唯一在场的公主给自己当泄欲工具，指不定还高喊着还要还要，简直是变相的强奸！   ！ 
「我...我...」妃河的表情十分扭曲，想着应该给她道个歉，可怎么出口都不对劲，卡在喉咙里上上下下噎不出来。 
这时，马车突然霍的一声，门被从外头拉了开来，伊丝粉嫩的小脸叹了进来，满是担心的急问「妃河你没事...！！！」 
「！！！！」妃河下身还光着，脸上的吃惊程度不低于伊丝，简直恨不得现在就死了算了！ 
砰！ 
马车门又瞬间被关了起来，只是不大的马车里又多了一个人，妃河这才发现伊丝身上沾满了血腥味，不知刚才外头的状况有多激烈，此时她握紧了拳头，紧咬牙关眼睛紧紧瞪着还馈坐在地上的艾西缪菲。 
妃河也顾不上穿裤子，直接扑上去抱住伊丝的腰，要是不阻止她，妃河知道伊丝绝对会把艾西缪菲给直接撕碎碎，对方又是没有魔能的普通人，伊丝一拳下去对方估计就重新做人了。 
「这是误会！」妃河光着屁股抱紧伊丝。 
伊丝眼里冒出血丝，马车中熟悉的气味刺激着她的神经「你护着她？」 
「不是！」时间紧迫，妃河也没法支支吾吾了，直接迅速的把情况都说了，鬼哭狼嚎的扒着伊丝忏悔「都是因为那瓶药！所以我才会逼大公主替我做这种事，她是被我逼得！她是在帮我！」 
一边哀号着一边指者角落的碎瓶子，证明自己所说的都是真的。 
妃河其实中途都昏昏沉沉的根本没有记忆，只剩一身的酸痛让尽情脑补，艾西缪菲在一旁没有多说什么，只是默默握上手，掌心竟有种意犹未竟的黏稠感，轻动着手指，黏滑的蜜汁在指尖掌心沾黏流动。 
伊丝听了对方用手对妃河如何如何，脸色实在很难看，但知道两人都是身不由己，还是选择相信了妃河，僵着声音说「快把裤子穿上。」 
妃河手软脚软的穿件裤子慢吞吞的，两瓣雪白的屁股晃来晃去，马车里两个人的视线都不约而同地往那两臀瓣上看，只见一个弯腰湿淋淋的缝隙微微打开，浸染着淫水的粉色后穴，一缩一放的让人浮想联翩。 
伊丝戒备的往艾西缪菲看过去，两人的视线正好相会在一起，艾西缪菲睫毛轻颤了一下，有些像眨眼，眼神间有些伊丝难以看透的东西，还没看明白艾西缪菲便收回了视线。 
这短短几秒的四目相接，伊丝的警戒升级，无法再让妃河慢吞吞的露着半边屁股，她半蹲下去直接伸手替妃河穿好裤子。 
妃河哪知道两人的眼神交战，两手自然地搭在伊丝肩上，十分配合的抬脚抬腿，三两下就将裤子给穿得整整齐齐。 
「公主殿下，我...！」妃河穿好裤子后准备跟艾西缪菲再道个歉，结果伊丝连一句话的时间都不给她，穿好裤子后便直接把人给扛起来，直接出了马车便出去了。 
外头满地的冰犬，妃河闻着这血腥味不太舒服，几个魔士见妃河站着进去被抱着出来，都头来疑惑的眼神，伊丝是不会对任何人解释什么的，倒是有人自己问道「刚才辅助到一半便没了，是不是一次辅助太多人所以透支了？」 
妃河呵呵笑着，有些刻意的露出虚弱的表情「休息一下就好....休息一下就好，没帮上忙不好意思。」



第61章61-一入宫门深似海
【价格：50】

61-一入宫门深似海 
后来回到王宫里，妃河听女官的报告才知道这次伊丝的战力十足，一拳打死一条冰犬什么的妃河就不去想像画面了，女官们看伊丝的眼神都变了，从原本是为上宾的尊重，变成对强者的崇敬。 
这次由女王亲自给予的酬劳可以说是莫大的荣幸，其他人拿到酬劳后便纷纷告辞离开，只剩妃河和伊丝两人被留了下来。 
本来妃河也是要被打发走的一员，但伊丝却马上要跟着走，女王亲自留人后她便伸手前着妃河，一副两人共进退的态度。 
女王有些纠结，接下来的事情越少人知道越好，她自然是不希望妃河留下的，但她有有求于眼前这名魔士，思量片刻后只好让其他女官都退下。 
王座之下只剩下妃河伊丝和低着头的艾西缪菲，那些女官刚刚离去，女王竟就直接斥喝起艾西缪菲「这次任务如此重要，回程竟发生这么危及的意外，要是有什么危险你负得起后果吗？」 
艾西缪菲没有反驳什么，只是低着头「母亲，是我大意了。」 
妃河在一旁满脸蒙逼，明明是女王派来的女官坚持要连夜赶路，怎么回来又责怪起了艾西缪菲？ 
但伊丝捏了一下她的手，示意她别胡乱插嘴，妃河也没二到那种程度，多少知道这是王族内部的矛盾她也不好开口，只是管不住自己的眼睛，偷偷瞟向艾西缪菲，却正好和对方对了一眼。 
匆匆一眼撇开，妃河却清楚看见艾西缪菲眼底的无可奈何，这让妃河感觉更加难受。 
没多久，女王便语带嫌弃地将艾西缪菲退了下去，而后带着妃河和伊丝两人到王宫内部去，一路上只有几个跟随的女官，几人越走越深，不知怎地妃河感觉王宫深处阴森森的让人发毛。 
随即女官打开了一扇大门，一股沁凉的水气扑面而来，只见房里一汪清透的池水，柔和的光线来自嵌在池水底部的光珠，折射出青蓝带绿的柔光，整间浴房的墙面和天花板都辉映着变幻的水光。 
而池水中央有一面净台，上头躺着一个身材曼妙的精灵，只穿着一件单薄的白色单衣，长长的衣摆浸透在水里飘荡着。 
她轻闭着眼睛，脸色看上去有些惨白，整个身子都浸在水中只露出一张漂亮的脸蛋，听到开门声，她慢慢张开眼睛「母亲？」 
女王露出了柔软的表情，也不在意一身华丽精贵的衣赏，直接便踏入池中的台阶，妃河和伊丝有些犹豫，她们就身上一件衣服实在不想弄湿了。 
见状女王便ヽ(ー_ー)ノ说「两位不必担心替换的衣裳，请随我下池。」 
妃河和伊丝这才步入池中，走在池水里感觉脚步轻飘飘的，水异常清凉柔顺，竟给人一种身心都被彻底洗涤的舒畅感。 
躺在台子上的艾西美拉二公主缓缓地坐了起来，湿透的单衣贴到了姣好的身躯上，妃河有些不好意思的撇开眼睛，只见那单薄透明的布料根本挡不住什么，胸前的轮廓和颜色都隐约可见。 
伊丝则像是什么也没看见一样，对着艾西美拉微微倾身「公主殿下。」 
艾西美拉看上去精神不太好，虽然没有艾西缪菲的精致漂亮，但却凭添一股病弱娇柔感，像是天生就该被捧在手心的易碎品一般。 
母女俩都对伊丝态度非常好，妃河除了一开始的介绍外就形同了透明人一样干站在一旁，艾西美拉伸出她洁白的胳膊，上头缠绕着复杂的魔咒隐隐透着黑气，女王几乎是用急切的口吻请求伊丝帮忙净化。 
伊丝只是轻轻后退一步，水波纹沿着她移动的位置荡漾开来，那动作意思明显，女王赶在她开口拒绝前便抢先说道「伊丝魔士先不要急着拒绝，只要你净化成功，任何要求我都可以答应你。」 
「我只是普通的魔士，在净化方面并不熟练，还是请女王与公主再另找高手。」伊丝一副就是不想淌浑水的模样。 
妃河在后头安静，但心底却是和伊丝一样的想法，是啊是啊，公主身上的魔咒，这怎么想都不是件小事，她们这些个小市民还是少碰为妙。 
二公主一看伊丝拒绝了，顿时脸上露出绝望的神情，正也想开口说话，却突然小脸煞白煞白的，疼着一个翻身从台子上翻进水里，在清凉的池水中挣扎着身子。 
女王和几个女官赶紧将艾西美拉从水底捞了上来，将她按在台子上头不让她乱动，但艾西美拉似乎非常疼痛，手上的魔咒暴涨一直蔓延到肩膀，好几个人竟都压不太住一个纤纤女子，浴房四周攀沿的植株受到艾西美拉的魔能影响而蠢蠢欲动。 
「我以女王的命令要求你净化她！」女王失去了平时的冷静高贵，此时只不过是个担心女儿的母亲，焦急万分软硬兼施的要求伊丝。 
伊丝却根本不受对方威胁，也不觉得女王能因为她的拒绝而有所作为，即使她不替二公主净化，女王也得忌惮着她们将此事外传，便干脆在众人手忙脚乱之际打算带妃河离开。 
一转头，伊丝却见妃河一脸紧张的看着二公主，眼底有隐隐的担忧，这才让伊丝犹豫了。 
她不想...让妃河觉得她是个冷酷无情的人。 
妃河因为眼前的变故根本没注意到伊丝，看艾西美拉因为痛苦而扭曲了一张好看的脸，设身处地也觉得自己哪哪都不自在了，不自觉两手都握的死紧替眼前这群人紧张着。 
直到伊丝靠了过去，妃河心里突然放松下来，见伊丝手上亮起净化术的淡淡柔光，艾西美拉的挣扎才渐渐趋于平缓，手上的魔咒退了下去，但没有退回到手腕处，而是停在了手肘的地方便完全静止了。 
随后艾西美拉便脱力的昏睡过去，浸泡在净池中看上去更加虚弱憔悴。 
女王一脸疲惫的整了整自己身上凌乱的衣服，语气慎重的恳求「伊丝魔士，你是我们居勒斯都中等级最高的光属性模式，请你接下为公主净化的任务，无论是何种报酬都随你开口。」 
既然已经出手一次，伊丝也没必要再多加推诿，与妃河两人小声商议后便答应了下来。



第62章62-成为一个净化专员
【价格：50】

情人節快樂 
妃河也差不多要換身體了~~ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
62-成为一个净化专员 
二公主的身分贵重非常，在答应下来后，妃河和伊丝已很快的速度搬进了王宫之中，房间就在净池附近，以便随时为艾西美拉净化魔咒。 
当然，这趟搬家伊丝才是重点，虽然王族的人也让妃河一起搬了进来，但妃河现在就如同摆设一般的存在，两人现在不用过任务都有丰厚的酬金可以拿，妃河直接进入了退休状态，整天晃来晃去没事可做。 
那位二公主最近每天都很难受，伊丝便每日都过去给她净化，这简直就是没有尽头的工作，据伊丝所说，每日那魔咒都会加重，她每日净化也只能防止恶化。 
听说以前二公主的魔咒没这么强势，似乎是在她们来了之后才开始加重？ 
才短短几个月的时间，妃河感觉自己有种心如止水的感觉，伊丝很忙没办法陪她，女王又说尽量不要随意进出王宫，避免让其他民众多想，妃河已经从无聊升华成平静，盘腿坐在王宫花园的一棵树下晒太阳，隐约有要涅槃的趋势。 
这时耳边传来踏足在草地上的脚步声，妃河整个人暖洋洋的张开眼睛，看轻来人后脸色马上变得有些尴尬。 
来者正是那位大公主，妃河眼神闪烁，想到两人那一次的单方面指间交流就想撞墙。 
而艾西缪菲显然没想到这里会有人，眼睛也微微的张大了些，两人之间都有些尴尬，妃河摸摸鼻子正打算起身离开，却被艾西缪菲叫住「要是没事就留下吧。」 
妃河想说自己有事，但现在谁不知道她就是闲人一枚，维持着准备坐起来的姿势也是腰酸，见艾西缪菲在她身边坐了下来，她索性也坐了回去。 
艾西缪菲拿了几本书，那书看上去已经有好些年头了，书页陈旧散发处一股自然的书香味，上头的墨水有些淡薄但还不到无法辨认的地步。 
书页翻过的声音相当疗育，妃河有些昏昏欲睡，但这几天睡得有点多也没办法马上入睡，只是显得有些蔫蔫的坐在一旁。 
艾西缪菲注意到妃河没什么精神，便递了一本书过去，妃河默默接过，在这没有手机的世界她也只能重拾读书作为娱乐了... 
书本都是关于魔咒的，五花八门什么都有，读起来倒也没这么无趣，两人形同读书会一样不说一句话默默看着各自手里的书。 
另一边在净池里，伊丝又被紧急叫了过去，二公主依然穿着单薄坐在池水中，有伊丝每日替她净化让她的精神好了一些。 
伊丝觉得奇怪，平时被紧急召唤都看到艾西美拉在净池中难受挣扎，近日去只是静静地看着她，表情平静。 
二公主眼神盈盈的，今日她将头发束了起来，头发与艾西缪菲比起来没那么白，更偏向耀眼的金色，发尾正好点在面上显得越qq⒏.⒐.妻.妻.⒐.妻.妻.妻.⒊【豆17◤35◤48丁】发精致。 
她说「我今日感觉身体状况好一些，所以请你来替我净化，看能不能压制住魔咒每日的恶化。」 
艾西美拉一句话说得婉转柔美，光听那抑扬顿挫还以为是在唱歌，一双眼睛带水一样盯着伊丝的脸瞧，可惜对方脸上却一点表情都没有，连一丝笑容都没能给她。 
伊丝看那魔咒确实今日安份许多，便伸出手来，轻声一句「失礼了。」便搭上艾西美拉那魔咒缠绕的手腕处。 
一股温和的光元素注入近来，像是正在细细解开紧缠在手腕上的束缚，艾西美拉小脸微低看上去有些羞涩，眼前这人给她一种可靠心动的感觉，加上只有伊丝能够缓和她的痛苦，让艾西美拉愈发依赖起伊丝来。 
伊丝低着头替她净化了一会儿，可惜进度不多，活人身上的魔咒更难解，对两方的消耗都大，没净化多久艾西美拉便有些疲惫，伊丝也就收了手，但魔咒今日后退更多，比以往的进度都要明显。 
「殿下，今日就到这里吧。」伊丝有礼的欠了欠身子。 
「伊丝。」艾西美拉见伊丝要走了，便出声叫住了她，身子在净台上微为一侧，玲珑的身材尽现无遗，她粉唇微开充满了诱惑力「你明天还能还看我吗？」 
她语气像是撒娇一般娇柔，对着伊丝轻眨眼睛暗示明显。 
但伊丝却只说「如果宫主有需要再召唤我吧，我先告退了。」 
说完连多看一眼艾西美拉都没有，直接离开了浴房，留下有些错愕的二公主还在净池里凹姿势。 
后来听女官说，伊丝在离开之后换了衣服便寻着人在找那个叫妃河的辅助员，二公主咬住了嘴唇，想到那个看上去平凡普通的村妇，脸上闪过一丝不甘。 
而还不知道自己莫名躺枪的妃河已经和艾西缪菲聊起来了，两人对魔咒有一些相同的见解。 
两人就着一页魔咒谈论著，声音不大，本来是妃河有些疑惑所以自言自语了一句，没想艾西缪菲便主动为她解答，两人莫名就聊起来了。 
艾西缪菲相当有学问，妃河虽然没有多少经验，但她有其可供应的高级辅助员金手指，在感受和理解方面显得相当有天分，一来一往的两人也迸发出不少想法。 
「如过照这魔咒的用途，那在搭配另一个魔咒，岂不是可以达到相互转移的效果？」妃河说出的话天马行空，要在一般学者耳中那就是妖言惑众的屁话。 
但艾西缪菲却会仔细思考，认真的回答「不可能的，前一个魔咒还带有破坏的功能，其中一个目标必会死亡，到时候死亡的毒素传到另一个目标也是重伤。」 
「唔...」妃河皱眉「魔咒伤害这么大？」 
艾西缪菲看她苦恼的样子轻笑「魔咒大多都是诅咒和伤害的用途，有九成都带有破换功能的。」 
两人看同一本书，妃河这才注意到不知何时两人越靠越近，她闻到对方身上的味道，那淡淡的冷香味牵动她的神经，想到上次嗅到时发生事，妃河往后退了几吋，脸颊不自觉的被薰红了。 
艾西缪菲注意力本来在书本上，但感觉到妃河后退后便抬眼看她，那角度好看的没治了，妃河不自在的咳了两声，却听对方说「那天的事，我...也同样忘不了。」 
妃河张大眼瞪着对方，只见艾西缪菲睫毛轻扇几下，看上去是极不好意思的不敢看她。



第63章63-旧恨再添新仇
【价格：50】

63-旧恨再添新仇 
艾西缪菲眼波流转，金白色的头发在风中轻飘显得更加柔和，她轻垂着眼眸，同样是金色的睫毛根根分明，浅浅的瞳色晶透好看。 
妃河本来尴尬的眼神飘来飘去，在听到艾西缪菲一席话之后反到管不住眼睛了，僵住一样紧盯在对方脸上，怀疑自己刚才是不是听错了。 
确切来说，妃河现在是CPU超载，什么叫做「那天的事，我也同样忘不了」，这句话要表达的到底是什么意思！   ？ 
艾西缪菲像是没看到她快粉碎的眼神，轻撩了一下自己被风吹散的头发，动作看上去有些局促「我知你那日身不由己，但于我而言却是..   .却是...」 
她每说一次却是，妃河就感觉大脑里凸凸的跳一下，小心肝也跟着不安份起来，心里想着别说别说！后面的话你可千万别说出来！ 
还好艾西缪菲后面的话没有说出来，她直接用行动表示了，妃河大脑如生锈一样转动起来嘎滋作响，一股清香扑鼻而来，妃河捏紧手里的书本，嘴唇已经碰上了一抹温软之物。 
一阵风吹过，几缕金色发丝撩过妃河的眼皮，突然一个机灵，她欲伸手推开眼前这个亲吻她的人。 
但艾西缪菲比她更快，两人嘴唇相触的时间不过短短几秒她便自己迅速的退开了，捡起落在地上的几本书便起身匆匆离开，留下妃河一人还揉着手里被遗留下来的书本，一脸像是被雷劈中一样僵在原地。 
这种像是被女高中生羞涩又大胆告白的感觉是什么？ 
妃河干巴巴的坐在草地上，鼻间隐约还能闻到那股香气，脑子里是一片空白。 
「啧啧啧...」 
三声略带幸灾乐祸的啧声从脑袋上方传来，妃河浑身一颤，终于把手里已经脆弱不堪的古书给撕巴开了，手里拽着两把破纸倏地抬头往上看。 
只见那该死的辛贝卡，姿态轻松的趴在树枝上头与她上下相对，一副就是看了一出好戏的模样。 
妃河第一个反应就是四下找石头，一连找了三五颗就往辛贝卡的方向扔，恨不得把树上这人的脑袋给砸一个洞出来！ 
辛贝卡单手就将那些小石子给一一接下，从上头看妃河在下面暴跳如雷的样子也是有趣的很。 
妃河怒「你个浑蛋给我滚下来！」她气喷喷的踢了一脚树干。 
「你可要小心点，这树可是精灵族重要的神树，你这样踢踹是要受罚的。」辛贝卡在上头笑着提醒她，自己却在那些枝叶上翻了个身，树稍刷刷的落下几片树叶，一点也没在乎这是她口中所谓的神树。 
「滚下来！」妃河又扔了她一颗石头，这次准头差，辛贝卡连闪躲都没有。 
妃河也没多想，只是一见到辛贝卡就有种拳头痒的感觉，就想着好好痛打这人几拳，辛贝卡在树上看妃河像只被偷了松果的小松鼠，吱吱喳喳地跳来跳去，嘴角不自主的裂开想笑她，手里抛着那几粒妃河扔上来的小石子。 
「要我下去？」辛贝卡脸上笑的特别邪恶，可距离太远了妃河根本看不清楚。 
「滚、下、来！」妃河一字一句的作死。 
「那好。」辛贝卡一个翻身从树上翻了下去。 
「等、等等！」妃河这才发现不对，这家伙跳下树完全就是瞄准着要把她垫底啊！ 
预期的疼痛并没有传来，妃河往后摔在地上，只感觉身周像是被厚实的衣袍给包裹住，一股热呼的气息把她整个人垄罩起来。 
「让我下来，现在又闭着眼睛？」辛贝卡在妃河摔倒前给护住了会嗑碰到的地方，，这一下吓得妃河够呛，刚才还又跳又叫的人现在缩在她怀里僵硬的不行。 
妃河还以为自己要被压成肉饼了，浑身都是冷汗，发现自己被这人似笑非笑的抱在怀里，整个人再次警铃大响，挣扎着要从辛贝卡的身下爬开。 
辛贝卡却抓住妃河的腰，她今天里头穿着一件单薄的内衫，外头却套了一件又重又长的外袍，简直把妃河整个人罩在里头，像是个移动暖桌一样温暖到让人发软。 
「不是要我下来吗？来呀你跑什么呀？」辛贝卡那笑容欠抽极了，妃河的挣扎都被她轻易压下，从她的表情就知道现在玩得有多开心了，扒拉着妃河两人在衣袍里拳脚相向，从外面看来两人简直不堪入目。 
本来是好玩的，但妃河在怀里扭来扭去花样挣扎，辛贝卡还真的给她蹭点火来了，她这人也不懂什么叫做客气的，手就直接往妃河的衣衫里滑了进去，揉捏底下光滑的肌肤。 
妃河气极了，旧恨未报又添新仇，这无耻的家伙竟然在花园里对她做这种事，她一个反手，扎扎实实的在辛贝卡脸上刮了一耳光。 
啪一声，两人顿时都停顿住了。 
辛贝卡没想到自己会被打脸，舌头顶在脸颊内侧的口腔顶了顶，脸上喜怒未明。 
妃河趁机从她身下滚了出来，一连窜到感觉足够安全的距离才停下，一脸戒备的看着还维持着姿势的辛贝卡，见她脸上渐渐浮起淡淡的巴掌痕，有些心虚道「是你先胡闹的！」 
辛贝卡摸摸脸，扯了一下嘴角「你刚才用了全力对吧？」还真是...会刺痛啊。 
要是之前依照辛贝卡的身份，她该是要大发雷霆的，以妃河普通农村出来的农家女，要给她暖床她都得考虑考虑，竟然还敢胆大包天的出手打她？ 
辛贝卡确实是有不高兴，但是妃河那缩的好远，一副是你逼我的那怂样，本来就不强烈的怒气根本燃不起来，反倒是又觉得好笑起来「你过来。   」 
妃河直接又往后窜了一段。 
辛贝卡笑说「你又后退做什么？过来，我不打你。」 
妃河一听这人竟然还可能要打她，当机立断，直接爬起身来逃窜离开，这王宫花园不是个平静的地方，以后还是少来为妙！ 
看着妃河落荒而逃的背影，辛贝卡忍不住大笑起来，这么好笑又好玩的东西，要是不带回她的龙城就太可惜了。



第64章64-新增一枚情敌
【价格：50】

64-新增一枚情敌 
妃河奔回房间，心想那辛贝卡真是甩不掉，最近哪都能见到她，也不想想这里是哪里，王宫里面是能这样随意进出的吗？ 
本来想跟伊丝好好抱怨一下，但进到房里后，就见伊丝坐在正对房门的软椅上，坐姿端正的不行，很难看出她坐在这里多久了。 
「你今天工作结束了？回来多久了？」妃河还奇怪，那二公主的情况不好，平常伊丝是不会这么快回来的。 
伊丝却有些阴沉沉的，又感觉有些委屈「你去哪了？」 
妃河坐到她旁边，两人塞在一张椅子上也不嫌挤「去了花园啊，后面一点有颗好大的树。」 
伊丝却嘟着嘴「我让人去找过，说了花园没看见你。」 
「怎么可能？」妃河可没有说谎「花园那么大，往后面走有一个缠着花藤的石门，再往后就能看见颗大树了。」 
在王宫里探险的妃河根本不知道，那里可是王宫重要的圣地，平常谁也不会随意进去，下人更是不准许踏入，只有妃河这不识路胡乱闯了进去。 
也不怪妃河不知道，所谓的圣地却一个两个的遇到人，这哪有一点神圣的感觉？ 
伊丝也知道妃河不会骗她，那些女官会不知道妃河在哪也是因为根本把妃河当作不存在一样，毕竟是跟着她搬进来的，每日对妃河的动向根本没有人在乎。 
「你累啦？」妃河摸了摸往她身上趴着撒娇的伊丝「二公主今天状况很糟？」 
「没有。」伊丝两手揽着妃河的腰，眼睛亮亮的把下巴靠在妃河肩膀上，贼贼的看她一眼后说「二公主...似乎是喜欢我。」 
她说完就盯着妃河的脸瞧，就想看看妃河吃醋的模样... 
可要搁以往妃河可能还得问问，现在却想到艾西缪菲的事，别说是吃醋了，她只感觉到这对姊妹真让人苦恼，她们俩还被安排在一间房啊！有对象的人你们这样撩合适吗！？ 
伊丝本来等着看妃河跟她吃醋呢，没想妃河反应却不对，让伊丝马上警觉了起来「你今天遇到什么人？」 
妃河瞄她一眼，虽然她很少吃醋，但伊丝可就是个醋坛子了，她可没什么兴趣再先事端，上次马车事件的算帐就让她两天没下床，最好还是什么都别说的好。 
伊丝却不依不饶的，没个准确的答案就开始要发作了，刚才还想让人吃醋，现在什么都抛到脑后了就要妃河说清楚讲明白。 
「......」妃河沉默，面无表情的看了伊丝一眼「你还说我，一回来就跟我得瑟？有人追这么开心？当好消息到处说啊？」妃河推开黏在她身上的伊丝，直接往床的方向走去。 
「可是我很诚实，所以妃河也不可以隐瞒我。」伊丝黏呼呼地跟在她身后，妃河换衣服也在旁边贴着疲劳轰炸她「你不说话什么意思？」 
妃河直接躺到床上，预料之中伊丝直接压了上来，两人在床铺上滚成一团的，妃河只告诉她「反正跟你有点类似就是了。」 
有点类似，那就是也有人喜欢妃河，伊丝不高兴的在妃河身上咬来咬去。 
妃河被咬疼了推她「你干嘛？我到时候回绝她就好了，我都已经有你了难道还会回应她？」 
伊丝听了才略略安心，只是整晚都叮嘱妃河要这样那样拒绝，就算妃河睡着了还要在她耳边给她细声洗脑，搞得妃河头疼。 
  几天后她们的门被敲响，本来还以为是来通知伊丝去工作的女官，妃河去开门，没想外头站着的却是艾西美拉。 
只见门外的人本来一张精致好看的笑容，在一看到开门的人后瞬间垮了下去，嘴角一抿有些不屑的意思。 
要是几天前妃河还会莫名其妙，但现在她很清楚为什么艾西美拉会露出这种表情，对方身分摆在那哩，她也没多说什么只是头低了低「公主殿下。」 
没想到今天二公主会亲自来，这好一段日子下来，还以为二公主是装备在净池里头的，原来还能自由移动啊... 
艾西美拉用鼻子哼了一声，只让妃河一个人听见，随即就换回那娇柔又天真烂漫的小小笑容，那小脸好看的妃河都忍不住多看两眼。 
「伊丝，我今天感觉好多了，你现在能替我净化吗？」她说的含情脉脉，光看那神情妃河还以为她是在要求一个吻。 
伊丝走了过来，艾西美拉习惯性的将手举了起来，伊丝便拉住她的手查看魔咒。 
妃河在一旁看两人手拉着手，艾西美拉的爱慕都快从眼里漫出来了，莫名有些不是滋味，想想这是我的人，你这在我面前对我的人暗送秋波是几个意思，便伸手主动揽住伊丝的腰，不动声色地宣示主权。 
伊丝感觉到妃河的小动作，当即嘴角失守整个人都飘了。 
艾西美拉一直在注意伊丝的反应，一看平常都不对她笑一下的伊丝竟然因为一个揽腰就这么开心，马上感觉自己被比了下去，嘴巴瘪了瘪「我们去净池好吗，那里你伊丝比较好工作吧？」 
确实，搭配净池的净化功效伊丝可以事半功倍，缩然二公主说得是一疑问句，但外头的女官已经让开了路「殿下，大人，这边请。」 
伊丝没法拒绝，妃河见自己的人就这样给人三两句拉走，心里气哼哼的忍不住撇了个嘴，见伊丝真的要走，明明知道这是工作妃河还是决定晚上让伊丝打地铺，这不爽的感觉没法吞了。 
可没想到伊丝在走出房门之前，竟回过头一把将妃河拉了过来，当众就低头吻她，舌头还特别过分的伸进来胡乱搅了一通，又含着妃河的嘴唇又吸又舔，最后在锁骨上留了一个吻痕，蔗香辣的场面连艾西美拉都看得脸红心跳，被围观的妃河则是想就地消失。 
「等我回来再继续。」伊丝舔舔嘴后心满意足地走了，留下一嘴红肿的妃河。 
等人都走了，妃河轻咳一声自己抹抹嘴，想想床还是得两个人睡才温暖，地板这么硬哪是人睡的地方？ 
这时还未关的房门又经过一人，妃河再次一脸尴尬。 
艾西缪菲看见妃河一人呆站在房里头，狐疑地问「你的嘴怎么了？」 



第65章65-公主的研究室
【价格：50】

今天沒按到發佈！！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
65-公主的研究室 
妃河摸摸自己的肿瘤麻麻的嘴唇，一脸不知道该称为出口的表情，艾西缪菲看懂了那意思有没有再多问，只是也没走，就这么伫立在妃河的房门口，站在那里默默得让尴尬发酵... 
“如果没什么事的话...”妃河不是很想跟艾西缪菲有太多的牵扯，问此她都好几天没去花园了。 
但本来没有动作的艾西缪菲却突然往前一步，一手撑住了门，她力气不大妃河是可以直接关上的，可艾西缪菲落手的地方比较危险，要是强硬关上势必会夹到她的手。 
妃河只能停下，无奈「殿下，您有什么事吗？」 
艾西缪菲见妃河果然没有关上门，露出浅浅的微笑“你最近没来花园？” 
妃河皱起眉头，感觉艾西缪菲的态度比以前要殷勤些，相当微妙，想了想还是把话说开的好「公主殿下，我是有情人的...” 
闻言艾西缪缪菲眨了眨眼，那模样让妃河差点心软了，就说不想和这人过多接触，长得太好看的人真的对心脏不好，妃河不想多谈“那什么，我要说的就这些，还麻烦殿下松手...” 
“等等。”艾西缪菲却还是拉着门不让妃河关上，看上去有些慌张“是不是我那天太过了？？” 
说着还想把门给拉开，妃河当然不会让她得逞，两人拽着一片门板谁也不放，妃河说“不能怪你，但是之后这种行为不能再有，我们避免一下。”   」 
艾西缪菲却说“是我不好，我以后不做就是，你...你别避着我。” 
妃河都起鸡皮疙瘩了，哪见过一个公主对自己这样的低声下气的，感觉哪哪都都违和“殿下您千万别这么说。” 
艾西缪菲很是坚持的不放门板“别关门！” 
她这三个字说的又急又快，竟然眼睛开始水润起来，妃河吓了一大跳“不是吧！？你你你要哭了吗？” 
还好那滴泪只是只是悬着并没有真的就这样滴下来，不然妃河真的很可能不顾会夹手直接甩门了，艾西缪菲那细细的淡色眉毛轻轻一弯，看上去是委屈万分「在这王宫里愿意与我说话的人不多，你若是可以，便与多说说话吧，我不再多做其他。」 
她说这话时小心翼翼的，与她那总是一堆人等候候着的妹妹天差地远，哪有一点王族该有的骄傲，这段甜-wei~警！告！时间下来妃河也算领教了精灵族的高傲，她在外头晃一天都记不住几张脸，看来看去全都用鼻孔对着她。 
但艾西缪菲的情况比她更严重，她还是看看鼻孔就够了，艾西缪菲却是受尽了歧视，明明是个公主却连连伺候的人都没有，她的卧房还不知道在王宫那个旮旯里，没意外的话估计还得自己打扫。 
想到这，妃河怎么也没办法拒绝了，烦躁的抓抓头发，妃河眯眼看她“说话到是可以，但其他的不可以多想。” 
艾西缪菲听了赶紧点头，看上去特别乖顺，像是怕妃河回头就反悔一样答应的极快。 
至此妃河便放弃挣扎了，艾西缪菲想当有里的邀请她去自己的研究室，说是有特别的魔咒想跟她一起研究，妃河便答应一起前去看看。 
“你对魔咒很感兴趣？”妃河见研究室中堆满了书籍还有一堆堆图纸，看起来就是狂热份子会有的房间。 
艾西缪菲低着头整理出空位来让妃河能勉强坐下。“为了艾西美拉，这也是我唯一能做的。” 
魔咒能催动的方式很多种，并不一定需要魔能，对艾西缪菲而言也是唯一能够研究的项目。 
此时妃河便看艾西缪菲拿出几张图纸，好几张对在一起才形成一个巨大又复杂的魔咒，妃河从未见过这么复杂的魔咒便问“这什么用途？   」 
艾西缪菲告诉她「是将两个魔咒组合在一起了，上次你说的想法我做了改良。」 
妃河有些好奇地看着，突然魔咒上滴了几滴红色，妃河一楞，回过头就见艾西缪菲拿着一把小刀，另一只手划开了一道道口子鲜血淋漓。 
“你做什么？”那伤口不小，血一直流出来。 
“这魔咒得用血催动。”艾西缪菲动了动手，让血流出来更多。 
妃河看那纤细的手腕，受不了的抓住她的手，四下发现布，便干脆撕了一块自己身上的布料给她止血「血都流成这样了，至魔咒是要流干血才能启动吗？ 
艾西缪菲看自己的伤口被一块破布给压的流不出血来，有点愣“这魔咒穿透，需要比较多的血，没事的。” 
妃河一听忍不住把艾西缪菲的衣袖拉高，上头一横一竖的好几到新旧伤，果然这样做已经不是第一次了“就算是为了研究，这也..   」 
“符咒启动了...”艾西缪菲指了指魔咒，只见上头萦绕着淡淡的紫光。 
妃河问道「这是做什么用的？」 
艾西缪菲「一个是转移，一个是转化。」 
妃河不太明白「这样有什么用处？」 
艾西缪菲看着魔咒轻声小说“可以将艾西美拉身上的魔咒转移到人类身上。” 
「唉？」妃河愣了一下，身后的魔咒紫光越来越亮，突然霍一声熄灭，随后几张纸便自动化变成尘埃。 
艾西缪菲一脸惋惜「失败了。」 
妃河却更在意刚才艾西缪菲所说的话“不是，你刚才说把魔咒转移，这真的能办到吗？而且能转移给谁？” 
艾西缪菲刚才流了过多血，缓缓做到了妃河身边「艾西美拉身上的魔咒会攻击的魔能，魔能越多她便会越痛苦，只能把那魔咒转移到没有魔能的人身上。” 
“所以...你有人选？”妃河想不出有谁愿意背上一个魔咒。 
“有。”艾西缪菲转过来与妃河对视“我。” 
「......」这答案让妃河脑袋当机了几秒「蛤？」



第66章66-丧权辱国条款
【价格：50】

肉起來 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
66-丧权辱国条款 
艾西缪菲的想法让妃河不太能接受，就如她自己说的，魔咒都是带有破坏性的，就算艾西缪菲没有魔能所以伤害不大，但不代表就没有伤害。 
「艾西美拉是王族未来的继承人，不能有一点闪失。」艾西缪菲是这样回答妃河的。 
这事妃河没人可以商量，所幸回到房里和伊丝两人盖着被子讨论，伊丝思量后却说道「这方法确实可行，也是最快的办法。」 
妃河趴在伊丝身边撑起半个身子「那艾西缪菲怎么办？魔咒又不是什么好东西。」 
伊丝却不觉得有什么好担心的「那魔咒对没有魔能的人伤害不大，她大可慢慢想办法除掉。」 
虽然这么说，但两人都知道依照艾西缪菲在王族中的地位，女王不可能花费多少心思为她除去魔咒，多半她必须自己想办法，想不出来就只能伴随魔咒一生。 
妃河皱眉头「这办法不好。」 
伊丝却贴着她讨论「但要是二公主的魔咒消失了我们就可以离开王宫了，你不是觉得住在这里无聊吗？」 
「那是两回事，难道真的就这样牺牲大公主吗？」妃河就是觉得这碴她没办法忽视。 
伊丝却眯起眼睛「你什么时候和大公主关系这么好了？」 
妃河戳她「你重点歪了，睡觉。」 
隔天女王便在伊丝工作的时候找了过来，她身后还跟着艾西缪菲，难得跟在伊丝身旁的妃河一见这阵仗就有预感，果然艾西缪菲已经向女王报告了她的打算。 
见女王几乎是迫不及待的让伊丝与艾西缪菲合作看怎么个转移法，妃河就在一旁胃里发酸。 
手心手背都是肉，哪有这种小女儿生病就过给大女儿的道理... 
但这事又不是妃河可以插嘴的，看他们几人讨论著，妃河不想听了，就趁大家注意力不在自己身上的时候晃了出去，唉，看着心烦。 
在花园里一路心烦烦的踢着小石头，妃河感觉一堆抱怨想找人说，但找不到对象不说就是有个对象也不知从何说起。 
这时小石子被人一个脚尖过来踢个无影无踪，妃河抬起头，暗骂一句就不该乱晃！ 
对方踢走了妃河的小石头，一脸似笑非笑得看她。 
「走开，没心情跟你闹。」妃河不想理这家伙，也不知道到底跟王族什么关系，整天在王宫里进进出出也没人说她。 
辛贝卡见这人今天没这么好玩，便跟在她后面瞧她「怎么，心情差？」 
「不关你的事。」妃河径自往前走，末了还回头「你不要跟着我。」 
她都这么说了辛贝卡当然是更要跟上了，在后头学着妃河踢石子「有话就说啊，你这样子是不是想我逗逗你？」 
妃河听了浑身发毛，加快脚步想甩掉身后的人，但对方却跟好跟满连小石子都不带落下，三两下就把妃河逼到角落去。 
「这里是死路你还往这来，是不是故意的？」辛贝卡直接把人给堵在满是藤蔓的墙上，低下头用自己天生的压迫感欺负妃河。 
妃河根本是不认路，一下就被逼到角落让她很恼火，抬头骂到「长的高了不起啊！」 
「就了不起。」辛贝卡态度相当理所当然「今天这么火爆？发生什么事了？」 
妃河是著钻几个缝缝都被辛贝卡给挡下了，气闷「是不是不跟你说你就不会让开？」 
辛贝卡笑而不答，意思已经很明显了，但是她告诉妃河「如果是艾西缪菲的事情你大可放心说，我跟她算熟，她妹被诅咒的事我也是知道的。」 
被捉住的妃河知道辛贝卡确实是艾西缪菲的朋友，索性就放弃挣扎地说了，说着说着还变成游说「既然你是她朋友，你劝劝她别用这种办法吧？」 
辛贝卡一边听一豆@丁8d9d㈦d㈦d9d㈦d㈦d㈦d3【豆17ㄚ35ㄚ53丁】边动手动脚，鬼鬼祟祟的手再次被妃河打开，见她不回答妃河推她「我说完了，你可以让开了吧？」 
「别动。」辛贝卡压住她，低头正好把下巴放在妃河的头顶，她觉得很奇怪「怪了，这是又与你无关，当事人都不介意，你是在替她生什么气？」 
妃河一时语塞，转转头把辛贝卡的下巴甩开「我就听了不舒爽，你管我。」 
虽然四下无人，但妃河也不好和这人靠这么近，又推又己的才把距离给拉出来「你能不能好好说话？」 
辛贝卡被推开也不恼，她只是扔出诱饵「我倒是有个好东西，能存放魔咒，这样艾西缪菲就不必自己作为容器了。」 
「真的？那你怎么不拿出来给她用？」妃河一听脸色突然一亮。 
「她又没跟我要。」辛贝卡看着妃河的脸色，摸摸下巴露出奸商的表情「如果你要的话也不是不能给你。」 
妃河警觉，捂住自己的两边肩膀「你想干嘛？我还被迫欠着你呢。」 
辛贝卡看得忍不住大笑「不然我在给你咬一个？」 
再咬一个？那伊丝不跟她发疯？ 
妃河摇头「你自己咬自己去！」 
辛贝卡改个条件「不然，你衣服脱光了给我看看？」 
「谢谢再联络，慢走不送。」妃河这才发现和这人根本说不上几句正经话，她放弃沟通了，就着辛贝卡撑墙面的手臂下那一点洞往外钻。 
「唉你真是会讨价还价，看你是老顾客的份上我就再给你一点优惠吧。」辛贝卡手臂往下正好把妃河拦腰勾了回来，轻易的把人给抵回墙上，勉强道「上次在宴会上那样不错，不然这次我们再来一次。」 
「休想！」妃河的羞耻回忆就这样被掀开，整个人直接炸毛了「你休想！！」 
可辛贝卡哪管她，嘴里还说着「真是便宜你了。」就开始动起手来。 
妃河力气抵不过她，被慢慢的压着蹲了下来，她被宽大的袍子罩着道不用担心被人看到，但毕竟这里是花园，再玩一次公开play太伤心脏了！ 
辛贝卡却道「又不是没有玩过，这次没人来打扰我们，舔一舔就能拿到商品多划算？」 
「变态！疯子！」妃河咬牙，虽然她想帮艾西缪菲，但不代表她能做到这种地步！   ！ 
但辛贝卡看着妃河在她身下挣扎无果的样子，本来想玩玩而已反到开始认真起来了，本来就是为所欲为的性子，见妃河迟迟不肯配合便低沉道「在这还是在王宫大厅，你选一个。」 
她说这话时语气有些凶狠，妃河被她压制着都听出她的认真，顿时不动了，不肯配合也不敢挣扎，辛贝卡看她不甘愿的嘟起嘴，用拇指按在她的下唇上，命令「张嘴。」



第67章67-半买半强迫
【价格：100】

67-半买半强迫 
妃河嘴唇被辛贝卡的手指按压着，居高临下的视线狂傲放肆命令她听话张嘴，妃河扭着下巴想避开，但辛贝卡却固定住她的脸，见她迟迟不听话，便用指甲抵着她的下唇。 
她的指甲有些尖锐，妃河吃疼了，脸避不开便干脆张嘴咬人，却被手指趁虚而入一下挤进了口中，妃河用力一咬，却觉得嘴里咬起来的硬度不太对，别说是咬伤对方，自己都咬的牙疼。 
「龙鳞很硬的。」辛贝卡根本不在意被咬了，她手上原来白皙的肌肤此时被红色坚硬的鳞片所覆盖「妳最好别乱动，慢慢张嘴，不然爪子钩伤妳可有得受了。」 
只见红色的龙爪前是尖锐的利爪，被妃河咬在嘴里危险地抵着柔软的口腔内壁，只要稍稍用力，那龙爪便能刺破脆弱的皮肉。 
妃河不好跟自己的脸颊肉过不去，那爪子轻轻移动她就张嘴了，那模样乖的让辛贝卡忍不住多玩一会儿，毕竟机会不多。 
她用爪子尖轻轻的磨蹭着妃河的口腔，绕圈般的滑动着，那力度像在搔痒一样。 
「唔啊！」妃河很不满，但嘴里那触感特别的尖让她不敢轻举妄动，只敢用舌头推了推。 
结果辛贝卡显然觉得会动来动去的舌头更好玩，便转移了目标，改成去玩弄来不及闪避的，一躲一追的果真有趣加倍，只是那尖锐的爪子下的妃河够呛。 
「妳湿了。」辛贝卡语带暗示的低声说道。 
妃河瞪她一眼，果真是湿的一蹋糊涂，但才不是那方面的湿，湿的是嘴！ 
嘴巴被搅了那么久又不敢合嘴，嘴里的唾液早就快流出来了，辛贝卡被她瞪来的小眼神给逗笑了，爪子动了动便收了回来，变回柔软的手指，在妃河的舌头上压了压，在妃河动口咬她之前抽了出来，带出了不少唾液。 
「好了，既然润滑好了就能干正事了。」辛贝卡手指湿润，意有所指地抹湿妃河的嘴唇「不是第一次了，应该会做好吧？」 
妃河想呸她一脸「妳敢凑过来我真的会咬你！」看到时候你那边能不能长出龙鳞来！ 
「嗯...」辛贝卡抬起头来考虑了一会儿，然后⑼14895⑼露出一个跃跃欲试的笑容，让妃河瞬间头皮发麻「用咬的？这玩法挺新的倒是可以来试试。」 
「什么？不、不要啊！」妃河被一阵强力推倒，热浪扑面而来，辛贝卡这不要脸的竟然光天化日下的就拨了她的裤子！ 
「啊！强奸啊！啊啊！」妃河放开嗓子乱叫，两腿瞪着被人给捏在了手哩，裤子被扔到一边去，她的内裤还被扔的特别远。 
辛贝卡一点也没有捂她嘴巴的意思，反倒是从容道「妳把人喊来了我可不管啊，反正我不介意被人参观。」 
然后她就把妃河给拖到身下，把妃河的双腿给分了开来，两眼紧盯着两推间私密的花户，特别邪恶道「听话，配合点还能少吃点苦头。」 
「你这家伙，我迟早要揍妳！」妃河还在这里住着，哪里丢得起这个脸，又敌不过行凶者的力气，想想对方也是一女的，干脆就当作再被狗咬一次「妳可要说话算话！」 
要是到时候不把那什么道具拿出来，她绝对跟这王八蛋没完。 
「我说话算话。」辛贝卡把妃河的上衣拉高了些，腰部以下全都裸露了，观察着人家隐密的地方，发表感想「形状倒是不错，你没有修毛的习惯？」 
要说辛贝卡养着的一堆小情儿，哪个不是天天精心打扮着等她去关照，连那处都修整的干净整齐又性感，像妃河这种的反而少见了。 
妃河的回应就是踹她一脚，羞愤「妳个死变态。少说废话！」 
「妳真急。」辛贝卡玩的直笑，低头就直接上嘴，那嘴巴简直了，一点都不含糊也不知道到底累积了多少经验。 
妃河哪里抵抗得了这种高超技巧，身子比脑袋反应还快马上就扭动起来「等等、等等等...这个太、嗯啊！妳、嗯...」 
辛贝卡挺意外妃河的敏感度不错，小小的花株很快就挺翘了起来，胀红着微微颤抖，用舌尖抵着这小东西摩擦，妃河想说什么话都会变得混乱断续，辛贝卡有心欺负她，便逮住了发烫的阴蒂抿在口中，有节奏的吸吐起来。 
「呃、嗯嗯...」妃河两腿一合夹住了辛贝卡的头，散乱的红发散乱在她的腿间和腰腹上，辛贝卡的唇舌灵巧地刺激着那花蕊，吸吐地节奏越来越强势，两手扣住妃河的膝盖一扒开，一下就将妃河的双腿拉到最开，随后按在她的腿根内侧，揉捏着那处敏感的肌肤。 
「慢点、慢点、妳...太快了！」妃河根本难以抵御，没几下就感觉那处一跳一跳的收缩起来，思绪空白了那么几秒钟... 
辛贝卡用力一吸，波的一声脱开了口，见那刚才还没什么湿意的穴口现在已经流出湿润来，收缩的穴口还往外吐着水，辛贝卡拨开她的花唇细看，隐约能在收缩时看到一点嫣红的内壁。 
妃河喘了口热气，感觉到一股让人毛骨悚然的视线，低头就见自己那里被人死死盯着，马上羞耻的闭起双腿。 
但辛贝卡没让她合起腿，妃河试了几次都没成功，恼怒道「妳有完没完？」 
辛贝卡道「重头戏还没到啊。」 
「重头？啊！」妃河尖叫一声，辛贝卡已经再次凑过来，一口咬住了妃河充血的花蕊。 
妃河这才想起刚才提到的碴，没想到这人是真的上嘴啃，真、的、咬！ 
「痛啊！」妃河惨叫阵阵，那里是能咬的地方吗！   ？况且刚才还被狠狠的吸吮过，现在敏感增倍更加脆弱，被牙齿咬住后直接让妃河哭了出来。 
当然辛贝卡也没有大力咬下去，就这么正好叼住让妃河抽不开而已，或许等会儿会留下不浅的牙印。 
唇齿中的阴蒂小小的带有弹性，口下的人僵着腰不敢乱动，刚才还骂着人的凶狠模样不复存在，只剩下泪涟涟的求饶。 
糟糕，这可能会上瘾...



第68章68-免钱的最贵
【价格：100】

什麼時候換身體呢~ 
下一個跟誰呢～ 
伊絲已經被我遺忘在角落 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
68-免钱的最贵 
「呃！快松口，唔嗯！」妃河眼睛湿润，那处被咬着让她惊慌失措，那痛感不至于到无法忍耐的地步，但可能下一刻就会被发狠咬下的恐惧让她整个下半身都发麻了，两腿不停地抖着「拜托...」 
辛贝卡自然是不肯放过这么有意思的机会，身下这人可是胆大包天的狠，连她的脸都打过了，现在自然得连本带利的讨回来，这哀哀哭泣的样子可得好好享受一下，征服的过程也是辛贝卡的乐趣之一。 
嘴巴继续不轻不重的叼咬着稚嫩的阴蒂，辛贝卡的手指顺着穴口滑入湿润的花径，瑟缩着的内壁需要好好扩张了，紧紧绞住辛贝卡的一根手指，那根入侵的手指翻转角度指尖着上勾起，在耻骨部位的内侧处按压。 
那里正是妃河的弱点，花穴马上狠狠收缩了一下，发出黏呼呼的咕啾声，又湿又滑的差点把辛贝卡的手指给挤出去，辛贝卡一个用力，将手指推回深处来回顶弄几下便足够再加入一根手指，用略带倾斜的角度挤入蜜穴之中，牙齿稍稍放松片刻再次咬住那肿起的花蕊，在齿间测试弹性一般啮咬。 
「不要...」妃河一声拒绝听上去是软软黏黏的，还会转调，听在辛贝卡耳里简直就是欲拒还迎，那叫声听着酥麻，手指和嘴更是变本加厉，没多少功夫就逼得妃河发出更多呻吟。 
「唔唔...啊、啊！」妃河只感觉腿间热到不行，她的花蕊虽然被咬的疼痛，但痛中却冒出一种刺刺痒痒的感觉，让人想伸手去抓抓止痒，花穴里快感阵阵，妃河受不了的挺挺腰，拉扯着被咬的阴蒂，那感觉竟带着难以言喻的爽快。 
没一会儿等妃河反应过来，她竟已经不顾其他身子擅自扭动挺腰着，与辛贝卡配合着拉扯自己的花蕊，那小小的嫩肉被欺负玩弄竟让她汁水直流，手指何时加到三根了也想不起来，腿间又酸又疼又爽。 
辛贝卡因为嘴上忙着所以说不了话，但妃河此时的模样显然相当对她胃口，一双眼睛紧紧盯着妃河的反应，她一点客气都不懂，怎么弄妃河反应最大她就怎么使劲折腾，把那人搞得哭叫出声也不放过。 
「不、不...嗯！不要！」妃河两腿不是控制的抽搐，嘴里喊着不要，身子却擅自迎合着辛贝卡的手指，被根手指塞满的花穴像是失控般不时流出一股股的蜜液，每次流出汁水时，辛贝卡就会将手指慢慢滑出去，一直退到只剩指尖在妃河体内，在对方轻吐出一口放松的喘气时，又一口气顶到最深，仅仅压住那可怜的敏感点。 
「嗯啊！」妃河难以自制的发出一声叫唤，声音娇软，腰肢摇摆着往下沉，竟是舒服的放纵手指抵到体内的深处。 
辛贝卡轻合着牙关勾起嘴角，三根手指并拢着在蜜穴中快速抽撤着，感受到那花穴再次颤抖乳动起来，随即她倏地三根手指一弯，狠狠压住内壁某一处柔蹭，配合着嘴里重重一咬。 
「呃啊啊！」妃河一声短促的尖叫，上身因为剧烈的刺激而拱了起来，两腿不受控地大开踩在地上用力一踢，整个腰完全悬空蜜处高高挺起，辛贝卡嘴巴一放手指穴迅速抽出，只见那穴口红艳艳的大开着，汁水是用喷洒的一下喷到一段距离之外，伴随几声喉咙深处的闷哼，妃河喷了潮水，浑身虚软的摊回地上。 
辛贝卡在一旁全程观看那艳丽的一幕，竟是跟着心跳加速起来，很久没有这么想完全占有一个人的冲动了，辛贝卡看着妃河失神的模样，便将她的上衣撩起，摸上两枚红樱拉扯揉捏了几下，又狠狠地握住整个雪白的双峰在手里搓揉，却还觉得不够... 
见妃河还未回过神来，整个人无力的瘫软在她身下，辛贝卡心痒难耐，目光很快就锁定住妃河喘着热气的嘴巴，顿时有了想法。 
妃河在剧烈的高潮后完全无力了，感觉到辛贝卡还在动手动脚也无力阻止，对方垄罩在她身上的热气让她身上高潮的余韵久久无法散去，突然眼前一阵阴影，妃河迟钝的张大眼，只见修长的双腿已经跪到她的头部两侧，那处已经泛起水光的地方就在她眼前正上方，毛发的颜色同样是那放肆的红。 
辛贝卡不给妃河任何表达意见的机会，膝盖一弯便直接沉了下去，那处兴致勃勃的地方触到柔软的嘴唇，她的声音充满欲望「好好舔，把我伺候舒服了就把东西给你。」 
妃河脑袋里恍恍惚惚的想着你那东西真难拿到手，嘴唇上感觉湿淋淋一片，也不知道是怎么想的竟真的伸出了舌头，舌尖开始淫靡的上下滑动起来，吸气吐气之间都是让人羞耻的气味，嘴里湿湿的，是不是自己的口水妃河也无暇去思考了。 
两人在花园无人的角落，辛贝卡以骑坐的姿势享受着，舒服时头部会上扬脖子拉出漂亮的弧度，身上宽大的袍子已经脱落至腰间，有大半都盖在妃河身上，里头单薄的内衫乱的不成样子，两人的姿势放肆大胆。 
而在红袍子的覆盖之下，妃河嘴巴轻动伺候，无论是视觉味觉还是嗅觉都被强势的掌控着，连同身【17dr35dr54】9①⑤8⑥⑧③③①豆丁po?推/文周的温度也是辛贝卡给予的，迷糊间气息混乱，她竟是也自己伸了手，摸上那被咬到肿起的地方，手指轻摸着就好有感觉。 
这次体验对两人而言都留下难以抹灭的回忆，辛贝卡是满意的不得了，手中雕有龙纹的银色小笛一吹，没多久便有个斗篷人不知从何处出现，留下一个精致的布囊便走，来无影去无踪的犹如鬼魅。 
辛贝卡大发慈悲的替浑身虚软的妃河整理身子，后又喂了她一颗不知名的药丸，一放入口中变化最汁液，吞下后身子立即有了些许力气，连那处被咬肿的地方都消肿不少。 
手里被塞入那只小布囊，妃河看辛贝卡笑容可掬的模样就有些发毛，这人又发什么神经？ 
辛贝卡只说「这是说好的东西，拿去吧。」 
妃河不敢多留，抓着东西就直接闪人，却听辛贝卡在她后说「你实在太对我胃口了，下次我们在玩点更有意思的。」这话听的妃河差点回头打人，但鉴于肯定打不过，只能加快速度奔逃离开。



第69章69-别问东西怎么来
【价格：50】

69-别问东西怎么来 
那天妃河一身可疑的痕迹回房，虽然辛贝卡没有留下吻痕一类的东西，但妃河嘴也肿了那里也肿了，更不必提花蕊上那铁血证据般的齿痕，妃河回房间的时候都O型腿了。 
要知道伊丝若看到这一身，妃河肯定要被扒一层皮的，所以她事先自行先洗澡刷皮，把任何可疑的味道都给刷个干干净净，但该死的肿起来的地方就是不消下去。 
嘴巴渐消的妃河在房里惴惴不安的等伊丝回来，脑袋里想着该怎么解释，可等到后来晚餐都吃了，那家伙竟然没有回房，只让一个女官传话来，说是今天要通霄工作，让她先睡... 
妃河窝在床上，心底是又气恼又庆幸，气恼的是伊丝现在肯定在艾西美拉娜公主的房里，想想那景象就让妃河直冒酸水，庆幸的是至少她今晚不必解释莫名红肿的部位。 
倒在床上翻来覆去一会儿妃河就没心没肺的睡着了，什么事情都扔到明天再去处里。 
没想到个天醒来，床边竟然还是一片冰凉，伊丝一整晚都没回来，现在还日上三竿了，翻身起床，妃河随便洗漱一下连早餐都没有吃，便直接跑到净池去逮人。 
一进去，就见伊丝站在池水间低头研究着艾西美拉手臂上的魔咒，而艾西美拉小脸水盈盈的一副芳心暗许的模样，看得妃河牙根都酸了起来... 
还好伊丝还有点自觉，转过头一看是妃河便扬起与刚才绝然不同的笑容，整个表情像是软化了一样，那表情连一旁的艾西美拉都看呆了。 
妃河感觉自己找回一点场地了，又不好表现的太得意，只是干咳几声道「你一晚上没回来，我有点担心你。」 
伊丝几乎是扔开了艾西美拉的胳膊，直接往妃河的方向踏水过来「我也是想回去的，但女王很看重这次的计画。」 
这话说的，艾西美拉在后头脸色都僵了，有些愤恨的瞪向妃河。 
妃河无辜躺枪，话又不是她说的，要求加班的也不是她，为什么最后要来瞪她？不公平！ 
但她没能跟二公主好好说道说道，只是问伊丝道「你记得休息就是，大公主殿下呢？我有事找她。」 
伊丝一听也不乐意了，之前马车上的是还让她耿耿于怀，便道「你找她做什么？什么是不能找我说？」 
妃河想想便告诉伊丝「是跟你们计画有关的事，她在主导嘛，有想法自然找她。」 
「那我也一起去。」伊丝不想妃河和那人有单独相处的机会。 
「伊丝，那我的魔咒？」被伊丝彻底遗忘的二公主殿下在后头糯糯的出声，声音里带着撒娇的柔软。 
伊丝却只道「殿下，我刚才已经为你净化过，目前留在这也没有必要，就先告退了。」 
妃河和伊丝一走，艾西美拉就气的摔砸东西泄愤，一旁的女官上前安慰她，艾西美拉愤恨道「我那里比不上那个女人，不过是个乡下出来的辅助员，还和伊丝属性相冲，一点都配不上伊丝！」 
女官安慰「那是伊丝大人还没看到公主您的好，等她看清了哪还会多看那女人一眼。」 
二公主听了后渐渐冷静下来，想着伊丝对妃河时那温柔的眼神，不甘心在心底燃烧着... 
妃河和伊丝到了艾西缪菲的研究室，妃河无比庆幸伊丝陪她一起来了，因为在场的还有天那个卖免钱或给她的家伙，一看到她妃河就感觉腿间阵阵发疼，那里还有被咬着的错觉。 
辛贝卡到是一见妃河就对她挤眉弄眼的，那模样让妃河简直想戳瞎她的眼睛。 
但至少她还知道要避着另外两人是视线，艾西缪菲看到妃河来脸上露出柔柔的笑容，杀伤力相当惊人，妃河不自然的闪避视线，这一屋子的人都颜质爆表，让她眼睛都不知道该往哪里摆。 
「找我有什么事吗？」艾西缪菲看上去有些虚弱，手上有个纱布包起的新伤，看来是又尝试了新的魔咒。 
妃河默默拿出一块像是普通石头的玩意儿，除了辛贝卡，几人都有些疑惑那是什么，妃河解释道「这是元石，用途跟魔士体内的魔源很相似。」 
艾西缪菲眼睛微微张大，妃河接着说「这个东西要转移魔咒应该是能够办到的。」 
一个独立的魔源，妃河昨天研究了好一会儿才发现的，本来还以为辛贝卡拿了个石头骗她，最后用了感知力才知道这石头的妙处，想来绝对是非常稀罕的东西。 
伊丝马上警觉，拿起那颗元石问道「你怎么会有这东西！？」 
妃河哑口，辛贝卡还在一旁扇风点火「是啊这东西可不常见，你怎么会有这东西呀？」 
 ∮那语气中是只有妃河听得出来的欠扁，腿间又隐隐疼痛起来，妃河咬牙「我被一条狗给咬了，意气之下就打了那条狗一拳，结果狗就吐出了这颗石头给我！」 
她是说给辛贝卡听的，但伊丝和艾西缪菲却满脸问号，伊丝匪夷所思「王宫里怎么会有狗？」 
妃河面无表情「是条野狗。」 
辛贝卡忍不住噗哧笑了出来，捂着嘴肩膀直抖，眼泪都要给逼出来了。 
几人就这么气氛诡异了几秒，艾西缪菲才打破这局面，接过那颗元石后问妃河「这东西非常难得，或许整个大陆就这么一颗，你...真的愿意给我们使用？」 
要是将这元石那出去贩售，妃河要一朝成为富翁可不是难事。 
妃河没想这么多「没事，这东西要是能用你就拿去，要比伤害自己身体强多了。」 
「太贵重了。」艾西缪菲看着手里的石头喃喃说道。 
妃河却摆摆手「你说了我们是朋友吧，就这一句朋友我也得帮这忙，一块石头而已你就拿去吧。」 
闻言，艾西缪菲的目光转向妃河，只见对方的眼睛清澈没有一丝谎言，顿时神色有些楞然，睫毛轻扇，竟是多了点不同的眼神，比以往要更锐利一些，也更加深邃...



第70章70-作为公主的尊严
【价格：50】

約會~ 
才怪 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
70-作为公主的尊严 
很快整个计画开始实行，元石也正式加入进来，这几日时机正好，不知为何那总是每日都在恶化的魔咒近日特别安分，虽然伊丝依旧没办法将艾西美拉身上的魔咒，但她成功将魔咒净化至仅剩手指还环绕着纹路。 
这进度已经是这么多日子以来少见的突破，女王再见到艾西美拉恢复气色后，那总是冰冷的脸上也露出了笑容。 
当然这也是有值得抱怨的地方，自从艾西美拉这位公主能够四处乱晃不必出来透个气就赶紧泡回去后，妃河和伊丝就几乎没有独处的时间，时不时就来敲门，不然就是女官过来通知，简直把伊丝当成召唤兽随叫随到。 
这天妃河和伊丝好不容易找了个空档，两人打算到王宫外稍微约个会，这几天两人的交流几乎仅限于夜晚的床上，妃河是刷了不少点，但这感觉太不健康了，加上宫里有个家伙一直在性骚扰她，让妃河在王宫里整天提心吊胆的就怕不该被咬的地方又被咬。 
伊丝因为难得要出门，像是要去散步的狗狗一样高兴地摇头晃脑，跟在妃河身后脚步老轻快了，腰间还挂了一个钱袋，里头沉甸甸的装了一堆金币，随时要给妃河买这买那。 
结果才到门口而已，一个女官就从后头跑来上来，冲下层层的阶梯直直朝她们过来。 
那女官非常眼熟，妃河一看到她就撇嘴了，因为这不是别人，正是艾西美拉身旁的女官，也是最常来传话把伊丝叫走的人。 
「走！」伊丝一见到那人，也不管大家都互相看见对方了，竟然拽着妃河快步走人，就差大步跑起来了。 
「伊丝大人！请您等等！伊丝大人！」那女官在后头奔着喊着。 
可惜妃河跑得不够快，没几下就被练过的女官给追上了「伊丝大人！」 
伊丝回过头，脸上凶巴巴的「我今日已经有行程了。」 
但那女官却是不敢让伊丝离开，弯着腰低着头，就差跪在地上阻止两人出宫门「很抱歉打扰了大人的行程，但公主大人今天格外不适，要转移魔咒的日子将近，为了防止有任何意外，还请您..」 
随着艾西缪菲预定转移的日期将近，她说过这期间维持魔咒是最重要的，要是魔咒再次暴涨那时程可得再往后延。 
伊丝咬牙，想到那公主魔咒一日不解她们就一日不能离开王宫，但这几日被紧急叫走的机率实在太高，甚至还被打断了几次夜晚的好事，不免越来越不满「难道你们宫里没有其他魔士能替公主看看？」分明宫里还有几名女王以前找来的光属性魔士，虽然作用不大却也有点用途的，现在却所有工作都压她身上... 
女官不敢多说什么，只是继续低着头「公主急着找您...」 
妃河叹了口气「你就去吧，钱袋给我，我自己去逛逛就成了。」她伸手对伊丝晃了晃，跟她索取钱袋。 
但伊丝却捂住腰间的钱袋「不行，我得一起去。」 
妃河也只好无奈作罢「那好吧，我先回房间算了，真不知道你为什么这么爱拿钱袋...」妃河也是不懂为什么伊丝对钱袋这么执着，每次都不让她拿。 
两人不甘不愿的往回走，而在王宫之上的一间窗子，艾西美拉从高往下看着宫门前发生的一切，露出有些得意的笑容，脱去了身上华美的外衫，仅仅穿着一件轻薄到几乎透明的里衣，那里衣只有到腿根的长度，一双雪白的腿缓缓踏入净池清凉的池水中。 
等伊丝进来，就见艾「管李二二七伍壹捌陆捌一捌」17ㄠ35ㄠ56西美拉已经坐在池中的净台上，看上去气色倒是还好，没有预想中的难受或惊慌，反倒是半躺半坐的身姿妖娆，白嫩的腿在池中轻晃，撩拨起阵阵涟漪。 
「伊丝...」艾西美拉娇软的唤了她一声「靠过来一些...」 
「公主殿下，您魔咒是否有异样？」伊丝靠了过来。 
本来艾西美拉还有些窃喜伊丝的靠近，但在看清伊丝脸上那不耐烦的表情后便楞了一下，随即便镇静下来。 
只要让伊丝看见自己美好的一面，她就不信自己的魅力会比不过那个女人，不过就是个乡下的人类，而她们精灵是全大陆公认最美丽的种族，没有人能拒绝她们的美与魅力。 
在伊丝靠近后，艾西美拉在伊丝伸手过来的时候，她身子微弯，薄透的里衣已经浸湿到遮不住什么了，无暇的肌肤在衣服底下白里透红，一对胸部在姿势的变换下靠拢再了一起，中间挤出一条性感的乳沟，乳尖的粉色更是一清二楚。 
「伊丝。」她拉住衣丝的手臂往怀中一搂，脸上带着羞涩的红晕「我对你...」 
她话都还没说完，伊丝便将手抽了出来「公主，看来您的魔咒还相当稳定，那我就先告辞了。」说着她还真的回头就走。 
「等等！」艾西美拉没想到自己已经表示到这地步了还会受到无视，感觉到受辱的她咬住下唇「难道你没看出我的心思？我都这样...这样给你暗示了！」 
伊丝回看着她，对艾西美拉几乎赤裸的美好身躯没有一点兴趣，只道「我知道您的意思，但我已经有了爱人，不能回应您的感情，请公主殿下自重。」 
艾西美拉露出难看的脸色「你不能这样拒绝我，我哪一点比不过她？」 
她对自己的长相、身材、地位和能力都非常有自信，伊丝在她眼里非常优秀，那女人根本不配与伊丝站在一起！ 
但伊丝只是将艾西美拉从头到脚看了一遍，语气冷淡「无关乎比较，你不是她。」 
你不是她，不是我的爱人，仅此而已。 
说完，伊丝便头也不回地离开，甚至没有多看身后的艾西美拉一眼。 
伊丝走后，艾西美拉愤恨的拍了一掌身下的净台，激起了一阵清凉水花，比起失望沮丧，她更多的是愤恨不甘！她是一名公主，王族未来的继承人，竟然能输给那个贱人！   ？ 
该死！



第71章71-计画将近
【价格：100】

搓手手 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
71-计画将近 
后来几天妃河和伊丝清静了不少，二公主终于消停了，除了每天定时的净化作业，其余时间都没有再把伊丝当召唤兽叫个没完，两人也如愿以偿外出逛街，外加白天待在房里厮混，看奇可那边大幅增加的点数就知道这两人怎么折腾的。 
这天妃河跪在床边嘴巴嘶溜嘶溜的吃着伊丝的腿间，将那处的湿润都舔进了嘴里，伊丝舒服的闭着眼轻哼，两腿夹住妃河的脑袋。 
「嗯嗯！」妃河不满的动了动头，自然是没能把自己的脑解救出去。 
「妃河，还要。」伊丝对着妃河撒娇，一张好看的脸被情欲渲染地红通通的，手安在妃河的头上顺着头发。 
妃河还能拿她怎么样，活动着舌头舔蹭着伊丝的阴蒂，然后小心的含进嘴里吸吮，那小东西在她口中兴奋地颤抖着，伊丝扬起脖子喘气，她从来不会再妃河面前掩饰自己，舒服她就会呻吟出声，声音愉悦中带着甜蜜「舔进去，妃河...嗯...」 
「唔嗯。」妃河含糊地在回答什么也听不出来，她俩互相口已不是第一次了，伊丝喜欢更亲近的玩法妃河也不是不知道，脑袋还被腿夹着，她想不从也不行了，干脆舌头长驱直入。 
内壁里头又湿又软，带有一股微微的咸味汁水充足，妃河也不知道自己怎么搞的，总觉得每次舔伊丝都感觉甜甜的，还真有种好吃的错觉，伊丝的口水吃多了自己也变得不正常了，都怪伊丝每次舔她都好吃好吃的喊个没完，搞得她也开始口味特殊起来。 
身长舌头顶着内壁，妃河舌头用力舔着那湿软的地方，每次都会舔进一些滑滑的汁水，吸吮着叽咕作响，伊丝的气息越来越种，因为舒爽眼睛都微微湿润了，短促的嗯啊了一声，本来顺着妃河发丝的手突然压紧！ 
「嗯！」瞬间被用力压紧，妃河感觉嘴唇用力压在伊丝的花唇上，那花唇早被妃河的唾液和淫水浸透了，那是湿滑的不得了，妃河的嘴唇便滑入了两片花唇之中，上嘴唇正好压在热呼地阴蒂上，鼻子则顶在伊丝光滑无毛的粉嫩耻丘上。 
妃河根本来不及收回舌头，她就感觉到那内壁一阵收缩，几乎是吸住了她的舌头不让抽离，随即一道温热的蜜汁就这样直接射流进她的口中，她没有防备，就直接全部饮了下去。 
「哈啊...好棒，妃河...嗯...」伊丝高潮过后还得寸进尺的不放手，摇摆着纤细的腰肢，那处也黏呼呼地在妃河的嘴上滑来滑去，鼻子发出哼哼的声音享受余韵。 
妃河本来还惯她一会儿，可没多久她就用力推开这没完没了的家伙，噗哈一声差点给伊丝弄窒息了，嘴里鼻子里全是那股味道，嘴唇上湿答答的，刚才没吞完的蜜汁还从嘴角流出来，她忍不住轻骂「你还有完没完，是不是想蹭着我的嘴再去一次，搞得我一嘴都是，真是的...」 
伊丝喘着气露出有些讨好的笑，凑过去将妃河拉上床，一点也不嫌弃她嘴上湿淋淋的汁水两人亲的火热，伊丝几乎将妃河嘴里都舔干净了才结束亲吻，噘着小嘴在妃河的嘴角亲来亲去「因为太舒服了嘛...我们再来一次，换我帮你。」 
妃河马上捶了这人一拳「换什么换！？刚才说好这次最后一次然后就结束了！」还换？刚才是谁说最后舔一次的，是不是当她失忆？ 
伊丝见没装傻成功便开始耍赖，拉着妃河在床上翻滚，又趁机摸胸捏臀的好一阵胡闹，最后妃河直接滚下床奔进浴室才结束这一回合。 
比须承认，连续几天酣畅淋漓的狂做，妃河和伊丝两人的气色都相当不错，毕竟那种事情流汗流水的跟排毒没什么区别，两人不出房门时都脸色红润，尤其伊丝这令人忌妒的肤质，好像又白嫩了一阶，妃河随手就捏，吹弹可破的手感部捏白不捏。 
两人一同去了艾西缪菲的研究室，那里两个女官守着门，自从转移日越来越接近，女王也越来越看重此事就怕有个三长两短，竟是安排了不少人伺候着艾西缪菲，给予她的资源也越发多了起来。 
艾西缪菲没日没/管理号贰㈡柒伍壹捌六㈧壹疤/17∽35∽57夜地改进魔咒，妃河进去时发现这研究室堆积的图纸又有增多的迹象，不免感慨说道「要不是你公主的身分，现在估计也能做个魔咒的大学者了。」 
说来可惜，魔咒对于普通人而言也可以算上是高大上的玩意儿了，要是研究的好那地位也不会太低，甚至还能当上受人景仰的大学者。 
但魔咒这东西在王公贵族的眼中可就称不上入流了，不过是些没魔能而走偏门的小玩意，若艾西缪菲真的去做了大学者，那简直是丢尽王族的脸，更是会成为所有人的笑柄。 
艾西缪菲见到妃河来便停下手边的工作，让女官去拿壶热茶过来，当作休息着几人坐下来讨论事宜。 
「要改地点？」妃河听艾西缪菲的详细说明，有些不理解「之前不是说净池是不二地点吗？」为了维持住魔咒的平稳，净池绝对是最合适的选择。 
但艾西缪菲说道「这地点是艾西美拉的选择。」她表情有些无奈，但很淡，几乎看不出任何痕迹。 
「到时候还要麻烦伊丝大人多费点心思，不在净池转移的话，魔咒怕会有动静。」艾西缪菲看相伊丝表情诚恳。 
「若魔咒有异状，对其他部分会不会有影响？」伊丝皱着眉头问，大家都知道她指的是什么影响。 
元石虽然与魔源功能相同，但少了意识的引导就与普通的石头无异，所以若要转移便需要妃河的帮忙，由辅助员的感知力作为引导魔咒才能顺利被储存入元石之中，加上妃河又是暗属性辅助员，那是再合适不过了。 
本来伊丝就不太同意妃河加入这次的工作，但妃河自己不介意她便也没说什么，只是更加关心整个转移过程的安全性，现在又有变数自然是更加不满意。 
艾西缪菲只道「你放心，只要一切顺利便不会有任何安全问题。」 
伊丝这才稍稍松开眉头，问「那新的地点是在哪里？」 
艾西缪菲摊开地图后指着一片森林的边境地带「青绿之森，巨老树桩的崖边。」



第72章72-来自妃河的心灵鸡汤
【价格：50】

72-来自妃河的心灵鸡汤 
事关二公主能否彻底摆脱魔咒，女王非常看重关注，但这事不能让太多外人所知，当日她们出发前往青绿之森时几乎是秘密行动，就外界的消息则说，是二公主的一趟短期度假而已。 
本来这是什至可以完全盖在台面之下，但艾西美拉身负魔咒又不愿在净池转移，为避免路程上魔咒有任何变化，她们一行人准备的东西可不少，甚至连净池的圣水的带了几桶以防万一，这么大的阵仗就是再怎么隐瞒也不可能不被注意到，所幸便编了个度假外出的由头，王族本来就娇生惯养的，出门玩一趟行李多一点也是再正常不过。 
妃河跟着大伙一起出发，本来无豆-丁！醬！推！文所事事的她在转移计划出现后地位有了质的变化，毕竟她现在也负责了一部份的关键性工作，王宫里的女官很看重能力，妃河在宫里也得瑟了几天。 
但随后不知为何，那些个女官又不约而同开始漠视妃河，态度转变让人摸不着头绪，妃河严重怀疑是那个艾西美拉出下了什么命令，因为越接近艾西美拉身边的女官对她态度就越冷漠。 
当然女官们态度并不差，只是那问答之间冷冰冰的态度，总是不愿多交流的肢体语言，妃河特别郁闷，干脆自己也少与人说话，诺大的王宫能与她说上话的也就那一两个人，伊丝、艾西缪菲还有那个她避之唯恐不及的辛贝卡。 
伊丝表面上安慰妃河「没关系，你要是不喜欢她们就待在房里好了，我每天早点工作回来陪你。」 
妃河瞪她一眼，没好气「你少来，巴不得我都不出门每天在床上等你！」这家伙装得很又诚意，但妃河还能不了解她？肯定乐搓搓的享受独占的错觉，最好她能在房里都不理别人，只和她伊丝一个人交流最好！ 
被看透的伊丝嘿嘿一笑没有半点反省的意思，伸手搂着妃河跟她撒娇「妃河跟我一人说话就够了...」 
妃河推她「你当我小宠物啊！」 
知道再说下去妃河要真生气了，伊丝这才正经下来「别气恼，等转移成功后我们就可以离开王宫了。」 
闻言妃河这才心情好些，本来还以为住进王宫是多能得意的事，但真的住了大半年下来，妃河才发觉这里简直闷到不行，里头的人还喜欢用鼻孔看人，整日不建议她出宫还有公主要抢她恋人，唯一的娱乐就是和伊丝刷点数，现在有几万点都是妃河用她的各种喷汁换来的。 
两人在马车里刚要再来刷点，她们的马车便有人从外头敲了敲，不用说又是那位公主没事找事，几次下来都说情况紧急，但哪次过去时不是就那么点小问题，可偏偏又不能违抗她。 
妃河只好把身上已经扒开一半的衣服穿了回去，用脚尖踢踢一旁不甘不愿的伊丝「还不快去。」那语气酸的妃河自己都听不下去。 
伊丝去忙了，妃河一个人待在马车里也没个事干，便打开了窗子趴在不大的窗框上往外看，此时艾西缪菲策马而过，她骑着一匹黑马更显肤白，一身轻装显得有些单薄，在马背上姿势笔挺优美。 
两人眼神正好交会，艾西缪菲便放慢了速度与妃河的那扇小窗子并肩而骑，带着柔柔的笑容与她交谈「很无趣？」 
妃河撇撇嘴「确实没什么事做。」 
艾西缪菲便说「那何不出来骑马，在马背上风景更开阔些。」 
「我不会。」妃河郁卒「倒是你身体如何？前几天还看你一脸虚弱，不会又自己偷偷研究了吧？」 
前几日妃河实在看不下去艾西缪菲那白如纸的脸色，便让她多加休息。 
艾西缪菲微笑不答，脸上气色依旧不好。 
一直到当天的休息时间伊丝都没有回来，妃河郁闷但也没有办法只能自己一人吃饭，饮食方面王宫没有亏待她，但独自一人享用没滋没味的，见女官将两份餐点送入艾西美拉的马车内更让人味如嚼蜡。 
吃没有几口，艾西缪菲就拿着食物走了过来，她也是被宫里人巧妙无视的一员，两人凑一起倒是正好，她也不嫌妃河直接盘腿坐在地上，跟着一同坐到了她身旁。 
一个女官走过她们面前，见堂堂大公主与一个平民一起坐在篝火旁的地上用餐，如此失礼仪的举止本该出言提醒，但却只是斜斜看一眼便直接无视，甚至眼神间隐约带着不屑，让妃河忿忿不平。 
「她那什么眼神？」妃河瞪着走远的女官。 
艾西缪菲倒是淡定「这没什么，不必理会她。」 
妃河也不能怎么样，塞了一大口面包在嘴里气愤地咀嚼「这种事你是怎么习惯的，这群人根本是精神暴力。」她觉得艾西缪菲的淡定平和的态度太不可思议了，想来自己这才几个月就快受不住了，艾西缪菲却是遭受经年累月的白眼。 
艾西缪菲递了一杯果汁给她，怕她吃快了噎着，轻笑「确实无法习惯。」 
「这种生活你怎么过下去啊真是的，换我我早忍不住打人了。」妃河是想着自己迟早会离开这王宫所以才忍得下来，要是没个尽头，这种受人无视的鬼日子她才过不下去。 
「这个吗..」艾西缪菲仰起头来，好看的五官在火光摇曳有些恍神「找些自己能做的事情吧。」 
妃河一听不免有些心疼，好像看见一个在逆境中力争生存的小鱼，拍了拍艾西缪菲的肩膀语气温柔「你做得很好的，别理那些人，其实你很优秀，是我见过最优秀的人之一。」她是说真的，在没有魔能也没有感知力的平凡人之中，艾西缪菲在魔咒方面的研究却十分了得，最厉害的是那高效又持续的学习力。 
艾西缪菲从未听过有人这么夸奖自己，更没想过几句话能让人心底冒出股酸酸软软的异样感受，脸上的笑容顿时消退了下去，有些楞然「你真的这么想？」 
妃河用力点头「当然。」 
她这句当然并没有让艾西缪菲马上相信，艾西缪菲看的是妃河的眼睛，那双眼睛透彻明亮的直视着她，里头没有一点杂质，许久后，艾西缪菲才低下头，几缕法丝遮挡住她的半边脸庞，却没有挡住她抿唇悄悄的一笑，像是个孩子难得被奖励了一颗小小的糖果般难掩喜悦。



第73章73-挂掉的树神
【价格：50】

73-挂掉的树神 
青绿之森顾名思义便是一片绿意扶疏的森林，那里的木元素占整片大陆之首，里头甚至有两条产量丰沛的木元素魔脉，所以早就为王族的私人土地，严严实实的捂在手里独占了资源。 
妃河跟在队伍里头走着，马车都停在了森林入口，为了保护森林里珍贵的资源她们不能有多余的人员出入，徒步走着，妃河感叹于大自然的壮丽。 
只见身周全是拔高的巨树笔直地向着天空生长，空气中带着森林特有的腐朽气味，经年累月的生长，让树干表层共生了一层湿润了青苔，入目所及全是绿色的一片，脚下踩过柔软的植披，整座森林有种沉静而庄重的氛围。 
可以理解为何艾西美拉会选在此处作为转移的地点，精灵王族历代都是木属性的魔士，在这样绿意盎然的地方便与在净池有相类似的效果，艾西美拉的能力在此处会处于强盛状态，自然能自行抵御压制身上的魔咒。 
此时就见几位同为木属性魔士的女官脚步沉稳有利，像是充饱电一样精神抖擞，而艾西美拉更是如一只精力十足的小雀一般，在伊丝身边欢快的与之攀谈，一点也没有在王宫中时那种纤弱感。 
而妃河不知不觉已经落到了队伍的后半段，不是她故意脱队，而是这森林实在不好行走，加上已经不行好一段时间了，她体力实在比不上各位，脚下软软的又不好使力，加上这队伍又不会特意等她，倒是会配合艾西美拉轻盈的步伐越走越快，这让妃河逐渐无力跟上。 
值得庆幸的是，与她一同落后的还有艾西谬菲，两人同为体力垫底干脆就相互比肩而行，只是两人气息混乱，想聊点什么也不容易。 
没多久走在前头的伊丝就注意到妃河落后了，也不顾艾西美拉还在耳边吱吱喳喳便回过头往后去找妃河。 
艾西美拉嘴巴一嘟，表情看上去倒是好看，就是眼神怨怼了些。 
妃河努力的翻过一节横倒的树干，艾西缪菲站在树干另一侧，见妃河实在翻得困难便要伸手去扶她，却有一只手直接越过她伸了过去，稳稳地抓住妃河的胳膊，将人一提便轻易翻过那截树干。 
气喘吁吁的妃河一见来人，便态度酸酸的哼了一声「还以为你开始带队了。」 
伊丝看她那吃醋的小样子忍不住露出笑容，放软着语气(〒︿〒)对妃河好一阵哄，想抱她走被妃河拒绝，艾西美拉不甘不愿的跟了过来，妃河看到她就牙酸。 
艾西美拉也讨厌妃河，但伊丝面前不好发作，便对着艾西缪菲数落道「你为什么走这么慢，要是拖延了行程你承担的起吗？」 
这话是对着艾西美拉说的，但大家都明白，这其实是在说给妃河听得。 
艾西缪菲只是头微微低着，说道「我们已经走了许久，不如稍作休息再继续前进。」说着她看了妃河一眼，妃河自己脑补了许多，顿时猜到艾西缪菲是为了她才要求休息。 
但是艾西美拉怎么可能配合这两人的步伐，一副难以理解的斜斜看了艾西缪菲一眼，一副对方不知轻重「胡说什么呢？这路程还有一半呢哪能拖延。」 
艾西缪菲虽然体力不比其他各位，但妃河比她还要更糟现在早就手软脚软了，艾西美拉巴不得妃河去走在队伍最后头，离她和伊丝远远的。 
可一直不语的伊丝只是直接将妃河抱了起来，妃河惊叫一声想挣扎，但身体却很老实，走累了的两腿一解除任务就彻底放软，趴在伊丝怀里整个人都不想动了。 
伊丝下巴一抬「走吧。」 
妃河缩在伊丝怀里装死，这样好，这样轻松，她不想再走了。 
艾西美拉又妒又恨的瞪着缩在伊丝怀里的妃河，那眼神简直恨不得拽着妃河的头发把她拖出来打，伊有意放慢脚步，加上艾西美拉也不想看这副景象，便冷着脸自己回到队伍前端去，走之前又回头眼神凌厉，就看妃河这女人可以得意多久。 
而艾西缪菲只是跟在伊丝旁边，妃河又些不好意思自己这又偷懒嫌疑，但艾西缪菲却是神色如常地与她交谈，几人在队伍末端到也融洽。 
几天的赶路后，妃河自己偶尔走偶尔被抱的也算是与队伍一起抵达了，拨开层层枝叶，突然视野一片辽阔，眼前竟是到了森林的边缘。 
只见少去了耸天的树木，眼前的路段向前延伸了一段便嘎然而止，眼前便是万丈的深渊，而这一段空旷的区域上却有一块像是舞台的巨大台面，类似于圆形但边缘并不平整。 
妃河觉得奇怪，在这深山老林的怎么会有这样一片台子？仔细一看后才发现，那不是人工建造的建物，而是一个巨大的树桩，只是这大小让妃河回不了神，根本难以想像原本会是如何惊人的巨树。 
只见女官和公主们虔诚的单膝跪在树桩之前，嘴里喃喃着精灵族的古语，艾西缪菲说那是一些祈福的语言。 
但艾西缪菲却没有加入祈福，妃河问她怎么不过去，艾西缪菲只是苦笑着说「我没有魔能，便是不受到树神的祝福，不被王族允许向树神祈福。   」 
妃河也无言了，只能拍拍艾希谬菲「迷信，别想太多。」 
之后转移便如火如荼的开始了，要的东西不多，之前也经历过无数次的排练，艾西美拉坐在树桩的正中心，妃河、伊丝和艾西缪菲也陆续上了树桩，一踏上那平整的台面，妃河便有一种被某种力量灌注进体内的感觉。 
明明是颗死树，那残存的生命力却强大的让妃河惊奇不已。 
在这样的环境下转移无疑是顺利的，这地方实在特殊，向来只有光源素能压制的魔咒在此时却被木元素压制得死死的，妃河难以想像这棵树在活着的时候会是怎样的繁景，或许真是所谓的树神，这强大的能量几乎超出概念，让妃河心中震撼难平。 
只见盘腿坐在众人之中的艾西美拉轻闭着眼睛，艾西缪菲启动并控制着魔咒，伊丝则将魔咒一点点从艾西美拉体内给逼到绝境，妃河在用自己的感知力引导着那魔咒中的暗属性，诱惑着魔咒转移到准备好的元石中。 
在这过程，女官们背对着树桩守护，艾西美拉额上满是汗水也不轻松，那暗属性像是没完没了一样不断填充进元石之中，魔咒第一次被剥离，像是层层叠叠的诅咒。 
突然，艾西美拉所坐的地方元素紊乱，她身周突然冒出许多嫩绿的细芽，才冒出个头，便突然暴涨而出，暴涨的植物以艾西美拉为原点向外扩散。



第74章74-意料之外的牺牲
【价格：50】

74-意料之外的牺牲 
那植物暴涨在众人的意料之外，艾西美拉脸色时而皱眉时而放松，似乎情况没有想像中的稳定。 
艾西缪菲有些迟疑，对几人使了个眼色手下的转移力度也就减弱了一些，伊丝和妃河配合着也放慢进度，观察着艾西美拉的状况。 
艾西美拉却说「不要停下，我只是魔源受到干扰，现在魔能不太稳定而已。」 
「还是先作阶段暂停，我们商讨一下？」艾西缪菲提醒到「这情况有些反常。」 
「不要！」艾西美拉不愿意停止「继续转移，我现在就要摆脱这该死的魔咒！」 
迫于艾西美拉的坚持，几人也只能继续下去，艾西缪菲一边转移一边才告诉艾西美拉「控制好魔源，魔咒在你体内已经有许长一段时间，现在转移势必会带走你一部份魔能。」 
「什么！」艾西美拉一听顿时身周的植物又是一阵暴涨，随后暴涨的植物又停了下来，隐隐有萎靡的现象，艾西美拉催动魔能，只见一个含苞待放的花苞展开到一半便停下，她的魔能也出现断续的现象。 
这情况艾西美拉很不能接受，她愤怒道「为什么你之前没有告诉我！？」 
魔能损失会是永久性的，前阵子魔咒缠身她都没敢催动魔源就是怕魔能会有所损耗，现在却告诉她魔能是绝对会损耗的，这让她怎么接受。 
艾西缪菲安慰她「虽然会有所损耗，但魔咒绝对能彻底去除，剩下的事情你不要多想，现在重要的是冷静下来。」 
「我怎么冷静！？」艾西美拉尖声道「你这没魔能的废物懂什么！你根本不知道魔能的重要性，我就知道你根本办不好事，会损耗多少你倒是说清楚！」 
艾西缪菲沉静了一下后「不知道，没有人说得准。」 
艾西美拉几乎要崩溃了，那是不是代表也有可能让她从此失去魔能？ 
看她一副心态崩碎的模样，妃河怕艾西美拉的情绪影响魔咒转移得不偿失，便尽量放轻声音「先把魔咒转移了，其他的之后会有办法的。」 
「你闭嘴！」艾西美拉这时候被妃河安慰，感觉却像是被人狠狠扇了一巴掌般难堪，本来把地点换来这里就是想教训教训这个贱人，想借着魔能不稳的由头假意失控整治一番，没想却得知这样的消息，顿时把怨恨全投射到妃河身上。 
此时几人手上的转移工作过了能够停下的阶段，艾西美拉体内的魔咒变得凶狠异常，随着魔咒被迫剥离，艾西美拉终于感受到那股自身力量也被抽离的恐慌感，明明没有疼痛却让她惨叫一声「停下！快停下！」 
艾西缪菲却很为难「现在已经...来不及了。」别说来不及，现在正是麻烦的阶段，要是失控了对大家都会造成伤害。 
「停下！」艾西美拉却不肯配合，她情绪激动不已，甚至想要直接离开树桩。 
此时连动着魔咒狂躁不已，引导的妃河脸色渐渐难看起来越来越吃力，加上艾西美拉擅自移动，他的脑袋身处感觉阵阵发疼，感知力消耗速度极快。 
见状，伊丝指尖一动，几条光锁凭空冒出接结实实的缠住艾西美拉的身子，将她牢牢固定在树桩中央无法动弹，妃河这才没那么难受。 
「还好吗？」伊丝离着一段距离几人不能随意移动，但她还是关心的远远问了一句，连艾西缪菲都投去关心的眼神，两人都很注意妃河的情况。 
妃河点点头，稳定了自己的感知力。 
艾西美拉耻辱的被光链锁住，即使她想像女官们求助，伊丝建立起来的结界也让声音传不出去，她见另外两人对妃河嘘寒问暖的，却无视她这堂堂公主被绑在这，顿时怒意化成一股杀气，亟欲感受到自己魔能的她使劲催动魔源，数条藤蔓在她脚下疯长，像是有意识一般在空中狂躁的摆动。 
「不要催动魔源，那会让魔咒失控！」艾西缪菲对她喊道。 
但艾西美拉哪会听她的，只想着干脆破坏了这次转移，更加使劲地催动，只想着不转移就不会失去力量，越发不合作起来。 
就在伊丝必须加强稳定的光元素，正打算再给艾西美拉多几条光锁链的时候，几条藤蔓开始胡乱攻击，伊丝抬起一手轻松挡住甩来的藤蔓，这藤蔓力道不大，毕竟艾西美拉的魔能正在衰弱中。 
她的眼角却瞥见让她肝胆俱裂的一幕。 
只见妃河被一条特别粗大的藤蔓扫过，没有魔能的她力量不敌整个人腾空起来。 
伊丝被另一条藤蔓缠身，要赶过去已经来不及了，只见妃河直接被甩飞出她设立的结界，而一旁的艾西缪菲想要去救她却也迟了一步，两人只能眼睁睁看着妃河离开她们我能触及的范围。 
艾西缪菲坐的与妃河近些，但事情发生的太快，几秒之间却又像是慢动作一样，她伸出手来，指尖与妃河一擦而过却没握住什么，妃河似乎没有反应过来，脸上的表情维持着呆愣，而此时艾西缪菲也被暴躁的藤蔓甩开... 
两人只能张眼看着，几瞬之间，妃河身下已经是万丈的深渊。 
「不！」伊丝尖声大叫了一声，这一刻时间似乎转动起来，妃河落入了满是瘴疠之气的深渊之下，再也看不到她的身影，同时，艾西美拉身上最后一丝魔咒也被收入元石之中。 
「妃河！」伊丝冲上去趴在悬崖边上，无论是结界还是锁链都瞬间溃散，艾西美拉失去束缚之后脱力的软倒在地，女官们注意到变故这才跑了上来，纷纷围住已经昏过去的艾西美拉。 
眼前情况混乱，艾西缪菲眼神有些呆滞的看着崖边，但很快她的脸色便沉静了下来，她缓缓捡起散发着黑紫之气的元石，手指在上头摩娑了会儿，随后便缓步走到围成一团的女官旁。 
女官们以为她是要来查看艾西美拉的情况便纷纷让开了道，艾西缪菲走上前来，却是抓住艾西美拉的领子，原本纤弱无力的人却单手便将艾西美拉从地上拽了起来，审视一般盯着艾西美拉的脸。 
「你！」艾西美拉的专属女官见二公主被如此对待本想出声斥训，却在看到艾西缪菲的脸后瞬间禁了声，也不知道自己在害怕什么。 
艾西缪菲确认艾西美拉是真的昏了，竟就直接放了手，艾西美拉摔回地上，而她略过昏在地上的妹妹径直走到崖边，低下头看着瘴气深渊，一阵风吹过让艾西缪菲金到发白的发飘扬，她在想什么却让人无法看透... 
-------------------------------------------- 
终于把主角搞死第二次，有种迷之感动是怎么回事？   ？



第75章75-再换一层新皮
【价格：50】

75-再换一层新皮 
妃河再感觉自己坠入深渊后便被底下浓浓的瘴气给薰晕了过去，随后失去了意识，并没有切身体验到粉身碎骨的痛苦。 
但等她再张开眼，她已经到了熟悉的纯白空间之中，眼前悬浮的蓝光乎闪了几下，奇可的声音传来「躯体已损坏，将为契约主寻找新的躯体，搜寻中.   ..」 
妃河大惊「啥！？我挂了？」 
「躯体损坏。」奇可表示「契约主要看上一副躯体目前的模样吗？」 
妃河赶忙摇头，想到那身体落入悬崖之下肯定部会太好看，这画面看了她肯定要作噩梦的，况且现在这也不是重点了。 
她想到伊丝，那总是黏着她的少女，这下该怎么办才好？ 
「我前一个任务都还没获得通关点数，是不是任务失败了？还可以补点吗？」 
还好任务还是有相当弹性的，奇可告诉她「再其他任务期间依旧可以获取不同目标的点数，且可适用万点成就，于任务外目标身上获取点数可有双倍奖励。」 
想到此，妃河庆幸自己当初跟伊丝说过自己穿越的事，只要再找到她应该没有什么问题，那孩子太黏自己了，要是连道别都没有该有多塞心啊「那快点吧，新的身体能不能离原来的地方近一点？」 
奇可安静了一会儿后回应「还在搜寻中。」 
「要多久啊？」妃河在这里感觉不到时间的流逝，现在连身躯都没有的她感觉自己就一抹意识而已「你这里有计算时间的办法吗？」 
奇可「不需要，这空间可以在一定限度内不受时空限制，搜寻到新躯体，契约主现在就要继续执行任务吗？」 
「当然！」 
妃河刚说完就感觉意识一沉，像是往下坠一样深陷入黑暗之中。 
再醒过来妃河感觉自己好像做了一场很长的梦，浑身虚软着也不知道自己在哪里，突然胃里一阵翻滚，她猛地撑起身子，往旁边一趴便吐出一大堆黑乎乎的脏水。 
好不容易吐干净了妃河还是觉得阵阵难受，嘴里一股苦涩的味道，连带着浑身肌肉骨头都再酸痛，脑袋也是晕呼呼的。 
至少她还摸得出身下是一张软床，但四周都黑漆漆的也不知道身在何处，妃河想不了太多便倒了回去，头痛欲裂让她刚醒来没多久便又睡了过去。 
过了不知道多久她才被一声异响给吵醒过来，像是拉扯着铁链的声音，妃河张开眼睛，眼前还是一片黑暗，一道窄窄的亮光出现，原来她处在一间黑暗的房间内，随着门打开才看清楚，这是间相当奢华宽敞的房间，只是几乎所有的奢侈物品都被砸碎破坏，好好的房间却满目疮痍的。 
门打了开来，妃河因为眼睛不适应光线所以看不清来人，但奇可的声音传来「本次任务目标进入范围，目标姓名：艾豆%丁二⑤妻7⑹⑷四三西缪菲，种族：精灵。」 
妃河这才知道现在是艾西缪菲的回合，见那缓缓走近的人果然是艾西缪菲，她小心地避开地上砸碎的杂物，走到了床边后看见了递上一摊脏水。 
她脸上冷冷淡淡的没什么表情，沉默不语也不知道在想什么，妃河没见过艾西缪菲这个模样，印象中她总是柔柔的笑着，这冷淡的模样让她有点发怯，声音不太确定的唤了一声「殿下？」 
艾西缪菲却皱起眉头「你叫我什么？」 
妃河闭上嘴巴没回答，总觉得艾西缪菲地反应不太对，可又说不上来哪里不对劲。 
可艾西缪菲要比妃河更敏感一些，刚才那声殿下她听的一清二楚，记忆中会叫她殿下的人不多，不带讽刺意味这么称呼她的人更是少之又少，至少眼前这人是绝对不可能这么叫她的。 
床上这人脸上有些憔悴消瘦，但又有那里不太一样了... 
艾西缪菲凑近去看，妃河不明所以的往后缩了缩，但她躺着又能缩到哪里，只见艾西缪菲项是在观察一样离她极尽，正常人在四目相接后都会不自觉闪避眼神，但她却没有，紧紧盯着妃河的眼睛看。 
长时间对视后妃河受不了了「你、你干嘛？」 
艾西缪菲看着那神情，有种太过于熟悉的感觉，这让她想了很多，有种不可思议的想法在心底油然而生。 
转开视线，艾西缪菲沉吟了几秒，在一次看向床上的妃河。 
这还需要验证... 
妃河在一旁见艾西缪菲看过来一眼又一眼，实在不知道对方在想什么，正想干脆起身，却又被艾西缪菲给压回了床上。 
「你不舒服就继续躺着休息，我让人拿点吃的进来。」艾西缪菲替妃河整了整被子，那神情似乎又回到妃河习惯的温柔。 
本想拒绝，妃河急着想找伊丝，但肚子适时的咕噜一声，她揉揉自己干瘪的肚子，很没出息的说「麻烦替我拿多一点，好饿啊。」 
艾西缪菲点点头，起身后准备离开，妃河见她关门时房间又渐渐回到黑暗，便出声对正在关的艾西缪菲说「能不关门吗？很暗。」 
犹豫了片刻，艾西缪菲将门留下了一条细缝，让房间不至于完全黑暗。 
但她走离房间后便随口对一个经过的女官道「看好房门，别让二公主随意离开有什么异状就来跟我报告。」 
房里只剩自己一人，妃河这才下了床，身上虚虚软软的没什么力气，但她还是摸索到一面被砸破的镜子前，像看一看这次是换了怎样的皮囊。 
只见镜子里的人虽然脸颊消瘦脸色不好，但那金的耀眼的头发，湖水般的水蓝眼眸，肤若凝脂粉嫩嘴唇，好看的一张小脸却让妃河产生生理上的厌恶。 
为什么她变成艾西美拉了！   ！   ？   ？ 
「奇可！」她大喊了一声「出来面对！」 
奇可「契约主有什么问题？」 
「这张皮是怎么回事！？」妃河指着镜子手指颤抖到。 
奇可「这副躯体与你的灵魂契合又刚好去世，与任务目标又接近。」这一个个绝赞条件，妃河想反驳都不行。 
妃河摸了摸自己的脸，还真是粉嫩光滑，就算一脸憔悴依旧娇柔惹人怜爱，妃河却感觉自己脸上写了绿茶两个大字。 
「我能换躯体吗？」妃河痛苦的戳着自己的脸颊。 
奇可「除非躯体损坏。」



第76章76-姊妹之间的关系
【价格：50】

76-姊妹之间的关系 
还没至于到为了换躯体跑去自杀的妃河只好忍了下来，以艾西美拉的身分继续执行任务，过首先她想知道伊丝这家伙跑哪里去了，便问了某个给她送饭的女官。 
那女官一听艾西美拉问起伊丝似乎有些发楞，带着狐疑的表情如实以告「殿下，自从那件事之后，伊丝大人已经被女王逐出王宫，听说现在已经离开了居勒斯都，这些您不是都知道吗？」 
看女官那模样，说着什么那件事，确切是发生了什么事却绝口不提，妃河不知该不该让人发现她的异状，自己也不好再问下去，吃下女官送上来的餐点后就让人收走。 
她发现自己的身体状况非常差，总醒过来一下就想睡觉，身子也酸疼，带女官似乎对她的情况很乐观「殿下您好好休息，现在都停药了，之后会越来越好的。」 
现在房里也收拾干净了，妃河猜想应该是艾西美拉摔砸的，不然还有谁胆敢动二公主的房间。 
这时艾西缪菲渡步进来，她每天都会来露面看看妃河的情况，偶尔坐下来说说话，偶尔似乎非常忙碌看她一眼就走。 
今天想来是有空闲，她便坐到床边来与妃河聊两句「今天身体可还好？」 
「还行，好像比昨天更有精神。」妃河见艾西缪菲的态度起初⒐⒈⒋⒏9⒌⑨是很惊讶的，没想两姊妹的关系似乎比想像中要好，至少她看得出来艾西美拉此时的生活似乎都由艾西缪菲在帮忙打理，食衣住行都得通过她的发号施令，某些事情甚至到了亲力亲为的地步。 
艾西缪菲伸手摸过她的脸颊，指尖有些冰凉让妃河闭上了一边的眼睛，艾西缪菲摸了会儿后说「肉似乎长回来了，前阵子瘦的厉害。」 
「唔，吃的好呗。」妃河自己也摸摸脸颊，是丰腴了不少，至少比之前双颊凹陷要好多了。 
「你饮食不正常长达半年的时间，母亲可担心了。」艾西缪菲说道。 
妃河听了后有些蒙，问道「半年？」 
艾西缪菲看她那茫茫然的样子笑得越发温柔「你这些日子打击太大，会对时间模糊那也是很正常的，自从转移之后以警过了半年了，这些日子来你情绪起伏很大，母亲没办法，让你留居宫中休养治疗了许多日子。」 
妃河听了后喃喃道「已经过了半年了...」 
正思量着，妃河突然感觉身上一凉，艾西缪菲竟是挥退了所有的女官后开始动手脱她衣服。 
妃河赶紧揪住自己已经松开的衣领「那什么，我自己来就行了！」 
要亲力亲为的地方来了！ 
「你身子还无力，还是让我来为你擦澡吧。」说着艾西缪菲就脱去了妃河身上单薄的睡衣放道一旁，拿来了一盆温水和布巾。 
妃河两手档在胸前，无论几次很难坦然面对处裸被人擦澡的感觉，脸上也开始有些发红。 
艾西缪菲拿着布巾过来，看妃河这模样后笑道「我们都这关系了，你还会不好意思？」 
妃河在心中呐喊我们到底算什么关系！   ？ 
艾西缪菲拉开了妃河的手，手中的布巾沾湿了在那赤裸的肌肤上游走，原本就白皙的肌肤被擦过后更是晶莹剔透，妃河有心快点结束，便配合着抬手抬腿特别乖顺。 
好不容易擦到结尾了，艾西缪菲手里的布巾慢慢地擦拭而过妃河白皙的小腿，看她抬着腿配合的模样，她则轻扶着那纤细的脚踝，一根根脚趾圆润饱满，艾西缪菲从来不觉得这句身体有让她多看一眼的价值，此时却是百看不腻似的移不开眼。 
妃河的一条腿被举着好一阵子，抬头就见艾西缪菲眼神深邃，想自已一丝不挂的，妃河忍不住拉过被单，往自己腿间挡了挡，抽着腿说「好了吧？谢谢。」 
她现在能这么淡定已经是经过好一阵子心理建设了，要知道前几天艾西缪菲提出要给她擦澡时，她整个人根本处于天崩地裂的状态结束第一次体验的。 
艾西缪菲收拾完热水，却没有将妃河的睡衣还给她，反倒是凑了过来意有所指「我今天有空余时间。」 
「啊？」妃河眨了眨眼睛不理解，点头道「那你赶紧去休息，别管我了。」 
但艾西缪菲却直接爬上床来，那积极的态度让妃河眼睛都瞪大了。 
我是叫你去休息没错，但你现在是打算就地休息吗！ 
妃河感觉自己三观有点崩裂的迹象，记忆中这对姊妹有到能同床而眠吗？这理所当然的态度是什么意思啊！ 
然后艾西缪菲上床后，直接把妃河给揽了过去，竟然就直接吻了下去！ 
妃河本来就岌岌可危的三观当下就直接碎了，这一楞神就让艾西缪菲柔软的舌头给伸了进来，在她的嘴里轻柔的来回扫荡着，凭良心来讲技术不错，但这现在已经不是重点了。 
一把推开艾西缪菲，妃河还张着湿湿的嘴「你们是骨科？」 
艾西缪菲没有听懂，不过见妃河微张的嘴，里头隐约可见粉色的舌尖，她低头亲吻妃河的嘴角含糊反问「什么你们？」 
妃河这才注意到自己用错称谓了，不对，艾西缪菲应该也不懂骨科的意思，脑还里传来奇可获取点数的提示音「接吻获取十点，姊妹玩法奖励五点，共获取十五点，目前点数为七万五千四百六十五点。」 
卧操姊妹你还奖励！   ？是不是欠和谐？ 
感觉嘴角一阵湿润，妃河感觉这样不行，她没有心理准备啊，虽然确实点数是得拿的，可这太突然了吧？毁三观啊，还有我还在犹豫啊，艾西缪菲你衣服脱这么快有没有问过我的意见啊！   ？ 
糟糕，这身材... 
只见艾西缪菲脱去了自己的衣服，一伸月光般的皎洁肌肤只能用垂涎三尺来形容观看感受，那细腻的很粉嫩的光泽，妃河没出息的瞪大眼睛，不是吧，这乳尖的颜色未免也太...呃！ 
艾西缪菲抹了抹妃河的嘴角，轻笑「你怎么了，嘴巴忘了合上了？口水都流出来了。」 
妃河困难的吸了吸口水，抽出最后一丝理智抵抗「你不懂，我不是二公主，我...」 
「我知道。」艾西缪菲打断了她，眼里带着流光似乎有种催眠作用「你现在不是二公主，你是我的人。」说完后也不管妃河想再说什么，以吻封缄。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
愉快骨科



第77章77-跟人家怎么比耐心
【价格：100】

75-跟人家怎么比耐心 
妃河就这样莫名其妙让人给办了，两人赤身裸体缠在以起的时候妃河真的唾弃自己，咋地这么没出息，见着好看地就整个人发软发烫的，人家一勾她腿就自己开了，啊呸！不争气！ 
很快妃河就因为自己的不争气得到了报应，也不知道过了多久，两人身下的床单都沾湿了，被子不知何时被扔到了床下，大片大片的水渍晕染在诺大的床上，而妃河张着腿，嘴里含【豆17s36s03丁】o扣qun九㈠伍8㈥8叁叁衣o含糊糊的嘤咛着，大腿一颤，一小道清透的汁水喷溅而出，在床单上晕开淫荡的纹路。 
艾西缪菲一路从妃河柔软的耻丘往上亲吻，嘴唇到达柔软的腹部，妃河腿软着喘气，感觉到艾西缪菲的手按在她的耻丘上，以按摩的力道轻轻的揉按着，那湿湿黏黏的感觉太过鲜明，妃河两腿夹起。 
「先、先暂停一下...」妃河喘着气，不知是不是种族问题，精灵那处是不是不长毛啊？怎么她和艾西缪菲都光溜溜的，无论是舔或摸感觉都非常鲜明，可耻加倍。 
艾西缪菲还算配合的停下手来，只是在妃河的大腿上爱不释手的滑动着，舌头在她的肚脐外头轻绕，痒痒的感觉让妃河的情欲迟迟冷却不下来... 
「舒服吗？」艾西缪菲一直维持著称在妃河上方的姿势，从这角度两人对视，她的头发从肩膀和颈间垂下落在妃河的身体两侧，让妃河有种整个人被艾西缪菲垄罩住的感觉。 
分明应该是压迫性极强的姿势，但艾西缪菲眼神柔和语气轻揉，一双眼睛轻眨，硬是将那股压迫敢给抵销了，反倒是有种羞怯犹怜的软弱。 
还问什么舒服不舒服的，妃河都快爽死了，她浑身汗水气喘呼呼道「不舒服，太久了...」她说话间带着软软的鼻音，听上去像是在撒娇一样。 
这语气也让艾西缪菲怜爱不已，低下头亲吻妃河的嘴角，伸出舌头来轻轻的舔舐着。 
可天地良心，妃河这哪是撒娇，她这是赤裸裸的大实话，到底去了几次妃河已经混乱了，感觉自己话都开始说不清了。 
艾西缪菲显然没有get到妃河的真实情况，她在听到妃河软糯的声音后反倒更加停不下来了，在妃河脸上亲来亲去的，头发也跟着搔痒般来回扫过妃河的肌肤。 
「很痒...」妃河拨开那些头发。 
这时艾西缪菲又开始新一轮的攻势，刚才用嘴巴给妃河做了几次，这次又改用手，就着湿润的汁水，两根手指在妃河的阴唇上揉按着，一会儿后滑入双唇之间，寻到早已挺起的花株，黏呼的滑动起来，唇间发出咕啾声响好不诱人。 
「啊...啊、不要了...嗯...」妃河感觉到自己本就还没消退的快感又开始上升，腿间酸软着却有开始紧绷，她气息混乱的踢腿「不要了...」 
「要的。」艾西缪菲却轻易瓦解妃河的抵抗，不轻不重的用指甲轻抠几下阴蒂便上身下的妃河浑身发软，甚至发出一声难耐的闷哼，腿也软绵绵的自行张开「看，你喜欢的。」 
「呜...啊...」妃河该死的根本不能否认，艾西缪菲极会掌握节奏，总是完美的拿捏着她的感受，按在花蕊上的手指力度时重时轻，每当她感觉自己快受不住的时候，那手指的力道会轻的像是羽毛抚过一样，维持着快感又不让她太快高潮，等她高点一过，抠揉捏弄又变着法子的刺激起来。 
这极为克制的爱抚方式，让妃河每次要高潮都会被挑逗上好一阵子，直到那敏感的阴蒂被刺激到了极致，即使艾西缪菲力道放的再轻，那花蕊还是会颤抖着擅自高潮，这时夹紧腿情况会更糟，这让妃河每次高潮时双腿都会不受控制的打开。 
偏偏这具躯体特别柔软，这让妃河每次高潮时两腿都会大开到几乎平行，那被爱抚到发红的地方更是一览无遗，花穴一缩一缩的景象全被艾西缪菲尽收眼底。 
在艾西缪菲极有耐心的催弄下，妃河感觉阴蒂羞耻地一跳一跳的，明明只要再用力一些就能高潮，那手指的力道却又越来越轻了，妃河吸了口气，明明已经浑身都泛酸了，腰却忍不住自己动了起来，用自己的腿间去追着艾西缪菲的手指。 
「用力...再快一点...」妃河挺着腰，像自己摸摸却被艾西缪菲扣住的手，两人十指交扣着，艾西缪菲喜欢在妃河快高潮时吻她，这时妃河的嘴巴会特别热。 
「唔、唔啊！」那种敏感到了极限的怪异感觉再次降临，妃河因为那不温不火的抚弄终于抵达高潮，颤着张大双腿。 
此时的阴蒂又挺又翘的毫无防备，艾西缪菲看着那小东西嘴唇勾起，在妃河高潮快结束之际，往那花蕊上长长的吹了一口气，气流的快速的掠过那不堪一击的地方。 
「不要！」妃河倒抽一口气，腿间猛地发麻难以自制，原本快结束地高潮又因为这一口气给拉回了巅峰，她的腰狠狠地谈了几下，随即全身脱力汗流浃背地瘫软回床上。 
艾西缪菲凑过来趴在妃河的胸口上，她的脸颊贴在妃河地肌肤上，对那温热的温度满足不已「你真可爱。」 
「我好累...」妃河则是觉得自己快挂了，HP值见底「不能再继续了...」 
在这样下去她是不是要再换一次躯体了？会玩坏吧！   ？ 
「嗯......」艾西缪菲发出考虑的沉吟，那犹豫的语气让妃河心惊肉跳的，只听她说道「那你叫我一声，好不好？」 
妃河想这有点为难，她没听过艾西美拉叫艾希谬菲废物以外的称呼，这是该怎么叫才对？ 
「哦...殿、嗯...艾西...也不对...姊姊？」妃河怎么想都觉得不对，语气带着试探道「姊？」 
艾西缪菲也没抬起头来，只是轻声道「你以前不这么叫我的。」 
妃河摸不准她的反应，只得硬着头皮道「以前是以前，现在是现在。」 
「说的也是。」艾西缪菲十分满意地笑道「以前是以前，现在是现在。」 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
艾西繆菲有木有發現呢～



第78章78-伊丝的踪迹
【价格：50】

78-伊丝的踪迹 
这一碗是被艾西缪菲彻底占用了，隔天一早妃河才开始寻思着四处晃一晃，说也奇怪，以前艾西美拉身边总是随从女官一堆堆的，怎么现在连个影都没瞧见，只有送饭打扫的时候会露个面，其余时间也不见其他伺候的人。 
艾西缪菲昨晚是比较忙的那个，两人做完后她也没回自己的房间了，妃河醒来时只见艾西缪菲与自己相对而眠，两人的手自然的放在对方腰上，两人的额头几乎都靠在一起了。 
在早晨的照耀下，艾西缪菲金色的睫毛长而浓密，轻闭着的眼睛呼吸匀称，妃河一大早就被这一幕给闪瞎眼，颜值太高是原罪，坚决抵制。 
妃河一动艾西缪菲就醒了过来，苏醒的那一刻她的眼神是清明的，但在几秒后她的眉尾一松，看上去刚睡醒一样迷迷糊糊的，往枕头上蹭了蹭竟有难得的傻气。 
「起床了？」她声音沙沙的问道，问话的时候眼睛还闭着似乎还想再睡。 
「嗯，你也要起床了吗？」妃河四下找着自己的睡衣，找到是找到了，但却离床有好一段距离，她也就只能光着身子下床了。 
艾西缪菲看妃河有些困难的从床上坐起来，便说「还想睡一会儿。」说完就看妃河会不会再陪她躺一阵子。 
但妃河没有这打算，身上的酸痛让她想洗个热水澡「那我先起了。」 
没想她一站起来两腿却是虚软的不行，妃河被自己的双腿背叛猝不及防的整个人往前摔倒，还好房里铺了柔软的地毯，妃河趴在地上不怎么疼。 
艾西缪菲趴在床边，从她这角度能看到妃河的屁股，臀丘是粉红色的像水蜜桃一样，让人真想咬一口「没事吗？你没力气还是再躺躺吧？」 
妃河挣扎许久才从地上坐起来，揉揉自己没用的腰，她脸色郁郁「你老实说，昨晚是不是加大强度了？我都透支了。」 
艾西缪菲眼珠子一转「与平时我们恩爱的时候无异啊，或许是因为你现在没有魔能，所以体力比较弱。」 
「是吗？」妃河这一听还真有点愣，看来艾西美拉不只失去部分魔能，竟然是完全失去了吗？ 
真不敢想像那心高气傲的公主会多崩溃，难怪把房间砸成这样。 
本来还想说换具身体能体验一下魔能的滋味，没想到还是扑空了。 
艾西缪菲观察着妃河的表情，见她除了愣了点也没什么异状「你不介意？转移过程出现了失误，本来或许还能留下四成左右的。」 
妃河听了就知道，要不是艾西美拉放任自己的魔能和情绪失控，或许情况还不会如此严重，想想自己还是被她给害了，现在道是让她给接替了身.   .. 
等等，艾西美拉死了！   ？ 
该不会就是因为打击太大一蹶不振吧？是自杀还是健康问题来着？糟糕，好好奇啊。 
她看了一眼艾西缪菲，问到嘴边的话又吞了回去，还是先不要轻举妄动了好，看艾西缪菲似乎和艾西美拉的关系很好，要是知道她妹们已经阵亡了，内馅换了个灵魂，那该有多伤心啊。 
「你想问什么？有心事？」艾西缪菲看出妃河有话要说「有什么事你都可以告诉我。」 
妃河扶着床软趴趴地站起来，活动好一会儿后身体才稍微好使点「能有什么事？女官呢？最近怎么都不见人，我想洗热水澡。」不是妃河想让人伺候，是在王宫里想洗热水澡就得有人烧热水，她总不能像以前一样，找个院子就自己找柴找盆的，也只能找人帮忙了。 
「你前阵子不让伺候了，现在你好了，我再把女官们叫回来。」艾西缪菲从自己的衣服里翻一串精致的银铃，轻摇几下，铃响声相当轻脆，很快房门就被女官给打开了，恭敬的问有什么吩咐。 
艾西缪菲直接将银铃递交到妃河手里，以后这些女官就负责伺候她的，妃河看了一夏，竟没有看到熟悉的几个面孔。 
两人一起洗了个热水澡后艾西缪菲就去忙了，妃河看房里已经被收拾得干干净净了，便让人送点吃得上来。 
妃河一边吃着，一边问给她端菜的女官「你能不能去替我查一下，之前曾经住在王宫里的伊丝魔士去哪了？可以的话我想跟她联系。」时间都过去了大半年，也不知道伊丝那家伙去哪里了，竟然连居勒斯都都离开了，大陆这么大她该去哪找？ 
女官微微欠身，拿着「是的。」 
妃河看这女官年纪轻轻的，模样看上去也讨喜乖巧，便问了她几句，什么几岁啊什么名字等等...一问一答的也让饭菜吃起来没那么寂寞。 
随后女官们见一妃河几日不曾好好晒晒太阳，便簇拥着她往花园走去，妃河没什么意见，最近她几乎不出房门，一身骨头都要发霉了，出去走一走也是好的。 
没想到刚出门没走多远，身旁一种女官就全都单膝跪了下去，妃河茫然，抬眸才见雍容典雅的女王正好与她碰上了面，那高傲冰冷的脸庞在与她对视时，脸色闪过一丝不自然的僵硬。 
妃河不明所以，还是微微弯腰「母亲。」 
这时艾西缪菲正在她的研究室内，研究台上放置了一颗元石，那元石紫黑之气旺盛的往外冒出，一股阴冷的气息完绕其四周，而艾西缪菲不发一语地翻阅著书籍，时而用鹅毛笔在羊皮纸上抄写着详尽的注解。 
一名女官敲门，进来时脸色畏怯恭敬，正眼都不敢看艾西缪菲一眼，只听艾西缪菲柔和的嗓音问道「都吩咐了什么？」 
女官小心的回答「二公主让我们去查伊丝魔士的踪迹，并表示想与对方连系。」 
这早在艾西缪菲的预料之中，她轻轻放下手中的羽毛，一抹红唇轻启吹干纸上心血上的墨水，才对女官道「照她说的办，去把那人找出来，但别让她们联系，找到人就先来向我报备。」 
「是。」女官依旧没敢抬头。 
艾西缪菲又问「她还说了什么？都告诉我。」 
女官便一五一十的全都报告了，艾西缪菲专心的听着，那愉快的表情就像是本人亲自在跟妃河谈话一样，只有在听到妃河去问其她女官的名字时她脸色有些不好，在女官报告完后，她从新拿起书本「知道了，你下去吧，好好伺候二公主，不许有一点马虎。」 
「是。」那女官连犹豫一秒都不敢，回答时又压低了自己的头，在王族面前卑微又恐惧。 
研究室的门再次关上，艾西缪菲的指尖轻敲著书本的边缘，嘴角忍不住上扬着。 
难怪伊丝会在确认妃河死亡后毫不留恋的行遍大陆，原来是在寻找。 
但她注定是找不到的，因为这次，那人是她的，就在她的掌心里头。



第79章79-差点被烤焦
【价格：50】

79-差点被烤焦 
妃河见着女王根本不知该如何反应，正绞尽脑汁的回忆，是不是应该来撒娇之类的，可看着女王冷冰冰的那张脸，她实在下不去手啊！ 
还是应该跟其他女官一样单膝跪下？这样一个人站着太明显了，尴尬，可女儿会给母亲下跪吗？呃...走过来了！走过来了！ 
妃河敲敲退了半步，可那女王似乎也没有靠近的意思，对着她脸色实在说不上亲切，总之妃河也没看懂，干着嗓子喊了一声母亲两人便大眼瞪小眼不知该怎么往下接。 
女王只是嘴角压了一下，淡淡说了句「身子不舒服便去房里休息，别随意乱跑。」 
「呃...我知道了。」妃河头微微一低，就感觉身旁一阵凉风掠过，女王已经与她擦肩而过，就这样走了。 
就这样？走了？ 
妃河可记得她那为了艾西美拉的疼痛而扔开女王身分的模样，急躁、心疼和慌乱，怎么轮到她这里就一副棺材脸。 
好吧，反正她也不是正牌货，妃河看着女王走远的背影耸肩两下，女王对她冷淡点是再好不过了，这样她就不用担心怎么跟对方上演母女戏码，想想还真有点起鸡皮疙瘩，这样还轻松些。 
她把还在下跪的女官们都叫了起来，继续朝花园进发，花园里还是那副花团锦簇的样子，妃河不习惯一大票人跟着她，便让女官们别跟着她，自己找了个清静的地方待着晒晒太阳。 
好几天没出房门妃河也觉得暖暖的阳光很舒服，找到那棵她曾经待过的大树底下便席地而坐，在柔软的草地上伸了个懒腰，深呼吸几口气，暖洋洋的让人特别放松，眼睛一眯就有些想午睡了。 
她不知道的是，几名被她挥退的女官并没有全部离开，而是躲在暗处，悄然无息的窥视着她的一举一动。 
恍然不知的妃河只是躺在阳光之下，树阴略微挡去阳光的高温，但那股日晒的温暖气味依旧萦绕在鼻尖，她正准备翻个身正面晒完晒背面，一道巨大的黑影便呼啸而过。 
黑影迅速而过，妃河没看清楚是什么东西飞过，速度太快甚至在黑影过去后才带起一阵余风，妃河眯了眯眼睛坐了起来，那余风带着热浪，让人有不祥预感的热浪...... 
可天上已经再次万里无云阳光普照，妃河眼睛左右警觉的扫荡一番，已经不见任何奇怪的踪影，但她刚才绝对没有看错，直觉告诉她此地不以久留，还是赶紧和女官们会合.   .. 
「唔啊！」妃河来不及闪人就觉得眼前一花，一阵窒息的难受，她已经被抓着脖子抵在树干上，眼前像是突然出现满片的红，定睛一看才看清来人甜！wei！警！告！。 
「你就是那个二公主？」辛贝卡将人抵在树干上，这时她的身高优势完全体现出来，显然艾西美拉要比妃河上一具躯体要矮一点，辛贝卡稍稍一提手，她便只能困难的踮着脚尖，几乎全身的重量都在被卡住的脖子上。 
「呃...」妃河两手扣在辛贝卡的虎口，拼尽全力却没办法移动那束缚分毫，脸色逐渐因为缺氧而胀红。 
辛贝卡低垂着眼皮俯视着妃河挣扎，脸上除去那总是不正经的笑容，只剩下不可一世的傲气，她鼻子发出哼声，堂堂二公主在她手里如同一只蝼蚁般被藐视着。 
「就是你，把我的东西给弄坏了是吧？」辛贝卡想到那玩得特别上手的小玩具，不过就离开一会儿竟然就没了，她向来不喜欢自己的东西被人触碰，即使只是个消遣的玩具也不行，艾西美拉触碰了她的大忌。 
她嘴角勾起，那笑容却跟高兴没有半根毛线的关系，只让人觉得眼前这人越发愤怒，她的愤怒似乎化作了实体，妃河明显感觉到身周的温度越来越高，甚至到了火烫的地步。 
「听说她的尸体到现在连捞都捞不上来...」辛贝卡不理解为什么自己在感受到妃河身上的火纹消失后会这么愤怒，她也不管，她不高兴，只要让她不高兴她便出手便是了，后头的原因不再她的考虑范畴内，收紧手掌「不如也将你的身体烧掉吧，这也是让人无法获得尸体的办法。」 
说着，辛贝卡那束起的红色头发竟从发尾开始真的化作火焰，妃河感觉皮肤烫的难受。 
在真正感觉到自己生命受到威胁的瞬间，妃河不知哪来的力气一脚踹开发神经的辛贝卡，也管不上形象在地上一连滚了好几圈，一直到好几公尺之外才停下来，半趴在地上气喘呼呼的换气。 
「......」手里已经空无一物的辛贝卡还维持着姿势，眼睛却始终锁定着妃河，把人抓回来是轻而易举的事，但她怎么觉得这连滚带爬的姿势这么眼熟？ 
几个女官注意到这里的动静本想冲上去救人，但一见来人就没人敢轻易上前，别说对方是大公主的好友，就是冲上去也不可能与其匹敌，不但妃河得早死，还得一群人跟着陪葬。 
所以几个速度快的飞奔去找艾西缪菲，几人则留下来伺机而动，只见妃河自行挣脱一路滚了好几公尺，模样滑稽但到是个好机会，女官一拥而上准备护住妃河。 
但辛贝卡只是随手一挥，好似有火光自她指尖飞出，几个女官已经往反方向弹飞，摔在地上不知是昏了还是死了一动不动... 
妃河看这阵仗，果断认耸两手护住自己「别、别激动，我就是妃河！有话好商量啊！」



第80章80-甩不开的标记
【价格：50】

80-甩不开的标记 
妃河怕自己现场变成烤肉，几乎是能说话后就秒认怂了，本来打算这次要好好保密，没想又干脆的爆光了。 
她这话一出辛贝卡显然当成了笑话，只是没想到堂堂受尽宠爱的二公主，在生死关头竟会这么难堪，连这种蠢话都说得出来，当真可笑至极。 
妃河看她的脸色就知道辛贝卡完全不信自己，又是一连退了好几步，离人型火把越远越好。 
辛贝卡马上发现了她的小动作，发尾的火焰忽然上涨，妃河不知道她那是在操控火元素，指觉得身后莫名出现一阵热浪，她便往前被推了好一段距离，直至重心不稳趴倒在辛贝卡脚前，脸还擦伤了一块。 
感觉自己的衣领被抓住举了起来，妃河又感觉到一阵窒息感，天知道辛贝卡为什么今天总跟她的呼吸过不去！   ？ 
怕这人又搞勒脖子那招，到时候没办法好好说话都就真的小命不保了，妃河一焦急就把细节全给交代了，说的都是些当初她被辛贝卡强制推销的过程，说起被咬的部分时还咬牙切齿的，一副勾起新仇旧恨的样子。 
辛贝卡抓着妃河的后颈没有松手，只是动作停了下来，看这人小老鼠似的在她手下挣扎挣扎的样子还真越看越眼熟，她卖珍宝的时候讲究隐密，妃河也不可能跟艾西美拉说这些，能说出这些细节已经让辛贝卡有些动摇。 
「在王宫宴会厅，西北边角落的柱子后发生了什么事？」辛贝卡收紧手，把人给提了提催促她快点回答。 
「......」妃河真是不想记起那段回忆，但领子勒的难受，她忿忿骂道「证明你就一个变态！」她怎么会忘了那次羞耻的公开场合play！ 
一说完，妃河还是被揪起来抵到了树干上，她大惊，不是吧她都已经说了这么多不可不说的内幕，竟然还是要被火刑吗「冤枉啊大人！」她脱口而出。 
辛贝卡一把拽开她的衣领，妃河的肩膀露了出来，而那人手指往她肩膀一点，妃河就感觉自己的小香肩一阵发烫，本来还只是温温热热的，然后越来越烫，烫到妃河忍不住惨叫一声「烫啊！」 
「真的是你！？」辛贝卡看着妃河肩上显示出来的火纹，原本已经消失的感应竟又回来了，辛贝卡原本变成火焰的头发瞬间又变回一头狂肆的红发，她笑道「哈哈，你怎么办到的？这是抢身体吗？你为了复仇杀了她？」 
妃河拍拍她把自己抵在树上的手「你乱脑补什么，先放手。」这货一激动就忘了自己的力气很大是不是？她都要被黏在树上了。 
重获自由的妃河整了整自己衣衫不整的衣服，辛贝卡在一旁没了原本来势汹汹的煞气，但在一旁给妃河的压力也不轻，就这么直勾勾的等着，等妃河给她一个合理的解释。 
但妃河实在懒得多解释什么，她整理好衣服后就只说「反正我就有换身体的能力，次数有限对象不定原因保密，就这样。」 
听这不着调的解释又让辛贝卡笑了，怎么每次遇到这人都让她手痒？就算换了个皮，这人的神情就是一副欠调教的样子「你不回答也行，过来让我好好看看你的新身体。」 
她这流氓样，妃河揪紧自己松垮垮的衣领「你别乱来，我现在身分不同，能治你罪。」 
辛贝卡仰天大笑三声相当浮夸，得瑟的用炫耀语气说话「傻瓜，就是女王都治不了我罪。」 
然后妃河就被一把抓住压在身下，辛贝卡兴致勃勃的准备来好 popo群㈨ -泗.㈨ -㈧^㈦ -四^㈠ -㈧^㈠- 好拆解一下公主繁复的宫服，但可惜还没下手，另一边就传来脚步急促的杂乱声，艾西缪菲收到通知后在女官的带领下赶了过来。 
一地昏迷的女官不说，这两人交叠的姿势怎么看都暧昧十足，妃河赶紧拉好自己的衣服，却还是被艾西缪菲眼尖的看到了肩膀上多出来的火纹。 
她的视线移向自己的好友，眼底除了疑问外还带着冰冷，眉尾轻轻颤了一下四周的气氛便冻结了。 
女官们大气不敢喘一声，辛贝卡倒是不知怎么也不起身来，脸上的笑容从妃河的角度看去有种欠扁的挑衅，大家都没打算动，那妃河便干脆自己方便一下，蠕动蠕动的从辛贝卡身下挪出来。 
辛贝卡也没把她拖回来，妃河挪出去后艾西缪菲便主蹭靠了过来，手一揽便将妃河拉进怀里，轻柔的给她整理衣服，见她肩上的火纹刺眼夺目，她指腹轻轻在上头摩擦，那却是清除不掉的。 
「这个...」妃河脑袋飞快的空转，连个屁的解释都想不到。 
艾西缪菲却露出一个宠溺的苦笑「你跟辛贝卡买了什么？有想要的东西可以跟我说的。」 
随即她又对辛贝卡说道「把这火纹去除吧，我来替她付款。」 
她一下就把理由都说完了，还递了个台阶给在场的各位，妃河嘴一闭就坐实了艾西缪菲给他找的理由，反正她也找不到更好的说词，便干脆什么有不说让艾西缪菲给自己整理好衣服。 
但偏偏就是有人不肯好好合作，辛贝卡从容地站了起来，火红的马尾一甩潇洒满分「不必，我自已会取。」 
她这一句话把好好的台阶给粉碎了，艾西缪菲粉唇一抿，妃河当下还以为她要生气了，感觉嘴角紧绷成不愉快的弧度，但很快就又柔柔的弯了起来，语气谦和「那好，但好友一场，你可不要太为难她了。」 
辛贝卡一耸肩还算是答应了，确实两人好友一场这话题不好再继续下去，她便干脆换了话题「对了，给你多带了几只兽来，野生的都先放在地牢了。」 
艾西缪菲听了点头，妃河在一旁有些好奇「什么兽？野兽吗？」辛贝卡的货物还包刮珍奇异兽？ 
「走啊一起去看看，野生的兽可不好找。」辛贝卡语气间尽是得意。



第81章81-强大的野生兽类
【价格：50】

81-强大的野生兽类 
还尚未到达地牢，妃河就闻到一股刺鼻的血腥味，她掩了掩鼻子不习惯这种味道，原本就阴暗的地牢在这气味的薰染下更显阴森。 
地牢很大，妃河从没想过王宫里还有这种地方，看似隐蔽的小门被层层上锁，打开后却是直通地下的常常阶梯，谁也想不到在一扇小门之后有如此广大而灰暗的地方。 
妃河跟在艾西缪菲身后走下这似乎不见底的阶梯，沿路只有石墙上安插的火把摇曳着，越往下阶梯就越湿滑，潮潮的湿气总在地下挥之不去，妃河安静地跟着众人走着，实则在努力看清脚下，这数百甚至数千层的阶梯在昏暗的照明下让她眼花撩乱，真搞不懂其他的各位是怎么从容且目不斜视的一直往下走。 
这稍稍一走神妃河便没跨稳步伐，脚下一滑让她发出急促的抽气声，随即她胳膊被人给拽住，这才免于直接滚到地牢下的命运。 
看着脚下还不见底的阶梯，妃河的冷汗慢了一拍才一次冒了出来，头皮阵阵发麻哆嗦的摸上拽住她的那只手「感恩...感恩...」 
拽住妃河的辛贝卡把人拉了过来，搂着她的腰上下其手「你走不稳我可以抱你，这种高度我一跳就到底了，要不要试试？」 
妃河面无表情地把这人的爪子掰开「楼梯上不要玩闹。」 
辛贝卡忍不住低笑，有其他人在场她也没能做什么，就想着什么时候带着妃河来一次自由落体，想这人惊声尖叫的样子肯定又是另一番乐趣。 
妃河看辛贝卡的表情就知道这人又再想法子要消遣她，这一天天的还是人过的日子吗？果断远离，她往前几步彻开，正好与艾西缪菲并肩而行，艾西缪菲早注意到身后的动静，察觉妃河靠近便伸过手... 
两人正好自然地牵在一起，妃河低头看了一眼两人的手，艾西缪菲并没有使力，只是轻轻地勾着她，见妃河看过来也只是说「这里滑，你小心些。」 
不会太过但有感觉到亲密，妃河意外地并不反感，反倒觉得艾西缪菲的手总是有些微凉，便握住那纤细的指尖在手里下意识的搓揉几下，对这牵手的动作没有异议。 
辛贝卡在后头看着两人，自己都没发现她轻哼了一声。 
阶梯再长总有走完的一天，到达底部后看守的人一下多了起来，妃河这才发现王宫里也有不是精灵的官兵，人类或矮人之类的都有，事实上，地牢里几乎没有那些常见的精灵女官，原本跟她们下来的那些女官也让艾西缪菲下令待在阶梯下来后的一块区域，没允许她们跟上来。 
阶梯走完后这才看到真正的地牢入口，一扇巨大的金属门可比刚才的小门气派多了，地牢大门前站了几乎一队人，见到艾西缪菲后立马对她行礼，厚重的金属门挡不住那股刺鼻的血腥，好几人合力打开金属门，沉重的摩擦声在地牢里有阵阵空洞的回音。 
地牢打开后那股气味妃河差点就闻吐了，血腥中混和着极度潮湿的气味，还有一种几乎腐朽的味道，闷闷的扑面而来。 
艾西缪菲注意到妃河脸色难看，便招手让人送来一张泡过香药的布巾给妃河蒙上口鼻，这才勉强遮去一些不好的气味。 
妃河这是被臭的想吐，地牢看守的人可能是因为待久了味觉疲乏还能理解，但艾西缪菲和辛贝卡却都面不改色的走入地牢，妃河表示不解，她可是连眼睛都要被薰流泪了，必进空气中还有混杂着屎尿的味道。 
「你们不觉得难闻？」妃河捂紧口鼻上的布巾，这两人一幅悠闲差点让她以为这还在逛花园。 
「习惯了。」辛贝卡的回答让妃河果断决定不再细问下去，习惯这种味道... 
「殿下。」看上去明显是小队长的人跑了过来，对艾西缪菲毕恭毕敬弯腰「您吩咐的兽在最深处的牢笼。」 
妃河这才发现地牢里的人对艾西缪菲态度恭敬，一点没有往日在王宫中那遭人白眼的待遇，每个人都对她行标准的军礼，也恭恭敬敬的喊她殿下不敢有半点造次。 
辛贝卡哼笑一声「那女人倒是懂得推开肮脏的工作。」 
她说的不清不楚，妃河却听明白了，显然女王是让艾西缪菲处里一切关于地牢的事宜，想来确实女王常将不讨喜的工作推给同样不被王族认同的艾希谬菲。 
艾西缪菲只是笑笑，在腐朽的地牢中犹如一阵违和的清风，但她却往更深处走去。 
原本妃河还以为会看到什么珍奇异兽，她跟着到了看上去防守特别严密也特别坚固的牢笼，粗壮的铁杆上还环绕着层层铁链，看上去里头真的关了什么具兽 
危险的巨兽。 
看守的人提醒道「大人们请小心，里头的东西很凶的，现在才安分一点。」 
「行了，我在能有什么事。」辛贝卡语气不小。 
几人从铁栏杆中进去，里头更加阴暗，只见牢笼内坚硬的石墙上有许多被冲撞过的裂痕，妃河眯着眼睛，却没看到什么巨兽，只有最深处最深处，一双橙黄发亮的眼睛突然睁开，瞳孔中充满愤怒。 
「拿火把来。」艾西缪菲让人过来照明些。 
有了火把，火光一路抵达牢笼的深处，妃河这才看清，最深处不过是一个皮肤幽黑头发雪白的女子，浑身沾满尘土和血渍，两手被往后用铁链层层反锁，嘴巴也被带上了金属嘴套，双腿呈现跪姿也被锁的动弹不得，伸上的铁链看上去已经不是豆~丁！推 文一个女子能够承受的重量，将她紧锁在牢笼的最深处。 
而她头上有一对特别大的兽耳，警觉的朝牢门的方向直直竖着，牢笼内发出粗重的喘息。 
「那是...」那是个人？ 
艾西缪菲却没有很满意「是白化的狼？」 
辛贝卡却说道「只是狼我会给你送来？这可是混血，应该是巨狼和展翼海鹰，抓她的时候可是能飞的。」 
「喔？」艾西缪菲这才展露出一点兴趣。 
这时牢笼内的兽人看上去愤怒十足，她发狠地拉扯身上的束缚，那些粗壮地铁链被拉的哗哗作响，牵引着石墙让整个地牢似乎都震颤了一下。



第82章82-大小一次买齐
【价格：50】

82-大小一次买齐 
牢笼里的兽看来是愤怒至极，在灰暗不明的火光摇曳下奋力挣扎着，她身后的石壁想来是经过特殊处里，一般的石墙想来在这般强劲的力道下早已坍塌。 
艾西缪菲十分满意这只兽人便与辛贝卡探讨起价格来，两人没有避着妃河，她侧耳偷听，那金额可谓天价，想来牢笼内的存在相当珍贵且具有价值。 
妃河却总觉得不对劲，她怎么看都觉得所在牢笼里的是个人，并非所谓的兽，她长得与人相同，唯一不同的就只有那些兽类特征，这兽人的嘴巴被封锁着，但妃河想她应该是能说人话的，这怎么能与普通的野兽相提并论？ 
或许是妃河不带算计的眼神，或纯粹妃河没有魔能显得无害，兽人单独与妃河对视时少去了刚才的剑拔弩张，只是带着尖锐而戒备的眼神，盯着妃河眼皮完全不用眨一下。 
「你喜欢啊？」讨价还价的两人注意到妃河一直盯着兽人看，辛贝卡有些调笑的语气「眼光倒是很高，这只兽可弄死了我不少人。」 
她正说着，牢笼里的兽见到抓她的人便又激动几来，眼底充满杀气像是下一秒便能暴冲过来撕碎三人的脖子。 
辛贝卡却完全没有惧意，反倒是掏掏耳朵被铁链声给吵烦了，招手让人搬了好几块木板来「把牢笼的光给全遮了，兽只就在黑暗中才会安分。」 
很快几人就把木板般了过来，密实的架在牢笼的铁栏杆前，将牢笼整个给挡了起来，外面的人看不见里头的情况，但可想而知里头三面石壁一面木板，没火把也没窗子肯定是一片伸手不见五指的黑暗。 
妃河忍不住道「待在这么黑的地方肯定很可怕，不然我们走好了，别封她了。」设身处地想到自己被绑在完全黑暗的地方，妃河就感觉这样特不人道。 
但艾西缪菲却将妃河这反应视作真的对那兽人有些兴趣，她一边思考着，一只手轻轻拉着妃河一条衣带把玩，虽然这兽人于她能有别的用途，但给妃河当作小宠物也无不可，便道「那行，就照你说的价格，不过你得给我训练好，要是能不魔使化我就给你五倍价格。」 
辛贝卡听了挑眉「不魔使化？作兽宠价格可不只五倍。」 
这交易不是很划算，这么稀有的兽要是能训练成兽宠可是能以十倍计价的，但辛贝卡见妃河还在看封起来的木板，不知怎地竟就应下了这笔亏本买卖。 
交易定下，三人准备离开地牢，却看旁边的牢笼内还有一个孩子，看上去矮矮小小的脑袋上毛茸茸的两只耳朵，卷缩在牢笼内像是睡了，辛贝卡下巴努努问道「一起抓到的小狼，要买吗？」 
艾西缪菲不感兴趣「年纪太小。」意思上就是不打算买。 
辛贝卡却道「养起来以后弄个魔使也行，如果现在就魔使化更方便，训练吃饭都不用交，下命令就好。」 
她才说完，最深处牢笼内的兽人就发出愤怒的低吼，可惜她嘴巴被封住，听得并不清晰。 
辛贝卡解释「好像是跟她同一家族的，妹妹之类的吧。」 
艾西缪菲跟本不在乎深处的兽人在吼什么，只道「我不需要年龄这么小的兽。」 
辛贝卡耸耸肩也没有强制推销，反正只要是兽都有的是买家，几人离开地牢时深处依旧传来愤怒的低吼，像是一只被逼至绝境的困兽，妃河跟在两人身后步上阶梯，忍不住低声问辛贝卡「那孩子之后会怎样？」 
「那孩子？你是说那只小狼？」辛贝卡想了想道「这年纪作宠兽还是很合适的，有些贵族就喜欢这种，价格也高。」 
「你抓她们干什么？我看她们就一般人，而且好像很生气？」妃河想到那小小的身影，还有回荡在厚重金属门之后的低吼声，小声问道「你们是不是...该把她们放了？」 
辛贝卡却露出了匪夷所思的神情「你说什么？她 %们是兽哪是一般人？你没看到她们的耳朵和尾巴？」 
妃河感觉劝说是没戏了，人家这是根深蒂固的观念偏差，一时半会儿也是说不清的，便干脆道「那你把那小的也卖给我好了？」 
「你要买？」辛贝卡顿时觉得有趣起来「价格可不便宜。」 
妃河想说我现在是二公主还缺钱吗？花起来还需要手软？是说...二公主有钱对吧？有吧？ 
想了想妃河便说道「记在王宫帐上，要是我付不起你就去跟女王要。」 
她这是说真的，当然她是打算自己付...自己用艾西美拉的钱付，但要是真没有，王族应该不会跟她计较这点钱吧？嗯...她还是回房间翻翻看有没有私藏起来的小金库好了。 
辛贝卡听了忍不住大笑，把人一把拉了过来「行啊卖你，没钱就让我再打一个火纹。」 
妃河赶紧捂住自己的肩膀「还能在加咬？」 
「当然，给你全身打满都不是问题。」辛贝卡笑着，嘴里两枚虎牙有些尖尖的蓄势待发。 
在前头的艾西缪菲插话进来「好了，我替她付就成了。」 
她把妃河从辛贝卡的怀里拉了出来「想要怎么不跟我说？也不是多贵的东西。」 
妃河一次就买了两宠物，花的还是艾西缪菲的钱，隔天开始那只小狼就被拎到了妃河面前。 
这孩子看上去不过两岁，浑身上下都肉呼呼的，被提着衣领带到妃河面前「认主」，脖子上还被戴上了项圈。 
不只项圈，孩子的手脚还被镣铐锁了起来，脸上扣上嘴套，好像是什么穷凶恶极的野兽一样，但那明明就是个被养胖的孩子而已。 
拎孩子过来的是辛贝卡，她一手提着孩子，小家伙在她手里挣扎着想逃开，被抖两下就失去挣扎能力，卷着手脚看上去可怜兮兮的。 
妃河看不下去赶紧道「快放下来，这是做什么？」 
辛贝卡把孩子扔到地上，那孩子手脚被绑在地上滚了滚也没法自己站起来，辛贝卡指了指她「年纪小的好训练先给你带来，大的那个还得几周。」 
那小孩在地上起不来，却浑身戒备耳朵高高竖起，身后一条毛茸茸的灰色大尾巴都炸毛了。 
------------------------------------------- 
妃河的養寵之旅已開啟...



第83章83-全身摸好摸满
【价格：50】

83-全身摸好摸满 
妃河看一个孩子在地上滚来滚去的，顿时有心不忍，过去想扶她，却被小胖孩子发出警告的低吼声，模样真像是被激怒的小兽。 
辛贝卡一见她对妃河露出敌意，便警告的瞪了她一眼，抓住孩子的后颈只要稍稍用力就能拧断稚嫩的脖子，这孩子还是幼崽敌不过辛贝卡的气势，随即吓得整只都萎了，毛皮也不敢炸毛变得扁扁的，看上去好像小了一圈。 
「你别吓她。」小孩软趴趴的倒在地上不敢动弹了。 
「兽就是得从小教。」辛贝卡又把那东西提溜起来，找了个地方把她给练了起来「小只的比较好教，等成年了可搞不定，这岁数正好。」 
妃河正以一脸WTF看着辛贝卡锁孩子，就听一声咕噜噜的，小孩没力气的坐在地上，摸着自己的圆肚子想来是饿了。 
「她还没吃饭？」这都下午了，午饭是不是没给孩子吃啊？ 
辛贝卡却告诉她「要教她得先饿几顿。」 
妃河忍无可忍了「饿个屁！」 
骂完也不理辛贝卡莫名其妙的表情，挥手让女官送来一些吃的，听说孩子是什么狼的，她特别吩咐多拿点肉之类的食物。 
「喂，你这样我怎么教？」辛贝卡在一旁不满道「对她们太好可不行，没教好长大会很麻烦。」 
「我没想怎么教，你别管。」妃河端过女官迅速递来的盘子，上头满当当的全是肉，妃河拿起一根肥腻腻的大鸡腿，闻着可香了「这嘴套怎么解开？」 
辛贝卡没替她解开，只是把孩子嘴套前的一个口子拉开，让她能吃饭又没办法咬人「从这里喂。」 
「拆下来。」妃河看这嘴套就觉得不舒畅。 
但辛贝卡一个不字就把她给打了回去，不教可以，但放开束缚就不行，她不可能让妃河在她眼皮子底下被兽给伤了。 
妃河没办法，拿着鸡腿换了几个角度，可鸡腿太大了那动口又这么小，她只能私下一小块肉凑过去。 
小孩被食物勾的口水直流肚子呱呱叫，但她小嘴一抿，竟是倔强的偏开头不愿吃任何食物。 
辛贝卡见状准备给小孩施压一下，却被妃河警告的制止了，自己则拿着那一小片肉对着小孩吹了两下，让肉的油香味飘到孩子脸上，轻声道「吃点，不适饿了？」 
孩子眼神晃动快撑不住了，妃河再凑过去时就忍不住吃了，一个一两岁的娃而已哪里忍得住肚子饿，嚼吧嚼吧的样子特别可爱。 
妃河就一点点喂着直到把整根大鸡腿喂完，又为了半份肋排和一些牛排，孩子这才肚子鼓胀胀的怡富吃饱何足的模样，妃河惊讶于她的食量，看她亮盈盈的眼睛看着桌上的果汁，又给她喂了一杯。 
「食量这么大？」妃河盘子上所剩无几，不敢相信小小的身子能吃下这么多。 
「还行吧。」辛贝卡见胖孩子肚子圆滚，便用脚尖顶顶她「吃饱不许躺着，起来走两圈。」反正有链着也不怕跑。 
小孩又气又委屈地往旁边滚了半圈，竟往妃河的方向滚过去，想来已经知道这喂她吃饭的人不会打骂她还会替着她说话。 
果然妃河就说「刚吃饱运动会吐，而且她腿上还有链子怎么走？」 
辛贝卡见那小兽今天是教不了了，手挥了挥便出现了一个斗篷人「把她带回去。」 
很快斗篷人就将那孩子给拎走了，辛贝卡没好气道「都怪你今天没教好，第一印象很重要，你没把她压下去以后她可不会听你的话。」 
妃河辩驳「我要她听什么话了我，一个孩子而已你这样特不人道我告诉你。」 
辛贝卡听了露出玩味的表情「有时候我很怀疑你到底是什么人？」妃河的想法实在奇怪，竟要她对一只兽说人道，她可知道兽的力量？ 
问到这个妃河就尴尬了，眼神闪烁不想多提「能是哪里人，现在就是艾西美拉而已，呵呵。」 
「哦是吗？过来我确认一下。」趁四下无人辛贝卡又开始上下其手来，她才不管妃河是什么人，反正她身上有火纹是跑不掉的，就是再换身体她也能再把她找出来。 
「你别乱来！」妃河感觉自己特别常对辛贝卡说这句话，为什么这人总是能不顾场合...手！手在干嘛！   ？ 
「这次皮肤变滑了啊。」辛贝卡的手刘溜进妃河的衣服底下四处乱摸，当然腰和背这些地方都是过场而已，重点地方她可不会忘「哦？胸部也变大了。」 
「放手你个变态！」妃河胸部被揉了，可恨的是她竟然挣扎不开「啊！」 
「别乱动，你看差点跌下去，还好有我扶着你。」辛贝卡"扶着"妃河，替她平衡好再次做在她的腿上。 
她所谓的扶妃河都不想提了，脸色一会儿红一会儿发黑非常精采，咬牙「你要抓到什么时候？」 
「反正暂时没打算放开。」辛贝卡两手分别多揉了几下双峰，满满的分量相当不错「你这身子养的还真好啊。」 
「养的好也不能乱摸！嗯...」妃河的乳尖背辛贝卡捏住揉了几下，她的腰竟然就擅自发软了，真是太逊了！ 
「有什么关系，你也算是新来的吧，不如我们一起探讨一下这具身体的情况。」辛贝卡这可不是在跟妃河商量，把人一翻从坐姿变成趴姿，这姿是打屁股正好，不过辛贝卡的目的不在那里。 
她发出不正经的笑声「让我来看看这理情况如何？」她刚才才摸了几下妃河的胸部就知道，这次妃河比之前还要敏感，想来她会有更多乐趣。 
「你别闹，唉！真的不行！喂！」妃河背她压在腿上，可恨那轻飘飘的裙子一下就被撩了起来，她昨天晚上才和艾西缪菲折腾了大半夜，她可不想辛贝卡在来凑一脚，她这都透支了。 
辛贝卡一撩起她的裙子就愣了，竟在妃河的腿跟处看见两个整整齐齐的牙印，正好两腿一边一个非常对称，一点也不像是迷乱之中咬上去的，更像是故意标记上去的记号。 
顿时辛贝卡的眼神冷了下来「你这次又有别人了？」



第84章84-这样也能算捷足先登
【价格：100】

84-这样也能算捷足先登 
「是谁？」辛贝卡质问道。 
妃河被辛贝卡压在腿上，还露着屁股，实在不明白为什么自己还得受到这样质问，两手反着捂住自己走光的屁股道「关你什么事？」 
啪！ 
「你！」感觉到屁股一阵火辣辣的疼痛，简直不敢相信的张大眼睛，一时之间完全石化了。 
辛贝卡打完后揉捏着被她扇红的臀瓣「不说我就继续打。」 
妃河咬牙，不过就沉默几秒而已，辛贝卡这王八蛋竟然一连啪啪啪的扇了好几下她的屁股！ 
此时妃河真是可恨自己力气不敌人，屁股被劈哩啪啦的打了一通，她气极了又打不过，辛贝卡力道不大，但熬不住疼痛的累积越来越难熬，妃河的恼怒变成羞耻和难以忍痛，这才受不了道「我说就是了，你别打了！」 
辛贝卡这才停下她的暴行，只是手还放在妃河发烫的屁股上压迫感十足，不时捏两下，示意妃河赶紧坦白。 
「不是我找的，是这具身体本来就有对象，我这才...」虽然妃河不是艾西美拉本人，但真相还是让她难以启齿「是艾西缪菲...」 
妈蛋，好像承认自己在跟亲姊妹骨科乱来一样，好羞耻！ 
「艾西缪菲？」辛贝卡手上揉捏的动作却是一顿「你，和艾西缪菲？」 
妃河浑身红红烫烫的像只煮熟的虾子，她在辛贝卡的腿上一副不想面对现实的软烂样「我之前也不知道，没想到她们私底下会是这种关系。」当然她［管理号贰二柒伍壹八陆捌壹捌］【豆17！36！11丁】也不知道艾西缪菲技术这么好...咳！这是题外话。 
辛贝卡显然觉得很奇怪，头偏了偏似乎是想不通，据她所知应该是不可能的...但这也不好说，很多时候她这个好友也不一定知道艾西缪菲究竟在想些什么，所以也不好说完全不可能，可...她怎么觉得有什么不对劲的地方？ 
「你告诉过她你的真实身分吗？」辛贝卡不确定道。 
「没有，怎么可能。」妃河扭过头说「要是我说了会不会被当作夺取公主身体的怪物啊？」 
辛贝卡发现自己这一听竟然还挺满意这个结果的「到时候你就来投靠我啊，顺便还债。」 
「你休想。」用她现在被打肿的屁股想就知道，在辛贝卡手下生活会是怎样的悲惨，估计每天都要被捉来玩弄一翻，像是吃饱的猫总得玩一玩胖老鼠一样，啊呸！谁是胖老鼠啊！ 
辛贝卡也没有多提，两手开始不老实起来，揉揉捏捏的竟然扒开妃河的臀瓣，妃河感觉那里凉飕飕的浑身都不对劲了，在怎么说这里是户外啊！她怒道「你再乱来我要叫女官过来了。」 
「这好办。」辛贝卡打了个响指，只见草丛闪动，妃河没看到什么人，但辛贝卡告诉她「我的人已经挡住你的女官了，不用担心会有人来打扰我们。」当然她的人不只挡住女官，更不会让女官去通知艾西缪菲。 
她放肆的摸进妃河的臀间，往前滑动，手指挤在精灵那粉嫩无毛的阴唇之中，唇变之间包裹着小花蒂，揉搓着竟三两下花穴就有了湿意。 
「这么快就有反应？该不是刚才打屁股的时候就有感觉了吧？」辛贝卡沾了点滑腻的湿意，指尖泛着水光，轻轻一捻，她还特意将两指间牵出的银丝递到妃河面前给她看。 
「......」妃河撇开视线，死也不承认自己那时候确实有...啊不是「我那是流汗。」 
辛贝卡噗哧一笑「流汗啊？我替你擦擦。」说着她的手指就在那条暧昧的隙缝中抹来抹去，不时故意擦过敏感的花蒂，真的替妃河擦起汗来。 
「唔嗯...」妃河夹了夹腿，那花蒂昨晚已经被艾西缪菲蹂躏一通了，现在没多少功夫就再次充血挺俏，她夹着腿，腿间却湿热酥麻。 
「奇怪，怎么越擦越多了？」辛贝卡笑得很邪恶，两根手指早被妃河给沾湿了，滑腻腻的在夹紧的花唇中徘徊，戏弄着摆臀躲避的阴蒂「这么滑，很容易就进去了吧？」 
说着她的手指就溜到不断吐出蜜汁的花穴口，打算直接将两根手指给挤入那紧密的花穴。 
「呃啊！痛！」妃河往前窜了一段，辛贝卡的手指弄疼她了。 
辛贝卡手指湿漉漉的一顿，直接把人捞起来放到桌上，两腿扒到全开往腿间审视，只见雪白的双腿间一处粉色秘境，小穴口湿润润的流出汁水，阴蒂更是淫乱的挺起寻求爱抚，但那隐密处的穴口，却有一层脆弱的薄膜... 
「你这...还没有被进入过？」辛贝卡还以为妃河已经有人了，那处肯定也是被进入过的才是，怎么这还维持着未被造访的青涩。 
「啊？」妃河好一会儿才听明白，敢情她那里还是个处？艾西美拉是处？可她不是和艾希谬菲...嗯？ 
仔细想想，艾西缪菲与她亲热时似乎从未弄过她那里，都是反覆有手口玩弄她的花蒂，嗯？正常是这样吗？ 
辛贝卡用手指撑开她的秘唇细看，妃河张着腿好一阵子想起合腿「你是要看到什么时候！」 
「你...真的跟艾西缪菲做过？」辛贝卡也挺怀疑的「要是我，我可不会让这么可爱的东西留在那里。」 
辛贝卡是个占有欲和征服欲极强的人，若是有能完全占有的机会她是不会放过的，当下很是不能理解妃河与艾西缪菲这什么情况。 
妃河脸红道「这、这又没有一定要怎么做！」 
很快她就发现辛贝卡的眼神不太对，盯着她夹起得腿，好像有透视眼一样紧盯着她遮起的羞耻处，末了竟伸出舌头缓缓舔过自己的唇，好像看到了什么极为美味的东西。 
「既然这样就让我来吧。」然后她不祥的预感就马上兑现了，只听辛贝卡道「你的第一次我就收下了。」 
「不要啊！」妃河的抗议被无情驳回。



第85章85-被绑成乌龟的强取豪夺
【价格：100】

每次辛貝卡的肉都很難停下來(()) 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
85-被绑成乌龟的强取豪夺 
妃河的各种挣扎抗议都被辛贝卡强硬否决了，她态度坚决而且语气狂妄地说道「你介意什么？这又不是你的身体。」 
「你说这什么胡话！」妃河拼死抵抗，夹着腿地同时也把辛贝卡的爪子给死死夹住不放，不让她有一丝一毫进一步的机会「现在这身体就是我的，感受可是一分不少，我感觉我还是有主权的。」 
「在我面前提什么主权，别逗我笑了，快把腿打开。」辛贝卡横行霸道「别逼我来强的。」 
妃河很委屈，她怎么也不愿意把夹紧的腿给松开，怒道「你现在就是在强，这是犯罪！」 
辛贝卡见这人迟迟不听话，手下捏了捏紧绷的腿肉，露出一个特别阴暗的笑容「这可是你自找的，我就让你看看什么才叫强。」 
随后两人一翻纠缠，妃河根本不是辛贝卡的对手，很快现场就被辛贝卡给控制住了。 
只见原本放着下午茶的花园小桌已经被铺上辛贝卡的大外袍，妃河被放置在桌上门户大开，真实意义上的门户大开，她的两腿都曲了起来，一根衣带将她的大腿和小腿紧紧缠绕住，辛贝卡很公平的让她一腿一根衣带，然后两手又被分别捆在两边的脚踝上，整个人就像被翻过来的乌龟一样放置在桌上。 
而妃河在被塞住嘴巴后就一副生无可恋的样子，她的抗议全都变成嗯嗯唔唔唔的不明含糊，在好一阵乱七八糟的发声抗议后，她发现辛贝卡只是饶有兴致的听她嗯啊，这玩为的眼神连妃河自己都觉得她发出得声音特别羞耻，干脆就不叫了，只是恨恨的咬着嘴里被强制塞进来的布块。 
辛贝卡把妃河给搞定了，见她这动弹不得任人鱼肉的模样相当满意，手环在胸前好一番欣赏自己的杰作，不得不说妃河这次的皮相更好看了，肤若凝脂白里透红连那处也是特别赏心悦目，甚至连躲在臀瓣中的后穴都是好看的粉色小花。 
妃河被人里里外外都看透了，眼睛里烧着火，辛贝卡知道要是现在给妃河解开，这人肯定要气得扑过来咬她，想想就有意思「让你不听话，虽然你不听话的模样也不错，但还是现在这样好看。」她还在那自说自话，妃河真的要给她气晕过去了。 
过完嘴瘾后的辛贝卡这才开始来瓣正事，坐到椅子上来好好享用桌上的美食，妃河扭了扭也没什么办法，用鼻子哼出一声以示不满，身体却要老实的多，辛贝卡才刚摸上她的腿根，那粉粉的花穴就吓得瑟缩了一下。 
辛贝卡动作不大的揉了揉她弹手的屁股笑道「紧张什么？怕我会弄疼妳啊？」 
「唔阿阿嗯啊嗯嗯！」换你被绑试试！ 
「说什么呢？」辛贝卡根本没听懂，想了一下露出恍然大悟的表情「要我温柔点是吧？」 
「嗯嗯！」放屁！ 
「没问题。」两人鸡同鸭讲了几句，辛贝卡完全把妃河的嗯唔声解释成自己满意的意思。 
豆/丁扒^久.⒎.⒎.久.⒎.⒎.⒎.叄【豆17∮36∮11丁】妃河弄不过她干脆不说话了，给人送娱乐而已，辛贝卡也知道不能再逗了，用安抚的力道在她腿上掐来掐去「你轻松点，我会很小心的。」末了她又补一句「只要你听话。」 
说完妃河就感觉到温热湿滑的触感挤进了她的花唇之间，上下滑动着类似按摩的力道，那处刚才已经被弄湿过了，现在还湿润着，唾液与穴口泌出的蜜汁渐渐被搅和在了一起，将妃河的粉唇和粉唇中间都沾染上一层黏腻感。 
那舌头十分炙热，是辛贝卡天生的高温所致，舌尖灵活的在花株上打转好一会儿，不时用牙齿轻碰搔刮，刚消肿安分下去的小花蕊再次精神十足的硬挺起来，像颗小豆似的更方便吸舔。 
在舌尖与花蕊戏耍缠绕后，辛贝卡改用较大面积的舌叶舔舐着花唇，随即舌尖一顶，抵着阴蒂用力的拨弄而过。 
「嗯...」妃河当即发出又软又糊的呻吟声，白皙圆润的脚趾卷了一下，辛贝卡继续用舌尖用力拨揉着阴蒂，妃河便眯起眼睛发出舒服的哼声。 
辛贝卡见妃河这么轻易的沉浸在快感之中，不免有些酸意起来，想来妃河这对期间在艾西缪菲手里被调教得非常好，这小小的阴蒂只要一辈刺激便浑身虚软着发出娇吟，明明是未经人事的身子，却轻易的在人前打开防备，像一颗本该紧闭的贝壳，在被人精心调养后便轻易露出了自己珍藏的珍珠。 
想到妃河在她人身下不知度过多么狂乱的夜晚，辛贝卡不知为何感觉有些来气，报复一般在花唇上用力的吸吮，直到在上头留下一抹几天都消不去的痕迹，想着这会被另一人看到才觉得痛快一些。 
「你别乱动，会有一点疼。」辛贝卡见妃河那处已经湿润且穴口有节奏的收缩着，便并起两根手指来，抵在穴口处撕磨让手指彻底被滋润。 
「嗯嗯！唔嗯嗯啊嗯...」妃河没想到辛贝卡是说真的，乌龟一样左右扭来扭去，却怎么也避不开已经底在穴口处的手指，那穴口紧致羞涩，手指才顶在穴口处而已便已经有中无法再进去的紧绷酸涩感。 
辛贝卡离开椅子站起身来，往妃河身上一压将人牢牢抱在怀里，手按着她的脑袋强硬的让妃河窝进她怀中，随即手指一用力！ 
「唔嗯！」妃河被堵着的嗓子发出一声尖叫，生理的泪水一下被疼出来了，膝盖颤了几下浑身僵硬不敢乱动。 
「忍忍。」辛贝卡强硬的按着妃河的后脑，让她几乎是埋在自己的颈窝处，这姿势说不上浪漫温柔，但却让人非常安心可靠，妃河呼喘了几口气，感觉下身热热的还在发疼，却没有刚才一开始这么疼痛。 
辛贝卡感觉包裹住自己手指的穴口试探性的收缩了一下，这小心翼翼的感觉让人忍不住心软，她轻轻移动手指，妃河立马发出细细小小的嗯声，像是怕极了在跟她求饶。 
她便干脆抽去妃河嘴里的布块，妃河嘴角还带着唾液也没办法自己擦，鼻子因为流泪儿发红，呜呜了两声委屈又可怜，声音也是带着泣音黏呼呼的「禽兽...流氓...你太过分了....」 
辛贝卡让她骂了好一阵子，竟然发现自己也开始越来越有感觉了，妃河越用这种声音骂她，她就越想蹂躏她，而且这傻子好像不知道，她每说一个字那包裹着她手指的窄穴就会跟着蠕动一下。 
真的很像在主动啜吃着她的手指...



第86章86-烂摊子还是我收拾
【价格：100】

86-烂摊子还是我收拾 
事已至此，辛贝卡便解去了妃河身上捆绑的衣带，刚才绑得有些紧，现在妃河的手腕、大腿和小腿都留下了束缚过的红痕，更显皮肤白皙。 
辛贝卡将妃河调整成比较轻松的姿势，还替她揉按被绑红的肌肤，动作轻柔的不可思议。 
妃河哼哼两声不想承认这样确实是舒服多了，辛贝卡难得的温柔让她浑身起鸡皮疙瘩「你还不如揉我吧，这样乱诡异的...」 
体谅妃河是第一次而难得温柔一把的辛贝卡动作一顿，对妃河种种跳脱思维第一次牙痒痒的，在她的肩窝咬了一口后道「这可是你自己要求的。」 
说完也不管什么温柔什么体贴了，辛贝卡恢复了她的霸道本性，手指在妃河已经逐渐习惯的花穴中抽动起来。 
妃河刚才还在嘴欠，现在又浑身僵硬了，那种似痛非痛的感觉让她实在说不上享受，当即又反口「别别别！你还是温柔点，清点、慢点...」 
「你要求很多。」辛贝卡这次可没这么好说话，手指在妃河柔软的窄穴中寻找，虽然这花穴正收缩着企图将她的手指给推挤出去，但以妃河刚才身体的反应，辛贝卡知道只要找到敏感点妃河很快就会放弃抵抗。 
唯一就是寻找过程得忍受妃河在她耳边的叨叨埋怨，这人是不是真觉得她现在不会对她如何？这么用着湿软的声音在她耳边轻哼细雨的碎念，真让辛贝卡的手指越来越难以控制，直想狠狠抽差起来，好让这人发出失控的哭声才好。 
不知道自己是在刀口上舔血的妃河还在连声抱怨，什么慢点什么浅点不要太深的说个没完，还要求特别多，要说体验被破处这还是第一次，连同现实世界的她可都没有过这初体验，货真价实的第一次，她自然是各种不适应感觉花穴里头被入侵的酸涩感久久无法退去。 
辛贝卡的手指按到一处，妃河原本还在叨念的嘴巴便不受控制的发出一声娇吟，声音从高调到低调转了一圈，腰软着花穴狠狠的瑟缩了一下，瞬间绞紧辛贝卡深埋在她体内的手指。 
嗯啊完后妃河才捂住自己嘴巴，但辛贝卡已经露出一个似笑非笑的表情，在妃河张大眼睛的那一刻，辛贝卡的手指便连连弯曲，故意的按压那处脆弱的敏感点。 
「嗯啊！嗯！」妃河的身子立马软成了一摊水，一腿被辛贝卡曲起勾在手里，在连连的刺激之下，刚才还瑟瑟发颤的小穴现在已经积极地吐出之水，大腿上还残留着刚才被强硬闯入的丝丝血迹，穴口已经不知羞耻的发出咕滋声，一张一合的不愿意放开给予刺激的指尖。 
辛贝卡浑身都很燥热，实在忍不住了便拉过妃河的手，将她的手硬是带往自己的腿间，不由分说解开衣带让她摸摸自己也已经流出湿意的地方，她语气强硬道「你也得伺候我，可不能自己舒服。」 
妃河迷乱之间哪顾得上这些，手指颤抖着才蹭两下就停了下来「我、嗯嗯...嗯啊！我没...哈啊！」 
她哪有办法在分出心思来做别的，浑身的注意力都集中到不断流水的花穴之中。 
见此辛贝卡不满了，在妃河即将攀附顶点的那一刻停下手指，那花穴一阵无助的蠕动，辛贝卡压住妃河打算擅自扭动寻欢的腰肢「你得让我舒服了才能到，听到没有？」 
妃河两眼迷离了会儿，辛贝卡又让她赶紧动手，这要求简直就是在刁难妃河，她刚才正舒服的花穴现在被突然乍停的快感搞得斯痒难受，穴口黏呼呼的都是汁水，辛贝卡很过分，在妃河快感逐渐冷却的时候又会动动手指将她的情欲重新拉升，就偏偏停留在最后一刻便不再动作，妃河发出快哭出来的声音，只能开始伺候起辛贝卡。 
「这才乖。」辛贝卡奖励的弯曲了两下手指，窄穴欢快的吸吮，随即她便克制着给予妃河的刺激，不让她有丝毫的机会先抵达顶点。 
这一天妃河被辛贝卡折磨的腰软腿酸的，在女官众目睽睽之下被送回房间，在众人惊讶的目光之下妃河只想就地死亡，而辛贝卡则神色自然连给众人一句解释都没有。 
妃河被放到床上后便对辛贝卡要求「你干脆现在打断我一条腿好了，我就对外说是因为我摔断腿你才送我回房。」 
辛贝卡听了直笑「我怎么舍得打你？我干你才差不多。」 
妃河听了脸上一红，也不知道是难堪还是害羞。 
辛贝卡今天是尽兴了，整个人看上去也柔和许多，便道「那你好好休息吧，我先走了。」 
「等等！你不会就这样丢下我吧？」妃河想拽住这人已经皱巴巴的外袍，却迟了一步什么也没抓到。 
辛贝卡回头「怎么？舍不得我了？」 
舍不得个屁！妃河忍住差点脱口而出的粗话，尽量放软语气有求于人「我这身痕迹的，您大人能不能帮人帮到底，替我稍微擦擦洗洗？」 
她露出讨好的笑，辛贝卡直接把人捉过来狠狠的蛇吻一番，妃河被亲的气喘呼呼还以为辛贝卡是打算帮忙了，没想她却听到残酷的语言「你别想了，我就喜欢妳身上有我的痕迹。」 
亲完了画也说完了，辛贝卡发出放肆的笑声扬长而去，妃河抓起枕头往她扔过去，却只砸在关起的房门上「我迟早灭了你！你个禽兽！   ！」还你喜欢，你想过我的处境吗？啊？ 
知不知道她现在都是怎么洗澡的？艾西缪菲她会带她到浴池，然后用一块小布巾替她从上到下从里到外细细的擦澡一遍！全部！每个细节！喔漏，谁来救救她！ 
妃河不想面对那劲爆的剧情，即使腰酸腿软脚步虚浮，她都强撑着从床上半滚半爬着下来，巍巍颤颤的自己往浴池走去，想着等艾西缪菲回来便说自己洗过了果断装睡。 
没想妃河还在床边刚站起来，房门就被人给推开了。 
艾西缪菲就站在门口，妃河看她那过于沉静的脸色就知道一定有什么耳语传开了，辛贝卡把她抱回房这么高调的举动，妃河真想咬死那家伙！ 
她在床边继续走也不是再躺回去也不是，只是尴尬的维持着弯着要的站姿，脸上有些心虚「那个...」 
艾西缪菲却缓步进房，反手便将房门给关了起来。 
那一刻妃河感觉自己就是准备被关起门来教训了。 
-------------------------------------------------- 
-------------------------------------------------- 
我怎麼感覺下章還會...



第87章87-窥视到黑暗的一角
【价格：50】

87-窥视到黑暗的一角 
妃河像只偷跑出洞口就马上被发现的小老鼠一样全身僵硬，只能看着艾西缪菲慢慢走进，她知道艾西缪菲心思非常细腻，就算自己现在衣服整齐，但光是一丝头发的混乱都足以让对方猜出事情的全貌。 
但这时候欲盖弥彰或解释似乎都是更糟糕的决定，说到底妃河根本还不知道艾西缪菲会有什么反应，要说她会对自己一顿胖揍还是怒吼，甚至连稍微刻薄的酸言酸语，妃河都没办法想像向来谦和温柔的艾西缪菲会做出这种行为来。 
此时艾西缪菲已经走到妃河面前，妃河见她伸出手，忍不住紧张地闭上眼睛。 
但落在脸上的触感却是无比温柔，如被羽毛轻轻掠过一样甚至只是有点痒痒的，甚至带着一点疼惜的抚慰。 
妃河张开眼，艾西缪菲正注视着她，眼睛里满是柔和没有丝毫愤怒，轻轻一眨安抚道「别紧张。」 
「呃......」妃河不知该如何反应，她不信艾西缪菲没猜出她和辛贝卡发生了什么事，可这现在又是什么意思？ 
艾西缪菲没有多说，只是扶妃河去洗澡，她先让妃河坐在浴池边，自己则像往常一样亲自去取布巾皂膏等，妃河在她身后不知所措道「今天我自己洗。」 
艾西缪菲拿着东西过来，很自然地脱去自己身上的衣服，一身皎洁无瑕的肌肤露了出来，自从妃河换身体后两人一起洗澡的机率很大，艾希谬菲脱完自己的衣服后还开始脱妃河的衣服。 
「呃啊！我、我自己...」妃河挣扎几下便被脱得精光，抱着双臂看着艾西缪菲将脏衣服拿走。 
「你路都走不稳了怎么自己来，还是我来吧。」艾西缪菲不容她拒绝的舀水替她打湿身子，也沾湿了布巾开始揉搓皂膏。 
妃河身上有不少辛贝卡留下的痕迹，简直不能太狼狈，因为情欲导致肩上的火纹又红又烫的，妃河简直想找个地洞把自己埋起来算了，人生太难。 
艾西缪菲替妃河擦着身子，感觉到妃河浑身僵硬，连表情的僵成石头一样几乎一动不动，叹口气用温水给她泡着脚「你别紧张，我知道辛贝卡行事作风蛮横，你不一定是自愿的。」 
布巾擦过妃河的背，每一吋肌肤都被仔仔细细的洗净，随后她又替妃河擦腿，从脚踝一直擦到大腿，妃河下意识夹紧了腿，不让艾西缪菲手里的布巾擦到她的腿根处。 
艾西缪菲仰头轻啄了一口妃河的唇角「还紧张？」 
「不是...」妃河脸蛋都红透了，艾西缪菲生得好看，距离一近杀伤力很大「这里...我自己...」 
她还没说完，艾西缪菲就将她的腿给拉开了，妃河一惊「不要！」 
但却来不及了，艾西缪菲已经看到她腿间的红色血丝，她动作一顿，往日总是轻柔谦和的脸瞬间沉淀下来，虽然只是短短的一瞬，但妃河却没有错过那一刻的变化，她想再夹紧腿，但艾西缪菲的手已经卡在她的腿根让她没办法合起。 
「我就、就说我自己...」妃河脸色红白交替，辛贝卡那个王八蛋，根本是故意的连给她擦一擦都不肯。 
当然妃河不知道，除了她被那啥后留下来的血，她一边的花唇上，还有一个非常的显得吻痕，而艾西缪菲自己留在妃河腿根两处对称的咬痕，则被辛贝卡又揉又捏到几乎看不清楚了。 
妃河羞耻得浑身发烫，她掰开艾西缪菲的手把自己腿间夹的严严实实的，声音呐呐的解释「是辛贝卡那家伙硬要...」 
艾西缪菲脸上的表情实在...实在太没表情了，妃河莫名有种紧张感，摸不清对方现在到底什么想法，不过她也有自己的疑惑，只是不知道该怎么像艾西美拉问起。 
「没事。」艾西美拉抬起脸来，嘴里喃喃重复好几次「没事没事...」 
妃河本来还以为她是在对自己说着，可后来又觉得艾西缪菲好像是在自言自语？这让她一时之间有点蒙，如果艾西缪菲是在自言自语，那眼前的景象可有些...神经质的诡异。 
还好随即艾西缪菲就捧住了她的脸，妃河这才呼出一口气，看来刚才是自己想多了，艾西缪菲确实在对自己说话，只听艾西缪菲捧着她的脸说「是我的艾西美拉太好了，所以才会有人觊觎，没事，不是艾西美拉的错。」 
「蛤？」妃河一脸蒙逼。 
「怎么办呢？我的艾西美拉。」艾西缪菲倾下身来与妃河脸贴着脸，那光滑微凉的触感与往常没什么不一样，却让妃河莫名其妙的背脊一凉。 
她没看到，在她看不见的角度，艾西缪菲的脸色微妙的扭曲了一下，漂亮的颜容有那么一秒钟是这么的狰狞，随即便是一段面无表情的空白，她在细细地思考着。 
她一边思考，一边摸上妃河的腰部，手指正好按在脊椎上，微微用力，指尖陷入妃河柔软的肌肤，牢牢按在上头。 
妃河不明所以，她扭了扭屁股将那股力量给扭散了，艾西缪菲也松开了手，拉开两人的距离。 
她退开后又摸摸妃河的腿，突然皱起眉头道「看来还舍不得...」 
「你说什么？」她只说在嘴里，妃河离的这么近也没有听清楚她在说些什么。 
但艾西缪菲没有重说一遍，只是抬起头来，那对着妃河总是温柔有礼的笑容再次展露在好看的面容上「这次不能怪艾西美拉，不是你的错，我不会怪你。」 
她说的认真，嘴上也是说着不介意的话，妃河却怎么也安心不下来，随后又听艾西缪菲说「是我不对才是，我太放松警惕了，这可不行，得再多注意点才可以。」 
「我得改进才行。」艾西缪菲像是想通了一样，握着妃河的手真心诚意道「这次是我不对，没有下次了，没事，来，我替你擦擦。」 
她说完后就彻底恢复了正常，妃河却完全愣在原地不知该说⒐⒈⒋⒏⒐⒌⒐什么好，刚才无论怎说艾西缪菲的模样也太奇怪了，有那么一瞬间妃河还以为自己是与一个精神病患共处一室，让她联想再继续话题都说不出口，只得楞楞的让艾西缪菲把她擦洗干净，拉着她的手两人泡进浴池之中。 
浴池很大，但两人偏偏坐的极近，腾腾的热气弥漫着一股放松精油的香气，妃河想着刚才的情况想说话，又不知该从何处说起，欲言又止了好一会儿后她便输给自己疲惫的身体，何时睡着了都不知道... 
感觉到身旁原本僵硬的人突然身子一软，脑袋靠近了她的怀里，艾西缪菲伸手将她轻揽过来抱稳，不让妃河滑入浴池之中又能睡得舒服，而她也闭上眼睛，没有睡着，指尖轻轻敲打着浴池的边缘发出有节奏的细细声响。



第88章 88-女王的急迫
【价格：50】

今天我生日~~~~~~ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
88-女王的急迫 
隔天一早妃河才迷迷糊糊的从床像醒来，她光着身豆︴丁ˇ酱`推`文子爬出被窝，只记得自己在浴池里，后来实在太想睡便什么都不记得了。 
床边已经是冰凉一片，妃河也不知道艾西缪菲昨天有没有睡在这里，她打了个哈欠，窗外看出去都已经日上三竿了。 
她慢吞吞的自己穿好衣服，昨天还这酸那酸的身体已经轻松许多，妃河不只一次经验于浴池自带的疗愈功效，当然这跟艾西缪菲定期让人加入的精油应该也有关系，真应该捞一瓶随身带着，哪里酸痛就往哪里抹一抹，比贴布还好用。 
穿好衣服后，外头守门的女官听到动静便敲了敲门「殿下，需要为您送点早点吗？」 
妃河正好肚子饿得呱呱叫了，摸摸肚皮「麻烦妳了。」 
食物陆续送了进来，妃河自己默默地吃着，王宫的食物都相当美味，她嚼了嚼后发现身边竟然没有眼熟的女官，不免奇怪「上次的那个女官呢？几天前给我送过饭...」 
说实在妃河也不太记得哪天了，毕竟如果艾西缪菲在都会亲自拿饭菜给她，这让妃河一想，竟也想不起最后一次见到那女官是什么时候，只是今天心血来潮，想找找那她问过名字的年轻精灵。 
给她端菜的女官显然不知道这些，她头低了低道「很抱歉殿下，我不清楚。」 
这女官看上去年龄稍长，加上又是陌生脸孔，总觉得有先难以亲近，妃河便没再多问自己吃自己的。 
饭吃完后便有人拿来一碗看上去特别青绿的绿色汁液，直直递到妃河面前来。 
「这什么东西？」妃河凑近闻，闻到一股淡淡甜甜的味道，没多想就接了过来，看那剔透的颜色就觉得凉快。 
「大公主殿下交代您每日喝一碗，是改善体质的药汁。」女官就站在妃河身边，显然就是要等她现在就喝完好拿走空碗。 
妃河点头后便直接喝了，听闻艾西缪菲自从她失去魔能后，一直主要负责照顾她的人，她所喝的药汁也全是艾西缪菲吩咐人去准备的，配方都是她亲自调配，现在多了碗药也没什么好奇怪的。 
加上这所谓的药水看上去特别好喝，妃河尝了一口，果然清甜爽口像现榨的果汁一样，她没一会儿就将不多的药汁喝完了，还舔舔嘴巴感觉浑身舒爽。 
另一边艾西缪菲获得妃河喝下药汁的报告后满意的露出微笑，手上绘制魔咒的速度也更加轻快，清悦的嗓子哼着柔和的语调，没多久，她的研究室又来了一个女官，对她说话时还有着居高临下的态度「殿下，陛下让你过去一趟。」 
那语气便是将艾西缪菲当作呼之即来挥之即去的下人一般，仰起的下巴有着高傲的神态。 
艾西缪菲用手里的鹅毛轻轻抚过下巴，对身后的女官充耳不闻，思考会儿后在魔咒上写下详尽的注解「去向母亲说，我这里研究忙不开手的，还要麻烦她稍等几天。」 
对方却不同意「殿下已经已忙碌为理由延迟好几天了，陛下这次让你一定要过去。」她还逾矩地露出不耐的表情，烦躁于自己必须一而再再而三地来催促艾西缪菲。 
艾西缪菲晾起手里写好的图纸，就在那女官认为她要准备起身跟她走的时候，却见艾西缪菲又拿出一张新的纸张，再一次开始书画「殿下！   」 
作为女王身边服侍的女官，她从未受过这等无视，尤其是来自王族中从不受待见的大公主，这对她而言简直是种侮辱，艾西缪菲却只是说「让你如何回话你便照做，是不是在母亲身边久了便忘了自己下人的身分。」 
她说地慢条斯理，没有一点责怪或愤怒的意思，只不过是轻声提醒而已，但那简单的微笑却有种上位者天生该有的气度，让女官一时语塞说不出话，突然想起眼前这位是位高权重的大公主，并不是她有资格大呼小叫的对象。 
这种感觉仅仅是闪过心头，多年来总是气盛凌人的女官很快就回过神来，用更加傲慢的态度来掩饰刚才的难堪，对着艾西缪菲语气凌厉道「我这便去和女王报告您的回话。」那意思，准是要在女王面前好一番添油加醋，好让艾西缪菲受到女王责罚。 
她离开后艾西缪菲摇摇头，想来母亲身边的女官也是安逸太久，洞察力竟是比不过许多下等女官，也不知要如何煽动母亲，说不准女王会亲自赶来这里好教训她。 
果不其然蛮多久女王便沉不住气了，直接跑来艾西缪菲的研究室来当面质问她。 
「母亲。」艾西缪菲起身后微微一欠，手里正拿着那颗元石，里头封印着艾西美拉当初身上地魔咒和当初被魔咒吸走的魔能也在里头。 
女王进来后脸色不好，冷冰冰地问「你为何不来见我？」她身后的女官忍不住露出幸灾乐祸地表情。 
艾西缪菲却没有回答这个问题，而是拿出元石放在女王面前说道「母亲，我已经找到办法将里头的魔能一点点提纯剥离出来，虽然尚未开始实行，但这总是个办法。   」 
女王一听便直接将刚才的话题抛诸脑后，追问道「若是成功剥离出来...」 
艾西缪菲点头「有机会让艾西美拉恢复魔能的，母亲。」 
「那太好了！」女王露出多日来少见的笑容「还以为艾西美拉又会变成个废物...呃...」 
女王说到一半才注意到自己说错话了，赶紧住了嘴，只见艾西缪菲似乎没有听见，只是笑笑的站在一旁，她便有些尴尬地转开话题「那赶紧告诉艾西美拉，她这些日子受苦了。」 
「先别将此事告诉她。」艾西缪菲阻止道「目前仍有失败的可能性，我不希望艾西美拉再次失望，她好不容易才稳定一些，要是再次受到打击...」 
女王也想起艾西美拉前阵子还歇斯底里的模样，逼得最后不得不将她关在房里，甚至能听见房里没日没夜地摔砸声，那情景也让女王按耐下来「这事照你说的办，你可还需要人手？」 
艾西缪菲想了想便说「此事不可为外人所知，希望母亲再加派人手，将王宫守护起来，莫不可让外人随意踏足。」 
女王点头「我会再给你派人。」 
「谢谢母亲。」艾西缪菲露出感激的笑容，对女王微微欠身「我会照顾好艾西美拉的。」



第89章89-脏兮兮的地牢不是人待的地方
【价格：50】

89-脏兮兮的地牢不是人待的地方 
可以恢复魔能这件事妃河当然是一无所知，这几天她几乎连花园都没有踏出去过，实在不想遇到那个放肆的浑蛋，到是想出王宫走走，跟艾西缪菲说了声正打算出去晃晃，却被安排了一大批人再身后浩浩荡荡地跟着。 
妃河数了数跟在她身后的人，对这数量瞠目结舌，印象中以前看到艾西美拉也没有这阵仗... 
带着这么大一坨人，到哪还不是王宫的感觉，妃河抗议「这太夸张了，以前也没这么多人。」 
艾西缪菲却拉着她的手轻声细语「那怎么能一样呢？你以前有魔能，现在却是大病一场了，身子比以前要虚弱不少。」 
妃河看了看那人数，摇头「这太夸张了...」 
闻言艾西缪菲像是很为难，拉着妃河的手不放好像她现在马上就要出意外一样，可又实在不想逼她，便问「那我陪你可好？这样的话伺候的人少些也是可以的。」 
「你不是很忙？」妃河知道艾西缪菲现在时常忙碌于公事，也不知道女王到底让她办什么事天天都这么忙。 
艾西缪菲却不是很在意「先陪你出去，那些晚上再做就行了。」 
「那怎么行？」妃河知道这代表艾西缪菲必须熬夜，现在到像是她无理取闹了「不必这么麻烦，我就去晃一会儿。」 
「但我不放心。」艾西缪菲声调柔柔的也不生气也不反驳，就这么好声好气的劝着，就是自己麻烦点也不介意。 
妃河说不过她，实在不想这么多人浩浩荡荡的上街，只好妥协「你别特别陪我了，我等你有空了在一起出门，今天就算了。」 
艾西缪菲高兴的凑过来吻吻她的嘴角，想把工作推开却被妃河严词拒绝了，只吩咐她每天的药水一定要定时喝，妃河连连点头才把她送去工作。 
没能出门，妃河这才想起那个被她拜金买来的两人，想想不是还在那臭酸地牢待着吧？便干脆自己前往地牢看看。 
地牢平时没有艾西缪菲的允许是不准进入的，但妃河是普通人吗，她就是闭着眼睛在王宫内乱走都行，难道还有人能对她怎样？ 
所以她小心翼翼的走下那长长臭臭的阶梯，跑到地牢最深处去看看那已经归为她所有物的兽人。 
这一去就看见特别劲爆的画面，只见那兽人还是那被层层捆绑的造型，只是被锁成四肢着地的趴跪姿势，脸上还是那不人道的嘴套，一个看上去特别高壮的士兵拿着一条鞭子，在兽人背上抽啊抽的都不带停顿。 
只见那兽人背上的衣服都被抽烂了，露出了整面的背部，背上几乎看不见暗色的肌肤，纵横交错的伤痕和流出的血覆盖整个背部。 
妃河甚至能听到鞭子抽打在湿润物体上的溅水声，感觉每一下都抽烂一块皮肉。 
「停手！这是在搞什么！？」妃河看的寒毛直竖，正常人看到这景象都会有同理心感觉背后隐隐发痛，但那士兵像是打算抽到海枯石烂一样。 
几个手地牢的士兵都认得艾西美拉的，便停下了手上的动作说道「殿下，这是在教化她，前几日她试图逃跑，伤了我们不少人。」 
那兽人也是硬气，背上还湿答答的低着血，眼神里却不带一丝示弱求饶，满是愤怒与挑衅的发出喉 à咙深处的低吼。 
她一出声，背上又落下重重一鞭，她的吼声随即破碎，想来是真的很疼。 
「停手先。」妃河看那血肉模糊的场面实在心脏不够大颗，况且你看看把人家锁成什么样子了，又是链子又是挨打的，估计挨饿也是跑不掉的，换成谁谁不跑？ 
几个士兵没敢违令便停手了，妃河左顾右盼了一下后问「小的那只呢？」 
「这几日哭的厉害，太吵人了就关去单间了。」士兵老实回答。 
一提到小只的，牢笼里遍体麟伤的兽人就激动了起来，她挣扎着，背上的血冒出来更多。 
妃河忍不住跟她说道「你别激动，背上的伤会加重的。」 
随即妃河便说「把那小孩带来这里。」 
「这...」几个士兵没有马上动作，兽人再小也是攻击力惊人，怕是伤到妃河。 
但再妃河坚持下那孩子还是被带了出来，小小的孩子似乎没有前几日看起来这么胖了，嘴巴带着套子还发出呜呜的哭声，眼睛红通通的也不知道哭得多厉害。 
她把孩子带过来后就让人打开牢笼，士兵说「您要让她们关在同一间吗？」 
他说「抓着小的才好控制大的兽人，关在一起兽人更容易有逃跑的念头。」 
「她们是家人，分开太惨忍了，这孩子还这么小呢。」妃河还表示「逃了也无所谓，反正我也没真的打算把她们当宠物养。」 
她当初不过是想着就这孩子一把，怎么可能真的把活生生的人当什么兽宠的，太毁三观了。 
士兵只好照做，心里忍不住暗想果然王族就是奢侈，花这么多钱买了的东西说不要就不要，他可是有耳闻的，光是大的这只就让卖家拉走了满满三车的珍宝，不过这也不是他能够置喙的。 
事实果然如士兵所想，一看到胖孩子兽人就沉静了下来，目光灼灼的盯着铁门看，门一开他便浑身发力，妃河没想那么修长矫健的身材会突然鼓起结实肌肉，铁链的接口发出一声沉重的崩断声！ 
妃河只感觉耳边一阵风掠过，兽人已经不在园地，那胖孩子也不见了，一转眼兽人竟已经冲到了厚重的金属门边，那里是唯一的出路，但那金属门却是必须好几人合力才能开启的。 
兽人一手夹着孩子浑身使力的去推门，那厚达吨重的门竟然被隐约开启一条缝，相信只要坚持下去，她确实能靠一己之力开出个足够一人通过的门缝。 
但可惜她没有那么多时间，里里外外所有士兵已经架起武器对准了她，地牢的队长举起手道「保护殿下，若危及殿下性命，杀。」 
妃河便被好几人给团团围住，这几人都没有拿武器，但却都是有魔能的，攻击力比其他手拿冷兵器的士兵要高出许多，只见那兽人也有魔能，手一摆便甩出了锋利的风刃，试图突破越来越小的包围圈。 
马上便有人被击中受伤，妃河看了心惶惶，她是想帮帮那对兽人，可她也不能让这些士兵有什么三长两短，随即便下一是想阻止所有人使用魔能相互攻击，便喊了一声「住手...」 
这时候哪会有人听到她的命令，所有人剑拔弩张的，眼见各自都要扔出乱七八糟的攻击，妃河情急之下「住手！」 
她这喊了一声，整个地牢里几乎所有的人都捂着头一阵耳鸣，若一些的甚至感觉到一阵头晕目眩，一个个都脸色惨白，连兽人都身形一僵，她手里的孩子捂着自己的脑袋呜呜直叫。 
妃河见众人真的都停下了手，这才发现，自己刚才好像...用了感知力？



第90章90-驯服野兽一把好手
【价格：50】

90-驯服野兽一把好手 
众人一阵头疼后却是不明所以，回在地牢工作的人大多都是些亡命之徒，哪有机会和什么辅助员合作过，自然也不知道被感知力攻击精神的滋味，就是知道，那怀疑的对象也轮不到妃河身上。 
见此，妃河便干脆也装作头痛的模样，一边用感知力压制着所有人的魔能，要知道她这是用点数换来的金手指，高等级那不是摆假的，让众人一时魔能不稳也不是问题。 
可那兽人显然受影响的程度没有其他人严重，她就是没有魔能武力质也不容小觑，光是看她能独自推开金属门就知道力气肯定惊人，真想让她和伊丝掰手腕试试，还好一身的枷锁还让她行动受阻。 
妃河便对士兵道「开门，把她放了。」 
士兵们对这命令莫名其妙，但妃河说表示她的东西她说了算。 
得令的士兵也没什么好辩驳的，通知外面的人把金属门缓缓打开，兽人见状便要冲出去... 
「等等！」妃河却突然喊住她。 
不知道是不是因为亲耳听到妃河传令开门，兽人竟真的停了下来，只是看着妃河的眼神极为戒备，妃河不顾几个士兵的劝阻靠了过去，她知道那兽人听得懂人话，便说「别激动，我只是替你...拆掉脸上的东西。」 
兽人脸上的嘴套仅仅束缚在后脑上，妃河跟士兵拿来了钥匙，慢慢伸手过去。 
对方紧张妃河也会紧张，看起来这么凶，她等下不会打她吧？可没这钥匙就逃出去，这嘴套要拿下来可就是大难事了，一靠近才发现这兽人很高，和辛贝卡的高度差不多，白色的头发沾满血污已经失去光泽了，黄色的兽同却是炯炯发亮。 
「别紧张...」妃河也不知道自己这是在跟对方还是自己说话，举着钥匙的手抖地不行，简直像在拆弹一样，气氛特别紧绷，兽人是一动不动的，妃河为了勾着她脑袋边上的钥孔不得不伸长手。 
钥匙插进锁孔，转动，嘴套一松兽人便立即嫌弃地将脑袋上的束缚给拽了下来，妃河也终于看到她的真面目。 
随然连日地折腾让她的嘴唇严重干裂，连上也有深深的束缚痕迹，但一双兽眼却充满灵性的望着她，眼底清透的能让人一眼望穿，脸上的五官有种中性的英气，似乎还有一些类似兽纹的浅浅花纹在脸颊两侧并不清晰。 
妃河还举着那把钥匙说道「孩子身上的应该也是这把，你拿去。」 
那兽人看了她一眼，企鹅号貮伍柒7六肆泗叄眼底有些迷茫，也还有许多不信任，迅速拿过钥匙便擦着墙迅速逃离这囚禁她多日的地牢。 
妃河看着她走远，过了一会儿才走了出去，在地牢外守候的女官一个个都傻楞楞的，想来都被刚才逃出去的兽人给吓着了，妃河对她们弹了几个响指才让女官回过神来「是我放了她的，去让人别追了。」 
这件事妃河是自作主张了，她不知道艾西缪菲为了买这两只兽人花了多少钱，有没想过浪不浪费钱，这种买卖本来就很奇怪，她每次见到这两人被关在地牢都难受。 
当然妃河知道这事免不了要传到艾西缪菲耳里，她晚上回房的时候就有点战战兢兢的，也不知道艾西缪菲回来的时候要怎么说。 
还好艾西缪菲从来都没有凶过她，说实在反倒是每次都温柔过头了，知道她放走兽人后也不脑，只是搂着她问「为什么放走她们？不合心意？」 
她表示「不喜欢也没关系，我们可以再看看，或许还会有何你心意的兽宠。」 
妃河摇头「没，我就是不喜欢看到那个教化过程，以后不买了。」 
艾西缪菲吻吻妃河的发鬓「我们艾西美拉真善良，对了，我有东西想送给你。」 
「什么东西？」妃河好奇的问，没想到艾西缪菲竟然从床下抽出了个盒子，妃河根本不知道那盒子是什么时候放在床底下的，这抽盒子的动作怎么这么像拿出情趣用品的手势... 
随即妃河便耻笑自己的猜想，要说艾西缪菲会对她什么情趣用品那是不可能的，两人做完后她捧着放松精油给她按摩全身还比较靠谱，那无微不至的温柔...走么可能...呃！ 
盒子打开的那一刻妃河顿时感觉脸被自己打得有点疼。 
那静静躺在盒子里的凶恶玩意儿是怎么回事！   ？ 
妃河说不出话来，指着盒子张大嘴巴，一脸惊疑不定的看着艾西缪菲。 
艾西缪菲拿起那看起来凶巴巴的可怕玩意儿，展是一样捧到妃河面前，那是一个...一根特别奇形怪状的棒状物，随着艾西缪菲拿着的手势，那软质的棒状物前端还左右晃来晃去，妃河的眼珠子也跟着左右晃来晃去，上头这疙瘩还有棒状物本身还带弯弯曲曲的设计，别说这不是一根情趣棒棒！还是特别重口的那种。 
请解释一下棒状物还装在一条内裤上是怎么回事，说不是用来干她的妃河直接撞豆腐重新做人！   ！ 
艾西缪菲还在展示那根恶魔，分享着「这是我亲自设计的。」 
妃河脑子里马上浮现艾西缪菲手持鹅毛笔，在羊皮纸上一笔一画认真的画出这东西的画面，握操！画面太美了快滚出我的脑袋！ 
「你妳你设计这东西...」你想干嘛！想干嘛！给我从实招来！ 
艾西缪菲把那东西放在自己腿上，略蹙起眉头看上去有种淡淡的忧愁「虽说不在意，但其实...还是希望艾西美拉的第一个人可以是我呢。」 
妃河这才弄明白，说来说去还是辛贝卡那王八蛋害的，这家伙留下来着债！ 
「那也不需要这种东西，你直接做不行吗？」妃河瞄一眼那怒张的棒棒，从腿间一直麻到尾椎浑身都不好了。 
「第一次总是印象比较深刻的。」艾西缪菲却说「这样不可以，记得的不是我可不行。」 
果然还是无法接受，既然没办法接受，那便覆盖过去好了。 
艾西缪菲还是那温柔的表情，手里却维和的抓着那粗大恐怖的东西「你别担心，我会很小心的。」那语气像是安抚准备迎接初夜的恋人一般。 
妃河脸黑了黑，语气艰涩道「可以不要吗？」



第91章91-最温柔的侵占
【价格：100】

91-最温柔的侵占 
妃河觉得 **肉文群⑼.⑴ ⑸ -⑻★⑹ -⑻*⑶.⑶^⑴- 艾西缪菲这就是故意的，偏偏挑在两人都躺在床上气氛正好的时候把这东西给拿出来，这当头，妃河就是拒绝也显得无力，就说怎么今天一回房就急着把她往床上带，今天给她穿的睡衣也是又薄又轻的。 
「你是不是早有预谋...」妃河瞪她一眼，那东西她看一眼都觉得辣眼睛。 
艾西缪菲脸上的笑容一顿，似乎是有些受伤「你不愿意？」 
那语气小心翼翼的，也没要逼迫的意思，可妃河怎么觉得自己要是不答应就好像做了什么大逆不道的错事，竟是说不出最坚决的拒绝「也不是不行，只是...」 
「你别怕，我会让你很舒服的。」艾西缪菲淡色的唇在妃河的脸颊上轻轻摩擦着，她身上有种让人舒服的味道，起到很好的安抚效果。 
会让你很舒服，舒服到把之前的一切都忘了。 
妃河咬着唇一脸犹豫再犹豫，艾西缪菲摸摸她的头发，而后搂着她的脖子将人带着躺倒在了床上，显然没打算给她说不的权利，手指轻绕着妃河睡衣上细细的带子，本来就象征性系着的带子便被勾了开来，如同蝉翼般轻薄的纱质睡衣随即松散开来，挂在妃河的手肘处只剩装饰的功能。 
眼看这是逃不了了，妃河只道「要是疼我就不做了。」 
「我会小心。」艾西缪菲一边保证着，一边已经低下头去亲吻妃河胸前雪白的肌肤，留下一串浅浅的吻痕一路往下，两手隔着妃河那薄博的睡衣爱不释手的摩擦着她的身子，宛若眼前是让人忍不住一再擦拭的心爱珍宝。 
妃河气息微热，她两手往后用手肘支撑着床面，低头看着艾西缪菲堪称虔诚的亲吻遍她的肌肤，时而从口中露出粉色的舌尖舔吻她，舌尖在耻丘上暧昧黏腻的滑动着，那光滑的地带被舌叶磨擦得略带酥麻。 
虽远没有性快感的强烈，但艾西缪菲总给她一种精雕细琢的感受，反覆的摩擦反覆的舔吻，直到那种感觉彻底烙印在她的身上。 
身体的反射是很可怕的习惯，那酥麻的感觉一出现妃河便开始忍不住动了动屁股，明明没有刺激甚至触摸她最敏感的地方，她的腿间却已经有开始湿濡的迹象。 
今天的艾西缪菲比平常更有耐心，或是唇舌或是指尖，她不厌其烦地开拓着妃河身上每一个舒服的地方，她不急于使用那可怕的东西，反而将那东西交在妃河手上让她去习惯那它的形状和触感，减少对它的排斥，自己则又缓又慢的催化着妃河已经逐渐熟透的果实。 
「等到你做好准备在给我。」艾西缪菲把选择权交给了妃河。 
手持大棒...手持大权的妃河这才感觉安心不少，毕竟它抓着这万恶的棒棒便有了主控生杀大权的地位，只要她不要谁也不能逼她。 
话说这东西触感还真奇怪，特别弹手又很柔软，上头那狰狞的疙瘩...嗯，抠起来QQ的，好像也没那么可怕。 
妃河正抱着她的大权安心不已，随后她发现自己不过又是傻傻上了另一艘贼船！ 
艾西缪菲的手指在她体内抽彻着带出蜜汁，另一手三根手指紧压在花蕊上，沾着滑腻的汁水快速的横向滑动着，手指的起伏给予那小花蕊极大的刺激，妃河的身子像是漂浮在海上一样，随着艾西缪菲给予的快感起伏着，脸上尽是沉浸于爱欲中的迷醉。 
「嗯...啊...」妃河的腰景绷着悬浮起来，追随着那给予她不对起伏的手指，声音也随着越来越甜腻。 
随即，艾西缪菲迅速且干脆的抽开了手指。 
「不要！」妃河失控的哼了一声，腰在空中颤了颤却始终只差高潮那么一丁点，但少去了给予刺激的来源，她的快感还是慢慢的降了下去，取而代之的是难耐的空虚感。 
已经不知道这是第几次被中途踩下煞车，妃河浑身的开始发红了，想自己摸摸是不被允许的，艾西缪菲总会抓住她的手，亲昵的与她十指交扣，放到自己唇边吻着她的手背，就是不让她自己解决。 
在等待妃河快感消退的期间，艾希谬菲会摸便妃河的全身，直到把那每一吋肌肤都揉红了，像是替她做全身放松按摩一样，甚至会抹上一点点芬芳的精油，被那双纤细手指揉案过的肌肤都阵阵发热起来，更让情欲无法彻底消退。 
待妃河的气息趋于平缓，艾西缪菲又会新一轮的进攻，用舌头勾舔着已经大胆从花唇间探头而出的阴蒂，发出啜啜水声吸吮或用牙轻碰，本来就还有上一拨余韵的身子根本经不起这番挑拨，立马再次紧绷挺腰，积极期待着这次或许能迎接久待的高潮。 
但同样的，在妃河的身子越来越酥软的当头，艾西缪菲又抓准时机停了下来，她一个抬头，嘴巴嘬一声让阴蒂随之滑出，就差那么一点点，妃河的阴道传来一阵极为酸麻的收缩，抗议着只差临门一脚的高潮再次被剥夺。 
「不、不行...你不能这样...」妃河在床上难受的都要哭了，淫靡的扭动身子用充满欲求的软黏声音抱怨控诉着，皮肤上全是精油的反光，看上去就是道上好的餐点就待品尝。 
艾西缪菲没有因那秀色美餐的景象而动摇，记须发挥她那异于常人的耐心，拿出精油在掌心到了少许，揉开后双手贴到妃河的锁骨处，揉和那处容易紧绷的穴道。 
「不行...嗯...呃...」妃河喘着气，浑身热得像是泡在热水中一样，体内深处越发的渴望被狠狠贯穿，但却只有那不紧不慢按摩在身上慢慢推按着。 
妃河发现自己的肌肤越来越敏感，艾西缪菲的按摩也越发带有一种色情的味道，五指并拢紧贴着她的皮肤推挤滑动，指尖按过她本就较为敏感的腰侧，毫无征兆的突然以指甲轻扫而过，竟让妃河浑身一酥起了层鸡皮疙瘩，那腿间下腹的地方更是搔搔痒痒的跳动了几下。 
这种感觉非常陌生，陌生到可怕的地步，妃河感觉自己现在只要稍微大点的动作都会产生性快感，她的身体已经想要高潮到快失控了。 
「为什么...」妃河抖着声音，不明白自己的身子怎么会变得如此淫荡。 
但艾西缪菲轻笑着，声音是那么的愉快，拿出盛装精油的小瓶子说道「这精油的"放松"效果最为显著有效，你可还喜欢？」 
那放松两字带着无限暧昧，妃河在傻也知道不可能这么单纯的只是放松，八成是春药一类的东西，正想发火，艾西缪菲就分别用两手的拇指，在妃河双峰上的乳晕打转揉按起来，妃河所有要出口的斥责瞬间化成一声嘤咛，腰也软了下去。 
艾西缪菲没有去刺激那两枚已经挺立的乳尖，因为她深知只要一触碰到那俩可爱的小东西，妃河很可能会直接高潮，所以她退而求其次的抚摸其他地方，一点点击破妃河的理智。 
妃河这么怨恨，还说选择权都给她了，尽会说一些好听话！是了，她主动给这孽根她才会用，但她不给今晚就别想结束，她还不怀疑就这么折腾整晚艾西缪菲都会跟她耗下去，等天亮她还完整不？ 
可恨！ 
「拿、拿去！」妃河这才是看透了，虚软着手把那万恶的东西推过去，露出视死如归的表情打算长痛不如短痛。 
艾西缪菲还有脸拉着妃河，软着嗓音跟她央求「你能替我穿上吗？我第一次用怕是不太熟练。」 
你妈逼！这不是你自己设计的吗！   ？



第92章92-留下最深的印象
【价格：100】

92-留下最深的印象 
最后妃河终究是守住了底线没有替艾西缪菲穿上准备拿来对付她的东西，只是这不代表她就能欣然接受，在被换了个姿势之后，她就开始有意见了起来。 
「等等等...等等...再等等...」妃河趴在床上，上半身趴抱着一颗枕头，腿则跪着让臀部高高的抬起，说是这姿势进入会比较没负担。 
但光是那东西贴到她的穴口，妃河的尾椎就一直惊恐的发麻，两腿也抖得快要撑不住了。 
她便软着声音哀求「今天还是算了吧...」 
向来对她有求必应的艾西缪菲这次却没有给妃河逃跑的机会，再拿过几颗枕头垫到妃河的腰下，这让妃河的腿就是完全虚软了臀部依旧会维持高高翘起的姿势「没事，我已经替你完全放松这儿了，应该不会很吃力才是...」 
什么叫应该！   ？ 
妃河听了实在没多少安抚效果，但真如艾西缪菲所说，那瓶精油确实不只拿来做色色的用途，那还经验不足的花穴在艾西缪菲使用精油的缓慢催化后已经变得柔软不已，加上几经手指的抽送挑逗，花穴更是会自行开合着吐出汁液，渴求着被更深入的对待。 
不过那不代表妃河她就不会紧张，那东西有将近儿臂粗啊！真的能放进她那里面去吗... 
艾西缪菲见妃河这样紧张，便干脆将剩下将近半瓶的精油全数倾倒在妃河的臀部上，湿湿凉凉的湿润感让妃河抖了一下，随即感觉艾西缪菲用手掌将精油滑开，从她的臀瓣一直到腰部的肌肉，黏黏糊糊的放松着她的身子。 
原本还带着微凉的精油很快被她的体温同化，甚至比她的体温要高一些，连带着妃河的气息带着热气，随即那双手又往下，在她已经无力的大腿上揉按，艾西缪菲的手像是带有某种魔力，所经之处都有种麻麻热热的无力感。 
这次精油到得很多，艾西缪菲将妃河的下身都抹匀了依旧湿淋淋的，她便将这还沾着大量精油的手抹上妃河的穴口，中指微微曲起正好紧紧抵在穴口微微往里头压入，将黏滑的精油混入妃河的淫水当中搅拌着。 
「唔嗯...啊...」撇去对那鬼东西的不信任，她的身体可还处于极度兴奋的状态，从躺上床开始就没有高潮过的敏感身子被这样轻轻一搅便不断淌汁出来，量多得能不断滴落在床面上，形成淫乱的一小摊水渍。 
艾西缪菲将跨间的阳物下压底在妃河稚嫩的花唇之中，那里湿滑的根本夹不住这么粗大的东西，却是彻底染湿了这蓄势待发的阳物，这让那带满疙瘩的阳物能在敏感的花唇中肆意搅动，不时摩擦着挺起的花豆。 
「呃...」那时有时无的摩擦让妃河轻哼着，竟是摆着臀开始配合着那狰狞玩意与之摩擦。 
艾西缪菲见状退开了些，用手握住那腿间的东西从头至根部都搓揉过一遍，将剩余的全部精油都抹了上去，也让这东西的温度更符合妃河的体温，这能在进去后减少不适感。 
随后便趁着妃河还迷乱的时机，那圆润硕大的头部便抵着开合不断的花穴挤了进去。 
「嗯...嗯啊！」妃河本来软软趴在枕头上，却在进入的那一刻用力的仰起脖子发出一声转着调子的尖叫，也不知道是爽还是痛的，紧紧皱着眉头闭着眼睛，嘴巴张开可见一小截舌头微微吐出，湿润润的牵着口中的唾液。 
经过第一步后面的事情就好办的多了，艾西缪菲克制着自己的腰部一点点往前，一边两手都放在妃河的臀上用力的揉着，那力道甚至回将已经通红的臀瓣给挤开，看见里头也被精油浸湿的粉色后穴。 
妃河抱紧身下的枕头，那东西进来的触感并不滑顺，上头忽大忽小的疙瘩将她的穴口扩张成各种不同的形状，在内壁里更是以各种角度刺激着敏感的黏膜，妃河粗喘了一口气，感觉一处特别粗大的地方挤在穴口准备进入「等下...哼呃！啊！」 
不缓不慢的速度温柔中却带着不容质疑的强势，艾西缪菲没有停下来，将整根形状特殊的假阳物全数挤了进去，连同最粗的根部也没有放过，妃河哼哼着往前蹭，想逃开这几乎吃不下去的满胀感，身子却一点力气都没有，三两下就被扣着腰部拖了回来。 
「嗯...嗯嗯...呼...」像是故意让妃河记住这形状一样，艾西缪菲一寸寸慢慢的推了进去，妃河甚至能感觉到那些疙瘩在体内搅动的感觉，粉粉的穴口被撑的酸涩，却是勉强吞入了整根。 
「做得真好，真乖。」艾西缪菲奖励一般凑了过去，吻着妃河发烫的耳廓，含着耳垂吸吮，那洒入耳中的气息让妃河发痒的缩了缩脖子。 
「好、好胀...」妃河感觉体内被完完全全塞满了，无论是长度和粗度都到了极限，她趴着都能感觉到肚子有种怪异的鼓胀感。 
本想在多习惯一下，艾西缪菲却说出让妃河堪称惊恐的宣言。 
「我要动了。」 
「唉？等下...嗯！嗯啊！啊啊！等、啊...」妃河根本来不及慌乱那东西就开始在她体内抽撤了起来，刚才光是缓慢进入就让她快受不了了，这一加速起来，无论是进还是出那粗度都让妃河吃不消，还必须面对上头各种突起物，整个花穴乱七八糟的收缩起来，根本不知道该如何是好。 
「不要！不行...嗯啊！」妃河最先是有种自己会被顶烂的恐慌感，那感觉实在太过可怕，随后那将逼疯的强烈快感便开始侵袭她的理智，奇形怪状的东西在体内抽插着不免带入带出一些空气，房内的噗滋声比以往还要响亮，但妃河的的呻吟很快就将那点声音给盖了过去。 
艾西缪菲看着妃河在身下一会儿虚软一会儿挣扎的模样，腰部越发快速的挺动，忍不住抬起妃河的一tian-味.警`告只脚，体内还相连着那巨物便将她强制翻转成了仰躺。 
「呀啊！」这一翻转妃河便像是失禁一样混乱的喷出潮水，两腿大张着悬在空中颤抖，艾西缪菲想看到更多，虽说妃河在高潮间花穴紧紧缩住导致阻力便大，她依旧继续着腰部的动作，将妃河顶得上下摇晃。 
「啊...啊...不、噫！」妃河正在高潮的身子不断的痉挛，直至喷出第二道潮水艾西缪菲才稍稍放缓速度，但依旧操控着那东西在她体内磨蹭着。 
妃河浑身一摊便倒在枕头堆上，浑身虚软着根本提不起劲来，艾西缪菲又怜又爱地在妃河软热湿润的身子上抚摸着，逗弄因为兴奋儿挺立的乳尖，浑身都变成粉红色的身子在她身下绽放开来。 
像是一朵专为她而开的娇嫩花朵。 
看着妃河那酒醉一般的面容，艾西缪菲勾过她的下巴覆了上去，亲吻那还哼哼出声的小嘴。 
「够了...」在唇齿交缠之间，妃河迷迷糊糊的求饶着，声音像小猫一样细小，却让艾西缪菲听得一清二楚。 
艾西缪菲爬起身，看着妃河在她身下，两腿毫无防备的大开着，那原本是粉色的小穴此时已经被她肏的更为红润，穴口被迫张着含住她跨间的东西，这完全占有的快感。 
「完全不够。」艾西缪菲笑了起来，轻轻的自言自语，那语气十分瘮人却又马上飘散在空气之中无可循迹。 
说完，她的腰又挺动起来，房里再一次响起淫靡的水声，还有妃河那分不清甜苦的呻吟......



第93章93-去了又回来寻求庇护
【价格：50】

93-去了又回来寻求庇护 
之后几天妃河都安分的不行，十分罕见的不是待在房里就是待在书房，有时也会跟着艾西缪菲去她的研究室，一改平常一副想四处乱晃的闲样，甚至连站着或多走几步路都不愿意。 
只是她这几日连坐姿都有着质的变化，四处都让人带着一大坨懒骨头四的巨大玩意儿，那东西也确实就是个懒骨头，妃河就带着她，走到哪都能随时窝进去，从此坐卧两不分，站着过日子那是没可能的事。 
这也不能怪妃河慵懒了膨胀了，她这也是逼不得已，真要怪的话，这可全是艾西缪菲的错！ 
她正阴郁的窝坐在研究室的一角，艾西缪菲在看她的书，妃河的腰和腿这几日是好多了，只是走路的模样还是怎么看怎么别扭，那东西杀伤力太大，直到这两天妃河才摆脱那种好像还有异物堵在肚子里的错觉... 
艾西缪菲见妃河一脸闷闷不乐的样子，她便将手边的研究扔到一边去，拿着热气腾腾的茶壶过去，往妃河手边精致的茶杯里添了些温暖的果茶「心情不好？」 
确实好不到哪里去。 
妃河瞄她一眼，随即便陷入懒骨头的深处不愿动弹。 
艾西缪菲看妃河这么样觉得有趣，也觉得妃河命人制作的这款巨型枕头很是让人发笑，尤其见妃河这般陷入的模样，实在很像躺在一块黏土上。 
「为什么这次不能用你那些药草精油来治疗？之前明明都很有效...」妃河就不明白了，以前就是玩得在过火，只要几滴艾西缪菲的认证配方她就又能一尾活龙，为什么这次就不行？ 
艾西缪菲拿过茶杯亲自喂了她几口茶水，散发出的酸甜热气让妃河的眉眼舒展开来，艾西缪菲这才说「你这是体力透支，总用药草来恢复对自身不好。」 
她用柔柔的语气说明着，什么自身治愈什么药草为辅奖的落落长，妃河听着有点昏昏欲睡，最后的结论就是艾西缪菲说的真有道理，是她想的不够周全，唉别说了，我不要求了还不行？ 
「好了我知道了。」妃河摊在枕头里，抬手往艾西缪菲嘴巴上轻轻一拍，那软软的触感让两人不约而同的一楞。 
艾西缪菲停下了话语，只是睁着一双水水的淡色眸子轻声「你会怪我吗？」 
所以说好看的人就是有特权，这张脸，看看这张脸蛋！妃河还能怎么怪她？ 
见妃河摇摇头，艾西缪菲的嘴角展开，凑了过去两人双唇相贴，妃河仰起脑袋温顺地接受了这个亲吻，闭着眼睛两人的氛围相当柔和亲密。 
艾西缪菲轻舔了舔妃河的上唇，依依不舍的退开一些，小声问「在这里做？」 
妃河一顿，随即把艾西缪菲给推开「现在不行，我、我还...」她脸色微红，也不想想她现在的状况。 
艾希谬菲忍不住轻笑，确实还应该再养两天，想到妃河这虚软的样子是自己一手造成的，她就有说不出的愉悦。 
「不如你先回房吧，晚些我再替你上些药。」见妃河在这里肯定要睡着，这大枕头虽好，但终究没有床铺舒服。 
妃河一听晚上的上药脸色就更红了，不能用精油，但消肿的药膏还是得抹点的，每晚都要自己张大了腿，艾西缪菲更是借着必须一手药瓶一手上药的理由，要她必须自己拨开蜜唇方便她所谓的「上药」。 
那上药过程就甭说了，妃河只能说...药上的很深入也很均匀... 
先不提晚上要面对的羞耻体验，妃河还是听取艾西缪菲的建议先回房了，她看得出来自己在研究室相当干扰艾西缪菲的工作进度，一会儿替她盛茶倒水一会儿又陪她说话解闷，简直专职伺候她兼职工作，妃河便干脆离开让她专心认真。 
回到房里她便舒服的睡了个回笼觉，贵族的生活简直不要太爽，熟睡间好像梦到她在遥远的大陆一隅，有个身穿简朴斗篷的人正穿梭于人群之间，她走的不快，妃河看不清那人的面容，只能从她的动作看出她正左顾右盼着，似乎在找什么东西... 
妃河在梦中十分好奇这人在寻找些什么，正欲在靠近一些，她却突然惊醒了。 
一张眼，外头的天色已经暗了，妃河一脸茫然地揉着睡乱的头发，感觉在梦里只有一小会儿，时间竟然过得这么快？ 
随后她发现原本紧闭的窗子此时竟然开着一条缝，夜里的风吹入房内有些寒冷，轻薄的窗帘被风吹得飘飘飞起，妃河下床去，将窗子轻轻关上。 
窗框发出细细的吱嘎声，在只有妃河的房里显得格外响亮，飘起的窗帘少了风的吹动便轻柔落下，少去了双连的遮蔽，阴暗的墙角露出一双金黄的眼眸。 
妃河注意到时那人已经与自己离得极近，这让她吓的反射性就要尖叫出声，但那人速度比她还快，一个箭步上前便捂住了妃河的嘴，让她一丝声音都发不出来。 
「嗯唔！」妃河只能发出糯糯的鼻音，挥舞着手脚胡乱踢打将她制【㈨㈠⑸㈧㈥㈧㈢㈢㈠//17t36t19住的入侵者，却像是打在硬梆梆的东西上一样，只有自己手痛而已，其余没有任何效果。 
「安静。」她耳边传来一声警告，那声音有点特殊的沙哑感，听上去特别野性。 
妃河好不容易才从房里的镜子反射看清身后捂她嘴的人，竟是之前她放走的兽人？这人不是擦着墙根奔逃了吗！   ？怎么还出现在这里？ 
「嗯嗯呜嗯呜呜？」妃河被捂着嘴便忍不住脱口问话，当然这模糊不清的鼻音谁也没听懂。 
对方挑了挑眉尾，见妃河似乎没打算挣扎了，便稍稍松开对她的牵制，而妃河确实没有在抵抗挣扎，反倒是配合着压低了声音「你怎么回来了？」 
那兽人因为妃河压低的嗓音而抖了一下脑袋上毛茸茸的耳朵，妃河这才发现，兽人几天不见反倒状况更加糟糕了，看上去比离开前更瘦不说，身上竟多出了不少大大小小的伤口，尤其腹部一块血渍，看上去就是受过了大伤。 
深受各种伤痕的兽人脸上却没什么多余的表情，只是脸颊留下的冷汗显示出她的难受，她指了指衣柜，妃河顺着看过去，只见她的衣柜门开启了一条缝，那个被她喂过一餐的孩子正躲在里头偷偷的看着她们。 
而兽人没说什么，只是低下头，两眼中有种说不出的情感，像是在诉说此深最重要的誓言，并等待着她的回覆。 
妃河不知怎地像打通了任督二脉一样，竟就这眉来眼去的也看懂了「你...要把孩子托给我照顾？」 
兽人点了点头。



第94章94-这个我可以解释
【价格：50】

94-这个我可以解释 
那兽人点了点头后，在妃河还没反应过来的目光中缓缓地转身，开启妃河才刚关上的窗子，一脚踏上窗台，很显然准备来去一阵风直接退场闪人。 
妃河这才回过神来，看看衣柜里那只泪眼汪汪的，又看看大的这只，已经半个身子都探出的窗子，正在四处张望着，明显正在等一个无人注意的完美时机离开。 
「等！等一下啊！」妃河这才找回自己的声音，把那兽人给喊住了。 
兽人回过头，眼睛依旧炯炯发亮的望着妃河，攀附在窗台上的身姿真像一只狡捷的野兽，妃河去把衣柜里那只挖出来，这才发现这孩子也是一身伤痕累累的，不过都是些轻伤，身上的脏污把她衣柜里悬挂的衣服都给抹上灰土了，但这不是重点。 
她把小的牵过来，这小兽人倒是配合乖乖任由她牵着，只是有点乖过头了，大眼睛一直望着大兽人和妃河，好像随时会行差踏错一样什么也不敢表达，一副就是被千嘱咐万叮咛一定要听话的孩子。 
「你现在这是什么意思？把孩子丢包给我？」妃河这么大的包袱不能这么不明不白的就接了，这可是个小孩啊！就是送个阿猫阿狗也不能这么随便！ 
兽人嘴唇动了一下，似是想说些什么，可又不知该如何说起，妃河竟是从那张沉着的脸上看到一丝不知所措，反而是那孩子拽了拽她的手，小声道「我会很乖...」 
那圆圆的小脸大大的眼睛，妃河差一点就心软了，她咬牙「不行，不说清楚我可不帮忙。」 
妃河没想到那兽人迟疑片刻后，竟是又往窗台上探出去更多，这就是要跑路的前兆，妃河干脆扑了上去，一把抱住那人已经探出大半的腰部「喂！没说清楚你别想走！」 
她这一扑上去，那兽人发出一声闷哼，凭妃河普通人的利器，竟然也能把她给拉了回来。 
而刚才还好端端的兽人，现在看上去已经到了极限一样半跪在地上，捂着肚子脸色惨白，手捂住的地方不断渗出血来，刚才还看上去不过有些狼狈，现在却已经不堪重负一般原来早就是强弩之末。 
「你、你没事吧？」妃河看对方这样，貌似、可能、或许和自己用里挤压到她的伤口有关系，顿时小愧疚，过去把人扶起来坐到房里的大床上「到底怎么一回事？你受重伤了。」 
明明把她放出去就是为了救她，怎么才几天就变得更破破烂烂了？ 
「森林被占领了，外头好多人要抓我们...」这时小孩才在旁边小声地说，也不知道这几天怎么过的，声音一颤一颤的竟是带着委屈的泣音。 
妃河这才想到，眼前这两人，似乎能算是非常珍贵的商品来着...？ 
「莫。」那一直不说话的兽人终于是开口了，她抓住妃河的手臂，本以为的老家已经不复存在，连日来无休止进的追捕早已让她透支，连抓在妃河手上的力气都十分无力，干裂的嘴角滑出一滴血色，她脸色更难看了「我以兽之名起誓，将我妹妹诺鲁托付给你，此恩必报。」 
妃河这实在不知该说什么好，手臂还被捏着，虽然力道十分虚弱，但在这情况下她怎么可能直接甩开对方？可就这样答应下来好像也不对，被两双眼睛直直盯着的感觉实在压力山大，还有你把妹妹托付给我后是打算去哪啦！   ？ 
但对方就这样扣着她的手，妃河甚至能感觉到对方黏腻的血液沾在自己的肌肤上，但她就是执拗的不肯放手，直直望着妃河等待她的回答。 
「我...」妃河艰难的开口，却听见身后门外传来女官的声音，顿时一个机灵将房里这两可疑的兽人全藏在隐密的地方。 
随后艾西缪菲进来就看见妃河正坐在床上，却拉过厚厚的被子将自己从头裹到脚，只露出一张脸蛋，脸上还挂着一抹不自然的笑容，在床上像是个真人大小的不倒翁。 
「你、你回来啦？」妃河抓紧被子，脸上呵呵直笑。 
艾西缪菲看着床上异常庞大的被子团，嘴角一弯伸手点点妃河的鼻尖「又在顽皮？」 
「啊...这个...」妃河这还真不知道从哪里开始说起，脸上尴尬的笑容都僵住了。 
艾西缪菲弯腰吻吻妃河的嘴巴，并没有要责怪她的意思，只道「好了，乖，让我看看你藏了什么？」 
她这语气让妃河莫名的头皮微麻，默默的放下紧抓的被子，床上的景象让艾西缪菲眉尾一挑，显然她怎么猜也猜不到这样的答案。 
只见之前才被妃河放走的两兽人现在又都聚在妃河的床上了，艾西缪菲带着笑，眼睛却扫过倒在妃河床上的兽人们，眼底没有一点温度「趁我不在藏了两人？嗯？」 
她跑起妃河的脸问道「在玩什么呢？是在玩好玩的游戏吗？」 
妃河有点瘮她这样子，冷汗蓄势待发「那啥...这次我可以解释。」 
她回过头想让兽人姊妹一起跟她好好说说，不然她晚上肯定又要遭殃了，却见那自称叫做莫的兽人不知何时已经闭上了眼睛，妃河吓了好大一跳，连忙扑过去脑袋贴在她的胸口上听着。 
还好...还有心跳... 
放松下来的妃河呼出一口气，还趴在莫的胸口上就对上艾西缪菲笑盈盈的双眸，只是那眸色有些深沉的不自然，她从容不迫，却朝着妃河靠了过来「你现在可得好好解释了。」



第95章95-获取兽人随从一枚
【价格：50】

95-获取兽人随从一枚 
所幸床上兽人逐渐晕开的血迹也算是救了妃河一回，就这模样想跟她来点什么也是不可能的。 
最后还是艾西缪菲来处理残局，她让人进来清理干净被两兽人弄脏的衣服床单甚至地毯，再把两兽人给扔出去。 
扔出去...... 
极力把自己缩成一小团好减少存在感的妃河弱弱举起手来，小声对艾西缪菲道「还是先...给她们治疗吧，伤得这么重。」 
艾西缪菲微笑着，那笑容让妃河莫名感觉下腹一阵酸胀，恍若间又想起那被做到又哭又喊的夜晚。 
可总不能眼睁睁看着还昏迷的莫被人给顺着窗子扔出去，货真价实的从哪来回哪去，妃河见小兽人诺鲁急得眼睛的眨着泪水，对靠近的女官发出威吓又无力的嘶吼声，只能在放软身段 
「拜托...」 
她这小模小样的似乎是终于取悦了艾西缪菲，她这才终于松口「把人送去治疗。」 
妃河这才松了口气，只见两人都被安置好了，房里也是在短时间内焕然一新，抹了把汗才起身准备去把自己身上的脏污给洗洗。 
艾西缪菲跟了上来，显然是打算要来搭把手，妃河见到她又想起那酸胀感，便道「我冲冲而已，不用帮忙。」 
可她对情势有些乐观，艾西缪菲微笑到眉眼都弯弯了看上去特别亲切，手上轻轻替妃河整理稍嫌凌乱的头发，却说「你还没解释呢。」 
「可...可是.......」妃河这想着还解释什么，都这明朗的事实摆在眼前，还要她解释什么？ 
但她还没反驳完，艾西缪菲卷着妃河稍许发丝的指尖便用力了些，不明显又不容忽视的刺痛感打断了妃河，艾西缪菲随即松开手指的力道，缓缓将妃河往浴室里头逼入「亲爱的，或许你不知道...」 
妃河被她逼着往后，感觉艾西缪菲的脸有种说不出的阴森森，只听她道「我现在正在生气呢。」 
那天晚上别提浴室里多惨烈了，妃河可是「解释」了大半个晚上才让艾西缪菲彻底消气，这中血泪辛酸你是不会懂的，光是点数就刷了破千，肥和也被迫破解了新玩法，但具体内容是什么？妃河表示请不要多问！ 
本来身子都好了大半了，接下来几天妃河又是一段在床上度过的日子，艾西缪菲会一边怜爱的给她上药按摩，只是按着按着妃河不知怎地又去了，这让她的浑身肌肉酸痛的毛病迟迟不见好，岂可修。 
等妃河从床上爬起来的时候，那之前看起来只剩一口气的兽人早就满血复活了，艾西缪菲【豆17ァ36ァ21丁】豆#丁⑧ ⑼ -㈦ -㈦ -⑼ -㈦ -㈦ -㈦ -③告诉她这两兽人随她安排，妃河便把两个人都叫了过来。 
不得不说莫还是很有看头的，妃河还是第一次看见她收拾干净的模样，长长的白发束成有些松散的低马尾，身上穿着整齐的随从制服，精灵时常采用的优雅风格竟是意外的适合她，比精灵更富有曲线的身体线条在贴身的衣物下有种说不出的高雅。 
那人已经看不出当初虚弱狼狈的模样，笔挺的站在妃河面前还真不输给任何贵族，只不过眼神稍嫌戒备了些，少了贵族会有的从容和高傲。 
她站在妃河身前，不太习惯的拉了拉身上的衣服，妃河不知道这兽人本来习惯穿什么样的衣服，总不是她所见那些破破烂烂的布块吧。 
「你看上去好多了，之后有什么打算？」妃河让这两姊妹一起坐下来，吃点东西，顺边说说之后的打算，看是要离开还是怎样的「或许我能让人把你们送去想去的地方。」 
但莫却低着头道「没地方可去。」 
闻言妃河忍不住抬眼看她，只见那总是高高竖起的耳朵垂了下来，虽然脸上还是没什么表情，但竟有一股委屈巴巴的可怜。 
「那...你们是要留下来？」妃河有些苦恼，这情况也不好把人赶出去。 
听到妃河的建议莫却皱起眉头「我不做宠兽！」这是作为兽人的尊严！ 
妃河耸肩「我也没打算养，不然你就...跟在我旁边好了，当个随从之类的应该没关系吧？」 
这提议显然让莫能接受多了，她点点头没有意见，只是一双总是充满灵性的眼睛看着妃河，说道「你救了我一命，从今往后我就是你的人了。」 
妃河嘴里一口茶差点喷出来，她呛咳了几口后说道「这话不能乱说。」妈呀怎么听上去怪怪的，我知道你不是这个意思，但能不能不要说这么容易让人误会的话？ 
没想莫却突然单膝跪在妃河跟前，伸手拉过妃河的手，暗黑的肌肤与妃河的白皙形成强烈的映衬，她的手背上也有隐约可见的兽纹，轻轻低头在妃河手背上一吻，她的态度诚恳且温顺。 
「我起誓。」她低声说道。 
这应该是兽人的什么仪式，但妃河此时却是大脑空白一片，只听到脑中传来奇可的声音「确认与任务目标接触，名字：莫，种族：兽人。」 
直到莫的嘴唇离开她的手背妃河都没反应过来，手背上还有暖暖的触感，她的大脑却又乱成一团了。 
奇可随即又告诉她「目标全数确认完成，赠送成就大礼包，赠送契约主手动更换躯体一次。」 
那什么鬼！   ？ 
妃河这个那个风中凌乱，宣布获取大礼包的同时背景音还逼哩巴拉的一阵喧哗，好像这是什么不可多得的莫大殊荣！ 
在她风中凌乱的时候，莫已经开始不太熟练的替她将茶杯给倒满茶水，那认真样，一副就是从今天开始当随从就上手的决心，小胖孩子诺鲁也乖巧的给她加糖，两姊妹配合无间的替她弄了杯太甜的水果茶。 
「那个...」妃河尬笑一会儿，忍不住小眼神开始上下打量，想着从什么角度才有机会获取点数，该死的奇可，这契约让她简直像欲求不满一样，身体还没好全就想着怎么再入坑！ 
她这里眼神变幻不定，兽人倒是已经淡定了很快进入状态，偏偏这地方不是王宫的偏僻角落，妃河远远就看到她那又是许久未见的妈，正缓缓走过来准备跟她来场尴尬的偶遇。



第96章96-母亲的殷殷教诲
【价格：50】

96-母亲的殷殷教诲 
女王显然也没想到会遇到妃河，两人皆是一楞，妃河明显看出女王眼底一闪而过的僵硬，她也是纳闷，之前这女王明明对艾西美拉可亲昵了，轮到她却彻底换了个频道，一副巴不得不相往来的嘴脸。 
好吧，她承认自己有尽量在躲着她，毕竟这女王一直让她很有压力，尤其想到艾西美拉和女王曾经那么亲近，总不知该怎么面对才好。 
她尴尬，女王却比她更尴尬，两人却已经对上了视线，这时候再装作没看到就太难看了，双方也只好硬着头皮好好交流一番。 
女王先是干咳一声，又是那句话道「身子还未全好就尽量少出来走动。」 
妃河在心底偷偷嗤了一声，知道女王这么说，翻译过来就是「你待在房里我们才能少见面啊。」这浅台词都快比你正面直球了。 
但妃河还是尽量维持表面，想着印象中艾西美拉那总是小公主一样的表情微微眨眼「好的母亲。」那声音娇软的妃河自己都快受不住了。 
女王没怎么注意到妃河的不自然，只是看看在妃河身边的两个兽人，那优雅又庄重的眉头皱了起来「为何这里会有兽？」那声音里带着浓浓的嫌弃。 
莫和诺鲁纷纷低下头没有回话，只是为了不让妃河为难，便往后退了一步与妃河拉出一段距离。 
妃河出乎她们的预料，很直接的对女王说道「母亲，这是我的随从。」 
女王一听脸色更加不好看了「艾西缪菲怎么会给你安排这种...这种随从？」她显然尽量步将话说得太难听，但那表情却是骗不了人的，简直是看到垃圾一样的表情。 
妃河见她一副就是要去找艾西缪菲麻烦的样子，便道「与艾西缪菲无关，是我自己决定的。」 
「什么？」女王险些以为自己听错了，向来都得讲究最好的女儿，竟然选择兽作为自己的随从？ 
经过几秒的消化后，她便恍然了，语重心长的说「即使失去魔能，你不应该如此自暴自起，不该放弃自己复原的机会！」 
这下轮到妃河茫然，用个兽人怎么就算自暴自弃了？这之间有关连？ 
「与那些也没关系，我单纯就请她的，母亲您别想太多。」妃河摆摆手「她能做好的。」 
莫在一旁没想到会被妃河维护，稍稍抬起头来，在妃河再次提到她时微微弯腰，看上去确实是个合格的随从。 
但女王却觉得这样不行，竟是立马让妃河换人，甚至直接叫来了身边的女官，打算就地换人。 
妃河见这阵仗可不放心把两兽人交给女王，这人对兽人有偏见，谁知道会对他们做出什么事情，随即护住她们「母亲，我已经决定了，请您不必费心了。   」 
「不行，与身分不符。」女王态度竟是强硬了起来。 
妃河不得不与女王据理力争起来，真没想到自己还得跟女王吵架，她说话也不敢态度太差，基本靠求着耍赖著作为唯一办法，态度越软倒是让女王更觉得艾西美拉就是在故意任性，偏偏哄着骂着妃河都不愿意照她意思，自己说着那是一股怒火直升。 
连日来各种心事女王也不好过，见妃河还不听话，竟是抬起了一只手来，那动作妃河熟悉，电视剧里准备扇人巴掌都是这么做预备姿势的，她这个震惊，自己做了什么应该挨打的错事吗？想着便紧闭起眼睛准备挨下这一击。 
这时一直默默站在一旁的莫却主动跨步上前，动作之快女王身边的女官都反应不及，莫已经挡在了妃河身前。 
女王收住了手，本来天生的优雅便让她极少做这种有失风度的行为，才举起手的那一刻她便没打算真的扇下去，只是她心中怒火难平，妃河在莫身后戳了戳她的肩颊骨，示意她回去后头，但莫没动，执意档在她身前不给女王在动手的机会。 
「......」女王见状更是脑疼了，挥手示意女官「将殿下送回房间，没事的话，就让她在房里休息。」 
说完妃河就被女官们火速的松回房内，门关了起来，妃河脸色黑沉沉的。 
该死的竟然说不过就关她禁闭！ 
门前脚刚关随即就被人拉开，莫就站在外头替她打开了门，还有一地不知何时已经被她打倒的女官。 
「主人，您要出来吗？」显然莫不认为女王的命令有什么好遵守的，反而还打倒一众企图阻止她的女官，大概是这个样子。 
妃河已经无力吐槽莫自行对她使用的称谓了，有些无力的叹了口气，妃河干脆宅在房里了「不用了，我待房里吧，你...把这些女官找个地方藏好。」 
莫点了点头，一口气就将四五个女官一次扛起，也不知道会藏到哪去，妃河不放心在后面喊她找安全的地方，也不知道听到没有。 
妃河被关禁闭这事女王是单方面说了算了，没有明说妃河也当表面表面，今天就给女王一个面子，乖乖待在房里，当然她不理解对于心高气傲的精灵公主来说，关禁闭一日便是足以让以前的艾西美拉感到羞愤欲死，反正她只觉得就当再宅一天。 
但这事很快就被艾西缪菲给得知了，她在听到女官上前报告之后脸色一变，竟是将手里的鹅毛笔给掐折了，一滴墨水毁了她刚绘制完的精致魔咒，她却不管不顾的推开眼前的图纸立即去找她那高高在上的母亲。 
女王没想到一天内会与两个女儿起冲突，尤其眼前这种动来找她麻烦的艾西缪菲，明明以前在她面前总是唯唯诺诺的，现在竟笔挺着腰肢站在她面前，语气中带着质问的意思。 
「母亲，您说过艾西美拉的事由我全权负责。」艾西缪菲瞳色深浊语气平缓，气势却不输给眼前的女王。 
精灵女王脸色一愣，艾西缪菲这语气让她十分不满「她犯错，我不过是惩处她。」 
「母亲，您这样可不行。」艾西缪菲看了女王一眼，嘴角弯起诡异的弧度「您交给我负责，便已经将主控权给我了，这样可不行。」 
「你这是什么意思？」女王突然感到一阵寒冷，正欲站起身来，却发现自己的手被挤到凭空出现的黑色锁链给牢牢锁住，她惊愕道「这是什么！？」 
艾西缪菲没有回答她，只是手一挥，身后的女官竟不顾女王尊贵的身分将她给压制住了，连同女王几个亲信也被控制住，女王气的怒喊「你这是想叛变吗？凭你！？」 
不过是一个没有魔能的废物，给王族打杂都嫌不够的废物... 
艾西缪菲偏过头微笑，勾起她母亲的下巴垂下睫毛「确实，没有像母亲一样的力量好像还不足够。」 
说着，她从怀里拿出一个小小的水晶瓶，瓶子中的东西乌黑如墨水，女官马上明了的扣住努王的下巴，逼着她仰头张嘴，方便艾西缪菲将瓶子里的东西一滴一滴流入女王口中。 
艾西缪菲一边耐心的解释「您放心，这次我做了改进，效率一定会更好的，不过您就要委屈些了......」 
女王被迫喝下后随即双手指间都出现了如触手搬蠕动的魔咒，这熟悉的纹路，她恍然「你、是你...」还未说完，一股抽离般的疼痛感向她席卷而来。 
艾西缪菲让人扶稳她尊贵的母亲，轻声「您委屈了，这次肯定要疼的多。」



第97章97-想独占的争夺
【价格：50】

97-想独占的争夺 
辛贝卡此时正儿巴经的站在王宫的大厅之内，见艾西缪菲在女官的簇拥服侍下缓缓度步而出，实在忍不住嗤笑了一声，像艾西缪菲欠了欠身子，怪声怪定说道「陛下？」 
艾西缪菲挥退了全部的女官，一根纤细的手指在唇上轻点两下「我还只是个公主而已。」 
辛贝卡笑道「难道你还没打算坐上那里？」她脸朝高高在上的王座一偏，意有所指。 
「暂时还没。」艾西缪菲轻轻摇了摇头。 
没有外人了，辛贝卡和艾西缪菲谈起了正是，辛贝卡找了个舒适的位置懒散坐下，漫不经心地问「这次找我来又是为了什么？有想买的？」 
艾西缪菲也不废话便道「我还需要一颗元石。」 
「元石？」辛贝卡哀一声「那东西可不好找啊。」 
原是这种东西哪是说要就有的，就是对辛贝卡而言这也属于稀有品，她很少卖出这么少见的宝贝。 
「你不是有办法吗？」艾西缪菲却不疾不徐地捧起茶杯轻啜一口，清澈的茶水晃荡出温暖淡雅的气味。 
「我是有办法。」在弄来一两颗元石辛贝卡确实办得到，虽然得花点功夫，但这还难不倒她，不过她说道「但价格可不便宜。」 
艾西缪菲不是第一次和辛贝卡交易了，现在她的筹码更多，便点头「什么价码？」 
辛贝卡思考般仰起头来，下巴拉出好看的弧度，就这么想了几秒钟后，她突然说「不如，你把你妹妹给我。」 
此话一出便让原本还从容等待价码的艾西缪菲动作停了下来，视线往上一瞟竟是凉飕飕的「你要她做什么？」 
辛贝卡裂唇一笑「还能做什么？我那儿可还没有精灵族的小情儿，想来她也不错。」 
「是吗？」艾西缪菲唇一抿便道「可惜她不行。」 
「为何？」辛贝卡似乎对这次提出的价码相当坚持「她对你而言已经没用了不是吗？放在身边反而麻烦吧？」 
「她不行，她现在 本文由豆丁PO18推文整理，加扣裙⒐±⒈.⒌ -⒏ ⒍ -⒏ ⒊ -⒊ ⒈- 对我而言来有用处。」艾西缪菲没有半点迟疑的接话「况且她是我妹妹，是王族的人，可不能作为价码。」 
「王族的人？」辛贝卡像是听到什么好笑的话，语气中带着笑音，却没有在往下接话。 
两人之间分明很清楚，但却又谁都没有说破，辛贝卡问道「艾西美拉是王族的人，那要是她不是呢？」 
这问题在艾西缪菲耳里根本没有意义，她笑的轻柔「她只会是艾西美拉而已，永远都是。」 
王族是很高尚的地位，拥有常人无法触及的权力，同时，她也是个枷锁，将每个人牢牢锁在她的位置上，而无论是哪一点，对现在的艾西缪菲而言都占尽了好处。 
辛贝卡暂时动不了她，不过她也没打算改口自己说出的价码，只是弹去身上根本不存在的灰尘说道「东西我还是会先替你准备好，但你知道我开价的原则。」 
没有讨价还价的余地。 
随后两人又恢复一团和气，谈笑风生的宛如刚才的角力根本不存在。 
谈笑没多久，妃河就自行登场了，想着让跟艾西缪菲拿点钱，好给莫和诺鲁去买点自己的衣服穿，想想作为一个公主，翻遍整个房间却没看见属于自己的小金库，妃河也只能要什么都和艾西缪菲说说，还好艾西缪菲向来很好说话。 
「艾西缪菲，我想要...你这家伙！！」妃河一看到那对着她邪笑的家伙便直接扑了过去，想想这人带给她的各种麻烦，简直恨不得直接咬死她！ 
辛贝卡倒是欣然张手将人给抱个满怀，感觉到这人在她怀里一拳一拳的捶她，那力道简直让人想笑，偏偏妃河又一脸置人于死地的凶狠，辛贝卡手臂一收便将这人用力搂紧，脸上笑得简直不要太开心「这么想我？」 
她这一说就像妃河主动投怀送抱一样，妃河冲撞她容易，要退出来可没这么简单，辛贝卡说好听是搂着她，实则其实就是捉住她了，两手收得紧紧的让妃河逃无可逃，还无耻的直往妃河敏感的脖子吹气「要见你一面可真不容易。」 
妃河被她一口气吹的浑身起鸡皮疙瘩，推嗓着她「你、你放手。」 
「是你自己投怀送抱的。」辛贝卡怎么可能放过这逗人的机会，两人各种纠缠把辛贝卡原本就总是松松跨跨的外衣给挤乱了，妃河也被她抵到软椅上，两人几乎是叠在一起，像是在互相撕磨亲密似的十分暧昧。 
当然这姿势完全是辛贝卡主导的，摆弄这人就是特别有意思。 
这时艾西缪菲在一旁轻咳一声，终于提醒两人这里还有第三人在场，妃河惊醒过来，也顾不上形象使劲往软椅下滚，辛贝卡显然没打算和妃河一起滚地板，便干脆放了手让她自由发挥。 
还好妃河没有真的在地上翻滚，一双手伸过来不偏不倚的接住了她，将她小心的扶了起来，谨慎地替她整理好散乱的衣物，动作生涩但十足认真。 
艾西缪菲是没说什么，但辛贝卡先是一楞，随即刚才还笑得开心的表情就稍稍收敛了，眼神上下打量这个随从打扮的兽人，见妃河也是抬手仰头的配合她整理，不免就有些酸「你倒是挺会训兽的，几日没见就训服的这么听话？」 
话里话外那都是股酸味，妃河的回答就是起脚踹她一脚。 
「......」妃河蹲下身咬牙忍着脚指的剧痛过去，该死的，她明明用尽全力踹在辛贝卡的小腿骨上，这人却一副没事似的连闪都不闪，反倒是她的脚指感觉快裂了！ 
「疼死你。」辛贝卡还在一旁幸灾乐祸。 
艾西缪菲将妃河揽到身边来坐着，两人挨得极近，她轻声问妃河来找她的原因，听罢也不多说什么，直接从腰间拿出许多枚闪亮亮的金币给她，妃河拿在手里沉甸甸的嘴上就忍不住笑。 
辛贝卡看她那傻样又想逗她了，就很不是像的插嘴道「你姊姊刚才已经把你卖给我了，你看哪天跟我走？」 
她说这话的时候两手撑着自己的下巴神情认真，一点也不像是在开玩笑。



第98章98-论主场优势的本质
【价格：50】

辛貝卡也是有點故事的 
不過這個之後再說~ 
------------------------------------------- 
98-论主场优势的本质 
辛贝卡说的屁话妃河当然是彻底不相信的，这人嘴欠，妃河捏起桌子的果干扔她“你闭嘴，艾西缪菲才不会答应你你这种事情。” 
果干在辛贝卡的贝壳弹了一下，直接滚到地上去，辛贝卡瞟一眼那果子，果子便就地霍地一声烧掉了。 
妃河见状直接躲到艾西缪菲身后，就怕自己等会儿也会霍一声被烧掉。 
辛贝卡哼笑“就这么点胆子？” 
妃河嗤她一声，辛贝卡每次看她这样子就手痒，真想把人揪过来好好揉蹭一番，但艾西缪菲就坐在旁边看着，她也不好直接动手。 
随后妃河怕与辛贝卡相处就了衍伸事端，干脆抓着艾西缪菲给地几枚金币赶紧闪人。 
莫跟在她身边并不作声，但藏在暗处的手却死死握紧，想来新贝卡是让她家破人亡的主凶，仇人就在眼前让她不免起了杀机，却很多制肘无法有任何动作。 
妃河想回过头与她说说出去买衣服的事，却见她这幅幅模样的，想通期间的关系后不免捏了冷汗，还好莫忍了下来，否则刚才大厅上会是怎样的腥风血雨还不知道呢，便道「以后只要见到那人，你就直接转头走人，见着也是难受，暂且避开吧。」 
莫抬起头来说“我要伺候主人。” 
说好不做兽宠，你到是主人主人的喊个不停啊！听着真是别扭。妃河却满脑袋的汗“能不能不要再叫我主人了？” 
莫却坚持「您就是我的主人。」 
「唉。」劝了好些天天妃河也劝不过她「随你吧，不过要是不想见到辛贝卡你就直接走，不用忍着留下来。」 
她不是「反正有时候我也很想躲着她。」要不是辛贝卡 ≡神出鬼没的自己又打不过她，妃河才不想跟她有什么联系，呃...当然还有那些点数，可恶。 
“我可以带主人躲开她。”莫指了指自己的鼻子“我记得她的味道。” 
妃河笑了笑，那笑容却特别苦逼“谢了，但那估计是没可能的。” 
她脸上上可是是还有辛贝卡亲口打上的正字记号，光那东西就是她躲在土里三尺都能被辛贝卡给挖出来，想想真不爽，真应该趁现在这身分有点钱，干脆问辛贝卡想要什么赶快缴清好了。 
多想无意，当天艾西缪菲给辛贝卡办了个小小的晚宴，以她的身分确实足够受王族宴请，妃河不感兴趣便没去参加，待在房里想着什么时候能上街去给莫添点衣服，顺便买些嘴馋许久得小食，虽然说艾西缪菲要陪她，但至今也空不出时间来，导致妃河也还没踏出大门一步过。 
正烦愁着最近太无聊，妃河的窗子就突然被人从外头打开，这变故让她一惊，怎么这窗子这么容易被人从外面打开？才没几天这已经是第二次了！ 
窗台上一个人影俐落的翻了进来，半蹲在窗台上看起来身姿俐落，妃河用烛光看清来人，这不正是今天晚宴的主角吗？ 
“你为什么会在这里？”分明宴会厅还觥筹码交错，身为宴会的主角竟然就这样开溜了？这不可能不被发现吧？ 
辛贝卡却道“王族宴会都一个样，我就特别来找你，是不是特别感动？” 
“你自己无聊了关我什么事？走开，我要睡觉了。”妃河才不想当她开溜的借口“离开的时候替我关上窗子。”连门妃河都不让她走。 
辛贝卡这时却提出相当让妃河心动的建议“过来，王宫里没意思，带妳出去走走。” 
这建议让已经好几个月都归于王宫里的妃河简直动摇，她都已经开始有外面的空气比较甜的错觉了，诺大的王宫无法改变室内空间的事实，她想出去都快疯了。 
“不需要你带。”虽然动摇，但妃河还没打算真的跟辛贝卡出去，开玩笑，她们每次单独相处都没好事。 
但辛贝卡却不是来跟她商量的，抓到妃河是件很简单的事，三两下就把人抓到窗子边「我让你过来。」她霸道的说。 
“等等！至少走窗子，呀啊啊啊...唔唔唔！”妃河没得挣扎就被辛贝卡拉着跳窗了，这高度让她毫不犹豫豫的高音献唱，在生死关头辛贝卡还好意思捂她嘴巴。 
跳出窗子没多久，辛贝卡就懒洋洋的对进闭双眼的妃河上面“是叫够没有？”。 
妃河这才敢偷偷偷睁眼，自己已经停止落下，辛贝卡分配她，背后却展开两张剧本大的龙翼，几乎要覆盖整个天空般舒展开，来，挥舞着让两人维持在高空之中不至于落下。 
辛贝卡搂着她的腰，翅膀一扇往前的速度极快，妃河有些惧怕高只得抱紧辛贝卡的脖子，难得“我可是很少带人上空的，你别乱动。”领略妃河的听话竟让辛贝卡有种新鲜的体验。 
“你说我们在空中尝试，我还没在这么高的地方做过。”辛贝卡对准，想到这样的高度所带来的刺激，她便有些跃跃欲试。 
“禽兽。”这是妃河的回答。 
没一会儿辛贝卡便带着妃河落地，妃河这才发现这里距离市镇根本不是一个方向，以为要去逛街的她有些恼怒“这里不是市集！” 
辛贝卡却说“我有说要带你去市集吗？” 
「......」是没有。 
辛贝卡朝她似乎手，牵着她再往前一段。“过来，带你领略一下居勒斯都的明珠。” 
妃河「为什么不直接落在目的地？还得靠走？」 
辛贝卡「啰嗦，这是情调！」 
妃河想笑「你这人提什么情调啊。」 
辛贝卡把人拉进干脆搂着走，手下揉捏这人的腰带有警告的意味，这人不死死压着就总想翻上来，说难听点就是欠欺负。 
妃河抵抗未果，两人打打闹闹的翻过小半山头，一拨开树丛，一汪清彻的湖水突然就映入眼前。 
一时间妃河看呆了，这四下无光的，湖水仅靠着月光便反射出闪烁的光芒，波光闪烁闪烁间有种不似自然产物的闪耀感，像是水在自己发光一样，那宝石一般变幻无穷的流光人们移不开眼。 
“很美吧？”辛贝卡语气间带着炫耀，妃河给予她无语的白眼，语气臭美的好像这湖她亲手挖的... 
而后刚才还在说什么情调的辛贝卡就自己亲手打破这短暂的静谧，她叹口气道「从第一次看到这里，我就一直想在这里痛快的做一场。」 
妃河大惊，此情此景你对我说这个是几个意思！？



第99章99-在水里看星星
【价格：100】

99-在水里看星星 
妃河的惊恐不是没有道理的，辛贝卡把她拉到这里来根本是早有预谋，把自己一直以来的妄想一股脑到给妃河后，就用一副你懂得的眼神看着妃河。 
「你看什么看？」妃河直接拒绝视线交流，又想打野炮！这人没有一次正常的场合吗？等等，正常的场合难道她就会接受？ 
「你听到我说的话没？」辛贝卡还有脸问她。 
「我装作没听到。」妃河把辛贝卡推开「你别往我耳朵里吹气，很痒。」 
辛贝卡却更压近她，得寸进尺的把妃河硬拉进怀里「你知道我并不是跟你商量对吧？」 
说完她便开始脱妃河身上的衣服，三两下把妃河剥得只剩下一件薄薄的里衣后，便强行将人往水里脱。 
「等、等等！你这是去哪？」妃河眼看离湖水越来越近，惊恐道「难道不能就在岸上吗？在岸上做就够了吧！」她这都语无伦次了。 
但辛贝卡却强硬的将妃河拖进晶莹的湖水中，妃河浑身一寒，没想到这湖水看上去美是美，水温却比预想得还要低温，冷得妃河直往岸上窜。 
「过来！」辛贝卡把死命挣扎的妃河给捞过来，这里的水当然冷，这里因为是夏季才难得融化，平时三季都是要结冰的。 
妃河感觉自己冷的都僵硬了，但被辛贝卡捞到怀里后，发现辛贝卡身边的湖水竟然是温暖的，虽不到温热的地步，可好歹能缓解她被冻疼的指尖。 
没办法，妃河只好钻进辛贝卡的怀里吸取她身边的热能，却抬头露出嫌弃的表情「你...在尿尿吗？」 
辛贝卡嘴角一抽，她一条堂堂的火龙，让身边的水温升高那是天经地义的事，竟被人说是尿尿！   ？ 
「不要不要！好冰！不要把我推开！」妃河像八爪章鱼一样死死扒住辛贝卡不愿放手「我错了还不行吗？我嘴欠！」 
她当然知道辛贝卡这是天生体质使然，就说说也不行，平时辛贝卡嘴她的还少？就这时机点拿捏她真是没人性，妃河被迫在尊严和失温两个选项里抉择，不是她没骨气，但失温是会死人的...对吧？ 
本来就薄博的里衣此时彻底湿透了，现在更是挡不住什么，半透明的黏在身上，在浸到湖水中后妃河的皮肤看上去更加白皙了，水滢滢的像是月光似的。 
辛贝卡伸手将妃河的领子给拉开，看着自己留下的醒目火纹，那豪放不羁的纹路像签名一样被姿意画在一个人的身躯上，辛贝卡很喜欢这种专属物的征服感，低下头，伸出舌头在那火纹上舔着。 
「你可别再给我咬一个，我现在什么也不需要，禁止强制推销。」妃河跟她没那情调，三两句就破坏掉大好气氛。 
辛贝卡暗自摇摇头，正好她也对浪漫没什么兴趣，比起两人黏呼呼的浓情密意，真材实料的好好干一回更符合她的胃口，妃河这让人牙痒痒的模样特别合适，今晚没把她弄哭就不上岸了。 
「别呼吸。」辛贝卡突然来了一句。 
妃河还没反应过来嘴巴便被堵住了，辛贝卡拉着她往下潜，两人埋入了湖水之中，在湖面之下唇舌相缠着，不时有些许气泡从两人相连的口中冒出，咕噜噜的往湖面窜去，辛贝卡张狂的红发在水底散了开来，一切在水底都像慢动作一样缓慢的飘荡着，妃河张着眼睛，感觉辛贝卡带着她逐渐远离岸边，直到脚下什么也碰不到。 
「噗哈！」一出水面就赶紧深吸一口气，辛贝卡趁机又吻了过去，丝毫不被水温影响的她唇舌火热强硬，撬开妃河的唇，横扫她口中的每一寸领地。 
随即已经松垮垮的里衣已经退至腰部，妃河脚下踩不到底，只能伸手搂着辛贝卡的脖子，她可没在这种地方游泳过，作为一个现代人她只在泳池游泳过，这种深不见底的湖泊她从未尝试，根本不会踩水让自己浮在水面。 
「这里太深了...」妃河脸上露出不安的神情，在辛贝卡终于结束一吻时对她抱怨。 
但辛贝卡却很满意妃河的现况「深点好，这样你可听话多了。」 
妃河听了想咬她，辛贝卡能在水里轻易的掌控妃河的身子，手隔着里衣在妃河的臀上捏着，那软软的带着弹性的触感，在水里还滑嫩嫩的... 
辛贝卡用力挤捏一下那臀瓣，又突然往左右拨开，妃河一个颤抖，感觉股间被凉凉的湖水浸透了，忍不住缩了缩后穴。 
「这衣服真碍事。」辛贝卡啧了一声，将妃河最后的防御也给拽掉了，还很恶质的任她被湖水漂走，这下妃河是彻底赤裸了。 
少去最后一层防护的妃河感温在次下降，手臂上起了层鸡皮疙瘩，她在水里踢了踢辛贝卡「你能不能在弄暖意点，好冷。」 
辛贝卡闻言便让四周在升温了一些，当真比暖炉还管用，还是水陆空三通用，妃河呼出一口气，搂着辛贝卡的双手却被强制拉了下来，这让她吓了一跳，感觉自己直往下沉「你干嘛！别！」 
她被翻转了个面，背对着辛贝卡面对宽广的湖泊，两手往后也浮不稳，想用腿卷住辛贝卡更是不可能，妃河扑腾着两手拍水，心底急得还以为自己要溺水了。 
「怕什么？我扶着你。」辛贝卡懒懒的声音传来，果真稳稳扶着她的腰没让她沉下去，她在妃河耳边说「难得来一趟，不看看美景怎么合适？」 
她让妃河好好看着钻石一般的湖水，映着天上的星空，两人像是一同沉浸在星海之中一样田天平线都变得模糊，妃河感觉自己像是倘佯在银河之中一样，美得令人几乎无法思考。 
辛贝卡下巴抵在妃河的颈窝处，她显然也很喜欢这幅美景，只【17i:36i:25】追更就豆/丁婆文 ⒐⒈58⒍⒏⒊⒊⒈看更多最新好文是她没忘记自己的目的，扶在妃河腰间的两手越发不安分，逐渐往上转移，竟是改为捧在妃河的双峰上来维持她的平衡，指尖还色情的揉捏起来。 
她揉捏着凉滑软嫩的丰满，那手感好像能掐出水来，用整个手掌反覆揉捏着那满手的乳肉，辛贝卡寻到因为凉水而立起的乳尖，捏在指尖挤乳一样时紧时松... 
「嗯...」妃河的身子在水的浸泡下比平时敏感一些，她扒住辛贝卡在胸前做乱的手，却拿她一点办法都没有，因为少了这双手她便会直接沉进湖里，只能任由辛贝卡亵玩着自己的胸部。 
而那温热的手指逐渐把她的乳尖揉捏得发热起来。



第100章100-只做一次都是骗人的
【价格：100】

100-只做一次都是骗人的 
「啊...你、你扶稳一点...」妃河半漂在水上，两腿下意识的踩着水，但她还是随着辛贝卡的任何动作时沉时浮，这让她有种随时会被淹没的不安感。 
「是你太紧张了，别乱动就不会沉。」辛贝卡边说边在妃河的胸前揉揉捏捏的，还好意思一本正经的回答，她压根就是故意让妃河维持在不太平稳的状态下。 
这状态下妃河可不敢随便挣扎，反到还得主动的想办法缠紧她，辛贝卡在妃河身后，所以妃河为了要稳住自己的身子，只能够努力往后紧紧贴着辛贝卡，将自己完全嵌在辛贝卡怀里。 
「我们到岸边去，我不喜欢这样，哇！」辛贝卡在她胸部的手突然转移阵地，妃河整个人往下沉了好几吋，水一下淹到她的下唇，她扑腾着拍出不少水花，直到辛贝卡一手重新扣紧她的腰部。 
「我抓着你，你紧张什么？」辛贝卡话是这么说，但话里却带着笑音，显然刚才妃河紧张挣扎的样子有点戳重笑点了。 
「去岸边！」妃河恼羞了，手肘往后用里顶在辛贝卡的腹部，成功让对方闷哼了一声。 
辛贝卡这才不逗她了，哄道「就做一次，都到这里了不做太可惜了。」 
「不要往前压！」妃河惊叫着，这人哄就哄，整个身体往前倾做什么，这姿势虽然将妃河更加揉进怀里，但也导致她们两往水里沉「我、我知道了，知道了！你不要闹！」 
迫不得已妃河只能屈服于辛贝卡低级的淫威之下，这叫哄人吗？根本是赤裸裸的威胁，卑鄙！ 
其实不必妃河点头辛贝卡早就上下其手了，顺着妃河的腰间手指往下摸索，很快就溜进腿间，把玩着妃河腿间的粉唇。 
「嗯...」妃河反手勉强攀在辛贝卡的肩上，浸在水中的感受与平常不一样，虽然辛贝卡能自动提升四周的水温，但湖水是会流动的，时冷时温的让人更能感受到水的流向，像是被无形的存在给紧紧贴附一样... 
「在水里可能感觉涩一点。」辛贝卡提醒道，有水就没办法完全倚赖人体自己蜜液的滋润了，但水也带也一点湿润的效果。 
也不知道她这是妄想玷污这片湖多久了，辛贝卡的动作渐渐开始急躁起来，手指在妃河敏感的腿间拨弄着，拨开了花唇将躲藏在其中的花蕊暴露在湖水之中，凉凉的水温让妃河想夹紧腿，却被辛贝卡拉开双腿不让闭合。 
辛贝卡用食指和拇指将花唇两边撑开，食指弹弄着逐渐有反应的阴蒂，恶意的用指甲在上头搔刮着，硬物搔刮而过的那种刺痒感，让粉嫩的阴蒂几乎是马上就充血胀大。 
「你这里反应越来越好了。」辛贝卡冷哼了一声，语气间有些不快。 
她与妃河已有一阵子不见，但这人却的身子却更加成熟敏感，对于各种刺激反应都很好，显然就是经过了某人精心的开发，而这某人是谁非常明显。 
辛贝卡不知道艾西缪菲究竟对妃河是什么想法，或许是对艾西美拉这个身分有别的意图？辛贝卡向来对任何事都很有自信，但对于艾希谬菲，她也不能说自己完全了解她。 
只是眼睁睁看着自己挺上心的玩具从一人手上轮到另一人手上，而自己始终都是局外人，这让辛贝卡很不是滋味，便捏住妃河挺俏的阴蒂拉扯了几下「你干脆跟我走好了，你特别对我胃口，我要把你给养起来。」 
那语气好像妃河是路边捡来的猫猫狗狗，妃河被她捏揉的轻喘，虽然有些疼，但揉搓中却又升起比抚摸更强烈的快感，随即穴口就开始酸痒起来「你胡、胡说什么，我...呃嗯！我现在可是公主！啊...哪是你能养...不！别揉了...」 
她一句话说得断断续续，想倚仗着这身躯自带的王族身分说几句话也变得语调婉转，参杂着娇喘听着更像甜腻的撒娇。 
辛贝卡啧一声「确实你这身分现在真不方便。」她嘴唇贴上妃河的颈窝，伸舌在那光滑的肌肤上舔过。 
那洒在耳边的鼻息暖暖痒痒的，妃河不自觉将头偏向一边，露出更多颈部的肌肤，闭着眼睛显然十分喜欢这温软的接触，而在她稍微放松的刹那，辛贝卡突然便用两根手指浸入她体内。 
「唔啊！」妃河惊叫出声，辛贝卡的力道不小一下便将手指完全没入她体内，妃河甚至被推出水面几公分，沉回去时花穴擅自将手指吞得更深。 
而辛贝卡动了动手指，果然如她所想，妃河这由她迫处的穴口已经不再稚嫩生涩，充满弹性的内壁已经学会吞吐取悦窄穴的手指，蠕动着软滑的肉壁，用力吸吮辛贝卡的指尖。 
想来那之后这里也被艾西缪菲给开发过，辛贝卡甚至能感受到这嫩穴已经有了反射习惯，在短暂的缩紧后便颤抖着内壁逐渐放松，只待入侵物能好好的蹂躏深处。 
莫名升起一股不服，辛贝卡一手从妃河的股间潜入，手指深深埋在妃河体内按压着内壁舒服的地方，另一手则从妃河的腰侧伸到她身前，继续揉捏那已经无法被花唇藏起的勃起淫珠，前后一同给予妃河强烈的快感。 
她两手都忙，妃河整个人便不稳的在湖水中摆荡着身子，只能靠着辛贝卡在她腿间忙活的双手来努力维持，但偏偏那处便是一切刺激的来源，前后夹击着无处可躲，妃河仰起头，在水中找不到能够使力的地方，唯一只有背后的辛贝卡能够依靠着。 
「要、要去了...」妃河不承认自己似乎在野外会更有感觉，辛贝卡这种单刀直入不给人喘息余地的攻势是谁也忍不住的，手指抽撤之间，她感觉腿间的水温好像有股热液，穴口暖洋洋的，辛贝卡却突然抽出手指... 
「嗯嗯啊...」被戳刺得滚烫的内壁突然被一阵冰凉的湖水冲击，妃河两腿在水中紧绷的伸直，随即手指在穴口还来不及闭合以前就挤了进来，指尖一曲便正好狠狠按在妃河的爽点。 
妃河下一屁股往后挺了挺，侧过身子两手抱住辛贝卡的手臂，两腿在伸直后又迅速卷了起来，辛贝卡的手指还在妃河体内，感受着她用力缩紧的穴道指尖依旧弯起轻揉内壁，延长了妃河高潮的时间。 
直到妃河花穴的收缩逐渐平息，辛贝卡才缓缓抽出手指，放到自己唇边舔了舔温热的指尖，只带了一点微咸的味道，她搂住还缩在她怀里的妃河，将人往岸边上带。 
妃河原本还以为结束了，因为在水里一直身体紧绷的缘故她感觉身子特别累，上了岸后辛贝卡却铺开她们脱下的衣物，将她放了上去。 
「你干嘛...说好一次的。」妃河抗议，却被辛贝卡压在柔软的衣服上。 
「那是在水里，我们现在可是在岸上。」辛贝卡低头舔着妃河身上的水珠，抬起头来眼睛里满是欲望「刚才可是依你的，现在换我做主，在我满意前我可不会停下。」 
妃河仰头看着天上的星空，暗骂「骗子！」 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
滿100章了！ 
耶！



第101章101-谁想过货物的想法
【价格：50】

101-谁想过货物的想法 
也不知道辛贝卡妄想在这片湖乱搞多久了，今晚她是真的收不住，妃河在她身下哼哼唧唧的扭动，她就把她压着，让她大腿张到最开，贴着她发狠似的摩擦腿间，直到妃河哭出来都不愿停下。 
她还趁妃河浑身都没力的时候，把她摆弄成更种羞耻的姿势，让她趴跪着后方毫无防备，她一边在后面舔她一边往前伸手肆意的揉捏晃荡的雪白双峰，高潮时的花穴再用手指快速抽插，妃河扭臀浪叫着二次高潮的模样让人血脉喷张。 
直到后来妃河见这是她停不下来的节奏，为了自己逐渐被清空的血条着想，她干脆手脚并用死死扒在辛贝卡身上不放手，两腿卷着腰两手抱着脖子像无尾熊一样完全缠住，两人之间没有一丝空隙。 
这姿势辛贝卡想再使什么坏都难，她试着扒了扒妃河绕在脖子上的胳膊，就算妃河用尽全力她也能轻易把她从身上摘下来，何况现在妃河早已经累了，辛贝卡不过轻拉一下妃河便摇摇欲坠要被剥下来了。 
但妃河一感觉自己要被剥掉了就开始哼哼，两手努力抱得更紧，热热湿湿的鼻息撒在辛贝卡的耳边，用鼻子哼哼时有一种微妙的震动感，想是撒娇一样软软的赖在她怀里，模模糊糊的嘟嚷「好累...不要了...」 
辛贝卡动作顿了一下，就这么几秒钟的时间在低头，妃河已经避起眼睛在睡着的边缘徘徊着，脑袋偏在一边脸上还挂着刚才喊哭的眼泪，看上去当真是累坏了。 
把人的下巴勾起来低头直接吻住，辛贝卡舌头钻进妃河的唇中在里头四处做乱着，妃河累极了没回应她还不满，舌尖直往她的喉咙深处顶弄着，妃河感觉到被入侵的难受只好开始抵抗，舌头过来阻止正如了辛贝卡的意，缠着她的舌头好一阵火热的舌吻，直到妃河快窒息了才放过她。 
妃河难受的换气，也不抱着辛贝卡了，在衣服上滚了半圈，显然想就这样用滚地逃开。 
「回来。」辛贝卡把她滚回来，看她连滚圈都避着眼睛，这才有些勉强饶过她「行了不做了，你别在滚了。」 
也不知道妃河有没有听见，反正她是没在滚了，竟就直接发出鼾声来，辛贝卡眯眼观察许久，发现她是真的就这样睡了，忍不住噗哧一声笑了出来。 
这人怎么能这么好玩？ 
辛贝卡拿过还算干净的衣服把妃河简单包裹一下，看看天边，天边都已经泛起一层薄博的晨光，辛贝卡知道该把人弄回去了，可是...... 
低头看了看毫无防备的妃河正呼呼大睡，辛贝卡摸着下巴，突然有种直接打包带走的想法，现在可谓大好时机，直接把人藏起来辛贝卡表示毫无压力。 
说干就干，辛贝卡自己也把衣服给穿上，直接抱起熟睡到化身为货物的妃河抱了起来，展开一对巨大的龙翼在空中带起一阵气流，煽起翅膀准备直接把人搬回老巢，至于这里留下的后续工作她的人自然会处里。 
想到这人很快就能躺在她的大床上，辛贝卡露出特别愉快的笑容，到了她的地盘，她可不会像今天这样纵容妃河，必须得做到她满意为止，就是妃河哭着抱着她撒娇也不放过！ 
正想着回去后要怎么对妃河这样那样，辛贝卡稍稍放松了警惕，却突然一阵风呼啸而过，将她的红发吹的飞扬，怀里一空，妃河竟是临空就被人给劫走了。 
那带走妃河的人显然没有停留的意思，从背影来看，辛贝卡认出那就是妃河最近都带在身边的兽人，展着一对雪白的羽翼带着妃河越飞越远速度极快。 
被夺走所有物的辛贝卡顿时一肚子火，气得发尾都化成火焰了，直接开高速跟上去。 
但对方的目的地很明显，就是要带妃河回到王宫之中，辛贝卡跟在后头想将人给抢回来，今天是让她钻到了空子，之后要再有这么好的机会可就难了。 
莫回头看了一眼，速度没有减慢，她有展翼海鹰兽人的血统，本来就是飞行速度最快的种族之一，加上狼族的天生的强健肌肉更是让她速度倍增，辛贝卡要追上来可不容易。 
辛贝卡并不是完全跟不上，但她若是想跟上就必须化为龙身，那样动静会太大，她的龙身那是屠城等级的东西，不方便随便弄出来，也就只能眼睁睁的看着莫越飞越远... 
「该死！」直到莫轻盈的落回妃河房间的窗台上，辛贝卡这才只能放弃了，不甘心的瞪了一眼，只能转过头，在太阳完全出来前离去。 
莫小心的将妃河放回床上，半夜的时候她在门外敲门，要向妃河报告女官传来的消息，说是艾西缪菲时在无法回来，怕妃河等着她还没睡。 
敲了一会儿门却没人来应门，众人都以为是妃河睡了，但莫却在其他女官走后依旧待在房门口，她感觉不太对劲，房间里头实在太安静了。 
妃河平常睡觉是会打呼的，虽然声音并不大，但莫灵敏的兽耳可不会错过那平顺参杂着咂巴声的酣睡声，此时房里却静悄悄的... 
不放心地打开门确认后，莫便顺着大开的窗子顺着找出去。 
在空中遗留的气味很少，她花了一点时间才找到妃河，一看那条龙正不知道打算把妃河搬运到哪里去，便冲上去直接抢了回来。 
妃河还在睡梦中似乎什么也不知道，在床上蹭了蹭，包裹的衣服松开，底下是雪白赤裸的肌肤... 
莫不自觉的撇开眼睛，脑袋上的耳朵抖了抖有点发热，拉过被子替妃河盖好，却看躺在床上的那人嘴巴动了一下。 
不知妃河在呢喃些什么，莫靠过去细听，只听妃河模模糊糊的哼了两个字，似乎是一个名字，但莫没听过那名字，只觉得妃河吐出的气息有种滚烫的错觉。



第102章102-半夜泡冷水的代价
【价格：50】

102-半夜泡冷水的代价⑨14⑻⒐59 
后来这件事情可有些闹大了，在早晨时分，艾西缪菲还在宴会厅，这些贵族见多年来一致背他们视而不见的公主正逐渐掌握大权，全都一窝蜂的扑上去讨好阿谀，一场好好的晚宴硬是拖到了凌晨时分，更该死的是宴会主角早不知跑哪去了！ 
艾西缪菲相当有耐心的挨个应付过去，谁来与她对谈都她都露出盈盈的笑容应对，这让许多贵族都逐渐放下心中的大石，想来眼前这位大公主依旧是个容易任人拿捏的软柿子，在天边微亮时艾西缪菲才将宾客们一位位送走。 
这时人还走离开不到一半，零星还有几位贵族在交谈着，一只兽人却跑过整个宴会厅，引起众人的注目。 
那兽人身后的尾巴毛刚硬地竖着，看上去十分紧张，正当众人还在奇怪时，只见几个女官挡住了那兽人的去路，没让她轻一的接近艾西缪菲。 
随即兽人不知对四周的女官说了什么，声音不大其他人并没有听清，但那些女官也露出焦急的神色，到艾西缪菲耳边细语，艾西缪菲脸色一变，竟是剩下的贵客也管不上了，直接回头便离开了宴会厅，留下一种面面相觑的贵族猜想就经发生了什么事，而女官们接替上送客的工作将宴会结尾。 
艾西缪菲赶回房间，没想早些前还好好的妃河此时已经软绵绵的躺在床上了，看上去似是睡得极熟，但呼吸声却与平时不太一样，声音比较大也稍急了些，脸上是不自然的发红，平时喜欢踢被子的她现在却紧紧卷着被子。 
伸手一摸，妃河的额头滚烫异常，艾西缪菲微凉的手一往她头上贴，她原本紧皱的眉头便稍稍舒展开来。 
「快让医生过来。」艾西缪菲迅速吩咐道，随即眼神冰冷的看向平时负责看顾妃河的女官，问道「这是怎么回事？」 
那女官竟是吓得嘴唇都发抖了，高傲的精灵竟是直接往地上一跪「请殿下原谅。」 
「我问是怎么回事？」艾西缪菲看着地上的女官也没让她起来，其他女官不敢替她说话，房间内的静悄悄一片谁也不敢贸然出声。 
那女官扑跪在地上，良久后才颤着嗓子道「我、我不知道...二公主殿下原本好好的在房里，我以为她睡了便没来打扰...」 
「不知道？」艾西缪菲眼角细微的抽搐了一下，看上去特别神经质，她摇了摇头「看来你连照看好一个人的基本工作都做不好，那你便没什么用处了。」 
她才刚说完，总是跟在艾西缪菲左右的两名随从便迅速将那跪在地上的女官给架住了，等待着艾西缪菲的指示。 
艾西缪菲的指尖怜爱地滑过妃河的脸颊，随手一挥「挖了眼睛，割去声带，赶出居勒斯都。」 
那语气像是在交代人去端杯茶一样随意，但那女官却是大惊失色，直接被两个随从给强硬拖走了，众人静默不敢吭声，不约而同吞了口唾沫，想到艾西美拉在失去魔能后，身边的女官便陆陆续续因为各种失误被艾西缪菲惩罚，到现在，以前伺候艾西美拉的人已经一个都不剩了，全都经过残酷的刑罚后赶出了居勒斯都。 
自从艾西缪菲开始拥有主权后，第一次的惩罚便让众女官大惊失色，即便是二公主以前的心腹，也在一次失误中受到残酷惩处消失在众人的视线中，眼前这位新的掌权者让众人又惊又怕，一会儿是温柔耐心的微笑，一会儿又如夜叉般冷血残暴，露着狰狞的獠牙，静静等待着任何一丝失误，成为她将人彻底抹灭的理由。 
「医生呢？」艾西缪菲的声音传来，女官们浑身一颤，又派了几个人跑着去找王宫里尚未睡醒的老医生，用拖的也得把人拖过来。 
「唔唔...」妃河并不知道这些身边事，她只觉得耳边好吵而且头很沉特别想睡，身上明明盖着被子却不够暖和，身子冷又觉得脸烫的难受，脸上贴着凉凉的触感，她忍不住蹭了蹭发出糊糊的哼声。 
艾西缪菲立马低下头，更加放低音量「难受吗？医生一会儿就来了，没事的。」 
「嗯......」妃河长长地回应了一声，声音有气无力的。 
随后医生被人拖了过来，三两下便将妃河的情况给看好了，说事着凉发热，其实也不算太严重，估计吃好点睡一觉过两天就能好的，温度也只是低烧而已，只是今天可能会睡得比较沉，没精神是一定的，得吃清淡和配一些药草。 
妃河不着凉可就奇怪了，先不提那池冷得透彻的湖水，这事不能全怪辛贝卡，要是辛贝卡这一栋暖炉全程陪同，妃河也是不至于着凉的，当初一身湿被捞到岸上，她还跟辛贝卡胡闹了好一会儿，那时身子是连脚趾都暖洋洋的。 
可坏就坏在刚好莫把妃河给劫走了，一路吹着风回来，也就被冷风给吹病了，清晨的气温特别凉，要是辛贝卡愿意好好把人一路送进被窝里估计不会有事，被从中拦截后妃河是躲开了被藏起来的命运，可也吹了一脑袋的凉风。 
「她看上去很严重。」艾西缪菲不认为妃河的的情况这么简单「是不是该让她泡一泡净池？」 
老医生想说没这个必要，净池可是王族的圣泉，哪需要因为一点点病痛就浸泡净池，淡化到嘴便又硬生生地转了个弯「确实对复原有好处。」对于眼前这位公主的传闻他也多有耳闻，不敢多话便顺着点头。 
艾西缪菲听闻后才点头，说道「药单开好后让人送来给我。」 
「是。」医生不敢迟疑马上便去开立药单。 
艾西缪菲挥退了所有人，女官们逐一离开房间，但莫却不愿意离开，她唯一听从的对象是妃河，对于艾西缪菲的指令视而不见，静静地站在房间角落，似乎并不放心就这么离开。 
而妃河像是彻底睡着了，闭着眼睛躺在床上，模模糊糊间似乎梦到自己在一条僻静的小道上直直往前走着......



第103章103-梦里千里来相会
【价格：50】

103-梦里千里来相会 
刚开始妃河感觉眼前模模糊糊的，只是一条小道一直往前走，耳边似乎有踩踏在青草上的脚步声，一步一步的走在没有人烟的山路上...... 
随着逐渐看清四周，妃河有些茫然，还以为是自己在往前走着，可渐渐反应过来后，她感觉自己更像是在往前飘荡，甚至感觉不到自己的双腿，就像是游魂一样在小道上漂浮着，身子有种被拉扯的诡异感觉。 
她就像是一只风筝，被一条无形的线给牵引着。 
随后小道一个转弯，眼前突然一片宽广，映入眼帘的是一处纯朴的农村，犹如世外桃源般环境相当优美，虽然以耕地为主，但能看出生活品质并不差，猪鸡牛羊和硕果累累的农作物，一看便让人感到舒坦。 
妃河一路飘过，早晨时分叶尖上还挂着露珠，许多农家背着锄头或耙子正在劳作着，妃河细看后发现，这里有许多人竟都是当初山坡村的村民，脸是带着笑容过着富裕纯朴的生活。 
他们看不到妃河，甚至直接从妃河身上穿过，妃河感觉现在似乎是灵体模式，要不是灵魂出窍就是在梦里，即便分不清真假，能够看到往日的邻居们现在过得这么无忧她还是感到欣慰。 
可这里似乎还不是她的目的地，妃河继续被牵引着往前，前进并不是她能控制的，妃河只能一路往前漂浮着...... 
一直到小农庄的深处，妃河再次惊讶了，只见一间看上去有相当规模的小城堡出现在眼前，虽然没有王宫的壮丽雄伟，但在这偏山小村中也已经够违和了，门前也没人守着，妃河直接穿墙而过。 
小城堡中装潢优美温馨，但却没有看见什么伺候的人，也不知道鸠竟是谁住在这里头，妃河带着好奇继续往里飘，直道穿过了一间特别大的房门。 
房里的装饰相当眼熟，妃河感觉有些头皮发麻，只见床上躺着一个人，似乎睡得并不安稳左右辗转着，妃河就这么停在了床边，眼神复杂的看着床上不断梦呓的人。 
许久未见，伊丝看上去瘦了不少，虽然正睡着但却神情憔悴，嘴里不断叫着她的名字，额上满是汗水... 
妃河不知自己现在是什么心情，虽然她在转换身躯后便一直下意识告诉自己，这一切都是任务，她不应该太过在乎每个目标，主要是取点数，但是现在看到伊丝，她是真的感觉道心疼了。 
在床边许久，妃河没想过要走，看着伊丝紧皱眉头的睡颜，她想起这人总喜欢在睡觉时往她怀里蹭，这时怀里却死死抱着一颗枕头，紧握着拳头将枕头都给揉的变形了。 
「呃...」伊丝在睡梦中发出极为压抑的声音，像是孩子躲在被子中哭泣一般。 
妃河实在忍不住，下意识伸出了手，她的手是半透明的，能穿过物品，但她却轻轻放在伊丝的额头上，想替她整理睡乱的发丝。 
意料之中，她没办法触碰到伊丝，甚至连一根发丝都移动不了... 
心里头空落落的，妃河默默的准备收回手，床上的人却突然睫毛颤抖了几下，像是受到惊扰一般缓缓睁开眼睛，眼睛半睁开一条缝，正好与妃河直视。 
妃河知道自己现在这模样没人看得到，有些沮丧的垮着肩膀。 
但伊丝刚睡醒后的细软声音传来「妃河？」 
「！！」妃河惊讶地抬起头，才发现伊丝是真的在看着她。 
她眨着眼睛，看上去还有些茫然，声音软软的沙沙的「妃河...我好想你。」 
「你看得到我？」妃河有些慢半拍的问道。 
伊丝像是还没完全睡醒似的，往妃河这边凑了过来「你在哪里？你还在对不对？我找不到你...」 
她的语气像是要哭了一样「我哪里都找不到妳...」 
看她这样妃河就想哄她「不哭，我还在。」 
伊丝这时伸长了手，她想要将妃河抱进怀里，但她却扑了个空，身子往前一翻直接跌下了床铺，趴在地上傻楞楞的仰头看着妃河... 
妃河看她这样心里更酸涩了，想扶她也没有办法，偏偏这时她感觉到眼前似乎在变得模模糊糊的，好像一切都变得虚幻起来。 
伊丝也睁大了眼睛，妃河在她眼里越发的透明起来，她急得喊到「别走！」 
但这不是两人能够阻止的，妃河只来得及说道「我在王宫！我现在是艾...！」 
还未说完，她已经落入了一片黑暗之中，在彻底离开伊丝前，她好像看见伊丝又哭了，唉...傻孩子。 
随后妃河才逐渐张开眼睛，身体隐隐的泛酸，但却有种舒服的清凉感，仰望着反射出波澜水光的穹顶，费了好一番时间才找回现实感。 
「你醒了。」耳边传来温柔的声音。 
妃河有些无力的转过头，这才发现自己被艾西缪菲给抱在怀里，两人都浸泡在净池之中，艾西缪菲小心的扶着她的头，没让她沉入净池之中。 
「嗯？」妃河搞不清楚状况... 
「你发烧了，现在可感觉好些了？」艾西缪菲摸摸她的脸颊，顺手抹去了上头残余的水滴，这不是净池的水，而是妃河在睡梦中留下的眼泪。 
「还好。」妃河没发觉刚才自己流过泪，只是又闭眼一会儿「就是感觉还想睡...」 
艾西缪菲见妃河确实气色好了许多，便露出了放心的笑容，两手合了合，让妃河能舒服的靠在她怀里「那在睡一会儿吧，还早。」 
「唔...」妃河闻言便真的半眯起了眼睛，净池泡起来非常舒服，她之前虽然来过，但似乎精灵的体质更适合在净池之中，这种浑身都被净化一般的舒适感让人飘飘欲仙。 
「等等。」艾西缪菲又温柔的摇醒了她，拿过平时都会让妃河喝下的青绿色药汁，递到妃河的嘴边「先喝下这个吧，对妳身体有好处。」 
妃河已经时分习惯那药汁的味道，便乖乖张开嘴巴，轻甜的药水滑入口中，艾西缪菲垂眼看她喉头滚动，将整碗都喝了下去后便替她擦擦嘴「睡吧。」 
咂吧一下嘴后，妃河便闭上了眼睛，身上的温度已经降了下去，相信明天她又能活蹦乱跳了。 
艾西缪菲轻拍着妃河的背哄她入睡，却直直盯着妃河轻轻合起的嘴唇，许久后没再听到妃河喊那人的名字，这才低头亲吻上那抹红唇。



第104章104-你是何时知道的
【价格：50】

104-你是何时知道的 
这一天妃河是pass过的，隔天一早便整个人满血了，却还是被艾西缪菲档在净池里不让出来「你昨晚烧得可严重了，再泡一些时间吧。   」 
净池对精灵而言百利而无一害，妃合泡在里头自然是浑身舒畅，但她敌不过愣愣看着屋顶发呆，感觉都快化成一摊水了脑袋混浊。 
「我想出来了...」妃河泡在净池里，声音懒洋洋的要求。 
「殿下，大公主要您泡到中午，您再忍一会儿。」外头的女官回答道。 
妃河拍了拍水，可恶外头都是艾西缪菲的人，死守着艾西缪菲下答的指令不敢违抗，妃河一个人在里头也没有衣服，难道要她光着身体出去？ 
昨天睡了一天，妃河今天精神实在太好了，受不了一直呆坐在静悄悄的水中，便大喊一声「莫！我要出去！」 
随后没多久，外头就传来一连串乱七八糟的声音，妃河卷坐在净池中的石台上，心底默数着，正好数到十，净池的大门便被人从外头推开了。 
「主人。」莫走了进来，手里拿着几件折地整齐的衣服，半跪在池边「我替您穿衣。」 
妃河抱着胳膊，现在身上光溜溜的，她不好意思的往清澈的水里缩了缩「我、我自己来，你转过去！」 
莫听话的将衣服放在池边后便转过身子，但身后哗啦啦的水声还是让她抖了一下脑袋上的兽耳，忍不住想着身后此时是什么样的光景... 
因为有外人在场，妃河有些急躁的拉过毛巾想快速擦干身子，她抓着大毛巾在身上这抹抹那擦擦的，也不想想自己在水里飘一天了，脚下一个不稳便在光滑的地面上一个踉跄，差点从池边的阶梯上一路滚下去。 
「主人小心。」莫对声音及为灵敏反应又快，转过身迅速扶稳差点自行喷飞的妃河，着手的那一刻，光裸还带着湿润的肌肤就像嫩豆腐一样贴手，软绵绵的触感让莫忍不住收紧手掌捏了一下。 
「你手摸哪里......」妃河觉得自己是该感谢莫替她挡下一场血光，但她现在这手...是在揉自己的胸吗？ 
莫手掌一顿，感觉到掌心有种奇异的变化，好像有什么东西逐渐立了起来，正好底在的的手掌中央，小小软软的东西。 
她赶紧放手，脸上还是木木的装做什么也没发生，只是低下头捡起池边的衣服说道「主人，还是我替您穿衣吧。」 
两人迅速合力穿好一身衣服，妃河自己整了整领口的位置后便神清气爽的出门浪去了，而莫还在她身后，跟上来的速度慢吞吞的，她皮肤黑所以有优势，那就是当众脸红也没人看得出来，就是脑袋上的耳朵，在绒绒白毛之下，那接近毛根的地方有一丝不自然的粉红，耳朵高高立着像是在散热。 
妃河自然是不会注意到那点小细节，她只是无语地看着一地再次被打倒的女官，这次这些人不是全晕，只是都抱着小腿骨暂时失去了战斗...和行走的能力，妃河回头只着这些人「你...打断她们的腿？」 
莫瑶瑶头「没有断。」末了她又补充「应该没有断。」 
「......」妃河又低头看着这些女官，想想她们只是尽忠职守，现在却落得腿要断不断的下场，于心不忍啊「以后下手别太重，都是同是要友好相处的。」 
莫只是点头，妃河说的话她都会听的。 
很满意自己身边也有个心腹了，妃河再次将一地的女官交给莫处里，自己则晃荡着打算去找艾西缪菲，作为一个私自冲出重围的现行犯，她一点也不怕艾西缪菲会骂她，主要是艾西缪菲平时的表现实在太过温柔，温柔到了宠溺的地步，对po文就加二⒌七㈦⑹肆⒋⒊妃河的斥责也是少之又少。 
她三两步走着，知道艾西缪菲这时一定在研究室里头，正准备推门而入却听里头有人谈话。 
那声音很明显就是辛贝卡和艾希谬菲，两人似乎起了小小的争执，妃河才刚被露天搞一波，实在不想在被辛贝卡逮到机会，便在门外没有进去，只有耳朵拉得老长。 
「凭什么不让我见她？」辛贝卡的声音听上去已经很不高兴了，音量也逐渐开始加大「你不会认为王族的权力还能管到我身上来吧？」 
艾西缪菲的声音依旧是柔柔的，但气势上竟也不输给辛贝卡「你擅自将她带出王宫，还让她受寒生病，我无法放心让你随意见她，况且艾西美拉现在也不管王族的事，没有接见贵客的必要。」 
「哈。」辛贝卡觉得这种场面话相当可笑「你未免也管太宽了，管控她能不能见人？」 
「那是当然的，她是王族的人。」艾西缪菲理所当然道。 
「王族的人？你我都知道究竟是怎么回事。」辛贝卡不想再与艾西缪菲演下去了，便道「她就是妃河，别跟我说你不知道！」 
妃河在门外捂住自己的嘴，没想辛贝卡会就这样把它给捅出来，这浑蛋...... 
但艾西缪菲的回应就比较微妙了，她没有一点惊讶，声音更没有一丝改变「那又如何呢？她现在就是王族的人，这样不就够了吗？」 
这回答让门外的妃河愣住了，这回答不论怎么看都有问题，她的手勾在金属环的门把上，在愣神的时候，竟是无意间便将门给推开了。 
房里的两人同时看了过去，显然三人都有些愣，一时之间竟谁也没先开口说话。 
随后辛贝卡发出一声哼笑，艾西缪菲便快步走了过去，一把拉起妃河的手来，像是她会随时跑掉一样紧紧握住她，嘴边拉起一抹适当的弧度「你怎么起了？应该再多休息一会儿的。」 
她这句不着边际的关心，让妃河的大脑嗑嗑碰碰的运转起来，有些困难才找回自己的声音「你、你知道我是...你是什么时候知道的？」 
妃河突然觉得自己之前真笨，明明在上一个身躯时就看清艾西缪菲和艾西美拉两人关系恶劣，怎么会突然就以为两人之间不但亲密而且还有奸情？这很显然一直都有问题。 
艾西缪菲握着妃河的手越发冰凉，脸上的笑容逐渐消失，反倒是看上去越发楚楚可怜，轻咬嘴唇，她软声道「从一开始，我就知道了.....   .」 
从头至尾，她都知道。



第105章105-隐瞒的理由
【价格：50】

105-隐瞒的理由 
得到这答案让妃河真的不知道该怎么接话才好，她愣愣的，有些结吧的问「那...那你为什么...」 
她想问问艾西缪菲为什么要装作什么也没发生，甚至装作她就是艾西美拉一般与她相处，如果不是艾西缪菲有意为之的误导，妃河也不会迟迟没承认自己的身分... 
也不对，这好像也不能这么说，难道是她自己的问题，她应该自己率先自首才对吗？ 
「呃...」妃河嘴巴换了好几个口型，竟一句话都说不出来，见研究室的两人都直勾勾看着她等她说些什么，她却觉得大脑一片混乱。 
最后她只是甩开艾西缪菲握着她的手，回头就直接跑了。 
她需要一个人想一想。 
妃河一扭头便跑，完全没看见在她甩开艾西缪菲时，对方的脸色突然变得阴郁难看，一张好看漂亮的脸蛋却配上阴森森的眼神，被甩开的手握了起来。 
辛贝卡在她身后看着一切，嘴角拉了起来「事已至此，我看她是不会留在这里了。」 
艾西缪菲回头看了辛贝卡一眼，眼底有些深幽，两人之间的友情起了微妙的变化，她没多说什么，只是追着妃河的脚步离开了研究室。 
充满书香的研究室顿时只剩辛贝卡一人，她哼了一声，对于艾西缪菲的不满她不以为然，跟艾西缪菲比起来她才是先出手的人，比起不满，她想自己更有资格对艾西缪菲独占的行为表示不爽才对。 
今日艾西缪菲要求辛贝卡不能私下见妃河，说是要求，辛贝卡知道以艾西缪菲的个性这更偏向知会，甚至可以说是警告。 
辛贝卡就这点个性不好，她想要的东西她就偏要，妃河身上早有她的标记，整个人都是她的她凭什么不能见？ 
另一边妃河思绪混乱，她说想静一静，但也没什么地方可以去，最后也只能够回房间而已。 
妃河的动向艾西缪菲随时都派人关注着，自然很快就追到了房里，她转了转门把，果不其然妃河是锁上门了，她一旁的女官立即小声请示她是否破门而入。 
破门简单，但艾西缪菲要的不是这种办法，她挥手让女官退下，隔着门直接跟里头的妃河对话。 
「妃河...你在里面对吗？」艾西缪菲额斗轻轻抵上房门，金白色的头发一丝丝垂下。 
里头没有声音回她，艾西缪菲等了一会儿，轻叹一声「你是不是连看我一眼都不肯了？」 
即使隔着门也能听出艾西缪菲的声音参杂着落寞，低低的，放软了语气真是可怜万分，妃河坐在床上是想一个人静一静，但艾西缪菲在外头没走，又轻敲了几下门板「你真的不想见我了？」 
妃河被她那哀求的语气搞得心神不宁，实在沉不住气「让我自己想一想，你别进来，也别来吵我。」 
「开门好吗？」艾西缪菲并不希望妃河一个人乎思乱想，天知道妃河想完后会有什么行动，她在门外轻声说道「不要这样，我们好好谈谈吧。」 
妃河想着我就是要想想，没想清楚还谈什么？但艾西缪菲用快哭出来的语气在外头哀求「拜托，逆这样我很不安...至少让我看着你。」 
随后房里又是一阵寂静，艾西缪菲凝神听着房们之后的任何声响，妃河没有回答她，随着一分一秒过去，艾西缪菲感觉自己面对着房门独自说话就像是回到当初被人无视的日子，心底各种阴暗的想法逐渐压制不住，她低垂着头，金发挡住她的神情，却档不住她散发出的阴冷气息。 
为何她还需要这样低声下气呢？这不过是一片碍事的门板，或许，她应该更加强硬一些，毁去一切挡在她和妃河之间的阻碍，这对现在的她而言轻而易举不是吗？ 
她放在门板上的手用力地收紧，指甲刮过门板发出细微的声响，牵动着她越发敏感的神经。 
不如...... 
就在艾西缪菲的神情越来越阴沉冰冷，一双淡色眼眸逐渐浮出疯狂的暗色，眼球不断左右移动着在快速思考，下一步该怎么做？ 
此时门传来喀啦一声，瞬间将艾西缪菲从越发阴暗的思绪中拉了回来，她定睛一看，门已经从里头被拉开了一条细缝，而妃河一边眼睛从门缝中往外偷看，眼里有点戒备，但却是真真实实的看着她。 
那与她相同色系的眼睛上下打量了她一圈，这才小声地问「你哭了？」那小心翼翼的语气，也不知道自己在房里胡乱脑补了什么，现在看着她那是一副放不下心的模样。 
妃河是真的在里头以为艾西缪菲哭了好吗，那声音这么委屈可怜隔着门听上去还闷闷的，妃河便忍不住想到艾西缪菲那总是微微轻笑的好看脸庞，此时璇然欲泣一人垂首在门外的。 
那画面只要是个人都会不忍心。 
再说一次，长得好看就是罪过。 
妃河没法扔着艾西缪菲，本来想开门来去人一下，可别蹲在她门前哭啊，没想门一开艾西缪菲只是面无表情地看着她，连一滴眼泪都没有，而妃河想要再关上门已经来不及了，门被艾西缪菲用力的拉开... 
「！」妃河被撞得往后退了几步，随即那一点点退开的距离又被迅速的拉了回来，她被紧紧的抱住，满眼都是艾西缪菲纷飞飘起的金发，像是慢动作一样缓缓的落下。 
「因为喜欢你。」艾西缪菲紧紧抱着妃河，用力的像是想将她揉进体内一般「我喜欢你，所以没说出来。」 
妃河被勒得差点不能呼吸，好不容易才挣扎出来，艾西缪菲的手还挂在她的腰上不肯放开，原本埋在妃河肩窝的脑袋以抬了起来，当真几滴眼泪在眼眶里打转着，只要轻轻一眨眼就会滴落下来。 
「不要怪我，妃河...不要怪我。」艾西缪菲揽着妃河，妃河能感觉到那双放在自己腰间的手微微的发抖，不安的情感透过双手传递给她「我怕说了你就会走，如果你是艾西美拉就会豆^丁八±九 -⑺ -⑺ -九 -⑺ -⑺ -⑺ -三留在王宫里，我又会一个人留在这里...」 
说着，她的语尾清脆的抖了一下，竟是带着脆弱的泣音。



第106章106-我得不到谁也别想得到
【价格：50】

106-我得不到谁也别想得到 
当辛贝卡隔日看到艾西缪菲一脸清爽的出现时，她嘴角一撇，便知道妃河估计是被哄住了，现在估计正又傻呼呼的在王宫的某处吃喝睡，被人捏在掌心都不知道。 
艾西缪菲慢条斯理的微微抬起飘逸的裙po文就加⑧*⑨*柒*柒*⑨*柒*柒*柒*③【豆17ㄟ36ㄟ31丁】摆，侧坐在窗边一处坐台上，外头风和日丽的正如她此刻的心请，她眯起眼睛对辛贝卡说道「这次你可有些过分了，但现在这样也好，妃河与我之间再无隐瞒，要不是如此，我可不能原谅你的。」 
她说的轻巧，但以两人之间多年合作的关系，这话里话外的可充满火药味，她眼睫毛轻颤挑起，眼神中隐带警告。 
辛贝卡听闻艾西缪菲所谓再无隐瞒，照意味着两人的关系更加亲近了吧？思及此，不知为何辛贝卡便感到一丝不快，嘴角勾起一抹不以为然的邪笑「再无隐瞒？这不对吧？我想你应该还有不少"小秘密"没告诉她。」 
小秘密这三个字她咬字格外的清晰，要知道艾西缪菲要爬上这个位置，这之中做了多少不干净的手脚她辛贝卡知道的可不是一星半点。 
果然一说到这里，艾西缪菲脸上那柔柔的笑意立马淡了去「别再去动她。」 
她轻抬起下巴，出生于王族的她天生就有属于上者的高贵气势，身为精灵的孤傲她同样不少，只不过她懂得在平时隐藏起来罢了，随着权力逐渐到手她的光芒也越发掩盖不住「她是我的，我一个人的。」 
辛贝卡与她合作多年，两人都是对方为数不多的好友，许多东西或许可以共享，但也又东西是不行的。 
此时辛贝卡也收起那不怎么正经的邪笑，收起笑容的她也有属于自己的威严，这或许才是两人的真面目，只是少于表露出来，她道「你了解我，我是不可能放弃想要的东西。」 
艾西缪菲目光冰冷，两人之间谁也不可让步，那便多说无益，这问题便被两人默契的压到了台面之下，辛贝卡拿起桌上的茶水一饮而尽，索然无味的香茶不合她的口味，杯子放下，她的脸上再次满不在乎起来「那我先走了，你要的东西我在准备了，等我消息吧。」 
「那还要麻烦你。」艾西缪菲也起身相送，两人向是什么也没发生过一般，但在辛贝卡被送出王宫大门那一刻起，一场无声的较量便正式揭开了序幕。 
辛贝卡一步出王宫便有斗篷人围了过来，看似总是一人四处闲晃的辛贝卡，其实有着深不可测的势力，龙族属于特殊种族，是连王族都难以管辖的独立派系，要不是龙族向来懒于管理，否则现在王族是不是精灵还很难说... 
「团长，这次海上的收获可观，这是物品列单。」其中一个斗篷人将长长一份卷轴递给辛贝卡，上头密密麻麻的小字，每一行都是他们搜刮回来的稀世珍宝。 
辛贝卡简单过目后便让人去处理了，自己则挥手叫来两个特别矮小的斗篷人。 
这两人将斗篷摘下，是长相灵巧可爱的侏儒，像是十三四岁的模样其实已经超过四十的年纪，一对姊弟看上去有着与外貌不想衬的干练。 
辛贝卡对他们指示「那个叫伊丝的，你们确认过地点了吗？」 
「是的团长。」两名侏儒微微欠了欠身子「但情况有变。」 
「什么情况？说。」辛贝卡皱起眉头，不喜欢事情脱出掌控。 
侏儒回答「那名叫伊丝的人类，似乎集结了一股势力。」说到此他们俩面面相觑，又改口「也不能算是势力...」 
「什么意思？我让你们查清楚。」辛贝卡不接受这种模棱两可的答案。 
侏儒似乎也不知道该怎么说「那股势力并不可见，但确实在各地贩夫走卒之间出现一种不成文的存在，逐渐开始影响了个大城邦的底层人民，且找不出阻止其势力扩大的办法。」 
辛贝卡听了一楞，贩夫走卒是最底层的农民商民工匠等，虽说是基层人民没什么可见的巨大价值，但也是最难管理道的一群，毕竟天高皇帝远，顾饱肚子后谁还去理会什么掌权者？ 
印象中那没什么用处的光属性魔士，什么时候酝酿起这种势力来了？甚至在短短不到一年内便做出成绩？她何时有这种能力？ 
但随即辛贝卡摸了摸自己的下巴，嘴角逐渐浮出充满算计的笑容来「这样更好...去，让人把关于妃河的消息告诉她，越快越好。」 
艾西缪菲现在的权力还在稳固中，而伊丝那股势力也不过刚刚成形罢了，两者之间起冲突才会更精采，她就不信在这种混乱的情况下，妃河还能被牢牢看住，届时还怕她没能趁虚而入？ 
辛贝卡像是寻到宝藏的巨龙一般，想到即将发生的混乱，她便愉悦的四周气温都升高不少，两个侏儒满头大汗地退了一步，正好让出路让辛贝卡轻快地往前走。 
论归属权，辛贝卡是跟人用讨论的，她也不管什么先来后到，她想要，她便一定要，若是她得不到，那谁也别想安稳！ 
辛贝卡哼着歌开始酝酿起她的计画，而妃河这时也有她自己的苦恼，身边现在更多人伺候了，确认身分后，艾西缪菲便更直白的说要对她好，伺候的人成倍数增加，她都怀疑是不是全王宫的人全聚集过来服侍她了。 
「殿下，尝尝这个，天气凉了喝点热汤消暑。」妃河嘴里还塞着食物，桌上又被放了一碗热气腾腾香味四溢的浓汤，蘑菇口味的吧，有够香喷喷... 
可再香也抵不住这么个吃法，妃河摸着肚子道「我吃饱了，别再拿上来了，太胀了。」 
女官闻言马上让人把菜都撤下去，又换了批人来说什么给她消遣，又是唱歌又是跳舞的，一时之间整个花园歌舞升平，连金色的大竖琴都搬了出来，精灵又长的漂亮，妃河感觉自己看到一群天仙在玩乐... 
「够了够了，你们都退下去吧。」天仙看久了也会视觉疲劳，妃河眼前花花的，她实在受不了这么多人跟着她伺候便说「不需要这么多人，我自己一人散步一下...」 
女官立马露出各种惊恐的表情，没错，就是惊恐，纷纷软着嗓音就差没跪下来「殿下，是不是哪里没伺候好，您请说，哪里让您不开心了？」 
妃河最受不得有人这样软声求她，就因为这样她已经被这群人没完没了的折腾好几天了，肉体虽然胖了但她心累了，这是伺候一头猪都不是这种办法，吃了看表演，看完表演午睡，睡起来再吃喝一顿，然后看是花园散步还是继续看表演，下棋弹琴画画都行，然后就再吃，晚上等艾西缪菲回来和谐运动后睡觉。 
这日子过的...妃河脑袋都要不清醒了。 
「你别用这种声音求我，我只是想清静点。」妃河让女官们不要再用温情攻势了。 
「殿下......」没想不说还好，一说这群女官就集体软嗓子叫她，一声声的骨头都要酥了。 
妃河身子麻了半边，只得赶紧使出最后杀手锏了「莫！！」 
__________________________________ 
伊絲~



第107章107-属于兽类的特殊时期
【价格：50】

107-属于兽类的特殊时期 
实在受不了的妃河朝天大喊了一声「莫！！」 
随即一道身影便从不远处的树上飞越而出，完美的落在被女官围住的妃河身旁，白色的头发晚她落地的几秒后笔直的垂下，没有一点多余的动作「主人。」 
她微微低下头，随时听候妃河的差遣。 
妃河喊道「我想独处！」 
真的是够了，这些女官不论到哪里都会冒出来，强硬的接管所有能做的事，连妃河散个步都想拿轿子来扛，吃个牛排都是被人细心切好的，这种伺候程度已经是鸡婆了！ 
莫看了四周，这数量的女官要处理完可得不少时间，她想了想，最快达成妃河指令的方法...... 
「殿下！」女官们惊叫一声，虽然扑过去想要阻止，却整群整群的被一阵旋风给扇开。 
「啊！」妃河已经被莫稳稳抱在怀里，还是让妃河想吐血的公主抱，随即两人迅速升空，莫的羽翼翅膀大大的展开，跟她的头发一样是略带冷色的白羽，轻扇几下便到了那些女官无法触碰到的高度。 
莫扇着翅膀，三两下便将妃河带到没人的地方，随即便把妃河给放下。 
妃河呆呆的站着，没想莫会这么直白的处理她的指令，直接把她送到王宫的屋顶上来，她没想过这里还能上来。 
这王宫本来就是与树木结合的巨大建筑，光是人常走动的地方都盘绕着数不清的各种植物，何况这鲜有人涉足的屋顶，大面积覆盖的藤蔓在脚下，到像是一片浮在半空之上的草原。 
「这里到是适合野餐。」妃河望了望远处，正好能将整个繁华明媚的居勒斯都收尽眼底「你常来这里？」她看莫这直线抵达的熟练度，显然不是第一次上来了。 
莫点点头，她话不多但很诚实「常常来的。」 
随后她看妃河似乎在找地方坐下，便从角落翻出了一张像被子的布块，垫在藤蔓上到也特别的软「主人坐这里吧。」 
「......」妃河看着那块布，从上到下怎么看都是被子吧！   ？ 
「你...你该不会睡在这里吧？」妃河半开玩笑的边坐下边问道。 
没想莫竟然给她点头下去...... 
「哈？」妃河正个摸不着头绪「为什么，我不是有让人给你分配房间？」 
虽说不是很好的房间，但就随从而言，妃河安排她与几个女官同住一间房，记得好像是四人房来着，包刮诺鲁房里还有另外两人，而诺鲁那小胖娃娃前阵子【豆17∵36∵32丁】×肉文裙久泗98七④①⒏1？被厨房煮饭的阿姨给收编了，听说在厨房很得宠，也顺便在那里学点厨艺，妃河也就准了让小胖子住到厨房那里的房间去。 
这么算来莫应当是三人住四人房，宽敞的很啊，怎么还出来自己住屋顶？ 
莫低下头，似乎是不想多谈，但她的主人在等她的答案，她不想违抗指令，便说「和女官处不来。」 
她这一说妃河可就都懂了，眼前这沉默寡言的兽人想来是被排挤的过分了，依照她的个性肯定不想惹事，便干脆搬出来自己找地方另外睡。 
不过这找到的地点也太标新立异了，妃河忍不住问「你在这里住几天了？怎么不告诉我？」 
莫不是很在意睡在哪里，他们兽人常常露宿野外，真正的野外可比这里的环境更加糟糕「只住了一个月。」 
「一个月...」妃河一脸恍惚，想到自己在房里睡觉时，莫都窝在屋顶上风吹雨打的...还好最近都没下雨。 
「你别闹了，我给你安排间单人房。」妃河扶额，都怪自己不够周全，过了一阵子舒服日子就忘记精灵有多么以貌取人，也不知道莫和那些女官同住受了多少委屈。 
见莫乖乖点头了，妃河感觉这人太老实了得多注意点才行，便问道「你也有好好吃饭吧？有没有人给你苛扣食物？」 
她边问边上下打量莫的身材，这人本来就紧实高挑，衣服收紧的优雅线条越发衬的她腰细腿长，妃河越看越觉得这人是不是瘦了，尤其那腰，之前有这么纤细吗？ 
「没有，我有好好吃饭。」这点莫到没受到什么委屈，她妹妹在厨房现在可是如鱼得水，她不时还会有多的点心送来。 
但妃河不是很相信她，没多想竟然就伸手摸了一把莫的腰间「真的？我看你瘦...唉？摸起来真结实，哦、哦哇...手感真好。」 
没想这手感出乎妃河意料的好摸，和女性那种柔软的身体不一样，莫的身子摸起来还要更加富有弹性，隔着薄薄的布料都能摸到底下鲜活的热度，像是触摸到一只野兽般充满了活力。 
妃河惊讶于手下着强劲的触感，不自觉就摸了一下又一下，摸不算还得捏捏揉揉的，等妃河反应过来自己的手是多么猥亵后，在收手已经来不及了。 
莫脸上颜色到看不出什么来，只是脑袋上一对多戏的大耳朵快速的抖了几下，耳根处便成了淡淡的粉色，妃河尴尬的咳了一声，只见莫的眼睛竟便得水汪汪的，一双兽瞳便得更炯炯有神。 
妃河看她神情不太对，一摸发现这人竟然浑身都开始发烫起来，一开始还以为她是害羞的，搞得自己也尴尬了一把「就、就摸你几下，至于吗？」 
「？」莫似乎没听懂妃河的意思，摸了摸自己的脸，果然是变得越发烫手起来，她这是害羞吗？ 
随后莫感觉到自己胸口有些奇怪，心脏用力的鼓动着，一股热意从体内扩散开来，她轻吐出一口气，竟连气息都烫得吓人。 
「你是怎么了？急性发烧吗？」妃河看这样子也越来越不像害羞，未免也太烫人了，突然她惊叫一声「你、你的脸...？」 
莫摸不出来，但妃河清楚看到莫平时若隐若现的兽纹此时竟变得异常鲜明，在鬓边彰显出逼近雪白的颜色，让莫整个人看上去越发妖艳。 
这时莫才反应过来，手还摸在自己的脸上没有放下，表情木木的对妃河说道「我好像发情期了。」 
「啊？」妃河感觉自己像被雷劈中一样...... 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 




第108章108-这是老天在逼我刷点数
【价格：50】

108-这是老天在逼我刷点数 
「发、发情期！？」妃河被雷了个外焦内嫩，显然这一瞬间资讯量有点大。 
莫还是没什么表情，好像什么发情期都跟她无关一样，只是那双眼睛该死的水汪汪，看上去就是一副热血冒头的眼神，一瞬不瞬的看着妃河，估计在考虑眼前这个到底是主人还是猎物？ 
妃河被那双尖细的兽瞳看得有些发怵，不自觉的吞了口口水，怎么到底是发情期还是肚子呃？这什么眼神，看起来像饿了很久的人看到汉堡一样...啊呸！谁是汉 曱堡！ 
而莫暂且做完了内心挣扎，忠诚占了上风，她轻轻吐出一口气后便说「我先送您回房间。」 
「啊？喔喔！好喔。」妃河这才松一口气，两人之间的气氛相当灼热，像是一锅水到了煮开的临界点，还没开始沸腾，但可以看见水在高温下难耐的流动着。 
两人很默契的打算装做什么事也没有，妃河看莫靠了过来，知道她这是要把自己给送下去，怎么上来怎么下去，自然得抱着飞下去，一边放松身子，一边想着是不是该塞一点金币给莫，让她自己去城里找些特殊行业的疏通一下...？ 
没想莫一过来抱她，那滚烫烫的怀抱让妃河有些没反应过来，加上又在想别的事，竟不自觉哼了一声「啊...你真烫.....   .」 
「......」 
「......」 
「！」妃河这一刻真想把自己的脑子挖出来好好洗洗，在这种时候！这种时候啊！什么啊你真烫！   ？这种像事在床上哼哀的话就这么脱口而出？是平常晚上太不和谐了是不是啊？啊！   ？ 
但现在洗脑子也来不及了，妃河紧贴着莫，她能明显感觉到莫的身子都僵硬了，依照她的经验，这时候最好完全不要动，一触即发可不是开玩笑的。 
可她们俩人都不是石头，妃河张大眼睛，看见一滴汗水慢慢从莫的额边冒出，随即流了下来，莫死死隐忍着，嘴巴和眼睛都紧闭着，看上去早就在极限的边缘。 
妃河叹了口气，总不能两人就站在这里直到天荒地老吧...好吧！这是老天爷逼我的。 
「不然...我帮你舒缓一下？」妃河说完这话后整个人都不好了，她感觉自己已经在这条不归的道路上越走越远了...... 
闻言莫瞬间张开了眼睛，妃河被那双越发兽性的眼神给吓了一跳，这双兽瞳哪还有平时的恭敬顺从，简直是掠食者的目光，让妃河这只小猎物顿时完全不敢动弹。 
而莫此时已经管不上什么主人了，嘴巴一张里头的牙齿竟比平时要尖了几分，妃河退了一步，随即便感觉身子悬空，整个人变竟被拎了起来抛到被子上，身下软软的到是不疼，但还来不及爬起来他便被莫的身子给垄罩住。 
妃河半卷起身子，虽然是自己说要给对方缓解一下，可现在这阵仗，怎么更像是自己要被强了？有话好说...有话好说，你嘴巴那牙齿不会是准备要咬我的吧？ 
莫的嘴巴凑了过来，妃河的皮肤也跟着颤栗着，那牙齿不会一口就把自己一块肉打包带走吧？你真的是发情期不是肚子饿对吧！   ？ 
嘴唇触碰到妃河的胳膊，妃河用力闭起眼睛，没想预期之中的疼痛并没有降临，反倒是比想像中更加小心翼翼的触感，在她的手臂上点来点去。 
而莫除了压着妃河也没有做什么，连衣服都没脱就这么硬是黏着她，急躁的自己摆动着腰部，腿间那地方正抵着她的大腿摩擦...... 
这是在干嘛...？ 
妃河满头问号，她动了动腿，莫那处被抵得更紧，这让她更加急躁了，发出哼哼两声加快邀的速度，在妃河腿上一个劲的蹭来蹭去。 
很显然这点刺激对一个发情期的兽人而言依然不够，妃河愣愣的看着莫把她的腿都给磨麻了，这什么情况？是要磨到天荒地老吗？ 
「你...你是不是？」妃河无语地看着她这么样，总觉得这样子怎么看怎么傻...... 
莫急得连那张黑皮的脸蛋都透出红色来了，紧抓着妃河却不知道怎么办，嘴巴贴着妃河的肌肤急道「好热。」 
说完还是一直线的继续蹭她。 
「......」妃河想仰天长叹。 
在莫不知如何是好的时候，妃河此时作为同一条船上的伙伴只能伸出手来，将莫在她身上乱亲的脸蛋给捧起来「你不要急，先脱衣服。」 
所以说为什么她还要教人怎么做这种事啊！   ？你们兽人空有本能那方面还能这么空白嘛！要在荒郊野外连正事都不会干，没人教是不是要一个个憋死来着！   ？ 
莫眨了眨眼睛，很听话的把自己的衣服给扒了，妃河早就弯到不可能再直回去，一件那漂亮的身子当真是吞了吞口水。 
跟艾西缪菲那种柔美优雅的完美无瑕不同，莫的身子有着些微肌肉，看上去紧实却不外张，内敛又有力的线条看上去就很带感，尤其那圆挺小巧的臀部.   ..咳！黑色皮肤配白色毛发还真是不错看！ 
莫脱完后很主动的也把妃河的衣服给全脱了，妃河这边还在想些不该想的，一不注意上衣就给剥了一半「等等！」 
她没想真的做，妃河这时不过是想给莫疏通一下而已，但莫闻言停下了手，脸上露出谨慎的表情「这样不对？」 
「......呃对。」想想只有对方脱好像太像诱拐了，妃河心道就当作是教学好了，为了不给莫带来错误的体验，还是平等一点。 
「你坐过来。」妃河拍拍身下，和莫调转了位置。 
莫很听话的坐在被子上，比起十二万分配合的莫，妃河自己是紧张的喉咙发干，反正、反正就是让莫去个几次，这么说来她主动的机会还真是不多，一上来就换个新手给她是有点太高段了，总之就先... 
就先...... 
这天杀的什么玩意儿！   ！ 
妃河张大眼睛，看着在莫腿间那异常像是阳物的存在，眼珠子就快要瞪出来了。



第109章109-第一次看到真货(扶她注意！屌儿警报！扶她注意！屌儿警报！)
【价格：100】

109-第一次看到真货(扶她注意！屌儿警报！扶她注意！屌儿警报！) 
妃河瞪着莫腿间那精神抖擞的玩意儿眼珠子都要掉出来了，这这这东西！这东西怎么会在女人身上！   ？ 
为了因应妃河的目光，那东西还抖了两下，那看上去像是冒着热气般又粗又长... 
又粗...... 
又长....... 
奇可「友情提示，此世界的兽人有双性征。」 
「！！」妃河一脸崩碎「你为什么不早说！」 
莫被她突然的大喊搞蒙了，一双湿漉漉充满欲望的眼睛透出一丝疑惑，不知 ﹃所措的样子让妃河干咳了几声「没，别里我。」该死的奇可又给我装死，就只有刷点数的时候最积极！ 
这东西妃河是第一次看见真货，形状方面...到还能接受，至少看上去干干净净的，比艾西缪菲准备的那些东西要正常的多，咳...至少小疙瘩什么的是没有的事。 
只是要妃河坦荡荡的摸上去，好像还是有点牴触。 
幸好莫是有双性征的，在这粗粗大大热热的东西之下还是可见女生该有的地方，妃河决定努力忽视这抬头挺胸的棒状物，好好伺候另外一处自己比较熟悉的区域。 
莫很乖的张着腿，妃河便伸手去摸进她的腿间，唔...摸上去特别有弹性，紧实的手感其实很不错，而且已经有水份了，指间沾了点湿润后便滑顺的在双唇间抚摸起来。 
「嗯...」莫的睫毛颤了颤，妃河放下心来，看这模样她是舒服的，很好很好，就照这样的节奏。 
妃河像在做功课一样认真，但自己却也忍不住夹了夹腿，平时常做这种事，现在稍微有点肉香自己就有反应了，妃河有些不好意思。 
「主人...」莫看妃河认真的低着头替她舒缓，突然出声叫她。 
「嗯？」妃河有点后知后觉的回应她。 
「这里。」莫的声音低低的，竟是拉过妃河的手，放在了自己越发勃起的阳物上。 
哪里最需要被抚慰她还是知道的，这时阳物的前端已经泌出一些透明的汁液，湿湿滑滑的贴在妃河的掌心，那温度像是快要将妃河烫伤一样，下意识就想抽回手。 
但第一次摸到真货的妃河也有属于自己的好奇，在接触到后除了烫了点...好像也和平常用的假货没差多少，嗯，还软点。 
一边想着差别，妃河原本放在阳物上的手不自觉改为握住，那粗度她一只手还有些握不过来，烫呼呼的很有份量，妃河不过握着上下撸动了一下，莫就舒服的眯起了眼睛，喉咙深处发出像是野兽的呼噜声。 
妃河这下突破心理障碍了，这东西比想像中要好取悦，莫的反应当下就让妃河膨胀了，感觉自己应该是可以掌控局势的，便上下开攻，一手握住撸动一手继续探索幽谷，左右手分开做也好不熟练，莫都发出了享受的哼声。 
哈哈！没想到穿越而来后姊也能攻一回，让我来好好操做一番！ 
有着雄心壮志的妃河正忙得不亦乐乎，见莫舒服的样子她也相当有感，自己腿间同样湿润了起来，不过这些现在都不是重点，她总算了解为何辛贝卡这么喜欢摆弄她，原来掌控他人情欲是这么让人上瘾的事吗？ 
「这样舒服吗？」妃河问道，感觉自己问这句话色气十足，她得当个好攻。 
莫诚实的点头，光是那越发热硬的地方就足够证明一切，她白色的睫毛扇了扇看上去特别像驯服的小兽，浑身热血沸腾的她竟是拉开了妃河的手，说道「主人，我会了。」 
从这一刻开始妃河发现自己真的想太多了，一阵天旋地转间她已经失去所有的主控权，被莫一个移位怎么就换成是她张腿躺在身下？而莫热热的鼻息撒在她已经湿透的花唇之间。 
「我、我不用！」妃河推开莫凑得极近的脑袋，那气息像是搔痒一般让她浑身都冒出鸡皮疙瘩。 
「主人也有反应了。」莫可没漏看那处泛滥的水光，轻轻挡开妃河身来阻止的手「我来帮您。」 
说完妃河就原汁原味的感受道刚才她那得瑟的手法，还当真是完全学会了，妃河也知道自己刚才到底有多没技术，唉嘛别一直就着要还揉啊！这么直接的刺激太超过了！ 
「嗯！啊！」妃河被自己的手法给坑了，这单刀直入的强硬刺激，没几下她那处就爽得快去了，要说是舒服其实不太算，这种强制高潮的感觉让人浑身颤栗，她错了，有缓有极才是真正的高超，啊不行了「嗯嗯！啊...啊！停下！」 
她的声音由高亢的呻吟转变为一声尖叫，高潮之后继续刺激太没人性了！ 
莫停了下来，妃河被她摸的漏了潮水，羞耻的喷在了莫的腿上，莫虽然没有经验，但不代表她不会学，不代表她不会举一反三，想来该伺候哪里她已经完全了解了，在妃河喘气之时，她竟低下头，嘴唇吻上那处湿滑的花唇之间。 
「等等，你...呃......」妃河浑身颤了一下想阻止莫的进一步发展，但那嘴唇微微开启，不清不重的含住了她的花蒂，温柔的抿了抿后轻舔，妃河被她舔的有些腰软，竟是很没骨气的享受在唇舌之中。 
莫舔得很认真，没有多于的玩弄，只是单纯想让妃河舒服而已，轻舔抿含逐渐脱离新手菜鸟的头衔，妃河享受得放软身子，这次的快感要舒适的多，莫开始懂得配合妃河的反应调整速度。 
快要再次高潮之际，莫伸舌滑过妃河光滑水嫩的蜜唇，竟是停下了伺候，眼睛发亮似的抬起了腰。 
妃河慢了一步才发觉不对劲，穴口一热竟是抵上了某个蓬勃的东西...... 
「等下，我用手...嗯啊！」妃河错就错在刚才的教学只完成一半，完全忘了莫才是真正处在发情期的野兽一枚，该有的本能她还是有的，舒服的地方相贴这是最基本的道理，尤其每当她在舔舐时，妃河的花穴就积极的蜜汁流淌，莫哪能想不到什么东西该进哪里？ 
莫这一使力，妃河仰躺着马上用手肘把上半身给撑了起来，这粗度有点出乎意料...等一下！这东西刚才哪有这么粗！ 
妃河瞪着那又粗长了一圈的玩意，真可谓称得上凶恶！刚才她撸的时候明明还这么亲近人啊，就这一来一回的怎么就改头换面了！   ？ 
奇可「莫是兽人，建议契约主不要再跟人类比较。」再比下去只怕契约主会越来越毁三观。 
管不上妃河的惊愕，莫只进入前端而已便已经感受到妃河体内那软糯的吸力，像是一张小嘴巴努力想吞下她的阳物，莫的耳多抖了一下，第一次感受到这种全身细胞都在叫嚣的快感，便用力挺腰，想将全部都送入妃河体内。 
那强烈的入侵感，妃河感觉头皮一炸开始挣扎起来。 
------------------------------------------------------ 
是的，莫是扶她，那種大大的扶她......(-V-)



第110章110-人兽殊途我们不是一个频道
【价格：100】

嘎嘎嘎！ 
獸類都是扶她，嗎？ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
110-人兽殊途我们不是一个频道 
妃河感觉到强烈的入侵感便开始挣扎了起来，那东西不只粗，还比以往她用过的那些假货都烫许多，这种像是要灼烧她体内的热度让妃河无法忽视。 
「不行...进不去的。」妃河挣扎着往后退，不但不想让那东西进来，更是企图让在体内的那小半截退出去。 
但她这动作不过是让莫感受到更加舒服的挤压感，本来就紧致的花穴在妃河的乱动下不规律的收缩着。 
「主人。」莫轻喘出一口气，嘴上虽喊着主人，但却伸手扣住了她主人的么，将她一把就给拖了回来，那东西又推入了一些，妃河惊呼了一声，那花穴缩得紧紧的意图抵抗。 
「主人。」莫又叫了一声，这时她的声音有些变化，特别低沉暗哑充满了情欲的渲染，紧扣着妃河的腰，她狠狠一个挺身。 
「呃啊！」妃河的力气怎么可能敌得过以力气卓称的兽人，尤其两人想连的地方都是又湿又滑，即使缩得在紧也挡不住这么强硬的入侵，这一撞竟就一次没到了根部，只剩一小截还在外头。 
妃河脚趾卷了起来，紧抓着伸下的床单一时无法适应，那东西真是太烫了，几乎将她完全给撑开，脆弱的黏膜被迫扩张成那阳物的形状。 
「哼嗯......」莫看上去倒是舒服的不行，虽然那包裹着她的紧致度让她知道应该多给妃河一些适应的时间，但内壁正可怜兮兮的吮含着她，这让她怎么可能忍得住，紧贴着黏膜缓缓的网未抽出一些，穴口还会为了挽留而拼命吸吮着她，简直...... 
她抽出不到一吋又深深的撞了进去，两人同时发出一声呻吟。 
简直太棒了。 
「呃...等一下、再等一下...哈啊......」妃河感觉肚子里已经被顶到底了，这么往里撞着好像在搅动一样奇怪，肚子里胀胀热热的。 
妃河的声音此时转调一样又黏又软，哼哼唉唉的反而更激起人的施虐欲，莫反到扣着妃河的腰又浅出深入了几回，妃河背脊都发麻了，正被完全填满的充实感让她整个下半身都发热了，体内舒服的地方也被紧压着摩擦「嗯啊～」 
这一声显然已经是感觉到舒服的呻吟，莫停了下来，顿时妃河大感不妙，莫操控着她那万恶的阳物开始孟烈的往妃河舒服的地方冲撞起来。 
「不不！嗯！嗯啊！啊！」妃河从来没被撞得这么狠过，莫的技巧不多，就这么一股脑儿的狠撞，也顾不上把持节奏了，推撞着莫将所有的阳物都挤进了妃河体内，迅速抽出一半后又孟地撞入，正好顶在妃河体内最脆弱的地方。 
妃河根本档不住这样的激烈，没鼓捣几下那花穴便在抽插中吐出汁液来，妃河震颤着被顶得强制去了，但莫这菜鸟显然已经自己沉迷进了快感之中，想停下也不可能，只能拽着妃河，朝着不断收缩吐汁的花心更深的挤进去，享受那更深刻的吸力。 
「哈！哈啊！停下来啦！嗯！」妃河还在高潮却这么激烈地继续冲撞，她的腰紧绷着颤抖，腿间的潮水好不容易停了下来，却又被挤着小股小股地往外吐汁，妃河气息混乱的剧烈挣扎。 
实在是没办法了，这家伙根本失控！ 
妃河被顶得上下摇摇晃晃地眼泪都逼出来了，声音断续地说道「你、你嗯！你给我停！嗯啊啊！停下！我我、我是你主、主人啊啊！嗯...我命令你....唔！」 
她想以主人之名命令莫停下，但莫却早一步从妃河断断续续〖gzh豆丁PO18推文〗17tr36tr35的只字片语中知道她想说些什么，竟趁妃河说完之前就低下头吻住她，妃河扭头挣扎想说完，莫感觉快挡不住了，情急之下还胆敢伸舌头来控制她！ 
反了你了！   ？ 
妃河气得哼哼，又是一阵徒劳无功的挣扎，体内这横冲直撞的快感让身体变得越来越奇怪，两腿大开着踢了踢也逃不开这种奇怪的感受，妃河感觉自己那处像是要融化一样。 
莫卷住妃河的舌头勾进自己口中交缠，很喜欢这种气味彻底混杂在一起的行为，有力的腰部不知疲乏的前后抽动，腰侧完美的肌肉线条若隐若现，随即一个深深的下沉，两人之间完全贴合在了一起。 
妃河两腿一收，正好紧紧圈住莫柔韧的腰，莫像是想在几得更进去一样用力的抵着她，好看的眉头皱了起来，放过妃河的嘴巴后声音难耐道「主人，主人！」 
「啊...啊啊....」妃河仰躺着，肚子里头竟是有一股热流涌了进来，硬生生的填满了阳物抵达不了的地方，穴口一股异样的膨大感.   ..... 
「......！？」几秒后妃河发现这不是自己的错觉，莫的阳物根部突然胀大了起来，死死卡住她的穴口无法逃脱，而大量的热液无处可去，只能一个劲的往妃河体内灌入。 
感觉肚子里逐渐被撑满，妃河动了动，发现那阳物一点消退的迹象都没有，不免有些惊恐起来「你、你这是怎么回事？」 
莫低头正享受着射精的快感，成结自然是为了不让伴侣跑掉的措施，她嘴唇吻在妃河的额头上安抚她的不安，声音沙哑的低喃「主人，好舒服。」 
什么好舒服啊！   ？现在到底是怎样？ 
「你这什么时候要停下来？」妃河肚子微微的鼓了起来，而莫似乎还不打算结束。 
「还没有......」射精时间可是健康兽人的象征与尊严，莫现在可年轻健康了，量自然特别多。 
妃河又忍了一会儿，却还是越来越胀，这不知道什么后会停下的热流让她恐慌起来「你快点拔出去......我装不下了！」 
她挣扎着，但两人却完全卡在一起，不论怎么后退躲避都不可能分开，莫被她拉扯到那处，隐忍着说道「别乱动，不然我又会...有反应。」 
闻言妃河不敢乱动了，真是恨死自己当初干嘛答应帮忙这种事情，肚子太撑了，她泪眼花花「你什么时候结束？」 
莫吻去她的眼泪，动作温柔，却还是将妃河给灌到肚子鼓起才停下，阳物总算平息下来，她才刚一抽出，那已经红肿的穴口立刻往外吐出热液，量多得几乎是喷挤出来，混杂着妃河自己的淫水狼藉一片。 
妃河无力的躺在已经浸湿的被子上，根本管不上身下的花穴吐出白液，肚子这才缓缓的恢复原状，即便流出来很多，她的体内还是有一种又热又黏的感觉，里面满满的全部都是莫射进来的东西。 
这时莫又凑了过来，她身后的尾巴像狗狗一样摇来摇去，显然情绪相当亢奋，但脸上依旧木木的表情不多，舔着妃河脸上的汗水，初尝情欲的她显然还不安分「主人......」 
「没门，我没力了。」妃河一说话身下又流出几滴白浊，穴口酸涩发麻。 
莫耳朵垂了下来，看了一眼妃河腿间那情色的地方，刚刚才被安抚下去的阳物竟又站立了起来。 
妃河一看立马把腿给阖上「我说没门！」



第111章111-我要的不多
【价格：50】

111-我要的不多 
妃河是可能在让自己饱受摧残的那里在遭受一次非人的待遇，但莫的那东西显然不是不里她就能自己安分下去的，妃河只能很蛋疼的教她自己撸一回。 
真的是手把手教学，这过程真是让人想死，她让莫自己握住那东西，然后自己在圈着她的手上下滑动，弄了好一会儿才又射了一次，量还很少。 
「就这样，你学会了以后自己弄。」妃河的掌心被那阳物撸的发烫，有些痒痒的。 
莫低着头看着自己手中的白浊，似乎是有些不太满意说道「没有刚才舒服。」 
「够了，穿衣服。」妃河让她不许说下去了，稍微恢复体力之后两人互相帮着穿好了衣服，莫展开翅膀将妃河送回房间。 
这时天边已经黄昏，那些被妃河甩开的女官早就在这里守株待兔了，让妃河意外的是，连艾西缪菲都在房里，坐在床上的模样显然就是在等她，而她身边站了一个女官，在她耳旁滴滴咕咕的不知在说些什么。 
虽然不知道女官在说什么，但她的眼神不断看向莫，那模样和小学生说同学坏话的经典造型有得一拼，显然是正在将看丢妃河的一切罪过往莫这个兽人身上推。 
随然她推的辛劳，可负责伺候她的一堆女官还是垂手弯腰站成两排，屁都不敢放一声，一副集体认错领罚的顺从样，见妃河终于回来了，一个个看了过来，眼神各种哀怨。 
妃河一连串收到十数个哀求眼神，想着大家也是奉命行事也不好贞的被罚，便对艾西缪菲说「呃，是我自己跑掉的，和她们没有关系。」 
艾西缪菲看了过来，看上去带着些无奈和宠溺，妃河看见那眼神就放心了，印象中艾西缪菲是很好商量的，她便靠到床边去，一手偷偷摸摸的对女官们挥了挥，让她们退下去，自己来跟艾西缪菲劝哄两句，趁这个机会顺便减少伺候的人。 
女官们哪敢就这么走了，但艾西缪菲见妃河这一脸笑咪咪靠过来的样子，一点也不知道隐藏自己的心思把想法全写在脸上，那傻呼呼的模样，让她因为等待而一直堵在胸口的郁气突然就消散了，这才瞥一眼女官。 
这一眼犹如特赦一样让女官们纷纷松了口气，这才从房门安静的鱼贯而出，离开卧室的那一刻像是离开桑拿房一样，忍不住大口呼吸新鲜空气，差点在艾西缪菲冷凝的目光下窒息。 
莫也离开了，妃河怕她被艾西缪菲责罚所以让她跟其他女官一起走，晚点还得给她另外安排一间单人房，老是住在屋顶也不是事儿。 
今天莫不知怎么的离开得有些不甘不脆，频频回头看她，妃河用力一挥手让他快走才彻底让她离开，这感觉怎么这么像在赶狗...咳！打住，别想太多。 
「今天跑哪里去了？女官说到处都找不到妳。」艾西缪菲看着莫离开房门，在想什么也猜不透，不过他转过头就已经是一脸忧心的表情了「我很担心你，等了你好一会儿了。」 
妃河低着头看起来像是在反省，但眼睛却转来转去，抬眼看了看艾西缪菲，对方正耐心等着她的回答，看上去...没有生气，好机会！ 
「人太多了很闷啊......」妃河不自觉嗓子变软，摆出有要求时该有的态度，看上去倒也挺乖巧的，只是这人不是很好管，总是想着脱出她的掌控。 
「我想对你好。」艾西缪菲牵着妃河的手，她与妃河谈话时总是会做着这个动作，妃河也习惯了就给她牵着，两人很自然的握在一起手温暖暖的传递着。 
妃河有点受不住她这种过度的讨好「这样我压力太大了，她们什么事都不让我做，到哪都盯着我瞧，饭都要吃不下了......」 
这一串话说完妃河差点鸡皮疙瘩都要掉了，怎么下一是就喷了一大段简直小公举一样的台词，真的是要疯了！ 
但艾西缪菲显然挺受用这样的语气，眼睛眯眯的样子别说不是在享受，便说道「那减五个人吧，不能再少了。」 
她虽然同意减少人数，但却看着妃河的眼睛认真的说「你会习惯的。」 
「可是才少五人......」妃河想想这减少的人数根本不足一提，张嘴还想再上诉，艾西缪菲却伸手摸了摸她略带皱褶的衣领。 
「？」妃河疑惑的看着她的手。 
艾西缪菲将那衣领稍稍往下翻了一些，便看见她脖子处有些浅浅的红痕，像是被谁的指甲不经意划过，不难想像是十分亲密的动作。 
「怎么了？」妃河不明所以，还偏着脑袋配合着艾西缪菲查看的动作，想一想后惊觉不对，这才后知后觉的赶紧捂住脖子！ 
但那一丁点痕迹就足够艾西缪菲猜想了，她凑近妃河，那探究的神情让妃河没敢乱动，艾西缪菲像是嗅闻茶香一般轻轻的细嗅，也不知道有没有闻到不该闻到的味道...... 
随后艾希谬菲便退了开，妃河忐忑的观察着她的表情。 
艾西缪菲的很少表现出愤怒，说实在，妃河甚至没有看过她实质生气的表现，可想想，两人现在也不算是什么特别的关系，她们似乎没有为对方守身的义务.   .... 
妃河吞了吞口水，眼神飘移到一旁去，就算心里给自己说了一堆安慰话，但却还是心虚的不行。 
随即她的脸被艾西缪菲捧着轻轻转了过来，神色温柔「别紧张，你没做错什么的。」她声音好轻柔，反倒是在安抚妃河紧张的情绪。 
「是我将你留在身边的，你不必特别为我做什么。」她替妃河整理好被她翻下来的领子，指尖一丝不苟的顺平那布料上的皱痕。 
她替妃河整理完衣领后便执起妃河的手指在掌心细细地把玩，睫毛一扇一扇的也有自己的不自信「我要的不多，只要妃河愿意留在我身边就好，其他的，我不能要求更多。」 
妃河不是艾西美拉，她不能要求更多。 
艾西缪菲低垂着眼帘，在妃河面前她从未如此委曲求全过，揉捏着妃河指尖的力道是这么〖gzh：豆丁-PO1㈧推文〗【豆17ぉ36ぉ36丁】怯弱。 
让我付出就好，你只要待在我身边就够了。 
妃河从未从如此深切感受到，有一个人这么卑微的喜欢着她，在与艾西缪菲对视到的那一刻，竟有种心脏紧缩的感觉......



第112章112-比金子贵的小果子
【价格：50】

112-比金子贵的小果子 
对于艾西缪菲对自己的感情妃河说不上是什么感受，在与艾西缪菲交谈之后，那晚两人依旧同床而眠。 
妃河侧躺着，有些睡不着的看着窗外，而艾西缪菲则睡在她身后，即使妃河背对着她，她依旧进贴在她背后，一手绕到前头览着妃河的腰，指尖甚至绕转着妃河身前的衣带，将妃河整个人都护在怀里。 
听着耳边平稳的呼吸，妃河知道艾西缪菲已经睡着了，最近也不知忙什么，有时连去研究室都没见到人，或许女王又将更多工作推给她了.   ..... 
正看着窗外发呆，妃河感觉没多少睡意，窗外隐约可见天上的星河，倒也赏心悦目。 
「嗯...妃河......」 
妃河身子僵了僵，听出原来是艾西缪菲在梦呓后才放软身子，也不知道艾西缪菲梦到了什么，揽在她腰间的手稍稍使力，妃河便配合着她往后挪了挪，很自然的更窝进艾西缪菲的怀抱里，两人相贴的地方特别温暖，盖着同一条被子连枕头都躺到一起去了。 
或许这个姿势给人更高的安全感，妃河眼睛眯了眯逐渐有些睡意，手也放在艾西缪菲搂在自己腰间的手。 
这时一个身影静静地落在了窗台边，正听着窗外瞧的妃河瞬间张大了眼睛，看过几部鬼片的她心跳漏了几拍，定睛一看才发现这人扇着一对眼熟的羽翼，正好停在她的窗边。 
莫这时间跑来做什么？妃河有些不解。 
随即她便看见莫似乎将一些东西放在了外头的窗框边，小心的将东西稳稳当当的放置好，以免被夜风给吹走了，但天色太黑妃河看不清楚她放了什么。 
在窗外的莫本来打算放了就走，但她和妃河不同，在黑暗中能清楚视物，透过窗子便看见妃河还醒着正看着她，便指了指窗边，对她做了个吃的手势。 
有些好奇莫这是什么意思，妃河想要起身，可她才一动揽在腰间的手便扣紧了，虽然稍微挣扎便能滚出艾西缪菲的怀抱，但妃河想到这人平时忙休息时间不多，也不好惊扰到艾西缪菲的睡眠，便没有再尝试下床。 
她只是对窗外的莫一阵偷偷摸摸的比手画脚，表示她知道了，让她也快去睡，新房间都给她安排好了。 
莫贴在窗外多看了妃河一阵子，妃河被她盯的有点毛，但莫只是看看她便听话的走了，也没有坚持她下床过来。 
看着莫扇扇翅膀走了，妃河支着脖子看她飞远了，想想这也挺方便的，估计也是从窗子回自己房间吧。 
到底放了什么呀？ 
妃河眯着眼睛怎么也看不出窗外的框边放了什么，只隐约可见是个小小的包裹？完全猜不出会是什么东西，明天可得好好看看。 
本来满怀心事的妃河被莫这一通奇怪的操作反倒忘了刚才在胡思乱想些什么，在放弃猜那小东西是什么后，脑袋沾着枕头没一会儿就睡着了。 
在她彻底熟睡后，她身后的艾西缪菲才一手放在妃河的肩上，引导着她翻身改为两人面对面的睡姿，再替她盖好被子，将妃河的手臂放在自己腰上，这样相拥而眠的姿势更让她满意。 
落吻在妃河的额头上，艾西缪菲看向窗外，眼神沉着无任何波澜，随后轻轻地闭上眼睛。 
隔天妃河醒来时艾西缪菲已经起床了，却难得没有先行离开房间，而是坐在窗边看著书本。 
妃河刚睡醒眼睛还有些模糊，脸在床上乱蹭了一通，漂亮的金发被她睡成了鸡窝头。 
艾西缪菲轻笑着拿过梳子给她整理，将妃河的头发梳得又直又亮，随后说「一早的，开个窗子透透气吧。」 
妃河点点头，张嘴打了个哈欠后在艾西缪菲的搀扶下才起床，摇摇晃晃的去漱洗。 
等一脸清爽的回来，就见艾西缪菲已经拿着那个她梦里都梦到的神秘小包裹，莫昨晚留在窗边的那个，正在手里把玩翻转着。 
「那个！」妃河一惊，刚才一睡醒根本彻底忘了这事。 
艾西缪菲没有打开，只是看了过来「这是你的？我之前没见过这小东西。」一边递到妃河手边。 
「呃，算是有人给我的，我也不知道是什么。」妃河边说边拆开那不足巴掌大的玩意儿，摊开后却还是一脸蒙逼「这什么？」 
只见几粒像金平糖的果实躺在手里，黄黄绿绿看上去特别剔透，戳起来软软的好像一压就破。 
妃河戳了几下后没认出这是什么东西「这什么？」 
艾西缪菲靠了过来看，便说「是绿卡果实。」 
她说道「这东西对身体很好，但可不好找，怎么会有人送你这个？是谁送你的？」 
她问得轻巧自然，但妃河不知怎地就觉得别说实话比较妥当，便支支呜呜的也没说谎「就认识的人，为什么送这个我还得问问。」 
艾西缪菲也没有在追问，只是叮咛她「东西可不能乱吃，虽然这是好东西，但别人送的不可以随便相信就吃了。」 
妃河点点头，但艾西缪菲显然不是很信任她，拿过妃河手里摊放着的几颗果实算是没收了，没给妃河乱吃的机会「这东西很珍贵的，要找这些来肯定不容易，送你的人想来很用心的。」 
「呃，多珍贵？」妃河听了忍不住问道。 
艾西缪菲想了想后便道「平常人需要可得和辛贝卡订购的。」 
妃河一听下巴差点掉了，那还真的是稀世珍宝，太贵重了，顿时几粒小果子众如泰山怎么也无法收下「那啥...你给我吧，我...找机会还给她。」 
艾西缪菲便将手里重新收拾好的小包裹放进妃河的手心，看她小心翼翼的样子笑了笑，与妃河吃了一顿早餐才去忙碌，还特意告诉妃河今天她都不会在研究室，所在地点不一定，要找她就让女官去找。 
随后妃河便赶紧嗖嗖的就要去还这个绿卡果实，简直像几颗小钻石一样硌手，也不知道昨晚莫为什么要把这东西放在她的窗台上... 
但今天很奇怪，以往朝天一吼就会出现的莫，今天竟然任妃河怎么朝天喊话都没出现？



第113章113-离开前的忠告
【价格：50】

113-离开前的忠告 
妃河四处仰天长嚎了好一阵子，却不见本来应该随叫随到的莫现身？这是实在奇怪，虽然莫平时看上去不在她前后左右，但自从妃河让她做自己的随从后，莫便随时都在她四周没有离开过，大部分都在树上或门边之类的地方待命着特别听话。 
「真是奇怪，你们有看见她吗？」妃河问身后那一坨见了五人也看不出来的女官们。 
女官们恭敬的弯了弯腰「殿下，需要我们去找她吗？」平时太少相处，她们怎么可能知道那个兽人跑哪去了？ 
「嗯...不用了，应该是不会丢的。」妃河想她估计是有什么自己想做的事，前阵子好不容易才塞给她一些金币，是不是捂着耳朵尾巴终于去镇上买点衣服了？总之她之后肯定会自己回来吧...... 
呃...会吧？ 
妃河看了看手里的小包裹不是非常确定，但想想诺鲁还在厨房吃肥肥，莫是不可能扔下她离开的。 
把小包裹收拾好，妃河正想着今天是不是也上街去走走，毕竟艾西缪菲最近是真的没空了，她还是忍着点，人多点的生活她也差不多快要习惯了，就当全班郊游倒也挺像的。 
走着走着，就看王宫门口一群斗篷人，距上次看到这系列的斗篷已经是好一阵子前了，不就是辛贝卡身边那堆人手吗？ 
他们也看不出男女老少，围在那里一大群像是黑社会似的，让人有种忍不住想绕路的冲动。 
这时辛贝卡从王宫大门走出来，今天穿得特别俐落，明明之前总喜欢那种又大又宽的外袍，像披件棉被在身上似的，现在一身劲装，将她高挑的身形给勾勒了出来。 
连她一头红发也高高的束了起来，走路时在身后一甩一甩的特别有种狂妄的潇洒。 
妃河一见这人就感觉没什么好事，当机立断就是绕道走，她动作到是俐落，可惜身后一大群女官不比那群斗篷人低调多少，辛贝卡刚出来就瞄见了迎面走来的妃河。 
一看到这人小老鼠似的掉头企图逃跑，辛贝卡就忍不住乐了，三两步过去就把人给拎了过来，提着领子真的像捉老鼠一样。 
「咳！咳咳！太勒了！」妃河一阵挣扎，辛贝卡也没拎她多久就把她给放下了。 
「看到我就还跑？你能跑吗？真傻。」辛贝卡把人给放下，拍拍揉揉妃河的脑袋，眼底满是笑意。 
妃河好不容易才避开她的手，头发都给揉乱了「你不要闹了。」 
辛贝卡就是不撤手，但也没有再揉就只是访放在她的头顶上，有奇怪的掌控感「真是，我都要走了，你就不能给我说点好听的？」 
「蛤？你要走了？」妃河一楞。 
这时艾西缪菲从辛贝卡身后缓缓走来，想来刚才两人正在谈话「辛贝卡得回她的山城去了。」 
妃河看向辛贝卡，这人露出蛮不在乎的笑容「出来这么久也该回去一趟了。」 
「噢。」妃河不知该说什么，怎么突然脑袋像当机一样，老是突然冒出来对她上下其手的人要走了，明明应该普天同庆的事，她却有种奇怪的感觉，该不会是...... 
不舍？ 
啊呸！怎么可能，这人走了最好，唯一可惜的就是少了个刷点的对象，但她总算不必再被逼着各种play，这是好事！ 
妃河的脸色变化莫辨，但却又清晰地把心思都给泄漏了，辛贝卡看得津津有味，便对艾西缪菲说道「让你的好妹妹送我一程吧，就到居勒斯都得城口。」 
「啥？你还用走的，你怎么不用飞的，从这里起飞不就好了。」妃河记得这人飞得挺快的，远路还用腿走？ 
辛贝卡邪恶的笑道「你怎么知道我会飞？」她这是意有所指，那天晚上两人飞着去做不可描述的事，说到这份上就是话中有话。 
妃河脸蛋瞬间被她撩红了，瞪她一眼让说话看看场合，辛贝卡才耸肩「我这人特别低调，在人多的地方不乱飞的。」 
这话连艾西缪菲完美的微笑都抽了一下，辛贝卡？低调？她估计没想过这辈子会听到这两个词会被串在一个句子里。 
「好了时间不多了，我得走了，你，送我到城门口去。」辛贝卡二话不说就揪着妃河强行逼她送客。 
妃河敌挡不了她只能被揪着走，艾西缪菲自然不可能让这两人单独太久，手一挥那群女官便成群结队的跟了上去，一时人数相当可观。 
艾西 ＞缪菲对女官们低语「看着点。」 
「是。」 
辛贝卡到不介意跟了多少人，机会难得便一路欺负着妃河，勾着她的肩在她耳边说些乱七八糟的话。 
「我这一走你可得寂寞了。」她说得兴起「你这可爱的地方谁来替你咬」 
「你、你手别乱摸！」妃河一点也不想知道辛贝卡所谓的咬是指哪里！   ！ 
突然，辛贝卡说道「干脆你就这样跟我走好了，我保证其他人找不到你。」 
「我为什么要让其他人找不到我？」妃河满头问号，把这人不规矩的手给拉开，再捏下去她屁股都要红了。 
「你还要留在这里？你又不是艾西美拉，还留在这里？」辛贝卡又把她给勾了回来。 
「啊！」妃河被用力揉在怀里抵抗不得「我目前是没打算走......」 
辛贝卡动作一顿「为什么？」 
不知是不是错觉，这三个字好像少了点不正经的语气，甚至有些严肃。 
妃河没注意到那一点点转变，只是有点局促的抓了抓自己的脸，也道不清现在的想法「你也知道艾西缪菲她...她那么温柔，一直以来又过得不好，要是现在走了她一个人的...那什么，也不是说可怜她啦...就是觉得......」 
到底是觉得什么呢？妃河自己也不知道。 
辛贝卡脸上没了笑容，看着这人声音越来越小，实在不知该说些什么才好，眼见城门口就在前面，她也只能随手用力的将妃河给蹂躏一通，忍不住暗骂一句「你这个傻瓜。」 
「？」妃河莫名被揉捏了一通，还被骂了，顿时不解加不满。 
「殿下，已经到城门口了。」女官靠过来提醒道，深怕妃河多踏出一步。 
辛贝卡这才看了看后头那女官的数量，嘴角泛起冷笑，看得还真是紧啊。 
她弯腰用力在妃河耳垂上咬了一口，女官们上前来阻止时她已经退开了，甩着一头俐落的马尾对妃河哼了一声「我走啊，我说的话你好好想想。」 
妃河捂着耳朵，皱着眉头看辛贝卡越走越远，清晰地听见她在耳边留下的最后一句话。 
「你可要小心艾西缪菲，别太相信她。」



第114章114-我不懷崽崽！
【价格：50】

114-许久不见的女王大人 
辛贝卡留下那句话就真的走了，妃河被女官簇拥着回宫，一路上却若有所思，不明白身为艾西缪菲的好友，辛贝卡怎么会对她说出这种忠告。 
「殿下，您在想些什么呢？可是有心事？」一旁的女官看她不知道在想什么，小声的关心。 
「没......」妃河垂下眼往前走，没有多说，女官们问不出什么来有些担心，刚才分明看见暗影商团的团主离开前在妃河耳边说了什么，但却太小声了没听清楚，之后妃河态度便有些微妙，这事还是得向大公主殿下报告才行。 
但等回到王宫，最先看到的却是靠在王宫门旁的莫，她低着头，白色的发丝垂下，看上却没有以往的干净俐落，反而有些脏污沾染在发丝上。 
妃河远远的还没走过去莫就突然抬起头来，脑袋仰着，不像是看到妃河，更像是闻到妃河的豆！丁！推`文味道才抬起头的，这才循着味道转过头，暗色的皮肤让她的黄色兽瞳有种发亮错觉。 
「莫？你早上去哪里了？」妃河看见她就招招手，莫快步走了过来，身后的大尾巴摇来摇去的看上去似乎特别愉悦，妃河有种...逗狗狗的感觉。 
「这个。」莫将手里一团东西放到妃河手里，又是一个包裹，这次是用树叶和树藤包裹起来的，拿在手里特别有份量。 
妃河颠了颠手里的重量，这树叶包得很好，四四方方的像块绿色豆腐，完全猜不出来里头会是什么东西「这什么？」 
「是米鲁卡斯的肝脏。」莫轻声说道。 
妃河的脸色一变，发现这包裹却时有种温温的感觉，还真是有点新鲜过头了...... 
但她身边的女官皆是眉头一拉露出惊讶的表情，甚至有人忍不住惊呼「米鲁卡斯？」 
「那是什么东西？」妃河根本听都没听过那什么米鲁卡斯的，重点是为什么要送她一包肝脏！   ？这些人不觉得肝脏更奇怪吗？ 
女官似乎疑惑了一下，显然不解妃河怎么会不知道米鲁卡斯，但还是恭敬的向她报告「殿下，米鲁卡斯是现在最稀有的食材，听说凶暴无比而且十分稀少，连王宫都极少有机会拿到，都是贵族上前进贡才会出现的顶级食材。」 
而且进贡也不会拿最高等的肝脏，这东西太容易腐坏了，根本来不及送来就失去最完美的鲜度，光是一般的肉就足够做为上贡的等级... 
妃河听完后手一抖，想起自己兜兜里还有一个同样好昂贵的绿卡果实，直接扒住莫说「你跟我谈一谈。」 
眼见女官们要跟上来，妃河便对回头对她们说「我跟她单独谈谈，你们先在这里等着。」 
她这话刚说完莫脑袋上的耳朵便抖了抖，兽瞳更是紧缩了一下。 
女官们是奉命得看紧妃河的，哪里敢就这样真的让妃河离开视线，正想劝着哄着跟上去，却被莫给挡了开。 
那兽人大家不常接触也不屑于跟兽接触，自然也鲜少近距离过，这一靠近才发现兽人真是高大，比所有女官都至少高了半个脑袋，那压迫感让女官们竟都退了一步，莫便就着这时机与妃河走到静谧的角落去「私谈。」 
她这行为还比较积极一点，几乎是推着妃河往前走，妃河感觉到莫的身子都贴到她的背后了，然后有一个热呼呼的东西贴在她的臀边，别说不是那东西，形状就是条状物的。 
这位大姊你是不是会错意了什么？等等！这角落也太偏僻了吧！你是打算带我去那里做什么东西！   ？ 
「等、等等！」妃河一个不注意就被推到奇怪的旮旯去，她挣扎着脱离了莫的爪子回头「我是有事要跟你说！」 
莫听话的收了手，一双眼睛专注地看着妃河，比起倾听，这模样更像是在等候差遣，因为妃河个头比她要矮，她还身子微微往前倾，想更仔细听清妃河在说些什么。 
妃河掏出那包果子，小心的递给莫「这个，我要还给你的。」 
莫低头看着她亲手放的小果子，在抬起头时眼里有些不解「这是要给你的。」 
「我不能要。」妃河往前递了递「这个太贵重了，你还是自己收好吧，我不能收这么贵重的礼物。」莫又没什么钱，这些果子也不知道是花多少力气找来的，妃河拿在手里都觉得沉重。 
但莫却不愿一伸手接过，反到是有些紧张的「这是给你的。」 
妃河见这人怎么拗起来了，抓抓头怕伤了她的心「我不是不要，但心意够就可以了，这个，当谢礼有点太多了，我还是很高兴你给我礼物。   」 
她思来想去就把这个当莫给她的谢礼，怎么说自己也是给她上了一课还处理了不只一发，这不是谢礼还能是什么？ 
但莫却先是愣了一下，随即才明白妃河所谓的谢礼是什么意思，皱起了好看的剑眉解释道「不是谢礼，是要给你吃的，之后会需要...」需要什么？她说到一半便停了下来，深色的肌肤变得更加暗深，看上去就是热得发烫。 
妃河等了好一会儿没有下文，追问「需要什么？」 
莫眼神飘移开来，那样子真是欠调戏，不好意思地说「有了崽子就需要吃的。」 
要是搁别人妃河估计就直接笑死了，这什么羞涩的小样子，但偏偏她现在只写喷血，想想昨天那强硬的东西射了她一肚子，这不是开玩笑的好嘛！   ？ 
「怀孕！？」妃河下意识捂住自己肚子，昨晚那些烫呼呼的东西不就是传说中的精液吗？不要闹了！她现在怀什么孕啊！ 
莫看妃河这样，听说雌兽第一次怀宝宝都是会紧张的，便靠过去抱着她，摸摸她的头说「没事，崽子我会一起养的，我很有能力的。   」 
崽子...... 
一起养！   ？ 
妃河立马在脑海中描绘出她躺在一只巨大鸟窝里，怀里还抱着一颗蛋蛋，然后蛋壳嗑嗑两声破了，滚出一只长了绒毛翅膀的胖郎崽子，跟颗球一样在她身边滚来滚去，然后莫就带着一大块生肉回来一脸木木的要她吃...... 
这画面...不行了，太真实了。 
莫似乎还嫌妃河的脸色不够崩碎，搂着抱着那里越来越硬了，便隔着裤子若有似无的蹭她「我又想要了。」



第115章115-一朝翻身当女王
【价格：50】

115-一朝翻身当女王 
妃河被她这蹭蹭给搞得真的绷了，这热度这长度，比昨天还要更有精神，隔着衣料都能感觉那东西一蹦一跳的，简直恨不得线在马上冲出来开疆辟土。 
那长长的东西充满热度，妃河被她蹭得腰间发热「你干嘛？自己去找对象去！」 
莫却黏着妃河不放，竟是更使劲的蹭她「来不及了......」 
这家伙！竟然想像上次那样强行通关吗？ 
妃河背蹭得往前晃了两步，又被拉了回来，那东西正好贴在要命的股间，莫不知道是不是真的憋不住还是怎样，有了一次经验后就懂得先脱衣服，脱了就赢了，便开始对妃河上下其手不规矩。 
「不行！」妃河啪一声打在莫的手背上，但这力道还不足以把这只爪子给拍掉。 
莫还是挺听话的没再乱脱她的衣服，但是也不肯撤手，那东西就这样贴着也能自己微妙的跳动，她的声音没什么起伏「我忍不住。」 
「那你就自己来！」妃河不敢乱动，这种是可不能开玩笑，呜啊！别贴得更用力啊「我教过你的！」 
这话说的妃河感觉自己牙都要碎了，是啊大姊我教过你自撸，你赶紧放了我自己去好好操作一下。 
但莫那是千百个不愿意「那样不舒服。」得了现在声音还委屈上了，她有些不满「你让我有反应的。」 
「你说什么！」妃河被诬赖了一脸，这个愤恨。 
莫理所当然地说「是你说要和我单独谈谈。」 
妃河牙又养了想咬人「我说单独谈谈，跟这有什么关系！你不要诬赖我，啊说了不能脱我衣服！」 
眼看莫这手速，三两下腰带就轻飘飘的罢工了，妃河见这里虽然偏僻但可不比那被植物攻占的屋顶，她一点也不想在这种地方脱光光「等等、我知道了！我给你用手行了吧？」 
「不要手。」莫显然对用手不怎么满意，真她妈的难伺候，之前还觉得乖巧都是骗人的！伪忠犬！ 
妃河眼看自己要回归大自然状态了，只能急着道「那用嘴、用嘴！你别脱了！」 
这委曲求全的再次痛失领地，莫这才停下罪恶的狼爪，显然对所谓的用嘴提起了兴趣。 
妃河想哭...... 
等一切都结束后莫就一直跟在妃河身后，两人回到了那群女官那儿，妃河一脸沮丧的捂着腮帮子，嘴里面一股味的感觉喉咙深处有点黏呼，忍不住嘴巴里舌头动来动去，而莫难得没有隐身，脸上有微妙的满足光泽。 
反正那两包东西妃河是没能退回去，肝脏怕坏还得当天就让人煮了吃了，那味道除了赞也没什么好说的，妃河差点把自己的舌头也给吞下去，又香又嫩的...... 
那果子艾西缪菲见妃河拿回来了也没说什么，见妃河知道着昂贵的小果子不容易坏后，简直是贡在了桌上带有玻璃罩的银盘里，几粒看上去有点丑的小东西现在在妃河眼中就是妥妥的钻石，碰不得。 
她那小心翼翼的模样，艾西缪菲没有什么表态，只是不准妃河乱吃。 
「这东西虽然营养，但不能乱吃。」艾西缪菲默默记下果子的数量，以防哪天会少了一颗。 
但妃河飞快的摆手「我哪吃这东西啊！这是...呃......」妃河脑子里想起莫说崽崽时那认真的表情，真的很想当场拉稀。 
艾西缪菲见妃河欲言又止便眯了眯眼晶，指尖绕在妃河的发尾上卷了半圈，她的肤色看上去竟比金发还要白皙，放缓速度般的轻眨了一下眼。 
妃河话说到一半实在讲不下去，却吱吱唔唔的一阵结巴，不知怎么把话给圆过去。 
她知道艾西缪菲虽然温柔但其实很敏感，或许是以前的经历，让她没什么安全感同时又很压抑，她甚至不会把自己的不安显示出来，只有在夜晚时会用力搂着她，有时妃河晚上没睡太熟，就会感觉到艾西缪菲小心的将她翻过身子，连睡梦中都不想背对而眠。 
所以她这种欲言又止，艾西缪菲绝对会多想的。 
但这次妃河显然想错了，艾西缪菲并没有静静地等着妃河继续说下去，反到是主动转移了话题，将妃河轻拉了过来「妃河，我有件事想跟你谈谈。」 
「什么？」妃河有些意外，艾西缪菲从来没有对她如此严肃过，让她也有些紧张起来。 
艾西缪菲将她拉到椅子上坐下，轻声告诉她「前几天我被母亲召了过去，她对我说了一些对未来的决定。」 
妃河眉头一皱，想起自己好像很久都没看到那位她名义上的母亲了「什么决定？」 
艾西缪菲又习惯性地拉起了她的手，显然知道她接下来的话会让妃河大惊失色，所以事先就做出这安抚的动作。 
「母亲说她累了，接下来的事想要有人为她接手把持，她打算退下女王之位了。」艾西缪菲揉了揉妃河的手。 
妃河一时之间还没有反应过来，点头道「喔退位，这么说女王几岁了？她看起来还好年轻啊。」 
「母亲已经是三百岁的精灵了。」艾西缪菲说道。 
「三百！？」妃河嘴巴大开，那岂不比...乌龟还长寿？不对，精灵可以活多久来着，艾西缪菲呢？该不会也几百岁了吧？ 
「妃河。」艾西缪菲唤了她一声，将她的注意力给拉了回来「你听我说。」 
「嗯？」妃河这才回过思绪。 
「母亲要退位了，而她早已订好了女王的继承人。」艾西缪菲看着她，缓缓说出「那就是艾西美拉。」 
妃河眨了一下眼睛，艾西美拉，也是啊，女王向来特别偏爱艾西美拉，想来一定早早就定好了...等一下！ 
「那不就是我吗！？」妃河尖叫出声。



第116章116-坐上权力的巅峰宝座
【价格：50】

昨天凌晨家裡的老狗突然癲癇 
緊急掛急診狀況不太好 
需要照護 
這幾天可能比較常停更 
不好意思 
------------------------------------------------- 
116-坐上权力的巅峰宝座 
艾西缪菲告诉妃河这是的时间是晚了些，才没隔几天，妃河便被人给早早叫起床，各种摆弄各种妆点。 
妃河看这阵势，衣服甚至不能从衣柜里拿，都是不知何时就开始订制的新衣，拿进来的时候简直差点把妃河的眼睛给闪瞎了，这衣服连什么时候东宫的妃河都不知道。 
「这、这太浮夸了...」妃河看这衣服眼睛都得眯着，精灵向来喜欢简约优雅的设计，即使现在拿出来的这间正装也脱不了一样的风格，但这长长的裙摆，上头美意珍都讲究的绣线，还得搭配简单但却大气雍容的薄纱披肩，妃河光往身上透就觉得重。 
女官小心地替她系好披肩的带子，这衣服是为妃河量身打造的，整装完毕后相当贴身完美「怎么会呢殿下，今天可是您的大日子，我替您束发。」 
妃河背搀扶着坐下，她的一头金发本来已经发质不错了，但刚才被上过几次特制的护发油，现在不但顺丝滑亮还香喷喷的，摸在手里滑溜溜的都要发光了。 
女官取出一只银色锻造的精致皇冠，听说那是什么公主的皇冠，反正妃河是从来没见过，当然不排除是因为她以前遇到的场合都不够正式，反正那东西戴上脑袋后，配上衣服还真是有模有样的。 
妃河轻轻抬起下巴，学了个艾西美拉以前常对她摆出的高傲嘴脸，别说，还真配这一身，妃河都要把自己当成真正的王族了。 
「艾西缪菲呢？」因为皇冠的关系，妃河不得不放缓转头的速度，模样看上去要优雅许多。 
今天一早起来就忙着搞这些，到现在都没看到艾西缪菲，她虽然忙，但每天都会与她见上一面那是一定的，今天却都还没看到她。 
女官只告诉她「大公主殿下已经在大厅了。」 
「能不能先吃点东西啊...？」妃河摸摸肚子，到现在都来没吃过早餐呢。 
女官嘴角细微的抽搐了一下，就冲着这一身耗费心力的你还好意思吃东西？要是沾油了这可能得全部重来啊！ 
「我替您拿一点沙拉和水果？」女官还是恭敬道。 
妃河还刁嘴「我想吃热的，帮我拿蘑菇浓汤来吧，啊，还要面包抹香草奶油！」她这都被养娇了，艾西缪菲常说想吃什么用什么就直接说。 
「是.....」女官只能下去办，等等有这么大的事呢，殿下怎么还吃得下？ 
反正妃河还是吃饱喝足了，女官这才提醒她时间到了，妃河拖这那片华美的裙尾出了房门，莫就在门外，见妃河这一身正装眼睛亮了亮竟是移不开眼，迟钝了一会儿后才靠过去替她牵起裙尾。 
见这一qq⑻.⑼·㈦·㈦·⑼·㈦·㈦·㈦·⑶【豆17＊36＊40丁】身华贵，莫眼睛亮亮的，但随即又有些沮丧的低垂下眼帘，看上去有点落寞。 
妃河回头见她这委屈狗狗的样子，奇怪的停下脚步，莫也跟着停下，一抬眼就对上妃河探究的眼神。 
「你......？」妃河本想问问她这耳朵垂垂的尾巴也垂垂的是怎么回事，但她突然发现一件奇怪的事「你...是不是变高了？」 
莫本来就已经比妃河高出许多，但这凑近一看，好像又高了一点。 
妃河不太确定，因为莫原本总是机灵戒备的耳朵此时没有元气的低垂着，像两片毛茸茸的水饺「你耳朵立起来我看看。」 
莫这耳朵是连着心的，随着的是心情，勉强立了一下后又垂了下来，摆来摆去的没个定性。 
「这样。」妃河见那毛茸茸的耳朵甩动着，心一痒就干脆伸手去替她手动立耳。 
当下莫的睫毛就扇了几下，整个人都不对劲了。 
但妃河完全没有注意到，反倒是惊讶于手中这柔软的触感，跟巴掌差不多大的两片狗耳朵...狼耳朵，外毛是有些刚硬，但靠内耳些的毛就又绒又软，揉在手里还热热暖暖的非常舒服。 
「好像是高了一点...」妃河的重点早就不在身高上了，情不自禁的揉了一下手里的两只耳朵，莫却突然哼了一声。 
妃河赶紧抽手，却见莫已经脸色发红了，耳朵甩了甩，想来那两只耳朵是很敏感的地方，揉不得。 
这一揉里头绒绒的细毛搔痒到敏感的内耳，莫自己也没想到那里会这么不禁刺激，顿时脸红得移开视线。 
「......」怎么有点好玩？ 
好玩妃河也不敢多玩，她可不想又被拖去搞口活，赶紧三步并作两步的往大厅走去。 
而早些时间，艾西缪菲早已穿戴整齐正式的在大厅与母亲交谈。 
女王也穿着正式，却比她两个女儿穿得都要华贵许多，甚至特意带上了长长的手套和轻薄的面纱更显她的气质与神秘，一头与艾西美拉相似的金发也盘得大气迷人，端坐在高高的王位上依旧如此不可一世。 
但若仔细探究，就会发现她放在扶手上的手正在轻微的发抖。 
「母亲您很疼吗？别担心，仪式很快就会结束的。」艾西缪菲依旧站在那阶梯下没有逾矩，这阶梯一上一下，却没有以往那高不可攀的遥远。 
女王开口「你、你真的只要我退位就会放了我？」她话语间有些艰难，似乎有什么东西卡在喉咙一样难受。 
「是的母亲。」艾西缪菲轻轻弯腰「您不必担心，艾西美拉会好好承袭您的王位，之后我会解除您身上的魔咒，也会安养您的晚年。」 
女王依旧端坐着，但无人知晓她的背后以是冷汗淋漓。 
她没想过艾西缪菲会对她提出这样的要求，甚至不要求将位置传给她，而是照旧传给艾西美拉即可，这让已经被魔咒折磨到半死不活的女王几乎是立即就答应了退位的要求，只要能摆脱这该死的疼痛，还有重新获得她的魔能，她甚至愿意放弃王位。 
况且传位给艾西美拉本来就是计画中的事，女王疼惜她的小女儿，有个王位傍身，未来艾西缪菲要对艾西美拉下手也得掂量三分。 
已经被逼急的女王忘了，她自己身在王位不也同样受至于艾西缪菲的胁迫吗？已经被魔咒侵入骨髓的她已经辨别力下降，光是什么也不做，也足以让她疼的双手颤抖...... 
「二公主殿下到场。」守门的女官喊道。 
艾西缪菲看着妃河远远走来，眼尾弯了弯「母亲，接下来还要麻烦您了。」



第117章117-穿越穿到当上女王
【价格：50】

嗯…… 
昨天下午 
狗狗走了 
牠陪伴我十五年 
希望牠一路好走 
…… 
我已經哭到快不行了 
明天停更 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
117-穿越穿到当上女王 
当妃河步入大厅时，才发现大厅不知何时已经焕然一新了，但举目望去却不见有什么装潢上的改变，仔细看才发现，攀附于建筑上的繁复植物竟是比以往要翠绿鲜嫩，不实在枝桠处弹出娇嫩的花苞，含苞待放的花苞有些已微微展开，飘着细细的清香在大厅中悠扬着。 
明明昨日还仅是一片盎然的绿意，今天却转瞬间变成淡雅粉嫩的春色，阳光洒入在地上呈现点点的光斑，妃河伸手，正好一缕光点映在掌心，显得她的皮肤白里透红。 
「艾西美拉。」艾西缪菲站在台阶下看着她，特意出声提醒，昨日两人便已经说好，在正式场合依旧必须维持艾西美拉的身分。 
艾西缪菲同样着装精致，但却没有妃 豆丁日更群㈨.⑷.㈨.㈧.㈦.⑷.㈠.㈧.㈠- 河身上这件华丽，仅是整好触地的裙摆长度，走动间正好一小截鞋尖若隐若现，看上去怡然大方，对着妃河伸出了手。 
没有多想，妃河几步走了过去，将手递交到艾西缪菲的掌心之中，任她往前牵了几步。 
艾西缪菲对着妃河微微一笑，光线洒过她白金色的头发，耀眼的反光让妃河眯起眼睛，艾西缪菲真的很美，妃河第一次看见她便已经看呆了，今天却远比第一次见面还要感到惊艳。 
只见那淡色的眸子盈满了笑意，流转着光华竟是璀璨的让人移不开视线。 
「紧张。」妃河看这大厅，目前还只有王宫的人，听说晚点这诺大的厅堂便会挤满前来的贵族，想到此妃河就感觉心跳不受控制。 
艾西缪菲感觉到妃河的指尖有些冰凉，便握紧了她的手「别担心，我在。」 
她的声音轻柔温和，妃河的心跳逐渐平稳下来，深呼吸几次后艾西缪菲牵着她，带她坐上继位人的位置，披开了裙尾坐得端正，这里是台阶之下，艾西缪菲用身子挡住女王的视线，伸手替妃河整理了额间的发丝，动作举止是超越姊妹的亲昵「真好看。」 
妃河有点不好意思的笑了笑，也说道「你今天也特别好看。」她两眼到现在还直勾勾的盯着艾西缪菲，这人今天实在好看得有点犯规。 
那两眼认真的注视着，艾西缪菲心中一动，趁着左右无人注视这里，她低头在妃河的眉眼处落下一吻，虽然迅速退开，但那一吻却是确确实实的落在肌肤上，留下一丝余温「无论如何我都在，不用担心。」 
妃河点点头，坐在那里安心了不少。 
没一会儿贵族们陆陆续续的到来，他们也是来得匆忙，这退位的通知可以说是突如其来，大家赶来时都带着不少礼品，一方免祝贺前女王卸任得以享清幽，另一方面则是用来讨好新上任的女王。 
这些贵族形形色色的，一进到王宫中的共通点便是都先愣了一下，看向坐在继位者位置上的妃河显然一切都在预料之外。 
最近艾西缪菲的活跃，显然大家都认为继位者会是她，但这突如其来的转弯...... 
见艾西缪菲站在大厅角落一同等待仪式开始，身上的衣服甚至不如许多贵族的雍容华贵，前几日还急着与艾西缪菲套近乎的贵族们纷纷露出鄙夷的嘲笑，想来这大公主依旧与女王之位无缘，白费了前段时间的讨好，真是可笑。 
他们鱼贯而入开始相互交谈，有些则与王座上的女王行礼，当然也有向妃河打招呼的，妃河听艾西缪菲的话，都只是微笑着点点头，到也看不出有什么破绽，虽然妃河坐在那里根本认不出这些人谁是谁，反正微笑就对了！ 
这尴尬的局面也没有持续太久，没一会儿大厅中就站满了各路贵族，妃河坐得有些僵硬，又不敢放松背脊让自己轻松点，直挺挺的正坐在位置上。 
她这个角度可以清楚看见，艾西缪菲所占的位置有些偏僻，但也不到自闭小角落的地步，但她身周的人却都当她是空气一般，不但不与她交谈，甚至有意无意避开她身边的位置，导致艾西缪菲身边空落落的。 
这景象让她想起以前的艾希谬菲，那总是被人刻意忽略的公主殿下。 
但此时的艾西缪菲似乎根本没注意到这些小细节，她只是站在那属于她的一隅，静静地注视着她，两人只要对上眼，她就会缓慢的轻眨一下眼睛。 
随后仪式开始，这仪式比想像中的要简单，也有可能是艾西缪菲或女王删减了程序，妃河基本只要走上长长的阶梯，轻弯下腰，让母亲替她换上女王的王冠便可以了，喔对了，还有要接过权杖是吧。 
妃河抬头挺胸的在众人的目光中走上那长的要死的阶梯，这得有几层楼高啊？脚一绊摔下去可不是开玩笑的，所以妃河每一步都走得很小心。 
女王缓缓站起身来，妃河自己走得慢，看女王也站得慢，感觉眼前的一切都像是慢动作似的，她吞了口口水，直到站上了与女王比肩的高度，才发现自己已经走到最顶端了。 
她低下头，脑袋上的银冠被拿开了，取而代之的是一顶更加沉重的金冠，压得妃河差点喘不过气。 
此时台上只有女王与妃河两人，女王转身拿过权杖，那权杖看上去就价值不斐，妃河小心翼翼的准备接过，却听面纱之下传来一句细语「是她做的！」 
妃河一楞，这声音听上去竟是沙哑艰涩，让她一时无法确定这是否来自于女王的口中，印象中精灵女王集完美于一身，连嗓音都充满了沉稳魅力，现在却如一受尽风霜的老妪般厮沙。 
且那短短四个字，妃河根本不理解她在说什么，什么东西是谁干的？又为什么要对她说？妃河只是有些愣的看她一眼，但女王似乎没打算在说更多，几乎马上就退了开来，没有在对她出声，便在仪式的行程中缓缓走下阶梯。 
她往下走没几阶，便有女官上前来搀扶着她继续往下，动作雍容看不出异状。 
妃河看着她往下，手里握着权杖头戴王冠，感觉整个人都要喘不过气来了，没搞明白怎么自己穿越做个任务会搞到当上女王？ 
而前女王则在"搀扶"之下缓缓步下台阶，看见艾西缪菲站在角落恢复了以往被刻意忽略的惨淡模样，不免露出冷笑，想着这人在如何使尽手段，也不能染指于她王族的上位，现在就等她身上的魔咒去除了，在回过头来整治这胆大包天的废物！ 
艾西缪菲显然也感受到她母亲锐利的视线，轻转过头，却是对她回以温和有礼的笑容，没有一丝破绽。 
女王见到这女儿便不喜，只要艾西美拉在王位上，这人便一辈子是王宫中的透明人了！而她刚才已经暗示了艾西美拉，相信她很快便会开始着手调查自己以往身中魔咒到底是谁下的手。 
她还在想着未来艾西美拉会如何惩治艾西缪菲，就听艾西美拉轻悦的声音在高台上响起。



第118章118-好王座不做吗
【价格：50】

118-好王座不做吗 
见女王走下台阶也坐好了，这时间便是艾西缪菲提醒过她的最佳时刻，妃河干咳了一声轻轻嗓子，看着底下一堆堆柜族仰着脖子看她，就让妃河感觉一阵毛骨悚然都快站不住了。 
要她做什么女王她是担不起责任的，所以她半举起权杖，对底下发布她第一项，也是最后一项命令。 
「多年来王宫事务都由我的姊姊艾西缪菲代为管理，如今我上任后将需要我姐姐的辅佐，将在此赋予艾西缪菲与女王同等之权利，与我共享女王的头衔与荣耀。」 
她说得相当顺畅，不枉费艾西缪菲拉着她练习了一遍又一遍。 
底下一群贵族都惊掉了下巴，刚才还被视作空气彻底忽略的艾西缪菲此时成为全场的目光焦点，大家的回过头看着这静静淡笑的精灵，脸上似乎也有些意料之外的表情，让人无法猜透她是先到底知不知情。 
只见她缓缓往前，贵族们只能诺诺的让出路来，弯下腰来对她行礼，在妃河宣布的那一刻，艾西缪菲的地位已经在他们之上了，此时贵族真想狠狠扇自己几个大耳光，刚才进宫门以来就没半个人给过艾西缪菲好脸色，即使对她善意的点点头都比现在好，本以为又落下来的人现在直接一跃到了顶点，大家都一脸僵硬。 
但此时艾西缪菲的注意力不在其他人身上，她只是仰着头踏上了那长长的台阶，如此名正言顺的走上这台阶还是第一次，心底却说不上有什么感觉，此时她更在乎的，只有在台阶最上方的那个人。 
当时妃河得知自己要继位时，整个人彻底慌了不知所措，直接扒拉着艾西缪菲的一袖子不放，胡言乱语的求救「我哪有能力啊！？不不不！我不行啊！」妃河眼巴巴的指望着艾西缪菲想想办法，印象中艾西缪菲总有办法解决豆#丁㈡五⑺妻六⒋四叁。 
对了！ 
妃河当时就提出「还是你来坐这个位置吧，我们去跟女王说！」 
但艾西缪菲告诉妃河这是不可能的，女王早已下定决心，随后为了帮妃河，便提出了现在这个方案。 
所以才有了今天的这一幕，妃河在台上几乎是求助的看着艾西缪菲一步步走上来，见她那纤细的手，一同握上她紧抓在手中的权杖，也正好包住了妃河的手背。 
明明是那样纤细白皙的手，却稳稳握着她与权杖，给人一种充满了自信与力量的力度，似乎一切都早已在她的掌握之中。 
妃河稍稍安心下来，而艾西缪菲对她安抚性的眨眨眼睛，便转过身子与她并肩而站，一同居高临下的看着台阶之下。 
她的声音比妃河要轻柔，郑重的开口「我，艾西缪菲在此起誓，将用一生守护辅佐女王，将用生命与忠诚回应女王对我的信任，至此两不分离永不相舍，直至生命的终点。」 
妃河听闻后有些愣住，被艾西缪菲握住的手不安的动了一下，这起誓没有在两人的计画里啊，也太像发毒誓了吧？ 
艾西缪菲感觉到妃河不安的指尖，便稍稍握紧，给了她一个安心的眼神，嘴巴无声地动了动，似乎说了四个字，显然在鼓励妃河说出口。 
妃河犹豫了一下，但艾西缪菲拉着她的手高举权杖，台下的人都安静地看着她，妃河舔了舔唇，轻声「誓言成立。」 
说完便贵族们一阵惊呼，妃河也瞪大了眼睛，只见大厅中攀附于墙面的植物摇动了一下，随即便开始活动起来，一条长满花苞的藤蔓缓缓垂下，温柔的缠绕上妃河和艾希谬菲的手腕，将两人的手给绕在了一起。 
随即那藤蔓便消失无踪，但妃河能感觉到好像有什么无形的东西留在了身上。 
前女王楞然道「精灵神承认了契约......」 
随后贵族们炸开了锅开始议论纷纷，只有女王无法理解眼前的情况，完全不解为何向来最痛恨艾西缪菲的艾西美拉会做出如此决定，但她是不可能知道答案的，而艾西缪菲正巧看过来一眼。 
那眼中哪还有平时的温和谦顺，是一双充满冷漠与算计的眼睛，与母亲对上的那一刻，浓浓的嘲讽和鄙夷倾泄而出，前女王腿一软竟是跌坐回位置上，在定睛看去，艾西缪菲已经转过头没有任何异状。 
而大受打击的前女王很快便被几名女官搀扶离席，还在震惊中的她走了好一段后才回过神「你们要带我去哪里！？」 
但那群女官没有回话，前女王挣扎不开，脸上的面纱在挣扎中落在地上，而她则被女官们拉往未知的方向，原本成熟冷艳的脸蛋上已经被魔咒给覆盖了大半，失去了原来的风华，直至消失在王宫走廊的深处也不知晓自己将被送往何处...... 
仪式就在大家惊愕的情绪下结束了，如今艾西缪菲的身分更不一般，她在送客后便命所有女官离开大厅。 
这时已经到了傍晚，原本清澈的阳光变成倾斜的昏黄，妃河还是那身华美的衣服，见四下无人了便问「那个誓约是怎么回事？我们之前没有讨论这个。」 
一边说着，她一边伸手准备将脑袋上沉沉的王冠给取下来，却被艾西缪菲给按住了手「先戴着。」 
「？」妃河依言停下动作。 
本以为艾西缪菲准备对她说些什么，没想这人却突然压了过来直接吻住她，力道之大江妃河整个人按进了王座里头，被用力抵在身下柔软的椅垫上，艾西缪菲的舌尖直接滑入了妃河的口中，掠夺一般在她柔软的口腔中搅弄着。 
艾西缪菲很少这么粗鲁，但这个吻却来得又急又快，动作也是强势无比，妃河一时跟不上节奏打乱了呼吸，等艾西缪菲彻开后才深深吸了一口气，双颊戴着气喘的红晕。 
「你要在这里...？」妃河喘着气，而艾西缪菲的指尖已经绕着她胸前的衣带开始熟练的解锁，那一粒粒的小扣子更是以秒的速度败阵下来。 
艾西缪菲抬眼，眼里是没有掩饰的渴望「可以吗？」 
妃河忍不住翻了个白眼，还问？我整个胸都露背你剥出来了你还问！   ？ 
她没有回答可不可以，但那表情艾西缪菲已经在床上看过无数次了，显然这就是随便你的意思，艾西缪菲轻笑出声，再次吻上妃河的唇，这次吻得缠绵又温柔...... 
------------------------------------------------------ 
想想還是更新一下，明天周一再考慮停更 
這幾天情緒低迷，只能讓妃河被大幹一場宣洩一下... 
上...艾西繆菲，幹爆她...(無力指著妃河) 
艾西繆菲：沒問題(微笑微笑微笑



第119章119-别问高台之上所发生的事
【价格：100】

119-别问高台之上所发生的事 
「唔嗯......」妃河此时半闭着眼，身上一件好端端的衣服已经被乱得不成型了，但却迟迟没有脱下来，半挂在身上却已经该露的地方全都露了，衣物凌乱的揉在腰间，妃河的两腿被拉开分别放置在王座的两端，而艾西缪菲跪在她的腿间低下头，唇间发出湿润的水声。 
妃河用握拳的手按在自己的唇上，努力将那些羞耻的声音吞回肚子里头，在诺的大大厅里，一点点声音都会被放大，光是那舔舐时的水声就回荡得让妃河耳朵发热。 
但艾西缪菲显然想听到更多妃河难以忍耐的声音，舌尖像是有魔力似的四处引发快感，熟练地就着妃河最敏感的地方逗弄，两手拨开花唇后露出底下害羞的粉色阴蒂，将它悉心舔施后温柔的含在口中吸吮，以牙齿轻碰舌尖滑动，将那小珠伺候得发热充血。 
「唔...嗯啊！」妃河压抑着声音，却抵不住快感的浑身一颤，那地方被舔得湿湿热热的，没几下便让艾西缪菲撩拨得高潮。 
艾西缪菲那形状完美的嘴唇配合着花蒂的颤抖轻轻一抿，吸吮着往后，已经充血的阴蒂从她双唇间滑了出来，发出咕啾一声沾染着唾液，与艾西缪菲略为发红的嘴唇之间牵连着一条银丝。 
妃河摊躺在王座上喘着气，这次高潮并不激烈但她却有一种脱力感觉，或许是因为对这地点带有一种内心深处的不可亵渎，她们竟然在整个王国最崇高的位置上做这种事，光想到这点就让妃河有些僵硬，说不上是兴奋还是羞耻。 
「我们回房去吧...」妃河喘了一会儿，身上的衣服依旧凌乱，以她对艾西缪菲的了解现在这点程度肯定还远远不够的，但在王座上实在太令人羞耻了，妃河感觉这样的体验浅尝对她而言已经够了，后面还是回到房间再...... 
「再一会儿。」艾西缪菲却没有同意妃河的提议，而是见妃河缓和过来后，便隐身凑过去亲吻她的唇，一边五指并拢按在刚刚才高潮过的阴蒂上左右揉抹。 
那敏感的地方还承受不住这样的刺激，妃河在那处再次被疼爱的瞬间便没忍住哼了一声，正好让艾西缪菲的趁虚而入。 
「唔...唔！」妃河脑袋已经抵在王座的靠垫上，已经没有往后闪避的位置了，她感觉到自己的上唇和下唇被艾西缪菲轮流含入口中吸吮，舌头也被强硬勾入另一个温暖的口腔之中缠绕，艾西缪菲近在咫尺的金色睫毛轻轻煽动也掩盖不住眼中的情欲，将妃河吻到整个嘴巴都发麻发烫也没放过她。 
妃河发不太出声音，嗯嗯呜呜的话都说不出口，她怀疑艾西缪菲是故意的，而事实上她就是故意的，这么吻着她，舌头撬开妃河刚才努力闭紧的嘴，让她想忍住什么呻吟声都不可能，者能混合着被亲吻的空隙不断泄露出来。 
「唔！嗯嗯...呃唔唔！」妃河往两边挂在扶手上的大腿不自觉踢颤了两下，一脚的高跟鞋不小心被她踢掉了，光裸的脚趾头卷了起来。 
艾西缪菲加快了手指滑动的速度，趁着妃河高潮之际强制给予更多的刺激，三根手指按压在阴蒂上左右横移着，感觉到敏感的花蒂在她的指尖滑来滚去，随后用食指和中指夹住那可爱的小东西这么一拉！ 
「嗯呀！」妃河哪还控制得住，两腿紧绷住导致臀部虚浮起来，粉粉的穴口不知害羞的一张一合，从那穴口吐出小股小股的的潮水。 
艾西缪菲收了手便跪坐在妃河腿间，那些乱撒的潮水稍微喷溅到她的脸上也浑然不介意，反而还有些享受的眯起眼睛，感觉到其中一滴落在嘴角上，她还伸舌舔去那滴温热的汁水...... 
显然味道她很是中意，艾西缪菲的粉色舌间在上唇回味的舔了舔，看那已经逐渐减少潮水量的穴口还在张合着邀请她，便低头过去，深情的吸舔起流淌蜜汁的淫荡花穴。 
妃河头皮微微发麻，在那股令她潮吹的高潮过去后，她的臀部再次落回王座的软垫上，而艾西缪菲的嘴巴也随之跟上，对着她的穴口舔吻，直到将那处的汁水都舔去了，才依依不舍的用舌头在花唇上来回舔弄，直到最后一滴遗漏的潮水都舔净了才肯罢口。 
随后艾西缪菲满足的在妃河光裸的耻丘上落下深深一吻，在白皙粉嫩的耻丘上留下非常置中完美的圆形吻痕，像是盖了戳章一样工整到令人发指。 
「妃河越来越敏感了。」艾西缪菲软声道，看着妃河瘫软在王座上暂时没有力气，那被她舔舐到开启一条细缝的花穴干净粉嫩，她很是满意妃河此时的状态。 
妃河半眯着眼睛感觉到艾西缪菲的双手在她身上游移，便用有些虚软的手抓住艾西缪菲的手腕「接下来去房里吧？嗯？」 
这高潮过后声音都带上了软软的鼻音，听上去跟撒娇似的好听，艾西缪菲想起妃河站在高台上，用轻悦的嗓音呼唤她踏上高台共享荣耀，两人现在密不可分了，精灵神的誓言会捆绑他们直到生生世世！ 
想到此，艾西缪菲兴奋的指间一抖，淡淡的瞳色能清楚看见她的瞳孔紧缩成一点，紧紧盯着妃河的视线哪有往常的柔情，分明是誓死纠缠的疯狂。 
「还不行...」艾西缪菲反手握住妃河意图阻止她的手，有些过于用力了，她身子往前倾半趴在妃河的怀里「今天是我们共享王位的第一天，我太高兴了。」 
「嗯......」妃河维持着羞耻的姿势让艾西缪菲赖在她怀里，手自然的放在艾西缪菲的金发上，若有似无的抚摸着。 
「所以在让我抱抱吧，妃河...」艾西缪菲那尾音微微的拉高，简直比妃河刚才的撒娇要具有杀伤力一百倍。 
妃河当下被她一喊骨头都酥了，面红耳赤道「就、就再一下下...」 
刚说完，艾西缪菲露出一个微笑便将妃河抱了起来，一个反身便自己坐到了王位上，让妃河背靠在她的怀里坐在她腿上，这姿势让妃河面朝着空荡的大厅毫无遮蔽，一股暴露的羞耻感顿时升起。 
而此时夕阳也已经悉数落下，撒入大厅中的是清冷的月光。



第120章120-尽其所能的亵渎这个王位
【价格：100】

權杖用起來！！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
120-尽其所能的亵渎这个王位 
妃河面对着空荡的大厅，凉凉的夜风吹过肌肤，并不冷，但却让妃河有种羞耻的感觉，浑身抖了抖冒起鸡皮疙瘩。 
艾西缪菲摸过妃河手臂上的鸡皮疙瘩，问道「冷？」 
「不是...」妃河挣扎了一下，但被按住，没办法她只能回过头「不要这个姿势，我不喜欢。」 
艾西缪菲从妃河眼中看到不安与害羞，但这次她可没打算就这样结束。 
「没事的，现在没人。」艾西缪菲将妃河抬起，两手从她身后环到身前，勾住她两边的膝盖拉开，让妃河在她怀里握坐着，对着空旷的大厅张开双腿「别想太多，我给你说说王宫里的事。」 
妃河感觉下面凉飕飕的，在心底骂道这情况还说什么王宫事啊！把我的腿放开！   ！ 
艾西缪菲自然是听不到妃河的心声，两根手指顺着妃河的腿根往前滑，随后摸到那还湿湿软软的花穴中心，一压便没有阻碍的挤了进去。 
「啊！」妃河那里头还很敏感，这进来前也不是先打个招呼，一下子长驱直入后便弯起了手指，感觉像是扣在体内一样怪异。 
艾西缪菲按摩一样运动着指尖，寻着妃河舒服的地方按压着，感觉到内壁开始贪心的吞吃起她的手指，艾西缪菲怜爱的舔吻妃河的耳后，开始细细跟她介绍起王族必须知道的几个重要贵族。 
「记得今天最先入场的蓝发男人吗？他对你行的是军礼，当初王国的领土有四分之一是他们家主为我们打下的，斯林蓝家族，总是会站在人群的最前端。」艾西缪菲介绍着。 
耳边听着艾西缪菲的柔声介绍，妃河确实隐约想起那看上去特别高大的蓝发男人，身穿笔挺的军装，看上去气宇轩昂的站在他面前，一双充满眼睛档不住战场上磨练出来的戾气。 
随后艾西缪菲又说「姗姗来迟的银发精灵是魔法顾问，在木属性的魔能造诣上不可小觑，就算是母亲也时常向她请教的梅格女士。」说着，她增加了一根手指，三指并拢在妃河体内揉按，换了个角度模拟抽插的动作。 
「呃...别再说了...」妃河的花穴收缩了一下，才刚被舔干净的地方又湿津津了，流出透明的润滑汁水。 
随着艾西缪菲的话语，妃河也记起那位踩着最后一秒进入宫门的美丽女子，看上去就是熟成美女一枚，举手投足间千姿百态，对着她行礼时一对丰满差点从大开的衣领子里弹出来...... 
艾西缪菲很正经的跟妃河介绍着一个个重要贵族，她解说的详细，甚至会指着台下的某处告诉妃河，今天站在那儿的是谁，哪儿又是某某贵族最常待的位置，贵族间阶级明显，谁前谁后都有台面下的浅规则必须遵守。 
妃河一边听着，耳朵被艾西缪菲的语气撩得发烫，眼下本来空荡荡的大厅逐渐被艾西缪菲的介绍给填满，她每说一个贵族妃河就会想起那人的样子，然后想像出那贵族就站在高台之下，看着王座上所上演的淫靡戏码。 
「不、不要说了...」妃河背上满是热汗 
艾西缪菲稍作停顿，深舌舔去微咸的汗水，苦口婆心「这些你早日知道是好的，趁着记忆甜」味`警！告还鲜明多听一些。」 
「可是...呃啊！」妃河轻颤，三根手指在体内抽插着，一阵猛烈的深入，用力挤在体内的三根手指姿意弯曲搅弄，将里头的蜜汁给榨了出来。 
高潮中艾西缪菲继续开口「你要记得，能站在台阶最近处的一对老夫妇，是年近七百岁的老派贵族，属于王族的分支，目前没有后嗣，在行事作风上稍嫌强硬但很得其他贵族的支持。」 
今天来的贵族清一色都是俊男美女，确实有一对老皱皱的夫妻前来所以妃河特别有印象，这对夫妻看上去已经老成萝卜干了，但却有一对精明的眼睛，看着她一笑让人毛骨悚然... 
一想起那锐利的视线，妃河莫名紧张便是花穴一紧，绞住艾西缪菲的手指不放，艾西缪菲的三根手指交替上下滑动，那缩紧的穴口便发出啾啾的哭声。 
「等、等等...我又要去了、去了！嗯！」妃河在那一阵搅动下再次高潮，思绪断续的她脑袋里全是艾西缪菲所说的那一位位贵族，高潮混乱间出现短暂的幻觉，好像她是在众目睽睽下大肆的朝着贵族潮吹喷水！ 
那一刻妃河既羞耻又无法停下身上快感，直到那阵高潮过去，妃河才躺回艾西缪菲的怀中大口的喘气，王座之前的光滑地面散了一摊水色。 
艾西缪菲的手在妃河的耻骨上按摩着，温和的延长妃河高潮的余韵，隔着阴唇也能感受到花穴和阴蒂还在跳动，在指尖感受那股鲜活，艾西缪菲拿过权杖「这柄权杖是那对老夫妇的前代家主上贡沿用至今，也代表着服从的意味。」 
这权杖是仅约六十公分长的短仗，握在手中相当有份量，最上头是代表权力的巨大宝石，用造型讲究的金属雕花固定其中，在不同光线下宝石都会闪耀出不一样的耀眼剔透，而把手的地方也很讲究，约直径五公分的金属把手上是最精美的雕纹，底下镶有一圈较为细小的不同宝石错落有致，各种昂贵的宝石排列得相当华贵。 
妃河看了一眼权杖没有多想，这权杖她拿着感觉太贵重了，所以也没打算伸手接过，直到艾西缪菲将她从位置上推了起来，转个身子趴跪在王座上，面朝着高高的椅背臀部撅起。 
「嗯？啊等等！」妃河瞬间反应过来，但已经来不及了。 
她感觉到体内有硬物闯入，那凉凉的沉沉的异物被往深处推滑进去，一路到达最深的地方，紧压着体内撕磨。 
「你怎么能这样！？」妃河不敢乱动，怕自己一动那贵得要死的权杖就会掉到地上摔坏了，只能焦急骂道「你快点给我拿出来！啊！嗯啊！」 
可恶！竟然在她说话的时候这样用力地抽插权杖！ 
艾西缪菲在妃河身后，将权杖的把手处推入妃河体内狠狠的操她，看那殷红的穴口可怜兮兮的被迫大张着吞吃，吞吃这她多年来求而不得的权杖，抽出到几乎隐约可见内壁的魅肉，又一下推回深处，用把手底部的宝石刺激着脆弱的黏膜。 
母亲死死握住不愿给予她的东西，终究只能让她随心所欲的亵渎。 
不对...... 
艾西缪菲一边加快抽撤的速度，一边温柔的亲吻妃河得肩颊骨。 
只要她想，她可以将所有拿到手的东西全部堆到妃河面前，即使是这柄她曾经日思夜想的权杖。



第121章121-王位Play也不是人人都能玩到
【价格：100】

121-王位Play也不是人人都能玩到 
妃河趴跪在王位上，支撑全身重量的膝盖不断地颤抖的，黏呼呼的汁水在噗哧声中滴滴答答的落下，伴随一阵难耐的呻吟，妃河用力仰头，颈子拉出一道弧度来，背上的肌肉紧绷而柔韧。 
艾西缪菲有些痴迷的看得妃河难以自制的模样，手里的速度不减反增，即便花穴正收缩着让权杖进出的阻力越来越大，但湿滑的淫水却让花穴根本无法阻止这强硬的入侵，只能在高潮中继续被迫刺激着敏感的地方。 
感觉到体内一阵发烫，妃河眼睛眨了眨有些失神，膝盖撑不住身子的重量跪坐了下去，权杖直接狠狠的撞到最深处，艾西缪菲迅速抽插两下后猛地抽了出来！ 
「啊啊！」妃河淫乱的叫声在诺大的大厅中回荡，所幸艾西缪菲让所有女官离开的时候已经闭好了所有门窗，否则肯定要让人听到这里的异状。 
在权杖抽出的那一刻，原本被堵在花穴之中的蜜汁全数喷了出来，那几乎像是失禁一般的水量，妃河肩膀颤抖两颊绯虹，艾西缪菲扣着她的腰让她的臀部再次抬起来，扶着她不许放下。 
只见妃河那腿间呈现诱人的粉红色，花唇湿淋淋的看上去更加Q弹饱满，艾西缪菲趁着还在潮喷的期间拨开的两片粉嫩的花唇，欣赏着开合颤抖的穴口，不时能一窥里头湿热黏呼的内壁，而后穴也在高潮中一起收缩着，全部都暴露在艾西缪菲的目光之下无处可躲。 
「啊...不要碰...」妃河回过神来便感觉到艾西缪菲在揉她的花唇，藉由饱满的嫩唇坏心的挤压欺负着阴蒂。 
「妃河，你这样真好。」艾西缪菲以前从未觉得这座王位有这么高的观赏价值，每想到有一天她也能欣赏起这王座的好处。 
说着她用左右手的食指伸入妃河的花穴里头，往两边撑了开来，借此看清里头羞耻的魅肉在害羞的颤抖。 
「别弄了......」妃河高抬着屁股任人观赏，因为不自在而稍稍用力，却感觉到艾西缪菲的手指强硬的拨开她，甚至不许她的穴口闭合。 
艾西缪菲没有回话也没有松手，她只是静静的注视着那看上去甜美诱人的花穴内部，也不知道在想些什么，脸上表情竟是相当陶醉，要是妃河能回头看清艾西缪菲此时此刻的表情，肯定会觉得她不正常！ 
但妃河没能回过头看看，艾西缪菲便收回手，指尖一抽离那穴口立马合了起来，只是经过刚才权杖的抽插扩张，妃河只要一放松，那穴口便会留有莫约一指的缝隙，看上去像是还没有吃饱的小嘴嗷嗷待哺。 
「我们再来一次好不好？」艾西缪菲揉了揉妃河的臀瓣，软声要求。 
「不好......」妃河不想再做了，在这里她压力好大，而且权杖不是这样玩的，她才第一天上位就搞成这样，是不是等下连王冠都要拿来玩？ 
「我想睡觉了，我累。」妃河趴在王座上不想动，艾西po文就加捌/玖/七/七/玖/七/七/七/叁缪菲还扣着她的腰臀，妃河想自己在刚才那样都被看过了，现在翘个屁股也无所谓了，索性就维持着这个姿势跟艾西缪菲讨论要不要继续。 
她知道艾西缪菲好说话，所以妃河把自己的态度放软甚至故意装甜一点，简单来说就是装可怜的撒娇，以前妃河这么做还会被自己给雷出鸡皮疙瘩，现在都已经驾轻就熟了，越来越没脸没皮「我好累啊...」 
「可是...」艾西缪菲语调踌躇有点委屈「我都还没有...」 
后面没有说完，艾西缪菲只是咬了咬自己的嘴唇，看上去当真是一张我见犹怜的小脸蛋「好吧，既然妃河累了那我们就休息，我没关系的。」 
该死！ 
妃河这想想刚才确实都只有自己在爽，不过这能怪她吗！   ？是谁只顾着玩她不赶快两人搞一搞的？ 
她转过身子想要反驳，就被艾西缪菲那张楚楚可怜的表情撞击心脏，长得好看就有特权吗？啊？ 
她妈的还真有！ 
显然魔高一尺道高一丈，妃河的装可怜段位太低，一下就被倒打了回来，对着那张完美精致的脸蛋妃河就挤不出个不字，只能没好气道「那你快点，不要再弄别的了！」 
她附注道「先说好，这是最后一次，之后你再来我就翻脸。」 
「好。」艾西缪菲知道妃河是真的累了，要是真的翻脸就不好处理了，她只道「那我们再换个姿势。」 
「还换？」妃河懒洋洋的「我不想动。」 
艾西缪菲摸摸她的背「换个你比较轻松的姿势而已。」 
妃河将信将疑，任由艾西缪菲将她扶了起来，自己坐进王位里后，将权杖宝石的部位夹在腿间，露出一大截把手从腿间直挺挺的立在那里。 
「还玩这个！？」妃河一看这模样哪还能不懂，她满头黑线「你就不觉得亵渎自己王族的权力象征吗？」 
艾西缪菲将她拉进怀里，妃河坐到她腿上两人面对面的，艾西缪菲只说「随手拿来用用而已，不用想太多。」说着就引导着妃河将把手的地方吞进体内。 
这姿势让妃河不得不几乎将整个把手吞到体内，肚子里满胀胀的「太深了...」 
艾西缪菲拉起妃河的胳膊让她环抱着自己的脖子，这姿势让两人能紧紧抱着，她保证「我会小心点的。」 
然后艾西缪菲还替妃河戴上了金色王冠... 
「......」妃河感觉现在再说什么都是苍白的，来，都来！ 
因为妃河没力了，艾西缪菲就扶着妃河的臀部让她前后移动的，随着这前后晃动，把手的角度和深度都不断改变，刺激着体内的每一吋内壁，艾西缪菲动作不疾不徐，在妃河体内搅动的把手也会影响到她腿间夹紧的宝石，宝石也以同样的频率摩擦着艾西缪菲的私处。 
这种摩擦速度对艾西缪菲而言其实不算太充足的刺激，但两人这亲密的性交依旧让她相当享受，尤其当妃河越发舒服后，竟开始自己前后骑乘了起来，紧紧抱在一起，黏濡的声音就从两人交叠处传出，贵重的权杖湿漉漉的，大厅里回荡着两人舒服的喘息声。 
--------------------------------------------------------------------- 
寫完才突然發現我這次竟然沒有玩奶奶，艾西繆菲你搞什麼東西， 
怎麼能漏掉奶奶！？你不知道你親媽是奶子控嗎？啊？ 
下次給我補回來！



第122章122-从远方而来的人
【价格：50】

122-从远方而来的人 
总之那王位妃河当天晚上就发誓以后再也不会来坐了，好好一个精致高尚的权力象征，现在在她眼里就跟情趣用品没有两样，尤其那个权杖...那个后来只是被随意擦了擦的权杖，喔齁那真是不忍直视不堪回首。 
如两人之前说好的，之后的一且正事全都由艾西缪菲全权处理，妃河继续做她无所事事的王族，整天晃来晃去，享受比原来更胜一筹的锦衣玉食。 
据艾西缪菲的说法，女王似乎是去远行散心了，最近王宫里的麻烦事总算是到一段落，妃河想起继位那天，听到女王的声音嘶哑疲惫，想来这阵子也是累了，要出门散散心那也是再正常不过的事。 
由于归期不定，只知道一年半载是不会回宫了，妃河也就在艾西缪菲的安排下，两人一起搬进了王宫里头最大的那间卧房，也就是女王专属的房间，卧室的豪华度也蹭蹭的上升。 
妃河啪哒一声直接躺在豪华的圆床上，这床好大一张，她在上头滚几圈都不是问题，还有一股类似植物的清香味，特别让人安定心神。 
这床是方便妃河乱滚的，艾西缪菲的睡姿相当有规矩，不是搂着妃河就是正躺着，剩下的位置都能让妃河自己一个人折腾。 
而此时在妃河考虑要不要来个午觉的当下，艾西缪菲正高高坐在王座之上，听着下面女官的报告，艾西缪菲听着报告，手放在扶手上慢慢的摩娑着，想起这里发生过的一切，她脸上露出愉悦的笑容。 
枯燥的每日报告结束，几个贵族上前同样报备了各种大小琐事，艾西缪菲无论甜°味°警！告上前报告的事务有多琐碎多复杂，总能确切地给出解决办法，让问题迅速的顺利解决，能力要比那些贵族想像的要高出许多。 
当然也不乏有想挑战艾西缪菲权力的贵族，在上报的数字上多作手脚，或态度微妙别有深意，艾西缪菲也总能拿捏得当的回应，甚至果断将某些贵族的品阶降低，有理有据的让人想反驳也无处说去。 
这让众人有种错觉，似乎座在王座上的不是一位刚上任的女王，她甚至比历代的每位女王都要精明理性进退得当，始终维持着淡淡的微笑端坐于王位之上，台下的所有存在都无法撼动她超然的地位分毫。 
此时，一个侍卫官急匆匆地跑了进来，她似乎很是为难的单膝跪下向艾西缪菲报告「陛下，有个魔士要求入宫。」 
艾西缪菲听了便说「可有说想见我是为了何事？」 
那名侍卫官低着头说「那魔士大人表示想见的是艾西美拉女王。」 
闻言艾西缪菲的睫毛颤了一下，随即抬起眼来看向那侍卫官说道「我已经说过，艾西美拉不会处里这些杂务，若是找她，你就让那人请回吧。」 
侍卫官面露难色「这...可是陛下，那位是高级魔士大人。」天生对魔士的崇敬让那侍卫不太敢去回绝那位品阶级高的魔士。 
艾西缪菲却是一个冷冷淡淡的注视，那侍卫几乎腿软一般不敢再多说什么「是、是的！我马上去回报！」说完那是飞也似的逃开了艾西缪菲的视线。 
那人离开后，艾西缪菲静静坐着思考了几秒，想想该来的早已在预料之中，轻转手中的权杖，她招来自己常用的下手，她最常使唤的不是精灵，而是几个看上去凶神恶煞的人类，却对艾西缪菲忠诚不二，沉默地等待这次的命令。 
艾西缪菲轻声说道「去，看看外头想入宫的人是谁？跟上她，查清楚了。」 
「是。」那几个人类一点头便开始行动，他们不走王宫的大门，而是很快进入潜行状态。 
而后艾西缪菲又招了几个女官来，问道「艾西美拉陛下在何处做些什么？」 
那女官几乎是马上回答道「陛下在房间内，吃了一些糕点后犯困便睡了。」 
艾西缪菲点点头，叮嘱「别忘了提醒她喝药的时间。」 
女官弯着腰「是的，陛下已经喝下了今天的汤药。」 
听完，艾西缪菲才稍稍安心一些，没问题的，她早已做好准备。 
另一边，一名穿着普通布衣的女子回到了居勒斯都的一间旅店内，她的衣着推断更像是旅人，精美的脸蛋让她看上去与一身普通衣物不太搭配，但她似乎并不在意。 
女子一进到旅店，正在和客人聊天的笑骂了一番后，便将女子拉近了厨房后面的仓库。 
「情况怎么样？大人您见到她了吗？」老板娘对女子的态度不像对待客人，反而像是对着上位者。 
「没有。」那女子脸上没什么表情，看上去冷淡漠然，眼下却有深深的阴影，像是好几天没有好好睡觉了。 
这女子便是许久不见的伊丝，再次来到居勒斯都，她便是要见到王宫中的艾西美拉。 
那老板娘有些犹豫要不要开口，但最终还是没说什么。 
她知道伊丝已经走遍大陆各地，都在追寻着那大家都认为已经死去的那人，一路上她遇到了许多当初各奔东西的村民，阴错阳差的竟也连贯起了一股势力，伊丝从不吝啬于出手帮助她们这些平民，以她魔士的能力成为大家不可多得的助力。 
大家十分愿意追随着伊丝，但同时他们却也都心照不宣，感觉他们的领导者有一部份早已疯了。 
有时夜不寐饭不食好几天，有时又突然煮了大量的饭食狼吞虎咽，更常突然就离开好几天，没日没夜的漫无目的四处寻找，找一个没有名字没有长相的人。 
曾经也有人找到与木琴相似的人带给伊丝，希望她可以留在身边稍微宽慰一些，但伊丝却只是看着她，脑袋偏了偏只道「这也不错，说不定她回来了能用...」 
当时这话大家听了都摸不着头绪，最终也什么都没改变，伊丝留下那女人却没有与她相处的意思，依旧继续她那没有尽头的寻找。 
某日一早伊丝醒来还后突然又说要到居勒斯都来见公主殿下，没给众人规劝的机会便动身出发，大家怀着惴惴不安的心情，到了居勒斯都才知道艾西美拉早已继位成了女王，更是不知如何是好。 
伊丝没有多想，只是出发前往王宫。



第123章123-潜入王宫
【价格：50】

123-潜入王宫 
伊丝也不知道有没有在听老板娘滔滔不绝的苦劝她，似乎陷入了自己的思考之中，这将近一年的时间让她改变不少，原来脸上还剩余的一丝稚气彻底消失了，反到多了种说不出的憔悴，脸颊有些消瘦下去，看上去有种略带病态的清瘦。 
她低着头沉默不语，老板娘见自己说破了嘴对方也没听进去，也只能闭上了嘴，向伊丝说了些这日发生的事。 
贩夫走卒或许看上去没什么势力，但在情报流通方面却是一流的，也不知道这是否是伊丝有意促成的暗流，如蜘蛛网一般他们的人手遍布整片大陆，以极快的速度相互流通各地消息。 
老板娘凑到伊丝耳边轻声地说「有客人想买货，大人您看？」 
伊丝微微点头「让娜娜去看看。」 
但老板娘却道「娜娜去见过了，但是对方想要的是...好货，这事娜娜做不了主的。」 
闻言伊丝也只好说「让客人晚上零时过后再来。」 
「是。」老板娘没多说什么就退下了，将旅店里最好的房间给伊丝休息。 
伊丝回到房里后将一身风尘仆仆给换了下来，透过窗子看向不远处的王宫，紧盯着那高耸气派的建筑久久移不开视线，指尖在玻璃窗上轻轻抚过王宫洁白的外墙。 
妃河...你真的在那里对吗？ 
到了晚上，那客人如约在半夜到来，顶着夜色出现在旅店隐蔽的后门，指尖在门板上轻敲。 
先是敲了三下，停顿片刻后又连续敲了五下，然后是两下，四下，最后一下。 
敲完门后，后门才缓缓打了开来，那客人被请到上等房去，打开门只能一人进入，放着一张椅子请他入座后，还有三面屏风彻底挡住他的视线。 
伊丝不想让人看到自己的长相，但她却很清楚做在屏风之后的客人是谁，南城的商会副会长，为何而来也是再明显不过，要知道谁都不想坐在第二顺位太久。 
那副会长也是精明干练的，可惜不如正会长的背景，迟迟无法转正。 
「我听说能从你这买来想要的情报。」副会长也是抱着姑且一试的心态，这个叫做千人会的小势力突然掀起，能买到意想不到的情报。 
「你要的东西不便宜，是上等货。」伊丝的指尖轻轻滑过指尖，声音有些漫不经心的。 
听到屏风之后是如此年轻的声音，副会长有些打退堂鼓，他想要都拿不到的东西，又怎么会在一个年轻女子的手上，果然是市井谣言不可信「就你这，还想收我多少报酬？」他精明的眼睛变得锐利，语气中也带上一丝轻蔑。 
伊丝不是第一次受到这样的质疑，便慢慢说道「足够你做上正位，你说你愿意付出多少？」 
「你！」为了掩人耳目还特意乔装的副会长浑身一震，本想质问对方是如何知道他的身分，但却又马上压低了声音「你难道真的...真的有？」 
他这趟出来可是连家人都不知情的，或许这人真的有点... 
副会长说「只要你能给我，多少钱都可以！」 
伊丝开出的价格很高，但副会长却眼睛都不眨一下，对他而言，若是能换到他想要的东西，钱那是想要多少再赚便是，能用钱换到他人生的巅峰，这太值得了。 
「我的人应该告诉过你规矩的。」伊丝说道，钱是得马上付清的，没有订金没有赊帐，银货两讫是千人会的死规则。 
这么大的金额很可能就此打水瓢，不得不说副会长也有犹豫，但他攥紧藏在怀里的一大包金币，这笔钱对他而言也是一笔大数目，到底要不要就这样赌下去...？ 
一咬牙，他将钱拿了出来「我买！豆~丁·推`文」 
随即便有个少女从屏风另一头走了过来，将钱袋子拿走，那少女也是带着面纱不以面目示人，一只听那头似乎确认了一下数额，便道「三日后到商会后的东边红屋墙之下，将最底层的第四块砖给搬开，那里会有能帮到你的东西。」 
副会长将信将疑，但三天后...那不正是正会长准备出门旅行的同一天？且商会后的红屋这人又是如何得知的，那处若不是商会高层根本没资格入内才是，这人究竟从何得知这些...？ 
越是猜想越是冷汗直流，副会长突然有些害怕眼前这小小的千人会，有这样的情报网，未来会是怎样可怕的组织！ 
不敢多想，副会长起身便走，离开前声音都还有些抖。 
几日后南城的商会发生天翻地覆的变化，正会长突然被人起底出了一本藏污纳垢的帐册，这丑事一出来正会长几乎是瞬间失去所有支持，最后甚至被关入地牢，而一直被瞒在鼓里不知情的副会长除了震惊痛心之余，也名正言顺的被推举为代理会长，并准备参加下次的正会长推选。 
但伊丝不过当作自己做了一笔生意而已，她此时依旧以极快的速度在壮大自己的势力，她身边除了遍布大陆的平民，也有不可为其他人所知的力量，但这未必都能干干净净。 
为了妃河，她必须更有能力才行。 
伊丝望向王宫沉默不语，拿出一件黑衣给自己穿上，看上去说不是去干坏事谁也不会信。 
既然大门无法进入，她那也只能用另一种方法见到她要见的人。 
事前的调查是充足的，伊丝轻而易举的只身一人进到防备到犹如铁桶的王宫之内，随意打昏了一名女官后套上了她的制服，便能若无其事的在王宫中行动。 
学着精灵制式的装扮将头发整齐的高高竖起，伊丝一张白皙的脸蛋看上去相当透彻，调整着表情看上去真像刚入宫伺候的小女官。 
她知道伺候艾西美拉的女官几乎天天都会换人，所以便端了个盘子，盘子上装有一点酒水便直闯女王的卧室。 
那里守门的女官不少，一见伊丝便将她挡了下来「你这是做什么？艾西美拉陛下没有吩咐这些。」 
伊丝微微欠身「是艾西缪菲陛下让我给送来的，说是贵族上贡的果酒，想让艾西美拉陛下在睡前尝一点。」 
艾西缪菲几乎事事都掌控着妃河，包刮她的食衣住行，就这么突然送来睡前酒也不是没有过的命令，女官见那一小杯果酒确实酒香逼人色泽清透，也看出那确实是上贡等级的好酒，便要放人进房去。 
伊丝正要进门，想着门后很可能就是妃河，指尖轻轻移动压制住颤抖的冲动。 
但此时，却有个高大的兽人挡在了伊丝面前，黝黑的皮肤白色的头发，竟是比旁边的女官都高出许多。 
她微低下头，细细嗅了两下便问「你是什么人？」 
这人身上都是街道的味道，绝不是长期待在王宫中的女官。



第124章124-太久没有你在身边
【价格：50】

124-太久没有你在身边 
莫挡着眼前这名女官，这人身上有不是王宫中的味道，却身穿女官的制服企图进入妃河的卧室。 
伊丝手里端着银盘微低着头，白皙的颈子让她看上去相当无害，但她轻抬起头，眼睛却直直望进莫的眼里，银盘上的酒水轻晃....   .. 
「你是什么人！」莫垂在身体两侧的手指尖颤了一下，指甲逐渐伸长泛着尖锐轻薄的寒光，手背上的青筋浮出进入备战状态。 
这人的眼神绝对不是普通的女官，莫竟感觉到一丝危险，身为兽人的本能让她知道眼前这人是具有威胁性的，更不可能让她跨过这道门。 
伊丝看着这挡住她去路的兽人，倒是一只不错的看门狗，但挡路的东西就必须除掉，今天就是硬闯她都要见到艾西美拉！ 
酒水轻晃的幅度越来越小，两人之间沉默着，其他女官莫名感觉到一股奇怪的氛围，像是利剑缓缓滑出剑鞘一般让人心尖微颤。 
就在酒水完全静止的刹那间，莫的双手猛地勾成爪状，而伊丝也正准备汇集起光属性硬闯，没想此时莫身后的门却被人打开了一条细缝。 
两人同时回头，只见妃河露出半张脸来，三人瞬间都停住了动作。 
妃河一看到伊丝便张大了眼睛，她瘦了，也成熟了些，穿着俐落修身的女官制服已经没有以前总是黏着她的稚气。 
光是那眼神伊丝便知道这精灵认出她了，但她和艾西美拉本来就认识... 
她还需要确认。 
但莫的很快有了动作，她一个反手便将妃河推回卧室里头，自己也跟着进到卧室中将门给关上牢牢锁住，将妃河户在身后紧紧盯着房门充满戒备，尾巴的毛都竖了起来看上去特别刚硬。 
妃河还在震惊，她刚才看到的是伊丝吗？她怎么会在这里！   ？ 
莫将她往后推一些说道「那人很危险。」 
「啊...等下，那人我认识。」妃河刚说完，房门便被人从外面给狠狠撞开了。 
那非常坚固的大锁顿时四分五裂的飞溅开来，莫三两下拍开朝她飞来的碎片，冷眼看着门外一脚把门踹开的伊丝。 
其他女官已经发现了不对劲，拿起武器对准了伊丝，女官专用的武器是又细又尖的长刃，有些像西洋剑，尖端锋利无比能轻易刺穿人体。 
伊丝身周有朦胧的柔光，那却是极为坚硬的防护，这点细针一样的剑刃还奈何不了她，但妃河不知道伊丝已经进化到开挂的程度，看那些刺眼的尖刃便急道「等等！」 
所有人都看向了她，妃河手忙脚乱地挥舞「先收起来，武器先收起来！」 
她这有些傻气的动作，伊丝眼睛一瞬不瞬的看着她，眨了眨眼，眼里竟带了些湿意。 
女官们面面相觑，谁不知道艾西美拉空有个陛下的位置，其实管事的豆#丁8^9 -㈦ -㈦ -9 -㈦ -㈦ -7 -3【豆17◆36◆48丁】都是艾西缪菲陛下，这宫里出现了可疑人物，到底该不该听这位陛下的？ 
犹豫着，众人还是缓缓放下手中的武器，妃河将伊丝拉进房里，对外头一堆女官说道「你们先退下，这边没事的，这人是...是我朋友。」 
关上门前妃河不忘叮嘱门外的女官「这事...不用告诉艾西缪菲，知道吗？」 
艾西缪菲很敏感最近又忙，妃河不想她胡思乱想，一胡思乱想就又会把压在箱底的情趣用品给挖出来，到头来还不是用在她身上。 
「是。」女官低了低头，看上去恭恭敬敬。 
门关上后，妃河便被人从身后给抱住了，伊丝黏着她说「她在说谎。」 
她看出那女官刚才地回答根本是在说谎，肯定转头就去跟艾西缪菲说了，连妃河吩咐不能说的细节都会如实报告。 
妃河却顶了她一下「你太负面了。」 
伊丝嘴巴瘪了瘪，听妃河数落她的声音顿时感到委屈万分，委屈的不是数落，而是太久没听到妃河的数落了，顿时眼泪就趴搭趴搭的滴下来。 
妃河肩膀被滴了几滴热泪，转过去果然这人又哭爆了，眼泪完全失控了。 
而她身边的莫却没有放下对伊丝的戒备，见她黏呼地贴着妃河，便一爪子朝她挥了过去。 
那爪子比女官的武器要危险，伊丝不得不侧身躲开，这兽人三番两次的干扰自己，伊丝已经失去了耐心，捂住妃河的眼睛后便甩了ˊ的爆闪，房里一瞬间亮到发白，莫睁不开眼睛瞳孔瞬间紧缩，等在张开眼，房里已经没有其他人了，伊丝和妃河像是原地消失一样就这样不见了。 
莫看向窗子，嗅得出妃河离去的方向，却没有急着追去。 
她知道那人不会伤害妃河，两人之间甚至可说上亲密，妃河看那人时的表情瞬间变得温和柔软，莫尾巴甩了甩有些焦躁，自己的求偶对象似乎有很多人在觊觎，她必须看守好赶紧让她怀上崽崽才行...... 
另一边被惦记着怀崽的妃河正被伊丝飞快的搬运到旅店里头，虽然是从后门，但还是有些人看见伊丝搬着疑似女王陛下的东西冲进上等房中，目击者一个个嘴巴大张，随后大脑自动解释为看错了，耸耸肩全当没看到。 
妃河直接被放倒在宽大的床上滚了半圈，还来不及说话伊丝就紧接着铺了上来，死死压在她身上不肯下来，上嘴就开始乱啃啃。 
「等...噢啊！等下...」妃河被她啃得受不了，这可不是情趣方面的啃啃舔舔，这家伙是真的在咬她！ 
「妃河，妃河...」伊丝边咬她还要边喊。 
妃河好不容易把这人的脑袋给扳起来，就看她脸上还是泪花花的，当初她怎么会觉得这人好像长大了，结果最终还是个爱哭的奶娃！ 
「妃河，让我抱你。」伊丝拉开妃河的手，迫不急待地就要用全身去感受妃河的存在「我找了你好久，妃河，我一直在找你。   」 
实在狠不下心推开她，妃河只能松开手，便成安抚一样摸在伊丝的头发上，有一下没一下的顺着毛「我知道。」



第125章125-一相逢就先上再說
【价格：100】

125-一相逢就先上再說 
伊絲壓著妃河就直往她懷裡蹭蹭，妃河摟了她一會兒後奇怪的問道「你怎麼跑來了？而且又是怎麼認出我的？」 
她問著，但伊絲沒急著回答，反而是開始去解妃河身上的衣服。 
因為是晚上，妃河身上穿的是寬鬆舒適的睡衣，一路被搬過來就抖得鬆鬆垮垮的，露出了個小肩膀，白皙的肌膚看上去特別水嫩，伊絲張嘴就往上咬咬，一邊把妃河那輕飄飄的睡衣給直接撕了。 
直接，撕了。 
看那前一刻還精緻舒適的睡衣瞬間化作破布，妃河無奈地看了一眼，隨即感覺到腿間一緊「等下！」 
還等什麼，一瞬間她的內褲也撕啦成了一片破布，想再穿是不可能了，妃河光著身子看伊絲這樣暴殄天物，捏了她的胳膊一把「你這麼粗魯做什麼？我又不會跑掉。」 
伊絲被捏胳膊不但沒躲開，反而還低頭看著妃河捏她的手指，看上去簡直可以用緬懷來形容那表情。 
妃河甩手不捏了「你這是什麼表情？好像我以前常捏你似的！？」 
伊絲摸上妃河的臉頰，指尖順著輪廓慢慢地勾勒，皺起眉頭道「妃河長得不一樣了。」 
然後還連帶著摸遍妃河的全身，從裡到外非常的徹底，還不顧妃河反對，連那處都剝開來仔細看著清楚，妃河紅了一臉，伊絲嘟著嘴說「都不一樣了。」 
妃河踢了她一腳「不一樣又怎樣！？」我這是升級有木有！跟之前那具身體有得比嗎？從質感的地位都是全方位性的一次升級好嗎？ 
伊絲卻有不滿意的地方「這樣妃河就不是我一個人的了。」 
木琴可以是她一個人的，但是艾西美拉不是... 
伊絲對此非常不滿，她一不滿就開始折騰妃河，指尖開始不規矩的摸向妃河的腿間，順著粉嫩的花唇揉按著那軟綿的地方。 
因為指尖的觸感太過柔軟了，伊絲這一年一直在尋找妃河，對於那方面的事情是完全沒有涉略，現在一摸到這又溫又軟的手感，頓時竟滿臉通紅，到把之前一副憔悴的模樣給沖散了。 
她這可不是害羞不好意思的臉紅，而是這一年累積的慾望都要一次爆發了，雖然身下的人不是她習慣的身體，但那看著她的眼神，伊絲頓時全身都躁熱了起來。 
低下頭，伊絲撒嬌一樣親著妃河的眼角，感覺癢癢的特別讓人心軟，妃河兩手一合正好抱上伊絲纖細的腰，沒想這小小的動作又讓伊絲開始眼淚直流，眼淚直往妃河臉上滴。 
「你哭什麼哭。」妃河撇開視線，真是的，知不知道眼淚這種東西是很有感染力了，害她眼眶也有點發熱。 
伊絲哭得哼哼唧唧，哽咽的哼唉簡直不能更黏呼呼「妃河...不要再離開我了。」 
明知道這是不可能的，但妃河現此時就是無法拒絕這樣一張淚涕縱橫的小臉，沉默著不想回答這個問題，可伊絲卻不屈不饒，她雖然沒有因為妃河的沉默而發脾氣，卻堅持著一聲聲的問著，一聲聲的要求著，軟著嗓子帶著哭腔，幾乎是在祈求妃河別再離開。 
「好了好了，我知道了。」妃河見這人真的是要哭到打嗝不可，實在...敵不過這張臉「我知道了，你不許再哭了。」 
伊絲怎麼會聽不出來妃河只是在敷衍她，但這輕輕一句話還是讓她破涕為笑，她臉上還掛著淚就就把自己身上的衣服給剝光了，全身都貼在妃河身上感受她，小臉紅撲撲的很是急躁，都還沒開始正事，她腿間流出的濕意就已經沾到妃河腿上了。 
「你怎麼？」妃河想她這才脫衣服，未免也太進入狀況了吧？ 
伊絲卻理所當然道「因為太久沒看到妃河了才會這樣。」 
既然都已經有潤滑了，伊絲拉開妃河的腿便貼了上去，兩人腿間黏在一起曖昧的磨蹭著，擠壓著兩雙花唇變形黏膩，陰蒂不經意間相互磨蹭著。 
「妃河這裡沒有毛，好光滑。」伊絲按著妃河快速的扭動著腰，抱著妃河的一條腿讓她無法閉合雙腿，那處是貼越緊越舒服。 
「別說出來，嗯...」妃河兩腿倍大大了拉開，腰彎成一個迎合的弧度，光滑粉嫩的地方沒有任何阻礙，特別容易被滑開刺激到裡頭。 
伊絲也不算是體毛很多的類型，那處的有一些和髮色一樣的淡棕色毛髮，貼在妃河光溜的恥丘上感覺癢癢的，隨後伊絲便伸手將妃河那一對粉色的陰唇左右大大的撥開，脆弱的陰蒂展露出來，被伊絲用拇指按住激烈的揉搓。 
「嗯啊！」妃河身子彈了一下，但沒有拒絕伊絲給予的刺激，許久未見她便特別縱容著伊絲，畢竟在夢中伊絲那可憐兮兮的模樣太過鮮明了，讓她沒辦法不去放縱她。 
伊絲低頭專心的伺候妃河舒服，將那枚粉色的花蒂搓揉的紅腫起來，穴口也開始收縮著吐汁，伊絲舔舔唇嘴饞，想用嘴巴讓妃河舒服。 
然後她張開自己粉嫩透著光澤的嘴唇，舌頭伸出了一半，口下就是妃河被撥開的花唇，幾秒鐘後，一滴晶瑩的唾液懸掛在她的舌尖上，緩緩地滴流下來。 
妃河張著腿沒動，視線一時之間竟無法從伊絲若隱若現的舌尖一開，只見那濕潤著舌頭在口中蠢蠢欲動，唾液透明的拉長，妃河便順著唾液最底下那飽滿的水滴處往下看，直到眼睜睜看著唾液滴在自己的陰唇之間，陰蒂被浸淫在透明的口水之中感受到明顯的涼意。 
「哼嗯......」只不過是一滴水罷了，妃河卻因為這視覺衝擊沒忍住哼了一聲，那小小的水滴被無限放大，流過陰蒂總讓她感到陣陣發癢。 
伊絲便湊了過去，在空氣中而有些冰涼的舌尖直接點上兩片唇尖羞恥的地方，似乎想將那滴唾液收回一般的舔舐著，但那一小滴水珠早就滲入花唇之間甚至流到穴口，沒辦法，她只能每個地方都徹底而深入的舔，卻越舔越多水來。 
「慢點...嗯哈！那邊...」妃河的腿被伊絲架到肩上，感覺到伊絲急切的連自己的嘴唇都貼了上來，對著她的花蒂又舔又抿的，妃河舒服的腰放軟，而伊絲像吸果凍一樣用力將一邊的花唇吸入口中，在啵一聲放開，讓那一邊的陰唇看上去有些委屈地泛紅。



第126章126-一整晚都不能停
【价格：100】

126-一整晚都不能停 
伊丝见那粉粉的花唇在自己的吸吮下变得红润，舔了舔嘴唇后便张大嘴巴将那两片湿溚溚的蜜唇含入口中，用力的吸吮。 
「唔！你...好痒！」妃河两腿踢了踢被伊丝给拉开按住，感觉到两片阴唇因为吸力的关系又痒又奇怪，有股难以言喻的拉扯感，敏感的妃河想要挣扎，但伊丝却很坚持的用力吸紧不放。 
随后啵了一声伊丝放开两片粉唇，只见那原本白白粉粉夹着一条隐蔽小缝的花唇此时红红肿肿的，看上去更加饱满淫荡，伊丝用嘴唇蹭了蹭发热的阴唇「我想咬你。」 
「不行！」妃河不让她动嘴「你这是坏习惯，我们之后得改。」 
但伊丝不听话，她今天就是特别想咬人，或许是因为情绪亢奋所以才会浑身都有股难以言喻的嘶痒，尤其嘴巴里总觉得痒痒的想咬点什么东西，也想在妃河这崭新又令她不熟悉的身子上留下点什么。 
想咬她的阴唇也想咬她的乳头，想看到妃河也想抱着她，想听她的笑声但也想听听她的哭叫！ 
伊丝实在太想妃河了，就算妃河已经在她眼前还是远远不够。 
她不顾妃河的拒绝便张嘴咬人，也不全用牙齿，舌头和嘴唇都迫切地想要感受妃河，又吸又舔又咬，没几下便让妃河高潮了几次，下巴被妃河湿润的淫水给打湿了，她像是尝到美味一样舔去湿润，嘴唇吃得红艳艳的，抬起头还就像是初尝到糖果的少女般欲罢不能。 
「暂停...暂停一下呀啊！」妃河颤着嗓子喊停，伊丝却不想停下，舔着白皙的耻丘一路上来，舌尖在敏感小巧的肚脐处打转着，指尖却又再次摸上那已经被她舔软的穴口，中指和无名指滑了进去，寻找着妃河的敏感点加以刺激。 
包裹住指尖的内壁收缩着，伊丝的指尖摸索一般四处扫荡着，在按到某一处时，花穴用力缩紧，像是在主动告诉她那里被狠狠按揉有多舒服一样，瞬间淫水都漫了出来，汇集在穴口处又湿又滑。 
「妃河这里舒服吗？」伊丝一脸认真的问，却没等回答便开始进攻那一点，按压揉蹭的换着手势，指头在花穴里咕啾咕啾的旋转搅动，花穴像是在欢快的迎合，在伊丝收出手指时依依不舍的缩紧，又在她进入时张开穴口卖力的深深吞入。 
伊丝的手指微微弯起特意更加深入的摩擦过内壁，不少淫汁被她的手指给带了出来，但却又马上分泌出来，妃河气息乱七八糟的反手捏住枕头，随即伊丝的手指深深的挤了进去。 
「嗯啊！」妃河猛地深吸一口气！两腿颤了一下后像是失禁一般，潮水沿着伊丝的指缝流出，蔓延到手背后滴滴答答的落在床单上，几乎烫手的温度让伊丝心底像化开一样满足，手指在花絮逐渐放松后浅浅的抽撤了两下再慢慢滑出。 
两根手指黏呼呼的完全被蜜汁包覆了，伊丝将两根手指分开，中间却有着透明的牵连「妃河流了好多水，看起来很舒服。」 
将被淫汁浸透到一蹋糊涂的手伸到妃河面前给她看着，妃河羞耻的撇开头「不要给我看啦......」她的声音因为不好意思所以很小声。 
伊丝却将那湿润的手指凑到妃河的嘴边，轻轻抚过她的嘴唇「妃河尝尝自己的味道。」 
「你...唔嗯！」妃河想拒绝却被趁虚而入，滑溜溜的手指挤进口中，寻到闪躲的舌头后便强行的搅弄起来，将那从腿间沾染到的淫水全数抹在妃河的舌上。 
那咸咸的滋味尝起来特别色情，妃河的舌头想躲开，却被轻易地抓住被迫品尝自己的味道，舌头被抹得黏呼呼的，伊丝靠过来，手指也不抽出来便与妃河接吻，舌头也溜进妃河口中，两人的舌缠绕着沾满爱液的手指，分食着残存的蜜汁。 
「嗯啊...」没多久妃河就被驯服了，依恋着两人舌间交缠的亲密感，在伊丝退开后，她的舌头竟跟着追了出来，被伊丝引导着连指根都舔食干净，嘴里满是淫靡的味道。 
伊丝留连不舍离去妃河的双唇，在手指干净后便专心地亲吻妃河，舌尖确认一般舔过每一寸口腔，连牙齿和牙龈都不放过，手指夹着妃河的花唇揉捏不肯撤手，就这么一点根本就还不够，他完全不能满足。 
「妃河，帮我舔舔好不好？」她撒娇着。 
妃河没有多少犹豫便点了头，毕竟这事两人也不是第一次做，但伊丝却迷恋着妃河对她的这份迁就，总是忍不住在索求更多，急躁的将妃河按躺回床上，身子一个转向便跪在了床上...... 
「！」妃河张大眼睛，只见伊丝竟直接了当的跪在她脸的上方，那处...那处地方毫无遮掩地就在眼前，伊丝每次跟妃河在一起都很有兴致，没有特别触碰那处就兴奋的会滴水，泛着水光在妃河面前展露出自己私密的地方。 
这难道就是传说中的69...等等！别坐下来...唔呃！ 
只见那阴唇随着伊丝的压下身动作而略微张开，随即妃河的唇贴上了软绵的触感，只要深舌便能滑进软软的阴唇之中，甚至不需要深舌，伊丝便已经能靠自己左右扭腰摩擦，用妃河的嘴唇便能让自己舒服。 
这动作让妃河感觉到全身都被垄罩住，伊丝拉开妃河的腿已经认真地开始干活，对他而言不论是主动还是被动都非常的享受，光想到此时自己正舔着妃河隐密的私处，而自己的腿间也正贴着妃河的唇...... 
光是想到现况就能让伊丝兴奋的快高潮了。 
可妃河还是很讲究公平的，感觉伊丝这么卖力的伺候她，本来就还有高潮余韵的花穴再次开始堆积快感，内壁一跳一跳的隐隐又有要泄的趋势，妃河只尴尬一下下便迅速进入状况。 
就眼前这情况嘛，虽然那里的特写什么的...不过伊丝的小臀还是养眼的，没到不能接受，伸伸舌大家一起愉快一下，没什么不好接受的地方。 
随后妃河的舌尖也滑入伊丝的蜜唇之间，寻找可爱的花蒂开始逗弄了起来，两人的呻吟声伴随着喘息在房里交织着。 
另一边王宫内，一群女官全跪在房门口的地上不敢说话，而艾西缪菲正背对着门口的女官，看着空荡荡的房间，谁也看不到她此时此刻的表情。



第127章127-总是得回去的
【价格：50】

127-总是得回去的 
早晨，在居勒斯都最好的旅店上等房中，舒适柔软的大床上有一团可疑的棉被高高鼓起，被子下不安分的动来动去，闷闷的难耐的呻吟声传来让人听得心里发痒，而被子蠕动的速度也越来越激烈。 
莫约过了十分钟后，被子的蠕动缓缓停了下来，一只汗湿淋淋的白皙胳膊从被子里伸了出来，随后抓着床单将自己从棉被之中拽了出来。 
妃河一出棉被就像从桑拿房冲进冷气室一样大口呼吸，闷在被子里满头大汗的差点没喘过气来。 
而伊丝也从被子里钻了出来，她很是喜欢妃河汗流浃背的身子，摸在手里又湿又烫还黏黏的，伊丝整个人趴在妃河背上，嘴巴还在肩颊骨上蹭来蹭去的抿着汗水，两人交叠在一起完全不想分开。 
妃河两颊红得有些不自然，嘟嚷了两句热，但抖抖肩膀也没把人给推下去，只能任伊丝趴在她的背上放弃挣扎了，她则趴在床上喘气休息。 
她已经和伊丝在这房间厮混了一天一夜，妃河就几乎没离开过这张床，就算是上厕所也是伊丝抱着去的，吃饭也得伊丝亲手喂...或亲口喂，一顿饭两人吃着吃着能又做起来，简直不能太糜烂。 
感觉伊丝又在她身后蠢蠢欲动，妃河欲哭无泪，眼下有淡淡的乌青一看就是纵欲过度的样子「不来了，累死了...」 
那声音又干又涩还有些沙哑，伸长了手目标是床边柜上的一杯水。 
伊丝动作比她要快，拿过那杯水后自己仰头含了一口，堵上妃河的唇将清凉的水渡给她，妃河是渴了，没想太多便张嘴接过伊丝度过来的清水，喉咙轻轻地滚 po文就加⑼/⑴/⑸/⑻/⑹/⑻/⑶/⑶/⑴- 动将水喝了下去，直到伊丝将整杯水给喂完。 
「累...」妃河喝下水后才没那么气若游丝的惨状，看了看窗外已经又是一天早晨，她懒懒的用手背挡在眼睛上还有些清醒不过来，也不知道是不是睡着了就这么没了动静，只剩下平稳呼吸声。 
伊丝放好空水杯后满足地趴在妃河背上也闭着眼睛，耳朵贴在妃河背上听着底下规律的心跳，这让她感觉非常安心，脸上的憔悴却在这激烈的床上运动中消退不少，眉头似乎好久没有这么舒展了，浑身都很放松。 
两人躺了一下后，妃河便动了动顺道吸掉差点流出来的口水「喔不行！现在不是睡觉的时候...」她在床上翻滚了半圈坐了起来，浑身上下都是不可描述的痕迹，在精灵特有的白皙皮肤上特别显得情色「我得回去了......」 
伊丝被妃河掀到一边去，一听妃河要走整个人都不满了，一脚踢开碍事的棉被后就滚到妃河身后，爪子一伸便勾住妃河的腰不放「不行，不可以走。」 
妃河低头看她，伊丝抬起小脸嘴巴嘟得可高了「不许走。」 
「......」妃河撇开视线「你别跟我撒娇。」 
每次都是这招，不能因为管用就一直用好吗？太不厚道了。 
伊丝立马八爪章鱼似的缠了上去，抓着妃河就把人往被子里头塞，显然软的不行准备要来硬的，还想用被子把妃河给卷起来。 
妃河滚来滚去，两人都没穿衣服就这样在床上你追我躲，妃河基本是落下风的，伊丝知道妃河打不过她，更多的是在拖延时间顺道逗着妃河玩一下，这态度很快被妃河识破。 
「呀！你故意的！」妃河扭着被压在身下，伊丝一言不和就张嘴，咬着妃河胸前敏感的乳尖舔弄，直到那小巧的粉色乳尖立了起来。 
「谁叫妃河要走。」伊丝抬起头生气的抱怨「这么久没见妃河一点都不想我！还想着要走。」 
说着她的眼泪又开始蓄在眼眶好不可怜，看上去好像妃河就是个负心妇一样过分。 
妃河不知该说什么，伊丝本来就是要哄的，现在更难搞了都说不过，眼泪鼻涕外加性骚扰什么烂招都用上了，她只能苦口婆心「你乖，我怎么会不想你？我都陪你一整天了不是吗？」 
老天，她那处到现在都还麻着，这人一闹起来差点用手指戳死她。 
伊丝水著一双眼睛，但显然妃河的安抚还是挺有用的，至少她不再乱咬已经挺立的小乳尖了，只是嘴唇还嘟在上头有一下没一下的吸，跟个没断奶的孩子似的黏人。 
「但是我现在用的是艾西美拉的身体，我就有必须要做的事情，不能在像以前那样随心所欲了。」妃河当然也不想做什么女王，但她毕竟现在就是这个身分，不可能就这么跟着伊丝走，要是她什么都不管就这样扔下，连伊丝都会惹上麻烦的。 
而且想到要离开...妃河总会想起那美丽的精灵，在空旷奢华的王宫内露出完美无缺的微笑，眼里却透着不让人发现的孤独，像是一只被困在华美牢笼中的囚鸟。 
伊丝怎么会不懂妃河所说的利弊关系，她枕在妃河的胸前是千百个不甘愿，却也没能想到办法将妃河完全无虞的带走，何况她早已查到不少王宫中的事物，关于艾西缪菲对艾西美拉那丕变的态度，伊丝也能猜到一二。 
原本妃河还是木琴的时候艾西谬便已经有所动作，现在那态度，说是关心着艾西美拉，实则是全方位的掌控，食衣住行一项不落下，甚至这几个月内妃河能离开王宫的机会屈指可数。 
想到此，伊丝眼神有些许与她不合的阴郁，只能抱紧妃河将脸埋在她软软的双峰中。 
「乖，现在不是撒娇的时候。」妃河拍拍伊丝的脑袋「我真的该回去了，不过我之后会常来看你的，你最近都在居勒斯都吗？」 
伊丝闷闷的嗯了一声，也只能看着妃河起身找衣服穿。 
那天穿来的睡衣是彻底阵亡了，妃河也只能跟伊丝要衣服，伊丝现在有能力了也有不少钱，自然是给妃河最好的，一件暗紫色的长裙质感厚重华贵，一点也不输给王宫里准备的服饰，穿在妃河身上也相当合身好看。 
「这衣服得多贵！？」妃河惊讶的摸着衣服的质感，印象中伊丝还总穿着她从市集上买的中上布衣，以前妃河管着两人的购物，从来没考虑过这种等级的衣服。 
伊丝忍不住露出一点小小的骄傲「以后我可以给妃河最好的，我现在能赚不少钱。」 
「真厉害。」妃河由衷地感到欣慰，想想以前还和伊丝卷在一片烂木板上，现在已经经济自由了，不过她想的不少钱汗和丝所谓的不少钱是两种观念，要是她知道是怎么回事估计会合不上嘴。 
伊丝笑得很开心，妃河这三个字对她而言就是最好的回馈，比她一次赚整箱的金币都要高兴，带着甜到妃河快化掉的笑容贴心地说「我送妳回去。」



第128章128-暗潮汹涌的杀机
【价格：50】

火藥味 
就妃河一個完全無感的火藥味 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ po18脸红心跳群玖^壹 伍^捌 陆^捌 叁^叁 壹- ＿ 
128-暗潮汹涌的杀机 
妃河自然是不会拒绝伊丝的相送，要是不答应，她估计还得在这房间里多耗几个小时才能下得了床。 
伊丝现在是真的有钱了，让人送来一套与妃河一样颜色的衣服，却不是妃河身上这种得提起裙摆的长裙，而是更整齐修身的款式，两人站在一起看上去特别和谐搭配，妃河摸着那衣服的质感特别满意「这衣服肯定好贵的。」 
她真没想到有一天会看见伊丝穿上这样好的衣服「你真的长大了，都能自己赚钱了。」 
这种像是看着孩子成长的家长心是怎么回事？ 
伊丝虽然穿的像个贵族了，但却还像个孩子似的挽着妃河的手，还要不时前后摇晃妃河的手臂，使出浑身解数的向妃河撒娇。 
为了不让妃河的身分曝光，伊丝贴心的给她准备了面纱，在这繁华的都城以面纱遮掩身分的贵族不少，妃河这样在路上也不算太醒目，只是那一身衣服确实是太华贵了点，搞得谁也不敢随意靠近。 
这正好如了伊丝，她想谁也不要来打扰她们，慢悠悠的从旅店一路走向王宫的方向。 
当然不少民众都好奇为什么身分如此显贵的贵族们不搭马车？伊丝自然是不想搭什么马车的，这会让她和妃河相处的时光变少，而妃河自从翻身便显贵后太少出门了，哪记得起还有马车这种东西。 
漫步在居勒斯都繁华的街道上，伊丝见到什么新奇都都拉着妃河去看一看，恍若间两人好像回到过去，她还不过是个默默无名的木琴，和同样刚离开农庄的伊丝两人相依为命。 
但在她们逛大街回忆过往的时候，王宫里头已经是一片冷寂了，女官们已经坐立不安了一天一夜，即使被挥退下去也无法好好休息，谁也不知道是不是下一刻就要倒大楣了，艾西缪菲已经整整一天没有说话，脸上更是没有半分笑容。 
这时女官每个人都感觉自己的脖子上全着一把刀似的，就怕触发下机关后，那把刀就会毫不留情地落下...... 
艾西缪菲坐在王座之上，视线正好能正对着王宫的大门之外，眼睛缓缓的轻眨，视线却没有一秒钟离开王宫之前的一片平台。 
只要有人要入王宫便必会经过那处平台，艾西缪菲正好能将那地方收进眼底。 
指尖轻敲在把手之上，看上去有些悠哉的姿势，那敲在把手上的细微声响却在安静无声的大厅中被无限放大，用力敲在每个女官的心尖上。 
「陛下！陛下！她回来了！」此时一个女官远远的从王宫之外的阶梯冲了上来，全然没有了精灵该有的优雅高傲，脸上是狂喜和焦急，因为跑得太快甚至差点摔了一跤，失礼的在大厅中大呼小叫着。 
女官们没敢乱动站得笔挺，眼睛去瞪大着看向冲进来的女官身上，这女官是今天负责在王宫底下看守的，擅自离开属于怠忽职守是要罚刑的。 
但艾西缪菲显然没那个心情和这女官计较，她在听到这乱七八糟的大呼小叫后便迅速从王位上站了起来，仰起脖子似乎想看得更远，望眼欲穿的看向目光所及的最远处。 
只见平台下缓缓走上两道人影，要进到王宫前那道要人命的超长阶梯，妃河走得气喘吁吁，一手还要提着厚重的裙摆，这几日都被艾西缪菲给养胖了，累得还要伊丝扶着她走。 
没办法，谁让这阶梯离两边的把手都这么远，妃河只能一点一点的爬上来，开始怀念莫那双可靠的巨大翅膀，这阶梯要上来根本是眨眼的功夫。 
艾西缪菲缓缓吐出一口气，一直提在胸口那股不安总算在看到妃河的那一刻放了下来，即使妃河脸上还挂着面纱，衣服也不一样了，她还是能一眼认出妃河是回来了。 
而她身边那替她扶着腰的人...正是连遮掩都没有的伊丝。 
妃河不见的担心是消失了，但另一种更危险更加浓烈的不安再次升起，折磨着艾西缪菲的胸口。 
只见那人与妃河穿着同款式的衣服，这么一路走过来向是在炫耀一般告诉大家她们的关系匪浅，伊丝半抬起头正好与艾西谬菲对上视线，她眼神直勾勾的没有半点闪躲，艾西缪菲便知道这衣服款式便是对她公开的宣示。 
暗自捏紧手心，她紧绷的情绪散发了出来，而艾西缪菲惯用的左右手便悄然无声地出现在她旁边，低声问道「陛下，可需要将她给处里掉？」 
艾西缪菲张了张嘴只差那么一点便要下令了，将那人给杀掉，多们美妙的建议啊，只要那人消失，知道妃河的人又少了一个，妃河便又会是她的艾西美拉。 
但是不行，看着妃河与身边的伊丝连声抱怨这阶梯有多长，那表情分明是与亲近的人对话才会有的放松，艾西缪菲便知道不能对伊丝出手。 
至少当着妃河的面不行...... 
她不能给妃河留下不好的印象。 
张着嘴，艾西缪菲逼着自己将杀令吞了回去，只是改口让身旁的人退下，自己则踩着有些凌乱的步伐走下了王座。 
光这走下王座的短短几秒钟，艾西缪菲那张完美无瑕的脸上已经显出苍白，向是因为极度担心而退尽了血色，像是伊丝不存在一样便快步过去，拉起了妃河的手「你总算回来了，去哪里了也不和我说一声。」 
见艾西缪菲担心得小脸刷白，妃河想到自己这一天内的荒淫无度，顿时有些抬不起头来，只是瞄一眼伊丝，小声道「就...就遇到伊丝了，去和她聊聊。」 
「彻夜长谈。」伊丝意有所指，两人晚上是没睡觉的「谈」得非常愉快，她们之前的关系三人都很清楚，伊丝便道「这段时间真是麻烦陛下照顾我的妃河，不知该怎么感谢你。」 
说着便替妃河摘下了面纱，疼惜的亲吻她的鬓边。 
妃河闭起一边的眼睛任伊丝亲吻，她这是太习惯伊丝这突如其来就动手动脚，脸上有一点无奈和纵容。 
那表情却有些刺激到艾西缪菲。



第129章129-无法深入调查
【价格：50】

129-无法深入调查 
伊丝不否认自己就是故意在艾西缪菲面前做这些亲密举止，一方面除了情敌之间分外眼红外，另一方面则是因为，艾西缪菲实在隐藏的太好了。 
虽然伊丝目前的能力还不到能摸透王宫秘事，但一点风声还是没有问题的，即便是如此，关于艾西缪菲的讯息却是零。 
除了为人所知的部分，其他剩余的伊丝什么也查不到，这太过不寻常，反而让伊丝十分在意。 
直觉到诉她艾西缪菲绝对有不寻常的地方...... 
「伊丝魔士。」在伊丝探究的视线下，艾西缪菲很快恢复了正常，除了一点苍白外看上去已经与平时无异，像是终于放下心来地松了口气说道「可真是好久不见，您到居勒斯都来应该由我们去接待您的，这次没有事先通知造成不少误会。」 
伊丝脸上表情看上去并不高兴「陛下您这么说就不对了，我前几日可是与门卫知会过想与陛下见上一面，可惜门卫却是将我给驱赶离开。」 
妃河在一旁听着眉头一拉「你前几天就来过了？」 
以伊丝曾经对王宫的贡献还有身为高级魔士的身分，王族再怎么样也不会将她拒之门外才是，妃河疑惑的看向艾西缪菲寻求答案。 
艾西缪菲脸上的笑容不减，但上稍许苦笑的意思「肯定是门卫转达上有所疏失，您放心，我之后会好好惩处那名门卫的，魔士大人不如先在王宫小住让我以表歉意。」 
「陛下言重了。」伊丝微微欠腰拒绝了艾西缪菲的邀约「我在居勒斯都已经有了住处，多谢陛下的美意。」 
「那......」艾西缪菲没有强求「不如与我们共进一餐？今日让我设个晚宴...来接待您。」 
伊丝还是没有要给人家女王陛下面子的意思，慢了几拍没有马上答应，看那神色是不打算应邀的，妃河不想气氛太僵便替她回答「还是答应吧，一场晚宴总是能来的，给你准备好吃的。」 
闻言伊丝眼睛亮了亮，随即搂着妃河各种要求「那我想吃妃河以前做的南瓜浓汤，还有烤鸡。」 
她嗓子天生就甜甜的特别勾人，妃河听她这么说也忍不住露出笑容「你傻啊！现在还喝什么浓汤？晚上给你准备牛排好吗！」都有钱了还心心念念着浓汤，真是傻样。 
「妃河煮的可不一样，我现在特别想喝。」伊丝已经好久没吃妃河做的饭菜了「要是晚宴妃河愿意给我准备，我就当你的客人参加。」 
没有人会不喜欢被人称赞，妃河知道自己的厨艺普通，但听到有人这样想着要吃也很顺耳，便答应道「一两道菜还是没问题的，你来我就给你做，只是好一阵子没煮了也不知道有没有退步。」 
「妃河做的都好吃。」伊丝一听妃河好一阵子没煮更高兴，显然妃河换身体后都没有给人煮过饭菜，妃河的厨艺还是自己独占着！ 
艾西缪菲在一旁没有打断两人的谈天，只是让女官下去开始准备晚宴，近看才知晓她眼底蕴藏的冰渣，笑意怎么也到达不了眼底。 
但妃河却说道「我干脆一次煮多点，艾西缪菲也没尝过我的厨艺，要是你有兴趣要不要尝尝看？」 
妃河说着才觉得自己脸皮有点厚了，伊丝的撒娇太齁人了，搞得她都快以为自己真的厨艺了得，都忘了艾西缪菲可是吃着王宫美食长大的，哪会对她这种平民的食物感兴趣，她跟艾西缪菲吃过好几次饭，每次饭菜都精致美味到她差点把舌头给吞了，也没见艾西缪菲有跟她一起狼吞虎咽过，永远都是最完美的餐桌礼仪。 
可她的邀约却让艾西缪菲看了过来，四是有些楞然，随后便在妃河收回前言之前回答她「那是当然的，妃河亲手烹调的食物我也是相当期待的。」 
妃河便笑了笑「那我先去准备，太久没做菜不知道还做不做的好。」 
艾西缪菲侧过身让妃河往里走，随后与她并肩了一段「让几个女官帮着你吧，可得小心点，伤到自己也是不好的。」说完对女官们使了个眼色，虽然厨房已经有数不清的厨师厨娘了，但女官们依旧不敢怠慢的跟了上来，争相着替妃河带路，一边自荐切菜烧火的抢着工作。 
也是辛苦这些平时负责战斗和维持王宫威严的女官了，为了妃河也算是干尽各种奇奇怪怪的工作了，现在连下厨都得去打个下手，要是 **肉文群9 -1^5 -8 6 -8 3 3 1- 以往这对女官来说是大大的耻辱，但在艾西缪菲的编排下谁也不敢有意见。 
妃河有些受不了艾西缪菲的唠叨，摆摆手便跟着女官往厨房的方向走，还不忘回头跟伊丝说「晚宴没多久就会开始，你干脆就在王宫里等着，别乱跑了不燃等会儿迟到。」 
「知道了。」伊丝在妃河面前就是十足乖宝宝的模样，什么都听妃河安排。 
妃河一走，大厅便只剩下艾西缪菲和伊丝两人，此时两人不约而通的收起脸上的表情，无论是温柔似水还是稚气未脱全都收拾得干干净净，相互只剩下打量，伊丝说道「一年未见您倒是当上了陛下，当初可没见你有这么大的野心。」 
艾西缪菲至始至终给人的感觉都是个不受宠的公主罢了，却在短时间内继位而上，虽然看起来像是阴错阳差变成这样，但伊丝可不相信继位这样的大事会存在运气一说。 
对于伊丝的怀疑，艾西缪菲没有正面回答的打算，只是含笑淡淡的回道「魔士大人也在短时间内聚集起不小的势力，想来也是下足了功夫。」 
她的眸色如湖水般透亮清澈，轻轻一扫似有水光流转，温和的提醒「不过扩大势力也得小心一些，别让几只小老鼠跑进不该去的地方，要是触碰到不该知道的东西，难保大人不会功亏一篑。」 
那语气像是相当真心的给予建议，但伊丝总算是知道她无法得知王宫情报的原因了，估计和艾西缪菲在后头的手脚拖不了关系。 
「既然魔士大人要在这里休息，我便让人给您准备一间房好好漱洗，有替您准备一件新衣。」艾西缪菲招手让人上前来，却看了一眼那扎眼的衣服，实在不喜欢有人和妃河穿得如此搭配。



第130章130-晚宴修罗场
【价格：50】

130-晚宴修罗场 
这次的晚宴格局要小得多，基本只是为了接待伊丝而已，加上妃河和艾西缪菲两位王族，晚宴就显得居家许多，但长长的礼桌上还是放满了各式精致的美食，全然没去思考过三人根本不可能吃下这份量的食物。 
妃河坐在桌旁，她早就换下一身不方便的华丽长裙，穿得就随意了些，作为现代人她还是更习惯穿着方便的长裤，要跑要跳都不是问题。 
「每次这餐点都......」妃河无语地看着一桌子巨量美食，实在汗颜。 
其实妃河现在的穿着非常不合适，身为王族除非有出行的需求，否则穿得如此轻便随意识相当失礼的行为，但艾西缪菲从来没有出声阻止过妃河这么穿，需要正装的特殊场合艾西缪菲都会提前为妃河准备好，其余时间她从未管过妃河如何穿着。 
妃河看着自己做的一锅浓汤和两根烤鸡腿被煞有其事的放在餐桌正中央，俨然就是霸占了主菜的绝佳位置，但四周却包围着比那两道菜要精致一百倍起跳的珍馐，顿时有种羞耻play的错觉。 
「那啥，不是要吃吗？趁热趁热。」妃河起身给两人碗里都呈上浓汤，顺道烤鸡腿也都扔进两人的盘子里，速度之快连身边的女官都来不及上前来帮忙便布菜完成。 
老实说那烤鸡腿并不是很完美，但热气腾腾的在搭配上香料的气味道也让人食指大动，伊丝如往常捏着鸡腿就起来啃，而艾西缪菲则拿起刀叉将烤鸡腿稍稍转了个方向，让鸡腿笔直的横躺在盘子上。 
看着那肥嫩的油光，艾西缪菲赞赏道「看上去很好吃。」 
「唉你怎么吃得满嘴都是？」可惜妃河没听到，见伊丝两三口就把自己的嘴巴吃得油滋滋的，连下巴都沾上不少香料，妃河看不下去便拿过布巾给她。 
伊丝见状没有伸手接过，只是抬起下巴等着妃河给她擦嘴，妃河看她手指油腻腻的便给她擦了擦，还一边数落她「都几岁了还吃成这样。」 
「好吃嘛！」伊丝笑咪咪的特别满足。 
妃河给她擦完后才注意到艾西缪菲，见她连一口都还没吃便问道「不合胃口？我给你拿点别的？」 
「不用，看上去很好吃的。」艾西缪菲继续动作，以刀叉处理着盘里的食物，优雅而缓慢的品尝起来。 
见两人都吃了，妃河也开始吃了起来，她钟爱王宫里的牛排，现烤出来鲜嫩多汁，切下一片放在盘子里都能馋哭，兴冲冲的准备下嘴....   .. 
「呕......」肉放到嘴边后没能吃进去，妃河一闻到味道就一阵反胃，捂着嘴竟然干呕了一声。 
顿时大家都看向妃河，妃河咂咂嘴也不知道怎么回事，一时间胃口都没了，放下叉子道「可能是刚才在厨房待久了，现在没什么食欲......」 
也不是不可能，艾西美拉这句身体可娇贵了，肯定是这辈子从来没进过厨房，这才去一趟有意点不适也再正常不过。 
艾西缪菲便拿过一些清爽的蔬菜给妃河，还好妃河这次没再干呕，但不是很喜欢吃生菜的她也吃不多就是了，只能选着一些清淡口味的下嘴。 
伊丝吃着吃着不知何时已经把椅子都搬到妃河身边去了，整个人黏在妃河身边使劲的争取注意，就是不喜欢妃河和艾西缪菲能好好说话，妃河也是无奈，以前伊丝就特别喜欢管着她和谁接触，现在变得更加执着。 
艾西缪菲张口几次都被伊丝给打断了，后来便低着头没再说话，睫毛低垂着也不知道她在想些什么，看上去还怪可怜的。 
「你别闹，在外面吃饭别这样胡闹。」妃河按住一直想贴过来的伊丝，让她好好吃饭，这里是王宫又不是自家，这么闹着四周还多少人再看呢，魔士和女王的形象还要不要？ 
她偷瞟一眼同桌吃饭的艾西缪菲，正好与她对上眼睛，便对她无奈的眨了眨眼让她不要介意伊丝的孩子气。 
艾西缪菲看上去一点也不介意，还对妃河笑了笑，但妃河的注意力很快又被伊丝拉走，一只剥好壳的虾子递到嘴边，妃河也只能张嘴吃了，股着一边的腮帮子「我自己吃就行了，你也吃你的。」 
「好吃吗？」伊丝问道。 
「......」妃河缓缓嚼了「好吃。」 
「那我再给你剥！」 
「唉你别......」妃河实在劝不住她。 
一餐饭下来简直像只有两人共桌，艾西缪菲彻底被伊丝给挤兑开了，妃河捏了她一把，有怎么会不知道伊丝的小心眼，简直想在争宠的孩子似的花招百出，吃完饭后妃河将伊丝送到王宫门口，暗骂一句「之后在跟你算帐！」为了吸引注意力连她的屁股都偷捏了，妃河气得牙痒痒。 
「我不想自己回去......」伊丝在王宫门口还在折腾，一点也不想在一个人。 
「你能每天来看我，或我去找你也行啊。」妃河看她这阵仗不好好哄是不行的，只能好声的哄着。 
「明天也行？每天都行？」伊丝看了一眼跟出来的艾西缪菲问道「不会再把我赶走？」 
妃河听她这话在针对谁太明显了，拍拍她的手「都说了是误会嘛，你当然每天都能来，反正我都在这里...」 
「嗯！那说好了！」伊丝见妃河脸上已经带着明显的疲惫后才依依不舍「那我明天就来！」 
(╯︵╰)「哈啊～」妃河打了个大哈欠「好好，我等你。」 
伊丝这才一步三回头的离开，但刚走出妃河的视线，她便被许多黑影给缠上，几个黑影的动作快速凶狠，手里的武器直往伊丝的要害处进攻，伊丝虽然以极快的速度包覆起防护，但还是被划出了几道伤。 
很快包围伊丝的黑影越来越多，伊丝按骂一声，被逐渐逼至暗巷之中...... 
而妃河一直到看不见伊丝才和艾西缪菲回头进了王宫，期间艾西缪菲都没说什么话，只是默默走在她身边。 
妃河转过头觉得艾西缪菲与往常不太一样，又没敢多问，只是任由艾西缪菲将她牵入房内。



第131章131-我感觉那个来了
【价格：50】

131-我感觉那个来了 
妃河跟着进了房，不知怎地总觉得今天特别闷热，准确来说应该是进了厨房后，就一直觉得身体不太舒服。 
她偷看了一眼艾西缪菲，对方进房后便正在换下衣服，两人已经同住一间房许久，但妃河每次看到艾西缪菲的裸体还是有不好意思的感觉，尤其对方总是不带任何情色的意思，不遮掩也没有诱惑，反而让妃河不知该怎么反应。 
「我...我先去洗洗澡。」妃河眼神撇开，拽着几件衣服就往浴室跑去，却被艾西缪菲给拦了下来。 
「过来我看看你。」艾西缪菲将她拉入怀中，妃河的胳膊触碰到艾西缪菲赤裸的肌肤，那滑腻微凉的触感让她有些发热。 
艾西缪菲捏着妃河的下巴让她抬起头，自系的审视着她的脸说道「不舒服？看你晚上也没有吃多少。」 
听她语出与往日无异的关怀，妃河莫名松了一口气「没有，就有点闷，去洗个凉水早就好了。」 
艾西缪菲却没让她钻浴室里头去，而是细细观察着妃河的脸色，确实是看上去有一些苍白，她便说道「错过喝药的时间了。」 
妃河一楞，这才想起每天都要喝那像果汁一样的药水，想想那清爽的味道突然挺想喝的，妃河一直都把那东西当作是饮料，毕竟甜甜的是真的好喝。 
没一会儿女官就把药水呈了上来，妃河拿过大碗后发现这绿色比往常还要浓郁不少，便问道「这不是之前常喝的那个？」 
艾西缪菲替她摇了摇碗，里头的绿意虽然浓郁，但依旧有种剔透的轻盈感「只是增加了一点剂量，对你身体好的，艾西美拉之前受过很大的打击，去除魔咒后身体也不怎么好。」 
「喔。」妃河想想也是，去趟厨房就一直想吐，这身体也是娇贵的很，便喝了那药水，喝起来还是甜丝丝的，还有一点属于植物的清爽气味。 
一喝下去果然那股想吐的感觉就没有了，反到觉得浑身轻盈，艾西缪菲看着她将药水喝完了脸色才好些，说道「以后要是晚回来或不回来也得说一声，妳身体不好，在外头让我担心。」 
妃河抓抓头「知道了。」但这也不是她想提早说就行的，不论是伊丝还是辛贝卡都直接把她从窗子运出去，比临时还临时的情况她想早说也没办法，只能尽量吧。 
「我替你洗洗，去了厨房身上沾染了油烟味。」艾西缪菲拉着她便进了浴室「今天忙着煮饭了，给你用精油抹抹身子。」 
听到要抹精油妃河就有点怯场「能不要吗？」 
「你不喜欢？」艾西缪菲一边问着一边给妃河脱衣服。 
妃河习惯的举手抬腿给艾西缪菲脱得精光，嘟嚷「也不是，就是...想睡了。」 
「那我抹的时候你可以先睡没关系。」艾西缪菲并不介意，反正等结束了她也能直接将妃河给抱上床，不碍事。 
但妃河横她一眼「抹精油能睡得着吗！」 
一开始妃河也把艾西缪菲所谓的抹精油当作舒服的按摩，那精油是艾西缪菲精心调和的，味道非常让人放松，光是闻到就能让妃河眉头舒展，抹在身上那微凉又隐隐发热的感觉也确实很能让肌肉放松。 
但重点是那双抹精油的手，先是正儿八经的给她的背后都涂了个便，然后是从脚底揉捏到大腿一气合成，手指在慢慢指压到肩膀，在妃河真的昏昏欲睡的时候，艾西缪菲才开始正题。 
今天当然也不意外，手脚都软绵绵后，那双在肩膀的手就开始暧昧的往下，细细的滑过锁骨后爬坡到柔软得双峰之上，按压着雪白的乳肉将两白团子揉圆搓扁的。 
那精油此时开始发挥效用，原本还有一丝的微凉感逐渐消失，只剩下热意不断上涌，妃河呼出一口热气，感觉到艾西缪菲的指尖掠过乳尖，那感觉让她战栗「你说今天不做别的。」 
艾西缪菲却一脸正经的说「精油要涂抹全身才最有效的。」一边将妃河遮挡的手轻轻拉开放到身旁，又继续搓揉那双已经开始发烫的丰满。 
「唔...唔啊......」妃河仰躺着，艾西缪菲的手指在粉色的乳晕处绕圈揉按着那片柔软，却迟迟不触碰到妃河已经挺翘起来的乳尖，两根手指夹在乳头两边前后滑动，每次在快要夹紧乳尖时又会松去力道，搞得妃河放荡的乳尖发痒。 
随后艾西缪菲见妃河原本白皙的乳房已经在精油按摩的作用下变成了软热的粉红，而妃河则闭着眼睛在铺了毛巾的台子上扭动身子，急着将乳头送进她手里... 
艾西缪菲猛的夹紧两枚乳尖，她今天心情并不好，想到妃河和伊丝两人和乐融【豆17リ36リ55丁】融的说笑着，却将她一人扔在一旁，眼底一暗，她两指捏紧拉扯住两枚敏感的乳头，靠着妃河胸部本身的重量给予拉力，紧紧按住的手指也不忘揉转着指间的嫩肉。 
「嗯嗯！嗯啊啊...松手...嗯啊！」妃河一直怀疑那精油有一点催情的成分在，但每次事后都忘了好好质问一下艾西缪菲，她竟然就在这略嫌粗鲁的拉扯下腰肢一挺便高潮了。 
「呼啊......」妃河摊了回去，因为精油的缘故乳头从艾西缪菲手里滑了出来，弹性十足的胸白晃晃的随着她的呼吸上下起伏，艾西缪菲见她乳头殷红又有些心疼了，低头以嘴唇碰碰她的乳尖，随后趴在妃河的胸口听她的心跳声。 
妃河感觉被吻的乳尖麻痒，便推了推艾西缪菲让她别再乱来「你说话不算话，暂时先不要碰我......」再摸下去她可能又要再去一次。 
艾西缪菲依言避开妃河敏感的地方，但是还是没有从妃河身上下来，而是特别喜欢妃河因为高潮后而浑身无力的时刻，只有这种时候妃河才会彻底动弹不得，乖乖在她怀里。 
妃河躺着喘气也不坚持让她离开，只是夹了夹腿，感觉那穴口酸酸热热的很是诡异，像是快要留出爱液时的感觉，可又不太像。 
随后妃河说道「怎么感觉好像月经来了？」 
「月经？那是什么？」艾西缪菲没听懂，被妃河三两下推开。 
妃河忍不住爬起来看自己腿间，果然顺着淫水有些血丝跟着流了出来，她说道「果然来了！」 
艾西缪菲也凑过来看，却倒抽一口气「你怎么会流血？」 
「......蛤？」妃河满头黑线，这像是幼稚园小朋友的发问是怎么回事？



第132章132-这消息让我感觉到天雷滚滚
【价格：50】

132-这消息让我感觉到天雷滚滚 
妃河也不知道怎么回事，反正几分钟前她还再享受那艳光四色的精油按摩，按着按着她那个来，再然后就已经被艾西缪菲给抱到床上去呈现平躺的状态。 
「去找医生！」艾西缪菲对门外的女官喊道。 
妃河没跟上艾西缪菲紧张的节奏，她翻了个身子侧躺在床上，身上的睡衣是刚刚套上去的还有些凌乱，腿间隐隐约约还在出血，但她不觉得这是什么大事「这也要找医生？太大惊小怪了吧？」 
艾西缪菲转头见妃河一脸惬意的侧躺着，立马将人给掀回平躺「都出血了怎么会没事，你躺好别乱动。」 
「呃......」被强制按在床上，妃河对于艾西缪菲的紧张有些无语，但也真的不动了，两手食指交口放在胸口「不就是那个来吗...谁没有啊...？？」 
？ 
？   ？ 
等等！我之前好像确实都没有那烦人的东西！   ？ 
妃河想起自己那夜夜笙歌几乎没有漏掉任何一天的管理号⑻/⑼/⑺/⑺/⑼/⑺/⑺/⑺/⑶【豆17◣36◣56丁】大搞特搞，畅行无阻的搜集着点数，搜集这个种玩法CG图，确实从来没有担心过关于月事这件事，反倒是当木琴的时候还有过每月几天不方便的日子... 
艾西缪菲...好像也没有啊，做那种事情都是至少两人一组的，显然艾西缪菲也没有大姨妈会来碍事。 
所以...她这是真的在流血！   ？ 
妃河这才后知后觉的反应过来，赶紧摸摸自己肚子，那肚子里这微妙的疼痛感是真的得了什么病？ 
但那血量也不多，妃河身长着脖子看了看腿间，艾西缪菲贴心地替她垫了毛巾也不怕弄脏床，沾着几点血迹看上去没多少，虽然还在流不过量真的不多。 
没多久医生就赶来了，又是一个从睡梦中被强制拖来的医生，战战兢兢地给妃河看看情况，因为事关比较隐密的地方，艾西缪菲又在一旁虎视眈眈的，医生这看也不是不看也不是，想触诊却没那胆子，只敢问着妃河情况。 
妃河是真没觉得哪里不舒服，她已经尽量巨细靡遗的传达了现在的状况，但也不过就是肚子有点胀疼，下面热热的，其他就真的没有更多了。 
总不能说自己现在两个乳尖还麻酥酥的吧？ 
「这......」再厉害的医生也很难只靠问诊得到准确的结论，医生满头大汗只知道有出少量的血，其余没有多少足以确诊的资讯，只能为难的看向站在一旁的艾西缪菲。 
艾西缪菲眉头紧锁，但对妃河的担心占了上风，她声音有些低柔地说道「好好看，是不是生了什么病？」 
有了这一句话医生总算是放下心来好好看诊，但他也不敢造次，要他查看出血处那是绝对不可能的，但隔着衣服就着妃河说疼的地方触诊，和借来沾染血液的毛巾查看。 
当然还有一些妃河没看过的奇怪方法，但都是点到为止，反正有什么要求她就配合。 
很快医生好像就看出什么眉目了，表前变得不太一样，那是充满疑惑又严肃的表情，让一个女官去取来更多有的没的工具，什么话都没说就继续更加精进的检查，甚至将妃河流出来的那几滴血都拿去浸泡道不同药水中查看反应。 
等一系列检查做完，医生的脸色已经变得一言难尽了，好像最后的结果是医生得了绝症，他站起身对艾西缪菲一欠身「陛下，结果已经出来了。」 
艾西缪菲是很敏感，她马上感觉出医生的不对劲也明白对方的意思，便回头对妃河说「你先休息，我去跟医生谈谈。」 
「可是我也想知道结果...就不能...」妃河当然想第一个知道自己身体怎么了。 
但艾西缪菲阻止了她「嘘...没事，我一会儿回来就告诉你，绝不隐瞒。」说着就替妃河盖上被子，像哄孩子似的轻拍她的胸口哄她睡觉。 
妃河被她这动作搞得有些窘，便催促「知道了，那你快去快回，我自己能睡。」 
等艾西缪菲出去后，妃河本来想要趴在房门上偷听，但那两人却走远了想听也听不清，她只能作罢，正准备躺回床上，就听她房间的窗户被人给敲响了。 
妃河看向窗子边，有些无语地看着白发兽人在窗外用指尖敲着窗子，真不知道这人是大胆还是单纯了。 
虽然以前莫就偶尔会来敲她窗子，但现在这性质可不一样，她都名义上的女王了，这莫还是雷打不动的来敲窗，要是被知道了还能是小事吗？ 
呃！敲公主的窗也不是小事...... 
话虽如此，已经很习惯把窗户当作另一扇门的妃河还是将窗子给打开，这女王的卧室就是不一样，连窗台都有不小的空间，莫就蹲在窗台上那堆花花草草之中，道还颇有拍写真照的架势。 
「你怎么来了？」妃河看她蹲在花草上，为了不压坏植物还挺辛苦，回头看了一眼房门后便道「你先下来，去阳台那边。」 
莫听话的和妃河移步到房里的阳台去，妃河随时注意着房门的动静「有什么话快说，以后还是从阳台或房门找我，总敲窗也不是办法。」 
她说完后就等着莫说话，但莫却什么都没说，只是低头看着她。 
「......」其实莫还真的没想说什么，只是那天追出去后因为伊丝使用了隐匿气味的药粉她便跟丢了，现在来也只是想看看妃河而已。 
「......」妃河就这么跟她大眼瞪小眼的，直接把艾西缪菲给瞪回来了。 
妃河听到房门外有动静就推了一把莫，莫没有动，她只能先进房里将窗帘给放下来，阻隔住房间与阳台之间的视线。 
「你怎么不躺好？」艾西缪菲见妃河从阳台进来便将人牵了过来「你得多休息。」 
妃河含糊地说自己闷便问道「我是怎么回事？生病了？」 
「也不算。」艾西缪菲看上去像是没什么大事一样的表情，让妃河也跟着安心下来，但随后她便说「只是有了孩子，孩子状态不太好，你得多休息才行。」 
「...呵呵，别闹了。」妃河没想到艾西缪菲会开这种玩笑。 
但艾西缪菲看着她没再多说一句话，只是慢慢将她拉到床边坐躺下来。 
「等一下...」妃河感觉头皮一炸，嘴巴打开一时之间关不起来，惊讶来的突如其来。 
而这时阳台的门被人从外头给打了开，莫脑袋上的大耳朵又直又立，要说她没听到妃河才不信，直闯女王寝室还正大光明的登场，要是妃河脑袋还转得动估计会想着怎么教育她，可惜不是现在。 
莫的视线落在妃河平坦的小腹上，眼底难掩激动。 
--------------------------------------------------------- 
嘻嘻 



第133章133-孩子是谁的这还很难说
【价格：50】

133-孩子是谁的这还很难说 
妃河看莫这模样就知道她是自动把自己当作孩子的另一个家长了，感觉到脑大上瞬间全是汗，这情况之下妃河实在很难正常思考，难道肚子里真的怀了一只小崽子？ 
可不对啊...... 
她掰着手指算，一脸认真道「怎么可能，我们也才一个月不到...孩子有这么快？」 
妃河这是真的有点脑掉了，在艾西缪菲的面前就提这个，变向承认自己和莫的关系也没那么清白。 
但和她关系不清白的人还多著，艾西缪菲也早就从女官那边得知妃河和莫之间的事，脸上道没有一点惊讶，只是看向莫的眼神有那么一点不屑。 
莫显然经过短暂的激动后也冷静了下来，算算日子确实是不可能...顿时目光也复杂了起来，妃河肚子里的孩子很可能不是她的，兽人生命力也特别旺盛，要流掉那还真不容易。 
这也只能往前在算算了。 
妃河怀疑地看了一眼艾西缪菲问道「你说，精灵有没有这种能力！？」 
所谓这种能力还能是哪种，在这坑爹的世界里，妃河已经不能确定精灵能不能雌雌繁殖了！ 
艾西缪菲闻言愣了一下，眼底一闪似乎正想说什么，但被莫给先回答了「没有。」 
被莫抢先回答，艾西缪菲痛失卡位的机会，目光冷淡地看了她一眼，也只能老实下来「精灵确实没有女性让女性怀上孩子的能力。」真是可惜。 
妃河这下脸色更难看了，再删去刚重逢的伊丝，一个性格恶劣的王八蛋逐渐映入妃河的脑海中...... 
「不是吧.....」妃河仰着头看着另外两人，任谁好像都比那家伙好啊... 
也不对，无论如何怀孩子什么的，等等...真的是那人的？ 
妃河一把抓住自己的头发一脸崩溃「不是吧！」 
她是真的有点崩溃，为什么谁不好偏偏是那人？那个混帐东西有这功能吗？有吗？她不记得有被督过什么玩意儿啊？可、可是她被搞晕过去好像也不是一次两次...在她迷迷糊糊的时候那条龙到底干了什么！   ？ 
艾西缪菲赶紧将妃河死死拽住自己头发的手给摘下来，见那金发都被抓柔的一团糟了便替她顺顺，也顺道安抚她「别想太多，无论怎么先把身体养好...」 
莫也在一旁点了点头，同时她也有自己的想法，对兽人而言同一只雌性生下不同人的孩子是很常见的事，她和诺鲁也是不同雄母所生，她并不介意妃河有其他孩子，反倒这是好生的象征，道是她现在或许应该就雌性怀孕期间好好照顾她，毕竟孩子的另一个家长不在对雌性而言不是件好事。 
这时间其实很不错...孩子出生后她若就在一旁，也能和妃河的第一个孩子更亲近些。 
为此，莫看向妃河的视线也更加柔和了，就想着该怎么替雌性养胎，好像妃河怀的孩子是他的一样。 
她看了一眼艾西缪菲，对妃河说「你好好休息。」翅膀一呼拉便从阳台展翅高飞，留下几根羽毛在地上还有种浪漫的感觉。 
艾西缪菲看着那几根管理号25776443羽毛眼神有点危险，但转过头看妃河时眼神已经充满温软，将她整成准备睡觉的舒服姿势，便道「你可有什么想吃的？我去让人给你准备。」 
妃河想说我都躺着了还吃什么？肚子里头不饿便摇了摇头。 
艾西缪菲便再次替她掖好被子「那好，那现在要睡觉了，明天开始得好好喝药养身子之不知道？」 
「唉？」妃河躺在床上一脸你在说什么的表情「不是，真的要生下来？」 
怎么大家现在都自动转换成养胎模式，她这个当事人还不是很能接受现状啊！还有艾西缪菲你在想什么啊？我肚子里的孩子及大概率跟你没半毛钱关系啊！你还想着法子给我养身体是哪招，好歹给点脸色看啊喂！ 
艾西缪菲却没有一点脾气，反倒是起身将身上的衣服给换下，刚才太焦急了衣服都没穿好，还好身为女王陛下没人敢多看一眼，现在换上舒适的睡袍才爬上床「当然要生下来，妃河的孩子一定很可爱的。」 
妃河听得脸都裂了，噗腾着就想再坐起来，但却被艾西缪菲给搂在床上没法办到，她无语小声道「这孩子能算是我的孩子吗？」这又不是她的本体，真要算起来是艾西美拉的基因吧。 
艾西缪菲拍拍她的胸口「算的，别想太多。」 
房里顿时安静了，其实时间已经不早了，这一折腾的都到半夜了，妃河是不知道该说什么了，本以为自己会整晚整晚的睡不着，但很没出息，闻着艾西缪菲身上的味道竟不知不觉还是睡着了，根本没坚持多长时间。 
睡梦中她的意识直线奔进期可的空间内，一看到那颗小篮光就扑过去想掐爆奇可，可惜这是意识与意识的交流，谁也没有本体。 
但奇可还是被吓了一跳，小蓝光在空中惊慌失措的四处晃荡了好一会儿「契约主这是干什么！」 
「还说干什么！你都知道了吧！我怀了孩子现在该怎么办才好！」妃河崩溃道，明明她只是为了现实的复活才来争取点数攻略目标，现在好了，在异世直接怀孕是要怎么搞？这颗球难道还能带到现世去吗？啊？ 
奇可飘忽道「契约主不要激动，这边依照条例细项，怀上目标的孩子奖励一万分啊！」 
妃河怒吼「谁要个屁的点数！！！！」 
吼完后妃河像是脱力一样心累了，不知现在该怎么办才好。 
奇可在妃河身旁绕着圈圈不敢贸然靠近，见妃河世真的没动作了才缓缓飘过来「契约主不要担心，在这世界里精灵和火龙的后代都很少，孩子生下来目标们都会照顾的。」 
「那我怎么办？」妃河真想一口把这颗蓝光给吞了「那也算是我身上掉下来的一块肉啊！这要我怎么安心离开啊？」 
混帐！当她心是石头做的吗？妃河想着的是以后就算点数够够了，她抛下孩子回到现实后还怎么好过日子...



第134章134-好友就从结盟开始
【价格：50】

134-好友就从结盟开始 
妃河在这边跟奇可大吐苦水说心里话，在表面上看起来就像是安安稳稳的在睡觉，除了眉头微皱以外看上去要比平时安分的多。 
此时是深夜房里相当昏暗，只有一盏温和暧昧的灯光忽闪摇曳着，妃河均匀的呼噜声在房里听不太清，而艾西缪菲则躺在妃河身侧，一手支着自己的脑袋，侧着身子注视着妃河的睡颜。 
没有外人在艾西缪菲也不必特别掩饰自己，她轻轻勾卷着妃河的发尾，指尖灵巧像是随意地绕着那几缕金发，没有弄痛妃河，但那缕发尾却怎么也不会落出艾西缪菲的指尖，无论怎么滑溜都被艾西缪菲牢牢缠在手中。 
艾西缪菲的指尖绕了几圈，只见那发丝在她手指上多缠了几圈，虽之艾西缪菲的指尖一勾，发丝崩直，只要稍稍用力便会被她轻易扯断。 
但没一会儿，艾西缪菲便主动放开了那缕发丝，刚才那有些亟欲破坏的冲动转换成甜蜜的亲吻，嘴唇贴在妃河的鬓边撕磨，落下细碎的吻一直到达耳边，舌尖情色的描绘妃河的耳朵的轮廓，随后轻咬了几下圆润的耳垂。 
怀了孩子也好。 
艾西缪菲轻轻的抚摸着妃河的肚子，像是孩子已经出生一样地拍哄安抚，她想只要孩子是妃河生的，那她也可以做一个好母亲。 
孩子得冠上她的姓氏。 
「妃河，让我爱你。」艾西缪菲说着缱绻的爱语，她在妃河的耳边说着，语气中有着没有人会质疑的眷恋，像是什么都愿意包容，卑微得指乞求妃河愿意看她一眼，给她留下一小吋位置。 
但艾西缪菲的眼神可不是这么回事，那移不开视线的专注是平时她所隐藏的，因为那双眼睛里有太多东西了。 
贪婪、欲望还有神经质的偏执，对于眼前的一切她全部都要，妃河的全身从脚趾到头发，她的高兴或悲伤，眼泪或笑容，全部她一点都不会落下。 
请听话一点，我心爱的人。 
最后一盏灯光熄灭，房里陷入一片黑暗...... 
而居勒斯都的另一隅，伊丝好不容易摆脱那几个该死的黑影，但那些家伙却像附骨之蛆一样又会在下一个墙角冒出来。 
伊丝知道这些人不是普通人，肯定是些亡命之徒，长期干的都是杀人放火的肮脏事，每人出手都又狠又毒，伊丝不想在这里做出什么犯法的事，便只能一直试图摆脱他们，为此身上不免挂了些彩。 
捂着受伤的手臂，伊丝寻了个空档给自己治疗了一下，伤口还尚未完全愈合便又冒出几个躲在暗处的人对她出手。 
「该死！」伊丝没有闪避，而是一人一脑袋的扣住后往墙上猛撞，碰的一声一次解决了两人，那两人一瞬间就昏了过去，墙上还有明显的裂痕，伊丝跳上墙头身姿轻盈。 
又跑了没多久，伊丝眼角瞄见四处都有人影闪动，想来还有不少人在跟踪她，豆~丁ⅰ酱`推`文！铺心下越发的烦躁，想着自己是否该开始反击，这些老鼠一般的杀手太烦人了...... 
但还不等她开始动手，四周突然冒出好几个斗篷人，那些人的斗篷上有黑线缝制的龙纹，与伊丝擦肩而过，竟是与那些黑影杀手缠斗起来，各个角落都传来搏斗声和闷闷的哼声，一瞬间死伤不知数。 
而其中一个斗篷人上前来对伊丝微微弯腰道「团长想见您，还麻烦您走一趟。」 
那个团长是谁伊斯当然知道，那狂妄的家伙可以说是她产生变强野心的始作俑者，眼前的斗篷人挡住她的去路，但她要想这么带走伊丝是不可能的，高级光属性魔士可是难有人能匹敌的，对方只能说道「团长说这事关一个叫作妃河的女人。」 
那斗篷人根本不知道妃河这人是谁，他只负责传话，果然，伊丝一听到这话便没了要攻击的意思，但却更加戒备了，似乎眼前这人知道了什么不该知道的东西。 
斗篷人背脊一麻有些无语，印象中他有幸遇到的光属性不多，但哪个不是一身正气像是神的子嗣一般，可从来没有见过眼前这个简直像地痞流氓的，好像一言不合就要抽出小刀来戳他。 
还好显然团长的话还是有效的，没一会儿伊丝便答应和他走，斗篷人松了口气，总算能完成任务。 
当辛贝卡看到伊丝时还是有些惊讶，没想这人在短时间内能成长至此，虽然知道光属性都是逆天的存在，但成长得这么快也算是少见的「你成长的倒是快。」 
伊丝没有说话，但想到当初自己在辛贝卡面前毫无反击之力，现在的自己已经不会那么没用了。 
「我知道你是怎么回事。」辛贝卡看她不说话便露出了笑容，两手环抱在胸前打量道「有欲望的人才会这样，你有想要的东西，而我可以帮你。   」 
「你想怎么样？」伊丝还没单纯到那个地步「我想要的东西有不少人也想要。」 
她可没忘记妃河肩上那洗不去的火纹。 
辛贝卡耸肩没有否认「你想要我也想要，但她现在我们谁也要不到。」 
她抬眼「不如我们先想办法把她给弄出来，到时要争我们在另外谈谈。」 
伊丝不是很相信眼前这条龙，这人做事习惯随心所欲，是不是一个好同盟也说不准，而且她道「妃河她不会拒绝我，我又何必与你合作？」 
她知道妃河的性子，只要她缠着多撒娇几回，妃河不答应的事情也会答应下来，就算是离开那王宫跟她离开也会答应，她心软又有照顾弱小的温柔，伊丝只要再放软一点，不怕妃河不跟她走。 
但辛贝卡却嘲讽的看着她「所以说你还是太嫩了，她想走难道就真的能走？」 
「就凭那大公主？不对...那位女王陛下？」伊丝不觉得那精灵会是个太大的阻碍。 
「你可别小看她了。」辛贝卡摇摇头，但这也不怪伊丝太过轻敌，有时候她连她都会忘了自己的好友是个不折不扣的疯子「小看她要吃亏的。」 
见伊丝还是不太相信的样子，辛贝卡道「不急，不如你去探探情况，就会知道我说的是什么意思了。」



第135章135-变相软禁
【价格：50】

135-变相软禁 
从怀上孩子开始，妃河便被强制进入了养胎状态，以前是很少离开王宫，现在是连房门都很少不出一步。 
艾西缪菲将所能想到的娱乐都让人往房里搬，书籍和各种棋盘是基础的，甚至连歌舞表演都能送到房间里头来，还找来几只圆滚滚肥滋滋的奇怪生物来给她，说就当作是陪伴宠物。 
那些圆滚动物被妃河称作肉球，在床上滚来滚去的睡，是特别懒散的物种，就贴着她蹭点温度也不怕向小狗小猫一闹腾时撞着人，任着妃河搓揉也不反抗，打着呼噜声放软了短短肥肥的四肢。 
艾西缪菲偶尔也会逗弄一下那些个肉球，对妃河说道「你可以把它们当作孩子，等生下孩子后应该是很像的。」 
这话说得妃河大半天回不了神，等艾西缪菲出门忙完道晚上回来时才反应过来，喷她「养孩子哪那么容易，这些个胖球吃吃睡睡的，小孩可闹得多，也没有这样毛绒绒的。」 
艾西缪菲笑著称是，说是自己想错了妃河才是对的，但想想等孩子出生后成堆的保母任她们选着，她们只要享受孩子最可爱的样子不就够了吗？ 
但这些也不必多说，艾西缪菲不常反驳妃河的说词，相反的她很喜欢听妃河说话，滔滔不绝的迸出一些奇怪思想也是可爱的很。 
妃河刚得知自己怀孕的前几天特别茫然，心里也乱，心一乱整个人情绪都不好了态度特别不耐烦，事事都提不起劲在那瞎想。 
但抵不住艾西缪菲不厌其烦地安抚陪伴，变着法子哄她开心，所以说周道的人就是恐怖，这点关心不是用钱堆起来的，是实打实的去替一个人着想，把妃河伺候的服服贴贴的。 
妃河本来就不是太会闹脾气的性子，被好好捧着几天也就逐渐认清现实，正如奇可所说，要是孩子留下来有艾西缪菲的照顾，她很放心。 
也不是没想过要打掉孩子，她对艾西缪菲提过一嘴，但对方似乎完全没听懂，很可能这世界根本没有打胎这种概念吧... 
「我闷，想出去走走。」妃河待在房里久了有些受不住。 
艾西缪菲便说「我陪你去阳台走走。」 
「阳台？那不还是在房里。」妃河不想「我是想到外头去，至少去花园吧。」 
「但是医生说你现在身子还不行随意走动，对孩子很不好。」艾西缪菲弯腰在床边劝哄着她「阳台我刚让人重整了花草，还做了新的装饰，下午茶在那里享用会很舒适的。」 
想想她又改管理号㈡武七⒎琉泗㈣㈢口「还是妃河已经看腻了精灵的歌舞，我替你请来其他戏团解闷好吗？」 
「不好，太费事。」这待遇妃河真是承受不住，随后艾西缪菲又换了好几种建议，哪个不是费心伤财的，就是不让妃河踏出房门，甚至连扩建卧室的想法都出现了，妃河只能摆手「好了我知道了，不出去就是了，去阳台吃下午茶。」 
艾西缪菲听了便摸摸妃河的头发「忍忍，等孩子出生会自在些的。」 
妃河一听要等孩子出生便问「精灵要怀孕多久？」 
艾西缪菲偏着头想了会儿「这要看情况，精灵与人类都是十个月生子，但龙族的生产向来隐密，没有文献提到龙族从怀孕到生产会花多少时间。」 
妃河听了脸一绿「那岂不是很可能超过十个月？」 
「或许。」这个艾西缪菲说不准，但她保证道「我会再替你查查书籍。」 
妃河就这样浑浑噩噩的过了几天，某天在阳台搓着一只肥美肉球，突然惊觉伊丝怎么一直都没有来找她，当初约好的明天竟一眨眼就过去了好些日子。 
她询问女官，各个都回答说是没有访客，妃河想着伊丝既然说好了肯定是要来才对，虽然好几个女官都给她同样的答案她却不相信，非得等艾西缪菲回来时问问她。 
「伊丝都没来吗？她之前说隔天就要来找我。」妃河坐在床边晃着两只白皙的脚丫问道。 
艾西缪菲正在挽起头发的手一顿，回头才告诉妃河「晚宴的隔天她来过一回，说是有急事要先离开居勒斯都一阵子，想看看你但你当时在睡觉，她时间急只能先走了。」 
她有些愧疚「想早点告诉你的，但你那几天情绪很不好，所以我也暂时没多说。」 
「她走了？怎么可能？」妃河却很纳闷「说好要见面的，她再见到我之前应该不会就这样离开才是。」依照伊丝的性子，就是拖着闹着肯定也要至少见一面才走啊。 
艾西缪菲坐到床边告诉她「妃河，伊丝现在也有自己的发展，没办法再想以前那样孩子似的耍赖，但她说了事情办完肯定会回来找你。」 
妃河想想也是，都没来得及问问伊丝现在在做什么的，之前看到她有一座小城堡「那她说什么时候回来？」 
「这个...她没跟我提，我想不会太久。」 
「那好吧，以后这种事早点告诉我。」 
「知道了，来，我给你洗澡。」 
洗完澡后趁着夜风凉爽，妃河裹着一件毛毯在阳台纳凉，艾西缪菲不让她喝冰的，但吹点凉风倒是可以，她眯着眼睛一副要睡不睡的样子懒洋洋的。 
此时阳台已经被艾西缪菲一通捣腾换了个样子，除了花花草草争艳不减，阳台被装上了金色的锻造金属框，框中安装上玻璃，局部的彩绘玻璃让整个阳台美轮美奂，像是一间精美的个人温室，某些部分的窗子可以打开，让凉风从窄窄的窗子吹透进来到也挺凉。 
因为是玻璃也不干扰妃河往外看夜景，这阳台现在搞得跟拍照圣地的咖啡厅有得一拼，妃河挺喜欢在这里窝着也不怕风吹雨打。 
妃河软绵绵的倒在扑满软垫的软椅上想着伊丝，这家伙现在翅膀硬了是不是，要走也不跟她说一声，心里头怪失落的。 
这时妃河远远看到天上飞着一个人，白色的翅膀大张开来特别有气势，手里抓着一大团像是猎物的东西妃河自动忽略，趴在窗子上看她越飞越近。 
而莫飞近玻璃阳台，看了看金属框似乎是在找进去的空隙，可惜空隙虽然多但都被玻璃封了起来，那透气的小窗子要塞进个人可就太勉强了。 
「从窗子。」妃河想到她的另一个出口，便进房去拉窗帘。 
没想窗帘一拉开她就愣了。 
怎么窗子上已经新安上了金属框？



第136章136-想当初那颗元石
【价格：50】

136-想当初那颗元石 
妃河看着那金属框有些傻眼，两手摸上锻造精美的金属条，竟有种在坐牢的感觉。 
莫在外头也不高兴，手里的猎物正新鲜但她没办法拿给雌性吃，也没办法近距离触碰到雌性... 
她单手抓着沉重的猎物，另一手也摸上金属条用力一拉，似乎想靠蛮力破坏掉这层隔阂，但这金属上面似乎有什么效果，一遭受到可能会被破坏的冲击便发起光亮，王宫墙壁上密密麻麻的藤蔓枝叶像是活了起来一般攀藤过来，以极快的速度包覆住窗口。 
妃河见这窗子被藤蔓给封了起来更加无语，可以看到封起来的藤蔓因为柔韧而更加难缠，莫不得不用锋利的爪子割断缠住她的藤蔓，又是几爪子，藤蔓断掉后窗子会透入一丝微光，但很快又会被藤蔓迅速封起根本除不尽。 
「阳台。」莫只能说道。 
两人只好再次改到阳台去，至少那里还是玻璃窗，只是这次莫没有在破坏这温室的打算，因为这里和窗子那里有一样的魔咒在上头。 
她只能隔着玻璃看看雌性，平时总是木木然的脸上透出不悦，很不喜欢这刻意被画出来的距离。 
「给你带回来的猎物，等收拾好我在送来给你吃。」莫举了举手上的猎物说道。 
妃河只敢瞄一眼那气若游丝还站抽搐的东西「呃好喔，谢了，下次别这么麻烦了。」 
「不麻烦。」莫反到很喜欢这种替雌性猎食的感觉「身体还好吗？」 
「还行。」妃河就靠着小窗子和莫说了会儿话，整个感觉就是不对，太像在探监了，搞什么东西。 
等莫离开，妃河便等着艾西缪菲回来好好跟她抱怨一下，怎么什么时候把房间封成这样，还让不让人活了，到现在窗子都还覆盖着藤蔓！ 
艾西缪菲是突然有事才在晚上又出去一趟，听说辛贝卡回来了让她有些惊讶，对方带话说她要的货已经到了，艾西缪菲却有别的想法。 
龙族并不好繁衍，妃河的事可绝不能让辛贝卡知道。 
但要想知道龙族生产的详细资讯，或许她应该直接问龙族是最快最准确的...... 
结果一回到房间，就见妃河对她摆出一张气鼓鼓的脸。 
「怎么了？」艾西缪菲看她这是真的在生气，眼睛迅速在房里扫了一圈，只见那窗子被藤蔓严严实实的包裹住便猜出怎么回事了「你不喜欢新的窗子？和阳台一起新修的。」 
「我不喜欢。」妃河鼓着脸对那张窗子有千百个不满意，刚才她看过了，卧室里每个对外的窗子全都装上了金属条「感觉像牢房一样很不舒服，拆掉！」 
妃河知道中这些东西肯定要花不少钱，但她一旦有了被关起来的感觉后就变得特别介意。 
艾西缪菲见状只能坐下来好好哄她「是不是伤到你了？哪里受伤了我看看。」 
「不是。」妃河没有哪里受伤，但对着关心她的艾西缪菲她态度也软了些「那些框框条条的让我感觉很封闭。」 
「那是为了保护你的。」艾西缪菲一手放在妃河的⑼1⑷⑻⑼⑸⑼大腿上若有似无的揉揉捏捏「我在上头下了咒法，只要有外人触动到就会启动保护机制，我没办法随时陪着你，有这东西你会更安全。」 
「谁会伤害我啊？房外那么多女官呢，你瞎操心什么，还是让人给拆了，这东西把房里弄得像个笼子似的。」妃河感觉艾西缪菲想太多了，想之前哪任女王不是这样睡的啊？什么时候房间变成这么危险的地方。 
「你现在还有着身孕，不能轻忽安全了。」艾西缪菲耐心解释道「你不喜欢有女官进房，我们母亲怀胎时可是随时有许多女官随侍在侧，甚至连房内床边都有女官守夜服侍的。」 
「这、这么夸张？」妃河一想那画面，一群人盯着自己睡觉...不成，还不如加装笼子算了。 
「不夸张的，精灵的孩子在附中特别脆弱，我这是担心你才装上的，你要是不喜欢，等孩子出生了我们就拆掉可好？」艾西缪菲见妃河表前已经没了愤怒，这才摸了摸她的脸好声好气道「要是你实在闷，明日我带你去研究室看看书，虽然不能出宫，但偶尔也是得离开房间透透气的。」 
妃河这一听能离开房间个小半天顿时高兴了，窗子的事情立马忘了说道「那还去花园一趟，我感觉特别想坐在草地上。」这估计是精灵来自基因的本性，受不了长时间不接触大自然。 
艾西缪菲犹豫了一下，但顶不住妃河拽她袖子的模样，只能纵容地答应下来。 
隔天妃河便像是出狱一样踏出房门，艾西缪菲的反应简直像是准家长焦虑症一样紧张兮兮的，这么短短一段路还得用搀扶的，妃河受不了的甩开她「够了，我现在连肚子都还没鼓出来，你太夸张了。」 
艾西缪菲被甩开也不恼，很快又贴了回来「小心点总是好的。」 
可惜艾西缪菲没能陪着妃河太久，两人刚到艾西缪菲的研究室兼书房没多久，艾西缪菲便突然有了访客，没办法她只好让妃河乖乖待在书房之中。 
艾西缪菲书房也换了一间，现在这间可大了，妃河无聊的在里头乱翻乱看，沉沉的书香没让她安分下来，而是对这间新书房好奇的不行，四处鼓捣着看有什么新鲜玩意，一个百格柜中整齐摆放着各种没见过的用具和消耗品，她饶有兴致的一格一格打开来看。 
干蝙蝠或奇怪味道的草药，妃河特别兴奋，拉出最角落的柜子，里头是空的，妃河没多想便用力把柜子给推了回去，却隐约听到喀啦啦的声响。 
本来没太在意，但想想里头明明什么都没有啊？又疑惑地把柜子拉出来...... 
确实是空的，妃河伸手进去摸了摸，指甲敲到柜底，感觉声音有些空洞。 
她观察了好一会儿才找到能翘起的一处小角落，必须用指甲小心的抠一下，整块跟柜子贴合到严丝合缝的木板被她掀了起来。 
而底下铺了一层碎碎的石头渣子，一时之间来以为是脏兮兮结块的灰尘。 
妃河却感觉这石头上的纹路很眼熟，想到一个可能性后便用被她搁置许久的感知力探测了一下。 
这不是她当时给艾西缪菲的那颗元石吗？怎么变成这副模样？ 
而元石里头只剩下一丝丝被魔咒污染成暗元素的杂质，散发处一股不祥的气息...... 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
監獄＿ 
莫：好好吃飯，注意保暖，多休息 
妃河：嗯…… 
艾西繆菲：探監時間結束。 



第137章137-难道我是被利用了
【价格：50】

137-难道我是被利用了 
会临时来拜访的也只有辛贝卡那个狂妄的家伙，真的特别临时，呼拉着翅膀直接降落在王宫门口，想当初还说什么要低调，显然也不过是随口说说而已。 
她一来便直接让人去通知艾西缪菲，门卫知道她是陛下的好友也没敢拦她，就让她一路大摇大摆的直接晃到会客厅去，等艾西缪菲过来时她已经拿着一杯酒喝的有滋有味了。 
「你事情办完了？」艾西缪菲已经习惯辛贝卡这妄为的态度，便让人送来一壶茶水坐到辛贝卡对面。 
「还成。」辛贝卡的指尖在杯缘轻点两下，那三分之一杯烈酒便被点燃了，蓝紫色的火焰在杯中跳跃着，而辛贝卡一个仰头将烈酒和火焰一饮而尽。 
很痛快的皱了皱鼻根，辛贝卡呼出一口带有火星的热气才道「你要的东西可不好找。」 
「有了？」艾西缪菲眼睛亮了亮「还是你有门路，那东西确实不好找。」 
「确实。」辛贝卡拿出一个小小的袋子，在手里一上一下的抛接着好似那不过是颗不足为奇的小石子「为了搞这小东西费了我不少功夫，我估计也只有你买得起了。」 
「价格的事我们谈过的。」艾西缪菲执起茶壶倾斜，冒着热气的香茶便顺着壶口流出，一股温和的花香味在两人之间萦绕，竟与烈酒的气息不相上下「相信你不会开出让我为难的价格。」 
两人之间说的是什么对方自然是心知肚明的，辛贝卡在心中哼笑着，对方可还真是一步不让，想当初为了上位，这些关键性的东西艾西缪菲向来不会心疼代价，没想现在也懂得讨价还价起来了。 
辛贝卡正想说话，她却突然有种奇怪的感觉，像是有股热流在胸口和腹中流动，整个人都有种暖暖的感觉，这奇异的感觉让她皱起眉头，并不是因为难受，反倒是这感觉舒服的让她有些...陌生。 
另一边妃河因为在研究室待的太无聊了，便决定直接忽视艾西缪菲的叮咛一把推开房门，门外的女官马上弯下腰「陛下，您有什么吩咐？」 
「我要去走走。」妃河宣布道。 
「这...」女官哪敢让妃河真的踏出研究室，腰弯的更低更低「艾西缪菲陛下希望您待在书房中，您要是有什么需要...」 
妃河摸摸下巴思考了一下「我就是要去找艾西缪菲啊，不然你跟着我吧。」 
她不觉得去跟艾西缪菲会合对方还会怪她不听话，就这段路，穿过长长的走廊便能到达会客厅了，一条大路能发生什么事？ 
「这个...」女官不敢擅自作主，但见妃河已经绕过她直接往会客厅的方向走，她也只能与其他女官一起跟上，小心翼翼的好像妃河是易碎品一样。 
妃河不太习惯便加快了脚步，身后这么多人总让她不自在，便有意拉开一点距离。 
前头转个弯便是会客厅，妃河也没想冒冒失失的冲进去，便扒拉着墙边只露出半面脸来，还不断挥手，让身后的女官别全涌上来，她好先探探情况到底这么突然拜访的时哪个客人。 
没想，她就看到了肚子里这货的发货员！ 
算算辛贝卡也没走多久，当初还装模装样的要她送行，只见她的红发还是一样放肆张扬，随着她说话时的动作发尾轻轻摆动着，身上穿着风骚的橘红色毛皮大衣，里头却是一件白色紧身短裙，性感的桃心领让她的身材凹凸有致。 
妃河一见来人就觉得整个肚子都不对劲起来，咕噜咕噜的也不知道是不是错觉，她捂了捂肚子当机立断，准备来个一百八十度转身从哪里来回哪里去...... 
可恨她转身不够快，辛贝卡正好抬眼就看见躲在墙边偷看的妃河，妃河这角度正好是艾西缪菲的背后，只有辛贝卡注意到她。 
她露出一抹感觉特别恶劣的微笑，继续和艾西缪菲说话「是说这次这货物，你要怎么交接啊？是不是还和上次一样在搞点花招？」 
这话说得妃河心痒痒，一听到这种八卦秘辛还真有点移不了步伐，想听听是什么货物？又是什么个花招法？ 
艾西缪菲便道「这次没有必要。」 
「是吗？」辛贝卡又甩了甩手上的小布袋，巴掌不到的布袋中滚出一颗很眼熟的石头，妃河眼睛一眨便认了出来「不过你这次能处理？妃河还有没有辅助员的能力啊？」 
接过辛贝卡递过来的元石，艾西缪菲迅速将石头收拾起来「我自然有办法的。」 
「不想再用元石的机会和妃河套近？我看上回的效果很好，她傻呼呼的可都照着你的计画一步不差。」辛贝卡眨眼，隐约间好像在看艾西缪菲的后头，但很快又转回视线。 
「这些都别再说了。」艾西缪菲没捕捉到辛贝卡眼神瞬间的飘忽，只是提醒她「以前的事以后都别再提，尤其在这王宫之内，一个字都不许再提了。」 
但她才刚说完，就听身后有些声音，回过头一看墙边已经没有人了，但艾西缪菲却觉得不对劲，快步走过去一看，只见转个弯便有许多女官面面相觑地站在那里，而远处那正好钻进房里的身影正是应该留在书房中的妃河。 
「啧啧啧，她肯定是听到了。」辛贝卡同样度步过来，语气特别欠抽「你说她听到我们刚才那些话后会怎么想？」 
艾西缪菲没有回话，她知道这人肯定早就知道妃河在听才会说出那些话来，便回头看了她一眼「怎么想又如何？」 
她脸上的表情很平淡，让辛贝卡突然笑不太出来了。 
「别再有其它心思了，我不想伤害到她。」艾西缪菲像是在规劝一样，她知道如果辛贝卡知道妃河有身孕了，怀的还是龙族的后代，肯定不会敢这么轻举妄动「我也不想你会后悔。」 
「什么意思？」辛贝 p ōの脸红心跳群10.四 10.⑧/⑦.肆/㈠ -⑧±㈠- 卡没听懂艾西缪菲在说什么，但隐约感觉到不对劲。 
艾西缪菲没可能将孩子的事说出来，只是径自往书房的方向过去，只自言自语道「得和她解释一下，这样可不行。」 
辛贝卡想跟上去追问，但却被女官给拦下了，恭敬的请她离开王宫，而辛贝卡发现刚才那股热流就如突然出现一样，已经在不知不觉间消失了。 
她摸着自己的胸腹处，疑惑地皱起眉头......



第138章138-东窗事发
【价格：50】

138-东窗事发 
妃河迅速回到房里脑袋还是乱哄哄的，满脑子都在想刚才听到的对话。 
当初不是辛贝卡将元石给她，然后她为了拿到那东西还被翻来覆去的做了又做，这才把那东西拿到艾西缪菲面前不是吗？ 
刚才她们说的是什么意思？ 
妃河脑袋莫名的开始清晰起来，仔细想想那么贵重稀有的东西，是能靠那档子事换过来的吗？反倒是艾西缪菲显然和辛贝卡之间的交易慎密，莫不是早就...早就已经有了交易。 
那我那阵子到底在做什么？ 
再往下想，如果艾西缪菲早就知道元石的事，那后面转移的计画肯定也是事先就计画好的吧，依照艾西缪菲做事滴水不漏的严谨周到，她不可能没有事先做好计画才实行，但却偏偏要再让元石过她一手......这是为了什么？ 
妃河思考了一下后不得不承认，显然答案她刚才就听到了...... 
转移需要一名辅导员，而且风险不低一般高级辅导员根本不可能愿意冒这么大的危险，艾西缪菲这前前后后的，就是为了让她能够放下戒心主动提出要帮忙。 
想想当初她还以为自己找到一条明路，让艾西缪菲不用将魔咒引渡到自己身上，那喜孜孜的又急匆匆的心思，突然觉得自己特别愚蠢...... 
正思考着，书房门便被人给推开了。 
妃河正想着事情千头万绪的，被突如其来的动静给吓了一跳，艾西缪菲走了进来，她竟没有像往常一样凑上去和她说话，而是站在原地看着缓缓走进的艾西谬菲，眼里有些探究。 
艾西缪菲走了过去，伸手摸了摸妃河的脸颊，见对方并没有闪躲财脸色缓和下来说道「又在卢思乱想？嗯？都听到了些什么？告诉我吧别自己乱想。」 
「全都听到了。」妃河见艾西缪菲神色如常，不免怀疑是自己想错了「你说，辛贝卡说的是不是真的？」 
「嗯......」艾西缪菲不置可否了几秒，拉长着鼻音，连妃河都看出她这短短几秒肯定想了不少说词。 
「你别骗我，我现在脑袋很乱。」妃河不想听到谎话「你说过不会骗我的。」 
艾西缪菲见她这样，便将妃河拉到一边坐下才开口「好吧，她说的都是真的，当初元石的事是我和她说好，让你拿给我的。   」 
果然是这样。 
妃河手指不自觉搅紧衣角「你为什么那么做？难道是想利用我吗？」她问的很直白，比起模糊不清的猜测，她觉得不如干脆全说出来「当初那么做是想让我替你引导里头的暗能量？」 
艾西缪菲没有办法，只能老实道「这确实是原因之一。」 
「还有别的原因？」妃河心里头有种难以言喻的感受，像是背叛，可又没那么严重，毕竟当初她们也认识不熟，连朋友都算不太上...可还是感觉心里酸胀胀的。 
艾西缪菲偷瞄她一眼后才说「因为那时候就喜欢你了，却找不到办法和你亲近，才想了这么不好的办法想跟妃河多一点接触，是我的不对。   」她低下头咬着唇，那模样像是愧疚又有点不好意思。 
这理由妃河上次听过一次，就在艾西缪菲隐瞒知道她是妃河那时候，她想着觉得合理，可又觉得那里很不对劲。 
毕竟为了那东西，她可是被辛贝卡上上下下玩了一遍，呃、虽然那时候她不得不承认她也挺过瘾的，可是！可是艾西缪菲和辛贝卡那么多年的好友，难道不知道对方会怎么跟她谈条件吗？ 
还是...艾西缪菲是真不知道为了元石妃河被辛贝卡给占了大大的便宜？ 
「你很生气？我骗了你，可我那时是太喜欢你了不知道该怎么办，我从来没有过这种感觉，不知道怎么处理才好，妃河我错了，如果能让你消气要打我还是骂我都可以，都是我不对，让你伤心了。」艾西缪菲拉过妃河的手打断她的思考，不安的揉着妃河的指尖。 
那可怜的样子配上犯规的颜质，妃河被她撩得心尖颤颤「成了，你让我想一下，我、我我想想。」 
艾西缪菲牵紧妃河的手，不想让妃河细想太多便靠过去抱住她，不只伊丝会撒娇她自然也有她的办法「妃河，不要不理我好吗？」这语气间已经带上了一丝泣音，语尾一颤恰到好处。 
「唉你别哭。」妃河最受不住别人的眼泪，这眼泪趴搭趴搭的掉看着就让人跟着鼻子酸「没说不理你，我就是想一下，总觉得现在脑子理还乱乱的。」 
艾西缪菲搂着她不放，像是怕被抛弃的孩子一样，哪还有一点女王陛下的威严，吐出一口带着热一的气息，想来情绪还不能完全平复。 
「好好，我不怪你，你别真的哭啊！」妃河举手投降，当初的事就算了，一颗元石而以谁给谁能不一样，况且没有哪颗元石辛贝卡也会想方设法的上她，没有区别「不说这事了，你眼泪收回去。」 
艾西缪菲这才从妃河身上起来，眼眶微红当真是惹人怜爱，扯出一道勉强的笑「当初是我没想清楚，妃河真不怪我？」 
「不怪，你、你先去把事情处里完再回来，这是我不提就是了，把辛贝卡扔在外头她一会儿肯定得闹。」妃河转移了话题果真是不谈了。 
艾西缪菲想想也是该去好好再警告一番那条火龙，妃河的态度还有待注意，这几天得观察观察「那我去送客，你要一起来吗？」 
「不了，我不想面对她。」妃河想到肚子里的孩子就头大，要是让辛贝卡知道这事还不知道怎么善后，那家伙绝对不会善罢干休。 
显然艾西缪菲也是这么想的，便点头「那你等我，一会儿一起吃午饭，我马上回来。」 
「好好，你快去快回。」妃河连连点头。 
「好的。」艾西缪菲对妃河笑笑，又替她整理一下被她抱散的衣服后，才起身准备速去速回，没想们刚开一半便有种奇怪的感觉..   .... 
回过头，妃河同样一脸呆愣，而艾西缪菲这才反应过来，原来这就是感知力进入魔源的感觉吗？ 
妃河连感知力都没有收回去，只是呆呆地看着艾西缪菲，对方体内丰沛的暗属性魔能让她脑袋里只有一个想法。 
而那个想法非常可怕...... 
艾西缪菲缓缓关上房门，脸上的笑容，眼眶中的微红全都消失了，叹息一声「你为什么这么做呢？」



第139章139-为何要给我这个机会
【价格：50】

139-为何要给我这个机会 
艾西缪菲脸上没有一点表情，妃河在极度震惊中脑子也飞快地转动起来。 
原本只是那么一点点的疑心，在心底最深处最深处的怀疑，在姑且一试的想法下才用了感知力。 
没想真的在艾西缪菲体内感知到了那股熟悉的暗属性...... 
这分明就是她费尽千辛万苦才引导入元石之中的魔能，这些被诅咒的木属性魔能经过淬炼后确实已经沉淀了杂质，变成了纯粹的暗属性，但妃河不可能会认错的！ 
为什么那些魔能会在原来元全没有魔能的艾西缪菲体内？ 
「看来你感知的能力即使换了身体也还存在，真是神奇。」艾西缪菲缓缓走了过来，气氛已经和刚才全然不同，少去了温软，竟给人一种诡异的无奈，轻叹「但你为什么要这么做呢？」 
为什么要傻傻的把真相给戳破？ 
「你...你为什么？」妃河满脑子问号，感觉摸到一条很重要的线索，却心如乱麻不知该怎么摸索下去，想问也问不明白「你是不是...是不是？」 
呃！ 
妃河低下头，只见几条看上去纤细却结实的黑色锁链凭空出现，将她两手的手腕给捆了起来，竟完全动弹不得。 
「别挣扎，会弄伤你自己的。」艾西缪菲在妃河惊慌失措前出声提醒，锁链缓缓捆紧了，直到妃河完全没法挣开「别害怕，我不是想伤害你，只是觉得你可能没办法很冷静听我说下去。」 
「你这是做什么？放开我！」妃河两手被反绑着，心里头直打鼓「你先放开。」 
艾西缪菲却与没有以前那样有求必应，只是怜惜的摸摸妃河的脸颊，那力道轻柔的让妃河浑身起鸡皮疙瘩「本来不想这样的，不过你被绑起来的样子也很好看。」 
「？」妃河突然感觉这人不太对劲。 
「喔？」艾西缪菲有些新奇的抚摸着自己的下腹处「原来这就是感知力企图干扰魔源的感觉吗？」 
她感受了一阵子，妃河企图干扰艾西缪菲让她无法聚集暗属性来锁住她，但却发现自己无法突破艾西缪菲的防御，两人较劲一阵子后妃河败阵下来。 
但艾西缪菲却没有将妃河的感知力给逐出去，反倒是猫捉老鼠一般的逗弄了会儿，感叹「我喜欢这种感觉，好像我们更亲近了。」 
妃河被她这说法搞得头皮发麻，果断放弃三两下撤出感知力。 
「别气馁，艾西美拉的木属性丰沛强盛，转换成暗属性后更加强势的，你较量不过也是很正常的事。」艾西缪菲还反过来安慰妃河，也间接承认了她确实是早有预谋夺取艾西美拉的能力「虽然木属性更合适我的身体，但果然还是暗属性更好，妃河也是暗属性的，这样刚刚好。」 
妃河看着她自说自话，忍不住问道「那艾西美拉身上的魔咒...是不是你？」 
她不想相信自己这冒出来的想法。 
艾西缪菲似乎不打算再说谎了，只能无奈道「我这也是没办法的，我需要力量，而艾西美拉的力量是我能找到最好下手又最强大的。」 
「...你怎么能这么做？」妃河亲耳听到还是无法相信，那时候艾西缪菲分明为了排除魔咒想方设法到半夜，各种书籍参阅各种推演实验，连女王都不疑有她。 
而她明明知道，那魔咒让艾西美拉有多么痛苦，却还是眼睁睁的看着魔咒将她身上的魔能吸取得一干二净才出手？ 
妃河突然感觉浑身像浸到冷水中一样冰凉，眼前这人像泡影一样让人分不清真假，在长时间的相处下她情感上其实非常信赖艾西缪菲，但现在理性上却大呼小叫着眼前这人是个大骗子，让她很难反应过来。 
「如果，我是说如果...」妃河挣扎着「如果我现在是误会你了，你可以跟我说。」 
或许这之中有什么误会，或许不是她想的那样。 
「呵呵呵呵...」艾西缪菲显然没想到妃河会这么说，竟是轻笑了起来「妃河真是太善良了。 
」 
她又摸了摸妃河，像是对着心爱的珍宝般爱不释手「你这样会让我想辩解的，但一颗怀疑的种子一旦出现便注定会发芽，既然无法再让怀疑消失，我也只能换个办法。」 
「是的，魔咒是我下的，我为了得到艾西美拉的力量而诅咒了她，在使用元石淬链出纯粹的暗属性导入自己体内，这一切都是我做的。」艾西缪菲彻底地承认了。 
「你为什么这么做？」妃河瞠目结舌的听着，连这话怎么问出来的都不知道。 
艾西缪菲偏过头想了想，是为什么呢？ 
「因为我有想要的东西。」她又习惯性的缠绕起妃河的发尾「一开始本来没想要这么多，先是想要一点关注，然后是我应有的地位，母亲的关爱之类的东西...」 
「但那些我都得不到，我就在思考为什么大家什么都不给我呢？」 
艾西缪菲看了看自己的手，握起拳来「原来是因为我没有力量呀，原来是这样，那也没办法了，我只能自己想点办法了，对吗？」 
妃河感觉自己的发尾被扯紧在艾西缪菲的掌心之中。 
「有了力量后我就什么都有了，妃河，权力真的是很棒的东西呢，你看，现在我连你都能拥有了。」艾西缪菲将那一缕发丝捏紧「本来想慢慢等的，但现在估计是没办法了，不过没关系，我们还能再想想其他办法。」 
「什么意思？」妃河感觉非常不妙，显然眼前这人根本不是她所一直以为的样子「你想干嘛？」 
艾西缪菲的手指在空中轻挥了半圈，更多的暗锁链住了妃河「我一直以来都想这么做的。」 
「不...！」妃河只能眼睁睁的看着自己被那些锁链捆得越来越紧，没有任何机会逃脱。 
「你为什么要给我这么机会呢？」艾西缪菲的声音又低又柔，却有着不死不休的诅咒。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
我覺得差不多可以再換身體了



第140章140-公主终于成功黑化
【价格：100】

140-公主终于成功黑化 
「唔呃.....」房间里传来阵阵难耐的呻吟声婉转而性感，伴随而来的还有黏腻的舔舐声，湿漉漉的水流还有吸吮的声音「嗯...」 
在王宫深处那最华丽的寝殿之内，妃河两手被绑在床头，暗色的锁链散发出淡淡的黑紫色雾气，像是在缠绵一般在妃河的腕间流连不去，贪婪的滑过手臂上细腻的肌肤。 
艾西缪菲的头埋在妃河的腿间，一个低头，妃河到抽一口气拽紧了绑住手腕的锁链，一股热流全数流入艾西缪菲的口中。 
高潮过后，妃河气喘吁吁的额边挂着几滴汗水，艾西缪菲如往常一般怜爱的亲吻她的鬓边，但妃河却感觉到阵阵的胆寒。 
才喘口气没多久，艾西缪菲的手又往妃河的腿间靠拢，妃河夹紧腿惊慌「不、不要了，我不要了...嗯啊...」 
她两腿用力一夹不让艾西缪菲的手指乱动，但她夹得如何用力艾西缪菲的指尖依旧正好按在妃河的花蕊上，小小的轻蹭着再度激起阵阵快感「不要...真的不要了！」 
「没关系， Μ妃河享受就好。」艾西缪菲摸着妃河白皙丰满的大腿，这紧紧夹住她的感觉并不差，可惜她不是很喜欢妃河阻止她的意图，随后便出现两条黑色锁链扣在了妃河的膝窝处，往两边无情的拉开。 
「不要...」妃河的声音都是颤的，她是真的要受不了了，那处即使没有人触碰也一跳一跳的痉挛，已经被连续玩弄了一整晚的花蕊和穴口也红肿了起来，不应再被欺负的地方此时却被强硬地拉开毫无防备。 
「妃河，你这里真好看，一缩一缩的很舒服吗。」艾西缪菲痴迷的凑近观看那处红肿可怜的地方，近的连鼻息都撒在颤抖的花唇之中，敏感的花蕊感觉到热热痒痒的气息。 
妃河羞耻的想合上腿，但想当然她动不了分毫，艾西缪菲伸出舌头在花唇之间嬉戏悠游，搅弄着不断流淌汁液的花穴，以嘴唇轻抿稚嫩的阴蒂，根本无法停下唇舌的享受。 
「不、不不...又要...嗯！」妃河根本挺不到三分钟便又高潮了，身体经过一晚上的揉弄已经太过敏感了，不仅是腿间已变得微肿的花户，连胸前的乳头也被捏拧的红艳艳的不满咬痕吻痕，身子像是被陈酿到熟透的美酒般到了最美味的时刻。 
艾西缪菲含了含嘴，凑过去想吻妃河的嘴，虽然妃河努力偏过头想躲开她的唇，但艾西缪菲还是强硬地吻住了她。 
「唔唔...」妃河不甘不愿的，两人贴在一起的唇动了动，艾西缪菲的舌头似乎在将什么东西给送入妃河嘴中，而妃河喉头滚动了几下，喝下了艾西缪菲送来的热液。 
艾西缪菲送完热液还还将舌头伸进妃河口中转了一圈，确定她都吞下了才起身「好喝吗？」 
好喝吗... 
好喝吗！   ！   ？   ？ 
「啊啊啊你你你这个变态！」妃河用尽最后的力气挣扎，但锁链将她给绑得紧紧的，很快她又没力了，艾西缪菲将她腿上的锁链去掉后她也只能有气无力的踢了踢艾西缪菲，没什么力气反抗「你以前不是这样的...」 
虽然艾西缪菲以前做那种事的时候确实比较强势，也有不少诡异的倾向，但这么过头还是第一次，妃河感觉自己有点受不住。 
艾西缪菲一点也不在意妃河踢她，反到握着妃河白皙的脚踝，精灵肤白，鲜少见光的脚丫更是光洁到剔透的地步，圆润的脚趾透着粉色，艾西缪菲没有多想便亲吻上妃河的脚趾。 
脚趾被柔软的东西触碰到，妃河浑身都起了鸡皮疙瘩，向来脚都让人感觉不是能亲吻的地方，但艾西缪菲却这么自然...... 
「咿咿！不要舔！」妃河浑身发毛，想抽脚却被抓紧了，只见艾西缪菲那漂亮的嘴唇间伸出红润的舌，嬉戏一般在妃河的指缝间缠绕吮吻。 
「啊啊啊啊！」妃河差点一脚踢到艾西缪菲的脸上，但艾西缪菲早有准备轻易地避开，拥有魔能的身体更加灵敏俐落。 
妃河心态整个崩裂了，哪还管自己身上现在被绑紧紧的就怒骂「你什么毛病啊！那是能舔的地方吗？啊！」 
妃河是太习惯温柔的艾西缪菲了，有些忘记自己的处境，艾西缪菲猛地将妃河按紧在床上，而捆住妃河双手的锁链哗啦作响，艾西缪菲按住怒气冲冲的妃河不让她挣扎「不可以乱动，妃河现在得听我的。」 
虽然被艾西缪菲突如其来的动作有些压疼，但妃河却没有太害怕，反而赤红着脸顶回去「我不听你又能怎样？我就不听！你给我滚下去。」骂着就扭动身体想把艾西缪菲给掀下去。 
「我是不会伤害你的。」艾西缪菲确实不会伤害妃河，但是她却说道「但是伊丝魔士可怎么办？还有你喜欢的那只兽。」 
「你什么意思？你是威胁我吗？」妃河简直不敢相信这种话会从艾西缪菲口中说出来，睁大了眼睛。 
艾西缪菲摸了摸妃河的眼角，似乎连她吃惊的样子都喜爱的不得了「这只是个提醒，妃河也不想我将那兽的翅膀摘下来放到你面前，对吧？」 
看着艾西缪菲的神情，妃河冒出几滴冷汗，突然知道眼前这人说的全是真的，顿时之间竟真的没有挣扎了，呆愣过后才开始有些害怕「你、你为什么要这样？难道我做错了什么吗？」 
「我的妃河，你是错了。」艾西缪菲的指尖从妃河的眼角滑过，让妃河不得不闭起一边的眼睛，感觉那手指轻点在眼皮上，虽然艾西缪菲没有用力，但妃河还是感觉到一股压迫感。 
「你的眼睛看着我，既然看见我了，那就只能看着我。」艾西缪菲此时的神情竟是幸福的让人感到寒毛直竖。 
「如果你移开视线，那我会做出什么事情就全部都是妃河的错。」她轻声说道，一般缓缓低下头，舔舐起妃河身上滑腻的肌肤。 
____________________________ 
黑化黑化~



第141章141-突破新界线的好游戏(快乐肛交慎入，附注：没有臭臭巧克力)
【价格：100】

141-突破新界线的好游戏(快乐肛交慎入，附注：没有臭臭巧克力) 
妃河从没想到艾西缪菲会这么对她，把她绑起来不说，竟然还说出这种充满威胁性的话。 
艾西缪菲捧着她的脸跟她说话，那神情简直像在说情话一样，但妃河听在耳里却都是些让她大脑乱哄哄的话。 
随后艾西缪菲亲吻着她的嘴角，妃河感觉被亲吻的地方麻麻的，这么温柔的吻，妃河怎么也无法相信艾西缪菲真的会做出这种事情。 
但艾西缪菲也没有强逼着妃河什么，只是不许她有任何反抗拒绝的意思，还把他给锁了起来，其他没有更多。 
「你把阳台和窗户装上金属框，是不是就是为了关我？」妃河瞪着艾西缪菲很不高兴。 
「我也不想这样。」艾西缪菲查看了一下妃河的手腕，确认她没有被暗锁给勒伤了。 
手腕处虽然有些挣扎的淡红色痕迹，但出血破皮是没有的，艾西缪菲顺着她的手往下摸索，情色的滑过胸前，掌心掠过挺俏的乳尖疼爱了会儿，随后又流连往返的回到妃河腿间。 
「不要，真的不行了。」妃河把锁链拉的哗哗作响，那里真的不能再碰了，为了逃避妃河红着脸吱吱唔唔求饶「我、我现在还有身孕，那里不行了.......」 
真是尼玛面子都不要了。 
妃河这番话总算让艾西缪菲停了下来，她松了一口气，艾西缪菲确实还担心着她的身体，但显然妃河低估了身体的潜能，只听艾西缪菲说「也是，现在确实不好再疼爱这里了，不过......」 
她那语尾拉的又低又长，妃河浑身都喊着不妙，果然一条腿被抬了起来，艾西缪菲的手指抵上妃河瑟缩一下的后穴，揉按那处紧绷的穴口「我们可以从这里。」 
「把手拿开！」妃河被她按得倒抽一口气「你休想！」 
「没关系，我会好好扩张。」艾西缪菲拉开妃河的腿「早点习惯也好，我的妃河你要知道，你的身心都是我的，我对你的索取请不要拒绝，要学着接受。」 
说着她便舔舐起自己的中指，带着滑腻的唾液摸上妃河极力拒绝的后穴。 
「你有病啊！」耳边是艾西缪菲低柔的劝导，好听的声音像是催眠一样让她放松，再放松一些，每当手指再推入一分，她就会赞赏妃河听话乖巧，另一手在妃河胸前揉捏，逗弄着乳尖当作是奖励一般。 
「你能吞进去的，里面好暖，被我碰到的地方一直在痉挛颤抖。」艾西缪菲也是第一次探索这里，以往虽然为了情趣会稍微柔蹭穴口，但这样深入还是第一次。 
「唔！」妃河肚子用力了一会儿，下意识想排出入侵物，可那只是让紧致的后穴更加张开，手指打转着挤到最深处去，辗磨着从未被人触碰过的内壁，妃河咬牙「你...我绝对找你算帐...你给我...我、给我等着、嗯啊！」 
艾西缪菲挤在深处的手指勾卷了几下感受那不同花穴的触感，随后便打转着指根得部位，开过起紧密的后穴穴口。 
「呃啊...呃......」妃河一条腿不知何时被锁链给绑了起来，另一条腿则被艾西缪菲紧紧压住，感觉到后穴被前后左右的拉扯开拓，她尾椎发麻冒出冷汗，那感觉让人太羞耻太不自在了，却被玩弄得发出咕啾声，无论她怎么缩紧，都会被强硬的揉软张开，疼痛伴随的是被入侵到深处的被侵犯感「不行...」 
「可以的。」艾西缪菲捏着妃河的乳尖轻轻拉扯，让那枚小小的柔软乳粒变得勃发挺立，在以舌尖舔过「我们只做一次就好，乖，接受我。」 
「不行...嗯哼！」妃河颤了一下，她现在根本感觉不到舒服，只觉得羞耻难受，后穴根本不是能做那种事情的地方。 
但艾西缪菲却十分坚持「可以的，妃河的身体很敏感，会觉得舒服的。」她稍稍抽撤了几回，果然那接近穴口处的肠道更加有感觉些，艾西缪菲便重点刺激那处。 
「不行，我不行...不要...」妃河下半身都僵硬了，虽然确实有些微妙的感觉，但太过不自在反而让她无法进入状况。 
艾西缪菲见她浑身都是冷汗，便空出一只手来抚摸她的脸蛋，替她抹去无意间流出的眼泪无奈道「你不要哭，好吧，你这样我很心疼的，我们换个方式。」 
妃河一听便赶紧点头「换！换什么都好，你先抽出来...」 
艾西缪菲摸摸她的脑袋，还是更喜欢妃河有活力一些的模样，她拿出一只瓶子，里头流淌的是粉色的液体，看上去比水要轻一些，更像是液态油脂。 
「那什么？」妃河警惕地看着那瓶东西，晃荡间那液体还带着透白的色调。 
「是让你放松的东西而已。」说着，艾西缪菲便将瓶口打开，甜腻的味道顿时散布在房里每个角落，而她将瓶口对准在妃河的后穴上。 
「？」妃河一秒后才反应过来「不要！」 
咕噜咕噜...... 
来不及了，艾西缪菲一抬瓶身，那小小一瓶香油便灌入妃河被挤开的后穴之中，滑腻冰凉的感觉让妃河肚子一麻... 
肠道几乎是马上就吸收了粉色的油水，艾西缪菲起身将空瓶收拾好，而这短短的时间内，就让在床上的妃河便得惊慌不已「那是什么东西！嗯嗯呃...好奇怪！」 
艾西缪菲做了回来，只见妃河的后穴已经有了反应，那可爱的小洞正不安的收缩着，但经过刚才手指的扩张，无论如何都会留下一个小小的缝隙，而黏濡的分泌液正从穴口中泊泊流出「这药油是依照你的体质配的，果然很合适。」 
说着艾西缪菲便揉按了几下妃河的肚子，妃河嗯啊了一声，后穴竟收缩了起来，吐出更多欢愉的汁水。 
「好奇、好奇怪...唔呃！」妃河脸色通红，这次不是因为害羞，而是因为后穴深处竟开始有种难以言喻的搔痒感，简直恨不得伸进去用力的抠抓，那感觉在体内深处，妃河怎么也无法自己止痒，便只能无助的扭动起臀部。 
「我可爱的妃河。」艾西缪菲看上去眉头相当放松，目光却离不开妃河逐渐变得淫荡娇软的身子「我好爱你啊。」



第142章142-被眷养的日子(持续肛慎入)
【价格：100】

142-被眷养的日子(持续肛慎入) 
加入那瓶粉色药油后，妃河的身子便不再是自己的了，柔软得艾西缪菲甚至能撤去所有暗链，而妃河便乖乖躺在床上任她予取予求。 
只见妃河脸上红润的四肢着床跪在艾西缪菲面前，两手撑着床铺让一对丰满垂晃着，而艾西缪菲则从容的玩弄着妃河的乳尖，食指快速的反覆骚刮那已经硬挺的小东西。 
「嗯...嗯啊...啊...」妃河闭着眼睛，她并非没有理智了，相反的她现在十分清醒也知道自己正在做什么，虽然羞耻，可身上的欲望却驱使她向艾西缪菲索求着快乐，对方说什么此时的她都会毫不犹豫地照做。 
她需要有人替她止痒。 
艾西缪菲眼睛专注的看着妃河越发娇柔的身躯，手指逗弄着小巧的乳尖，捏住后向下拉扯，原本就丰满的乳房被她这动作拉拽得略呈到锥形。 
「嗯啊...好棒...」妃河舒服得浑身都发软了，竟自己身子往上拱了拱加大拉扯的力道，但却还是不够，后穴收缩了一下流出晶莹的汁水「后面好痒、痒，里面...嗯......」 
艾西缪菲忍不住捧起妃河的脸蛋，这么主动热情的爱人也让她心脏直跳，便说道「那妃河自己摸摸里头吧，做得好我就用这个给你止痒。   」说着她就拿出那鬼畜造型的阳物出来。 
那东西妃河用过几次，又粗又长的每次都很吃力，但现在她想起上头那些凸起颗粒摩擦过内壁的感觉，后穴便更痒了，只想有什么东西伸进去用力的搅拌冲撞。 
她伸手想去摸摸那东西，艾西缪菲却快速的收了起来「来，自己抓痒试试。」 
没办法，妃河想要到快疯了，艾西缪菲将东西拿到她碰不到的地方，妃河只能自己将手往后摸去。 
那处妃河也只有在洗澡时自己摸过，但现在一摸却吓了一跳，此时的后穴不像往常那样不过是个紧致的小洞口，指尖的触感竟是又湿又软，在菊瓣中间一个软糯的穴口，手指不过轻轻用力就像是陷入了过熟的果肉之中，轻易地吞进一根手指。 
妃河有些惊恐「怎么会变这样......」她手指在肠道里头，能感觉到湿黏的内壁不断蠕动着想把手指吞的更深。 
「放心，药油的效果是暂时的，还能保养妃河的后穴。」艾西缪菲触摸着妃河肩上那一点一点的鸡皮疙瘩「所以深一点也没关系的。」 
妃河很紧张，她现在后穴非常敏感，肠道里头的手指就连呼吸都能感觉豆·丁貮五7妻六4④⑶到其存在感，后穴收了收，她竟舒服的嗯了一声。 
等回过神，妃河才发觉自己竟然已经开始抽插起自己的后穴，甚至擅自多加了一根手指，两根并在一起挤入狭窄的穴口，然后左右打开自己忘情的扩张刺激着，菊穴被拉扯的感觉只让她觉得舒服，弯曲手指勾着穴口大幅度的打圈着。 
「真乖，妃河做得很好。」艾西缪菲不断在一旁鼓励着她，并告诉她该怎么做会更舒服，妃河不知何时已经转了个方向，两腿依旧跪在床上大大开着，但上半身完全趴在了床面上，下半身几乎都贴在艾西缪菲身上，将玩弄穴口的痴态全然坦露在艾西缪菲的面前。 
「里面好红，能看到不断地在蠕动，妃河还是很痒吧？」艾西缪菲两手扒开非呵的臀瓣，将里头的景象看的一清二楚。 
这时传来一串轻悦的铃声，是从寝室门外传来的，妃河瑟缩了一下以为有人一进来，但艾西缪菲却揉着她的臀说道「这铃声以后会常听到的，没有我的允许以后谁也不能进来，有事便会有女官在外头摇铃，平时我不在女官也不会来的，没事。」 
说完她便将妃河挪到床上放好，自己下床去房门看看。 
妃河此时只顾着自慰，那迟迟无法缓解的欲望让她根本想不了其他，只见艾西缪菲去而复返，对方身上虽然略为凌乱，但至少衣服还穿得好好的，跟她这浑身赤裸且不断挖弄后穴的模样要好多了。 
艾西缪菲手里端着一只碗，里头又是熟悉的药水味，她回到床上，将碗在妃河鼻尖晃荡了两下。 
妃河闻到那股味道竟觉得特别痴馋，伸出舌头就想舔。 
「看来药效总算开始了。」艾西缪菲非常满意「时间也超过你平常的喝药时间，这药对身体好你得多喝，以后也离不开这药的。」 
「嗯...嗯？什么？嗯哼！」妃河停不下手，却觉得艾西缪菲在说奇怪的话。 
艾西缪菲喂给妃河一小口药汁后才说「这药虽然对身体好，但很容易上瘾的，前阵子加大了剂量，现在妃河一天也离不开这药了。」 
「你给我下毒？」妃河愣住了。 
「不是下毒，这不伤身体。」艾西缪菲想了想后补充「只要不停下服用，我是为了怕有一天妃河会想离开我特别准备的。」 
「你...」妃河想发怒，但艾西缪菲又轻吹药水，那香甜的味道便让妃河渴望的浑身颤抖，她咬牙「你这个疯子。」 
艾西谬菲没有反驳她，只是用药水将妃河给引了来「一天只有一碗的，撒了就没了。」说着她便脱去衣服，将药水倾倒了一些在自己洁白的肌肤上，药水留下，汇集到凹陷的肚脐。 
那意味相当明显，妃河看着那滴药水，浑身都叫嚣着难受，最后还是趴上去舔了。 
「来，舔这个，一会儿要给你止痒了。」艾西缪菲拿出粗肠的阳物来，在药水里浸泡一会儿后递到妃河嘴边，在药水和媚油的双重逼迫下，妃河只能淫乱的伸舌急切的舔着舌尖灵活积极，连狰狞疙瘩之间的缝隙都不放过，艾西缪菲笑得愉悦「妃河今天太棒了，以后都要这么听话，都要全部属于我。」 
说着她将妃河的双腿给反折到妃河的脑袋两边，让她可以清楚看到自己那一蹋糊涂的后穴，软糯的肉穴已经大开着看上去又湿又热，而艾西缪菲将那被她舔过的狰狞阳物抵到穴口上。 
即使已经充分扩张过，那阳物看上去尺寸依旧很勉强，才往里头推入一点，顶端上那密密麻麻的颗粒便已经开始刺激妃河敏感的后穴了。



第143章143-就此占为己有
【价格：50】

143-就此占为己有 
才没过几天辛贝卡就感觉出不对劲来。 
身为女王陛下的好友至交，她几乎能够自由进出王宫任何地方，况且以她的身分，就是上一代女王也对她礼让三分。 
但她这几日几乎翻遍了王宫每个角落，却没有找到要找的人。 
确切来说，女官们都不会隐瞒妃河在房间的事实，一次两次辛贝卡得到的都是同样的答案，即使在如何放肆，进到女王陛下寝殿这件事辛贝卡也得掂量几分，尤其当她发现寝室里外都安置了防止破坏的结界后，心中的猜想便几乎成了答案。 
艾西缪菲依旧如常，处里公事或交际应酬一样不少，依旧是做得滴水不漏甚至比以前还要更加周密严谨，唯一的改变只有不少贵族都说「女王陛下似乎心情很好？」 
「确实。」每当这时艾西缪菲也不会否认自己的愉悦。 
至于愉悦的原因，她没有多说什么。 
辛贝卡心中隐隐不妙，几次试探艾西缪菲都说妃河只是身体不舒服，表情从容看不出任何破绽，但熟知朋友本性的辛贝卡却知道事情没那么简单，甚至想过去探探地牢。 
她向来是想到便做肆意妄为，便择了一天直闯地牢，那地牢守备严苛要偷溜进去是不可能的，辛贝卡也不屑偷偷摸摸，她采取的是正面硬闯。 
地牢有不为人知的东西，守卫要比平时多了几倍之多，这些人都不是精灵，见辛贝卡也不轻易放人，各个都是忠心耿耿的挡着辛贝卡不愿退步。 
但辛贝卡随手一挥便能一次处里掉好几个人，她没有为难这些尽忠职守的守卫，只是让他们暂时再起不能，局部化型出一条巨大有力的龙尾，呼拉一声甩过还带着火星子，自带开路金手Buff。 
守卫们成堆成堆的冲上来，但这不是问题，越多人挡着辛贝卡就觉得越是可疑，莫不是那疯子真的把妃河关在地牢了？那正好，她现在就上演劫狱大戏。 
没想一路到地牢深处的深处，辛贝卡先是在一间牢房中看见一个被链起来的囚犯，在简陋的环境中有一股难闻的气味，而那被链起来的人看上去有气无力发出阵阵亨哀声。 
辛贝卡眯眼看了许久没能从外观看出这人的身分，但却能从那一身被诅咒的臭味认出来「这不正是前女王陛下吗？」 
那被链住的人这才像是醒了一样抽动了一下，见到辛贝卡便哀号「请舅救我吧，我被艾西缪菲那贱人给陷害了....」她的声音干涩如枯木树皮，沙哑难听。 
辛贝卡却只是看了她一眼，身为谋划一员的她自然是不打算救她，只是没想艾西缪菲会做到这地步，啧，真狠。 
再往后，辛贝卡却见到另一个眼熟的家伙，不禁疑惑「你怎么又回到这里了？」 
敢情这地牢已经变成艾西缪菲专门把不想看到的东西藏起来的垃圾桶？ 
这次的束缚要扎实的多，只见莫被人关在里头，手镣脚铐嘴套又一样不差的全装备上了，锁链层层叠叠把人捆得跟个木乃伊似的，连眼睛都被蒙上了眼罩。 
辛贝卡见莫连耳朵里都塞了隔音的材料，想想这关没几天估计是要疯的，艾西缪菲不杀她却要一只疯了的兽？显然是准备有什么用途的，而辛贝卡猜想估计是用作人质，毕竟妃河看着大咧咧的，其实最是心软了不是吗？ 
这倒是个好方法，辛贝卡不得不赞成，换成她估计也会使这么一招。 
不过...这兽看来是要关不住了。 
辛贝卡隔着牢门看着，只见莫似乎很不舒服浑身扭动着，身上无数条链条发出喀拉喀拉的声响，她似乎在用力，能看见最外层的铁链被拉扯的开始变形。 
这让辛贝卡挑眉，没想这兽抓来时还只是初阶成年吗？这很明显是射了初经后的第二阶段成长期，看来混血的就是不一样，这体型竟然还能在大？以哺乳类的兽而言相当罕见啊。 
寻了一圈没看见妃河，辛贝卡看看这里的环境，艾西缪菲估计会把心爱的东西官在更好的地方，这粒就用来把想消失的人藏着，真是藏污纳垢。 
临走前，她将一枚不太显眼的灰蓝色硬币扔进了前女王的牢房内，发出了清脆的声响。 
而辛贝卡直闯地牢的事很快就传到艾西缪菲耳中，但她不是很在意，反正真正重要的东西也不在那里，她处里完今日的公务后从容回到房间，女官们守着房门，但却也不被允许太靠近寝室。 
艾西缪菲打开房门，只见床边的纱帐垂下遮掩住床上的春光，但房里却传来略为混乱的喘息声，艾西缪菲心情愉悦的掀开床纱，只见床上正躺着她心爱的人。 
妃河躺在床上，赤裸的身上有一层薄薄的汗水，两颊看上去绯红绯红的特别好看，两手被高高绑在床头，两条腿也被左右分开用锁链绑了起来，整个人呈现开放的大字型，两腿间一只粗细适中的玉棒插在后穴之中，洁白的棒身已经失年一片，在后穴的收缩下隐约被吞吐着。 
「我回来了。」艾西缪菲靠到床边，指尖轻轻抚摸过妃河的手臂。 
「嗯唔...」仅仅一个触摸竟让妃河浑身一颤，后穴的玉柱一下子被挤了出来，这才发现原来玉柱并不是通体同等粗细的，而是末端有一个圆球的构造，这圆球竟将近有半个拳头大。 
只是触摸便让妃河高潮，艾西缪菲非常满意现状，轻柔的撤去了所有的暗锁，失去禁锢的妃河却依然维持着原来的动作，大张着手脚完全没了力气，只有那后穴痉挛的收缩着吞吐媚肉。 
艾西缪菲温柔的将妃河给抱了起来，怀里的人一身汗湿瘫软着火热的身子，她将人抱进浴室里仔仔细细的洗干净，在妃河被捆过的手脚上轻揉按摩，抹上一层滋润的药膏，后穴也被彻底的揉按穴口消肿，等她们回到房间时，房里已经被收拾过了。 
将妃河放上干净的床铺，艾西缪菲拿起桌上的珍馐给妃河喂食，但妃河靠在她的怀里似乎没什么力气吃饭，没关系，她咬碎了以嘴喂她，一小盘食物却花了很多时间，艾西缪菲没有半点不耐烦，反倒很享受喂食的过程。 
最后她才拿出一碗青绿的汤汁，递到妃河嘴边「来，喝药了。」 
妃河偏了一下头似乎想避开，但却被扣着下巴喝了一口，一入口她便停不下来，像是在沙漠中终于苦寻到一汪清全般急躁的畅饮入腹。 
直到这时，妃河的身子才回来一些力气，她半撑着依然有些虚软的身体，看相艾西缪菲的眼神竟有些不安了。 
「别怕浢叮裙⑨85⑧⑥⑧③③①婆文 妃河。」艾西缪菲安抚着她，知道连续被绑起来三天肯定是会害怕的，她保证「只要你听话，以后我绝不绑你的。」



第144章144-逐渐除掉所有的变数
【价格：50】

144-逐渐除掉所有的变数 
被锁了三天的妃河是安分了不少，好几天没出房门了，只是在也没法像以前一样整天还有闲情逸致想东想西的，不得不说她现在有些害怕艾西缪菲。 
任谁被一动不动的锁上三天，期间还是持续的快感刺激，无论是吃饭还是上厕所全都得倚靠艾西缪菲，连高潮都必须是艾西缪菲的赏赐一般，一边在空无一人的房间抵抗着快感拷问，一边还得忍耐着奇怪的身理状态，妃河受到的打击不小。 
那汤药不知怎么回事，只要一天不饮用就会让她浑身无力，妃河想想以前就有过没有喝药而嗜睡的情况，只是当初没想太多，原来早就有了迹象。 
无力到还不打紧，但那种渴望喝药到口干舌燥体内发痒的感觉更让她害怕，后穴再被插入一根玉柱，羞辱感和不安感折磨到足以销毁妃河对艾西缪菲的任何美好印象。 
这人是疯子，盖章。 
也不知道什么原因，自从她被软禁的生活开始后，她的肚子竟在短时间内有了变化，才短短几周的时间内肚子便已经有些鼓起的迹象，妃河低头摸了摸，努力回想怀孕的正常情况，现在显怀是不是太快了点。 
艾西缪菲倒不是很担心孩子的情况，或许她已经查阅了不少资料，妃河肚子大起来后，她很喜欢趴在妃河的肚子上听听里头的动静，每天都要和妃河肚子里的孩子说好好一会儿话。 
「孩子啊，我是你的母亲，你可要好好长大呀。」艾西缪菲虚虚的侧耳靠在妃河的腹部，里头虽然什么声音也没有，但她还是一脸满足。 
「里头很安静，看来是个安静的孩子。」她还煞有其事的跟妃河分析道。 
妃河看着这样的艾西缪菲很是矛盾，不得不承认，她怕艾西缪菲，但同时却也依赖着她，虽然艾西缪菲骗了她不少事，也做了不少有毛病的动作，但她的温柔体贴却绝对是真的，甚至妃河也能很清楚的感觉到对方有多么爱她。 
「肚子为什么会长这么快？这正常吗？」妃河摸了摸自己的肚子，硬硬的不是肥肉，里头该不会是...什么肿瘤之类的玩意儿吧？ 
艾西缪菲却轻笑着将手覆盖上妃河摸着自己肚子的手背「别胡思乱想，孩子很健康的，前几天才让医生看过不是吗？」 
「那是精灵医生，你说会不会医生其实不懂其他种族。」妃河忧心忡忡，东西长在她肚子里她能不焦急吗？ 
艾西缪菲仰头伸舌轻舔妃河的下唇，开唇后两人在她的主导下吻的缠绵悱恻「我不会让你有事的，孩子很健康，龙族的孩子本来就会依照母体的状况生长有快有慢，没事的。」 
每当艾西缪菲这么说，妃河就会渐渐放心下来，但愿如此吧。 
当然艾西缪菲是有查过大量资料的，龙族繁衍的讯息很少，但不代表没有，艾西缪菲知道这是龙族胚胎的特殊状况，在母体感觉到危险的时候，胚胎会自体快速成长，关乎到孩子出生时会是胎生还是卵生，艾西缪菲已经猜想妃河会在近期内卵生了。 
感觉到危险... 
艾西缪菲轻叹，将答案放在心里没有说出口，她何尝不想给妃河更加放松的环境，但想来将她关在房里还是压力太大了些。 
她暗自想，必须赶紧让妃河无处可去才行。 
没有地方可去，妃河离开后无论去哪最终都会回到这里来...... 
想着她便抱着妃河有一下没一下的拍抚着她，想着的却是那几日都没再来王宫的伊丝魔士，也不知道在打什么歪脑筋。 
伊丝打听不到她的消息，同样艾西缪菲要调查回去已不容易，上次派出去的人全都有去无回，想来那伊丝下手也不轻，胆子也不小，竟敢对她的东西动手动脚。 
艾西缪菲可不会傻到以为伊丝是放弃了，相反的她知道肯定有人在帮她，让事情变得更加麻烦。 
「你想睡了？」妃河见艾西缪菲抱着自己一动不动，还以为她睡着了「最近事情很多？」 
「没有，都是些小事。」艾西缪菲抬起头来，对于妃河还愿意关心她相当欣喜，小心翼翼的没有打破此刻的宁静「是有些想睡了，妃河再抱我一下。」 
妃河有些目光有些复杂，终究是没有拒绝她。 
隔天艾西缪菲便开始大动作的清查起居勒斯都的大街小巷。 
而她正在寻找的人已经与在辛贝卡的扇动下点头同意合作了，第一件事便是戴上了暗影商团的黑色斗篷，这让伊丝好一阵纠结，感觉自己好像变成手下一样... 
「你知足吧，想穿这一身还不容易，多少人挤破头了。」辛贝卡看她那不甘不愿的样子便摇摇头，什么时候她的商团这么被瞧不起了？ 
伊丝抖了抖身上的斗篷，还是忍不住一脸嫌恶「为什么我要穿成这副模样？」 
「你想被杀啊？别以为艾西缪菲会放过你。」辛贝卡看着伊丝啧啧好几声「艾西缪菲现在估计要清整妃河身边的人了，你绝对躲不掉，还是认命点好好伪装吧。」 
伊丝撇嘴却也知道这是真的，不过她也不是全靠辛贝卡，要知道暗属性是相当强横邪门的手姓，唯一能最有效抗衡的就只有伊丝身上的同样醇厚的光属性了。 
两人好几日都见不到妃河本人，便都猜想到艾西缪菲肯定有了动作，果不其然没几天的时间王都就不平静了，许多女官在居勒斯都找人，伊丝即使戴着斗篷也不好随意出门。 
几人像是在某种较量一样相互僵持着，而辛贝卡知道打破僵局的机会很快就会到来。 
艾西缪菲某日正在书房和几个贵族议事，突然感觉到一股奇怪的震动感。 
地面像是被什么东西撞击后产生了沉重的共鸣，外头脚步杂沓，顾不上礼节便有人冲了进来。 
「陛下！那只兽...那只兽她..」跑来的人也是一身的狼狈，不难想像他现在有多惊慌。 
他还没说完地面就一震摇晃得厉害，艾西缪菲站稳身子后冷静但快速地下令「去守住寝室，不许任何人接近。」 
而远远的便能看见，王宫不知何故散起阵阵尘埃，一只看上去飞兽突破尘埃直冲天际，是一只精实强壮的巨狼，背上却有一对洁白的巨大翅膀。 
那飞兽翅膀轻扇便在空中迅速盘旋，以绝对掠食者的高度俯视着王宫，寻到那片被金色牢笼覆盖的寝室，随即直冲而下。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
這篇文好像都沒求過評論 
現在就求一波！ 
從現在到明天11點前評論滿10個就 
雙更~ 



第145章145-你又骗了我
【价格：50】

145-你又骗了我 
妃河本来在房里睡得好好的，身边一堆肉球特别疗愈，倒是能稍稍抚慰她最近受到的打击。 
不得不说艾西缪菲给她的待遇实在没话说，吃穿用度都是最好的，平时也没什么人来打扰她，要是艾西缪菲有空，便会想点法子陪着她消遣娱乐，甚至愿意找来街道上那些连贵族都看不上眼的杂耍贩子，陪着妃河一起观赏也有滋有味的。 
躺在床上，妃河最近越来越爱睡，睡觉时还会有个习惯，就是一手摸在自己的肚皮上，还不能隔着衣服，得肉贴肉才行，她的肚子还真不是一般的争气，才几天的时间已经小腹凸凸了，妃河担心了好几天，照这样的速度下去还不把她的肚子给胀破了？ 
没想这几日就停止生长了，摸着肚子皮感觉里头也特别安分，摸上去硬硬的也不知道怎么回事。 
艾西缪菲倒是不担心，也劝着妃河不用担心，她像是什么都知道总是有股可靠感，妃河常常躺在艾西缪菲怀里也会忘记她是个疯子的事实，尤其当艾西缪菲给她肚皮按摩的时候，舒服的她总早早就睡了。 
自从妃河有摸肚子的习惯，艾西缪菲晚上在睡觉时就改成睡在妃河背后的姿势，两手环绕着往前，盖在妃河摸肚子的手上，像是安抚孩子一样轻拍，即使睡着了手还是有一下没一下的拍着。 
好吧话题说回来，妃河本来软烂一条在床上睡得打呼，细细的阳光洒进房里温度适宜，妃河舒服地翻了个身，除了没注意到地震般的摇晃，更是根本没注意到原本洒在身上的阳光出现了一小块阴影，而那块阴影郑以极快的速度放大...... 
咣！ 
一声巨响终于把妃河从梦中给挖了出来，她猛地坐了起来，肚子上的衣服还掀开着没扣上扣子，一脸茫茫然的往发出声音的方向看去。 
只见原本还充足的阳光此时正在被逐渐挡住，密密麻麻的藤蔓缠绕过来，像是一双巨大的手，迅速将对外的所有窗口给捂了起来。 
妃河蛤了一声，房里顿时暗得几乎看不清楚，她摸索着将床边的油灯点起，迎着柔和的光线企图看明白现在发生了什么事。 
只听又一声巨响，妃河映着油灯的光线看见遮蔽的藤蔓似乎某初散开了片刻，很快又被封了起来。 
「？？」虽然只有一瞬间，但妃河还是看到了外头的景象，只见那一片飘飘然的白羽缓缓落在她脚前的地上，妃河把羽毛给捡了起来「莫？」 
这时，门外杂沓声传来，妃河回过头去开门往外看，只见外头层层叠叠的全是女官，不难想像窗子外头肯定也是同样的状况。 
妃河奇怪，怎么一小阵子没看见莫就成了这局面了？ 
她还在纳闷艾西缪菲就赶了过来，见妃河衣衫不整的还露着半片肚皮，便替她穿衣服「没事的，我会解决外头的事情。」 
妃河打开手任艾西缪菲整理衣服，到是不怎么害怕「莫是怎么回事...？」 
「兽都是不好控制的，她现在似乎是狂化了。」艾西缪菲看了一眼阳台，那处被藤蔓覆盖，但不时会被莫从外头拽出一些空隙，虽然很快缝隙就会被填上，但这已经是非常不正常的怪力了。 
那可是木本藤蔓，看似柔软实则坚韧无比。 
艾西缪菲的手在空中挥舞了一会儿，妃河感受到魔能的变化便转过头去看，只见那密麻覆盖的藤蔓上长出了锐利的黑刺，交叠在一起看上去特别危险。 
「等等...这样她会受伤的！」妃河来不及阻止，但以她对莫的了解... 
果然外头的人特别执着，藤蔓还是被拉拽开了一条缝，只是这次除了阳光洒入，连带着还有滴滴答答的血水，低落在阳台内的地上还温热着。 
藤蔓上的利刺在移动间将玻璃给挤破了，妃河被拉开到一旁，只见藤蔓扭曲的缠卷在金属条上，看上去越发狰狞。 
「别这样，她可能只是有话想说，或有什么误⑨14⑻⒐5⑼会！」妃河看得胆战心惊，拉着艾西缪菲的衣袖便道「我去她谈谈！」 
她知道莫不是这么鲁莽的人，会这么激动肯定有原因的。 
但艾西缪菲却不让妃河出去「会有危险的。」 
而莫在外头显然也看到了妃河，不顾黑刺继续拉扯藤蔓，竟真让她撕出了一道口子，将一大把坚韧的藤蔓连根拔了起来，就是回复的再快也要一些时间，就这短暂的几秒，莫已经抓住金属框用力一掰。 
只听刺耳的吱嘎一声，金属框竟就这样被左右拽了开来，空出了一道一人通过绰绰有余的空隙。 
随即她一见艾西缪菲便将风刃甩了进来，见状妃河阻止「别这样！」 
艾西缪菲本来能够轻易躲开，但却只是侧了侧身子，让风刃只是划过了手臂，血顺着胳膊打湿了衣服。 
莫身姿俐落的钻进房里，身后的藤蔓再次将洞口给填上，但此时房门已经大开，阳光从门口照射进来，只见女官们井然有序的进房来，呈现防御的阵型高举细刃。 
此时妃河才完全看清莫的现状。 
只见她又是浑身衣服破碎，两手都是刚才被黑刺的划伤，但胳膊和腿上都是被长时间束缚的勒痕，甚至脸上还带着嘴套... 
妃河拉住艾西缪菲，用带着质问的语气喊道「莫这几天在哪？她这几天在哪里！？」 
艾西缪菲只是先扶稳妃河才轻声说「她狂化了，所以我将她关在地牢控制住。」 
妃河看着艾西缪菲，这人眼底一片透彻的清淡，她却发现自己已经不能再相信这个了「我要亲自问她。」 
「不行。」艾西缪菲将妃河给搂紧了「她现在很危险的，你不能靠近。」 
但妃河却猛地推开艾西缪菲，直接往莫的方向跑了过去，莫见状竟不是发起攻击，而是张开了手，在妃河跑过来时将她给抱进了怀里。 
白色的翅膀展开将两人给包裹住，妃河在一片羽翼中小心地替莫摘去了嘴套，只见那人脸上已经有深深的压痕，脸上哪有意点失去理智的迹象，反倒是有些，难以察觉的委屈...... 
妃河将嘴套扔到一边去，莫不愿意放开她了，而妃河也没有推开她，而是看向艾西缪菲，露出了失望的表情「你又骗我。」 
----------------------------------------------------------------- 
謝謝各位的評論~~ 
好快就到10條了<3 
4點2更!! 



第146章146-果然太黑了受不住
【价格：50】

146-果然太黑了受不住 
妃河不想这么猜疑，但摘去的莫的嘴套后，对方这神情还有满身的状态，很显然根本和狂化没有任何关系，只见她只是委委屈屈的搂着她，虽然确实莫不知为何好像长高不少，羽翼也更加巨大，但绝对不到需要被关起来的地步。 
「你骗我。」妃河看向艾西缪菲，要是搁以前妃河是不可能这么怀疑她的，但不得不说艾西缪菲系再已经失去了她的信任，眼前这人什么都做得出来...... 
艾西缪菲沉默不语了片刻，竟是被妃河那充满猜疑和失望的眼神给刺伤了，可脑海里千回百转竟也找不到能用的词汇，想想现在这情况要再转怀委实是不可能了，她便伸出手来「妃河，过来好吗？」 
不等妃河有反应，莫已经早她一步将妃河给搂紧了，几日无法说话的她声音嘶哑「别...别过去。」 
「不过来你还能去哪里呢？」艾西缪菲温柔的劝导，离开了这里，身为艾西美拉的妃河又能去哪里？只有这里才是她唯一的归宿不是吗「回到我这里吧。」 
妃河一时竟不知该如何是好，当然她并不担心去处，但妃河暗骂自己真是不争气，竟然在被艾西缪菲如此对待后，看到她轻声乞求的模样却还是忍不住地心软。 
但莫可看得比妃河要透彻，她知道妃河再落入艾西缪菲手里肯定要离不开了，抱紧了还里犹豫不决的人说道「跟我走。」 
跟我走。 
这三个字像是一道咒语将艾西缪菲的伪装全数给撕毁，她伸出的手猛地握成拳头，速度之快谁也反应不过来。 
妃河只听莫闷哼了一声，随即脸上被溅到温热的液体，莫猛然将妃河给推了开来。 
耳边一阵湿润的声音，黏黏稠稠的让人浑身发颤，妃河僵硬的转动眼球，最先看到的是莫紧皱起来的五官，看上去忍受着极大的痛楚，随着视线往下，就见那胸前突兀的窜出几道黑色的利刺。 
那些利刺如藤蔓一般好几条缓缓地扭成一股，妃河张大着眼睛「不要！」 
语音刚落，利刺便发狠似的往后一抽，莫缓缓倒下躺进了妃河的怀里，胸口一个些血淋淋的窟窿直往外冒血，而那黑刺原来是从窗外的藤蔓给延伸进来的...... 
即使妃河努力抱住怀里的身子，但莫还是不住往下滑去，湿黏的血液沾在妃河还略带不整的睡衣上太过灼热，妃河张大嘴，好像要从沾到血的地方烧起来。 
女官很快就在艾西缪菲的一个手势下围了上来，七手八脚的将莫给拖开，只见莫闭着眼睛，妃河死死盯着她的眼睛，却见莫连睫毛都平静的一动不动。 
没有人敢擅自触碰妃河，艾西缪菲款步走来，脚步沉稳像是一步步踏在妃河的心跳上，充满了侵略性，她弯下腰挡住妃河紧钉住合的视线，霸占住那抹目光「死了我再给你买一只，来，我们洗洗。」 
那语气，当真将莫视作不时一提的存在。 
妃河只感觉全身僵硬，一见到艾西缪菲浑身便一片的冰凉，偏偏在这时候，一个衣衫褴褛浑身脏臭的老女人，一瘸一拐的突然出现在众人后方，她气若游丝谁也没有看见她，只是脏污的头发下露出一只眼睛，正好和妃河对上了眼睛。 
是属于精灵的蓝色眼眸。 
不知怎地妃河莫名就认出那人是谁，只是嘴巴张开着说不出话，只见那脏女人似乎想说点什么，一脸枯槁哪还有一点点以往的高雅贵气，突然嘴巴一张，哗啦啦地吐出一堆黑水和秽物。 
那哗啦啦的声音引去所有人的视线，妃河此时的视线却锁定在那些黑水上，眼熟的让她突然很害怕。 
她突然在意起自己能穿进艾西美拉体内的原因，是因为这具身体死了... 
还记得她在刚换成艾西美拉那天，吐的也全是那些东西，而艾西缪菲那日缓缓走到床边，看着脏水若有所思。 
此时，那脏女人吐完了黑水后一脸痛苦地倒在了地上，枯枝般的双手紧紧抓住自己的胸口像是快透过了气，浑身抽搐了一会儿后竟是没了动静。 
妃河忍不住将目光移向艾西缪菲，她似乎也有些讶异那女人怎么会出现在这里，但一双眸子中分明是漠然无感，对于母亲死在自己眼前没有一丝波澜，轻轻摸过自己的下巴处思考片刻便说「哪里跑来的人妇？将她送出去。」 
瞬间妃河抓住了艾西缪菲的衣袖，对方的视线看了过来，妃河却有了短暂的失神。 
奇可「欢迎契约主使用商城系统，请问是否确认以一千点兑换"失忆丸"？」 
妃河「确认。」 
奇可「确认购买成功，请契约主小心使用，有效期限为一到三天。」 
妃河「不用管过期了，我现在就用。」 
艾西缪菲自然不知道妃河正在脑内购物，只看她呆呆愣愣地看着她，心下越发下沉，想着妃河莫不是又猜到什么了，但妃河却只是又拉了两下她的衣袖。 
「？」艾西缪菲不明所以的靠了过去，而妃河主动抬起了头，嘴唇轻启显然是在邀吻。 
没有多想，艾西缪菲虽然明知此时妃河这么做非常可疑，但却无法拒绝那片美好的嘴唇，没有犹豫片刻便低下了头，吻住难得主动送上的美味。 
先是唇间清点，随后妃河竟伸舌舔了一下艾西缪菲的嘴唇，艾西缪菲心领神会的张开双唇，舌头滑入妃河口中与她的舌尖纠缠，口中却被推入了一颗圆滚的东西。 
妃河舌尖一推便将药丸推到艾西缪菲喉咙深处甜~味`警`告，没有防备的艾西缪菲甚至连品味都来不及便吞了下去，妃河退开嘴，艾西缪菲舔了舔唇竟还有些回味「那是什么。」 
「能让你停下的药。」妃河也不知道那药丸子靠不靠谱，只是，艾西缪菲似乎已经执着过头了，妃河突然觉得自己不适合继续待在她身边。 
只要她在，艾西缪菲就不会停下来...... 
还没弄懂的艾西缪菲还想再问问，却突然感觉眼皮沉重了起来。 
-------------------------------------------------------- 
這裡有那麼一小丟丟的伏筆 
大家猜猜~ 
哈哈哈哈



第147章147-我的爱别离开
【价格：50】

147-我的爱别离开 
艾西缪菲觉到自己的眼皮开始变沉，便知道这肯定和妃河给她吃的东西拖不了关系，她身上有些无力，但却坚持着抓住妃河的一只胳膊不放，脸上竟依旧没又任何气恼，只是耐心地询问「你给我吃了什么呀？」 
就算妃河给她吃下的是致命的毒药，或许艾西缪菲也会接受吧。 
妃河看她半闭的眼睛便知道药效开始发作了，她轻声道「你睡吧。」 
「嗯？」艾西缪菲发出带着疑惑的鼻音，听上去竟是软糯又令人爱怜「我好像要睡了。」 
而这时女官们竟也不知该做些什么，她们只是面面相觑，看着她的的女王动作越来愈缓慢，被妃河牵到床边躺了下来。 
艾西缪菲意外的听话，竟是乖巧地躺上了床，只是抓着妃河的手怎么也不愿意放开，好像知道只要放开了，这人便要离开了。 
「我得睡会儿。」艾西缪菲却扛不住滔天的睡意袭来「我会让女官看好你...」 
妃河的指尖绕着艾西缪菲的发丝，突然觉得自己这是在安抚一个闹疼的孩子，想着这是最后一次，便还不吝啬的将所有的温柔都拿了出来「好，好...你睡吧。」 
艾西缪菲的意识更加模糊了，而外头的藤蔓竟与她的意识一起有了变化，不再张牙舞爪的死死护着房间，而是出现了松动的迹象，想来艾西缪菲说这藤蔓是受魔咒驱使也不全然，她又留了几分话没有说透了。 
妃河不经意转头一撇，只见窗外远远的有一抹红色掠过，大得像是拧盖住整个王宫，飞近一看竟是只带着火焰的巨龙。 
而她的脑袋上来骑坐着一名少女，手里往王宫的方向一挥，引得一缕光线正好直直地打在护住房间的凶猛藤蔓上。 
那藤蔓像是畏光的生物瞬间卷缩起来，伊丝皱眉「太容易了，没有你所说的麻烦。」 
她身下的辛贝卡也觉得纳闷，这藤蔓的难缠程度她是不可能预料错误的，怎么今日轻易突破？ 
难道有陷阱？ 
不过辛贝卡也不是个会害怕陷阱的人，巨尾一扫便将那碍事的金属框给粗暴乎拉开了，竟是硬生生弄出了个大口。 扣裙⒐±⑷±⒐ -⒏ 七 -⒋ ⒈ -⒏ ⒈-  
伊丝阁着大口看见房里多日不见的妃河，朝她伸出了手「妃河，我带你离开。」喊着便闯进了房内。 
辛贝卡随后也化成人型钻了进来，却没想见到这样的场景。 
只见满地都是怵目惊心的血迹，而那只兽在女官的围绕下身死未明，在这情况之下，艾西缪菲竟然在睡觉？而同样沾了一身血的妃河就坐在床边小声的哄着她。 
「这什么情形？」就是任意妄为惯了的辛贝卡也理解不能这逻辑。 
伊丝却管不了这么多，想将妃河给带离这渗人的地方，走进床边想将妃河给带走。 
妃河却对她比了个禁声的手势，而艾西缪菲已经闭上眼睛了，一手还是乘载着她所有的执着不愿放开，用力的扣着妃河的手臂。 
「睡吧，等醒来一切都会变好的。」妃河感觉到艾西缪菲手上的力道在减弱，便轻轻的将胳膊往外抽「忘了我，你会是个好女王的。」 
「我不会......」艾西缪菲声音含含糊糊的，也不知道是指不会忘了妃河，还是不会是个好女王。 
最终她抵不住睡意还是睡了，妃河将她的手进被子里又替她掖好，这才对伊丝小声道「我们走吧。」她想先去看看莫，这时辛贝卡早把其他女官都给制住了，而莫奄奄一息的倒在地上。 
哪知妃河才刚离开床边，突然凭空出现一堆锁链来将她给紧紧缠绕住，把妃河一下给吓得够呛。 
那些锁链都是艾西缪菲的暗属性，链子的奇形怪状的，像是铁链又像是无数只手，缠绕着妃河的同时还用指甲抓伤他。 
而艾西缪菲则猛地张大双眼，眼底一片清明「别走，你不能走。」 
她好像发现了什么，脑子里关于妃河的记忆在渐渐消退，重要的东西被渐渐剥夺而去，她发出温柔却诡异的轻笑「我的爱，我的宝贝，等我醒来就去找你。」 
艾西缪菲的视线紧紧盯着妃河，那些缠绕于妃河身上的铁链越发收紧，已经到了让妃河窒息的地步「我会去找你，等我找到你，就把你的腿给切下，这样你就...你就....」她眼睛瞪大，像是现在就要扑上来把妃河给大卸八块一样， 
妃河陡然身上一松，只见伊丝一掌拍昏了床上的人，那些锁链又突然消失，见伊丝还想下手，妃河赶忙阻止「她睡了就好，我们走。」 
几人不顾女官奋起抵抗便要从阳台离开，辛贝卡不情不愿地背上昏迷的莫，化成一条巨大的红色飞龙大展龙翼，一扇便飞向了空中。 
妃河没想过自己会这样几乎是落荒而逃地离开，心中略有感慨，却又看见让她感到骇然地一幕。 
本应昏睡过去的艾西缪菲竟摇摇晃晃的跑了出来，这时的她已经没了平时的从容，脸上竟是挂着两道泪水，像是突然发现自己被抛弃的孩子。 
她对着众人的方向高举着手，铺天盖地的暗属性竟然直冲而来，几乎将白天渲染成黑夜，浓雾一般的黑属性简直像恶鬼扑来一样里头夹杂着锋利的暗刃。 
伊丝赶忙用护盾保住妃河，但在几次攻击之下护盾竟开始出现裂痕。 
伊丝撇嘴「她不要命了。」几乎掏空所有魔源内的能量，很可能会力竭而死，但相对爆发性非常惊人。 
连辛贝卡坚硬的龙麟都有西扛不住，她不得不在混乱的暗刃中闪躲，竟一时也飞不出艾西缪菲制造的黑雾之中。 
就在众人被缓缓逼回来的当头，原本昏迷不醒的莫竟是突然坐了起来，胸口的伤已经止住了血流，但她脸色依然很差。 
「躺下。」妃河怕她被暗刃伤到，但莫却突然靠过来在妃河唇边吻了一下。 
那吻凉凉的。 
一阵风过去，莫已经消失在原地，妃河只来得及转头看上一眼，只见莫张开翅膀冲向艾西缪菲，那一双洁白的翅膀被暗刃残酷的划伤，而莫用力扑倒艾西缪菲的那一刻，黑雾才消散在了空中。 
女官将重伤的莫团团包围，辛贝卡趁着空档加速一下飞得老远，妃河最后也不知道莫与艾西缪菲怎么了。 
她额上全是冷汗，王宫已经不在视线内，她却还一直看着那个方向回不了神... 
「妃河，没事了。」伊丝摸摸妃河的脸，知道她这是吓到了。 
「呃......」一被摸到脸的妃河突然脸上的血色退尽，捂着肚子浑身颤抖起来。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
生！生！生！ 
終於離開了



第148章148-一颗折腾人的蛋
【价格：50】

148-一颗折腾人的蛋 
这疼痛来的又急又快，妃河自己都搞不清楚状况就倒下了，更糟糕的是，她身边这两个人比她更搞不清楚状况，连她怀了个孩子都不知道。 
「妃河你怎么了？」伊丝被妃河突然刷白的脸色给吓了一跳，原本怀里还好好的人，现在竟像一摊软泥似的摊在她怀里，发出难受的哼哼声看上去就病的不清。 
「肚、肚子...」妃河下意识抱紧肚子感觉里头阵阵钝痛，可让她死也憋不出「要生了」这三个字。 
唉呦疼死人了，死崽子你最好长这么快，现在是要流掉的节奏还是怎样？啊... 
妃河对龙蛋是一无所知，艾西缪菲总让她放心放心的，她也没想过要细问怀孩子的细节，就当着只要忽略了一切都水到渠成，却逃避到彻底忘了再怎么顺利也得过了生出来这关。 
要是艾西缪菲在身边...... 
哎不对！妃河摇摇头让自己不要再想了，现在想办法把肚子里这折腾人的孩子弄出来再说。 
「啊...！痛死了！」妃河一阵疼痛竟不知怎么蓄起了一点力气，用力捶了一拳身下的龙麟。 
这股无名火纯粹来自对孩子另一个供应者的甜～味‘警～告埋怨，为什么平平都是两个人爽，最后要受罪的是她！混帐！让你乱来！ 
辛贝卡感觉背上被妃河一拳一拳的捶着，也不明所以，只是莫名其妙心里慌，尾巴上的火焰窜的老高总压不下来，不太对劲，她只能加紧速度煽动翅膀。 
居勒斯都暂时是不能来了，辛贝卡的据点不少但无奈容易被发现，只能改成去伊丝的地盘，伊丝作为据点的地方好处就是砸在人堆里，看着都像是一般的店家摊贩，实则某个们推进去别有一番玄机。 
由伊丝指路很快便到了一间卖鱼的摊贩，哪知后门推开一个通道往下，下面竟有模有样的不比辛贝卡的据点差，装潢整理的也很是讲究，就是门口差了点不够气派，但贵在隐蔽性高到破表。 
辛贝卡也没心思评点两句，和伊丝两人合作无间的将妃河给送进房里，直到把人给放到床上去。 
路上妃河疼得有气无力，可还不忘逮着辛贝卡的胳膊就拽到嘴边用力啃了一口，是真正的啃下去，辛贝卡一看这都带着血丝了，什么仇什么怨啊？好一阵子没来欺负她了吧至于这样咬人？ 
不过这牙印到挺可爱的...... 
「肚子...」妃河在床上半转过身子，感觉肚子里有种诡异的动静，沉沉的像是...呃、像是超级大便秘，然后外加往肚子上痛快的殴一拳。 
伊丝和辛贝卡这才注意到妃河的肚子竟是圆滚滚的一颗在那儿，看上去就跟之前的小蛮腰不一样。 
辛贝卡伸手戳了一下，不是软的手感竟有些硬「这不是赘肉？」 
妃河一脚蹬开她特别的凶「你她妈才赘肉！！」 
「过来！」辛贝卡却在手指戳上妃河肚皮的那一刻有种直击心脏的冲击感，像是与那层肚皮之下的某种东西产生了联系感，很亲近的联系感。 
是血脉的相连。 
妃河被她拽在手里头疼的死去活来，肚子里头简直像要撕裂了一样难受，原本还有力气迁怒辛贝卡，但没多久就真的不行了，整个人像灌了水泥一样沉的不行。 
「你什么时候怀上的！」显然辛贝卡被这突如其来的消息给震惊了，她想质问妃河，可随即又赶紧松手「不对，现在先把孩子生下来。」 
「什么孩子？」伊丝在一旁眯起眼睛。 
但这时候哪有时间跟她解释那些，辛贝卡见妃河这气若游丝的样子难得笑不出来了，心里头急连声量都控制不住「怎么会是生蛋！？搞什么东西？艾西缪菲那家伙为什么没有顾好你？」 
生蛋确实对孩子和母体都更有保障，但那是在母体也是龙族或至少卵生兽族的前提之下，像妃河现在这种精灵的胎生体质，为了转化成卵生会用去太多体力，在生产时常因为体质问题导致身体脆弱不堪，反倒让母体的风险提高。 
「你放松点。」辛贝卡只能将妃河放好姿势，她也是第一次做这种接生的工作，又是自己的种，一时也慌了手脚「快用力生啊！」 
妃河咬着苍白的嘴唇真想抽死她，要不是现在连说话都没什么力气，她真想问问到底该放松还是用力！   ？ 
「啊...」还在心里吐槽着，妃河就又被一阵剧痛给冲散了思考，下身一阵湿濡，竟是流出了不少血水。 
「妃河！」伊丝见了也脸色难看，下意识想治愈妃河，但治愈术施展后妃河却很快又出血。 
「该死她受到惊吓，孩子太早出生了身体根本没准备好！」辛贝卡知道这情况，身体应该转化成准备产蛋的体质，妃河这传换到一半蛋就急着出生，让妃河体内变得混乱，受到的伤还极大。 
毫不犹豫的划开手腕，辛贝卡将冒血的伤口堵在妃河嘴边，龙血是大补之物，此时辛贝卡却不敢给她太多，龙的生存意识很强，怕是喝多了反倒让那颗蛋更不安份，妃河只会吃更多苦头。 
该死的，要是知道妃河怀有身孕，她根本不会在这时候去搞什么劫人！ 
「艾西缪菲那家伙真是个混帐！」辛贝卡也总算了解艾西缪菲当初说的后悔是什么意思，混帐东西她现在悔得肠子都青了！ 
「快想想办法！」伊丝哪还管得上什么艾西缪菲，见妃河眨眨眼睛似乎是龙血奏效了，竟是与她对视上了。 
辛贝卡思量不到两秒便下定决心道「把孩子弄死。」 
「！？」伊丝露出不可置信的眼神，据她所知龙族是很难有机会生下后代的，对每个新血都被全族视作珍宝。 
但辛贝卡此时的神情却很坚定，似乎已经下了决心「不快点她就要不行了。」虽然语气坚持，可她的双手却死死捏紧，手腕上的伤口流出泊泊鲜血，咬牙「你快动手。」 
要她亲手了结自己的孩子，辛贝卡也有做不到的事情。 
伊丝何尝不是心乱如麻，想想这肚子里的小魔头也是妃河的孩子，她同样不想下手，但...妃河这惨惨白白的小脸，伊丝也只是默默将手放到妃河鼓起的小腹上。 
只求尽量不让孩子难受。 
在伊丝准备动手之际，一只冰凉冰凉的手却盖上她的手背... 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
妃河-穿越成精靈和龍ooxx現在懷孕並且正準備生蛋的OL



第149章149-用一命换一命也值了
【价格：50】

149-用一命换一命也值了 
伊丝见自己手被另一只手给盖上，抬眸便正好与妃河四目相交，原本充满决心的手竟是颤了一下发起抖来。 
「别...」妃河虚弱的说了个字。 
她很疼，眼前也是阵阵发黑，本来应该有些恍惚的她竟突然感觉到伊丝放在肚子上的手，耳边迷糊间似乎也听到了辛贝卡所说的话，竟是要把那颗她肚子里的蛋给搞没。 
不知道是怎么想的，妃河就下意识觉得不可以。 
或许血缘就是这么诡异的东西，妃河平常还把这鼓起的肚子当作颗肿瘤，也不使没想过要想个办法抠掉这颗玩意儿，但真的到了当头，才发现这就是她的一块肉。 
伊丝深呼吸了一会儿，努力撑出一个笑容来「没事啊，不这么做你会有危险，孩子以后还能有的。」 
但她和辛贝卡都知道，这次过后以妃河受到的伤害来说，要再怀上孩子是不可能的。 
可妃河却扣紧了伊丝的手腕「别...」 
她眨了眨眼睛，因为疼痛不断流汗导致金发湿答答的黏在额边，咬牙「我不会死，孩子...生下来...」 
伊丝和辛贝卡皆是一楞，第一次听妃河说到那方面的事情，确实，妃河似乎是某种特殊的存在，可这并不代表她们就有办法眼睁睁的看着现在的妃河死去。 
不论妃河是怎样的存在，那变数都太大了。 
辛贝卡靠了过去「坚持什么，等妳身体好了我们回头再来生一个。」 
可妃河却很通透，她感觉到现在的身体有什么正在流失，连同着下身不断淌出的血液，她想这些人还是太乐观了，现在哪还有保小保大的选择，好像只剩下保小或是一尸两命了... 
精灵真她妈脆弱。 
「生。」妃河也没力气再跟两人废话了，她只是努力用力抓紧伊丝的手腕，顺道用她已经快闭上的眼睛死劲的瞪着辛贝卡，用眼神诉说自己心意已决。 
辛贝卡不是个好商量的主，见妃河不配合她也只能来硬的，反正妃河现在也没有力气，把人控制住是件很简单的事，妃河懒得废话了她同样也不觉得需要多说什么。 
正要动手，辛贝卡却被伊丝给拦住了。 
「你这是什么意思？」辛贝卡见伊丝将妃河挡在身后，眉头皱了起来。 
「妃河说想生。」伊丝轻声说道「她想生。」 
妃河欣慰，果然还是她的伊丝最听话了... 
辛贝卡顿时处于一比二的境地，看着伊丝不肯挪动的挡着她，又看看她身后，妃河躺在床上满身是汗却还是咬牙坚持，顿时气不打一处来，身上的袍子一甩「随便妳们。」 
她赌气一样一屁股坐在床边的椅子上，也没有离去，只是脑袋偏在一边以示自己的不满，两手环在胸前模样有些幼稚。 
伊丝没理她，只是趴回床边，小脸贴在妃河的胳膊上蹭着撒娇「妃河，妳又要不见了。」 
妃河明明只是躺着，却逐渐开始气喘起来，脸上血色退尽后有些发青，鬓边全是汗珠子「没事...」姐点数还没筹完呢。 
伊丝模模糊糊的哼哼一声，也不知道什么意思，随即手指在妃河的后颈处滑动，一阵温暖的力量滑入妃河体内，她说「这能让你不那么难受。」 
果然如她所说，在那股温暖流遍全身的同时，妃河感觉身体像是麻痹了一样疼痛减轻了许多，可同时她的脑袋也被麻痹了一样，晕呼呼的越发难感应到身周的情况。 
在这晕呼呼的情况下，妃河根本感觉不到时间的流逝，也不知道外头的太阳已经下山后又渐渐升起，身边的两人心急如焚寸步不离，却是没有更多办法，就是想给妃河剖腹将龙蛋取出也不可行，妃河的身子里头怕是已经...已经零碎不堪了。 
所幸在伊丝的法术下妃河没受到什么痛苦。 
经过长时间的拉锯，原本已经气若游丝泡在汗水里的妃河突然有了一丝丝清明，她没感觉到痛，只是腹部一阵用力，有什么东西终于脱离出体内，像是从身上掉了一块鲜活的血肉下来。 
少去那块肉，妃河突然感觉非常舒服，浑身向是躺在云朵上一样轻飘飘的。 
她有些困难的转动眼球，伊丝趴在床边似乎在跟辛贝卡说些什么，辛贝卡走了过来，眼眶竟是破天荒的微微发红，从她腿间抱起一颗陀圆的东西，看上去橘红橘红的还不小，比两个拳头大些。 
辛贝卡小心翼翼的抱起那枚龙蛋，在手里到是沉甸甸的，臭孩子挺会吸收养分啊，辛贝卡不知怎么说此刻的心情，分明是狂喜的，眼眶却酸的根本笑不出来，太微妙了。 
她将龙蛋放到妃河手边，本来没想怎么着，就像让龙蛋碰一碰自己的妈妈，没想到妃河的指尖动了一下，竟是费尽力气的摸上这枚蛋蛋。 
不愧是火龙的种，连蛋壳都温温热热得有些烫手，就这玩意儿搞得她得换身子了，不孝子，等下次见面看不抽死你。 
妃河在心底恶毒地想着，到口却转了个弯对辛贝卡说「你好好照顾他。」那声音简直比风吹过还小声，但房里的人却都实实在在得听到了。 
一瞬间辛贝卡的身周都冒出火焰，蹭蹭的直往上窜看上去特别激动，抬起了头隐忍好一会儿才敢再低下头，像是回答妃河一样捧起蛋蛋亲了一口，那热乎的触感让她心里都要化了。 
妃河这边安心了，可还有另一只呢，她转过头，伊丝要坦率的多，脸上早已是稀哩哗啦的鼻涕眼泪都流出来了，所以说好看的人就是有这点好处，经得住折腾，看看这张脸，该好看的还是这么好看，挂着鼻涕都不影响美观。 
也没什么好说的，妃河到是体验了一把临终的滋味，都说了她不会死，这群人别搞得这么丧好不好？眼泪会感染知不知道？ 
「下次换我找你。」妃河想在抬手摸摸伊丝的脸，却发现是真的没力气了，只能对伊丝轻眨一下眼睛「别哭了。」 
这涕泪纵横的怪让人心疼的，妃河不想再看伊丝哭泣的模样，才一闭上眼，便陷入深深的黑暗之中。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
收獲龍蛋一枚~ 



第150章150-说好给咱换副好身体
【价格：50】

150-说好给咱换副好身体 
等妃河反应过来自己已经到了奇可的空间时才感觉到一阵难受，不得不说这次的结束实在不是个好经验，最后几天又是弥留又是疼痛的，还不如第一次直接摔下崖要俐落干脆点。 
没多久奇可的蓝点点显现出来，在妃河面前游移着晃得让人眼花，妃河感觉很可疑「你干嘛？这样上上下下的。」 
奇可好一会儿才说「正在为契约主寻找合适的身躯。」 
「好喔。」妃河听闻后想起刚才的经验，尼玛脆弱精灵不太好用啊，简直跟个花瓶似的，难怪精灵各个得走优雅路线，原来是硬体脆弱。 
想想那些个日子不是喝药就是喝药...呃，也不知道那些药到底有没有喝的必要，估计都跟艾西缪菲那疯子的心理活动脱不了关系。 
等一下，她身体虚到底是不是人为的啊？ 
算了算了，妃河不想了，她见奇可说是搜寻却搞了好一会儿，便催促「快点啊？怎么这次没找到合适的？」 
奇可「呃...是找到了。」 
「那快点啊？等啥？」不怪妃河心急，你看这下头还多少事情，得去继续极点，得去找伊丝，还有莫的情况不知道怎么样了，还有那颗蛋，怎么说自个儿生的不多看两眼可亏了。 
不知不觉间妃河已经对这世界的事越来越上心了，她却还没有自觉。 
奇可有只好道「那好吧，正好有个身体合适的，给你连接上。」 
妃河也不是第一次了，那下沉感觉来时还在跟奇可滴滴咕咕的「这次给我找个健康点的啊，上次那回可太不好使了，唉你在听我说话吗？奇可？奇可你回句话啊？奇...」话还没说完，妃河就陷入一片黑暗之中。 
奇可这态度不太妙，妃河有种被硬填进新身体的错觉，这会儿意识慢慢回笼，她最先是感觉到冷飕飕的，眼睛模模糊糊的张开，好嘛泡在一个不大不小的池子里全是冷水，水的高度正好道脖子一半，冷死她得了。 
奇可「当前躯壳资讯，姓名贝贝莎，性别女，为目标的情人，当前状态失血寒冷。」 
这身体是泡澡睡着被冷死了是不是...？ 
不过显然不是，妃河爬起身后才注意到自己手腕上还在滴血，僵硬的动了动身子，这冷水也真是红的紧，想来是个想不开的，做了这种傻事到是便宜了她。 
还好这血已经流的不多了，不用多做什么血就自己渐渐止住，妃河想自己继续泡在血水里估计要再来一趟换身体之旅，只能赶紧挪动冻僵的身子从浴池里爬起来。 
不过这种石砌的浴池还挺高啊，妃河不知怎地感觉爬出去有个难度，喔这里有个凳，翻身出去踏这刚刚好。 
爬出浴池，妃河先是冲掉一身的血水，顺道参观一下四周的环境。 
虽不能说是奢华，但看上去环境品质也相当不错，光是这浴室的大小就感觉挺有钱的，看着就是花心思布置过的，角落还放了薰香的器具，想来是个喜欢洗完澡还薰得香喷喷的主。 
热水很是舒服，妃河叹息一声后拿过浴露开始搓澡，一边等一池子的血水流掉，没想正搓着澡，越洗越觉得不对劲...... 
等等等... 
妃河看了看自己的手，刚才太冷了又顾着拿毛巾把伤口先绑起来，都没特别注意到。 
这手是不是有点小来着。 
再一低头，好嘛，这小胳膊小腿儿的，一身粉粉的像豆腐一样，这是成年了没有啊？ 
要是还没成年...奇可！不要再逼着我探下限了！姊坚决不搞这种残害未成年的坏事！坚决不！ 
妃河差点崩溃，还好两大指标让她保有一丝理智，第一，她有一对大奶奶，第二，虽然不多但她有长毛。 
扭着脖子把自己身体前后左右看了一圈，妃河感觉不太妙，见到浴室角落那一面大大的镜子便直奔过去瞧个明白，嘴角顿时都抽抽了。 
这分明是个侏儒！ 
「奇可！你给我滚出来面对！」妃河怒道，只是那嗓子再生气也是软软的童音，实在没有一丁点威吓力。 
「契约主...」奇可还是乖乖地滚了出来，一出来就解释「这是最接近目标的身躯了，时间点也相对靠近，再往后适合的身子得算到十年之后了，就这没别的选择我也是没办法。」 
「你！说好的健康身子呢？又给我特殊种族怎么搞起？」妃河碎念，这侏儒要比精灵更难习惯，简直孩子似的身高去哪是不是都得带踏凳呢！ 
奇可却辩驳「契约主，这身体很健康的，活蹦乱跳没什么问题，比之前的都健康多了，受到的致命伤也小...」 
「够了够了。」妃河捏了捏鼻根，奇可那声音在脑海里像个小苍蝇似的滔滔不绝，听着烦人「我先用着就是，你赶紧在替我找找其他合适的，小胳膊小腿的用着怪。」 
不只现在用着怪，就怕习惯这规格，换回正常版的又得再习惯一次。 
「知道了。」奇可这答应听着还不甘不愿的。 
没办法，妃河也只能认命的继续洗她的澡，十分钟后热气腾腾的从浴室出来，外头是一间看上去挺不错的房间，先是一张很大的软床，其余家具大多都是小规格的，想来是她专属的房间，妃河左看看右看看的道也没什么不方便的地方。 
刚被冰镇完的妃河很想累的，见着大床就不住困意上涌，便身子一滚躺到床上。 
这不争气的小身板倒是还有一点好处，这床看着大躺上来后更大，妃河手脚大大张开成大字型赖在床上，翻滚好几圈都能躺得稳稳当当，成，先睡一觉。 
眼睛一闭天边就直接大暗了，妃河打着呼噜根本不知道房门被人擅自打了开，一个人何时站在床边看她也没点知觉。 
直到奇可的声音直接粗暴的出现在脑海中「本次任务目标进入范围，目标姓豆.丁！酱`推`文〆铺名：辛贝卡，种族：火龙。」 
妃河倏地张开眼睛，房里没点灯所以看不太清楚，她揉揉眼被床边的人影给吓了一大跳。 
辛贝卡看着床上的人撇了撇嘴「让人给我传消息说自己病了，就是在这睡大觉吗？连装一装都没有倒是新奇。」 
妃河还没给她蛤一声就被揪住头发被迫仰起头。 
辛贝卡靠了过来，妃河感觉到那股炎热的气息，只听她道「我和你说过，我讨厌有人对我耍这种小花招。」 
此时妃河也没多想什么，就是觉得吧...... 
辛贝卡你连侏儒都下手吗？口味真重。



第151章151-这次认得很快
【价格：50】



畫了一點示意圖 
不是矮人 
是比較纖細的那種，偏哈比人？ 
不承認是作者想寫蘿莉 
覺得下章能肉 
------------------------------------------------------------- 
151-这次认得很快 
妃河这还不知道怎么回答，太少见到辛贝卡正经的样子，导致她被揪头发也不觉得有什么好怕的，只道「你放手，我头皮很痛。」还有不好意思你怎么进来的，我刚才睡前可是确认好有落锁的，不然我安心裸睡是在安心个屁？ 
显然妃河这反应是出乎了辛贝卡的预料，她挑起眉毛，一放开手妃河便趴回床上，迅速拉过被子把自己的身体给遮住。 
但这时辛贝卡还没想太多，眼前这个叫贝贝莎的侏儒花样不少，总变着法子争取她的注意力，还特别执着，让辛贝卡对她越来越不耐烦「你又耍什么花招，赶紧拿着钱走吧。」 
自从她龙蛋接回来也已经有四个月了，辛贝卡回到这里后的第一件事便是遣散了一堆小情儿，自己也没想过这么做的目的是什么，就只是...感觉该这么做。 
以前这些个小情儿大家之间的关系可都是说好的，要是喜欢就在一起，辛贝卡会给予丰厚的生活费，等双方哪边没兴趣了就一拍两散谁也不缠谁，届时不管谁先腻的辛贝卡都会在给予一笔数目可观的分手费。 
大多数的人虽然都恋恋不舍，但当初说好的也没反悔，拿着分手费纷纷离开了，就只剩这贝贝莎死赖着不走，而且动作还越来越大。 
辛贝卡想想感觉心烦，要搁以前她要是心情一不顺就找个小可爱大干一场就完事，可现在他却找不到以前的状态了，眼前这以前自己特别喜欢的小身板儿也没了吸引力，辛贝卡直接当她在尝试什么欲拒还迎的新招数「下次别再让人传消息过来，我不会再来找你了。」 
要不是还顾着以往一点点情份，辛贝卡也不会听到贝贝莎重病的消息后过来看上一眼。 
妃河在想要不要自曝身分...... 
还是自曝身分吧，然后问问那颗蛋么样了...？ 
「我...」妃河刚张嘴，就见辛贝卡转身就走，俐落地用背影告诉她，不想听。 
大晚上的突然被揪了头发，妃河也是很蒙好吗，睡意还在伺机而动，妃河眼睛眯了眯缓缓躺到床上，明天在想之后要干嘛...再去找辛贝卡把揪头发的仇给报了，给我等着....呼..... 
妃河这边又用秒的速度睡着了，另一边的辛贝卡却烦燥的不行。 
不为别的，她现在一门心思都扑在孵蛋上头。 
回到放里，她先去床边看了看，只见那粒橘红橘红的蛋蛋还乖乖躺在床上，床上给她铺了专属的软巾，龙蛋安分的在软巾正中央，辛贝卡怎么看怎么喜欢。 
出门一趟她没敢大意，换洗下一身风尘普普才穿着柔软的睡袍上床，小心地趴在蛋蛋旁边。 
「你怎么还不出来？」她对着蛋蛋说话，可惜蛋没有给她任何的回应。 
四个月的时间，龙蛋不应该孵这么久的，辛贝卡心底隐隐的担心着却也不知怎么处里。 
她为了孩子还特意回了老家一趟给长老看看情况，可长老看完后只道孩子挺健康，就是生长缓慢异常，想来是缺乏某方面的营养。 
龙是很看重血亲的种族，他们的生育率异常低下，不只双亲对孩子特别呵护，孩子对双亲的依赖也是超越其他种族，辛贝卡一开始不懂所谓何方面的营养不足，但在长老的提点下她才明白，想来是缺乏母亲在身边，导致小龙成长速度缓慢。 
又龙的成长讲求某种联系，每当辛贝卡靠近龙蛋时便会觉得心口暖是一个道里，小龙也需要这份让人安心的依靠才能好好成长。 
辛贝卡没办法，只能单方面多陪着龙蛋，双亲不足只能靠她一人来补足了。 
想想有些没好气，辛贝卡戳了戳那颗蛋蛋「这么需要母亲，当初还这样折腾她。」 
没想这一戳，龙蛋竟是隐隐发亮了一下，上头红橘相间的纹路像是滑过一道流光，让整颗蛋看上去鲜活了起来。 
「？」辛贝卡将蛋拿过来仔细的看，之前分明十分暗沉，无论她怎么贴近都没有这种效果... 
指尖在蛋壳上搓了搓，突然感觉到不太对劲，怎么这情况像是长老说的，龙蛋健康状态下的模样？ 
龙蛋要健康，除非是双亲都存在，难不成这蛋蛋感受到他母亲的气味了？ 
辛贝卡呆了几秒，突然将蛋小心放好随意套了件外衣便冲出了门，速度之快连外头的几个下人都看蒙了。 
妃河这才刚睡下，正梦着自己如何揪掉辛贝卡的红发，骑在那家伙头上拔杂草似的可爽快了，突然就又被人给揉醒了。 
一晚上被二次打扰睡眠是非常不愉快的事，她迷迷糊糊醒来后显示感觉肩膀烫烫的，像是用热毛巾给捂着，那感觉怎么有点熟悉？没一会儿她哈嘶一声「烫啊！」 
这一烫她就真的彻底醒来了，转头一看便怒了「又是这玩意儿！你有玩没完！？」 
在肩膀热烫到让她喊出生的那一刻妃河便想起来了，果然又是那火纹冒出来的标配流程！ 
辛贝卡坐在床边身上衣服换了一件，妃河躺在床上打了个哈欠「你怎么认出我了？」那声音含含糊糊的，但还勉强能辨认在说些什么。 
「反正我总有办法。」辛贝卡此时莫名的冷静，两人像是话家常一样「倒是你怎么不说，我认不出你，你总能认出我吧？」 
妃河还想睡，懒洋洋的把裸露的身子用棉被盖严实了，眼睛眯眯「你还敢说，我头发都让你给揪掉一搓了还认个屁，火气这么大，我头秃一块到时候跟你拼命。」 
又打了个哈欠，妃河正准备说有什么屁都留到明早放去，我现在要先睡觉，可还没出口却被辛贝卡给抱了满怀。 
「成了，回来就好。」辛贝卡的脸埋在妃河小小的颈窝里头，妃河自然是看不到她的脸，但却觉得她的声音闷闷的。 
妃河一会儿后才将手放到辛贝豆^丁贰⑸⑦七⒍⒋肆叁卡的颈子上，本来想拍拍她的背，可惜手太短了办不到，只能改为拍拍辛贝卡的头「我就说我不会死嘛，这么激动...」 
良久她还是忍不住问「那个龙蛋怎么样了？孵出来了没有？」



第152章152-小身板就是这样弱势
【价格：100】

小蘿莉~ 
姨母笑停不下來 
我壞了！！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿po文就加②⑸⑦柒⑹④④③＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
152-小身板就是这样弱势 
妃河忍不住问了一句蛋蛋，还感觉气氛正好，没想和辛贝卡也能有这种比较温和的体验。 
但显然这一切都是她的错觉，辛贝卡这一蹭，那颗脑袋直接从她的颈窝钻进了胸部里头，在那动来动去的想当成不小心都没有余地。 
「蛋很好，但你怎么不先关心我？」辛贝卡声音还是闷闷的，可已经完全引不起妃河的心软了。 
「你给我滚开！」妃河七手八脚的把辛贝卡给顶开「不要在我的胸部中间说话！」 
知不知道那种感觉很奇怪，感觉麻麻的。 
辛贝卡当然是不可能放手的，一抬头那表情简直不妙，露出一抹准备找人算帐的阴险神情「你知不知道为了你我多久没做了？这笔帐我们得好好来算一下。」 
妃河被她这表情搞得背脊一凉，蹭着床面往后退了几吋，想躲开这不讲理的家伙「胡说！你做不做跟我有什么关系，你自己不做别往我头上算！」 
「四个月，整整四个月...」辛贝卡三两下就把妃河给揪回来，扒了自己的衣服就压了上来，她本来就比一般人要高不少，现在更是妃河的两倍大，把身下这人给垄罩在了怀里「这一晚估计是不够用了。」 
「你不要压我！」妃河感觉自己要喘不过气了「我今天才第一天用这身体，你别乱来！」 
她还不习惯这短板规格，一点也不想在第一天就尝试做爱这种高阶体验，不要扒我的被子！   ！ 
「唉呦没穿衣服，小可爱看来你也很想我啊。」辛贝卡一掀背子就看到妃河一身白嫩嫩的美好裸体，身子是侏儒特有的纤细，小手努力挡着胸前的风光，那短胳膊抱着胸的模样可真是太诱人了。 
「你挺会选的，贝贝莎本来可是我最喜欢的情儿之一，侏儒这身子要有这样尺寸的胸部可不多见，你低头瞧瞧，她的乳尖可特别敏感的。」这次辛贝卡对这身子熟悉，拉开妃河的双手后便用手指逗弄起粉色的乳头。 
「嗯啊...」妃河身子一酥，乳头竟然轻易的立了起来，不仅如此连腰都软了，嘴巴不受控制的发出甜美的声音。 
妃河猛地捂住自己的嘴，这声音怎么回事，也太快发出呻吟了吧，有这么舒服吗？有吗！   ？ 
「你挡得了一时而已。」辛贝卡笑她，也不阻止她捂嘴巴的动作，反到是更加坏心的用手指摩擦妃河的乳尖，将那两枚可爱的小东西压入丰满的乳肉之中，再一松手，乳尖又迫不及待地弹了出来。 
「唔...」妃河还努力捂着嘴巴，但胸前却被玩得麻酥酥的。 
太奇怪了，以前艾西美拉的身子再敏感也没有这种电流般的快感，揉蹭着让她两腿都忍不住夹紧了，腿间滑滑的感觉越来越明显。 
辛贝卡用食指和中指夹住妃河的乳头，再用整只手包覆住妃河的整个胸部，就这么夹着她的乳尖揉弄整个软绵丰满的乳肉，那手感真是让人停不下手「很舒服吧，以前贝贝莎特别喜欢这么玩，胸部都被玩的敏感了，可都是我一手调教出来的。」 
说着她将已经硬挺的乳尖捏紧后一拉一揉，妃河竟是喘出一口气来，两腿一夹不小心竟就高潮了。 
「唔...嗯啊！」所以说侏儒的嗓音就是比较娇软，妃河自己都听酥了，真是天理不容。 
辛贝卡显然也很受用那软绵的嗓音，没再多废话便低头舔吻起其中一枚被她捏得发烫的乳尖，抿在口中吮含着，不时用嘴唇轻蹭，显然是爱极了乳尖在嘴唇上揉转的触感。 
「啊不要...」妃河不习惯那乳头敏感到极致的感觉，竟是被蹭几下又出现那种快要高潮的感觉，便抓着辛贝卡的头发想将她的脑袋给拉开。 
不承认这是报揪头发的仇。 
可妃河这是高估了侏儒的力量，任她多使劲地拉扯辛贝卡都纹丝不动，反倒是给她扯烦了，揪住两只小手便直接扣到妃河头上去，动作一气呵成丝毫不拖泥带水，连头都没抬继续吸吮那枚乳尖。 
妃河可是愣了整整五秒才反应过来，动了动双手，呃，完全动不了，她这是被制住了？这么简单？辛贝卡完全就是只用一只手这么虚虚地拢着她的双腕而已啊！   ？ 
不信邪的妃河忍受着胸前阵阵的酥麻感，既然手不能动她还有腿啊，抬脚就踢！ 
没想辛贝卡像是早一步知道她的意图似的，还剩下的那只手直接拽过她的脚踝，左右这么一拨，好嘛辛贝卡便整个人挤进了妃河的短腿之间，搞得像妃河主动把她夹进来一样自然。 
「？？？」妃河想着这身体...有点逊。 
「噗哧！」这时一直埋在她胸前忙活的人竟然没心没肺的笑出声来，妃河这手脚都被制住了也拿她没办法，被压在身下一脸绝望的样子太有意思了，辛贝卡忍不住想欺负她。 
「你还笑！」妃河狠狠的瞪她，但圆圆的眼睛没有一点杀气，反而是鼓着腮帮子感觉像是在撒娇闹憋扭。 
辛贝卡抬起头来直接吻上妃河的嘴，那嘴唇小小的嫩嫩的，辛贝卡不是很喜欢和人接吻，以前和情儿们这么做也只是碰两下情趣而已，但现在却很有深入的欲望。 
「唔！」妃河属于被动的一方实在很难拒绝，想偏过脑袋辛贝卡就舔她耳朵，那湿湿的舌头钻入耳洞，妃河浑身起鸡皮疙瘩认命的回过头「你还是亲这吧。」 
辛贝卡便心安理得的在妃河的「邀请」下长驱直入，小小的口腔没一会儿便被辛贝卡搜刮了一圈，像个狡捷的盗贼闯入满是金银珠宝的密室，贪婪的掠取这一方天地。 
「唔唔...唔哈！」妃河这边到是要难受些，辛贝卡一点也不知道要悠着点，舌头这一钻进来差点把她给搞窒息了，嘴里被辛贝卡自带的高温给染烫了，妃河感觉胸口闷闷的想深吸一口气，便推着辛贝卡的舌尖想把这粗鲁的家伙给赶出自己的地盘。 
可辛贝卡哪是这么好处理的主，不推搡还好，这一推拒到是把辛贝卡的兴趣给推出来了，逗着玩儿似的两人的舌头推来推去，一会儿勾一会儿卷的简直不亦乐乎，每次妃河以为要成功了辛贝卡总能又找到角度再次深入进来。 
反倒是妃河的脸色稍稍转红了，不是被这咸湿的吻搞得害羞，是尼玛缺氧！ 
真是可恨，但为了自己的氧气量着想，妃河只能放弃把这家伙赶走，路不转人转行了呗，她自己嘴巴张大点，舌头伸出去，这总能腾出点空间吸气了吧？ 
没见过想换个气还这么憋屈的，差翻个白眼就要啊嘿颜了，辛贝卡我恨你。 
「哈啊，呼...」总算是吸了口氧气量十足的空气，辛贝卡这也玩够了，一手还扣着一妃河的手腕，另一手从刚才就没闲着，在妃河胸前可忙了，一会儿左一会儿右的两边都没冷落，这会儿还依依不舍的舔着妃河伸出来的小舌，自己那处已经湿淋淋的蓄势待发。 
辛贝卡眯着眼，今天别想她放过妃河了。



第153章153-你这是在欺负侏儒
【价格：100】

153-你这是在欺负侏儒 
妃河这被辛贝卡咬来咬去也知道自己是逃不了的，下嘴唇被咬了个半肿，她扭了扭被捉住的手腕「你松点行不？都给你抓疼了。」 
「那你得听话点。」辛贝卡很懂得怎么得寸进尺，压迫不到她一半高的小妃河那是一点羞耻心都没有，反倒是不满刚才妃河把舌头缩回去不让她咬的举动「你要是听话我就放开你。」 
「你还想怎样？」 
辛贝卡想了会儿后张嘴「你主动吻我。」 
妃河瞪她「刚才不是才吻过？」 
辛贝卡低头玩她的乳尖，在指间滑动着感受那乳头刮过指腹的触感「那不一样，刚才是我吻你，你还一直乱动，现在你总得主动一回，不然都是我出力多不公平。」 
她还恬不知耻的催促「快点。」 
妃河没办法，跟一个没脸没皮的人很难商量，她抿着嘴踌躇一下后才伸出小小的舌尖，试探般的舔上辛贝卡的上唇。 
辛贝卡闻到一股香软的味道，在鼻尖甜甜的，嘴巴上是小心翼翼的舌尖，游移在她的唇上害羞得很，迟迟不好意思滑入她的口中，可这么浅尝着反倒让辛贝卡越发心急。 
她轻咬一口妃河的舌尖，挑起半边好看的眉尾「你这是在勾引我吗？」 
要不是她了解妃河，辛贝卡都要以为妃河这是什么高段数的勾引了，简直太撩人让人忍不住想狠狠地反吻回去。 
随即妃河没好气的咬了辛贝卡的下唇一口，力道有些大差一点就要出血了，辛贝卡吃疼的嘶了一声，但没有退开，舔了舔那新鲜的牙印有点铁锈的味道，牙印的尺寸小小的很是整齐。 
来回舔了一会儿牙印，辛贝卡笑了「就你这样还能算听话吗？」 
妃河看到她的笑容心底一惊，感觉这人又要折腾自己了，没出息的赶忙说道「我那是失误，第一次比较没经验是一定的，再给我一次机会。」 
辛贝卡还是那笑，要说那笑容还是很好看的，辛贝卡特别适合露齿的笑容，看着比平常更加邪魅狂捐，可妃河硬是在那狂妄的笑容理头嗅到了点毛骨悚然的味道。 
果然就听辛贝卡宣布「晚了，错失良机。」那语气还该死的高兴！ 
随后错失良机的妃河便被烙饼一样转了个半圈，趴在床上屁股给人掐在了手里，肚子下头还被塞了枕头，让她维持着翘高臀部的姿势。 
这感觉特别让人害羞，妃河趁机往前瞪了一段，辛贝卡也没把她拖回来，只是亲自欺身过去，三两下把妃河堵在了床头，肆意的揉捏她粉嫩如婴孩的臀瓣。 
「你这身子可只有之前的一半，今天习惯一下正好，配合一点乐趣还是很多的，过来点。」辛贝卡感觉自己说得特别有道理，两手捂着妃河的屁股拍了几下，发出啪啪的声响。 
「啊！你干嘛？」妃河屁股被打得莫名其妙，回过头正要理论，就见辛贝卡盯着她的屁股猛瞧，眼睛都要出火了。 
辛贝卡感叹「这小屁股红红的果然更好看。」 
「......」妃河突然感觉这是奇可的问题，一个两个找来的目标都不正常！ 
「你这里已经湿了。」辛贝卡的注意力很快转移到妃河那洁白的一字缝上，果然已经夹带着水光正偷偷的往外流着淫水，用胸部先去过几回下面肯定得湿的，辛贝卡将小巧的阴唇往两边轻压开，见那花穴羞耻的瑟缩一下，又吐出一小股汁水。 
妃河抖了一下膝盖便软了，趴在枕头上不怎么配合，她人小，辛贝卡在她身后换了几个角度都感觉不好发挥，便拍了拍妃河的屁屁「你跪起来一些，不然我怎么给你舔。」 
她说得直白，妃河脸色微红哪好意思配合，搞得好像她很想被舔似的「大晚上的你搞快的，我等会儿还想睡觉，用手弄一弄就好了。」 
辛贝卡笑她天真「这点你放心，睡觉是没可能的，嘿！」说完她两手一使力，把妃河给抱了起来，让她背对着自己站在床上，两手往前扶着床头的装饰微微弯着腰。 
「这角度不错。」辛贝卡盘腿在床上，妃河这站着的高度正好那处与自己的脸平高，这高度要做什么都方便。 
「你...嗯啊！」妃河正要回过身抗议这个姿势，但辛贝卡把她的两腿一并直接抱住膝盖的位置，栖身过来嘴便埋进她的腿间，灵活的舌尖滑入花唇之间打转起来，勾勒起花蕊的轮廓。 
「嗯...这姿势...唔！」妃河因为膝盖被抱住，想弯曲膝盖坐回床上是没办法了，只能颠着脚努力想避开在花唇间游移的舌头，但她腿的长度实在不给力，再怎么颠起脚尖对辛贝卡而言都只是抬抬下巴的事，带着爱液的舌头收回口中，随即又舔过妃河的两瓣花唇，舌尖一点再次挤入蜜缝之中放肆。 
那舌头特别的灵活狡猾，妃河虽然合着腿，但被辛贝卡一拉便臀部往后挺翘着，要舔到该舔的地方倒也不麻烦，反倒是因为两腿合并导致花唇间挤压着更有感觉了。 
辛贝卡舌尖快速的在花蕊上滑动着，没几下便将那躲在蜜唇中的小阴蒂给舔硬了，她便改用整个舌面去刷舔，想是细细品尝一样，带着粗糙感的舌叶缓缓贴紧了花蒂舔过，顿时让妃河有种腿根颤抖的快感。 
「嗯嗯...哼嗯！」妃河颠起的脚尖撑不住了 po18脸红心跳群九±一±五 -八 六 -八*三±三 一- ，只能踏踏实实的站回床面上，辛贝卡便顺势舔得更深一些，等她暂时尝够了味道，便改用画圆打磨的方式去欺负越来越红的地方，发出啧啧的水声舔得非常彻底。 
毕竟就那一小块地方，辛贝卡来来回回的集中欺负某个点，妃河扶着床头的手就越发无力起来，却没别处可以使力，只能努力撑住自己的身子，要不是辛贝卡一直抱着她的膝盖，估计她早站不住躺回床上去了。 
「你...嗯..够了，嗯哼！」这姿势妃河不是很习惯，要不是她现在这么矮也没法这么玩，辛贝卡几乎下半脸都埋进她腿间了，妃河强忍跟高潮对抗着，那被舔舐的隐密处却擅自越发愉快的跳动着，在辛贝卡舔她时甚至会忍不住腰部下压，将下身更推向身后的人。 
「啾！」辛贝卡在妃河湿淋淋的花穴口上亲了一口故意发出很大的声响，随即放开她的膝盖，只是改成两手从妃河身后穿过腿间，再往上返回来扣住两边的腿跟，往上这么一抬。 
「！？」妃河瞬间两腿悬空，而后在这让人不安的姿势下，一条滑溜溜又灵活的舌头地钻进她的花穴之中......



第154章154-我们规格不一样(屌儿警报)
【价格：100】

154-我们规格不一样(屌儿警报) 
妃河这下身悬空着被舌头入侵可以说是一个全新的体验，但这新体验有点太刺激了，妃河两手只能抓紧了床头免得自己倒栽下去，两腿蹬着在半空装晃晃却拿辛贝卡没办法。 
「啊！你这是...嗯啊！这个姿、姿势...嗯嗯！」妃河想抗议，但辛贝卡像是故意的，每次她才说这两三个字就用舌头模拟抽插，那火热的触感在花穴中冲撞的感觉...不想承认这是舒服。 
「滋滋...啧！」 
「唔啊！不要这样吸...哼呃...」妃河两腿悬浮着被辛贝卡扣紧了，虽然不是很习惯这个姿势，但花穴却还是不争气的不断流出蜜汁，温温的微咸的汁水沾染在辛贝卡的舌尖上，辛贝卡便干脆以唇对上妃河的蜜穴，用力的吸吮那淌汁的可爱穴口。 
这奇怪的感觉让妃河整个小穴被迫缩紧，小腹处酸软着发麻，辛贝卡吸吮了一会儿便将能吸出的汁水给喝尽了，舔舔唇意犹未尽，便用舌尖浅浅的挤入穴口中一小截，便逗弄一般勾着穴口的边缘搅动。 
「嗯啊...」妃河腿间被搅得发出淫乱的咕啾声，花穴却被逗得分泌更多淫水，深处酸酸热热的却有说不出的舒爽。 
就这奇怪的姿势妃河忍不住浑身紧绷，那处却还是被辛贝卡轻易的搅弄到柔软不已，辛贝卡抓着妃河可以说是舔到心满意足，手指探入那湿软的小穴之中，快要高潮的花穴紧密的包裹住她的指尖，渴求她粗鲁的对待里头脆弱的黏膜。 
显然妃河也对这只差临门一脚的状态不太满意，又感觉到辛贝卡改用手指进入她，进入了也不赶紧有所作为，就这么放在里头反倒是越发搔痒，便疑惑的回过头。 
这一回头，妃河当机立断「我不做了！」 
辛贝卡这才勾勾手指，这手指还放在不可描述的地方，当下就让妃河的腰抖了一下，辛贝卡邪笑「现在停下你受得住？」 
妃河抵抗着辛贝卡不安分的手指，咬牙「我感觉我要是真跟你做了才受不住！」 
只见辛贝卡此时那腿间昂扬着粗大的阳物，火热殷红还带着肉刺，看上去简直就是狰狞的代言人，还有那尺寸简直跟辛贝卡一样不讲道理，立在那里不用多说，显然就是想用那玩意儿干她！ 
这玩意儿只有在辛贝卡兴奋到极致或发情期才会出现，但龙族的发情期很少见，好几十年一次的也有，所以只能说这就是兴奋导致的，现在她这凶器都出来见人了，你说还能收回去吗？辛贝卡会是这种委屈自己的人？ 
「过来！」辛贝卡二话不说便把妃河给拉了过来，力气之大任凭妃河怎么拽紧床头都没有用，辛贝卡也没有太没人性，只是把妃河拉过来抱着，只是位置尴尬了点。 
妃河浑身起鸡皮疙瘩「别别！我碰到了！碰到了！」 
辛贝卡抱就抱吧，干什么把她往这跟玩意儿边上贴！   ？那东西热呼呼的顶在她的腿边，肉刺的触感让妃河发毛。 
「碰到又怎样，这是给你习惯的机会，一会儿还得用她操你里头呢。」辛贝卡不甚在意的说道，很明显就是故意的。 
妃河瞄一眼那不讲理的东西，显然这世界扶她是兽人和龙族的天赋，辛贝卡这个很像人类和爬虫类的混合，看上去就是很...很没人性，仔细回想人家莫的就正常一点，呃，虽然长得有点像犬科根部膨大，射精的时候也够呛，但好歹人家那是光滑的...... 
「啊！你干嘛！？」正回想着两根鸡儿的差别，辛贝卡突然用力的拧了一下妃河的乳尖，疼的她瞬间回过神来。 
辛贝卡一脸不满「我还在这儿呢，你想谁去了！？」 
「能想谁？想怎么把你这东西剁了免得祸害人间！」妃河火气也不小，一边乳头没一会儿就肿了，看上去比另一边要大了些，这是用了多大了力？她低头查看后没好气「要不你干脆拧一颗走好了，疼死我了！」 
辛贝卡见这人还不知认错，看来是得好好调教一下，便把妃河的小屁股抬起来些，强制她穴口对准了阳物「我說妳都做我妻子的人了就得有点自觉，以前怎样我不管，但你现在全是我的，不许乱想其他人。」她霸道的很。 
妃河被那玩意顶的穴口，虽然没冲进来但也够吓人了，边挣扎边嘴上反驳「谁你妻子了，你松手！」 
「谁给我生蛋谁就是我妻子。」辛贝卡寻了个角度才好不容易推进去一些，顶部都还没能全进去就紧得不行，她皱眉「刚才给你舔软了，怎么现在还这么紧？你放松点。」 
「放松也没戏！」妃河挣扎不开，确实因为紧张而缩紧了穴口拒绝着，可她很清楚就是放松也搞不定「大姊，麻烦你看一下我们俩的体型差距，没可能的，进去也不会幸福，不然我改给你舔。」她这个委曲求全，求留全尸啊！ 
但辛贝卡哪能放过她「现在不进去以后也逃不了的，听话，放松。」说着她便扣住妃河的髋骨，一手的拇指去揉按妃河还硬挺在花唇之中的阴蒂。 
「啊...不要...」妃河这身体不是很有出息，这一舒服穴口就会自己投降，没几下她就没法在缩紧了，一缩一放的倒像在吸吮挤入体内的顶部。 
趁着某次缩放的节奏，将妃河猛地往下压！ 
「咿啊！」妃河一声尖叫，体内像是要胀破一样紧绷到了极致，肚子微微鼓起是真的快装不下了，偏生刚才身子又一直处在高潮边缘，这一挤进来，瞬间的刺激下妃河浑身颤抖，竟是沿着穴口边缘溢出不少扣扣i二5⑦柒琉㈣四三潮水来。 
辛贝卡也不是很好受，里头真的太紧了，有点勒疼她，不过同时她却兴奋异常，连带着在妃河不断蠕动的花穴里跳动，两人都在这最紧密的包覆下一时说不出话来，仅仅是沉默地感受地这一刻又痛又爽的滋味。 
莫约几分钟后，辛贝卡呼出一口气来，抱紧了妃河说道「我要开始动了。」



第155章155-再次看到自己的蛋
【价格：100】

155-再次看到自己的蛋 
「我要开始动了。」辛贝卡很快就不满足这停滞的状态，抱紧了妃河就打算开始攻城掠地。 
「等、等等...先不要！呃！嗯啊！嗯！」妃河这边还没完全习惯，体内那长相恐怖的东西就开始不安分的抽动起来。 
要是之前那两具身子妃河估计花点时间也能习惯，但她现在不论哪里都是以前的缩小版，辛贝卡光是两根手指进入就让她感觉有些勉强，这换了根特别凶猛的阳物，妃河怎么也无法忽视肚子里被胀满的难受。 
但辛贝卡的耐心实在有限，她知道妃河肯定是不那么舒服的，只多等了几秒便又不安份起来。 
这也怪不了她，连妃河都明显感觉到体内那阳物正紧绷地跳动着，且问度逐渐升高，只差一点点就到了会烫人的地步。 
辛贝卡喘出一口气，热呼的洒在妃河的耳边，火热的气息将妃河给垄罩住「我忍不住了。」 
妃河被她在耳边的呵气搞得酥酥的，又听这人一字一字从牙缝里蹦出来，想来是真的到达了极限，这性欲的事情忍耐起来实在特不人道，毕竟妃河也是尝过性欲不解的痛苦，这点同理心还是有的。 
另外就是，妃河担心辛贝卡再忍下去要燃了，她怕。 
所以妃河只能勉勉强强的说「那...那你慢点，轻一点，要是弄疼我我就翻脸。」妃河不是很相信辛贝卡的自制力，这家伙有没有那种东西还很难说。 
但已经忍到极限的辛贝卡这是连连点头「没问题，你腿张大点我好控制。」她还哄着妃河把腿张得更开，让她自己往两边扣住自己的膝盖，说得这都是为了妃河好。 
妃河想想现在身体小确实辛贝卡可能不好动作，不疑有她便两边拉住自己的腿，免得夹着辛贝卡挡着她控制力度了，都在做这事了也不用想太多羞耻不羞耻了，这硬体差距得大家配合一下也很正常。 
辛贝卡抱着妃河，腰臀处试探的抽动了一回，在两腿大开的状态下花穴也没法夹紧了，她浅浅进出几回感觉还算顺畅，妃河的呻吟声同样也浅浅的，更多的是有些紧张的急po文就加八*九*⑺*⑺九*⑺*⑺*⑺*三促呼吸。 
随后辛贝卡慢慢将阳物退了出去，一直退到只剩头部的前端还对着穴口，等于完全离开了花穴。 
那全数抽出的过程，阳物上的肉刺一吋吋辗磨过妃河敏感的内壁，掏出不少藏在深处的蜜汁，蜜穴被撑到极限，同时还必须承受肉刺以各种随机的角度刺激黏膜，那感觉像是要将花穴给勾出来似的充满掠夺性。 
以妃河对辛贝卡的了解，她突然有不祥的预感，没事抽出来干嘛？她还没有傻到以为辛贝卡会中途停下，会这么做就只有一个目的...「等等你咿啊啊！」 
果然妃河只剩一声扼杀在喉头的惊叫，辛贝卡这混蛋兼变态竟然就这样用力冲进来！ 
两人这有些过紧的组合让阳物冲进来时发出噗滋的声响，肉刺毫不含糊的迅速磨擦过妃河的体内，那快速刷过的感觉，即使辛贝卡再次停下没了动作，花穴里依旧让人有种微麻的错觉。 
刚才答应了什么？慢点！轻点！ 
答应好的两个条件竟然在一瞬间全部打破，好过分！就算感觉会爽也好过分！ 
妃河气得直接咬住辛贝卡的耳垂磨牙，但辛贝卡却不介意的让她咬，妃河牙关用力，本意是想让辛贝卡疼上一回，却没听到对方的痛呼，反倒是体内那东西狠狠的跳动了一下，隐约还有要在长大的趋势，吓得妃河赶紧松口。 
辛贝卡办抽出自己的阳物低头查看，没血，在看看穴口，没肿，确认过后她笑了「看来你是能接受的，那我照自己喜欢的速度来了。」 
她这确认妃河能承受而已，辛贝卡不想再忍了，见妃河伸手要来阻止她，正好，她便捉住那双小手直接一扯，妃河便被她拉坐起来，而那根东西因为妃河本身的重量而滑到了最深处... 
「唔，太胀了不舒服，换个姿势。」妃河肚子被深深的顶入。 
辛贝卡却特别满意这个姿势，稍稍有点动作都很舒服「就这样，真舒服...」 
随后便是一夜的惨无人道，妃河那软糯的嗓子都哭喊的嘶哑了也不见辛贝卡有稍停的迹象，先是使着她那凶器各种行凶，变换着角度彻底让妃河那紧致的花穴记住了那东西的形状，随后辛贝卡稍微冷静下来后，那东西收了回去，但不代表辛贝卡就要停手。 
又嘴巴或用手，甚至抓着妃河张开爽腿相互厮磨，能玩的花样也是不少，辛贝卡不客气的每次都让妃河去的很激烈，就喜欢看妃河完全被情欲所左右的模样，小小圆圆的脸蛋上满上动情的粉色，眼角晕着几滴泪水淫荡的呻吟着，还有浑身热潮发抖痉挛的模样，一次次的怎么看都不会腻。 
最后妃河只能使出她的杀手锏，头一歪直接断片昏了过去，失去意识后辛贝卡这才心满意足的停下来。 
等妃河再醒过来，她已经跟那间什么家具都迷你化的房间说再见了，眼前的景象很明显就是换了个地。 
身上酸痛，妃河想翻个身先，没想刚一动腰上就环过一只手，手臂一收把她给收进一个热忽的怀里，辛贝卡凑过来睡意正浓，声音糊糊的不忘霸道「你别乱动......」 
看来是把她当作抱枕抱的正舒服。 
妃河不好挣扎，只能够稍稍挪一点姿势，正好她也还有睡意，便半眯着眼睛打算再睡一下。 
正眯眯着眼等待睡着，妃河这才感觉肚子边什么东西卡在她和辛贝卡中间，在那里说不上碍事，明明一颗玩意儿还不小，却有种位置正好的感觉。 
出于好奇，妃河把那东西从两人之间挖了出来，一拿出被子差点被吓到。 
不就是那颗她拼了一条命的龙蛋吗？ 
辛贝卡就这样把她放在两人中间？也不怕一会儿她一翻身给挤破了？ 
「你给我起来！」妃河直接用手肘给了睡着的辛贝卡来一下，把人从睡梦中强硬的拉回现实。 
辛贝卡胸口被手肘撞击哼了一声，醒来就见妃河对她怒目而视，手里还拿着她们的孩子蛋蛋，这让辛贝卡一时相当莫名其妙。 
而龙蛋上的纹路流光溢彩的，看上去似乎很开心。



第156章156-自己蛋要自己孵
【价格：50】

昨天剛畢業展完 
特別累 
所以今天才這麼晚更 
--------------------------------------------------------- 
156-自己蛋要自己孵 
辛贝卡见蛋蛋这么健康自然是高兴的，但孩子的妈是在生什么气让她摸不着头绪，只见她一大早就对她举着手里的龙蛋，一脸就是要对她兴师问罪的样子。 
「干嘛呢？」刚醒来的辛贝卡声音还有些低哑，要知道她已经好些日子没睡得那么舒服了，刚才老婆孩子睡在身边正舒服，这就被用力推醒了。 
妃河对她晃了晃手里的龙蛋「你就这样照顾蛋吗？随便扔床上要是翻个身给挤破了怎么办！？」 
她这上下的颠晃看得辛贝卡瞬间冷汗直流，妃河她现在手小，龙蛋她一手是握不过来的，橘橙橙的蛋蛋在她妈妈手里倒是亮的欢当在游戏似的，只有辛贝卡一人深怕这一个不稳蛋就要飞了。 
辛贝卡缓缓伸过手去，抓住妃河的手腕后将蛋小心的接了过来「你这手...你这小手给我小心点拿着...」 
妃河嗤她一声「你现在才知道担心，刚才还这样随便放着，要不是我醒得早这蛋就剩一床蛋壳给你了。」 
「蛋本来就是这样孵的！」辛贝卡摸了摸蛋蛋，好在没给妃河弄出点什么事来，这小没良心的有了妈妈就变心了，改到她手里这流光变得一闪一闪的好像很是不爽，还开始烫手起来，显然是想回到妃河手里。 
辛贝卡挑挑眉毛用手指点了几下光滑的蛋壳让她安分点，这小样儿的还想烫她母亲，也不想想她什么身分来着，纷纷中还不能把这蛋给烤熟了？不自量力嘛真是。 
「收着点，你妈可不耐热，烫没了我可没地方再给你找一个妈。」辛贝卡完全不受这高温的影响，但妃河这身体可就一般的耐热度，这蛋变得跟个烙铁似的妃河可别想上手。 
她说完后蛋蛋像是听得懂一样这才逐渐降温，等到只比室温热一些的温度后，她上头滑过一阵流光，简直就是在卖乖。 
辛贝卡忍不住在蛋壳儿上亲了一口，想着她孩子就是聪明，随她，这才把龙蛋交到妃河的手里「你小心点拿，不经摔。」 
妃河不明所以的接了过来，这温温的握在手里特别舒服，手掌便在上头摩擦了一会儿「你跟一颗蛋说话，他能听得懂吗？」 
辛贝卡斜斜的看了她一眼，见妃河无意识摸蛋的动作感觉到相当满足，舒服的再次躺进被褥里头调了个好姿势，再伸手搂过妃河的小肩膀「这是心灵上的交流。」 
听上去很扯，但妃河却相信了，毕竟这蛋蛋刚才确实特别听话，而且不知怎地这蛋蛋在她手上就感觉活生生的，妃河就感觉她听得懂，什么原理她就不探究了。 
辛贝卡眯了眯眼还想睡，翻了个身把妃河也按进床里「成了她很听话的，你之后得好好孵她，现在，再睡会儿。」 
「孵？」妃河被强硬塞进被子里，她不得不抱紧蛋蛋，那不小的龙蛋就这么陷在她满是吻痕的丰满之中，让她感觉胸口暖暖的「我来孵？」 
她又没孵过蛋，小学时候到是全班一起孵过一颗鸡蛋，后来怎么样了她都忘到后脑勺去了，这一颗大这么多的龙蛋...她哪会啊？ 
辛贝卡却说「这蛋你生的，你不敷谁孵啊？」她抬眼，见妃河还一脸的不情愿顿时也有些不满了，三两下把人给拖进怀里「你这什么表情？让你孵你来不情愿了？」 
「我哪会孵啊？」妃河感觉自己没法承担这责任，这龙蛋哪是她会孵的，听说孵蛋很讲究那什么温度湿度的，蛋壳又脆，这还是辛贝卡目前的根苗呢，能让她这什么都不懂的人来顾「你还是给蛋找个什么奶妈...也不对，这叫什么来着，孵蛋妈？总之找专业的来，你们族难道没有别的龙会孵吗？」 
辛贝卡顿时就被气笑了，说话间已经咬牙了「你让我再去给孩子找一个妈？」 
妃河还感觉自己说的话没什么问题「这是为了孩子好。」 
「你...」辛贝卡见这人还抱着蛋就想着让她去找别个妈，还一脸特别的认真，实在是让人气的牙痒，她咬牙切齿道「你给我好好孵着少给我胡思乱想！」 
妃河的提议被无情地驳回，她还想再说什么却被直接以嘴封口了，辛贝卡把她嘴里头泄气似的一阵乱搅，好一会儿把妃河给搅晕了才撤出来，怒气冲冲「抱好你的蛋，睡觉！」 
两人昨晚都干了不少体力活，今天确实是起得早了点，妃河被这么强按着也睡意渐浓了起来，怀里的龙蛋持续发出暖暖的温度，而辛贝卡也是自带暖气的存在，这内外都是正好舒适的温暖，妃q^__^p河虽然脑子里还想着龙蛋的事，但没一会儿就输给睡意直接进入梦乡了。 
辛贝卡感觉怀里的人突然身子软绵没了动静，低头一看原来是比她还早睡着了，小小的怀抱妥妥抱着龙蛋没放手，而龙蛋上的流光也变得温和许多，想来是小家伙也睡了。 
想到刚才妃河的一席话辛贝卡还有些不高兴，多宝贝多好的一颗蛋蛋，竟然不知好歹的想扔给别人养，真想把妃河揪起来一阵抽打，看她还敢不敢乱说话。 
但想归想，就是脑海里把妃河劈哩啪啦的打了一顿，辛贝卡却是连个拉被子的动作都放轻了，小心翼翼的就怕打扰两小家伙的睡眠，等给妃河光裸的被盖好被子后才感觉自己真是不争气，就这拉个被子还这么注意，刚才还想着打人呢。 
「等你醒来要你好看。」辛贝卡小声的说了一句，却是偷偷凑过去在妃河软软滑滑的脸颊上亲了一口，想想后又转而在龙蛋上也亲一口，两边都疼爱的不行。 
龙蛋忽闪了一下，比她妈妈还警觉些，辛贝卡摸摸龙蛋小声说道「睡吧，好好睡，妈妈就在这里，她不走了。」 
像是感到安心，龙蛋散发出柔和的流光像是又睡了。



第157章157-我这是随身孵蛋中
【价格：50】

157-我这是随身孵蛋中 
这倒头睡了一天后两人才糜烂的离开那张大床，别说那张床可真大，妃河在上头滚了好几圈都不摔下床的，那颗蛋就被她扔在枕头上也没管。 
辛贝卡起身穿衣服，一看妃河这不上心的样子，又联想这人昨天孵个蛋蛋不甘不愿的，便挑起毛病来「你把蛋抱好。」 
就见妃河缓缓从床的另一头滚了过来，两人之间该看的都看过了，都衣衫不整的也不介意，辛贝卡这外衣还套一半就看妃河展示自己的胸口过来「你看我这胸前都留印子了，放一下还不能行了？」 
刚才睡觉时她一直都抱着，现在都留印子了。 
但辛贝卡的视线却只在红痕上停留一秒不到，便忍不住在妃河雪白的双峰上好一阵流连忘返，也不知这人是多低估自己，是不是想多在床上待几天？ 
「把被子盖好，是不是又想我把你给办了？」辛贝卡今天是有事po文就加八.九·柒·柒·九·柒·柒·柒·三的，可面对妃河她每次都很难忍住，这才刚从床上爬起来，现在她又想把这人压床单里狠狠的乱来一通。 
妃河这才爬下床「还盖什么被子，我要起了。」再躺下去身子就真的要烂了。 
辛贝卡见状便让妃河自己去挑几件衣服来穿，妃河这才想起自己换了小身子后还没什么衣服，一看辛贝卡这里的，还都是正常人的尺寸，穿在身上还得多出一截，好好的上衣在她身上能穿出洋装的效果，便道「你这里没有我的衣服，我不是有个房吗？我从那里挑啊，那才是我的尺寸。」 
但辛贝卡却没让「贝贝莎的衣服不适合你，而且她死了东西晦气，我晚些让人给全扔了。」 
「全扔了？」妃河张大嘴「再怎么说这也太...」 
太无情了？妃河不知该怎么说，虽然她这身体还活着，但贝贝莎那个侏儒是真的死了，就这扔东西的速度，未免有些太快了。 
「没事，你之后就住这的，东西我今天会给你补上。」辛贝卡也没多说什么，贝贝莎是早该搬走的，让人把东西扔了也只是不想妃河去拿来用而已。 
见妃河选了一件衣服穿上，她的上衣在妃河身上却是又臭又长，妃河东扎西绑的才勉强穿在身上，辛贝卡看着妃河忙活一会儿后才仰头大笑。 
身上穿得乱七八糟的妃河瞪她「你笑个屁！这么大个地方连件小点的衣服都没有吗？」 
辛贝卡一个大商团怎么可能没有，不过她就是不拿出来妃河又能拿她怎样？ 
她把穿着她衣服的妃河抱过来，这大小坐在她手臂上挺合适，辛贝卡挺喜欢妃河穿着她衣服的模样，便道「今天先这样，给你赶制衣服明天就能穿了。」说完给她整整衣领子，又把龙蛋捞过来放妃河怀里，就这么大的抱小的小的抱没出生的，浩浩荡荡的出了房门。 
要说辛贝卡的老巢也是标新立异了，本来在房里看着像山洞改建的大房间，出来一看还真是，长长的山壁一路延伸出去，两旁是一排好大颗的昂贵亮珠，蕴含光属性的结晶被打磨成圆珠镶嵌在山壁上，估计是全大陆上最贵的山洞了。 
这出去一看到是正常的多，一些房子就建在山洞的不远处，许多马车多来拉去的载着满车子的珠光宝气，这守山洞口的人穿着斗篷但没带标志性的银面具，见辛贝卡这抱着人出场显然有些没反应过来。 
「这位是...贝贝莎小姐？」那人先是一楞，但很快便反应过来。 
辛贝卡说「叫她妃河。」 
那人点头没多说什么，只是低头就给辛贝卡汇报了不少工作。 
妃河对这些工作项目没什么兴趣，只是扭着脖子四处观赏了一番，这看上去根个山寨似的自成一格，看上去生活倒是也惬意，不只从事买卖，还搞些简单的种植提升生活品质，看上去跟着村落似的，只是在匪气一些。 
辛贝卡听完工作汇报后便对那人说「去让人把贝贝莎的房间给清出来，以后这人睡我房里，再多制几件衣服今天送过去，全用金库里的材料做。」 
那人倒吸一口气，那金库可不是存放一般的东西，放的可都是辛贝卡自己舍不得卖的好货，现在竟是全要拿来给这小侏儒做衣服穿？ 
妃河也倒吸一口气「房间还没清？那我去看一看，说不准有能用的！」 
顿时那辛贝卡的亲信便露出莫名其妙的表情，这都有这么好的新衣了，还管什么旧房间啊，有什么好看的？这时那房间就是一把火烧了都没什么好心疼了。 
但妃河却歪着身子直接从辛贝卡怀里滑了下去，辛贝卡也没硬抓着她，只是让亲信陪她去看看，妃河往前先走了，辛贝卡才对亲信道「那儿的衣服一件都不许让她穿上或拿走，知道不？」 
那表情特别认真，亲信也只好认真点头「知道。」说罢便赶紧跟上，这比起衣服更重要的，是那小侏儒不能有半点损伤呀，还有妃河怀里的小主子更不能伤了。 
妃河在亲信的带路下回到她原本的房间，这床单还乱七八糟的一股让人脸红的味道，昨晚激战的战场有大半都是这，床单上还有不可描述的痕迹，羞耻。 
这床单的模样妃河可不好意思让人瞧见，单手拽过床单三两下遮盖起来，一手还捧着龙蛋有点不方便，这床...要放在这感觉对胎教不好，便只好转而先交给身后进来的亲信「你先替我拿会儿。」 
亲信七手八脚的捧着蛋蛋，在手里却感觉千斤沉重，就看妃河开始翻起衣柜。 
这一翻妃河嘴角抽抽，难怪辛贝卡说不适合她，这衣服说好听是性感，说难听还真是破不合集，旧这一点儿布料还好意思叫衣服，能穿出去吗？此时细肩带短裙都是保守的，可妃河对于这保守的底线也穿不惯。 
选来选去实在没一件能穿的，可恶。 
那亲信捧着蛋仔细观察妃河，就怕她相中哪件了要带走，这时她手里的龙蛋感觉到气息不对，就开始折腾了起来。 
「呃...妃河小姐...呃嘶！好烫！妃河小姐！」才片刻功夫那蛋蛋便发起了脾气，一颗原本偏橘色的蛋缓缓偏向红色，那人被烫手的快拿不住了又不敢上下抛，一时急得直喊妃河救命。 
妃河转头一看这龙蛋还会闹脾气，就顺口说「闹什么呢，一会儿抱你，我这不正两手忙吗？听话。」 
没想这随口一说，蛋蛋还真的就听话的降温了，好歹没把亲信的手皮给烫熟一片下来。 
随后妃河只能空手而回，身上穿着的还是辛贝卡贡献的那件，亲信跟在她后头不敢松懈，龙蛋已经还给妃河了，亲信手里正捧着一包冰袋。 
而另一边，辛贝卡正想着怎么把眼前这人给赶走，最好赶得越远越好。 
伊丝也不喜欢来这，只是她听出辛贝卡这话里话外的都在暗示她快滚，顿时起了疑心，本来只是来这换换情报，却在发现不对劲后赖了下来，打算看看这人搞什么名堂。



第158章158-这次相逢意外地顺利
【价格：50】

158-这次相逢意外地顺利 
「成了你消息带到就行了，我晚点还有事要忙，不送。」辛贝卡看着眼前这人，感觉伊丝真是成长得有些太快了。 
要说之前从艾希谬菲手里掳人时伊丝还是配合她的角色，现如今却已经与她平起平坐，她酝酿的势力由暗转明，虽然还不时太纯熟，但俨然已经将各地的商社都串连了起来，成立了一个庞大的商会。 
而眼前这看上去嬴弱青涩的女子，却已是幕后管理商会的会长。 
别提她是怎么办到的，辛贝卡知道眼前这人心思不比谁浅，估计也是沾了黑的，就这冷冷望过来的眼神，辛贝卡这就不觉得是个好呼咙的对象。 
伊丝端坐在辛贝卡会客厅里头相当平稳，没有一丝要挪动的意思，缓缓拿起茶杯的从容姿态让辛贝卡拳头差点硬了，只听她说「那你忙去，我在这把茶喝完再走。」 
她抬眼，那还真有点千娇百媚的眼色说道「反正你把我一人扔这也不是第一次了。」 
辛贝卡向来做事随心所欲的，有豆ι丁！推`文时候客人都到了也不一定见得到人，虽然客人要是来到这地儿都会有人接待着去些消遣的场所，但伊丝不好那口，有就只能在会客室里头等着，这一等大半天也不是没有过的。 
见这人这么不识相，辛贝卡挑起半边眉毛，尤其看她那喝茶的拖拉样，这么一滴一滴的喝，妳怎么不干脆用舔的得了！   ？ 
正思考着把这人直接扔出去会造成的后果，辛贝卡还没有个定案，会客室就直接闯进个人来。 
辛贝卡顿时脸色就紧绷了，只见那只有普通人一半高的小身影大摇大摆走了进来，那气势跟走时装台似的，一点没注意到这还有其他人，直接就把那手里那橘红橘红的龙蛋塞进辛贝卡手里。 
「你这蛋崽很不听话，吵着闹着我拿她没办法。」妃河抱怨。 
辛贝卡一看这蛋可折腾了，出去的时候是乖巧的橙橘色，像颗听话的柳橙，这一回来已经变成橘红橘红了，想来是憋着口气忍着没发烫烧到她妈，可这也是爆发边缘了。 
果然一换到辛贝卡手里，龙蛋一下就滚烫起来，还乎闪着红光抱怨似的在辛贝卡手里亮个不停。 
可惜她就一颗蛋，连张嘴都没有，有什么想说的都得等好一阵子之后了。 
龙蛋虽然不会说话，但辛贝卡就感觉蛋这姿态不大对，便看向一路跟着妃河的亲信。 
只见那人显然刚才吃了不少苦头，手里抱着好大一包冰袋，但整个手掌还是红通通的，想来是烫的不轻。 
亲信一看辛贝卡眼神撇过来了，便赶紧如实告知「刚才...小姐在岩城遇到之前的"友人"。」 
她说的含蓄，但辛贝卡却明了了状况，只见妃河还不觉得有什么不妥说道「不就是这身体之前的朋友吗？我就跟他们说了两句而已。」 
辛贝卡真想把这人抓起来蹂躏一通，可想想又捏住了自己的眉心，这人又知道什么呢？肯定不知道贝贝莎以前的德性，就那一衣柜的暴露衣物她就不是私生活简单的人，这所谓的友人是不是炮友谁都说不准。 
这所谓的说两句，也不知道妃河被怎么卡油了都不知道。 
「我和人聊天，这蛋可就折腾着发光发热的，你看看是不是不听话还是给病了，了解一下情况。」妃河刚才也是差点被烫手好几次，没办法才拿来给辛贝卡瞧瞧。 
辛贝卡却驳斥「我们孩子很乖！懂得给母亲看着她妈妈！」她可听不得妃河这么说蛋蛋，这蛋多乖啊，不愧是她孩子！ 
妃河一听什么看着，想着难不成自己是狗子吗还得有人看守，当下就抡起那本来就太长的袖子和辛贝卡吵了起来。 
两人互喷了会儿口水不可开交，最后辛贝卡直接把人抓起来实质的交换口水，妃河在她怀里人小力搏的被迫吞了不少进去这才安分下来，气喘吁吁的被提在辛贝卡怀里。 
这一闹腾的，两人这才想起还坐在会客室里的客人，伊丝这边拿着茶杯的手停顿在空中许久了，就这么愣愣的看着两人胡闹，直到妃河看过来两人四目相交那一刻，茶杯落地应声而碎。 
伊丝几乎是扑了过来，硬是从辛贝卡怀里将妃河给抢了过来，三人差点全部倒成一团，但伊丝还是成功地把妃河搂到怀里去。 
她现在身子比妃河还高了一倍，能轻易的将妃河给搂在怀里，可依丝还是像以前一样脑袋挤到妃河的胸前和颈间胡乱的蹭蹭，声音那是委屈的不行「妃河...」 
这次她可没有半点犹豫了，第二次失去她，伊丝学会将妃河的言行举止全熟记于心里，她记得妃河说要来找她，所以她就很听话地等着，对于每个出现在她眼前的人都仔细的观察。 
她不可能认错！ 
妃河这一下受到狗狗等级的欢迎，身子不如以前的尺寸被蹭的前仰后翻的难以抵抗，只能抱住怀里这颗脑袋摸了几下她的头发「我在这我这。   」 
伊丝这窝在妃河小小的怀里当下眼泪就哗哗滴下来，也不抹泪就任泪水淌流，妃河僵硬了一下，感觉水珠往她的乳沟中间流下去，温温痒痒的有些发烫，无奈到「怎么又哭了？像孩子似的。」 
话虽这么说，但她却轻拍着伊丝因啜泣儿颤抖的肩头，动作可是不多见的温柔。 
辛贝卡看得感觉牙酸，不爽的将头给撇开，这伊丝倒是会演，在妃河面前脸一抹也不管形象了，又是抱又是哭的什么招儿都使出来，把持着商会的人能这样像孩子似的辛贝卡才不信，也就妃河一人还能把伊丝当成贴心狗狗看待，傻傻的。 
但另两人哪管辛贝卡心里头想什么，好一通缠绵搂抱之后，妃河费了九牛二虎之力才把伊丝给哄住了，她人被拦腰一抱，端端正正的坐在了伊丝的大腿上不让下去了。 
两人坐一张椅子是有点不好看，可这么做伊丝才不会继续哭，妃河也就随她了。 
辛贝卡看着那酸酸的感觉更明显了，随手将手里的龙蛋塞进妃河怀里说道「把你孩子顾好，好不容易生下来的可得负责到最后。」 
说这话让辛贝卡总算感觉找回一点儿地，算算妃河也就跟她有个孩子，嗯，这人能算她的。 
随后气氛一肃，妃河还没反应过来，就听辛贝卡和伊丝谈起重大事项来。 
「现在，妃河是留在这？还是我带走？」伊丝说道，她能这么问已经是给足辛贝卡面子了，但显然她要的答案只有一个。 
辛贝卡嘴角一勾，而她要的正是另一个答案。 
＿   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
蛋蛋有苦說不出



第159章159-有蛋就是筹码
【价格：50】

159-有蛋就是筹码 
「现在，妃河是留在这？还是我带走？」伊丝这问题一出，现场的气氛顿时严肃了起来。 
妃河左看看右看看，两人都不说话，她一时也不知道该说什么才好。 
亲信这眼珠子也是鬼鬼祟祟的左右偷看，没想自己有幸目睹团长和别的人抢女人的画面，今天被烫了一天的手可真值了，此时的他屏气凝神比所有人都想知道最终结果，没想还是被辛贝卡挥手给撵了出去。 
伊丝知道妃河是疼爱自己的，有恃无恐的摇摇妃河，也不管自己现在像是在跟个孩子撒娇，这蹭蹭的不带一点心理挣扎，小猫似的黏着就要妃河选「妃河，你跟我走对吧？」 
妃河看她，伊丝这眼睛轻眨还带着刚才哭过的水光，透亮的让妃河几乎无法直视，那粉唇微嘟一脸期待的模样，妃河还真有点心软了，每次都输给伊丝这表情，只能艰难的开口「那...那我就...」 
她这松动的很明显，辛贝卡一看伊丝这不要脸的真当她在旁边是死了，当即便道「你什么你，要走了你孩子怎么办？你生下来就不顾了？   」她指指妃河怀里，还抱着一颗蛋就想走？没门！ 
妃河这才又低头看看怀里这颗龙蛋，椭圆形的光华无比，虽然她现在没法把这蛋完全合拢在手哩，可这蛋蛋还是怎么看怎么可爱，圆滚滚的又认人，抱一天还真有点舍不得。 
再怎么说也是自己的孩子，妃河当下又犹豫了「那还是...留？」 
伊丝当即便善解人意道「这蛋带走也没事，妃河的孩子就是我的孩子。」说完她看向蛋蛋的目光也变得柔和，是妃河生的，她同样也喜爱这孩子愿意视如己出。 
但她这番话却让辛贝卡想呸她一脸，怎么一个两个都把她这亲生母亲当什么了？这她孩子一群人抢着是什么意思，辛贝卡冷笑一声「就是你想养也养不了，没了我蛋能不能孵化可不好说。」 
要说龙蛋就有这好处，要是生出来是个娃娃还好说，谁养都是一样的，可龙蛋就不一样了，这是要双亲一起养育的，要是没有双亲，这蛋蛋就算能孵出来也得很长的时间。 
辛贝卡一想这底气就足了，直接对妃河说「对孩子好你该知道怎么做吧？」 
这下伊丝也没话说了，她总不能让妃河不顾孩子的安危，而且一看妃河的神情她也知道已经失去优势，只能抢先撒娇道「那我能留在这吧？我不想再跟妃河分开了。」 
她这放低了姿态退而求其次，妃河哪舍得把她赶走，便点头「当然可以。」 
好吧事情也就这么定下来了，辛贝卡是把妃河给留了下来，但还得再附赠一个情敌也留下，她自然是满心不爽的，可再怎么说她和伊丝也算合作过一次，这人又不像艾希谬菲那么渗人，她也只能大方一点。 
「留在这里是可以，但我的地盘，必须听我的。」辛贝卡坐了下来，虽然穿着窄窄的裙子，但这不妨碍她将修长的美腿潇洒的翘在桌边「晚上妃河得和我睡。」 
这没什么难的，伊丝偏着头看了一眼妃河，想着反正那档子事也不是晚上才能做，何况呼，要是妃河没去和她睡辛贝卡又能怎样？便缓缓点了头「可以。」 
但她也有要求「但你不能干扰我和妃河相处。」 
「这我地方你还好意思提意见？」辛贝卡挑眉，但还是答应「互不干涉。」 
随后辛贝卡看妃河手里的蛋蛋又道「再来，妃河得算我的妻子，她得和我办一个结侣仪式。」 
伊丝一听当下就不高兴了「你这要求不行，妃河又不是你一个人的，要结侣也是和我才对。」 
辛贝卡白她一眼「等你是龙族再说吧，人类能有结侣仪式吗？」 
妃河虽然没听过这什么结侣仪式的，但光听名字也能猜出估计和结婚差不多，当下压力就又点大，皱着眉头道「这不需要吧？我人就在这，多办个仪式也没什么意思...」况且我最后都是要走的，这办下去对你真的没好处... 
当然这后半句妃河没说，她有种直觉，要是这后半句说出来估计她这下半生都在床上度过得了。 
没想辛贝卡光听这前半句还是怒了，当下便指着妃河怀里的蛋蛋大骂她没有良心「你都跟我生蛋了，难道连个名分都不给我！？   」 
这话说得妃河好半天回不过神，怎么想想生蛋的是自己，被日的也是自己，怎么到头来还得给人家一个交代？ 
「不是...」妃河一脸混乱「话好像不是这么说的...」她意图挣扎。 
但辛贝卡怎么能让妃河想明白过来，她难得有想和人结侣，这人竟然还不知好歹的推三阻四，反了你了「话就是这么说的，你不许拒绝，蛋崽妈妈不听话，烫她。」 
龙蛋还真的微弱的亮了亮，在妃河手里很没底气的样子，只感觉她便温热了些，终究没敢真的烫她妈妈。 
见孩子不给力，辛贝卡只能道「反正就这么说定了，你总得给孩子一个家。」 
「什么家不家的，我不就在这里吗...」妃河嘟嚷，但被辛贝卡强硬的打压了，没话语权，她只能闭上嘴巴。 
伊丝这也不太高兴，她的爱人要在面前和一条龙结侣能开心得起来吗？可人家地盘上能说什么，伊丝 popo群九±泗.九 -八 ㈦ -四 衣 -八 衣- 也只能撇撇嘴，想着干脆晚上带妃河溜了，可想到龙蛋又只能作罢。 
辛贝卡还得忙，别看她整天想着怎么摆弄妃河，该做的工作还是少不了，伊丝便抱着妃河先行离开，去看看辛贝卡给伊丝准备的住处。 
一开门就见外头好几个人都堵在门口，想来是使劲将耳朵贴在门板上，门一开好几个人就滚了进来。 
几人还来不及站起来，就见眼前出现一双谁都会大喷鼻血的美腿，顺着往上，就见辛贝卡两手环胸半挑着眉毛，就着么居高临下的看着这群人。 
其中那把八卦传开的亲信一脸尴尬，便被派去跟了这次的海船，那是谁也不想干的危险活，那亲信哭丧着脸一副赴死的表情，但也只能乖乖应下，还得负责带着伊丝去看看住处。 
伊丝在走前，辛贝卡给了她一个眼神，两人心下明白终归还是得先和妃河说关于那人的事。



第160章160-妥妥的心理阴影
【价格：50】

160-妥妥的心理阴影 
妃河这五短身材这时特别方便，伊丝抱在手里感觉顺手也就没放下了，一手环过正好妃河就能坐在她的胳膊上。 
但妃河毕竟已经成年好一段时间了，这被抱着总有点不踏实的感觉，便扭了扭身子「我自己走。」 
伊丝却特别喜欢这个姿势，搂着妃河这么近总能闻到她身上的味道，她提了提手便将妃河刚扭下去的那一点距离又拉了回来「妃河又不重，我抱着没关系嘛。」 
「不是重不重的问题，这姿势我不习惯，想自己走。」妃河三两下又被抱紧了，怀里一颗蛋的又不好直接跳下去，试了几次总被伊丝给抱住，不免有些生气「你别闹。」 
「没闹呀，妃河抱着好舒服。」伊丝还有脸笑嘻嘻的，好像抱着心爱的玩偶似的一脸满足「妃河不见这么久，也不让我抱一下...」 
她都这么说了，妃河也只好算了就给她抱着只是不太甘愿的晃着两只脚，亲信在前头这是只能装着什么也没听到，身后这人到底是不是团长的女人啊？还和其他人打情骂俏的...... 
不过这事她也管不了，辛贝卡向来做事大方，这给伊丝安排的住所还是很不错的，看上去有模有样的也算是给足了伊丝面子，唯一让伊丝不满的就是离那辛贝卡和妃河的住所远了点，当然这是辛贝卡有意安排的。 
这屋本来就是给贵客住的，该有的东西都不少，伊丝自己也让人送些生活用品过来，给她们带路过来的亲信介绍了下就退下了，让伊丝自己看看，伊丝这将妃河放下。 
妃河看这屋子里干干净净的便把鞋子一蹬踢在门边，不好穿鞋采脏了地板，出于好奇心的环境，她便自己在房子里活动起来。 
伊丝跟在妃河身后，先是替她将乱踢的鞋子给整齐的放好，这鞋子也就跟她巴掌一般大，伊丝便抬眼看了看妃河的脚。 
只见那双白皙粉嫩的脚丫子在四处走动，那白里透红的脚被，圆润的脚趾和同样透着粉色的指甲，伊丝吞了吞口水，虽然从未关注过侏儒这个种族，但换在妃河身上总让伊丝有种移不开眼的效果。 
妃河现在十分弱小，能够轻易地一手掌握，这样的认知让伊丝一直很兴奋。 
完全不知自己被盯上的妃河寻到床边，看那枕头崭新干净，便将手里那颗似乎睡着的蛋蛋给放上去，那龙蛋也不折腾，连呼闪一下都没有。 
伊丝便跟在她身后靠了过来，见妃河这一脚搭在床边撅着屁股在看龙蛋，身上的衣服很不合身，这一弯腰的动作便直接看到了腿根处，吞了吞口水便贴了过去，摸上妃河滑嫩的大腿。 
妃河惊呼了一声，回过头去看却自己重心不稳往床上扑，眼见这差点儿压到睡觉的蛋蛋，伊丝一手揽住妃河的的腰，带着人往另一边躺下。 
「很危险！」妃河一直很怕这蛋被自己一个不注意给搞破了，虽然辛贝卡告诉她这蛋只要不用力往地上摔大抵上都事没事的，但妃河还是没法安心下来，这一天下来除非必要，不然她是不敢松手的。 
「没事，我们把她放这里。」伊丝伸手一捞便将放着龙蛋的枕头拿了起来，小心的放在床边柜上。 
放好后便能放心了，伊丝便搂着妃河低头一阵乱亲。 
妃河本来便早有心理准备，伊丝这一路上一直搂着她乱蹭，进了房又有了床，能不干那事吗，便没多少抵抗半推半就的放软了身子。 
为了把辛贝卡的衣服穿在身上，那衣服在妃河腰上打了几个结，伊丝一边吻着妃河一边单手一个个解开，跟拆礼物似的没有多少阻碍，当最后一个结打开，妃河身上的衣服不靠普的松散开来，那昨天被辛贝卡好一通折腾的身子又落进伊丝手里，身上的吻痕都还没消。 
虽说伊丝和辛贝卡似乎达成某种同享的共识，但心爱的人身上却满是其他   人留下的痕迹，任谁都没办法平常心看待的，伊丝上下打量一会儿后没有说话。 
妃河这也不好意思，光着身子给人默默的看着事怎么回事，当下就想拿个被子衣服的把身子给遮起来，嘴上有些恼羞「不想做就走开...」 
伊丝哪能让她遮起来，只是有些嘟嘴「我要做。」 
她看了看辛贝卡留下的痕迹道「我全部盖过去就好了！」 
妃河一听脸色就有点白了，伊丝这话说得事有些孩子气，可妃河知道她是说认真的，这一身痕迹要全盖过去...老天。 
可伊丝已经开始行动起来，妃河这身子现在可要比她纤细的多，她没敢太用力，但轻柔的力道反而让妃河感觉特别痒，尤其伊丝正舔吻着她的脖子，痒得妃河浑身都起了鸡皮疙瘩缩起脖子「很痒。」 
她那声音听上去很是软糯，听得伊丝没忍住就在妃河的脖子边上咬了一口，引得妃河惊叫一声。 
没流血，但白嫩的颈子留下深深的牙印，伊丝吸吮着她留下的齿痕，被咬疼的地方在被温柔对待后产生一种难以言喻的感觉。 
像是肌肤变得极度的敏感，麻麻的让妃河轻哼了一声，竟是有些享受。 
伊丝一边摸着妃河的身子，熟悉着这与之前截然不同的纤细感，突然闲聊一般告诉妃河「艾西谬菲过一阵子估计会来一趟岩城。」 
这消息让妃河顿时像被泼了一盆冷水，本来正捡捡酝酿起情欲的身子突然便从头顶凉到脚尖，竟是微微的发起抖来。 
本来伊丝正摸到妃河那让人血脉喷张的丰满上，却被妃河这突如其来的僵硬给打断了，只见妃河愣愣的，那表情实在不自然，伊丝便停下手「妃河？你没事吗？」 
但妃河却没听到她的问话，只是恍若间似乎回到那金色牢笼般的卧室，浑身像是浸了温热的血液，而莫在她怀里不断流出鲜血...... 
随即妃河颤抖的越发厉害，连她也没想到自己会对艾希谬菲这个名字反应这么大，可究竟是害怕还是什么别的情绪，她自己也弄不明白。 
伊丝见妃河回不了神，这一急便就着妃河微张的唇给吻了下去，舌尖撬开妃河的齿间滑了进去，安慰一般缠上妃河口中的小舌。 
「唔...」妃河或许是猛然回过神来，一不小心牙齿便嗑破了伊丝舌尖，伊丝发出闷闷的哼声，妃河尝到了血液的味道。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
有木有人想猜猜鬼畜艾西謬菲現在怎麼樣！！



第161章161-这是一种复杂的感觉
【价格：50】

161-这是一种复杂的感觉 
嘴里泛起阵阵苦涩的血腥味，妃河这才连忙张开了嘴，推着伊丝让她赶紧起来，想看看她嘴里的伤口成什么样了，尝着嘴里浓浓的血味就知道肯定咬得不轻。 
她舌头抵着伊丝因受伤而发烫的舌尖，想将她给推出去，但伊丝却不依不饶纠缠着她，两人缠绕着口中的铁锈气味，直至后来妃河分不出是谁的口中散发出如此灼热的温度。 
许久后，两人口中的血腥味不知何时已经消失殆尽，伊丝这才稍稍退开，只见妃河轻喘着半眯着眼睛，身子发软且嘴唇都红了。 
伊丝吻了吻妃河的嘴唇问道「冷静下来了吗？」 
「嗯。」妃河要有什么心思刚才都让伊丝给搅没了，身子也在伊丝的拥抱下暖和了起来，她问「她..艾西缪菲什么时候要来？」 
不得不说，妃河总感觉自己似乎有那么一点...想见她，但想到艾西缪菲真的要站在自己面前，又让妃河有种想要逃跑的冲动。 
妃河垂下眼帘，看上去闷闷不乐的。 
伊丝贴了过来，但没有要做那档事的意思，只是抱着妃河「别怕她，我会保护你的。」 
「她现在估计也不认得我了...」妃河若有所思，却还是忍不住问道「她还好吗？这几个月都在做些什么？」 
问到这伊丝也不免安静了几秒，侧躺在妃河身边搂着妃河娇小的身子入怀「要说正常倒也挺奇怪的，但她自那天之后正常到让人匪夷所思。」 
要说那天艾西缪菲在一阵爆发之后被莫扑倒便昏了过去，而后辛贝卡和伊丝便带着妃河逃了，忙活了一通生蛋的事儿也过了好几天，要说居勒斯都附近还都是艾西缪菲的严密监管范围，没几天便找到了她们。 
但此时妃河已经奔换身子去了，留下已经冰凉的艾西美拉。 
艾西缪菲亲自来将艾西美拉的尸身给运走了，这过程不免与辛贝卡和伊丝两人打了照面，原以为几人会一言不合大打出手，但艾西缪菲却没有半点异常，甚至与辛贝卡寒暄一番，只将己日前众人之间发生的是称作一点小争执。 
这自然无法让辛贝卡和伊丝两人放下心来，处处防范着艾西缪菲会在背后捅她们一刀，但却是真的什么也没有。 
末了，当日艾西缪菲便将艾西美拉给下葬了，仪式简单制式，只能说是没有破坏礼数而已，其他没有更多，虽然没有失礼，但救两人之前出双入对的情谊而言不免有些违和。 
没想事情没过几天，艾西缪菲便又突然重新置办了一场相当盛大的葬礼，举国哀悼的规格并重新建设了埋葬艾西美拉的墓室，原来艾西美拉的尸身被送入王族的墓室之中，里头长眠着历代的王室成员，但后来艾西美拉被移动到哪里却不为人所知了。 
但在这盛大的丧礼之后，艾西缪菲便对此事绝口不提了，此时的她彻底坐稳了王位，一改刚上任时的温和作风，她先是对贵族做了一次统整，竟是让权力的核心不再仅限于精灵一族，甚至连王宫里的女官都开始出现各种种族，随后艾西缪菲更是让资源不再集中于居勒斯都，进而扶植起不少发达的城都等... 
显然她这一举动并不受到其他贵族的待见，依照伊丝获取的情报，艾西缪菲经历了许多次暗杀，此时艾西缪菲也不再隐藏自己的实力，那暗属性一出简直让贵族们瞠目结舌，想以王族血统不够纯正将艾西缪菲拉下王座，但次次都让艾西缪菲化解了危机，简直像是猫豆老鼠般将贵族们的挣扎作为消遣娱乐。 
在艾西缪菲的高压专制下，几个大贵族从此没落，剩下几派精灵贵族便识相的安分了下来，也有不少趋炎附势的成为艾西缪菲的助力，更多的，是新派贵族对女王的绝对忠诚，艾西缪菲站稳脚步后开始整顿大陆，同样专制但却新颖的改革之下竟开始出现许多这位年轻女王的拥护者。 
总之就是天生当女王的料... 
这几个月的改变不小，唯独艾西缪菲从来没有加派人出来巡过妃河哪怕是一次，伊丝和辛贝卡都密切注意着，她们所知的艾西缪菲不可能这么轻易放弃，但事实就是如此，艾西缪菲像是忘了妃河一般，尽全力投注在自己的改革之中。 
伊丝将这几个月来的疑虑全告诉妃河，她并没有因为艾西缪菲的无作为而安心下来，相反的她越来越不安。 
妃河听完后却没什么表示，只是淡淡道「也是，这很正常。」 
「什么意思？」伊丝没想妃河会这么淡定，感觉她知道点什么。 
妃河仰躺着沉默了一会儿，估计憋在心里也怪难受的，便干脆说了出来「我给她吃了一点东西，她现在不记得我了。」说出这话的妃河已经猜想到伊丝肯定要追问怎么回事，心里有些乱的妃河没想好怎么解释。 
但伊丝听了却紧张的抬起上半身来，问道「妃河不会对我用吧？」 
她小脸上看起来很是不安，抓着妃河的肩膀说道「我不想忘记妃河。」 
「......」想过伊丝会好奇她是喂给艾西缪菲什么东西，也想过她会追问是怎么喂给她的，可妃河没想伊丝的重点根本不一样，这让她一时不该回答什么。 
「妃河？」见妃河没有回答，伊丝摇着妃河的肩膀，她没用多少力气，只是轻轻的摇晃着寻求一个回答。 
妃河被她摇了一会儿才给出答覆，但她没有直接回答她，只是伸手将揽过伊丝的后颈，稍稍用力便将人给拉了过来，轻声说了一句「傻瓜。」 
那声音细细软软的，明明有种童音的柔软，但却让伊丝有种被疼爱的感觉，顺势靠了过去，伊丝依恋的吻上妃河的双唇。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
莫的部分之後再提 
嘻嘻~



第162章162-老妻老妻之间的情趣
【价格：100】

162-老妻老妻之间的情趣 
伊丝显然被妃河难得主动的亲吻给引燃了，本来盖棉被纯聊天就是天方夜谭，这下只好把闲聊的心思收拾收拾开始办起了正事。 
这房间给的床铺是双人的尺寸，可要比上辛贝卡房里的那床可就差多了，妃河怀疑那床辛贝卡就是龙身也能躺在上头睡，不过做这种事情要的也就那么点地方，别说是双人床了，要是可以伊丝恨不得在单人床...不，就是在椅子上也可以，越挤越好这是福利问题。 
所以伊丝便黏在妃河身上不起来了，两人赤裸的身子相互亲密的交叠在一起，随着两人的动作儿摩擦着肌肤，妃河的身子很是柔软娇小，伊丝贴在她身上便有一种心痒难耐的感觉，身子也越发火热起来。 
妃河感觉到伊丝正舔吻着她的耳垂，湿热的气息吹进她的耳中厮痒难耐，但她没有躲开，反到是闭着眼睛感受伊丝压在自己身上的重量，竟有种温馨的亲近感，十分让人心安。 
以前还感觉伊丝是个长歪了的小变态，没想这一和其他人比较起来，到不还是挺小亲新的吗，正好抚慰她这需要平静一下的心灵。 
妃河正欣慰着，没想就听伊丝在她耳边软软的要求「妃河，你坐我脸上好不好？」 
「......」妃河迎风流泪，把我瞬间的欣慰还给我！ 
「妃河...」伊丝还在一边吵吵，撒娇发嗲着撒娇要求，可惜了这一张小猫咪似的萌脸蛋儿，举着这表情能打遍天下无敌手，可惜出口的要求乍那变态呢？唉真是... 
妃河是不想配合的，但是伊丝不放弃的闹着，实在是拗不过她又不好意思配合，妃河就干脆装死不动，一副就是随你的意思。 
见状伊丝可高兴坏了，妃河现在这和以前比起来只有一半的份量也好处里，三两下就把人给抱了起来，妃河半推半就的被调整成蹲姿，就见伊丝躺在床上一脸兴冲冲的表情。 
「......」妃河心想这孩子到底什么毛病... 
「妃河快点。」伊丝拉了妃河一下，催促着她赶紧骑上来。 
妃河被她拉得有些颠踬，只好慢慢挪过身去。 
她挪着身子两腿在伊丝的引导下跪在了对方脑袋的两侧，想到此时自己那私密的地方就在这么暴露在伊丝面前，妃河浑身燥热羞耻，犹豫不决的咬住下唇，伊丝没有催促她，反而是借此机会大饱眼福，那看上去水嫩的不可思议的花唇因为妃河的羞耻而透成粉色，看上去让人好想咬一口。 
这姿势维持久了妃河腰酸，想想再这么下去也没个尽头，所幸牙一咬，心想她这是被逼的救坐了下去，当然她还记得控制力道，没用力得把伊丝的下颚给坐脱臼了。 
她虽然小心的坐了下去，感觉到自己那处虚虚的贴上伊丝的嘴唇后便停下往下的重量，这也不算是全坐，半蹲着身子前倾扶着伊丝脑袋上头的床单，这还得担心着伊丝会不会窒息，毕竟这玩法她俩都是第一次，小心为妙。 
可伊丝要的可不是著样，她说坐那就是扎扎实实的坐，轻舔了一下贴在唇上的蜜唇，伊丝两手扣着妃河的腿，稍稍往两边一推..   .. 
「啊！」妃河这两腿往左右一滑哪里还称得住，猝不及防往下的又急又快，便感觉自己的花唇被挤压得往两旁一开，稳稳地坐在了伊丝的嘴上「你这样...这样...」 
妃河羞得浑身更躁了，想着全是自己那处堵着伊丝呼吸了，想起身却又被伊丝给扣着腿根不让，没一会儿便感觉自己的花户间钻滑进湿润的舌头，在蜜唇与嘴唇之间几乎没有空隙的地方滑动。 
伊丝本来力气就不小，这妃河就是全身坐她身上也不碍事儿，这扎实的接触反倒让她特别的兴奋，鼻尖闻的全是妃河情色的味道，伸出舌头舔得非常积极，先是刺激了一会儿可爱的小花蒂，没几下便开始在妃河整个花户中探索品尝。 
她像是在品尝味道一般舔得深刻，那嫩嫩的花唇被她舔舐得不断发烫，尝在嘴里又软又滑，伊丝张大着嘴巴将妃河的花唇含入口中一阵吸吮，感觉那Q弹的嫩肉在口中被吸得拉长，又在她松口后弹了回去。 
那充满弹性的口感，伊丝上了瘾一般在妃河腿间享受着吸吸放放，一会儿含着花唇使劲儿的吸在口中舔弄，一会儿竟是吸住妃河已经开始充血的阴蒂，含在嘴里先用舌尖逗弄，在妃河发出舒服的声音时用力一吸！ 
「嗯啊、不要这么用力...」妃河那声音像是要化了一般，身子软软的哪还提得起力气来，只能任由伊丝扣着她的两腿越坐越紧，被吸紧的阴蒂不知道是爽是疼，却是胀得近乎小指指尖的大小透着嫣红。 
伊丝像是个饿极的婴孩得到奶瓶一样吸紧不放，嘴里发出啾啾的声响吃得津津有味，直到妃河颤抖着呻吟声中带着微微的哭腔她都不想松手，被她吸肿的阴蒂在她嘴里竟是颤抖着跳动起来，伊丝舌尖受到鼓动，竟是随着妃河高潮的颤抖频率，舌尖缠着同样痉挛的花蒂猛烈的搔刮舔舐。 
「嗯嗯啊！嗯啊！不...嗯！」高潮中的私处哪能这么刺激，妃河挣扎着想从伊丝的脑袋上翻下去，却被摁紧了不许逃脱，扭动着纤细的身子，一时之间被这快意给逼得满脸通红。 
「啊啊！别舔...去了！嗯...已经...哈啊！」随即一声娇喘，妃河忍耐不住下身这激烈的快感，身子有几秒的时间僵硬着动弹不得，伊丝在她腿间舌头的速度竟坏心眼的不减反增，感觉到花心跳动的越发激烈，随后竟是发出滋滋的声响..... 
妃河浑身通红大脑是一阵空白，在发楞几秒后竟是听见咕噜噜的声音，随即也顾不上发软的身子就要逃开，但却被伊丝死死口住不放，她只能羞耻焦急的大喊「别这样...别喝po文就加⑵5妻七㈥⑷43了！」 
可伊丝好半晌才放开妃河，对她眨了眨眼，稍稍将妃河的臀给挪开，只见伊丝的双唇也因为舔舐、吸吮和摩擦而红通通一片，却对妃河张了张嘴，红润的唇舌之中什么也没有。 
她略带得意的笑道「我喝完了，真好喝。」 
当下妃河真想死了算了。



第163章163-越羞耻越兴奋
【价格：100】

163-越羞耻越兴奋 
「不做了！」妃河羞得晕头转向，当下就不想再做下去了，只想找个地洞把自己给埋起来。 
老实说这喝这舔那的在床上不是什么新鲜事，妃河自己也没少尝过那些情色的滋味，可不知怎地这姿势就让妃河接受不来，光是坐在伊丝脸上就让她心里头一直砰砰跳的没完，在这么潮水一流，她感觉自己现在简直像是逼人喝潮水的变态！ 
可伊丝哪能就这样让妃河逃走，扣着妃河纤细的跨部不让她掀下去，急急的安抚她「有什么关系，我很喜欢妃河的味道，妃河不要走嘛，我喜欢这样。」 
「不要在我腿间说话！」妃河脑羞的吼了伊丝一声，不怪她生气，这人，嘴巴贴在她那里说什么话啊！这嘴唇上上下下的动着，不时撩过她还被吸肿的阴蒂，那地方敏感的妃河想忽视都没办法。 
伊丝看上去有些委屈的不说话了，嘟了嘟嘴唇正好亲在妃河那热呼软滑的花蒂之上，闹脾气一样，忽然张嘴便将那小东西吸入口中用双唇抿住，这使劲的吸啜起来。 
「嗯啊！你！嗯！你松口...呃昂！」刚高潮过妃河还很敏感，连碰一下那蜜穴都忍不住得收缩几下湿濡濡的，哪经得起这样没轻没重的吸吮力道，当下便两腿打颤了起来。 
妃河在这席卷的快感中拉拽着伊丝的头发想让她松口，只要伊丝不松嘴她就腿软的根本起不了身，可伊丝还偏就不松口了，她不但吸着，嘴巴里头的舌头也没闲着，抵着跳动的花蒂胡乱地刷舔，湿黏的淫水从花穴中流了出来，沾湿了伊丝的下巴。 
「呃...呃阿！不...不行了...」妃河很快就说话断断续续了，身子时儿发软时儿痉挛，声音婉转含糊的求饶，可伊丝猛烈的攻势没有停下的意思，看准了时机轻咬住那颤抖得可怜花蒂，妃河当即弓起身子故不上形象的娇喘呻吟「不行...又要去了！又要...嗯啊啊...」 
又是一阵羞耻难耐的潮水，妃河没力气阻止伊丝的所作所为了，只听那咕噜的吞咽声，伊丝松开那红肿的阴蒂后，还不满足的将舌头伸入收缩不停的花穴之中搅拌，舔舐着内壁惊叹着妃河这副身子的小巧，连小穴内都这样紧致，像是吸着她的舌头一样收缩着真是可爱。 
妃河闭着眼喘气，身子虚软的她已经无所谓的直接坐在伊丝的脸上了，这变态，满足她算了，那花穴口被舌头搅动地咕啾作响，湿漉漉的黏腻感，妃河感觉到伊丝的舌头在体内打圈般的搅动，下腹酸酸麻麻的有说不出的舒服。 
随后妃河终于是恢复了一点力气，见伊丝还吱溜溜的舔个没完，想着这人刚才的胡作非为不免有些气恼，便就着这坐姿捶了伊丝的头顶一下，怒道「下次不和你做了，真是没完没了。」 
伊丝自觉刚才做得有些过了，还真怕妃河这气不好消下去，赶忙讨好「我是太喜欢妃河了，每次看到妃河都忍不住...」 
妃河翻了个白眼是不太信的，她这身子变来变去，伊丝还能对不同的外表发情？ 
但伊丝却信誓旦旦的说「真的，妃河信我。」 
她喜欢的是什么伊丝自己很清楚，无论妃河这外表怎么变，一个人的眼神却是不会改变的，所以才说眼睛是灵魂的窗口，伊丝能从妃河的眼里感受到那某让她魂萦梦牵的温暖灵魂。 
妃河没回答她，只是缓缓的撑着发软的腰往一旁翻身下去，这次伊丝没再胆敢阻止她，只是她腿软不好动作，翻过身的动作实在算不上俐落，也不知道伊丝是不是故意的也不帮她，这湿答答的花唇就这么黏呼的滑过伊丝的下颚处，留下一抹色情的水光。 
伊丝舔了舔嘴把那水光吃干净了，意犹未尽的贴近妃河，也没再提刚才的话题，只黏着妃河一边摸她一边说道「妃河害羞的样子也好看，我好喜欢。   」 
妃河瞪她一眼「以后不许用这姿势，我觉得不自在！」说再多好话都没用，妃河把这姿势划入拒绝往来户。 
但伊丝却笑咪咪的说「妃河不习惯嘛，以后我们多用几次就能习惯的，那味道真好，妃河身子小小的坐在我脸上让我特别兴奋。」 
她说着变态的话自己却是神情自然，可妃河却脸颊红透了，听听这什么乱七八糟的，可伊丝这摸来摸去的就知道她还不满足，果期不然，说完让人脸红的话语后，她竟是自己打开了白皙的双腿，那处粉色的私密部位已经是水光泛滥蓄势待发。 
伊丝将自己的花唇给拨了开来，毫无遮掩的将最隐密的地方秀给妃河看「妃河光是坐在我脸上我就变成这样了......」 
「你、你知不知羞啊！」妃河这心脏都要跳出来了，伊丝这行为明明展露的都是她自己，但妃河却感觉在其他人那啥啥时都没这种羞耻到要窒息的感觉，撇开视线根本不好意思去看。 
可她那撇开的视线只维持了几秒，就听耳边那啾啾水声十分可疑，好奇心之下一转头，就见伊丝维持刚才还大张双腿的姿势，害羞的地方朝着她这里竟就开始自己爱抚起来。 
而她的眼神直勾勾的看着妃河，明显就是现场把她当成配菜！ 
「你、你...」妃河竟一时之间说不出话来，只见伊丝左手的食指和中指左右将粉唇给完全拨了开来，妃河能一眼望尽那淌出汁水的穴口，细致的私处之中隐藏着一枚圆润的花株，而伊丝的右手食指则沾着淫水在那花株上画着圈圈逗弄着。 
妃河感觉自己忘了呼吸。 
伊丝轻喘一声非常舒服，但却还是不够，便对妃河软声求道「妃河...我想要妃河了，嗯...妃河，帮我舔舔好不好？」 
那声音娇软的没救了，妃河脑子里啥也想不了，满眼只有那正被撩拨的地方，竟是吞了吞口水，四肢不知何时自己动了起来，越发靠近那已经泛滥的地方，鼻尖闻到了淫乱的味道。 
伊丝垂眸看着妃河一点点挪过来，便不在自己抚摸了，改用两手左右拨开蜜唇让妃河看得清清楚楚，她同样胸口里头砰砰直跳，而她紧紧盯着妃河的小嘴，只见那小嘴缓缓张开，红润的小舌伸了出来。 
随后 扣裙玖^壹^伍^捌^陆^捌^叁^叁^壹- ，伊丝发出满足的呻吟声，身子往后一躺，这享受的感觉就像躺在云端上一样舒服得让人上瘾。



第164章164-晚上是归我的
【价格：50】

164-晚上是归我的 
虽然对妃河而言两人分别的时间并不长，但伊丝却是真真切切好几个月没见妃河了，这黏呼呼的怎么也不肯松手，缠着妃河试了好几个亲密的姿势不愿停下，两人从中午左右便在床上厮混，连晚上的饭点都过了也没吃，在床上殷勤的干了整个下午间和半个晚上。 
大约做了四次还五次的时候妃河已经体力不支了，昏昏沉沉的趴在床上不肯配合，哼唉着求饶了好一会儿也没受到宽大处里，伊丝停不下来，妃河滚到床的另一侧想逃跑却三两下便被逮了回来。 
伊丝伸手一捞便把想要滚下床的妃河给捉回床上，俯身一压把人摁在床上亲吻，说要让妃河休息一会儿，但唇下柔软的肌肤让她难以忍耐，几分钟不到的时间便又不安份起来，偷偷摸摸的手指又往下，停在那火热的腿间逗留。 
妃河嘤咛一声卷起双腿，但却挡不住伊丝的进攻，这腿夹紧着伊丝的手，那手指在隐密的地方用巧劲滑动着，轻易寻到意欲躲藏的花珠揉捏欺负。 
扭动好一阵子也没挣扎出来，妃河又被吃了好几次，最后什么时候结束的都搞弄不清楚了，只感觉在一次浑身发热的高潮后便昏睡了过去，之后伊丝还有没有抱着睡着的她做奇怪的事，妃河不知道也阻止不了。 
而另一边，辛贝卡处里完了一点麻烦事，王族一条魔脉的魔使意外死了，那魔脉里头魔石充沛，顿时成了盗采者眼里的一快美肉，本来嘛要补充一个魔使不是什么难事，但那魔脉等级特别高，要寻到与之匹配的魔使便是一件麻烦事了。 
辛贝卡不喜欢麻烦，但有些事情总归得做，忙完后捏了捏眉心，就想着把妃河逮进怀里好生揉捏一番好好纾解一下。 
没想一回到房里，这卧室竟是空荡荡的连个人影都没有，辛贝卡两手往胸前一环便随口问道「她在哪？」 
跟在她身边的都是特别好用的心腹亲信，跟辛贝卡肚子里的蛔虫似的，上明了辛贝卡口中指的是谁谁，便俯首回答道「团长，妃河大人还在伊丝小姐那里。」 
闻言辛贝卡挑起眉毛，对于这个答案并不惊讶，只是脸上的笑容有些气笑的意思，转过头缓缓进房，对外头的人道「去把她带回来。」 
「是。」语音未落，门外已经没了人影。 
伊丝抱着妃河正准备睡觉呢，哪知门外便被敲响了，那咚咚的声音让熟睡的妃河拧起眉头睫毛轻颤，伊丝轻揉了一下她的眉峰将她抚平，便起身去开门。 
她脸色不善，但门外的人却是有任务的，低低的弯下身子态度恭敬「伊丝小姐，我来接妃河大人回房。」 
伊丝闻言自然是不愿意的，便挡着门不让人进来「妃河已经熟睡了，现在要回去不方便。」 
但那人虽然恭敬却很坚持，缓缓站直了身子「很抱歉，但这是团长的指示。」说着便突然侧身钻进了房。 
伊丝眼色一冷快速跟了上去，三两下将那人给拦了下来飞身进了卧室，而妃河这小傻瓜还安安稳稳睡在床上，身上不着片缕还呈大字型的狂放睡姿，伊丝怎么能让人看到这美景，赶紧用被褥将妃河给包了起来。 
「你这是什么意思？」伊丝很不高兴，低头查看妃河还睡得正熟，便将她抱紧在怀中。 
那心腹只是再次弯下身子，确实也不敢多看妃河露出的丝毫肌肤，只道「这是团长的指示，请伊丝小姐不要为难我。」 
伊丝实在很想出手，但想想这里是辛贝卡的地盘两人又有约定在先，思来想去也没办法硬留妃河下来，知是她没想到向来随意的辛贝卡会如此坚持，咬了咬唇不肯交出妃河「我送她回去。」 
送回去可以，但要让一个不相干的人将妃河抱回去那是不可能的，要将已经累得睡摊的妃河叫醒也舍不得，伊丝只道「你出去等。」 
见伊丝有所松动，那心腹看上去虽然还是没什么表情，但却隐隐松了一口气，对方的魔能她是不可能有胜算的，早做好了被打个半死任务失败的心理准备，没想竟逃过一劫。 
伊丝先将妃河的衣服给套好，迷迷糊糊间妃河半醒了过来，感觉到有人在给她穿衣服，睁眼一看是伊丝便沙沙的问道「嗯？怎么了？   」一边问着一边抬起胳膊配合一下。 
「辛贝卡派人来找你，我送你回去。」伊丝说这话时语气没什么问题，只是却嘟着嘴说，显然就是在妃河面前扮委屈。 
但妃河刚睡醒眼睛还雾雾的，揉了揉却被伊丝拉下手，她半闭着眼睛嘟嚷「这么麻烦？我在你这睡就好了啊，好困啊....   ..」 
她这一番话让伊丝略感欣慰，要是可以她估计又把妃河给扑了，但外头还等着个大活人，她也只能不甘不愿的把妃河穿戴整齐，外头入夜了凉，伊丝又拿过被子将她给包裹起来抱在怀里，也没给她穿鞋「别下地了，我抱你回去。」 
要搁之前妃河肯定不要的，但现在是真的累得困，看外头夜风呼呼，她便心安理得地往伊丝怀里缩了缩，还道「蛋蛋不能忘了，把蛋给我。」 
伊丝把龙蛋递了过去， popo群㈨.㈠/㈤.㈧/㈥.㈧/㈢.㈢/㈠- 妃河便像躲在树洞里的小松鼠一样迅速接过蛋又缩回被子里头，那懒洋洋的一副就要睡着的样子。 
摸了一把妃河的小脸，伊丝也只能把她可爱的妃河给送了回去。 
辛贝卡在房里等候了一会儿了，就见妃河被送来就直接放在床上，一团被子松开差点笑出声，这人噘着屁股也能睡？喔，龙蛋搁肚子下了还记得抱回来。 
「你让人到我房里抢人，最好别再发生第二次。」伊丝一见辛贝卡脸上就没了所有的撒娇稚气，有些怒意的说道。 
辛贝卡却也回道「把妃河留过夜这是，也最好别再发生第二次。」她提醒伊丝，两人这是说好的，第一天就想打破约定这不是规矩。 
伊丝眼神有些凶，但辛贝卡可不怕她，将在床上睡得乱七八糟的妃河调整好睡姿，龙蛋也放在妃河的肚子上让她抱好，头也不回道「天色晚了，你请回吧别吵到妃河睡觉。」 
再回头，伊丝已经不见踪影了，门也被她给带上了。 
辛贝卡有些得意的露出笑容，脱去自己的衣服睡在妃河身边，想着该怎么慢慢把所有权给再扩大些。



第165章165-管东管西的不是你的风格
【价格：50】

165-管东管西的不是你的风格 
隔天一早妃河醒来就发现自己换地了，明明记得昨天最后是被伊丝给折腾昏了，这一醒来就发现自己卷着龙蛋，被子卷着自己，辛贝卡卷着被子，就这么层层叠叠的在大床上所成一团。 
这怀里发热已经够暖和了，辛贝卡这抱着她也睡熟了，身上的温度没把持好，跟个烤炉似的闷得要死，妃河身上都闷出一层汗来了。 
感觉再这么下去真的会熟，妃河好一阵挣扎想钻出这致命的虫茧。 
熟睡的辛贝卡感觉怀里正合适的抱枕开始不安分了，微微皱起眉头，这半睡半醒的下手也没个轻重，用力的抱紧怀里的东西... 
「啊啊！要断了！我的腰啊！啊！」妃河当即惨叫，这瞬间被收紧的腰感觉下一刻就要给勒断了，这人手劲太大了！ 
耳边吵吵闹闹的全是妃河的惨叫，辛贝卡这也没法不醒了，手上稍稍松开怀里的人，但却不满的咬了妃河一口「一早上吵什么吵？再睡会儿。」 
说着就强硬镇压了妃河的挣扎，辛贝卡自己还想睡就不许妃河起床，这抱着正顺手呢，妃河要是走了她还怎么睡？ 
虽然辛贝卡把温度给控制住了，但妃河这里不只热的问题，她蠕动着企图从被子里钻出来，动作还不能太大，辛贝卡发现她的意图便把人搂着拖回来一些，没想妃河哼哼两声「不要勒我肚子！」 
这一大早的她肚子里满当当的急着放水！ 
辛贝卡见妃河急就忍不住想闹她，拉拽着她在床边玩了一会儿，搞得妃河两腿紧紧夹着就怕漏了，辛贝卡没有玩太过，见她快忍不住还"好心"的拿了床边装饰的昂贵花瓶要让妃河解决。 
「你！」妃河满脸通红，一方面是急得，一方面是不好意思。 
她怎么可能当着这人的面前用花瓶解决？ 
辛贝卡却不介意「这有什么，你生蛋我都看过了，这花瓶以后就给你用啊，快点。」这语气好像她比妃河还急。 
妃河三两下劈哩啪啦拍开辛贝卡还想干扰她的手，这才冲进厕所里解决人生三急，那背影怎么看都是落荒而逃，辛贝卡看她那被逼急的模样忍不住在床上哈哈大笑。 
好不容易妃河解决问题后出来，不高兴的瞪着她「刚才差点出事！」 
辛贝卡懒洋洋的侧躺在床上，身上的睡袍乱成一团也没整理，那火辣的身材有挡等于没挡该露的全露出来了，这还想把妃河往床上拉「我又不介意。」 
「我介意！」妃河不想再继续这奇怪的话题，便转移话题问道「我怎么回这来睡了？昨天我记得是在伊丝那里睡下的。」 
辛贝卡却无所谓的说道「这睡在哪是说好的，我总得把你给搬回来。」那语气真是理所当然，好像她只是拿个枕头回房间一样。 
妃河没想通伊丝怎么会同意，不过这人还好端端的没有鼻青脸肿，想来昨天也没出什么冲突，只听辛贝卡说「以后别忘了回房间了，我不喜欢回房后没人。」 
「你难伺候，不是有很多情儿吗？」妃河翻个白眼可不负责暖床「你随便去找一个不就好了？」 
她刚说完就被辛贝卡给捉了过来，直接按在床上好一阵强吻，直到把这人吻得气喘吁吁才松开，还把妃河的下唇咬破了一个小口子，疼的妃河嘶了一声。 
「以后不许说这种话，连类似的话都不许再说，我现在可只有你一个，听到没有？」辛贝卡凉凉的说，这只是给妃河一个小小的警告。 
妃河嘴巴被咬疼的很气恼，可辛贝卡这强势的态度却让她一楞，一不小心就错过了顶嘴的最佳时机，愤然的推她「起来。」 
辛贝卡却压着她「问你听到没有？」没听到答案前她不放人。 
「听、听到了。」妃河被压得喘不过气，碍于淫威下只能顺从了。 
辛贝卡这才把人给松开，见她身上还是那件昨天给她穿上的大衣服，便告诉妃河「我已经让人给你准备几件衣服了，看看喜不喜欢。」 
打开衣柜这才发现里头确实已经多了几件衣服了，看上去每件都像童装一样特别小件，主要是辛贝卡热衷于大袍子，两相对比妃河的衣服件显得更小了。 
妃河拉拽出一件来在身上比了比，尺寸到是合适，可这造型实在让妃河有点无法接受。 
她举起手里的衣服「你这是让我改行当修女？」 
这世界侏儒的衣服是不是都这么极端？不是暴露就是保守，虽说妃河没穿着性感暴露的习惯，但这也太夸张了，长衣长裤的还全是素色，样式统一还保守的发指，这衣服长度都过膝能当裙子了还得在里头搭配一件长裤，有些还是高领的。 
她拿着手里的衣服一脸黑线，辛贝卡还在一旁催促「穿穿看啊。」 
妃河艰难地说「这衣服...是不是太保守了？」 
辛贝卡一听马上变了脸色「你想干嘛？穿得很性感想给谁看？」 
「这才不是穿给谁看的问题。」妃河看也不看衣柜便随手揪出一件辛贝卡的衣服，好嘛高衩还深V，这两个一对比，自己这风格算什么「这跟你审美不一样啊？搞得跟办丧事一样怎么回事？」 
辛贝卡没说话，只是指了指衣柜里头，妃河这才发现她这套还有一些部件没拿出来，掏出来一看，这一个面纱一样的东西... 
够了。 
妃河把裤子和那不知名的部件都扔回衣柜里，果断只穿上常到膝盖的上衣，穿身上看起来到还行，像件洋装就是素的很，感觉辛贝卡的品味实在不怎么样。 
辛贝卡见妃河这模样不是很满意，说道「你这腿都露出来了。」 
「你无聊。」妃河给予她一枚雪亮白眼，她这小腿以下属于正常范畴，这常常连腿根乳沟都露出来的人没资格说她。 
辛贝卡见妃河穿得"花枝招展"的便撇撇嘴，看着白皙的小腿就想着回头让人给妃河弄一双长靴，见妃河穿好衣服了也没在逼她，只是拿过龙蛋放进她衣服前的大口袋中「顾好你孩子。」 
妃河早发现那口袋了，似乎每件衣服上都有果然是这么用的，她没意见的放好蛋蛋准备出门，辛贝卡就在后面喊她「天黑前回来，晚上一起吃饭，不许迟了。」 
「喔。」不知是不是错觉，妃河感觉今天辛贝卡有点唠叨。 
「不许去勾三搭四的，也不许出城。」果然不是错觉，辛贝卡没穿衣服随意披着条被子还跟在她身后说个不停「尤其见到男的不许和他们搭话！   」 
「知道了知道了。」妃河被她这跟在身后的举动感觉到奇怪，出门前偷瞄她一眼，见辛贝卡还紧紧盯着她，警告的眼神微眯，妃河赶紧关上门隔绝起辛贝卡的视线。 
怎么回事？这人今天管太多了吧？



第166章166-结侣仪式宴请嘉宾
【价格：50】

166-结侣仪式宴请嘉宾 
妃河这一趟出门才想起自己身上是身无分文，这岩城倒是繁华，市集看上去色热闹闹的各种交易，所买卖的货物也都是绝无仅有，连个路边小贩卖的小食在其他城镇都是不可多见的，来往的人不乏一些外来人，都是冲着这里盛产的稀罕货。 
但显然岩城并不是说进就能进的，这外来人虽然多但还不至于干扰本地人的生活，来来去去的也没出现疯狂采购的情况，不算什么影响。 
妃河这出来一趟是想自己买点衣服的，身上这件没什么不好，但她现在不太相信辛贝卡的眼光了，自己选几件还是妥当点，可这口袋里... 
嗯...龙蛋值多少钱来着？ 
妃河很快把脑还中的邪恶想法甩开，要是让辛贝卡知道自己打蛋的主意，她能让自己再生一颗出来。 
还好她没有犹豫多久，身旁不知从何处冒出一个人来，妃河没见过她，不过这人就是昨天来请妃河回房的那位辛贝卡的心腹，她手里拿着一个牌子，那牌子是银制的雕刻精美，看得出是一条极为精致的龙纹，那人对妃河低了低头说道「妃河大人，团长要我跟在您身边随伺，您可以叫我娜姬。」 
她看妃河站在街口发呆便猜出怎么回事，问道「您可是有想购买的东西？」 
「呃...」妃河没说话，只是下意识摸了一下没任何钱财的兜兜，想着不如去找伊丝吧，也不好意思跟这人说自己没钱「也没有。」 
可娜姬却看出妃河的局促，只道「您放心，团长让您看上什么就拿。」 
拿，不是买。 
妃河扶额再次感觉到那人的嚣张跋扈「那到不必，我...还是用买的吧。」 
娜姬觉得奇怪，这岩城谁不是靠着辛贝卡发财有钱的？上赶着往辛贝卡面前堆都来不及了哪还会收钱？可妃河却一副辛贝卡蛮横霸道的样子，这让娜姬想给自家主子说几句好话，可妃河已经转头走了，她只能赶紧跟在后头。 
妃河找来了伊丝，开口跟她借点钱到是没什么不好意思，两人以前那是一个钱袋的不分你我，哪会在意那一点小钱。 
果然伊丝一听妃河还借钱，那高兴的像是妃河来送钱一样雀跃，回房里拿出好一包沉甸甸的钱袋，拉起妃河的小手就走「我们约会！想买什么我都给你买！」那样子一看就知道肯定不会要妃河还钱了。 
「你慢点。」妃河现在腿特别短，跟不太上伊丝这雀跃的步伐。 
伊丝脚步没有减慢，只是一把抱起妃河那个顺手，搂着她亲亲密密的在市集里四处逛。 
娜姬跟在后面没敢说什么，但她感觉这次团主真是改姓了，以前多少情儿一个月一个都不一定轮得完，现在那些个情儿都不要了，专注一人还得跟人抢，关键还感觉抢少了，真是... 
这里东西卖的很贵，妃河看了几件衣服被那价格给唬了几次，侏儒这身上能套的布料不多，小小三件衣服能拿走一枚金币！妃河嘴巴一次次为了那不合理的价格大张，然后就得为了阻止伊丝乱买动起嘴巴一阵劝说。 
可能说动的没几次，伊丝显然对于为妃河花钱很有快感，金币金豆子那是随手就挥出去了，妃河偷瞄了一眼，一袋子里全是金灿灿，这乱花一通还剩下一大半。 
娜姬跟在后头看这两人雪拼，她没什么意见，只是期间多次想发言询问，妃河大人您可知道您身上这一件就得三枚金币？还嫌啥贵啊！   ？ 
当然要是让妃河知道自己这件得那么多钱，她估计马上换一件穿上，身上这件当场变现！ 
娜姬也没忘自己这次出来的任务，她得伺候着妃河，这购物的钱有一部份被她给抹掉了，也不必多话，只要抢在伊丝扔钱之前亮一亮手里的龙牌，这买什么都能免费拿走，多方便。 
只是要抢在伊丝前亮牌子越来越不容易了... 
在妃河购物有人抢着结帐的当下，辛贝卡另一边刚把麻烦事做了个安排，因为那王族的魔脉实在加急得赶紧看守，她便四处寻着合适的魔使，没想还真让她找到了一只。 
可那只新魔使竟登记在艾西缪菲的所属之下。 
这还是艾西缪菲在知晓辛贝卡正缺魔使主动来信提出的建议，也表明这是只新制的魔使，也正缺个地方放。 
这建议辛贝卡犹豫着，可魔脉急用，加上艾西缪菲实在正常 -17＠37＠26`到找不出问题来，辛贝卡便接收了那只魔使。 
接下来就等那魔使送来，预估也得个两周的时间。 
这是个不小的人情，要是没有妃河这碴，以两人之间的友谊这点小忙不算什么，艾西缪菲也相当客气，两人使用能沟通的晶球谈天，只见艾西缪菲那姣好完美的容颜在晶球里更显剔透，微笑道「这事情能解决就好，魔使我已经让人送去了。」 
辛贝卡点头「成了，这忙是你帮的，之后有什么需要就说一声。」解决了一件事儿就是轻松，辛贝卡伸展开自己姣好的身材，舒服的伸了个懒腰懒洋洋地坐着。 
「那我就先道谢了。」艾西缪菲弯了弯眼睛轻笑，随后便无意间提道「不过我听闻你最近宴请了不少人准备开宴会，怎么没有约我？作为好友那可有些不够意思了。」 
辛贝卡脸色一僵，但很快便露出无谓的笑容看不出异状「你消息挺灵通的。」 
艾西缪菲把这当作称赞了，笑道「毕竟身为女王了，很多消息总有人会来告诉我。」 
辛贝卡哼笑一声没有接话，艾西缪菲继续说道「我们许久未见了，这王族的事也暂时告一段落，不如趁这次好好叙旧一番？正好我这里有相貌精致的女官，给你送几个过去伺候。」 
她深知辛贝卡这人的喜好，说是伺候那也是床上功夫。 
但辛贝卡却说「美人就不必送来了，确实许久未见是该好好叙一叙，没邀请你那是看你最近可忙的，要是有空就来，当作是放松一下。」 
「那我就打扰了。」艾西缪菲笑着真当作是去放松一样。 
辛贝卡眯眼看她许久也没看出点端倪，可要说这人没复杂心思她也不信，却不知这好友是怎么想的。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
畢業典禮快到了~



第167章167-有魔使还需要一个使仆
【价格：50】

167-有魔使还需要一个使仆 
妃河这过了几天美美的日子，这去哪都有人抢着付钱的感觉不错，她这也当了一回购物狂特别过瘾。 
只是不论伊丝还是辛贝卡都不约而同像是说好了一般，谁都没有往她口袋里放过一毛钱，那枚银牌妃河也没能在自己一人的情况下独自使用过，每次娜姬都一定会待在一旁，要是辛贝卡在更方便，她的脸比银牌还好使。 
妃河这去哪都得有人跟着，久了就有点不自在了，每次买东西都昂贵不说，这还一定得让人跟在一边帮着结帐，妃河就不是富贵人的命，这几天下来越来越有种罪恶感... 
她趴在床上看辛贝卡摆弄龙蛋，脸上闷闷的说道「你这都给我花这么多钱了，干脆把银牌给我呗？我又不乱买你是知道的。」她还以为辛贝卡是担心她太大手笔了。 
可辛贝卡却没让「你自己拿银牌做什么？娜机跟着多方便，这整个城的东西都买来也没事，你尽管拿想要的。」 
「我也没想买什么，银牌不给我也是可以的，不然你给我点钱？不用多，一点银币铜板都可以，我好有时候自己买点零食吃。」妃河这嘴馋也得有人在一旁买单，太麻烦人家了。 
「不给。」辛贝卡就是不给她钱「要什么就跟我说成了，过来，离这么远做什么？」 
说着就把离她不过十公分远的妃河给搂过来，让她趴到自己身上「总想着自己一人闲晃什么，不入多想想你的伴侣和孩子。」她埋怨的语气活像妃河是个渣。 
妃河趴在辛贝卡身上暖洋洋的，已经习惯的她也不企图下去了，反正辛贝卡不但不会让她翻身下去反而还有借口把她就地正法，所幸换个姿势趴好「这蛋蛋什么时候孵出来？好几天了。」 
她这阵子蛋不离手，可龙蛋愣是一点动静都没有，还是一颗听话的蛋。 
辛贝卡弹了一下她的鼻头「急什么？有点耐心。」 
事实上这龙蛋孵出来的时间谁也说不准，辛贝卡也没能给个准话，健康就成了，健康总有一天会孵出来。 
妃河娜天没能把辛贝卡磨过去，想着辛贝卡本来就不好说话所以再接再厉去找伊丝，想从她的钱袋子里抠出点零钱放身上。 
没想她话才提个头，伊丝小嘴一瘪竟就给她泪眼汪汪了。 
「啥！？」妃河没跟上节奏。 
只听伊丝特别委屈「你是不是不想我跟着你了？嫌我烦想让我别跟了？」她越说越伤心，还开始说什么晚上没能一起睡，早上也不让她跟了云云，搞得气氛乌烟瘴气的。 
妃河不但没拿到一毛钱还得反过来好一通劝哄，这活可不容易，哄伊丝是体力活，妃河常常累得一整天都报废了，走路还会怪怪的，要问是怎么个哄法？咳...知道这么多做什么！ 
没法，妃河只好继续带着几个跟屁虫，这天就正好见市集有些不一样，竟是拉了一串人在那给人挑挑选选，怎么看都不是好事。 
妃河人矮常常被隐没在人群里，什么热闹都没她的份，看来看去都是其他路人阻挡的人墙，当即便拉拉伊丝示意她一下。 
伊丝立马心领神会将妃河给抱了起来，让她坐在自己的胳膊上好看清楚发生什么事了。 
只见那一群人列队排着，身上衣着都有些破旧，与这繁华富裕的岩城格格不入，一个个脸上都有些灰暗，而辛贝卡的手下正一个个挑选着。 
妃河看了后一脸了然，啧啧两声「辛贝卡果然连贩卖人口这档事都干！」 
伊丝听了不厚道的赶紧附和「那家伙看上去就是会做这种事情的人！我们还是跟她保持一点距离的好。」 
在一旁如隐形人的娜姬听这两人你一言我一句的把辛贝卡说成什么样了，实在忍不住出声为自家主子说两句「两位不要误会，这使仆的买卖可是你情我愿没有任何强迫的，况且团长也会赋予高额的报酬，这几日要送来一位魔使，这才急着征招一个使仆。」 
要说使仆可不是一个好活，主要工作就是伺候魔使。 
妃河就奇怪了「我还以为魔使只是守护魔脉的工具...」当然她不是瞧不起魔使，只是没想到会需要特别派人伺候着，什么时候这些王公贵族对魔使有这么好的态度？ 
娜姬便解释道「魔使虽然战斗力惊人，但在生活方面有些部分无法自理，所以才有了使仆的需要，主要是为了维持魔使的基本健康。」 
妃河似懂非懂，但只见那列人群已经开始有了动静。 
一个虽然身穿破烂但却满眼精明的老妇，竟是比队伍中的其他人都要有胆识的多，她是唯一敢主动与那些穿着银色袍子的人说话。 
只见她拉出一个女孩，那女孩看上去身材挺结实的想来是干惯了粗活，但却是怯懦的低着头，被老妇拉出队伍时甚至巍巍颤抖缩成了一团，简直要吓死了。 
老妇当即口若悬河的说这是自己的女儿怎样怎样，身子结实特会干活人老实又不贪口啥啥，简直当成商品一样推销，妃河在一旁听着自己都想买了。 
那女孩子抖着没敢说任何话，辛贝卡的手下过去问她「你是她女儿？」 
女孩脸色发白没回答，却被老妇在后头用力拧了一把，这才开口「是、是的大人...」说几个字好像能把她给吓死。 
那手下看了看确实这女孩没有其他穷苦人那样瘦弱，魔脉常常在荒山深林之中，不结实点儿也撑不了，便对其他人努努下巴，表示就这个了。 
签了合同，女孩不识字所以是盖了手印，果然如娜姬所说的现场就获得一大笔酬劳，那老妇搓着手豪不客气的掏走了大半，要不时是众【豆17な37な27丁】ρ久⒈⑸八6八3⒊1ρ目睽睽的她肯定要全拿走，女孩却也什么都没说，只是看着拿了钱的老妇扬长而去没再回头看她一眼。 
妃河皱眉说道「好可疑。」 
娜姬也说「估计老妇是从哪儿拐来的女孩，来这卖了分取酬劳。」说完她又耸肩「也可能是捡的孤儿。」 
妃河也不知该说什么，刚才那手下问了许多问题，女孩要是那怕有一点点自救的勇气都能不被这么卖了，也没人按着她压手印，若真是被拐来骗来，自己没骨气点谁也是救不了的。 
在魔使被送来前，那些人会安排女孩的食衣住行，等魔使来后便会被一同送往魔脉长居。



第168章168-女官大队伍
【价格：50】

168-女官大队伍 
妃河很快就把这次的小事给忘了，照旧孵她的蛋，跟伊丝滚床单然后因为太晚回去被辛贝卡惩罚，点数获得飞跃的飙升。 
辛贝卡有时候会扔她衣服，说这太暴露那太性感的，意在把她塑造成保守女性，为此妃河跟她撕了几回可惜打不过她，身子小三两下就被按到床上去。 
「想穿这么露干脆不要穿衣服了！」辛贝卡总是怒骂一声后撕拉脱光她的衣服，然后胡乱的咬她。 
妃河很生气，更生气自己被她三两下就给咬得去了，每次吵架过后乳头都得种上几天穿衣服都难受，辛贝卡是越来越喜欢管她了，真是烦人。 
所以妃河几次之后就学乖了，有些衣服就放到了伊丝那边去，辛贝卡看不到也就没话说了吧，哼哼！ 
没想才得瑟没几天辛贝卡又跟她翻脸了。 
妃河一回到房里就见辛贝卡两手抱在胸前坐在床上，一双长腿交叠着特别有气势，这姿势一看就是要找人算帐的，妃河马上转头就走。 
当然她立即被辛贝卡从身后抱住后拖回房里。 
妃河感觉到那热腾腾的气息朝自己扑来大感不妙，这是真的在生气的征兆，这人每次有ˋ什么情绪波动都反映在自身散发的温度上。 
才刚被推到床上妃河已经感觉到满头大汗了，仗着自己身轻便在床上一个翻滚掀下了床，跟辛贝卡在房里隔着家具追跑起来。 
辛贝卡的房间很特殊，她虽然居住于岩城要地但却不是城市中心，岩城三面连接着大陆，其中一面却是一片陡峭的山脉，而辛贝卡的房间便是在山脉上的一个天然洞穴之中。 
山洞的洞壁被高温烧制过已成一片坚硬且略闪晶光的特殊岩质，加上辛贝卡本身就喜放浪不羁的装饰风格，这山洞到也给人一种特殊的奢华感。 
但都不是重点，重点是山洞是圆的，正好方便妃河成对角线跟辛贝卡搞拉锯战。 
妃河小小的身子躲在软椅后头都要看不见了，只露出两只眼睛戒备的盯着对面的辛贝卡「你又什么疯，一天到晚找我撒气！」 
辛贝卡不知道是觉得好玩还是不想太过粗暴，竟没有马上把妃河抓到面前来，也和她你追我跑的搞了一会儿，面含愠色道「你这家伙是不是把东西留别人房里了！」 
妃河这才之道是那点事情，马上回嘴「放你这你都给我乱扔！我这是防范而已...啊！」 
话还没说完，辛贝卡手臂伸长一拎便把妃河给捉了起来体验了一把窒息的滋味。 
妃河挥着手脚悬在半空，被辛贝卡拎着后衣领勒得难过，哪也别想跑就被辛贝卡给抱进怀里了，这松手后妃河才喘过气来，火气上来了便捏着辛贝卡的脸，把她好看的五官都给拉变形了「你为什 **肉文群⑼d㈣d⑼d⑻d妻d泗d⑴d⑻d⑴- 么要这么粗鲁！」 
辛贝卡哪管这些，把人禁锢在怀里就开始审她，脸上挂着冷笑「你有没有一点自觉？在我这地方你就是我的人，竟然把东西放在别人那里，你找打？」说着她就拍了一下妃河的屁股，那力道竟真的像在教训她一样。 
妃河被打蒙了，她竟然真的打她屁股，这还没完，辛贝卡三两下拨了她的衣服便把人按趴在床上，啪啪啪好几下把她的小屁股给扇红了简直不可理喻，妃河脸色发红不知是羞的还是气的，骂了几声后又被多加了几下。 
「你明天不许给我出门！」辛贝卡感觉妃河认错态度很差，语气很冲的给妃河禁了足。 
妃河很是生气不满，也不顾身上光溜溜还红着屁股就跟她理论「你凭什么不让我出门！你试试！」 
辛贝卡笑得肆无忌惮「这可是你说的，我们就来试试。」说完便情色的揉捏起妃河那被打热的臀部，随即把人给拉了起来。 
那晚妃河被迫尝试了各种特别累人的体位，单脚站在桌边承受辛贝卡的冲撞，或被迫骑在她身上自己动，几轮下来很快把力气都花光了，之后就全是透支。 
果然隔天辛贝卡一脸清爽出门时妃河就只能一脸忿忿躺在床上，浑身上下没一处能动的酸疼得不行，更过分的是辛贝卡还没给她洗澡，那处黏黏腻腻的还有奇怪的热液在体内！ 
妃河在床上气鼓鼓的也没有用，辛贝卡出门前还得意的说「看你还怎么跑。」现在回想起来都让人气得咬牙切齿。 
不过辛贝卡这是太大意了，也不想想妃河现在这体型要移动还困难吗？昨天还跟伊丝约了要去吃岩城里看起来很厉害的那间餐厅，伊丝可期待了南道会让她爽约吗？ 
躺在床上没多久果然外头就有些动静了，妃河挣扎着坐了起来，腿间湿湿滑滑的真是难受，没等她找个什么东西擦擦，伊丝就果断闯了进来。 
而伊丝身后则是几个没法把她拦下的守卫，一个个脸上都写满了为难。 
伊丝一进来就看见妃河衣不蔽体的坐在床上，当即回过头瞪向那群还试图规劝的的守卫，不过那些守卫都有经验了，瞬间全低着头没敢乱看，伊丝砰的将门给关上不让人看到妃河分毫。 
妃河看着伊丝走过来无奈地摊手「看来今天你得抱我了。」 
伊丝欣然同意，还给妃河擦洗了身子，自从答应辛贝卡的条件后伊丝就知道妃河不在只属于她一个人的，但当她亲手洗去那些痕迹时，小脸上依然全是不满，嘟着嘴给妃河洗得皮肤都给搓红了。 
「我们今天得小心点。」伊丝把妃河穿戴整齐抱在手里，要出门前才突然说道。 
「为什么？」妃河没头没尾的不懂伊丝的意思。 
门一开，妃河先是感觉道外头有些喧闹，比平常要热闹些，而她目光没有焦点的四处扫过，突然看到几个外来的人衣着眼熟的过分。 
只见那几个人不乏优雅列队整齐，腰间都别着急为标志性的细刃，虽然不一定精灵，但却都身穿女官特有的雅致制服，如树梢的细叶一般清雅而灵巧。 
她们的队伍之中有一个大木箱子，看上去能装下一个大活人，群众都对于木箱之中的东西相当好奇，想着辛贝卡又弄到了什么稀罕东西。 
但妃河却一看到那些人身上象征王族的叶纹后感觉到浑身冰凉，恍若想起艾西缪菲那极致的温柔。



第169章169-魔使送来了
【价格：50】

169-魔使送来了 
妃河一看见那队伍视线便离不开了，她从队伍前排一直看到最后一人，那物品显然非常贵重，护送的人数相当多，前前后后一大串队伍的就为护送那个大木箱子。 
从头看到尾，妃河确实没看见那人也没看见那人所乘坐的马车，妃河这才放下心来，却顿时感觉心里头空落落的，好像期望落空似的竟有些沮丧。 
她真想打自己一巴掌，艾西缪菲都做到这地步了她竟然还想着要见她？ 
也不一定...应该是不想见到她？ 
妃河在心底掂量到底自己是怎么想的，但却怎么都没能想出个让自己信服的答案来，直到队伍慢慢走进辛贝卡办事的石宫之中看不见了妃河都没想透。 
「你在想什么？」伊丝见妃河迟迟没说话，皱起一张包子脸满是愁容便问道。 
妃河随手扒了扒自己的头发，把伊丝输得整整齐齐的发型给揉成了鸡窝头，烦躁道「不想了不想了。」她搞不懂自己到底怎么个感觉，干脆不想了。 
伊丝自然知道妃河可定会被影响，但她也摸不准妃河是受到怎样的影响，好的还是坏的？ 
两人正各怀心思，妃河此时正打破了沉默，肚子大声的咕咕了两声抗议，想来是饿得受不了了。 
瞬间两人视线全集中到妃河的肚子上，妃河这身体偏软，连肚子都有一点小小的肚腩，被伊丝抱在怀里正好小肚子贴着，咕噜噜时伊丝能感觉到细微的震动感，实在忍不住便笑出声来。 
妃河脸色微红推了一下伊丝的肩膀「你还笑！带我去吃饭！」 
「我们妃河饿了呀。」伊丝点了点妃河的鼻头。 
妃河被她的举动跟特意放软的语气搞得浑身起鸡皮疙瘩，随即大喊「不要把我当孩子！」 
「喔喔，知道了。」伊丝笑咪咪的嘴上答应，手上动作却是上下摇晃着，就像是在安抚闹脾气的孩子一样疼爱。 
妃河因为这动作念了伊丝一顿饭，结束后还不顾伊丝的道歉拍拍屁股就走了，她吃了一顿好的体力恢复不少，慢腾腾的自己准备回房间再蒙头大睡一会儿。 
本来要快回到辛贝卡的龙洞了，可伊丝却正好和几个人擦身而过，那些人是辛贝卡的手下，带领着一个畏首畏尾的女孩疾步而过，妃河记得那女孩，就是被征招当了使仆的孩子。 
难道是魔使送来了？ 
妃河想起那只被送来的突兀大箱子，突然心底有些好奇，好奇居勒斯都送来的魔使会是什么样的。 
辛贝卡说过她哪里都能去的，妃河便没有一点心理障碍的跟在这群人后头，几人见她跟着便问「妃河大人，您要去找团长吗？」 
「算是。」妃河仰头看着几人，发现跟在辛贝卡身边的心腹都特别的高「她在忙吗？」 
那几人没敢怠慢妃河，见妃河腿短为了跟上他们得用跑的连忙放慢了速度「我们带您去吧。」 
妃河点了点头算是道谢，跟在她们身后进了那看上去相当雄伟的石宫。 
这地方妃河还没进来过，辛贝卡每天都会来这办公，这建筑大得有些不像是给人类使用的，而且全都是用大型石材堆砌建造而成，妃河走进里头，这空旷的大厅说话能回音，好几个门和左右两道长长的走廊。 
没有左右转，而是其中一扇特别大的门打了开，里头也是大的夸张，平缓的几阶台阶让里头的空间有一个平台，上头则是辛贝卡平常办公的地方。 
只见辛贝卡连办公都不会亏待自己，这里头软榻躺椅一样不少，还铺着软绵绵的地毯，好几张卷轴没有卷好散落在桌上或地上有些散乱，辛贝卡坐在桌前看上去懒洋洋的两脚搭在桌上，手里一份卷轴漫不经心的展开看着，上头写满密麻的小字。 
本来一脸无聊的辛贝卡一见这矮小的人堆着大门进来，顿时眼睛里头亮了亮露出了笑脸，随手把卷轴扔开就起身迎了过去，这才突然想起自己今天是把这人给禁足了。 
马上换上一张生气的脸，辛贝卡两手往腰间一插「你怎么会在这？我不是让你待在房里？」 
妃河看她这样子当即蹭送白眼一枚「你别闹了，还想把我关房里，找架吵呀？」 
辛贝卡确实现在心情不错没想吵架，先看看这人，很好龙蛋记得带着还有点做妈妈的自觉，衣服...过膝还能接受，又想想这人溜出房间却是跑来这儿找她，好吧，暂时饶过她一次。 
「来找我做什么？」辛贝卡便把这页给掀了过去，伸手将妃河给捞了过来抱在怀里，妃河意思意思挣扎了一下，最后还是乖乖待在辛贝卡怀里。 
「四处看看，顺便过来看一下是不是魔使送来了。」妃河老实说道「我好奇。」 
辛贝卡却皱起眉头「谁跟你说会有魔使送来？」她记得自己没和妃河说这些过。 
「娜姬，之前在路上看到使仆征招了。」妃河戳了戳辛贝卡「问那么多做什么，是不是送来了？带我去看看呗？」 
她因为是要求所以放软了语气，态度特别好，辛贝卡非常受用便大方点头「成，我也还没看过，顺道去看看送来的魔使什么样的。」 
她搂着妃河亲亲密密的去了魔使暂时放置的地方，妃河觉得奇怪，竟是把魔使放在类似仓库的角落，便问道「放这多不舒服？怎么不安排个房间之类的。」 
辛贝卡见她有疑问的小样儿特别可爱，便亲了亲妃河的脸颊「魔使在触发前是没有行为的，像物品一样，放置在哪儿都没有差别，到了。」 
只见几人看守着一个木箱，居勒斯都的女官已经离开将货物交手，辛贝卡对看守人努努下巴「把木箱打开我看看。」 
「是。」几人赶紧动作，拿过铁撬将钉住的木箱子给打了开来。 
有些昏暗的光线逐渐照映入木箱之中，妃河好奇的情绪蠢蠢欲动，却在看见魔使的那一刻心里头咯噔了一下。 
只见一张木然的脸没有任何表情，一人直挺挺地站在木箱之中，妃河失声叫了一声「莫！？」 
但莫却没有任何反应，犹如一具雕塑一般毫无动静。



第170章170-莫沦为彻底的工具人
【价格：50】

170-莫沦为彻底的工具人 
「莫？莫！」妃河一见到莫便无法冷静下来，虽然被辛贝卡抱着，但她倾斜着身子想靠过去将莫的情况看清楚了，也不顾自己快摔到地上去了。 
辛贝卡也有些吃惊，没想会在看到眼前这只兽人，但妃河的动作让她不得不先管一下，一抖手臂把人给抱好姿势，见妃河又倾斜了身子想要靠过去便念道「别乱动，一会儿摔下去。」 
妃河却很是震惊，本来还以为莫已经...已经... 
当初那从背后穿透道胸前的伤口，妃河还以为莫一定挺不过来，后来她替她们断后留在了王宫之中，只见一群女官包围了重伤的莫，那时妃河早已做了最坏的打算。 
但莫现在却好端端地站在她面前？ 
随即妃河推开辛贝卡的怀抱跳了下去，挤开看守的人贴上去伸手触碰莫的身子，莫依旧没有任何回应，要不是手里触碰到的温度，妃河或许会错以为眼前是一座维妙维肖的雕塑。 
辛贝卡挥退了看守的手下，只剩下她、妃河和不会有任何回应的莫。 
「艾西缪菲竟然没有弄死她？」辛贝卡显然不是很明白她那老友是怎么想的，一手摸着自己的下巴思考着，想着这背后难道有什么含意？ 
或许艾西缪菲真的放弃了妃河？ 
瞄一眼还仰着脖子摇晃着兽人的妃河，那呆呆傻傻的样子辛贝卡自己都心痒难耐，摇摇头便觉得依照艾西缪菲的个性，不可能轻易放过想要的东西。 
真是奇怪... 
「莫？说话呀？莫？」妃河现在才莫的一半高，这会儿再激动也只能拉着对方的裤头摇摇晃晃，看上去急得不行。 
辛贝卡捉住那两只小手把她拉了回来，告诉她「别喊了，魔使不会回应无关于任务的一切。」 
「她为什么变成这样？」妃河想抽出手，却被辛贝卡捏紧了没让抽回来。 
「魔使是专为守护魔脉所制成的，会用魔咒会更强劲的魔能破坏其神智，再输入唯一需要的指令。」辛贝卡看着没有任何动静的莫，想来要制成如此高级的魔使也是一场大工程「要不是这兽人正好重伤，或许还制不成这么高级的魔使...」 
妃河闻言便放弃抽手，改为揪住了辛贝卡的领子，她不是生气而是给急的「替她恢复！不可以这么对她！」 
她语气焦急脸上也是愁容满面的，辛贝卡被她这反应给惹毛了，总是不太正经上扬着的嘴角微微一敛，也没有阻止妃河抓她领子只是语气不好的问「为什么？你喜欢她？」 
妃河哪有想这么多，她不过想想到了莫那单纯的性子，莫那为了报恩而默默跟在身旁的陪伴，还有那为了她而毫不犹豫负伤投向危险之中的背影。 
纵使辛贝卡语气酸溜溜的，妃河却不跟她计较，反倒是放软了嗓音「你帮帮她吧，当初能逃出来也是因为莫的关系，我们应该帮帮她...」 
要是平常辛贝卡可非常受用这软糯的嗓子，但今天她听了却有些妒火中烧，没想妃河会为了别的女人软下态度求她，辛贝卡顿时脸色更不好看，可发现自己竟又没法真正硬下心拒绝妃河后，她更加恼怒。 
将头撇到一边，辛贝卡哼哼唧唧才不甘不脆道「没办法，魔使一旦制成便无法再恢复原状了。」 
她没说谎，魔使的神智是被破坏了，要恢复原来的样子是没可能的。 
「可是、可是你总有办法的...」妃河短时间无法接受这个答案，想着辛贝卡手边总有一堆稀奇古怪的宝物，总有一个是能派上用场的「你不试试怎么知道？」 
辛贝卡将妃河纤细的身子抱进怀里「你可知道魔使至今被使用多少年了吗？」 
妃河哪知道这世界的历史脉络，也不知辛贝卡提这个做什么。 
辛贝卡告诉她「第一只魔使制成到现在，魔使已经守护魔脉有长达五千年了...」 
她语重心长道「这期间能复原的兽人一只都没有，没有任何一只。」 
不是没有人试过，即使是研究也曾有不少人尝试过复原魔使破碎的神智，但，没有人和成功的案例，辛贝卡说道「这是不可能的。」 
神智是太脆弱的东西，一旦被毁灭了便像是彻底砸个粉碎的玻璃瓶子，即使再黏回来也千疮百孔遍体麟伤，要正常使用是不可能的。 
「那...那莫怎么办？」妃河先是呆愣了几秒，直勾勾盯着辛贝卡的眼底搜刮，最终也没找出一丝丝开玩笑的意思，看向莫的眼神既失落又愧疚「她会变成这样都是我害的...」 
「别为她难过。」辛贝卡捏了捏妃河的小脸，竟是有些怕她那圆圆的眼睛里头滚出水珠来「别想太多，兽人是制作魔使最好的材料，当初我将这兽人卖给艾西缪菲便是将她当作材料卖出的，你反倒让她以人的身分多活了好一阵子，她应该感谢你的。」 
「可是...」妃河总觉得辛贝卡说得不太对。 
「没有可是。」辛贝卡抱起妃河大步离开仓库，不让她再看着莫难过了「之后她去了魔脉四周可都是山林，会是兽人喜欢的环境的，只要看管好魔脉她便能过得很好的，我还让人去伺候她的...」 
她抱着妃河越走越远，随即看守的人便回到了藏库之中，将这新送来的魔使给重新收拾好，这明天还得再送往魔脉，高级的魔使非常昂贵，这可不能马虎。 
而木箱被重新关上，莫如同人偶一般呆站在木箱之中没有动静，只有在完全的黑暗之中才能隐约可见，那兽性的黄色眼瞳中似乎闪着微光。 
而被辛贝卡捉回房里的妃河难过死了，这趴在床上的一副没力的样子，还不能完全从莫的下场中脱离出来，怀里的蛋蛋也随手乱扔，滚了滚挤在了两颗枕头之间。 
辛贝卡还试图想安慰这软趴趴的侏儒，可她向来不擅长这细致活，坐在床边说了些宽慰的话，但床上这小人却没给半点反应，只是深深地叹了一口气，好像有多大的忧愁压在身上似的。 
本来辛贝卡脾气就不好，这安慰人还没成功自己火气道是上来了，见妃河这半死不活的，便拉着她的脚把她给拖过来，把床单给弄得一团乱。 
「为了其他人在我面前唉声叹气，胆子大了啊？」辛贝卡这话一说房间里全是醋味。 
妃河却蹬了她胸口一脚「你少无聊，不爱看你办公去。」说完几个翻滚回道床中央唉声叹气去了。 
胸口上还有那小脚踢过的触感，辛贝卡气笑了，三两下跨到床上，这阵子妃河越来越不像话是得给她教育一下了，不然这都搞不清楚自己是属于谁的。



第171章171-你现在是我的人
【价格：100】

171-你现在是我的人 
妃河这时间哪有做那档事的心情，更别提昨晚她可是透支的，身上好几处还酸痛着更不想做，一看辛贝卡这爬上床的动作哪还能不懂，马上道「别，现在早上，而且我还没力了。」 
辛贝卡却是特别体贴「那有什么关系，你没力了我有。」 
说完还特别露出特别无赖表情说道「甜心昨晚累了，今天我来。」 
「不要！」妃河不想让对方如愿，换她来自己还不是得累「我不想，我没心情。」 
「过来！」辛贝卡没给妃河拒绝的权利，硬是把人给压到了身下，两手并用把妃河身上的衣服给脱了，只留下一条小内裤给她，手一挥，脱下的衣服便直接被甩到房间的角落去。 
妃河护着赤裸的身子不肯就范，辛贝卡捏着她的小手一脸狞笑，看上和准备欺辱良家妇女的恶霸没有两样，语气危险「今天胆肥，赶在我面前担心别的女人。」 
「你太小心眼了。」妃河试图和这人讲道理「你看莫都成那样了你还好意思跟她计较？你不觉得丢脸啊？」 
「不觉得。」辛贝卡脸皮特别厚，她要是觉得不舒服就肯定要来处理一下，哪管这都不丢脸讲不讲道理。 
妃河嗤她「在你孩子面前就这点风度。」那小脸上满是轻蔑的表情，妃河拿出龙蛋当挡箭牌。 
辛贝卡却十分理直气壮，一手已经揉到妃河的胸部上了，将那丰满的乳肉在手里姿意的揉捏着，指尖陷入柔软的肌肤之中「就是为了孩子。」 
妃河胸部敏感，昨天被捏的指印还留在上头没有全消辛贝卡这又来折腾她，当即用鼻子哼哼出声，那声音听上去就是感觉舒服的证据，妃河随即捂住嘴巴，却还是被辛贝卡给听见了。 
辛贝卡邪笑着循到那最敏感的粉色顶端，捏在指尖之间揉揉搓搓的，那力道有些大了，可妃河却舒服的忍不住挺了挺腰，这身子显然辛贝卡要比她了解得多，三两下就点起火来，她揶揄「这么快就有感觉，刚才还说不要。」 
「你这人...哼嗯！」妃河没法否认自己确实有快感，但她却对辛贝卡这种强制的行为相当不满「你为什么总是要这么粗鲁！」 
辛贝卡却道「你明明就很喜欢。」说完便坏心眼的隔着内裤揉按妃河腿间，让那柔软的布料陷进粉唇之中，即使隔着布料也能清楚看见那地方的形状。 
指尖押入那缝隙之中细细的搓揉，妃河两腿夹紧却被她强硬拉开，非要看着那一小层薄博的布料逐渐晕透一块湿意，辛贝卡颇为得意。 
「就你这样还是乖乖待床上让我享用，出去了还不知道被怎么怎么样呢！」这不经撩拨的小身子，辛贝卡越想越感觉不能让她乱跑。 
妃河两腿间被揉的酥麻，却嘴硬道「我...嗯！我我出去怎样了...唔嗯！伊丝能陪着我...就是不行...我也...嗯啊！」 
话还没说完，妃河那被按压得有些充血的阴蒂便被用力拧了一下，疼的她浑身一弹。 
辛贝卡瞪她一眼「你不知道在床上不许提到别人吗！？」 
妃河好一会儿才能说话，这便用力踢了辛贝卡一脚，腿间还感觉有些发麻「你有病啊！竟然拧我！」 
辛贝卡却把那最后的小内裤给一把扯了，就见那腿间湿溽一片的，她说「拧你又怎样？你看把你给兴奋的都湿成这样了。」 
随后妃河便被辛贝卡给翻了个身压在床上，火热的身子押了下来，妃河感觉到臀部被底让火热的触感，当即便徒劳着抗拒「不行，今天真的不行啦！」 
是谁说龙族那玩意儿不轻易拿出来的，妃河要严重抗议辛贝卡亮凶器的频率太高了！ 
辛贝卡却无情的将东西瞄准花穴后用力挺身，没什么阻碍便挤了进去，紧致得让两人都倒抽一口气。 
妃河趴在床上喘息着，两手握紧捏住了枕头角，肚子鼓鼓的顶在床面上又疼又爽。 
辛贝卡呼出一口热气后试探的抽动两下，虽然紧，但抽动起来还挺滑顺的「你这里到市已经习惯我的形状了。」 
她才抽动几下妃河就有种要失禁的爽感，往前爬了一些想躲开过于深入的侵犯，但两腿却软软的自己张了开来豆-丁-推-文，迎合那逐渐加快的侵略。 
妃河只能娇软的哼了一声「下流。」 
辛贝卡建她能说话了便放开了做，她不喜欢抽出来太多，便身子用力下沉腹部贴着妃河的臀便，就这么往前挤着在身处摩擦，有力的腰时而左右挪动，妃河体内含着的性器也会跟着左右凶狠的搅拌内壁，朝各个角度猛烈的进攻。 
「嗯啊！不要！嗯...嗯呃、不要！」妃河最怕这个深度，肚子里头被挤进不属于自己的凶猛性器，顶着底部到肚皮几乎被撑了起来，黏呼呼的像是要把一切都搅在一起一样恶劣。 
辛贝卡让妃河趴着就是为了这个，她两手身到妃河身前去捂在她的肚子上，能隐约感觉到薄薄嫩嫩的肚皮底下有自己的存在，换了个角度，掌心能明显感觉到深处的推挤，她朝着那点猛烈的抽插。 
「不行不行！嗯啊！啊！啊！」妃河因为这激烈的猛攻惊叫起来，跟辛贝卡说好多次别这么弄都是徒劳，妃河身子往前爬一丁点便被肚子上的手给勒了回来，随即是更深入的冲撞「不要！不要这样！」 
这样实在太爽了。 
辛贝卡俯下身子在妃河发红的耳边叹息，跟她调笑道「你说今天你忍得住吗？」 
她语气十分恶劣，边问还边加快速度加重力道，妃河小小的身子在床上毫无抵抗之力，两人都知道辛贝卡所谓的忍耐指得是什么。 
这个姿势太过深入了，不免会挤压到体内的其他脏器，首当其冲的便是紧邻的膀胱，辛贝卡这样冲撞正好推挤着妃河的膀胱，妃河跟她说了好多次，这么弄她会很想上厕所，而且很可能会真的上出来！ 
以前辛贝卡总会为了欺负她用这个姿势，但没撞挤下还是会换个姿势让妃河不至于真的尿出来，可今天她却坏心的压紧了妃河，摸着她的小肚腩推撞着温暖的内壁。 
「不行！」妃河感觉越来越难以忍耐，两腿抖着一脸惊慌「不要这样嗯...呃！」 
辛贝卡停了下来，正好顶在最深处的地方不动了，妃河的尿道口酸酸的一股热意，只要再触动一下便会真的忍不住了。 
辛贝卡便道「说！说你是我的人！」 
她这是赤裸裸的威胁。



第172章172-下个月举办仪式
【价格：100】

莫的事以後繼續 
不過大抵上就…… 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
172-下个月举办仪式 
妃河被辛贝卡抵着这姿势不敢乱动，肚子和腿间都酸胀胀的被挤着，那力度拿捏得很微妙，再前进一些就超过妃河的忍耐极限了。 
「你好卑鄙。」这时候妃河大气都不敢喘，两只手抓着枕头角努力将自己的身子往前挪一些，辛贝卡也没阻止她，只是妃河好不容易挪了半吋不到的距离，她马上就跟进过去牢牢与她贴在一起。 
「哈...」妃河被她这跟进的动作给吓了一跳，肚子里麻麻的一阵酸软「你别闹了...」 
妃河连话都不敢扯开嗓子说了，虽然心里觉得辛贝卡卑劣无耻，可妃河不得不轻声细语的阻止她，那嗓音本来就软，现在更像是欲拒还迎着诱敌深入。 
辛贝卡哈哈了两声眼底越发兴奋起来，她做这档子事时喜欢又快又猛，最好把身下人给撞得乱七八糟直说胡话不可，但今天尝试着这么软磨细熬也别有一番滋味，性器埋在花穴之中有些紧，但湿湿滑滑不断蠕动的内壁却让她很爽，这么停着反到有种心痒的感受在心底酝酿着快要爆发了。 
她动了动腰妃河便唉呦唉呦的让她停，辛贝卡更忍不住了，她没深入也不退出，就这抵在妃河最喜欢的深处，晃着腰部搅拌绕园，花穴内部便配合着她收缩吮吃得啜啜响。 
「快说，说你是我的人了，说你爱死我了，说你最喜欢我这么弄你。」辛贝卡一边享受着穴壁的吸吮一边得寸进尺道，今天不让妃河说出口就不算完。 
妃河被她这么一搅浑身都僵硬了，咬牙忍了一会儿「卑鄙！你...啊你别动了...嗯！」 
可辛贝卡怎么可能就这样停下来，妃河越软着嗓子骂她她便越发恶劣的加快搅动的角度，性器上突起的肉粒搔刮过内壁的每个角落「你不说？」 
那声音隐含威胁，不过稍稍挺腰一些妃河便不敢在骂人了，花穴紧紧地缩了起来，显然在极力忍耐着什么。 
「呃...」妃河还想再撑一下，但感觉到辛贝卡这恶人蠢蠢欲动的似乎真想让她当场难堪，这真的管不上其他了便特别迅速道「我是你的人我是你的人！你别再往前挤了！」 
她说得有急又快，辛贝卡不是很满意感觉诚意不够，便继续要求道「还有，你说全了。」 
妃河这会儿又咬住嘴唇了，后面的话她实在说不出来，可她怕辛贝卡乱来又不敢不从，只能小小声地说在嘴里。 
辛贝卡眼睛一眯靠了过去，妃河连忙倒抽一口气「嗯！」 
还好辛贝卡不是想出尔反尔，只是靠过去特别的体贴道「你说这么小声我可听不见，在我耳边说吧，说仔细点。」 
妃河被她逼得眼眶微微泛红，真的快忍不住了只能靠过去对着辛贝卡的耳边小声「我、我爱你...喜欢妳这么弄我！」说完她干脆一口咬住眼前凑太近的耳垂，这吃奶的力气简直要把辛贝卡的耳朵给啃下来。 
「嘶...别啃。」辛贝卡侧着脑袋让她咬着，但显然特别的疼，她鼻根都皱起来了。 
本来妃河终于有了一丝报复的快感，却听辛贝卡隐忍道「你这么咬我可忍不住了，一会儿可把你操坏了不怪我，你自找的。」 
妃河连忙松口，辛贝卡的耳垂上留下了深深的牙印子，透着隐隐的血丝，她自己摸了一下还留下一点湿意的耳垂，宣布「太迟了。」 
说完没给妃河挽回的机会，她一把将妃河抱了起来自己王床上一坐，妃河便稳稳地坐在了她盘起的腿上，这突如其来的体位转换让妃河纤细的双腿崩直着浑身僵硬，这姿势让她肚子里被顶得特别难受。 
而辛贝卡又就着插入的状态将她给转了一百八十度，让两人面对面而坐，那东西在体内强势的转了半圈，妃河脸色一阵白一阵红的，花穴却一下爽出不少淫水来，把辛贝卡的大腿都沾湿了。 
「手放这搂紧我。」辛贝卡将妃河的两手挂道自己脖子上，两人体型的差异让妃河不得不拉伸开上身腰被挺直才能好好抱紧辛贝卡的脖子，这姿势比弯着腰还让人难受，体内拉伸开后花穴更加紧绷，也更加敏感。 
「这样好怪...」妃河感觉辛贝卡在体内进进出出的，她能清晰感觉那沾着汁水缓慢摩擦的触感，辛贝卡那东西的特殊形状每次抽出时都会拉扯着穴口，那感觉像是整个花户都不再是自己的，擅自贪心的紧紧含着辛贝卡不放。 
辛贝卡却很享受，一手扣着妃河的腰不让她弯下，另一手则引导着妃河的臀让她前后骑乘，两人抱在一起的感觉太棒了「就这样，真是舒服。」 
「啊...啊嗯...」这慢吞吞的前后滑动越发让人难耐，辛贝卡那东西不小，就是这样慢慢滑动也能给予强烈的刺激，但不知是有意无意的，辛贝卡刻意避开妃河最 ∵舒服的地方「那边...呃...那边再多一点...」 
这软软慢慢的速度总妃河离高潮那么一点，不知何时已经搂紧了辛贝卡自己主动扭起腰来，辛贝卡不想太快结束，便压制着妃河的腰不让她动得太快。 
妃河却已经忍耐不住了，竟抓住辛贝卡的手一把甩开，两手抵按着辛贝卡的肩膀便自行加快速度起来。 
她洁白细嫩的身子如一条妖艳的白蛇，扭动间肋骨在肌肤下时隐时现，扭着腰摆着臀，妃河总算找到最满意的速度和位置，仰起头来发出娇软的呻吟，那样子竟艳丽的让辛贝卡一时之间都看呆了。 
不过就闪神了片刻，辛贝卡就这样被妃河给扭到高潮了，妃河去得比辛贝卡快一些，不想这人强劲的精水打进体内，她在适当的时机撅起粉臀，性器啵啾一声滑出花穴，随即再用臀瓣一蹭，妃河便感觉那股热流喷到她的臀上什至背上。 
「呼.....」舒服过后她有些无力的回头看去，就见自己屁屁上被喷得一蹋糊涂，这量可要比之前几次都多。 
辛贝卡射完后这才从妃河难得的主动中回过神来，这有些不满足自己刚才没忍住竟然这么快就结束了，便捏捏妃河的乳尖埋怨「竟然让我射在外面！？」 
妃河翻她一个白眼便想躺床上去，却被辛贝卡搂住，偏让妃河要躺也只能躺她身上。 
或许是累了，妃河懒得挣扎便窝在辛贝卡温暖的怀里，又些昏昏欲睡的，辛贝卡刚才还抱怨有的没的其实早被妃河给驯服了，这会儿特别满足的抱着妃河两人躺着，手有一下没一下的在妃河肩膀上滑来滑去。 
「痒。」妃河抖抖肩膀，脸上还有高潮后的微晕。 
辛贝卡见她这样子真是喜欢死了，把人拉过来亲吻后才说道「下个月我们就结侣吧。」



第173章173-一脚踩爆地雷
【价格：50】

173-一脚踩爆地雷 
这一晚的体验其实还不错，妃河没有体力不支，辛贝卡也相当满足，之后几天两人的相处上挺好，辛贝卡似乎没什么事好做，整天跟着妃河或逼妃河跟着她。 
辛贝卡不忙了反而换妃河忙活，这条龙不知什么毛病特别兴奋，让人送来一堆又一堆的手饰衣服，让妃河一件件试给她看，还得薰香抹油的好一番整装，然后她在审查半天对妃河好一通点评。 
这些衣服都不是普通常见的衣服，每件都繁复的光是穿脱就让人想抓狂，这些高级材质又特别的沉重，穿在身上生生把妃河快再压矮一截，有时连走动起来都有些难。 
辛贝卡见妃河在一堆侍从的帮助下又穿好一件，便让她走过来要好好瞧瞧。 
妃河身上这件可谓这几天的极致了，不但裙子又厚又长又重还得好多层，腰上束起昂贵的金丝马甲把她胸部挤得快高一倍，头发盘起后夹上各种宝石发饰，脖子上也是一条项链串上珍珠和一颗五颜六色的钻石，那钻石正好压在她的乳沟上，最后那衣服的领子还做得又高又华丽，把妃河搞得像爱丽丝梦游仙境里的红心皇后一样。 
呃...当然没那么古怪就是了，妃河这还得算在雍容华贵及金银财宝于一身的经典形象。 
「站过来点。」辛贝卡显然感觉不错，让妃河在站近一些她好瞧得更清楚。 
妃河却道「我穿这样一步都走不动！」 
别说这一身几公斤了，她里头还穿了高跟鞋，那鞋子又不是一般的高跟鞋，特别高还重，妃河感觉自己这是被压着加钉在地上！ 
她说自己走不动辛贝卡便自己走了过去，绕着动弹不得的妃河转圈，把各个角度都看了一遍，评价「胸部不错，但这裙子太长了。」 
妃河低头看着自己视觉上长大了一倍的长辈，对辛贝卡翻了翻白眼「太重了，我要脱下来了。」说完也不管辛贝卡看完了没有，招手让一个侍从扶她道屏风后换衣。 
那几名侍从看了一眼辛贝卡，对方点了点头后才敢过来扶妃河，妃河身上的马甲被解掉后瞬间吸进一口新鲜空气，还在享受这小别的自由感，就听辛贝卡在屏风另一头喊道「再给她换另一件试试，蓝的那件。」 
妃河瞄一眼旁边的蓝色裙子，这肩袖不要命的巨大，她嘴角抽抽不配合了「不穿了不穿了，搞得我满头是汗！」 
她在衣服被剥掉后便自己踢掉鞋子，身上只穿着内衬和蕾丝棉裤便跑出屏风，侍从不敢拦她只敢轻声劝，妃河自然是理都不理便径自趴到床上「累死我了。」 
辛贝卡挥挥手让侍从下去，拍了一下妃河的屁股「才换两件就累了？你体力不行啊。」 
妃河滚半圈躲开「那衣服太复杂了穿脱都是体力活好吗？」 
本来她也觉得穿心衣服挺好玩儿的，毕竟女孩子没几个不喜欢新衣服，可这试衣马拉松可真是太费体力了，穿一件后还得重新梳头整理，妃河腻了不想动了。 
辛贝卡却道「这可是你结侣仪式上要穿的衣服，还马虎？」 
「随便一件就好啦，都是好衣服我不挑的。」妃河猜也猜得出辛贝卡这几日是在忙乎什么，这么换着衣服穿太累人了，都是华丽的衣服妃河已经视觉疲劳了，哪件都没差反到注重起舒适度来「只要能让我好好走路的。」 
辛贝卡似乎不太甘心，她想让妃河穿最好的，但试了几次都没能让妃河乖乖从床上爬起来，这小矮子现在花样不少，之到力气敌不过她便换了方法，被辛贝卡抱起来后就浑身发软不愿使力，要是辛贝卡松手她就顺势趴到地上去，软趴趴的很不好处理。 
就是嘴上说得很凶，辛贝卡也没能舍得把妃河放在地上任她趴着，虽然这地上铺着软软的地毯，辛贝卡还是把人给抱了起来扔在床上「那衣服可都是我特别让人订做的。」那语气有些不甘心。 
「哎呀，难怪我全都那么喜欢。」妃河趴在床上讨好的回答，抹别人好意的事她也不会做，辛贝卡确实是特别找人做的，书房里还有不少她自己画的设计图。 
「小马屁精。」辛贝卡嘴上骂道，眼尾却是含着笑意表情已经软化下来，便坐到床上靠着不肯动的妃河。 
妃河见她终于投降了这才半转过身子侧躺在床上，一手支撑着自己的脑袋问道「这几天你有空，带我去看看莫吧？」 
她语气软软的，就是在求人的态度。 
想想妃河还是放不下她，总想着她安静站着没有动静的模样。 
「你还想着她？」辛贝卡却一听脸就沉了下来「这几日你半夜醒过来，是不是都在想着那只兽？说！」 
辛贝卡虽然没说，但这几日总在半夜感觉道妃河有些动静，在她怀里扭了扭悄悄溜出她的怀抱，坐在床边发呆一会儿才又躺回来继续睡。 
妃河吐吐舌头「吵到你了？我晚上睡不着，总梦到莫被刺伤的景象。」因为是真真实实的回忆，在梦境里也就特别真实，连当时那血液喷溅在脸上的温热感都完整重现，每每都把妃河从梦中惊醒「但我去看看她，说不定我能有点办法试试。」 
她能会什么？妃河自己也不知道，但要她就这么接受莫变成这样子她真的做不到。 
但这时辛贝卡却不说话了，她坐在床边沉默着，妃河用脚尖点了点她让她赶紧答应，却听辛贝卡说「没办法。」 
她说「莫已经被我送走了。」 
「什么！」妃河闻言立马坐了起来「你把他送去哪？」 
辛贝卡看了她一眼，妃河那急匆匆的样子让她有些不是滋味，可又不想和一个魔使争风吃醋的，便尽量以平常的语气道「还能去哪？当然是送去看守魔脉了。」 
刚说完，辛贝卡便被迎面飞来的枕头拍在脑袋上。 
枕头落下，辛贝卡看见妃河那气到发红的脸，一双眼睛恶狠狠地瞪着她，比之前任何被欺负的时候都要愤怒。 
顿时，辛贝卡心里头莫名跳了一下。



第174章174-最佳的和好方式
【价格：50】

173-最佳的和好方式 
那天妃河衣服随便套上就甩门离开了，那门本来是让外头的侍从帮着开关的，妃河还偏要把这活给揽过来用力甩上才走，目的就是要甩给还在房里的人听。 
辛贝卡还坐在床上就被门声给甩了一脸，这还莫名其妙着。 
要是以前她包准把那小侏儒给捉回来就地正法，这什么态度？是不是哪哪儿又痒了想被狠狠操一回？可强烈的直觉让辛贝卡知道这次不一样。 
以前就是把妃河欺负得再狠，这人也没有用这么愤怒的眼神看过她，刚才那眼神还真把辛贝卡给震住了，一时竟不知该说些什么才好。 
就这一留神妃河就甩门了。 
辛贝卡摸摸鼻子，刚才被枕头砸到的感觉还留在上头，有些讪讪的自言自语「脾气越来越差。」 
没想妃河这一甩门辛贝卡竟然就整整三天见不到她。 
不但不回来睡觉，还跟娜姬问了她的行程故意绕道走，那个娜姬明明是自己派去保护兼监视妃河的，现在竟然倒戈了什么都和妃河说，辛贝卡几天下来见不到人，气得把犯了点小错的属下骂了一通，而后就见叛徒娜姬敲门进来。 
辛贝卡随手就将手边还没看完的卷轴给扔了过去，火气大得不得了，这书房里热得像桑拿一样。 
娜姬勘勘闪开，马上被书房里这汹涌的热气给逼出一脑门汗，忍不住用手扇了扇风，可见辛贝卡眼神如恶鬼般死死盯着她瞧，扇风的手一顿赶紧放了下来，整个人站得笔挺「团长，我来向您报告妃河大人的行踪！」 
纵使她的一脸忠贞不二，辛贝卡还是硬生生把她看成一个虚伪的叛徒，可她却没法拒绝妃河的消息，便哼了一声示意她开始报告。 
报告内容与前几天无异，妃河能去的地方也不多，在岩城内四处乱走乱逛而已，不在她这边便是一定在伊丝那里，这让辛贝卡更是火大。 
听起来妃河这几日过得相当滋润啊，好吃的好玩的一个不落！ 
辛贝卡咬牙想把人拖回来一阵痛打，嘴巴却忍不住问道「银牌你可有带着？」 
娜姬随即点头「是的，妃河小姐的开销免去了大半。」剩下的别问，抢不过伊丝的。 
辛贝卡这才面色稍缓，但想想妃河现在和别人正快活着她就笑不出来。 
要是妃河这时正一人四处玩玩辛贝卡心里头还好受点，但她偏偏跟着伊丝四处鬼混，一想到这景象辛贝卡就嘴里直冒酸，另一方面，伊丝这人在妃河面前装着单纯幼稚，可时则心思却不简单，这几日辛贝卡见不到人有很大机率就是那人撺掇的，这一天天的真是防不完。 
本来想让两方都冷静点，但辛贝卡这会儿快撑不住了，估计再见不到妃河那傻瓜她就要把整个岩城给烧了，没想自己要先低头，真是越想越不快... 
明明那魔使就是得守护魔脉的，她把魔使送去工作的地点有什么不对，现在到好，她还得去想方设法哄她发脾气的老婆？ 
思及此，书房的温度又飙高了一截。 
娜姬明显感觉到自己的脑袋上流下好几颗豆大的汗水，顺着额头一路流到脸颊旁边滴落，与汗湿的肌肤相反，身上的衣物或地上的纸张卷轴却是干燥发烫，恍若下一刻就要烧起来了。 
为了避免真的发生火灾，娜姬赶忙说道「报告团长，妃河大人正和伊丝小姐准备回到住所，是否让人留住她们？」 
辛贝卡眼皮抬了抬好像不是很在乎，回答却又急又快「留！」 
一下完令她便站了起来，瞪了一眼娜姬「回头再收拾你。」 
娜姬苦笑夹在中间左右不是，辛贝卡让她完全听令于妃河，现在她又因为太听妃河的话要被收拾了，属下难为。 
另一边伊丝这几日可高兴坏了，妃河突然就搬到她这屋来睡了几天，闻言是因为是和辛贝卡吵架后她更加高兴，恨不得妃河和辛贝卡从此不再和好。 
但妃河来了之后却是郁郁寡欢的，伊丝哄了好一会儿才把原因问出来，得知了关于莫的事情。 
对于那兽人伊丝其实没什么感觉，毕竟交集不多，但见妃河这么难过，想想那兽人确实是帮过她们的，便没多犹豫便和妃河站到一边去，顺道离间一下「辛贝卡怎么这么做事，好歹是帮过我们的，就这么送走实在不对。」 
妃河一听有人与她相同阵线了，当下便气不打一处来怒喷了辛贝卡一通，当即宣布「她要是不把莫弄回来，我绝对不原谅她！」她这就差指着天发誓了。 
伊丝在一旁直点头「对对！别原谅她！」 
那几天有妃河抱在怀里睡觉不知道多幸福了，伊 本文由豆丁PO18推文整理，加扣裙玖~④~玖~捌~⒎~④~壹~捌~壹- 丝拉着妃河四处玩，顺便躲避辛贝卡会出现的地方简直不亦乐乎，没想高兴不到几天辛贝卡就跑来了。 
没想她会主动低头，伊丝站在门口不想让这人进门破坏这几日的美好，即使这人浑身自带热浪袭面而来也不退后。 
辛贝卡见伊丝红光满面便知这人肯定日子过得滋润，本来妃河的时间两人还算平分，现在却全归伊丝了，不免火气腾腾往上窜。 
偏偏这时妃河还从伊丝身口探出脑袋来，一见她就没好脸色「你还来干麻？」 
那语气... 
辛贝卡捏了捏拳头，还是把怀里的东西给掏了出来，是那枚妃河一气之下便忘在房里的龙蛋，说道「你连孩子都不要了？」 
「真卑鄙。」妃河还没说话伊丝便抢先回答「竟然拿孩子当挡箭牌。」 
「闭嘴！」辛贝卡斥了一声，随即解释「我没有，是这小子想妈妈了。」 
妃河毕竟是作妈的，见龙蛋果真没有前几日活泼的发亮，颜色沉沉的看上去有些可怜，便还是走出伊丝的背后将蛋拿了过来，却还是不拿正眼瞧辛贝卡。 
「你还生气？」辛贝卡看妃河这小脸还气鼓鼓的，伸手捏了一下却被妃河给躲开，忍下性子好声好气道「我这不过是让魔使做她该做的工作而已，又惹得你什么了？」 
妃河听她这话还不改口，便更不想跟辛贝卡好好说话，只问「你把莫送到哪里的魔脉了？」 
辛贝卡眼睛一眯「问这个做什么？」 
「你不把她弄回来我就自己去找她！」妃河哼道，伊丝也在一旁答腔要帮妃河去找，不过一个魔使还怕她千人会找不出来？ 
辛贝卡一听这火气便忍不住了，愤怒的一拍门框，这木制的厚重门框发出吱嘎的怪声「你哪里也别想去！」盛怒之下，语气竟带着一丝委屈。 
妃河也瞪她不愿妥协，三人之间气氛一触及发，只要有人再多说一句会包准会打起来，谁也没想把场面弄得太难看但又不想退让，一时竟都没有说话，只是你瞪我我瞪你的... 
这时，妃河感觉怀里的蛋蛋突然温度升高到有些烫手，她奇怪的低下头，却感觉掌心之下的蛋壳似乎有些动静。



第175章175-小火龙孵出来了
【价格：50】

175-小火龙孵出来了 
妃河本来还以为是错觉，她本来还和辛贝卡僵持着不想分心，这时候谁把视线移开气势就输了。 
但手里的龙蛋动静却越来越明显，而且温度节节攀升，没多就妃河便有些拿不住了。 
「嘶...」她抽了一口气，手里的蛋第一次让她感觉到非常烫手，竟是快拿不住了。 
辛贝卡对于龙蛋的变化非常敏锐，马上感觉到血亲的躁动她这才率先移开视线，这一移开马上怒斥「快放开！还拿着做什么！？」 
只见那向来都是橘色或红色的龙蛋此时却变得金黄，躁动着能听到喀喀声响，妃河脸皱到一起感觉手掌肯定是烫伤了，但却没有放手「放哪啊！？   」这一放手蛋还不摔了。 
辛贝卡抢几步上前来一把拿走蛋蛋，她不怕烫，却看妃河手掌已经被烫红了一片，顿时既想骂人又心疼，反到一句话也挤不出来「你是笨蛋吗？」 
伊丝给妃河施展了治愈术后那烫伤便不见了，妃河抹了抹光滑的手掌，刚才烫伤的感觉还留在上头有些麻麻的，瞪了辛贝卡一眼「难道往地上扔？」 
可很快三人的注意力便转移到蛋蛋上了，只见龙蛋金黄到似乎发着光，只要将脸凑近便能感觉到阵阵的热浪扑来，感觉像是蛋壳里头包了一团火，而蛋壳喀喀两声，竟产生了一道裂缝。 
「放床上！放床上！」妃河见这是要孵出来了相当激动，指使着辛贝卡把蛋放到平的地方。 
但辛贝卡却回道「放床上会烧起来！放地上！」这火龙刚出生还不会控制温度，要是放床上能把整个房间都给烧了。 
房里这是木头地板也不好放，几人七手八脚围着一颗蛋赶到后院去，这才把龙蛋妥妥的放在土地上。 
这蛋跟她母亲一样是个急性子，这几步路的时间裂缝就已经散开至整个表面，辛贝卡拿在手上心尖直颤，感觉这蛋壳是越来越软拿不住了，放在稳妥的地方后才松了口气。 
三个人绕着一颗蛋蛋猛看，都不想错过小龙出生的那一瞬间，辛贝卡这聚精会神地看着，感觉到拥挤便推开旁边的伊丝道「这你的孩子吗？凑什么热闹？」 
伊丝不备被推得颠踬，报复的也推嗓一下辛贝卡，她力气大，竟也让辛贝卡差点摔一边去，两人都蹲跪着平衡不稳，你推我推的摇摇晃晃非常幼稚「妃河的孩子就是我的孩子！」她理直气壮道。 
「别推了，孩子要出来了！」妃河让她俩人别闹，三人赶紧就这关键时刻围成一个小圈圈。 
只见那龙蛋已经龟裂得不成样子了，而其中一处龟裂得特别严重，蛋蛋里头小龙正努力顶着蛋壳，一鼓一鼓的几个大人看着都忍不住帮孩子用力。 
龙蛋的蛋壳其实没那么尖硬，但要比一般鸟类的蛋壳韧度高，里头一层蛋膜特别的厚，小龙在里头推搡了许久也弄不开。 
妃河在一旁急「这怎么就弄不开呢？是不是有什么问题？要不我给她撕开好了。」她见小龙迟迟没有进展十分急躁，就怕这闷在里头太久会出什么事。 
「别急，她得自己出来。」辛贝卡让妃河稍安勿躁，她解释「这龙破壳得靠自己，有助于成长。」这等于是出生时会遇到的难关，能大大刺激小龙的成长。 
妃河听了也只能不多话了，只是握着拳头紧紧捏着，宛若被困在龙蛋里头的是她。 
手背一暖妃河低头一瞧，伊丝正握住她捏紧的拳头一点点替她松开，随后紧握住她的手。 
那握力似乎给了妃河支持，这才稍稍冷静下来，两人就这么握着看小龙努力破壳。 
但这小家伙显然遗传了她母亲的性子，虽然辛贝卡说这破壳怎么说也得大半天的，可小龙这才顶了十来分钟就没了耐心，用力一推蛋壳外头鼓起好一块，可一放松又恢复原状了。 
之后那龙蛋短暂没了动静，妃河凑近看了看，想从半透的蛋膜往里看看小龙在做些什么。 
这时，那原本就金黄的蛋壳突然发起光来，那光芒从蛋壳的裂缝中透了出来，而且越来越亮...... 
「咦？这...呃！」妃河正要问问辛贝卡这是怎么一回事17た37た35《九一五⑻六八三3一看文》，却突然必一股强劲的力道给往后拖去，迅速离开龙蛋直径五米的范围。 
妃河被往后拖，定睛一看是辛贝卡拽着她往后了，还身子一转被对着龙蛋将她给抱紧了，妃河看不见孩子的情况有些焦急，便推了一下辛贝卡。 
而伊丝也迅速展开了一道护盾。 
只听砰的一声爆响，妃河感觉到一股热浪铺过，而辛贝卡替她挡去了超过九成的高温，妃河倒抽一口气「孩子！」 
我的孩子爆炸了！   ？ 
她这是愣了，辛贝卡在热浪全过后才松手放开她，回头看了一眼，脸上表情不知是没好气还是骄傲，摇摇头「不愧是我孩子。」 
竟然在蛋壳里就用了火元素，一般的火龙可办不到，毕竟这是要控制火元素的。 
妃河奔过去一看，还好没看见四分五裂的小龙，只见一只看上去湿湿滑滑的红色...蜥蜴？ 
呃...？ 
那红色蜥蜴躺在地上看上去一点力气都没有，软趴趴的倒在地上，身下还有一些蛋壳的碎屑。 
辛贝卡很是激动地越过妃河走了过去，只见她万分轻柔的捧起那只蜥蜴，加上尾巴也不过二十五公分的长度，一点也没有妃河想像中的龙样。 
「这是...火龙吗？看上去像只蜥蜴。」谢天谢地，伊丝在一旁替妃河把想说的话给说了。 
辛贝卡恼怒道「什么蜥蜴！这就是一条火龙！我从没看过这么完美这么强壮的火龙好嘛！？」 
完、完美... 
妃河看着辛贝卡将蜥蜴递给她，小心的合起双手接了过来，这小家伙刚出生身上还有些许没退去的软毛，倒是勉强和可爱沾上点边，但强壮完美那是没有的事。 
她有些嫌弃的用手指逗弄了一下小龙的脑袋，小龙刚刚出生就用了火元素，现在已经睡下了，但感觉到脑袋上的抚摸还是舒服的摇摇龙尾，上头乎闪着火星子还构不成什么危险。 
妃河摸着摸着脸上的嫌弃就没了，眉头舒展开来。 
到还挺可爱的...



第176章176-豪迈简单的仪式
【价格：50】

176-豪迈简单的仪式 
妃河一下就被自己蜥蜴状的孩子给折服了，这几天的气消了大半，捧着小蜥蜴就不想松手，怎么说也是自己生的，就是不同品种难有孩子的感觉，这作宠物也是挺好的。 
小孩刚搞了个不小的爆炸这会儿已经睡了，在妈妈手掌心里特别安心，窝着卷成一圈，小脑袋依在自个儿尾巴里头，细小的鳞片看上去嫩得有些半透，小小的手脚上已经隐约可见细小的爪子，但却也是细细嫩嫩的够不成半点伤害。 
辛贝卡不必说，反正这是她见过最完美的火龙，肯定是爱死了，口口声声直说孩子依她，妃河无法反驳，她实在没法从一条爬虫类身上看见像自己的部位，辛贝卡要争这个就去争吧。 
但没想妃河不争却有人要跟她争，伊丝靠了过来，看这小生命时眼里竟也然上了柔和，一听辛贝卡说孩子哪哪都像她顿时就不乐意了，使劲争取道「我看这孩子眼神像妃河，睡姿也像。」 
不用辛贝卡反驳，妃河便瞠目结舌「你看见孩子的眼睛了？她不是在睡觉吗？」 
接着她又说「你看这睡姿，脑袋埋尾巴里头了，我什么时候睡觉是这种睡姿了？太猎奇了。」 
「......」伊丝不说话了。 
妃河看她那嘟嘴的样子有些想笑，便推推她「好啦，像我也没什么意思，那也是艾西美拉的身子啊，还好那是我颜值全盛时期，要是现在才生，孩子的长度估计只剩一半。」她这实话实说，就是像她也不是真的她，那是别人的基因，还不如像辛贝卡多一点。 
这话题有些微妙，几人很快便转移了话题，趁着小龙还睡着，辛贝卡轻手轻脚把她给翻了个面上看下看的，给出结论「是个女孩。」 
妃河身着脖子看，那小龙肚子光溜溜的，哪儿能看出公母来啊？她看不出，便只能信了「女孩好，体贴。」 
伊丝抱小龙去了，辛贝卡见两人有了点说话时间便搂过妃河，两人刚经历温馨的破壳时刻，这会儿烟硝味都散了，妃河也难得配合的靠在辛贝卡怀里，没想破坏这温和美好的时光。 
辛贝卡便道「孩子都出来了，我们是不是该把仪式给办了？」 
妃河仰头看她，想了想还是老实交代「我知道你有心，但这仪式对你是很重要的，你也知道我的情况，对一个随时会走的人你有必要这么做吗？   」 
不是妃河愿不愿意的问题，她点数很早就过半了是迟早要回去的，在这里结婚时在没什么好处，对谁都没好处。 
辛贝卡听了神色有些晃动，问道「你到底是什么人？」 
妃河耸肩「说了你也不知道的。」 
辛贝卡没多问，只是搂进怀里小小的身躯「无论如何你就是我女儿的妈，不管你是谁。」她很坚持。 
妃河叹了口气「就算我可能突然离开？」 
辛贝卡沉默片刻「我甘愿。」随即把妃河给抱起来以唇压了上去。 
被吻得晕呼呼的妃河被辛贝卡的霸气给压制了，想想这也算是某种程度的示爱吗？有点强硬，不过听着竟也心底甜滋滋的...... 
这份特殊的甜味一直维持到仪式那天，意料之外，妃河本来还以为仪式会复杂冗长，没想却是以简单大气为主，也没太讲究礼仪反到是热热闹闹的。 
辛贝卡在龙族中地位超凡，大日子自然各地的族人都来庆贺，但龙族本身就稀少，这附近权来的也不过几十人并不过百，但却个个顶着样张闪瞎人的盛世美颜。 
妃河看得目瞪口呆，辛贝卡给她逐一介绍，火龙的狂妄不羁，水龙的温润如玉，风龙的潇洒轻挑，简直就是直接把属性往脸上写。 
比起仪式和妃河这个伴侣，几条龙更有兴趣的是那条小龙，小龙还没足岁所以没起名，说是要等一岁才能起名字，所以大家便小龙小龙的叫她。 
而小龙此时醒过还有些人来疯，她还不会化作人形，但这不影响她玩闹，身上穿着一件小小的特制衣服还得是防火的，她扒拉着小爪子在辛贝卡给她买的移动窝里头爬来爬去，抬着脑袋努力想往外看， 
她的眼睛水亮水亮的，引得其他龙族一脸融化都想摸摸她，可这小龙脾气不太好地域性强，谁手伸太近了她要发火的，喷着不成气候的小火花努力保护自己的地盘。 
其他龙族见状不由笑闹着小家伙，平时在本家幼龙都是被严格保护起来的，毕竟新血太珍贵了，能这么近见到小家伙的机会不多。 
最开始还是有简单的仪式，那仪式和原来世界的结婚没什么两样，念念誓词只差没有戒指，妃河照本宣科的念完换辛贝卡，两人都念完了在当众来个火辣的热吻便算完了，之后全是自由活动。 
辛贝卡的手下、族人和全岩城的人都参加了，辛贝卡让人搬出酒库里的好酒，没有限制的端出豪迈的美食，大家这三天就使劲吃喝，不喝倒这仪式就不够痛快了。 
那些酒水都是难见的好酒，也都很烈，妃河喝了三杯后便脚步交叉站都站不稳了，身上穿的衣服经过争取后还算是正常礼服，但也比普通轻便的服装要不方便，这微醺之下妃河就开始拽衣服不舒服了。 
辛贝卡捏捏她的脸蛋，手里的脸颊热热软软的，礼服再扯下去乳沟会露出来可不行，便想把人给搂进房里换件衣服。 
可这场合她却走不了，才走两步便有一条火龙靠过来，手里拖着整桶的酒桶特别狂，人已经喝开了停不下来，勾着辛贝卡就兴奋道「总算逮着你了！喝！我就不信这次还喝不过你哈哈！」 
「等会儿再喝死你。」辛贝卡刚想把这人手臂给拽下来，先处里完老婆再来处理损友。豆^丁^推`文 
但那人已经有点微醺，火龙向来横行霸道的便说「你这是不给我面子！」说着竟就冒起火花来，也不想想后头还一桶酒的。 
妃河见辛贝卡为难便道「好日子不能亏待朋友，我...我自己去换衣服。」她虽然看上去清醒，但焦距却不太对，有点涣散迷离。 
辛贝卡怎么放心，还好这时伊丝靠了过来，几步跟上已经摇摇晃晃走远的妃河，回过头便对辛贝卡点了点头，想来是会送妃河回房去，辛贝卡见有人护送妃河这才安心下来，转过头盯着挂在她肩膀上的族人狞笑道「想喝是吧？」 
她不知道的是，妃河这才一进房门，门一关便被伊丝给直接压在了门板上，低头就吻向妃河纤细的颈窝。



第177章177-我吃醋了
【价格：100】

177-我吃醋了 
妃河这还晕呼呼的嘴里满是酒味，感觉到伊丝要吻她还稍稍挣扎了一下，不想把嘴里的酒味传给对方了。 
没想伊丝一吻下来差点没呛死她！ 
这到底是喝了多少酒才能味道这么重啊？妃河感觉伊丝像是韩了一口酒往她嘴里度一样呛人，好好的接吻搞得像豪饮，她嘴巴忙只能用鼻子呼吸，吸进鼻腔里的也全是烈酒的香气。 
「唔哈！」好不容易喘过气来妃河却感觉更晕了，脸颊热热胀胀的，肚子里一股热气直往上窜，偏偏身上这件礼服又有些紧，那口热气卡在胸口不上不下的特别难受。 
妃河受不了那感觉便开始扒拉胸口的衣服，伊丝垂下眸，伸手替她解去那几颗碍事的小钮扣，顿时妃河那丰满的胸部便弹了出来。 
感觉气顺了，妃河深呼几口气人也清醒了一些，喝了就身上有些发软，她便干脆挂在伊丝身上懒洋洋的，裙子不知何时被撩到了大腿上来，那模样衣衫不整的。 
伊丝今天穿着同样很正式，不知是不是故意的，那款式与妃河很搭配，两人叠在门板上靠得极近，鼻息相互交织着是不一样的酒香，妃河喝的酒淡淡的带了点甜味，而伊丝的就要猛烈的多。 
靠得这样近伊丝更加忍不住了，凑在妃河的颈子里蹭着肌肤，一手就往妃河的裙摆下钻了进去，指尖一点点爬上妃河腰间的肌肤.   ..... 
那里是妃河的痒痒肉，妃河忍不住缩着身子闪躲，伊丝的指尖随即追了上来，两人嘻嘻笑笑的歪倒在地上，还好地上铺着柔软的地毯。 
妃河好不容易捉住伊丝作怪的手，身上的衣服更敞开了，胸前的布料根本只是虚虚掩着，她说「现在不行，一会儿还要出去...」 
她又不傻，伊丝皮肤火烫烫的直往她身上黏，这不肯放手的架式她已经感受过很多次了，每次只要伊丝这状态两人都要在床上胡闹很久。 
可现在外头还热热闹闹的在搞宴会，她这主角之一不在场太不像话了，两人这一胡闹估计不带明天不会完的，这还不提要是被辛贝卡发现她们缺场原因后的算帐。 
不划算。 
可伊丝却用乎闪乎闪的眼睛看她，声音模模糊糊道「我醉了......」然后就开始脱妃河的衣服。 
妃河想抓住衣领，但宣告失败「醉了所以？」 
伊丝理所当然道「醉了，听不懂你在说什么。」她耍赖。 
妃河的衣服被扔到一边去，剩下的内衣也三两下被脱去，她见这人替她脱衣服的动作又快又俐落，一点也不像喝醉的样子，可伊丝却坚持她现在很醉，她忍不住笑道「醉到不想听的话都听不懂了？」 
「听不懂。」伊丝嘟着嘴嘴哼了一声。 
「现在又听懂了？」妃河捉着她的语病笑她，这小样子还真是有点萌萌的。 
伊丝不说话了直往妃河身上蹭，衣服都退下一半了露出姣好的身材，妃河感觉伊丝的动作越来越急切，要是真放手让她来的话要停下就没那么容易了，便赶紧喊停「好了！这次我来。」 
妃河这是唯一的办法，要让伊丝动手不如由她来，伊丝要是性起了可不管不顾其他，还是妃河自己主动要好掌控点。 
「不要！」伊丝却不愿意，她当然知道妃河愿意主动的原因，还不就是为了早点回到宴会上去。 
「今天是妃河的结侣仪式。」她哼哼唧唧的说着，脸上满是不快「和辛贝卡结侣，我吃醋了。」 
她嘟嘴皱眉脸颊还鼓了起来，把不高兴使劲地往脸上堆，反到让人感觉到可爱了，妃河忍不住揉揉她的脸，知道她这是在撒娇，撒娇也得小心处理，要是伊丝真的毛起来也不好搞，妃河只能对她勾勾手指。 
伊丝瞄了一眼妃河在勾动地手指，一副不情不愿的飞快靠了过去，只听妃河在她耳边低轻道「真的不要我来？我会让你舒服的.   ..」她也是醉了才能说出这种邪媚的话。 
不过这话效果也是特别显著，果然伊丝听了就有点崩不住了，前几秒还能装装样子好像不动摇，可没一会儿就抿了抿嘴巴「很舒服吗？」 
妃河眯眼看她「试试不就知道了？」说完还舔了一下嘴唇。 
伊丝还能怎么办，当下就被撩得迷失自我连连点头「好好好...我试，我要试试...」 
她这才听话下来，乖乖听妃河的指示躺在了地上，身下垫着的是妃河脱下来的礼服，而妃河早就已经被脱得一丝不挂了，侏儒的身子和孩童一般细嫩，这一跨腿便坐在了伊丝的腰上，膝盖在地上跪好，没舍得把全身的重量都压在伊丝身上。 
随即妃河的手便色眯眯的在伊丝身上随意的游移起来，摸过那起伏的肌肤，还在伊丝的腰腹处捏了一把说道「长肉了，以前可瘦了。」伊丝现在有钱了，自然营养就跟了上来，身子也变得丰腴柔韧许多。 
其实妃河也没什么技巧，就着么乱摸一通，就着伊丝的几个敏感点袭去，还感叹一句「朴肤真滑......」 
就这样毫无技巧可言的手势，竟也把伊丝摸得满脸通红，这又兴奋又有些腼腆，颤着声音「妃河...真的好舒服。」 
她反应很好，这大大鼓舞了妃河，这摸了几下后就低头主动去吻伊丝的唇，因为说好是她主动，唇舌的交缠也由她来引导着，有些笨拙，但这青涩感也让两人感到很新鲜。 
妃河亲吻过后见伊丝一脸红彤彤的，当下竟也有些不好意思了，眼神四处飘移，而后干脆低下头继续往下吻，在伊丝的锁骨处留下一到淡淡的吻痕。 
伊丝轻哼了一声，突然伸手将妃河的脑袋给抱紧了「妃河，用力咬，咬大力一点。」 
唇下的肌肤光滑细腻，妃河犹豫了会儿，敌不住伊丝的请求，张嘴咬住了柔软的皮肤，稍稍用力。 
「嗯啊！」伊丝很兴奋的呻吟出声，身子一挺贴上妃河。 
妃河松口后见伊丝锁骨上一枚显〖【豆17゛37゛37丁】〗眼的齿痕，吞了吞口水，突然也莫名有种成就感来。



第178章178-当青蛙遇见了蛇
【价格：50】

178-当青蛙遇见了蛇 
吃醋的伊丝比想像中的好满足，不过妃河还是花费了不少力气，跪在伊丝腿间伸出舌头伺候她，她抬起眼睛瞄了一眼享受的伊丝，嘴巴都舔酸了还没等到这人满足，十分怀疑伊丝事故意忍着好拖延时间。 
好不容易舌尖一勾，终于等到舌下的花心一阵湿黏的收缩，她舌头轻滑几下稍稍延长尾韵才抬起头来。 
她嘴边湿湿滑滑的，舔去那几滴不属于她的水珠，妃河随手抹了抹嘴巴「行了？」 
伊丝懒懒散散喘着气，两腿还虚虚的绕着妃河的腰，见妃河要起身便收紧双腿把人给扣了回来，用鼻子哼哼的还不满足「还要...」 
妃河抿了抿嘴巴，感觉舌头和嘴唇都酸酸的累了「我嘴酸了，不然下次补给你？」 
「不要。」伊丝又没有一定要用嘴，她两腿把妃河给扣得更紧，那还水水的地方便贴在了妃河的腹部，微动着腰让那处在妃河的肌肤上滑动，黏呼呼的蹭得妃河腰上特别滑「就这样，妃河也来舒服一下。」 
她的意思很明显，妃河感觉到腰间湿湿热热的竟有些发麻，被她蹭得浑身起鸡皮疙瘩「我、我知道了，你别这么蹭我！」还知不知羞啊真是的？ 
一听妃河答应了，伊丝便积极的帮两人调整姿势，妃河见伊丝这么积极其实有个隐忧「能吗？我现在...」 
她现在才以前一半高啊，要交错户蹭好像有点难度是不是？腿短手也短，她估计这姿势两人不好配合。 
没想伊丝早就想周全了，她没有采取公平分配的左右姿势，而是找了几个枕头把妃河的腰给垫高了，妃河一脸你在干嘛的任她摆弄，直到伊丝单脚跨过她，然后妃河才发现自己两腿大张两人这都对准了。 
「⑨①④8⑨⑤⑨这姿势有点难受...」妃河抱怨，虽然有枕头撑着，但她着腰弯曲的角度有点勉强。 
「忍一下。」伊丝这就开始磨蹭起来，两人私密的地方蹭在一起感觉很是温暖，虽然刺激不大，但这种暖暖的感觉让人上瘾。 
尤其想到这微妙的快感来自于摩擦另一人的花户，伊丝就兴奋的根本停不下来，这贴着妃河扭腰着越发快活。 
「慢点...慢点！」妃河被她磨得有些受不了，湿答答的两人抹在一起，两双花唇在挤压下场了开来，隐藏在其中的花株被剥了出来使劲缠绵。 
等两人能出房间时妃河两腿还麻着，那件被两人拿来垫身下的礼服是没能再穿了，妃河换了一件轻便些的衣服，身上舒爽多了酒也醒了大半，还好伊丝还算理智，没挑在这时候给妃河种几颗草莓，好歹没不能见人。 
几个宾客看妃河回来了便主动和她攀谈几句，孩子也吵着要找她呢，却见妃河在伊丝的搀扶下有些脚步不稳，便问是怎么回事？ 
妃河怎么好回答刚才磨豆腐累的，这含含糊糊的一时语塞。 
最后还是伊丝给她回答「喝了酒，后劲上来了。」 
其他人这才把目光放在伊丝身上，问道「你是...？」 
「我吗？我是妃河的...」 
「家属！她是我家属！」妃河抢着伊丝前面回答，就怕伊丝要说什么大实话。 
还好伊丝显然对家属这个答案也很能接受，当下就跟在一旁点头没有反驳。 
那宾客很惊讶，没听说这新娘子还有家属来啊？当下便和伊丝热络起来，以后都是一家人了交情是必须有的，喝啊，这三天没喝醉可不行啊！ 
看着伊丝被人给劫走捉一边喝酒去了，妃河失笑摇摇头，伊丝交新朋友不多，很少遇到这种被众人围绕着玩闹的机会，便让她自个儿玩去，反正这宴会厅她也跑不丢。 
另一边辛贝卡已经看见她了，远远的就在对她偷偷呲牙，虽然别人不知道，但辛贝卡估计早猜到两人又在房里做了什么，这会儿正用脸在威吓她来着...... 
可惜她手里那只蜥蜴可闹腾了，又蹦又跳的一点儿也不配合，辛贝卡想压制住这只不听话小龙，可这胆大包天的东西竟然还咬住她的食指指尖不放，一张嘴里头牙齿都是小小尖尖的没什么杀伤力，但被用力咬紧的滋味还是不好受。 
那小龙闹着，好不容易放开她母亲的手指还要喷火星子，嘴里发出细小的嘎嘎声，简直气翻了也不知道在怒什么。 
辛贝卡拿她没办法，拿在手里折腾，可要是把她放回她窝里小龙就咬住她不放，用力拽？那小龙嘴里的小牙齿还不伤了？就只能这么不上不下的拿着。 
妃河露出嘲笑她的表情，这才缓缓走过去「连你小孩都顾不好，真逊。」她一靠近小龙就闹得更欢了，在辛贝卡的掌心上疯狂绕圈好急啊。 
辛贝卡已经被小龙闹得一个头两个大了，便说「你行你上。」说完就把小龙往妃河的方向捧过去。 
小龙见这距离缩短了，便迈开她那短短的小脚用力一蹦，妃河怕她摔到地上赶忙七手八脚的接住她... 
「......」辛贝卡没有看见妃河被小龙闹到不知所措的样子。 
只见那小家伙一反刚才闹腾翻天的喷火样，这会儿看上去特别的温顺，就这么贴在妃河的颈子边使劲用脑袋蹭妈妈的脸颊，蹭够了便乖乖趴在妃河软软的胸上，一副刚才闹过了现在要睡了的爱困样。 
辛贝卡见妃河一脸胜利，当下便咬牙「不公平！」 
「唉原来小龙有翅膀呀？好小，之前都没看到。」妃河已经不理会辛贝卡径自观察起小龙来了，只是脸上胜利的笑容不曾退去，华丽的转了个身，把辛贝卡的抱怨给扔在后头不予理会。 
这一转过头，妃河便正好看到大门的方向，瞬间脸上的笑容僵住了，浑身僵硬得像是一只青蛙突然发现自己已经被一条毒蛇给盯上。 
而大门大大的敞开，许多人都看像门口好奇又是谁来赴宴了。 
来的人来头不小，一头月光般的金白发丝，完美如神作的精致五官，和那永远无懈可击的淡然微笑。 
妃河顿时腿一软，要不是辛贝卡拉住她，她早已瘫坐在地上了。



第179章179-她还认得我是谁吗?
【价格：50】

179-她还认得我是谁吗 
辛贝卡的大日子，作为好友的艾西缪菲是一定会来赴宴的，她排场好大跟来了好多女官，这些女官身上穿的都不是往常见到的普通制服，而是一身精致的轻甲，那轻甲的用在战斗上没什么实用性，但却胜在美观，一整排排的女官站过去气势十足。 
辛贝卡搂着有些腿软的妃河将她给提了起来，妃河这才扶着一旁的桌子自己站好，就见辛贝卡迎了上去，对艾西缪菲笑道「可真是给足了我面子。」 
她一边说着，一手却搭在背后，这角度只有妃河看得见她的手，就见辛贝卡一边上前迎接艾西缪菲，一边晃了晃背后的手，那意思不难理解。 
妃河吞了吞口水，这才发现自己脚下竟是有些颤抖着，艾西缪菲没注意到她这方向，趁着她和辛贝卡在交谈时妃河便遁逃了，悄悄的溜到宴会厅后头的一间休息室去，关上了休息室的门这才有种脱力的感觉。 
没一会儿门被人从外头敲响，妃河被吓了一大跳竟是下意识用身体堵住了门，也不敢贸然打开，外头的人多敲了好几下，这才出声「妃河是我。」 
那是伊丝的声音，想来是见艾西缪菲来了妃河肯定要有异状，便循着跟了上来。 
妃河听了是伊丝才打开门，伊丝很快的闪了进来，就见妃河小脸上刷白的看上去是受了惊吓，便赶紧将人给搂了过来「你还好吗？   」 
「我不知道。」妃河眼睛睁得大大的「她走了吗？」 
「......」伊斯一手搭在妃河背后，轻轻地拍抚了几下才说「没有，远道而来总是会留几日的。」 
妃河抿起嘴巴没有说话了，像是发呆一样只是眨了眨眼睛，突然抓住伊丝肩上的衣服「你说她会不会...会不会认出我？或把我给抓回去？」 
「有我在就不会。」伊丝认真的说。 
妃河窝入伊丝的怀里才缓缓安定下来，缓声说「她不会认得我的。」是妃河太紧张了，艾西缪菲可是吃下了失忆药丸，又怎么会记得她呢？ 
两人没能在休息室中躲太久，没多久辛贝卡便亲自过来了，脸上有些许为难「还行吗？」她这话是问伊丝的，显然是知道伊丝已经先进来了。 
伊丝点了点头。 
辛贝卡却有些为难的抓了抓头「妃河，可能得出去露个面。」 
妃河一脸抗拒，但辛贝卡也是没办法「只露一面而已，没事的，艾西缪菲好像不记得你了，我也会改叫你贝贝莎。」 
要是平常辛贝卡说了妃河不想见客谁也不敢有意见，辛贝卡也不会在乎任何人的意见，但今天这情况不同，结侣仪式女王都来赴宴了新娘子却不在实在说不过去，就是说妃河身体不舒服也不合适，刚才这么多双眼睛看着妃河活蹦乱跳的，随口撒谎反而更加让人怀疑。 
妃河显然也明白，这要躲是躲不过去的，咬咬牙点头「没关系。」她在心底不断催眠自己不过是个不认识女王陛下的小侏儒，就是贝贝莎没错，妃河是谁啊她根本没听过！ 
为了让自己自然些，妃河深呼吸好几次也不敢拖延，这女王要见她一个平民，没冲出去跪地谢恩还在这三催四请的脸面太大了，脸上摆出一个受宠若惊的表情这才跟着辛贝卡出去。 
至于伊丝则留在休息室，几人说好这几日伊丝都注意着点，不要被艾西缪菲那些人给看见了，不然一个辛贝卡和伊丝都围着一个侏儒未免可疑了点，还是回避一下的好。 
妃河出去后其他人都起哄着，可又不敢太过造次的像刚才一样大声呼喊，小小声的嘻嘻哈哈或对妃河眨眨眼睛，大约意思都差不多的，无非就是恭喜她结个侣还有女王亲自道贺，神能知道妃河心脏都要跳爆了，脸上的表情也越来越崩不住。 
远远看到艾西缪菲，她正一如往常对她露出一抹温柔到能拧出水的微笑，妃河心底不安的鼓鼓狂跳，却不能停下脚步只能往前，正要学以前看见平民拜见一样跪下，却被艾西缪菲柔声阻止。 
「你可不必多礼，毕竟关系非同一般，平常轻松些即可。」她阻止妃河跪下的动作。 
许久没听到艾西缪菲柔软的嗓音，妃河感觉脑子里头有点酥酥的，可这一点异状马上被她给忽略过去，更多的是猜疑起艾西缪菲这句话的意思。 
什么叫作关系非同一般？妃河脑子里千回百转的冷静不下来，总感觉艾西缪菲话中有话。 
但很快艾西缪菲便说「辛贝卡是我好友，她的爱人便 ↖也是我的好友，千万不必多礼。」她说完便对妃河弯了弯眼眸，眼底是一片赤诚。 
「谢、谢谢陛下...」妃河心底呼出长长一口气，果然还是自己想多了。 
艾西缪菲似乎如辛贝卡所说的不过是想见见新娘子一面，只对她攀谈了几句后便像辛贝卡夸赞「倒是个好看的新娘，我带了礼品，当面送上会更有诚意些。」 
「那成，你送的礼物肯定有心。」辛贝卡看上去也十分自然，完全没有因为强占了好友的女人而露出一点马脚，只是手里紧紧牵着妃河，那力道有些紧。 
艾西缪菲见她俩人手紧紧牵着对方也只是淡笑不语，只是对身后的女官招招手，随即便有人送上了一只精致的雕刻木盒。 
木盒由女王陛下亲自打开，里头静静躺着一环精美的手环，是以一些花藤缠绕起来的手环，中间镶缀了一些珍珠，看上去就非常贵重。 
艾西缪菲拿起手环后便向妃河伸出了手，作出了个请的手势等待着。 
妃河十分犹豫，但不能在众人面前让女王陛下这么等着她，便有些紧张的伸出手，放在艾西缪菲等待的掌心之上。 
还是记忆中那微凉的触感，妃河吸气时发现自己的气息有些颤抖。 
艾西缪菲对她笑了笑，随即亲自替她戴上那枚花环，妃河的手腕十分纤细，戴上花藤造型的手环后相得益彰，花环更显精致，手腕更显白皙。 
看着那花环静静绕着妃河的手腕，艾西缪菲的眼睫毛轻轻眨了一下，那眨眼的动作既缓又慢特别的高贵，妃河愣愣的看着竟以为两人又回到了当时在王宫中相处的时刻，便感觉到手掌被艾西缪菲捂在双手之中，两眼直直的看了过来。 
她轻声说「精灵神会保佑你的，可爱的新娘。」 
「......」妃河愣了好一会儿，随即不顾一切将手给抽了出来，连忙跪下来头低低的几乎埋到地上「谢谢陛下！」 
她必须这么做才能掩饰住已经崩不住的表情。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
(   °      °)



第180章180-用羊腿挡住我
【价格：50】

沒人關心莫 
作者替她哭哭 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
180-用羊腿挡住我 
这次结侣仪式并没有对妃河的生活造成什么改变，她这是奢活的日子继续过着，当个完全没事干只要想着怎么花钱的山寨夫人，正名之后身边的人更热衷于伺候她了，但妃河却没敢出去逍遥生活，宁可整日整日窝在房间里头玩她的蜥蜴。 
原因无他，跟留在岩城当作度假的女王大人有绝对直接关系。 
妃河也是纳闷，以前见艾西缪菲这工作可是没完没了的从天罡擦白一直忙活到半夜都不见得能回房来，这会儿怎么就闲成这样了？ 
辛贝卡这会儿也感觉有点不对，艾西缪菲给她感觉特别渗人，便让妃河也是别出去比较好，这乖乖在房里养着蜥蜴吧，艾西缪菲再待也赖不了几天的，这几天就这样在房里好好躲着。 
当然辛贝卡不会承认，每当工作完回来看到妃河就在房里，那感觉还真不是普通满足，隐约有上瘾的势头，她一点也不想阻止这势头生长，这也成了她唯一想让艾西缪菲多留几天的理由。 
妃河这天依旧趴在床上玩着小龙，这孩子长得不快，但才几天而已就胖了一些，逗着短短的小爪子，小龙养得弯起前肢，弯折处累积着一小团肉肉，看上去饱满得不行。 
偏偏这小龙还抱着一只鱼干，那鱼干比她还大，但这不碍事，她抱着鱼干就着鱼头啃的吱吱咯咯响，磨着一点碎屑下来吃得很香。 
妃河坏心的把鱼干翻了个面，小龙便被盖在了食物下面乱扭好一会儿才翻出来，气鼓鼓的踩在鱼干上头。 
可她没什么骨气，妃河在她脑袋上亲一口小龙就又软了，蹭着妈妈的下巴使劲撒娇，还想把好不容易撕下的干鱼肉喂给妈妈，还好妃河反应快，不然就在塞一嘴沾满口水的碎鱼干了。 
「宝宝自己吃。」妃河从善如流的喂了回去，小家伙摇头晃脑的高兴的嚼了，妃河看着她竟也觉得特别可爱。 
妃河在床上享受了一把逗宠时光，这时辛贝卡就从房外该们大摇大摆的走了进来，一见小龙就抄起来在掌心一顿搓揉，小龙在她手里嘎嘎乱叫喷着火星子，辛贝卡玩高兴了才把受尽侮辱的小龙扔回床上。 
「今天挺早。」妃河瞄了她一眼连起身都懒，整天岛床上骨头都酥了「我有事问你。」 
辛贝卡也坐到床上去伸手就把给拉过来当垫子靠着「说。」 
妃河便审她「你说结侣就把莫召回来的，到现在还没看到人，说话不算数。」 
这是两人说好的，那时候小龙破壳两人就决定各退一步，妃河答应结侣，而辛贝卡必须把莫给召回来，可到现在都还没履行诺言。 
可这是辛贝卡有理了，她说「不要急，现在艾西缪菲在呢，我那魔脉当初没人守着特别急着找人，她把人送来后我不让她好好顾魔脉，反倒召回来放着不用，岂不是太奇怪可疑了？」 
她说得很有道理，妃河却还是眯着眼睛瞅她，辛贝卡撑不太住她的眼神制裁，只得道「别这么看我，又不是我把莫弄成魔使的，要怪去怪艾西缪菲！」 
妃河哼她「就怪你。」 
她这斩钉截铁的态度让辛贝卡感觉很不公平，追问「凭什么啊！？」 
妃河一仰头「就凭我不敢怪她！」那语气，好像她在说多了不起的事情一样。 
辛贝卡听完后冷笑「晚上你就得面对她了。」 
她这话一出妃河还以为辛贝卡这是在吓唬她，学着她的表情冷笑，两人在床上相互冷笑一会儿后辛贝卡说「她这几天要走了，照理得请个晚宴，你作为女主人是逃不掉这餐的。」这语气真不是开玩笑了。 
妃河终究是输了冷笑比赛，脸上一垮「不然你找个以前的情人去顶，我不去。」 
她这是对艾西缪菲怕了，更可怕的是，她发现自己不只是怕她，竟有时还会升起想要见她的思念，这太可怕了！ 
那天收了礼物后要不是自己赶紧灌下几杯烈酒直接阵亡，还不知道得面对艾西缪菲多久。 
辛贝卡却捏着她惨忍的说「现在没情人，就你。」 
当然妃河那也是瞎说的，宴请女王却找外头的情儿确实有点不像话，啥都别说了，今天吃大点的羊腿档档脸吧。 
「那莫你什么时候弄回来？」妃河让辛贝卡说的准时。 
辛贝卡便道「等艾西缪菲走后一个月内，你总得让我找个人接替那个位置。」 
妃河准了。 
晚上妃河这才去吃那顿胆战心惊的晚宴，这正襟坐危的特别拘谨，艾西缪菲还是微笑着，用餐那是优雅得每个瞬间都是画作，应对进退都没有半点破绽，妃河以前感觉这人既温柔又单纯，现在却看不懂她。 
「贝贝莎，我能这样叫你吗？」艾西缪菲缓慢地喝了一口红酒，话题突然转到妃河身上。 
「可、可以的。」妃河缩了缩脖子，努力让盘子上那不成比例的巨大羊腿挡住自己的脸。 
「看来你很喜欢羊腿的味道？」她看上去只是想话家常而已。 
妃河看了看眼前，这奋斗了老半天也才挖了一小块下来吃，可她自然不能说这是拿来挡视线用的，便干巴巴的说「喜欢。」 
艾西缪菲微笑的点点头，没多久桌上被人拿来的一壶白瓷瓮，上头是用特殊的香蜡给封住了， 扣裙⒐±泗 ⒐ -⒏ 妻 -四 ⒈ -⒏ ⒈- 一名女官将封蜡给捏开，顿时桌上香气四溢。 
几人的目光都被引了过去，辛贝卡更是仰起眉尾。 
她喜酒，这味道闻着就是酒香，只是香醇中还带着一股更加芬芳的香气，更有层次的味道特别勾引人。 
艾西缪菲让人给在座的人都倒了一杯，说道「难得和好友有时间吃一顿饭，这是东方得来的好酒，尝尝？」 
辛贝卡在鼻尖闻了闻后便喝了，刺辣入喉尾劲十足，在胃里还隐隐发热非常过瘾。 
妃河却对这种烈酒敬谢不敏，那天宿醉的感觉差点没让她吐了，她也不喜欢喉咙辣爆的感觉。 
艾西缪菲没有逼她喝下，不喝也行，辛贝卡拿去灌了，烈得发尾都要起火了。 
而那浓郁的酒香即使不喝也是香气十足，在整个餐厅里飘散开来相得醉人。



第181章181-惊魂夜
【价格：50】

181-惊魂夜 
这一餐看着也没什么特别的，艾西缪菲看上去太正常了妃河没法怀疑她什么，这一顿饭下来还真快把自己当贝贝莎了。 
今天辛贝卡喝了酒，虽然不至于酒醉但那脚步也是有点飘了，吃完了饭就搂着妃河胡乱吃了一通豆腐，妃河这小身板根本扶不住一直朝她贴过来的辛贝卡，这几步路回到房里跌跌撞撞的。 
一进房妃河便撤手把辛贝卡扔在地上，见辛贝卡还想借着微醺乱来便踢了她一脚「还装？」 
辛贝卡吃了一脚只能乖乖站起来，哪还有半点酒醉的样子，站得可稳了「你很没情趣。」 
妃河翻她一个白眼，一路跌撞过来总在真的快跌倒的时间点上又被拉正，连续十几次已经不能算是巧合了，妃河想当她是真醉都没办法「少无聊了，赶紧洗洗睡吧。」 
她从来不知道躲在羊腿后面吃羊腿是这么累人的事，一心多用真的不推，太累人了。 
之后又被喝了酒的辛贝卡禽兽了一翻，妃河彻底没力了倒在床上，辛贝卡也一股懒散劲涌上来，所以便辛贝卡抱着妃河，妃河在抱着枕头，枕头上四仰八躺着一只蜥蜴一家子就这么睡了。 
艾西缪菲很快要回去了，莫过不久也能被召回来，妃河自己的点数也是港港的在飙升，照理说这一夜应该睡得很香才是，但到了半夜，妃河愣是被一阵疼痛给惊醒了。 
张眼，便是一科放大的蜥蜴脑袋，妃河的鼻尖还隐隐作痛，而小龙还咬在她的鼻子上跟她大眼对小眼的。 
妃河为了自己的鼻子着想才没一掌拍开这胆大包天的爬虫类，而是小心的捏着孩子的下颚是一她松口，一嘴的小利牙虽然还不至于流血，但估计得擦点皮下来。 
小龙不知道怎么回事，被妃河取下后便在枕头上嘎嘎的叫着，像是非常紧张。 
妃河感到奇怪，正想撑起身子来安抚一下小龙，这才发现自己身上竟像脱力一样提不起任何力气。 
好像刚才那摘小龙的动作就已经用光了全身的力气，此时的妃河只能侧躺着，连翻个身都没法自己办到。 
小龙还在嘎嘎的叫。 
妃河这又感觉不对劲了，小龙这叫法照理来说幼龙控的辛贝卡早就醒来了，但妃河此时却能感觉到身后的辛贝卡呼吸平缓稳定，没有受到意思外界干扰，显然还在睡梦之中相当安稳。 
这突如其来的变故让妃河很不安，想着难道这是传说中的鬼压床！   ？ 
还在自己下着自己，妃河的眼角就看到床尾处晃过一道黑影。 
晚上睡觉基本房里的灯火都会掐熄，黑灯瞎火的只有窗子会映射一些月光进来，那黑影其实很不明显也没有声息，完全可以假装自己是看错了，但也完全可以把自己吓破胆。 
妃河目不斜视，一边吓破胆一编装做自己看错了，双管齐下也没感觉到什么特殊效果 
直到那黑影真真进入视野之中，妃河当下就只剩吓破胆的选项。 
一声叹息，妃河浑身起鸡皮疙瘩，一个心跳脱口就说「艾西缪菲？」 
啊遭！她赶紧补上「陛下？」 
甜ミ味ミ警ミ告该死耳朵是在灵什么，这一声叹气她为什么要听出是谁的声音！   ？ 
妃河正懊恼到想将一对好耳朵给刎下来，没想那黑影已经走到她床边，应着月光一看果然是艾西缪菲。 
此时的她身穿一件紧身俐落的夜行衣，那身子轮廓在紧身的效果下婀娜多姿，妃河在心底山自己一巴掌，婀娜多姿个头，重点是妃河从没见过艾西缪菲穿得如此不入流，这不就是准备偷鸡摸狗的基本行装嘛！   ？ 
还弄不明白艾西缪菲这深夜潜入为的是什么，总不是和呼呼大睡的辛贝卡来场秉烛夜谈吧？妃河张着眼睛死死盯着她「您来是为了...？」 
艾西缪菲也不客气便坐到了床边，小龙紧张的对着她直嘎嘎，但没起到威吓的效果，只听她对妃河柔声道「因为想你了。」 
妃河感觉一滴冷汗滑过背脊，嘴唇一抖还想挣扎「您别开玩笑了...」 
艾西缪菲却连眼神都透着水光，在夜里亮盈盈的「我知道是你。」 
「......」奇可你给我滚出来！   ！   ！ 
「契、契约主？」很久没被妃河这么吼出来的奇可有些巍巍颤颤的。 
那颗失忆药丸什么破东西，艾西缪菲这不是还记得我嘛！   ？骗子！奸商！黑心店！比辛贝卡的店还黑心的店！   ！ 
奇可很委屈「契约主，当初我说过药丸的有效期限啊！」 
什么有效期限？那个一到三天！   ？ 
妃河想翻白眼，那一到三天只得不是过期而是真的【有效】期限吗？ 
果然用一千点数换的商品就是没个好货！ 
妃河想到当初自己以为从此艾西缪菲不会再记得自己，然后这样那样的毅然决然，突然感觉羞愧的想死。 
但没时间羞愧了，艾西缪菲就在她面前轻笑着，那愉快的程度绝对是死亡级别的，她说道「我说过了，找到你我得切下你的腿，让你不能再逃跑的。」 
妃河感觉自己两腿堪忧，只能干干的说「还、还是不要吧，我现在已经够短了。」 
她这话引得艾西缪菲笑出声来，她伸手过来轻轻摸上妃河软嫩的脸颊，竟是露出满足的表情「你还是这么可爱，我的宝贝......」 
还没说完，她的手指便被一条短短胖胖的尾巴给抽开了，那尾巴不是别人的，正是那枕头上的小龙，见嘎嘎没用开始动真隔了。 
艾西缪菲指尖出现一小道红痕，她瞥了一眼小龙，现在不好使用魔能会引来守卫的注意，所以她出其不意的一把抓过小龙，三两下把她给制在了手里。 
小龙出生到现在受到万民宠爱，哪被这么粗暴的压制过，小爪子被轻而易举的摁住了连尾巴都动不了，她这才发现自己好细嫩一条，被这人抓在手掌里用力一捏就好疼啊。 
但小龙还是硬气的没嘎一声，就这么扛着那人施加的力道，虽然她已经吓得快尿了，但在尿出来之前的尊严她还得维持一下。 
妃河则是吓坏了连忙出口「你、你不要伤害她！她还只是个孩子！」见小龙被攥在掌心，妃河感觉自己心脏也被捏住了。 
艾西缪菲冷着脸握着小龙，但见妃河一脸担心，最终是没对这蜥蜴做什么，只是对妃河笑笑「送你的礼物带着吧，我特意选的。」 
妃河疯狂点头，小龙还在她手上自己没胆说不。 
艾西缪菲见妃河答应后才松手，小龙趴搭一声掉在枕头上，这一窜便躲进妃河怀里，想想不对又探出头对艾西缪菲嘎嘎叫。 
「说好了。」艾西缪菲弯腰在妃河额头上吻了一口，像是以前在王宫时那样，这是一个晚安吻「明天见。」 
妃河没回答，只见艾西缪菲从床头边拿起一只不属于这房间的小水晶瓶，水晶瓶散发出不太寻常的淡淡香味，随着艾西缪菲离开，那香味也渐渐远去直到消失。 
而妃河一整晚都能听到自己的心跳声。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
呀哈哈 
三天是這個意思呢～



第182章182-包袱款款闪人先
【价格：50】

182-包袱款款闪人先 
妃河这会儿是真的怵了，她不知道这一晚的浑身发麻是不是跟那酒有关系，总之在艾西缪菲离开后没多久她的身体才渐渐恢复，她想可能和那支水晶瓶有关系，单看酒是没什么特殊的，但和晶瓶里的香料结合就成了什么强效麻药。 
想想她那连一滴都没喝啊，不过就闻了一餐的酒香这晚上就没法动了，要是真尝上一口那不就是不省人事了？ 
就辛⑼⑴⑷⑻(9)⑸⑼贝卡那睡死的状态，妃河能肯定自己只会睡得更沉，估计就算艾西缪菲直接把她带走，或直接在辛贝卡旁边奸了她...... 
妃河用力搓了一把脸把这可怕的脑补给驱散。 
细思恐极，妃河浑身冒了冷汗。 
辛贝卡这睡一半便感觉怀里的抱枕不太安分，这睁开眼睛才发现现在还天刚微亮，便搂仅怀里的小东西闷闷道「搞什么？睡。」 
妃河却伸手推她「还、还睡？你知不知道刚才发生了什么事？」 
辛贝卡被她推醒了，她皱起眉头感觉头顿顿的有些胀痛，哼唉一声「唔...昨天喝多了，头疼......」 
看辛贝卡这脸上有些发白，妃河突然也不知该不该说才好。 
想想辛贝卡和艾西缪菲之间的关系本来还可以，这几天下来至少妃河没看出什么相互试探的意味，当然也不能撇开两边都很能深藏的可能性，但妃河想着要是真撕巴开来，对辛贝卡而言应该算是劣势。 
毕竟和官方打交道，那可不是一件有趣的事。 
「什么事？你快说啊。」辛贝卡这被推醒过来，等了半天却见妃河一脸呆样的没吐出半个字来，便催催她。 
妃河干干一笑「也没...做恶梦了。」她呵呵一笑想着还是先蒙混过去。 
她是想蒙混过去，辛贝卡头有些疼也没注意这家伙不自然的干笑，便把她搂进怀里「恶梦能有什么，醒了就没了，我在呢谁敢伤害你，乖，睡了。」 
妃河在心底吐槽，你刚才还睡死了，连有人到此一游都没有醒来，还保护... 
不知是不是因为窝在辛贝卡怀里，妃河不知不觉也睡了一会儿，可没睡多久两人就被嘎嘎声给吵醒了。 
辛贝卡这次醒来要精神多了，脑壳不疼了整个人也清醒，便把女儿给捞过来「一早的吵什么？」 
「嘎嘎嘎！嘎嘎！」小龙煞有其事的嘎嘎不停，妃河就在一旁眯着眼睛看她，这小孩作为目击证人昨天估计吓着了，这嘎嘎的告状也没人听得懂，看着道还挺可爱的。 
可惜了孩子，这是就你知我知艾西缪菲知，能说与谁知呢？ 
辛贝卡眼睛一眯，锐利的视线扫了过来，盯着还懒洋洋趴着的妃河怒道「昨天有人闯进房里！？」 
「！？」妃河嗯嗯啊啊的翻坐起来，一根手指抖着来回指着辛贝卡和小龙「你、你听得懂她在说什么？」 
显然龙语坑死妃河了，辛贝卡没让她转移重点，三两下使用酷刑把妃河的话都给套出来了，妃河的脚底板被挠红了一个字都不敢留，巨细靡遗的全招供了。 
辛贝卡怒「你怎么能不说？找打！」说着就啪啪的接连打着妃河生嫩的脚底。 
「啊啊！我错了！」妃河识时务者为俊杰，这才把自己伤痕累累的脚给拔了回来，随即一股好不容易压下去的后怕又涌了出来，突然就钻进辛贝卡怀里。 
「干嘛？别以为这样我就会原谅你！」辛贝卡要树立自己铁血的地位，但两手已经不听使唤的环住妃河的后背，把人给紧紧搂进怀里。 
妃河抖着嗓「呜呜...昨晚吓死我了...」 
艾西缪菲真的好可怕，给喝的给吃的都不能相信，昨天在床边对着她笑，可那眼神分明是想把她给断腿了绑房间里操烂，太赤裸裸了，可怕的是她还不是那种会用眼神吓唬的类型，估计是黑到溢出来了才会在眼神里被她看出来。 
她的腿堪忧啊...呜呜....... 
妃河可以换身体，所以对于死亡她还能保有一点洒脱，可半身不遂？可以不要玩这么大吗？ 
「好了不哭了，我来处理。」辛贝卡刚才抽脚底抽得呲牙裂嘴，可这会儿已经因为妃河的哭腔儿心软的不行了，搂着拍拍，真当是个孩子来哄又不会，不知所措下只能道「一会儿给你吃糖？」 
妃河不知是气笑了还是被逗笑了，推她一把「你才吃糖。」 
见她笑了辛贝卡才松了一口气，随即两人在床上腿一盘，开始来讨论办法了。 
「干脆和她摊牌。」辛贝卡相当直接，她对自己的武力值非常有自信，打起来精灵难道单干得过龙？ 
妃河却摇头「不好，你玩不过她。」 
她把辛贝卡昨天睡死的事情给说了，那酒那香气，辛贝卡顿时黑了脸色很没面子，妃河便道「谁知道那酒是不是长久性的，要是长久的，那她瓶子一拿出来你就睡了，还打什么。」 
要知道她打输了睡了还事小，她是绝对会被抓走砍腿腿的，大家谨慎点以防万一。 
辛贝卡决定得找个人检查一下身体，把这隐患给除了。 
不能直球对决那便只好逃了，妃河说「不然我这几天和伊丝出去避避风头，她现在有势力了，总有个能藏人的地方。」重点是艾西缪菲不知道伊丝在这里，这让偷跑多一分成功的机率。 
「你让我刚结侣就把你往外送？」辛贝卡很不喜欢这个计画，结侣的是她，怎么变成妃河和伊丝去度蜜月？ 
妃河一副可怜兮兮地看她「你想我被抓走，然后这样那样生不如死吗？」这也是没办法中的办法。 
她说「艾西缪菲总得处理公事的，她没法离开王宫太久，我们撑一撑她就走了，最多加派人手在外头寻，到时几个喽啰还怕躲不开吗？   」 
妃河没说，她这点数集一集估计也得走，为了她让辛贝卡和艾西缪菲全撕破脸，不值。 
「那行吧。」辛贝卡不甘不愿的。 
妃河看这讨论得差不多了便去翻小柜子，把艾西缪菲之前给她的花手环给翻了出来，递给辛贝卡看「你看看这有没有什么猫腻？」 
辛贝卡接过来各种探查，摇摇头「除了防火，这看上去就是一般的饰品，怎么你想戴？那家伙送的你敢戴啊？」 
妃河无奈「不是敢戴，是不敢不戴。」她用感知探测了手环一轮，里头除了木元素确实没什么特别的，便套在了手上。 
「这几天悄悄准备一下，我和伊丝尽快出发。」她举了举戴着花环的手说道「她让我戴着，这几天我做做样子，要是她见我没听话戴上估计还要到此一游。」 
妃河怕极了晚上再看到黑影。



第183章183-该来的躲不掉
【价格：50】

183-该来的躲不掉 
自从那天晚上之后妃河每天都过得战战兢兢，就怕哪天又鬼压床了，连带着也不怎么敢在外头吃东西了，自己开伙比较安心。 
妃河是想走，但在伊丝的提醒下才想起动作不要太大，艾西缪菲这次来的时候带了很多女官，现在满岩城都是她的人，伊丝这都好几天没出门了，每次出去都得一番伪装麻烦的很。 
要远行必须准备点东西，辛贝卡要是去筹备那些东西就可疑了，所以伊斯让她的人从外头带进来，装成旅人的样子进岩城采购，走的时候在把她们给运出去。 
这一套下来妃河感觉万无一失，就是得多点时间前制，妃河只能等着，而且必须平常心。 
但妃河自认没有影后级别的演技，唯一选择就是更少的露脸率，这左闪右闪的，远远见到艾西缪菲便自动贴在墙根下，趁着被发现前擦着墙绕路闪人。 
伊丝见妃河擦着墙偷偷挪近她屋子里，还是从窗子翻进来的，那小心翼翼的样子还挺可怜的，便安慰她「没事，在几天就好。」 
妃河也是苦，一路闪闪躲躲的很消耗体力，这还是靠侏儒的矮小点亮了闪避点数，不然她还得多费一倍的时间，一进房窗子关上，直接趴床上不想动弹了。 
她抱怨「艾西缪菲又跑去找辛贝卡了，你说她是不是故意的？」 
从那晚后艾西缪菲没事就往辛贝卡的住所跑，她身分不一般也没人敢拦她，妃河好几次不小心撞见她，连续下来，她开始怀疑艾西缪菲手动增加偶遇机会的可能性。 
「她绝对是故意的。」伊丝回答的斩钉截铁，见妃河软软躺在床上，她心痒的也爬上床黏着妃河的小身版躺下。 
两人探讨了一下事情的进度，而后又对身体来了一番深刻的交流探讨，妃河这几天心力憔悴有点提不起劲，可敌不住伊丝的唇舌伺候，几轮下来也是气喘吁吁的去了好几次，在高潮时脑筋一片空白，有片刻间忘了所有的烦恼。 
好不容易把这一天给消磨掉了，两人抱着睡了一会儿，天刚擦黑时便有人鬼鬼祟祟的轻敲伊丝的窗板。 
两人敏感的惊醒过来，就听门外有人气声说道「妃河大人？我是娜姬，团长要我来通知您女王陛下已经离开了...」是通风报信来的。 
妃河拍了拍原本正准备集起光元素的伊丝，说道「是娜姬，别攻击了。」 
伊丝眯了眯眼不甘不愿的收了手，要知道这可是打扰了她和妃河的小时光，即使是娜姬也不减伊丝轰人的欲望。 
妃河便起身穿好了衣服，伊丝想送她，却被妃河推回床上去「好了别送了，你留房里就好，出去被看到计划就泡汤了。」 
伊丝把人拉过来又抵在床上厮吻了好一会儿才不甘愿地放人，娜姬在窗外听得一些不该听的，从耳根子红回脸上。 
「大人我送您回去。」娜姬见妃河出来时衣衫不太整齐，也就低着头不敢多看。 
「麻烦你了。」妃河对她点点头，一边把身上的衣领子给整理好，两人这才往回走。 
快走到石宫时妃河便对娜姬说「这段我自己走就可以了，谢谢你。」 
从这边回到辛贝卡身边也不远，妃河没让娜姬多送她一段。 
娜姬也没多想，便对妃河行了个礼「那大人您小心些，晚安了。」 
妃河便自己走那一小段看上去相当无害的安全路，没想刚哼着曲走出两步，身子便被一道集强劲的力道拉住，妃河不察嘴里曲调一个叉音便被拖进拐弯处的小巷弄中。 
嘴巴瞬间被捂上，妃河落入微凉的怀抱之中，熟悉的香味让她先是习惯性的发软，反应过来后才又僵硬着不敢乱动。 
艾西缪菲凑过来在妃河额头和脸颊上落下碎吻，满足道「终于让我捉住你了。」 
妃河被她那悦耳的嗓音搞得浑身发麻，小脸乱动着想睁开艾西缪菲的手好呼喊救人，没想艾西缪菲比她更快，三两下便将她身上的衣物全给脱了。 
疯了！这里可是在户外！ 
艾西缪菲将妃河的衣服放到身后叠的整齐，此时她已经放开了捂住妃河的手，可妃河哪还敢喊叫，只能抱着身子尽量往阴暗的地方缩。 
虽然两人在暗弄之中，但这并没有改变几步路就能到大街上的事实，暗弄口有些杂物挡着里头，照理不会有人看到，可妃河还是感觉羞耻得紧。 
「你、你把衣服还给我。」妃河抱着身子，声音是要求不求的软嗓，似乎想吼人，可又怕声量引起他人的注意。 
「好几天没看到你了，过来让我抱抱。」艾西缪菲见妃河总算不挣扎了，便张开手臂等着妃河主动靠过来。 
妃河是靠了过去，但不是要给她抱，而是想抢她身后的衣物。 
艾西缪菲却将她抱住了，妃河伸长手也拿不到衣物，感觉受制于人加上连日的受怕，一股火腾腾的冒了上来，当下就给艾西缪菲一拐子「你个变态不能这样！」 
她说完才后悔，这家伙已经很变态了，要是变成被激怒的变态...... 
还没想玩可怕的后果艾西缪菲便将她给抵到了墙上，她这动作很快，妃河背后撞得有些疼，两脚还悬着空被拉到与艾西缪菲平视的高度，妃河心脏猛跳，感觉这是艾西缪菲发火的预兆。 
没想艾西缪菲一脸的开心，坦荡荡「是了，我便是这样的人。」 
不但如此，她还对妃河深深的忏悔「你走后我仔细想过了，这一切都是我的豆 丁⒉㈤㈦⑦6泗⒋⒊不对。」 
「你...」妃河正打算说你还算有点人性，却听她继续说。 
「我一开始就不该装模作样的，要是一遇见你便让你知道我的本性，再将你给紧紧锁牢了，那你肯定是逃不掉的。」艾西缪菲真心反省着。 
「.....」 
妃河无语。 
天底下有这样的事？先是承认自己是变态，在真心诚意忏悔自己应该早点让天下人知道自己是变态，早点尽变态之能事，早点玩小黑屋那套不就好了？表面功夫都是虚的，浪费时间！ 
没法沟通了！ 
妃河感觉还是直接上武力吧，出奇不意然后拽了衣服就跑。 
随即妃河突然举脚踹向艾西缪菲，却被一把扣住了往一边拉开... 
「......去你的！」没有计画的行动就是这么失败！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
該來做點變態事？



第184章184-这种乱七八糟的Play
【价格：100】

184-这种乱七八糟的Play 
虽然到了傍晚时分路上的行人数量已经不是巅峰，但这来来往往的还是相当热闹，毕竟是繁华的大城，即使到了晚上也人来人往的各种交易活动。 
谁也不知道，那堆满了杂物，谁也不会多看一眼的暗巷之中，他们尊贵高雅的女王大人，正将一名浑身赤裸的侏儒给压在墙上，还极近猥亵之能事的拉开那一双纤细的双足，好让更多羞耻的部位坦露在她的视线底下。 
瞧着那两片粉粉还不足成人一指长的花唇，粉红色的密处落在雪白的大腿之间，更显白的更白粉的更粉，软嫩嫩的简直让人垂涎欲滴。 
妃河简直不敢相信自己会被这么对待，这一会儿更加不敢出声了，要是艾西缪菲突然病发，就这么把她给拎出去示人，那她干脆不活了！ 
她只敢小声警告道「你可别乱来...要是这么出去了，我不过是个市井小民，而你是一国的女王。」 
好好想想其中的利弊吧，道时候谁身败名裂失去的比较多，好好想想吧！求你好好想一下，呜...... 
虽然她说的道里两人都懂，但妃河怎么觉得艾西缪菲不适用此条公式？ 
果然艾西缪菲靠了过来，用脸颊轻贴着妃河光裸裸的胸口说道「让全世界的人知道你是我的，即使失去王位我也不在乎。」 
妃河一听浑身发怵，就怕她下一刻就这么冲出去向全世界宣告，出去宣告没关系，关键是那肯定要扯上她，此时此刻这个状态下的她！ 
「你冷静一点，我们有话好好谈。」妃河欲哭无泪，这全身光溜等同于把柄被人握着了，两手还被按着连遮一下都没办法，这可太不公平了，偏偏她还得和这人谈判把衣服还她。 
所幸艾西缪菲还是个愿意理性沟通的对象，同时她也是驰骋于各个刁钻大臣贵族之间的干练谈判女王，一见这情势对自己有利了大约五十倍左右，便先开出条件。 
「那么久不见，你先亲亲我？」艾西缪菲问得相当礼貌，要不是妃河这还被全裸压在墙上，光听声音还以为这是真的在询问她意见。 
但显然这不是问句，妃河连迟疑都不敢，随即在艾西缪菲的脸颊上嘬了一口。 
没想这不过是一系列条件的小小开胃菜，艾西缪菲的条件越开越过分，而且不断朝着色情的方面涉略过去，那是一去不回头。 
她说「很想念妃河迎合我的样子，让我舔舔胸吧？」 
听听这是人画吗？别用一脸温柔的表情说这种NG的情色话！真是变态，而且这问句是怎么回事？难道还想听我亲口同意你吗？ 
妃河咬住嘴唇决意不说，这什么跟什么？就是她还依恋艾西缪菲过去的温柔过去的痴情，这会儿被调戏的也过了，休想她配合。 
艾西缪菲看她不愿意回应，自然是不肯逼迫她的，只是起了身往巷子口看了一眼，这才踏出去半步....... 
「你做什么！？别别别激动，舔！给你舔！」妃河见她这动作是要跑出去，而且手还揽着她不放，这一出去肯定要把她也给拽出去的，当下便急了，见艾西美拉还要再走，只能拽着她的袖子可怜兮兮哀求道「别出去，我不要出去，我给你舔还不行吗？拜托你舔我吧.   ..」 
她不自觉用上以前当艾西美拉时被惯出来的撒娇劲，拉扯着艾西缪菲的袖子不放，一脸哭丧「你不要吓唬我...」 
顿时艾西缪菲脸上竟飘起淡淡的红晕来，本来准备踏出去的步伐还是缩了回来，重新将妃河按紧在墙上「不想出去？」 
妃河这都要哭了，拼命摇着头。 
艾西缪菲也不知道是不是心疼她，便摸了摸她的头发安慰「那你听话。」 
没办法，妃河只好点头了，可怜她连问一问听什么话的权利都没有，艾西缪菲总是这样，好像给她很多选择，可其实根本只有一条路可以选。 
艾西缪菲便放开了她，妃河这情况也不敢跑，地上不少运货后留下的结实木箱子，都有到一般成人的大腿高，艾西缪菲便将妃河抱起来让她站在其中一只箱子上。 
妃河很不安的站在上头，脚下木箱子很结实到是不怕倒了或脆烂，可没穿衣服在外头又站得这么高，想用手捂一下重点部位，就听艾西缪菲说到「别遮，让我看看。」 
她不但不让妃河用手遮，还上她张腿，站在木箱子上展示自己最私密的地方。 
妃河羞愧欲死，但原本应该是感觉到被侮辱被玩弄才是，偏偏艾西缪菲那闪亮水光的眼睛直直盯着她，好像妃河愿意展示身子给她看是多难得的美景，像是妃河赏赐给她的圣品，目不转睛来形容都不为过。 
看艾西缪菲那一副电视儿童的模样，偏生长的好看，这完美的五官总有迷惑人的效果，回过神来，妃河这才发现自己已经不知羞的站在高处拨开自己的花唇任人赏玩了。 
艾西缪菲让妃河摆出了羞耻的姿势，而她已经靠了过去，像是第一次进糖果店的小孩，小心翼翼的摸了摸妃河的花唇之间。 
那处地方到刚才都还被阴唇给小心的包藏着，此时摸起来热热软软的，像是会吸附手指般的软嫩，艾西缪菲戳在了阴蒂之上，那阴蒂好小，一个指尖便能彻底将她盖住，这上下一揉小阴蒂的每一个角落都被按摩到了。 
「呃嗯！」妃河腰颤了一下，想想这是哪里便感觉满是罪恶感，但这身子早已对这些刺激敏感不已，艾西缪菲这几下柔柔蹭蹭的，花穴竟不顾地点便擅自分泌起蜜汁来了。 
艾西缪菲沾了一点在指尖，凑在自己眼前仔细的看，妃河害羞的简直想就地晕厥，也顾不上说好的听话，两手一放便阻止艾西缪菲「你别看...」 
但随后她便被艾西缪菲的一只手给扣住了臀，就着这站着的姿势，艾西缪菲先舔了舔沾染妃河味道的指间，然后含入自己的二指，舌头吐出，舌尖在指头之间如蛇般的缠绕舔吮，将手指给彻底舔湿了。 
本该是猥亵至极的画面，在艾西缪菲的美颜护体下竟有说不出的诱惑力，妃河不自觉的吞了口唾沫，眼睁睁看着那沾着水光的手指，慢慢的滑入自己腿间，按在了微微湿润的花穴上。 
「不想有人听见就忍住声音吧。」艾西缪菲说道。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
咿咿啊啊



第185章185-不堪入目的暗巷深处
【价格：100】

二更~~ 
---------------------------------------------------- 
185-不堪入目的暗巷深处 
在这随时可能被人发现的暗巷之中，妃河死死咬着自己的嘴唇，就怕一丝奇怪的声音从没咬紧的牙关处溜出去，把那些不断经过巷口的路人给吸引过来。 
艾西缪菲的一根手指已经滑入妃河的花穴之中，那处紧密的吸吮感很是黏手，侏儒人小，体内自然也更加紧致，还剩一小截手指在外头，这指尖已经触到了最深处能摸到底了。 
感觉体内被试探的戳刺了几下，妃河忍不住哼了一声，随即更用力的咬紧嘴唇。 
见她这嘴唇咬得都快出血了，艾西缪菲眉头轻拧了一下，随即拿过妃河脱下的衣带折成一个方块，将衣带塞进了妃河嘴里「咬着。   」 
「唔嗯...」妃河咬住了，嘴唇得以获救，就是鼻子还是会忍不住发出鼻音哼哼的。 
「忍好了？」艾西缪菲见妃河已经稳稳咬住衣带子了，便问道「我可要开始了？」 
妃河迟疑了一下，然后摇摇头。 
艾西缪菲却只是轻笑一声低头吻吻她的唇边，手指便开始缓缓的在妃河的花穴之中活动起来。 
妃河想骂人，这还用得着问她？你自己决定就... 
没一会而妃河就没心思在心里头骂人了，那体内的手指一弯一曲正好压在她舒服的地方，就说了还没忍好，这一压妃河就嗯了一声，再想藏住异状就已经来不及了，艾西缪菲已经发现了。 
她怜惜的亲吻妃河的脸颊，手上的动作却和怜惜完全是两码子事。 
妃河站在木箱子上大张双腿，艾西缪菲纤细又白皙的手指沾着妃河的淫水在她体内进进出出的，抽撤的幅度不大，但那指尖始终是弯曲起来的，不断进出抠弄着内壁。 
「哼！嗯嗯...嗯哼...」妃河嘴里咬着东西自然是声音不大，但还是没办法吞下所有的声音，两腿微颤着，每次艾西缪菲的手指进来时都会用力的顶顶深处，那感觉有些胀，也又让人不想承认的快感。 
那蜜穴很快就被扩张的柔软滑顺了，艾西缪菲很快又加入了一根手指，两根手指在妃河体内搅弄了一会儿，那混着淫水即使有些紧致也能轻易转动手指，顺着几个角度，她甚至能将手指打开稍许。 
「辛贝卡是不是很常疼爱你这里？」艾西缪菲一边活动着手指，一边凑过去低声问道「你这儿好软。」肯定是时常被狠狠地开拓。 
「唔唔嗯！」妃河不知所云的表达了几声，却见艾西缪菲的脸色不太对劲，这手上的力道也越发的强劲起来。 
「你总是让我感到难受。」艾西缪菲低了低头，没等妃河习惯便又加入了一根手指「妃河总是让我不知道该怎么办好。」 
「嗯哼！」这一下挤了三根手指，虽然还不到以前接受过的极限，但在这环境下妃河紧张，那处也忍不住紧绷着，三指即使并在一起也让她感觉有些酸涩。 
更别提艾西缪菲还会扩张手指。 
用三指揉弄着妃河柔嫩的内壁，艾西缪菲突然一个使力，三指一下都没入了根部，挤压着底部用力推压。 
「嗯！嗯嗯！」妃河抗议了一下，随即被三指转动的快感搞得思绪纷飞，膝盖一软差点从木箱子上滚下地。 
艾西缪菲一直都在观察妃河的反应，见她一个不稳便往前靠近了些，妃河往前一扑正好挂在她的肩上，小小一只缩在怀里正好，艾西缪菲故意抬了抬挤在妃河体内的手指，黏濡声传来，妃河被她顶的不得不踮起脚尖，腿间在夜风的吹抚下凉飕飕的。 
「抱紧我。」艾西缪菲将妃河往怀里搂了搂。 
妃河这才知道刚才艾西缪菲都是放水的，这几下全进全出的冲撞简直把她的魂都撞散了，花穴发出扑滋的声响，踮着的两腿根本快没力气了。 
要不是有艾西缪菲抱着她，妃河早滚到地上去了，现在嘴里含着衣带嗯嗯呃呃的，在这胡乱的冲击之下小穴一缩，用力绞紧了体内的手指吸着不肯松口。 
妃河在艾西缪菲耳边发出细细的哼声，配着混乱的喘息声简直一大诱惑，艾西缪菲感觉鬓边的发丝被妃河的气息给呼地痒痒的，手指便在缩得死紧的小穴中活动指尖，循着跳动的频率又一点一点的将内壁给揉软了。 
「唔唔唔...」妃河哼哼着，听那语调应该是在说不要了，可艾西缪菲假装没听懂，三两下又把花穴的内壁给摸软了，又开始重重的抽起手指来，这次也不全进全出了，就这么深深压在里头，就着妃河舒服的点狠戳。 
妃河前一波高潮的余韵都还没过去，这抵不住十下以内又去了，根本不是艾西缪菲的对手，本来还乖乖挂在艾西缪菲的肩上，这下子都开始推艾西缪菲了，最忍不了这种连续强制高潮。 
「别推我。」艾西缪菲的声音相当隐忍，她说「我会想把整只手塞进去的，我不想妃河受伤。」 
妃河身子僵硬，幻想了一下手塞进体内的场面，那地方...就是艾西缪菲的手再纤细，现在这身版都顶不住的，越想越毛骨悚然，感觉自己这处巨大危机之中，加上又是一波高潮袭来，妃河瞬间眼眶都红了。 
「我不会伤害你的，别怕。」艾西缪菲看得不舍，一边继续动着手指，一边舔去妃河若有似无的泪花。 
可她说的话妃河才不信，这家伙之前还说要切她腿腿的，赤裸裸的残暴！就算是说假的也构成精神伤害好吧？而且你也不看看现在在对我做些什么？睁眼说瞎话！ 
她眼里的小情绪可太明显了，艾西缪菲轻舔了一下她的眼皮，然后竟抽出了她嘴里的衣带... 
妃河眼睛一睁「不要、嗯！嗯啊！嗯嗯啊！」一少了衣带，妃河便管不住自己的嘴，艾西缪菲故意顶她舒爽的地方，她竟不管地点就大声呻吟起来。 
不仅如此，她发现艾西缪菲打算做更多坏事，这一只手在她腹部上揉揉是怎么回事？ 
她推拒着艾西缪菲，又怕她的塞手言论，到更像是欲拒还迎，在艾西缪菲上有揉小腹下有猛攻的强烈攻势下，妃河倒抽一口气，潮水先是哗哗地喷了出来。 
还来不及喘口气，艾西缪菲便将妃河一只胳膊还到脖子后头，自己则勾着妃河的背便轻易将人给拖了起来。 
身下只有体内的手指给予支撑，身负重任的那只支撑手竟还继续一进一出的顶她。 
妃河这才惊恐地发现，艾西缪菲竟把她这模样对在了巷子口！   ？ 
但凡有一人转过头来看看，都会看到妃河大张着腿被女王陛下举在半空中指奸的盛况！ 
这个神经病！   ！   ！



第186章186-逃跑在即慢走不送
【价格：100】

186-逃跑在即慢走不送 
「不要不要！」妃河眼见自己这都面朝着巷口了，本来就一直很没安全感，这巷子再怎么暗再怎么有杂物堆叠看不清楚，那也是一个转头仔细眯眼的事，她原来就一直有意忽略巷口，连眼角都不敢多撇一眼，鸵鸟一样假装自己已经忘了野战的事实。 
可艾西缪菲这一系列神经病的操作，妃河就是真的鸵鸟也等于脑袋被人从洞里硬是挖了出来，虽然暗巷里乌漆抹黑，但她却能轻易看到外头，每个路人走过时妃河的心尖都会颤抖一下，就怕他们转头过来看上一眼。 
她是紧张死了，但艾西缪菲竟然还有闲情逸致继续弄她，那手指压根就没打算停下来，深深抵着又要把妃河给搞高潮了，那处蜜汁流的很不像话，黏黏稠稠的集结成一滴，然后在艾西缪菲抽手指的时候跟着滴到地上去。 
「住手、住、住手！你疯了！嗯嗯...不！」妃河断断续续的骂人，那身体的敏感点被撩拨到了极限，湿湿软软的花穴不断痉挛着，内壁一阵蠕动，艾西缪菲趁势手指弯起给予一击。 
妃河故早就顾不了自己的音量了，竟是高了一嗓子声音甜腻腻的，想再捂嘴也来不及了，她闭上眼睛不敢往外看，只听艾西缪菲在她耳边轻叹「让大家看看你是我的，真好。」 
这人真是...疯了！ 
妃河装死不想理她，但这身理反应哪里是她想装就装的，脚趾卷了一下声音已经带着泣音「求你不要...嗯啊！你不、不要...嗯！」 
艾西缪菲没放过她，这似乎是无止无尽的豆~丁~酱~推！文折磨，性快感太多了真的让人难以承受，妃河这才知道为什么艾西缪菲要一直揉她小腹，这会儿一股难以启齿的感觉传来，竟然是有了尿意。 
被玩尿这种事情妃河不是没有经验，但可以的话，她并不想不断累积相同的经验，你马很羞耻好不好！   ？ 
艾西缪菲抽撤着手指也讲究一点花样，啾啾啾全进全出好几下后，一个深压挤到最深处，手掌贴合在整个花户上揉蹭阴唇和其中的阴蒂，隐约尖敏锐的感受到妃河的花心似乎在有一的紧绷着。 
她当下便明白了，笑道「可以不必忍。」 
妃河不理她，她不想在巷子口撒尿，完全不想！请让她忍吧谢谢！ 
可艾西缪菲是个特别周到体贴的人，她见妃河那小尿口紧绷绷的不愿放松，便柔声说「我来帮你吧。」 
「不用了！嗯哼...」妃河急抢着回答。 
不过艾西缪菲根本不是问她的意见，说句实在话，这现况是不是她有意为之还很难说，刚才在人家小腹上揉了半天的，现在是终于等到机会了，手指调了个奇怪的角度紧贴着内壁，随即便有节奏的按压起那内壁来。 
当下妃河就感觉不妙，怎么这按压的频率这么影响她的忍耐？本来就得缩着辛苦，这艾西缪菲每次按下去都感觉差点漏出来。 
不但如此，艾西缪菲还用拇指抵在她的尿口上，这柔柔那戳戳的，又酸又痒，显然就是企图把她紧缩住的小尿口给弄松弄软了，好让被挡在里头的东西能一泻千里。 
妃河挣扎着「你别闹了！」还没说为语尾便拔高了一些，这日子没法过了，差一点点... 
「乖。」艾西缪菲稳稳当当，妃河的挣扎完全没有影响到她的大业，那语气好声好气的，听上去还以为是妃河不听话了得哄，哄着在街边撒尿？妃河快崩了。 
只恨自己打也打不过人家，身体又小连带着膀胱容量也不给力，这几下推揉的手势相当高端，妃河声音一颤「不要看...」 
这还没说完呢，一股热液就喷涌了出来，哗啦啦的跃过一道弧线落在了地上，堆积成一小摊水渍。 
妃河浑身热呼呼的，整张脸一歪直接藏进艾西缪菲的金发里头，想就这么干脆的闷死自己。 
艾西缪菲见妃河放完了水，还像抱小孩撒尿一样上下颠了颠她，拿过怀里的手帕给她擦拭的干干净净，说道「量不多呢，是不是人小了尿水也少？」 
妃河生无可恋「闭嘴。」 
艾西缪菲没再多说什么，只是替妃河将衣服给穿了回去，那衣带子沾满了口水便干脆不要了，身上衣服松跨跨的像是套了不合适的大尺寸，加上妃河脸上的表情，看着像茫然的孩童呆呆的。 
亲了怀里的人一口，艾西缪菲很是满意妃河这新身体，更娇小的身躯意味着更好掌控，她抱着妃河哄她「我是和妃河在一起太开心了。   」太开心所以做一点出阁的事情那也是人之常情。 
妃河推她「我要回去了。」 
艾西缪菲没等到妃河的回抱，脸上表情淡淡的看不出什么来，妃河最怵她这么样，就看艾西缪菲拉起她的手，轻柔的亲吻着带着花环的手腕，表情也软化了不少「妃河有听话戴上我送的礼物。」她说着，显然是打算因为这手环暂时放妃河一马。 
妃河才刚松了一口气，又听艾西缪菲说「妃河再玩几天，等我要走了再带你一起走吧。」 
「我、我...没事。」妃河本来想马上大喊我不跟你走，但艾西缪菲一个眼神过来竟让她屁都不敢放，简直变成小孬孬了。 
反正到时候你要带我走时我早就闪人了，妃河在心底安慰自己，好汉不吃眼前亏。 
艾西缪菲这才放过嘴巴嘟起的妃河，摸了摸她的脑袋牵起小手「晚上危险，我送妳回去。」 
妃河任她牵，只敢在心里悄咪咪的吐槽最危险的她已经遇到了，还被抓着手啊现在。 
两人走出巷子，一阵违和感传来妃河才惊觉，这根本有一道结界来着，隔音又阻隔视线，从外头看进去根本黑漆漆一片什么都瞧不见。 
妃河转头看向艾西缪菲，而对方只是对她微微一笑，并没有解释的意思。 
打了个冷颤，妃河更加坚决必须离开，绝不再被这深潭妖怪给握进手里......



第187章187-小身板钻狗洞毫无压力
【价格：50】

187-小身板钻狗洞毫无压力 
当天妃河被艾西缪菲给亲自送了回来，而且还是手牵着手，等妃河发现时，她们已经被石宫的门卫以一种极为微妙的目光盯着看了。 
妃河抽了抽自己的手，没想艾西缪菲这看似虚虚拢着的手势这么一收，她的手便怎么也拔不出来了，而艾西缪菲非常淡定的将她送到门卫跟前。 
「陛下，大人。」那门卫眼睛都不知带该放哪里了，只能低着头向两人行礼。 
而妃河心想都到这里了总该放手了吧，而后大家都假装没看到什么，好下台你说是不是？ 
艾西缪菲对门卫说「路上遇到的，见天暗了我便将贝贝莎给送了回来。」 
门卫和妃河都满头大汗，这话听着槽点好多，最奇怪的是为什么身为一国女王还干起亲自护送的活来了？要知道女王的身分可能遇到的危险多了去。 
尤其到现在所有人都还以为艾西缪菲是个没魔能的小弱鸡一个，哪知她早就把她妹她妈的魔能都转换成暗属性一口气全吸干了，现在早已是黑到不能在黑的暗属性魔士了好吧？ 
但妃河能说吗？没敢...... 
都要进去了这手也能放了，妃河想不动声色的抽手，却被艾西缪菲一把拉到众人面前，这展示的意味有些明显，偏偏她还能一脸淡定「就送你到这里了，和你度过了愉快的夜晚。」说完，还在她手背上亲了一口，那速度之快妃河想避开都没能成功。 
手总算是被放开了，妃河感觉手背被亲的地方发麻，有好几双视线死死锁定在她的手上，不用抬头也知道是那些个门卫的，也不知道在心底把她和艾西缪菲想成什么样儿了，这情况下脑补出来的东西肯定不会太纯洁...... 
妃河就这么头低低的迅速窜进石宫里头，头也不回的直接钻房间里去了，嘤嘤...今天太可怕了，她什么都没有了啊啊！ 
艾西缪菲勾着嘴角目送妃河直到看不见她的背影为止，轻笑一声，这才对门卫点了点头转身离去，没走出多远几个女官就嗖的突然出现在她身边，门卫看那几个女官的身手嘶的抽气一声，都是高手。 
几人被这气势震的脑袋空白，等到艾西缪菲陛下走出很远才突然清醒过来，互看一眼，眼底泛着同样的烦恼。 
该不该跟团长大人说一声，这团长夫人...是不是和女王陛下有不可不说的故事？ 
在门卫还苦恼的同时，妃河已经进到房里，辛贝卡早早就派娜姬去把人带回来，这一等又过了好些时间，以为妃河这是在伊丝那边鬼混，这已经两手还在胸前准备找人算帐来了。 
妃河一看到她便扑了上去，然后便像只小猴子趴在她背上寻求安慰，这还发出嘤嘤的哭声委屈的不得了。 
辛贝卡受宠若惊，还没见过这人这么主动，怎么今天还知道往她身上贴。 
妃河这个委屈，当然不是真的哭，只是哭丧着脸蛋身心都被搓掉一层皮了「我今天可亏大了，全部都被那人给占去了！！」 
辛贝卡一听便知道这人在外头被欺负了，脸色一沉便问「谁？那人是谁？胆子特大！」 
「还能是谁？」妃河从辛贝卡背上滚到床上去「艾西缪菲！」 
「蛤？你碰上她了？」辛贝卡奇怪，她可是让人盯好了艾西缪菲才派人去找妃河的，这么说来...那些派去的人怎么没连系了「她对你做了什么？」 
这一问刚才的一切历历在目，妃河脸蛋一下赤红一下苍白可谓变幻莫测，被子拉过把自己给团了起来「不说，你也永远不要再问我了！」 
要死，总不能说自己被抵在暗巷里随意撒尿吧？很羞耻有木有？ 
辛贝卡猜也能猜道肯定不是好事，见妃河难堪也不好追问，只是把人抓过来剥了衣服好一通检查，确定没有外伤就好，反正回来也是要洗澡的，脱光正好，亲手给这小猴子洗洗。 
被洗得红扑扑的妃河窝在床上还很哀怨，捧着个比她脸还大的圆杯子小口啜着奶油浓汤，身上只裹着一见辛贝卡宽松的私服，两条嫩腿伸直了在床上晃荡，一边和辛贝卡讨论著「我看我得赶紧走了，艾西缪菲说了要把我打包带走。」 
东西是准备得差不多了，但辛贝卡不舍自己的老婆要走，便说「在多陪我几日？我打包票艾西缪菲不敢乱来。」 
妃河却比辛贝卡能看清现实，人家刚才才吃了一大口亏呢，实话实说道「我企鹅号⑻*⑼*妻*妻*⑼*妻*妻*妻*⑶【豆17→37→46丁】知道你和她势均力敌，但你防得了她明的，挡得住她暗着来吗？   」 
这一点不是妃河要说，辛贝卡就是团火，要干什么都喜欢明着来，艾西缪菲明着看平静安分多了，但私里下小动作多了去，而且卑鄙下流的烂招都不抗拒，也没在跟你讲仁义道德，妃河觉得这可能跟艾西缪菲的生长背景有关。 
辛贝卡知晓妃河的意思，两人用了小半夜合计合计，时间敲定了，辛贝卡问「你可有打算去哪？」 
妃河偏头一想「莫守着的魔脉在哪？」 
「你问这个想干嘛？」辛贝卡警觉「你可别乱来，魔使现在可是有咒令在身的，不管你是谁只要擅闯，都是会被她给手刃的。」那是死命令，谁靠近了都是一样的。 
在妃河千保证万保证下，辛贝卡才不甘不愿的把地点给说了，那地方离这里可有一段距离，妃河想去看看，就远远的看。 
「等事情结束你可别忘了把她召回来！」妃河瞪她「在食言我们就离婚！」 
虽然没听过离婚一词，但稍微转转脑子也能知道那意思，辛贝卡咬她一口「休想。」 
隔天还未完全天亮，妃河背上背着一个随身小包，里头有辛贝卡给的银牌和丰硕的路费，还有几见衣服和零时，看上去和远足一样就从后门出去了。 
辛贝卡在后门相送，说道「那龙牌你能去任何暗影的分会寻求帮助，没钱了就去领。」 
顿时妃河便把龙牌当成金融卡来看待了。 
伊丝这也在等着了，她身上的行李同样不多，穿着伪装成商人的衣服，神神秘秘的遮着脸，身边跟了几个千人会的人，几人看上去就像是远行来掏货的商家。 
辛贝卡没能远送，妃河一行人便寻着小路摸到城门，却见城门边上有几个普通的路人在闲聊，本来没觉得什么正要过去，却被伊丝给拦了下来。 
「是女官。」伊丝很会认脸，那几个当初可就跟着艾西缪菲进城的，虽然混在人群中很不显眼，但伊丝看了一眼就不会认错。 
那几人显然就是在顾城门，几人装成商人到也没是，但妃河侏儒的身材太明显了。 
正想办法，妃河就见一只狗狗从城墙边上一个草丛给钻了出来，那从容的左看看又看看，呜嗯一声，喔齁好大一家子狗儿鱼贯而出。 
那小草丛哪那么大的空间，有猫腻！ 
妃河等狗走了便冲过去扒开神秘草丛，一个勉强一人钻过的狗洞出现在眼前。 
随后几人便凑了过来，眼看着妃河一马当先，小身板一个弯腰滋溜一下就过去了，随即小脸回探说了去没听懂的话「safe！」 
赛夫是什么没人知道，但那脸上的表情大家还是懂得，便排着队开始一个个想尽办法把自己塞过狗洞！ 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
我可愛的莫 
就要出來了



第188章188-禁止进入的大山
【价格：50】

188-禁止进入的大山 
妃河在一旁看着挤人各种扭曲才挤出狗洞，这莫名其妙的就产生一种微妙的幽默感，好似自己能钻狗洞特别厉害，这看着看着材后知后觉的上前帮忙，这会几个包先卸下来传递接过，挤人才稍稍顺利的钻了过来。 
全部过来后这还排起队来了，几只野狗站在妃河身边看着等过去呢，就不明白这小洞什么时候这么热门了。 
妃河和伊丝并没有与其他几人同路太久，那些人是给伊丝送些行李过来的，在岩城人多眼杂都不好筹备，这几样衣服干粮的够妃河和伊丝路上填肚子，很快几人就与伊丝分道扬镳了。 
要去哪里都是妃河一句话，伊丝把行囊往自己身上背，就看妃河从怀里掏出一张地图来，展开后上头已经画好了路线。 
这地图还是妃河昨晚奴役辛贝卡画出来的，妃河把地图展开看，脑袋转来转去企图了解上头复杂的条条线线，最后也只能对伊丝招招手「你来看看。」 
「想去哪？」伊丝凑了过来，就看妃河指着地图上的一个大圈圈。 
妃河转头看她「去这，我们现在在哪来着？」 
她看得出目标，好大一个红圈框起来呢，但妃河却里不出自己现在在地图哪个方位，这里又没有路标，在山路上啥也看不出来...... 
伊丝看了看便道「去这里做什么？这里的小村很落后，几乎什么都没有。」 
妃河这目的地是个很贫瘠偏远的小村，比她们以前的山坡村还要没看头，伊丝看来看去也没明白妃河的想法。 
可妃河很快给她指了指一旁的大山说道「辛贝卡说莫在这里，我想去看看她。」 
「王族魔脉是任何情况下都不能进入的。」伊丝劝她，这和当初山坡村是一个样，现在被王族征收了谁也回不去故乡。 
但在妃河的坚持下伊丝还是没有多做反对，她去哪里都无所谓的，只要妃河想去，她绝对陪伴到底。 
沿着地图上的指标，一路都是伊丝在带路，伊丝和妃河都不必担心路费的问题，一路上伊丝都带妃河住在最好的旅店里头，吃穿用度都给妃河准备妥妥，一时间妃河还以为自己真的是在度蜜月，嗯...虽然对象不是结侣那个。 
两人用腿走着也不是事儿，伊丝租了马车自己驾车，把妃河往车厢里头一塞路上不知道多惬意，随着马蹄哒哒越发靠近目的地。 
随着越接近目的地，很快两人就发现有钱也没处买了，这怀里端着金币银币的，却连着好些天连个店家都没有，一路上全是山路，晚上还得在车厢上应付一晚。 
当然伊丝已经买了几床厚厚的被子，垫在车厢中睡起来也舒适，干粮足足的伊丝又能用魔能猎几只野兔，收拾收拾熬个肉汤还是挺美味的。 
妃河吃得满嘴油油，特别满足的咂巴嘴，赞赏道「难怪你沿路要买锅子和调味料，今天晚餐真好吃。」 
几块干粮剥碎了扔进浓郁的肉汤中，吸满了汤汁后不知不觉多吃了两大碗。 
伊丝摸了摸妃河圆滚的肚子，她专职光元素魔能，两人一路上就没有黑灯瞎火这回事，四周飘荡着光球虽不到视线清晰，但胜在浪漫满分。 
就着光源在河边洗了洗餐具，伊丝不让妃河帮忙，说是怕她洗一半滚进河水里，两人在天还没暗就把身体给洗了，四周没人，脱光了在河水里洗澡也没什么负担。 
晚上没事干，两人倒在车厢中把窗门大开，仰头还数着星星伊丝就开始不安分起来。 
妃河拍她手「别闹，有毛毛在呢。」 
伊丝嘟嚷「那匹马╰_ ╯能看懂什么？」 
毛毛就是她们买来拉车的马，现在被栓在大树边咬着草根，虽然都在赶路拉车，但一路上妃河往它嘴里塞不少蔬果，这一趟下来不瘦反到还胖壮了些。 
听有人念它名字，毛毛的杏眼往这儿瞅一眼，一张马脸冷静得不行。 
当然妃河还是没能逃过伊丝的求欢，这动静搞得车厢都摇晃起来，吱嘎声听得妃河惊恐不已，连忙拍着努力干活的伊丝骂道「别闹了！车厢要坏了，嗯！嗯啊！」 
这家伙！她在说话啊！ 
伊丝这低头扭腰磨得正在兴头上，停下？没可能的！ 
随即一床被子就被扔到了草地上，妃河心底卧操一声，人已经被抱着滚下车厢，两人就这在野外实质意义的野战起来。 
当然以上属于路途上的一点伊丝的小确幸，隔天还得乖乖拿着木板把车厢摇松的地方加固一下，妃河倒在车厢上只能趴着，被做得腿软在伊丝赶车时偷拧她的后背。 
毛毛一早起来看妃河和伊丝躺在地上，那马眼就闪烁着什么都懂了的目光，妃河莫名心虚，这还塞了几个苹果给她简直跟封口费一样的操作。 
就这一路闹着过去，总算到了伊丝所谓的啥啥都没的小村。 
这村子叫大风村，顾名思义，这儿的风真是大的不行，门窗关起来都鬼哭狼嚎的，估计跟这地形有关系，马车进去后瞬间成为当地最华丽的存在。 
妃河一下车差点就在村口被风给吹跑了，伊丝一把将人给捞进怀里，还好这村子与风对抗已经有经验了，拐弯进去村里后风势转小，妃河这才好自己下地走路。 
伊丝很快就弄到晚上落脚的房间，最好的房也不过是间床大点的小房间，这连吃饭的桌子都晃晃的，不过两人比这更糟的地方都住过，重点是看着挺干净的也就没什么意见了。 
两人住所的一楼是间小餐馆子，妃河就和伊丝在那吃点中饭，这里贫瘠种不出什么，饭菜都是风干的食物居多，吃在嘴里位挺重的不是很合妃河胃口，将就着吃了一些便和老板娘聊了起来。 
那老板娘身兼多职，既是店员也是柜台招呼，带她们上楼看房间的也是她，这里客人少，她主外老板主内，老板也是厨子兼打杂，有时间就上楼去整理房间。 
妃河跟她打听，指着南方一座山问「这山离村子好近啊，怎么不见村里的人上去打打猎什么的？」 
那老板娘脸上苦笑「哪能？二十年前就被王族征收了，到现在都没能进呢。」 
妃河这便知道两人终于到点了，又问「最近有没有看人进山过啊？」 
「哪可能？」老板娘本来回答的斩钉截铁，可突然眉头一挑「这么说还真有，一个没见过的女娃子好像住山里，偶尔会进村来买点东西。」 
她又说以前就会有人住山里，只是原本那个没见了，这个是新的。 
见妃河这么感兴趣山上的事，老板娘提醒「那山上有人守着，两位可别做傻事跑进去了，几个进去的人都没回来过。」 
每隔几年就会有傻愣的小年轻跑进去探险，或是企图盗采魔脉的，个个都是有去无回，那山像是会吃人一样没把谁放出来过。 
妃河听了点头「多谢提醒。」 
才说完，晚上两人已经在大山的山路边缘往里探头探脑了。



第189章189-遥遥相望一眼
【价格：50】

189-遥遥相望一眼 
妃河这拉着伊丝在山路口边探头探脑，这说是山路也不合适了，扇门口早用个大石碑给挡起了大半，上头赤条条就写着禁止进入。 
要不是有这块大石碑指路，两人估计连这是山路都不知道的。 
好几年没有人行走了，山路哪还看得出什么来，杂草植披早都占领过来，连树都长起来了哪还看得出半点山路的影子？ 
伊丝站在妃河旁边，一手把人给紧紧搂着，看着像是给妃河撒娇，其实这就是个安全防护，免得一不注意这小侏儒就给往理头钻进去了。 
妃河应着月光东看西看的，只发现几棵树不知怎么被披断的痕迹，切口比用斧子砍的还平整，伊丝说「看着像风刃切的。」 
为了给妃河看清楚些伊丝飘了几个光球进去，可视度不高，妃河根本看不清多少，但伊丝说「不能再进去了，乖乖待着。」 
她把妃河伸长的脑袋给拉了回来，连一丁点都不让她过界。 
这才飘几个光球进去，妃河不认为那一点光线能让她见到想见的人，可伊丝不让进，她正思考着怎么才能见到莫，或至少知道点莫的消息来着，正放空眼神想着呢，就听伊丝这轻轻抽了一口气...... 
她转头，看伊丝眼睛一瞬不瞬的紧盯着山路的远方，妃河奇怪的看了过去，只见远远的在树林之间，好像有什么微微闪亮？ 
那亮点并不明显，妃河眯眼看着也看不清楚，只隐约看出来那光亮好像是一对的。 
「那是......唔？」 
「嘘！」伊丝捂住妃河的嘴巴不让她发声，眼睛是紧紧盯着那对小闪光。 
妃河眼睛都要眯成一条线了才看出来，那是一双亮晃晃的眼珠子，应该是橘黄色的，那黑漆漆有看不清轮廓，妃河心里咯噔一下，想【豆17a37a48丁】εpo文就加久⒋久8⒎4①⒏1δ着难道是...莫？ 
这时一颗光球缓缓的飘过那黑影的前方，妃河眼睛一张看着果然是莫，只是莫这次又和上次看到的雕像状态不同了，竟是对她们这方向呲着牙。 
那样子看着和被侵略领地的野兽一样，白发微微竖起背后的尾巴也直直的相当警戒，妃河还注意到，莫穿了一伸破破的衣服，头发也有些凌乱，一点也没有以前在王宫里收拾的那样俐落干净。 
伊丝将不少光元素注入离莫最近的那颗光球，强烈的魔能波动让必须死守地盘的莫有了反应，反手一爪，一道强劲的风刃将那颗小光球给打散了，却也破坏了几棵无辜的树木。 
就在那不到一秒的瞬间，伊丝二话不说捉起妃河就跑，妃河远远看着几棵树木渐渐倒下有些傻眼，不说那颗一戳就破的光球，这杀鸡也用太大把的牛刀了吧？她从没见过莫如此粗暴。 
毕竟两人并没有超过石碑，莫并没有追上来给两人一击必杀，伊丝这一跑直接把两人带回旅店里去，身子一翻就跳高从二楼的窗子滚进去房里，直接把妃河摔到床上去。 
「唉呦！」妃河的小身子在床面上滚了半圈才停下，手里搙了一把被子才停下，这爬起来就见伊丝把窗子关上后还用被抵着窗。 
「至于吗？」妃河不解，鲜少看到伊丝这么...害怕的。 
伊丝确认没人跟上来这才安定下来，她坐到妃河身边上上下下把人给检察了遍，确定她没伤后才松一口气「魔使很危险，当初我差点被魔使给杀死......」 
妃河这才想起她所谓的当初是何时，不正就是她刚穿来那时候吗？ 
要不是妃河把伊丝死活拖回村里治疗，伊丝根本不可能活到现在...... 
想到此妃河有些愧疚「你这么害怕，我还拖你过来这地方...你应该早点告诉我的。」想想伊丝一路上除了刚开始还稍稍好言相劝过，后来遍没有任何异议了，还替她找路带着她过来，这路上也不知道有没有担心受怕，也不跟她说一声。 
但伊丝只是默默抱住妃河，说道「我不是怕魔使，我是怕没办法从魔使手上保全你的安全。」 
明知道当初的木琴不是妃河，但伊丝还是忍不住想起木琴在她眼前被穿破胸口的可怕画面，想起自己当初没有半点能力手护住伙伴，如果对象再换成眼前的妃河.   ..... 
伊丝紧紧搂住妃河不放，几乎要将这小身子给揉紧体内恨不得容为一体。 
见状妃河只好千保证万保证，自己绝对不会越过石碑，决不会将自己置身于危险之中，这一夜的劝哄还赔出了几项不平等条约，等两人睡去再醒过来，妃河才惊觉昨晚可亏大了，伊丝趁着脆弱骗走了不少好处。 
本来妃河就打算四处走走寻找能将莫恢复原样的办法，既然这里连莫都没办法见上一面，她只好包袱款款走人，这是看在伊丝焦虑的份上提前离开，伊丝时时刻刻紧盯着她，好像她随时会自己溜进山里一样紧张兮兮的。 
哪知两人刚走出旅店，这就让妃河看见了一张熟悉的面孔。 
那个被选为使仆的女孩子正在一个菜摊子上，低头选了点蔬菜就准备回山里。 
妃河一见此人就扑过去，将她按在了饭厅的座位上，眼睛闪闪的好像这女孩能吐出金子一样。 
那女孩还是一如既往的畏畏缩缩，妃河这么强硬的行为她也没敢生气，见妃河笑眯眯的说要请她吃饭，这结结巴巴的摆手「不、不行，我......」她这结巴着好半天才说自己得赶紧回去。 
但等伊丝往她对面一坐，两手胸前一环，女孩啥都不敢说了简直脸色惨白。 
妃河还奇怪，伊丝这普通坐下而已有什么好怕？好吧那不笑的脸是冷了点，可那脸蛋绝对和恐怖搭不上边吧？ 
算了，妃河问道「你什么名字？是使仆吧？」 
「大人，小的、小的叫姆札。」 
妃河看她这怕的声音都抖了，努力撑起最亲切和蔼的笑容来「别那么紧张，你就跟我说说莫的情况吧，我和她算是旧识，现在特别担心她。」 
姆札却一脸惊恐「小的、小的不清楚...」她平常根本不太敢靠近那兽人，哪里知道她什么情况，魔使也就这样，除了守魔脉还能有别种情况吗？



第190章190-留下我最好的肉干
【价格：50】

190-留下我最好的肉干 
妃河这一餐饭下来根本问不出什么来，最后只能扶额。 
这叫做姆札的女孩真的是太胆怯了，这一问才知道甜-味！警！告！根本不太敢靠近莫，她得为莫准备生活起居不假，但事实上魔使还是能勉强保持生存状态，也就是说饿了会去猎捕，困了会睡觉，所以几使不管她她也不会死。 
可在往上以点的，像是换衣服扎头发烹饪打扫清洁等等的工作就少不了使仆，但那姆札根本不敢随意靠近莫，就难得下山买食物也是自己的份，只有偶尔偶尔去给莫放个面包后拔腿就跑，实在怕得不行。 
妃河听着这便能推测莫这些日子没人给换衣服还得吃生肉，难怪看着身上特别落魄的，越想越辛酸不自觉捏紧了手掌。 
伊丝伸手牵住妃河紧握的小手，这也问不出什么继续留着姆札也没什么必要。 
妃河便将包包拿出来一阵翻找，将路上买来的好货全都拿了出来，几乎全是好吃的，伊丝买来是为了给妃河路上当口粮，所以选的也是比较耐放的食物，妃河把这些肉干鱼干果干的全往姆札面前推。 
「大人...这？」姆札知道这不是给她的，但也不是很明白妃河的意思。 
妃河便道「你说你会去放面包吧？这些，麻烦你替我交给莫。」 
虽然只是一些零嘴，但妃河还是希望莫能够吃好一点，并不是说生肉不好，而是她实在不喜欢这种将莫视作野兽的现状。 
那姆札乡下来的，在岩城没几天就又被送到大风来，没见过世面哪见过这么好的东西碰都不敢碰一下，缩着手不敢拿「我不敢见魔使大人的，这些大人还是拿回去吧！」 
妃河奇怪「那你怎么给她面包的？」 
姆札说「我、我只是放在小屋的门前而已...」 
原来那魔脉旁还建了个简陋的小房，给魔使和使仆不用餐风露宿的有个地方挡噢，姆札住在里头平常没事根本不敢出来，莫没人带也不会进屋，她就下山买了东西后头也不回钻进小屋躲里头，再开个门缝，把一块面包推出门外...... 
「......」妃河勃然大怒，拍桌「你当喂野狗啊！」 
那餐馆很破旧的，木桌也老旧的不行，妃河这手一拍木桌子就摇摇晃晃起来，一副要倒的样子。 
伊丝惊叫「妃河！」 
她一把抓过妃河的小手打开检查，眉头皱了起来「这都红了，你想打她跟我说便事了，为什么要弄伤自己？」 
姆札刚刚就被妃河的气势吓到，现在一听还有人要打她，更缩起她结实的身子不敢动弹。 
妃河看她这样也没法真的揍她，怎么胆子能这么小，便说「这些东西你一定要交给她，要是没给她我就让我身边这人打你。」 
姆札不敢多说只敢点头，哆嗦的把东西全拢进怀里。 
妃河摇摇头，给姆札买了背篓好装着一堆杂物，又花了点钱买了整只的烤鸡和咸猪肉什么的全让姆札装上山去，还留给她一小袋的金币，一方面是希望她有些宽裕的钱多给莫买好吃的，一方面也是当作给姆札的跑腿费...和精神赔偿？ 
走之前又给了老板几枚金币，说到「老板娘这赔您的桌子，还有以后那女孩来了，你让多带点好吃的上山去，拜托你了。」 
老板娘拿着金币直点头「成成，这是包我身上。」这里的人老实，拿了钱还是知道不打折扣办事的，劝女孩多买吃的也不是不付钱，何乐而不为。 
姆札带着被胁迫的心理阴影上山了，妃河看着她的背影一脸担忧，这也是一点办法都没有只能寄托在那胆子小的女孩身上，也不知道那些东西能不能真的让莫吃到一口。 
伊丝搂住她安慰「能找到办法的。」 
至于怎么找办法，两人隔天窝在马车里头一合计，本来伊丝给指了个叫奥多蓝丝的大都市去，说是最厉害的魔士和学者都会去那里探求新知的知性都市，妃河听得眼睛亮亮，便抓着伊丝的手问「所以那里肯定会有把莫治好的办法了！」 
伊丝笑着点头，两人便驾驶着毛毛准备往奥多蓝丝都冲去，没想这到半路上而已，她们刚到大点的城市想买点吃的，想着顺便去一下暗影商团的分部稍稍拿点路费，这就遇上了事儿。 
只见里头的斗篷人很少，见到妃河的银牌后便对她行了礼，很有礼貌的说「妃河大人，还麻烦您在此多住几天，娜姬希望能见您一面。」娜姬属于辛贝卡的心腹，也是各分部的顶头上司之一。 
听到娜姬妃河很自然的想到辛贝卡，皱眉问道「怎么回事？团长出什么事了吗？」 
几人带着面具也看不见脸，只是身形一顿低下脑袋来「小的不知。」 
「没事，那我住几天好了，估计是有什么急事吧。」妃河当时没多想就在那小镇上住了下来。 
住了两天，就见天边一个人扑拉着翅膀飞来，落在分部的帐子前。 
娜姬也是龙族的一员，只是她属于分支，能幻化成龙型的部分只有一对翅膀，但这在分支中已经属于佼佼者了。 
她看上去十分疲惫，但还是问了妃河的居住地后就急急赶了过去。 
妃河这才开门呢，娜姬一见她竟然就往地上跪了，吓得妃河差点又把门给甩上了小心脏怦怦跳。 
「妃河大人！我、我......」 
妃河往后退了一步，一个人这么跪在面前感觉自己的寿命噌噌的往下降，实在受不住她便伸出只手挡着娜姬「起来说话。」 
娜姬只能站起来，这站起来又差点摔了，看着好像是身体没力苦苦支撑着，妃河见她差点摔倒下意识想伸手扶她，伊丝动作却比她还快，一个闪身就扶稳了娜姬。 
娜姬松了口气，看看妃河这小身子的，要是压上去肯定会受伤，自己稳了稳脚步后站好，伊丝竟主动给她扔了个治愈术，娜姬有些受宠若惊，确实感觉身体的不是好了许多。 
几人进去说话，就看娜姬一脸愁容「妃河大人，小的斗胆请您回去岩城吧！」 
「怎么回事？」妃河没想到那机会突然提出这种要求「难道辛贝卡怎么了吗？」 
娜姬这才把现况都说了。 
原来艾西缪菲很快就发现妃河不见了，竟是把自己那伪装一把给撕了直接和辛贝卡谈判起来，要人。 
辛贝卡自然不会让步，这她前几天娶进门的老婆，都还没捂热乎就有人想抢，坚决不给。 
而后艾西缪菲便咬定辛贝卡将妃河给藏了起来，在擅自派人将岩城掘地三尺后也没把人给挖出来，这会儿真的怒了，竟是调派了女官和军队过来，给辛贝卡几天时间，把人交出来否则就开战！ 
就娜姬赶来的这点时间内，那边估计已经打起来了，娜姬边说都快哭了。 
伊丝听完后脸上没有表情，这冷冷地问「辛贝卡让你来的？」 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
鬧騰



第191章191-谁让你回来了
【价格：50】

191-谁让你回来了 
伊丝冷冷地问那机「是辛贝卡让你来的？」她脸上没有任何表情，看上去冷冷淡淡的隐约有些不悦。 
娜姬这冷汗一流几乎又要跪到地上去了，被妃河一挡才稳稳坐回位置上好好说话「不是这样的...其实、其实团长让谁也别把消息传出去的，但是小的还是擅自做主前来找您，岩城一直以来都是以贸易为主，被军队这么一打击，即便是不输也得修复好几年头，那地处也不丰饶，要不是团长大人带进了贸易怎么能如此繁盛，怕是许多人这几代的家业都付诸流水......」 
她知道自己这么做不对，可那岩城对团长而言是很重要的，辛贝卡成年后便开始对岩城的建设，包括她一众跟随的心腹都不忍心看着岩城受到丁点破坏。 
伊丝却冷笑了一声「所以那要用妃河去换你们那做城的安危？」 
娜姬住了口脸色一白，已经没办法再说下去了，但却时她何尝不是这种心思呢，她咬着唇「或许妃河大人去露上一面，女王陛下会稍稍平息怒火的..   ....」到这她也没再说了，拿一人去交换城镇的安危或许不是错误的决定，但在那对像面前说出想法还是让人感觉到自己有些恬不知耻。 
说时在直到现在她还搞不清楚，究竟妃河是什么来头，与团长大人闪电结侣后身边却还跟了个暧昧十足的好友，现在甚至连女王大人都为她与团长大打出手，这...到底怎么回事？ 
伊丝自然是不会同意妃河回去的，那太危险，她转过头看向妃河说「妃河，别忘了我们是怎么才跑出来的，何况你还得去寻怎么让那兽人恢复的办法。」 
妃河脸上露出了纠结，她是想逃跑没错，艾西缪菲的偏执太让人窒息了，可是她也没想过要让一个城镇的人来承担后果，何况那城镇还是辛贝卡一手建设起来的，竟就为了她一人就要遭受波及，妃河难以释怀。 
「真的是疯了......」她喃喃说道，又些类似自言自语。 
这才刚出来就又要回去？但不回去又会有无辜的人受难...... 
娜姬看妃河这犹豫不决的样子，实在不好再逼她，伊丝也在一旁虎视眈眈的，要是她敢再求半个字绝对会被扔出房门外，心底一急竟是哗啦啦的掉泪。 
妃河最见不得别人哭，赶紧拿过纸巾给她擦擦「好了你别哭了，我、我回去吧。」 
她一脸大义凛然，娜姬一楞没想妃河会这么干脆的就接受了。 
妃河也是有自己的想法，娜姬的眼泪确实影响了她，她想到那些安安稳稳做生意的人们，还有满地乱跑的孩子，现在是不是也在战乱中不知所措的流泪，这想想，她一个穿越过来的人还有什么好纠结的。 
「我是该回去，和她说清楚。」妃河也不想回去乖乖被逮，但至少能把争执缩限在少数人之中。 
「妃河。」伊丝还想劝她。 
妃河却摇摇头已经下定决心了，当然她还有其他目的「顺道我也希望艾西缪菲能告诉我，让魔使复原的办法。」 
艾西缪菲是她所知最学识渊博的大学士了，虽然她从未去测过证凭等级，但妃河知道她的知识绝对不低于大陆上任何学士，就算是与龙族相关的罕见资料她都能收集来并在详读后融会贯通。 
再不济最多、最多她就被艾西缪菲关起来使劲上好了，点数够了她总归是能会去的！ 
想通了之后妃河便真的定下心来了，伊丝眼看挡不住她，只好帮着整理行李，只是开始和妃河赌气起来，冷着脸部和任何人说话了。 
娜姬跟她们一路返回，只在车厢中休息一天后便又继续展翅在空中飞翔，妃河觉得她是没法忍受车厢上沉闷的气氛了，躲到天上去空旷多了事吧！ 
「你真不说话？」妃河瞄了伊丝一眼。 
伊丝一甩马鞭抽了毛毛的屁股一下，毛毛嘶鸣一声加快了速度，妃河听那甩鞭声有些发怵，不敢招惹声气的伊丝又默默缩回脑袋。 
很快她们就回到岩城了，光是城门口便乱七八糟的，居勒斯都的大批人马被召集过来，王家军队的人数肯定少不了，但龙族也不是吃素的，向来体质就胜过其他种族，尤其一身鳞甲更是防护的极致，一变龙形血量直接翻了十倍不止，普通的攻击根本伤不了龙族的原形。 
妃河一行人低调的原路返回，再次寻到那熟悉的狗洞洞，现在这里混乱连狗狗都走了，妃河这一钻进去便在娜姬的带领下躲到不起眼的角落去，对岩城熟悉的娜姬轻易寻得几条隐蔽的小巷，七弯八拐的几番惊险才把妃河运到石宫里头。 
一段路上又钻了两洞洞，妃河对于这种从墙上抠个洞钻进去的行为已经很熟手了，三两下率先钻了进去，感叹侏儒不愧是适合做盗贼的职业，这灵活娇小的身体真是好钻。 
娜姬瞬间将那墙上的洞给补了起来，又用沉重的大柜子挡住那块能抠开的墙面，妃河到此已经认路了，便自己寻到书房去一脚踹开门。 
瞬间一道炎热的火气喷来，妃河被身后的伊丝一把抱住往旁边滚了半圈躲开，只见那火气喷在走廊另一边的墙上，瞬间把石墙壁给烫得有些变形发软，像是塑胶遇火似的看不出那是间应的石头材质。 
辛贝卡这一见门外的人赶紧收了火气，她的手下都会毕恭毕敬的敲门，哪有这种自己踹门来的？她还以为是刺客还是敌人闯进来了，想来的先下手为强。 
随即辛贝卡才回过神来，顿时破口大骂「谁让你回来的！」 
妃河这还和伊丝滚成一团在地上好一会儿爬不起来，娜姬就先助跑冲了上来，直接下跪一路滑到辛贝卡脚边 popo群㈨ -泗.㈨ -㈧^㈦ -四^㈠ -㈧^㈠- 去，恨不得抱住辛贝卡的腿「团长！大人...是我擅自作主让妃河大人回来的...都是我的错，但您看看这岩城都变成那样了，所以我才...」 
辛贝卡一脚把年在腿上哭鼻子娜姬踢开「蠢货！谁让你擅自作主的！」 
娜姬趴在一旁没敢再黏过去，还是好不容易从地上滚起来的妃河走过去，阻止了还想往娜姬身上踢几脚的辛贝卡说道「是我自己决定回来的，这么大的事为什么不告诉我，其实这是我们能再试着商量商量。」 
之前是真怕艾西缪菲二话不说把她给抓了，但现在殃及无辜的人，妃河再怕也得好好想个办法，逃避已经被她划出选项之外了。 
辛贝卡却对她呲牙裂嘴道「商量个屁，那家伙现在彻彻底底就是个疯子！」



第192章192-来一招自投罗网
【价格：50】

192-来一招自投罗网 
妃河这一回来本来是求个和平解决，没想自己这与艾西缪菲上谈判桌的提议遭到多数人的否决，虽然她与娜姬两人对上辛贝卡与伊丝算是二比二平手，可显然妃河和娜姬两人的意见被彻底打压，直接驳回一切意见。 
在劝说无果后，妃河直接被辛贝卡给扔进了房里去严加看管起来，看守人就是小龙，尽责的站在枕头上紧盯着妃河。 
看她那蜥蜴一样的小短腿开岔着扒拉在枕头上，这都勾丝了还觉得自己特别有气势，但凡妃河轻举妄动她就会嘎一声，声音还是脆生生的嫩。 
妃河一把将小龙捞进怀里，几天不见这小家伙好像重了点点？妃河把小东西捏在手里翻来翻去的看，也没觉得有变大多少。 
小龙被她翻看得吱嘎叫，到不是不高兴了，而是感觉妈妈在和她玩，兴奋的乱叫一通小翅膀也扇得特别高兴。 
本来妃河打算等辛贝卡回来后在好好跟她讨论一下，没想那家伙不知道是不是故意的，还是真的忙得不可开交？竟是一连三天都没回来，连伊丝都没来，两人像是约好了一样不肯出现在她面前，怕是被她缠着劝导干脆避不见面。 
只有娜姬定时给她送饭过来，自从回来后娜姬就被降职了，现在沦为端菜的侍从，但娜姬却感觉这和之前的工作内容没什么两样，心腹的工作本来就等同打杂，没毛病。 
妃河也只能从娜姬口中知道现在的状况。 
还好这与惊天动地的战争不同，艾西缪菲显然更喜欢一点点折磨手中的猎物，一天炸这里一下一天派军队又把哪区给一阵破坏，有时又会几天没有动静，搞得岩城里的人各个人心惶惶。 
不过娜姬现在也是被监视的名单之一，外头的消息还是其他人带给她的，知道的也不明确。 
这天妃河正逗着小龙一边想着怎么去把辛贝卡给找来，突然就隐约听到一声巨响，似是从很远的地方传来的，过了一会儿正间房便震荡起来。 
小龙吓得一下钻进妃河的衣领子里头不敢出来。 
妃河这也有些惊到，听声音那声音应该离得很远才是，这房里却好多东西都晃倒了，可以想见那声音源头会受到什么样的冲击。 
等震荡过去，妃河的手已经捏得死紧了，小龙感觉到妃河紧绷的情绪便从衣领子冒出一颗小脑带来，在妃河的下巴上舔了舔，小舌头热呼呼的。 
妃河低头摸了摸她以示安慰，想想还是把小龙从衣服里头给掏了出来，在小龙的小脑袋瓜上亲了一口「你乖乖在这里待着，妈妈有件事得去做，乖。」 
小龙似懂非懂的蹭蹭她的手指头，妃河把她放在了床上，用枕头推叠出一个小窝来，小龙年纪小很喜欢这种专属小床的游戏，迅速的爬了进去在里头团成一团，睁着圆滚滚的小眼睛直勾勾看着妃河，显然希望她也一起进来这个小窝。 
妃河却是摸摸她后，便拿过一颗枕头将小龙给小心的遮了起来，这样就是有什么危险也能有枕头缓冲着，她又叮咛了一次「要乖喔。」 
小龙本来还兴冲冲的在小窝里打滚，却见妈妈转头就往房间门口走，便脑袋钻出小窝对她嘎嘎两声，声音里充满了疑惑。 
妃河回头看了她一眼「别出来，在里面待着。」娜姬每天都会准时来送饭菜，小龙会有人照顾的。 
狠下心转头离开，但妃河不知道的是，小龙在她一转头就扑拉拉不稳的飞了起来，她的翅膀还太小了，这飞起来很不容易，三两下就滚到床下去，只能赶紧跑起来。 
小小一只速度倒是挺快，总算在妃河关上门的瞬间窜了上去，小心的叼着妃河的 po18脸红心跳群9*1*5*8*6*8*3*3*1- 衣摆没让她发现，像个小吊饰一样放松了四肢和尾巴挂在那里。 
妃河出房门后外头便有人看守着，一见她出来便挡住了去路「妃河大人您要去哪里？团长大人希望您留在房里。」 
「我想去找辛贝卡...」妃河眼睛转了转说道「你知道她已经好几天没有回来了，我很担心她。」 
说到担心，那名守门的侍卫嘴角抽了一下，前几天正好有幸目睹团长大人龙形姿态的她深深相信，就是岩城线此时完全毁灭了，他们家团长也能毫发无伤的咆哮，要知道那身鳞片真是他这辈子见过最坚硬的东西。 
「您放心，团长大人会没事的。」侍卫没有让出路来。 
妃河只好说「好吧，其实是我有些害怕了，想看看辛贝卡好让我安心点。」 
说话的同时妃河还努力做出可怜巴巴的表情，要知道她这侏儒的形象本来就显嫩，水汪汪的眼睛一闪看上去简直不要太萌，侍卫捂着脸为难的闷哼一声，但他尽忠职守不能为萌所动，只好转过身来用被挡住了门口，干脆以不动应万变「真的不行，您不用害怕，我就在这里会以身命保护您的。」 
妃河咬咬牙，实在是......为什么要逼她出此下策？ 
侍卫一阵子没听到什么声音，正有些疑惑的准备回过头，就感觉后脑一阵钝痛，随即两眼一黑昏了过去。 
妃河在他身后手里还持着凶器，一把扔开灯架，她将侍卫拖起来靠着墙坐好，这总比躺在地上要好得多。 
「抱歉了。」妃河确认他还有呼吸后才起身离开。 
妃河当然不是打算去找辛贝卡，就是真的见到人也只会在被关进房里，她打算直接去跟艾西缪菲谈谈，不能再这么下去了。 
岩城显然比前几天又再混乱些，妃河再次发挥她作为盗贼的天性，钻溜在各个暗巷甚至废墟之中相当如鱼得水，甚至躲过了两批王宫的军队...... 
不对......她躲屁啊？ 
妃河这才叫住其中一批五人的小队，这几人一见她便拿起武器对准，妃河忍不住两手举高做投降状态「别别！我想见见女王陛下！」 
「你什么人！」女官不为所动，女王陛下是想见就能见的吗？ 
妃河却说「你可以跟她说，我是妃河，她会见我的。」 
女官将信将疑，但保险起见她们来是将妃河给五花大绑起来好捉回去，妃河没有抵抗只是有点不满的看着自己不能动弹的身子「有这个必要？」 
「安静。」这是女官的回答。



第193章193-咱们有话好商量
【价格：50】

193-咱们有话好商量 
妃河这就被五花大绑直接送到王宫临时搭建的军营里头。 
她身分可疑自然不能直接送到女王陛下面前去，但也没有妃河自己脑补的拷问环节，就这么找了个地方把她当战俘关了进去。 
那关她的女官不太靠谱，就这么把她给扔了进来也没先给她解了绳子，妃河在地上滚了一圈爬不起来，身上都沾灰尘了，只能就这么动弹不得的趴在地上。 
艾西缪菲这会儿正坐在自己的棚子内低头看着岩城的地图，似乎是在思考接下来该破坏哪里，有想是什么都没想正发着呆。 
没多久便有人进来向她报告「陛下，有一名在岩城街区上抓到的居民，说希望能见陛下一面。」 
艾西缪菲没有抬头，只说「投降的人都统一处里。」这几日不乏有投靠到王族这边的人，艾西缪菲没有兴趣理会。 
「是的。」那女官显然也打算这么处置，可想想她又对艾西缪菲报告「陛下，虽然这不值一提，不过那居民说自己叫做妃河，让下官务必像陛下传达。」 
艾西缪菲抚平地图的手一顿，女官感觉自己多言了便马上说「很抱歉拿这无聊的小事打扰了陛下，我这就去处置那人。」说完就脚底抹油赶紧要走。 
「站住。」艾西缪菲抬起了头，眼底泛着兴奋的光芒，很快又被她给隐了下去「把那人带过来。」 
「是。」虽然不知怎么回事，但女官也识相的知道自己不该多问。 
艾西缪菲看着女官准备离去的背影又说道「小心些。」 
「是。」女官听女王陛下这么说顿时流下冷汗，想起自己刚才直接把人扔到牢中的行为，吞了吞口水脚步更快了。 
妃河本来还以为自己这要被绑着几天，还在想怎么把绳子咬开，就看门又被人给打了开，她就以这虫子样有被提溜出去。 
这次提溜她的人要轻柔许多了，妃河歪着脖子问道「陛下愿意见我了吗？」 
那搬运她的女官没回答只是加紧脚步，把她迅速的运到艾西缪菲面前才当她易碎物品一般轻轻的放下「陛下人带来了，下官这就将人给松绑！」 
她这赶紧的想解开绳结，却听艾希谬菲说道「不必，就这样放到这儿吧。」她指了指已经收起地图的桌子示意。 
「......是的。」女官一脸莫名的妃河给放到了桌上，这什么情况？不过这侏儒娇小的身子放在桌上还真合适...... 
那女官走后，艾西缪菲的指尖轻轻敲在桌面上，因为被五花大绑而无法动弹的妃河倒在桌上，耳朵贴着桌面，那一下下的敲击声直接传入她的耳朵里头阵阵酥麻。 
她不安的看向艾西缪菲，顿时一耸，这人露出这种心满意足的笑容是什么意思，妃河第一次这么直白的感知到艾西缪菲想做坏事的内心活动，而自己现在这就是砧板上的一块肉，简直就只有任人刀俎的份！ 
妃河先是干笑两声将艾西缪菲的注意力给引过来，吱吱呜呜道「陛下，能先给我松绑吗？」 
艾西缪菲却稳稳坐在椅子上没有半点动手的打算，甚至偏了偏头一副不解的样子「为什么呢？我觉得这样很好。」 
妃河不甘的在桌子上扭了扭，艾西缪菲似乎是觉得有趣，便看着妃河虫子似的扭了一会儿，这才松开她部份的束缚，让她能够坐起来舒服一些。 
虽然被松绑了大部分的绳索，但妃河的双手和两脚还是被绑着，只能合着腿两手往后，靠着艾西缪菲的搀扶坐正了，这还皱着脸「麻烦全解了，这么绑着不舒服。」 
艾西缪菲靠过去亲了亲她「先这样，要是全解了妃河又要跑了，我很担心，妃河也体谅体谅我？嗯？」 
那声音柔柔的像是在对恋人低语，尤其是那尾音，妃河缩缩脖子有点发麻。 
「妃河竟然主动来找我，我太意外了，也很高兴。」艾西缪菲为眯着眼睛，妃河知道她是真的非常愉悦。 
艾西缪菲不可能不知道她到来的原因，可显然即使是谈判，艾西缪菲对于妃河主动来找她这事实还是非常高兴，就算这背后有原因，或什至妃河心怀想法前来与她谈条件，这都不能影响她此刻愉悦的心情。 
妃河看她一眼，这手脚被绑着就感觉自己短人一截，可她还是瞪着眼睛道「你，胡闹也要有个限度，撤兵！」 
艾西缪菲对于妃河说出的要求一点儿也不意外，靠过去靠得离妃河极近，甚至将头轻放在妃河的肩膀上问道「妃河要求的当然没有问题，但妃河打算要怎么说服我呢？」 
「你还要怎么被说服，那么多无辜的人家里都毁了，这还不算那些伤亡呢。」妃河瞪着都想咬她了，那表情凶狠的...凶狠的艾西缪菲都忍不住在她脸蛋上亲了一口。 
心爱的人近在咫尺，艾西缪菲想亲就亲非常满足「亲爱的你是知道的，除了你我怎么会去在意他人？你可得再想想还有没有别的条件了。」 
妃河沉默了，看来艾西缪菲所谓的反省真的不假，此时此刻的她真是坦白的过份，完全将自己所思所想全都实话实说了，反到让妃河无语不知怎么与她装傻了。 
见妃河没说话艾西缪菲也不急，反倒还希望妃河能想够久一点，她好多靠一下这软软的小肩膀「没关系，妃河慢慢想就好，我下一次攻击会是在两天之后，这个区域人数少，我让人以魔能轰炸这里不会有什么人伤亡。」 
妃河脸色一变两脚并着踢了踢艾西缪菲「别这样，就算是没人你把人家的房子都炸了该怎么办？你好歹一国女王。」 
艾西缪菲眯着眼睛捏了捏妃河的脚丫子，伸手把妃河给搂过来亲昵道「不然妃河留下来，我就能当一个好女王了。」 
「那不能，我...我还有小龙要养呢，还有别的事要做。」她点数还有一半没收集起来，虽然艾西缪菲也是目标之一，但是...和这人待着太怵人了，而且、而且还有莫等着她去治疗。 
「小龙？是说这孩子吗？」艾西缪菲突然从妃河衣服里头抽出一条蜥蜴来。 
小龙被一把抽出来还一脸迷茫以为自己藏的很好，和妃河对视一眼后「嘎」了一声。 
「......！」妃河瞪着自家孩子「你怎么在这！？」 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
忍不住叫小龍蜥蜴！！！



第194章194-不小心说溜嘴
【价格：50】

194-不小心说溜嘴 
妃河冷脸看着被艾西缪菲捉在手里的小龙，只见小家伙被捏着小翅膀轻易的揪在艾西缪菲手里，似乎还知道自己做错事了，卷着尾巴看上去怯怯的。 
「先把我解开。」妃河动了动自己背后被绑住的双手。 
这次艾西缪菲没有太刁难她便解开了绳子，妃河伸手把那条龙给捉进手里，小龙在妈妈手里感觉有底气了，又开始嘎嘎叫，还想喷火星子。 
随即她小脑袋就被妃河轻弹了一下「闹腾什么，别闹。」 
小龙委屈的合上嘴，刚才续起的火元素在嘴里熄灭冒出淡淡灰烟，看着还真委屈。 
艾西缪菲倒了杯茶给妃河，让人意外的是竟然还拿了点小点心给小龙磨牙，既周到又温柔，妃河眯起眼睛「你...没有什么阴谋吧？这里面有下药吗？」 
她问得很直白，要知道之前吃太多亏了，要她连闻一闻都要考虑一下。 
艾西缪菲也没介意妃河的防备，拿起茶水自己先喝了一口才递给妃河，证明茶水没有问题。 
见妃河喝起茶水了，艾西缪菲再次坐了下来，她态度很好让一切都显得很有商量余地「妃河，我能对你很好，和我在一起有什么不好呢？我能给你最好的一切，只要你愿意和我回去，我保证不会在对任何人出手。」 
她犹豫片刻后甚至愿意退一步「我什至可以接受你与其他人的关系，只要你别再离开我，不要试图逃离我，好吗？」 
说完后她还很诚心诚意的为以前的行为做了反省，以后除非不得已，绝不伤害其他人等等。 
连将莫调回居勒斯都并想办法替她治疗的条件她都主动提了出来。 
见艾西缪菲将自己的姿态放得极低，几乎背脊都要贴到地上去了，妃河垂眸沉默了一会儿，始终无法习惯她这样子，她低语「你...为何要这么直白...你大可像以前那样说谎骗我。」 
她总觉得艾西缪菲的转变实在太过突然了，这么直率的艾西缪菲让她有种奇怪的酸涩感，尤其每当艾西缪菲对着她说话时，眼睛总闪闪的盯着她看，好像小心翼翼的时刻注意着她的反应。 
果然艾西缪菲拿起妃河的杯子啜了点茶水，才说「我现在什么都不瞒你了，真的不会了，妃河你原谅我吧？和我回去宫里陪着我好吗。」 
艾西缪菲那带着祈求的表情，妃河突然了解了，或许是因为在被拆穿各种谎言和手段后失去了她，艾西缪菲是不敢在说谎了... 
虽然真正的重点在于她那些可怕的手段，但妃河还是很没骨气的因为艾西缪菲难得的示弱而心软，她抿了抿嘴巴「其实你真的不用这样，我就算想留下也是不可能的，我还有该回去的地方。」 
她觉得艾西缪菲这么做其实并不值得，她是个迟早要走的人，为什么要在她身上费这么多心思呢？ 
艾西缪菲贴过去搂着妃河，两人竟和在王宫时那般亲密自然，她以相当平和的语气问道「妃河要回去哪里呢？」 
妃河想起那另一个原来生活的世界「很远，很远很远的地方。」一般人是不可能到达的地方，非常遥远。 
「是吗？」她又问「那你什么时候要回去？」 
「等我...咳！」那语气太平和了，妃河差点就把那只要这样那样获取点是就能离开的终极目标说出来，这种话连她都觉得扯掰，说了还伤脸面，只能含糊「反正快了......」 
艾西缪菲轻声笑了起来「妃河真的好神秘，去哪里，什么时候走都不愿意告诉我。」 
她的语气怪声怪调的，让妃河感觉那让人发毛的危险感又回来了，正想撤开保持点距离，就听艾西缪菲轻轻打了个响指，妃河手腕上的花环便突然缩紧了。 
缩紧还不算数，那花环生出条条细致的藤蔓缓缓将妃河给缠了起来，看上去一崩就断的细藤怎么也挣扎不开，妃河就这么在一次被绑了起来。 
花藤的另一头还延伸出去，紧紧缠绕在棚子那深深打入地面的主杆上，让妃河就是能行动也只能在这棚子的范围之内。 
妃河瞠目结舌的看看花藤，又目测了一下自己能够活动的范围，忍不住爆了粗口「尼马！把我链起来做什么！？」这跟拴狗有什么两样？ 
偏偏艾西缪菲还摸了摸她的头顶说道「乖乖等我回来。」说完在她的嘴唇上亲吻一下，本来只打算轻轻一触的，但艾西缪菲还是没豆^丁㈧^㈨ -妻 -妻 -㈨ -妻 -妻 -妻 -㈢【豆17:37:53丁】忍住，伸出舌头将妃河的嘴巴给撬开，躲开顽皮企图偷咬她的牙齿，轻易找到闪躲的小舌与之纠缠起来。 
下巴被一只手禁锢住的妃河只能任人予取予求，嘴巴都被搅麻了才被放开，艾西缪菲走时还舔着唇一副不满足的样子。 
妃河看自己竟然就这样被拴着了，错愕的好一翻挣扎，事实证明侏儒就不是力量型的种族，挣扎老半天禁锢纹丝不动，她再怎么折腾也只能绕着主杆绕圈圈。 
「小龙，把花藤咬断，烧断也行！」妃河想起自己的援军。 
「嘎嘎！」小龙回答得很快，但却不忘把最后一口点心吃了才赶过来，看看妈妈身上的花藤脑袋左右转来转去很是疑惑，一口小牙齿在妃河手臂的束缚上啃来啃去，却只是糊了一妃河一手臂的点心碎屑混口水... 
改用烧的，花环毫无意外的防火。 
妃河看着忙活两下就累得挂在花藤上的宝宝，呵呵了两声，此时的心情尽在不言中。 
还好她只被栓到了晚上，艾西缪菲就回来了，她身后还跟了另外两个人，还都是熟人大家都认识。 
这组合太奇怪了，就是妃河被栓大半天的火气都没处发直接熄了，只见辛贝卡和伊丝一同进了军棚，三人带着同样的表情看上去好像达成了某种共识，而妃河在三人之间，顿时成了众矢之的浑身刺麻麻的全是视线攻击。 
「现在什么情况？」妃河傻傻地问，她不是回来当和事佬的吗？目的似乎是达到了，可她怎么感觉自己变成众人准备群起攻击的目标？. 
-------------------------------------------------- 
要開車



第195章195-这算是被就地正法了
【价格：50】

195-这算是被就地正法了 
「你们干嘛？」要不是这花藤限制着，妃河早就退到军棚的角落去了，看这三人垂眸看着她，顿时身高的优势大大的凸显出来，低人一等的滋味简直让人心凉。 
小龙完全没感觉到她妈妈的惴惴不安，一见母亲就亲昵的贴了上去，小爪子勾着辛贝卡的袍子一点点地往上爬，辛贝卡向来很宠她，顺手将她捞起来放在脸旁亲了亲，随即就将小家伙交给军棚外的娜姬「把孩子带回去，哄睡。」 
「嘎嘎？」小龙讨厌待在别人的手上，一下窜到娜姬脑袋上头，在爬的途中爪子还差点塞进娜姬嘴里头，抓着对方的头发一脸疑惑的看着辛贝卡，似是不懂母亲怎么不亲自带她回家？ 
辛贝卡摸摸小龙「乖，我有事和你妈妈好好谈、谈。」 
谈谈两字咬字特别重，妃河的心脏顺着那两字跳了两下，不妙的预感越来越难以忽视。 
小龙被送走了，这会儿是真的1v3的局面，妃河眼睛瞧瞧这个瞄瞄那个，最后看向感觉最好说话的伊丝「你们...是打算做什么？」 
伊丝用相对柔和的眼神看着妃河，她太喜欢妃河了，同时她也早就知道妃河来自另一个地方，一直以来这就像一根次一样堵在心口，所以在艾西缪菲提出那诱人的建议时，她几乎没多少犹豫便答应了合作。 
想想她们三人难道还想不出将妃河留下的办法吗，比起相互抢来抢去，还不如一同集思广益，将这人给留下来后再想想如何瓜分要来的有意义多了。 
而首先首先，她们必须让妃河交代出更多细节来。 
艾西缪菲先是一挥手收回了花藤，妃河见花藤收了回来，又变回缠在手上的优雅花环，她赶紧想拆下来，但却发现这尺寸正好卡在了手腕处拿以取下，估计得抹点肥皂水，之前明明能轻易穿戴！ 
见她拔了好半天，艾西缪菲在她将自己手腕磨伤前捂住了她的小手「亲爱的，这手环很适合你的，戴着吧。」 
而辛贝卡则直接把妃河给抱了起来「别管那东西了，你有事得跟我们解释解释。」 
三人将妃河放到桌子上审问，让她将所有的事情都招了，从出生到现在一点都不能漏掉，包刮那让她们三人都感觉到陌生的世界。 
妃河看三人这阵仗也些毛，总觉得没一个安好心眼的，想坚决不说这几人却手段花样，竟是无耻的将她的衣服给脱了，然后恶质的骚她痒！ 
见三人都衣冠楚楚却只有自己光裸着身子，妃河羞恼的满脸通红，可三人三两下就将她给制住了，开始逼问她。 
妃河没办法只能招了，只要她有所隐瞒或打算闭口不谈都会被辛贝卡给抓住双手，伊丝抓住双腿，然后艾西缪菲朝着她痒痒的地方摸来摸去，那指尖灵活的在腰腹或腿侧游走，妃河连十秒都撑不过！ 
再一次笑到快岔气，妃河已经一身热汗红通通了，她眼角泌出眼泪来求饶「我真的都说了！全说了！不要再搔我痒了！」 
但辛贝卡却不放开她的手，问道「最后一个问题，己然你所谓的奇可给你一个复活的机会，那条件是什么？说！」只要那条件一直办不到，妃河估计就能一直留在这里了。 
妃河也早发觉这几人的意图，顿时泪眼花花的咬着嘴唇，那就是犹豫要不要说的模样，艾西缪菲二话不说时只在妃河腰侧搔抓几下，妃河立马浑身抖了抖「不要不要！我说！」 
同时她大脑中正飞快的运转起来，只能随口胡诌「就、就是要我收集一些这个世界的调查资料而以......」 
她乱说一通，见三人同时露出怀疑的眼神，妃河一惊补充「真的！不然她为什么要给我准备各种新身体，就是让我可以在不同地区收集资料！」收集资料...收集百合性爱点数这种事能说吗！   ？ 
这话没凭没据，三人没法确定她说的是真的，但却也没证据判断她说的是假的甜~wei`警！告！，凑在一起合计讨伦了会儿，姑且是相信了妃河的片面之词。 
随后辛贝卡便把已经软软热热的妃河给抱进怀里，和另外两人打了个眼色便对妃河说「行了，这是以后我们来处里，你别管了。   」 
妃河正要说话，但却接触辛贝卡怀里一个硬梆梆的东西，那玩意儿的热度足以让妃河知道她有多蓄势待发，紧挨着她的背脊慢慢的厮磨。 
她挺了挺腰，就听伊丝说「妃河以后就和我们在一起就好了，我们会对妃河很好的。」说着她就靠过去堵住了妃河的嘴。 
「唔嗯？」妃河慢了两秒才反应过来，这时她的腿已经被身后的辛贝卡给拉开了，短短两秒能发生很多事，比如说，艾西缪菲已经暂时抛弃了她的身为女王的高贵身分，竟是跪在了她的腿间，缓缓伸出了舌头。 
妃河哪里试过这么多人一起，当即就不愿意玩这么大，开始扭扭的挣扎起来，但辛贝卡的钳制可没这么容易松脱，她轻而易举的开好妃河的腿，逼着她承受艾西缪菲的唇舌伺候，一边慢条斯理用自己的阳物磨蹭她可爱的臀部「宝贝，看你刚才被搔痒的样子我就想这么干了，今天要把你操哭。」 
另外两人竟是都以沉默认同了辛贝卡的宣言，艾西缪菲嘴巴一吸将一抹花唇吮入了口中，轻咬着嘴里那点软肉，心里是阵阵悸动。 
如今几人都同意既然谁也抢不走，那不如一同分食这块美肉，都是懂得享受又懂得最大利益的性子，比起不能独占的一点点郁闷，还不如紧抓住自己能分食到的部分，更深入的品尝其中的美味...... 
很快几人的战场转移到了军棚里的床上，那床不大，但却足够几人摆弄着妃河做出各种姿势，妃河被拉着趴躺在伊丝身上，来不及说话就被勾着后颈又紧紧吻上，现在她可有三个人要应付，哪还有时间说话来着。 
而她的臀高高翘起春光全泄，艾西缪菲从她的花唇一直到后穴都没放过，像是品尝美食似的舔吻着，水声滋溜滋溜，妃河的手被拉了过去，放在辛贝卡腿间火烫烫的阳物上，这才发现几人也衣衫不整了。 
「替我摸摸，等会能好受点。」辛贝卡鬓边隐约有些汗水，从未这么有性致过，要是现在不弄出来一点估计等下她很难控制自己的力道。 
妃河这手才无奈的上下滑了两下，就感觉那凶物的前端有些湿湿黏黏的沾了满手......



第196章196-分工明确默契十足
【价格：100】

196-分工明确默契十足 
妃河道现在也没搞清楚是怎么回事，这几人吵吵怎么最后会搞到她身上来了，简直莫名其妙，这还特别分工有序的，前后左右各自忙活不给一点空隙。 
她企图两腿轻夹，但左腿落入辛贝卡手里，右腿则伊丝给她挡着，两人不约而同往两边拉开，正好方便了艾 po18脸红心跳群九±一 五 -八 六 八 三 -三 一- 西缪菲的攻城掠地。 
这三方夹攻，妃河却感觉非常不习惯，难以忽视那羞耻感没法放开手脚，确切来说是手脚都不知道该放哪里了，几乎是被动退缩着想躲开挤人的进攻，恨不得缩成小小一球滚越远越好。 
艾西缪菲滋的一声让小嫩唇从用力吸吮的口中滑出，两只拇指在妃河那被她吮含湿滑的花唇上慢慢的上下按摩着，不时拨开注视着隐蔽的花心，叹息一声「亲爱的妳真是太可爱了，你这里一直在发抖，不需要这么紧张的。」 
说着，她还伸出舌头用舌尖去感受穴口害羞的颤抖，舌尖微探入穴口里，那一缩一缩的实在太让人心软了，得用舌尖好好的安慰一番才行。 
房里剩余几人不免都开始想像起妃河那穴口微开，羞涩颤抖收缩的模样，顿时伊丝和辛贝卡眼睛都发绿了，像是饥饿许久的恶狼，终于闻到一抹肉香。 
而妃河瞬间像是被烫熟一般又红又烫手，她把脑带往下直接埋进了伊丝的怀里嘤呜一声「别说出来！」 
不过就算她嘴上说着拒绝的话，那处被亲吻舔拭的地方还是老老实实的留出了蜜汁，浸润了艾西缪菲轻薄的嘴唇，微咸的味道让艾西缪菲眯起眼睛来，用嘴唇敏了一下妃河花唇中小小的阴蒂。 
「嗯.......」妃河连呻吟都不好意思大声，先别说这还三个人，就是这蒙古包一样的军棚就让她完全无法信任隔音问题！ 
辛贝卡却拉着妃河忘记动作的手自力救济起来，她的手温度很高指节分明，将妃河的小手虚虚的握了起来，形成一个小小的圈，便将自己的阳物给挤了进去，小小的掌心这么握着她真是一种特殊的享受。 
她那东西本来就不小，上头又是奇形怪状的，没磨两下妃河的掌心就麻了，辛贝卡却越来越兴奋，虽然这不如妃河的体内舒服，但也足够让她爽快了，见自己阳物的前端还露在外头，便有些眼缠妃河那张粉嘟嘟的小嘴。 
推了一把伊丝，辛贝卡蛮横道「我要让她给我含含，你一边去。」 
被推一把的伊丝自然不太高兴，可辛贝卡这人很霸道也很胡来，这都还没交涉好那东西就一直靠过来，伊丝一点也不想给那恶心的东西给碰到了，便向妃河撒娇一样的要求「妃河，往上爬一点吧？我想舔你的乳头。」 
这一个两个的胡话满天飞，妃河简直感觉自己要就地身亡了，这什么氛围啊，想假装没听到，伊丝还拉着她摇来摇去的早闹「给我舔吗，妃河我想舔乳头...」要逼死人了！ 
为了堵住她的嘴，妃河破罐子破摔的身子抬起往前一扑，整好就将自己的乳尖给塞进伊丝那张该死的嘴里，舔吧舔吧！只要你闭嘴！ 
伊丝想个得到奶瓶的孩子马上就安静了，两手搂在妃河的肩骨上吸吸啜啜的简直不要太幸福，舌头勾卷着小巧的乳头轻刷，将原本小小软软的乳粒给逐渐刺激便硬了才用牙齿含着轻轻搔刮。 
妃河嗯啊一声，正想让伊丝别用牙齿咬她，她总怕下一秒就要被咬疼了心里发麻不踏实，可还没出生提醒，换她的嘴巴被堵住了！ 
这简直太不公平了，伊丝堵嘴的东西只是小小的乳尖而已，她却是这种凶猛的东西，天生强势的肉刺刮在她口腔内壁，就像是在企图更改她口腔中的形状，好将入侵的地方全数开拓调教成自己专属的形状。 
辛贝卡见妃河这小手环着根部，小嘴含着顶部，脸红红还不忘两眼喷火的瞪着她，好像的挺挺腰，妃河果然难受的皱起眉头来，辛贝卡得寸进尺「你可别用牙，弄疼我有你好看的。」 
妃河当下就想直接断了辛贝卡！ 
辛贝卡看她这副牙痒痒的炸毛样，竟是又往她嘴里顶进去一点，前端明显感觉到妃河喉头的收缩，或许是不小心触发了反呕，估计是不好受的，妃河却还是没有真的咬下去。 
没忍住，不小心让温柔的表情流露出来，辛贝卡的邪笑崩碎了一瞬间才又赶紧巩固回来，虽然脸上还是玩世不恭的笑容，但之后再也没有挤到太深的地方让妃河难受，只是恬不知耻的指挥妃河舌头该怎么在有限的空间中动作才对。 
妃河这个苦逼，感觉自己快忙死了还得应付浑身各处敏感的的侵袭，别说手被磨麻了连嘴里头都快没知觉了，阳物的前端不断磨过敏感的上颚，让她整个口腔都阵阵发痒。 
伊丝则搂着她的胸口啜吃的好高兴，左边舔完换右边，右边舔完咬左边，努力追求两边的乳尖尖都挺立红润，嘬嘬作响好似能吸出什么美味一样。 
而艾西缪菲是真正能吃到实质东西的赢家，她不是会亏待自己不拿好处的个性，妃河流多少她喝多少，这还嫌不够得舌头伸进去搅，她找到一处地方实在很奇妙，只要舌尖集中在那处用力按一按再深压入内壁中绕圈滑动，那蜜汁就会迅速分泌出来，内壁也高兴的吸紧给予快乐的舌尖不肯松开。 
妃河被三人一同逼得满脸通红，嘴巴被塞住了她却有话想说，呜呜呜了老半天终于找到一个机会，脑袋往旁边一撇「别别...我要..   .唔唔嗯！唔哇......」话还没说完，那条强势的龙又将自己的孽根给塞了过来，堵住擅自躲开的小嘴变本加厉。 
她想让大家先暂停下来，作为一个只习惯1v1传统路线的人，她实在不想在三人面前同时... 
「哼嗯...嗯啊！」可惜谁也没里她，反倒是默契十足的加快了速度，伊丝感觉嘴里的粉嫩乳尖烫得微微发颤，忍不住用嘴唇用力一抿，妃河当即抽气一声「咿啊啊！」 
艾西缪菲的舌头被用力的绞住一时还抽不出来，她也没打算抽出，反而趁机跟着收缩往深处在推进去些，而辛贝卡则彻底享受了因喊叫而震动不只的喉咙深处，这一刺激直接让她给全射了出来。 
「唔咕、唔唔...」妃河这脑袋还晕呼着就得赶紧吞咽，否则就要给这些热液给呛了，只感觉热流滑入肚子里头是更深入的侵犯，整个人都热呼呼的被染上暖意。 
艾西缪菲下巴都被淋湿了，这才收回嘴巴舔了舔唇边遗漏的水珠，顺着穴口看去还念念不忘，趁着这收缩未止，又改用手指扣了进去，马上找到那刚才被按压便反应剧烈的区域，指尖用力揉按起内壁来。 
「嗯嗯啊...啊哈...」可怜妃河这连个休息的时间都没有，就着各自的姿势集体转换了前后左右。 
莫名其妙妃河就被拉起来两腿张开跪在床上，艾西缪菲在她身侧伸手过来快速抽撤手指，而辛贝卡则坐在妃河身后慢吞吞的揉捏妃河略肿的两边乳头。 
伊丝已经脱去了一身的衣服站在床上了，就在妃河正前方挺腰站着，那处隐密的腿间毫无遮掩便展露在妃河眼前，意思很明显的就等着妃河能凑近些，好替她已经湿润的地方舔一舔。



第197章197-这样下去会透支
【价格：100】

197-这样下去会透支 
「等下...真的等一下...我觉得我们还能谈谈！」夜晚还不过半妃河就已经被很有效率的轮了一回了，这会儿她突然感觉羞耻什么的完全不是重点了，比起羞耻，她惊觉这是个严重的数学问题！ 
假设，辛贝卡、艾西缪菲和伊丝一晚上都得三次才能够满足，并同时要求她必须一同到位，那以最基础的数学逻辑推算，她就必须陪同高达九次这个可怕的数字！ 
这还不包刮1V1时，不会有人在她和人爱爱时同时在她身上摸来摸去的前提！ 
她这已经有些酸软了，嘴巴也有点大舌头，见三人终于是停下来都看向她，妃河松了一口气，就听艾西缪菲温和的问她「亲爱的，你想谈点什么？」问着，她嘴唇上还有些湿意，刚才还低头啜吃着乳首如痴如醉的。 
妃河喘过一口气，看这么多双眼睛盯着她，有点不好意思但还是小声说道「我看还是轮流比较合理，一晚上一个人。」这都是为了永续经营，这么个吃法她怀疑自己能不能看到明天的太阳？ 
她说的当然都好，伊丝最听话的便问「那妃河，我们应该谁先？」说是轮流总有个顺序吧？这该怎么排？ 
妃河没多想就随口「就伊丝吧，然后再换人。」她的意思是都可以的，这部分她没有太大想法。 
但阳物还抵在妃河体内深处的辛贝卡用力挺腰撞了一下，妃河抽气一声发出甜腻腻的呻吟，那里更是被搅得水声啧啧，辛贝卡不满道「为什么她先！？」 
她向来蛮横惯了，本来分享就不是一件太愉快的事，现在连顺序都要委屈她？简直没门！ 
妃河苦啊，一连被撞了好几下根本扛不住，一时说不出话来只能哼哼着扭腰，好不容易咬着牙说「嗯！嗯哼！不、不然你先...   .哈啊！别......你先就是了！」 
这下换伊丝不满意了，本来妃河说什么她都会乖乖听的，但现在不是妃河说了算，而是辛贝卡硬把她的机会给抢走了，那怎么行？太让人不爽了！ 
不过她懂事的没有跟妃河争执，反倒是跟辛贝卡争论了起来，她怒道「你这蠢龙抢什么抢？妃河怎么说就依她便是！就你事多，要是改你先我才不同意！」 
辛贝卡也怒「你说什么！小屁孩就给我后排！」她身子往前倾气势很足，但却让深下的妃河唉了一声肚子里发胀。 
这下两人也不顾这现况竟然就吵了起来，吵到后来还开始相互推搡，吵就吵吧，想互打也行，但为什么要连带着波及到在中间的她？这两人都不同程度连接着妃河的身子，这推一下那撞一下的还都不肯放手。 
都是不该被粗鲁对待的地方，妃河被这一出搞得气息混乱，没办法，现场只剩下艾西缪菲一个理性的人了，妃河只能求助的看向她。 
艾西缪菲接到妃河的视线，这赤裸裸的球就让她忍不住浮出一抹笑容，也不出声阻止，只是缓缓低下头又稳上妃河胸前的红樱一阵吸舔，才到妃河耳边轻声问道「我的宝贝，你应该让我最先才是的，毕竟我这么爱你。」 
赤裸裸的不高兴！不悦！她要搞事情！   ！ 
妃河脑子里警铃大作，果然就听艾西缪菲对另两人郑重发声「现在，很明显只剩一个办法了。」 
吵得不可开交的两人看了过来，勉强给艾西缪菲一个提出建议的机会。 
只见艾西缪菲带着柔和洁净的笑容，缓缓以纤细的指尖捏住妃河被她舔到发红的乳尖，边揉捏边轻声说道「我们让妃河决定，最能让她舒服的人就排第一个。」 
时间顿时凝结了。 
也有可能是妃河的脑袋短时间当机了，温度陡然升高，不用多说这就是辛贝卡兴奋的象征，另外两人虽然没有实质的改变，但那眼神简直像雷射光一样在妃河的身子上来回扫描。 
「哈，这主意倒是不错。」辛贝卡非常满意，要比这事她可不觉得自己会输给任何人，尤其身边这两个..... 
辛贝卡动了动腰，她那就是在同族中都能骄傲的阳物谁还能比得过？这两人啥啥都没，真逊。 
她炫耀一般的慢慢抽插着妃河湿漉漉的花穴，身下的人立马卷着脚趾娇吟起来，辛贝卡一脸得意，动的越快妃河便将她绞得越紧。 
但她显然忘了另外两人也有不少手段，阳物又如何？不过是几根手指并起来的事儿，这种事情讲就技巧，照样能把妃河伺候地好好的。 
这场没有硝烟的战争就这样展开了，妃河被三人各种折腾弄得想哭，刚才几人还只是单纯想讨个情趣，现在妥妥就是竞争关系，该死她为什么要多嘴！   ？啊！ 
「不、不要...嗯呀！啊......」辛贝卡终于抽出来后也该换人了，轮着伊丝接受那已经被艳丽水滑的腿间，她这没脸没皮的就想给妃河留下深刻印象，毫不犹豫选择今晚还没被开动的后穴。 
那地方伊丝不是第一次接触，对于哪里是舒服的还能不清楚吗？后穴进去约半个指节处指尖一按，妃河便像触电一样浑身颤了一下，抽着气躲开了艾西缪菲的亲吻，回过头可怜道「那边不行....   ..」 
那两颊红彤彤的，眼睛水润嘴唇略肿，又说出这种欲拒还迎的话简直效果不要太好，简直就是把那地方太爽直接写在脸上，伊丝眯着眼好满足妃河喜欢自己的技巧，甜甜回道「妃河不要害羞，我会让你舒服的。」然后就残暴的在那点上换着花样揉按不止。 
「噫啊！不要...嗯不、嗯啊.......」当下妃河反应激烈的大声呻吟起来，几乎无法承受那激烈的快感直接流泪了，伊丝脸颊贴在妃河的臀瓣上，好似欣赏美景一样看着妃河的娇态。 
她叫得越大声几人的好胜心就越强，纷纷换着法子刺激其余敏感部位，乳尖被揉捏拉扯，舌头被娇馋吸吮，伊丝不但伺候她的后穴，连花穴都放进手指挑逗，妃河头皮阵阵发麻根本无在思考，背脊上全是汗水一滴一滴的全被艾西缪菲慢慢舔去。 
她难耐的呻吟声被封在某人的亲吻之中，今晚注定是没有睡眠的火热夜晚，不断有人在她耳边问着「妃河，这样舒服吗？」 
--------------------------------------------------   ----------------------------- 
奇可手软(算点数) 
伊丝手软(戳妃河) 
艾西缪菲手软(戳妃河) 
辛贝卡那里软(戳妃河) 
妃河全身软(不可描述)



第198章198-使用过度的虚弱期
【价格：50】

198-使用过度的虚弱期 
那残暴的多人运动妃河根本没办法跟进全场，三人兴致满满的在她身上各种一较高下，就没半个人是愿意退一步的，最后别说一个定论了，妃河还真没看到明天的太阳。 
她直接昏睡到隔天的晚上去了，一醒来窗外还是黑漆漆一片。 
而她的小龙刚吃完晚饭活力正好，辛贝卡陪她玩着逗得小家伙吱嘎乱叫，满屋子跑着还兴奋地窜床底，一大一小玩得不亦乐乎，直到小龙玩疯了朝她这方向直冲过来，眼看就要把躺在床上的妃河给践踏过去... 
辛贝卡迅速的将小龙的尾巴给揪在了手里，兴奋的小家伙扑棱着小翅膀嘎嘎，像被吊上岸的小鱼一样左右摇摆，这也能玩得特别开心。 
「别折腾。」辛贝卡迅速把自家孩子给翻正回来，完过头等会吐床上就糟了，她把小龙抱进怀里说道「别踩到妈妈，妈妈现在肯定身体很酸痛的。」 
妃河早已经醒来了，只不过现在处于半死不活的状态，声音又哑又干还是硬挤出句话来「你也不想想谁害的......」 
「喔？你醒了。」辛贝卡这才注意到妃河眼睛睁开一条小缝。 
这还真是太惨了，妃河现在可不止浑身酸痛的问题，她嗓子哑得说话像是粗砂纸在地上磨擦一样，昨晚还哭喊得过分，眼睛更是肿得不像样了。 
倒在床上妃河连生气的力气都没有，只是静静躺着感受了一下自己身上的惨况，然后若有所思说道「我怎么没被你们这群没良心的弄死？」 
这完全是个来自心灵的真诚提问，昨天那阵仗真是太夸张了，她最后一次晕倒前是真的以为自己要在换一次身体了，全身上下就没什么地方不被揉红的，前后左右内外都遭受一次次残暴的洗礼，正常人怎么可能挺得过来！   ？ 
而这时辛贝卡还很得意地坐(*^-^*)ゞ到床边来「那怎么可能，你不知道龙精是等同圣物的好东西吗？你吸收了那么多怎么可能会死？」 
妃河用一种能杀人的目光看向辛贝卡，虽然那肿肿的眼皮将那目光的气势削减了百分之七十，不过效果依旧惊人。 
辛贝卡被妃河谴责的目光看久了，脸皮再厚也有点扛不住，商人的脑子一转马上把另外两人拉下水来「那什么，艾西缪菲后来看你累得厉害还给你喂了点药水，还有伊丝那家伙也给你施了至少一次的治愈术......」 
妃河脸色越来越难看，辛贝卡不好再说下去果断闭了嘴，好吧昨晚是完得有点过头了，但谁让妃河的反应这么诱人？尤其那没力时任人摆弄的柔弱样，三人根本谁都停不下来魂都去了一半。 
事实证明一夜风狂真的很伤，不论是谁都是一样的，伊丝可是在她石宫这儿胡吃海喝蹭了好大一顿饭菜，桌边伺候的人因为那食量都看傻眼了，艾西缪菲则非常非常罕见的晚起了，给她精准的生活时钟留了一笔污点。 
至于辛贝卡本人...她只能说她那里估计短时间不会在有反应了，希望一两天后就能复原...... 
伸为众人欲望的载体，妃河可以说是最惨的一个，晚些时候艾西缪菲和伊丝差不多时间过来看看她，显然三人真的达成了某种共识，现在和平共处得妃河自然。 
看着床边的两人，妃河抬起软绵绵的手臂一人一巴掌，不疼，但足够生气了，另外两人又哄又道歉的简直恨不得软倒在妃河床边，但被妃河全部扫地出门，她用那沙哑悲惨的破音对玺龙说道「赶人......」 
躺在枕头边美人卧的小龙接获谕旨马上凶巴巴的站了起来，对着两人脸上就是一吼！ 
这嘎一声听着不但刺耳，小龙还已经学会了一点喷火的皮毛了，可不是在炸几粒火星子而已，一小缕火焰直往两人完美的脸上喷！ 
艾西缪菲还是保持着微笑说道「好了，妃河累了就再躺躺吧，我先不打扰你了，晚些再来看你。」她说得温柔，手里却轻一捏住小龙的嘴巴，让她连嘎都嘎不出声。 
而伊丝还想死皮赖脸，却被妃河一瞪就老实了，只是脸上特委屈，好像妃河把她赶走是多不合理的事，走之前才把手从妃河的被子里抽出来，唔...妃河的身子摸起来真的好软。 
至于那场胜负的显然谁也不是赢家，妃河对着还敢追问她的三人冷笑，吐出冰冷的三个字「都休想。」 
两天之后妃河终于能从床上自行起身，她重点部位还有一点没有全好，走起路来那两穴口都怪怪的，还抹了药膏更加无法忽视，为了不多加刺激自个儿的一对小洞洞，妃河便在房里步履诡异的绕几圈舒展一下躺太久的筋骨。 
小龙在她身后看着有趣，就颠颠晃晃的跟在她身后，学着妈妈走路的姿势也是栩栩如生。 
娜姬敲门进来看到得就是这景象，妃河和身后的小龙都以O型腿的姿势慢吞吞的走动着，景象猎奇难忘。 
妃河干咳一声迅速坐到一边的软椅上，小龙还学着玩，被她家长给逮过来按住不许动，一大一小看着正经了妃河才开口「今天吃什么？」 
娜姬也不敢乱笑，赶忙将餐点送了上来，妃河皱眉「又是这些汤汤水水的...」 
这两天都喝汤药，说是补身子肯定是艾西缪菲准备的，但妃河实在喝腻了「不然我去餐厅看看今天厨子煮什么？」 
辛贝卡手下的人多，自然也有专门供餐的地方，味道好量又多非常实在，妃河偶尔也去那里吃点，现在想想大厨烤的猪腿就馋了流口水。 
娜姬却说「妃河大人，您现在来不适合吃其他食物，这是女王陛下特别吩咐的。」 
妃河当然知道这是另外三人顾虑到她的复原问题，不过自己的身体自己清楚，伊丝都给她治愈几次了，辛贝卡找回来的药也是最有效的，现在早已经没有大碍「我还是去那边吃吧，实在腻了汤水了。」 
但娜姬还是挡着她说道「我知道了，不如我现在去取餐过来吧，大人您留在房里等我。」她看了妃河一眼道「大人您现在也不太方便出房门，我去去就回。」 
妃河想想自己这走姿确实难看，便点头答应了。 
娜姬出了房门后暗自松了口气......



第199章199-阻挡一且完成任务的可能性
【价格：50】

199-阻挡一且完成任务的可能性 
妃河当天还没发现什么不对劲，这会儿吃了点烤猪腿之类的大鱼大肉后，撑着一颗圆肚子倒床上去了，肚皮上还躺着一条同样肚皮圆滚的小龙。 
这时她脑海中浮现奇可的声音，竟是给她结算了一大笔点数下来，妃河脑袋一顿，想想现在都几天没那啥啥了，怎么突然这么大一笔收入？ 
「奇可你怎么回事？当机可别说我刷点啊！」妃河喜孜孜收下点数。 
奇可却告诉她「契约主，这是四天前的点数，因为数额比较大所以我谨慎的多算了几次。」 
瞬间妃河喜孜孜的心碎了一地，原来不是白捡的点数吗...全是自己的血与泪与汗，太残暴了，这逼近四位数的点数真是验证了当晚有多么惨烈，好可怕...真的好可怕...... 
妃河瞬间敢到心累，才刚好的前后两洞洞又开始隐隐作痛起来，便语重心长道「奇可，你说...我干脆不回去直接在这隐居起来吧，这种日子真不是人过的。」 
那天她差点就被三个人轮番戳烂了，快感是个好东西，但太多了真的跟酷刑没两样...想她自从穿越过来什么PLAY没有玩过？在拉大便中风之前她好得也能算是小清纯一枚，现在她都没法相信自己竟然能容纳那种尺寸的阴...咳、扯远了。 
本来她只是说说，没想奇可却是震惊了，即使没不说话也能从脑海中感觉到的奇可有多惊恐，好一会儿才听奇可结结巴巴的说「可、可是你不想复活了吗！？要是点数没有搜集完，你就不能回去了呀！」 
妃河唉一声「我想过了，在这生活和回去有什么不一样？都是一样的。」她豁达的说道，当然这也只是夜深人静时偶尔擅自冒出头来的小心思，现在她不过是想逗逗奇可而已。 
此时奇可却非常不经逗得直接哀号出声「不行啊！你要是这样我的报告该怎么办才好！」 
「什么报告？你报告还和我有关系啊？」妃河嗤她，辛贝卡的口水吃多了那口气也像得不行。 
奇可立即鬼哭狼嚎起来，吵得妃河脑子里直哄哄乱七八糟的，好不容易才从奇可那堆控诉中听出一点端倪「你是说，这次资料搜集关乎你的升级报告？你这都高级文明智慧体了还搞这个？」 
奇可无奈「就是高级文明才对报告和研究更看重啊！我这都把资源用在你身上了，你这要是放弃，我要在领资源就必须好几年之后了！」说完他嘤嘤嘤的哭了起来。 
妃河想了想前后左右奇可给予的实质帮助，表示「你们配给下来的资源也太寒酸了。」 
「本来就是！你还想让我浪费，嘤嘤......」奇可很委屈，他这不是也没办法吗？要知道本来他就等这次升级的机会很久了，能动用的资源实在不多，能给妃河换换几个身体都置顶了还能怎样。 
要是失败的话别说升级，他可能会被降级啊！ 
妃河被他的哭声搞得脑疼，随即摆手道「好了够了，我随口说说而已。」 
奇可是真的被妃河给吓了一跳，这才乎口气说「这太可怕了，你千万别再开这种玩笑！」 
「你高级文明也会害怕这种小事，真是的...」妃河眯着眼睛吃太饱快睡着了，声音越来越细。 
奇可不服气道「降等就不能算智慧体了你知道吗？我可不想再从基础智能开始从新打拼上来...」 
后来他在说什么妃河就没听见了，闭着眼睛就睡着了，再张开就见辛贝卡和艾西缪菲坐在床边，一个在玩孩子，一个则静静地翻阅着书籍。 
见她醒来，艾西缪菲就说道「亲爱的，睡得还好吗？」 
她身上有淡淡的书香，一手温柔的替妃河拨了拨头发，妃河当即又眼睛眯眯的还有些想睡，窝在被子里可太舒服了，扭了个姿势把一部份被子团在怀里打哈欠。 
不必回答也知道她这是很舒服，艾西缪菲轻挠几下小猫似的妃河说道「明天我们就得启程了，你可有什么想带的东西？」 
妃河猛的张开眼「启程？」 
辛贝卡任小龙缠在手腕上啃手背，转头说道「回居勒斯都去。」 
妃河一脸茫然「去那里做什么？这里不好？」 
原来这是三个人的几天下来好不容易得出的结论，为了这妃河以后的安置地点，几个人本来还礼置的坐下来谈，后来都动起手来把辛贝卡的书房都给砸烂了，辛贝卡本人砸的最狠，破坏力非常直观。 
最后几人弄不过艾西缪菲，那人几句话就把事情给定下来了，千人会和石宫都人蛇混杂，不是说妃河的任务是搜集各地文化资料吗？那可得找个封闭安静的地方才能避免她完成任务回到老家去，这还有比王宫更合适的地方吗？ 
要说王室那可是最封闭的地方，当然如果另外两人愿意，王宫中很多空房欢迎一同入住，艾西缪菲非常大度的说道。 
这事就这样敲定了，妃河挣扎着从床上翻起「不对啊！你们都没问我意见怎么行！？」 
要搬家也不说一声「还有莫怎么办？赶紧把她给弄回来！」 
她指着艾西缪菲说「你把她弄成那么样，给我想办法让她恢复！」 
艾西缪菲轻易捏住那可爱的手指，轻轻揉了揉指尖「这恐怕有困难，亲爱的，魔使是无法逆向恢复的。」 
妃河被她捏地浑身发麻，当机立断收回指头，正要发火，就听艾西缪菲真诚道「不过我会想办法的，我向你保证亲爱的。」 
她总是能轻易把气氛化开，妃河瞪她几眼，不确定要不要相信这人。 
艾西缪菲当然能看出妃河的不信任，她无可奈何的叹了口气说道「我说过不回在像你撒谎隐瞒，这次搬家也是，我们决定带你回王宫就是为了阻止你完成那所谓的任务，我们不想让妳离开，或许你的一生都会在我们的监视下度过。」 
她说得直白，连辛贝卡都在一旁喂了一声，要是妃河不配合要搬家也不好办，没人想这之中有什么意外发生。 
妃河听了后却稍稍愣了一【豆丁* 推文管理号】下「呃...这......其实、不太好吧？」 
艾西缪菲轻握住她的手，靠上来脸上带着几分感伤「妃河不会不同意吧？」 
「这个......」妃河眼神飘忽，一时真不知道该怎么回答。



第200章200-一波惨无人道的审问
【价格：50】

200-一波惨无人道的审问 
妃河这被艾西缪菲殷切的看着脸上有些发热，辛贝卡也等在后头要她的回答，被几人看得没有办法了，妃河心想其实去哪哪都一样的，点数她是照收无误，便有些心虚的点头答应了。 
艾西缪菲看上去很欣喜「亲爱的同意了？你难道不会介意回不去吗？」 
妃河有些含糊，这又不是她能决定的，可说出来不知道这几人还要怎么闹呢，便说「那还能怎么办，不过这办法不一定有用就是了......   」她后面越说越小声。 
「其实你们还是不要太花心思比较好，奇可那方面的事连我都不太了解，说不定哪天我就被传回去了，这又不是我们能控制的事。」妃河想想还是预先给几人打个预防针，要知道期待越高失望就越大。 
艾西缪菲微笑着点了点头，便回过头从床边拿起一杯闻着香甜的茶水过来，递到妃河嘴边「喝点茶水吧，润润喉。」 
妃河习惯性张口就接下茶水，微甜的味道流入喉咙带着清凉的感觉非常舒服，喝完后艾西缪菲将空了的茶杯收起后从床边坐了起来「现在还早，我去给你拿点吃得过来。」说完便在妃河额头上亲了一口。 
看着两人离开后妃河摸了摸自己的额头，不得不承认被疼爱的感觉真的非常好，很让人留恋...... 
艾西缪菲和辛贝卡出去后，却见伊丝就在门外，三人走到离门一段距离的位置竟是开起了小组会议。 
辛贝卡看上去脸上有些郁色，想来是不太习惯这处理事情的办法，便看向出主意的艾西缪菲问道「所以，你觉得她没说实话？」 
「你让她喝了？」伊丝也问道，她此时可不像妃河面前那撒娇耍赖的模样，两手还在胸前倚靠在墙边。 
艾西缪菲看向另外两人说道「不必用这种质问的语气跟我说话，我只能说依照我的观察，妃河是绝对隐瞒了什么，而且很可能与她那所谓的任务相关。   」 
另两人却依旧用带着质疑的眼神看着她，艾西缪菲却免疫那些视线无所谓的耸肩「当然你们不想照计画来也可以，或许你们不介意妃河哪天突然就从我们眼前消失。」 
这话说出来终于让伊丝收回视线，辛贝卡也冷哼一声。 
三人在那晚就发现妃河的语气有些奇怪，对于妃河能回去的条件便起了疑心，艾西缪菲本来就是讲求做事滴水不漏的人，自然怂恿另外两人闭西赶紧查出来，方法也很简单，她先试探，确定有隐瞒后就让妃河喝下一点能吐真的催情药剂，再让妃河最没有戒心的对象去好好逼问一番。 
而这逼问的工作很快就落到了伊丝头上，这都得归功于她总在妃河面前又是撒娇又是耍赖卖乖，现在妃河还当她是没长大的少女，真可耻。 
伊丝耸耸肩，看向另两人说道「我会好好问的，没事别来打扰我们......」说完对两人露出了意味深长的笑容，足以证明她有多乐在其中。 
艾西缪菲也站起身来说道「那我也去给妃河拿些好吃的，说好要给她拿的，我可不能食言。」 
至于能不能送进去？那可不能怪她了。 
辛贝卡想想自己的房间现在正上演不可描述的事...还真让人有些火气大，正想着是不是该一起混进房间，或许她逼问不出来也能是是拷问，没想这时一条小龙就沿着房门缝给人推了出来，眨巴着眼睛和她对视。 
「......」辛贝卡看她这也被赶出来了，便挥挥手「过来。」 
「吱嘎。」小龙听话的跑到她身上，一脸委屈，怎么最近这么多人跟她抢妈妈，偏偏她还小一个两个都抢不过，可恶。 
而房间里伊丝把挠了她俩爪的小龙给扔了出去，手上两道渗血的爪痕随便抹抹便往床上凑过去。 
被暗算的妃河还不知情，一面问她怎么进来了一面拉着领口扇风「你觉不觉得有点热？」 
伊丝过去搂着她「是有点，不然我给你换件轻薄点的衣服？」 
「也好。」妃河两手举高让伊丝把她衣服 扣裙⑼.㈣^⑼ -⑻^㈦ -泗^⑴ -⑻^⑴- 给脱了，反正两人这关系也没啥好遮掩的，只是问「你为什么把小龙扔出去？」 
「辛贝卡说要陪她玩。」伊丝随口说道，见妃河这一身白嫩嫩的皮肤，之前留下的痕迹都好得差不多了，现在看上去又是能开动的美餐，便开始忍不住毛手毛脚起来。 
妃河这还没原谅她们那晚的乱来，便想把身上乱摸的爪子给拍开，但也不知道这怎么回事，被伊丝摸到的地方竟然麻麻热热的，手滑过她的腰侧，妃河便忍不住轻哼了一声。 
伊丝见状便更加得寸进尺的贴了过去，把已经半裸的妃河搂进怀里甜蜜道「妃河也想要吗？我好几天没抱妃河了......」 
「手、手别乱摸...哼嗯！」妃河感觉自己这似乎有点不太对劲，但她却觉得一点都不想伊丝放开她，身子还直往对方身上贴去。 
嘴上说着让伊丝不要乱来，却自己一直往对方身上贴过去，声音黏呼呼的像撒娇的小猫。 
伊丝心都快溶化了，这真是件美差，她在床上换了个姿势让妃河能坐在她怀里，怀里的小家伙竟还开始扯她衣服，噢，这太美好了「妃河是不是想做？」 
这时妃河脸颊上已经微微红晕了，咬着唇点头「只、只做一次。」 
唉，坦率的妃河真是可爱，伊丝顺着她的拉扯把衣服给脱了，一边缓缓地问妃河几个问题，看她的药效有没有彻底发挥了。 
当然伊丝可不能忘记自己的福利，搂着人慢慢地抚摸微微发烫的肌肤，一边问「妃河喜不喜欢我？」 
妃河微喘着，光这在身上摸一摸腿间就已经有些湿了，便垂着眼眸抿唇轻道「喜、喜欢。」 
「真的？」伊丝笑得可开心了「那妃河现在想和我做什么？」 
妃河现在都已经开始扭臀，偷偷用腿跟磨蹭着伊丝的腰腹处，发出细细的哼声「想做，快点抱我...」 
伊丝脸色一红，将人搂过来胡乱亲了一通「还有最后的问题，妃河可要好好回答我才行......」



第201章201-差点忘了重点
【价格：100】

201-差点忘了重点 
伊丝搂着妃河可高兴了，深深觉得自己这得了个好差事全是福利，被子枕头团一团往地上一踹，便把妃河放在干净得像一块豆腐似的床上。 
只见这人身上红通通的嘴里不满得哼哼，两手还直往伊丝身上缠去，伊丝哪见过妃河这淫浪的样子，一时之间都忘了本来的任务，抱着人啃啃都停不下嘴了，妃河缩着脖子痒得发出笑声，搂着伊丝也不撤手。 
实在被妃河这模样勾得不行了，伊丝便将妃河的两腿抬到自己肩上，低头靠到妃河的腿间亲吻了起来，嘴唇落在有着细柔毛发的耻丘上，再往下，舌头已经不安分的率先溜入嫩唇之间，游走在甜蜜的花户中。 
身上有药效的妃河根本不经这般逗弄，没几下功夫就湿润了，手下抓着床单哼哼，张着腿就等逐渐攀升的快感让她高潮。 
还好伊丝还是逼着自己打住了，她舔舔唇抬起头来，明显还意犹未尽，不过她知道妃河停在这当头肯定要比她更急，这可是问话的好时机。 
她便故意在妃河难耐扭腰时问道「妃河，你告诉我...你回去的条件到底是什么？」 
伊丝像是在说悄悄话一样小声地问着，就凑在妃河的耳边，好像即使说出来也会替她保密一样。 
妃河轻喘着那里阵阵发痒，差一点就能高潮却停在一半特不人道，偏偏伊丝还拉住了她的手，不让她有自己摸摸的机会，反到反反覆覆的在她耳边问问题。 
「我之前、之前已经说过了...」妃河轻轻的吸气，伊丝好过分，以膝盖轻轻抵在她的腿间慢慢磨蹭，那她腿间一直麻麻酥酥的却依然不足以让她高潮「啊...你快点啦......」 
伊丝没有加快依旧是不疾不徐的，嗓子软甜的不可思议「告诉我嘛妃河，你没有告诉我实话，你说嘛......」 
妃河被她蹭得受不了，夹了夹腿却连腿根都不经蹭蹭，艾西缪菲的药水可没再开玩笑的，这脑袋一恍惚就模模糊糊的把自己真正的目标给说了。 
对！老娘就是再用这档子事在赚点数了怎么着！你给我赶紧动啊！ 
妃河夹着伊丝的膝盖断断续续地说出自己要取点数的事，又说了点数该怎么获得，她这会儿真的把自己给全倒干净了，连她的四大目标一个都没漏全上缴了，吐真济家催情的效果太过强大，妃河差点连自己怎么个大便中风的细节全讲明白。 
这答案有点让人无法接受，伊丝脸色变了变竟顿时没了动作，她还拉住妃河胡乱扭动的小腰，刚才还沉浸在情欲之中朦胧忽然清醒过来。 
伊丝睁着眼问道「真的？」 
「真的真的...」妃河快忍不住了，腰被制着不许动，便趁着伊丝反应过来前将自己的手给抽了出来，自己摸向腿间轻揉起充血的花蒂，左右拨弄着刺激那小地方，却怎么也没有伊丝弄得舒服，她埋怨的小小踢了伊丝一脚「你到底要不要继续？」 
伊丝这会儿还真有点继续不下去，她拉起妃河的手不让她自己舒服，甚至把她的腿给拉开问道「只要这么做你就会回去？」 
妃河真的没耐心了，甩又甩不开伊丝的钳制，那里即使没人触碰也不断流出情色的汁水，黏呼呼的在空气中一吹，难以忽视那微凉的空虚「没那么快，你快点、快点！」 
她一下挣开伊丝不甘不脆的阻挡，身子一翻将伊丝给压到了身下，那里实在想要，便跨坐在伊丝的一条大腿上自己蹭了起来。 
妃河那纤细的腰肢顾不上羞耻的前后骑着，伊丝的大腿都滑腻腻的湿了一片，她这还不满足的去拉伊丝的手往自己那边放「嗯...你替我摸一摸，好难受。」 
要是平常伊丝估计要嗨翻了，好吧，她现在也嗨翻了，只是有那么一点点一点点放不开，指尖触到妃河软软的花唇，下意识便活动着手指滑了进去，寻到不安分的花蒂轻轻夹住若有似无的拉扯着，突然大力一捏！ 
「嗯啊！」妃河一阵痉挛，本应该是很疼的，但她竟然从中感觉到了一分不合时宜的爽快，抖着大腿下身酸酸胀胀的舒服，当即感觉自己像是个受虐狂，不满道「你做什么这么用力...嗯呃！」 
伊丝又是好几下恶狠狠的拽她，妃河吃疼，那处却老老实实地流出更多蜜水来，腰一软竟就开着腿任伊丝随便乱来了。 
「妃河太坏9⑴⑷⑻⑼⑸⑼了！竟然隐瞒这么重要的事！」伊丝难得对妃河发脾气，想想这些日子以来毫无节制的滚床，顿时还真有些后怕，而妃河明知道却从未提起过这事让她回去的关键，真是该罚。 
「嗯啊！嗯！不要这么、这么大力，嗯哼！」妃河被捏得连连求饶，身子微向后仰，这让伊丝能清楚看见那粉色的小穴口随着她每次拉扯花蒂而隐隐收缩跳动着。 
不难想像里头会如何紧致，手指只要伸进去肯定会被热烈的吸吮吧？伊丝咬咬唇，终究是没有动手去享受那丝绒般的紧致吸黏，而是迅速磨蹭几下妃河被她捏得充血的小花蒂让她高潮了，便起身开始穿衣服。 
妃河这虽然去了，但看伊丝这就在穿衣服了有点没反应过来，不是说还没满足的问题，而是这很显然和平常比起来要简短太多了，平时大鱼大肉的今天突然变成清粥小菜，她这还有点习惯不过来。 
她伸手拽住伊丝的衣摆，眼底还有未退去的情欲，有些茫然道「你这是要去哪？」 
别说继续下去，好歹伊丝也得去一次不是吗？她、她又不介意替她也舔一次...... 
没想伊丝明明是露出了想要到不行的表情，却还是忍痛的将妃河的小手从衣摆下给摘了，她低头在妃河脑门上亲了一口，几乎是逼着自己奔出房门。 
等她和另外两人找着办法了，她绝对得一次讨回来！ 
这时妃河在房里被奇可大吼大叫到脑袋要裂了！



第202章202-禁欲大法
【价格：50】

202-禁欲大法 
妃河这还沉浸在最后的余韵之中，有些疑惑不满地看着伊丝竟就这样关门离去，做这种事情有时候讲究的是一种双向交流，这单方面的还真有点不满足，妃河很少感受到这种空虚感，平常不都是被塞到吃不下嘛...... 
她一手指戳在嘴唇上若有似无的吸吮着指尖，看着门的方向好似伊丝会突然回来一样，这还不甘愿把衣服给穿起来，有些讪讪的晃着两条短腿。 
干脆把伊丝抓回来？ 
妃河正满脑子邪恶思想，要把伊丝这样那样的好好双向交流一下，突然一声尖锐的叫声就把她脑海中的画面彻底打乱了。 
「你怎么能告诉她！怎么可以！？？」奇可在她脑海里鬼吼鬼叫的，吵得妃河头痛欲裂。 
妃河捂了捂脑袋「你能不能控制一下音量？在我脑袋里喊叫太不道德了。」 
还没跟奇可沟通完，妃河突然感觉身体一沉像是往下陷一样一阵黑晕，等回过神来已经到了奇可的空间当中了。 
这还是她第一次在睡梦以外的时间进来，觉得奇怪，而奇可的小蓝光上上下下悬浮着好似非常焦躁，不断发出声音「你、你不该告诉她的！这下糟糕了！」 
妃河这也没有实体，轻飘飘的悬浮在半空中倒有些不以为然「会怎样吗？难道她们还能禁欲不成？」 
当然妃河知道那三人肯定要有别的动作，可要禁欲？这根本天方夜谭，她现在要完整睡掉一个晚上都十分难得，光一个就应付不来了，这会儿点数不是才刚进帐一大波吗？尼马太赚了全是血汗，禁欲？那几个人？ 
没可能的！ 
但奇可要比她看透得多，他的小光球上下飘着说道「那是你不动那几个人的能耐！我告诉你那些目标都是我精挑细选的，如果不能从她们身上消耗足够的能量我就...」奇可嘎然而止没再说下去了，那态度太像是不小心说溜了嘴。 
妃河闻言难得敏锐了一把，靠着小光球飘了过去「什么意思？消耗能量？」 
奇可虚晃了一下「没......」 
看他一副想落跑的样子，妃河眼疾手快的缠绕住那小蓝光不让他溜了，逼问之「说！到底什么意思？不说我就不搞了！是不是瞒了我什么？」 
奇可因为心虚蓝光明灭的，但妃河信誓旦旦的说「我讲真的你说清楚，不然我就是不回去也不履行那什么合约了！」 
「别！」奇可发现妃河语气认真，这犹犹豫豫的就打算招了「其、其实......那几个目标是...」 
妃河张大眼睛等着答案，突然眼睛一张就从床上坐了起来，只见那三个人已经姿势各异的占据着床边，不约而同的微眯起眼睛盯着大字型躺在床上的她。 
「......」妃河默默拽过棉被，把自己赤身裸底兼豪放睡姿给遮挡起来，刚才忘了锁门...奇可这可全是你害的！ 
想到刚才这几个人不知道欣赏了多久...妃河就忍不住红了脸蛋，怨怼的在看一眼伊丝，要不是这人活没办完就跑她至于这样不穿衣服意犹未尽的？ 
这会不会又引发一次四批？妃河小心脏突突直跳，期待什么的那是没有的事！真的！ 
卷紧身上的衣物，妃河咬了咬唇有些不好意思，眼睛却在床边的三人之间看来看去，回应她的是赤裸裸的欲望准没错，妃河不可能认错那让她透支无数次的眼神。 
本以为又会是一场惊滔骇浪把床脚都摇松的点数收割，没想，另三人只是神色复杂的看了她一眼，辛贝卡像是痛心不已般扭头就走，门一开一关砰的好大一声，而伊丝则没说话，刚才她没满足，这会儿看着也是难熬，干脆跟在辛贝卡身后走了。 
只剩艾西缪菲一人，她对于情绪掌控可是成精的，这眨眨眼睛就把充满欲望的眼神给收拾干净了，摸了摸妃河把食物拿给她吃。 
妃河一闻到食物香就肚子咕噜噜了，反正跟艾西缪菲关系匪浅她也就不矫情了，三两下从被子里翻了出来，接过盘子就大快朵颐起来。 
她一下子嘴巴里就塞了一大口，这才含含糊糊的问「那两个人是怎么了？」她问的是辛贝卡和伊丝，怎么这就走了？以前可是赶都赶不走的。 
「没什么。」艾西缪菲在床边看着妃河吃饭，只见妃河下半身还缠在被子里，上半身却光裸着，艾西缪菲看了会儿后没忍住，伸手在那可爱的乳尖上揉了揉。 
「唔嗯...」妃河感觉胸口麻了麻，却没有推开艾西缪菲的手，默许她接下来想做的事。 
但艾西缪菲只是克制的揉捏了约十来下，把乳头玩弄得挺翘不已后便松开了手，妃河乳尖发烫抬起了头，就见艾西缪菲也站起身来说道「你慢慢吃吧，我有事先去忙了，晚点会再过来。」 
说完在一脸震惊的妃河脸蛋上亲了一口，便跟着那两人身后走了出去。 
「......」妃河郁闷的低头，自己这、这乳尖来不安分的挺翘着，反对管杀不管埋！反对虎头蛇尾！   ！ 
奇可的声音在 **肉文群久 壹 武 扒 琉 扒 叄 叄 壹- 妃河脑海中传来，颤抖着「已经开、开始了吗......」 
妃河一时之间还没搞清楚什么开始了，几天之后才恍然大悟。 
这几人开始对她，禁、欲、了！ 
一开始她还没发觉，几人把她塞上马车后就一路照原计画运回了居勒斯都，她一个人占着好大一台马车的，三人轮流来她马车里陪她简直跟皇帝一样的待遇，虽然妃子们会自行安排轮流时间，不过这影响妃河享受这种特权。 
本来还以为这是在马车上所以大家不好轻举妄动，相互陪着伺候着却都安分的不行，最多就牵着小手亲亲脸颊，睡觉也是并成一对虾这么纯洁的抱着睡，就这么浩浩荡荡的一行人回到了居勒斯都去。 
然后妃河住进原来那间大房间，被改造成监狱过的那间，经历各种破坏重建后，显然艾西缪菲已经把各种丧心病狂的铁笼都拆了，又做了简单的装潢看上去更加舒适了。 
妃河趴搭一下滚到床上去，舒服的伸长自己的小短腿，就看辛贝卡在床尾来来回回的晃着，她手里的小龙来到新环境已经玩疯了，攀在灯架上前后摇晃。 
辛贝卡看妃河在床上滚的半条大腿都露了出来，鼻子呼了一阵热气出来，撇开脸说「把你衣服穿好。」 
妃河一咕噜从床上翻起来，一脸诡异的看着她问「你怎么回事？是不是那天之后就透支不行了？」没扑过来反倒叫她把身子遮好，这太反常了..   ....



第203章203-柏拉图我吃不下去
【价格：50】

203-柏拉图我吃不下去 
妃河真的感觉不对劲，她也顾不上把自己白条条的大腿给挡起来，这就侧躺在床上问道「你怎么回事？是不是那天之后就透支不行了？」 
这已经是妃河想得到最有可能的原因了，要知道辛贝卡是什么个性她还能不了解，想做就做哪会有什么顾虑，不然她当初也不会在那宴会上就对她做出这种荒唐事，现在这样一副忍耐的样子，除了不行了还有什么原因！   ？ 
「你要不要找医生来看看？这种事其实没什么不好意思的，健康最重要了。」妃河虽然没说出重点，但傻子都听得懂她这什么意思，那眼神还一直往辛贝卡的腿间看过去，眼底若有似无的飘忽着怜悯。 
辛贝卡被怀疑有那方面的问题立马整条龙炸鳞了，气得发尾直冒火劈啪的响，小龙见状吱嘎一声从灯架上扑了下来，叼着她母亲火焰状的发尾扑玩，辛贝卡咬牙道「你乱说什么！要不是你那该死的任务内容，我至于这样？早把你弄死在床上了！」 
妃河蛤了一声，想想这阵子确实都没有点数入帐，就有点汗颜了「我说这不会是你们三个说好的吧？」 
辛贝卡直接扔给她一个「不然呢」的眼神。 
「至于？你们不要这样坚持行不行？就说我是迟早要回去的了，这样拖延着也只是时间问题啊，难道你们打算一辈子用这种方式？」妃河眉头拧了起来，没想到这三人会真的使出这种办法。 
难道真的要这样柏拉图一辈子？ 
辛贝卡显然也没很想这样下去，但她看了妃河一眼说道「下下策，这是最后的选择。」 
显然她们三人还在寻找某种能够恢复快乐日子的办法，只是暂时还没结论，所以就先止损着。 
为了不让妃河怀疑她伴侣有什么功能上的障碍，辛贝卡特意告诉她「你也别以为自己轻松了，我这都给你攒着呢，总有全给你灌下去的时候！」 
她说得又凶又很，妃河连问都不想问是要灌什么，色龙。 
辛贝卡说完狠话后就闪人了，看来是真的打算履行禁欲原则，妃河还真不信这个邪了，唉个儿都勾引了一翻。 
最先是伊丝，趁着两人在花园吃吃下午茶，她直接了当的说了「后面的花园没什么会去，你想不想...那个？」艾玛主动邀这种事怎么这么羞耻？ 
伊丝明显眼睛亮了亮，就在妃河以为自己要成功的时候，伊丝叹了口气，刚萌生的欲望随着这口气全散了，些了一小块蛋糕往妃河嘴里塞了进去，甜蜜蜜的奶油香气，然后她只是靠过来舔去沾在妃河唇边的奶油说道「现在不行。」 
这只失败了，妃河很快迎来另一次机会，晚上艾西缪菲忙完回来了，只见她忙了一天总是得好好洗澡的，既然回到王宫了，那老样子，得亲自帮妃河洗澡！ 
真是个好机会，妃河一边抬手让人脱衣服一边思量，哪知被搂进浴池后...... 
原来帮忙洗澡也可以是这么纯洁的事嘛！   ？艾西缪菲你这样真的好吗？你知不知道这会对比出你以前替我洗澡时有多黄爆！ 
注意到妃河的视线，艾西缪菲温柔的问「还有哪里想洗洗吗？」 
「你今天不替我做按摩？」妃河闷闷地问，这以前可是艾西缪菲最爱的活动之一，眼尾一瞥...那罐总是占据在角落的粉色精油已经消失不见了，取而代之的是一罐罐看上去普通的棕色精油。 
「妃河想按摩？」艾西缪菲贴在妃河耳边问道，浴室里热气腾腾的顿时暧昧指数狂升。 
妃河见准时机就软声「我想要......」 
艾西缪菲哪还听不出她想要什么，顺着滑滑的沐浴泡泡手就溜到她胸前一阵推挤揉按的，从乳肉一直到乳尖都没有放过仔仔细细的替她按摩胸部。 
许久没有开荤的妃河顿时发出舒服的嗯啊声，反应可比平时大多了，难道这就是传说中的放置PLAY？估计点数还能在加成，嗯、真舒服...... 
就在妃河头皮发麻着就要靠胸部去了的时候，艾西缪菲突然就收了手，开始替她冲洗掉身上的泡沫，妃河惊诧的张开眼睛，就见艾西缪菲靠过来亲了亲她，把她抱进巨大的热水浴池里泡澡。 
「」你倒是上我啊！   ？ 
妃河这已经从试验变成真的欲求不满了，你不上也不要做假动作啊！太不到得了你。 
艾西缪菲没有跟她进来一起泡，而是拿了个诡异又可疑的开心小棒棒给她，妃河没接，她就直接放进她手里说道「我也很想抱妃河，但现在不行，妃河忍忍先用这个吧，我在外面等你。」 
说完还对一脸黑线的妃河眨眨那双漂亮的淡色眼睛，轻声说「我也在外面想着妃河自己舒服，妃河也可以想着我。」 
看着艾西缪菲就这样转身出了浴室，留给她那极具诱惑力的优美背影，门关上后妃河不免就着艾西缪菲刚才的暗示想像对方在床上自慰的模样，嘴里轻咛着她的名字...... 
可、可恶！ 
妃河只能留在浴室里自己使用开心棒棒纾解，脑子里全是那几人平常给她供应的大鱼大肉，配菜比现实香艳太多，这开心棒棒玩起来怎么都少了点什么，不够猛烈... 
好不容易浑身红通通的出来【豆17n38n01丁】ο玖1㈤⑧7⑧33一ο，妃河自己弄得有点久，艾西缪菲已经不在房里了，床单换了一张，床上还留着一张香香的小纸条。 
上头是艾西缪菲的留言，写着「亲爱的我晚上临时有会议不回来睡了，自己早点睡，爱你。」 
附注「刚才想你很兴奋，床单弄湿了所以换了一张。」 
妃河顿时泪流满面，扑到床上隐约还能闻到一点色情的味道，太残酷了，确认了一下点数，果然这种形式连一点数都没有增加，她的心也跟着空虚起来。 
在脑海里狂戳着奇可，这货还不知道怎么回事一点回应都没有！上次的话说一半到现在都没有补完，说实在，自从当初对话被打断后期可就没再出声过，到底是怎么回事她也不知道？ 
奇可你倒是快滚出来啊...... 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
妃河要瘋



第204章204-强制兑换成就奖励
【价格：50】

204-强制兑换成就奖励 
这柏拉图太过残暴，过没几天妃河就开始不淡定了，这天见到辛贝卡背对着她在跟小龙胡闹，这一扑就压了过去，把人给直接按在软椅上。 
小龙嘎嘎叫着窜到椅子下去了，小尾巴露在外头扫了扫，自己溜到角落玩去。 
辛贝卡挑起眉毛，看着这压在她身上的小矮子，反手就把人给圈紧了些问道「瞎闹什么？」 
妃河趴在她身上胡乱捏了一通，两作怪的爪子三下被辛贝卡给捏住了，还没小龙撑得久就被辛贝卡反制了。 
「跟我玩是吧？」辛贝卡冷笑，随即便是一场惨无人道的搔痒。 
妃河痒得差点滚到椅子底下去，被辛贝卡一把捞了回来倒在软椅上喘气。 
辛贝卡在妃河笑到红润的脸蛋上亲了亲，又替她把揉乱的衣服好好地整理了，这一点要逾矩乱来的迹象都没有。 
妃河喘过气后非常郁闷，推了推辛贝卡说「你们打算这样到什么时候？柏拉图太讨厌了。」 
「柏拉图是什么东西？」辛贝卡懒懒的抱紧了怀里的妃河，安抚炸毛猫一样顺了顺她脑袋。 
妃河闷声闷气的给她姊是精神恋爱，并且大大的吐槽一番表示自己如何如何没兴趣这种路线。 
辛贝卡听了嘴角抽抽，拍了一下妃河不安分乱扭的屁股「你什么时候这么积极了？以前要上你一次这问题一堆的，现在上赶着勾引我？」 
「那是情趣。」妃河面无表情的说道「况且你们这是过犹不及，以前那么乱来现在啥也不干，没人性。」 
妃河恶毒的往辛贝卡腿间胡乱蹭了一通，这还伸手过去狠狠揉了一下，效果立竿见影，辛贝卡这也是禁欲中反应一触即发，马上把妃河推开也来不及了，那处已经有了反应，嘴上啧了一声。 
看辛贝卡转身进了房间，妃河一个人在阳台上不是滋味的趴着，没想过一阵子辛贝卡又走了出来，手上拿了一张床单。 
「？」这是干什么？打算破戒？ 
妃河还在揣测，就见辛贝卡三两步走了过来，拿着床单二话不说就把她给缠成起来。 
「！」上至颈脖处下至脚踝，妃河被迅速的包裹成一只毛毛虫，辛贝卡把床单的两个角角绑成个扎实又难看的结，妃河顿时就完全不能动了。 
「你这是干什么！？」妃河看辛贝卡把她安放在软椅上调整好姿势，自己则坐在软椅的另一端，然后裙子一掀还就露出那已经有反应的地方了！   ？ 
「闭嘴。」辛贝卡让妃河别一惊一乍的「这你挑起来的问题还得我自己解决，现在，乖乖当配菜。」 
然后她这就看着毛毛虫状的妃河自己搞定了起来。 
妃河无言，她现在这模样有作配菜的价值吗？这百分之九十都是床单包覆好嘛！   ？ 
但显然辛贝卡的脑回路不是她这凡人能够理解的，紧紧盯着她自己也搞得有滋有味，妃河满脸通红的看着，被紧紧包裹住的腿忍不住夹了夹，这角度看过去太清楚了，简直...太不公平了！ 
辛贝卡自己弄一弄后很快就结束了，这一脸清爽的把衣服给整理好就直接把毛毛虫妃河扛起来，在她额头上亲了亲，非常可疑，该不会是称赞她配菜做得好吧？ 
被强制当毛毛虫睡了一场午觉的妃河苦逼的自行挣扎出床单，这会儿真的有点不行了，这脸蛋红红的自己在床上也来了一发，心底多凄凉啊。 
揉着自己的花蕊这才快到顶点而已，门就被人打了开来。 
妃河瞬间合起大腿满脸通红的咬牙看向门口，而伊丝正站在门口，手上还抱着一堆新奇玩意儿显然是要来跟她分享的。 
「.......」妃河盯着她好一阵子才怒道「你还要看多久！？还不快点滚进来？」 
伊丝脸上也浮起了红晕，这磨磨蹭蹭的晃到床边，就在妃河想着怎么把这人拖上床的时候，伊丝从怀里的一堆小玩意里头掏出一个奇特的，画满符文的小石子，往里头注入了不少光元素。 
小石子上的符文发起光来，这马上震动了起来...... 
伊丝把那震个不停的小石子递给妃河后飞快的离开房间，还把门关地严严实实的才走。 
原来只是来送道具的吗...妃河咬牙拿那可谓为魔法跳蛋的玩意儿把自己给搞定了，看那还在孜孜不倦颤动的小石子心底一烦，随手扔到枕头下压住不管了。 
「契约主。」这时一个久违的声音在脑海里出现。 
妃河喔了一声「奇可你终于出现了！我跟你说这几天.......」 
奇可「我都知道的契约主，我这边有短期内的记忆纪录。」 
「那现在没办法收集点数怎么办？你说他们这样会持续多久？我点数剩多少凑齐来着？」妃河干巴巴的问道。 
奇可表示「契约主你放心，我这几天就是去跟上司讨论这件事的，现在已经有了解决办法了，我会尽快帮你处里的。」 
「唉...」妃河躺在床上表示「闹心。」 
当天晚上那三人竟然久违的凑到房间来，这一脸神秘兮兮的好像是想到了什么办法。 
妃河侧趴在床上不是很想理她们，这几个人还能翻出什么花样来，真是的，把她一个人扔房里这么多天，现在全聚集过来真是可疑，妃河还看艾西缪菲拿出一杯玩意来，这忍不住抬了抬眼问道「又拿了什么怪东西？」 
艾西缪菲坐到床边说道「只是一个试验。」这药水是她研发的，虽然不确定功效，但唯一能确定的是对身体没有害处「妃河试试？」 
闻了闻杯子，艾西缪菲特别会做这种闻着香香甜甜的东西，妃河知道这几人不会伤害她，便伸手拿过杯子。 
这实奇可突然在她脑袋里大叫道「契约主千万别喝！！」 
妃河因为她这大叫脑壳一疼，闭上眼睛后隐约看见一个奇可发给她的提示，那问题问她是否兑换成就奖励，板面之大堪称碍眼，而下面只有一个大大的【是】的选项。 
这把【是】一戳下去妃河就感觉到一阵晕眩像是深深的沉进黑暗里，感觉非常的熟悉，绝对是换新身体的时候会有的坠楼感！ 
然后就听奇可说「已确认兑换成就奖励，免费兑换一次躯体。」 
妃河内心只剩坑爹两字直到完全失去意识为止...... 
------------- **肉文群久^肆^久^扒^⑺^④^衣^扒^衣- ---------------------------------------------- 
今天晚發文了，昨天去賣場買東西的時候去上了一波廁所 
結果擦屁屁的時候肩胛骨好像扭了一下 
太疼了當晚喪失打小說的能力 
我只是想擦個屁屁而已這是怎麼回事...嚶嚶Q-Q 



第205章205-更换到荒山老林
【价格：50】

204-更换到荒山老林 
等妃河这回过神来，人已经跑到荒山之中好不愉快，看着眼前萧瑟荒凉的景色，还有这无法攀过的高耸山壁，心里不知道有多疲惫。 
她看了看自己的手，有些茧子看来是干过不少粗活的，身上的衣服摸着也是最普通的粗布，一时间她还以为自己回到了木琴时代，不过这胳膊腿的倒是挺结实的，又跟那纤细的木琴不一样。 
妃河手边又没有镜子，不知道自己现在是什么长相来着。 
这时奇可声音传来「当前躯壳资讯，姓名姆札，性别女，为目标的使仆。」 
妃河表情裂了裂，怎么有种早有预料的感觉来着？ 
不过随即她叫住奇可「你给我好好说明一下现在到底什么状况！？」 
之前可是说好要挂了才换身体的，这会儿硬性给她换了皮，难道艾西缪菲给她端上来的是一杯闻了就挂的毒药？这没可能吧？ 
奇可却像松了口气一样语气相当的轻松「这可是我和上司沟通好才搞定的办法，那三个人现在肯定不知道你在哪，趁这时间好好用莫来搜集点数，很快你就能回家啦！」 
妃河听那轻松愉快的语气不知怎地升起一股想揍人的欲望，咬牙道「到底怎么回事？你之前话来没说完。」 
奇可的兴奋劲才慢慢消退下来，这才吱吱唔唔道「好吧，事到如今我也不隐瞒你了，其实...这次任务的最终目标是为了维持象限之间的平衡，你也知道这个世界很特殊，有许多高级闻名在关注的神奇力量存在，给你找的那几个目标很特殊，她们或许能在自己的领域中突破象限的限制。」 
妃河听得云里雾里的「什么意思？」 
奇可表示「你知道辛贝卡的火纹吧？到现在来留在你肩膀上那个...」 
那是妃河被强制消费的痛，她点了点头。 
奇可说道「就像那东西，那个牵绊可以轻易的跨越象限维度，也就是说她能用某种办法跳跃不同世界，就像我把你从原世界拉到这里同样的道理，只是我们高级文明要这么做必须藉由各种仪器，为了不干扰个别世界的平衡，高级文明之间也设立了各种限制。」 
「好吧我勉强能理解你的意思。」妃河听得头有些疼「但是那又跟我的任务有什么关系？」 
奇可良久后才回答「我们高级文明发现了这世界后就一直在观察，很快便发现这世界里有四个人极有可能打破维度，经过讨论后我们认为这世界还不具备提升文明的资格，所以便开始干预她们的发展速度。」 
他清了清嗓后继续说道「由于她们都属于人形物种，这种生命体对于性欲有着难以理解的执着与痴迷，所以我们决定寻找个目标来分散她们对研究的热衷，由于限制原因我们无法一次传送超过一个目标过来，经过严密的数据分析后，能让那四人同时产生性欲的就只有......」 
「......」妃河默默接过话尾「我吗？」 
「是的...」奇可有些心虚道。 
妃河自嘲的扯了扯嘴角，什么时候她也有这种当作红颜祸水的潜质了？ 
「那现在这什么情况？都失败了还得继续下去？」妃河像她现在又没办法再搜集点数了，怎么不干脆把她送回去来着？ 
奇可长长的呃了一声「这是因为...任务一旦开始就必须完成，这也是限制之一，不然之后的报告真的会让很多人降职......」 
「......高级文明也这么官僚吗？」妃河突然对于这种高级文明向往不起来。 
不过这部分奇可也没办法改变，他只能鼓励妃河「加油啊，你点数这就只剩一万左右了，莫现在又是魔使能任你这样那样的，点数很快就能搞定了！上吧。」 
妃河无奈「你说的倒是容易，我这都不知道自己在哪里，我怀疑姆札是滑下山崖了，使仆这工作还真不是人干的，在这荒山里头真是危机四伏。」 
话才刚说完，妃河就见山崖最上面有个人影快步而过，瞥见那白色的发丝她便在山崖下大喊大叫起来「莫！莫啊！我在这里！莫～～～   」 
她扯着嗓子喊，还以为莫不会理会她，没想魔使的暗示里是有设定的，对于使仆的一些简单指令能够听懂，这能方便使仆清洁护理魔使，莫这才有些僵硬的看了过来，像只机器人似的。 
好了好一番功夫才让莫听懂把自己给弄上去，妃河有些后怕的看着那山崖之下，还好她是倒在一快突起的石块上，这刚才要是脚一滑妥妥马上再死一次。 
莫把她弄上来后妃河才有心思打量一下许久未见的莫，嗯...状况真真不好，这头发看上去毛毛躁躁的沾了不少沙尘和血污，原本好看的脸蛋上也沾了脏污，脑袋上还有一些落叶？ 
妃河伸手替她摘了落叶，这一身衣服看着是没法再穿了，回头也得给换了，她自己身上这一身也得换了，脏兮兮的。 
她严重觉得使仆是需要职前训练的职业，看这情况姆札是做得很不熟手，或根本没在做？ 
「跟我来。」看不下去莫这衣衫褴褛的样子，妃河拉着人就走，走了半路才回头问道「木屋在哪个方向？」 
莫一脸木然的看着她，许久后才有反应，转身往完全相反的方向走...... 
妃河跟上她这才到了木屋，看来莫还是能听懂她的话，想来情况没有很糟糕，她戳了戳莫「你还记得我是谁不？」 
莫没有半点反应，只是直挺挺的站着，连一个视线都没有给戳她脸的妃河。 
妃河叹了口气，转身自己在木屋里熟悉起来，出乎意料这里东西倒是齐全，她很快翻出木盆子，便到木屋后面去汲水过来，给莫那张脏兮兮的脸蛋擦一擦。 
莫不跟她聊天，妃河只好边擦边跟奇可说说话「你说你就这样把我给送走，那几个人估计要气坏了，说不定就想着法子把我给挖出来，这不是反而刺激了她们的领域发展吗？」 
奇可唉声叹气「这是失误，不过这计画也不是我想的，我只能算是执行者，这结果听说上面是有计算过的，发生机率照理说不超过百分之零点零二才是。」 
「那之后怎么办来着？」妃河忍不住问道。 
奇可表示「谁知道呢？反正你先回去，到时候要怎么处里我们上面会解决吧。」 
妃河正好把莫的脸给擦干净了，艾玛还是这么好看，脸一干净就显得身体更脏了，她大刀阔斧干脆「把衣服脱了，我给你洗个澡吧。」



第206章206-魔使只剩下的本能
【价格：100】

206-魔使只剩下的本能 
本來妃河還以為莫是能簡單溝通的，但很快她就發現自己有點太樂觀了。 
「莫？你會自己脫衣服嗎？」妃河試了好幾次，莫都像木頭人似的杵在那裏沒有丁點動作的跡象。 
妃河繞著她轉了兩圈，沒辦法了只能自己動手，還好莫還是很聽話的，你撥撥她的手腳示意她抬一抬還是能獲得一點反應的，這讓脫衣服脫褲子簡單不少，萬幸。 
三兩下把莫身上的衣服全給扒了，這破布的妃河將之嫌棄的扔到一邊，這才想起自己還沒弄洗澡水...... 
苦逼的燒好洗澡水，妃河這才把已經光溜多時的莫拉過來洗澡，這髒兮兮的傢伙，妃河拿著毛巾給莫上上下下的搓澡，不愧是在山林間野放的獸人，這水都給搓成灰色了，再拿香皂給她上上下下的搓一遍，嗯，泡泡也是灰的，真髒。 
好不容易換了一次水回來，妃河辛辛苦苦的再給莫擦了一次泡泡，這次泡泡終於變成了順眼的白色，她仔細的給莫好好地塗抹了一番，洗到大腿根的時候突然頓住了...... 
不好意思，這直直站立著的是什麼玩意兒！？ 
她兩眼瞪著莫在水中挺立精神的東西，想不明白怎麼好好的洗澡會有這東西出來攪局，不過是洗個澡！你這是在興致勃發什麼啦？ 
莫還是那木頭臉，妃河裝作不知道的移開視線，也不敢多再刺激莫了，就讓她渾身泡沫稍微冷靜一下，自己則到一邊去洗澡，反正現在莫是木頭人，她也沒什麼好遮掩的就乾脆自己洗自己的。 
她身上也不怎麼乾淨...妃河受不了的幾乎把自己給搓去一層皮了，涼水一沖好不容易才只剩香皂的味道，汗臭味傷不起，天天洗澡是良好的生活習慣。 
拿著毛巾抹了一把臉，妃河走過來一看，可惡，那玩意兒怎麼還不消退？難道是在熱水裡所以持續興奮中嗎？ 
妃河想想雖然沒有經驗，但有反應沖冷水能冷靜這事還是時有耳聞的，索性就汲了一小盆冷水過來，瞄一眼莫，這就把涼水往她的性器上淋了上去。 
「哼嗯！」一直沒有說話的莫突然哼了一聲，嚇得妃河手裡的盆子一下甩了出去。 
莫似乎稍稍有些氣喘，妃河伸頭去看，只見經歷冰火二重天的考驗之後，那自主勃發的玩意兒變得更加千錘百鍊了，看上去比剛才還又大了一些。 
這粗度...妃河吞了吞口水，想想前前後後這東西站在這期待多久了，還真有點看不過去，前陣子那場柏拉圖式的虐戀也讓她有些躁熱起來，不過... 
莫哼一聲後又恢復木頭人本色，妃河苦惱，怎麼有種在做壞事的感覺？ 
試探性的用指尖戳了一下熱呼呼的陽物，妃河不自覺的舔了舔嘴唇，用指腹順著陽物的輪廓滑了幾下...... 
那東西愉快的抖了抖，妃河想想總不能就讓莫這麼樣子吧？所幸就...也怕進了泡澡的木桶裡，這桶子兩個人坐有些小了，她半靠著木桶邊緣，回頭看莫還是沒有焦距的看著前方，臉色微紅便慢慢的用自己的後臀磨了磨那發燙的頂部。 
不知道是不是上回忍得太久了，妃河自己這不過是碰了碰那東西就有點心癢，見莫臉上沒什麼反應她膽子也就大了起來，伸手自己撫摸著腿間，尋到唇間的花珠慢慢的搓揉著。 
這身體意外的敏感，妃河自己輕摸幾下腿就有些顫了，感覺有些濕潤應該是沒有問題【豆17●38●05丁】扣扣i㈧。㈨。妻。妻。㈨。妻。妻。妻。㈢了，便扶著莫的陽物往自己的穴口對準...... 
將頂端貼上穴口後，她突然感覺有些不對勁來著...... 
還沒等她反應過來，莫就已經本能的抬了抬腰撞了進去，妃河猝不及防仰起頭來哼了一聲，這才心底一陣罵娘。 
臥操是第一次！？ 
「等、等等！」妃河忘記自己換皮子了，這沒經驗的身體對於第一次歡愛根本習慣不了，加上又是獸人那粗大又狂野的性器，一下一下往體內硬頂進去，浴桶裡的水嘩嘩作響，妃河攀在浴桶邊緣喘氣，伴隨著每次的衝撞難受的哼著。 
去你的剛才一點反應都沒有！現在給我撞得這麼高興！啊！啊！要壞了！ 
妃河咬牙挺過了十來下，莫像是尋到本能一樣對著她就是一陣猛衝亂撞的，看來就算變成魔使也沒能把本能抹去，太苦逼了，妃河有些無力，才第一次的身體竟然就被逼著把獸人性器全部吞進肚子裡，花穴口火辣辣的又麻又熱，兩腿沒有力氣的讓妃河身子一直往下滑去。 
莫好不容易將自己許久沒有發洩的陽物撞進緊緻的花穴之後，便停留在深處享受著內壁細緻的吞吮，獸人是有發情期的，雖然魔使常常連發情期都被封印起來，但確實還是有必須定期處裡性慾的案例。 
妃河終是撐不住身子往下滑去，莫想扣住她的腰，但身上全是泡沫滑溜溜的根本扣不住，莫乾脆坐了下來讓妃河坐在她腿上，陽物也深深攪入花穴深處磨蹭花心。 
「呃啊！」妃河夾了夾雙腿努力想站起來，好讓頂在深處的陽物能退出來些，她還需要一點時間習慣。 
但身後的莫很快就發現她的意圖，一把拉起妃河的雙腿掛到浴盆外頭去，這姿勢讓妃河的臀部更往下沉，全身的重量都壓在了兩人交合的地方。 
「唉？嗯...這樣沒辦法...嗯呃...啊！」妃河發現這動作讓她沒辦法好好使力了，莫掐著她的髖骨就把她用力往下壓，在水裡莫能輕易操控著妃河的身體，兩手扣著妃河的臀就讓她順著浮力上上下下的移動。 
就像將妃河當作洩慾的用具一樣上下套弄著自己的陽物，妃河掙扎不了，聲音中帶著些微的哭腔「不行這樣...太深了！嗯啊！嗯...慢點...嗯！」 
她從沒嘗試過第一次就被這麼狠狠的操幹，花穴裡頭痠脹難受，被陽物磨擦過的地方火辣辣的發麻，卻沒能有絲毫習慣的時間，就一直被不斷的衝搗花心，攪得她穴裡陣陣緊縮，卻是惡性循環的讓獸人越來越興奮而已。 
「呃啊...痛...慢點、嗯啊！」突然妃河一聲軟黏的驚呼，整個內壁都顫抖起來僅僅吸吮住橫衝直撞的陽物，妃河的腰身忍不住往前挺了挺，一時之間喉嚨裡發出悶悶的輕哼。 
莫那張木頭臉也有了一點變化，原來毫無生氣的眸子閃過一丁點亮光很快便消逝了，只覺得陽物被用力絞緊實在太舒服了，便就著剛才意外頂到的地方更深更用力的頂了進去。 
之後整個晚上妃河寧願莫沒找到她舒服的點...... 



第207章207-缺乏理智喊停的机制
【价格：100】

207-缺乏理智喊停的机制 
妃河一晚上都在快感折磨中度过，莫将她按在浴桶里翻来覆去的冲撞，浴桶里温暖的洗澡水彻底凉透，连原来好端端的木头浴桶都被摇晃的吱嘎作响。 
「不要！不要了……嗯啊！啊！」妃河浑身湿透的趴在莫怀里，被对方有力的圈着身子连起身都办不到，而她双腿打开跨坐在莫精神十足的阳物上，随着莫的挺腰上下滑动着。 
每下都顶在妃河的敏感点上，这次莫的持久力非常可怕，显然发情期早已不是一两天的事了，苦于无法处理性欲便一直被压制着，就等一个倒楣鬼来承受一切。 
作为那个倒楣鬼的妃河哭天喊地的也没人能救她，这已经体力要不行了还没让莫射出来哪怕是一次，自己却高潮的不成样子，花穴一跳一跳收缩着去了，却没能获得片刻的休息。 
「不行啊！嗯！现在不可以！嗯啊！」即便正高潮着，莫还是雷打不动的继续挺腰，收缩的穴痉癴着被狠戳弱点，妃河几乎忘了呼吸只能仰头高扬的哭喊，每次抽插都噗滋滋的往外喷着淫汁。 
浸在水中倒看不出潮水的喷溅，莫又在浴桶中换了几个姿势后，似乎是觉得浴桶太小不太好发挥，便自行跨出浴桶，顺道也将妃河给抱了出来。 
「噫啊……」妃河这还被顶着就做这么大的移动，不免被狠搅了花心一回，两腿抖着根本没有反抗的力气，只能任莫把她摆放成满意的姿势。 
莫第一趟精水都还没出来，这会儿急躁的不行也不换地方了，将妃河一推让她两手撑着浴池便从身后贯穿她。 
这姿势要好发挥多了，莫能够恣意的全进全出，每次都退出到只剩前端一丁点还含在穴口，又马上全力撞了进去，腹部拍打在妃河的臀上，大腿也贴上妃河的腿，发出啪啪啪的拍击声。 
「呃呃……」妃河两手攀着浴桶边缘连呻吟都破碎了，莫慢慢的退出去，过程摩擦过已经被蹂躏多时的嫩肉，就在妃河无意识放松花穴时又这么突然挺入，那感觉让妃河混身都冒出热汗来。 
随后莫越发加快速度，啪啪啪的声音越来越快，妃河的臀和腿都被撞红了，弯着腰胸部悬空不能控制的前后摇晃，看上去淫靡混乱。 
妃河的腿软得根本站不住，膝盖略弯内八着，被操出来的淫水延着腿根滑下，穴口的蜜汁更是被莫那疯狂进出的性器给搅成了泡沫，紧接着噗嘶一声，妃河喉咙发出一声模糊的呻吟，这像失禁一样潮喷也不知道是第几次了。 
「去了去了……哼嗯！嗯……」妃河几乎要摔倒地上去了，被莫从身后捧住胸部，身体的重量让妃河的乳肉毫无保留的挤压在莫的手掌上，而那双爪子毫不客气的搓揉着丰满，用力的乳肉都挤出指缝。 
「呃啊！不要……停下、停呃！」一边被刺激着胸，妃河绝望的发现莫又继续抽插了起来，在她高潮连连的花穴深处浅浅的迅速深插，有意延长花穴高潮是紧缩的绵密感，故意压在敏感处给予连续刺激！ 
「啊……啊、啊！嗯啊！」妃河被残忍深插，这原本没有力气的身子竟有紧绷起来，突然两腿用力打直头皮一麻，竟在高潮中又去了一次，本来还滴滴答答的潮水又喷出一股，连花穴外的双唇都不自主开合起来。 
空气中满是淫靡的蜜水味，妃河终于用自己双重高潮的花穴让莫出了精水，那在体内的阳物猛的洒出热液来，烫的妃河眼眶也发红了，终于等到冲撞缓下来的解脱时刻。 
「哈啊！哈啊！哈啊！」感觉肚子里被打入汩汩灼热的兽人精液，妃河气喘吁吁的任由莫不安分的手揉捏自己乳尖，此时她眼睛已经快点闭上了，浑身都因为无力而发酸。 
莫的阳物根部没有因为射精而疲软，反到根部鼓胀起来完全卡住了妃河的穴口，已经有过一次经验的妃河没有惊慌，只是感觉肚子里头堵得荒，无处可去的热液满胀胀的封在肚子里，她趁此机会稍稍喘息，感觉到莫在她背后舔来舔去。 
这估计又是什么兽人的本能，妃河已经没有精力去管了，好不容易撑着肚子挨到莫射精结束，那东西终于软了缩小了从她体内退了出去，妃河舒出一口气，穴口一阵酸麻，白液便全数喷挤了出去。 
「嗯呃......」那滚烫精水喷涌滑过穴口的感觉让妃河忍不住颤栗着，低着头咬牙等待全数的热液流出。 
好不容易才缓过劲来，妃河不指望身后的木头人能有点良心给她抱进房间，这里留下的烂摊子还得她自己清理来着，不过她现在没力气，一息尚存着这是留着让她爬进房间用的，她一点也不想直接睡在外头，就算是没有人烟的荒山，她也没有在野外裸睡的癖好。 
正震颤的腿一点点往房间挪去，妃河突然身子一空，她讶异的回过头，眼底带着一丝丝惊喜来着，难道莫其实还有丁点意识，这还记得把她抱进房里？ 
沾上床的时候妃河还有点受宠若惊，很快她就发现自己还是想太多了。 
她惊慌失措的撑着身子往后退，把床单都抓皱成了一团菜干，结结巴巴的说「不行不行了！我真的不行了！不要...呀！」 
莫三两下把人拖回身下，力道之大让妃河下半身都离开床铺悬空了，上半身却还躺在床上，这动作很尴尬，感觉几乎要摔下床铺了但又还能勉强留在床上，妃河两腿下意识一圈便缠上了莫的腰来稳住自己的平衡。 
正好莫就顺着这个姿势又拿阳物在她的穴上磨蹭，没几下再次满血复活，妃河顿时泪流满面。 
知不知道太持久也是病！   ？得治啊姊妹！ 
没等她劝莫去治疗，妃河只能嗯啊了一声，被操软了的花穴根本抵抗不住莫的入侵，三两下被顶到最深，撞在刚刚才逃过一劫的敏感点上开始了新一轮的掠夺......



第208章208-劳心劳力的使仆生活
【价格：50】

208-劳心劳力的使仆生活 
妃河隔天感觉自己简直再死过一次，浑身上下连一根指头都动不了了，每一条肌肉、筋骨都在拼命的叫嚣着，使用透支简直不是人能承受的痛...... 
莫那家伙已经不知道死去哪里了，该死的她这一晚上连被子都没有盖！要是感冒了这荒山野岭到哪里去看医生来着！   ？ 
竟然把她当作个泄欲的洞洞插一晚上，太不是人了！ 
妃河动弹不得的裸躺在床上大半天，唯一能做的就只有在心里不断咒骂那该死的莫，不时从嘴里冒出一串串极为难听的咒骂声，事关莫的好几代祖宗...... 
还好这具身体显然是干惯了体力活的，休息了大半天也就能摇摇晃晃的起身，妃河先是看看床单......不堪入目，又看看房间的地上.   ..唉...... 
难怪躺床上一直闻到一股色情的味道，这一地的量真是劲爆，这都大半天了味都散不去，妃河把脏了的床单扔倒地上盖住那块污渍，先找东西吃要紧，拖着堪称残疾等级的身体在木屋中翻箱倒柜的，好不容易在橱柜里找倒一大块硬到不行的干面包和一小块黄油。 
拿着手里的东西一脸纠结想要能直接入口的食物，不死心的又翻了翻，也只找出一颗大蒜和一点点的香料罐子，这香料罐子还很可能是上一位使仆留下的，这一罐子只剩下罐底了，要不是闻着有香料特有的香气，妃河估计直接把这当罐子里累积的脏东西。 
没办法，妃河只能含泪把面包切片了，大蒜切碎混着香料拌进奶油理，抹在面包上煎一下，这才勉勉强强弄出看上去能吃的大蒜面包，闻着挺香，咬一口在嘴里嚼着，妃河嘴刁的想要是面包新鲜还能更好吃...... 
这都多久没有自己烹饪了，妃河有些落寞，真是越活越回去，之前都权力颠峰当上女王了，在不济山寨夫人也是牛逼的一匹，现在却连个平民都不算，得上赶着伺候魔使的生活起居。 
是说莫那家伙倒底哪里去了？巡山呀？ 
吃了两片大蒜面包，实在太干了，还有好几片吃不下了，妃河便倒外头汲水进屋去，煮滚了以后好当饮用水。 
 婆婆文Q㈨ -⒋ ㈨ -㈧^柒 -肆^㈠ -㈧^㈠- 这不过出去再回来的片刻，妃河就看桌上已经空空如也了，刚才几片被她嫌弃到不行的干面包不翼而飞，只剩桌上一点碎屑，妃河面无表情的看着自己已经消失不见的晚餐，心隐约在流泪。 
然后她就看到莫大摇大摆的坐在床上，手里拿着她的面包，然后心安理得地把最后一口给吃了！ 
这时候面包不面包的已经不是重点了，妃河一见莫脸上就扭曲了一下，失声质问「你刚才就这模样出去了！？」 
就这么裸着？就这么裸着！   ？ 
只见莫这一身暗色肌肤还是完美无瑕，完美到没有任何衣物布料的遮盖，头发昨晚被她洗干净了恢复了雪白，只是没有梳理还有些杂乱，嘴里吃着她刚才做的大蒜面包尾巴摇来摇去，吃完后还仰着头四处闻，显然刚才就是闻到味道赶回来截货的。 
妃河想她这光着身子满山遍野的乱跑，扶了扶额头感觉太阳穴有些疼，翻箱倒柜的也没找出第二件能给莫穿上的衣服，到是在床头柜子里发现不少钱，想来是姆札留下的钱，妃河没有办法，只能自己在把昨天的衣服给穿上，去山下的大风村买点日用品回来。 
莫就坐在床上也没看她，妃河顺手把后面的浴桶给盛了水，这床单一股脑的全扔进去泡着，等等回来再处理，还得买点置换的回来，只有一套太不方便了。 
这下山后妃河被酒馆老板娘一顿惨无人道的推销，不但推销还半买半相送，妃河本来还一头雾水这人为什么这么热情，好多东西都给她打折来着...细思后才想起自己上次还时给老板娘的请托，没想这里的人这么老实，过好一阵子了都还坚决执行着。 
用便宜的价格买了不少东西，妃河运上山的过程可以说是要死要活，还好买了个拖车这还有点助力，勘勘在天色昏暗之际奔回家中。 
点起油灯，果然莫已经不见了，妃河在柜子里找到一本薄的可怜说明书，早上就发现了，但赶着下山先搁置一边，这才有时间拿来好好看一看。 
大约就是魔使的统一说明书和使仆的一些职责所在，妃河了解了一下魔使会定时巡山的行程，喔，原来薪资不是一次算清的，终生俸来着，每隔半年送一次是吧....嗯哼，还有简单呼唤魔使回来的办法，魔使需要护理的项目...... 
果然会有发情期是吗...... 
照着说明书的内容，妃河到小屋前吹了三声哨响，果然没多久莫就从草丛里钻了出来，让妃河顿时有种唤回守山犬的错觉，甩开诡异的错觉，妃河过去把那还在裸奔的兽人给抓了回来。 
梳毛...不对是梳头发，擦身在穿上衣服，妃河好不容易再次把莫整得人模人样的，头发整整齐齐的扎起个俐落的马尾辫子，坐在桌边到还有之前正常时的风采，可惜就是两只眼睛空洞洞的没有一点生气。 
妃河又把刚才山下买的些熟食装盘子上桌，扇了扇手把香气往莫的方向吹过去，莫这才有了反应转过来，就要用手抓桌上的菜来吃。 
「别！」妃河赶紧挡住她的爪子，把餐具塞进莫的爪子里，不论几次尝试莫都不明所以的把餐具扔到一边去，妃河迎风流泪，只能自己捡起餐具来，一口一口喂给莫吃。 
有饭入口，莫也就不往饭菜上伸爪子了，看着到乖，嘴里慢慢的嚼着还挺有礼节的，刚才硬要用爪子吃饭简直像幻觉一样，这几盘菜妃河可是要一起吃的，她可不想捡着莫指缝露出来的菜渣入口，这太不卫生了，还不如两人像现在这样共用一只勺。 
你一口我一口，妃河很忙，还不时得挡挡莫的爪，这实在很无奈的递过去一大块肉到莫的嘴里「莫，你真的认不出我来？」 
莫嘴巴嚼嚼的没回应她，妃河看着她，拉起她的手说道「你曾经还跟我宣示过，你不记得了？」说着她轻轻吻了一下莫的手背，学她以前宣誓时的动作。 
嘴唇刚触到手背，莫突然一把抽回爪子，像是被吓到了一般！



第209章209-能好也不完全
【价格：50】

209-能好也不完全 
莫这突然就抽走了手，速度之快让妃河有几秒钟的错愕，这才反应过来，莫竟是第一次给了她反应！ 
「你、你想起来没有？」妃河急着追问，直觉告诉她莫肯定想起了点什么来。 
显然莫也确实有些异样，她不像之前那样跟一根木头似的一动不动，而是反覆抚摩着自己的手背，好像上头有什么奇怪的东西一样反复确认着。 
妃河想这是个好现象 κ，便赶紧打铁趁热又把莫的手给拉了过来，照着手背又啄了一口。 
莫再次抽回了手手，像是难以忍受似的霍一声翻窗子竟就这么直接逃走了？ 
妃河扑到窗子边上，只见莫在树林间矫健的嗖搜跳跃，三两下就隐入了黑暗之中，让她连追上的心思都没有了，直接关窗洗碗准备睡觉。 
躺在床上，妃河翻来覆去的睡不太着，在脑海中思考着怎么唤醒莫的可能性，显然莫或许对当初给她誓约那件事是有印象的，也可能这动作关乎他们兽人的重要文化，所以本能的有反应？ 
不管怎么想妃河最后都输给了睡意，毕竟做了大半天的体力活，这又下山上山一趟的，就算这是具强壮有力的躯壳也是乏了，躺在新床单上歪着脑袋就睡着了，美滋滋。 
隔天妃河一早就醒了过来，窗外天空还蒙蒙亮着，显然这身体的生理时钟相当不错，她起身后先是弄了点吃的，还煎了培根，加两颗水煮蛋和面包共两份，煮完后上桌就坐在桌边等着。 
没一会儿就见门口嗖一声，莫的身影直接从天而降，也不知道去哪睡了一晚上，经过一个夜晚的沉淀这已经欢复原状了，木木然的被培根的味道引进木屋里来。 
妃河没给她准备餐具，见她过来了就开始给她投喂，心里悄悄松了口气，还怕莫经过昨晚的刺激后就不回来了，大风山这么大片地她可不知道去哪里寻人才好。 
莫的培根特别多，妃河给她喂完了擦嘴，一边用自己荒废多时的精神力探入莫的魔源之中，替她看看现在什么情况。 
显然莫的魔源相当正常，甚至是妃河见过最为壮大的魔源，里头魔能充沛连结迅速，显然问题并不是出在魔源之中，而是像辛贝卡所说的，是精神遭受了破坏。 
替莫有些紊乱的魔源梳理整齐，这许久的护养让即使没有回应的莫也露出舒服的表情，越是强大的魔士越容易因为过度使用魔源而感觉到难受，紧绷头疼都是最基本的。 
不过大多数的魔使都是工具般的存在，给他们分派的使仆也都是普通平民，根本不可能给他们分派稀少的辅助员，在高强度的工作下，难怪魔使的寿命普遍都很短。 
有些心疼的摸了摸莫的头顶，又手痒的揪了一下她的耳朵，妃河拖了把椅子过来坐在她面前，仔细的观察莫的脸。 
莫就这么让她观察，妃河很仔细的看她，那双属于兽类的眼睛直视着前方，妃河就直接跟她大眼瞪着小眼，然后，拉起她的手来说道「你还记得我吧？你曾经还认我做主人的，虽然现在壳换了不知道还作不作数，但我是妃河，你认不认得出来。」 
她像是在给孩子苦口婆心，但也有点像是在自言自语，说完后自己还笑了一声，感觉真是傻透了。 
「妃河。」 
妃河猛然抬起头来，就见莫眼睛晃了晃，嘴巴又困难的说了两个字「主、主人。」 
这惊喜来得妃河都从椅子上跳了起来，拉着莫的双手「对对对！妃河，你还记得我！」 
莫眉头皱了起来，像是逼迫破损的器械运转一样，太阳穴的青筋浮了起来一跳一跳的，她咬住牙齿，从齿缝间努力迸出话语来「妃河...呃..   ....」 
「等等、你别激动！不用这样逼迫自己想起来啊！」妃河看她这使劲的模样，怕她下一刻就要爆血管了，兽人会中风吗？有谁能回答她兽人会中风吗！   ？ 
「啊...」莫只觉得自己头痛欲裂，似乎有什么东西呼之欲出，但却一下又飘忽的无影无踪，这让她痛苦不已，脑袋里像有什么东西被不断的撕裂开来。 
妃河见状赶紧扑了过去，莫却正好倒了下来，整个人发热显然是发烧了，妃河努力的撑着她，把莫给拉到床上放好，躺在床上的兽人闭着双眼额上还全是汗水，显然是头痛到昏过去了。 
老天，她把魔使弄坏了怎么破！   ？ 
妃河忙前忙后的给莫擦汗，又想办法给她喂了点水，平时机警的兽人被一番摆弄却丝毫没有醒过来的迹象，妃河按了按她的人中也没效果，这担心的不行却也没有办法。 
她知道魔使的精神已经非常脆弱了，此时非常的痛恨自己心急，明知道很可能对莫造成负担，却还把人给逼得昏过去，这要是精神完全破坏了，以后变成植物人该怎么办才好....... 
「哼嗯......」莫难受的发出几声呻吟，从小到大莫作为兽人从来没有撒娇示弱的机会，兽人在这世界无疑是危险的，即使病痛难受，她也只会本能的压抑着声音，静待在疼痛中忍耐。 
在头痛欲裂之中，莫却隐约感觉到额上有块软布慢慢地移动着，替她擦去难受的汗水，身上炙热滚烫，也有人用浸了凉水的布巾给她擦身子降温，大大减轻她的痛苦，这种温柔...竟让她有种想哭的委屈。 
那替她擦汗的人没有发现，以为眼角那只是汗水的替她擦去，温柔的在她耳边说着「没事了没事了。」 
之后莫便彻底没了意识，脑袋里糊成一片像是陷入似真半假的睡梦之中.......



第210章210-想起了我的主人
【价格：50】

最近有工作在收尾 
特別忙 
更新會不穩定 
不好意思 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
210-想起了我的主人 
没想莫这不是昏睡过去，妃河都要怀疑她是昏死过去了，这往床上一躺就整整一个礼拜没有爬起来，要不是她胸口还平稳的在呼吸起伏着，妃河真的要以为自己把莫给弄坏了...... 
也不对，莫还没醒来，妃河这还没脱离把莫搞坏的嫌疑。 
见莫这静静躺在床上的模样，妃河又心疼又愧疚，努力给莫享受帝王待遇。 
莫躺了一天妃河就想给她喂点水了，但水杯对上莫的嘴边后她却喝不下去，甚至会从嘴角溢出来，妃河只能仰头喝一口后给莫嘴对嘴渡了进去，让莫的嘴唇始终保持滋润。 
妃河还每天都给她擦澡，身上干干爽爽的躺床上才能舒服些，妃河一点都没偷懒，每天都擦，还特意烧了水用温水给莫擦，虽然不确定需不需要，还在擦澡后给莫浑身按摩。 
这按着按着难免就要出点状况，莫人虽然静静地躺着，但那阳物总是积极的很，稍案一下腿根处就会激动的自己站起来，搞得妃河面红耳赤。 
偷瞄一眼那挺起的玩意儿，妃河犹豫了好一会儿终究没能说服自己骑到一个病患身上，但又不能这么把有反应的莫给扔下，便只能握住那热呼呼的东西好一通搓揉撸动，一只手酸了换另一只，这才在两只手都酸麻之前把东西给弄软了。 
别说，清理精水又是一趟不可小觑的难事，妃河只能说...兽人的量真多！ 
当然这只是一点点插曲而已，妃河一天要干不少活，打扫家里〒▽〒或下山采买，整理睡觉的莫，这工作量也是不少的，顺带孩做了一点陷阱，好自己抓些野鸡吃。 
虽然工作量不少，但这句身体结实好用有力气，是小个子侏儒或体弱精灵没法比的，太耐操了，妃河累了半天这喝几口水擦擦汗血条又恢复一半，一圈下来基本下午就没事了，一锅热汤在火堆上咕咕的滚着，阵阵香气逼人...... 
妃河手里正削着一根木棒，她想把一端削的尖一些，但手太拙了实在没办法好好削的笔直尖锐，反而只是把木棒越削越短而已，浪费木材... 
站起来搅了搅今天的晚餐，妃河又坐回原位，这实在...无聊的有些可怕。 
「嗯......」床上一生含含糊糊的呻吟，妃河一下跳了起来。 
她扑到床边去探看莫的情况，这见莫这原本安安稳稳的睡颜此时微微皱了起来，似乎不太舒服，有点像是企图醒过来却无法睁眼的模样。 
妃河轻摇了摇她，见莫又流了点汗，这便赶紧拿来布给她擦一擦，期间莫隐约有张开眼睛，但很快又闭了起来。 
莫昏迷前间妃河没敢给她喂食，怕莫给噎着了，这一个星期过去便想说怎么也点吃点食物，这才炖了一锅鸡汤享用嘴喂给莫，现在正是好时机！ 
她赶紧去盛了一碗汤过来细心的吹凉，推了推莫「莫，先醒醒吃点东西。」 
鸡汤的味道很香，妃河喂了把营养炖进汤里特意加了不少蔬菜等等玩意，煮的人自己都要流口水了，何况呼是饿了一周的莫。 
莫微微睁开眼睛，妃河想将鸡汤递给她，但看看莫这模样...有气无力的，好像让她自己起身都是见惨忍的事，嗯...妃河便将鸡汤放在床头柜上，伸手小心的将莫给扶坐了起来，身后垫上几个枕头撑着。 
「来，喝吧。」妃河把汤匙递给她，但莫却没有接，只是直勾勾的看着妃河。 
妃河这才想起莫她现在可不会用餐具了，只能改成自己捞了一勺汤水来，递到莫的嘴边要喂她喝下。 
莫张开嘴，但好像连一丁点力气都没有，汤水流进她嘴里，却有稍许从嘴角边流了出来，沾脏了床单，莫低头看着那几滴金黄的汤汁，妃河莫名就感觉她有点落寞。 
「没事没事，等夏我给你换就好了，来，在喝...」莫缓缓偏过头不喝，妃河没办法，只能用老办法以口渡汤，这才让莫喝了两碗鸡汤。 
喝了一肚子暖暖的汤水，莫又躺回去睡了，妃河给她整理床单后自己也喝了鸡汤才睡。 
隔天莫还在休息，妃河就把汤水放在床边想她晚点要事醒了或许能自己喝些，自己就先出门去干活了。 
她沿着山路往下走了一段，听见远处有零碎的脚步声便躲进了一旁的树木后头，没多久山路拐角就走出三个人来，看上去往命之途似的凶狠脸，身上个别带了不少工具。 
从前几天妃河就发现大风山的入口处有些新留下的痕迹，这大风山整做都被划归为王族的地，上头蕴含丰沛的风属性高级磨石，由国家挖出来后做统一并高效的发配，这能避免垄断与暴利现象。 
但高价的磨石肯定要引起某些人的觊觎，这会儿妃河就遇到了一群盗采贼，显然目标就是要挖走越多越好的磨石！ 
正想着该怎么办才好，现在莫还在休养呢...看这就三个人，妃河自许不是太正义感特重的人，想想这三人最多能挖走多少？这一山的量估计是九牛一毛而已，干脆...视而不见？ 
重点是她一个人打不过三个壮汉啊！ 
打定主意妃河便小声的后退，本就想采点野菜回去而已，多一事不如少一事好...... 
没想她这一后退，一不小心就踩断了一根见鬼的树枝，喀嚓一声特别清脆，那三人不是省油的灯，一下子就全部看了过来目光犀利。 
妃河在心底哭号一声，这干巴巴的对几人一笑「几位继续忙啊，我什么都没看到......」 
「抓住她！」三人做这种事不可能留下目击，被王族抓到是要坐牢的，当下看上去领头的就发话了，必须把妃河给抓过来灭口！ 
「啊！！」妃河一个转身奔逃，这崎岖的山路她这几天都上上下下的，跑得到还挺顺腿，但显然后面那几个也来踩过好几次点了，平常类似的事估计也没少做，在山路上不比妃河轻松。 
可恨的是几个壮汉一个个都比妃河要腿长！妃河吭哧吭哧的真正意义上在逃命，还是不敌身后几人逐渐缩短了距离，这一下就几乎要采到她的后脚跟了！ 
「不要啊！」妃河惊慌地叫着，身后的人手举着一柄匕首已经要往她身上戳过来了！ 
「啊啊啊！」瞬间惨叫血飞溅了出来，妃河往前扑身狼狈的翻了几翻，身上却毫发无伤。 
而那声惨叫原来是举刀的人发出来的，此时那只手还紧握着匕首，只是整只手连同匕首都落在地上，看上去是那么的不真实。 
少了一只手的盗采贼惨叫着，手的断处不断冒出血来，而几人根本没看清到底是怎么一回事......



第211章211-只想起妃河的部分
【价格：50】

211-只想起妃河的部分 
那盗采贼的手猛然落地，无论是妃河还是那人的同伴都因为这突然的变故唬得一楞，大家睁着眼睛都在猜想自己到底是不是出了幻觉？ 
那盗采贼的头子要机警的多，很快反应过来，眼神锐利的四处张望，他很清楚眼前这人类女子不可能有这种让人瞬间断手的能力，肯定附近有其他什么人对他们发动了攻击！ 
断手的盗贼还在惨叫，妃河看他血喷得有点多，小心脏实在受不了便一点一点的坐在地上往后挪去，想默默隐身起来让自己存在感降低。 
没想她这动作让盗贼头子反过神来，对小弟说道「不管什么东西肯定都帮着那个女的，把他抓起来做筹码正好！」 
妃河想哭，说道「你连那是什么东西都不知道，刚才都还没碰到我手就断了！你怎么能确定在抓到我之前不会再被攻击？」 
她这话说得真心诚意，绝对是最善意的提醒来着，但对方一听却冷笑「你这么说，表示你真的跟那家伙是一伙的吧！」说着就冲上来要抓她。 
咻！ 
一声破风声，那盗贼头子还算有两把刷子，瞳孔紧缩猛的调转脚下方向，迅速后退开数米，脸上还是留下了一道深刻的伤痕。 
他捂住脸上的伤心脏猛烈的跳动，要是再晚半秒，他的脸就会便直接削掉！ 
而那声音他可听清楚了，脸上是忍着疼痛咬牙切齿道「是风刃！」 
另外两个盗采贼大惊「这里有魔士？」 
说着三人脑袋上落下几片叶子来，下意识抬头一看，就见一个暗色皮肤白色头发的兽人，惊脚的攀附在树枝上，脑袋上的耳朵警备的直直立着，尾巴低垂不动，一双黄澄澄的兽瞳紧盯着他们。 
要是刚才错以为是魔士三人还敢拼上一拼，但一见竟然是个兽人魔使，当下三人都腿软了，头子咬牙对小弟说「不是说这里现在没有魔使吗？」 
小弟欲哭无泪「我听消息说这里魔使刚死亡还在找人啊！况且前几天我都越界进山晃一圈确认地形了，也没见什么魔使出现啊......   」 
妃河在一旁听着真想翻白眼，你们这什么落后的情报，莫道这里来都几个月了，呃...前几天莫又刚好躺了，所以这三人才胸有成竹的闯进来盗采是吧，太悲剧了！ 
在莫看死人一样的眼神之下，连那断手的盗贼都不敢喊叫了，魔使就是王族最凶恶的看门犬，以兽人那逆天的实力对付几个盗采贼那是轻而易举，莫安静地压低了身子，猛的一翻身便俐落的落地，正好挡在妃河和盗贼之间。 
妃河一见就靠了过去，上上下下打量莫一番「你身体好点了？鸡汤喝了不？」 
莫没有回她，只是看了她一眼，这就露出了尖爪利牙的，准备朝着几个不要明的倒楣盗贼扑杀过去。 
「莫！」很清楚莫要干什么的妃河叫了她一声，虽然知道莫很可能根本不会理她，但妃河还是紧张的喊住她。 
她一点都不想看到莫在被控制的情况下变成杀人机器，莫并不是这么残酷的性个，那不是她。 
没想莫举起的利爪竟瞬间顿了住，妃河见她对自己的呼喊有了反应简直欣喜若狂，靠过去搂住依旧对着盗采贼龇牙裂嘴的莫，对那几个贼子说道「还不快滚！再赶进来下次就真的让你们没命回去！」 
刚才几个还打算把妃河灭口的盗采贼此时恨不得跪下来膜拜妃河，但兽人还在所以没敢，几人便赶紧搀起断手的伙伴，手一捡就连滚带爬的逃出了大风山，头都不敢回直接出村离开，谁知道死守魔脉的魔使会不会对他们追杀。 
见那几人跑下了山口妃河这才松了口气，刚才实在太过紧张，感觉自己命悬一线的这一放松浑身都软了，差点就跪到地上去，膝盖才一弯弯莫就突然搂住了她，让妃河不至于真的摔地上去。 
妃河在莫的怀里软成一团烂泥，对她笑了笑「你醒来了，来的真及时。」 
莫低头看着妃河说道「因为，听到，妃河的，声音。」 
妃河一楞惊道「你能说话了！？」 
天晓得自从妃河换道姆札体内后，莫一句话都没有开口过，都是妃河自己一个人在说，现在一听莫出声了不知道多兴奋「那你记得我？」 
莫点点头，语气有点僵硬「记得，妃河，主人。」 
纵使她说话语气一段一段的像机器人一样，但这要比一句话都不说要好多了，妃河高兴的搂紧她，可想想觉得不对啊「你认得我？我现在长的不一样啊......」 
顿时莫之前那总是呆滞眼神柔和起来，看着妃河说「认得，不会认错，我的，雌性。」 
这是她的主人，后来成为她的雌姓，莫记得这个人，记得这个灵魂。 
妃河的高兴却在莫的发言中嘎然而止，脸上一阵扭曲「雌、雌姓？」她刚才有听错吗？莫是说雌性来着？说她？ 
她之前从还没听莫跟她说过什么雌性之类的话，这一入耳感觉特别震撼。 
显然莫已经失去以前那含蓄委婉的能力了，一点也不知道察言观色，还慢慢地点头「雌性，一起，生崽子。」 
「......」怎么感觉头顶被狠狠地电了一下，太雷了！ 
因为莫这一番发言，妃河整整一个下午说不出话来，只是愣愣地被莫给拉回了木屋里头，妃河见床头边还放了一碗凉透的鸡汤，这才慢慢反应过来，把鸡汤在重新热了一回端上桌「先吃饭。」 
她决定当作刚才什么都没听到。 
莫坐在饭桌前两眼就直愣愣的看着妃河，本来妃河以为她是饿极了，便赶紧拿过碗给她盛了大份的放在面前，鸡肉被炖的软烂好入口，汤匙塞进她的手里「一直看我做什么？快吃啊。」 
没想莫还是不动，妃河有些奇怪，莫似乎又恢复那种木木的感觉，但感觉又不太一样...妃河说不上来，也就同样观察着莫「怎么不吃？」 
「吃。」莫这才像是接获指令般，低头就直接要把头埋进碗理。 
「！！」妃河一耸捧住莫的脸蛋，这多烫啊要是泡进去还得了「不是让你这样吃！」 
莫被她抬着头，似是有些茫然，好像忘了该怎么吃饭一样......



第212章212-一路蹭蹭到床边
【价格：50】

212-一路蹭蹭到床边 
妃河试了好几次都没能让莫好好拿起餐具来吃饭，每次让她拿上餐具后都要说上好久莫才能听懂吃饭似的，一动作就是要把一张好看的脸蛋往热汤里埋，完全无视手里的汤匙非要用舔的不可。 
很是无奈的妃河仔细观察着莫，怎么看都没看出这人有故意的嫌疑，她就好像是有些不灵光的收讯器，跟她说话时似乎没法接收到完整的意思。 
难道刚才以为莫好了只不过是自己的错觉？ 
妃河拉过莫的手问道「莫，看着我。」 
莫的眼睛看了过来，分明闪烁着那令妃河惊艳过的灵性啊？怎么会这么迟钝呢？ 
看着妃河，莫缓缓说道「妃河，主人，我的雌性。」 
「......」直接忽略掉最后一句，妃河摸摸她的额头也没发烫「明明看上去已经好了，怎么会这样呢？」 
莫回握住她的手，力道有些紧了让妃河微微拧眉，就听莫轻声喊她「妃河，主人，主人，雌性...」 
「好了好了，我知道了。」妃河被她这一连串的呼喊弄得有些受不了，抬起一只手示意她先停下。 
妃河皱着眉头沉思着各种可能性，突然指尖一热，抬眼就看莫咬着她的食指，在湿热热的口中轻轻的磨牙，似乎是因为妃河发呆不理她而有些委屈，都变成飞机耳了。 
「唉我们先吃饭！」当下妃河什么也管不了了，莫你这家伙卖萌不觉得可耻吗，你还高我一个头啊！都将近一百八了你还敢跟我卖萌...可恶飞机耳什么的.....豆~丁～推`文.作弊！ 
不会用餐具，妃河想了想实在没法让莫这样低着脑袋舔盘子，既然都喂这么多天了，她便拿起莫桌上的汤碗来，一点一点的喂给莫喝。 
莫很听话的坐着，喝汤时一双略带野性的唇形被沾得湿润，她舔了舔，眼睛看着妃河等这下一口美味的鸡汤。 
妃河这会儿也饿了，懒得一直换碗，便干脆和莫你一口我一口的吃同一碗鸡汤，忍着烫手捏起鸡腿来，要给莫撕点肉下来吃。 
「嘶嘶...」妃河两根手指饱受摧残，好烫...... 
这时莫突然扣住了她的手腕，将她的手给拉到嘴边一口咬下鸡腿。 
「......！」看着手理的鸡腿瞬间变成完美的两半，中间的骨头就像被利刃切割一样平整，妃河瞠目结舌，就看莫嘴巴鼓鼓的咀嚼，嘴里隐约听到喀啦喀啦把骨头给咬碎的声音。 
好厉害的呀！ 
妃河还在震惊，莫就推了推她的手，妃河一时不察另一半的鸡腿就塞到嘴里了，好香...她也嚼了起来。 
两人瞬间吃光剩下的鸡汤，这几天一个没吃犯饭一个担心到没食欲，现在都饿得不行，陶锅被捞得精光，妃河叹息的摸摸肚子一嘴都是油。 
见莫也是嘴巴油油的在舔嘴，明明比妃河要高挑许多却有种孩子气的感觉，妃河笑笑的拿过毛巾来给她擦脸，清爽了莫也就不舔嘴了，只是鼻子动动，隐约还能闻到一点食物的味道。 
嗅觉灵敏的兽人一抬眼就知道味道来自何处，妃河记得给她擦脸，自己却忘了擦了回过头就在水盆子里洗起毛巾，嘴巴上还有刚才的鸡汤残留...   ... 
妃河没什么自觉，汤汤水水的沾嘴上干了很快就没感觉了，这顾着等等还要收拾碗筷，哪还记得给自己好好抹一把脸。 
洗好毛巾刚一回过头就吓了一跳，不知道什么时候莫已经站到了她身后，靠得好近，这一转身就撞上了，差点把刚才洗毛巾的水盆子给撞倒了，她赶紧扶稳「做什么？」 
莫还吸鼻子，这一站起来比妃河高一个头就没有刚才的萌感了...至少没那么萌，妃河推推她「闻什么呢？」 
没说话，莫尾巴甩了甩靠了过去...... 
感觉到嘴唇上一阵温热感掠过，妃河一愣，这才反应过来莫是在舔她的嘴，慢慢回想才知道估计是留味道了，怎么这跟养狗有点像啊？ 
「好了别舔、唔......」失策！不该说话的，一说话舌头就跑进来了！ 
莫越舔越投入，一直往前凑过去，妃河有点抵挡不住便稍稍往后退了一点，想拉开这让人窒息的距离，没想莫鼻子深处哼了一声，伸手把她的腰给抱进怀里，用力得妃河有种要被拧成两段的错觉，这姿势不太好站立，她不得不稍微垫起脚尖来。 
这高度很适合莫低头吻她，真是一点都不懂得克制，一吻下去妃河打从心底怀疑这人是装傻的，这高超的吻技，还懂得转圈？根本不像是刚才那傻呼呼的莫能发挥的高超水准！ 
「唔哈！哈啊...哈啊...」好不容易被放过嘴唇，妃河嘴巴都红了这呼呼的喘着气，无力的攀在莫的手臂上，明显感觉到顶在自己跨间的东西，那火热的玩意又、又精神了！真是没完没了。 
「去、去床上......」妃河有些不好意思的说，艾玛怎么感觉好像自己在主动来着？现在大白天的私淫欲真的好吗？ 
但莫却是等她喘完后又低头吻她，这次时间一样的长而且唇舌更无节制的肆意乱来，妃河又是被一顿唇枪蹂躏后好不容易推开她，这样下去都要擦枪走火了「去床上！」 
被她捂着嘴巴推开的莫只是看着妃河，眼睛闪闪的，妃河心下无力，又来了...又是这种软趴趴的眼神，还让不让人活？ 
一边把人往床边拉一边思考莫装傻的可能性，太苦逼了，这两人要做一回还得她来找地方？什么情况真是...妃河无奈「先别蹭我，几步路就到床上了。」 
莫因为欲望眼睛湿漉漉的像极了被扔一边的小奶犬，妃河马上败了，只得无奈让她蹭，越蹭越糟，还没到床边她裙子都给蹭松了只能光着屁股把人赶紧拉到床上。 
忍无可忍的把莫推到床上去，妃河这都衣不蔽体了简直，莫屁股一沾床面又站了起来，非贴着妃河不可黏人的过头，那里已经自己蹭得衣服布料都要装不下了，为了让她方便行动妃河给她穿的裤子，撑起个显眼的帐篷裤头都露出条缝了。 
「所以我刚才让你忍着点别蹭啊。」妃河无可奈何地说，刚才这几步过来能变成这样？要不是莫这家伙一直不安分的用那个磨她，现在谁也不会这么浑身燥热。 
「妃河，雌性，要生崽子。」莫那里很热的抱着自己的雌性，本能的一直往她腿间戳。 
妃河却满脸的当机「你、你别乱说！」



第213章213-感觉快嗨翻天了
【价格：100】

213-感觉快嗨翻天了 
妃河这被挤得没办法了，明明床就在旁边莫却一直把她往墙上压，简直不可理喻！ 
「你等一下。」妃河试图将紧压在她背后的兽人给推开一些，但对方不但纹丝不动，下面还得寸进尺的一直乱摸，妃河忍不住哼了好几声，没好气道「等一下啦！」 
莫却在她耳边撒着热气「不停，妃河，妃河......」 
听她像孩子似的反覆依黏的呼喊她，妃河缩了缩脖子感觉耳朵要怀孕了，莫的嗓子声音偏低一些，这样在耳边轻轻的说话太犯规了，妃河被她叫得脸上发红说道「你别在我耳边呼气。」 
不过莫哪里管得上这些，她一把拉下自己的裤子，那早就被她蹭的完全勃起的性器就弹了出来，兴致盎然地贴着妃河的大腿胡乱抹蹭，阳物因为兴奋不断流出透明的分泌液，把妃河的大腿抹得又湿又滑。 
妃河被她蹭得都有感觉了，那里总痒痒的没一会儿就湿了，这还被压在墙上的...算了不管了！ 
「你、你要做就快点！」妃河咬着嘴唇半回过头去，两腿微微岔开示意莫不要在磨蹭了，要进来就赶紧的。 
总算接受到雌性同意的讯息，莫伸手扶了一下自己的阳物对准在了妃河已经湿漉漉的穴口，一个挺腰。 
「啊！」妃河浑身都颤了一下，这直接撞到最深处什么的几次都无法习惯！ 
莫几乎没有停歇，这几到最深后马上又抽了出来，再次撞了进去！妃河趴在墙上两手都握紧了，好一阵子回不了神来，只能随着莫每次的冲撞失神的发出呻吟。 
「缓点、嗯！缓、缓点...嗯啊！」妃河好不容易找回点理智来，这声音也是断断续续的，莫的阳物大小可不常见，这凶猛的全进全出太过分了，不断冲撞鼓捣着花穴，内壁没几下就被操得发软振颤，频频流出蜜汁来。 
莫哪里管得着忍耐，此时的她精神依旧混乱，妃河是她唯一用灵魂起誓的主人，就像在一团乱麻断线中寻到一个线头，顺着那线头，她勉强的拼凑出一些相关的记忆和情感，也是她唯一能从意识中找到的一点东西。 
只与妃河有关的记忆和情感，其余的，没有更多了。 
仅剩这些的莫对妃河产生难以估量的索求欲望，越多越好，永远都不够似的狠狠的冲撞，让那内壁包覆着自己，让身下的人只能紧抓着她无助的吟叫呐喊。 
「妃河，我的雌性。」莫搂着妃河的腰更凶更狠的挤她，不让妃河豆ⅰ丁！酱ⅰ推`文有丝毫逃离的机会。 
花心被一个狠顶，妃河感觉眼前一花，这浑身发抖着瘫软在身后的怀抱里，余韵过去后简直不敢相信，自己这是被插了不到五十下就高潮了吗？太夸张了简直强制高潮！ 
莫这还没射呢，两手往妃河腿下一拉把人抱尿似的抬了起来，那姿势太美妃河连想像都不敢，莫似乎终于想到她们身后还有一张床了，正把她往床上抱过去。 
「不要不要...先不要动！嗯哼......」妃河喘着气在莫怀礼合了合腿，但莫从她身后伸手出来把她的膝盖往两边抱开，这让她根本无力改变自己的姿势，莫那东西还在体内，这一移动就往她体内搅弄个不停，那还敏感得不容刺激的花穴发出啧啧水声像在吸吮，让人羞耻的不行。 
本来是想将雌性放到软些的地方在继续的，但妃河那穴口收缩吸吮的力道太过诱人了，莫哪里还忍得住，竟就这么站在床边将怀里的妃河上下颠晃，由下而上的捣弄着软滑的湿穴。 
「唔嗯...哼嗯！」这姿势太过不稳了，妃河总感觉自己身子要往下沉，但随即又被火热的阳物给顶回原来的高度，两腿左右张着无法合上，她两手扶在莫的胳膊上紧紧抓着，狠不惜怪这种没有安全感的姿势。 
这在穴里噗吱吱的顶弄没有几下，妃河因为身子紧绷所以特别有感觉，刚才还未退去的余韵总是很轻易的再次兴奋起来，妃河轻抽一口气哽咽一声「慢...呃！」 
那花穴一阵强力的收缩，莫正好抽出一半正要在推进去，就被这阵挤压给用力的推了出去。 
没收住力道，莫用坚硬火热的阳物在妃河的花穴上一阵摩擦，因大开双腿而花唇微开，阳物的最顶端正好贴着花蕊一阵毫无章法的揉弄。 
「呃嗯...」妃河悬空的脚尖卷了起来，能清晰的感觉到自己穴口收缩的感觉，还正舒服着花蒂又被一阵撩拨，体内一股酸酸涩涩的感觉爆发出来，穴口大张着喷出水来，全撒在还堵在花户上的阳物上，更多的是喷在她们的床上。 
妃河脑袋晕呼呼的，只是有些茫然地想着又得洗被单了，不免有些埋怨「都怪你......」 
她说这话时那处还滴滴答答的留着水，莫的嗅觉因为亢奋更加敏锐了，这味道让她嘴里不段分泌唾液来，低头默默的啃咬着妃河的肩头，用那里摩擦妃河的花蒂诱导更多潮水流出，那些温热的液体撒在自己的性器上感觉舒服极了。 
此时妃河才被放到已经沾湿了的床上，在触碰到潮湿的床单十她失神的脸蛋不满的皱了皱，埋怨「凉...不喜欢。」这沾了潮水的床单很快就没了体温，让床单便得湿湿凉凉的。 
莫没说什么，只是自己也躺上床去让妃河趴到自己身上，那硬得又红又挺的阳物滑入妃河湿软的花穴中，又开始运动起来。 
这次妃河真的流泪了，她趴在莫怀里欲哭无泪，却被顶的话都说不清了「不要、要这嗯...这么大力...太、嗯啊....   ..」 
太过分了，做得久就算了，还这么用力的顶她，要是轻一点她就不会这样一直高潮，每一次都顶在舒服的地方太不人道了，爽得妃河感觉自己脑袋都麻呼呼的，下身更像是失禁一样每顶一次就撒出一点潮水，高潮的快疯了。 
「喜欢妃河。」莫认认真真的说道，撑着妃河的腋下让她骑坐着，这样她能顶得更深！ 
「啊、啊啊！嗯啊！」高潮中还被狠狠抽插的感觉太过激了，妃河腿软得让莫为所欲为，两人连接处湿答答的又烫又滑，妃河想说这哪是喜欢？分明是想弄死她「太、太深啊！」 
「要很深，舒服。」莫也是一脸的热汗，撑着妃河的上身不让她趴下，还有余力在妃河身上摸来摸去，揪着妃河的乳尖肆意的拉扯「嗯...要让妃河，怀崽。」 
妃河被迫「骑」兽人，骑了一整天，到后来怎么结束的都不知道，只感觉自己臀部悬离床铺两腿被虚虚揽着，而最主要让她下身寻空床铺的原因，正是因为莫那胀大的阳物根部紧紧卡着她，往她体内灌注精水。 
「别抬这么高，唔...难受......」妃河哑着嗓子软绵绵的说到，连头发都湿了全身汗流浃背的。 
莫拿过床边柜子上的水壶来，自己含嘴里了后给她喂了些，妃河恍恍惚惚的想着那水哪来的？她连中途莫去拿水都不知道...... 
肚子里逐渐被精水给灌得发胀，花穴口酥麻一片，竟是因为被灌精而反射性喜悦着...



第214章214-远在天边的那三人
【价格：50】

214-远在天边的那三人 
就在妃河被莫抵在房间里这样那样的时候，在居勒斯都那边可以说是愁云惨雾一片。 
要说王宫里的女官们也是不明白，怎么几位主子这次回来本来是兴高采烈的，把一个小侏儒藏房里头，然后身分尊贵的几位大人就这么轮流去伺候陪伴，这就够惊悚诡异了，但那被几人高高跑起的侏儒，怎么突然之间就这么死了来着？ 
还是在三位大人都在的时候，毫无预兆的这么走了？ 
当时几个负责伺候的女官简直吓死了，还以为自己肯定逃不过刑罚，没想几个大人却又一反常态起来。 
宠上天的小情人死了，几位平常又都是说一不二的主子，大家还以为肯定要来一场腥风血雨，没想她们三人却只是平静的将侏儒给埋了，然后凑到一起滴滴咕咕的开起会来。 
好像一点也没为那小侏儒的死而伤心来着，但又好像不太对，怎么几位大人眼里全是算计？   ？ 
就算是训练有素的女官们，或是专门伺候辛贝卡的娜姬一群人，全部都看蒙逼了完全不懂，难得三股势力的人马汇集在一起相互交换情报一通，这一提更是说到了木琴、艾西美拉等等存在，扑朔迷离到所有人全都哀叹。 
果然人上人的世界就不是他们这些做下人能看明白的，贵圈真乱，我们还是各自做好份内的事吧。 
而那无法被看透得三个人此时都汇集在一间书房里，姿势各异好看得像是在拍杂志似的，实则是全都在沉思。 
艾西缪菲坐在桌前，这是她的书房自然得由她占据主位，一手撑着下巴，一手无意识的轻捻着一只鹅毛笔，一滴墨水悬在笔尖似乎就要滴落下来。 
伊丝则靠在窗边，仰头看着夜空上的一轮上弦月，两手环在胸前，妃河不在她也就失去了撒娇任性的对象，这一看她的五官竟是比妃河出穿越来之时要成熟许多。 
而辛贝卡则半卧在一旁的软椅上，也有些深了，一条小龙盘卷在她胸口上睡着，脑袋挨着自己的尾巴形成一个小圈，覆盖着细小鳞片的小肚肚微微起扶着睡得正熟，只是看上去有点无精打采的，辛贝卡低头在小龙脑袋上亲了一下。 
几人沉默不语好一阵子，似乎都沉浸在自己的思绪当中，直到一抹云朵缓缓飘了过来，遮盖住伊丝正在观赏的那弯明月，她才淡淡开口「显然你那药有问题，这次是妃河体内的东西擅作主张......」 
经过三人讨论，豆,丁.酱,推！文前两次妃河兑换躯体都有一定的规律，那便是死亡，这次显然打破了规则，几人虽有不满，但这能证明一件事「看来那药确实有效。   」 
艾西缪菲制作的是一种局部的麻醉药，能暂时截断妃河某部分的思考，这会让妃河有一种类似喝醉的感觉，预期则是希望这期间那所谓的高级文明无法监测妃河的状态，从而达到无法计点的目的。 
显然这让监测妃河的那东西警觉了，所以才会如此突然的将妃河的灵魂给抽离。 
几人又安静了下来，辛贝卡不在乎那什么让人脑疼的高级文明，她只在乎一件事「妃河现在会在哪里？」 
那滴墨水最终还是滴落了下来，晕染在纸上缓缓地晕开，艾西缪菲看了一眼墨点，轻轻将鹅毛笔放回墨水瓶里头，她缓缓放松身子，让背后靠到椅子上去，脸上却是少见的郁郁之色，好像没有妃河在身边，她连虚伪得笑笑都没有兴致了。 
伊丝淡淡说道「妃河说过来此的目的，是为了搜集特定目标的点数，我们都是她的目标，显然每次她都会出现在离目标最近的位置上，这表示她现在肯定在某个目标身边。」 
辛贝卡嗤了一声「又多一个。」跟这两个分已经够让人不爽了，现在还得再多一个...真去他妈的「是哪个王八蛋来着？」 
看了看另外这两人，都是在伊丝以为自己能独占木琴时一个个跑出来的混蛋，她撇撇嘴说「很大机率她已经出现在妃河身边过，妃河甚至可能已经搜集过她的点数了。」 
几人纷纷集思广益起来，但这思来想去都有一些苦恼，先不提后期三人合力把妃河给监管了起来，之前艾西缪菲更是近乎囚禁......嗯？ 
突然三人同时抬眼互看了一眼，有一个身影出现在众人的脑海之中，那个为了救出妃河甚至奋不顾身的身影，还有妃河无论如何也希望能救治的对象...... 
艾西缪菲悦耳但略带冷清的嗓音响起「那个兽人。」 
此时正好那朵云朵飘过，一缕洁白的月光又缓缓透过琉璃窗撒进了书房...... 
而她们口中的那个兽人，已经将怀里的雌性给彻彻底底的吃了个遍，这会儿还傻傻的抱着不肯撤手。 
妃河被她从早上撞撞撞的一直搞到半夜，现下终于消停下来了，妃河趴着连一根手指都不想动了，有些沙哑哼哼「你怎么还不拔出去....   ..」 
这卡在肚子里堵死了，也不想像自己射了多少...... 
莫听到雌性懒洋洋的呼喊，低头又蹭了蹭妃河的头顶，妃河被她蹭了有些心软，可抵不住肚子胀得不舒服，便伸手推她「好了你快出去，出去出去。」 
她反覆多次，也不知道莫听懂了没有，那已经疲软的东西总算开始松动了慢慢往外抽... 
妃河顿感不妙「等一下，唉！」 
可等她出声喊停已经来不及了，那堵在穴口的阳物一拔出来，妃河的花穴就感觉发出咕咕的流动声，肚子没怎么用力那些被挡在里头的东西就全泄了出来，黏黏稠稠的，妃河为了不让大腿糊得全是，立马半抬起臀来张开双腿，让那东西直接往下滴。 
同时她的脸还是一阵苦恼的皱起，看着直接滴下的白浊全往床单上流，这些可都得她来清理...... 
唉叹一口气，总之...今天先找个干净的地方睡了再说，这种床真心睡不下。 
「脏兮兮的......」妃河感觉这已经彻底超过自己能接受的卫生品质了。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
什麼時候重拾理智？ 
可以嗎(=′`)



第215章215-至少还能使唤一下
【价格：50】

215-至少还能使唤一下 
躺在床上一脸的苦逼，妃河是累极了但却一点也睡不着。 
虽不求奢华的大床，但好歹她也是睡过王宫高级床垫的女人，后来的生活也一直是被捧在手心上的，这里床小她是真的不嫌弃，可脏脏湿湿的真的不行，黏黏的床单贴在身上总感觉痒痒的非常难受。 
莫抱着她蹭蹭，似乎有些疑惑她怎么不赶紧闭眼睛睡觉，妃河叹口气向摸哈巴狗一样揉了一把莫的脑袋瓜，嘴里嘟嚷着「没什么，就是觉得这里湿湿的睡不着......」 
想想自己和她说这些有么用呢，莫现在可是连汤匙都不会握的人，她还得要依靠自己来打理呢，还是赶紧睡睡吧，明天打起精神来还得把莫给收拾干净才行。 
她这闭上眼睛假装自己已经睡着了，莫却看得清楚，雌性这眼皮还颤抖着根本没睡过去呢，莫虽然这时候很多事情都不懂了，但前后查看一番，她还是隐约有些明白过来。 
雌性这是不满意这个睡窝来着，她在床上嗅来嗅去，这里全是她和雌性的味道这点其实她相当满意，要是睡在这床上雌性明天就是洗也没法把她的气味洗干净的，但是...... 
她用手抓了抓床单，上头湿答答的，这让莫不禁也皱起眉头来。 
这样雌性会生病的...... 
「还忙什么呢？过来睡了。」妃河这必着眼睛自我催眠呢，就感觉身旁的兽人在那动来动去的扒拉被子没一会消停，便伸手把人的脑袋给揽了过来压在怀里，拍了拍说「快睡。」 
给上还得附赠哄呢，真累。 
莫趴在雌性的胸口上蹭了蹭，很快又钻了出来突然翻身下床。 
「怎么了嘛？」妃河感觉怀里的大暖炉一空，不知莫到底想干嘛只能翻身起床，身子酸痛得有些僵硬，也跟着有点不满起来。 
刚才差点就真的睡着了，这一折腾又清醒回来，感觉特别差。 
就见莫这在床边一阵张望，看到柜子边上放着一叠刚收拾下来的干净床单，就过去把床单给拖了过来。 
「！」妃河表示惊喜，这是能帮忙换床单的节奏？明天不用忙了？ 
然后这一切都是她想太多了，只见莫把床单往房间地上一铺，还团成一个看上去像窝的形状，就凑过来把她从床上给拉了下来。 
「我不想睡地上......」妃河欲哭无泪，这能行吗？虽然地上很干净她每天都整理卫生，但不代表他们好好的床就不用了啊。 
没想莫这一个转身就变成一只巨大的狼，妃河看着一楞，这狼还真是大，赶上一批马的大小了吧，这还不加上背后那对同样展幅巨大的白色羽翼，这么大一只狼显然就是莫的兽形，往铺好的床单边上一躺，对她露出了毛茸茸的肚皮...... 
咕咚！ 
妃河吞了吞口水，艾玛这什么东西，肚皮什么的太诱人了！这还管什么睡地上啥啥，果断扑上去！ 
「果然好软啊！暖洋洋的！」妃河趴在莫的肚皮上简直太爽了，毛茸茸的可比艾西缪菲王宫里的地毯还要柔软，啊哈哈！ 
窝在上头妃河这感觉自己哪里是在躺地上？这根本是绒毛制成的床面，因为手感太好了她就一直把毛毛给翻来翻去的。 
莫极为容忍的任由雌性在她肚皮上各种不安分，一下拨她毛一下捏她的腹肉，或把小手戳到她的肚子下面揉毛，黑油油的鼻头凑过去在雌性的脖子处点了点，轻舔了一下雌性兴奋的脸颊，似乎很高兴妃河喜欢睡她身上。 
「你这比床还好啊，太舒服了。」妃河铺在莫身上笑说，但终究是累了，折腾着没多久她就搂着莫的一只爪子熟睡了，脸蛋半埋在毛皮里头暖洋洋的。 
见雌性睡了，莫的尾巴绕过来将雌性给圈在自己的身子里头，狼鼻子吹出一股满足的叹息，两人终于能睡个好觉。 
隔天两人直接睡到日上三竿，妃河软趴趴地倒在毛肚子上睡得浑身更没力了，半死不活的问「你之前早上不都要出门去吗......」得，昨天喊过头今天又破音了。 
莫舔舔她才变回人形，这一样趴在地上的床单上不想动弹，慢慢说道「要巡山。」 
这是作为魔使被输入的职责，没天早晚风雨无阻的巡山。 
妃河沉默了一下问道「那...你今天怎么不去？」 
莫偏着头思考了好一阵子才回答「妃河，比较重要。」 
其实她天一亮便醒了过来，下意识就要起身出门！ 
但一动身便感觉到肚子的部位沉沉的，低头才看见妃河窝在自己的肚皮上睡得正熟，因为她的动静而微微皱起眉头来，用脸蛋蹭着不安分的毛毛床，发出有点类似埋怨的梦呓声「嗯嗯......」 
莫顿时不动了，看看外头又看看雌性，转头看看外头又转回来看雌性，反覆多次后竟是慢慢压下了遵守那指令的冲动，缓缓的躺回原位去。 
凑过去闻了闻雌性的发间，又将她皱起的眉头舔得平抚了，这才睡意渐浓又睡了过去。 
妃河当然不知道自己赢了一场斗争，在床单上打滚了半圈各种伸懒腰，身上的关节劈哩啪啦的舒爽得不行，除了腰酸，还有那里好像还有点肿肿胀胀的，这身体还真是太耐用了我的天，简直越用越上心，有锻练过的就是得按赞一下。 
「啊...不去也好，饿了吧？我给你煮点吃的。」妃河这不甘不愿的从地上滚起来，摸了摸自己的腰还真有点酸软，左扭右扭的走动几步「先去洗洗好了，你...也一起来，我给你洗澡。」 
莫听了眼睛一亮也从地上起来，跟在妃河身后那叫一个期待，妃河看她这兴奋样便出声提醒「只洗澡，别想太多。」 
她身上还酸呢，今天有事得做 ㄅ。 
妃河看向一床铺的脏乱叹口气「你先去后院等我，我还得抱床单一起去洗洗。」 
莫没先去，就看妃河光着屁股在那拉扯被单，便过去一把将被单全团进怀里。 
一起被整团抱在怀里的妃河有些愣愣，就看莫这一副理所当然的样子，就这抱着她站在原地看她，好像在问她接下来做什么？ 
「呃...走那边。」妃河跟被子缠在一起，常识的指了指后院的方向，果然莫就循着她指的方向走了过去，很快就把怀里整坨的玩意儿都运到后院来了。 
「！！」妃河有些惊喜，感觉莫在经历一夜的睡眠后好像又清醒了不少。 
----------------------------------- 
写兽人必备的肚皮床，这是我的梦想之一.......



第216章216-精神暗示和本能
【价格：50】

216-精神暗示和本能 
被连同被子运到后院的妃河有些惊喜，虽说自己现在不敢再逼着莫回想，但莫要是能越清醒那自然是越好了。 
她让莫把她放下地后，自己拿过木桶装水，看了看莫后又说「能帮我把那些被子拿过来吗？」 
莫走到被子边上，不是很确定的看了看妃河，一直在观察她的妃河马上说道「对对，那就是我说的被子，替我拿到木桶这里来！」 
确认后莫才放心的把东西拿了过来，妃河甚感欣慰，当下就把人拉过来好一阵赞赏摸头「对啊真是太好了。」 
「唔。」被摸了摸脑袋的莫在妃河抽手后自己也摸摸被摸过的地方，脸上竟是露出一抹纯粹喜悦的笑容来。 
妃河当下都看傻了，莫就是没有被做成魔使前也很少笑的，就算笑也只是淡淡的微笑，变成魔使后更是僵直症一样冷冰冰的，这一看笑起来还真好看的没边了！ 
一早起来莫的一头白发都还没梳起来，在风中轻轻飘逸着眼睛微微眯起，嘴角拉开后脸颊上出现两道浅浅的小酒窝，酒窝！   ！ 
妃河受到会心一击，顿时一阵眼花撩乱就把人捉过来亲酒窝来着，偏偏这人还比自己要高一个头，不管了，脖子拉下来就亲！ 
莫对于雌性的热情有些受宠若惊，送到嘴边的不能不吃下去，她抱过妃河截住嘴巴就亲下去，舌头伸进雌性口中四处巡视地盘，最后轻咬一下妃河的舌头作为标记才退了出来。 
感觉莫的两手揉到不该揉的地方，妃河赶紧喊停，两人离的近也不好说话太大声，她控制着声量「不能再做了，那里都肿了.....   .」 
比起喊停，那听起来反而像欲拒还迎的撒娇，莫身后的尾巴左右摇摆起来反倒是更加有兴致了，凑过来又想讨几个亲吻。 
妃河不得不捂住她的嘴巴，脸红道「先、先做正事，晚上才可以。」 
她感觉到莫似乎不太满意的抿了抿嘴巴，那不甘愿的情绪都贴在她的掌心传过来了，妃河抽开手说「我先洗被子！」 
这掌心怎么热的有些发抖来着？ 
莫有些不甘不愿，但见不得雌性一人忙碌还是道「我，帮忙，洗。」她指了指妃河手里的大木盆。 
妃河怀疑的看她「你会？」 
莫很诚实的摇摇头「你做，我看，能会的。」 
「嗯...没关系来是我来好了，你去坐在那个木盆里，等下我帮你洗澡。」妃河想想还是别让莫做太多事，这人昨天干的活不少，还刚从昏迷中醒过来，先养胖几天再说。 
莫没再说话，只是走到妃河指的另一个大木盆子边站着，静静地等着妃河。 
妃河把被子全进水里后加了肥皂开始奋力的踩踩踩，要是没把脏污踩出来这一过水再晾味道可精彩了，她低头各种踏脚，身上就批了一件松垮的背心下身都赤裸着，反正这荒山她两包了，还有谁能看到，莫身上也是同款造型来着，只是人家腿长，没穿裤子也特别好看像模特似的不公平。 
没干过几次这活的妃河也不熟练，这几个姿势挺憋扭的，总感觉好像得再大力一点......唉？ 
「你把我抱起来做什么？我忙着呢？」妃河晃着悬空的两腿无语，这忙着还得应付小屁孩的感觉，小屁孩子还比她力气大，随手一玩都得把人提起来的程度「把我放下去，自己一边玩去。」 
她两只脚湿答答的这还往下滴着水，很是无奈的回头看着莫。 
莫却没听话直接把她搬走了，这力气得有多大，她现在这身体可是结实派的，用力起来胳膊会有肌肉的那种！你就这样撑着我的腋窝把我抱走势几个意思！   ？ 
「......」妃河这被放进另一个大木盆里头，也就是她俩的浴盆。 
莫把她放下后还拍拍她的头说「在这里，等。」 
「等等，你做什么？我让你在这等不是让你让我在这等！」妃河这一口气绕口令似的说完差点咬了舌头。 
「我来，我会了。」莫却不让她出来，她特别坚持「我会了。」 
妃河拿她没办法，只得坐在干巴巴的木盆子里看莫，这一看还真有模有样的，被子看着是更彻底的背洗净了，妃河表示满意。 
后来两人又相互洗澡教学了一下，妃河的教材是莫，莫的教材是妃河，两人没忍住又在热水里摩擦了一回，出来时两人脸上都带着暖暖的红晕表情可耻的非常放松。 
「我要下山一趟，买点吃的食物回来，莫跟我一起去吗？」两人吃了点午晚餐，妃河收拾了一下房间，特意把昨晚铺地上的床单叠的整整齐齐放在床边，这以后还要不要往地上窝...是个问题。 
「我......」莫似乎有些为难，她作为魔使被刻下的精神暗示又开始作祟起来，终生死守大风山是第一铁律，她想到要离山下意识就会出现排斥现象，虽然不是不能压过去，可她会有种惶惶不安的感觉...... 
妃河赶忙摆手「不要勉强！我就买点面包之类的就好。」现在她算是明白慢慢来的重要性了，可千万不要太过心急再次昏过去才好！ 
可莫另一方面又不想妃河离太远，这就挣扎起来了，感觉妃河不想让她跟，站起来时动静有些过大「我要去，我去。」 
桌上的热茶差点让莫给撞倒了，妃河赶紧伸手扶了扶「别激动，没说不带你了，可你不要太勉强，不然这样，你送我下山好了，在山路口等我，不然我每次买东西要回去都特别累人。」 
莫这还赌气似的说道「我要去。」 
「好好好，带你去，你陪我去好了。」妃河看她这样子真是哭笑不得，又有些担心「你陪我去是最好的，山下酒馆的老板娘人可好了，走吧，在不出发回来天都暗了。」 
不得不说莫这赌气不说画的模样和以前面瘫样还真有点像，妃河牵起她这不好搞的兽人说「那你跟紧我，要是哪里不舒服了可不要忍。」 
「我可以。」莫就打定主意非下山不可，就算她大脑里的暗示不断叫嚣着让她留下，让她死守，暗示与她的本能撕裂着让她太阳穴微微发疼，她也毫不犹豫的选择紧跟雌性！



第217章217-收到一封召回令
【价格：50】

217-收到一封召回令 
「真没有不舒服？那我们出去了？」妃河牵着莫仔细的观察她的表情，不敢大意「前面就是山路口了，你可以在这里等着。」 
莫摇摇头尾巴低垂着隐约左右摇晃，十分倔强「我要去，陪你。」 
「好吧。」妃河感觉自己的手要被莫给捏碎了「一起去可以，但你能不能牵的轻一点，我的手很痛啊。」 
牵着她的手随即松了松，但还是有力的牵着她，好像只要一放手妃河就要甩开她一样谨慎。 
妃河没有办法，想想带出山走走也好，莫这都多少时间没好好建立一下正常的人际关系了，干脆在山下住一晚......她钱带够了没有？ 
低头查看了一下自己的钱袋，嗯...有两枚金币和一些银币，坐拥巨资了！ 
妃河拍了拍莫的肩膀非常豪气地说道「今天住山下好了，晚上给你买个大猪脚吃！」 
「妃河也吃。」莫的情绪相当敏感，见妃河放松了也稍稍放松下来，两人轻摇着交握的手缓缓走出了山口。 
在出山路口的时候，妃河明显感觉到莫使劲握着她咬了咬牙，显然并不舒服，怕她又因为冲击过大而晕过去，妃河根本不敢放手，紧紧盯着莫特意走缓了点，紧张地盯着莫的反应。 
还好莫只是脸色有些发白，好一会儿后就平静了下来，见妃河神情紧张便开口「我没事。」 
「没、没事就好......」妃河这才发现自己掌心都出汗了。 
莫像是对山外的世界一无所知，有些好奇的四处张望着，妃河看她这模样有种说不出的心疼，虽然莫看着好像很冷静沉稳，但精神世界却在重新建立当中，几乎像个懵懂的出生婴儿一样。 
见莫低头在看一旁的小摊，那摊子卖的一些餐具，因为莫是兽人所以摊主有些惧怕她，似乎很不理解怎么山上的魔使会跑下来，对大风山上只要有人越界就得死的传闻时有所闻，这会而躲在摊子的角落不敢出来。 
妃河有些好笑那摊主，侧过头问莫「有想要的？想要哪一个？」 
虽然摊位上都是些家里有的餐具，但毕竟样式是不一样的，妃河很有耐心的询问，盘子叉子碗的想要什么都可以。 
莫摇摇头没什么想要的，只是因为摊子上东西多了就忍不住多看两眼。 
妃河看莫正起劲也不打扰她，自己就在旁边的摊子上选点面包。 
这里的面包都又硬又大，拿回去后还得再切再烤的配汤，吃起来有股特殊的发酵酸气，抹着奶油也很不错，妃河低头选着，面包摊主认得她，就凑过来小声问「唉姑娘，你怎么把山上的魔使都得带下来了？你看村里人给紧张的......」 
妃河却很理所当然当道「这不是很正常吗？」 
面包摊主张大眼「正常？」 
妃河点头「是啊，再怎么认真工作总不能老是待在山上来着，你想想，要是换你每天每天都在山上待着绝不下山，那不得闷死了，下来晃晃走走不也是必须的嘛！」 
那面包摊主就一地方小市民，这么听妃河一阵忽悠还真有点信了，摸着自己的下巴思考「可是......哦！」 
他话说到一半突然就停顿了，妃河同时感觉背后一重，莫不知何时已经跟了过来趴在她背上，脸颊靠着她的肩膀几缕白发掉到妃河面前，耳朵贴在妃河的脸颊上轻动几下特别搔痒。 
妃河抓了抓脸，把莫给搂了过来问道「怎么不看了？」 
莫这看上去有点不高兴，嘴巴紧紧抿着就说「你不在。」妃河一走开她就不想看了，跟着妃河身后就走了过来，对于妃河这不说一声就走开的行为非常不满。 
妃河也是无奈「我哪里不在了？就在旁边摊位而已，你一转头就能看到我的，我买面包呢。」不知道是不是错觉，自从莫醒来后就特别黏人来着，在山上的木屋也是，一直跟在她身后非两人都待在同一个房间不可。 
「太远，不喜欢。」莫还在抱怨，妃河只能讨好的亲亲她。 
「好了，你看看这里的面包，想吃哪个？」妃河指了指摊位上的面包，有参果仁的或梅干的，口味也是不少。 
「妃河煮的，都好吃。」莫不挑嘴。 
「这么支持我呀？」妃河拿起两颗原味的跟摊主说「这两个给豆 丁2伍⒎⑦六四肆③我包起来吧！还有这个起司的。」 
三颗大面包，每颗都赶上脑袋这么大，够她们俩人吃一小阵子，在买点根茎类回去好了，还有鸡肉...啊、肉类莫会带回来所以不用...买点奶油好了。 
妃河边想着，这才刚到饭馆来着，里头那好客的老板娘就冲了出来「姆札！姆札！！」 
「老板娘？」妃河回过头去，就见老板娘浑圆的身子跑得还挺快，意外的灵活，手里还抓着一封信。 
这大风村太偏了，信都不是家家户户的派送，统一送到村里最大的饭馆去谁家要是有信老板娘就会通知，不过这回到是新鲜，哪见过给魔使或使仆送信的。 
老板娘本来风风火火的冲过来，一见妃河这回身边还跟了一个兽人瞬间煞停了脚步，这一急煞差点整个人往前翻，她勘勘站稳「这、这位是...？   」 
妃河从善如流「和我在山上工作的...同事来着。」 
「妃河的，雄性。」莫不是很满意妃河的介绍，在一旁插嘴。 
「你安静。」妃河毫不客气的打断她，对着人家老板娘瞎说什么呢，这回头怎么解释，感情以后不是你来这里买热菜！ 
被喝止的莫闭上嘴巴但改用行动表示，整个人贴在妃河身上不可挪步了。 
这整只兽人重得要死，妃河又不可改口，只能几句话把还在发呆的好板娘给打发走了，手里抓着一封信把莫给抖开「别闹了！我来看看信是怎么回事。」 
这信摸在手里质感很好，应该是很名贵的纸材，上头的封蜡是规规矩矩的暗红色，妃河拿来仔细看着，就见封蜡上头繁复而精美的叶纹。 
她一楞「王宫寄来的？」这纹路不就是王族专用的嘛...... 
拆开一看，信上什么也没写，就一个妃河完全看不懂的鬼画符在上头，她转了几圈信纸甚至不知道上下左右在哪里。 
莫在一旁看着却感觉头一晕，脑袋又有些疼了起来忍不住捂着头的一侧不太舒服。 
妃河吓得手里的信纸都扔了「怎么回事？信上是不是写了什么？」 
莫点头，脑袋里像是突然被强制写入指令一样不舒服「要、要我回去。」 
这是专门给魔使下指令的魔咒，是一封召回令。



第218章218-回不回去都是个问题
【价格：50】

218-回不回去都是个问题 
自从收到这封召回令后，妃河和莫都陷入了沉思...... 
也不对，应该说是妃河自己一个人陷入了沉思，莫的话...只是单纯妃河不说话，就跟在一旁发呆而已。 
两人最终还是没住在山下，莫翅膀一扇两人转瞬间就回到了山上去，猪腿倒是有记得买，放在桌上非常壮观，莫一爪子下去分段的非常精确完美，连骨头都像是手术刀切开一样精致。 
妃河给莫抓着一根大骨头啃着，自己则没什么食欲，用叉子戳戳手里的肉块，心思总一直跑到居勒斯都去...... 
那封召回令被她放在桌子的一角，莫除了第一眼有反应外现在能完全无视了，好像这只是一张废纸一样，想来自从被妃河搞当机一次后，她现在不太受魔使的咒令的掌控了，这倒是一件好事。 
「奇可，你说...她们为什么会要把莫给召回去？」妃河自言自语地问道。 
是因为...之前她一直反覆的要求吗？还是说，那几个人已经猜出了她就在这里？ 
不论是哪一个，妃河都不知道自己到底该不该带莫回去居勒斯都，她可是被奇可特别换躯体过来的。 
奇可表示「当然不能回去了！」 
妃河将手里的叉子放了下来，叹了口气「不回去也不是件好事，莫是魔使，要是没有听令那边一定会发现异状的，到时候不是我们回去就是她们过来。」不必多说，要是成了她们过来，结果肯定不会比现在这么拖着好看。 
这会儿正踌躇着该怎么办才好来着...妃河就感觉手背被莫给摸了上来，抬眸，就见莫不知道什么时候已经坐到她身边了，似乎有点担心的看着她。 
妃河看她嘴上油油的，便拿过餐巾来给她擦擦嘴「怎么不吃了？还有很多呢。」 
莫抬着下巴让妃河给她擦，温柔的拍了拍妃河的手背说道「我，不走。」 
「什么？」妃河一时之间有些不理解莫的意思。 
莫却很认真的告诉她「不走，不回去，跟雌性在一起。」 
她可以不管那封召回令，只要雌性想待在那里她就陪着，想待在大风山也没关系，只要妃河高兴喜欢，那她就愿意留下来。 
妃河说道「可是不回去你可能会被降罪的！」 
「没关系。」莫摇头，完全不担心那所谓的降罪「和雌性在一起，就好。」 
妃河被她真诚的眼睛给盯得都说不出话来了，心底没有一些感动那是不可能的，她很无奈道「你总是这样，默默的付出这么多，你知不知道我根本不值得你付出这些？我很可能马上就要走了。」 
莫听妃河说着要走的话，低下头看着有些落寞的样子，可是却小声说道「值得。」 
妃河顿时心软了，凑过去吻了吻她，莫也收紧手握住妃河，两人靠在一起温柔的亲吮对方的唇，妃河才不得不煞风景的说「手过来我给你擦擦吧，黏呼呼油腻腻的还往我手背上放......」 
刚才抓过猪骨头呢，都是胶质黏呼呼的，一放上来妃河就差点没直接抽开，脏爪子真是。 
莫听话的给妃河擦擦脏兮兮的爪子，看雌性低着头仔细地擦拭她每一根手指，眼睛微眯着很是满足。 
她的雌性真好...... 
这没忍住又靠过去想亲近妃河，被妃河给推了开来「你别闹了，赶紧吃饭吧，这些东西都不禁放。」 
她从山下买了不少热菜上来，要说猪腿还能放一放，其他的可都得两人现在就消灭完！ 
莫点头，这伸手就又要去抓饭菜来着，妃河赶紧把好不容易擦干净的爪子给抓了回来，奶油汤抓什么抓！   ？难道想徒手抓里面炖烂的马铃薯出来吃吗？ 
「还是我来喂你好了。」妃河不能让莫这样糟蹋了一碗好汤，这就按着莫的肩膀站了起来「你别乱动，我去拿餐具过来。」 
看妃河在厨房拿餐具的模样，莫嘴角微勾，等着妃河喂食双手都老老实实的放在腿上，一副就是等着开饭的乖孩子。 
其实用餐具没这么难。 
晚上吃饱了，妃河把莫一阵洗刷后逼着她把狼肚子给交出来，虽然她企图让莫卧到床上去，好让她不必睡地板也有肚肚可以睡，可惜莫的兽型实在太大了，差点没把床给压垮来着，就是好不容易躺上去，莫也一大截身子都在床外。 
没办法，妃河只好委屈自己往地上躺了，床什么的...怎么就没有莫的肚子软呢？ 
莫看雌性终于消停了，靠过去舔舔她的脸蛋，用尾巴圈着她两人贴在一起，大大的翅膀横过来把妃河给盖在了里头，妃河有些新奇的摸了摸那巨大的羽翼。 
那白羽每根都又长又洁白，摸着有种微妙的丝滑触感，妃河躺在莫的肚子上玩她翅膀的里侧，玩着玩着什么时候睡着了都不知道。 
莫感觉翅膀里头没有动静了便稍稍抬起翅膀看了看，妃河睡在她的毛皮上脸蛋红扑扑的，手里还拽着她一片羽毛尾端，莫太喜欢自己的雌性了，对睡着的妃河舔了又舔，脑袋顶着妃河的脸颊才睡着。 
睡梦中隐约看到一些景象，她在一个富丽的建筑之中，一个貌美的精灵qq⑵㈤⒎⑦⒍㈣⒋⑶女子走在她前面，虽然长的不一样，但莫还是知道她就是自己的雌性，而她身边围绕着另外三个女子，她们看上去都非常出众。 
三个女子风格各异，有的温柔有的狂妄也有看上去特别清丽单纯的，唯一相同的，就只有看着妃河时的眼神，充满了执着与占有，各自使着不同的花招吸引妃河的注意力，妃河被她们挤得无处可去，莫在梦中不安稳的眼皮轻颤，觉得这画面似乎与她失去的某些回忆交叠。 
而她并不喜欢这三个女子。 
被三人围绕的妃河在梦里缓缓回过头来，看到她之后对她露出了笑容，叫了她一声「莫。」 
莫突然醒了过来，窗外漆黑一片显然夜正深，梦里的一切太真实了，此时的她只剩一个念头。 
雌性是她的，她不能让其他人把她抢走！



第219章219-该来的就是躲不过
【价格：50】

219-该来的就是躲不过 
妃河这边不过几天的时间犹豫着没有动作，居勒斯都那边很快就明白过来了。 
魔使那可就是王族的专门工具来着，这召回令一收到肯定是不分昼夜的赶回来，算算路途不过几天时间，哪天的什么时候回来那是算的精准确实的，时间到了人却没看到？那绝对是有问题！ 
这会儿几个人哪里还能坐得住书房，这时间一到没看到人回来，这就马上准备上路去大风山上逮人了。 
魔使身边的人太少太少了，这算都不用算就那么一个使仆来着，几人摩拳擦掌的脸上全是阴狠，这次把人抓回来后二话不说就先灌药了，管牢一点肯定不会让那家伙再有机会逃跑！ 
三人都是大事缠身的主，但这二话不说就准备亲自上路去逮人来着，她们各自的人马简直千辛万苦才把人给拖住，各种公文、案子或买卖的，这几个主子一点都没有长时间矿工的自觉，没把这些工作做完，他们不可能放人的！ 
各自的心腹都已经以死相逼了，三人只好以极快的速度把这几日累积的工作迅速解决了，需要太长时间的...直豆/丁㈡五⑺妻6泗四叁接推了，这牺牲了两晚上的睡眠后才得以上路，几人再是能力过人，短时间高效率的完成工作依然会感觉到疲惫，纷纷拿出各种道具准备用来捉拿妃河，也不知脑子里怎么想的，绳子春药等等全都一次带上了。 
远在天边的妃河还不知道大难临头，这趴在莫的狼背上跟着莫巡山，她还背着一小包粮食，是两人的午餐来着。 
「你怎么还巡山啊？我以为你已经不做这些例行公事了。」妃河也不知道为什么莫这几天这么积极工作，巡山绝对属于魔使的例行公事，莫一天早晚两次决不落下，每次都得到魔脉里头巡几圈不可。 
莫作为狼只是呜呜了两声，轻轻的抖了抖背上的毛皮将妃河给放了下来，这魔脉在大风山最崎岖的山崖边上，她便没有带妃河进到魔脉里，只是把妃河放在悬崖上等着，她自己进去走一圈再出来。 
「我在这里等你，你先吃点再进去？」妃河熟练的坐到草地上，盘着腿粮食都拿了出来，几颗水煮蛋，一小罐盐巴，头大面包一块，还有一大块火腿、起司和一些生菜，就是准备来现做三明治。 
莫趴在她身边一口叼走了整块的火腿，妃河见状抗议，莫这一半咬嘴里了，利齿一啃下去火腿就被精准的切成两半...确切来说是剩下三分之一。 
妃河正好拿把火腿给接了过去，莫嘎滋嘎滋吃得连骨头都没吐出来，随后大脑袋又在食物堆里闻闻嗅嗅，面包也吃了三分之二，起司全吃了，生菜则是一口都没碰。 
「你这样会拉肚子。」妃河看莫这一口就把起司全给吃了，是真的一点都没给她留，这也不嫌腻的舔舔嘴巴特别满足，还伸着鼻子过去顶了顶水瓶，让妃河给她到水喝。 
妃河十分专制的往莫的嘴里塞了好几片生菜，见她乖乖的动嘴啃了起来才给她倒水，拿出一个碗倒了大半瓶的水进去，才小心的捧过去，伺候给莫喝喝水。 
莫变成兽型后有时候挺粗鲁的，这一盆水喝得哗啦作响水花四溅，妃河正想让她动作温柔点舌头不要那么多戏，莫就不小心把水碗给彻底翻了，洒了妃河一身。 
「......」碗落地发出喀啦声，妃河闭着眼睛连脸上都是水，实在不知道该说她什么才好。 
莫带着歉意给妃河舔舔脸上的水分，舔着舔着干脆连身上都舔了，特别积极的简直是企图用自己的舌头给雌性刷澡，妃河这推不开莫靠过来的身子，一身毛皮用力揪着也不见她疼，这就被推在地上衣服都给蹭开了。 
「不用、真的不用！」妃河让莫别闹，但莫的脑袋一下子机灵的钻到她的衣服底下去四处乱舔一通，鼻尖顶开妃河里头的内衣，寻到两枚乳首就舔了起来。 
「嗯......」这胸前一阵酥麻的，妃河撩起自己的衣服想把莫给推开了，就看莫用小狗狗般湿漉漉的眼神看着她，舔了舔她已经立起来的乳尖后又转移阵地，在她腹部乱舔，舌尖溜进妃河小巧的肚脐里搔痒。 
妃河养得一阵受不住的嬉笑，揪着莫的耳朵算是看明白了，咬牙骂道「你故意的是不是！？」 
莫用哼哼着装疼让小雌性给她松手，这又用冰凉的鼻头点着妃河的身子，鼻子都挤变形了看着那表情和二哈一样，妃河忍不住就笑了，莫一点狼的尊严都没有使劲地摇尾巴，趁着雌性高兴就把雌性的裤子给扒了...... 
「等等、嗯啊！」莫迅速用鼻子去磨蹭妃河的腿间，全是雌性的味道沉醉的大口呼吸，那气息洒在妃河那里特别敏感，不用想也知道莫在干些什么，简直羞的要死了「不要闻！」 
不能闻...那舔总可以了吧？ 
莫很听话的不闻了，改用其他方式来尝味道，舌头挤进妃河柔软的花唇之间深刻而彻底的舔着，舌叶用力与唇间的粉嫩黏膜贴在一起，由下而上的刷舔，那花唇间那小小的肉珠给舔得发硬变烫。 
妃河腿根微抖，这在山林间野合的开阔感让她羞耻的放不开身子，紧绷的想夹紧腿，奈何敌不过这只笨狗，花户还是被彻底的舔着味道，阴蒂擅自因为舒服而站挺起来接受舌头的按摩。 
在莫将妃河舔得花穴淌汁的同时，那几个来抓妃河的已经迅速赶到了大风山下，这会儿稍作整顿，特意准备了个房间到时候第一时间做为可耻用途，这还在一楼预定最好的房间，老板娘就啊了一声。 
酒店老板娘认出了伊丝，这小地方本地人不多来客也少，伊丝本来就长得好看当初又跟了个同样水灵的侏儒，老板娘想忘了都难，一见她就叨叨之前嘱咐过的事，说是要让山上那人下来时多买点物资上去，她可是一次不漏的每次都热情推荐，决不对不起当初给她的金币。 
伊丝便像是随口般问了问现况，起了点话头，老板娘就把这近期的事全招了，自然也把妃河最近的怪事一字不漏的全交代了出去。 
............................................................................. 
修罗场估计是快来了，眼见着结局也近了，我得再多肉几场嘿皮一下！ 
昨天晚上真是累爆，出门租车忙了大半天，结果还忘了把东西拿下车... 
偏偏APP又当机维修，没办法临时开门把东西拿出来，杯具！太杯具了！ 
只能等到APP维修好了才能请客服远端开车门，晚上十点冒雨跑去租车的地方，别提心多累了...... 
只能让妃河被欺负一波聊表安慰了，来，张腿！ 
妃河：！   ！   ？



第220章220-兽人的强制发情【人兽慎入!!!】
【价格：100】

220-兽人的强制发情【人兽慎入!!!】 
当老板娘说那使仆连魔使都给带下山来时，静静听着的几人脸上都不免有些抽搐起来。 
辛贝卡捂着脸感觉特别想笑，肩膀抖了好一会儿才忍下来，说道「确实很像她会做的事。」 
艾西缪菲沉吟后表示「难道妃河找出让魔使恢复的办法了？照理来说魔使是不会离开守护地的。」 
那老板娘在一旁参和「哪不能离开了，那魔使还逛了市集，说是在山上待久了也会闷的，大人您们说究竟是不是这么一回事？」 
大风村里就这么几户人家的，妃河下山来对着面包摊贩这么一忽悠，这魔使也得放假的论调现在全村都传开了，不懂魔使这种贵族玩意儿的运作方法，讨论著总感觉妃河说得很对。 
辛贝卡耸肩「她说是就是吧。」 
伊丝转过头问另外两人「现在出发？」她一边问着一边从钱袋里拿出几枚金币递交给老板娘，当作是打听的报酬，对这小地方来说已经是一笔可怕的巨资了，她推拒着不肯收，被伊丝一把塞进手里。 
「这、这太多了！」老板娘拿着金币手都抖了。 
伊丝却不太在意道「当作是住宿费吧，给我们最好的房间，别让人来打扰。」 
老板娘这最好的房间也不值这个价，当下就当整间饭店给这三人都包了，这战战兢兢道「那您有什么吩咐再叫唤我，谢谢几位大人。」 
说着她感觉这群人顿时贵气逼人，不敢久留转身就溜进了厨房，给她老伴看看怀里的金币去了。 
三人这立马轻装上路。 
另一边妃河和莫已经缠到一块去了，身边还放着没吃的食物，妃河趴在草地上挣扎不能，半翻过身子缛了一把莫的狼毛，很怒地喊「你给我变成人型！我不跟狼做！！」 
人兽什么的太刺激了，妃河的心脏哪里受得了，尤其那毛茸茸的感觉贴在屁股上，让她的肌肤一直不正常的发烫，暖洋洋的两瓣臀肉都泛红了。 
莫这一爪子压在妃河背上，被拔了几搓毛毛根本无关痛痒，反倒是身下的雌性，这不过轻轻压着就趴在地上翻不了身的样子真是可爱，她低头舔了舔妃河的耳垂，非兽人的雌性对于和兽型交配都是比较抗拒。 
但兽人在兽型时体能会更高，莫很有自信能让妃河爱上和她兽型交配的感觉。 
妃河要是知道莫心中的想法，肯定要大喊不需要！   ！ 
不过不管需不需要，莫都想要给妃河最好的，这轻巧的叼着衣服就把妃河给脱光了，连内裤都轻松简单的脱了下来，身下软呼呼光溜溜的雌性让莫嘴里口水直流，湿答答的狼舌头就在妃河的背上和屁股上舔来舔去。 
「唔啊...快放开我啦！」妃河被舔得浑身起鸡皮疙瘩，那舌头烫得很，莫地兽型又大，这一舔都能直接从股沟刷到肩胛骨，莫的热气呼呼的撒在她背上。 
莫舔着妃河简直像在吃美食一样专注，变成兽型后她更喜欢用味觉和嗅觉去感受妃河。 
「唔？好像有什么味道？」妃河本来想倒在地上装死，可趴着趴着好像闻到了什么奇怪的味道，不明显，萦绕在鼻尖淡淡的有点腥膻，可要仔细去闻好像又没有了。 
这味道说不上好闻不好闻，其实很像是紧贴着动物毛皮时会闻到的味道，又有些不太一样，闻着像一把小钩子似的让人忍不住一直抽鼻子，妃河抬起头来一阵闻嗅，回头问道「你有闻道吗？」 
「唔唔...」莫这型态能回答什么，随意地唔了两声就当作回答了，用牙齿轻轻啃啮着妃河背上的肌肤，一边继续释放自己的费洛蒙勾引雌性发情。 
妃河为了想闻清楚所以更加用力的吸气，莫觉得这没什么不好，吸入更多费洛蒙能让雌性更快进入状况。 
果然妃河自己在那闻了半天，身体就开始产生了变化。 
「唉？」妃河感觉到自己有些不对劲了，怎么腿间已经滑腻腻了有了反应，两腿夹了夹还能感觉阴道里头一跳一跳的好不安分，身体也从小腹的地方一直热上来，背上的舌头舔过竟然是麻乎乎的。 
这不过就被舔几下，自己怎么可能就有反应了？这麻酥酥的每舔一下她就不停流水，连脚趾都卷了起来，绝对不是正常反应吧！   ？ 
莫却是凑过来在她脸颊上一阵鼻头乱蹭的，像是因为她有反应很高兴似的，妃河当下警觉「你这是做了什么？」 
「唔...」莫也不藏着了，低下头让莫闻了闻她毛茸茸的耳朵后面，那处的味道特别浓郁。 
妃河一闻才知道这味道是莫散发出来的，但这闻下去更是吸入大量的费洛蒙，花穴竟是颤了一下都开始发痒了，腹部里头甚至微微抽了几下，这就是想被狠狠操到深处的不妙！ 
「你、你故意的！」妃河咬牙语气恶狠狠的，这味道简直带不妙了，和她试过的春药全都不一样来着，不是那种浑身发热脸红通通那种，而是更深处的悸动。 
「唔唔！」莫很干脆地承认了，也不用爪子按住雌性了，现在雌性肯定要比她还急了，根本不用担心妃河跑掉。 
「你这家伙...」妃河现在光着身子也不觉得冷了，浑身热的可以，花穴湿答答的直冒蜜汁，里头的内壁更是痒的快忍不住了，见莫这家伙还有脸动作慢下来，当下真的有点发怒了，抓了一把草扔她「你、你还不快点过来！」 
莫欢天喜地的靠过来继续给妃河舔舔，不过她这次更幸福了，雌性自己张着腿给她舔汁水，莫伸着舌头沿着阴唇把泌出着水光舔得一干二净非常尽责，但妃河却还是不满意。 
「不是这样...里面、更里面很痒！」妃河说这话感觉简直快羞耻死了，可下腹因为莫的舔弄儿抽搐个不停，阴道里头更是一直在跳动，越舔也只是水越多而已，这全是为了想让阳物赶紧的进入插弄，身体想要的是更强硬的入侵！ 
这露骨的话就是莫也心跳了一拍，兽人本能让她知晓费洛蒙能使雌性发情，但她却也是第一次看到雌性发情的样子，激动的体温升高，她不得不吐舌散热着，腹间浓密的毛毛间露出已经勃发的肉刃，硬挺挺的前端还有奇特的勾起，这可是专门取悦雌性的形状，能为雌性体内彻底地止痒。 
妃河这时候大脑感觉都要当机了，一看莫那腹部的阳物露了出来，竟是什么都无法思考就铺了过去，拨开软毛就张嘴就舔，简直荒淫的自己都不敢置信！   ？ 
但那味道就是让妃河忍受不住，她甚至将阳物贴在鼻尖上使劲地闻〖【豆17ㄡ38ㄡ18丁】〗，舔着就想整根含进嘴里吸吮，浑身每个细胞都叫嚣着，想要被兽人的性器狠狠的翻搅侵犯身上每一个洞穴！



第221章221-野战总有被撞见的风险【人兽注意!!!】
【价格：100】

221-野战总有被撞见的风险【人兽注意!!!】 
莫也没想到妃河会这么主动积极，明明让妃河用嘴巴替她舔这是莫根本没敢奢望的事，小小的嘴一碰到她的阳物莫的狼毛就激动地都竖了起来，看上去体型又大了一些，背上的翅膀更是扑拉了一下落了几根羽毛。 
妃河自己也是舔了好一会儿才反应过来，瞬间想打昏自己的心都有了，这积极舔着兽型的阳物倒底算什么啊！   ？才舔没几下嘴里的东西就隐约分泌了少许汁水，妃河舔了舔发现自己竟然不但不排斥还管不住自己去用力吸食，真的快疯了！ 
被兽人贺尔蒙影响的雌性会本能地渴望兽人的精水，兽人的发情是非常简单粗暴的，就是非常想怀孕，那些前戏什么都全是虚的！她就是想最原始的交配，想要最浓郁的精液毫无保留地打入体内，越深越好。 
从未被雌性如此热烈索求的莫感觉自己都快支撑不住了，妃河的嘴巴没什么技巧，只是傻楞楞的乱舔乱吸，可这也足够莫兴奋了，没几下那刚翘起的阳物已经不断分泌出透明液，眼看在多舔几下就要缴械了。 
不得已莫只能避开雌性热情的小嘴，妃河还吸着顶端不肯松口，莫花了点力气才和妃河拉处点距离，用自己的阳物充满暗示性的蹭蹭她的腿。 
妃河嘴角和下巴都被莫地分泌液给打湿了，喘气着嘴边全是水光模样别提多诱人，被莫蹭蹭腿就会意过来，马上转过身趴跪在地上，配合的莫叹息不已都要上瘾了。 
「快点......」妃河扭着臀，体内又痒又热早就受不了了，乳头也尖尖的立了起来，用屁股不断的磨蹭莫腹部的绒毛，连一秒都等不下去了。 
莫两爪【豆17▽38▽19丁】η⑼一⒌扒⑹八⑶三1η子一提小心地勾住了雌性的腰肢，不让自己尖锐的利爪伤到妃河半分，这才用自己也激动地不断颤抖的阳物往妃河的穴口里挤了进去！ 
「呃啊！」那阳物一下长驱直入，粗大的根部挤在穴口处看着快把那小穴给撑坏了，但真正让妃河受不了的是那阳物特殊的形状，粗长不提，光是最前端那高调的勾起，正好不偏不倚地抵着内壁的一处小肉粒，将那敏感处深深压进内壁里。 
莫的尾巴也因为快感而紧紧绷直着，嘴巴不断吐气身体也热的不行，本来想稍做休息重整一下好让自己别太快射精，没想小雌性的内壁简直太舒服了，就是不动也好像在里面搅来搅去一样爽，再不动就要直接这样被夹射了！ 
「啊、啊啊！快点！嗯啊！」妃河激动的抓着地上的草地，手指上都沾染了绿色的草汁，身子难耐的扭动却被莫的前爪紧紧扣住，还没高潮穴口就一直跳个不停，那感觉简直要让她疯了。 
「唔唔......」莫也被妃河这激烈的反应给薰染的头昏脑胀，挤在那小穴里头根本就不想抽出来了，深深抵着后腿有力的踩着草地，比起抽插，此时她们俩更喜欢阳物在扭腰下不断搅动的感觉。 
莫敏感的顶端也正好抵着妃河体内的敏感点不断辗压，本来就是轻轻刷过就有强烈快感的地方，这样被狼的阴茎狠狠的乱搅，使尽全力的压入花穴的肉壁里蹂躏，妃河的整个阴道像是傻了一样抽蓄个不停，这腰抖了抖就喷出淫水来，噗嘶一声打湿了莫的毛皮，也淋的草地上全是。 
「唔呃！先慢一点...啊！」就是再怎么动情，高潮间继续刺激也令人感觉到难以承受，妃河被顶的身子往前一晃一晃的，哗啦啦的狂泄着潮水却又再次攀上高潮，好像最极致的快感一直没有落下。 
眼前阵阵花白着，妃河感觉自己快被身后的野兽给干昏过去了，但剧烈的快感又将她给拉扯了回来，反反覆覆的脑袋便得很不清楚，只知道张嘴呻吟着，连嘴角流下了唾液都不自觉，身体已经堕落在极致的快乐中回不过神了。 
失禁似的又一阵狂潮，妃河鼻子红红热热的竟是忍不住爽哭了，嗯嗯哼哼的抽泣「快射、快射进来呀...嗯啊！射、射出来...嗯！」妃河这是要被做晕过去了，都搞不懂现在到底是天堂还是地狱，只感觉自己高潮到浑身上下都要失控了！ 
本来这发情除了会热情无比外也有让身体更加敏感的效果，否则也不会舔个背就浑身酥麻，一般雌性要是发情交配，那都是安安分分张腿就好，只有妃河这不怕死的还敢撩拨伴侣，这会儿被操的哭出来也没有用，莫的兽型持久力不容小觑，那肆意冲撞的玩意儿便得更硬了根本没消停的一刻。 
莫也沉浸在雌性带给她的性欲之中，不懂得怎么克制自己这失控的情欲，压着妃河一股脑只想插到自己射精为止，戳着雌性的敏感点，那内壁激动的夹紧着几乎到真空的吸力，莫脑袋也是晕乎乎的，脖子上的毛皮一直都竖着没顺下去，翅膀张到最开几乎把两人都遮盖住了。 
「哈啊...啊...啊...」妃河软绵绵的说不出话了，只能不断发出哼叫声，说不出是享受还是酷刑了，肚子里头被搅得像不是自己的内脏了，下腹处好酸好酸，那性器似乎突然又粗长了些，顶端与深处的子宫口亲密的反覆接吻。 
「唔！」顿时莫喉头深处滚了一声低吼，翅膀哗啦啦的在空中乱拍了一通，莫巨大的兽身几乎要飞起来了，她前爪紧紧抓住身下的雌性，导致妃河的膝盖也有些悬空，就以一个半悬着姿势被兽人强迫灌精，肚子里咕噜噜的热液全灌到深处。 
「啊！」妃河仰着头尖叫，整个内壁都被性器给搅得敏感不已，每一寸都蠕动着微微红肿，又被这热液一阵无差别的浇灌，爽得她真的尿出来了，尿液在两腿间不之羞耻的泄出，妃河却爽得连自己撒尿了都不知道，只能一昧的哭叫着。 
最深处冠不下了白液便想往外流，但莫那根该死的兽人性器总喜欢胀起来不让东西流出来，妃河肚子被灌得圆滚滚的，脸上难受的直哭，堵在体内的液体难以降温，只能逼着内壁被烫乎着直到温度平衡为止。 
妃河作为兽人的雌性只能雌伏在地任由莫给她精水，像是不可拒绝的容器一样，被装得满满的还不许漏出来。 
就在莫还在射精的时刻，几个不速之客已经闻声过来，正好看见这淫靡的一幕，三人顿时杀意横生，终于将莫的意识给拉了回来。 
翅膀一扇，数道风刃便往一旁隐蔽的树林削了过去，一片树木断裂倒地，三个不速之客却还直挺挺的站着毫发无伤，淡淡的光盾挡住了锐利的风刃。 
妃河此时还恍神着两眼失去焦距，根本不知道发生了什么事。 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 
妃河：……



第222章222-这种修罗场别闹了
【价格：75】

222-这种修罗场别闹了 
为了不让妃河多获取点数，另外三人在想办法的期间何尝不是忍得辛苦，人跑了本来就一把火不说，现在好不容易找到了就看到这种景象，肯定是怒火兼欲火中烧，当下看着妃河眼睛都泛绿了，简直比莫还像匹狼。 
莫即便在情欲巅峰中也能感受到这股对雌性的觊觎，当下警觉了起来，巨大的翅膀哗啦一声展到最开，叼起还与她相连的雌性便想带她离开这里。 
她必须先找一个地方将珍贵的雌性给藏起来，不能让其他人看见。加q⒐⒈⒌⒏6⒏⒊⒊⒈豆~叮po18推~文 
妃河还有些恍神，刚才一阵激情后身子便感觉暖洋洋的十分想睡觉，被莫叼起来后也没有挣扎，反倒是搂着莫的爪子很是乖顺，两腿在空中颤了颤，肚子微微鼓着，莫的性器还在妃河体内，另外三人不看出妃河肚子如此鼓胀的原因。 
三人不约而同的前进了一部，妃河乖顺的样子太让人眼红了，她们紧盯着那头兽怀里的女孩，即使样貌不同了她们还是一眼就认出了妃河的身分，那高潮后的媚态简直不能更好认了。 
「把人将出来！」辛贝卡实在没什么性子，要不是这卑鄙的家伙将妃河抱在怀里，否则自己早就几颗火球伺候了，但她不能保证能让妃河毫发无伤，便不敢轻举妄动。 
莫对着众人雌牙裂嘴看着可凶了，几人见她眼红，她何尝不是把这几个突然冒出来的不速之客当作大敌般戒备，尤其这几人看着怀里雌性的眼神，莫就知道绝对不能把人交出去。 
「啊......」莫几声威胁的低吼，腹部发出阵阵低沉的震动，不免影响到与她相连的妃河，那地方这时还在接受精水的洗礼，几下轻微的震动都让妃河肚子里麻酥酥的，轻轻哼了一声，连自己现在已经被带到悬崖之外都不自觉。 
脚下就是万丈深渊，妃河半眯着眼睛只觉得凉飕飕的，下意识就往身后暖洋洋的毛皮里窝了进去。 
顿时伊丝几人更加妒忌了，上前便想动手硬抢。 
莫又往后飞离了些，有些恶意的在几人面前挺了挺腰，在空中与妃河做出交合的动作，并不是挑衅，而是特意让这几人看清楚，怀里这雌性究竟属于谁的，正在被谁所射精，让这几个不知好歹的入侵者有些自知之明。 
妃河那处敏感的不能有半分轻举妄动，莫这圆鼓鼓的根部紧卡在穴口里面，抽插几下像是要把整个花穴都给拖出来般一凸一凸的拉扯，肚子里的精水更是各种咕噜噜的被搅动着，妃河哼哼着抗议，两腿诱人的崩直着腿根直抖，竟是在众人眼前就失禁了。 
几道羞耻的汁水从她腿间喷洒出来，直接落到悬崖之下被风吹散，妃河张着嘴嗯嗯啊啊的难耐喊着，每次喷水的时候腿都一直发抖，乳头也立着特别显眼，似乎失禁的时候特别的爽，腿张着让另外三人都看清了腿间的景象。 
只见两片花唇勘勘含住体内的巨物，肉嘟饱满的阴唇在高潮间抽搐着像是不断亲吻兽人的阴茎一般，不时淫汁直流当真是情色万分。 
不愿再让其他人看到自己雌性迷离的模样，莫翅膀一扇便往悬崖下飞去，伊丝等人冲上悬崖边上往下看，却不见莫的身影了。 
「跑了？」辛贝卡有些不可置信，这么短的距离没道理他们会跟丢那只兽的踪影才是。 
艾西缪菲指了指悬崖之下说道「我们现在就在魔脉的上头，显然她带着妃河进到魔脉之中了。」 
这条风属性的魔脉口就在悬崖上，一般人根本难以进入，不过这对于有翅膀的莫而言并不是问题。 
艾西缪菲和伊丝没有飞行的能力，辛贝卡倒是直接，龙翅一展也就追了下去，艾西缪菲迅速指使着植物，纠缠盘卷着悬崖边上的藤蔓，成了一道容一人通过的旋转阶梯垂降到魔脉的乳口。 
伊丝紧跟着艾西缪菲的身后下去，只见这魔脉里有股强烈的风流，气流的喧嚣声不断从魔脉的深处共鸣出来，辛贝卡和莫都不见踪影了，想来是已经深入到魔脉之中。 
两人追到时，辛贝卡和莫已经剑拔弩张起来，而且辛贝卡竟是落了下风。 
妃河就在莫的怀里，这让另外三人都投鼠忌器不敢大伸手脚，这里风属性浓厚，对莫而言更是力量大增，这几日来莫不时都到这里来吸收风属性，现在处于巅峰状态攻击又猛又烈。 
反观辛贝卡在这里就有些为难，她本来就擅长大范围的破坏，现在顾忌到妃河便准备用更加精准的攻击来保全她的安危，但这魔脉的气流难以预估，这让她想维持精准必须耗费更多的心力。 
铺天盖地的风刃朝她挥了过来，看起来无处可躲辛贝卡便干脆不躲了，风刃锋利无比，但她的皮肤上覆盖了一层坚硬的龙麟，只有少量的头发被削去。 
「唔唔...好凉。」妃河在莫的怀里窝着，纵使有暖洋洋的皮毛也不足以抵挡魔脉里流窜的旋风，吹在赤裸的肌肤上让她有些发抖，起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。 
一听到妃河的声音众人都停下了动作，被妃河那软黏的嘟嚷吸引了注意力，就见她窝在莫腹部的毛皮里像是刚睡醒一样胡乱的蹭着脸，两腿挣扎了一下，体内那一直堵着的东西终于是消下去了些，肚子已经受不了了，她便往前一爬就自行脱离了这种相连的状态。 
啵啾一声在这山脉里更加明显，几个人耳朵都动了动耳根有些发痒，莫更是甩甩耳朵，妃河就在众目睽睽下捂着肚子，趴跪着臀部一翘，体内的东西就争先恐后的被她排了出来。 
同时妃河也逐渐退去被费洛蒙影响的迷离状态，摇了摇头感觉意识清晰了不少，有些无力的抬起头来，就与正盯着她瞧的三人对上了视线....   .. 
身后一声噗哧，妃河的闷哼卡在喉头没有发出来，穴口因为热腾腾的精汁喷涌而颤抖高兴着，大脑彻底当机的妃河就这么在众人面前排精，合不拢的穴口还不知羞耻的小小潮喷流汁，连同着体内的东西一起流了满腿满地都是。 
妃河眼睛张的都快裂了，对自己提出了命运的质问。 
这群人什么时后来的！   ？ 
她现在又是什么狗屁状态！   ？ 
能不能干脆谁来一刀杀了她算了啊啊啊！   ！   ？   ？



第223章223-强攻比不上智取
【价格：50】

223-强攻比不上智取 
妃河一见这些人整个人都不好了，本来就是被动换档无预警转换身体来着，不用多说这几个人绝对是来找自己的，妃河此时此刻如果有条件，或许会愿意大家坐下来好好谈谈。 
但她现在显然没有这个条件，自身状态太过尴尬了，她哪里还能有闲情逸致的继续趴着，马上就想要起身。 
不过她忘记自己还正在将肚子里的东西排出来，两手一撑才刚爬起来一些，肚子就咕咕两声，一大团又热又黏的白液就喷流出来。 
那黏黏濡濡滑过穴口的感觉太棒了，妃河浑身都颤抖了一下，当下腰又软软的没有了力气「啊嗯嗯......」嘴里难以控制的发出奇怪的呻吟，妃河又恢复那翘高臀部的难堪姿势。 
站得最近的辛贝卡吞了吞口水，她必须用强大的意志力才不至于当场有反应起来，只是眼前的景象让她完全移不开视线，恨不得现在就扑上去把妃河给撕了！ 
莫突然将妃河给护到了身下，巨大的翅膀挡住所有人的目光，不再让妃河这媚态被人收尽眼底，她身为兽的本能驱使她想把妃河藏到谁也找不到的地方，转了个身便换成了人型，把人往怀里一抱就往深处跑。 
「不、不要勒肚子！」妃河根本来不及阻止她，肚子被手臂还过一抱，当下噗哧的喷了出来，连同刚才剧烈抽插下捣入体内的空气都一并和在精水里往外喷，发出让人难堪的声响。 
当下妃河想死的心都有了，两手捂着脸也不管莫要把她运到哪，果断装死。 
不过莫一时不察，辛贝卡便抓紧了时间往她背后扔火，兽人的羽翼可没有龙鳞防御性这么高，即使莫在火球贴近羽翼的瞬间就反应了过来，翅膀一挥将火球扇到一边并没有直接触碰到，但剧烈的高温还是将她几片洁白的羽翼给烧黑了。 
莫看了一眼嘴角压了下去，这可是雌性对她满意的地方之一，为了吸引雌性注意她可是一直很照护自己的翅膀和肚子毛，现在这焦了一块太难看了！她要怎么吸引雌性的注意？ 
在莫短时间回头查看翅膀的片刻，伊丝紧接而上一阵闪光，山洞里顿时充满不文雅的咒骂声，连妃河也不例外的骂了两声，整个山洞在那一刻像是几百人同时按下闪光快门一样，差点没把眼睛给闪瞎了，眨着眼睛都只能看到一片黑。 
只有伊丝一人在强光过后还能免疫，这会而迅速的冲上前就想抢过她手里的妃河。 
没想莫虽然也看不见，但本能直觉强的不行，脑袋上两只耳朵敏感的左右转动，感应着空气流动的变化也能与伊丝来回过招完全不落下风，更别提她手里还挂着一条妃河，失去视力的妃河此刻呈现死鱼状，彻底丧失行动与辨别能力。 
她被揽在手里嘴巴还动个不停「什么？什么什么？为什么一直转？我看不到！这要太晕了快停下！呃...我快吐了！」 
妃河天地良心说的全是真的，本来就被勒着肚子了，这前后左右一阵不讲道理的旋转，她晕的反胃的感觉一直冒上来。 
众人的视线逐渐恢复，伊丝更加捉襟见肘，没想到兽人是如此蛮横霸道的种族，她甚至能感觉到莫每次出手都比上次更加灵巧，像是已经学会了她的攻击方式，逐渐找出规律来并且开始预测下一步。 
辛贝卡此时开始加入阵线，几人一来一往的即使是莫也没法轻松面对，辛贝卡一边扔火一边对伊丝说「你傻啊！别跟兽近身！」 
各个种族都有其强项，兽人的强项绝对是近身格斗，他们学习力惊人本能也强，甚至能用听力和肌肤的触觉感受到气流的变化，几乎没有种族能在近身中单挑已经成年的兽人。 
即使是辛贝卡，在这种狭小的地方也没有信心能与莫打个平手，还不如远程攻击要有利一些。 
可恨的是莫偏偏是风属性的魔使，⑼1⑷8⑼⑸9这风刃挥手就来不断扫荡众人，这种状况棘手的狠。 
艾西缪菲作为一个长期装弱的精灵，近身一开始就不可能指望他，光是在后头躲躲风刃就够她忙了，身为一个女王在后头跟空气似的，就是莫也逐渐忘了她的存在，哪知众人都忘了，在场最卑鄙的人到底是谁？ 
只见她突然优雅的出手了，手里抛出的也不是什么危险的东西，在光线昏暗的洞穴里看着到像是一个小小的环。 
妃河眼睛眯了眯啊了一声「那个手环！？」 
雌性一说话莫就警觉起来，艾西缪菲这东西扔的倒是很有技巧，也不知道在后面瞄准多久了，她知道要是往莫身上扔那不论扔多准都得被躲开的，所以她当机立断把东西往妃河颜面上丢。 
果不其然，正跟另外两人打得火热的莫一个反手就接住了那东西，妃河都来不及出声警告她，那细细小小的环就像株无害的小草。 
「生长。」艾西缪菲的声音传来。 
瞬间那小花环兴奋的暴长，朝着莫的手臂缠绕而上，无数的分支无数的枝芽，莫单手根本难以甩开，见花藤甚至要长到怀里的妃河身上，不得已她只能将妃河放开，身上几乎要被藤蔓给长满了。 
「束缚。」清清淡淡的声音再次响起。 
「唔！」莫闷哼了一声，那一身的藤蔓瞬间收紧了将她紧紧捆住，全身上下突然被强力束紧，莫只能直挺挺地倒下。 
「别、别伤害她......」妃河见莫被包得只剩下一个脑袋在外头，连嘴巴都被花藤给封住了，看着就很难受的耳朵下压，还在地上扭着企图往她这方向滚过来。 
「别乱动。」艾西缪菲这时才走了过来，一把将妃河拉进怀里，对不断发出威吓低吼的莫说道「虽然我不会伤害她，不过让她快乐我还是办得到的。」 
说着她就把妃河圈在自己怀里，让妃河站在莫的正上方开着双腿，纤细的手指撩拨着双唇间粉嫩的肉蒂「妃河是不是也喜欢舒服到昏过去的感觉？我看你刚才这里流出好多......」 
低语着如同爱语，妃河却白了白脸色，爽到昏过去...艾西缪菲绝对有一百种方式来对付她！   ！ 
莫见雌性落到她人手里，当下果真不再试图挣扎，只是两眼紧盯着自己被夺走得雌性怒气凶凶。 
「别这样...」妃河受不了莫这可怜的模样，语气有些哀求的说道「我跟你们走就是了，别这么对她。」 
对于妃河的要求，艾西缪菲自然是有求必应的，蹲下身子掏出了几张符纸来在莫面前晃晃，莫一直死死撑着，但却还是在艾西缪菲的指令下沉沉昏睡过去。 
「看来你真的让她从魔使的状态恢复不少，现在最高及强效的符令也快要控制不了她了。」艾西缪菲轻叹一声，手里的东西随手就扔了，这东西估计之后也没法再用了。 
伊丝看着地上复杂的符纸疑惑「你随身携带这东西做什么？」 
艾西缪菲回头轻笑「未雨绸缪总是好的。」她那笑容顿时让山洞里剩下的几人都打了个冷颤。



第224章224-被逮到先算总帐
【价格：50】

224-被逮到先算总帐 
妃河一被入手就先是一瓶药汁下口，速度之快连妃河都没有反应过来，咕噜噜的一瓶就喝下去了，这喝了才有些不对劲，感觉脑袋似乎晕了一下。 
刚才脸颊一捏下巴一卡的，瓶子递到嘴边她就一口气全喝了，要说妃河显然对眼前这几人还是无条件的相当信任，这喝完后才有些疑惑道「你们这给我喝什么？感觉有点晕，不会又是什么奇怪的药吧？」 
语音刚落，就听奇可在她脑海里吼了一声「契约...主.......」除去最前面的爆音，三个字都还没念完音量就迅速弱了下去，后面就再无声音了。 
妃河脸色一变「你们对奇可做了什么？」这声音怎么听都像是遭遇了不测！ 
见妃河紧张，伊丝就马上就过来安抚她「没事的，只是稍微让他别那么多事而已。」 
辛贝卡也松开捏住妃河脸颊的手，替她把嘴角溢出来的一点药水擦了「担心什么，我们还能把那东西杀了不成？」真要说奇可其实并不算住在妃河体内，更像是在妃河脑内建立了一个监测点，她们不过是暂时关闭那个观测点而已。 
妃河在脑中呼唤了几次奇可，非但没有得到对方的回应，反而自己脑袋还钝钝的有些不灵光，被几人带着走，她嘟嚷「也是，我还不知道奇可是什么东西呢，哪可能杀掉？」 
艾西缪菲却突然插了一句「也不是不可能的，有谁杀不死呢？」 
「......」妃河决定转移话题，她看辛贝卡走到一边去把莫给扛到了肩膀上，动作粗鲁的让她皱起眉头「做什么呢？我都跟你们走了你们还抓她？」 
辛贝卡却到「放着怎么行？不盯紧了难道还让你有地方逃？别看这现在绑得够紧，晚点肯定让这兽人给挣脱了。」 
几人风风火火的把妃河给运回旅馆内，老板娘看平时被她推嚷着强迫推销的女孩，这会儿被一群看着就是贵族的大人们簇拥上楼，惊的下巴都快掉了，又看她们还把让人微风丧胆的魔使给捆了带着，脸上表情已经变得非常崩碎了。 
「老婆子！老婆子！」老板娘看着一行人上楼，自己一人还在原地楞着，她老伴从后头连通厨房的递菜口探出头来，一直朝她招手让她赶紧过去。 
「老头。」老板娘赶进靠到窗口去「你看刚才那是山上的魔使吗？咱是不是得跟王家通报一下？」 
这魔使可是王族放在山上守护魔脉的，哪能这般被随意绑走？ 
但她家那老头不清不重的揪了她一把，念道「别多事了，你没见那几位身上的服饰吗？」 
这老板娘道没多注意，仔细回想，嚣张的火纹和淡雅的叶纹，这再把伊丝亲手交给他们的金币掏出来一看，左下角印着不显眼千人二字。 
「......」两夫妻在自家旅店里回不过神来，相对望着感觉自己这一刻是崩溃的。 
而被几位大人订下的房间里，该开始的早就已经如火如荼地展开了。 
妃河很难描述此刻的感受，总觉得有些昏沉，但偏偏又非常清醒，不能说是头痛还是头昏，就那么一点点迟钝的感觉，像是喝了一点酒后，那将醉未醉的迷离感。 
只见艾西缪菲又往莫脸上喷了点有的没的，据她所说那只是一点无关痛痒的迷药，让莫睡安稳一点而已，妃河表示怀疑，但艾西缪菲反覆保证自己不再说谎的，见妃河不信，还愿意自己抹点给她证明。 
妃河眯眯眼睛看艾西缪菲动作不假，这才勉强相信她了，没想下一刻就轮到她遭殃。 
她先是感觉到身子一紧，低下头，几条红艳艳的绳子竟然已经 婆婆文Q⑼.⑴^⑸ -⑻^⑹ -⑻^⑶ -⑶^⑴- 往她身上捆了，现在她身上离不着片缕可是只差一步，不过就是披了件辛贝卡临时给她的外袍而以，她有些迟缓才反应过来，回过头看了看，果然是辛贝卡这家伙。 
「你干嘛？」妃河警觉。 
「干你。」辛贝卡俐落道，三两下就把妃河身上的外袍给扒了扔到一边去，手下一用力，妃河身上的绳子就开始勒紧。 
「唔！」妃河被勒地有些难受「放开我。」她想用手去拆开身上地绳子，但却被辛贝卡给抓住双手往后一扭，交叉着也被绑了起来。 
辛贝卡里都没理她，低着头就把妃河迅速地用红绳绑起来，本来就是比较结实的身子，这被绳子一勒紧，身体线条变得更加明显了，那刚才还剩余在体内的东西又开始滴滴答答的往外漏，几滴挂在大腿内侧散发着情欲的味道。 
对于艾西缪菲那变态妃河是不打算指望她了，当机立断的转向一旁的伊丝「伊丝，快点替我解开。」 
但她一转头就见伊丝这都看傻了，可恶这傻孩子，差点都忘了这家伙比艾西缪菲更喜欢这种变态的玩法！ 
辛贝卡手里还捏着一段线头，一拽妃河就到抽了一口气，腿间一段红绳竟是勒进了阴唇里头绑得可紧了，这家伙竟然把线头横在那边，太过分了！ 
她夹了夹腿，就看艾西缪菲晃过来，轻摸着她被绳子捆绑的凹凸有致的身子，清声说道「妃河又换身子了，没关系，我们可以再重新了解一下。」 
伊丝这也贴过来，双手也在妃河身上爱不释手的四处乱摸，眯着眼睛像只满足的猫「妃河也可以顺便给我们说说，擅自跑掉的这段时间都做了什么。」 
「没错。」辛贝卡恶劣的又收了收手了的绳子，左右动了动绳头让红绳在妃河两腿间拨弄着「你可得老实交代清楚了......」 
这三人口气诡异的不行，妃河被她们这根本是精神凌迟搞得浑身发毛，好一会儿才找回声音说道「其实我现在想想，对于艾西缪菲给莫喷的那个药水还是不太放心，不如你们照刚刚的打算，往自己脸上喷一点给我证明一下？」 
「来不及了。」妃河的建议被三人同一时间驳回「好了，我们还有很多事得做呢。」 
艾西缪菲说道「妃河，不把最近发生的事都告诉我们，我们可是不会停下来的。」 
妃河想想觉得这没必要大家这样动手动脚的，就说「这没什么问题，你们想知道什么？我一定知无不言言无不尽...唔！」哪个王八蛋把她嘴巴用布给封起来了！说好的好好谈谈呢！   ？ 
等等...... 
不说就不会停...所以这三人今天是准备合力把她弄死是吗！   ？ 
-------------------------------------------------------------------------- 
作者：没错，妃河你真相了。 
妃河：唔唔唔！唔唔！   (意义不明，估计是救命) 
辛贝卡：喔，在说等不及了。 
伊丝：才不是，妃河说想我亲亲她。 
艾西缪菲：应该在说爱我。 
作者：......你们高兴就好。 
莫(持续晕睡错失多P良机)



第225章225-精油抹好抹满
【价格：100】

225-精油抹好抹满 
妃河这没一会儿的功夫就已经被五花大绑了起来，辛贝卡亲自出品不可不谓经典，两手后绑那不过是最基础的，绳子的妙处就是能把猎物……我是说恋人绑成五花八门的姿势，对方还毫无拒绝之力，岂不美哉？ 
两腿打开脚踝跟腿根绑在一起，M字开腿那是妥妥的，胸部勒着看上去特别丰满，往房梁上这么一绕一拉。 
妃河这就以极为羞耻的姿势吊到半空中了。 
嘴巴被堵住的妃河一脸无言的给于辛贝卡凝视，眼神里都是质疑，这未免太熟练了，要说没有乱来过她才不信！ 
接收到妃河质疑的眼神，辛贝卡说道「看什么？我这就专门用来对付你的。」 
她可是忙碌之余不忘让娜姬寻几本好书来详阅学习，今天可是第一次上手，靠的是记忆力。 
妃河对她翻了个白眼，把脑袋用在这种地方，无聊！ 
她这时候还有心思腹诽这群人来着，随后就看艾西缪菲又拿出奇奇怪怪的瓶子来，顿时整个人都不好了。 
「唔唔……」妃河让艾西缪菲不要乱来，怎么整天身上瓶瓶罐罐的，先交代清楚那是什么。 
妃河一脸的戒备，但她的戒备也仅能局限在脸部而已，就见艾西缪菲将那玩意到了几滴在掌心，用手掌温热后抹开在掌心，这就走过来直接往她身上抹。 
被绳子绑住的身体本来就有些敏感，被沾满精油的双手摸上身子，没有想像中冰冷，反倒是滑溜的让她有些不自在。 
「唔...」妃河不太习惯的动了动身子，却被这红绳给束缚的难以动弹，只能让艾西缪菲慢慢的将精油给抹匀在身上。 
「别担心，只是让妃河舒服的精油而已，我特意准备了妃河喜欢的味道调配的。」艾西缪菲没有往手上滴很多，但就那几滴精油却能推到妃河全身，让她身上都有一层淡淡的油光。 
「妃河好香啊。」伊丝靠过去嗅了嗅，并不是很华丽的香气，淡淡的很素雅的味道，让人也忍不住上手搓揉了起来。 
沾了精油的身子又水又腻，捏在手里马上就会滑开，伊丝轻捏着妃河的腰，揉着揉着两手也变得香香的。 
「唔唔、唔...」那精油显然很容易被肌肤吸收，两人这上上下下一阵搓揉后妃河的身体就渐渐发热了起来，忍不住在心里一阵阵的骂娘。 
什么让人舒服的精油！就是个随身携带春药的浑蛋！ 
手下的肌肤逐渐发热了，艾西缪菲凑过去亲了亲妃河的脸颊，沾着精油的手缓缓滑向她大开的腿间。 
「唔！」妃河有些抗拒了哼了一声，两腿却是被大开着绑紧了，连躲避都办不到。 
艾西缪菲的手指很快就滑入两片微开的肉唇之中，将手里的精油给带 婆婆文Q久/㈥/久/扒/⑦/4/衣/扒/衣- 了进去，反覆的搓揉那处细软的嫩肉，为了让那处加速吸收，她揉按的非常彻底，连同躲在唇中的小小肉珠都被艾西缪菲给揉得挺了起来。 
妃河的脚趾卷了卷，因为浑身都无法动弹，反倒是那被肆意搓揉抚摸的腿间不断收缩着，看着小穴不断收缩非常的明显。 
辛贝卡自然也不能在一旁干看着，见那小嘴收缩个不停这就有些手痒了，这一出手也不客气，两根手指直接就挤了进去。 
「唔嗯！」妃河两腿抖了抖，这一下子整根手指就吞进体内的感觉太过刺激了，让她咬紧了口中的布条。 
「里面还真是又湿又滑，看来你刚才和那只兽做的很开心啊？嗯？」辛贝卡手指在妃河体内勾了勾，里面竟是水滑滑的咕啾响，两指一撑开，刚才莫撒进去的精水还有余胜，这就从撑开的穴口中滴答流出。 
虽然辛贝卡很享受替妃河扩张的过程，但这种一开始就软滑的肉穴也很得她心意，就见妃河这一脸抗拒的摇头发出嗯嗯的声音，那处却因为她手指的搅动开心的蠕动着，吸着她两根手指都不肯放了。 
妃河表示心很累，这太不公平了，她刚才还被莫搞了好一通现在都没缓过劲来，现在这几人又要一起对付她？ 
这属于非人待遇，妃河决定果断装死，这就低下头不肯给反应，死死咬住嘴里的布条不发出声音来了，就当你们这群人在奸尸！有兴致算你们赢！ 
辛贝卡见自己这换了几个角度刺激妃河都不见反应，便对艾西缪菲开口「那什么精油，拿来我试一下。」 
妃河马上抬起头来不装死了，但辛贝卡还是接过了艾西缪菲递来的瓶子，在手里喷了两三滴就抹开，瓶子往床上一扔就手指就直接抹进妃河体内，一点商量的余地都没有。 
体内可是黏膜直接吸收，妃河唔唔的直叫唤，但辛贝卡这人根本听不懂人话，给妃河这里里外外都给彻底涂上了，手指都不用抽出来就能感觉到深处在主动出水了，浸润得她手指更好进出搅动。 
「反应真快。」辛贝卡很满意的又加了一根手指，她向来不太懂得温柔，三根手指在妃河的体内旋转抠挖着，将那每一寸内壁都给欺负挑逗着，但就是擦过妃河舒服的点没有给予妃河喜欢的刺激。 
「唔唔...唔......」妃河浑身都被这几人折腾热了，看着像发烧一样无力的被吊在半空，只有那被辛贝卡插入的地方一直在收缩，啜啜的往外滴水。 
「妃河看起来好舒服，我也替你揉揉这里好吗？」伊丝贴妃河耳边说道，声音是一贯的软甜，手上的动作却是淫邪不已，早就觊觎妃河的后穴许久，这会儿手指都贴在后穴的穴口上了。 
「唔！」妃河说不行！辛贝卡在她体内的手指已经让她很难受了，要是连后穴都一起被刺激，她到时候肯定又要被玩的狼狈不堪！ 
但伊丝却欣喜一笑「我就知道妃河最疼我了，我会让妃河舒服的！」她就当妃河这是答应了，弯天喜地的就将一截手指给挤进妃河的穴口之中，转动着手指柔软那枚有些紧绷的菊穴。 
「嗯嗯！」妃河咬着布条喘气，该死的因为精油的关系，本来有些疼痛的扩张都让她感觉到舒服！ 
艾西缪菲见妃河前后穴都被人给占了也不急，她喜欢妃河，更明白要占有一个人还有很多办法，这会儿便不急不徐地慢慢抚摸着妃河的胸，力道温柔的为妃河的双峰按摩着，慢慢的从乳肉往前端一直到乳尖，像是为妃河挤奶水一边的手势，不时用指甲轻轻地搔刮着乳晕，感觉指间陷入乳晕里的柔软。 
「妃河别急。」听到妃河焦躁难耐的哼声，她出言安抚道，捏着妃河的两枚乳头拉长，乳头又因为精油的关系滑出指缝弹了回去，充满了专属于少女的紧实「现在还白天呢，我们还有很多时间可以慢慢享受......」 
妃河两眼翻了翻真想给这几人一人一口，她明明是说「混蛋」好吗？一个个都故意曲解她的话是几个意思？ 
这时辛贝卡见妃河有些松懈了，突然毫无预警的就往她的花心按了过去！



第226章226-正面吃完反面再吃
【价格：100】

226-正面吃完反面再吃 
妃河这毫无预警的就被辛贝卡一阵摧残，不争气的内壁跳得特别欢快，简直就是主动在吸着辛贝卡粗鲁的手指，这会儿穴口因为阵阵刺激而胡乱收缩着，妃河从腿间一直麻到尾椎，肚子里也是麻呼呼的快感不断上升。 
「妃河后穴里面也一直跳，很舒服吗？」伊丝的手指在妃河的后穴里慢慢地滑动着，即使隔着肠壁也能感觉到妃河的阴道在剧烈的跳动着，挤着连同她的手指都有感觉了，寻到跳得最厉害的地方，她手指一弯隔着肠壁按了按那处。 
「唔嗯...唔唔！嗯！」那处一按下去妃河张开的膝盖便发起抖来，G点被这样前后夹击着，猛烈的快感让她一时还有些喘不过气来。 
艾西缪菲见妃河如此激动便轻揉着她的乳尖，那手势和力道都像安抚，但两枚乳尖却是越来越挺俏敏感起来。 
这么多点刺激之下，妃河哪里还能忍得住，整个花户都发热着身子一紧绷，肚子紧缩将辛贝卡挤在花穴中的手指给用力挤了出来，嗤的一声那潮水喷的可远了，地上零零星星的水渍到处都是。 
伊丝太喜欢妃河高潮的样子了，手指还在后穴里按压那处，肠壁软烫的像是企图融化她的手指，每当她按住那处后在松开，妃河就又会喷出一些潮水，只是水量一次比一次少，妃河的挣扎也越来越激动。 
「唔！唔唔唔！唔！」妃河紧咬着口中的布条，每次潮吹时身子都会本能的紧绷出漂亮的弧度，巅峰过后那过敏的地方再被刺激可不好受，即便是从后穴隔着刺激过来，妃河还是会胡乱扭着身子企图逃开。 
但这都是徒劳无功，被束缚住的身子只能在有限的空间内扭动，被迫沉溺在性高潮中挣扎的样子有说不出的色情，越发的让人停不下手来。 
伊丝迷恋着都忘了留给妃河喘息的时间，指尖顶住那处敏感点模拟振动的微幅颤抖手指，妃河唔唔叫着不断挺腰，却根本躲不开深插在后穴里的指头，只能不断连续高潮给围着她的三人观看。 
直到在也喷不出一滴潮水来，伊丝这才放过开始抽搐的肠壁，手指缓缓往外抽出。 
「唔...」即使只是抽出手指妃河都能感觉到快感，那邪门的春药都抹进后穴里了，加上刚才的反覆的高潮了也有五六次以上，肠敏感的能感觉到手指缓慢抽出的摩擦感，酥酥麻麻的让她后穴的皱褶不断抽颤。 
手指一抽出来，刚才分泌的肠液都流了出来，黏呼呼的量还不少，像胶水一样的黏度，缓慢的从后穴牵丝着拉长，以极其从容的速度滴到地上，看上去浓密又滑顺，后穴红红肿肿的一圈黏腻水光，收缩着略微往外吐着粉色媚肉。 
停下刺激后的妃河像是脱力一样软软的不动弹了，喘气着浑身都没有力气了，身上一层热汗连头发都打湿在了额头上，唾液因为来不及吞咽而缓缓留下，被堵住的嘴巴让她难以阻止口水外流，看着狼狈不堪的半垂着脑袋。 
艾西缪菲靠过去舔着她湿润的嘴角，一手伸到妃河的后脑替她解去绑住嘴巴的布条，布条已经被妃河给彻底咬湿了，这一拿下妃河下意识的张了张嘴活动了一下牙关，微红的舌头微伸出来，舔了一下有点疼痛的嘴角。 
正好与妃河的舌尖碰在一起，艾西缪菲非常乐意的加深了这个吻，舌头勾住妃河的舌尖纠缠，与嘴角的湿润不同，妃河因为布条而无法闭合的嘴巴倒是有些干，艾西缪菲贴心的为她舔湿了，每个角落都没有忘记。 
刚才都是另外两人主掌妃河的腿间，现在轮到艾西谬菲了，她伸手摸上妃河的腿间，小穴湿润后穴绵软，她选择了那可爱的后穴，用指尖搔痒软软热热的穴口，有些露出的肠肉害羞怕痒似的，一搔弄就躲进穴口里头不肯出来了。 
艾西缪菲的指尖追着一同滑了进去，里头热呼呼的被彻底开发过了，过度高潮的身子非常迷人，肠壁的每一处都变成敏感点似的碰不得。 
「不要了......」妃河半闭着眼睛看上去好可怜「我好累啊......」 
伊丝力马替补上来，疲惫的话她能处理，嘴里轻念一具咒语，妃河便被施展了终极治愈术，浑身上下所有的红肿齿痕或吻痕全都不见了肌肤超级粉嫩，连被抽干的体力都恢复了过来，整个人生龙活虎的。 
「不要这样！」妃河怒了，这太没人性了，就算她体力回复也不代表刚才这几人所做的一切都能一笔勾消好嘛！   ？她身上的因为高潮过的快感还在，身体还是敏感的不行！ 
她需要的是真正的休息！   ！ 
辛贝卡见妃河的乳尖挺翘着就是想被捏一捏的样子，这一上手力道有些大，两指捏着她其中一枚乳尖拉了拉「就要这样，你可别忘了今天是给你逃跑的惩罚，要停是不可能的，你做好觉悟吧。」 
「唔啊...」妃河胸前的点点被拉长，疼的她呼痛一声「你们这样我会受不了的！」 
平常一个人她都快应付不来了，三个一起全力对付她，妃河很认真的怀疑自己会死在床上...不对，她现在悬在半空中喔...... 
艾西缪菲却手指在妃河后穴里咕滋咕滋的进出，不断摩擦着敏感的穴口说道「不会的，只要妃河也很享受就好。」 
说着菲一开始还没听懂她什么意思，就见她拿起被扔在床上的瓶子，然后打开了盖子...... 
「等下、等下等下！我知道了我忍还不行吗？不不要啊！不、噫噫！」妃河连声喊停都被无视了，瓶子一开就转了个方向，水晶瓶里头那透明的精油全丢流到妃河身上一滴都不剩了。 
三人合力将精油给抹匀在妃河身上各个角落，连前后穴里面都抹得彻底，妃河抗拒着嘴巴一直怒骂，但辛贝卡却将沾着精油的手指往她嘴里塞了进去，带着香气的精油均匀涂抹在妃河的口腔中，与唾液完全混和吞下不少，辛贝卡一点也不怕妃河咬她，反倒顺道连牙龈都抹了点。 
「你们...太过、呃....过分！」就是很好吸收的精油妃河也没法一次吸收这么多，身上油光滑亮的，配合绑紧的红绳，看上去可口的让人欲罢不能。 
「放心，我会一直给妃河治愈术的！」伊丝反覆的保证，但妃河现在只想咬她！ 
伊丝吻了吻妃河的脚踝，柔嫩的嘴唇沿着妃河的脚踝往上，只吻到大腿的一半而已，妃河就身上的精油就已经起效了。 
「呃、呃嗯...」妃河浑身都燥热发痒起来「好痒...好痒啊......」 
刚才还只是热而已，现在这大半瓶一次都用上了，妃河的欲望被硬生生地激发出来，浑身都饥渴发痒得什么都想不了了「再深一点！里面...替我摸摸里面......」她让艾西缪菲插在她后穴里的手指再深入一些，最好连里面的肠壁都狠狠地顶戳一番。 
「好的宝贝。」艾西缪菲吻着妃河的脸颊，手指还是慢吞吞的在浅层滑动，让指尖的肉壁急躁的不断蠕动，她要求「但(￣.￣)你得主动亲亲我.   .....」



第227章227-多人运动有益身心健康
【价格：100】

227-多人运动有益身心健康 
因为那该死的精油，妃河浑身燥热的都快疯了，前后两穴滴滴答答的流水，连同艾西缪菲的手指都被沾得湿湿黏黏，两指间全是分泌液。 
妃河动了动被绑紧的身子，大开的腿间被另外三人紧盯着没有遮掩的余地，刚才不但容纳过兽人的阳物，又被手指催动着高潮了一番，此时花穴口大大张开着，散发出性欲的淫靡气味，一张一缩间邀请著让人再狠狠侵略。 
伊丝看着那绽放的花穴忍不住吞了吞口中剧烈分泌的口水，伸手过去一次就喂进了三根手指，妃河舒服的呻吟一声，三根手指进去后竟还能轻易的翻转着，显然妃河正放松着穴口享受。 
艾西缪菲也不断取悦着妃河身后的肉穴，但她始终在浅层按摩穴口，无论妃河的内壁如何急躁的吸吮都没用，穴口越发舒服反倒显得里头更加的空虚起来，麻麻痒痒的让人受不了。 
妃河喘着热气，知晓艾西缪菲就是想让自己吻吻她而已，实在受不住穴里的饥渴，她便努力摆动着被绑紧的身子，靠过去吻住艾西缪菲的薄唇。 
被妃河这么主动的亲吻，艾西缪菲露出了真心的笑容来，与平时客气的微笑不同，她这份笑容要疯狂的多，咬着妃河的嘴唇稍稍用力。 
「啊…」妃河痛呼一声，嘴唇被咬开一个精致的裂口，冒出几滴血珠来。 
「她流血了。」辛贝卡不赞同的皱起眉头。 
艾西缪菲却痴迷的舔着那几滴血珠，有些含糊的说道「真美味……」 
带着铁锈味的接吻，艾西缪菲拿过已经倒空精油的瓶子，瓶嘴细长约三指宽，瓶身则是鸡蛋一般的大小，最上面的瓶盖形状比较特殊，是一枚水晶钻的造型，带着温润的圆角里头光线反覆折射。 
艾西缪菲举起瓶子让妃河舔湿，硬硬的瓶盖抵在嘴边，妃河下意识抗拒的避开脑袋。 
「妃河舔舔这个，这个肯定比用手指要舒服。」艾西缪菲劝诱着。 
辛贝卡却不以为然，指了指自己的胯下「都有这了还要那破瓶子干嘛！？」难道她的东西会比那瓶子差？ 
「这是情趣。」艾西缪菲如是说到。 
辛贝卡嘴角抽了抽，好吧，她不是道具爱用者，表示难懂。 
很快妃河就被诱导着开始舔起那瓶子来，在精油的作用下，似乎连口中都变成了性感带，瓶盖上那水晶钻的造型不过是轻刮过口腔黏膜而已，妃河就发出轻哼声感觉到微妙的快感，主动吸舔着自己摩擦敏感的上颚寻求舒服。 
期间她还必须承受辛贝卡对她的扯乳，艾西缪菲的按摩和伊丝翻搅的手指，几人像是约好了一样，总在她快要高潮时速度就慢下来，让妃河的身体焦躁不已。 
唯一能自己控制的只有含在嘴边的空瓶，妃河只能不断的吸含这东西，但嘴里的快感根本不足以让她高潮。 
而艾西缪菲还将熟透的瓶子拿开了，妃河不满的伸舌去追，却只来得及舔到最后一下。 
「妃河现在是最敏感的状态，我们来试点有意思的？」艾西缪菲拿着手里的瓶子，向另外两人建议到。 
伊丝横她一眼「你玩你的，和我们说做什么？」一直以来大家都是各自为政，可不曾相互干涉过。 
但艾西缪菲笑说「这次恐怕得各位配合一下。」 
配合不难，竟不过是谁都别碰妃河而已，另外两人正在性兴头上自然是不愿意，但艾西缪菲说「你们难道不想看看妃河爽到快疯了的样子？」 
她转转手里的瓶「肯定和以往都不一样。」 
犹豫了几秒，她们被说服了。 
几人都撤开了抚摸的手，一失去快感来源，妃河被催情的身子就难受起来，被绳子捆绑着也挣扎得前后晃荡着，哀求道「不要、摸摸我，快点……嗯哼、好痒啊！」 
她这淫乱的哀求差点让众人把持不住再扑上去一次，但艾西缪菲深吸一口气稳下心神，这才举起手里的瓶子说道「妃河不急，来，放松后穴…   …」 
艾西缪菲的声音充满蛊惑力，妃河放松的后穴打开了约两指的肉缝，里面的肠壁一跳跳的兴奋不已。 
瓶口上到水晶钻不小，压在肉穴上那洞开都肉缝都还不够承受，被压迫着慢慢扩张开来。 
「唔唔……」妃河发出闷闷的轻哼，奇特都形状挤进后穴里头，圆角刮擦着敏感都内壁，瓶子特有的冰凉感，这些都让她感觉到舒服。 
瓶盖处很快就被贪心都肉穴给吞了进去，从透明的瓶身可以看见里头都内壁蠢蠢欲动动吸吮着钻状的瓶盖，接下来便是一大段平滑的瓶嘴…… 
同样粗细都瓶嘴要进入妃河体内并不难，艾西缪菲在推入瓶嘴时还还会抽插了几下，让里头的瓶盖好好搅一搅敏感的肉壁，没花多长时间，瓶嘴也被这肉穴给吞了进去。 
这时妃河体内已经被抵到平时难以抵达的伸出来，瓶子硬梆梆的挤在她体内，比鸡蛋大些的瓶身就堵在穴口，让大家能更加看清伸出的情况。 
妃河肚子像触电一样发麻，总觉得自己就快在这诡异的快感中高潮了，但还是没有，就差那么一点点，艾西缪菲即使用瓶子抽插她也极为拿捏，持续的积累她的快感不让她宣泄。 
突然后穴感觉到一股压力，妃河张大眼睛回过神来，颤着声音道「不、不要全塞进去 po18脸红心跳群㈨ -㈠.㈤ -㈧^㈥ -㈧^㈢ -㈢^㈠- ……」 
即使在情欲之中她也有害怕的事情，把瓶子全放进体内这种事情…… 
「妃河别怕，没事的。」伊丝看了看瓶子的大小，妃河可是吞过比这瓶子还要大的东西，是不会受伤的。 
辛贝卡也紧盯着透明瓶子深处的内壁，里头跳动着可欢了，显然舒服的不行「放轻松。」 
在妃河连连摇头下，艾西缪菲手指轻轻发力，那鸡蛋大小的瓶身比想像中要容易进去，除去最宽的地方有些勉强外，后穴急匆匆的把整个瓶子到吞进了肚子里。 
艾西缪菲以一根手指继续推动，直到穴口完全闭合了才收手，这时已经完全看不出瓶子都痕迹了。 
她摸了摸妃河的肚子，能清楚感觉到肚皮底下在微微颤抖，艾西缪菲温言道「好了妃河，自己挤出来试试看吧。」



第228章228-全员一起嗨
【价格：100】

228-全员一起嗨 
妃河感觉自己简直快疯了，肚子里头硬梆梆的挤着一个瓶子，艾西缪菲揉着她的肚子，这让体内的异物感更加的严重，瓶子总感觉冷冰冰的难以习惯，小小的肉穴收缩着，里头粉粉的肉壁蠕动，艾西缪菲塞的不浅，光是这么点收缩根本还看不见瓶底。 
「应该感觉很舒服吧？」艾西缪菲轻声说道，她隔着肚皮都能感觉到里面颤抖的厉害，那些精油早就被肠道给彻底吸收了，稍微摩擦一下都很有快感。 
「唔......」要是平常妃河肯定不会做这么丢脸的事，但她的身体现在非常敏感也非常渴望快感，明明不想动的，但光是收缩后穴肚子里就好舒服，不顾理智身体就自己擅自推挤起体内的瓶子，里头的东西微幅的在转动着，磨擦过肠壁简直让她想叹息。 
伊丝哪里看过这种阵仗，靠过去轻轻的摸了摸妃河不断蠕动的后穴，那里又软又滑嫩嫩的，想羽毛轻搔一般的力道，妃河那里本来就搔痒痒的很是空虚，这种力道不但没有半点止痒的效果，反倒让她更空虚了【管李二二柒五壹⒏六八一八】17＠38＠25。 
「伊丝...用力一点呀！」妃河看着忍得很难受，竟是求着伊丝更用力的替她止痒，那模样太过诱人了，简直像是勾人魂灵的妖精一般让人心醉。 
「妃河这里一缩一缩的，看着好色。」伊丝吞了吞口水，真想靠过去好好地舔舐一番那柔嫩的肉穴口，把里头流出的汁水全数舔个干净。 
妃河后穴一颤，一股奇怪的感觉从内侧堵在了后穴口，圆滚滚的有些粗大，后穴一缩就又被挤回深处去，特殊形状的瓶子挤过肠道的弯曲皱褶，又酥又麻的快感直窜上脑门，让妃河有些惊慌失措。 
「感觉好奇怪...」她轻喘着，这种肚子用力的快感太奇怪了，像是在排泄一样，但她却觉得非常舒服，身体好像不是她的一样诡异。 
「不奇怪。」辛贝卡也靠了过来，和艾西缪菲一起揉着妃河的肚子迫使她用力「快点，要排出来应该很容易才是。」 
妃河那里早就软滑了，一个瓶子那是轻而易举的事。 
肚子被两双手揉来揉去，后穴又被轻轻地搔痒，妃河忍不住肚子紧绷着用力了起来，没一会儿后穴就打了开来，圆润的瓶身一下撑开了柔软的皱褶，头明的材质能轻易看见肠壁正努力的推挤着瓶子。 
那淫靡的画面，三人几乎是目不转睛的盯着端详，妃河羞得要死，但后穴一个用力，圆滚的瓶身一下滑出了穴口，看着像个小鸡蛋抵在后穴般。 
艾西缪菲鼓励道「已经出来了宝贝，你感觉舒服吗？」 
妃河现在瓶子就卡在穴口上，一收缩都能感觉到异物，不得不承认她确实非常舒服，收缩着后穴，细长的瓶嘴就在后穴里被吸吸吐吐的反覆进出，体内的钻状瓶盖不断辗转肉壁，爽得她腿根一直发抖。 
一方面是想感受更多快感，一方面是想赶紧结束这样羞人的排出，她腹部用力继续努力的推挤，瓶嘴很容易便排了出来，接下来就只剩那奇怪形状的瓶盖了...... 
「嗯呃......」妃河脚趾卷曲着努力，在众人灼烧的目光下努力把那东西给弄出来，显然她的后穴比想像中的要有弹性的多，瓶盖很顺利的就挤了大半出来。 
那奇特的形状磨过穴口的感觉，妃河发出阵阵难以忍耐的呻吟，配合上用力的声音，在场的人听着都浑身发热，怀疑自己也吃到了那邪门的催情精油，专注之间谁也没注意到，房间角落的莫眼皮动了动皱起了眉头来...... 
「啊！不要、嗯啊！」就在妃河只差一步的那一刻，艾西缪菲突然一根手指过来，又将瓶子给深深地推了回去，妃河尖叫一声，跟刚才自己慢慢挤出的摩擦敢不一样，瓶子迅速的冲进体内，让她差一点就要去了。 
正用力的后穴没能收回力道，艾西缪菲这一推回来那肉穴又将东西给挤了出去，但艾西缪菲没打算让她这么快弄出瓶子，不断将空瓶挤回软黏的后穴之中，妃河说不出是舒服还是难受，仰着头有些恍神，只知道不断大声浪叫着，腹部不受控的用力推挤着，却迟迟无法把那入侵物给推出去。 
「嗯！嗯啊啊...啊！嗯嗯！」妃河突然狠狠抽了口气，艾西缪菲见状手马上松开，好明显一声啵啾，瓶子从妃河发烫的后穴中几乎是喷挤出来，伊丝眼疾手快的接住瓶子，握在手里热呼呼的，而妃河浑身颤抖着在排出的那一刻高潮了，绳子被她扯着全是摩擦的声音，不难想像她现在身上颤抖的力道有多失控。 
伊丝舔了舔瓶身，舌尖热呼呼的，随手一解便将妃河给松绑了，将人抱着就带到床上去。 
她给妃河舔着软绵绵的后穴，而辛贝卡则忍不住不断用自己的阳物操干妃河失禁般不断漏水的蜜洞，艾西缪菲则趴跪在床上舔着妃河的胸，妃河身上交错着捆绑的痕迹，看着是彻底激起了几人的施虐欲。 
妃河这高潮的身子被三人围绕着玩弄，每次进出都在高潮，舔舐也好爱抚也好，身体舒服的像是快要疯了，那精油太可怕了，她全身上下每个洞穴都想被狠狠的侵犯！   ！ 
床上的众人突然停了下来，一股杀气让三人迅速看向房间的角落，只见莫不知何时已经站了起来，正盯着床上淫乱的场面不发一语。 
三人自然是全神戒备，根本没料到莫会醒得这么快，妃河却是唯一因为性欲而不清醒的人，躺在众人的怀抱里舌头轻舔着嘴唇，迷迷蒙蒙间看到了不远处的莫。 
她慢慢对她伸起了双手，嘴里舔了舔自己的上颚，麻酥酥的还想要更舒服，想要更多更多。 
「莫..莫快过来......」她张开嘴巴，里头分泌着唾液看着湿润嫣红「让我舔舔你...嗯哼...快点...」 
几乎是同一瞬间，莫的腿间马上起了反应，对于妃河的引诱根本抵挡不住，明明身为自己的雌性，却雌伏在其他人身下，现在还敢对她说出这种勾引的话？ 
莫心里有些生气，但更气自己无法控制的走向妃河，眼睛更是紧盯那张诱人的小嘴，兴奋的跨间的性器直跳动。 
真是只淫荡的雌性，她必须好好的让她知道自己是谁的雌性才对！ 
--------------------------------------------------   ------------------------ 
奇怪？我本来打算这章就肉完继续剧情啊？ 
怎么感觉还能再打一章！   ？ 
这群人这样搞会不会把妃河弄死来着？ 
伊丝：当然不会，我定期给妃河治愈术呢！ 
妃河：还是让我死吧...(浑身乱七八糟的还在高潮... 
作者：(惨不忍睹脸) 
莫：我来了我来了！还有肉末吃不？   (摇尾)



第229章229-被彻底吃光
【价格：100】

229-被彻底吃光 
这一夜妃河就像是彻底失去理智一样的疯狂，迷离着眼睛感觉自己被无数双手不断的抚摸着身体，所有敏感的地方都被捏弄着，身上的每个洞穴都被反覆的填满刺激，浑身流满了热汗大声呻吟着，完全沉浸在疯狂的高潮中无法自拔。 
她的前后两穴有时被性器冲撞，有时则被手指挤入抠弄亵玩，搅动着每一寸内壁都被伺候得舒爽无比，似乎从来没有空下来的时候，腿间更是像失禁一样不断的泄出水来，到底是流出什么来妃河自己都弄不清了，只觉得热呼呼的满腿都是。 
有时她会被换个奇怪的姿势，被人从身后深深的进入她，妃河迷迷糊糊的喊着舒服，从形状上勉强判断出在她体内的应该是辛贝卡，带着肉刺的阳物抽插间凸显出霸道，进出间不断把刚才莫射进去的精水给掏出来，似乎是想清空这淫荡的肉穴好只留下自己的东西。 
妃河卷着脚趾腰部挺起，看着像是在迎合这激烈的侵犯不可自拔，两手乖顺的搂着莫的颈子，而对方正低着头吸吮她的乳头，用尖锐的犬齿轻轻的刺着乳尖，让那两枚小乳尖硬梆梆的兴奋的不行。 
一直在云端上无法下来，妃河的身子又软又热，莫舔吻着她一边的乳尖，也不忘伸手在她另一边的乳头上揉捏着。只见那枚小小的乳粒已经有些红肿了，还有一圈板板整整的牙印在乳晕上正好圈起了乳头，看着就情色的让人嘴里分泌唾液，莫的手指压着那牙印揉捏，又疼又爽的感觉让妃河下身不断收紧。 
不必多说，这种整齐却色情的牙印肯定是艾西缪菲留下的，她喜欢咬妃河身上最柔软的地方，乳晕或是腿根的内侧，有时，她也喜欢在妃河的花唇上留下标记似的牙印，这让她感到很兴奋，像是破坏最柔嫩的地方一样，大大的满足了她内心黑暗的施虐欲。 
这时她就正以手指玩弄着妃河的花穴，享受里面紧致的挤压，三指撑开再合并，不断地给妃河敏感的内壁做着羞耻的扩张，每次大张时里头就会撒出些许的潮水，也有可能是尿水吧，艾西缪菲根本不在乎那些，活动着手指也不忘那可爱的小阴蒂。 
她另一手的食指像是逗弄一般左右拨动挺俏的花蕊，速度极快根本不给妃河喘口气的机会，这极致的快感让妃河偶尔会激烈的挣扎，想合并起大腿阻隔这些过分的挑弄，但在她身后的辛贝卡没让她 à合起腿，轻易的左右架开挣扎的双腿，让那脆弱的地方大大的展露在所有人的淫玩之下。 
「唔唔喔！嗯唔......」妃河嘴里含含糊糊的在说些什么根本没人听得清，原因无他，因为伊丝正享受着妃河的口舌。 
伊丝吻着妃河喘气的小嘴，舔着嘴唇、牙龈和舌根，口腔的内侧在这样的摩擦下也变得奇怪起来，被经由洗礼过的地方都特别敏感，妃河感觉连接吻都有令她发麻的快感，而伊丝的舌头勾着她的舌根下面搅动的又缓又慢，像在用舌头缠绵般甜蜜。 
「哼！哼嗯！」妃河发出有些无措的喘息，高潮之上又叠上高潮，浑身上下像失控一样不断发抖乱颤，两穴更是稀里哗啦的流出一堆分泌的汁水来，艾西缪菲舔了舔滑到手腕上的水珠一脸痴迷，手指在高潮的小穴中更快速的抽撤起来。 
辛贝卡也被猛然缩起的后穴夹得受不了，哪里能停下来给妃河休息，挺腰就在这紧得不可理喻的肉穴中疯狂冲撞起来，性器上的肉刺强硬撬开缩紧的穴道，摩擦过正在痉挛的内壁，逼着她承受更多快感不许停歇。 
「啊、唔啊！唔唔！」妃河分不清自己是在呻吟还是在惨叫，大脑里什么都思考不了了，几乎是翻着白眼承受下这波可怕的高潮，汗珠在皮肤上滚动，莫在她胸前以舌尖拦截到几颗汗水，舔去后更是将乳尖吸到发疼般的用力。 
怕妃河会脱水，几人记得不时给她补充水分，伊丝转身去拿床边放着的水杯，手指却依旧放在妃河口中搅弄着里头的软舌，感觉到妃河的牙关在颤抖，她吞了吞口水有点兴奋，靠过去小声说道「妃河...咬下去，用力咬下去！」 
正失神的妃河特别听话，感觉嘴里有东西在玩弄她的口腔，又听有人让她咬，便下意识嘴巴用力咬下！ 
伊丝露出满足的神情，右手的食指和中指被咬出深深的牙印来，甚至还渗出血来，她疼，却觉得甜蜜异常，将手指上流出的血液全往妃河舌头上抹，让她喝下这些血水。 
嘴里满是血腥的味道，妃河不太适应的皱起眉头，侧开脸想把嘴里的东西吐出来，但嘴里的手指却死死堵住她的嘴巴不肯抽离，伊丝仰头喝了一口水，手指一抽出来便堵了过去，不让妃河吐出来的直接给她喂水。 
清凉的水流入喉咙，妃河马上忘了要刚才要做什么，急躁的吸吮着伊丝的嘴唇，从她嘴里获取水分，但却因为身上的快感喝得嗑嗑碰碰的。 
这才一口水的休息时间，几人很快又换了阵行，莫的性器挤入妃河的花穴里面冲撞起来，根部已经隐约有开始膨胀的趋势，又粗又大的一次次强硬的挤压过妃河的穴口，艾西缪菲则替补上莫，玩弄起两枚红肿诱人的乳蒂，见那牙印有些浅了她便毫不犹豫的再次加深，咬在同一个地方特别疼，连乳晕都勃起充血，乳头看上去大了一倍。 
而伊丝见妃河的后穴一缩一缩的不断吐出白液来，便用四根手指将后穴撑开来仔细端详，只见殷红的肉壁被浸润在火龙的精水里蠕动着，一被撑开里头浓密的精水就争先恐后的往外冒出来，带着被操干进去的空气发出羞耻的噗噗声，伊丝便混合着那精水用手指搅弄肉壁，另一手忍不住在自己腿间自慰着。 
辛贝卡用力稳住妃河的嘴，将她的舌头强硬的勾入自己口中，微微用力咬住那片敏感的软舌，两人牙齿偶尔会碰在一起，辛贝卡吸吮着口中的舌尖不肯松口，妃河只能大张着嘴巴无法闭合。 
几人在房里不断的享受的情欲欢爱，妃河承受着所有人的欲望不得停下半刻，即便受不了了也会被施以治愈术，身体若是快感麻痹了艾西缪菲就会拿出其他药水来，让她的身体一直保持在敏感的状态下不断痉挛。 
妃河已经数不清自己到底高潮了几次，身下的床单更是又脏又湿惨不忍睹，但谁也无法关注这些旁枝末节，只是一昧的从妃河身上夺取更多的情欲，她们默契的让人发指，可偏偏又还存有较劲的心态，谁都想把妃河弄得最舒服，或将对方的痕迹抹去盖过。 
天色从早上一直到夜晚，又从夜晚一直到隐约亮起晨光，妃河实在受不了这地狱般的连续高潮了，有治愈术的加持让她想昏都昏不了，两穴软绵绵的洞开，就是吹口气都能让她再次高潮，身体像是坏掉了一样快感就没有停过，连肚子里的尿水都一滴不剩了！ 
她受不了了，突然就哇的一声大哭出来，吓得其他四人一跳，这才回过神来看清怀里的人早已一蹋糊涂全身都是交错的痕迹，手足无措的好一阵安慰道歉。 
妃河哭得打嗝，一点都不鸟其他人慌慌张张的安慰，哭爽了她倒头就睡，洗澡换床单什么的全都不管的，直接切换睡死状态，身体一软就横跨在四个人身上睡的可香完全没在客气。 
经历了长时间的性爱，几人这也有些缓不过劲来，就是以前一堆情人的辛贝卡也没有这般疯狂过，没有治愈术加持的几人这才发现各自都有些腿软，不免相识尴尬苦笑，这时候就连莫都不想和这些人起冲突了，没力了...... 
看来那些精油也被挤人吸收不少下去，也对，抹在妃河身上后谁没在那诱人反光的肌肤上又吸又舔？ 
那可全是带着催情效果的药水，说到底也是自作自受......



第230章230-回家倒数
【价格：50】

230-回家倒数 
或许是因为治愈术的关系，妃河只是睡了一晚便被饿醒了，一张眼肚子就咕噜噜的饥肠辘辘。 
她慢吞吞的爬起身来，简直要被眼前的景象给搞瞎了。 
这一张不大的床上七横八竖着一堆美女，左一个艾西缪菲右一个伊丝，手臂七横八竖的挂在她身上，光溜溜的大腿也缠着她，两张脸都有把人给闪瞎的本钱，蹭了蹭枕头睡得很沉。 
妃河眨眨眼睛才感觉眼晴的景象没这么闪，把这些胳膊七手八九的剥开，昨天这几人都负责出力的，一个个都还想睡，迷迷糊糊的就伸手要把她给捞回来，妃河只能跟条泥鳅似的钻出去。 
她一离开，本来紧贴在大床中心的艾西缪菲和伊丝像是磁铁反了个面一样，睡梦中都能迅速往床的两边各自滚开，恨不得一半悬在床外好离另一个家伙越远越好。 
妃河看着摇摇头，这在看看整个房间...... 
「？？？？」乱成这样是被炸弹炸到过嘛！   ？ 
妃河环视一圈房间，完全搞不清楚是什么情况，椅子桌子都不同程度的毁损在地上，窗帘被撕了一半，放着装饰的花瓶被砸个粉碎，原本放花瓶的地方放了一枚金币，似乎是想当作赔偿？还有一些零碎的破坏，让房间看着已经逼近废墟了。 
而辛贝卡睡在还算完好的长椅上，梦呓的嘴还咂巴了一下，莫则以兽型睡在墙边趴卧着，呼吸声呼噜噜的特别有野兽的感觉。 
本来妃河还怀疑是这几人不擅打扫卫生，所以搞成这副德性来着，可想想又不对。 
这四个人无论哪个都对卫生要求很高啊？以前很穷的时候伊丝也能把家里打扫得干干净净，辛贝卡和艾西缪菲对照顾和清理都挺有一套的，现在床铺不就干干净净的吗？莫更不用提了，毛皮梳理的没有一点打结，整理家务更是有一套。 
划掉不擅家务导致房间爆炸的可能性，妃河都怀疑这几人昨天睡觉前斗殴了一场...... 
正想深思，肚子一连串鲸鱼叫声催促妃河赶紧的去觅食，妃河只能耸耸肩。 
算了，等她们醒来再问吧。 
不过她其实已经猜到答案了，除了斗殴还能是别的吗？也不想想床就这点面积，她左右两边也就装得下两人，四个人都想争取，自然是必须好好地打一场。 
好好沟通？这几人分享妃河就已经够火大了，不趁这机会好好的痛打对方一顿未免太可惜了，最后以一招卑鄙的闪光和不入流的麻毒剂才出现两位胜利者翩然上床。 
要是妃河能知道这事肯定有想问的，那就是...你们是裸体打架吗？ 
不过可惜妃河吃饭吃得太高兴了，转头就把这事给忘个精光从没有想起要追问。 
那四人【豆17∝38∝28丁】υ肉文裙⑼①伍9㈥8㈢③⒈υ睡得太死，连妃河静悄悄的离房了都不知道，妃河摸摸瘪下去的肚子特别饿，晃晃的就走下楼想跟老板娘点几道饭菜来吃。 
原本总是热情的老板娘竟是毕恭毕敬的都不敢再上来瞎扯了，妃河刚开口要点几样菜，厨房就一阵热火朝天的把最好的菜肴都给端了出来，老板娘还问妃河「给您端进房离用吗？」 
妃河有些尴尬地抓抓脸颊，想到房里那几人现在香艳的状态，摇摇头「就在楼下吃吧。」 
老板娘点头「给您准备了单间。」 
说是单间，其实也就是其中一个一楼的小房间给妃河吃饭用着，妃河奇怪「不用这么麻烦啊？我在大厅吃就行了。」 
但老板娘眼神却不太对，瞄了一眼妃河的脖子就低下视线，妃河惊觉不妙一捂脖子「还是在单间吃吧。」 
刚才被乱七八糟的房间给搞分心了，随手拿了衣服穿着就下来，一般这种时候她都应该穿高领间长袖，好把那群浑蛋留下来的「标记」都给遮盖起来，现在肯定很高调！ 
妃河在单间一人享用满桌的大鱼大肉，吃得满嘴都是油美滋滋的，就听脑海里好像杂讯一样的有些声音，看来奇可是终于接上线了。 
正吃得高兴的妃河听奇可一直在大吼大叫的，只能拨点心思出来回话「别喊了，我听得见。」 
奇可简直要给妃河跪了「老天契约主！我终于又连上线了！」她太激动都破音了。 
「这么激动。」妃河手里握着一只鸡腿，豪气的啃了一口简直太香了。 
「我是有急事要告诉你来着！」奇可这说话有点扭捏，但语气又很急躁，似乎真的有什么事必须赶紧告诉妃河了。 
「说吧。」妃河说道「难道你那边终于决定放弃我，把我永久留在这里了？」 
妃河说着语气像在开玩笑，但其实心底有些期待会是这样的结果，不知从什么时候开始，回家似乎变得没那么重要了，反到想到要回去心里还有些落寞.....   . 
奇可却没有给她带来这种好消息「正好相反，上面终于决定提前终结方案，这两天就要把你送回家了！」 
「什么！？」妃河惊的嘴里的肉都忘了咬「这、这么快？不是说......」不是说什么案子开始了就必须有个结果好打报告吗？怎么现在突然又说停就停了？ 
奇可叹道「这次断线的事情受到了重视，上面的人认为这是她们能够打破位面的前兆了，所以打算要另行她法，你可能会造成不确定因素，所以上面才点头提前终止，我和你的契约也无效化了。」 
说着奇可有些寂寞，毕竟一起配合也有一段时间了，契约结束那是迟早的事，只是没想到会来的这么突然。 
「当然因为你这次的参与，我们还是会让你复活，你放心，回去后你可以过正常的生活了。」奇可说着，虽然点数还有差，但妃河来是能获得复活的奖励。 
妃河没说话，只是默默的又啃了一口鸡腿，忘了嘴里的还没吞下去，腮帮子撑得鼓鼓满嘴都是。 
奇可说道「之后可能又没办法联络了，但时间已经敲定了就是两天后啊，你可不要忘记了。」 
「辣个......」妃河嘴里有食物说话含糊不清的。 
「契约主。」奇可却好像猜到妃河要说什么一样，打断了她「很抱歉，但你不能留在这个世界。」 
「.......」这下妃河就没什么好说的了，只能慢慢地点头「嗯。」 
--------------------------------------------------   ------ 
啦啦啦！终于要回家啦！



第231章231-来这一趟真他妈值得
【价格：50】

231-来这一趟真他妈值得 
等妃河吃饱了若有所思的走回房间，就见房里还是那样乱七八糟，但原本挺尸的四人已经个个穿戴整齐了，每个颜质都是超越满分的完美好看，光站在那都自备闪光效果，楞是把一个烂房间搞成废墟风摄影棚一样充满遐想。 
艾西缪菲一见她就走了过来，手里拿着味道清凉的软膏「昨天让你受累了，哪里疼了我给你擦擦？」她总是这样，明明有治愈术的加持妃河根本不会有什么伤痕，最多就是些吻痕而已，但艾西缪菲很懂得顾及到她的心情，这些善后工作也特别周到。 
辛贝卡也晃了过来，一头红发早上起来都还没有束起，散乱的批在肩上随手拨了拨「一早跑哪去了你，昨晚不累？要是不累就动身回去了，小龙估计想我们想的紧。」为了方便小龙就留给娜姬照顾了，现在肯定闹的欢，不知道艾西缪菲的王宫被她给烧了没有...... 
伊丝一早醒来手边没摸到妃河就有点起床气，衣服虽然穿好了但脸上还有些憨态，过来就圈着妃河的腰不肯动弹，身上的衣服也穿得有些凌乱，妃河捏捏她的脸实在看不下去，伸手给她整了整歪斜的衣领子。 
三人围着妃河这已经够挤了，莫在旁边饶了一圈没看见自己能挤进去的空间，鼻子乎了一口热气出来，这巨大的兽身硬是挤了进来，把其他三人无差别的全数扫到一旁去抢夺C位，对着妃河的脸蛋就讨好的舔舔，亲密的跟她撒娇。 
被这四个极品环绕四周，妃河顿时感觉到这是帝王的享受，别说，就是后宫也少有质量这么高的，不知怎地心底总觉得很酸，抬起胳膊就把莫巨大的狼脑袋给用力搂进怀里，把脸埋在毛茸茸的毛皮中叹气。 
「唔唔？」莫用鼻子顶了顶妃河，湿润的鼻头凉凉的，是在问妃河怎么了。 
「没什么。」妃河抬起头对四人笑了笑「难得我们都在一起，干脆玩一天吧？最近都忙昏头了，让娜姬把孩子送来，小龙也得出来走走看看。   」 
妃河难得想约会，几个人自然很欣喜的要点头答应下来，但又互看了一眼，眼底是浓浓的嫌弃，电灯泡这么多，这可不是理想的约会来着。 
但妃河哪里还管得上那些，拉着几个人就兴冲冲的跑出去四处乱晃，她估计是没时间去其他地方了，不过重点是身边的陪着的人是谁，以前这一个个的都让她头疼的想逃开，现在却只剩下浓浓的不舍，在所剩不多的时间内一秒都不想浪费。 
抱着珍惜时间的想法，就是无聊透顶的大风村也有趣起来，晃来晃去在外头的摊位上买点东西，虽然这几个家伙身上竟然全都只有金币这种巨资，拿金币当零钱使真是奢侈，搞得小摊贩都手软腿也软，看着金子是碰都不敢碰一下。 
你们这些家伙！在这种地方散财不觉得不好意思嘛！   ？ 
艾西缪菲见小贩不收金币，只能直接放在摊子上离开，走后还对妃河说道「一个金币能抵上大风村每户一年的收入了。」 
妃河对她大翻白眼，要是你早知道就不能带点零钱在身上吗？这么大的面额是拿来吓谁来着！   ？还女王？好意思这样欺负这些善良村民？ 
这摊子没法逛了，妃河只能把这群人全拉往山上野餐，让大风村上的人都能好好喘口气，再这样下去他们都要把整个摊子都直接梭哈了。 
到了山上往草皮上一坐，倒是心里就静下来了，也没特别想做些什么，就是枕着莫暖洋洋的身子，喝着艾西缪菲泡得茶水，吃辛贝卡吐焰烤得焦脆的面包，伊丝在一边给她切点火腿配着，偶尔几人之间尖酸刻薄相互吵嘴几句倒也不碍事，反倒听着还能当个娱乐。 
她们也没打起来，不知怎地都感觉到妃河现在的情绪很微妙，似乎非常愉悦，但又包含着某种到不明的情感，只是带着有些满足的微笑看着她们，眼睛都要忘记眨了。 抖定整理
辛贝卡实在被她看得奇怪，便戳了一下她的脸蛋「做什么呢？看我好看呢？」 
妃河被她戳脸也不炸毛，反而很老实地说「是很好看。」 
「？」第一次被反撩回来的辛贝卡竟有些脸红，很快就被她给压了下去「想什么呢你，心不在焉的。」 
几个人都看了过来，吵架到一半的说停就停，早觉得妃河今天不太对劲了。 
「嗯......」妃河蹭了蹭莫软绵绵的毛，腹部这边的毛皮特别松软超级好躺的，非常满足的伸伸懒腰说「我就是在想，这一趟来的真值得。」 
一时没听出妃河的话外之音，这里环境是真的很不错，就是久居王宫的艾西缪菲都挺喜欢这里的，看着悬崖下辽阔的风景徐风吹过，任何人都感到很放松。 
「你要是喜欢，我们就在这件一座别馆住着就是了。」辛贝卡理所当然道，以她的财力在哪里见一座大房子不行啊？ 
妃河趴着眼睛微微眯起，似乎是快睡着了嘴角有淡淡的笑容「那很好啊......」 
来这趟是真的值了，试问有几人能享受这种级别的爱人，又好看又贴心活又厉害，一次给她四个还有什么好不知足的，就是这梦短了一点，要是能把这美梦长长久久的做下去该有多好？ 
不过终究是梦一场，一段会让她记住一辈子美梦。 
没多久小龙让娜姬给快递过来了，小家伙见到她一阵嗅闻很快就认出她来，高兴的扭来扭去，这许久不见长大了不少，妃河把她翅膀展开，这都大一辈了「长大不少啊。」 
小龙一听被说长大了，马上扑腾着翅膀在空中奋力的扇扇，竟是能飞一小段距离了，至少绕着妃河的脑袋一圈不是问题。 
妃河让小龙降落在掌心，见她剧烈喘气也知道现在飞翔还有些费力，但她还是很欣喜的称赞她「飞的真好！」 
小龙来了之后另外三人顿时沦为配角，妃河舍不得小龙，花了很多时间陪她在山上游玩，直到小家伙累了才被大人们抱在怀里带回房里，今天谁也别争妃河身边的位置，小龙先占第一位！ 
「明天上路回家......」今天辛贝卡作为小龙家长之一能供夺取位置，睡在妃河旁边把人往床上压着，小龙就睡在妃河的肚子上。 
莫则一进房里就用翅膀把另外两个争夺者一顿胖揍，成功夺取另一边的位置，叼过被子给妃河盖好，舔了一下她的脸颊算是个晚安吻了。 
妃河左看看右看看，希望时间能在慢点，但还是左拥右抱的睡了过去。 
深夜，奇可的声音就在脑还中响起了。



第232章232-回到原本的家
【价格：50】

232-回到原本的家 
等妃河醒过来后，她已经回到了那间让她生不如死的厕所，狭窄的单间她裤子还脱在大腿一半，坐在马桶上脑袋就靠在隔板上，十分有技术性的睡了一场。 
外头的同事还在鬼哭狼嚎的企图撬门，她一下从马桶上跳了起来大喊一声「我回来了！？」 
门外正撬门的同事赶紧停下手上转门锁的硬币，哭笑不得道「姐，现在这时候别闹了好吗？会议再八分钟！！」 
妃河擦了屁股就被人拽着奔【17▍38▍32】久15扒琉扒叄叄衣//17▍38▍32出了厕所，逼着她赶紧打文件，太久没碰电脑了妃河简直退化成原始人了，频频打错字连日期都Key错，八分钟就够她打个一百字还错字连篇！ 
她同事都要急哭了，却有人从外面传来天大的喜讯「危机解除，组长临时被客户联络出去了，今天不开会！！」 
大家爆出一阵欢呼，欢欣鼓舞的好像中了彩票一样，身边的同事也松了一大口气，拍拍妃河的肩膀「吓死我了......」 
妃河却有些迟缓的转过头来，连身边的同事都有些记不得叫什么名字来着，脑子里装了太多东西，感觉乱哄哄的。 
她猛然站起身来说道「我...我今天不太舒服......」 
突然站起来发言，大家都看向妃河，只见她脸色是真的不太好看，也都纷纷建议她回家休息。 
妃河就这样大笔一挥用掉了两天珍贵的特休，回到家后还有些楞神，明明是自己亲手布置的小套房，却感觉特别的陌生，水槽里还有昨天晚上没洗的碗盘，看着一股浓浓的孤寂感油然而生...... 
在被送回来前，奇可问过她是不是替她删去这段时间的记忆？ 
再也不会回到这个世界，若保有记忆只会有无处宣泄的留念，徒增一抹眷恋没有意义，妃河完全能忘了一切重新开始原来的生活。 
但妃河想都没想就拒绝了「至少，我还能留下一点点来过这里的证明。」 
这里的东西她一个都带不走，她的孩子她的爱人什么都带不走，唯独记忆她能保留，妃河一辈子都不想忘记曾经与这些人相遇过，她要带走全部的回忆。 
只是现在...... 
她缓缓闭上眼睛，伊丝的撒娇，艾西缪菲的温柔，辛贝卡的霸道，莫的依赖，好像全都在眼前一样这么清晰，却是再也看不到也摸不着了，妃河趴在床上把脸埋进枕头里，房里传来闷闷地哭泣声充满了不舍。 
这两天妃河简直像行尸走肉一样的活着，饿了才吃饭累了才睡觉，倒在房里什么都不想做，只是傻了一样沉浸在回忆中不肯面对失去一切的事实，就如奇可所说，留下回忆不过是徒增痛苦而已，妃河这两天内深有体会，眼睛肿的只剩一条缝缝看都看不清了。 
两天后她的请假用完了，整个人还是很没精神，感觉就像和本命分手了一样难受，而且还是普通分手的四倍强度，看着短短两天都瘦了一圈，眼睛还肿得像贝蚌一样难看。 
原来妃河在公司也有点小美女的名气，这一到公司门口各种关切的问候就不断来骚扰她，妃河的脸色是真的不好，看着情绪也很低落，整个人感觉都呈现灰色的状态，跟前两天完全判若两人。 
「你是怎么回事？去医院看过没有？」坐她前面的同事关心的问道，见她这灰败的样子有些担心。 
妃河缓缓摇头，很有事的说道「我没事......」 
虽然妃河她正逐渐重拾工作方面的能力，但今天依旧是错误百出，整个人都有些不在状况内，她能看出那个被她称作老妖婆的组长已经在爆发的边缘了，涂地嫣红的指甲都要把各种错字的文件给揉烂了。 
可妃河的情况看着是真的不太对劲，以前要是老妖婆尖酸的刻薄两句，妃河不是卖乖的说几句讨好的话，就是滑头起来让人牙痒痒的拿她没办法。 
但今天妃河却是有些迟钝的看着她，被酸的难听也没什么反应，只是默默听她说完后点点头「我会重打一份。」 
看着就像失了灵魂一样，连老妖婆都失了针对的欲望，看着妃河上下打量。 
好不容易熬完了一天的办公室，妃河收拾了包包，逐个拒绝了下班聚会的邀约，同事大多都是看她不对劲才想带她出去疯一疯，看发泄后能不能让她正常一点，但妃河却一点兴趣都没有。 
老妖婆在后面看着她，见同事都走得差不多了才像没事似的晃过来，看了看她「你怎么回事？要是不舒服可以再请两天病假，这点事我还是能批准的。」 
妃河在心底苦笑，看来自己是真的看起来很糟，都把老妖婆的人性给激发出来了「我没事，我会快点进入状况的，今天给组长添麻烦了。」 
回到家后的妃河看着镜子里的自己，这一脸憔悴的样子真是难看，今天早上妆画得再浓也遮盖不住红肿的眼皮，眼睛里也有不少血丝，用水抹了一把脸，妃河告诉自己赶紧振作起来，没有她们后日子还得再过下去。 
好几天没好好休息的妃河放了一缸热水，缓缓的泡了进去，身体像是一台运转很久的机器终于得到了保养一样，骨头关节都松开了...... 
妃河吐出一口气来，拿过热毛巾来捂在脸上，发酸的眼眶被热起给抚慰了，顿时就有些昏昏欲睡起来。 
正半梦半醒之间，妃河感觉好像有人喊了自己一声，但她没有很清醒，以为自己还在睡梦中诱梦到了她们。 
「妃河。」 
妃河猛地从水里坐了起来，一把抓掉脸上的毛巾！ 
她确信刚才真的有人在叫她！那声音...就是辛贝卡的声音！ 
可浴室里虽然弥漫着蒸蒸水气有些朦胧，却很明显只有她一个人，妃河侧耳倾听，却只听到几滴水顺着莲蓬头滴落的细微声响...... 
疑神疑鬼好一会儿后，妃河没得到下一步的资讯，只能抓抓湿发，当作是自己睡糊涂了，缓缓从浴缸里爬起来准备上床睡觉。 
可在雾气间她没注意到，浴室里那面布满水气的镜子有些异样。 
里头的反射出来的影像恍若有些扭曲的浮动着......



第233章233-真。回家(正文完)
【价格：50】

233-真。回家 
妃河拿过大毛巾包住赤裸的身子，一边想着刚才听到的声音，实在很难不去回忆，听着实在太像亲耳听到了，难道她现在这已经快思念成疾了？都要出现幻听了...... 
拿出吹风机准备把头发给吹干，妃河这看着镜子查看自己的脸，眼睛怎么还有些肿着，之前真的是哭太凶了，眼皮肿一倍了这都！ 
啊啊不行...一想起来鼻头又要开始酸了。 
妃河吸了吸鼻子努力眨眼睛，把想哭的感觉强硬憋了回去，她留下记忆是为了永久怀念，是为了把她当作最美好的一段记忆，可不是为了用来哭哭啼啼的，那是好回忆，不是伤心难过的回忆！ 
好不容易把那泪意给眨了回去，摇摇头让自己振作，开启吹风机就要来吹头发...... 
这时，她却看梳妆台的镜子好像有点不对劲来着，镜子反射出的自己怎么隐隐约约的晃动着还有些模糊？ 
妃河原本还以为是自己眼睛里还有多余的水分导致视野模糊，可揉揉眼睛却发现似乎不是这么一回事，镜子里的画面越来越模糊了，渐渐变成黑糊糊的一大坨，什么也反射不出来，看着黏糊一片非常的浑沌。 
发现是镜子出状况的妃河浑身起鸡皮疙瘩，蹦起来就往后跳了好几步，差一点被椅脚绊倒摔在地上。 
等她站稳脚步，镜子已经的成像已经非常不知所云了，看着就是完全彻底的黑暗，黑悠悠的完全看不出个所以然来，妃河不知觉的剧烈喘着气，一步步小心翼翼的走了过去，好像那镜子会咬人一样不敢轻举妄动。 
她想拿块毛巾什么的先把镜子给盖起来。 
说实在她现在满脑子都是跟七夜怪谈有关的剧情，要是有什么东西从镜子里爬出来，妃河很肯定自己会原地阵亡，绝对！一定！ 
她不管会裸奔了，把身上的大毛巾解下一抛，事关生死不能乱开玩笑，毛巾完美的挂在了黑悠悠的镜子上，妃河喘出一口气来，这条命可是她抛弃各种尊严血汗换来的，她珍惜的很。 
现在，穿衣服拿钱包，前往最近的饭店，直到太阳出来之前她都觉不会再踏进这间套房！ 
妃河直接把这套房划归进鬼屋的行列之中，准备去穿衣服前不太放心的偷瞄了一眼镜子，毛巾好端端的挂着，很好...千万别调皮。 
正在心底默默祈祷着，突然挂着的毛巾就凸了起来，看着就像是有个人从镜子里爬出来一样，那轮廓绝对不会错！就是一个人，爬！出！来！啦！ 
这场面与妃河心底设想的最坏情况完全吻合，她只来得及发出一声惊天动地的尖叫声，就见毛巾铺天盖地的朝她奔了过来，将她一把抱住后使劲一拖...   ... 
妃河那尖叫声响彻云霄，隔壁邻居听见了果断报警，但等警察伙同房东破门而入后，房里却是一个人也没有，浴室来湿淋淋的，房里梳妆台前的镜子倒在地上，吹风机还放在台子上看着像是准备吹头发，可房里就是一个人都没有静悄悄的。 
而镜子反射出房里的景象，正常的很。 
妃河被带走了，她一路上只知道惊声尖叫，死命拳打脚踢的把缠住她的大毛巾一阵痛打，耳边一阵难受的耳鸣让她脸色惨白头晕想吐。 
随后一阵天旋地转的，她感觉自己被扔开一样悬空了几秒钟，身子落到了一个柔软熟悉的怀抱里，闻到一股清香味。 
妃河楞了两秒后迅速抬起头来，就看艾西缪菲正抱着她，低下头与她相视着，两人的目光久久不能移开，好像黏在一起似的连眨眼都忘了。 
伸手摸了摸艾西缪菲的脸颊，妃河傻傻的问「我在作梦吗？」 
艾西缪菲听后笑了笑，伸手捂住了妃河放在她脸颊上的手「绝对不是。」 
她的手不知为何竟不像妃河记忆中那样柔软，粗糙的掌心和惨不忍睹的手背伤疤，妃河想追问，可被艾西缪菲的亲吻堵住了嘴。 
「喂喂，好歹人是我去带回来的，你抢着先吻是几个意思？」辛贝卡的声音也从一旁懒洋洋的传来。 
妃河看过去，辛贝卡却也是狼狈不堪，身上看着是遍体鳞伤，连那头长长的红发都有些参差不齐了，让开手里的大毛巾，显然刚才穿过镜子的就是她。 
不只辛贝卡和艾西缪菲，妃河发现莫的兽型嘴角有血，四只爪子也有流血，还断了一根利爪，伊丝也疲惫不堪，看着脸色就很惨白。 
「你、你们怎么……」妃河不敢置信，这四人怎么会如此狼狈？可还没问完，一只浑身红通通的火龙突然挤进几人之间。 
那火龙看着比妃河还要高，虽然不到电影里那种巨龙要壮观，但也有足够的威吓力了。 
妃河吓了一跳缩起肩膀，但这火龙怎么越看越眼熟来着？ 
明明是一条龙，却像狗狗一样欢快的左右摇着尾巴，蹭着妃河使劲的闻她的味道，背后一对龙翅更是兴奋的乱扇。 
「小龙！？」妃河惊呼「你怎么变得这么大了？」 
明明离开的那晚，小龙还小小一团睡在她胸口上啊？ 
在妃河的认知中她不过离开了几天而已，殊不知这世界已经过了十年之久。 
这期间为了寻找妃河，这四人无所不用其极的使用了各种办法，期间她们有过绝望也曾觉得疲惫不堪。 
但从来没有过放弃的念头…… 
她们做过太多太多都尝试，甚至也不确定这次能不能成功，各自心里都有好多话想对妃河说，可人真的在怀里了，反倒什么都不重要了，只想用力的拥抱。 
妃河回来了，回到她们的身边，从今往后，她们再也不会放手！ 
被众人团团抱住，却安静的让妃河能听见自己的心跳声，好似现在问什么都是多余的。 
「我好想你们。」她张大手臂努力将所有人都抱紧怀里，连在一旁的小龙都没落下，紧紧的紧紧的，再也不要放开。 
「我的家人。」妃河轻声说着。 
从今往后她再也不走了，这里就是她的家，她的归属，她的家人，她的爱…… 
【正文完】 
-------------------豆+丁貮五柒7陆④四叄-------------------------------------- 
正文到此完結 
不要擔心!! 
接下還有番外 
會講些現代篇 
以及把妃河帶回來前的一些事 
還有幾篇肉 
另外今天也開了一篇新文 
【養妖】 
文案   : 
所有人都在流行養妖，天上飛的水裡游的，只有你想不到沒有你養不到的妖種，在體驗各種飼養體驗外，妖寵的各種鹹濕玩法也等著各位飼主來發掘！！ 
這篇估計也是系列文，想寫各式各樣的寵物和飼主，這本比較不一樣，會有bg向，不過我會標明BG或GL，這篇文主要是肉，所以也比較不會有什麼複雜劇情，就一些貝類啊章魚啊蛇啊什麼的，每篇都不會太長，就寫個感覺而已。 
網址   : 
https://www.po18.tw/books/724961 
求收藏!!



第234章现代番外01-就只是想家
【价格：100】

现代番外01-就只是想家 
妃河这回到异世后先是一阵甜蜜，五个人如胶似漆的黏成一大块到哪都坨在一起，闪瞎一众狗眼成为了名符其实的杀狗团。 
随后妃河这才想起来，挨个开始逼问起来，这几年间到底怎么搞的，一个个看着这么狼狈，存心让人心疼是不是！   ？都给我从实交代！   ！ 
几人也不觉得有什么好隐藏的，便把这几年的事都给全说了。 
不外乎就是各地查找资料，大胆假设小心求证的摸索着穿透位面的办法，途中什么危险的事她们都埃个尝试了，这对她们而言属于全新的领域，困难阻碍重重但却阻止不了她们的脚步。 
其中一次她们曾经成功以伊斯那非常人巨大力量打开过一次通道，艾西缪菲也是在那一次低估了连接双位面通道中的危险，不过伸手进去那只手便留下了重创，意外之下那次难得的机会便错过了。 
而再次成功打开通道则是在三年之后了，不过依照妃河那边的时间堆算，第一次便是在浴室里听到有人叫换的那一次，另一次就直接被拖入镜子里了，前后差不到十分钟哪里感觉得到异世度过了拢长的三年。 
辛贝卡一身坚硬的龙麟虽然能保全她的生命，但还是令她遍体鳞伤，一路上使劲抱紧妃河就怕她伤到分毫，另一边艾西缪菲全神贯注维持通道，伊丝耗尽全身魔能也不过能供应通道几秒的能量，莫则死死咬住连接辛贝卡身上的一道铁链，即使牙齿和利爪都用力到出血也绝不松开。 
妃河听着心疼死了，搂着她们又觉得特别感动，嘴里还碎念着「一个个都怎么想的，我要是回不来是不是要研究一辈子啊？全是傻瓜吗？」 
辛贝卡是被她搂着的一员，当下就为众人出声「既然这么心疼了，是不是得答应我们一些好处，不然太亏了。」 
正被感动情绪感染的妃河十分豪气的两手插腰「没问题？想要什么都说出来！」 
然后之后几年四人没少拿妃河这句话来玩快乐5P，不过这是属于生活的一点小情趣，这里按下不表。 
四人都是人上人，妃河在这过的日子那就是人上人上人，怎是一个爽字了得，但她是一个生活在现代的新社会人士，再逍遥的日子过久了那也是会开始想念起家乡的，尤其是电脑电视电冰箱，还有手机和电动那一类高科技产品，倍儿想。 
这天她躺在阳台的软椅上懒洋洋的，衣服不知道什么时候早就被蹭开了，今天其他人忙，她身边就一匹色狼，莫跟她趴在同一个软椅上，在她胸前忙的不行。 
莫埋在她胸口，左边舔舔右边揉揉，一会儿吸一会儿还得咬咬，两边的乳尖她都仔仔细细的照顾到了，将那小地方给舔得又红又硬的，像吃小豆子似的在嘴里啧啧的啜吸。 
努力忽视胸前的阵阵酥麻，妃河很有心事的叹了口气，一手下意识的摸在莫的狼耳朵上玩毛毛。 
听到叹气，莫的耳朵机灵的抖了抖，抬起头来看向妃河「怎么了？」 
最近妃河看着就有心事，几个人的生活都是围着妃河打转的，哪里会看不出来，旁敲测几不少次了，但妃河想这要过来都差点赔了命进去，再说要回去未免太不知好歹了，便一直说自己没事。 
「没什么。」妃河见莫吃她的胸吃到自己嘴唇也红通通的，顿时觉得可爱，便把莫的脸蛋给捧了过来，在红润的嘴唇上亲了亲。 
莫看着没什么表情，身后的尾巴都要摇上天了，把她雀跃的心思出卖的一甜～味:警～告干二净。 
但她没有放过妃河刚才心事重重的样子，三两下就把自己的兽人性器给掏了出来，把妃河的裙子一撩便挤进早已湿润的花穴里头，轻车熟路的寻到妃河最喜欢被顶戳冲撞的地方，猛烈的摇摆起腰来。 
「唔啊！突然这么...嗯！」妃河突然被这样重点攻击很不适应，快感就像是狂潮一样在体内迅速席卷，她两腿一勾夹住莫的臀部，正好压在莫的尾巴根上，随着莫的摆腰上下摩擦着。 
莫就跟一般兽人一样身上铜墙铁壁的，既不怕疼也不怕痒，但就算是大力士也会有阿基里斯腱，莫的弱点正好就是尾巴根，这一被妃河的后脚跟摩擦几下，她就浑身颤了颤发出一声闷哼，在妃河体内的阳物又大了一圈呈现最亢奋的状态。 
那所谓最亢奋的状态可是前端带着弯钩的，以极为刁钻的角度挤在妃河的内壁上狠狠地搔刮，把妃河操得嗯啊乱叫，两腿抖的都不像话了，经年累月的性爱调教下，竟是爽得连后穴都流出透明的汁水来，想来平时没少被同时进入过，小穴一舒服连带着后穴也有反映了。 
「呼嗯...啊！你慢点...嗯！」妃河气喘连连的两手搂着莫的肩膀，手指穿插在莫白色的头发里头有些失控的乱抓，不敢相信自己才这挤下冲撞的功夫就要被操得高潮了，但小穴里越来越激烈的快感却不能骗人。 
她身子一抬抱紧了压在身上的莫，两人肌肤紧紧贴在一起没有一丝空隙，跳动收缩的小穴咬紧了体内的兽人性器，妃河身子一颤一颤的显然正经历着巅峰。 
莫只停了一下下便又开始操起妃河的高潮花穴，趁着收缩不停的时候抽插滋味最棒了，而且妃河最怕这种高潮再叠上高潮的激烈，每次都要求饶，这种情况下什么话都藏不住的。 
果然妃河一感觉到莫继续动就慌了，嘴里慌张的骂了几句让她停下，但却还是被轻易的再次推上高潮，这次不光高潮，她还被抽插着潮吹了，即使潮吹也不放过她，莫一手就将妃河的双手给扣到了头顶，小穴被插得噗噗喷水根本停不下来。 
「妃河到底怎么了？」见妃河眼神有些迷离，莫这才开始套起话来「最近都不开心。」 
妃河发出几声情色绵软的呻吟，两腿一夹眼眶都湿润了「嗯、又要去、嗯啊！去了去了！啊啊！」 
舒服的连阴蒂都在没人触碰的情况下自己充血挺立了起来，恍恍惚惚间只听莫在耳边反覆着同样的问题，还说不回就不停下来。 
莫说到做到，妃河在连续高潮间一直回答不出来，她就拼命的动腰在妃河体内不断抽送，即使自己也因为快射精了而性器不断胀大，她还是继续欺负着早湿得一蹋糊涂的软穴，深深一撞，一股带着强烈劲道精水用力喷撒在内壁的深处...... 
「呼......」妃河发出一声轻叹，浑身都因为那阵热液的流入而起了鸡皮疙瘩，放软了身子还以为高潮地狱终于结束了，没想她忘了莫一条筋的执着根本没完没了。 
根部都已经鼓成一颗卡住穴口的结了，莫还是继续摆动腰部，但这根本抽插不动了，反倒是拉扯着敏感的花穴像是内脏都要移位了一样，肚子里头越来越多的精水被这扯动着发出咕噜噜的闷声，腹腔里面全都要变得奇怪了！ 
妃河觉得自己一定是疯了或坏了，竟然连这种粗暴的性交都能感觉到快感，但她就是爽得全身豆在痉挛，连后穴都微微的绽放开来，形成随时能被插入的状态。 
「我、嗯！我只是...只是想嗯啊！想家啦！」妃河几乎是哭着求她「拜托、拜托你快停下来啦！要变得啊！变得奇怪了咿啊！   ！」她尖叫着在这拉扯感下恍神的潮吹着。 
原来是想家啊...... 
莫心满意足后将妃河给安置在床上，已经睡过去的妃河穴口还在缓缓的排精呢，刚才太兴奋了一次就在妃河肚子里射了两发，短时间内看来是排不完的，莫有丝心想让妃河给她生崽崽，还特意拿过枕头将妃河的双腿给垫高，放缓了精水流出来的速度。 
随后她便将新出炉的情报带去给另外三人分享，大家好凑在一起想想有什么法子。



第235章现代番外02-当作是家庭旅游
【价格：100】

现代番外02-当作是家庭旅游 
很快另外几人就获得了妃河最近唉声叹气的第一手讯息，经过十年携手合作，几人之间产生了一种很微妙的伙伴情谊，对于妃河的事已经懂得相互分享，对于妃河想家这种小事，自然也得大家坐下来好好聊聊。 
作为把消息带来的源头，莫深知自己不是思考队的一员，迅速占领书房一角的软垫，已兽型趴在上头就开始闭目养神起来。 
刚才她可好好的疼爱过小雌性的，现在一股满足的懒散感，莫舒服的微眯着眼睛，要不是讨论时讲究参与，她估计早就溜回房间再和妃河温存温存了。 
自从莫被做成魔使后终究无法痊愈成原来的状态，现在的她更偏向兽类，也更常以兽的型态生活，众人对此还是保留最包容的态度，尤其是艾西缪菲，因为她就是导致莫无法复原的罪魁祸首。 
其他人一合计，其实现在要回去这事没有妃河想像中的那么难，确切来说，这比想像中的要容易的多。 
妃河回到这边来也是几年过去了，自从那些自称高等文明的一方发现无法阻止这世界进步的脚步后，便干脆的与这里频繁联络起来，当然现在这些高度的新知识都由少数几个人掌握着，打破位面自然也变得简单的多。 
于是乎，妃河隔天醒来就见伊丝在房里忙前忙后的，似乎是在整理行李，来了也不叫醒她，轻手轻脚的背对着她在往包里塞着有的没的。 
妃河一早醒来有些口渴，为了好说话就先轻咳了两声。 
伊丝一下子就转过头来，不知从何处拿出一杯水给她喝下，妃河看她这么早就来了便问「你在忙什么？悉窸窣窣的。」 
「忙着带点东西。」伊丝把水杯放到一边去「妃河也赶快起床吧，不是想回家？我们今天就出发，去看看你生活的地方。」 
她说得云淡风轻，但妃河却是猛的从床上弹坐起来「真的！呃！」 
这弹坐的动作太猛了，昨天晚上被射一肚子的精水还剩了点，现在全给挤出来了，腿间湿淋淋的特别明显。 
伊丝看她脸色有异，伸手往被子里一摸就全明白了，贴心小天使马上上身，黏过去就道「我来帮妃河洗澡，洗泡泡澡好吗？」 
妃河这都还来不及感动，又听伊丝说「妃河早上还没小便吧？好久没看妃河尿尿了。」 
「......」尼玛个变态一脸兴奋是几个意思「我自己来！」 
可惜她拒绝被驳回，两腿软趴趴的没有一点力气，到底哪个王八蛋把她的腿架在枕头上一整晚的！   ？这打直着一晚上谁能不腿软，她现在都没能好好走路了！ 
伊丝兴高采烈的把妃河给抱进浴室里，手指顺着还湿答答的热穴里就一阵搅动，将妃河体内剩下的那一点点白浊给导了出来，照这几乎每天都被射满的节奏，她们都很奇怪妃河怎么一直迟迟没有在怀上孩子，想看带有兽耳的小妃河都快想疯了。 
「妃河怎么都不怀孕啊？」伊丝用水替妃河清洗干净小穴，有些疑惑。 
妃河嗤她一声「我们有小龙了还不够？你看她整天闹的，居勒斯都都要让她给拆了。」 
「小狼崽更可爱。」伊丝老实道，自从小龙不那么小后就有点失宠了，尤其那家伙整天张牙舞爪的，说着莫姨也不常变人形为理由，自己整天也以龙的姿态四处破坏，那破坏力真是没得救了。 
「别闹！我看起来像母狼嘛！？」整天都让她声狼崽，这日子还活不活？ 
或许是因为不同世界的身体吧，总之妃河的肚子就是没半点动静，谁也别乱想了真是，再说下去真的要翻脸了。 
伊丝也没再提小狼的事，就把洗干净穴口的妃河放在浴池子边上，让她面对自己坐着两腿大开，被她洗净的粉色花穴正对在视线里看着就吊人胃口，她高兴的说「洗干净了，妃河可以尿了。」 
这姿势真是...耻度有点高，就是几人已经正果好几年了还是让妃河羞红了脸，但抵不过伊丝又软又黏的撒娇声，自己骨头都要被她喊酥了，咬牙「你、你真的很变态......」真想不明白好好一根苗子怎么歪成这样？ 
「嗯！我最喜欢妃河了，连妃河害羞的样子都好喜欢！」伊丝一点也不否认自己变态的事实，只要是妃河她就喜欢到全部都想要，想到妃河要尿尿给她看就让她好兴奋！ 
浴室里先是一阵静默，随即响起阵阵水流的声音，妃河感觉自己整颗脑袋都热烘烘的，也不知道自己为什么总是要从了这家伙乱七八糟的要求...... 
「妃河好可爱。」伊丝心满意足，妃河还没结束她就靠过去亲她，两人亲吻着直到那细细的水声结束。 
之后伊丝如她所言帮妃河洗了个泡泡澡，浴室里到处都是飘起的粉色泡泡，妃河放松的半滑进浴缸里面，两腿打开横在伊丝的腰部两侧，两人一同挤一个浴缸。 
「嗯啊...好舒服......」妃河喃喃的感叹。 
平常这浴室是自被一个巨大浴池的，但因为要给妃河这凡人的身子多补补好延年益寿好达到长生不老的目的，妃河时不时得泡些药浴什么的，这浴缸就特别给她搬来了，拿来弄泡泡澡也很不错。 
只是这浴缸是一人份的，所以两人时就得挤一挤。 
妃河和伊丝的肌肤因为泡泡而在水里也滑溜溜的，贴在一起磨蹭就让伊丝一直在忍耐，偏偏妃河还不知死活的发出这种声音，伊丝的手在水里不安分的滑到妃河腿间，开始做起怪来。 
「嗯哼！」妃河没想到会被突然袭击，马上两腿一夹，但滑溜溜的根本档不住敌人，只能被人攻陷了阵地，对着敏感的阴蒂又揉又捏起来「嗯啊...你...嗯嗯！」 
想让她住手，但伊丝的指尖这么轻轻地滑来滑去，妃河软了腰两腿竟然自己打开了...... 
嘴上也开始不受控制起来，一不注意，妃河就呻吟着吸气「嗯哈...那里、嗯...」 
所以说多人运动真的不可取，身体都不变得不受控制了！妃河恨恨的在心底把那几个总压着她乱来的人啪啪啪的打过去，下半身却像融化了一样，以被揉捏的花蒂为中心沉沦进快感里头无法自拔..   .... 
根本不用在进一步，妃河这就被揉得在水里高潮了几回，身子都泡热了红通通的，只能够趴在浴缸边上喘气着，明明都高潮好几次了两腿还擅自一直大张的，任由伊丝将那枚小肉蒂玩的硬挺，隔着花唇也能摸到里头硬硬的一颗淫荡阴蒂抵在指腹上。 
「亲一个。」伊丝见妃河软软的趴下了才收回手，指尖仿佛来留着那小珠珠的触感，心底一软便缠着妃河索吻，直到把人吻到喘不过气了才把人洗干净抱出浴室。 
这时外头其他人都已经到了，一人拿着一个简单的小包谁也不打算带，就打算这么出发，见妃河浑身光溜溜的出来，还一脸带着朦胧的春意，心下都明白发生了什么事，也都有些躁动起来。 
还好艾西缪菲还算冷静，说道「不能错过时间，先出发，到那边去后有的是时间。」 
几人只能罢手，妃河恍恍惚惚则有些状况外，只知道自己被套了件宽松的衣服，随后便被抱在怀里似乎跑进奇怪的空间里头，头晕呼呼的不知不觉就昏过去了，反正什么事都有四人挡着，没什么好担心的......



第236章现代番外03-四包黄金哈嘶
【价格：50】

现代番外03-四包黄金哈嘶 
等妃河再醒过来时，她已经回到那间好久不见的小套房里了，她被放在房里唯一的一张单人床上，看来是没有睡很久，醒来的时候另外四人还在她套房里观光着。 
浴室里头还有些水气，外头的天色也是晚上，妃河想着今天是哪天来着，一边慢慢的坐了起来...... 
见她起来四个人都围了过来，对着妃河东摸摸西摸摸的，艾西缪菲问道「你醒了，头还晕吗？」 
妃河摇摇头「我睡很久吗？」 
「没有，只是晕眩了一小会儿。」伊丝坐在床边，脚不小心碰到掉在地上的吹风机，便将那东西拿起来放道一旁的桌上。 
「这就是你家？看着真小。」辛贝卡左右张望着，这小地方她几乎一眼就看完了，不过看着好像妃河吃穿用度都在这里了，看到就在这小地方过日子？ 
妃河想开口驳斥几句，好歹她这地段的套房很多人都求知不得好吗！附带厨房害独立卫浴，这还有什么好挑剔的！   ？ 
可看看脸上略带嫌弃的辛贝卡，妃河就想起这人那独占整座城池的势力，那把整个山洞挖空做窝的格局，默默的闭嘴了。 
懒得跟她废话，妃河把视线转向艾西缪菲问道「我们这就跑来了？以后都不回去了吗？」 
她自己都没意识到她早已把异世当成了家，现在道更像是故地重游的感觉。 
「怎么可能，最多两个月我们就回去了，这段时间你好好玩吧，以后要来估计不容易。」辛贝卡让妃河不要多想，把握着机会，回去的时间可一秒都不好延迟的。 
「我也想趁这机会看看宝贝你以前的生活，你慢慢给我介绍介绍这个世界有什么你喜欢的吧。」艾西缪菲慢慢将妃河的头发给梳整到耳后，这段时间她也打算好好看看这世界，兴许妃河有实在喜欢的东西，她便回去后想办法给妃河弄出来。 
妃河有些感动的主动凑过去亲了亲艾西缪菲的嘴角，艾西缪菲向来都很会讨好人，妃河常常被她哄得心花怒放的。 
艾西缪菲心安理得的接获妃河的亲吻，虽然其他人对这次的旅游都出了些力，不过能获得妃河额外的奖励还是让她很高兴。 
妃河亲玩艾西缪菲后奇怪的转了转视线「莫呢？刚才还看到她呢。」怎么一没注意人就不见了？这里可不比原来的世界，地方可别弄丢了。 
刚问完一柜子的门就突然砰的打开，一只狼从里头滚了出来，身上还缠着妃河的各种衣服，她从衣服堆里抬起头来，正好一件蕾丝内裤搭载狼耳上怎么也抖不下来。 
「你、你在里面干什么？」妃河看着莫用爪子把耳朵上的内裤勾了下来，在鼻尖嗅来嗅去，还伸出舌头企图要乱舔。 
妃河红着脸一把抢过自己的内裤，团一团后塞进抽屉里头「干什么！你现在还搞什么卖萌！给我便成人型！！」 
莫只能不甘不愿的便成人型，要知道她总是维持兽型的原因之一，就是妃河在面对她的兽型时总是比较温柔，真是差别待遇。 
这房间本来就不大，塞着五个人更是拥挤了，但她们还是饶有兴致的凑在一起讨论，妃河把她的笔电拿到床上来查着想带她们去的地方，餐厅？游乐园？百货公司？唉都好想去一回啊！   ！ 
辛贝卡趴在妃河被上说想尝尝这里的酒，为此妃河也特别写入行程了，去间酒吧什么的，嗯...这之前还得给这些人多买几件衣服。 
妃河找了一圈才想起钱包放哪，看了看自己能动用的存款，顿时脸就有些垮掉了「现在是月底......」 
虽然还不到月光族的地步，但是也好不到哪里...... 
这点钱怎么带四个人出去玩呀？ 
然后伊丝就把随身的包给打了开，妃河的眼睛差点就被闪瞎了，嘴角不断抽搐「你带这么多金币来...是打算做什么？」 
伊丝老实道「钱多好办事，艾西缪菲说这里的黄金很贵，金币都是金子做的。」她整包拿起来，力气大就是有假象，妃河一直以为她就拎了一包随身的衣服而已，一接过差点把自己的脚趾给砸碎了。 
「看来大家想到一块儿去了。」这时大家都把自己的随身包给打开，顿时这小小套房都要散发出金光来了，开什么玩笑，这四包金币的，你们约好了吧！   ？ 
妃河看就自己一个人两手空空，怎么然后左手右手各一个金币被递进手里。 
握住金币，妃河转身在电脑上开始预约最贵的餐厅...... 
几个人窝在小套房里睡了一觉，隔天一早妃河就精神十足的醒了过来，赶紧的就想带她的爱人门去看看自己的世界，正兴高采烈地挖着衣柜，莫就叼着一片玩意儿跑到她身边来，嘴里还不断有音乐泄漏出来。 
「？」妃河看她摇着尾巴便伸手过去，手里被放了一台湿答答的手机，妃河一看这上面的显示脸色一变，赶紧接了起来「呃...组、组长，是我，呃喔！都这时间了...那个......」 
好一段时间没回来，妃河根本接续不上现在的公事了，平常在四人的宠爱下她都是睡到自然醒，现在时间虽然才九点半，但早超过上班时间了，免不了被组长一顿痛骂...... 
莫在一旁本来是摇着尾巴听着，妃河拿着的那片东西是什么？好像能和其他人对话，不过听着她发现妃河被对方痛骂着，顿时就不高兴了，呲牙裂嘴的发出威吓的低吼。 
妃河用手肘拐了她一下，这才挂上了电话，有些茫然地看着大家「我都忘了，我得去上班才行......」 
当然这情况妃河自然是不可能去上班了，她去公司，不过是打算去好好请辞的，现在老子有四包黄金了，不稀罕工作的，这两个月得爽玩。 
其他人被妃河安置在家，但莫坚持要跟上来，她得去看看谁这么大胆子敢骂她的小雌性，妃河让她别闹，见过狗长翅膀的吗？莫一听就把翅膀给努力收了起来，看上去就是一只...体型特别大的狗...啊不对，是狼。 
「好吧，那你不许乱来，好好跟着我知道不？不然我就找个狗链子把你给拴起来。」妃河威胁道，让莫装得和善一点，这么大一只根本怕狗一族的噩梦。 
莫的狼头狂点，栓吧栓吧她不介意。 
然后妃河就带着一只巨犬声势浩荡的去...辞职。



第237章现代番外04-在公司的厕所羞羞
【价格：100】

现代番外04-在公司的厕所羞羞 
妃河带着莫这条伪装成狗的狼可谓是走路有风，大摇大摆的感觉简直像带保镳一样，莫这巨大的体型，加上平稳下垂的尾巴，看着不好惹就是爱狗人士见着也不敢上来乱摸。 
不但大狗看着莫就绕道走，小型犬看着都差点吓尿了，更可怕的是妃河还没用狗链子把莫给拴住，任她自由的跟在身侧。 
当然她这样做为一个饲主并不合格，带狗散步是得拴起来的，但...莫又不是她的狗，她这算是和恋人散步来着！ 
妃河在心底有些心虚地硬拗，不过也没人敢上来纠正她，妃河也就带着莫一路奔到公司去。 
她这辞职来的很突然，同事们全都惊呆了，连那组长手上的原子笔也落到地上去，妃河顿时成为整个办公室的焦点，有些不好意思的抓抓头发。 
也不知道这种普遍的人生规划啥啥理由能不能过…… 
组长涂的鲜红的指甲在桌面上轻敲着，看了一眼妃河后对她勾勾手指「去会议室谈。」 
妃河低着头跟了进去，莫自然也不能落下跟着钻了进了，在会议室里有些好奇的东闻闻西嗅嗅。 
组长看着那只比会议桌还要高的巨犬嘴角微抽，忍不住问道「这只狗是怎么回事？」 
「呃…算是朋友……寄养的狗？」妃河说了个随便想来的借口「反正挺乖，会跟着我。」 
组长没再多问，只是挑眉「人生规划？」 
妃河有些紧张的扭了扭手指「对……」艾玛好久没这么紧张了，果然安逸日子久了她油条的功力都退步了。 
组长让她什么规划说来听听，毕竟是临时请辞，总得给个交代吧？ 
妃河寻思着该在掰点什么，手上下意识就一直揉着莫的皮毛，莫回头舔舔她，那亲昵的样子一点都不像朋友寄养的。 
组长等着妃河的回答。 
「我……我算是要结婚了，然后……」妃河抬头看了组长一眼，干脆心一横「我还发财了，所以就……」 
没有往后再说，这理由有九成是真的，剩下一成保留，妃河算是说了个大实话而已。 
「……」本来已经做好心里准备的组长还是因为这个理由而沉默了一下，一时之间还真不知道该说她什么，作为上司，她感觉自己应该拍桌骂她两句不负责任…   … 
但这才想动作，那只大的不像话，被妃河评价为挺乖的那只狗，竟然早她一步就开始呲牙裂嘴起来，对着她露出阴森森的大白牙。 
顿时她还敢多说什么？只是有些疑惑，一般的狗牙齿有这么尖这么大吗？   ？ 
只有妃河一人还没get到现场微妙的情绪变化，有些讶异莫竟然会这样威吓别人，伸手就去捂那张看起来危险性十足的狼嘴，一手还揪了一下毛绒耳，小声道「莫，不可以这样。」 
这让组长更不信这狗是寄养的，这绝对和这条狗亲密度够高才敢这样捂狗嘴，要是不熟的狗，谁敢在它威吓呲牙的时候贸然出手？ 
一嘴下去指头应该会【豆17X38X38丁】⊕玖肆九八妻⒋⒈8一⊙断吧…… 
不过那狗确实没有一嘴啃上妃河伸过去的手，不但没有咬她，还亲昵的伸舌舔了舔妃河的掌心，这还不够，还伸脖子过去在妃河的脸颊和颈窝处舔着。 
妃河的反应也不正常，看着露出一点不好意思，看了组长一眼后推开靠着她的脑袋又给她小声说话「别这样，还有人在呢。」 
组长低头捂着额头，感觉到情侣的氛围难道是错觉？ 
有些无力地摆摆手，好像什么也不想多说了，妃河也不知道怎么回事，辞职的事就这样稀里糊涂的过了，被叫去把桌子收拾出来。 
毕竟就一个小小的职员而已，妃河要交接的工作也不多，很快把工作交接结束，她决定去上个厕所就要捧着小纸箱回家了。 
看莫正经作为的坐在自己的办公桌前，用鼻子在抽屉和桌上闻来闻去的，妃河捏捏她的耳朵「我去厕所一趟，你在这里可别乱跑。」 
但莫却坚持跟着她，在公司里带着一只狗特别引人侧目，妃河劝阻无效也只能让她跟了。 
厕所正好没人，妃河全速闪进单间理头关上门，被挡在外面的莫就开始用爪子挠门，好好一扇门被抠的快破了，妃河犹豫一下还是没敢脱下内裤，要是门突然破开了...... 
「够了进来！」妃河把门打开让莫不要闹了「你好好坐着，里面很挤的。」 
莫像是参观一样跟着进来了，闻了闻廉价的芳香剂直打喷嚏，妃河穿着套装把内裤脱了下来，莫的眼睛亮了亮，趁妃河坐下前把脑袋挤了过去。 
「莫！」妃河这一下动作变得很尴尬，莫的脑袋挤在她腿间非常碍事，偏偏内裤还脱在一半，这这这怎么搞来着「嗯啊！莫！？」 
莫竟然在这种地方舔她？会不会太过分了！   ？ 
这隔间可是完全不具被隔音效果的，妃河浑身的寒毛都立了起来，挣扎着就想把莫那颗卡在自己腿间的狼脑袋给拔出来，但她哪里敌得过兽人的力量，莫前爪稍微动一动，很轻松地就让妃河往后半坐在马桶上。 
妃河只有屁股后半段颠在马桶边缘而已，裙子被莫用鼻头给撩到了腰部，伸舌就在妃河那处乱舔。 
「嗯...」妃河身子已经很习惯这种突如其来的亲密行为，反应非常的即时，这一被触碰到就忍不住要发出声音来，她连忙捂住自己的嘴巴防止声音泄漏，两腿蹬着想把莫给弄开。 
莫却不知道什么毛病，铁了心就是要舔她，任凭她怎么踢都不肯挪开，舌头潜入花唇中寻找到那颗敏感的小花珠，用舌尖挑弄着让花珠渐渐挺立起来。 
当然妃河不知道，她今天从穿上套装起就让其他几人一直蠢蠢欲动，毕竟妃河一直以来都穿那个世界的衣服，现在突然换了一身，还这么正经的模样，那禁欲感看着就很让人撕开的冲动。 
莫可以说是站得了先机，一见这小地方谁也进来不了就心猿意马了，扑着妃河开始乱来。 
妃河这想叫又不敢叫的，只能压低声音让莫不要这样，要是有人来了听见她脸往哪里摆啊！ 
可恶...到底为什么会这么舒服...... 
「唔哈......」妃河被莫舔得都忍不住开始享受了，感觉那湿软的舌头在自己的花唇间游走着，哪里舒服都被摸的一清二楚，妃河根本没有胜算，本来还乱踢着的双腿不知何时已经放松下来，一腿还卷在莫的后颈上，穿上高跟鞋让她的腿看上去更加修长。 
「呃！」莫的舌头缓缓滑过，妃河腿根抖了一下感觉花穴开始跳动起来，不用想也知道估计又开始胡乱出水了，这身体妃河感觉越来越不陌生，好像她的爱人比她还了解这句身体来着，总时超出自己的控制「我、我好像......」 
两手抓着莫脑袋上的毛毛，妃河难耐的发出婉转的呻吟声，可以听出她还努力压抑着自己的音量，但却再也没办法把呻吟往肚子里吞了，随着身子的发软那甜腻的声音也一点点的泄漏出来「啊...快要...嗯！」 
因为是在外面，莫并没有多为难妃河，她很干脆的将雌性给舔到了高潮，舌尖感受着正个花户雀跃的颤抖，还想在舔一舔那饱满的花唇时，妃河却瞬间往后一弹。 
随即是一阵唏哩哩的水声...... 
妃河本来就是因为想上厕所才来的，现在终于把正事给办了。 
莫动了动鼻头闻了一下，看着很正经的狼脸满意的点点头，通过味道她能确认雌性现在非常健康，这是很好的现象。 
妃河则差点把莫脑袋上一搓毛给搙下来，羞耻的想打狗了「还闻！把脑袋给我拿开！！」 
之后莫就被罚面壁，好大一只狼委委屈屈的背对着马桶蹲坐着，面朝厕所的塑料门当一只名符其实的看门狗。 
妃河忿忿的把自己给擦干净，偏偏她还没时间教训这匹色狼，因为在去吃饭前她还得带那几个异世观光客去买一身入境随俗的衣服！



第238章现代番外05-各个都是模特吗？
【价格：50】

现代番外05-各个都是模特吗？ 
被轻薄一番的妃河带着莫回家，莫的背上稳稳地放着一个小纸箱子，里头都是妃河放在公司的私人用品。 
很多路人都啧啧称奇，看那小箱子怎么稳在一只狗的背上都不会掉下来？当然他们不知道那绒毛之下有一双翅膀保持着平衡。 
回到家里，就看家里几个人似乎都适应的挺好，她临时给几人订购的披萨放在桌上没剩几片，辛贝卡坐在她的电视前面熟练的转着台，转到新闻台后正津津有味地看着，而伊丝躺在床上翻着妃河的相簿，看到中意的就全往自己当初包金币的袋子里塞，艾西缪菲则正襟危坐的在她的小书桌前使用笔电。 
一看还真是无违和，这自然的模样，妃河还以为自己是多了三个室友再加一只狗...... 
她们身上还穿着妃河的衣服抵着先，穿在身上还算合身，唯一辛贝卡穿着裤子短了点，妃河就拿了件裙子给她穿，大长腿别提多好看了，裙子一被穿上妃河差点认不出来那是自己的衣服。 
随后她把便回人型的莫也捣腾成现代人的模样，妃河第一次知道她脑袋上的耳朵和尾巴还能收起来，真是奇了，不过想想也是喔...平常翅膀收拾的都没看见，耳朵尾巴什么的...... 
带着一群人，妃河把一些纯金的金币给兑了现金，手里拿着美滋滋的一大叠钞票整个人都飘了，马上带着几人冲往以前一直很觊觎的时装店去好好搜刮一翻！ 
几人被她扯着走到也纵容，嘴角边都挂上愉快的笑容，妃河已经好一阵子没有这么闹腾开心了，这次来一趟真是正确的决定。 
「小心别摔了。」伊丝在她身后提醒了几句。 
本来妃河以为自己已经够兴奋了，没想到一进到店里头，这些个店员比她还@要兴奋一百倍！   ？ 
现在上班日确实客人白天会少一点，两个店员本来还挺无聊的偷着闲，就看一次五个客人跑了进来。 
一看过去可不得了，这几个人怎么回事？一个个看过去跟明星偶像似的，一字排开还真是耀眼的不得了，哦...除了带头的那个稍微普通了点。 
妃河自然不知道那些人的内心评价，拿过一件件衣服就往身边几个人身上比画着，唉早就觉得伊丝很适合这种连帽衫，啊还有给艾西缪菲试试英伦风格的衣服试试？辛贝卡估计也能驾驭...莫的话...... 
啊！好多想要尝试看看的啊！ 
妃河好兴奋，一旁两个店员见妃河就在给她们配衣服，顿时也心痒难耐的靠过来了「需要我们为您介绍吗？」 
这四个人的妃河自然是忙不过来，想想后便点头让店员来帮着。 
当然长得好看穿什么都好看这就真理，这几人穿身上简直是没道理的好看，别说妃河，连两个来搭把手的店员都要流口水了，一直在被掰弯的边缘徘徊。 
伊丝长的天生就比较嫩，很多年轻的款式穿在身上都很有活力，妃河把她的头发给束成高马尾方便换衣服，这看着就像大学生一样更嫩了。 
只是这个大学生好像不怎么配合，店员和她说话都有点要答不答的，要是靠太近了还要避开，衣服要是哪里歪了或没穿好也不让店员帮着调整，都只能妃河自己动手处里。 
你看看人家旁边的艾西缪菲，随然不提多热络吧，但那亲切的模样，接过衣服时柔柔一声谢谢，那温和清悦的嗓音连妃河也常常被电到麻酥酥的，那两店员都要尖叫了。 
还有辛贝卡，她对试衣服似乎也很有兴趣，自己选了几件就进去穿了，那裙子穿着还露了半片美背就又转出来，指使妃河「过来替我穿好。   」 
别说拉链她们第一次见，在背后也施展不开，妃河屁颠颠跑过去却被店员抢先了，一下把拉链给拉了上去，就看辛贝卡把这件没几个人撑得起来的长裙驾驭的完美大方。 
辛贝卡到不介意谁给她拉拉链，对着镜子前后左右的看，对这件好裙子还有得挑剔「边缘这应该在收紧一些，这里的材质也不太好.....   .」 
不能怪她，辛贝卡向来吃穿用度都是最好的，衣服也是订制的居多，还这里那里要收紧的...你确定不是自己的腰太细了吗？啊？臭显摆！ 
至于莫...嗯......妃河拿了几件给她穿到是都很听话，不过她不跟店员交流，完全不说话，脸上冷冰冰的，穿几件后就一直跟在妃河背后，也不自己活动，妃河就让她跟了。 
只是不明白这情况跟莫处于兽型时有什么不同......好像莫唯一想做的事就是跟在她屁面后面绕。 
不过至少比伊丝这样闹憋扭要好些。 
这小脸看着嘟嘟的好像意见很大，妃河只能拿了一件衣服，把伊丝推进更衣室里头抬手就替她换「你不喜欢这里吗？还是累了？」 
伊丝摇摇头，眼睛一抬看着有点无辜，妃河当下就明白了，有些无奈「都这样儿了你还要撒娇？过来。」 
说着就把伊丝的脖子给捞了过来，主动的吻了上去。 
伊丝把人抱住马上反客为主舔吻着妃河的唇舌，舌头扫过妃河口腔里的每个角落，又缠着两人的舌头好一阵胡闹。 
好不容易搞定一个，妃河嘴巴红红的从更衣室里走出来，正感叹着一次拥有四个恋人就是不容易，嘴唇好麻......嘴巴里面也麻麻的.....   . 
搞定了一个，妃河就看辛贝卡拿着四五件衣服正要进另一间更衣室，对着她勾勾手指，示意她过去。 
妃河很自然地以为她这是让自己过去帮忙，所以过去被一把拉进更衣室也没多想，看着辛贝卡反身把门给锁上了，就自己转头过去翻看这些准备被试穿的新衣「你打算先穿哪见？」 
没想辛贝卡直接把她给推到墙上去，脸上看着就是不怀好意的微笑。 
这间店打着高价的名义，每间更衣室都设置的不错，空间舒适又宽敞，还有好几面大镜子让人试衣，妃河被压在墙上就知道不妙了。 
「你、你别闹了，外面还有人唉。」妃河扒了扒辛贝卡压住她的胳膊，可这人霸道的按住她，连带把她的手也给抓住压在脑袋上了。 
「刚才我听见了，你跟伊丝在隔壁不也亲的很高兴？轮到我就不行了？」辛贝卡挑起眉头，低下头在妃河颈子间闻了闻「也好几天没抱你了。」 
妃河听了差点扇她一巴掌，好几天？你好意思说好几天了！   ？明明每个礼拜都至少两次的人怎么有脸说这种话！   ？ 
「唉你别扒我裤子啊...！」妃河抵抗着，还是被人给脱光了下半身，光溜溜的好不自在......



第239章现代番外06-更衣室PLAY
【价格：100】

现代番外06-更衣室PLAY 
妃河很抗拒在更衣室做任何逾矩的行为，可是辛贝卡向来就是说了算的强势，没几下就把妃河的内裤给脱了下来，挂在一边的衣架上，晾在高处真是羞耻。 
「你拿下来！」妃河用气音喊道，扯着辛贝⑼⑴⑷⑻⑼⑸9卡的红发脸蛋红通通的，怎么也没法正眼看自己的内裤挂在那里。 
「做完就给你拿下来了。」辛贝卡到不在意，反倒是眯着眼睛仔细的看了看，发出玩味的哼声「不过这裤档的地方怎么有点湿湿的？是不是在哪里做了什么事了？」 
妃河简直羞耻的快受不了了，虽然几人都老妻老妻了，但是这种欢爱痕迹被明着说出来还是让人很不好意思，她捂了捂脸「别说了...   ...」 
要不是莫在厕所给她舔过，她怎么会一直感觉那里在缓缓地流水出来，身体好像不满足只是被舔舔而已，擅自湿润了想被插入...... 
辛贝卡把妃河捂脸的手给拨来开来，见她羞红了脸一副装死闭眼的模样，又逗了她几句「是哪个人没有满足你？那条狗还是伊丝？」 
一边问还要一边乱摸她的身子，因为害羞而发烫的肌肤让辛贝卡流连忘返的抚摸着。 
要妃河回答这问题她宁愿咬舌！有些恼羞成怒的妃河扑过去张嘴就咬，正好咬中辛贝卡的下巴，切，长得高了不起啊？ 
辛贝卡轻笑一声不再欺负她了，自己把衣服一脱竟然直接真空了，刚才难道试衣的时候下面就什么都没穿？还有这家伙是在精力充沛个屁啊！直挺挺地站这么高还知不知羞？ 
扶着自己的玩意儿，用顶端在妃河的腿间磨了磨，辛贝卡特别不要脸的说道「不如我来满足你？」 
妃河直接反应是伸手下去，摸到那不要脸的东西，在手里用力的一拧！ 
「唔嗯！」要害被捏住，辛贝卡也得微微皱起眉头来，低头一口咬住妃河的肩膀。 
「......？」还来不及露出胜利的笑容，妃河就感觉一阵不对劲的黏腻感，低头一看，就见那东西竟然已经射了？看着还不断地在射精，沾得她满手和衣摆到处都是。 
「！！」为了不让那些东西滴到地上，等会儿店员还能不看出端倪吗！   妃河只能手忙脚乱的赶紧想接全了。 
可那这量出来的又多又快，辛贝卡看妃河慌张的也不帮忙，还边说着风凉话「谁让你乱捏？」 
妃河接不过来，只能咬牙蹲下就张嘴，还住那还在出货的东西！ 
「宝贝你今天真主动。」辛贝卡见妃河难得给她用嘴巴服务，微眯起眼睛，用自己跳动着排精的阳物在她嘴里来回的滑动。 
「唔...」妃河哼了两声让辛贝卡不要这样乱动，这样她很难好好的吞下去...... 
来买个衣服她就得被喂个半饱，这到底还能不能好好逛街享受生活了，别说...辛贝卡这些东西还真烫真稠，在肚子里还隐隐的发热着。 
终于是把那些东西给吞干净了，妃河还在辛贝卡无耻无极限的要求下用力吸吮，剩余的一滴都不剩，全进了妃河的肚子里，辛贝卡这东西才餍足的软了下去，被辛贝卡这个色胚子给收了起来。 
辛贝卡满足的叹了一声，忍了三天了本来就很紧绷，虽然被捏一下就出来很有损她的面子，不过妃河这急着给她吞精的样子也够她满足了，阳物的前端能明显感觉到妃河喉咙深处的急迫，努力吞咽着，好像急着全部喝下去一样，被小嘴用力吸吮的感觉也很爽，到现在都能感觉出精的小孔一跳一跳的。 
妃河肚子里热呼呼的一脸郁闷，直起一直蹲着的身子，伸手就想去捞挂在旁边的小裤裤，却被辛贝卡抓住手挡了下来。 
「你有完没完？」莫名其妙被喂了一嘴味道，妃河瞪她一眼，也不知道是不是错觉，辛贝卡总觉得这小眼神特别撩她。 
「我是完了，这次轮你。」说着就把妃河给抱了起来。 
妃河抓着她的手直说我不用我不用，但辛贝卡还是把她按到了门板上去，这高度两腿都碰不到地了，辛贝卡就把那腿挂在自己的肩膀上，让妃河只能靠着辛贝卡扶在她屁股上的手，和背后抵着门板来保持平衡。 
辛贝卡二话不说伸舌就舔，妃河很苦，为什么今天每个人都要舔她？不过辛贝卡的技术比末要好一些些，嘴唇一抿就把妃河的花蒂给含进了口中，用力的吸紧了强制那小东西充血挺立起来，然用就这么吸在嘴里，在用舌头去欺负被迫勃发的小花蒂。 
「嗯啊！」妃河一个没忍住发出一声呻吟。 
很快门外就响起店员关切的声音，她轻轻的敲了敲门「不好意思？请问发生了什么事吗？」 
妃河赶紧忍住那嘴边不断溢出的呻吟，喘几口气让自己的声音尽量保持冷静「没、没事，我就是...差点跌倒了。」 
门外的店员不疑有她，只是又询问道「两位需要帮忙吗？」她会这么问纯粹是因为妃河和辛贝卡进去有一段时间了。 
辛贝卡对妃河露出了一抹邪恶的笑容，竟用牙轻轻的啮咬那敏感充血的阴蒂，剧烈的刺激感让妃河一直在高潮的边缘，但她还必须回答店员的问话，想到那人就与自己隔着一片薄薄的门板，妃河就感觉被辛贝卡舔弄的地方特别有感觉，酥酥痒痒的简直要忍不住声音了！ 
「呃、不、不用...我们自己来就、就好......」妃河这话说得有点断续，辛贝卡这个死家伙也不帮帮她，就低着头一直舔弄她，两腿微微夹紧，好像快高潮了阴蒂越来越舒服...... 
门外远些的地方传来艾西缪菲的声音「没关系的，她们自己能处理的，能请你替我拿一件搭配的外套来吗？」 
「啊！好的！」店员被艾西缪菲温和亲切的态度给勾了过去，艾西缪菲是所有人里面长相最好看的，还是一头金白的头发像是外国人，店员和她说两句话就心花怒放哪里会注意到妃河奇怪的语调。 
不过门外其他人都知道里面正在发生什么，这才帮着把店员给支走罢了，站在门外不远处的莫甚至能闻到妃河淫水的味道...... 
辛贝卡对妃河快感的掌握已经炉火纯青了，舌尖往妃河的穴口处滑过，感觉那缓缓流出黏滑汁液的地方收缩了两下，便知道她要去了，迅速含住那蠢蠢欲动的穴口。 
「呃！」妃河用力咬住自己的嘴唇才能把持住不大喊出声，穴口却是抽抽的泄了，汁水一滴都没落到地上，全让辛贝卡给喝了去。 
辛贝卡喉咙滚动着大口大口吞下妃河的潮水，感觉出水少了便啧啧两声吸个干净，舔舔嘴唇就靠过去和妃河深吻，两人都尝到了自己和对方的味道，舌头绕来绕去黏呼暧昧，妃河喘得有些回不过神来...... 
等冷静下来，妃河的内裤已经完璧归赵了，却还能隐约感觉道内壁在抽跳着，还有一丝高潮后的余韵，而辛贝卡则轻哼着歌在给她套上新衣服。 
「这件挺好，一会儿直接穿着走吧。」辛贝卡让妃河照照镜子，好衣服就是不一样，衬得妃河皮肤挺白的，到还有几分大小姐的气势。 
「这件挺好，不过我原来的衣服呢？」妃河有些迟钝的四下找原来那件衣服。 
辛贝卡举在手里给妃河看看，妃河顿时脸色变了变。 
上面沾上了白白黏黏的东西还怎么穿！   ？



第240章现代番外07-餐桌下的手
【价格：50】

现代番外07-餐桌下的手 
妃河几乎是逃离一般拉着几人离开那间服饰店，几人身上都穿了最合适的衣服。 
莫穿着一件黑色系的皮扣夹克，里头则是短版的上衣，隐约在台首时能看见一节诱人的小蛮腰，再加上收紧的黑色长裤，看着身材就特别的修长，一头银白的头发加黑皮肤，看着就很吸睛。 
伊丝则穿着款式流行的连帽杉，有些运动风格的搭配倒是很适合她的嫩脸，衬得像刚成年似的，天知道她维持这模样到底多少年了，再向妃河软软的撒娇一声，那破坏力就向国民妹妹的一样，招着全天下的人都想怜爱她。 
而辛贝卡身上的衣服是自己选的，同样是性感霸气的风格，深V领子露出诱人的事业线来，暗红色系特别的适合她，七分袖和收身的剪裁把那姣好的身材全给展露了出来，只到腿根的裙摆露出了一双大长腿，妃河受不了给她弄了个黑丝袜来穿，并且严正拒绝辛贝卡想尝试网袜的企图。 
不过还是给她买着网袜，外头不能穿，不妨碍咱们晚上门关起来穿，这事我们回去再谈。 
艾西缪菲则是依照妃河最喜欢的装扮来选择，穿着一身英伦风格的双排扣长版外套，里头是一件蕾丝的衬衫和高腰的长纱裙，妃河就觉得不离解了，怎么有人能穿什么都像王族来着？这太不合理了！ 
几个人都穿得美美的，唯独妃河在其中穿得没有一点吸引力，不带任何鲜艳度的灰色和咖啡色不说，长裤布鞋一件普通的T恤，最多在穿了件灰色的薄外套，外套上什至没有一丁点花样！ 
她表示非常不平衡，以前就一直很像去那间服饰店疯狂血拼，但是谁可以解释一下，为什么她进去再出来后会土三倍！   ？ 
给她选衣服的伊丝黏在她身边，小脸笑咪咪的「妃河穿这样很好看！」 
而迅速把妃河选的件衣服都送回衣架上不给试穿的艾西缪菲也跟着点头「这身衣服很适合你的。」 
妃河用死鱼眼看着这两个换着花样称赞她，可这一点说服力也没有，妃河自许还没有审美败坏！你们一个个穿着最好看的衣服，转头就让我穿这一身的！   ！良心难道不会痛吗！   ？ 
辛贝卡突然就伸手拧了一下妃河的耳朵，那力道真不客气，捏下去耳朵差点要被捏下来了「穿那么招人你是想怎么样？」 
一把拍掉辛贝卡作恶的手，妃河看这人一身性感，顿时整个人都怒了「你好意思说我！？」 
扑上去想和辛贝卡一阵死斗，但妃河瞬间被人从身后给抱了起来，两脚悬空着想跑也没办法了，还未回头就有几缕白发落了下来。 
莫环抱着怀里的雌性亲昵的蹭了蹭「妃河性感的样子只有我们能看。」 
妃河就这样被联合镇压了，花了一大笔钱却没穿到自己喜欢的衣服，郁卒，不过这几人还是一点一点点良知，给她买了几件放袋子里，用途估计和那条网袜是一样的。 
振作起来妃河带着几人到达吃饭的地方，一样，这是她觊觎许久的饭店来着，说着要让大家好好认识自己的世界，妃河的主轴却完全在满足自己的欲望上头，哎呀太开心了！从以前就一直计画要来吃这间的螃蟹！海鲜！大龙虾啊！听说牛排上还有金子！   ！ 
妃河嗨翻了，到前台去说了自己定位的号码，被人带路进去包厢的感觉太美了哈！妃河指整个人都要飘了！ 
辛贝卡跟在她身后，看妃河一副得意忘形的模样十分不解「平常这待遇你没有吗？」 
不是她想吐槽，妃河这实在是太夸张了点好吗？平时住在居勒斯都或岩城，哪里不是把妃河伺候得服服贴贴的没有一点马虎，吃的用的穿的全是最好的，刚才她看了，妃河在这里最昂贵的衣服根本入不了她的眼，平时估计她都不会拿到妃河面前给她选着穿！ 
但妃河只是回过头龇她一声「你懂什么，我这吃的是情怀！」 
以前总想着升职或存钱了就要来吃一次，现在特别有种梦想成真的感觉好吗？一点生活乐趣都不懂真是... 
很快几人就落了座，环境很好，一组客人就一间包厢了，装潢也很讲究，还有一小片花草造景是包厢专属的，搭配着灯光看上去就很典雅，冷气开得凉飕飕的特别舒服，妃河速速点了什么海鲜豪华啥啥的，反正就是最贵的套餐！ 
当然，这里的环境是比不过居勒斯都王宫里的大餐厅的，那长长的桌子要是坐两头说话估计得用吼的。 
艾西缪菲眼疾手快占了妃河旁边的位置，另一边就让辛贝卡给抢去了，其他人只能坐剩下的位置有些不情愿，不过一个圆桌离不了太远，还不需要到打起来抢。 
「这儿的元素好像特别少，使用魔能也催动不了多少。」艾西缪菲和几人闲谈着，手在空中轻挥几下，几条暗色的锁链凭空窜了出来，但很快就消失了。 
「好像也没看见王宫？难道这里不是首都？」辛贝卡也有自己的发现「难道那些很高的建筑就是王宫吗？」 
妃河在一旁给她们讲解一下这世界的情况，好难得有她懂其他人不懂的话题，说得口若悬河的停不下来，艾西缪菲就柔着眼神在一边专注的听着，微微偏转的脑袋正面看着她的妃河，脸上带着淡淡的微笑。 
「我们这边啊，那些建筑都不是王族的，很多人都要跟我一样去上班，他们就会去哪些...嗯呃！」妃河这话还说到一半就嘎然而止。 
低下头，就看一只白皙纤细的手，不知何时已经溜到她的两腿之间，暧昧的捏来捏去。 
指尖轻巧的勾住裤头的小扣子一挑就开了，再捏着拉链头...... 
然后细微的滑动声，妃河眼睁睁的看着那只好看的手，把她的拉链给缓缓的拉到最底，然后迅速地潜进大开的裤头里面。 
妃河吞了一口唾沫，艾西缪菲还是那张温柔亲和的美丽脸庞，谁只到她私底下在做些什么，偏偏这个时候，包厢的门被人从外面敲了敲后打了开来，服务员陆陆续续走了进来，手里拿着妃河心心念念的大螃蟹和大龙虾。 
可妃河的内裤这时也被手指给入侵了！   ！ 
-------------------------------------------- 
再次宣傳新文【養妖】 
文案   : 
所有人都在流行養妖，天上飛的水裡游的，只有你想不到沒有你養不到的妖種，在體驗各種飼養體驗外，妖寵的各種鹹濕玩法也等著各位飼主來發掘！！ 
這篇估計也是系列文，想寫各式各樣的寵物和飼主，這本比較不一樣，會有bg向，不過我會標明BG或GL，這篇文主要是肉，所以也比較不會有什麼複雜劇情，就一些貝類啊章魚啊蛇啊什麼的，每篇都不會太長，就寫個感覺而已。 
網址   : 
https://www.po18.tw/books/724961 
求收藏喔～～ 



第241章现代番外08-还能好好吃饭吗？
【价格：100】

现代番外08-还能好好吃饭吗？ 
妃河瞬间夹紧了双腿，但艾西缪菲的手指要狡猾的很，被夹着也不安分的活动着指尖，抵压着软嫩的蜜唇慢慢揉搓着，撩拨着花蒂让妃河倒抽一口气。 
那倒抽的声音并不小声，正在上菜的店员看了过来，都是尊贵的客人不能怠慢，便关切地问道「请问有什么问题吗？」 
「没、没有！」妃河脸都要埋进桌上的空盘子里了，简直羞耻得要死，努力把呻吟声堵在喉咙里，妃河咬住嘴唇简直要疯了，怎么今天每个人都来这套！   ？她嘴唇再这样下去会咬烂好嘛！   ？ 
店员没有多问让妃河暗暗松了口气，腿间不知何时已经被白净的桌布给挡住了，桌布之下艾西缪菲的手没有停止动作，面上自然的向放下盘子的店员道谢，指尖却沾着妃河穴口的一点滋润，在花唇中滑溜的忽上忽下...... 
这手势平常最让妃河有感觉，夹着腿感觉更敏感了，妃河只能忍着声音一边张开了大腿，鼻息微微的混乱着。 
这时离两人最靠近的店员正好弯腰，替她们放置一些剥螃蟹的专门器具，妃河紧张的在是夹紧腿，不敢有太大的动作怕被看出个所以然来。 
虽然一切都挡在桌布之下，但艾西缪菲的手这样横过来还是非常可疑，心细一点的人绝对可以猜出她们在做些什么，这让妃河更加紧张了。 
「谢谢你。」艾西缪菲却十分从容，要知道它可是曾经在街上就强迫妃河的女人，这儿还有桌布遮着呢，难道她会让其他人看见她宝贝妃河的诱人模样？ 
这才一个微笑加上专注的眼神，三两下就店员根本移不开眼睛了，瞪圆了眼估计在猜自己是不是见了哪个明星来着？太耀眼好看了，对于艾西缪菲那鬼祟藏在桌布底下的手不感一点兴趣。 
艾西缪菲给她盯了约十秒钟，这才十分有礼的微笑「怎么了吗？」 
那服务员这才反应过来，赶紧的视线给移开，面红耳赤的连声道歉，剩下的工作不敢再四处张望了，直直盯着手里的餐具摆放的笔直又整齐。 
这危机姑且试过了，妃河也感觉背后留了几滴冷汗，见放大螃蟹的服务员都出去了，包厢又只剩她们自己人，她便扣住艾西缪菲的手腕，想把她的手给拉出来，这么乱摸真的要出事了！ 
艾西缪菲却朝她眨了眨眼睛，妃河心脏一跳赶紧闪避视线，这是艾西缪菲意图电昏她的节奏，今天绝不能让她得逞！ 
很快妃河就宁愿刚才不如配合艾西缪菲算了，艾西缪菲见这次妃河偏过头不看她了，没办法用美色勾引，只能在强硬一些，在妃河拉着她的手腕使劲抽开的那一瞬间，修长的中指瞬间顺着穴口就滑了进去，指尖一弯便扣住了穴口... 
「嗯呃！」妃河桌下的双腿抖了抖，穴口被狠狠拉扯的感觉不算太疼，正好那扣在体内的指尖押进了内壁的某处，像电流一样窜过下腹让妃河顿时软了手。 
艾西缪菲笑了起来，靠过去在妃河耳边轻声问「这里舒服？我给你多摸摸。」说着手指就压在妃河的内壁上戳刺着，这角度就像是在抠挖蜜穴一样，手指伸直后在弯起挤进内壁之间，被软穴的温度逐渐含热的手指。 
妃河简直要死了，这包厢虽然没有其他人，但好歹其他几人都还在啊！艾西缪菲就这样大剌剌的摸她，其他人可不向那些服务员这么好呼咙。 
果然其他几人的视线都黏在两人身上，眉尾一挑就什么都懂了，眼神不约而同都有些不对劲，这都直勾勾看着妃河的脸。 
「呃...」妃河努力把声音给藏起来，两腿紧紧夹着都要交叉了，可怎么也阻止不了快感的流窜，脚尖在饭店里滑溜的瓷砖地板上难耐的滑动几下，布鞋前端发出细微的止滑声。 
「妃河，你的水越流越多了，能不能麻烦你垫些纸巾？」艾西缪菲用手指搅动着越来越润滑的软穴，一边得寸进尺的让妃河自己放点卫生纸到内裤里头吸水「要是新裤子湿了就太可惜了。」 
「你、你放手...」妃河瞪了艾西缪菲一眼，但那眼神湿润润的没有一丁点杀伤力可言。 
艾西缪菲露齿一笑，妃河看得牙痒痒的，这家伙就这种时候才会笑进眼睛里头，难道欺负她就这么让人开心！   ？太坏了！ 
「唔！啊...你慢点！」果然那笑容就是个唬人的糖衣，妃河这都还没反应过来，艾西缪菲就擅自增加了一根手指，在那泛水的蜜穴里抽插了起来，速度还比刚才要快上一些，隐在内裤之下的手势十分情色，撑着温热的穴口尽情的玩弄着里头收缩的内壁。 
妃河感觉非常不妙，压着自己的腿间看着就像尿急的姿势一样，再这样下去等会儿她裤子真的要全湿了！ 
被逼得眼眶微微泛红，妃河一咬牙也管不上其他几个没良心的，不但不帮忙还目不转睛地看着她的反应，妃河迅速抓过桌一叠纸巾，方方正正的上头还压印有饭店的LOGO，这一整叠将近十几二十张的，一次全塞进自己的内裤里头...... 
这动作非常非常的让人难堪，妃河羞得连耳朵都红了，从来没有在公共场合做过这种羞耻的行为。 
时间抓得挺刚好，妃河刚塞完卫生纸抽手出来，就有人又走了进来，端着一只特别大的螃蟹，还有一盘敲蟹工具进来，看着专业非常，擦得亮晶晶就像是外科工具一样。 
「您好，为几位上菜。」他们小心的螃蟹巨巨给放上了桌。 
妃河隔着自己的裤子抓紧艾西缪菲的手，感觉自己已经要到极限了，但艾西缪菲没有一点放慢的意思，甚至用力压住妃河舒服的地方像在震动一样快速颤着手指。 
死死忍住快感，妃河在心底默想佛像好冷静一点，肚子里却是一抽一抽的吵着想要马上高潮。 
就在服务员一个个退了出去，妃河正要松一口气，想自己好歹在没有外人的情况下高潮，没想到却留下一个看上去有点年纪的女服务员，拿起敲螃蟹的工具没有离开。 
她说那是什么什么多罕见的螃蟹，交由他们服务员来为各位处里啥啥的，妃河根本什么都没听见，用力低下头咬住嘴唇，弯下腰几乎在座位上缩成小小一坨，内裤里的纸巾迅速被一股湿液给晕染了...... 
妃河脑袋里一片空白。 
竟然在有外人在场的情况下...潮吹了。



第242章现代番外09-乱乱买
【价格：50】

现代番外09-乱乱买 
感觉自己竟然在人前泄了，妃河整个人都木木的，看着好像在发呆一样傻楞楞的，脸上不敢有一丁点表情。 
见妃河的脸色红的比手里的熟螃蟹还要红，还呆呆愣愣的，店员狐疑问道「小姐，您还好吗？」 
「蛤？呃...我......」妃河面上看着正常，但两腿抖得不停，感觉艾西缪菲还在她不断颤抖的蜜穴里缓缓抚摸着，没有继续给予刺激，只是向安抚一样的揉按，只是这份温柔却让她快感迟迟没有散去，穴里一直抽动着吸吮手指！ 
她大脑里一团乱的，根本什么理由都想不出来，嘴巴里吱吱唔唔的只是引来店员更加疑惑探究的目光而已，总觉得对方似乎看出了什么不对劲，妃河整个人都不好了。 
此时辛贝卡用两根手指默默的将一酒杯给推到妃河的手边，那酒杯里只有浅浅一层酒液，看着就是喝剩的。 
伊丝离那服务员近一些，便露出甜甜的笑容「只是喝了酒。」 
天地良心，进来后妃河根本半滴酒水都没有碰到，那瓶酒是特意叫来给辛贝卡尝尝味道的，跟她一点关系都没有。 
但服务员哪里知道，原来只是个不胜酒力的客人而已，妃河看着脸红表情有些木然也确实向喝酒的模样，她很快就信了这设定，低头给客人们弄旁蟹肉吃。 
艾西缪菲转过头对妃河眨了眨眼睛，平时看着温和成熟的她，在这样的表情下有了一丝狡猾与调皮，也只有在妃河面前她能这般肆无忌惮，嘴角不免露出愉悦的微笑，比她平时亲和的笑容要更有魅力。 
有其他人在场，艾西缪菲也不好大动作的将手给抽出来，便干脆就这么一手卡在妃河的裤头里面，不时用手指轻摸着软软的蜜唇，另一手从容的夹过牌子里的珍馐，筷尖一转便送到妃河嘴边「来。」 
妃河是张嘴吃了，她日思夜想的大螃蟹，肉质鲜美且丝丝分明，沾上一点蟹膏在嘴里跟爆炸一样的好吃，可偏偏这情况，妃河根本尝不出什么滋味来...... 
莫不会用筷子，她使着勺子捞了一点螃蟹，这食物闻着非常鲜美，她尝了一点，想着回去后哪里可以给妃河找来，看上去妃河很喜欢这种浑身硬壳的东西，她记得以前...好像在哪里有见过类似的动物，不过要比现在看到的还要大得多，不知道味道一不一样...... 
服务员把螃蟹肉完美的全排列了出来，螃蟹壳子摆放的很艺术公众人欣赏后终于是退场了，妃河含着筷子尖都要疯了，真不敢相信自己刚才做了什么，竟然在外人面前去了后，还被反覆的抚摸腿间，要是被知道她桌布底下其实裤头大开她还要怎么活！   ？怎么活！   ？ 
一把将艾西缪菲的手给抽了出来，妃河咬牙切齿的「你、你太坏了！」看艾西缪菲手被强硬拽出来时，还不忘把她内裤里染湿的纸巾给拿了出来，湿答答的竟然就直接放在螃蟹壳旁边，桌上几人可都知道那湿纸巾是怎么回事，妃河简直羞耻到想躲进螃蟹壳里算了！   ！ 
看妃河这炸毛的模样，艾西缪菲贴心地给她把裤子穿好，亲了亲妃河的鬓边安抚她「没关系的，谁也没看出来，妃河刚才太可爱了我才忍不住的。」 
妃河这样喋喋不休的说着自己家乡的事，艾西缪菲实在忍不住想对她使使坏。 
况且这几天的其他人都在自己身边吃着肉，就自己忙着跟那些其他文明的忙着联络沟通，实在有些不爽，不吃点肉对不起自己，这还只是尝点荤而已，回去还有别的惊喜等着妃河。 
包厢里没了别人，大家这都松散了起来，伊丝拿过螃蟹壳敲了敲「这什么动物？长的真丑。」 
辛贝卡则是把妃河手边的酒杯拿了回来，又到了一杯直接干了，妃河知道她喜欢烈一点的酒，特意给她买了最高酒精浓度的，还写说什么陈年来着，反正她有不懂，挑着最贵最好的酒给辛贝卡喝。 
但辛贝卡显然不太领情，啧啧嘴后抱怨道「这儿的酒怎么喝着跟水似的，都不怎么香......」 
「......」妃河真是无语，好吧，你怎么用这些东西跟辛贝卡酒窖里的好酒比年头？那一瓶瓶的都要几百年起跳！   ！ 
甭说了，等会儿去药局给她买纯酒精喝，99％的不必客气。 
「我好像吃过这个。」莫嘴巴里还在嚼嚼，看着就让妃河想虎摸她一把「不过长得不是非常像......」 
妃河眼睛微亮「那好，回去着来试试是不是一个味的！」 
除了最前面艾西缪菲不规矩外，后面的用餐体验还是很好的，但妃河吃着是一份完成心愿的情怀，摸着良心自己扪心自问，确实......没有王宫里的菜肴好吃，除了大螃蟹！   ！ 
她要把螯子的壳带回去。 
几人打包了一个螯子壳回家，妃河本来特别开心，但见服务员收拾走那陀沾湿的卫生纸，不免想起刚才羞耻的种种，顺间以最快的速度闪离餐厅，心虚的好像那团卫生纸能看出个蛛丝马迹来。 
回到家后，妃河听门口的阿姨说有她们家的包裹，有些奇怪，努力回想自己那时候穿月前有没有订过什么东西？奈何时间实在太过久远了，这几年过去哪里会记得，看这包裹一大箱的，外头除了寄送地址外也没写其他的，连一点线索也不给她。 
箱子不用妃河自己动手，自然会有人帮着她往上搬，回家后妃河先把她的螯子放进装金币的袋子里，这才好奇的抱着包裹翻来翻去...   ... 
实在不记得自己那时候订什么东西了，当初她没少网购，但这么大的玩意儿...是什么？家电？ 
怀着疑惑的心情把包裹给缓缓打开，里头还有一个黑箱子，包装的还挺精致啊...？妃河在把黑箱子打开，就看里头静静躺着各种各样属于大人的快乐玩具。 
喔...这些东西...... 
是！谁！   ？   ？ 
她冷着脸把黑箱子转向众人，玲琅满目的一堆玩具呢，跳蛋乳夹肛塞！   ？买得还真他妈齐全，到底是谁？绝对不是她当初买的！绝对不是！   ！ 
还不用逼问她心底就有犯人了，艾西缪菲昨晚和今天早上都抱着她的小电脑来着，妃河教了她用法，摸估着昨天晚上就下单了是吧？知不知道当日送达要加价的？ 
当时自己就不该让那买东西的平台纪录自己的资料！现在这一堆堆的绝对是刷了她的卡...... 
艾西缪菲也一点要掩盖的意思都没有，展颜笑开，靠过来把那些东西一样样拿出来看「真的送来了，好快啊，没想到这么方便呢。」她还在为网路的便捷感到惊喜中。



第243章现代番外10-猫尾猫耳猫爪子
【价格：100】

现代番外10-猫尾猫耳猫爪子 
对于买这些东西的坏胚子，妃河对她提起最严厉的控诉，这太过分了，竟然一次买了这么多！而且还是刷了她的卡。 
手里这一堆堆的可全是最贵的，什么声控什么十二段频率，还都用了最讲究的材质，价格和品质毫无悬念的成正比，刚才妃河这都查过了，存款现在是快乐的两位数！ 
一看到这快乐两位数，妃河都能感觉到自己的心脏一阵狂跳，好不容易卖肉卖身换回来的小命差一点又要赔进去了。 
艾西缪菲看妃河这样激动，这自然是要好好认错的，可她说的也有道理「这些都是妃河认真赚的钱，要是留在这个世界都用不到就太可惜了，买这些都是想让妃河开心的，妃河要是生气就骂我好了。」 
她说得真心诚意，妃河咬牙，该死的她明知道艾西缪菲又再忽悠着拐弯催眠她，这么多年了，对于艾西缪菲那一点小心思难道她还摸不准？但偏偏这么多年了，她还是特别去吃这套。 
都说到这地步了你要我怎么骂下去！   ？ 
没错，钱是她赚的，现在近乎归零那也是事实，但妃河能说什么，这些年来难道她花艾西缪菲的钱还少了？这些钱留在这存着又有什么用？可你得理解一下突然看到帐户归零的那种冲击，估计是现代人的最大梦魇之一了！   ！ 
「还生气？」艾西缪菲对妃河的了解可不是一点半点的，一看她脸上稍稍软化就顺势靠了过去，伸手把那一盒等等要大玩特玩的东西放到一边去，这便搂着她的宝贝说道「不生气了好不好？是我不对。」 
身为一个命运多舛的公主，她很懂得软下腰来得到她想要的结果，更喜欢妃河因为心软她而松开的眉头，这让她有种被疼爱的快感。 
「好了，这...这也没什么好生气的。」果然妃河被这么一搂一哄的就骂不下去了，想想她是根这几个浑蛋过一辈子，又不是要搂着存款过日子，就这点钱...就这点血汗钱算什么「下次和我先说说，这事太冲击了。」 
「知道了。」艾西缪菲伸手给妃河顺着胸口「吓到我的宝贝了。」 
妃河被像个孩子似的安慰着反倒有些不好意思了「哪那么夸张......」伸手就想把艾西缪菲轻拍自己胸口的手给拉开，这正好让艾西缪菲抓住了机会，来了个甜蜜的十指交扣。 
「那...我们来试试？」艾西缪菲看着五官都亮了，简直不能更期待。 
这时辛贝卡早在旁边开箱了，手里拿着一根假GG，为了刺激女性体内敏感点的特殊设计让那玩意儿的形状非常...特殊，辛贝卡皱起眉头有些嫌弃「你这什么眼光，选这也太丑了吧？」 
这家伙完全不想想自己的东西上还长肉刺，说这话就不觉得脸疼了？ 
莫也在忙边跟着乱翻，这似乎看见特别让自己心仪的道具，一下子拿出了两三样来，妃河看了眼角都抽了，连猫尾巴的肛塞，猫耳朵发箍，还有猫掌造型的手套！然后她就用水盈盈的目光看着妃河。 
妃河呲呲她，看什么看「不戴！」 
「戴耳朵看看嘛，买都买了，妃河～」伊丝软着嗓音求她，摆出妃河最喜欢的无辜表情，百发百中。 
「唔......」妃河犹豫了「只戴耳朵的话...」 
犹犹豫豫的把耳朵给戴上，妃河自己照着镜子就觉得有些滑稽，回过头给其他人看「我总觉得不太适合...唔啊！」 
这群骗子！大骗子！全都被艾西缪菲给带坏了！   ！ 
只见几人看着猫耳妃河愣了几秒，随即全扑了上来合力把妃河给揉进手里捏圆搓扁的， **肉文群久.衣/武.扒/琉.扒/叄.叄/衣- 妃河叫骂着，她一个都打不过何况是四个，最后被压倒脱光时都要气笑了。 
看着自己的小内裤被甩到角落去，妃河忍不住笑骂「你们这些家伙！！」 
「既然都出门旅游了，那自然得好好享受不是吗？玩得开心最重要了，来，把腿张开。」辛贝卡把妃河压趴在床上，两手无耻的在那浑圆的屁股肉上乱揉着，轻拍了几下那弹性十足的臀瓣，另一手拿着一罐新开的润滑意图明显。 
妃河被压得动弹不得，知道今天不如了这群人的意肯定是要没完没了的，只能张开了腿「真是...明明说好陪我回来看看，结果都只是想做这事而已吗？」妃河忿忿不平，还不如她自己回来要清净呢！ 
「因为到了妃河的家乡，所以才特别兴奋。」伊丝说着歪理，讲完小嘴就忙着在妃河的肩头上啃来啃去。 
黏滑的润滑液流到自己的屁股上，妃河抖了一下，没办法回头看看到底发生了什么事，只能用感觉的，对于那冰凉的触感根本没有心理准备，搞得都起鸡皮疙瘩了「好凉！」 
「很快就热了。」辛贝卡一次把大半罐都用上了，这量推开能让妃河整个人滑溜溜。 
莫吞了吞口水，手里拿着那连着猫尾巴的塞子在妃河的双臀上滑来滑去，硬硬的质感让妃河缩了缩臀肉，便感觉到那东西底在自己的臀缝之间，在润滑的助攻下马上就抵在了后穴上。 
「嗯！」妃河心里悲啊...这前后两穴都不好了，太没有控制权了，都怪这几人玩起来一点下限都没有！轻易的被入侵就算了，马上就感觉到快感还能不能好了！   ？ 
那塞子不算太大，妃河那地方可是含过更大的东西，放进来不会疼就不说了，穴口还因为含着个东西而隐隐的发痒着，收缩间像是在吸吮那个塞子，后头连出去的猫尾有些重量，导致那东西在体内有一种很微妙的拉扯感...... 
「开关好像在这......」艾西缪菲摸索了一下，手指沿着穴口轻轻摸了一圈，这才在猫尾根部的下方找到一个很隐密的小小开关，喀的一声便按了下去。 
「唉？」妃河一下还没反应过来，只觉得后穴口好像一阵怪怪的感觉，几秒后才反应过来「这是能震动的？嗯？嗯啊......」 
体内那肛塞欢快的震动了起来，连带着外头的猫尾也跟着微幅甩动起来，看着倒还挺像真的尾巴，撅着屁股趴在床上的妃河看着像只在伸懒腰的小猫。 
见妃河已经开始舒服的呻吟起来，莫的手在妃河身上抚摸着，将那些大量的润滑给慢慢抹匀了，妃河的背和屁股上湿黏黏的全是反光，看着更能凸显身材曲线，让莫根本都不想放手了。 
「戴上爪子吧。」莫说道，眼睛都要变绿了。



第244章现代番外11-快兴奋死了
【价格：100】

现代番外11-快兴奋死了 
妃河被好一阵折腾，几个人玩着新鲜玩具特别有兴致，也不及这进入正题，给妃河弄了个猫咪装还不过瘾，拿出今天刚买的网袜就往妃河身上套，又看了看这小小乳夹，粉红色的小夹子特别可爱，一个能震动的小跳蛋挂在乳夹上是一套的，末端还别致的系了个小铃铛。 
唉别说了，夹上夹上。 
「你们够了没有！？」妃河抵抗不能抗议驳回，这像个洋娃娃似的让这几人翻来覆去的增加装备，那猫尾巴甩来甩去看着像是不高兴了，却感觉特别有意思。 
「你们这里也挺会玩的。」辛贝卡早就收起了之前还颇为嫌弃的表情，手里还拿着一个串串珠啧啧称奇，握在手里份量就不小，要放进去还受不受得住？ 
妃河被后穴里的东西震的腰软腿软的，不是下意识用力的想把东西给挤出去，但里头那塞子肚子圆滚滚的根部却缩小了，让妃河的穴口很难使力把它给推出去。 
「呃......」越使力反倒是越有感觉了，妃河被那震动搞得麻酥酥的，没人触碰蜜穴就流出水了，偷偷摸摸收缩着。 
艾西缪菲没有错过妃河隐约收缩的蜜洞，轻声问了一句「很舒服吗？」 
问着她就将一根手指伸入那湿淋淋的蜜穴之中，能隔着内壁感觉到轻微的震动感，这都传到另一边来了，肯定很舒服吧「这里都能感觉到震动，里面好湿。」 
震动这是属于这世界的专属快感吧，其他几人似乎对这新的刺激方式很感兴趣，一个个的都选了各种玩具起来。 
她们自己感兴趣不算，可别一个个都拿她当试验品啊！妃河这欲哭无泪的躺在床上，看那几人就是一副玩玩具的欢乐样，手里的东西却特特凶残。 
莫拿着两个看着像小动物似的振动器，造型相当别致可爱，圆滚滚的鲸鱼和海豹都是Q板的，还有个软软的尾巴可以捏着。 
这两小东西看着没什么威胁性，莫便把这小震动器往妃河乳头上一放...... 
「呃嗯！」妃河身子瞬间弹了一下，本来就被乳夹给震得挺挺翘着，可没想那震动器往上头一压，乳头又更加热情的又挺了一些，这完全勃发的状态特别敏感，却被这样惨无人道的震动着。 
莫捏着鲸鱼和海豹的尾巴，用它们胖胖的肚子有一下没一下的点着妃河的乳头，就看妃河这左右扭转着胸口或努力往后缩，但这些努力都很有限，妃河要是撑不住了也得回到原位来，届时振动器还是在那里若有似无的碰着乳尖刺激。 
这太激动的，乳夹都挣扎掉了一个，随着她转身的动作，只剩下一个小铃铛还是清脆的响个不停，搭配着嗡嗡的震动声，妃河的乳晕边缘一圈都震红了，摸上去又软又热...... 
伊丝捡起那被妃河不慎甩开的小乳夹，在手里试了试发现紧度还不错，够紧又不至于会弄伤了 ī妃河身上各个敏感部位，眼珠子一转，便把小夹子轻轻捏开，缓缓靠向妃河张开的双腿之间，手势偷偷摸摸的不让妃河给发现了。 
「嗯...？什么？」妃河感觉好像有人捏住了自己的花蒂，有些扭捏的要夹紧双腿，可没想突然就是惨无人到的震动！ 
「唔！唔啊！」乳头上的震动感那还勉强可以忍受着，但阴蒂那样敏感的地方，被从花唇中拨出来后这样用夹子捏着震动，简直就是在强制高潮一样，妃河两腿蹬着不干了「拿掉！嗯啊！快拿掉...嗯！」 
她看着好抗拒，可其他几人都看见了，妃河的花穴明明高高兴兴的留着淫水，那水量停都停不下来，显然身体试特别喜欢这快感的，伊丝两手按上妃河的腿根，看着是轻轻的抚上而已，却把妃河压制的动弹不得。 
「嗯啊！嗯嗯要、要去了！」妃河扭着身子没办法挣扎开来，身子滑腻腻的却完全躲不开几人天罗地网般的控制，阴蒂红润挺翘着，能看出被乳夹夹着正高速震动着，艾西缪菲伸舌舔了舔，感觉像是妃河的花蕊也成了跳蛋一样，在舌尖跳动着真的好可爱。 
「啊！」妃河高声呻吟着，穴口噗噗的喷水，连带着花蕊上的乳夹也发出清脆的铃声，妃河身子紧绷的高潮了一回，下意识便瘫软进莫的怀里，还未喘出一口气来，就发现大事不妙！ 
这几个人完全没有打算把那夹着她的乳夹拆下，就这么让那因为高潮而更加敏感的地方被持续的刺激着，妃河没预料到这几人这么坏，刚刚软下的四肢又紧绷了起来，像是一只刚离水的鱼儿般在床上挣扎着，却无力的只能在一次又一次的高潮！ 
「啊哈！啊！」她尖叫着，肚子里头一阵痉挛，多处同时的刺激下达到了前所未有的巅峰，两穴根本不受控制，花穴喷洒着潮水，后穴这一阵连带的用力收缩挤压...... 
那专门固定在后穴里的猫尾肛塞，竟是被她给挤推了出去，红彤彤的肉壁被看的一清二楚，舒服的两穴都擅自打开了。 
这一高潮，妃河总算把那夹在花蕊上的东西给挣扎掉了，一脚把猫尾巴和乳夹给踢到床下去，妃河身子滑滑黏黏的分不清是汗水还是润滑液，因为高潮过身上激动的微微泛红，气喘着念道「玩够了就给我走开...」 
可她还来不及坐起来，几个人就又从那箱子里拿出新玩意来，拿着看上去就像按摩器的震动棒，那东西电力强，已经不是多装几个电池就能搞定了，那是连着插头得插电的，几个穿越者围着那按摩器一顿研究，滑动了几次开关都没有反应。 
妃河果断装死，什么都不知道...... 
伊丝把那按摩器的插头拉了起来，扭着头十分疑惑...「这什么东西？」 
艾西缪菲也看着伊丝手上的东西，感觉有点眼熟，突然灵光乍现「这好像是提供...能量的管线，妃河的电脑也需要弄这个，另一边好像是要..   .那边试试。」她指向床边一处插座上，两相对比很明显就是得插进去。 
「！！」妃河诈尸「别！让我休息一下啦！」 
「所以果然是这样用吗？」妃河突然醒过来，让辛贝卡忍不住笑她「还装睡。」 
说着就伸手轻轻的拧着妃河的乳尖，将那仅剩的一只乳夹给挑开，自己占领那两枚又红又硬的乳头玩弄挑逗着。 
此时按摩棒已经被插上电了，开关一滑开，不过是最低档而已拿在手里就让人觉得震度很强，显然是那种，主打能按摩到肌肉深处的按摩器！ 
「妃河！妃河！」伊丝拿在手里都感觉到掌心阵阵的发麻「这个看起来好有趣啊！」



第245章现代番外12-前后一起嗨
【价格：100】

现代番外12-前后一起嗨 
「嗯啊！嗯！拿、拿啊！拿开啊！」妃河身子在床上性感的扭来扭去，却怎么也躲不开腿间紧紧贴着花户震动的按摩棒。 
只见那两片花唇都被震得不成样了，妃河感觉自己腿间爽得都要没感觉了，这群家伙还玩得特别开心。 
「把这里拨开是不是会更舒服？」辛贝卡在一旁看着蠢蠢欲动，伸手就把妃河的花唇左右拨开，那可怜的小花蒂在空气中挺着颤抖，没了蜜唇的保护看上去是那样脆弱。 
伊丝看着有种欺负可爱小东西的奇怪快感，拿着按摩器就轻轻抵上红润的花蕊，能清楚看见那小东西因为震动而不断地弹跳着，而被扣住双腿的妃河挣扎了起来，两手硬是逃脱出莫的钳制，用力推开那万恶的按摩器。 
「不行了不行了！」妃河手推着按摩器都能感觉整个手掌麻呼呼的，这东西为什么这么邪恶「我不行了......」 
这东西太刺激了，她快受不住了，这几个人每次都不知道节制，非得搞得她每次都被治愈术吗？ 
果然正在兴头上的几个人根本没能停下来，箱子里还有新奇玩意儿，不过看着妃河是没法一个个全用上了，可现在大家看妃河太性感好看了，一身滑滑的还留了热汗，乳头和花户都给震的红通通的，哪里摸着都好敏感，谁看了能没有反应？ 
至少得每人都舒服一次了才能结束吧。 
可妃河这一副快受不了的样子，几人在不甘愿也只能放弃独占的机会，俩俩分组速战速决吧。 
都是能折腾的主，辛贝卡很霸道的迅速抓住机会，压着妃河就要这样那样的，见着妃河那被肛塞扩张的柔软后穴，裙子一撩那东西早就都气势汹汹了，今天被捏一下就射了，现在回想实在很不爽，得赶紧的扳回面子。 
把妃河往怀里一拉，阳物一下深入到妃河的后穴里头，有些阻力但却还是顺利地尽到了最深处，里头比预想得还要软热，黏黏软软包覆上性器的感觉太棒了，里头的内壁颤抖着跳动着，还湿湿滑滑的非常让人享受。 
「啊哈...嗯啊、嗯！」熟悉的入侵感，妃河感觉辛贝卡从身后搂住自己的肩膀，缓缓地抚摸着她的脊椎一路向下，拇指压在股缝处慢慢地揉按着，温柔的抚摸她，但冲撞的力道却急躁又粗鲁，不断顶着肠壁里麻爽的地方。 
而莫也靠了过来，她的性器也热烫的立了起来，直挺挺的都要贴在小腹上了，没有辛贝卡带着肉刺的可怖造型，但妃河想起那总会鼓胀起来卡住她射精的结，这便感觉腿软的有些受不住。 
「妃河......」莫先是亲了亲妃河红肿的乳头，像果实一样的口感让她流连吸吮着，性器抵着蜜穴的穴口就顶了进去！ 
「唔！」妃河现在前后两穴都被塞满了，两人在她体内以不同速度冲撞着，像在较劲一样用力的挤她「慢点、慢...啊！嗯啊！」 
妃河被两人夹在中间，身子上上下下地摇晃着，本来就还敏感的身子不时还要高潮，但高潮也不停止，缩起的软穴太舒服了，真空吸吮一样的强大吸力，辛贝卡和莫的性器不约而同都胀大一圈，越来越激动的在妃河的体内冲撞着。 
搂紧莫的脖子，妃河身子挺了起来仰头迷失在性爱的快感中，在她身后的辛贝卡一边撞她，一边伸手到她身前揉弄乳尖，享受着妃河因为乳头快感而瑟缩地内壁。 
「唔唔啊！」肚子里同时冲进两道热流，妃河两腿使劲采在床上像自己站起来，好逃开被灌注精水的命运，但辛贝卡用力一压就把妃河站起一半的身子给压了回来，本来滑出一些地阳物又撞到了最深处，不许她漏了任何一滴。 
很快莫的性器也胀了起来，鼓起的结卡住了她的穴口，这下妃河想逃也没办法了，肚子一直被灌注到鼓起来都不能逃开，被灌精还被亲吻着扫荡口腔，乳头也被用力地捏着拉扯，身体痉挛着承受绵长的余韵。 
两人射完精了才把妃河给扶起来，她软软的肚子微微鼓起，看着像有小月份的身孕一样，一站起来就要排精，但辛贝卡拿过了猫尾巴给她装上了，不让她排出，莫见状也选了个小鲸鱼给妃河放进去，没有打开震动开关，只是想多堵一会儿而已。 
妃河整个人瘫软在床上，不过一切还没有完全结束，另外两个人很快地替换了上来，看着肚子微鼓的妃河早没有什么忌妒还是吃醋了，摸着圆滚滚的肚子轻压，里头都是精水咕噜噜的，伊丝小声「小崽子小崽子......」 
她和艾西缪菲都没办法让妃河还有身孕，但妃河的孩子就是她们的孩子，最近小龙大了，几人也开始不安分了，总想着能有几只毛茸茸的崽子玩玩。 
妃河懒洋洋的说了一声闭嘴，深知还有一场硬仗，便必着眼睛养精蓄锐，免得等会儿自己岔气挂了(ー_ー)ノ，这一个个的都顾着自己高兴，然后就把她给高兴坏了...啊呸！谁高兴了！   ！   ？ 
伊丝看妃河躺着，就红着脸蛋靠过来，偷偷的戳了一下妃河「妃河，你能帮我舔舔吗？」她看着眼睛圆圆的很可爱，让人什么都想答应她。 
「......」都这样儿了还有什么好拒绝的？妃河半睁开眼「来吧......」 
伊丝马上高高兴兴的跨骑到妃河的脸上，那粉嫩嫩的地方全让妃河随便舔，光想到妃河能舔舔她就都湿了，这兴奋的蜜水直往妃河脸上滴。 
妃河感觉自己会被呛到，伊丝每次都好兴奋水真多，她伸舌舔了起来，她同样清楚爱人哪里最容易舒服，舔得挺熟练了，味道嘛...反正她不会承认喜欢。 
伊丝舒服的发出呻吟，没有把重量压到妃河的脸上，只是虚虚地浮在妃河的上方，这方便了妃河帮她舔，手向下在两腿间轻摸着妃河汗湿的头发，手指插入发根中替她梳理着，脸上是忘情享受的表情。 
艾西缪菲在一旁看了看，研究着手里的按摩器思忖「这倒是个好东西。」说着就将那按摩器的开关打开。



第246章现代番外13-快乐请适可而止
【价格：50】

现代番外13-快乐请适可而止 
「这倒是个好东西。」艾西缪菲说着就将那按摩器的开关打开。 
嗡嗡嗡的声音让妃河听了就颤抖了一下，忙碌的嘴巴不忘抽空要阻止「不要再...唔！」 
话都还没说完伊丝的臀就降下来了一些，正好把妃河的嘴巴给堵了住，脸上浮着红晕闭眼轻吟着「妃河好舒服啊...不要停...那里再多舔舔、嗯...」 
妃河就这样错失了拒绝良机，被艾西缪菲拿着按摩器又贴了上来，继续深层按摩，两腿僵硬着夹紧，却把在她腿间的艾西缪菲给夹住了。 
艾西缪菲似乎是好奇那东西的感觉究竟如何，看妃河这刚贴上去就爽得腿根一直发抖，便也跪了起来，将自己的腿间贴向按摩器，两人共用一个不断震动的玩具。 
「啊...」艾西缪菲发出一声呻吟，听上去淡淡的特别优雅，也带着一丝性感的湿气「这个真不错......」 
她这是今天第一发，还能非常享受这新奇的震动感，但这可苦了妃河了，今天这玩完后，她估计一辈子都不想再看到能震动的东西了，才刚压上去她就又要高潮了！肚子里还堵着热乎的精水！这些人是不是想搞死她！   ？ 
「唔唔！唔嗯！！」妃河这都顾不上给伊丝舔舔了，不过这不碍事，伊丝发挥贴心小天使的特长，自己也能前后滑动着用妃河的嘴唇自慰，反倒是妃河挣扎着，艾西缪菲往前用力压紧，花唇左右滑开让花蒂不得不承受最直接的震动。 
艾西缪菲一边舒服一边还揉她肚子，里头鼓鼓胀胀的，震动好像因为满肚子的液体传到更深处的地方...... 
要疯了...！ 
「唔！」妃河发出闷闷的尖叫声，艾西缪菲和伊丝都快到了，伊丝加快了摩擦速度，而艾西缪菲竟然将按摩器开到最强！   ！ 
妃河根本承受不住，像触电一样弹跳了起来，伊丝去了，抬起臀就撒了些潮水，流到妃河的脸上和嘴里都是，但妃河已经没有心思去管那些了，身体因为太过激烈的高潮而颤抖痉挛，把塞在后穴的猫尾和蜜穴的小鲸鱼都喷了出去！ 
一股浓浓的精水味道在房里弥漫开来，妃河两穴高潮着往外排精，刚才射进来的量就很多，这会儿两道白浊噗噗的往外喷着，妃河反弓着身子在床上发出情色的尖叫，似乎连排精都让她爽得受不了了。 
直到喷完了精水，妃河才浑身脱力的倒回了床上，两腿还一颤一颤的停不下来，整个人看上去都累瘫了，两眼恍恍的没什么焦距，慢慢的闭了起来也不知是昏了还是睡了。 
伊丝舒服后马上就习惯性要给妃河治愈术一下，看着妃河被几人玩得都昏睡了，躺在湿答答的床单上好可怜。 
只是她挥了挥手 婆婆文Q久.衣^武 -扒^琉 -扒^叄 -叄^衣- ，就这...忽闪了一个光球而已...... 
「......我聚集不起光元素来？」伊丝那一副打火机打不着的怪异表情。 
艾西缪菲正擦拭着按摩器的手一顿「不是聚集不起来...」 
她说「是这里的光元素没我们世界纯净充沛。」 
几人一阵静默，看着倒在几人中机软绵绵的妃河，顿时有点不知该怎么办才好。 
辛贝卡问道「...给她洗澡？」 
莫摇头「妃河没力气，放进浴缸里会滑。」这里又不比她们那里的浴池，浴池这样大，只要抱着妃河一起泡进去就好，如果妃河还有那怕是一丁点意识，她们半扶着也能给她洗洗，可那浴室那么小... 
「拿水来给妃河擦擦澡。」艾西缪菲指挥道。 
「没盆。」伊丝进浴室后苦恼的出来，她抓抓头发「用锅？」 
可惜去小厨房看了看锅，妃河一人住都只有一些小锅，没有合适的。 
「不然先换床单好了。」伊丝改变策略，几人把妃河的衣柜翻的一团乱才在某个柜子底层发现新床单，一人抱着软趴趴的妃河，其他三人一顿研究才不熟练的把床单给换了上去，脏床单拿下来也不知放哪，就只能先扔在角落。 
床单是干净了，但辈子也脏得一蹋糊涂的，几人翻箱倒柜也没看到另一件新的被子，没有人知道妃河那被子整间房就只此一件，位置不够放来着，这一件隔几个礼拜就拿去洗衣店自助洗干净了在烘干，当天换新到也方便。 
再不行夏天盖个大件毛巾睡觉也特别凉呼。 
第二件被子？不存在的。 
总之几人好不容易进出浴室几趟总算是把妃河给弄干净了，把人放在床上看着一点反应也没有，被一顿搬运也没有醒来的迹象，辛贝卡还探了探妃河的鼻息，确定她没事才松了口气。 
没被子就抱着取暖吧，莫一只毛茸茸的狼还搞不定吗？ 
众人分散在小套房各处将就睡下，隔天醒来就看妃河还是不醒，看着是力气用尽了还没充电完毕，摇摇晃晃的也就绵长的嗯了一声，一点醒来的迹象都没有。 
要知道自从妃河彻底落她们手里后，好生养着可还没有饿过她一餐，看看这太阳都挂到天空正中央了，辛贝卡就对艾西缪菲努努下巴「弄点草药汤给她喝。」 
恢复体力又好喂食，艾西缪菲出品最佳良药，多种效用一次拥有。 
艾西缪菲看她一眼「如果我有带整个调配室来。」出行在外又是穿越而来，自然得一切从简，哪有那种东西。 
伊丝说「那我去煮点吃的。」 
她去翻了翻冰箱，冰箱里只有三瓶啤酒，妃河以前一个外食族的能有食材？ 
没得发挥的伊丝又回来，应该去买菜吧...又不知道哪里能买，她们这就是把导游弄昏的节奏，现在大家什么事也甭做了，光坐着瞎焦急好了，全是自作自受！ 
几人扶额，妃河这身上的痕迹过了一夜了，不但没退还隐隐的发紫，这以前用治愈术是分分钟的事，现在这得用药膏推一推过个一礼拜才能退了，要受多少罪啊...... 
辛贝卡皱眉「这什么破地方？真不方便！」她叱咤一方的暗影商团团主，哪有这样一筹莫展过？愁人。 
艾西缪菲脸色也不太好看，巴不得妃河现在就泡进居勒斯都王宫内的净池中，这泡一泡在出来身子滑溜溜的吹弹可破，不但疗伤还保养，哪里像这里浴室这么小...想给妃河做精油按摩放松一下都没地儿。 
手指在妃河的小矮桌上轻敲几下，艾西缪菲发话了。 
「回去。」她环视了众人一圈「现在就回去。」



第247章现代番外14-全员受罚
【价格：50】

现代番外14-全员受罚 
等妃河满血复活后，一张眼发现自己回到那间奢华宽敞舒适柔软的大床上，应该是像天堂般享受的睡眠品质，却让她的怒火一下子爆炸开来！ 
她哗啦一脚把身上柔软温暖的被子给踹到一边去，趴睡在床边地毯上的小龙吓了一跳也惊醒过来，岔着四条爪子差点把地毯都给抓烂了，嘴里还吐了一口火星子，一脸茫然的看着她突然暴怒的妈妈。 
妃河发现自己身上这还没穿衣服整个人都更火了，随手拽了一件衣服套上就从床上蹦下来，气势汹汹的骑着自己的女儿去找人算帐！ 
小龙身形已经和一批骏马差不多大了，特别爱用龙形四处破坏，正是被人嫌弃的年纪破坏力特别强，有时连最疼孩子的辛贝卡都受不了，现下能背着妈妈在王宫走廊上飞窜简直要兴奋坏了，翅膀煽动间还会把玻璃给震破。 
指使着小龙撞开书房的房门，几个女官在里头伺候艾西缪菲处里公事，一听这么大动静一下全把腰间的细剑给抽了出来，对准了门口突然闯进来的入侵者，门被撞开后一阵热浪袭来，只见一只幼龙挡在破开的门前嘴里还在吐着小焰星。 
见状众人松了一口气，但没想龙身后又探出半张脸来，众人全身的冷汗瞬间就流了下来。 
那人可是女王的眼珠子，谁也碰不得的。 
果然还来不及收起举在半空的细剑，那细剑便被一股强劲的暗链给锁了起来，紧紧一缠，好好一柄细剑被揉的不成样子了，举剑指着女王的眼珠子？那是绝对不被允许的！ 
艾西缪菲站在书桌后面，对着妃河露出一抹淡笑，看那小龙兴奋的，妃河好不容易挤开挡门的小龙走了进来，艾西缪菲当下眉头就拧了起来。 
「你们都先出去。」她淡淡的扫了房里的女官一眼，让这些人全部都退下去。 
那些女官不敢抬头多看妃河一眼便都退了出去，不但武器坏了，经过门口时还要被小龙吓唬，这女官当着也太不容易了...... 
小龙欺负女官去了，妃河没里她玩闹，只是插着腰等着艾西缪菲解释。 
艾西缪菲却先是过去，脱下背上柔软的绒毛披风给妃河披上，又给她整了整身上的衣服，刚才一路飞窜过来都乱了「怎么穿这么少就出来了？」 
妃河这随手一抓就不过一件长点的上衣，平常房里穿着就当作是睡衣，遮着也就到大腿一半在下来些，两条腿露着在外头还没穿鞋，最近被养得太好了，连脚板看着都白里透红脚趾圆润，踩在暗色的地毯上衬得更白嫩。 
艾西缪菲可不想其他人看到妃河被养护滋润的身子，手里拉着披风就一直给妃河过来包过身前，一边揉声问着「你身体好些了？就是在王宫里也别忘记穿鞋，坐到软椅上来？地上踩着冷。」 
妃河眼一眯不让艾西缪菲呼咙过去，一把打开她在自己身上拉拉扯扯的手，恶狠狠的说「为什么我们回来了！」 
看来是忽悠不过去，艾西缪菲从善如流的马上解释「是担心你的身体，你当时醒不过来，我们又人生地不熟的，几人一合计还是先回来了，毕竟是身体要紧，我太担心你了。」 
她握着妃河的手不放，微凉的体温这么握着其实非常舒服，而且这话一句句的真心诚意全是关心和不得已，只是妃河这次不上当了，她怒气冲冲的甩开艾西缪菲的手「少来！要是你们不要这样拼命弄我，我也不会累的醒不过来！说到底还是你们害的！！」 
喔对！大家会这么兴奋还得归功于那堆玩具，妃河可没有忘记那堆玩具是谁擅自买的，太可恶了！ 
随后辛贝卡、伊丝和莫都被叫了过来，负责传信的小龙非常尽忠职守，对妈妈给的任务绝对执行，不管其她母亲在忙些什么都强制把人给带过来，一张已经长了利齿的龙嘴叼着几人的衣服，很快就把人都给弄了回来。 
一进书房，就看艾西缪菲低着头跪在地上，一副就是知错忏悔的样子，而妃河站在她前面比手画脚的嘴里还念个不停，看着特别有精神，哪里还有刚回来时那软趴趴的样子。 
谁能知道居勒斯都的女王居然跪在书房里？ 
还没来得及取笑她，妃河就转过头来看着刚报到的其他三人，脸上的表情哪是狰狞能够形容的，几人挤在门口张望，一时竟然不敢走进去面对。 
「看什么看！？还不给我滚进来！！」妃河狮吼。 
很快书房里就跪了四个绝美的女子，各个都低下头不敢说话，就是说话也只能说我错了，妃河一个人在最前面口沫横飞，就连最难管的辛贝卡在多话一句就被踹一脚后也不敢说了，低下头乖乖的跪着认错。 
妃河这次是气坏了，好好一次回娘家旅游来着，被搞得全是黄色，又黄又爆！最后还因为太黄了直接就回来了，敢情她回去一趟就是为了吃一餐螃蟹？还是为了那满箱的大人玩具？ 
眼角一瞥看见书房角落那熟悉的箱子，想来这几人回来也不忘了把那堆东西给戴上，妃河更怒了，嘴巴劈哩啪啦的就停不下来，被骂的几人没一个抬的起头来，还得怕妃河骂累了渴了的给她递茶倒水，就差没五体投地的认罪。 
「你们！你们哪一个都不准进房！直到我原谅你们以前谁都不许入房！！」妃河骂完后还不解气，脑袋一甩就回房间，在门口在线围观的小龙又给当了一次坐骑，尾巴一甩还把书房门给抽烂了。 
留在书房里的几人面面相觑，这才讪讪的从地上站起来，跪得膝盖上都有红痕了，伊丝有点忐忑「妃河不高兴了，该怎么办？」 
「过两天气就消了吧。」辛贝卡没怎么在意，以前和妃河吵架那都是一两天内能解决的事儿，能算什么，改天估计就屁颠颠的跑来闹腾了。 
莫尾巴和耳朵都垂垂的有些无精打采，她野性大，对于情绪方面非常的敏感，妃河不高兴她也高兴不起来，这都要掖尾了。 
过几天就好了，几人是这么想的。 
没想到妃河这一气就超过了一周！   ？ 
_________________________________________ 
妃河爆氣 
娘家之旅的紀念品只有一箱成人用品！ 
對了 
番外快要結束了 
各位讀者有沒有什麼想看的番外劇情 
開放點梗！！！ 
拜託有拜託有拜託有！！！ 



第248章现代番外终章
【价格：50】

现代番外终章 
这一周以来妃河打死不让任何一个人踏入房间一步，晚上谁也不能踏进房门，为此她还让几个女官挡在门前，防止有人在半夜趁虚而入。 
那些个在门口排班的女官可苦死了，这群人...自己吵架不说还得牵扯到她们这些做女官的，里面那人的指令不能违抗，但企图闯进门的这几位难道她们就违抗的了？尤其她们还必须阻挡女王回自己寝室睡觉，这活得怎么搞啊！   ？ 
但把人挡住是得罪外面的，把人放进去是得罪里面的，里面那个要是得罪了就等于把那四人也一起得罪了，权衡之下，女官们板直了腰尽忠职守，说什么也不让这扇门被人从外头给拉开了。 
几天后艾西缪菲就找了个机会把女官们都支开到王宫外头去了，妃河这白天里里外外找了一圈，竟然一个清闲能指使的女官都没有，晚上房门口自然也没了那道忠诚的防护。 
伊丝瞬间就溜到房门口了，房门是上锁的，但钥匙在手世界有我，艾西缪菲友情提供不用白不用，她悄声的转开了门，这时间妃河肯定是睡着了，也不能点灯的，把人吵醒了可就糟糕了。 
一个多礼拜没和妃河睡了，伊丝想念的都快疯了，静悄悄的走过去就想往床上钻。 
没想这没注意到脚下，她一脚踩到了一条坚硬的尾巴！ 
地上一团盖着毯子的可疑隆起突然就弹了起来，把猝不及防的伊丝一下喷飞到房门边回到原点，一条看着就有些欠揍的幼龙甩开了身上的毯子爬了起来，脸上还有几分刚睡醒的朦胧，显然也是被踩了尾巴才苏醒过来。 
一看到伊丝还摔在门口，小龙清醒过来后马上嘎嘎大叫起来，她那声音可不像小时候那样嫩嫩软软的，都快要赶上暴龙的嘶吼了，妃河瞬间从睡眠中惊醒过来，一时之间还以为自己在侏纪公园的怪梦。 
花了五秒了解现场情况，妃河瞬间指向伊丝「咬她！」 
小龙即刻执行。 
龙的破坏力非常惊人，小龙仗着自己还小就横冲直撞的，虽然不至于造成太大的破坏，但也让支后的维修够呛了，追着伊丝那是越来越兴奋，伊丝把她当亲生女儿，自然是不想伤了她。 
偏偏小龙的防御力也很高，一身龙麟刀枪不入，撞破了一面墙那麟片连一点刮伤都没有，像颗铁球似的找不到弱点，大半夜的玩得可欢了。 
最好艾西缪菲、伊丝、莫和辛贝卡，四个人好一翻折腾才把小龙给无伤擒住了，这家伙都体型不小了，但年龄却还是一条贪玩的幼龙，这都被用绳子给缠住了还兴奋的喘气，她很清楚几位母亲不会伤害她，就当着大家都在陪她玩。 
辛贝卡拍了一下自家女儿的脑袋，这一天天的，刚出生时那才手指粗的美好时光到底哪里去了？ 
制伏了小龙，终于是把妃河最后的防线也给解除了，四个人大摇大摆的登门入室，经过一段时间的奋斗，在软床上的妃河早就又睡过去了，现在可是半夜来着。 
跟才和小龙玩了好一会儿几人身上都有些狼狈来着，看妃河睡得这么香当下还真有点吃味了，想四个人钻上床那是不可行的，这空白期一周多了，谁都想占床上的位置，互不相让的结果就是在一是相互打了起来。 
妃河痛苦的再一次被打断睡眠睁开眼睛，只见这几个家伙在她床前上演全武行，扶着脑袋有点头疼「谁让你们进来了，小龙呢...」这阵子回来后就一直不太舒服，这些人真是没完没了...... 
这时四人也不打了，全涌了上去挨个道歉，反正就是争取回房间的权利，使出浑身解数的让妃河收回成命。 
妃河被她们一个个的吵得脑疼，挥挥手「一个一个说。」 
这被簇拥着，妃河半眯着眼睛都要睡着了，还得听各个成员的忏悔，她踢开了身上的被子，莫见状又把被子给盖了回来，至少给她遮着大腿，半夜气温挺凉的，怕妃河被风吹的感冒了。 
「热。」妃河又踢开被子，身上躁的有些冒汗，抹了一把额头上的薄汗感觉不太清爽。 
「热？」辛贝卡觉得很奇怪，这天气还很凉爽的， ω刚才他们这一阵闹腾可都没流多少汗，怎么妃河这还会觉得热？ 
艾西缪菲马上摸到妃河的额头上，摸着确实比平常要热一些，便皱起了眉头，想着是不是这几天没顾着妃河，晚上都踢被子了才会感冒。 
「我去拿一点去热的汤药来。」艾西缪菲说着就起身去取来，平常妃河感冒了都得喝点她调配的汤药，效果好又好喝。 
只是这是汤药煮出来了妃河却不想喝，闻着味道就没有喝下去的欲望，把脑袋撇到一边去了。 
「喝点，对身体好，你温度都升高了。」艾西缪菲软声劝道，心里也觉得奇怪，这以前妃河喝着很喜欢的口味，怎么今天不想喝了？ 
妃河勉为其难的靠过去，鼻子在碗边嗅来嗅去的，皱着眉头「里头加了什么啊？酸酸的又苦苦的......」 
「不就你平常喝的吗？」这里头几味药草都是辛贝卡让人定期送来的珍贵药草，看着都能认出来，哪里不一样了？ 
莫在一旁也闻了一下，确实，里面有几味药草酸味和苦味是重了些，但被艾西缪菲用其他药草的清甜很完美的掩盖了过去，以妃河的嗅觉应该是闻不到才是。 
妃河似乎也没有闻的很清楚，动了动鼻子犹豫许久，最后还是喝了一口...... 
只是这才喝下去她就惨白了脸色，没法回答其他人的问话，迅速从床上翻了下去，随手找了个盆就把刚才那口汤药全给吐了，不但如此，还加码吐了点胃里的其他食物。 
吐完后她非常难受，喝了些水才好一些。 
其他人很担心的把她拉过来翻来覆去的察看，但除了温度高了一点，似乎也没什么异常，这吐完了肚子空了，歇过一会儿后还开始喊饿。 
「晚上吃点清淡的食物，我让人切一点水果？」艾西缪菲问道。 
「我不想吃水果。」妃河坐床上，手不自觉的按在咕噜噜叫的肚子上「想吃...炖牛肉。」 
房里顿时安静，半夜吃炖牛肉，这也太腻了！ 
只有莫在一旁眼睛有点亮亮的，视线直往妃河的肚子看，突然出声了「崽子。」 
「...？」妃河决定刚才什么都没听见。 
「妃河怀了崽子。」莫再次大声说道，脸上还是没什么表情，只是尾巴快摇上天了！ 
「没有！」妃河嘶吼一声，却感觉越发欲哭无泪起来。 
她现在想吃肉！最好夹点生的三分熟...... 
谁来告诉她不是这么一回事啊啊啊！ 
---------------------------------------------------- 
懷孕!! 
我應該會來點全獸人梗 
然後再孕期play



第249章兽人01-艾西缪菲是一只鸟
【价格：50】

兽人01-艾西缪菲是一只鸟 
妃河这天也不知道自己是怎 po18脸红心跳群九±一±五 -八 六 -八 三 -三 一- 么了，感觉这睡得就特别燥热，一醒过来，发现自己哪里还在那张大床上睡着，什么时候自己被移到了一片丛林之中？ 
环顾着四周，看着就是片鸟巢似的，树枝精美交错编织得十分坚固，再铺上干草树叶之类的，躺着像个巨大的鸟巢...... 
「？？」妃河茫然了会儿，这缓缓探头到鸟巢边往下看了看，这差点吓得尿出来！ 
原来这鸟巢建在这么高的地方！这离地能有几公尺？五六层楼高了吧这都！ 
瞬间把自己的手和脑袋缩回鸟巢里头，就这距离，妃河一点也不想摔下去，必死。 
缩在鸟巢里没有多久，脑袋上的树冠就传来哗啦啦的声音，妃河仰头一看，就见一个像天使一样的人从天上降了下来，那脸简直好看的没救了，背后一对雪白雪白的翅膀呼轻扇着，连带那柔顺的金发也在空中飘飘荡荡，轻巧的落在鸟巢边上。 
妃河愣愣的看着她，这不就艾西缪菲吗？怎么背后多了对翅膀来着？ 
她抬着头看艾西缪菲收起背后的翅膀，那对美丽的羽翅平顺的收在背后，看着是真货没错，妃河奇怪的问「你是...艾西缪菲吗？」 
艾西缪菲坐在鸟巢边上，伸手轻勾起妃河的下巴低头就是一吻，别说那吻还真绵长温柔，确实是熟悉的亲吻没错...妃河习惯性地眯起眼睛回应她。 
眼底闪过一丝惊喜，艾西缪菲加深了这个吻，把妃河吻得神魂颠倒才放过她，看着妃河被她吻得眼晕了半倒在鸟巢里，她露出一抹杀伤力破百的笑容「今天这么乖？是不是愿意和我在一起了？」 
「嗯？」妃河这都昏了，说什么啊都老妻老妻了「不早就在一起了吗？说什么呢？」 
艾西缪菲在一旁不语，只是看着妃河眼底有些探究，但妃河没注意到，只是有了艾西缪菲后就心安了，探头往下看了看问道「其他人呢？   」 
看她这样探头探脑的，艾西缪菲从旁观察着，回答「没有别人，这里只有我和你。」 
「蛤？」妃河有点蒙。 
「这是我的地盘，而你是我的雌性，所以这里只有你跟我。」艾西缪菲半搭在鸟巢旁边，从怀里掏出了几颗新鲜果子，递到妃河面前显然是要给她吃， 
妃河闻着味道又香又甜，看着就是熟与过熟之间的激甜状态，肚子马上咕咕叫了，也不知道饿了多久，吃上一口才发现自己又渴又饿的，三两下就消灭了一颗果子，还自动自发的拿了下一颗继续啃，吃得嘴巴上都沾了果汁。 
艾西缪菲在一旁给她擦了擦「吃得满嘴都是了，这里还有。」 
「好甜。」妃河吃了甜嘴角就挂上了笑容，甜食真的很能让人心情愉悦「你不吃一点？」 
她看艾西缪菲这都没吃，光让她吃了，妃河想着就把嘴里吃一半的递到艾西缪菲嘴边喂她。 
艾西缪菲顿了一下，但那只有一秒不到的犹豫便张嘴吃了，啃了一小口后便说「我在外头吃过了，这些全是给你的。」 
「喔。」妃河没多想就自己全吃了，每颗都很多汁美味。 
艾西缪菲就在一旁静静的看着她，这雌性前后态度也差的真多，难道把人困在树上就终于听话了？是不是真的愿意当她雌性了？还是在想法骗她？ 
艾西缪菲还需要确认，但不论这叫做妃河的雌性是不是接受她了，她也只有一条路可以选，那就是留下来当她的雌性。 
见雌性吃饱了，明明之前抗拒的什么也不愿意吃，现在却一口气吃了四个果子，艾西缪菲又凑过去亲她，雌性果然再一次回应了她，嘴里一股甜腻腻的味道，艾西缪菲有些理解为什么有些兽人喜欢果子的味道了...... 
好几天光守着雌性没有下嘴，现在雌性这么乖顺还会回应她，艾西缪菲背后的翅膀颤了颤，雌性这样顺从着她真是太美好了，明知道应该再多给雌性一点适应的时间，但她已经忍不住了！ 
试探一般，艾西缪菲的手缓缓钻进妃河的衣服底下，摸着底下温热的肌肤，艾西缪菲克制着自己，不让爪子伤到了柔软的雌性...... 
「你现在要做？」妃河很快就发现了艾西缪菲偷偷摸摸的小手，隔着衣服捂住了那只手「在这？」 
这可是离地好几楼的距离啊！妃河不觉得这里是个适合快乐运动的场所「这鸟巢不会碎开吧？你建的鸟巢？」 
「不会碎。」艾西缪菲不想错过这次的机会，她和雌性之间第一次气氛这么好「很坚固的。」 
妃河不太信，用拳头槌了几下鸟巢，果然纹丝不动，她才犹豫道「那你等会儿抓紧我...要是有什么不对劲了，你可别让我摔下去。」说着还又摸了摸艾西缪菲背后的翅膀，确认一下那东西是真的。 
雌性竟然说出信任她的话来，艾西缪菲感觉胸口里头砰砰直跳，再也忍不住的将妃河一把按进了鸟窝里头，翅膀一张便压了上去，把两人都藏到了翅膀下「别担心，我会抱着你。」 
本来只是试探雌性是不是真的接受她了，但艾西缪菲却停不下来了，三两下脱去了两人身上的兽皮衣，艾西缪菲摸到妃河赤裸的身体非常的兴奋，温柔地亲吻每一吋肌肤，背后的翅膀也煽动了几下。 
妃河放软了身子让艾西缪菲为所欲为，温柔地亲吻落在身上真的是一件很舒服的事，她两手轻轻的放在艾西缪菲的肩膀上半搂着她，正好能摸到那洁白的翅膀，羽毛滑顺的不可思议，妃河便忍不住反覆的抚摸着那对翅膀。 
「你这翅膀摸起来还真滑，也好看，看着跟天使一样。」妃河享受着一边和艾西缪菲说话。 
艾西缪菲警觉起来「天使是谁？」 
妃河看她这样子就知道肯定在意了，怎么有人可以看着温柔却这么小心眼呢？处久了还真觉得有些可爱，便搂过她的脖子靠过去亲了亲她「天使就是...神的使者，世上最完美的存在。」 
艾西缪菲听了便眨了眨眼睛，还疑自己听错了，雌性竟然会说她完美吗？ 
「继续啊？停在这里太不厚道了。」妃河不满的蹭了蹭艾西缪菲，催促她赶紧的开工。 
艾西缪菲往前一扑，翅膀带起了一阵旋风可见力道之大，无数的叶子被扇得落下，掩盖住两人越发火热的喘息声。 
________________________________ 
獸人開始了 



第250章兽人02-长出新装备
【价格：100】

兽人02-长出新装备 
「呼...你慢点......」妃河被艾西缪菲用力的压在鸟巢底部，两腿被左右打开露出了私处来，艾西缪菲埋首在她腿间舔得啧啧作响。 
有些吃不消那在密唇间刷动的舌头，妃河扭了扭臀想避开阵阵刺激，但却被艾西缪菲扣住了臀肉大力的揉捏，非但逃不掉还被肆意的玩弄臀肉。 
「啊...嗯啊...」妃河张着腿不知该迎合还是逃跑，反手抓着身下扑垫的干草，脚尖直直绷着，含着舌尖的穴口一颤，被舔得都高潮了......' 
「呼...」妃河舒服的吐出一口气来，两腿略为夹紧，但也只甜~味、警！告能夹住艾西缪菲还卡在她腿间的脑袋，轻轻的摩擦几下腿根，高潮后的倦懒让她放松开身子，眼尾染上了一丝媚态还细喘着气息。 
艾西缪菲半抬起头来，嘴唇还有些红润，看着就是吸吮后的微微红晕，她舔了舔那形状完美的薄唇，仰头看着雌性迷人的样子，便有些留恋的又低下头，在那湿淋淋的蜜唇上吻了吻。 
妃河缩了一下身子轻哼「先等一下、你先别弄.....」她还正敏感着呢，停一会儿。 
尝到甜头的艾西缪菲心底很急躁，真想就这么压着妃河狠狠的深入她体内，让这个雌性为她怀上蛋蛋，但现在不行，第一次和雌性交配，她必须要给妃河足够的时间去习惯，给她留下好印象才行。 
所以她只能忍了下来，将软软躺着的妃河给抱进了怀里，低头亲昵地在她的脸上落下细碎的吻，非常体贴的说「是不是受不住了？我们能下次再继续的。」她可以很体谅雌性。 
没想妃河却在她怀里抬起头来，一脸狐疑「今天就这样？你不是还没满足吗？」 
雌性竟然来会想到自己，艾西缪菲心下有些激动，但她没有表态，怕自己太积极了会让雌性退缩「你愿意？」 
妃河耸肩「都这样儿了，一次干活两人爽快，只是让我稍微歇一下......或许我先帮你舔舔？」 
先不管这到底怎么画风跑来丛林了，只要身边有熟人妃河也心大的没怎么介意，反正艾西缪菲是真的，其他人...估计晚点也会自己出现。 
艾西缪菲一听妃河这提议当然是点头说好，只是妃河这看艾西缪菲的腿间就愣了，看着那精神抖擞顶在她脸颊上的东西，愣愣地问道「这...这什么玩意儿？」 
她没记错吧？艾西缪菲什么时候有这种东西了？嗯嗯嗯？啊啊啊？这什么东西来着！   ？ 
妃河带着震惊的表情盯着那东西猛看，艾西缪菲腿间本来不也应该是粉粉的花户吗？这根顶她脸上的硬物是什么鬼！   ？ 
是真的还假的！   ？ 
怀着一丝怀疑，妃河握住那东西在手里上下摸索，从顶端一直到根部都揉了一遍，东西是货真价实的，摸着烫呼呼的，这还又胀大了一圈。 
妃河东西还握在手里就抬起头来，脸上满满的全是疑虑「你为什么会有这个？」 
看她那模样艾西缪菲忍不住轻笑出声，摸了摸她可爱的雌性声音温柔「小家伙，雄性都是有生殖器的。」 
妃河眼睛眨巴眨巴，这什么鬼设定？全员cos起兽人来了？她就没那种东西啊？脑袋还一团乱麻，艾西缪菲就挺了挺腰部，用自己的性器在妃河的脸蛋上滑动着催促道「帮我舔舔好吗？」 
稀哩糊涂的，妃河这嘴巴一张就把那东西给含进了嘴里，这活她以前没少做，四个情人里就有两个都有这东西，只是看艾西缪菲现在也把这东西给亮了亮了出来，着实是有点吓到了，一边含着还一边若有所思...... 
艾西缪菲捏了捏妃河鼓鼓的脸颊，示意她专心一点，雌性的嘴巴里面软软热热的好舒服，艾希谬菲垂着眼低头看着妃河努力吸含着她，嘴里都要塞不下了，努力张着嘴巴还到最深处，让她的顶端被喉咙深处收缩挤压着。 
轻喘出一口气来，艾西缪菲压了一下妃河的后脑勺，逼着她吞更深一些，妃河发出一声轻轻的鼻音，似乎是抵得太深了有些难受，喉咙里面收缩的好厉害，她舒服的都要射精了。 
妃河脑袋一撇终于躲开了深入到喉管的阳物，有些责怪的眼神简直像是撒娇似的，一把推开了艾西缪菲干涉她的双手，妃河握着那东西的根部舔舐着茎身，舌头沿着轮廓缓缓的滑动，舌尖在上头的冠状处搔弄着尝到一股淡淡的腥咸味。 
这搔搔痒痒的刺激让艾西缪菲气息重了起来。 
妃河舔着还一边在打量艾西缪菲这根新长出来的配备，看着挺粉白的感觉没什么杀伤力，可这真的舔含起来才发现，粗度和长度一点都没灌水，要整根吞进去还真不容易，撑得脸酸还不如用舔的，唔...越舔越热了怎么还不射？ 
看艾西缪菲绯红着好看的脸蛋，妃河刚才息下去欲望再度缓缓回温，舔着这东西在嘴里都是费洛蒙的气味，喉咙滚动了一下，好像连自己的唾液也沾上味道了，搞得满嘴都是，妃河舔着抬头偷看一眼艾西缪菲，拨空出来问道「你要射了没？」 
艾西缪菲正享受着雌性的首次服务，当然得多拖延点时间了，脸蛋微红的喘道「还没，再一会儿......」 
妃河眼睛咕转了一下，抱怨道「我嘴酸。」她扶了扶自己的脸颊，可没说谎，这东西大的不好舔。 
「......」艾西缪菲正想哄她再多舔几下，没想听到妃河说出更加诱人的方案。 
妃河不想舔了，特别主动的跨坐到艾西缪菲的腿上，她还带着湿润的蜜唇正好贴在艾西缪菲的性器上，黏软的似有一股吸力，还动腰蹭了一下「我觉得已经可以进入正题了。」 
艾西缪菲的性器在妃河的花唇间跳动了几下，妃河眉头一扬「你能再撑一下吗？是不是要射了？我都还没......」她感觉艾西缪菲好像要憋不住了，现在射了那她等一下要怎么友爱互动？能照顾一下彼此吗？ 
还没说点让艾西缪菲多把持一下的激励，妃河就被一股强势的力道给抱了起来，很快又落了下去，刚才还半贴半夹在花唇之间的性器已经不见踪影了，连根部都挤入了妃河出水的蜜穴里，两人的腿根没有一点空隙的相贴着。 
「呃！」妃河颤抖了一下，敏感的花穴被一口气撑了开来，又爽又疼的快感让她到抽了一口气。



第251章兽人03-在高空嘿咻是危险行为
【价格：100】

兽人03-在高空嘿咻是危险行为 
妃河被这一下顶到肚子深处，没想艾西缪菲那东西会这么长，这一下子没喘过气来，一张脸蛋都憋红了，两手不住的扶在艾西缪菲的肩膀上，一时之间竟是僵住了不知该怎么做才好。 
艾西缪菲一直注意着雌性的反应，见她这一口气换不过来一直憋在嘴里，便靠过去稳住那双不知所措的唇，轻挑开牙关后勾出里头温软的小舌纠缠着，引导着妃河回过神来换气。 
「哈啊...哈...唔嗯......」妃河吸了口气后这才喘着换起气来，两人离得好近，喘息都洒进了艾西缪菲的嘴里。 
艾西缪菲全数收下，连同呼吸都想一并占为己有，两手往妃河圆润的臀肉上掐捏，力道有些重，妃河轻呼了一声，雌性在自己的掌控下发出呻吟让艾西缪菲有极大的快感。 
「好深...太深了...唔！」妃河跨坐着被上下颠弄，肚子一凸一凸的鼓起性器的轮廓，她摇晃着连同胸都抖动不停，咿咿啊啊的不知是疼是爽，嘴里哼哼着「你慢点啊...要被顶穿了...」 
她说的不假，艾西缪菲垂眼看着雌性的腹部，薄薄的肚皮像是要撑不住般从里头被顶起，她摸了摸那不断被戳起的地方，想这薄嫩的肌肤底下就是自己的性器，那便兴奋的根本停不下来，反倒是轻捏着那处柔软的肌肤，像是个着雌性的腹肉在给自己手淫一样。 
「唔啊！不要捏...」妃河感觉这样不舒服，低着 popo群九~4~九~八~柒~泗~一~八~一- 头就咬上艾西缪菲的肩膀，让她不要再对自己使坏了。 
艾西缪菲平常很温柔，在床上大多也很温柔，但有时候会不知道抽什么风了突然使劲折腾她，那凶狠劲是谁也比不上的，妃河偶尔就得躺床上三两天的养养才缓过劲。 
现在妃河又感觉到艾西缪菲那股深藏的狠劲了，像是要把她弄坏一样死劲的顶她，蜜穴里头的内壁像是要被戳坏了般，汁水不断的被榨出来，妃河只能咬紧了艾西缪菲的肩头一会儿，终究是没忍住，吟哦冲出了牙关，小股的汁水在两人相交处流出，绞紧着体内的性器一边潮吹一边还得被继续抽送顶戳。 
「嗯啊！啊！」妃河被操得眼眶红红的，刚才还以为艾西缪菲早要射了，没想又持续了那么久，肯定是又用了小心思骗她自己坐上来，不由的瞪了她一眼「嗯、就、就你坏！」 
深怕别人不知道她心思深似的，整天整天的使小计。 
妃河这感觉自己要被顶穿了，肚子里一阵发热，缩紧了穴想让艾西缪菲赶紧的射出来。 
艾西缪菲也不知自己是怎的，听了妃河对她的埋怨指责，看着全都成了暧昧的娇嗔，她像个刚成年的雄性那样激动，腰部摆动着不受控制，顶着撞着强迫妃河蜜穴深处的宫颈张嘴，想将几日来酝酿的精水都射进雌姓的最深处。 
「不要顶了、不要...嗯！」感觉肚子里有什么要抵挡不住了，妃河腹腔里闷闷麻麻的带着无法拒绝的快感，她发现艾西缪菲还想再深入进来不免有些慌了，再往深就到头了，这再下去真的会被顶坏的！ 
她有些惊慌，两手撑着艾西缪菲的肩膀，颤着发软的双腿就想站起来，好与艾西缪菲那发狂般的性器拉开些距离，媚肉在热情的抽送下被卷翻出了一些，透着淫荡的气味瑟瑟收缩，花唇都给撞红了。 
发现雌性的意图，艾西缪菲眼底闪过一丝危险，那是一种属于高级掠食者的目光，此时的她已经将妃河完全是做所有物了，如若之前她还带有一点试探的意思，现在，在尝过甜美的交配后，在尝尽与雌姓水乳交融的滋味后，她不可能再给妃河任何拉出距离的机会，哪怕只是肉体的远离她也绝不允许！ 
这是她的雌姓。 
这是她的猎物！ 
两手暧昧的在妃河的臀肉上揉捏，五指陷入了柔软的白嫩之中，艾西缪菲淡色的眼睛越发浓郁，猛地用力一压！ 
「啊！」妃河这好不容易拉出五公分不到的距离，被一下子就给按了回去，噗的一声，性器一下挤到了深处，不但将刚才抽送时的空气一并挤了出来，更是攻破了妃河娇嫩的宫口，成功收复了雌性最柔软的土地。 
妃河这一下去又喷了水出来，爽得忍不住飙出泪水，可这还没完，艾西缪菲深入后就压着她的臀死死的挤弄她，怎么也不让她站起来。 
她气得推搡着艾西缪菲，就知道在这种时候弄她，故意忍着不射出来就为了一直操她，泄了好几次水了穴口酸得不行，偏偏还得继续吞吃着巨物，穴张的那么大水都止不住。 
妃河这是生气又被顶得头晕了，一点也没发现艾西缪菲越来越危险的眼神，她这推搡的动作可踩着大忌了，妃河不知道，她的背后有两道不深但有些狰狞的爪痕，这可是艾西缪菲用兽型抓她时留下的，即使弄伤了雌性艾西缪菲也不能放过她！ 
不愿让雌性在继续推她，艾西缪菲抱着雌性的细腰，翅膀一扇突然就飞了起来，拉着妃河就深到天上去离开了鸟巢的保护。 
果不其然，本来还推拒着要远离她的雌性七手八脚的就缠了上来，两手紧紧搂住她的脖子，两腿也圈住了她的腰。 
「回去！快回去！」妃河吓得穴儿都绞紧了，吃得艾西缪菲舒服极了，略痛的紧密感让她感觉到雌性是要她的。 
她低头亲了亲雌性紧张而有些僵硬的脸蛋，两手搂着妃河的腰十分从容，在空中她来去自如，雌性其实根本不必担心有任何危险。 
但她不会与妃河说这些，只会让妃河怕就多抱紧她一些。 
「就这样，妃河...我要射了。」艾西缪菲不回去妃河也拿她没办法。 
在空中那翅膀轻扇着甚至飞出了树冠层，妃河抱紧着艾西缪菲连往地面看一眼都不敢了，这超过几十层楼高的半空让她吓坏了，搂着艾西缪菲的脖子软声的求着「我、嗯...我们回去吧...嗯哼、这里...这里我怕......」不恐高的人也把持不住这样悬在半空，只能靠着死扒住另一个人才不掉下去。 
艾西缪菲听妃河这样求她，有些满足又有些心软了，手刚动想要给雌性拍拍背，却让妃河吓得求她「你别放手！你绝对不要放开我！」 
无奈的抱紧雌性，艾西缪菲在她耳边道「我射了就下去了，乖，抱紧。」 
妃河想哭「求你快射吧......」 
被雌性求着射精，艾西缪菲也撑不住太久了，冲送着撞着软嫩的内壁就全射给了雌性肚子里的子宫，那小地方像是个水球一样被灌得满满的，实在装不下了就往外溢，艾西缪菲不太满意，顶了几下想把漏出来的精水灌回穴里，但奈何白浊还是缓缓的沿着穴口流了出来..   .... 
妃河还在软软的哭求「下去在继续射好不好......下去吧...嗯？」 
实在被雌性给求的心软了，艾西缪菲亲吻着妃河，妃河为了让她高兴好让她俩下去，积极的张嘴回应她，小巧的舌头有些生涩的舔过艾西缪菲的舌根，可爱的艾西缪菲都舍不得欺负她了。 
「真乖。」那拥有雪白翅膀的羽族笑了起来，笑意充盈了眼底，越发满意这个她看中的雌性。



第252章兽人04-辛贝卡是一条蛇
【价格：50】

兽人04-辛贝卡是一条蛇 
经这一场酣畅淋漓的情事后艾西缪菲更加离不开雌性了，她相信了雌性是真的打算留下来跟她过日子的，便不再将妃河拘在高空的鸟巢之中，在她不去打猎的时候，她就会带着妃河在林子里悠哉的过着日子。 
当然她也有要去打猎的时候，不放心雌姓一人在树林之中，她依旧会将妃河带上鸟巢里待着，在那儿几乎没什么大型动物能抵达，艾西缪菲能够放心地去寻雌性喜欢的食物回来。 
这天妃河在水边洗了洗身子，艾西缪菲惬意的裸身倘在一旁的石子上晒晒太阳，背后的翅膀更用细沙清洗过，看着整齐轻盈，一边拨着水花，一边欣赏着雌性在湖里沐浴的美景。 
妃河瞪她一眼，心想自从艾西缪菲变成一只鸟性子就更坏了，刚才把她压在石子上不管不顾就射了好多给她，现下怎么清洗都还一直流出来，大腿黏呼呼的洗不完该怎么上岸？ 
她严重怀疑这才是艾西缪菲的真实性格，没了女王身分的束缚就成了这样，啧！ 
逼不得已，妃河只能蹲坐在岸边的平坦区块，两指伸进自己体内左右扩开，将那些尚还温热的白色精水全引流出来，滴滴答答的流了好些会儿。 
「要我帮你吗？」 
身后突然响起询问，吓的妃河浑身一震，穴口噗的一下剩下的精水全喷出来了。 
回过头，艾西缪菲带着有些热烈的眼神站在她身后，而她刚才晒太阳的大石块上已经空了，妃河忿忿「你来就不能说一声？」这人不用走路，直上直下的一点声音都没有，妃河被下了不少次。 
艾西缪菲却说「这里只有你我，妃河可以不用这么紧张。」 
她把雌性给抱进怀里，脸颊亲昵的在妃河的肩头蹭了蹭，手指却是猥亵的滑至妃河刚排完精的穴口搅动着「为何总是要排出来？晚些又会被灌满不是吗？」 
没有雄性会不喜欢将自己的雌性灌满，艾西缪菲更甚，她就等着妃河给她来几颗蛋蛋呢，感觉雌性这么含着她精水更能受精，她每天都很努力的射给雌性。 
妃河却给了她一拐子「胡说什么！你这只黄暴的鸟。」 
她摸摸肚子也些饿了，想到艾西缪菲刚才把她压在石块上酱酱酿酿的，心里有些不爽，磨牙道「我饿了，要吃烤鸟腿！」 
可艾西缪菲却一点也没影响，她自己也常吃鸟肉呢，便亲了亲妃河点头「好的，我去给你抓只大的回来。」 
说着就把妃河给抱了起来，呼拉一下就飞到好几米高去，妃河紧张的抱紧艾西缪菲的脖子抱怨「我不喜欢去这么高的地方，就不能在下面等你吗？」 
艾西缪菲只是搂紧了雌性「不行。」 
她温言道「地面危险，在树上危险少一些，我会早些回来的，妃河得乖乖的等我。」 
妃河这就被留在了高空的鸟巢里看的艾西缪菲越飞越远，她到是有点好奇艾西缪菲都是怎么捕猎的，都没见识过...... 
懒懒的躺在鸟巢里，妃河有些昏昏欲睡，正半梦半醒着快睡着了，突然就听见嘶嘶嘶的声音，模糊间隐约看到好似有什么东西爬上了树，就这么趴在鸟巢边看她。 
妃河糊糊的想着，以为是艾西缪菲回来了，便呢喃一句「今天 癶这么早回来？」 
就听那趴在鸟巢边的人说话了，语气有些嫌弃「看着是一只笨雌性。」 
这声音绝对不是艾西缪菲！妃河蓦地张开眼睛，这声音她熟啊！ 
果然是辛贝卡，披着她火红的头发趴俯在鸟巢边上，身子一半倚着一半悬空，看着就是高危险动作。 
「辛贝卡！」妃河愣愣地看着她，想着果然她们总会出现的，这不自己找来了吗？ 
辛贝卡却愣了一下，随即露出那不太正经的笑容，伸手捏了捏妃河的下巴「小雌性，你认识我？」 
本来是想欺负一下这只意外找到的雌性，没想妃河却抓着她的手把她给拉进了鸟巢，嘴里还碎念着「别闹了你先赶紧进来，等会儿要是摔出去了该怎么办？」 
辛贝卡想着这雌性什么意思，顺着就让她给拉了进来。 
她本来就是住这附近的兽人，和艾西缪菲那只卑鄙鸟的地盘界线十分模糊，长期以来都存在着微妙的竞争关系，今天辛贝卡意外在河水里嗅到了哪只死鸟和一股雌性的味道，便特意溜过来准备给艾西缪菲找不痛快。 
要是吓一吓那雌性，估计就会怕的想赶紧逃跑了吧，不用想辛贝卡也知道这雌性绝对是艾西缪菲从哪里抢来的，那货就是喜欢干这种偷拐抢骗的事。 
看看，这不就把雌性给关在高树上的鸟巢里吗？ 
当然辛贝卡不存在什么拯救雌性的心思，她就想让这雌性在闹腾一点，最好让艾西缪菲头疼苦恼才好。 
没想一来却看那雌性难得落单了也不想着逃，衣服都不穿就平躺在鸟巢里准备睡觉，看着就不机灵，还把她给拉进鸟巢里...... 
辛贝卡闻了闻妃河的味道，虽然洗过了，但她还是闻的出来那交配过的气味，这雌性盘着腿也不合上，腿尖的花户被她看的仔细，肯定刚被狠狠抽送过，不然那蜜唇怎会这样红肿？ 
妃河却戳她一下，问道「你没长翅膀？」 
辛贝卡狐疑的看她「我怎么会有翅膀。」 
妃河理所当然「艾西缪菲就长了。」 
她这话的意思是艾西缪菲就多长了翅膀，你辛贝卡再长我也不奇怪了。 
但辛贝卡听在耳里却变了味，怎么这话听着好似她比不过有长翅膀的鸟一样？要知道那死鸟在怎么扑腾也就是那么回事儿，能有她的本事吗？ 
不行，得让这雌性好好看看，她可是哪哪都比那死鸟好上几百倍！ 
这般想着，辛贝卡二话不说就化作了她引以为傲的兽形，倏然间数十米常的巨蛇盘卷在妃河四周的树干上，望眼过去似乎哪里都是那鲜红的鳞片，缠缠卷卷的布下了天罗地网。 
「你、你是蛇？啊啊啊啊！」妃河还来不及惊讶，腹部上已经然卷了几圈的蛇尾，这一勾辛贝卡就卷着她往树下游去。 
妃河顿时以为自己要摔下去了，尖叫一声却发现自己被蛇尾稳稳缠着，心里紧张，用力的抱紧了辛贝卡的蛇尾「你小心点小心点，慢点下！这尾巴缠紧了没？可别摔着我了！」 
辛贝卡回头看着紧抱她蛇尾的雌性一眼，心下还真有些无语，竟然让一条蛇把她给缠紧，果真是只笨雌性。 
不过，雌性缠在尾巴里头还真是温软......



第253章兽人05-被一条蛇酱酱酿酿
【价格：100】

兽人05-被一条蛇酱酱酿酿 
妃河这也不知道为什么就被运到了另一处地方来，这地方看着总有点阴森森的，浓雾散不去，高大的树冠让此处有些阴凉，空气中带着湿湿的气味。 
「这是要去哪？」妃河被辛贝卡的蛇尾缠卷着往前带，她也不挣扎，反倒是躺着四处看看，项观光似的特别自在。 
辛贝卡现在是蛇的状态，回答也只能嘶嘶两声而已，她也奇怪了，一般生物被她缠住不都得死命挣扎吗？怎么轮这雌性看着还特别悠哉？ 
还问她要去哪？难道就不怕被她拖回巢穴给吃了吗？ 
不过妃河还真不怕，还摸起辛贝卡凉丝丝的鳞片，感叹「你现在摸起来好凉啊。」 
一样是鳞片，怎么龙麟就这么烫？要是辛贝卡发火了，那龙麟还能拿来烤肉呢，现在这蛇麟到是凉爽，摸在手里感觉像上等的陶瓷，滑腻腻的不得不说非常有手感。 
但辛贝卡却是蛇驱一震！ 
这雌性现在在做什么？一双温温热热的小手竟就这么乱摸她的腹麟，那腹麟可不是一般的腹麟，正好是她遮盖泄殖腔的软麟，这小手在上头摸着很明显就是在挑逗她。 
那不过是单纯抚摸的手感在辛贝卡的感受下全变了味，那手软软的在她的鳞片上滑动着，指尖抚过麟片之间的缝隙，那感觉有些痒，辛贝卡抖了抖肌肤。 
妃河却觉得有意思，蛇麟可要比龙麟软一些，她便用指甲清抠了几下鳞片的间隙，还笑着问「会痒吗？」 
这不是勾引那什么是勾引？ 
辛贝卡不清楚艾西缪菲从哪里搞来这雌性的，连蛇都敢挑逗当真是胆大包天，但她这也管不了这么多了，寻了片干净点的地儿就把妃河给盘了起来。 
妃河这还不知道她要干嘛，辛贝卡盘起了蛇身中间有一快空地，妃河就被松开了待在那一小块地方，蹲着看辛贝卡这是要干嘛。 
她没穿衣服还这么蹲着，白皙的双腿折叠着，腿间可见那两片花唇微微的打开了，露出了娇嫩的小粉珠，羞怯怯的若隐若现。 
辛贝卡的蛇脑袋绕着妃河转，蛇眼很自然的就锁定在那粉色的地方移不开眼，一片腹麟之下有什么东西蠢蠢欲动起来。 
她现在特别想吃了这只雌性。 
吃下去有很多种，辛贝卡的蛇眼紧盯着无处可逃的猎物，缓缓地伸出了蛇信子，连蛇信都是鲜红的，看着就很危险。 
妃河却仰头看着她，一点危机意识都没有，反倒是让人更想欺负她了。 
辛贝卡存着欺负她的心思靠了过去，蛇脑袋硬是挤到了妃河下蹲的腿间，那处传来属于雌性的味道，两片唇软软的根本遮盖不住什么，近看后才发现不只是花蕊，连穴口都依稀可见的微微开着。 
不难想像前些时候艾西缪菲还畅快的享用过这只雌性。 
她舔了舔嘴。 
现在这只雌性归她了。 
用蛇信子扫了扫那诱人的花唇，这只大胆的雌性总算有点正常反应了，猛得一下子想站起来，却是没踩稳跌坐的四脚朝天，看着不怎么雅观，不过那蜜处却是看得更明显了。 
妃河翻着身子要站起来，身下到是不脏是一片挺软的草地，但她也没有倒地上大开双腿的癖好，这就挣扎着要坐起来。 
但却突然伸来了一条蛇尾，像条灵活的绳子把她的一边脚踝给缓缓的缠紧了，把那条腿拉举到半空中。 
「啊？」妃河没有防备的就被弄成了奇怪的姿势，一条腿挂在半空上，她的屁股一半都悬空了，另一脚和双手一起撑在地上平衡身子，这姿势难看的很，想合腿那是办不到的，这要掉不掉的姿势总得自己再使点劲支撑着。 
辛贝卡欣赏着雌性为了挣扎而不断扭动的身子，那大开的私处这么几下拉扯，里头的美景到是被她尽收眼底，看着嫩红嫩红的穴口微肿，后穴到是紧致，想来是还没被碰豆-叮-整-理过。 
她的蛇尾还在缠卷，直到把妃河两边的腿跟都缠紧了固定住，妃河屁股悬着半空，两手往后撑着草地，双腿大开又挺着一对粉乳，白皙的肌肤在辛贝卡赤红的鳞片映衬下更加脆弱，看着和奶豆腐似的。 
妃河皱起了眉头，想踢腿却是办不到了，第一次感受到被蛇缠绕的感觉，这和被绳子捆绑完全不一样，那紧紧绞住的感觉让人感觉肌肉绷绷的，怎么挣扎这束缚都如附骨之蛆般紧贴在身上。 
她能感受到紧贴肌肤的肌肉脉动，极有活力的绞缠着她。 
辛贝卡把妃河缠成淫荡的姿势，看着无所遮挡的蜜处她发出嘶嘶的声响，雌性已经被她勒的无法动弹了，这会儿该怕了吧？ 
但妃河却只是努力仰起头来，嘴里还在抱怨「你这样我腰很酸，就不能在我背下面也搁一点蛇尾巴吗？」 
「......」为什么艾西缪菲会喜欢这样儿的雌性？ 
怀着满腹的怀疑，辛贝卡还是扶稳了妃河的腰，这雌性傻归傻但也没那么好伺候的，一下这酸了一下那里紧了，辛贝卡好一番调整才搞定她，对这伺候雌性的体验还真是新鲜，这小东西分明这样弱小，要求却也不少。 
辛贝卡想着，蛇嘴已经靠了过去，嘴里的蛇信子依着那软软的花唇舔了起来，她的舌尖分岔着和一般舌头不一样，还要更加的灵活，弹动着雌性的花蕊逗弄，像是在惩罚她要求太多。 
「唔！」妃河腿根抖了一下，却没挣扎的让她舔着，花蕊没几下就被舌尖给弹的立了起来，她还咕哝着「你知道吗，艾西缪菲也长出那玩意儿了...你说伊丝会不会也有？嗯！你轻点......」 
辛贝卡先是惊奇这雌性肯与她交配，却又听她一边享受一边在说其他兽人的事，不免也些恼怒她的分心，便用信子抽了一下那娇嫩的阴蒂。 
雌性的身子又娇又软的，那儿薄嫩的肌肤哪里挡得住这样的抽打，疼的穴口狠狠收缩了起来，还没不高兴，接连着又被蛇信子给抽了好几下花蕊。 
「嗯！不要这、嗯啊！啊！疼、疼啊！」妃河被制着不许动，只能张着腿承受抽打，那处一连被抽了十下左右，马上就红红肿肿的看着像一颗熟透的果实。 
她被抽得那花蒂阵阵发疼，这会儿生气了「你松开我！我不做了！！」 
辛贝卡却是露出了嘲笑的眼神，被蛇缠住了还想逃吗？ 
作梦！



第254章兽人06-蛇的那个有两个
【价格：100】

兽人06-蛇的那个有两个 
辛贝卡看着雌性被她给抽肿的花蕊，心想这雌性也真是娇贵，这才用力甩几下就成了着这样子了，要是再多来几下是不是就要破皮流血了？ 
妃河蹬了蹬腿想踢她，奈何被捆得实在太紧了根本不可能，看着气呼呼的脸颊都鼓起来了，辛贝卡莫名叹息。 
猎物无处可逃的模样真的很有意思。 
蛇信吐了吐，妃河那处还阵阵的疼，见她又伸舌头了还以为辛贝卡这没良心的还想在多抽几下，这会儿是真的怕了，咽呜一声躲也躲不了，只得怂的出声求饶。 
「别、别了，你要做就正常做啊，我我我配合还不行吗......」她这是怕的声音有点抖，可听在辛贝卡耳里却变了味。 
雌性的声音是又软又细带着泣音，睁着一双水润的眼神看她，这模样看着就像在跟她撒娇央求一样放低了语气，还说什么要配合她。 
第一次遇到这样要配合她交配的，辛贝卡口干舌燥起来，既然这雌性这样主动了，那她也不能再客气了。 
想着辛贝卡便用自己冰凉的鳞片蹭了蹭雌性腿间的嫩肉，肿起的地方被慢慢蹭摩的感觉让妃河发出细细的抽气声，轻吐出一口气，有些疼，但那凉凉的触感却又让肿起的地方感觉舒服。 
辛贝卡的蛇身好灵活，妃河那地方被她蹭着就微微出着水，辛贝卡转头看了看那里的水分，这么小的穴要容纳她的生殖器豆~丁§推`文似乎不太容易，得让她更湿一些才行的。 
「啊、嗯...」妃河轻呼了一声，那蛇信子已经钻入了蜜穴里头扫荡起来。 
辛贝卡的体型可不是一般的蛇而已，她一张口可以轻易的把妃河一口吞下，那蛇身最粗的地方妃河一怀抱也不一定抱得过来，光是信子就又手指般的粗细，滋溜进蜜穴中后直接进到了深处，舌尖颤抖着扩张里头的紧致。 
灵活的蛇信子在体内不停的打转，那可比手指头要灵活的太多了，刷得妃河嘴里吐出呻吟来，脚趾头微微的卷起，承受着体内被冰凉的蛇信胡搅乱挖着，这般胡弄却也舒服的她花心发热，没一会儿就把那蛇信子上的凉意给驱散了，含的是又温又热。 
辛贝卡像个探索者一样把雌性着透着淫荡味道的蜜穴舔了个遍，毕竟是刚让艾西缪菲插过的地方，扩张起来倒也不费什么力，可这反倒让辛贝卡不容易了，她巴不得妃河这儿又紧又密，这样儿绵软的穴，可不就表示是艾西缪菲的痕迹吗？ 
马的越想越不爽。 
妃河这就倒楣的成了辛贝卡撒气的对象，那哪里想得到蛇的脾气这么难以捉摸，自己抢了人家雌性还不高兴有别人的痕迹，辛贝卡看那蜜穴的汁水是够多了，汩汩流着从穴口里流出，顺着幽谷往下淌流，滴到了另一处的粉穴上。 
那粉穴沾了湿水敏感的缩了一下，羞怯的模样看着就是没被人狠狠欺负过，顿时遍想到了个好主意。 
这般想着蛇信子便马上转了个方向，舔向那粉色的菊穴。 
「等下、那边...嗯哼......」妃河来到这后可都没用过那里，没想现在还是躲不过，腿被扣着就舔了后穴，她那点紧绷住的力气根本底不过一条巨蛇强势的入侵，怎么缩紧都还是让蛇信子给钻了进来。 
顺着点蜜汁蛇信子就这么强硬的撬开了后穴，这儿果然是紧的不行，勒的蛇信都要无法动弹了，辛贝卡却兴奋了起来，努力动着蛇信抽送后穴。 
「嗯嗯！嗯啊......」蛇信也就一根手指粗不算难受，可那信子进出得好快，后穴还没习惯被入侵的感觉就被这样抽送着，那感觉好奇怪，穴口的肌肉像是失去控制般收缩着想将信子给挤出去。 
但辛贝卡只稍用力一点妃河哪里还挤得出去，反倒是被舔到更深的地方去了，蛇信不光抽送，还必须用力的转圈挖搅。 
「哈啊！嗯！」妃河可是有不少情人的，早记住了用后穴快乐的感觉，后穴被粗鲁对待着，却觉得蜜穴热的不行一直在出热蜜，往下流着滋润被侵犯的后穴，那紧密的菊穴被舔得咕滋作响，妃河忍不住了，两穴收缩着潮水喷了大蛇一脸。 
她躁得发烫，辛贝卡却没介意一脸的温水，反倒是趁着粉穴收缩之际搅弄得更加用力，让妃河也没忍住又去了几回，等那蛇信子抽出来时，那第一次被入侵的菊穴竟是开了个小口子。 
辛贝卡尝的一嘴全是妃河的气味，眼睛早就忍得有些通红了，妃河却已经有些无力了，去了几次后腹里发酸，瘫软着身子反正有蛇身揽着她，累得喘气都是给舔的。 
「我得歇、歇会儿......」她两腿大开也不管了，反正蛇尾缠着她合也合不了。 
但辛贝卡可还刚刚开始，见妃河闭眼睛了准备睡觉，不满的对她嘶嘶几声，用自己已经翻开腹鳞的生殖器蹭了蹭妃河的胳膊。 
「什么东西？」妃河感觉手臂上湿湿热热的还有些黏，张眼一看差点没吓到哭出来「这什么多系！？」 
这到底怎么回事？没想艾西缪菲长出了个新装备，辛贝卡怎么也要跟进吗？原本那一根就已经长得够恶毒了，现下还成了一对？ 
看那分岔开来的两根巨物，顶端依旧带着肉刺，妃河小脸都刷白了「我不行！」 
辛贝卡却是等不了了，缠卷着毫无反手之力的妃河就往自己的生殖器上按，她也不是太丧病，想着轮流来，就先其中一根抵在妃河的后穴上，拉着她就用里往里顶。 
「不、不行啊...真的不行...啊！」妃河惊叫一声，抵不过这条蛇的蛮力，被舔软的后穴一下失守了，让那长满肉刺的玩意儿给挤了进来。 
她尖叫一声，那东西现在充血着又硬又粗，肉刺抵着她的肠壁要撤出来还真有些不容易，往里滑到是简单些，她后穴不敢用力怕自己伤了，却让辛贝卡那邪恶的肉刺棒子一点一点的往里推去。 
这才进去一半而已妃河就感觉很不对劲，那东西怎么都不带弯的，直绷绷的硬是撑直了她的肉穴，肚子里顶死了一直往里戳。 
妃河渐渐想起以前看电视时正好看见的知识节目，说什么来着，蛇的鸡鸡是不是有骨头在里面？ 
回想起一点也不想知道的知识，妃河脸色更不好看了。 
现在这是要戳到她肚脐那长度都不弯曲的意思？是不是想就这样弄死她！   ？



第255章兽人07-雌性的洞刚好也两个
【价格：100】

兽人07-雌性的洞刚好也两个 
「不能再进了，顶到底了......」妃河没有反抗能力，只能嘴上嚷嚷着让辛贝卡停下来，这进去一半了肚子里感觉硬梆梆的，肠穴都让撑直了那里还吃的进去。 
但辛贝卡早对这慢吞吞的速度给不耐烦了，顾忌着雌性身娇体弱的才没有硬闯，要她这只进一半就停下？开玩笑，她那而又不是坏了，能这憋一半做一半来着？ 
舔了舔雌性的嘴唇当着是安抚，辛贝卡却依旧一点点的往里头塞去，里面软得很，肯定是吃得进去全部，她这性器就是为了雌性长得，怎么可能纳不下。 
当然，或许是撑了点。 
辛贝卡的蛇信子堵在妃河嘴里不让她大呼小叫的，听着她嗯嗯唔唔的咒骂倒也挺有一番滋味，听着她那儿更硬更粗了，肉刺抵在软软的肉壁里头像嵌进去了一样，紧得像是被吸着。 
「唔嗯！」妃河心里紧张，怕自己肚子里就要这样给顶坏了，但她哪里有办法阻止一条大蛇硬要塞她，只能努力放松着后穴，就是配合着也能感觉后穴的皱植被撑到了极致，要是再挣扎几下肯定要坏的。 
在妃河的配合下两人展现了一次人体的极限突破，那又粗又长又丑的东西总算是全吞了进去，妃河的后穴都给撑的紧绷，原来的皱褶都撑开了，看着就是个粉色的圆洞，边缘的肌肤嫩得有些透色，堪堪含着巨蛇的生殖器，肠液都给榨出来了。 
辛贝卡被绷在这样小的粉穴里也是不好受，里头勒的她几乎都不能动了，根部更是被穴口含的死紧，她另一根露在外面的生殖器顶端不断泌出透明的汁水，不难想像那被包在里头的另一半会是什么情况。 
两根生殖器离的近，这插到底后那前面的小穴便贴着另一边的生殖器，花唇微开着吸附在上头，随着收缩便一下下的吸着茎身，一粒肉刺正好抵着那被抽打得红肿的花蕊磨蹭。 
「唔唔...」妃河被辛贝卡塞了一嘴巴的蛇信子，怎么也吐不出来，咬那信子对方也不痛不痒的，只能被塞着嘴什么也说不出口。 
她这感觉自己随时要被撑破了，心里想着辛贝卡这或可千万别动，千万别动！ 
想什么来什么，辛贝卡再也忍不了了便开始摇摆起那灵活的蛇身来，妃河这会儿直接给哭了出来。 
她那蛇身摆动的幅度极大，这还不算，辛贝卡还带着妃河一起扭，现在雌性被她的生殖器给卡住了，她也不必再拘着雌性了，松开了她，妃河怕自己滑下去那处不知道要被扯成什么样子，抱着辛贝卡丝凉的蛇身不敢放手，就这样被带着与蛇厮缠起来。 
辛贝卡她不向艾西缪菲那样使劲的抽插，那肉刺挤着她想这么干也不行，便用蹭的，两人贴得这样紧，就是轻蹭一下两人都爽的浑身颤栗，肚子里头舒服的地方全给一次压着揉了，妃河爽得不断发出惊叫声，两手两腿更是缠着辛贝卡不放，脖子往后仰着乳头被鳞片给蹭得立了起来，抵在蛇身上随着扭动被柔转着胸前的樱色。 
妃河那后穴本来被撑得有些疼的，但辛贝卡顶在她体内的生殖器有不知道怎么回事，泌出的汁水凉凉的撒在肉壁上，竟是让她的后穴越发的搔痒起来，这磨蹭着正好止痒，没想痒是止了，却是越来越舒服了。 
等她发现自己竟是沉溺于和蛇的交缠的欢愉，还真有些被自己给吓了一跳，眼睛瞪得圆圆的不可置信，她这是怎么一回事？竟然会舒服成这样子，要知道肚子那东西可是凶物，她没叫苦连天到是扭臀起来了！   ？ 
不过她很快就知道绝对有不对劲了，辛贝卡那令一根晾在外头的东西也在出水，沾着她花唇上全都是，这会儿也开始痒了起来，忍不住自己动腰用花蕊蹭着生殖器上的肉刺止痒。 
她掐了一下蛇鳞，滑溜溜什么也捏不住，只能忿忿怒道「你做了什么？」 
辛贝卡可得意了，她和那只鸟哪里能比，蛇性本淫，自然得拉着自己的伴侣一起沉溺在交配的快乐中，分泌液对妃河的影响不小，里头夹的她很痛快，她得瑟着就带雌性一块儿扭，蹭得两人喘气连连。 
妃河感觉自己光用后面就要去了，肚子给顶得【豆17﹢38﹢54丁】【肉文裙⑼①武8⑹扒⒊叁衣】突起着，摸摸肚皮还能摸到肉刺的形状，穴口一收花心就一直跳动，忍不住伸过一只手去压着那根外露的性器，往自己的花唇间按着乱蹭「要、要去了...嗯哼......」 
这深深卡着就是不如大开大合的冲撞痛快，辛贝卡感觉到异样，低头一看就见一只小手案着她的另一边生植器蹭着粉穴，蛇信子伸了伸瞳孔又尖又细，竟是挪着蛇身，将那余下的生殖器抵上雌性出蜜的花穴。 
「啊...太多了，嗯啊...哈啊......」妃河这会儿前后都让蛇给入侵了，满满胀胀的一肚子都是蛇的生殖器，肉刺将她紧紧的固定在辛贝卡的副鳞上，每动一下肚子里都麻酥酥不断痉挛，淫水像失禁似的肆意横流，沿着辛贝卡的鳞片一滴滴往下滑。 
妃河抱着辛贝卡，屁股一直往下坠，但又被深深的顶着，不知何时早就把全部都吞进去了，连根部都不剩在外面，圆润的屁股贴在腹麟在左右扭着，发出滋滋的声响里头湿的要命「我要死了...啊！嗯啊！」妃河嘴里喃喃念着，随即又是一串勾人的呻吟。 
辛贝卡扭着蛇身也感觉自己要疯了，就没遇过这样配合又主动的雌性她也很兴奋，哪里还管得上原来是要给艾西缪菲添赌的想法，这会儿只想着这雌性吃起来比想像中的要美味多了，只想拖回窝里去，养着她白白胖胖，以后想什么时候痴想怎么吃的还不都能随她了。 
要是如此，那死鸟想多点地盘她也不管了，带着这雌性去别处住那也是行的。 
想着以后的日子不知道多快活，辛贝卡也越发火热起来，和雌性缠成一团都沾上草屑了，把雌性压在地上她更好使力，扭得妃河尖叫求饶，两穴却湿得不成样哗啦啦的直喷水，穴里一直跳动挤揉着辛贝卡的性器。 
「啊啊！啊！」妃河反手抓紧了草皮，任辛贝卡用蛇信子舔着她的乳尖，两腿勾着蛇身挺起了腰肢，又是一股潮水乱撒，连连收紧的肉穴终于是把辛贝卡给夹的射了，却不能马上抽出来，只能等着辛贝卡射高兴了，那东西不再充血，这才能一点点拿出来。 
拿出来的过程摩擦着又是一番折腾，妃河脸上泪花花的喘气，两穴开着往外淌着精水，兽人不论什么种类都一个样，看着精水排出来就有些不高兴，辛贝卡看着就化作了人型，用手去捂着妃河的穴口不让她排出来。 
妃河软着腿蹬她一脚，也不疼，反倒是被咬了一口脚踝流了个牙印回来，妃河蹬着辛贝卡眼底有些生气，这人是不是到哪里都要这样欺负她？太折腾了。 
辛贝卡看她的小眼神却喉头发干，捏她一下乳尖警告「别勾引我，再一次你也受不了。」 
妃河赶紧的撇开眼不敢再看，耳边却还是听辛贝卡宣布道「以后你就跟了我，我这里可不比那死鸟的地盘差，以后你就做我雌性，要是我心情好了，再和你多做几次那也不是不可以。」 
「你想得美。」妃河翻了个白眼巴不得不做，还心情好当赏赐一样，脸真大，也不看看自己那东西长得跟凶器一样，每次都是巨大的牺牲好吗？ 
但辛贝卡却压住她，不给商量道「就这么说定了，跟我回窝。」说着就把还在排精的妃河给抱了起来，一手搭在妃河的臀下，还不忘给她堵穴。 
妃河就这样被一条蛇给绑走了，徒留给艾西缪菲一个空鸟巢，艾西缪菲一见鸟巢是空的，羽毛一下就膨了起来，看着体型大了一倍，眼里的凶狠哪还有之前的温柔体贴......



第256章兽人08-蛇的窝
【价格：50】

兽人08-蛇的窝 
艾西缪菲一回到窝里就炸羽了，她那精心编织的鸟巢此时空空如也，雌性平常穿的兽皮衣服就扔在一边，她沿着那棵树的周围飞了一圈，没有看见妃河的踪迹，眼底是越发的冰冷起来。 
想到妃河这些日子对她的顺从，她想着是不是那些全是假的，雌性不过是与她虚与委蛇，为的就是让她放松了警惕，寻了个支开她的空档再次逃跑。 
不然，怎么会每次都在交配为后急着将她的精水排出？ 
艾西缪菲越想面色就越发的冰冷，两手紧紧握着，看着面无表情的精致面庞其实咬着牙关，盯着那空荡的鸟窝，她抓着妃河的兽皮衣，哗啦一声冲出了树冠，在附近寻找了起来。 
雌性即使全力奔跑脚程也不快，艾西缪菲知道她要想跑出自己的地盘至少得两天的时间，这还是认路的前提之下，她肯定能把抓给抓回来。 
她已经尝到了拥有雌性的美好，现在要她放弃妃河或是换雌性都不可能了，艾西缪菲绝对不会放过妃河，要让她给自己生一辈子的蛋。 
另一边妃河已经光着身子被扔进了一个坑里头，辛贝卡粗鲁的简直了，一个洞穴看着黑漆漆的还有几簇草丛遮挡，她就这样二话不说的把她扔了进去！ 
这看起来像是个天然的石坑，往里后妃河一下没摸着地面就往下跌去，里头原来是有高低差的，一往下就坠了将近三米的高度，吓得妃河尖叫出声。 
等冷静过来她才发现自己正趴在好几层的长毛兽皮上，里头的采光不怎么样，看不太清楚的状况下她只能用手乱摸，触手可及的地方似乎全是兽皮，摸着软软的叠了不少层，这才不算衰疼她了。 
身后的辛贝卡从上面看她这摔的四脚朝天样儿也是有些无语，没和雌性过日子的经验，都忘了雌性是很娇弱的，她轻易的跳了下去，对她而言这就和跨台阶一样简单，无声地落在妃河旁边。 
「啊！谁啊！？」哪知妃河在阴暗的环境里特别紧张，感觉有人靠近了就大惊小怪的，缩起胳膊往另一边躲。 
「......是我。」辛贝卡一把将妃河给拽了回来，这雌性还不相信，小手在她脸上胡乱的摸来摸去，最后还胆大包天的揉了一把她的生殖器。 
「唔，两个...是辛贝卡没错。」她小声地喃喃自语，却全让辛贝卡给听去了，还听雌性在抱怨「这什么地方？什么都看不见乌漆抹黑的。」 
她只能去把几层兽皮下压着的东西给挖了出来，妃河眼前一亮，那是几颗足有拳头大的珍珠，但又不能真算是珍珠了，散发着柔和的黄白光芒，好几颗并在一起亮度也不小，把整个洞窟都给照亮了。 
妃河稀奇的摸了摸，辛贝卡就把这几颗珠子都倒到她怀里，这些都是她偶尔去海里觅食的时候，找了几颗大鲜贝吃着硌嘴吐出来的，看着挺好看就留在窝里，可又嫌亮了干扰睡觉，全都压到兽皮的最下面去。 
下头还好几颗没拿出来。 
总算是看得清楚了，这窝其实还算不错，辛贝卡都在这睡觉的，铺着厚厚的细沙，再上面是干草再铺一层干燥的大落叶，最后才又是层叠的大张兽皮，她的蛇身能盘在这里睡，空间可不能太小。 
她看着雌性在她的窝里走来走去的打量，竟感觉骄傲了起来，反身又去挖更多照明珠出来全给妃河，这窝和那在树上空荡荡的鸟巢可不是同一个等级。 
妃河绕了一圈回来后，脸上似乎没什么满意的表情，只是摸了摸自己的肚子「我肚子饿了，你能弄鸟腿来吃吗？」刚才等吃呢，妃河这绕了一圈都没找到吃的，都前胸贴后背了！ 
辛贝卡嘴角抽了抽，却又确实听到隐约的咕噜声从妃河的肚子里传来，想想养雌性自然是得给她吃饭的，只能再出去一趟。 
她的地盘确实也很丰饶，水果和鸟腿都给妃河妥妥的找了回来，雌性得生火吃饭，就让辛贝卡发现雌性没办法自己爬出洞口，这让她非常满意，这会儿雌性想逃也没可能了。 
看着妃河大口吃着比她脑袋还大支的鸟腿，眯眼吐了吐信子「以后要是赶跑，就把你扔进窝里三天不理你。」没水没食，看你敢不听话吗？ 
妃河却吃的嘴巴油滋滋，把鸟腿往辛贝卡面前戳过去「这太多了我吃不下，你赶紧也咬一口。」 
「......」辛贝卡默默吃了，这雌性到底有没有在听她说话？ 
这里有吃有喝有睡的，妃河吃饱了上了厕所就被带回窝里，她没什么意见，只是总裸着不太习惯，便说「你这有没有衣服？我总不能一直光着。」 
同样裸体的辛贝卡挑起一边眉毛，这次没有满足妃河的要求，反倒是把她搂过来压倒在兽皮上「穿什么衣服？你不需要那种东西。」 
说着两手还在妃河胸前的嫩肉上捏来捏去，逗玩着粉粉的乳尖把她给刺激得挺翘了。 
「你别玩。」妃河拍开她的手「我不能一直裸体。」 
「为什么不行？」辛贝卡理所当然「这里又不是部落，根本不需要穿衣服呀。」 
之后无论妃河好说歹说都没获得任何遮档的布料，说多了辛贝卡还要上她，她已经尝到了两根生殖器一起舒服的快「管李二二七⒌壹捌陆捌一捌」17tr38tr55乐了，每次拉着妃河都得前后同时灌满才行，搞得每次妃河的肚子都要鼓起来，求着辛贝卡把她抱出去排精水。 
这一晃就过了几天，辛贝卡习惯了窝里总有个叽叽喳喳的雌性，每天带了食物回来就得先把人给提出坑来，搂着她吃饭，还得给她当厨余桶，再带着她散散步，要是高兴了就把人押在地上用生殖器狠狠的顶她，日子简直跟神仙一样快活，那只总跟她过不去的鸟早被她抛到九霄云外去了。 
她现在整天只想着怎么弄那只被她偷来的雌性，怎么伺候她，再怎么让她伺候自己，哪里还有心思在别人身上？ 
但在自家地盘寻了好几圈的艾西谬菲终于发现不对劲了，她的雌性不可能会跑出她的掌控之外，艾西缪菲冷静下来后仔细回想，妃河的手脚都非常的细嫩，那根本不是会爬树的手脚，何况下地后还得走出好长一段距离，她怎么会连衣服都没穿？ 
很快，她的脑袋中出现了一个可疑对象。



第257章兽人09-鸟蛇大战
【价格：50】

兽人09-鸟蛇大战 
这天妃河被辛贝卡卷着扔进了河里，说什么要让妃河给她洗身子，那滑溜溜的蛇麟沾了水就更凉了，把妃河缠着就搓来搓去，绕着她的腿和腰不放。 
妃河被她折腾的差点灭顶了，踹了那蛇脑袋一脚这才安分一点，拿着那什么能起泡泡的树叶在辛贝卡身上搓，搓老半天也就一小段而已，妃河罢工了。 
「不给你洗了，你身体太长。」妃河拒绝做这种白工，这家伙明明可以化作人型，她刚才那洗刷的工作量都足够洗四五个人型的辛贝卡了。 
辛贝卡却不依不饶的缠着妃河，两人玩玩闹闹的好一会儿终于是搓 po文就加㈨~㈠~㈤~㈧~㈥~㈧~㈢~㈢~㈠- 出火来了。 
只见那艳红的蛇身缠着妃河一圈又过一圈，蛇尾抵在雌性的花唇上轻轻撩拨，一人一蛇缠在一起在河水里载浮载沉的，妃河的脸色也越来越红。 
因为她感觉到那两凶器又跑出来了，顺着被缠紧的力道几紧压在她的臀瓣上磨蹭。 
「不要在这，我们去岸上。」妃河不想在水里，这里都踩不到底她很没安全感。 
但辛贝卡却不管，缠着雌性就挑逗起来，这雌性敏感的让她很满意，轻蹭几下那处就滑腻起来，唔，昨晚才进去过今天两穴都还软着，辛贝卡便顺着个角度插了进去。 
「唔啊！辛贝卡你这个王八蛋！」妃河叫了一声全吞进去了，肚子里一阵酸麻，她也没办法，只能让这条蛇在水里强迫着交配，河水被两人给激起阵阵水花， 
妃河没几下就让辛贝卡给驯服了，两手抱着蛇脑袋沉浸在快感中轻声吟哦，沾了水的肌肤看上去像豆腐一样，蛇信子在雌性的肩膀上舔了舔，动作越发强硬起来。 
「嗯啊...哈......」妃河像是无根的浮萍飘荡着，只能任辛贝卡缠卷着她才不会沉入水底...... 
这时一阵黑影以极快的速度掠过两人的头顶，妃河在情欲中根本没有发现，但辛贝卡却猛的抬起头来，拱起了颈子警戒地看向上空。 
「啊！你干嘛啊...」她这突然改变姿势，连连拉扯了妃河的两穴，妃河颤着腿吹潮了一些出来，两手搂紧了蛇身不让辛贝卡再突然乱动，那被拉扯的感觉，像是五脏六腑都要一起颤栗了。 
辛贝卡却没有理她，身子也不蹭了，就这么直勾勾的往天上看，好似天上随时会冲下来什么洪水猛兽的。 
艾西缪菲则早已落在了暗处，隐在树叶之间，将河里的一切看得清清楚楚。 
只见妃河光裸着身子与那蠢蛇交缠着，她们半身泡在河水之中，随着动作的改变，雌性那双白皙浑圆的臀肉露出了水面，沾着水，那圆润的臀肉隐隐反射着亮光，她从未触碰过的后穴正努力吞吃着巨大的生殖器前后磨蹭。 
艾西缪菲眼睛散发出冰冷的愤怒，一双嫩足早已化作一对锋利无比的利爪，轻易的嵌入坚硬的树干之中，树干缓缓淌出树液来，像是在无声的流出血液...... 
那雌性...是她的！ 
见不得妃河被其他兽人搂在怀里，艾西缪菲翅膀一扇便冲了出去，她的腿往树干上蹬力形成了极强的爆发力，速度如箭矢一般难以捕捉。 
妃河都还没看清什么情况，突然一道身影就扑拉着翅膀冲了过来，辛贝卡那蛇身缠卷着想将她带走，但缠着雌性无法展开身子，移动速度实在不尽人义，艾西缪菲一下就冲到了跟前来，利爪亮了出来大大的张了开来。 
「啊啊！」妃河尖叫一声，胳膊和肩膀已经被艾西缪菲的爪子给扣住了，艾西缪菲还有一丝理智，好歹没将那爪子刺进妃河柔软的肌肤里，但那也抓得够紧了，扣得妃河的肩膀一阵酸疼，拽着她就往天上扯。 
「不行！啊啊！不要！」这一阵拉扯得妃河猝不及防，她下身还和辛贝卡紧紧接合在一起，这样一扯差点要了她的命，肚子里头被那些肉刺搅得又疼又爽，半悬出水面还还见她不断地喷水。 
因为卡着，艾西缪菲没能把妃河一把带走，辛贝卡迅速的用蛇尾将妃河的腰和臀紧紧地捆了起来，艾西缪菲也不肯放爪，两人就这样把妃河给拽在中间拉拉扯扯。 
「你放手，她是我的。」艾西缪菲冷冷地说道，爪子稳稳扣着没有半点放松的意思。 
辛贝卡却是对她嘶嘶出声，妃河听不懂，但艾西缪菲却听得懂她在嘶嘶什么，竟是也对她宣告了雌性的所有权。 
两人脸色都不好看，辛贝卡卷着妃河，用她体型的优势将妃河给一点点拉了回来，说什么也不会把雌性给拱手让人了，蛇眸尖利的蹬着艾西缪菲，对她露出尖税的利牙。 
但她不敢喷洒毒液，因为雌性的皮肤太过娇弱了，毒液若是喷撒在妃河身上可不是闹着玩的。 
光是这样拉扯妃河就快受不住了，她顺着这两人被上下拉扯的力道，辛贝卡那蛇类的生殖器在体内滑动着浅幅的抽插，就这一点抽插就让她感觉自己快死了，肉壁被深深的抠挖着，媚肉隐约翻卷了出来，汁水流个不停...... 
「你们两个...松手！」妃河咬牙满脸是汗，蛇身太过难缠，她只能伸手努力扒着肩上的爪子「嗯啊！放开！啊...不行了.   ......」每次拉扯她都会被强制推上一阵小高潮，妃河感觉自己快不行了！ 
没想她这扒爪子的动作更刺激了艾西缪菲，她眼底阴郁，以为妃河这是选了这条蛇的意思，她绝不能接受妃河不要她了，心底一急不小心就伤了雌性的肩头，所幸及时收手才只留下浅浅的伤口。 
她用阴暗的眼神看向辛贝卡，见她引着脖子也在瞪视她，便猛然扑了过去，也不顾会不会被利牙给咬住了，就往辛贝卡的眼睛上落爪。 
她是在辛贝卡的眼角抓了一爪，但脚踝处也让利牙滑了一道伤，辛贝卡这避开地一瞬间艾西缪菲不管不顾的使劲，硬是将妃河拽上了天空。 
「嗯啊啊！」妃河难以自制的大叫出声来，那可怖的肉刺性器硬生生地拽了出来，她两个嫩穴大大的洞开，尿水止不住的流泄而出，在辛贝卡转过头来时，她已经被带出了老远......



第258章兽人10-原来的部落
【价格：50】

兽人10-原来的部落 
妃河表示自己非常的苦逼，就这样浑身光溜溜的让人蹓到高空上去强制高难度裸奔，这还不算，后头还得跟着一条横冲直撞的大蛇不停追赶。 
艾西缪菲神色一凛，抓着妃河就往更高的地方上升，虽然之前妃河也被她带上天过，但那都是好好的抱着，哪有像这样给人提蹓过，四周也没什么能抓着，她紧张的只能两手抓着艾西缪菲的鸟爪子，两腿在空中乱晃着连带心脏都凉了。 
即使肩膀被扣得很疼，她还是不断大喊「你稳着点啊！可别松手把我给摔了！啊啊！」 
她尖叫一声，没想到辛贝卡那巨大的蛇身竟然能一跃到这么高来，那浑身都是爆发性肌肉的巨蛇浑身紧绷后用力一顶，竟是窜上了数米的高空，左右摆动着到也能滑行一段，竟是差一点点就碰到了妃河的腿。 
其实她是该碰到了，但艾西缪菲赶紧的偏身避开，侧面一闪差点也把妃河的心跳给闪停了。 
辛贝卡是气极了，便开始从下面往天上扔东西，可不是果子小碎石的等级，而是把整棵大树都扔上天来，艾西缪菲闪闪躲躲的倒也没被砸到，只是每次避开都特别惊险，吓得妃河不断冒出冷汗来。 
艾西缪菲见辛贝卡这王八蛋穷追不舍，她的速度要比蛇快一些，但她现在还带着雌性拖慢了速度，自然是怎么也甩不开辛贝卡的追赶。 
艾西缪菲回头看了一眼巨蛇，眼底精光一闪便换了个方向飞去。 
前面就是一道悬崖瀑布，只要到那里，想那条蛇在快也拿她没辙了。 
辛贝卡自然也熟知地形，见艾西缪菲转换了方向自然就明白了她的意图，便加快了速度追赶上去。 
妃河依稀听到耳边有哗哗的声音，再近一些后还轰隆隆的震耳欲聋，森林的边缘嘎然而止，映入眼帘的是一涟轻雾水气缭绕的巨大瀑布，像一层纱帘般倾泻而下，惊人的水量不断削割着坚硬的山体，形成一道月湾的高崖。 
看这景象妃河便了便脸色，手脚都缩了起来，只能任艾西缪菲把她往那水声隆隆的地方带了过去。 
眼看只要飞过了悬崖瀑布那蛇就再也跟不上了，艾西缪菲更加迅猛的煽动着翅膀，直直地往瀑布的边缘飞去，却不知身后辛贝卡加快了速度已经追赶而上了，只一意孤行的飞出了森林的边界。 
猛然间艾西缪菲感觉到背后寒毛直竖，回头一看，辛贝卡竟是不管那瀑布数百米的深度，往两人的方向直冲而来。 
顿时那蛇身像是铺天盖地的巨网一般迎面而来，弯弯曲曲的蛇身根本避无可避，艾西缪菲努力想提升高度时已经来不及了，三人缠成一团直接往瀑布下摔去。 
「啊啊啊啊啊啊～」妃河的尖叫声在袅袅水雾中回荡开来，最终还是让轰隆声给掩埋了...... 
巨大的瀑布能轻易吞没任何生命，即便是在森林中各占一方的艾西缪菲和辛贝卡也够呛，这一冲撞弄伤了艾西缪菲的几叶长羽，眼看雌性和她们一起摔落下来也顾不上了再撕打缠斗，纷纷使劲的想保全妃河。 
艾西缪菲努力煽动残缺的翅膀也只能勉强放慢一点妃河的落下速度，眼看那底下的水面就在眼前，辛贝卡牙一咬，用巨大的身子缠绕上雌性娇弱的身子，以自己的身体作为缓冲，包裹着雌性应是扛下了落水的冲击力。 
水其实不算深，高空摔下去肯定要撞到下面的河底导致严重的伤害，辛贝卡尽量展平了扛住水面的冲击力，蛇嘴溢出一丝血色来，被河水给冲散了又马上流出来，体内的脏器阵阵钝疼。 
艾西缪菲也不好受，她不是防御强悍的兽人，这一下去也够她休养了，即便两人努力至此，妃河还是被这间接的冲击力道给撞晕了过去，三人都受了伤，在湍急的河水中只来得及努力将雌性甩到岸边，两只兽人再无力爬上岸，只能随着河水被冲往未知的方向，仅留妃河一人趴在河岸边依旧昏迷不醒。 
等妃河在醒过来时，她人已经被放在了一张木头床上，软软的厚兽皮垫在木床上，而她身上也盖着兽皮被子，头上敷着几块黏呼呼的药膏，那药膏不知用什么东西炒过，散发出一股非常难闻的味道。 
她眼睛蒙蒙的好一会儿才回过神来，隐约间想起三人一起落入悬崖的惨况，一下子就坐了起来，连带的吓到了身旁趴在床边的伊丝。 
妃河一坐起来就头晕目炫的，身上好多地方也疼，马上又躺了回去。 
伊丝赶紧的靠过去将妃河身上的被子盖好，眼睛里是泪花花的，还多了一双柔软的黑耳朵，耳朵上还有两枚白色圆点。 
她给妃河掖好了被子，却被妃河抓住了手。 
妃河认出是伊丝，抓着她的手就赶紧问道「艾西缪菲和辛贝卡呢？」 
伊丝却是很温柔的拍了拍她，像是在安慰受惊的幼兽一样温柔小心「不怕，以后她们不会再来抓你了，妃河安全了，我去找药师来，你躺着休息不要乱动。」 
说着她亲了一下妃河的脸蛋，转身跑出去寻找药师了。 
妃河一脸蒙逼。 
药师来后就给她检查了一下伤口，看来是伤的不重，到也拍了拍妃河「你这小雌性真是命大，被流浪兽人抓走了还能再回还，可得小心点，下次就没这么幸运了。」后面这段话是说给伊丝听的。 
伊丝低下头「知道了，以后不会再让妃河有机会独自出部落大门的。」 
妃河继续蒙逼。 
药师又和伊丝闲扯了几句才离开，妃河躺在床上，说是得养上几天伤口就能全好了，伊丝松了口气便走回床边坐下，泪眼汪汪的看着妃河，张手就把人给抱进了怀里，语带泣音「我还以为永远失去公主号豆町玖1伍捌琉捌叁叁壹//17～38～57妃河了，还好你回来了，我在森林里找了好久才在河边看到你，妃河在外面都不知道遭遇了什么，呜呜...都是我的错......」 
她哭得好伤心，还脑补好多妃河在外面被流浪兽人轮奸的剧情，妃河眼睛转了转，想着她这修推测貌似也...没差太多，不过伊丝哭得太难过了，她不忍心在吐槽她，便回抱着伊丝让她宣泄一下情绪。 
伊丝这会儿哭得抽抽搭搭的吸鼻子，长得好看是件很不公平的事，这小脸明明眼泪流得乱七八糟却硬是能哭出一种梨花带泪我见犹怜的模样，拉着妃河的手信誓旦旦的说「我以后一定要保护妃河，妃河和我结侣吧，我、我其实一直都好喜欢你。」 
妃河淡定表示「我早知道了。」呵呵你，哪里不是这样儿的呢？ 
伊丝顿时脸色胀红了，想妃河这样回应她肯定是答应了，情不自禁，便靠了过去，吻上了妃河的嘴唇辗转反侧.....



第259章兽人11-伊丝是一只虎
【价格：100】

兽人11-伊丝是一只虎 
对方是伊丝，妃河自然是给吻的，一边好奇的揪着伊丝毛绒的圆耳朵，这什么动物来着，妃河眯了眯眼，两只黑耳朵上都各有一个白圆点，看着总有些眼熟。 
伊丝抖了抖耳朵脸色越发胀红了，没想到妃河会对她这么主动，虽然告诉自己妃河还有伤在身，但喜欢的人在挑逗她哪里还忍得住，上前就将妃河给压在床上，自己也翻了上去，两腿跨在妃河身体两侧就怕压到了她。 
妃河回应了会儿伊丝的亲吻，手上动作也很配合的任她脱去自己的衣服，反正也就一片兽皮裙子好脱得很，突然她想到了什么，一手抓向了伊丝的腿间。 
伊丝愣了一下马上浑身僵硬了，妃河那抓在自己腿间的小手揉了揉，还颠了颠手里的重量...... 
「妃、妃河...？」伊丝有些受企鹅号8`9`七`七`9`七`七`七`3【豆17t38t58丁】宠若惊，没想妃河竟然会主动摸她那里，马上将自己的衣服给了起来，白玉般的大腿展露出来，腿间那事物还被妃河给捏在手里。 
「你果然也有！」妃河想这下大家估计是全都有了。 
只见伊丝不仅是脸嫩连身子都嫩软软的，吹弹可破的白皙肌肤饱满又水滑，连那处的毛发都稀薄到几乎可以忽略不计了，唯独就那被妃河握住的地方，完全与伊丝的水嫩截然不同的粗物，不仅粗还长，沉甸甸的处于半勃状态，妃河这一手还有些握不过来了，唯独这东西上还透着一点粉色，看着不那么狰狞。 
妃河眯起眼睛，就看这玩意儿自来熟的很，没捏挤下就完全立了起来，那剩下的一点粉色也没了，充血后看着特别腥红。 
伊丝看上去有些不好意思，但作为雄性，她也有向雌性展现自己的欲望，知道自己的生殖器要比其他雄性大得多，她便挺了挺腰，让妃河可以看得更加清楚。 
妃河以一种审视的目光看着那东西，好吧看上去还算正常，要再来一次辛贝卡那种的她还真有点吃不消，妃河心有戚戚的抱怨道「辛贝卡这东西长得可奇怪了，有两个，而且还长了肉刺......」 
她这是纯粹的抱怨，那东西每次都让性爱变成一场战争一样，不只她，艾西缪菲的性器也是长的不正常，每次都要射进她的子宫深处，让她要排出来都很麻烦， 
但伊丝听在耳里却不是滋味了，妃河说着好像在比较她的性器不如那些个流浪兽人好，顿时不高兴的鼓起了脸蛋，那哪里比不过那些流浪兽人了，辛贝卡不就是那条占据森林东方的臭蛇吗？听说还住在洞里一点文化都没有！ 
为了在雌性心里不输给其他雄性，她挺着自己的跨下自己拨开了上头的嫩皮，里头的真实模样展露了出来「妃河不要想着别人，我也很好的。」 
「啊！」妃河一看脸色都变了，这东西她看过，不就是虎鞭吗！   ？ 
没想到上头的薄皮只是粉饰狰狞的假象！里面这东西真是太丑了，妃河看着都觉得辣眼睛。 
上头密密麻麻的已经不能算是肉刺了，看着根本就是倒钩！ 
妃河缩了缩双腿看着有些寒颤，该不会是要用这东西来弄她吧？这一场下来她还能留半条命不？ 
伊丝见妃河这都看傻了非常满意，挺着她傲人的性器晃了晃，粗粗长长一条上下摇摆着连带着妃河的视线也跟着颤抖起来，伊丝把妃河给推倒躺下，拉着妃河的手去摸摸自己发烫的性器。 
「妃河帮我摸摸。」边说着她还两颊绯绯，就像是个纯情的少女正要迈入她第一次亲密的旅程。 
妃河却一碰上那东西手掌就麻了，这倒钩没有嘎想像中的那样坚硬，但这摸在手里也够受了，轻蹭一下能把手给磨麻，这东西该怎么摸妃河都整不明白，只是吞了吞口水，以商量的语气道「还是不做吧？你这个...我紧张...」妃河实话实说了，这玩意儿她感觉自己吞不下去。 
可妃河这有些胆怯的样子看着太像是害羞了，伊丝越看越喜欢妃河这小心翼翼的样子，还看着她的性器吞口水呢，便有些强硬的压住了妃河说道「不怕，除了一开始有些疼，之后会很舒服的。」 
说着她把自己的性器抵在了妃河的花穴上轻蹭，没有进去，但上头的倒刺磨蹭着感觉特别奇怪，像是个火热刷子在穴口轻挖着。 
伊丝柔嫩的嘴唇在妃河的颈子上吸吮着，留下了星星点点的吻痕，她虽然想再温柔一些，但嘴边温软的肌肤却让她难以克制，一开始还小心的吸吮着，才到锁骨处而已就用上了牙，啃咬着嘴里危险的分泌着唾液。 
「有点疼。」妃河皱了下眉，总感觉伊丝的牙齿似乎有些锐利的，咬在肌肤上随时会划破流血。 
伊丝顿了一下，小心地避开了自己的虎牙，却是停不下啃咬着品尝，往下急不可待的将一枚乳珠含入了口中抿紧啜吃，舌尖戏耍着挺起的乳尖挑逗。 
「呼嗯...」妃河轻叹一声，一手轻捏揉着伊丝的耳朵，那耳朵很怕痒，她轻搔一搔里头的软毛伊丝就会轻抖耳朵，虽然痒，却好享受妃河亲昵的摸摸她，回应一般用自己舌叶上的软刺轻刷起妃河挺翘的乳尖，嘴里的唾液流到乳头上又被她给吸了回来，发出像是吸奶的声响。 
感觉乳头被轻刷着，妃河挺起了腰难耐的推了推伊丝的脑袋，但是没成功推开她，乳头刺刺麻麻的让她想逃开，但怎么移动也只是更加乳尖送进伊丝嘴里，被更加彻底的刷舔到乳晕都泛红了。 
伊丝执拗的不断舔着，妃河轻咛着喘气，没法阻止伊丝舔她就只能认命了，伊丝一边捏着她的腿根，还要换着两边的乳尖舔吃，几乎要把那处柔嫩的肌肤给舔破了，也不知道吃了多久，直到妃河软着身子两枚乳粒都鲜艳欲滴了才依依不舍的停下，连自己的嘴巴都抿红了一点都不知道节制。 
「妃河太好吃了。」她舔舔嘴巴，吃了这么久的乳尖她嘴里却一点也不干，反倒是食欲好得口水不断分泌，说这话时语气还有些怨怼，好像妃河把什么好吃的藏起来现在才给她一样埋怨着。 
妃河摸了摸自己的乳尖，这才发现原来连乳晕都被舔得肿起来了，即使没了舌头还是难以抹去上头被刷舔的余韵，刺麻着乳尖比以前敏感时还要肿大，像是两颗彻底熟透的果实又红又烫。 
这还能恢复原状吗？妃河有些毛，刚才被舔着就不小心上瘾了那种奇特的刷感，这会儿看着乳尖像是有点过头了...... 
还低头看着自己肿起的乳蒂，就听伊丝高兴的宣布「妃河，我想舔你的这里。」 
她纤细的手指正戳在妃河的耻骨上，眼底闪着热烈的渴望。



第260章兽人12-这是被当作猎物的感觉
【价格：100】

兽人12-这是被当作猎物的感觉 
「能不要吗？」妃河感觉不太妙来着，舔她喔？她舌头上有倒刷唉...... 
妃河这两边的乳尖都还麻呼呼的，那里可要更敏感的多，她有点打退堂鼓了，那地方是能刷的吗？要是刷破皮了她找谁哭去？ 
可伊丝到了这节骨眼早就食欲大开了，要她停下肯定是不愿意的，便软着嗓音求她，一声声听着都酥麻的妃河妃河喊着，撒娇的火力开到最大，喊得直让人心软。 
妃河也是差一点点就心软了，可惜她现在两乳尖还麻麻刺刺的，非常有存在感的阻止她在这时候心软，她坚定地摇了摇头「撒娇也没用，不准舔。」 
眼看撒娇服软没用，伊丝的小脸一下子鼓了起来像只河豚似的，妃河正想骂她装可爱也没门，就突然让伊丝给用力推倒扒开了双腿，不管不顾的就扑到她腿间实施强硬计画！ 
「啊！你这...嗯啊！」妃河气得挣扎，但伊丝刚才装着像只幼兽一样舔她撒娇的，本质却依旧是只成年的雄性兽人，妃河被扣着大腿才发现自己逃不了了，踢瞪着都没有用，只能让伊丝的舌头给挤进了花唇之间。 
「妃河都已经湿答答了。」伊丝语气特别欣喜，好像发现另一盘大餐一样，急急的说一句后就张嘴抵在了穴口上，用力吸吮着，完全不害造的发出唏哩哩的吸舔声，好吃的喉咙咕噜噜停不下来。 
「你慢点...」妃河膝盖弯了起来区着腿，左右M字开着腿，感觉那刺刺的舌头在花唇上刷舔，把上头滑溜的液体全卷进了口中，又像顺毛一样舔着她的耻毛，只因为上头沾了零星几滴淫水不能浪费「不要这样舔啦......」 
妃河的穴口被刷舔着，一被舔净了又马上流出新蜜水，伊丝嘟起唇来吸吻，嘴唇正好吻上了娇嫩的花蕊，那小东西充血了热热的抵在她唇上，伊丝感觉心脏都要化了，舌尖轻挑几下就用力吸紧了那花珠不放。 
那地方突然被吸紧了，妃河惊呼了一声两手都按到了伊丝的脑袋上推拒着，伊丝几乎是驶了全力在吸她，那处又紧又绷的凸了起来，穴口却是酸麻的不行，流出来的水沾湿了伊丝的下巴。 
伊丝先是把那地方给吸肿了，随即像是依恋奶嘴的孩子般对肿起的花蒂又亲又舔，舌头上的到刺仔仔细细的刷洗着那娇弱泛红的地方，不时还要啜上一口蜜穴的花蜜，吃得眼睛都闭了起来表情特别享受。 
她感觉伊丝简直想把她给吃进肚子里一样，还是从腿间开始吃起，伊丝时不时还张大了嘴巴，用牙齿啃着她的花唇或花蒂，留下了交错的牙印微微的发疼....... 
没多久妃河就吃不消了，她两腿紧绷了一下突然扣住了伊丝的颈子，正好更把自己的花户往那张虎嘴上压紧，伊丝感受到妃河的蜜穴跳动，知道妃河要高潮了便张大的嘴巴，果不其然，一股略带咸湿的汁水猛得往她嘴里流入。 
伊丝没有立即吞下，而是含在嘴中享受着那她心心念念的滋味，嘴角溢出了一小滴晶莹的潮水，近乎是痴迷的连吞下都有些不舍得了。 
她抬起头与妃河对是一眼，顿时妃河羞耻的眼睛泛起水光来，抡起拳头就捶在伊丝的肩膀上「你、你干什么含着！？还不敢紧吐出来！快吐！快点啊......」 
听着妃河的催促伊丝却坚定的摇摇头，含着一嘴的淫汁就堵上了妃河的嘴巴，舌头交缠勾勒着雌性的小舌，逼迫她一起分食那情色的味道，直到一滴都不剩的被两人喝光了才住口。 
妃河嘴里一股自己的味道，脑袋里晕呼呼的都说不出话来了，一手捂住自己的嘴，里头好似滑滑咸咸的，嘴唇上还泛着勾人的水光。 
「妃河流出来太多了，一个人还喝不下。」伊丝声音脆脆的说道，打趣一般的说妃河流了她满嘴，还问妃河「好不好喝。」 
妃河感觉真的要疯了，这孩子已经歪了谁还能拉她一把，这种乱七八糟的话也能一句接着一句的说，一点都不知道害躁！ 
「妃河害羞的样子好可爱。」伊丝心爱的蹭了蹭妃河的脸蛋，将自己的气味使劲抹到雌性身上去，好让所有人都知道这人已经被她所有了。 
趁着雌性还害羞到晕呼呼的，伊丝急急的已经将自己的性器对准了妃河湿漉漉的花穴，那诱人的穴口收缩的像在亲她的前端，这让伊丝那布满倒钩的欲望更加狰狞可怖，就想马上撕裂雌性那最软嫩的地方。 
「唔啊！」猛的被那粗物给挤进了体内，妃河几乎是惨叫了一声，穴里一阵刺麻后，舒服的地方被惨无人道的扣住狠狠挤压厮磨，失禁的感觉传来，打湿在身下的兽皮上湿淋淋的。 
伊丝一闯入那温热的肉穴之中便受不住了，用力扣着妃河的腰就抽插了起来，里面很湿润，这般进出着不会伤到雌性柔软的内壁，但却也让妃河感觉到十分吃力，像是不对被勾扯着软穴，穴口连带着被掀翻出了少许嫩红的媚肉。 
「啊嗯！不要了！嗯！」妃河仰躺着被抽插，受不住这激烈的性事只想逃跑，勘勘转过身子而已就被伊丝干脆的转了个身，趴跪在床上扣住腰肢，用力地几乎要在腰上的软肉掐出瘀痕了。 
像是真正的动物一样被迫趴着交配，妃河把脑袋埋在枕头里头好一会儿发不出声音来，听着自己被抽插出噗滋声响，耳根红得快烧起来了。 
伊斯舒服的喉头发出咕噜声来，倾下身子好把自己挤得更深，拨开妃河的头发，嘴唇贴在雌性光裸的后颈上摩娑着，深舌轻舔那处的肌肤，牙关隐隐的发痒着有某种冲动。 
她每次抽出来雌性都会发出一声惊叫，伴随着缩紧的内壁再次将欲望送进深处，加快速度的享受这份美好，雌性在她身下挣扎了起来，妄图逃离她的怀抱。 
伊丝吞了口唾沫，嘴里的牙齿变得有些尖利，在妃河看不到的角度她的瞳孔紧紧地缩成一条细线，看着有些神经质的盯着身下挣扎的雌性，突然嘴一张，咬住了妃河后颈上的柔嫩肌肤。 
「咿啊！」妃河疼的哭叫着，却被制住了更加用力的操干，倒钩像是想划烂她的内壁一样，以极快的速度疯狂的抽插她，妃河控制不住声音胡乱哭喊着，却还是被迫翘着臀承受伊丝所有的欲望。 
这场性事伊丝等得太久了，一时之间根本无法满足，妃河哭喊求饶都没有用，最后直到爽昏豆～丁！推`文过去前，才隐约感觉到肚子里一股暖流冲了进来，那被倒钩操麻的内壁一碰到热液就疯狂的痉挛起来，她眼一翻就浑身软下昏在了床上。 
即使昏过去，她的身子还是一颤一颤，在昏睡中依旧逃不开高潮的折磨...... 
--------------------------------------------------   ----------------- 
更新预告： 
新文【小三是个哭包】将在10/10开始更新喔～



第261章兽人13-部落有客人来
【价格：50】

兽人13-部落有客人来 
被伊丝给上下吃干抹净后，妃河硬是从一两天改成直接躺一周才下床，要是某个给她固床的大猫不要一直骚扰她，估计她还能在快上几天下床。 
刚下床穿好衣服的妃河看着伊丝给她忙前忙后的梳发收床，忙得像个小媳妇似的，真难联想她在床上胡来的模样，妃河忍不住去偷看她的腿间，看着还挺正常，谁知道兽皮裙子底下藏着那么个可怕的玩意儿...... 
伊丝转身整理好了床铺，回过头就见妃河的视线落在难以描述的地方，脸色凝重似乎是在沉思，她有点羞涩的走过去搂住她，软声问「妃河又想要了？」 
只要是给雌性的，伊丝绝对有求必应永无止尽。 
妃河却一把推开她，瞪了她一眼「谁想要了！你小心精尽人亡。」整天做做做，她都快被戳成筛子了！当她那东西正常吗，每次做都像要杀人一样，做一次昏一次还好意思问她是不是想要？ 
不敢和伊丝在多拉扯，这家伙分分钟能把她再往床上拉，妃河转头就推开木门出去，映入眼帘的竟是一片原始部落。 
来来往往的人或虎，住的是木屋吃的是大块肉和水果，搬运着各种各样的物品或是猎物在街道上来往，每个人身上都是同款式的兽皮衣，看着一股野性就扑面而来。 
妃河不免有些好奇这样的部落，睁着眼睛四处参观了一下，还在市集上弄了根玉米棒子在手里啃着，当然这玉米棒是伊丝买来的，似乎连贸易都是以物易物的方式进行。 
很快妃河就发现，比起她好奇这个部落，反倒是这个部落里的其他人要更好奇她，每个人的眼睛都黏在她身上，脸上还要带着诡异的笑容，眼神里满满都是暧昧，妃河问了也不正面回答她，只是脸上的笑意越发浓烈，搞得妃河浑身不自在。 
难道这部落是纯粹流行姨母笑吗？ 
不过很快就有人给妃河送解答来了。 
只见一个顶着两老虎耳朵的嫩孩子摇摇摆摆的走过来，手里还揪着一根烤得硬梆梆的鱼干在啃着，看见妃河就仰着头看她，身后的老虎尾巴轻轻摇晃着，小脸上看着就是满头的问号。 
「？」这孩子做啥呢？ 
妃河挺喜欢孩子的，伸手摸了摸小孩的脑袋，小孩也没躲开，只是用她那嫩嫩的嗓子问道「妃河姊姊前几天为什么一直叫？受伤了不舒服吗？」 
「虾？」妃河一时之间还反应不过来，那孩子很快让她的家长给光速叼走了，只留妃河在原地细细品味这句话的涵义......' 
等妃河反应过来后瞬间脸色爆红！ 
敢情你们这边的木屋子是不隔音的吗？ 
妃河想起自己前几天被伊丝弄得受不了，近乎是声嘶力竭的求饶着哭喊，这些声音是不是已经被全部落的人给听到了？她顿时只觉得想死了算了，当初为了让伊丝停下来她可什么话都说了，简直是...这已经不是丢脸的问题了，而是脸皮整张都被撕爆了！ 
她再也没办法在市集上待下去了，转头就往原来那间屋里奔，还听年长兽人呼呼笑着说什么年轻就是好的有感而发，羞耻到巴不得就地消失。 
伊丝却追上了她把她抱进怀里，理所当然地说道「妃河是我的雌性，我们交配也没什么啊。」她根本不在意被人听到，妃河是她的，大家都知道了才好。 
当然情况也没有妃河想得那样糟糕，其实木屋的隔音还可以的，只是确实她喊得大声了点，兽人的听力又比较灵敏，所以才会听到一些可疑的声响，但确切内容喊得是什么还听不太清的，只足够猜想出这声响是怎么回事罢了。 
只是妃河和伊丝两人都还没正式结侣，这样大张其事的倒也不多，几乎每天都能听到一点动静，自然部落里的人要对两人的甜蜜开一开玩笑了。 
「你给我住口！」妃河脸色红通通的，这人怎么张口闭口的就把交配挂在嘴边？四周还全是人呢！到底是想说给谁听。 
伊丝却拉着她不让她躲回木屋去「药师说了，妃河得出来走走，一直在房间里不好。」然后就像是游街示众一样搂着妃河在市集里来来回回的逛，给她买吃的喝的玩得就是不给她躲起来的机会。 
「给我的伴侣最大快的肉干！」伊丝高兴得眼睛都眯眯了，四处说妃河是她的伴侣。 
没一会儿市集突然杂乱起来，众人纷纷往市集口望去，就见族长正带着一群人走来，那群人看着就和虎部落不一样，各个身型修长面色冷峻，耳朵也是兽耳，普遍都是灰银色的毛发，一搓毛茸茸的尾巴低垂着十分内敛。 
伊丝看着那群外族人，虎族不是很亲善的种族，她皱了皱鼻子「是北方狼。」 
北方狼是住在严寒地带的兽人，在酷寒的环境下衍生出了极强大的作战与合作能力，成为兽人种族中的天生佼佼者，唯独就是狼种经历多次的混血后，纯种的北方狼已经非常少见了，现在所谓的北方狼部落也大多是混血狼居多。 
这次交流来了近二十只狼，唯一能称作纯血北方狼的也只有为首的那一只，天生安色的皮肤与雪白的毛发，体型上也比同族人要高大一些，看着似乎与其他匹狼有着外貌上的差异，但却是下一代的北方狼部落族长，纯正的北方狼，被其他族人称为莫。 
妃河混迹在人群中一同看着热闹，没想到会再次看见熟人，这会儿还真是全部到齐了。 
似乎是感受到了妃河热烈的视线，莫本来正与虎族族长谈话，却突然轻抬起白色的睫毛往人群中淡淡的扫过，很快便落在了妃河身上与她对视，下巴微微的抬起。 
那看着不经意的小动作，其他兽人却知道她是在撷取某个对象的气味，轻易的从人群之中分辨出妃河的味道。 
伊丝不高兴了，拉上妃河就走「妃河我们回去，这里好挤又没什么好看的。」 
妃河敌不过她的力量被带走了，嘴上还碎念着抱怨自己还在看热闹什么的，倒也不是真的挣扎，反倒是举动中有着一点宠溺的顺从。 
莫看着她们的背影打断了族长的谈话「那是谁？」 
虎族族长转头一看，两个族人拉在一起来开，她不确定莫指的是谁，便说「是我们族里一对年轻的伴侣。」说着脸上露出和蔼的笑容，这样甜蜜的小年轻，估计很快就会有小老虎出生了吧。 
「伴侣？她们结侣了？」莫看着越来越远的背影问道。 
族长一楞，摸了摸下巴「这...到还没。」确实伊丝和妃河还没结侣，不过是早早就以伴侣自居而已。 
莫终于收回了视线，目光却有些闪烁，似是不以为意「是吗......」 
--------------------------------------------------   ----------------- 
这篇快完结了喔～另一边明天要开始更新了！ 
莫名有点点紧张\(   ˙˙    )/\(    ˙˙   )/ 
【小三是個哭包】https://www.po18.tw/books/726646



第262章兽人14-这属于公平竞争
【价格：50】

兽人14-这属于公平竞争 
这次北方狼部落会来造访虎族部落，为的就是相互交流联谊的事宜。 
联谊在部落中是十分常见的，雌性身上几乎没有兽的分别，能够跨族结侣生子，北方狼的部落在严寒的北边，雌性要比一般的部落稀少，所以只能定期外出去与其他部落联谊，北方狼的血统也就越来越稀薄。 
莫本身的雌母也是其他部落的雌姓，但她雄母的基因特别强势，所以生下的依旧是纯正的北方狼。 
当然这样的联谊也不是完全没有代价的，依照狼族部落这样几乎都是雄性的队伍前来，她们是必须给虎族部落相应的物资的，不过这对于狼族并不困难，她们手里大批的白色毛皮可是其他部落难能可见的稀有物资。 
这次莫就让人带来了十五张的大兽皮，还有三十张小兽皮，虎族族长很是高兴，这些白净的兽皮在一般的丛林中很少见的。 
几名狼族兽人就在虎族部落里住了下来，她们不会久待，那些物资足够她们逗留五天的时间，这之间她们能有住所，但必须自己处里吃食，期间她们可以追求部落里的雌性虎族族长不会过问。 
入住的第一天虎族为了尽地主之谊到是准备了一餐给北方狼们吃，简单的营火晚餐，大家伙围在广场上大吃大喝的正是增进感情的机会，肉是两方人一同捕猎回来的，一晚上全部落的人猛吃都吃不完。 
本来这事与妃河无关的，她就和伊丝坐在一个角落里吃吃喝喝，伊丝一直去给她拿吃得过来，妃河就埋头一直吃，除了各种烤得喷香的肉还有好多水果能吃，伊丝喂着她吃，妃河为了不让自己被太快塞饱了也就反过来使劲喂伊丝。 
这是一场对决，只要稍有不剩妃河就会被塞到食物堵在嗓子眼，看伊丝拿回来的食物量就能端详一二，妃河只能比着手速把食物往伊丝嘴边送，不然就得轮到她一个人吃光了。 
伊丝被喂食着笑得特别甜蜜，她的食量让妃河震惊了，没多久食物吃得差不多了，但依丝却还没饱，在妃河有些不可置信的目光下再次去取食。 
转头看看其他兽人，似乎雄性的食量都非常的惊人，妃河有些汗颜，显然她是错的，那些猎物确实是一晚上就能够吃完。 
在伊丝离开取食的时候，妃河身边晃过来了一个人，身上一件长长的雪白披风很是抢眼，映衬着暗色的肌肤更添一抹神秘感。 
「莫？」妃河一仰头qun玖1武扒琉扒叄叄衣//17＃39＃01就忍不住叫出声来。 
莫走了过来，有些意外「你认得我？」 
妃河对她笑了笑「嗯哼，认得的。」 
这样挺好，莫也稍微问了问其他兽人，得知了这只雌性名字叫做妃河，相互认识名字也能好亲近一些。 
莫便直接坐到了妃河身边豪不客气，手里端着一盘香气四溢的食物，看着应该是最有营养价值的内脏，料理得喷香，妃河闻着就有食欲，刚才和伊丝奋斗着她也没吃到几口，现下一碗炖汤过来她就馋了。 
「想喝吗？」莫将汤放到妃河身边，脸上挂着淡淡的微笑非常迷人。 
妃河没多想拿起来就喝了，一边还问「这汤是那边拿的？我刚才好像没看到。」 
莫告诉她「内脏比较珍贵，炖成汤后先分给捕猎多的几名雄性了，有剩余的会端出来给大家喝的。」 
「那这是分配给你的？那你还给我，赶紧自己喝吧。」妃河这汤都喝小半碗了，味道鲜美，但想到是特意给出劳力的雄性分的，还是乖乖的把汤给还了回去。 
莫也没有拒绝，就着妃河用过的碗便贴口喝了。 
「你为什么在这里。」这时伊丝奔了回来，远远的她就看到莫跑过来骚扰她的雌性，而妃河就然也跟对方说起话来，还喝了同一碗炖汤！   ？ 
这碗汤伊丝刚才也领到了，雄性能把这碗汤分给自己喜欢的雌性，没想到竟然被莫给抢先了，伊丝非常不爽，黄黑相间的虎尾在身后左右摇甩着颇有警告的意味。 
「请你离开。」伊丝直接了当的赶人「你这是在骚扰我的雌性。」 
莫却完全没有移动的意思「我不是在骚扰她，我是在追求她。」 
伊丝一听差点没把手里的热汤直接扣到莫的脑袋上去「妃河是我的雌性！轮不到你来追求！」她放下手里的东西就扑进妃河怀里，黏着她撒娇「妃河，你让她走。」 
「呃...」妃河向来是最抵不住伊丝撒娇的，这小嫩脸朝着她一嘟下限就一路溃散到没影了，喵了一眼莫「不然你......   」 
莫却不给妃河开口赶她的机会，率先取笑伊丝讨撒娇的行为「你这才是在骚扰雌性。」 
她垂下眼帘，看向妃河似乎是很满意，狼是很注重气味的兽人，她就是特别喜欢妃河身上的味道，既然她会被妃河的味道吸引，这就代表她们的基因很相合，看伊丝瞪她，莫冷冷地说道「妃河还没有跟任何雄性结侣，也竟是说每个人都可以追求她，你却让雌性为了你驱赶其他可能的伴侣对象，这就是在骚扰她。」 
伊丝听着都炸毛了，对着莫露出了尖锐的虎牙威吓，莫冷笑「你怕自己争抢不过其他兽人，所以才转过来控制雌性吗？真是没用的雄性。」 
「我没有。」心底知道莫说的确时没错，妃河和她还没有结侣，确实其他兽人也可以来追求她，只是伊丝的占有欲比较强，不希望妃河多看其他兽人一眼。 
这不代表她就没有信心得到妃河的青睐，她收起了虎牙「好吧，确实任何人都能追求她。」她说道「我会证明，我才是最适合妃河的雌性，最后妃河会选的也是我！」 
莫哼笑一声，没有回答却也能让人感受到她的不屑。 
「需不需要我提醒你，你只有五天的时间，去追求其他雌性或许还能让你不会丢脸的空手而回......」伊丝并不担心这匹狼能有机会，她收起了向妃河撒娇时的稚嫩表情，冰冷的说「我想不需要我多说，你应该都知道我和妃河已经交配过了吧？」 
她不信狼鼻子会闻不出来。 
莫淡漠道「这不需要你关心。」虽然她确实闻得出来，但亲耳听到证实还是令人不悦。



第263章兽人15-好好比较一下
【价格：50】

兽人15-好好比较一下 
本来伊丝是打算紧紧盯住妃河的，但没想才隔天族长就让伊丝外出去捕猎，伊丝一听脸都嘟了起来，看起来是一点都不想去。 
可这并不由她选择，族长笑咪咪的直接给了她一拳「臭丫头连我的话都不听了是不是？」 
伊丝不能不听，她小时候双亲就没了，是族长把她给叼回还养大的，这次也不是普通的猎捕，有三个刚成年的雄性在队伍里头，他们需要一个熟练的榜样。 
这工作非伊丝莫属，她推不了，只能气鼓鼓的出大门去了，出门前还不断吩咐妃河绝对不可以离开木屋子，免得被那头色狼给占了便宜。 
妃河站在木屋子前送伊丝出门，听着就有些无语了「你怎么说人家是色狼，嘴巴真坏。」 
伊丝却很理直气壮的说「那个什么莫的肯定是只色狼，我也是雄性，昨天她用什么眼神看你我可都看清楚了，她绝对是一匹色狼！！」 
妃河心想昨晚莫可是规规矩矩的没做任何不轨的行为，反倒是伊丝，宣告主权似的一直往她身上黏，这里摸一下那里搂一下的，比莫要色多了。 
「反正妃河不可以出门，在家等我回来。」伊丝嘟着嘴要妃河给她承诺，妃河那这家伙没办法，只能点头了。 
看着伊丝一步三回头的离开，妃河失笑的摇摇头转身关上木门确实没打算出门的。 
伊丝这一趟出门至少得到黄昏才会回来，妃河本来想就在木屋里头混一天，没想才刚找了个地方准备窝着不动弹了，木门就被敲响了。 
妃河只能爬起来懒洋洋地去开门，门外是个族人，说是药师让她去复诊检查一下之前受的伤，毕竟当时妃河有敲在脑子，最好还是谨慎一点才好。 
那药师都这样让人来传话了，妃河只好外出去好好的检查一番，当时辛贝卡把她护的死紧，伤的不重没留下什么大问题，妃河连连道谢后出来，门口就让人给堵上了。 
莫站在药房门口，她身型很高，站起来后妃河只到她的肩膀，她头顶几乎碰在了门框上，低着头正好与妃河对视。 
一股被俯视的压迫感传来，妃河仰头看着她，莫还是穿着披风，但却不是昨天那件雪白的皮毛，而是改成了一件长黑毛的，虽然没有白毛皮珍贵，但那蓬松的长毛在脖子处绕了半圈，看着有种莫名的王者气势。 
被堵在门口，妃河正准备说点什么，莫就抢先开口了「你受伤了？」 
她在妃河的木屋附近悠转，就看到妃河出门后进了药房。 
「也不算受伤，就是......之前受的。」妃河抓抓头发，身后的药师到是特别热心亲切，对着莫就把事情全说了。 
「哎呀妃河可是我们族里最幸运的雌性了，从来没有雌性被流浪兽人抓走后来能安全地回来呢，回来后身上受了点小伤，我给她复查一下伤口的情况而已。」药师说着就有其他的族人来看伤的，她便转身去忙了。 
莫听着眉头微微皱了起来，低下头细看，果然看见妃河额际边一道浅浅的伤痕，低声说道「如果是我，绝对不会让你遇到这种危险。」 
妃河干笑「没什么，反正现在也没事了。」说着她就想绕过莫，但却被莫给扣住了胳膊。 
「跟我去个地方。」莫说道，她扣住妃河的力道并不紧，稍微用力一点就可以甩开。 
但妃河并没有甩开她，只是有些好奇「去哪？你刚来人生地不熟的还能带我去哪里？」 
莫没多说话带着妃河就走，两人很快就到了部落之外一处绿草茵茵的山丘上，这里似乎和虎族长狩猎的森林是方向，几乎没有人会到这里来，放眼望去只有他们两人。 
妃河也不知道莫要做什么，只是听她指示坐到了一旁的的草地上，屁股下垫着的就是那件黑长毛，软绵绵的摸起来非常舒服，妃河坐在上头手就忍不住在披风上摸来摸去。 
而莫也不知道到底想做什么，带她来之后就让她坐着，然后她自己化作一匹雪白的巨狼在草地上跑来跑去，身形优美流畅看着威风凛凛，但妃河愣是感受到一股放狗蹓风的闲适感...... 
没一会儿莫回来了，一头巨狼蹲坐在她面前，刚才跑了一大圈还微微喘息着，眼睛乎闪乎闪的也不知道想表达什么？ 
妃河是不懂，其实莫这是在给她展示自己骄傲的兽型，她敢说兽人大陆上没人比她的毛皮更加漂亮了，在狼族中她的体型也是数一数二的巨大，充分展示出她基因的优势。 
但妃河哪里看得懂莫的意思，自己琢磨会儿后才恍然大悟，拿了一枝手腕粗的大树枝往远处一扔「捡回来！」 
「......」莫转头看着不远处的树枝，顿时竟不知该说什么好。 
「......」妃河也瞬间尴尬了，难道不是这个意思？ 
见妃河一脸无辜又尴尬的表情，莫还是去将那树枝给捡了回来，轻轻放在雌性的腿边，随即变成了人型，也坐了下来「我兽型不好看？」 
妃河摇摇头「没有啊，我觉得挺不错的。」 
莫皱眉，想着既然如此为何雌性没有喜欢上自己呢？ 
可妃河又说「不过大家兽型都不错的，算是各有特色。」她说特色的时候不免想起那三人特色各异的性器，点头。 
没错，太有特色了。 
见雌性一边说着一边脸上缓缓浮出红晕来，莫的嗅觉敏锐，竟是闻到一股专属于雌性的香甜气味，眉尾挑了挑，这雌性竟是在分泌淫水吗？ 
那味道好香甜，莫吞了吞口水有些蠢蠢欲动，这雌性肯定是在想着与其他兽人交配的回忆吧，竟是这样在她面前动情了，想来是一只很懂得享受交配的雌性，莫左右看了看，确认四周都没有人烟，便突然将妃河给压在了长毛披风上，修长的身子覆了上去。 
妃河突然被推倒，莫挤进她的两腿间两人姿势亲密，就看莫那形状姣好轮廓有些锋利的薄唇轻启「不如，你可以比较一下与谁交配更加舒服。」 
------------------------------------------------------------- 
下一章預覽(x) 
莫「我的狼肉棒如何？是不是比那跟老虎的肉棒更夠味啊？」 
妃河：「...」 
感覺最近用詞越來越奔入q群⑨①⑤⑧⑥83③①看文 放~ 



第264章兽人16-莫是一匹狼
【价格：100】

兽人16-莫是一匹狼 
妃河发现自己现在被推倒都不惊讶了，半躺在披风上突然有些好笑，便闷闷的笑了几声。 
莫发现身下的人不但没有挣扎的意思，反倒是笑了起来，雌性轻轻笑着胸腔有些震动，两人交叠在一起，那小小的震动感传了过来，连带着莫也感觉到那细小的颤动。 
细小的很是可爱。 
莫被雌性的笑声搞得有些莫名，但却又被影响了心情，不知何时嘴角也带上了淡淡的笑容，捏着雌性的下巴「你不拒绝？」 
妃河想着她们早该什么都做过了，虽然不知这世界是一场梦境还是其他，但她怎么会拒绝和莫的恩爱，两手特别自然的环过莫的脖子，那一头白发也被她揉在手里，摸上去特别的滑顺，冰凉凉的从指尖溜过。 
「也不是不行，只是这里有点...啊！你听不听人说话！」妃河也不是要拒绝，可她对于这个地点不是很满意，不是在木屋子里就算了，这里也不在隐蔽的丛林地洞，更不是高空的鸟巢，就这样在宽阔的草原上那啥，妃河表示很有压力。 
可这都来没要求更换地点，莫竟然就听着前半句就直接动手了，妃河身上的兽皮裙子可是被撕拉一声直接破成对开，松松垮垮的挂在肩膀上，一身雪白白的赤裸身子就露了出来，底下是真空的，这里显然不兴穿什么内衣裤。 
妃河脸色红红的遮住自己的身子，这和裸奔有什么不同，太羞耻了，她实在不习惯在这样开阔的地方坦露，要知道这草原和部落也就膈了个想林子，直接钻过来就能一眼望过来撞破这里正发生的情事。 
「我不要在这里。」妃河推了推莫，但压在她身上的兽人一动不动。 
真要说起来这可全是妃河的错，谁让她自己开口说可以，要知道兽人雌性在交配方面的态度向来都是是很模糊的，这样半推半就地让雄性追求自己哪才是常态，妃河这样自己点头同意了，还伸手抱了莫，这简直和主动把衣服都脱光再张开腿没什么不同！ 
莫要是能忍她就愧为一只优良的雄性了，既然雌性说可以那还等个毛啊，不赶紧的上了五天后怎么把人带回北方，要是能一举怀上崽崽那就更好不过了！ 
至于会不会有没眼力见的兽人路过？这根本不用担心，莫她的狼鼻子又不是摆饰，大老远地都能闻到有没有人靠近，这里闻着只有草地的气味，可见都八百年没人过来了，那里用担心会不会有不合时宜的路人经过。 
「有我在，不会有人。」莫拉开了妃河遮挡身子的小手，不知道是不是害羞的关系，妃河的肌肤看上去偏粉色，摸起来也有些烫手。 
妃河身上的肌肤并不是完美无暇的，从颈脖处一路往下，掠过锁骨在一直到肚脐眼的地方，一点一点的吻痕落的到处都是，不难看出当时留下吻的那家伙是如何痴迷着反覆亲吻各处的肌肤，又 popo群㈨°㈠°㈤°㈧°㈥°㈧°㈢°㈢°㈠- 吸又咬的像在品尝一样。 
莫有些不快，这些痕迹像是标记一样将身下的雌性给占据了，妃河一害羞，那些吻痕就变得更加泛红明显起来。 
低头咬住锁骨上一枚醒目的吻痕，狼也是具有地盘性的生物，如果要占据其他种族的地盘非常简单，只要抹去对方的痕在留下自己的就好。 
莫在扩张地盘上从来没有失败过，兽人的世界很单纯，弱肉强食，她看中了哪一块地盘就抢下，将原主驱离对她而言是易如反掌。 
这次莫也很有自信，能占去这片美好的地盘。 
「啊，你轻点，别总咬我。」妃河有些不满，怎么最近动不动就被咬来着？ 
「不能轻。」莫却驳回她的抗议，要是轻了怎么盖得过这些痕迹。 
妃河就这样被压在身下咬来咬去的，沿着原来的吻痕在一次被细细的亲吻过一刺，莫发现那乳晕上也有淡淡的咬痕，便含住了那粉粉软软的地方用力地吸着，将乳尖给吸得充血立起后啮咬着乳晕，将乳头啃咬得红肿。 
她用牙齿搔刮着粉嫩的乳头，那柔软敏感的地方哪里经得住这样的标器，乳尖被吮含的湿涔涔，妃河轻轻发出抽气声，疼疼刺刺让她浑身酥麻，两腿间越发潮湿起来，湿濡的味道钻进莫的鼻子里，喉头不免有些发甜。 
将雌性身上覆盖上自己的味道，莫拉开了妃河的双腿，花唇上依旧有着交错的咬痕，看来这里也需要覆盖一下，她嘴唇贴了上去，在软软的花唇上亲了几下便张嘴咬了起来。 
「嗯啊！不要啦！啊！」妃河被咬得叫苦连天，那两办柔软的花唇被咬着轻拉时，她能感觉到花户被迫张开，在莫松嘴后，花唇像是果冻一样又弹了回来，反覆几次后不知何时蜜水就流了出来，沾在花唇上让莫想咬都咬不住地滑溜。 
莫舔了舔嘴，牙齿沾到了些许蜜水，问道「你喜欢被这样咬吗？」 
妃河顿时羞耻的踢了莫一脚「谁喜欢了！」但是那处不段流水却是不争的事实，妃河的身体要诚实多了。 
莫看着那不断冒水的蜜穴，用手轻轻拨开花唇看清了花户中的一片嫩滑，第一次看见雌性秘处的她有些好奇，用手指轻摸着那里的轮廓，精致的让人觉得不可思议。 
妃河大张着腿让人这样端详，身周又是开阔的空间，她拉过身下的披风一角也只勘勘遮挡一边的胸峰，本来还忍着让莫为所欲为的，但发现她竟是想用两指扩开她的蜜穴，顿时实在是受不了了。 
「够了，你、你赶紧的进来吧......」她宁愿莫赶紧的进入正题，完事了才好赶紧地把衣服穿回来。 
也不对，她的衣服被撕破了...... 
莫却是抬眼看她，眼睛里虽是水水的，但却又隐含着锐利的寒光，妃河颤了一下竟是有些被吓住了。 
她说「我可以进去了？」声音好轻的问着，似乎是不想妃河害怕一般，特意的放轻了语气。 
只是为什么要边问边变成一匹巨狼？ 
妃河眼看着两人之间的身型越差越大，顿时冷汗滑过了背脊。 
她不会被操死吧？



第265章兽人17-与狼共舞突破下限
【价格：100】

兽人17-与狼共舞突破下限 
眼看莫是真的以狼的型态跟她那啥，妃河蜷缩着身子，义肢雪白的巨狼将她垄罩在身下，气息有着大型动物特有的沉重感，热息撒在妃河的颈脖处，压迫感令人几乎快要喘不过气了。 
妃河推了推莫的狼腿，四只巨大的爪子正好落在她身子的四面，像牢笼似的将她给困在里头了，怎么推都纹丝不动的，锐利的爪子微微伸出，能轻易的抓碎猎物脆弱的喉咙。 
那四只看着十足危险的爪子此时却很轻柔，抬了抬用爪尖彻底脱下了雌性身上那件半悬半挂的破衣，完全没有伤害到妃河分毫，还要爪子在妃河的手臂上扒拉了一下，富有弹性的肉垫比想像中的触感要好，手臂被拉开时一点也没伤到时性薄嫩的肌肤。 
「你、你变回去......」妃河已经感觉到了那绒绒腹毛下的一根热物胀起，紧贴着她的大腿若有似无的摩擦，她吞了吞口水，感觉光那顶端就近有她的拳头大了...... 
想到那东西等会儿要挤进来，妃河的下腹就一阵阵预先的酸麻，可不知怎么穴口那处却是湿湿热热，沾得她花唇上全是浓黏的蜜水，滑溜溜的让两办花唇滑错开来。 
莫却是吐着热气，狼脑袋左右摇了摇，惨忍得拒绝了妃河的要求，化作兽型后她的各项力量都会有大幅的提升，还可以大大的增加与雌性交配的力度和时间，雌性肯定会满意的。 
她将自己的性器抵到了妃河的腿间，那处早已又湿又滑了，才刚一抵上穴口就隐约感觉到一股吸力，将她吮进去了些，里面好烫，像是雌性在急匆匆的渴望着与她交配一样又湿又香。 
妃河觉得自己还可以抢救一下，扒着身下的披风想往上头蹭一些好远离那蓄势待发的炙热欲望，嘴上还想再说点什么劝一劝，却突然被巨狼猛地一顶！ 
顿时脑袋一震空白，妃河连尖叫都来不及发出一声就瘫软了回去，肚子里又胀又麻，莫这一戳近来正好直直撞上她的敏感点，巨大的快感让她一时忘记思考，那粗长的肉刃毫不留情地挤进来一大半，原来粉嫩的花穴被挤得变型，撑到了极限后那一圈穴口被撑的发白。 
好一会儿妃河才磕磕绊绊的恢复思考，露出不可置信的表情，竟是开始害怕了起来。 
她没想到莫处于狼型时力气竟然这么大，一口气就挤进来这么多，几乎要把她的膣腔给撑坏了，那前端还细些，但却正好翘起往她的敏感带很撞，尖尖的顶端像是一把长刃，撞上后能用力的顶戳，顶端几乎挤陷入她花穴里的内壁之中，让快感尖锐的放大好几倍。 
妃河这下感觉自己会被弄死，开始手忙脚乱的挣扎起来「不要...我不要...我不跟狼做了、嗯啊！啊！」她边拒绝着边尖叫出声。 
莫此时已经目露绿光了，雌性体内实在太舒服了，妃河胡乱挣扎着也让她的欲望在嫩穴里胡乱的搅拌，把里头的汁水搅得咕啾作响，莫一爪子按住了雌性乱动的身子，随后便摇摆起腰部来，用自己的性器抽送起那爽到令人窒息的花穴深处。 
「啊！啊不要！嗯哈......」妃河被按在了柔软的披风上无法逃脱，那东西太大了，每次抽送都让她很吃力，每次抽出后要在被挤入时妃河都会尾椎一阵发麻，说不上是期待还是害怕，随后那性器在一次冲到深处去，仅仅压着敏感点狠狠的戳着辗摩。 
「呃嗯......」妃河露出了失神的表情，就这十几下的抽插竟是强硬的让她高潮了，后穴里一波淫水流出，莫的性器浸泡在一股热流之中更加的兴奋了，充血到了极限，最前端又挺翘了一截起来，狠狠抠挖那处该被小心呵护的敏感点。 
妃河两腿蹬了一下花心猛跳，肚子被顶起一个奇怪的轮廓，看上去就是巨狼那挺翘的性器前端，高潮的花穴吸紧了莫，但却阻止不了一头狼的饥渴，强抵着花穴里抽搐的阻力继续用力的抽插！ 
「啊啊！啊！嗯啊！」妃河像疯了一样在一头巨狼身下扭转着身子，想逃开高潮之下的持续刺激，两人交合的角度因为她的不配合而大幅改变着，虽避免了G点被连续戳刺的酷刑，但也让那肉刃随机的在穴里顶插，花穴里每一处都被狠插过，力道都好大，每次都顶得陷进内壁的软肉里头。 
妃河惊叫着快要爽到坏掉了，莫那性器的形状简直像是特意为了取悦雌性特化而成的，又这般没轻没重的撞她，也不管她受不受得住就全给了她，妃河像是个盛装欲望的瓶子早已溢满出来，随时都在破裂的边缘苦苦挣扎！ 
莫也很舒服，雌性这样夹着她的性器让人根本忍不住，收缩了力道让内壁跟真空一样紧紧黏着她的欲望，一阵阵热流不断集中到她的性器上，欲望最前端的小孔收缩着，随时都要把自己的精水射给身下哀求的雌性。 
她吐着舌头喘气，感觉这比捕猎到最大的猎物还要让人兴奋，全身的力量都要爆发出来了，那又烫又软的嫩穴太会吸了，莫的后腿狼爪紧紧抠抓住地面的草根，用即有爆发力的后腿使力，将自己的重量集中在腰腹处，既加快也加大了冲撞雌性的力道。 
妃河脸上的表情有/管理号贰贰柒伍壹捌六捌壹疤/17∷39∷03些扭曲，不知何时都爽哭了，脸上泪水叫错着直叫嚷，两人像是最原始的野兽般，在草地上交配着，巨狼摇摆着身躯让身下的雌性发出尖叫，前后晃荡着一对雪白的粉乳，淫靡的景象就在草地的山坡之上毫无遮挡。 
「啊啊！啊要死了！嗯！」妃河在莫的身下浪叫着，被野兽压制着深入的交配，脑袋里晕呼呼一片只想软倒在地上，身后却是依旧被反覆的抽送着，每次挤到深处穴口就会有水花溅出，不知多少淫液被回堵在穴里，抽插间就被推挤着，用自己的蜜水灌洗着花穴一样。 
莫一个往前冲撞，好用力的挤入到连根部都莫了进去，穴口的那块嫩肉被撑得又薄又白，随即根部以奇快的速度胀了起来，妃河软下身子，下身却被狼的阴茎紧卡着不得不翘高，巨狼有意的抬高腹部，让雌性的髋部被扯高起来，这能让精水流到更深的地方。 
这是莫第一次射精，她气喘着舔指雌性流满香汗的颈脖和耳后，两人在高潮的尾韵中相连的地方间歇性的跳动，妃河发出承受不住的闷哼声，眼角还往外滑着眼泪，肚子却是一点点的被灌满了。 
而整个射精的时间至少要持续二十分钟，甚至是到一个小时都有可能的......



第266章兽人18-真．兽人．修罗场
【价格：50】

兽人18-真．兽人．修罗场 
「我要死了......」在经历过一次肚子被灌满后，妃河在一小时后重获自由，软趴趴的倒在草地上，穴口已经被刚才的狼锁结给撑的大开，湿黏的精水一股一股的往外冒出，把身下的披风沾湿了好大一块。 
莫冷静下来后已经变回了人型，看着淡漠的样子却趴在妃河身边，一只胳膊横跨在妃河的背上占有欲十足的搂着她，雪白的睫毛微微低垂着，似乎是在闭目养神。 
对于妃河这样精疲力尽的样子她非常得意，这可是雌性满意她性能力的证明，两人就这样一起躺在一件披风上休息了好一会儿，赤身裸体的妃河也没法提起劲来挡一挡，莫则是不在乎，她兽型都是裸体的，人型裸体又有什么关系？ 
等妃河终于能坐起来后，她发现一个非常严重的问题。 
她手里拽着她原来穿着的那件兽皮裙子，现在看起来像是件没了拉链的背心外套，正中间一条整齐笔直的划开，非常俐落的报销了这件衣服。 
妃河没可能裸体回去，她气得槌了一拳莫「你说现在怎么办？我衣服都没法穿了！」 
别说是衣服没办法穿了，她下面都还在滴滴答答的流水，这下怎么回去啊！ 
莫却早就想好了「我抱你回去吧，用披风包着。」 
「才不要！」妃河看她根本是假好心，被用披风包着抱回去怎么能看！   ？这不就等于直接告诉大家她们刚才在外面做了什么吗？连衣服都没了到底是有多激烈，四周人又要用什么眼神来看她！   ！ 
莫摸了摸鼻子，又偷瞄了一眼雌性腿间的湿润，那粉色的穴口一张一合的还在排精呢，便伸手过去「我替你弄出来先。」 
「嗯啊...你不要乱来...」妃河被莫强硬的打开了双腿，两指深入花穴里轻轻的抠挖着，明明是在将里头的东西弄出来，指尖的动作却是淫邪非常，摩擦着内壁让妃河又开始有了感觉「你不要再弄了...」 
莫却很无辜「我只是帮你弄出来而已，我射得太多了，你总不能一路滴回去，来，腿再张开些。」说着她还两指张开，扩开了那湿漉漉的穴口。 
妃河蜜穴轻跳着还很敏感，看莫那眼睛紧盯自己腿间看的眼神，就知道这匹狼根本做的和说的不一样，果真和伊丝说的一样.....   . 
就是一匹色狼！ 
后来在妃河的抵死不从下，莫才讪讪的从自己的衣袋里摸出了类似针线包的玩意儿，掏出骨针给她缝起衣服来，妃河看着都傻眼了，合着这家伙一直都带着这缝补的工具却愣是不说，好家伙差点就让她给骗了裸体回家，好卑鄙！比艾西缪菲还不要脸！ 
但见莫这下一代狼王低顺着眉头两指捏着一根小小的骨针，在兽皮裙子上穿针引线的小心缝制着，妃河嘟了嘟嘴就裹着披风坐在一边等，没敢跟她算帐，要是这人毛起来最后决定不给她缝了怎么办？ 
很快莫就给她缝好了衣服，妃河穿上后发现这针脚缝得非常扎实，一点都没偷工减料，在披上莫的大披风基本能遮盖住全部的吻痕，这才在莫的搀扶下回部落去，该死她腰酸腿软的一时半会根本没法好好走路！ 
这时间看着都夕阳西下了，伊丝早就回来了，正一脸担忧的在部落门口等着，来回度步看上去焦躁不【17dr39dr05】⑨①⑤⑧⑥⑧叄③①РО文海棠文安，尾巴都要摇到天上去了在身后乱甩，不时还要抽到一旁看门的族人。 
远远见到妃河完完整整的回来她总算是放下了心，但随即又露出了怒容，显然对于妃河和莫外出鬼混一天，回来后两人来相拥着状似亲密非常非常的不满。 
当然这其中有误会，这是搀扶，不是伊丝看到的相拥。 
不过这也改不了妃河确实是去厮混的事实...... 
伊丝快步过来伸手扣住妃河，把人往自己怀里拉，但莫却不肯放手，依旧拽住妃河的另一只手，妃河在两人之间一阵踉跄差点摔了，两人又同时去扶她，顿时三个人撞在了一起。 
瞬间莫和伊丝两人就直接爆炸了，两人之间也不吵吵，而是直接动起爪子来了，还记得把妃河先小心的扶到一边去才开始动手动脚，爪子互相招呼着，大动静的把屋里和街上的人全吸引过来了，就看两只兽人在那相互攻击。 
「你们别打了！」看那两人忘我的打斗着，还隐约有越打越远的趋势，妃河扶着自己的老腰缓缓跟着，心底是无限哭逼，多少年没这样儿的修罗场了？这还这么多人围观来着...... 
狼是很有团队意识的动物，看自家伙伴与虎族打得不可开交了，十几个全都跑了过来，嘴里发出阵阵低吼声，似乎是想冲进去给莫助阵帮忙。 
而虎族虽然比较独来独往，但到了虎族的地盘上，这些北方狼竟然还敢露出牙齿？顿时好几只成年雄性也发出了威吓声，企图喝退那些不断伺机想靠近的狼族。 
两族之间的气氛变得相当紧绷，妃河扶腰皱眉，想着自己难得能体会到这种红颜祸水的滋味，可怎么尝起来这么苦逼，老天她现在只想好好想完澡后睡死在床上好吗？这两只怎么打不都是她一个人的？ 
不过这两只显然已经听不见外界的劝阻了，两人露出利齿来恐吓着对方，尾巴都炸着毛看上去又凶又怒，虎啸狼嚎的让妃河感到心累了...   ... 
偏偏好像还不嫌事多，部落远些的地方突然传来了骚动，似是有人在惊慌逃窜，冲过来嘴里嚷嚷着要找族长。 
族长正躲在人群中看好戏来着，一下被找了出来脸上有些尴尬，不过那人拽着她嘴里直嚷着大吼，大家都查觉到了不对劲，看向那些惊慌族人指的方向。 
在淡紫混橘红的泼彩夕阳之下，一个长相极为完美的金发兽人居高临下的展翅于半空之中，那美丽的眼睛迅速掠过每个兽人，被她看过的人无不起一身寒颤。 
「那只流浪猛禽又来啦！」有人尖叫道。 
随后现场又更加混乱起来，因为还有一条赤红的巨蛇不知何时已经溜进了部落之中，游动着巨大的蛇身穿梭于部落的木屋之中，口中赤红的信子吐出，在寻找着某个雌性的气味......



第267章兽人19-倒楣的还是我
【价格：50】

兽人19-倒楣的还是我 
上一次虎族见到流浪猛禽正是两个月前的事了，一阵呼啸声而过，一只雌性就这样瞬间被抓到了高空之中，站在那雌性四周的兽人全都被一股巨大的旋风给扇倒在地，离的最近的脸上还被羽毛给割出了零星的细碎伤痕。 
那雌性就这样消失在众人的视野之中，直到两个月后奇迹一般的出现在离部落不远的河边。 
虽然雌姓是安全回来了，但那日那只羽族的迅猛依旧留存在部落的恐惧中，好多雌性一见又是羽族，全都一溜烟的钻进屋子里，就怕让羽族给抓到天上去带走了。 
大家都因这突然的变故而惶惶不安着，没想过会儿后，一条巨蛇不知何时悄无声息的进到了部落之中，部落为了抵御猛兽而建起的高墙被轻易的越过，那巨大的蛇身竟是灵活无比，沿着高墙上的几个凸起做为使力点就这样翻越了过来，如同一道不祥的红流从高墙上蜿蜒而下...... 
一见蛇族也出现了，原本在外头意图凑热闹或保卫家园的兽人全都淡定不了了，兽人对蛇的恐惧是与生俱来的，像是刻在基因中的恐惧一样，那蔓延交叠的蛇鳞滑过地面，看着就让人毛骨悚然浑身僵硬。 
而这两瘟神一样的存在却一点也不在乎其他兽人的存在，径自寻找着自己要找的那只雌性。 
妃河并没有躲起来，本来她就有预感这两只绝对要找来的，再者她现在要躲要逃也没那能力，腰酸不说，她刚才不过是多走了几步路，就感觉肚子里余下的那一点精水好像流出来了，现在正黏呼呼的顺着大腿往下滑，让她只能赶紧裹住了披风遮一遮。 
这时在上空的艾西缪菲有着极大的优势，她视力好，远远的就看见了自己的雌性在部落大门边上的角落，身上裹着一件大披风，这也正抬着脑袋看她，像是等她好久了似的。 
当下艾西缪菲便俯冲而下，对于下面一堆兽人她根本不放在眼里，她能带走雌性一次就能带走她第二次，而这次她要将妃河带去更远的森林生活。 
眼看妃河就在眼前了，艾西缪菲的翅膀却猛然一扇，在空中打了个旋硬是煞停下来，这才勘勘躲过伊丝和莫的同时攻击。 
三人顿时呈现一种非常91489.59诡异的僵持，围着妃河相互瞪视着。 
莫冷声道「我知道你，你这只鸟原来跑到这里来了。」她眯起眼睛，看着是和艾西缪菲有什么陈年旧恨。 
艾西缪菲却是扯了扯嘴角，似乎没想和莫提起以前的事。 
「你以前就是被她给抓走的？」但莫却转而和妃河说道「你可知道她是多么残忍的兽人。」 
她冷冷的说道「在寒冬的时候，这只鸟曾为了填饱肚子而闯入部落里，将我们狼族的幼兽给抓走后从高空摔下，在族人面前吞下了幼兽的内脏。」 
狼族本来和这只流浪羽族互不相关，但就为了这件事，北方狼整个冬天都在搜索这只残忍的羽族，誓要将她找出来为幼子讨回血仇。 
但之后艾西缪菲就彻底消失了，只留下被白雪覆盖的森林和彻骨的寒冬。 
提到这段往事四周的兽人都倒抽了一口气，虽说流浪兽人确实向来我行我素，但以这么残忍的方式狩猎其他年幼兽人，在兽人耳里还是过于闻风丧胆了点，谁也没想到眼前这美丽动人的兽人竟是这样残酷。 
光想到她吞吃幼兽内脏的模样，好几个雌性都煞白了脸蛋看上去快要吐了。 
但艾西缪菲却是裂出了一抹清丽的微笑「不是她死就是我死。」 
北方本来就是酷寒之地，那年冬天太过冷酷，没有族人的艾西缪菲当时只能自己想办法填饱肚子，她孤身一人，而森林中的生物不是冻死就是冬眠了，那时她打算飞去温暖的南方过冬，需要充足的能量才足够她长时间飞行，不然就得在天寒地冻的枯林中等死。 
弱肉强食就是兽人的法则，但流浪兽人的法则要更简单的多。 
那就是活下去！ 
本来不想让雌性知晓这段往事，如今还是被说了出来，艾西缪菲看向妃河，心底却已经下了决定，即使雌性从此惧怕于她，她还是要将这只雌性给带走，带去只有她们两人的高山峻岭生活。 
但妃河却是出乎意料的没有半点惧怕，而是皱起眉头来说道「你怎么到哪日子都得这么苦啊？这不是让人......」 
后面顿了顿，几人竖起耳多听着，就听妃河喃喃一句「不是让人怪心疼的嘛...」 
当下艾西缪菲肯定决不放手了，伸手就去抢妃河，三人一瞬间就打成了一团，地上尘土纷飞着可见打得有多凶，简直把对方当仇人一样厮杀，妃河被这阵烟尘呛的受不了了，只能后退几步把战场留给几位巨巨发挥。 
没想一旁族长大吼了一声，妃河也没听懂她在大叫什么内容，就感觉身后触到一抹冰凉，回过头，那又是熟悉的红鳞占据了全部的视野，一条巨蛇不知何时已经隐藏在了阴影之中，正一动不动的看着她许久了。 
还来不及反应过来，辛贝卡便蛇尾往妃河腰上一缠就走，完全不理会那三个打得不可开交的兽人。 
三只兽人反应过来后不约而同都冲了过来，对着巨蛇一爪子一口牙的攻击，看着特别凶猛，但辛贝卡完全不予理会，只想带着雌性离开，硬是扛下了那一下下的攻击，没多久她的蛇身上就挂了彩，在坚硬的鳞片也不敌这般攻击，血腥的味道弥漫开来。 
妃河看着每次辛贝卡被攻击，缠卷着她的蛇身就会颤抖几下，显然正隐忍着疼痛就想带她走，那伤口特别辣她眼睛，顿时就受不了了，对那三人喊着「你们别打她了。」 
她一出生声其他几只都警铃大作，妃河为什么为一条蛇说话？难道她喜欢的是那条蛇族？ 
绝对不行！ 
伊丝伸手要将妃河给拽出来，但蛇身紧紧缠着她难以得手，便就着辛贝卡正流血的伤口狠狠一踢，总算是把妃河给拔了出来。 
但她力道太大了，妃河不但被她拔出来了，那披风也在她的蛮力下被唰唰的撕爆了，顿时里头那条被缝补过的短裙露了出来。 
妃河脸色一红，众人的目光瞬间都集中到了她的腿上。 
只见那里正黏呼呼的一团团精水往下留着，看着又黏又多，一股属于兽类精液的味道被所有人闻的真真切切。 
妃河想死的捂住了自己的脸，所以为什么最后倒楣的都是她？刚才被蛇缠住的时候就很不妙，一下子露出来好多，果然最后还是躲不过这种下场！被公开处刑一样简直整张脸都不能要了！   ！



第268章兽人20-梦醒时分(兽人番外完)
【价格：50】

兽人20-梦醒时分 
这会儿妃河彻底变成全场焦点了，还是特别丢脸的那种。 
她努力拉了拉自己的衣摆，可这兽皮根本没什么弹性够她拉扯的，那边流出来的量又多，黏呼呼的直往下流，她只能夹着腿脸红通通的。 
辛贝卡靠了过去，蛇信子往外伸了几下就分析出这精水是来自哪个王八蛋的，一双蛇眸瞬间锁定了莫。 
「嘶嘶嘶......」她发出危险的嘶嘶声来，看着莫的眼像是在看一块美肉，艳红的蛇信子甩了甩，支起身子似乎想发动攻击了。 
若说艾西缪菲吞食幼兽的行为令人发指，那蛇族可就完全超出兽人的规范之外了。 
蛇族身形巨大强势，一张巨口更是能吞噬各种生物，若感觉到了饥饿，她甚至会吞下成年兽人以饱餐一顿，比野外的凶猛野兽还要危险可怕，这会儿一支起身子，熟人们大呼小叫的惊恐不已。 
妃河见状只能上前去，她是想和辛贝卡对视一下，好劝劝她别激动，要打至少到外面打去吧，再怎么说不能因为她们这乱七八糟的关系导致这温馨的小部落被砸烂了。 
可辛贝卡这高得她仰断脖子都看不到那蛇的眼珠子，戳了戳蛇腹，辛贝卡却对她置若罔闻，没办法了，只能扑上去抱住那蛇的不知道是脖子还腰的，把辛贝卡的注意力给拉了回来。 
这下子其他几只都不淡定了，妃河这意思太明显了，就是要选那条蛇当作伴侣了，还主动抱上去，几只兽人看着眼眶都红了，不是想哭，是想杀了这条蛇！当场！马上！ 
但辛贝卡就满意的不行，总算注意力让妃河给拉回来了，蛇脑袋缓缓地低了下来，在妃河的颈脖处轻轻的蹭了蹭...... 
妃河随手拍了拍她的蛇嘴，动作中有着十分自然的亲近，倏然她感觉背后一阵灼热，一回头就看这三人正以炯炯目光瞪着她看，一副就是想把她抓过去这样那样的眼神。 
艾西缪菲眯起了眼睛，对于雌性与其她兽人亲近的行为表示不能接受，看来不但这些兽人必须被打倒，连雌性都得好好的教教才行...... 
不过先把妃河抢过来才是重点。 
几人不再有任何顾虑了，纷纷化作更加强悍的兽型争夺了起来，妃河在他们之间简直了，这人抓她一下那人也抓她一下，身上那件破过的衣服根本撑不了太久，拉拉扯扯的便这里破一块少一片的，大腿和腰腹都越露越多。 
伴随着四声重叠的咆哮，鸟啸虎吼狼吟蛇嘶的妃河耳膜都要给震破了，随后她身上那件破布终于不负众望嘶啦一声爆衣了，兽皮碎片飘荡在空中，妃河彻底光溜溜了，然后所有族人都在远处看得目瞪口呆... 
「妃河？」 
「妃河！」 
妃河猛的坐起身来，脑门上全是一片冷汗，看见那四人正围着床全看着她，楞楞的说了句「你们别打了！」 
几人面面相觑，辛贝卡拍了她的脸颊一下「说啥呢你，睡傻了？」 
「没事的，肯定是作恶梦了。」艾西缪菲推开辛贝卡不规矩的手，拿着方巾给妃河点去额间和脸颊的冷汗。 
妃河还有些回不了神，撑起身子把几人的脑袋一一拉了过来，自细的看了看，确认除了莫以外没人多长了什么东西，还伸手摸了一把艾西缪菲和伊丝的腿间，也没有不该有的设备，这才缓缓松出一口气来。 
只是梦...... 
她问道「我怎么回事？感觉睡了好久。」她脑袋还有些沉。 
伊丝小心翼翼地说道「你睡了一天一夜了，好像是太累了，现在觉得好多了吗？」 
一天一夜...但妃河感觉这场梦有一个个月这么长。 
艾西缪菲替她擦干净了脸蛋，看妃河一脸惊疑不定的，便告诉她「你生孩子后太累了就昏睡了过去，睡得有些久了，大家都很担心。」 
「啊...孩子......」妃河的回忆渐渐回笼，想起自己似乎睡前确实正拼命的给莫生狼崽子来着，后还都还没来的及瞄一眼就睡了，这才惊叫「我的孩子呢！？」 
「这里。」莫在一旁举起手里的一团毛绒，然后把那巴掌大的东西递到妃河的面前「崽崽很健康。」 
妃河看着在自己腿上的狼崽，货真价实的狼崽一枚，莫松手后那小胖子在妃河腿上翻了半圈，嫩呼呼的肚子露了出来，那后腿还比不过妃河的一根手指粗长，又胖又嫩，看着拿去炖汤估计连骨头都能吃下去。 
忍不住摸了摸那小胖子，毛细细软软的还是胎毛，能看到底下粉色的嫩肉，鼻头倒是黝黑，熟睡着发出细细的呼噜声，都睡翻了对外界毫无知觉。 
「怎么睡这样熟？」妃河捏了捏她的小尾巴，发现小家伙完全没有醒来的迹象，有点担心这肉呼呼的小胖是不是生病了？ 
莫却说「是因为在妃河旁边的关系，之前抱去其他房间都不睡，闹了一夜。」 
辛贝卡似乎是想起了这小东西的哭吼声，脸色有些难看的说道「这小东西看着不大，声音却吵死人了，不理她能嚎一夜，怕她嗓子坏了只能抱过来，非要贴着你睡。」 
正说着，就看小狼崽动了动鼻子，扭着肥呼呼的屁屁往妃河的被子上蹭了蹭，换了个更豪放的睡姿继续打呼噜。 
妃河醒了，大家也就没那样紧张了，让人拿些好消化的食物过来，几人就在房里做自己的事，看书或办公都陪在妃河身边，偶尔还要过来逗一逗胖小狼，年纪小就是优势，可爱的妃河自己都不撤手了，翻来覆去的在手里看着小肉肉。 
跟着食物一起来的还有一个女娃娃，看着莫约七八岁，水灵灵的就是眼睛看着特别有侵略性，咚咚咚的跟在女官身后冲了进来。 
女娃娃想往床上扑，却被辛贝卡被逮住了，拎在手里念道「跟你说多少次了，你妈妈现在刚生完妹妹，不许扑！」 
看女娃嘟起嘴，妃河笑了笑「让小龙过来吧。」 
母女三人在床上和乐融融的吃着餐点，这饭菜都是清淡口味的小龙不爱吃，妃河自己吃也挺好，小龙好奇那胖崽子，小心的抱在手里摸摸动作意外的温柔，眼睛里闪着小星星「我会照顾妹妹！」 
妃河表示欣慰，但怎么感觉像给女儿买了小狗的记视感？ 
饭才吃一半小胖狼就闹腾了起来，嫩嘴发出嗯嗯嗯的声音，挣脱了小龙的怀抱往妃河这里蠕动似的爬了过来，妃河奇怪的放下了汤匙，把她抱进怀里看看这小家伙想做什么。 
小崽子努力想用鼻头顶开妃河的衣服，无奈她太小了，连眼睛都没睁开呢，试了几次办不到后，只能隔着衣服突然含住了妃河的乳尖。 
「！？」妃河肩膀缩了缩，但终归没放手让小家伙滚走，随后又有让她更震惊的情况。 
为什么她的乳尖好像有什么东西流了出来！   ？ 
她赶忙拽开衣服查看，只见乳尖上汇集了一滴乳白的奶水，小狼闻到奶香急急的凑了过来，小嘴一张有力的吸吮起来。 
艾西缪菲凑过来看了看便说「这孩子饿不得一餐的，你在睡觉时好像一直想吸奶，今天早上就开始出奶了。」说完她舔了舔唇，看起来好不安分。 
妃河敏锐地察觉到不对，环视房间，果然其他几只也用那诡异的眼神看着她，不约而同的舔唇或吞口水，好像谁饿过她们一样眼睛都要绿了。 
「......」妃河的直觉向来很准，冷冷地问「你们是不是...偷喝了？」 
莫点头「好喝。」 
妃河怒骂「连小孩的食物都偷吃，还要不要脸！！」 
她生气她愤怒她表示不满，但一如往常，很快她就被四人联手镇压了，之后喂崽崽的漫漫长路上还有四个不要脸的成年人不时来蹭奶，蹭奶还不规矩，总得配点别的友爱运动不可，直到孩子都大了长牙不吃奶了，她依旧被轮流搞得停不了奶，就算严正抗议也没一点屁用！ 
【兽人番外完】 
_______________________________ 
这个番外也结束啦~ 
没有再想到什么特别的番外剧情就要完结了~ 



第269章养崽01-怀孕不容易
【价格：50】

养崽01-怀孕不容易 
妃河怀过孕的，但她从没想过怀孕还能是这么辛苦的事。 
之前怀着龙蛋没什么感觉，这次换了狼崽子怎么就这样遮腾了？ 
身子总热得让人烦躁，胃口也变得特别刁钻了，一下想吃酸一下又嗜甜，有时候还想吃特别生的肉类，五分熟的牛排吃着特别美味，可最近消化又不好，吃肉多了晚上会反胃，总得被逼着吃蔬菜才行。 
怀着孩子的妃河前几个月爆躁的不行，要是不高兴了就忍不住乱发脾气，气豆/丁㈧/㈨/㈦/㈦/㈨/㈦/㈦/㈦/㈢【豆17＃39＃07丁】色也不太好，身子发烫晚上都睡不好，总发着热汗身上黏黏的。 
要说龙族的怀孕记载稀少罕见，那兽人的怀孕资料那就是完全没有了，艾西缪菲用尽了人脉也找不到只字片语关于受人怀孕的记载，也就只能靠着莫的记忆来照顾怀孕的妃河。 
可惜莫的记忆也不太清晰，毕竟在制作魔使的时候还是受到了不可抹灭的伤害，更多的是依着本能，这让事情变得更加复杂一些。 
前一个月她紧紧守在妃河旁边，已经到了寸步不离的地步了，而且还变得具有攻击性，防守的对象特别多，基本就是所有人，不但所有的女官不许靠近妃河一步，连艾西缪菲她们都不能离的太近，否则莫会露出她的利齿来低吼，很可能会扑上去。 
唯一能靠近的可能就只有小龙了，莫下意识将她视作自己的另一个孩子，自然是宽容一些的，但小龙若是用龙型靠近照样要被莫给呲呲，小龙开始用人型也是这时候慢慢养成的习惯。 
这天妃河坐在床上，这时候该是准备睡觉的时候了，她坐在床上脸色看上去很不好，看着就是在发脾气。 
而莫像只大狗狗似的坐在床上的另一边，这几天她都要给妃河当床用的，妃河睡在她肚子上，在盖着她的翅膀，莫就能在妃河睡觉时随时监控她的体温，因应妃河的体温变化调整翅膀，这能让妃河睡得好一些。 
可妃河却没有乖乖躺下，而是气股着一张脸。 
莫凑过去舔了舔她的脸颊，又用湿润的鼻子点点妃河，在问她是怎么了。 
妃河的火气却很大，拉过莫的嘴皮就用力咬了狼鼻子一口，怒气冲冲的「都是你！硬要我生什么狼崽子，我难受死了！」 
莫被咬了一鼻子抽抽的疼，无辜的看着闹脾气的雌性，看来肯定是肚子又不舒服了，刚才晚餐劝不住应是吃了两盘肉排，现在消化不良了。 
有些无奈地靠过去，用鼻头顶开了妃河的睡袍，果然肚子看上去是胀了气圆滚滚的，莫有些心疼，知道这是因为怀了孩子才会有这些转变，兽人怀孕前几周是最难受的，她也没什么能帮助妃河的地方，只能帮她舔一舔肚皮而已。 
妃河揪着她的脑袋毛嘴里还在嘟嚷，似乎很不满现在这样稍微多吃一口都要不舒服的状态，但她体内的小狼崽崽正需要大量的营养，吃饱后妃河眼皮就会打起架来，被舔几下肚子就快睡着了，谜着眼睛什么时候躺下的都不知道。 
好不容易把妃河哄睡了，莫用自己的羽翅轻轻的盖住了雌性，看着妃河乖巧的睡在她怀里，手里还依恋的拽着她肚子上的一搓毛毛，莫心底一处软得有些疼，感觉整个人都要化了，幸福的让人不知所措。 
这时房门被人给敲开了，莫机警的看向门口，门外的伊丝没有贸然进来，在亲眼目睹莫把一个女官撕烂后大家就知道莫现在是六亲不认的状态，估计得等妃河状况稳定了才能平和下来。 
莫皱着鼻子露出危险的牙，被本能驱使着捍卫自己的雌性，妃河现在正处于孕期最危险的时刻，她必须小心地呵护着她的雌性和孩子。 
「冷静点，我没打算进去。」伊丝开门后只是靠在门边，放缓了语调让莫好冷静一些「我只是来传话的，艾西缪菲研究了一点结论，我就过来说一声。」 
呲着牙的莫见伊丝确实没有要进来的意思才收起她那一口利齿，只是眼神依旧戒备，盯着伊丝好像她会冲进房里来似的。 
伊丝也是无语，明明自己也是妃河的情人之一吧，怎么现在搞得跟做贼一样得小心翼翼成这模样了，偏偏这兽人凶起来一点同盟情谊都不顾的，前几天还和辛贝卡打起来，闹得餐厅都垮了，最后得艾西缪菲出资重建。 
远远看着妃河正熟睡着，伊丝也不想挑在这时候和莫有什么冲突，还特意放低了语调小声说话「艾西缪菲找到了几个兽人来问话，也做了一些研究，妃河做为人类怀上兽人的孩子似乎会更不舒服的，这情况她估计得持续至少两个月，你多注意一点，毕竟妃河的身体你是知道的。」 
虽然妃河看上去很健康活力十足，但艾西缪菲对她做了全面的检查后还是有了不少发现，这个世界即便是人类平均年龄也能达到将近两百年，这还不包刮那些拥有更长寿命的魔士，而精灵、龙更是长寿一族，光是成年或许就是几百岁的年龄了。 
但妃河却只有一百年不到的寿命，几人为了让妃河能够长长久久的和她们生活下去可费了不少努力，光是药草药浴妃河就得天天做了，现在怀了折腾人的兽人宝宝，她的身体能不能承受还得多加观察...... 
莫听了后点了点头，低头去舔了舔妃河熟睡的脸蛋，去被嫌热的妃河给推开了狼嘴，她没有一点不高兴，还小心的将翅膀举起一些，半悬着也不嫌翅膀酸，温度正好让妃河的眉头松开不少。 
妃河这特例不舒服的时间实在很难把握，即使艾西缪菲多么努力的研究依旧是预估错误了，妃河整整难受了三个月，胃口差睡眠差情绪也差，看着脸颊好像消瘦了点，要不是众人变着法子给她弄了许多提高胃口的饭菜，她这都要绝食了。 
不是不想吃，是真的吃不下去。 
后面一个月不只消化不良了，吃了还得吐，妃河心情越来越差，但闹脾气的次数却是少了，闷闷的没什么力气，莫急得团团转，宁可妃河生气了拔她的毛毛也别这样虚弱的模样。 
一直到三个月后妃河这不适应的症状才逐渐好转过来，而已经进入孕期三个月的她，肚子也开始有了变化，显然这折腾人的小东西并没有亏待自己长肉，正好好的在妈妈肚子发育着。



第270章养崽02-肚子圆滚起来
【价格：100】

养崽02-肚子圆滚起来 
兽人会因为种族的不同孕期也会有所不同，加上莫本身也是个混血，一切就更加难以预估了，连最后会生出蛋还是狼崽都很难说。 
不过妃河在经历前三个月的适应期后状态好多了，显然是进入了某种稳定生长期，除了嗜吃嗜睡以外精神好了许多，情绪也稳定了下来，让众人的紧张散去不少。 
她的情绪稳定下来，莫也就跟着冷静了下来，除了依旧寸步不离的跟在妃河身边，她总算不在对女官或另外三人呲牙裂嘴的，也开始变回了人形。 
妃河对莫是人型还是兽型没有多大意见，她唯一有意见的就是这颗开始长大的肚子，不得不说还真有点碍事。 
本来还能忽略不济的小腹在短短几个月内开始鼓了起来，妃河自己都觉得碍事的慌，偏偏还有不少人要来一起阻碍她。 
身边有好几个情人的妃河在房事上早就习惯了奢侈的大鱼大肉了，前三个月不方便乱来，进入稳定期了肯定得补回来的，反正这几人也不嫌她大着肚子，可就是太小心翼翼了点。 
这天就正好轮到和辛贝卡睡觉的日子，妃河有一周没那啥啥了，心里就有点想，可她不好说出口，就只能早早洗完了澡率先钻房里去，还特意根还在忙的辛贝卡吱了一声「我先进房间了。」 
一般她这样说大家就都懂了，协助辛贝卡工作的娜姬赶紧的结束了今天的工作，让她家老板能想干啥干啥去...... 
辛贝卡进房里后就看妃河盘腿坐在床上，一双眼睛瞅着她看，当下就把妃河的下巴捏起狠狠的吻了一通，直把身下人吻得气喘吁吁了才放过她，两人也不知何时在床上滚成了一团。 
门关上了老夫老妻还有什么好害羞的，妃河像只小野兽似的急急地扯着辛贝卡的衣服，好不容易拽掉了两人身上的全部衣物，却让辛贝卡给捂住了急切的小手。 
「等等，换个姿势。」辛贝卡说道，一手放在妃河的腰上扶稳了那颗小有所成的肚子，使了个巧劲将妃河给翻了起来。 
转瞬间妃河就骑跨在辛贝卡身上了，两手正好放在辛贝卡的小腹上，妃河想到这姿势每次都汇进到很深的地方，心下更加蠢蠢欲动了，扭着臀就蹭了蹭辛贝卡已经有反应的地方，自己都流出水来了，急着想被进入...... 
辛贝卡却是制住了那前后胡乱滑动着的臀，眉头皱了起来「乱动什么，你忘了肚子里还有一个？」她看妃河这样扭腰摆臀的有些紧张，那肚子里的孩子不会给折了吧？ 
妃河啪的一声拍开她的手，没好气道「说什么呢，孩子好得很，你快点......」 
辛贝卡却有些迟疑，她发现这肚子比上礼拜还大了一点，两手合在上头都包不住了，里头有着微妙的脉动，已经形成了一个脆弱的小生命了。 
「你赶快啦，到底做不做？」妃河让辛贝卡不要管她肚子了，昨天伊丝和她也只做了一次，一点都不过瘾，辛贝卡怎么也这样拖拖拉拉的。 
辛贝卡只好小心地动作起来，妃河动情的很快，最近是有点欲求不满了，那里流出来地汁水丰沛，黏黏滑滑的蹭在辛贝卡的性器上，穴口像张饥饿的小嘴，一直在吸吮龙族性器上特有的肉粒。 
「嗯...可以进去了...」妃河小嘴微张着，光这般蹭着就好舒服了，微抬起臀，扶着辛贝卡的硬挺的性器就想送进自己体内好好享受。 
但却被辛贝卡给阻止了「等一下。」 
她不让妃河将自己给含进去，而是按着妃河的腰让她坐稳在自己的跨上，花户将那勃起的性器给压倒了，紧贴在莫的小腹上，软黏的花唇被挤得打开，正好含夹着性器的茎身「今天不进去了，就这样给你蹭蹭。」 
辛贝卡的话让妃河瞠目结舌，忍不住伸手捏着辛贝卡的脸皮子乱扯，嘴里还骂着「你是谁！？把真正的辛贝卡怎么了？」 
「闹什么。」辛贝卡拽开她胡来的手「等孩子出来了我再收拾你，今天就这样。」 
妃河怒了「干嘛等，你赶紧的今天就收拾我！」 
「啰嗦！你肚子这样大了还胡闹，我说在外头蹭蹭就这样做，别不听话！」辛贝卡也不退让，天知道她想进去也想疯了，可看这圆溜的肚子，她要再进去岂不戳到孩子的房门口去了？不成！ 
想进去还被拒绝，只能这样在门外蹭蹭的，妃河怒道「那我不做了！你放开...嗯...嗯唔......」 
她是想站起身的，可辛贝卡二话不说掐着她的腰就逼着她前后滑动起来，性器上的肉粒轮番刷过她花唇间的小嫩蕊，酥麻的让妃河腰都软了，趴在辛贝卡身上哪里还想起来，连自己有没有跟着动腰都分不清楚了，只觉得花唇间好舒服一点都不想停下。 
好卑鄙！竟然用快感来让她闭嘴，既然如此，妃河干脆把辛贝卡当成泄欲自慰的工具，一直蹭着直到自己过瘾为止好了！ 
带着一点报复的心思，她坐在辛贝卡身上卖力地骑乘，还指使辛贝卡揉她这摸她那的，乳尖从之前就一直痒痒胀胀的，今天正好给她止痒，捏用力一点也无所谓。 
骑着骑着妃河便拱起了腰去了一回，肚子毕竟是块多出来的重量，她力气消耗不少，嘴里娇吟着连带着也有些喘了，半软着身子还得辛贝卡扶着。 
这样也不错...... 
妃河舔舔唇，觉得自己还可以再来一次。 
可没想辛贝卡劲就把她给抱了下来，安置到了床上了，拿过床边一块软巾给她擦汗？ 
妃河推开她「我还要！」做什么一付完事的样子？ 
「今天就这样，看把你累的。」辛贝卡把人给按了回去继续擦汗，才这蹭蹭就又喘又流汗的，还想多做什么？真是地。 
妃河懒得跟她废话，伸手过去就抓住了辛贝卡根本还没冷静下来欲望说道「就你这样也想说结束吗？啊？」 
辛贝卡却不慎在意的握住妃河的手，抓着她两人一起撸了几下，随后将东西射了出来，然后在妃河眼睁睁之下那玩意就软了下去。 
「好了。」辛贝卡冷静地说道，拿着软巾擦拭两人黏乎地手。 
妃河有些艰难地说「你好了我没好，不然让我在蹭蹭吧？反正你那玩意上的肉粒还挺舒服的。」 
辛贝卡却把她的性器给收了起来，妃河脸色微变，都忘了辛贝卡那东西是能伸缩收拾的，这会儿好了，想蹭蹭也没个对象了，她当然可以自己摸摸，但先别说辛贝卡会盯着她，自己摸着也没有蹭那玩意舒服啊！ 
这日子没法过了！ 
妃河能含泪睡去，梦里她想咋样就咋样，看谁还能还阻止她！只是在梦里乱搞一通后醒过来，身体只会更加空虚而已......



第271章养崽03-精油play
【价格：100】

养崽03-精油play 
空虚的妃河隔天在艾西缪菲的房里睡的，整个人因为欲求不满看上去气扑扑的，嘟嘴坐在床边，看艾西缪菲进来了也不理她。 
艾西缪菲一看就知道妃河又要人哄了，翩然迎了上去，一股清香垄罩住妃河，艾西缪菲刚才估计是在药草室里忙着，这味道闻起来让人平静不少。 
两人也不说话，艾西缪菲就搂着她，像是哄孩子一样轻轻拍抚着，等妃河的情绪冷静许多后才问道「心情不好了？怎么回事，告诉我吧。」 
妃河想想嘴巴又噘了起来，也不知怎么回事就觉得自己特别委屈，拽着艾西缪菲的衣袖把辛贝卡骂得一无是处，说着说着自己还真委屈上了，眼眶微微的红着让人想不安慰她都难。 
艾西缪菲心疼的抱着她，顺道给辛贝卡穿穿小鞋「不哭不哭，辛贝卡就是比较习惯先想她自己的，妃河受委屈就来我这里吧。」(ノへ￣、) 
「那你会满足我吧？不会跟她们一样？」妃河拽着艾西缪菲，仰起小脸眼睛里全是亮晶晶的期盼。 
艾西缪菲亲吻了一下妃河的眼角承诺「当然，妃河想如何我都会满足的。」说着就将人带进了浴室去，替妃河精油按摩。 
妃河怀孕后身体室比较容易酸痛些，但她现在不适合趴着，也不宜用药性过强的精油，在穴位的按压上要注意的地方就更多了，所以艾西缪菲主要还是替她按一按最近总抽筋的小腿，再捏一捏肩膀，更多的还是两人之间的耳鬓厮磨。 
她既然说要满足妃河，那就一定会办到，艾西缪菲两手沾着滑溜的精油在妃河身上涂抹着，指尖的动作既暧昧又情色，缓缓的揉捏着妃河腰侧的肌肤，往下在大腿上揉着，一边靠在妃河耳边轻声唤着她。 
妃河耳边痒痒的，这么多年了艾西缪菲从不吝啬对她诉说爱语，可却总有办法每次都让妃河砰然心跳，这般在耳边低语着，说话时轻微的震动直接传达进了脑海之中，让妃河整个人都麻酥酥的。 
随后那精油就涂抹到了腿间了，艾西缪菲也不急于抚摸妃河的蜜穴，而是指尖滑腻地溜入花唇之间，往后溜过穴口一直抵达后穴，自从臀瓣中滑到尾椎处揉按一会儿，反覆地顺着那条炙热的湿缝，宛如那不过就是按摩的路径之一，并不多加在妃河的敏感处上停留。 
但这反覆地揉辗过去却是让妃河越来越有感觉了，身体开始期待起每次被滑过花唇的那一刻，难耐的在按摩的软榻上扭动身子，顺着艾西缪菲的指尖越发积极地回应起来，在她摸过自己腿间时配合地抬腰张腿，在淡淡的精油香气中越发沉迷于欲海之中。 
「嗯啊，艾西缪菲...那里好舒服...」她的声音带着软软的撒娇。 
「这里？」艾西缪菲摸上了妃河已经挺起的嫩蕊揉按，那处好可爱，软软黏黏的，只稍轻捏挤下就能让妃河浑身都颤抖起来。 
妃河发出婉转地呻吟，艾西缪菲并没有激烈地抚摸她，反而是又轻又揉的，但她太了解妃河的身体了，力道拿捏得恰到好处，那花唇之间的蜜处不自主地抽动着，随着艾西缪菲的邀约起舞。 
没一会儿妃河就忍受不住地去了，两腿紧绷地勾了起来，眉头拧在一起发出醉人的娇媚声音，艾西缪菲两指轻夹着红挺的花蒂，另一手抚摸着妃河鼓起的肚子说道「慢慢换气，控制好呼吸宝贝。」 
「哈啊...呃、呃呵......」妃河在艾西缪菲的引导下缓缓的抓住了呼吸的节奏，这才不至于令自己过于激动了。 
艾西缪菲抚摸妃河肚子的手缓缓往上，摸到妃河的乳尖在手里揉捏，像是奖励一样「对了，就是这样。」说着她夹住花蕊的手指相互摩擦起来，给予阴蒂最直接的刺激。 
「嗯、嗯啊...哈啊......」妃河刚才的高潮还未全数平息下去，一下又被艾西缪菲给点燃了起来，花蕊一跳一跳的，稍稍夹紧都能敏感的让妃河颤抖，却被这般摩擦着不得喘息。 
「没事，来，换气......」艾西缪菲手指一边不停下，却又让妃河控制自己的呼吸，要是妃河实在控制不过来，她便亲吻妃河的嘴唇，亲自替她调整呼吸的频率，让她即便被抛置云端也不忘以缓慢的步调换气着。 
太过激动对宝宝不好。 
几轮过后妃河便觉得有些窒息感，当然，艾西缪菲精准的操控并不会让她出现任何缺氧的疑虑，真正让她有窒息感的原因在于，她突然惊觉自己已彻底陷入艾西缪菲的掌控之中。 
她的快感，她的高潮，她的呼吸甚至心跳，全都在艾西缪菲从容的操纵之下被精准掌握着，而她只能在被限制的范围之中沦为快感的傀儡，既在云端又在地狱中，艾西缪菲在此刻宛如神祇般，没有她的允许自己连急促的喘息都被禁止。 
「唔呃、够了...嗯啊...唔！」她的嘴又被吻住了，艾西缪菲见她换气的快了些，又来干涉她的呼吸。 
「噗哈...够了、我够了！停下...嗯啊...停！」妃河喊停了，她受不了被这样牢牢掌握的窒息感，像是被封在正好的模具里头似的难受。 
闻言艾西缪菲的手指停了下来，她脸上看上去有稍转即逝的兴奋，显然挺满意这次的情事，食指和中指的指间在花唇上摩擦「要停了？」她声音有些暗哑。 
妃河终于有了片刻的喘息，汗涟涟的躺在榻上，因为有艾西缪菲的控制她并没有太喘，只是两腿颤抖着很是无力「不要了...」 
「真的？」艾西缪菲似乎是还不想停下来，手指又不安分了起来，嘴唇更是在妃河的嘴角边上又亲又啄「妃河还没满足吧？」 
妃河赶忙的抽开了她的手，连声说道「满足了满足了，真的够了。」 
艾西缪菲露出了可惜的表情，但终究没有强迫妃河继续下去，而是温柔的替她洗净了精油后将人给抱上了床，还一边跟妃河分享她的想法「今天这样玩也不错的，妃河喜欢的话我们以后可以常常这样。」 
「......」妃河翻了个身一头撞进艾西缪菲怀里「睡觉！」 
要换现在这应该能算是呼吸控制的性爱游戏了吧？ 
老天啊，千万拜托艾西缪菲别打开什么不该打开的大门......



第272章养崽04-生崽崽
【价格：50】

养崽04-生崽崽 
妃河就这样在欲求不满还是呼吸控制的选项中挣扎徘徊了数月，大概到七个月还是八个月的时豆，丁，玖?捌玖伍玖候，她就感觉心累了，太久没吃肉干脆变成素食主义，整个人变成了贤者，莫名的和蔼可亲像是要退休了一样。 
她的肚子也便得沉甸甸的，妃河有时就抱着肚子坐在一处喝喝下午茶，脚边还有毛茸茸的莫能暖脚，日子过得别提多惬意，肚子里的孩子也不挺闹，偶尔踢踢肚子妃河就惊奇个半天。 
毕竟上次生的是蛋，可能有胎动那种东西。 
而莫这混血兽人生孩子到底是蛋生还是胎生也算是揭晓了，里头肯定是只小崽崽。 
这时伊丝给她拿了一盘水果过来，刚洗过上头还带着清凉的水珠，她手里还端着水果就低头去跟妃河索吻，正喝完一口茶的妃河很自然的抬起头来让伊丝在自己唇上，她喝了甜甜的茶水，嘴唇吻起来也有着甜甜的味道。 
「宝宝乖吗？」伊丝和妃河吻得难分难舍，把椅子拉了过来与她做得好近，伸手拿过一颗还太有水珠的水果在手里用软布擦拭着，擦干了才递给妃河。 
妃河接过后喀擦一声咬了一口，酸得脸都皱了起来，可随即又满足的露出笑容「酸的刚刚好。」她刚才吃着下午茶突然就想吃酸的，陪她的伊丝就马上替她去厨房看看有什么水果拿来。 
看妃河吃得满足，伊丝也开心笑道「还有想吃的就告诉我。」 
「嗯嗯，你也吃。」妃河高兴的吸着手里的水果。 
伊丝随手捡了一颗起来吃，脸却是酸得都要变形，缓缓将啃了一口的果子放了下来不肯再碰。 
妃河摸着肚子下意识的轻拍抚着「我感觉最近肚子好重啊，还要在两三个月孩子才出来，之后是不是要重得石头一样...」她小小的抱怨着，私里已经认定了道时肯定要生个小胖子的，这样能吃，她吃了一堆食物进去都不见哪里胖，就光一颗肚子吹气球似的长。 
「妃河要是走路觉得重，我就抱着妃河走好了。」伊丝偏过头挨在妃河的肩膀上讨着撒娇，但她觉得奇怪「不过妃河怎么知道孩子还要在两三个月才生呢？」 
别说艾西缪菲都算不准孕期了，连莫自己都不知道妃河什么时后要产崽的，怎么妃河就这样清楚了？ 
「十个月呗，这是常识吧。」妃河没多想，怀孕不都是十个月吗？这还需要猜？ 
「可那是人类啊。」伊丝不怎么安分的在妃河的小肩头上啃啃「妃河什么时候生产都有可能的。」 
妃河听着嘴里咬水果的动作都停下了，傻楞楞的看着伊丝，显然这消息对她而言冲击有点大，所以她现在处于随时可能生产的状态下吗？ 
不不，反过来说，很可能三个月后孩子也还没打算出来，受人会怀孕多久？不会到一两年吧！   ？ 
敏锐的感觉到雌性的不安，原本假寐的莫抬起头来舔了舔妃河光洁的脚丫子，让她不要担心。 
伊丝也说「没什么好担心的，我们都在，不会让妃河有危险的。」 
说得倒是容易，也不知道是妃河受得冲击太大还是就这样赶巧了，晚上窝在被子里睡到一半，妃河突然冒到一条景色宜人的小溪，随后恍若有一声轻弹的啵啵声，潺潺流水随后而至，突然被腿间一股无法止住的湿意给惊醒了过来！ 
随手一摸湿答答的，妃河迷迷瞪瞪的想着自己难道尿床了，可又觉得不太对，猛地推醒了身后搂着她熟睡的伊丝。 
伊丝醒来后还一副憨宝宝的样子，妃河可没时间怜爱她了，一巴掌呼过去让她清醒点，咬牙「我好像要生了！」 
然后整座王宫都醒了过来，妃河肚子已经开始疼了起来浑身冒汗，辛贝卡和伊丝在一旁尤其紧张，两人都见过妃河上次产蛋，结果可不太好的，这次见妃河生孩子自然更加紧张，勾起了不好的记忆，脸色都不是很好看。 
艾西缪菲早有让人准备了，加上兽人生产时都需要伴侣的陪伴，莫在一旁发出自己的气味能令妃河更加冷静。 
但妃河这具穿越来的身体实在有些脆弱，即便有最周全的准备她依旧到了隔天早上还没见生出孩子，艾西缪菲替她擦了擦满脸的冷汗，自己额边的汗水却是忘了擦了，看上去也是紧张异常。 
「宝贝加油，你可以的。」她轻声说道，见妃河握着辛贝卡的小手又紧了紧，努力趁着疼痛的片刻用力生产，心下着急不自觉也跟这握紧了拳浑身用力。 
直到天色又近黄昏之时妃河才终于给大家生下来了一只大肉团子，小胖狼一出生就好有精神，在那湿漉漉的扭来扭去，身上的毛毛孩湿湿黏黏的，莫把她叼过来后一点一点地舔净了，小家伙被抱远了闻不到妃河的味道就开始嗯嗯的小声叫唤起来。 
可妃河在生完孩子后马上就睡了过去，只来得及瞄了一眼毛毛崽子就彻底不省人事，估计是对于自己生了只毛茸茸的小狼受了点打击，她作的梦可乱了，哪里还有办法回应她崽崽的叫唤声。 
其他人见妃河没事便都把注意力放到那只崽上，这时候看上去狼崽子还湿湿的，虽然不是血水但看上去也不怎么可爱，便被艾西缪菲让人拿了热水来，她亲自给她洗了洗再弄干，顿时那一身的软毛膨了起来，看上去这小崽子也就又胖了一圈。 
辛贝卡有些不敢置信的捉起这小胖子，拿在手里沉甸甸的就是一只肉球，她诧异「这家伙怎么这样胖？难怪妃河这么难生！」 
这家伙都便圆的了，到底是吸收了多少养分。 
伊丝瞪她一眼，把小胖狼给拎了过来，嘴上还说道「在孩子面前说什么呢！喔...！」她误判了小肉球的重量，险些没抱稳了让这小东西给滚回床上去。 
当下她一脸正色的掂了掂小狼，对辛贝卡说道「抱歉，你说的对，这孩子还真胖。」 
几人围着那小胖子一阵爱不释手的揉捏，随后小狼终于变面了，嘴巴咂咂的舔了几下，随后开始发出惊天动地的哭号声...... 
___________________________ 
這個月內應該會完結喔~



第273章养崽05-喂奶奶给小狼喝
【价格：50】

养崽05-喂奶奶给小狼喝 
妃河醒来后等着她的就是一只又哭又嚎的小狼崽，把她抱在手里还闹腾的扭来扭去，像颗过动的肉球。 
「这小家伙怎么了？饿了？」妃河看她这活力四射的，张开的小嘴嘴里舌头粉嫩，嘴巴更是肉呼呼的，扭的时候哪哪都会挤出一层肉肉来，尾巴更是想根小肉条，只覆盖着一层非常柔软的细毛。 
细毛只能隐约显色，显然这会是一只白色的小狼，但现在充其量只是一层白软毛而已，看上去还能见着她粉红粉红的嫩肉。 
「应该不是，刚才给她喝过奶糊糊，她喝了一整碗了。」艾西缪菲过来把肉球抱了起来，这小家伙闹的更欢了，嗯嗯啊啊的不停歇，看着就像个婴儿在嚎啕大哭一样，眼睛都还没睁开，就一昧的哭嚎着。 
妃河看着心疼，便道「那可能是想睡了，把她给我，跟我睡一起好了。」这小肉团子别看不过巴掌大，却像颗小火球似的能把被子里都捂暖了。 
但艾西缪菲却举了举肉球没让妃河抱到，不太赞同道「小家伙有自己的床，别让她养成习惯了，晚上她还要起来吃饭，会吵着你休息的。」 
这肉球和小龙小时候可不一样，那龙向来都吃一餐能消化几天的，幼龙就盘个喜欢的地方睡觉便好，一点都不折腾人，但小狼却是每几个小时就要吃上一餐的，饿了就会嗯啊大哭，向来清净的王宫马上就会全醒过来。 
妃河听着就有些犹豫了，小狼感觉自己离雌母越来越远，哭得更加大声，嗓子都不要了似的哭，听的妃河耳根子一抽一抽的，最后实在受不住了拽紧艾西缪菲的衣带。 
「还是...让她在这睡吧，我是她妈妈，晚上起来顾一顾也是应该的。」她输了，谁让那孩子怎么会哭，嗷嗷嗓子让人心疼。 
艾西缪菲想在劝阻，妃河刚生产完最需要的就是好好休息，怎么能让这小肉球给半夜吵起来？ 
但妃河看着很坚持，手里这沉沉的肉球也实在哭得让人心疼，艾西缪菲思量片刻，不敌妃河的哀求眼神和小狼的哭嚎，只得叹了口气，将小狼给放回软床上。 
小狼连忙肉鼻子在床单上戳来戳去的闻，循着妃河的方向拼命滑动手脚，可惜她手脚还太短了没有力气，怎么滑都还是在原地，一点进度都没有。 
妃河伸手拨了她几下，小肉球一只的就翻了半圈，粉红的肚皮朝上，还有一小节尚未脱去的脐带，嗯嗯叫着小肚子也跟着起伏不定，圆鼓的肚子看上去很饱满，看来刚才确实是刚吃饱了。 
「......」妃河看着她不语，被萌的忍不住咬牙切齿，把这胖孩子搂过来啵啵的亲肚皮，软软热热的心都要化了....   .. 
看妃河这样喜欢小肉球，艾西缪菲也就不坚持了，只是让门外看守的女官随时注意着，要是孩子哭了得赶紧拿吃得过来，不要扰了妃河的休息时间。 
晚上妃河便与艾西缪菲一同就寝，她侧睡着，那小肉狼便被她捂在怀里睡得直打呼噜，而妃河则睡在艾西缪菲的怀里打呼噜，两人虽说是一人一狼，但那睡姿几乎是一模一样的，明明是一只小狼，却是翻着肚子和人类一样的睡姿，小嘴微开着咂吧几下，估计是梦到自己吃奶糊糊了。 
艾西缪菲一手支着脸颊侧身看着怀里的两只，眼底满是柔和，另一手揽在妃河的腰腹上轻轻搂着，随即伸出手指来，撩拨着小胖狼的脚底，那脚下的肉垫子黝黑发亮，软嫩的连艾西缪菲都忍不捏在手里揉了揉，侧过头在妃河脸蛋上亲吻着，幸福快要从胸口满溢出来了。 
「唔唔嗯嗯...」这才刚幸福没有多久，那原本睡得圆滚的小家伙开始不安分起来，扭着脖子闻来闻去，发出嗯嗯嗯的声音，艾西缪菲瞬间抽离出来，紧盯着这小家伙，伸手一摸，吸收真好小肚子已经扁下去了。 
正要起身叫人煮点奶糊糊，小狼就在床上瞪着爪子滑了起来，小脑袋挤在妃河的胸前乱蹭，急急忙忙的向是在找什么东西。 
今天稍早妃河似乎有胀奶的迹象，艾西缪菲想了想，轻手挑开了妃河的睡袍，才开一个缝缝，这胖肉球就赶紧的钻了进去，循着奶香的源头冲了过去，一口含住急着吸取甜美的奶水。 
「嗯？」妃河被惊动的醒了过来，感觉胸前有什么东西在动来动去的，低头一看差点没把小狼给甩出来，幸好艾西缪菲及时的按住她。 
「没事，宝宝在吃奶。」艾西缪菲声音轻轻的，在暗夜中特别让人安心。 
妃河揉了揉眼睛才扒开自己的睡袍看看，只见小崽子就着她侧躺的姿势也找了个好位置，舒舒服服的躺着含着乳头，嘴里啧啧啧的吃着奶，明明小小一只却很有力，四肢软软的卷曲起来。 
「呵，她好小。」妃河摸了摸狼崽子的背后，那处有一些不平，长着一对软嫩的小翅，这时还没长出羽来，仅有一层细软毛，轻捏着好软好软。 
艾西缪菲看她吃得一嘴奶渍的，也弯了弯眼睛「但饭量可不少。」 
「吃得多长得快啊。」妃河到觉得没什么，小孩就是得多吃点才行，不过这小家伙这么圆，是不是该减肥？ 
小孩还没有吃饱，妃河这半夜醒来的很快眼皮就打架了，不知何时就软回了床上，眼睛一闭搂着孩子就睡着了。 
艾西缪菲则在一边守着，等小狼心满意足的松了口，肚子再次圆鼓，她才伸手将小狼捞起来，想带她去清洁嘴巴，还得擦擦嘴边的毛，沾得奶渍全是。 
妃河睡梦中感觉有人在动她孩子，下意识的抱紧了护住小狼，艾西缪菲靠过去拨了拨妃河的发丝「我抱小狼去擦擦，你继续睡。」 
「唔嗯...」妃河也不知道有没有听到，手上略为一松，艾西缪菲才能小心的抱开孩子。 
孩子吃饱又想睡可好处理很多，即使闻到雌母的味道便远了有点不高兴，但毕竟还在同一个房间，她也就没吵闹了，最多嘴里唔唔几声。 
「嘘嘘，乖。」艾西缪菲小心的把孩子擦干净了，又给她喝了一点点水冲去嘴里余下的奶水，小家伙还没清理完也睡着了，软趴趴的任艾西缪菲整理她，瘫软着四仰扒躺的吹泡泡。 
艾西缪菲又笑了，手里这只小狼崽子简直就想是妃河的缩小版，她怎么能不喜爱呢？ 
擦干净后她在小狼的鼻子上亲了一口。 
一股奶香味的惹人怜爱。



第274章养崽06-史上最闹的崽
【价格：50】

养崽06-史上最闹的崽 
虽说睡着的小狼崽子很可爱，但这小胖子一醒过来就难缠的很。 
明明就一个小奶娃娃啥也干不了，却非得要妃河抱着不可，给她准备的小床也不睡，宁可卷在妃河的衣兜里，谁要是把她放下了绝对哭起来，哭得惊天动地的好像被全世界抛弃一样可怜。 
虽然艾西缪菲等人多次企图趁崽子还小的时候给她教教规矩，但妃河舍不得，总是拦在几人前面说道「抱着就抱着吧，她还这样小骂不得，再抱还能抱着几年呢？」 
当然不只妃河拦着的问题，这小狼崽子别看像颗小肉丸，实则也不过出生几天而已，眼睛不开没说，什么也看不到想闻什么距离也算不准，四处用小鼻子戳戳的闻，连耳朵都还没全开，摸着就像两片小小的水饺。 
要是谁对她大声一点，她也只会哭得比那人更大声些，小肉条的打也打不得，谁来教都输她，要是哭起来了只能让妃河来抱，不然嗓子能嚎到哑。 
连艾西缪菲都制不住她的，你总不能对一只崽崽使什么阴谋诡计，辛贝卡也凶不过她，一只巴掌大的小肉球让大家伤透了脑筋，只能让她就这样来在妃河怀里，除了偶尔下来上厕所和擦嘴洗澡，基本一天二十四小时都得抱着，黏人的很。 
别看她小归小，抱在手里却沉的要命，妃河托 **肉文群九±4^九 -八 ⑦ -泗 一 -八 一- 的手酸，伊丝便找来个背带让她把小胖子绑身上，这一绑就是两三个月，小家伙眼睛耳朵都全开了，对这世界有了探索的欲望才决定让她开始使用自己的超短手脚。 
虽说看得到听得见，小狼却还是这么屁点的大小，就是绒毛长起来了看上去膨了一圈，看着也就从肉球变成毛球罢了，还是一只崽子而已。 
她却整日扑腾着超短的爪子在王宫里跑来跑去的，看着女官飘飘的裙带就冲上去叼着拉扯，假想敌一样发出稚嫩的低吼声，却是连牙都没长出来，咬没两下自己就松口了，反到在地上翻滚了两圈一脸的茫然。 
女官赶紧靠了过去「小公主您没事吧？」 
但小狼却恶狠狠的对她嗯唔了两声，翻起来弹着嫩嘟嘟的屁股扭头就走，好似女官给她受委屈了似的。 
妃河正吃着中饭，开饭前她四处都找不到那只小肉团子，便问了问莫「你女儿呢？又跑哪撒野去了？」 
莫跟在妃河身后，仰头闻了闻说道「不用担心，她就在王宫里玩着，一会儿会自己找来的。」 
果然刚坐下吃饭没多久，一颗毛茸茸的小肉球就滚进了饭厅，嘴里一直嗯嗯嗯的往妃河脚下窜，也不顾她雌母还在吃饭，就人立了起来搭在妃河的小腿上，嗯嗯唔唔嗯唔的叫着。 
她脚下的肉垫子脏死了，一下就往妃河的裙摆上印了两黑漆漆的小脏脚，随即就被莫给逮捕了，按在桌子上仰躺着擦脚，也不知道去哪里玩了，四只爪爪上全是泥沙。 
小狼被擦着爪子还不安分的蹬爪，被莫像烤乳猪似的捏住手脚，警告的捏了捏手里的嫩爪朝她呲牙。 
「再敢踩进盘子里，晚上就不许和雌母睡！」莫威吓到，这小崽子才出生三个月就大胆的很，上次上桌直接滚进至少三道菜里，爬起来后把剩下的几道挨个全踩了一遍，脏了一身油腻腻的不说，一桌子的菜直接不能吃了，妃河又饿了半小时才上了新的饭菜上来。 
「唔嗯！」小狼煞有其事的回答，看着毛茸茸的脸上全是认真，莫放过她后才慢吞吞的翻起来，抖了抖一身软毛，小心翼翼的沿着桌子边往妃河靠过去。 
妃河正吃着，见着小肉丸来了眼睛眯眯，招手把她给唤了过来「宝宝来了，饿了？」 
「嗯嗯嗯！」被叫唤的小狼朝妃河奔了过去，腼腆的露出一截小舌头卖乖的笑着，萌的妃河都要消化不良了。 
「吃不吃？」妃河切了一小块牛肉过来，中间是恰到好处的粉色，逗在崽崽的鼻子前引诱她，看她要不要吃上一点。 
小狼崽崽却对那块肉没什么兴趣，不过闻一闻后到是更饿了，往妃河身上一贴，没踩稳直接翻下桌子，还好妃河眼疾手快的扔了手里的餐具赶紧去接，小家伙才扑进了她雌母怀里，而不是摔到地上去。 
「小心啊。」妃河吓得心里突突直跳，可小崽还是傻呼呼的只知道往她脸上湿湿热热的舔了几下，妃河捏了一下全是肉的屁屁「让雌母担心！」 
小狼才不管，刚才玩了一圈回来肚子咕噜噜的叫，小鼻子抽抽就往妃河怀里钻，使劲往那微开的衣领子挤进去好喝到香甜的乳汁。 
「你这家伙，妈妈还在吃饭...」妃河看她这积极劲，明明三小时前才喝奶喝到肚子圆鼓，吸收力真是好的吓人。 
莫看着小家伙又在打扰她雌母，便靠过来两指一捏，把小崽崽从妃河的怀里给提了出来「让你雌母先吃饭。」她面无表情道，发现手里这小东西又重了。 
小崽崽发现自己正在被抱远，在空中滑动着小短腿也反抗不了，便直接使出大招来，鼻子发出呜呜的声音，很明显就是准备要哭的前兆。 
莫晃晃手里的肉球「不许哭！」 
「呜呜...呜呜呜...」小肉球也没真哭出来，就是用鼻子哼哼哼的好委屈，小豆豆眼也便得水汪汪的。 
「好了没关系，孩子不能饿的。」妃河舍不得了，把崽子抱了回来搂进怀里，她的衣衫最近都穿得很宽松，能轻易的解开给孩子喂奶。 
莫见状只能扫了一圈饭厅里的女官「都先下去。」 
女官们习以为常的离场，还帮忙关上了门，妃河解开了衣带这贪吃的崽崽就急着含了过来，啜啜的吃起奶水来好像饿了好几天似的。 
莫坐到妃河的一旁，皱着眉头「这孩子个性太霸道了。」 
妃河听了就忍不住笑「我身边霸道的人还少吗？」 
只是确实这小崽子隐隐有青出于蓝的趋势...... 
没一会儿小孩就吃饱饱了，打了一个全是奶香味的饱嗝，又在雌母怀里耍赖了会儿，本想撒撒娇睡个香甜的午觉，没想饭厅的门突然被粗暴的推开，小龙朝气十足的站在外头大喊一声「捉迷藏！」 
这就像是敲响了比赛的钟声，本来还昏昏欲睡的狼崽瞬间来了精神，一下子从妃河的怀里抬了起来蹦上桌子，对着她姊姊嗯嗯两声，随后小短腿一蹬，谁也来不及救她她就蹦滚到地上去了，不过一点事儿都没有，软弹弹的又翻起来和小龙相追着冲了出去。 
光她蹦下桌子那力气，连带着也把两盘菜给踹到桌下去了，顿时饭厅又是一片狼藉，莫怒喊「你这崽子！」但小狼只留给她一个嘟嘟的小屁股越弹越远去了......



第275章养崽07-狼崽崽也有地雷
【价格：50】

养崽07-狼崽崽也有地雷 
「那只胖子呢？」辛贝卡一进门劈头就问，眼睛还左右张望，确认那只胖崽真的不在。 
妃河耸肩「被莫叼去训练猎捕了。」 
「猎捕？」辛贝卡露出疑惑的表情。 
「别问我，我也不知道莫在想些什么。」妃河十分无奈。 
那只狼崽也不过三四个月大而已，都还没断奶来着，这是能补猎什么？不过莫很坚持，不顾妃河的反对还有小狼崽的抵抗，脖子皮一咬就把那只小毛球给叼出去了，还从窗子飞出去的，一路上全是小狼不甘心的哀号。 
辛贝卡更是抽了抽嘴角，那根胖成球的小狼能补猎？她很怀疑那崽子连自己的后脚都舔不到，好吧这根本不是怀疑，昨天她亲眼看见那胖崽想舔却舔不到的样子！笑得她都岔气了。 
「也不知道状况怎么样，都出去几小时了。」虽说这几小时难得清闲下来，但被小狼崽缠着胡闹的日子多了到还成了习惯，一下子突然没了闹腾的小家伙，还真有点空落落的。 
可辛贝卡却是赶紧的跑了过来，一把就将妃河给拽进怀里上下其手，那急迫的简直就是只好色鬼，拽着妃河的衣服三两下就脱了去，让她跨坐在自己腿上，而后对着她的锁骨处又膝又咬。 
妃河被她咬得痒了便推开她「你干嘛！？急什么急？」 
这说起来可全是新仇旧恨，辛贝卡愤愤的将妃河给压到了床上，手上忙活着挤在妃河腿间摸揉，嘴上还在抱怨「能不及吗？那只崽一点眼力见儿都没有，最近让她坏我好事多少次了，不行，今天一定得好好做一回。」 
听她这么说，妃河到想起这几次确实被小狼打断了过床事，能有什么办法，小家伙吸收力太好了，每隔几个小时就得喝奶，就算吃了奶糊糊和肉糊糊了，回头还是嗯嗯的跟她讨奶水喝，妃河又不可能同意让孩子看到大人做那档子事，每次都只能委屈兴头上的恋人。 
仔细回想，好像每次被打断有八成都刚好是辛贝卡，遇上这种巧合也特倒楣了点。 
妃河忍不住笑了出来，想到辛贝卡倒楣为什么就让人这么愉悦？   ？ 
辛贝卡瞪她一眼，手上没停下轻巧的一捏，妃河顿时就笑不出来了，只能随着辛贝卡的动作发出婉转的呻吟。 
怕是会有变数，辛贝卡的手指一边缓缓滑进妃河已经开始湿润的蜜穴之中，一边自己拉开了底裤，里头已经有反应的东西早已站了起来，蓄势待发着想进到柔软紧致的地方好好宣泄一番。 
「嗯唔！！」 
「去你妈的！」身后一声软嫩的嗯唔声传来，辛贝卡差点爆走，只来得及拉过床上的被子把妃河给捂了起来，那肥滋滋的狼崽子就一蹦一弹的走了过来。 
「出去。」辛贝卡冷冷看了她一眼，小胖子腿太短还上不了床，只能讨好的端坐在地上仰头看着她，等着辛贝卡把她捞到床上来。 
差点被那水盈盈的眼神给打败了，辛贝卡闭了闭眼咬住牙，才没有如了那小狼所愿，冷声让这坐下后看上去更圆的小胖子出去玩儿。 
小狼发现辛贝卡似乎不打算把她抱上床了便弹了起来，对着床上两大人嗯嗯唔唔的也没用，看看比自己高一倍的大床，她搭了起来，嫩嫩的爪子抠进了丝滑的床单，一次一个小爪子的往上爬。 
那昂贵的床单被她抠得全是小洞拉丝，但小狼没多久就凭着一己之力滚上了床来，辛贝卡惊呼一声「她竟然真的自己爬上来了！」 
然后她才反应过来，自己这是在兴奋什么？这不是代表着她今天又没戏了吗！   ？ 
小狼上床来后就趴在床边好一阵喘气，今天已经被雄母惨无人道的 popo群九-一-五-八-六-八-三-三-一- 训练了一回，回来又这样激烈运动，她累死了，只想赶快喝上好喝的奶水补充一下流失的体力。 
但辛贝卡却把她给推抵着，偏是不让她过来，妃河无奈的看着辛贝卡欺负小狼「你多大了？还和一只小东西闹？」 
「谁让这肉球这样坏我好事！」辛贝卡也没做什么，大手一罩虚虚握在小狼毛茸茸的脑袋上而以，小狼体小力薄的挣扎不过，急的嗯嗯直叫唤。 
然后她就从辛贝卡的指缝中看到，她的龙母带着挑衅的眼神看了她一眼，缓缓低下头去含住她吸奶奶的地方，用力吸了一口。 
「辛贝卡！」妃河惊得脸都红了，没想到辛贝卡会在孩子面前做这种事，一下子把她给推开了，却还是让他吸走了一口奶水，几滴白色的乳汁还撒了出来，落在她的胸前散发出奶香味。 
辛贝卡闹完了才坐起来，嘴巴里一股浓郁的奶香味，正待再取笑一下小胖子，手指却一阵刺疼「啊！毛球咬人！」 
她把手举了起来，只见小狼像是一条上钩的鱼，嘴巴紧紧咬着辛贝卡的指尖不放，嘴里一口牙齿都是刚长的，虽然很细小但却锋利无比，要不是辛贝卡身为龙族天生防御力高得吓人，估计她能啃出几道脱皮来。 
辛贝卡晃了晃手，小狼就在空中摇摇晃晃也不松口，她无言道「这是怎样？」 
妃河看着觉得辛贝卡的手指要断了，赶忙的坐起来将小家伙给摘了下来，小狼还算听话的松口了，只是埋在妃河怀里对辛贝卡可凶了，嘴里嗯嗯嗯唔唔唔的一直骂着，气到仰天发出嫩到让人心软的狼嚎，啊呜的拉着长音，也不知道到底是多生气。 
辛贝卡看着手痒，在狼鼻子上弹了一下，威胁「以后要是还来打扰我和你母亲，我就把你的奶水全部喝光光！」 
「啊呜！」小狼气急败坏的张嘴又要咬人，可她的速度根本比不过辛贝卡，反到还被羞辱般的捏了一下舌头，怒得整只彻底炸毛，背上一层细毛得肉翅膀胡乱扇着，看上去还真有些虚张声势。 
只可惜这虚张声势也不过那么一点大小，辛贝卡逗着她玩弄，把她拨倒了肚皮一阵乱捏，随后便不理她了起身整整衣服准备去忙活。 
小狼见她要走了自己还大仇未报，蹦着从床上跳了下去，一路啃着辛贝卡的后脚跟也跑了。 
房里只剩下妃河一人不知该说什么才好，所以小狼刚才到底冲进来为了什么，不喝奶了吗？ 
还有辛贝卡，把她弄湿了就走到底几个意思！   ？



第276章养崽08-继续幸福下去(全文完)
【价格：50】

养崽08-继续幸福下去 
被夺食了的小狼对辛贝卡生了好几天气，后来还花了好长时间才哄回来，小家伙气嘟嘟的脸看上去更可爱了，妃河都忍不住捏捏她的腮帮子肉。 
这天伊丝拿了好些小玩意儿来到房里，她早已驾轻就熟该怎么转移小家伙的注意力了，手里一条细长的叶子随意折了折，一只维妙维肖的蚱蜢就出现在她的掌心上，小狼崽看得目瞪口呆，小鼻子闻来闻去很是疑惑。 
伊丝接连又折了螳螂和豆-丁`酱！推！文蝴蝶，还又一只小虾子，小狼用自己嫩呼呼的爪子拨弄着，好几样她俩爪都玩不过来，什么时候被抱进自己一边的小床了都没发现，一心一意的玩着她那些叶子虫。 
妃河看她玩得高兴也陪着拨弄了两下，拿着小蚱蜢放在小狼毛茸茸的脑袋上，看她好一会儿才摇头晃脑的弄下来，又捏捏她的小爪子，被崽崽舔了几下手才让她自己玩了。 
「妃河，让我抱抱。」伊丝早黏到了妃河的身边贴着了，撒娇一样的想让妃河也摸摸抱抱她。 
妃河依言让她抱了抱，自己也很顺手的伸手绕在了伊丝背后，都这么多年了对于这种亲昵早已变成了习惯，只是她道「只能抱抱，不能让小狼看到不该看的。」 
上次就是辛贝卡胡闹才害得一场闹腾，这会儿小崽只要看到大人跌在一块儿就要奔过来咬人，有次不小心咬着妃河了流了点血，被艾西缪菲罚着在王宫走廊上人立了一小时，小狼这才不敢再这样肆无忌惮。 
「知道了。」伊斯高高兴兴的搂着她，不让小狼看见还难？等小崽崽睡着不就好了，这小狼精神虽然好，但没电也是很快的，没准在玩一会儿就要突然睡着了，到时候要做什么还难吗？ 
两人趁小狼睡着前窝在一起说了说情话，妃河自从生了孩子后没什么机会出去耍耍，生活几乎都围着孩子转了，所以每天几人都会给她说说各种趣事，也跟妃河说公事，她们之间没有什么秘密的。 
小狼就伴着母亲们的声音自己玩着，渐渐的就有些想睡了，但又舍不得这些小玩意儿，怕被大人给清理掉了就想全部都抱在怀里睡，所以她用自己的胖爪爪拔拉了老半天，可惜她的怀抱不够大，怎么也没法把全部的小草虫给收进怀里。 
越扒拉越急，她的爪爪虽然平常抓挠很好用，但就一个肉肉的掌子很难做出抓握的动作，小狼一边忙一边想着大人们和龙姊姊灵活的手，学着她们抓握的动作活动爪子。 
突然她感觉到身体一阵酸疼，小狼一直以来都皮厚肉弹的，高处跳下来也不疼，这突如其来的疼痛感让她哀号一声，软软的倒在了小床里。 
「怎么了！」妃河被惊得弹了起来，伸手就去勾身旁的小床。 
伊丝也赶紧的凑过去看，只见床上一堆小草虫子散落，一些压在小狼的肚皮底下，刚才还好端端在玩草虫的小狼此时却软趴趴的倒卧在小床里，嘴里低低的发出哼声，不时又突然哀号一声看上去正经历着巨大的痛苦。 
妃河吓坏了，小狼出生以来一直都很健康，怎么突然会变成这样，趴在小床边急急的一直叫唤她，可小狼却疼的不敢动弹，浑身上下的骨头都像是被拆开了一样疼。 
「我去找人！」伊丝赶紧的跑出去寻其他人过来，她们对兽人没什么知识基础，只能众人聚在一起看看是怎么回事。 
很快其他人便都赶了过来，准备入睡的时间众人都穿着睡衣，连批件外衫都没有便陆续冲进房里，还拽了个王宫里的老医师，老人家骨头都要让辛贝卡拽散了。 
可医师前后查探却都看不出问题来，他的专业领域根本不包刮兽人。 
没起作用的老医生让几人给赶了出去一点面子都不给，大家围到床边去，就看小狼哭哭唉唉的跟妃河嘟嚷，估计在说自己哪哪疼，可却没人听得懂她在说什么，妃河急的都快哭了。 
莫靠过来看着，伸手捏住小狼的一条后腿，顺着她的关节捏了捏，小狼立即疼的哀号了两声，妃河吓了一跳「你做什么！？」 
「小狼可能是要化型了。」莫皱着眉不确定道。 
「但你们兽人不都至少一岁才化型吗？」辛贝卡奇怪的问，小狼这才几个月而已，怎么会赶上要化型？ 
艾西缪菲听着后捏了捏自己的眉心，表情有些懊恼道「肯定是吃太多了。」 
几人顿时沉默下来竟是没人可以反驳，小家伙吸收太好了，几乎随时随地都会喊饿，大家又都宠她，饿了就让人弄点糊糊来给她吃，妃河自己也给她喂奶，小龙也喜欢分享自己的点心给妹妹吃。 
没到年纪就化型，身上的负担自然是重了些，小狼承受不了首次化型的疼痛，这才哭着哀号。 
果然几人这才沉默了片刻，小狼就又哀号了一声，身上的型态便开始有了变化，因为是首次化型，小狼的关节疼的让她眼泪直流，直到变成一只胖娃娃后还倒在床上嚎啕大哭。 
妃河把小狼给抱进了怀里，沉的像颗软石头，无语的捏了一手的肉，沉沉道「我要给你减肥。」 
其余众人也跟着点头，决定好好克制一下给小狼养肉的冲动，不再无限制供应香气腾腾的糊糊给她胡吃海喝了。 
小狼根本没听到这宛如宣判的决定，只一个劲的哭，挤出了一层白嫩的双下巴。 
她的哭声引来了睡眼惺忪的小龙，一路寻了过来，揉着眼睛推开门，就见母亲们全都床上，还抱着一只软糯的小肉娃娃，她一看便知道那肉娃娃是自己的妹妹小狼，眼睛顿时闪了闪「你们在玩？我也要！！」 
妃河慌乱「小龙别！我们不是在玩...等等！等等等等！啊！」 
她连声制止小龙却早听不进去了，一边冲过来一边还变成了一只小马般大的火龙，其他几人来不及阻止她，伊丝只能赶紧回头用光盾护住了床上的妃河和胖小狼，随后便是一阵来自龙的冲撞...... 
碰的一声，妃河眼神已死。 
床已经在小龙不由分说的撞击下直接塌了，所有人都面无表情的坐在矮了一截的大床上，脸上实在一点惊讶慌张都露不出来了，像是早知道总有一天会遇上这种事来。 
随后妃河率先笑了出来，想到她俩孩子都这样奇葩实在忍不住了，笑得前仰后翻的都快岔气了。 
其他人被她的笑声给影响了也笑了起来，竟是谁也没管床塌下的事实全都笑成了一团，妃河左拥右抱的将自己的家人全搂进怀里。 
估计也没谁的家庭这样奇葩了，但妃河却就喜欢这每天总有点意外的生活，而她们这样幸福的生活还能持续好长好长一段时间...... 
【养崽番外-完】 
----------------------------------------------------- 
到这快穿就算是全部完结了~ 
谢谢大家一直以来的支持！ 
之后会主要更新小三~ 
https://www.po18.tw/books/726646
打开链接查看最新更新章节
https://poht.baklib.com

备用链接：
https://43b0c5.baklib.com


/////////////////////
言情（PO18）小说请关注：豆-丁PO18推文
耽美（海棠）小说请关注：甜-味-警-告
————————————————————————
本文由公众号[豆.丁-酱.推-文.铺]整理，
公众号回复：豆丁，有双十一的抽奖哦！！！

更多小说资源尽在QQ群91586-8331

若失联请加QQ32⑤389 5078或2244④66⑨22

本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，

请在下载后24小时内删除。觉得本书不错，请购买正版书