网址 : https://www.po18.tw/books/707405
书名 : 影哥的停车库 
作者 : GhostWolf-影
内容简介 : 
 这里是影哥，最近那个原因大家也知道，所有的车就放在这了
簡體版H同性愛百合

第一辆车
乐正绫揉了揉凌乱的黑发，推开家门习惯性说了句，“我回来了。”
果不其然没有人回应，这么晚，自家的小吃货肯定已经睡着了。
推开房门，乐正绫看到了床上蠕动的一团，走到床边，一双小手伸出了被窝抓住了自己的衣角。
“阿绫~我饿~”洛天依刚睡醒的软绵绵的声音在乐正绫耳边响起。
“这么晚了，买不到小笼包。”乐正绫蹲下身从被子里刨出了脸红彤彤的洛天依。
“嗯~我不管，阿绫你给我做。”洛天依顺势勾上了乐正绫的脖子，温热的气息撒在乐正绫的耳边。
“所以，可爱的小天依，说的是什么做呢？”乐正绫侧头吻了吻洛天依的脸颊。
“阿绫别闹，你明天还要上班。”洛天依缩了缩脖子，然而她并不知道现在的自己有多诱人。
刚睡醒的洛天依红着脸，头发凌乱，手脚并用地缠在乐正绫身上，说话的语气软糯糯的。
“只要你不再诱惑我，明天你说定还能下床，我也可以不用请假。”乐正绫俯身将洛天依困在身下。
“我不，阿绫赶紧睡觉。”洛天依用手推着乐正绫，却被乐正绫单手抓住用解下的领带绑在床头。
“乖。”乐正绫堵住还想抗议的小嘴，手已经从睡衣的下摆钻了进去抚摸着光滑的肌肤。
舌头被紧咬着的牙齿阻挡在外，挑了挑眉毛，左手几乎瞬间将bra解开，握住了柔软的小馒头。
“嗯~”洛天依没忍住从唇边溢出一丝呻吟，然而乐正绫已经闯进了她的口腔，卷起洛天依躲闪的舌头纠缠不清。
在乐正绫的高超技术下，洛天依胸前的樱桃逐渐变硬，顶着乐正绫的手心。
“小天依还是那么敏感啊。”乐正绫感觉到洛天依快要喘不上气来才放过她的嘴唇，低头顺着脖子一路吻到锁骨，大大小小的红印出现在洛天依白皙的脖颈上。
“嗯~阿…阿绫，不要……”洛天依想要伸手抱住乐正绫，然而稍稍用力，手腕就被牢牢绑着的领带磨红。
乐正绫有些粗暴地扯开洛天依天蓝色的睡衣，手指揉捏着完全挺立的樱桃，轻咬住一直被冷落的小馒头。
“啊~”洛天依想要向上挪动来躲避在自己身上四处点火的乐正绫。
“呐呐，小天依要乖哦，不然……”乐正绫空闲的手不知何时滑到了洛天依的身下，直接无视试图阻挡自己的内裤，来到了已经湿润的黑森林。
“嗯啊~阿绫，那里，不要。”洛天依想要加紧双腿，却被乐正绫的膝盖挡住。
乐正绫的手指按压着花核，依依不舍地放开樱桃，在洛天依耳边问道，“小天依，给你个选择，几根？”
洛天依听到乐正绫充满欲望的声音，知道今晚怎么都逃不掉了，“两……两根。”
“可爱的小天依长记性了。”乐正绫嘴角勾起坏笑，上次怎么问她，洛天依说一根，然后自己用一根手指把她吊在高潮边缘长达一分钟，直接把洛天依弄哭了。
乐正绫的食指和中指慢慢挤进了狭窄温暖的小穴，旋转着双指抚摸内壁。
“唔……阿，阿绫…啊……不要”洛天依用力想要挣脱开领带抱住乐正绫来缓解自己的不安，然而无济于事。
“小天依，开始了哦，可以喊出来的。”乐正绫舔舐着洛天依的耳垂，手指突然开始抽＊插，对她的身体无比熟悉，几下深入就找到了敏感点。
“嗯啊~阿绫……不…要，啊！那……那里，不行~”洛天依浑身无力，双手被束缚，双腿不自觉地缠上乐正绫的腰。
乐正绫笑了笑，抽＊插的速度突然减慢，停在了最深处，因为弹吉他有着薄茧的指尖按在了敏感点上。
“啊！嗯~阿绫，不…不要……欺负…我…呼…啦”洛天依的眼角溢出了泪珠，快感从下身蔓延到全身，原本的抗拒变成迎合。
乐正绫吻住了洛天依，手指的抽＊插带出透明的爱液，两人的舌头再次纠缠在一起，敏感点被一次次的冲撞，明显感觉到洛天依内壁的收缩，最后一次的深入，温热的液体喷涌而出，沾满了乐正绫的手指。
“小天依你真的很敏感啊。”乐正绫抽出手指送到洛天依的嘴边，有些沙哑的声音蛊惑着她。
“含住，尝尝自己的味道吧。”洛天依还在高潮
中，听到爱人的略带命令的语气，伸出舌头舔了舔手指后将它含住，有些生涩地吮吸着。
乐正绫嘴角扬起微笑，抬手解开领带，而洛天依立刻就紧紧抱住了乐正绫。
“看来明天还是要请假啊。”

【羽离十题】自慰
1.想象对方样子时自慰
洛天依缩在床上，总感觉身边少了什么，用装满食物的脑子想了想，哦⊙∀⊙！，阿绫不在。
“阿绫~你去哪儿了？”洛天依坐在床上喊了两声，然而并没有人回应。
奇怪，刚刚还看见她的啊？洛天依也没多想，乐正绫在夜里突然有事的情况也不是第一次了。
然而蜷在客厅沙发上的乐正绫却欲哭无泪，前两天多要了她几次结果自己被赶出房门快一周半了，结果自家的小吃货完全忘了这码事。
洛天依抱着被子翻来覆去却完全睡不着，没有那个熟悉的怀抱，闻不到她的味道，没有围绕着自己的温暖，也不知道这些天是怎么睡到早上的。
洛天依翻身摸了摸旁边冰冷的床，突然觉得脸上一红，脑子里不知为何出现了和乐正绫第一次做的画面。
“我在想什么啊。”洛天依甩了甩脑袋然而画面依然在脑海深处。
身体逐渐发热，洛天依本能地解开衣服，指尖无意间划过了自己的胸口，顿时浑身一哆嗦，压住喉咙里的呻吟，手却握住了胸前的小馒头。
“嗯~阿绫~”洛天依想着乐正绫在自己身上点火的样子，双手揉捏着逐渐挺立的樱桃，嘴角溢出两声压不住的呻吟。
“嗯唔~哈……阿…阿绫~”洛天依喘着气，自己的技术完全不如乐正绫，无论怎么模仿都没有那种感觉。
修剪整齐的指甲划过樱桃，一瞬间的快感直充大脑，左手用力揉捏着小馒头，右手缓缓向下颤抖着分开花瓣指腹摩擦着花核。
“啊~”洛天依缩了缩身子，中指摸索到了潺潺流水的小穴，几乎不需要润滑就插了进去。
“嗯啊~进……进去了，阿…阿绫，你……你在哪儿？”洛天依脑海中闪过乐正绫坏笑着问自己进去几根的样子，食指也慢慢挤进了小穴，学着乐正绫的样子边抚摸着内壁边向深处探去。
“嗯~哈……哈……嗯啊~”洛天依张嘴喘着气，因为不熟练，指甲好几次划到内壁，轻微的疼痛完全被快感覆盖，到底不如乐正绫熟悉，几次深入都没有找到敏感点。
“在……在哪里，嗯~啊！”洛天依的手无意间蹭到某一处时，快感如同海啸般席卷而来，忍不住咬着自己左手大拇指的指甲试图缓解这难以承受的快感。
手指微微颤抖着撞击着那点，一堵墙根本阻挡不了洛天依的呻吟，客厅里的乐正绫早在她第一次喊自己名字时就听见了，反应过来洛天依在做什么后，嘴角扬起一抹无奈地微笑，靠在门框上听了许久，最后实在忍不住了，抬手推门而入。
“嗯啊！阿绫！”蜷着身子的洛天依完全没注意到门口的人，手指按在敏感点上后温热黏稠的液体将洛天依无力的手推了出去，透明的液体缓缓流出弄湿了天蓝色的被单。
乐正绫关上房门，俯身吻了吻洛天依的嘴角。
“嗯？诶！阿绫！你什么时候……”洛天依缓过了高潮，睁开眼睛就看到自己的爱人看着自己，又回想起刚才做的事情，洛天依的脸颊飞速变红，也不知该怎么说，伸手抱住乐正绫钻进她的怀里本以为能缓解尴尬。
“呐呐，小天依自慰的时候想着谁呢？”乐正绫明知故问道。
“坏人。”洛天依感觉到耳边熟悉的气息，自己待在她温暖的怀里，顿时困意就涌了上来。
然而，“小天依，我忍了一周半，你就想这么睡过去，可能吗？”

【羽离十题】昏睡
2.受被做到晕过去
————分割线————
“不要，阿绫我困了。”洛天依还在做最后的挣扎，整个人窝在乐正绫怀里，有些撒娇地用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的颈侧。
“那我去睡沙发了。”乐正绫其实不敢确定洛天依会不会拦自己，毕竟之前一周半她也独自睡着了。
然而，“呜~阿绫不要。”洛天依直接挂在了乐正绫身上，泪眼汪汪地看着她。
“那你让我做到爽。”乐正绫勾了勾嘴角，轻咬着洛天依的耳垂，手在腰间游走。
“唔，只许一次。”洛天依缩了缩脖子，双手勾住了乐正绫的脖子，吻了吻她的脸颊或许是为了让自己明天能下床，她开始主动取悦乐正绫。
“可能。”乐正绫将赤裸的洛天依压在身下，堵住她还想说些什么的小嘴，没有着急进去而是吮吸着唇瓣，右手捏住了小樱桃，轻轻地揉捏拉扯。
“唔~”呻吟被堵在嘴里，乐正绫闯入了洛天依的口腔，她主动勾起乐正绫的舌头开始纠缠。
乐正绫的眸子里带着笑意，左手指尖划过平坦的小腹摸到了依旧湿润的小穴，有之前高潮流出的爱液根本就不需要润滑，中指很顺利地进入了小穴。
“嗯啊~呼呼……”乐正绫突然放开洛天依的唇，低头含住了被冷落的小馒头，有些粗糙的舌头摩擦着挺立的樱桃，舌尖在四周打转。
“嗯~阿……阿绫，可……唔~可以……呼……动了。”洛天依伸手咬着手背想要阻止呻吟让自己能完整地说句话，然而并没有什么用。
乐正绫的吻落在了洛天依的颈侧，手指开始抽插，食指悄无声息地加入，次次撞击在敏感点上。
“嗯啊~唔……阿绫……啊…慢……慢点……嗯~”洛天依发现根本无济于事后索性伸手抱住乐正绫，双腿缠上了她的腰，开始迎合。
“又要高潮了呢，小天依真敏感。”乐正绫的指腹按在敏感点上时感觉到洛天依小穴咬紧了自己的手指，知道她快要到了，嘴角勾起坏笑，猛地抽出了手指还带出了不少透明液体。
“呜~阿绫，给……给我……”一下子被掏空，身下的空虚感洛天依根本无法忍受，紧贴着乐正绫的身体，想要寻找填满自己的手指，乐正绫却恶意地躲开，洛天依只能带着哭腔地哀求道。
“呐，小天依可以告诉阿绫，刚才自慰的时候，想着谁呢？”乐正绫的吻慢慢下移，停在了穴口。
“嗯~阿绫……呜…不要……呼……不要闹~给…给我~”洛天依的双手插进乐正绫的发间。
乐正绫挑了挑眉毛，吻住了小穴，舌头摩擦着花核。
“啊！阿……阿绫，求……求你了……嗯啊，给我~”洛天依脸上带着泪珠，嘴角还惨留着刚才舌吻留下的晶莹，说话的声音带着哭腔还在颤抖。
好想欺负她，艹哭她。乐正绫抬头看了眼洛天依，“呐，洛天依告诉阿绫，刚才在想谁就给你。”
“阿绫！我在想阿绫！”洛天依哭喊道，空虚感让她彻底放下了羞耻，只想要乐正绫满足自己。
“乖。”乐正绫重新吻住洛天依，让她尝了尝自己的味道，两根手指一下子闯进了最深处，狠狠顶在敏感点上。
“啊~阿……阿绫，快……点~”洛天依紧紧抱着乐正绫，呻吟声充斥着房间。
双指再次按在了敏感点上，小穴紧紧绞着乐正绫的手指，动弹不得，随后温热的透明液体喷涌而出，被单再次遭殃。
“天依？天依？”乐正绫轻喊了两声，然而洛天依根本没有反应，转头发现自家的小吃货已经混睡过去了。
“呐呐，晚安。”乐正绫笑了笑，轻轻吻去洛天依眼角的泪水，将她搂在怀里。
洛天依翻过身和乐正绫面对面，缠在她身上，缩在她怀里。

【羽离十题】冰块
4.体内被塞冰块
————分割线————
“啊~阿绫，好热，开空调，快点！”洛天依抱着一袋子小笼包冲进了家门，结果扑面而来的热气搞得她连包子都不想吃了。
“额，天依你忘了家里的空调前两天运载过量罢工了吗，还没人来修。”乐正绫按了两下遥控器发现没反应才想起空调早已罢工。
“啊！！好热！”洛天依坐在沙发上，想着心静自然凉，两秒过后觉得还不如去吃小笼包。
“冰箱里应该还有冰块，你可以选择和小笼包一起吃。”乐正绫倒是觉得无所谓，走到厨房里拿出了一板冒着寒气的冰块。
“阿绫，阿绫，你喂我。”洛天依嘴里嚼着小笼包向乐正绫伸出双手，一副想要抱抱的样子。
“我看你是懒得把冰块撬出来。”乐正绫站在洛天依面前，将扣出来一块冰塞进她嘴里。
“嘶，冷冷冷。”洛天依顺势抱住乐正绫，毛茸茸的脑袋在她腰间蹭来蹭去。
“小天依，”洛天依在听见这个称呼的时候，按照以往的情况，知道要发生不好的事情了，果然，“冷的话，我们做些热起来的运动，怎么样。”
“不要，我要吃小笼包。”洛天依立刻松开手，然而却被乐正绫直接按在沙发靠背上，一条腿挡在自己双腿中间，膝盖隐隐顶着下身，嘴唇被乐正绫含住。
舌头闯进洛天依的口腔，冰块在两人舌头的交缠推搡中迅速融化，留下一丝冰凉。
“唔~”洛天依难耐地嘤咛出声，长时间的热吻抽空了她胸腔里的氧气，双手抵着还想继续的乐正绫的肩膀想推开她。
“啊！”洛天依刚想呼吸就感觉到私密处被膝盖顶住慢慢摩擦，顿时忍不住叫喊出声。
乐正绫俯身含住了洛天依的耳垂，用牙齿轻轻拉扯，留下淡淡的痕迹。
“唔~哈……阿绫~”洛天依的耳朵通红，身下的摩擦还在继续，小穴被刺激，已经逐渐分泌出爱液。
双手扒掉洛天依的上衣，握住柔软的小馒头熟练地揉捏，吻下移到了锁骨，迅速留下一个草莓。
“唔啊~阿绫……呼…不……不要~”洛天依抬手咬住食指想要缓解一下快感。
“你身体不是这么说的，不诚实的小天依~”乐正绫带着戏谑的声音在洛天依耳边响起，不知何时她的手已经摸到了私密地带，双指分开花瓣，失去阻碍的爱液打湿了乐正绫的手指。
“唔~阿绫……你…坏~”洛天依的眼神逐渐迷离，情欲一点点地侵蚀了理智，快感冲刷了全身，导致洛天依浑身瘫软，体温逐渐上升。
乐正绫带着薄茧的手指毫无阻拦的进入了洛天依的洞穴，温热的内壁紧紧咬着入侵物，蠕动着想要让它再深入一些。
“小天依很色情呢~”乐正绫感觉到右手中挺立的樱桃和内壁的蠕动，嘴角勾起坏笑，手指停留在原地偶尔往里探一下就又回来，舌尖舔了舔耳垂上的牙印。
“嗯~哈……阿绫…热……呼…给，给我……快~”洛天依伸手紧紧抱着乐正绫，扭动腰肢想要去追她的手指。
“小天依热吗？”乐正绫瞥了眼被自己扔在一旁的冰块，手指一下子抽了出来，顺带抽空了洛天依的身体，留下无尽的空虚。
“啊！呜，阿绫……给……给我…求……你~”洛天依完全管不了乐正绫在问自己什么，瞬间的空虚直接逼哭了她。
“那我就当做你觉得热了。”乐正绫吻去洛天依眼角的泪水，左手拿起冰块，握在手中让滴下的冰水落在她的小腹上。
“唔啊~阿绫……凉~”腹部上突然出现的一丝冰冷根本不能缓解洛天依的燥热，反而让快感更上一层。
“小天依是你自己说热的，帮你凉快凉快。”乐正绫确定冰块没有棱角会伤到洛天依后将冰块整个塞进了她扩张过的小穴。
“啊！呜~……阿绫，不……不要……难受……”身体最柔软脆弱的地方被冰冷占据，洛天依呜咽着蜷缩起身体，在乐正绫怀里微微颤抖，一双小手紧紧拽着她的衣服。
“马上就好了小天依，听话。”乐正绫俯身亲吻着洛天依，手指再次进入小穴，冰块在放入之前本来就不大了，再加上里面的温度，已经完全融化，冰水混着爱液流了出来。
“唔~阿绫……”乐正绫温暖的手指取代了寒冷的冰块，洛天依停止了颤抖，将脸埋在乐正绫的颈侧，双腿慢慢缠上她的腰。
“现在凉快了，那就可以继续了。”乐正绫单手搂着洛天依的细腰，双指向深处探去，最后一丝冰凉也被温暖驱散，迅速地抽插次次准确地撞在敏感点上。
“唔啊~慢……慢点…哈……阿绫…阿绫……”洛天依双手勾着乐正绫的脖子，迎合她的动作，无意识地喊着她的名字。
“一如既往地敏感呢，小天依~”乐正绫的双指按在敏感点上，感觉到内壁开始不规则地收缩，知道洛天依快要到了，果然几下抽插后，爱液沾满了乐正绫的手指。
“要是还热的话，那就继续。”乐正绫就势要去拿冰块。
“呜~阿绫，不要……哈……天依不热了~”洛天依还沉浸在高潮中，浑身无力，听到乐正绫的话后，赶紧收紧双臂抱着她，绿色的眼睛泪汪汪地带着求饶意味地看着乐正绫，说话声音隐隐带上了哭腔。
“好啦，天依你睡会吧，不会再来了。”乐正绫伸手将之前自己扔在一旁的衣服拉过来盖在洛天依身上，吻了吻她的眉心。
“真……真的？”洛天依蜷缩着身体靠在沙发上，双手拽着衣服，委屈地看了看乐正绫。
“真的，睡一觉吧，起来就凉快了。”乐正绫抱起洛天依将她放在床上，确认她睡着后打电话给乐正龙牙。
两分钟后，他亲自带着工人修好了空调，至于为什么这么快，还亲自出马了，护妻的乐正绫太可怕了。
乐正龙牙:我要去找墨清弦求安慰ebr

【羽离十题】放置play
8.放置play
————分割线————
“喂，天依？找我有事？”言和在手机振动的一瞬间捂住音孔，确定没有吵醒午睡的战音后(有萌的吗)悄悄走到客厅接通了电话。
“言和，你家里应该有那种药吧。”洛天依的声音很轻。
“……有，不过，天依你没事吧？”言和看了看来电人的名字确实是洛天依没错，皱了皱眉头，觉得她的声音和语气有些不对劲。
“那言和你带点给我吧，我很好啊，老地方见。”洛天依说完便挂了电话。
“等……”言和还想说什么就被打断，无奈地放下手机，从房间里拿了两包药出了家门。
两人碰面后，言和发现洛天依并没有什么异常后就单纯地认为洛天依是想反攻，调侃了两句就被战音打电话喊回了家。
言和走后，洛天依将药收进口袋，嘴角勾起一抹笑容。
当晚，洛天依自己下厨做了晚饭，将一整包药倒进了乐正绫的茶杯里，随后躺在沙发上等着猎物回来。
“天依，我回来了。”熟悉的声音紧跟着家门打开的声音。
“阿绫，阿绫快尝尝我做的菜，我跟着菜谱做的。”洛天依像往常一样扑了上去，拉住乐正绫的手往餐桌面前拽。
“这太阳打西边出来了，天依你竟然下厨了，卖相还不错诶。”乐正绫有些震惊地看着一桌子菜，哪次不是自己回家，然后小吃货蹦到自己身上让自己去做饭。
“额，挺好，第一次做成这样已经很好了。”乐正绫吃了一口菜，然后默默端起自己的茶杯，差点被咸死。
然而，乐正绫没有看到自己喝水时洛天依脸上的笑容。
“呐，阿绫，今晚，别睡了。”洛天依双手撑着桌沿，脸和乐正绫不过几指的距离。
“小天依今天这么主动啊。”称呼变了，不过这次，洛天依却伸手挑起乐正绫的下巴，大拇指腹抚摸着她嘴下的黑痣。
“阿绫，今晚，是你在下哦~”乐正绫刚想夺过主权就感觉到头脑发热，抬起的手无力地垂下，不安的情绪开始滋生。
“哈……天依你…咳……干了什么”乐正绫喘着粗气，眼前熟悉的脸逐渐模糊，只能看到大大小小的色块，身体变得燥热，陌生的感觉从身下传来。
“问小天使要了点东西而已。”洛天依将浑身无力的乐正绫抱回了卧室。
“咳，天依……渴……”乐正绫感觉到喉咙里十分干燥，手勉强拉着洛天依的衣领，往她怀里缩了缩，她只是想要找东西降温而已。
“听话就给你水喝。”洛天依低头吻了吻乐正绫的嘴角，走进房间反锁了门，将怀中人放在柔软的床上。
“嗯~”乐正绫迷糊中感觉到手腕被绳子绑住，身上一凉，一丝理智告诉她，今晚要出事。
洛天依将乐正绫的手固定在床头两侧，跪在她两腿间将身下人的衣服脱光，俯身在乐正绫颈侧留下草莓，双手揉捏着雪峰。
“唔啊~天……天依，不……不要~”乐正绫拉扯着绳子，曲起膝盖想要阻止洛天依，陌生的感觉和不安交织在一起，药的效果越来越强，理智逐渐消失，空虚慢慢席卷全身。
“呐，阿绫还是第一次吧。”洛天依舔舐着乐正绫的耳垂，双指轻轻拉扯着挺立的樱桃。
“嗯~天依……下面…啊~难受……”乐正绫曲起的腿摩擦着洛天依的腰，感觉到身下有液体流出，最后的理智消失，欲望支配全身。
“不好好回答呢。”洛天依的嘴角带着微笑，突然起身离开了乐正绫，伸手打开先前放在地上的纸袋，随便拿起一枚跳蛋，将遥控器握在另一只手上，开着最低档抵在了乐正绫的穴口。
“啊！天……天依，唔，给……给我~”乐正绫想要逃离身下冰冷的物体，然而却被洛天依用力拉了回去。
“刚开始会痛哦，阿绫。”洛天依吻上乐正绫，舌头毫无阻拦地闯了进去，卷起她的舌头纠缠，拿着跳蛋的手用力一推，初经人事的小穴即使有爱液的润滑也无法容纳这庞然大物，处女膜瞬间被撞破，腥红的鲜血染红了被单。
“唔！”乐正绫的喊声被洛天依堵住，双手拉紧了绳子，下意识想咬紧牙齿缓解疼痛。
然而洛天依却立刻伸手捏住乐正绫的双颊不让她合上嘴，身下的手一把将跳单推到最深处，顶在了敏感处。
乐正绫还没来得及呻吟出声就感觉嘴被强硬地撑开，牙齿也无法咬住。
“阿绫，你现在的样子很色情哦~”洛天依单膝跪在床边，在乐正绫耳边吐着气，左手的食指和中指伸进她的口腔，夹着小舌逗弄。
身下顶着敏感点的物体弱弱地震动，根本无法满足被发挥到极致的药物催情的身体，初夜疼痛也被掩盖，在自己嘴里作祟的手，欲望完全占据了大脑。
乐正绫泪汪汪的充满情欲的双眼看着洛天依，双腿不受控制的夹紧摩擦。
洛天依抽出手指，舔食掉上面乐正绫的唾液，随手一推，指针直接指向了强。
“啊！”乐正绫猛地瞪大眼睛，双腿加紧，突然加强的震动无法适应，敏感点被蹂躏，只觉得身下一热，迎来了自己的第一次高潮。
“这么快就去了，阿绫明明比我还敏感的说。”洛天依坐在床头的椅子上，把玩着遥控器碧绿的眼睛带着玩味地看着床上赤裸的乐正绫。
“哈……哈~”乐正绫眼眶中积蓄的泪水流下，手腕被磨红，高潮过后的身体更加敏感，而小穴中的震动并没有停止，很快第二次高潮就要来临。
“呐呐，不能让阿绫你那么舒服呢~”洛天依将跳蛋关掉，剩下的一包药不知何时被打开，沾满春药的手指进入了小穴，细细抚摸着内壁。
“听不到阿绫的叫声呢。”洛天依抽出被打湿的手指，暧昧的银丝消失在空中，抬手取下开口器。
“呜~天依……让……让我去……求…求你了~”乐正绫哭喊道，抬起腰肢试图追上洛天依离开的手指。
“说了不能让阿绫那么舒服呢，记得叫出来哦~”洛天依坐回椅子上，遥控器决定着乐正绫的欲望能否释放。
洛天依控制着跳蛋，看着刚刚有一点清醒的乐正绫再次被药物控制，呻吟声和哭喊声盖过了小穴中震动的声音，紧紧夹住的双腿不停颤抖，透明的液体打湿了床单，难耐地扭动身体，白皙的皮肤染上了色情的颜色。
不知道第几次高潮过后，药效已经过去，然而乐正绫依旧无法恢复理智，完全陌生的感觉和连续几次被吊在高潮边缘又被突然满足的感觉几乎逼疯她，身下的震动戛然而止，带着温度的手指将一直折磨自己的物体拿了出去。
“哈……天……天依…求你了……放开我……求…唔！”乐正绫已经没有力气睁开眼睛看洛天依，求饶的话还没有说完就被吻住。
“那么急干嘛，才凌晨两点，我还没满足呢。”

【羽离十题】忍耐
3.忍耐高潮
————分割线————
“阿绫帮我拿下手机。”躺在床上的洛天依连伸手拿个手机都嫌累。
“如果你不是吃货星人，还不得胖死你。”乐正绫刚洗完澡走进房间就看到床上如同粽子一般的洛天依。
“言和的电话，估计又是想约我俩出去玩。”乐正绫看了眼手机上的来电提示，接起来后扔给了洛天依。
“小天使，找我啥事儿？”洛天依的小手从被窝里钻出来接住了手机。
“天依明天出来玩怎么样，记得把阿绫带上不然龙牙就要在我耳边叨叨叨了。”听言和的话估计她已经把龙牙，墨清弦这几个人都约好了。
乐正绫站在床边擦着半干的长发，看见洛天依跟言和聊得很欢，嘴角勾起坏笑。
“呜哇！阿绫你……”洛天依突然被乐正绫压在身下，吓得她差点把手机扔出去，然而乐正绫却一把捂住她的嘴。
“小天依要好好打电话哦~被发现就不好了”乐正绫在洛天依耳边吐着气，末了还用牙齿轻咬了她的耳垂。
“天依你……”然而，言和作为一名合格的老司机自然猜到了乐正绫想干什么，于是她决定坑一把洛天依帮一把乐正绫，装作什么都不知道故意延长通话时间然后借此解决自己和战音明天的午饭。
“没……没事。”洛天依的声音有些颤抖，她也不敢挂电话，不然鬼知道乐正绫会干什么。
乐正绫的吻从脸颊一直移到颈侧，在衣领完全盖不到的地方留下红印，用牙齿一颗颗咬开睡衣的扣子，洛天依洁白的肌肤袒露在乐正绫的眼前。
洛天依紧咬着下唇不让呻吟声流出，极力保持声音的平稳跟言和对话，左手推着乐正绫的肩膀做着毫无用处的反抗。
乐正绫根根本没打算去管那只小手，吻上小馒头上的一点红缨，舌尖在那点的周围打转，粗糙的舌面偶尔舔过，另一边自然没被冷落，带着薄茧的指尖扫过慢慢挺立的樱桃，不大的雪峰在手掌中变化着形状。
“嗯~”一声嘤咛溢出，洛天依立刻抬手捂住嘴，将电话拉远。
“天依你没事吧？”另一边的言和忍着笑意继续和天依对话，虽然自己这坏坏的行为已经惹来了战音的白眼，但还是很有趣。
“哈……没事……”洛天依勉强回了一句，“乐正绫你个混蛋！”随后洛天依轻声怒骂道，然而带着情欲的声音完全没有震慑力。
“小天依说什么？我没听见哦。”乐正绫披散的长发落在天依的小腹上，左手已经向洛天依的下身滑去，指尖调皮地在她身上跳动。
洛天依狠狠瞪了一眼乐正绫，继续应付着言和。
乐正绫笑了笑将洛天依的胖次拉下，分开她紧闭的的双腿，手指顺着缝隙滑动，感觉到指尖上被湿润后分开花瓣吻上了花核。
“唔~”洛天依死死咬住手背，下意识想合紧双腿却被乐正绫阻拦，眼角不只是因为疼痛还是快感溢出了泪水。
乐正绫毛茸茸的脑袋埋在洛天依腿间，舌头逗弄着花核，左手轻车熟路地进入了早已湿润的小穴，感受到内壁的挤压，稍稍用力将第二个指关节推了进去。
洛天依现在根本不敢发出声音，花核被乐正绫舔舐，小穴里作祟的手指导致她一张嘴就是声音声，幸好言和还算个好人，一直在自顾自地说着，洛天依只需要偶尔应两声就行。
乐正绫的手指在深入的过程中还不忘四周的内壁，舌头将流出来的爱液卷进嘴里，身体上移用空闲的右手将液体涂抹在洛天依的唇边，小穴中的手指开始抽插，每次进出都能带出不少爱液。
“呐，小天依尝尝吧~”乐正绫带着诱惑的声音在洛天依耳边响起，已经快要失去理智的洛天依自然是照做了。
“……天依你觉得怎么样？”言和却在这时候开始为难洛天依。
“挺……挺好……嗯…的……唔！”洛天依的话刚说完乐正绫就撞在了她的敏感点上，一口咬住乐正绫的肩膀留下深深的牙印。
“嘶！”乐正绫抽插的速度变快似乎是为了报复洛天依咬疼了自己。
“唔~”洛天依已经完全听不清言和在说什么了，手机被扔在一旁，双手无力地抱着乐正绫，双腿也夹住了她的腰。
“高潮时叫出来的话就丢脸喽。”乐正绫感觉到洛天依快要去了，在她耳边轻声说道，手上动作却丝毫不减。
“嗯~”洛天依死死咬住乐正绫的肩膀，身体突然紧绷，温热的液体打湿了床单，随后便瘫软在床上，空白的大脑只知道电话还没有挂，咬着手指放轻喘息声。
“表现得不错，但是小天使帮了你不少，所以，还不能睡哦。”乐正绫挂掉电话，吻住了洛天依。
隔天早晨。
“阿绫，你今天必须请我吃饭，昨晚你爽了，我睡在客厅。”言和揉了揉肩膀顶着凌乱的发型坐在沙发上。
“你自己不知道节制被战音赶出来怪谁。”乐正绫将早饭端到餐桌上，发现洛天依还没醒，“请你吃饭没问题，不过你要想办法安抚炸毛的天依，等着大出血吧。”随后果断的挂掉了电话。
言和:我是不是亏了LTu

【羽离十题】录制视频
5.边亲热边录制视频
————分割线————
“阿绫，这摄像机是谁的？”洛天依从茶几下面发现了一台摄像机。
“可能是言和的吧。”乐正绫看了看言和色(？)的摄像机。
“诶诶诶，还有电诶。”洛天依打开相机发现还剩不少电量。
“来来来，小妞给大爷我笑一个。”洛天依举着相机对着乐正绫拍摄，空闲的手挑着她的下巴。
“看来小天依上次反攻一下就想彻底翻身了哈。”乐正绫挑了挑眉毛，抓着洛天依的手腕将她扔到沙发上，俯身压了上去。
“乐正绫！你是不是忘了上次是谁一边喊着给我一边蹭我腰的！”洛天依将相机甩到沙发上，双手拽着乐正绫的衣领，拉进两人的距离，碧绿的眼眸狠狠瞪着她。
“洛天依！你给我下药就算了，明知道我是第一次还直接把那玩意儿塞进来你是不知道我事后有多疼，你也不想想你第一次我对你多温柔。”乐正绫同样反手拽住洛天依的衣领，红色的眼眸深处带着愤怒。
“我……呜~阿绫我不是故意的。”自知没理的洛天依松开了手，略带委屈地看着乐正绫，“我……我也不知道上次自己怎么了。”
“呼……算了。”乐正绫叹了口气，松手揉了揉洛天依的灰发。
“呜~阿绫不要生气~”洛天依伸手搂住了乐正绫的脖子，说话时的热气尽数撒在她的颈侧。
“小天依，让我不生气很简单啊。”乐正绫侧头吻了吻洛天依的脸颊。
洛天依听到这个称呼也不打算抵抗了，反正没什么用，自己也不是黑化的状态，反攻注定失败。
乐正绫看洛天依没有反应便当做她默认了，拉开洛天依的双手让她平躺在沙发上。
“嘶，阿绫，背后有东西。”乐正绫还没下一步动作，洛天依突然就弹了起来，看了眼刚才躺的地方，方方正正的言和色相机立在那里。
“啧。”乐正绫皱了皱眉头，随手将相机扔到茶几上然后压在洛天依身上。
然而，还在录像的相机正正好对着两人，此时的它仿佛老司机言和附身。
没有去管相机的乐正绫吻住了洛天依，她也没做抵抗，乖乖地让乐正绫进来了，小舌主动地缠上了她的舌头。
两人热吻之时，乐正绫已经解开了洛天依的衣服，修长的手指在白皙的皮肤上游走，仔细看可以发现洛天依在微微颤抖。
“唔~哈……”乐正绫在洛天依快要呼吸困难的时候离开了她的唇，透明的银线连着两人的小舌，洛天依的嘴角还有着因为来不及吞咽而流下的津液。
“小天依今天很主动啊。”乐正绫舔舐着洛天依的耳垂，感觉到她用膝盖蹭着自己的侧腹，嘴角不由得勾了勾。
“呜~”洛天依双颊红彤彤的，将脸埋在乐正绫的颈侧，似乎是害羞了。
“都主动了干嘛还要害羞。”乐正绫在洛天依的锁骨上留下淡淡的牙印，湿热的吻到了雪峰，舌尖绕着红缨打转，等到她挺立起来便用牙齿轻轻咬住摩擦，右手握住了另外一边，揉捏时指甲有意无意地划过红缨，引来洛天依一阵颤抖。
“唔啊~阿……阿绫~”洛天依轻咬下唇，胸口的快感刺激了下身，感觉到有液体分泌出来。
乐正绫的左手已经抵达了洛天依的私密地带，将她的内裤拉到膝盖处，感觉到上面的湿润，嘴角带上了坏笑。
“呐，小天依已经湿了呢。”乐正绫的指尖顺着缝隙滑动却怎么也不进去。
“唔~阿绫……坏~”洛天依羞得睁不开眼睛，双手抱着乐正绫，腿已经无意识地缠上了她的腰。
乐正绫满意地看着难得主动地洛天依，手指分开花瓣捏住了花核，轻轻按压。
“啊~”洛天依一时没忍住喊出了声，迷离的眼睛无意间看到了相机上有节奏地闪烁的红点，被快感占据的大脑清醒了一瞬间，“阿绫！唔~哈……等…啊！”
洛天依的话还没说完乐正绫的手指已经闯进了小穴，大脑再次变得混沌，快感操控着身体，内壁收缩想要乐正绫的深入。
“小天依今天真的很主动呢~”乐正绫嘴角的笑容透露了她的心情，难得没有为难洛天依，食指也挤进了狭窄的小穴，两根手指快速抽动起来。
“唔啊~哈……阿绫…慢……点…受……受不…了了~”洛天依的呻吟声刺激着乐正绫，找到了敏感点便狠狠撞击，每次都精准无误。
“啊~”洛天依原本无力地双手突然收紧，双腿紧紧缠着乐正绫的腰，内壁不规则地收缩几下后温热的爱液打湿了她的手指和沙发。
“哈……”洛天依浑身无力地躺在沙发上，紧闭着双眼等待高潮退去。
“天依你刚刚走神了，是吧？”乐正绫抱着洛天依手肘撑在她的身侧。
“相……相机的……哈…录像没关……”洛天依喘着粗气，同样抱住了乐正绫，现在是正午，困意开始涌现。
“嗯？”乐正绫腾出手拿过相机发现确实一直在录，无奈地叹了口气，正想着怎么解决就听见洛天依的喃喃自语。
“阿绫~不生气了。”低头一看，洛天依的小手紧紧拉着自己的衣服缩在自己怀里睡着了。
“我就没生过天依的气。”乐正绫无奈地笑了笑，用毯子包着洛天依将她放回卧室，坐在床边看着她熟睡的脸，嘴角不自觉地上扬，相机的事早就忘了。
言和:不愧是我的相机，盒饭加电池。

【羽离十题】观看视频
6.看着与恋人亲热的视频做
————分割线————
“喂，言和啊，马上来拿相机？可以可以，还没给扔了。”乐正绫边打电话边拿起相机，打算看看言和平时都录了些啥。
“阿绫阿绫，这个小笼包好好吃！”洛天依抱着一笼不知道哪儿买的小笼包扑到了乐正绫身上。
“你当心点，说得好像你会给我吃一样。”乐正绫连忙接住洛天依，确定小笼包没有弄脏自己的衣服后捡起了被扔在地上的相机。
“这不是言和和的相机吗，阿绫你想偷窥她隐私啊。”然而洛天依一边这么说一边翻着照片。
“说得好像你不好奇一样，不过，言和是有多妻控啊，全是战音，偶尔来两张风景照，还有战音的背影，自己的照片一张没有。”乐正绫看着一张张翻过去的照片，头上滑下黑线。
“诶诶诶，有视频诶，看看是不是言和和偷录战音洗澡。”洛天依激动地看着长达一个多小时的视频。
“所以言和在你心里到底是个什么样的人啊。”乐正绫不由得心疼小天使，给洛天依的映象已经完全是个老司机了吗。
“没电了，把储存卡插到笔记本上去吧。”洛天依刚打开视频相机就没电关机了。
两人耐着好奇心迅速搬来笔记本，摆好姿势点开了视频。
“停停停停，不能看！”听到视频里第一句话的洛天依直接捂住了乐正绫的眼睛，孩子，你应该按暂停然后直接强制关机。
“天依，我听到了。”乐正绫已经想起来这视频是什么录的了。
视频还在继续，只不过画面是黑的，只听见两人互喊的话。
乐正绫听见视频里自己说的话不由得脸一红，当时在气头上还真没注意到这话有多露骨。
“赶紧删了，不然言和看见就要命了。”乐正绫刚想直起身子去关视频，就看到漆黑的画面一转，两人纠缠在一起的画面出现在屏幕上。
质量贼好的相机将洛天依的娇喘声录得清清楚楚，乐正绫调戏她的话语也能够听清。
“小天依。”乐正绫的手僵在原地，视频的内容，坐在自己腿上挣扎着想要按暂停的洛天依，欲火开始燃烧。
“阿绫，别闹，马上言和要来，现在做……唔！”洛天依的话还没说完就被乐正绫捂住了嘴，剩下的话被迫咽下。
“小天使宁可晚来很久也不会放弃和战音腻在一起的时间，所以，来得及哦，看完视频，顺便，让小天依爽一次。”乐正绫咬着洛天依的耳垂，单手环着她的腰，左手从衣服下摆探了进去。
“唔~”乐正绫的手指顺势挤进了洛天依的口腔，双指夹着她的小舌逗弄。
乐正绫的吻慢慢下移，洛天依白皙的皮肤上留下了红印，在衣领无论如何都盖不到的地方，十分显眼。
舌头被摆弄，唾液无法吞咽顺着嘴角流下，打湿了乐正绫的手指。
乐正绫抽出手指无视洛天依的挣扎脱掉了她的上衣，雪峰被乐正绫握住，皮肤上因为空调吹出的冷空气而冒出的小疙瘩被乐正绫温暖的手抚平，火热的吻落在蝴蝶骨上。
“嗯~阿绫……”洛天依被迫挺直脊背，播放着视频的笔记本屏幕诱惑着自己，眼睛不自觉地看着上面的画面，自己的娇喘，乐正绫的调戏声，清晰地进入自己的耳朵，身后温热的吻，身下逐渐出现的空虚感，爱液开始分泌，体温逐渐上升，欲望侵占大脑。
乐正绫紧紧抱着洛天依，吻回到她的颈侧，右手玩弄着挺立的红缨，左手抚摸着她湿润的私密地带，手指分开花瓣，指尖按压花核。
“唔~阿绫……可…可以……了…哈……给我~”洛天依伸手回勾住乐正绫的脖子，喘气时的热气尽数撒在乐正绫的侧脸，余光依旧能够看到视频，进度条已经过半，两人紧贴在一起，抽动的手指带出透明的液体，空虚感将羞耻辗轧，洛天依挪动着身体蹭着乐正绫。
乐正绫侧脸含住洛天依的红唇，手指如她所愿进入了小穴，回应内壁的邀请，食指也迅速加入，抽插的速度直线上升，两人的舌头交缠在一起。
“唔~”呻吟声被乐正绫吞入腹中，迅速地找到敏感点，冲撞，按压，熟练的手法填满洛天依的空虚感，敏感的洛天依在自己爱人的手下没有丝毫反抗的能力，很快就要达到顶峰。
然而，“不行哦，小天依，太敏感了，视频里的你还没去呢，所以……求我啊~”乐正绫突然抽出手指，分开双指，银丝在指缝间拉开。
“唔啊~呜……阿绫…不要……哈…给我……呜~”突然的空虚感弄得洛天依瞬间哭了出来，加紧双腿忍不住地摩擦，收紧勾着乐正绫的手臂，胡乱地吻着她的侧脸。
“想要的话，就好好地求我。”乐正绫分开洛天依的双腿，手指玩弄着花核，就是不去理会不断流出爱液的小穴。
“呜~阿绫…求……求你…下面……呼……难…难受~”洛天依紧贴着乐正绫，讨好似的伸出舌头扫过她的嘴唇。
“真乖呢。”乐正绫张嘴含住洛天依的小舌，余光瞥见视频即将结束，双指再次进入小穴，内壁更加热情地迎接，似乎是为了防止乐正绫再次离开。
连续几次撞击将洛天依带上了顶峰，乐正绫抽出手指，没有阻挡的爱液缓缓流出，同时，视频中紧紧相拥的两人分开，喘息声重合在一起。
“睡吧，我可爱的天依。”乐正绫将赤裸的天依抱回房间，确认她睡着后回到了客厅，视频已经结束，笔记本自动进入屏保，乐正绫将一切清理干净后随手拔掉了读卡器将储存卡放回了相机，视频却忘记删了。
一小时后。
“阿绫我走了，谢谢你帮我充好点。”言和带着战音拿回了相机，本想在楼道里偷拍一张战音的背影却发现内存不足。
“我没录过视频啊，还这么长时间，按错了？”言和播放视频，然后……
“噗！”老司机言和差点喷鼻血，赶紧用专门的数据线连上手机迅速加密备份，还有……洛天依竟然反攻成功了！？

【羽离十题】电车play
10.电车play
————分割线————
今天两人一大早就爬了起来，因为要赶到V家总部去录歌。
但是，乐正绫却发现洛天依和平常很不一样，一向要自己拖下床的人竟然醒得比自己还早，而且，嘴角淡淡地笑容，让她想起了，那个痛苦的第一次。
所以，到了总部后乐正绫尽量不和洛天依单独相处，要么跟言和谈天说地，要么跟墨清弦不在同一频道上地聊天，休息室更是一次没去。
到乐正绫录音的时候，前所未有地耗费了大量的时间，一向最慢的洛天依都录好在等她了。
站在乐正绫录音室外的洛天依抱着手，嘴角勾起坏笑。
“猎物想要逃呢~”
录好音后，老V把所有人都留了下来，说什么好久没聚了，大家吃个饭再回去。
等到大家唠嗑唠舒服了，已经是下午两点多了，太阳毫不留情地照着大地，众人刚出总部大门身上就出了一层细汗。
众人道别后，各自拉着自家cp往不同的方向走去。
乐正绫和洛天依并肩走到地铁站，今天正好是休息天，气温又高，地铁站里几乎没人。
两人卖了单程票坐上了回家的地铁，但是，洛天依却拉着乐正绫一直走到最后一节车厢，里面一个人都没有。
“天依怎么了？”乐正绫将吉他放在一旁。
“这里没人，方便问问你一些事情。”洛天依随便找了个位置坐下，抓住乐正绫的手腕用力一拉。
“呜哇！”乐正绫重心不稳倒在洛天依怀里，这个姿势有些尴尬。
“呐，阿绫今天是不是躲着我。”洛天依调整姿势，让乐正绫坐在自己身上，双手隔着衣服抚摸着她的细腰。
“唔，天依别闹，地铁上有人。”乐正绫浑身一抖，挣扎着想要离开洛天依。
“说了没人，而且，有人的话，阿绫你忍住不就好啦。”洛天依左手一捞，刚站起来的乐正绫又被拉了回来。
“啊！”乐正绫一声惊呼，随后赶紧捂住自己的嘴，一只手钻进了自己的衣服里。
“小声点哦，这里没人，不代表前面几节车厢没人哦~”洛天依轻咬着乐正绫的耳垂，左手搂着她的腰，右手的指尖在她的小腹上游走。
“唔~”乐正绫的身体可能比洛天依的还要敏感，仅仅是这样的触摸，她就已经浑身无力地倚着洛天依。
“上次用药还没发现阿绫这么敏感啊。”洛天依在乐正绫的耳边调笑着，右手已经挑开bra，一把握住了比自己稍大些的雪峰。
“嗯~天……天依……哈…不要……在这…回……回家…好吗？”乐正绫的呼吸开始变得急促，咬着下唇抑制住呻吟声，双手想要阻止洛天依继续。
“不乖呢。”洛天依的指尖划过红缨，乐正绫的双手顿时无力垂下。
“嗯啊~”乐正绫捂住自己的嘴，用最后的力气把吉他拉到身前，尽力遮住自己。
洛天依自然是看到了乐正绫的小动作，放过红得快滴血的耳垂，在颈侧留下小红印，感觉到挺立的樱桃顶着自己的掌心便用双指夹住摩擦。
“唔~哈……天…天依~”乐正绫的双手死死拽着吉他背包，尽量放轻自己的喘息声。
“阿绫还没回答我，今天为什么躲我。”洛天依的右手下移，逐渐靠近了乐正绫的私密地带，知道她现在没有力气再躲，左手接替右手的工作揉捏着雪峰。
“啊~没……没躲……哈…”乐正绫双颊通红，知道现在说什么都免不了这次，但也不想回答自己怕被黑化的洛天依推倒而躲着她。
“是吗，阿绫~”洛天依的右手已经摸到了花瓣，指尖顺着缝隙滑动。
“唔啊~是……呼…是的。”乐正绫的双手有些颤抖，下身逐渐出现空虚感，小穴早已开始分泌爱液。
“那就相信阿绫了。”洛天依的双指分开花瓣，揉捏着花核，时不时轻轻掐住。
“唔~”花核被掐住的一瞬间乐正绫就感觉浑身就像过了电一般，一阵酥麻，然而却突然听到前一节车厢的脚步声，张口咬住背包，将呻吟声尽数堵在喉咙口。
“看来已经可以了呢。”洛天依感觉到掌心被打湿便放过了红肿的花核，手指在小穴附近游荡。
“呐，来数数今天阿绫犯的错吧。”洛天依舔舐着之前留在乐正绫颈侧的红印。
“什……唔！”乐正绫还没来得及说话，一根手指突然闯进小穴，受到惊吓的同时，身下的空虚感也消失了一些。
“第一，故意躲着我。”洛天依的手指完全不着急前进，慢条斯理地抚摸着内壁。
乐正绫完全不敢松口，紧咬着背包，稍微一松懈，呻吟声就会冒出来，然而并没有结束，小穴中又迎来一位外来之客。
“第二，让我独自一人在休息室等了你几个小时。”洛天依感觉到双指被紧紧绞着，内壁蠕动着想要让洛天依往里去，然而她只是稍稍动两下，曲一下手指，让爱液流出。
“天……天依，给……哈…给我~”乐正绫勉强压住呻吟低声哀求道。
“第三，阿绫你骗我呢。”洛天依猛地挤开狭窄的小穴，第三根手指强硬地插了进去。
“唔！”幸好乐正绫及时咬住了背包，不然这一声根本忍不住。
“所以，阿绫你知道错了吗。”洛天依的手指完全不顾狭窄脆弱的小穴能否承受，三根手指毫不留情地迅速抽插，带出许多透明液体。
“唔~”乐正绫丝毫不敢松口，只能在狂风暴雨般的攻势下无力地迎合，轻微的点头的动作完全被洛天依忽视。
“不乖呢，阿绫，明明有错却不知道道歉呢~”洛天依的手指停留在最深处，凭着直觉找到了敏感点，曲起手指有节奏地按压。
“唔啊~天……天依……嗯~我……哈…我错……错了……啊~求…求你……了~”乐正绫松开背包，无法吞咽的津液打湿了一片布料，嘴角还拉出了银丝，呻吟完全无法抑制，只能压低声音，身体早已无力，全部的力量都在抓着背包的手上，双腿被刺激得不停颤抖，爱液顺着大腿流下，快感冲击着神经。
“这才听话嘛~”洛天依发现快要到站了，也得到了自己想要的东西，三指迅速抽插，次次撞在敏感点上。
“啊…唔！”到达顶峰的瞬间，声音已经完全不能控制，幸好洛天依也不想让别人察觉，迅速捂住了乐正绫的嘴，将叫声堵回去。
“呐，赶紧整理衣服，马上到站了。”洛天依将吉他放在一旁，帮着浑身无力的乐正绫整理衣物。
“自己能走吗？”洛天依背着吉他，发现乐正绫紧拉着扶手才勉强站住。
乐正绫红色的眼眸带着些恐惧，迅速摇了摇头。
“还逞强。”洛天依让乐正绫勾着自己的脖子，扶着她慢慢走出地铁。

【羽离十题】镜前play
7.允许对方做自己非常抗拒的事情
————分割线————
洛天依在电车上和乐正绫“玩耍”隔天。
“嘶，疼疼疼。”乐正绫像往常一样想要起床，结果刚一动，突如其来的腰疼让她又倒回床上。
“昨晚，又玩了几次？”乐正绫低头发现自己浑身赤裸，能看到的地方就有很多痕迹，抬起手揉了揉脑袋。
“嗯？阿绫你醒啦。”乐正绫的动作惊醒了身边的洛天依，她身上衣服一件没少，看她那迷糊的眼神和说话的语气，黑化大概是结束了。
“嗯。”乐正绫有气无力地应了一声，拉了拉被子盖到下巴。
“阿绫，我是不是又做了什么？”洛天依看到地板上散落的红色衣服，再加上昨天自己的意识一直很模糊，也大概猜到些什么。
“嗯。”说实话，乐正绫有些火，上次自己的腰和下身疼了不知道多久，结果洛天依还拿这事和自己唱反调，还说自己没什么印象，这次是在地铁上，幸好没人，到家之后安稳了一下午，结果上床之后又被玩到后半夜，然后隔天洛天依又没有印象，这些事情让乐正绫有些生气了。
“阿绫，你是不是生气了？我真的不是故意的。”洛天依有些担心地伸出手。
“没有，我知道。”乐正绫也不好发火，转过身背对着洛天依。
“阿绫……”洛天依收回手，“我去客厅。”说完，洛天依有些没精神地下床走出了房间，把乐正绫惹火了她也没心情去吃东西了。
到了中午，乐正绫才摇摇晃晃地走出房间，发现自家小灰毛可怜兮兮地缩在沙发上，看样子早饭什么都没吃。
乐正绫有些心软了，不过也不好意思先道歉，一脸冷漠地又开始照顾洛天依。
洛天依也一直在找机会开口，却一次次因为乐正绫紧绷的脸而放弃。
一直到了晚上，两人洗好澡，乐正绫身上的红印完全没淡，脖子上的没有两三天绝对不会消失，而且那位置根本盖不住。
乐正绫洗好后坐在床上，看着镜子里自己身上的痕迹发愁。
“呜~阿绫我错了，你让我做什么我都答应，不要生我的气，我真的不是故意的。”洛天依一进房间就扑到乐正绫怀里，在她胸前一顿乱蹭，内心其实希望自己的办法能起作用。
“真的什么都愿意？”两人倒在床上，乐正绫伸手抱住洛天依，一直紧绷的脸色有些缓和，抚摸着洛天依的灰发。
“嗯！只要阿绫不生我气，只要阿绫愿意和我说话就行。”洛天依抬起头，碧绿的眸子带着泪花。
“那，今晚听我的怎么样。”乐正绫经过一天的休息成功切换回攻的模式。
“别，别让我连续几天下不来床就好。”洛天依听到乐正绫的语气，有些害怕地弱弱地提出仅有的要求。
“我尽量。”乐正绫抱着洛天依坐起身，两人的身影完全映在镜子上。
乐正绫吮吸着洛天依的颈侧，双手游走在她的大腿根部。
“唔~阿…阿绫，镜子…盖起来。”洛天依也看到了自己正前方的镜子，有些害羞地别过头去。
“为什么要盖起来，镜前play~”乐正绫舔了舔洛天依泛红的耳垂，掰过她的脸强制性地看着镜子。
“说过今晚我什么都可以做的吧，小天依也不希望我还生气吧。”乐正绫的双手跳过私密部位抚摸着小腹。
“嗯~不……不希望。”洛天依被迫看着镜子，自己的双颊通红，一双修长的手撩拨着自己的欲望。
“那就乖乖看好，上次的视频没怎么看清吧，这次要仔细看哦。”乐正绫扯掉bra握住雪峰，熟悉的感觉(？)。
“啊~”洛天依感觉到体内的力量逐渐被抽空，胸口上熟悉的手和熟练的技术，快感开始蔓延，一点红缨开始挺立，睡衣的扣子被完全解开，拉到臂弯处，能从镜子里看到一切。
“敏感的小天依~看我对你多好，脖子上的红印都可以盖到。”乐正绫看了眼镜子和洛天依对上了眼，手指玩弄着红缨，唇在脸颊，耳朵和颈侧处游荡，留下些痕迹。
“嗯啊~我…我真……哈…真的……嗯~不记得…了……”快感和眼睁睁看着自己被玩弄的羞耻感交织在一起，洛天依的呼吸开始急促，理智逐渐消失，扭动身躯渴望更多。
乐正绫没有说话，左手再次回到私密处，余光看到了镜子里的画面，洛天依的皮肤有些泛红，真色情啊，胸前的雪峰似乎有些成长，挺立的红缨被自己玩弄，双腿无意识地加紧摩擦，看样子可能有点湿了。
“腿分开点。”乐正绫在洛天依耳边说着色情的话，左手硬挤进双腿间，抚摸着私密地带。
“嗯~”洛天依有些迷糊地服从命令，分开双腿让那只熟悉的手进入。
“听话呢~”乐正绫有些满意地笑了笑，分开花瓣揉捏着花核，果然呢，已经湿了。
“唔~阿……阿绫……”洛天依无意识地喊着乐正绫，双手背过去勾着她的脖子，眼睛却一直落在镜子上，自己的小穴能看的一清二楚，湿润的穴口有些颤抖，大概空虚得想要那熟悉的人来填满。
“小天依~”乐正绫也呢喃着洛天依的名字，指尖无意地划过花核，引来洛天依的一阵颤抖，手指在洞口稍作停留便探了进去，直接就是两根。
“嗯啊~哈……阿绫~”洛天依感觉到身下的空虚被填满，有些被刺激到而挺直脊背。
“我在。”乐正绫也不知道自己在说什么，手指旋转着抽插，次次都会带出透明的液体，偶尔曲起手指，通过镜子看爱液低落在地板上。
“啊~哈……嗯~阿绫…阿绫……哈…不……不要…唔啊~停下~”洛天依看着镜中的自己，因为一直在喘气而导致有些唾液无法吞咽顺着嘴角流下，身体在自己配合着乐正绫的抽插，下身已经泛滥成灾，透明的液体打湿了乐正绫的手掌，每次都会有一些嫩肉被带出来，敏感点被一次次冲撞，有些承受不住地开始求饶。
“嗯，知道了小天依，不要停是吧。”乐正绫故意歪曲洛天依的意思，手上的速度加快，让她彻底无法说一句完整的话。
“啊~去……嗯~去了……阿绫…阿绫……”洛天依的背后紧贴着乐正绫，快感彻底占据大脑，敏感点被狠狠欺负，根本无法忍受，收紧双臂，紧紧抱着乐正绫。
乐正绫的手指撞到深处后被死死咬住，移动变得十分困难，稍稍曲起手指，按在敏感点上，随后感觉到内壁收缩几下后，温热的爱液喷涌而出，抽出手指，地板上已经被弄湿了一片。
“哈……阿绫…不要……再…嗯~生天依的气了……”洛天依轻合上双眼，镜子里的自己简直太色情，无力地瘫在乐正绫的怀里，高潮的快感逐渐退去，困意袭来，却依旧强打精神，不得到乐正绫的回答，怎么睡得着。
“早上确实很生气啊，”乐正绫的话差点让洛天依跳起来，“不过呢，看到你连因为这事早饭都不吃，怎么可能还生气。”
乐正绫一把抱住洛天依倒在床上，迅速帮她穿好衣服后，发现洛天依已经睡着了，嘴角还带着微笑。
“这么可爱，没办法生气啊。”乐正绫吻了吻洛天依的嘴角，抱着她满意地睡觉去了。
镜子:小天使，下次记得在我身上装个摄像头，现场直播真刺激【滑稽】

【羽离十题】黑历史
9.(自己去看我已疯)
一个星期后，见证黑化洛天依和乐正绫激情一夜的痕迹彻底消失，乐正绫总算可以好好的出去疯了。
“天依，回家了回家了，再晒要出事儿。”乐正绫这个活力无限的妹子都被这太阳弄得快化了，结果洛天依这个小吃货，全然不顾头顶的太阳吃得正欢。
“唔，阿绫不舒服吗，那回去吧。”洛天依扔掉手里吃完的竹签，还带着油渍的嘴在乐正绫脸颊上迅速亲了一下。
“诶诶，全是油还亲，赶紧回去了，还想吃就再买两串。”反正是我哥给的钱。
“不吃了，阿绫要是不舒服就赶紧回去吧。”洛天依大概还在对那次事情感到对不起乐正绫，现在这段时间是无条件听从她的话，虽然也没利用这点做什么坏事就对了。
“说了我不会再介意这事了，你这样我都不习惯。”乐正绫无奈地揉了揉洛天依的头发，轻轻将她环在臂弯里。
“毕竟两次都伤害到阿绫了嘛，有点过意不去。”洛天依就势在乐正绫胸口乱蹭。
“说了没事，走吧回家了。”乐正绫捉住趁机在自己背后乱摸的小爪子，两人一路上打打闹闹，基本没分开过地坐地铁回了家。
“凉快凉快。”回到家感觉到扑面而来的冷气的乐正绫总算缓过了天气太热而出现的头昏。
“所以，天依你能从我身上下来了吗……”乐正绫无奈地低头看着如同八爪鱼一般缠在自己身前的小灰毛，从下地铁就一直是这样，都不知道自己是怎么走回来的。
“呼，阿绫你身上全是汗，好热。”结果洛天依装作一脸嫌弃地让双脚落地，走了两步瘫在沙发上。
“小天依我挂着你走了一路还嫌弃我是吧。”乐正绫挑了挑眉毛，欺身压住洛天依。
“阿绫，不闹好不好，热。”洛天依顿时变脸，可怜兮兮地看着乐正绫。
“貌似我这几天都没做什么出格的事吧，今天玩玩怎么样~”乐正绫笑眯眯地看着洛天依。
“阿绫，你……你想干嘛……”洛天依的声音有些颤抖，这笑容比空调还有效。
“我记得，小天依曾经想着我，自慰是吧。”乐正绫慢慢地解开洛天依的衣服。
“唔~”洛天依的脸颊变得通红，曾经的黑历史被自己爱人亲口说出来，羞耻感。
“那，小天依再做一遍给我看看？”乐正绫故意把最后一个音上扬，说话间已经把上衣全部脱光。
“呜~能不能，拒绝……好，好害羞~”洛天依捂住脸，自己那时候的样子真的太羞耻了，要是在阿绫面前会没脸见人的。
“那就算了。”乐正绫装作一脸无趣地离开洛天依，拿起遥控器调了下空调温度。
“呜~阿绫不要生气，我……呜…我做……”洛天依感觉自己已经脸红到要冒热气了(蒸汽姬)，声音更是一点点降低，到最后自己都快听不清了。
“真乖~”乐正绫吻了吻满脸通红的洛天依，双手撑在她的身体两侧，居高临下地看着，仔细看着。
“唔~”洛天依紧闭着双眼，双手有些颤抖地摸上自己的身体，触碰到时洛天依明显抖了一下。
“嗯啊~”洛天依的左手缓缓握住自己的雪峰，有些僵硬地揉捏着，全身都能感觉到乐正绫炽热的目光，渐渐出现的快感和快要爆炸的羞耻感。
“好可爱啊，小天依。”乐正绫吻了吻洛天依的红透的脸颊，随后视线就继续在她全身游走，红色眼眸就像真的燃起了烈火。
“唔~阿……阿绫…哈……别说…出来……”洛天依完全不敢睁眼看乐正绫，感觉到自己胸前挺立起来的一点，在手掌中被来回摩擦。
乐正绫没再说话，只是用自己的视线在洛天依身上点火，然而她没发现自己的脸颊也开始变红。
“唔啊~”洛天依的手指按压着红缨，体温开始上升，张嘴喘着气，右手已经接近下身。
“呼……”乐正绫不知何时呼吸开始变得急促，心跳逐渐加快，撑着沙发的双手竟然有些无力。
“啊~”洛天依的手摸到了花瓣，有些溢出来的爱液打湿了手指，左手松开了雪峰，抬到嘴边咬住指关节，想要抑制呻吟。
“天依。”乐正绫压低身子在洛天依颈侧蹭了蹭，她大概意识到了自己是怎么回事，被反攻了两次，自己已经出现了小受的一面，虽然不明显就是了。
“啊~”意识已经模糊的洛天依并没有听到自己的爱人喊自己，不想被空虚感折磨，手指直接探进了小穴，虽然爱液不多，但也不会痛，指腹摩擦着内壁。
“唔！阿绫！”洛天依睁大了眼睛，带着泪花的碧绿色眼睛惊讶地看着乐正绫，自己的左手不知何时被她握住，而乐正绫也倒在自己身边。
“天依~”乐正绫的声音略带着情欲，左手领着洛天依的手向自己身下探去，上衣不知何时被自己解开，两个几乎是赤裸的人紧贴在一起。
“阿绫，怎……唔！”洛天依竟然一时摆脱了情欲的控制，然后当自己被乐正绫吻住的时候，就再次跌落回欲望的深渊。
“嗯啊~”乐正绫的意识也渐渐模糊，身下的感觉再次出现，胡乱地拉着洛天依的手来到了私密地带。
“啊~”洛天依自慰的手不知何时碰到了敏感点，左手却触摸到一片湿润，这是，阿绫的？
这感觉对于正常的洛天依来说是完全陌生的，黑化状态自己的意识是一片模糊，对于有什么感觉是根本不记得。
“嗯~这……这里……”乐正绫握着洛天依的手指找到了自己的小穴，随后再也没有力气，无力地搂着洛天依。
“阿……阿绫，可……可以吗？”洛天依勉强忍住呻吟问出一句完整的话。
“可以……的，天依~”乐正绫紧贴着洛天依，两人微微泛红的皮肤互相摩擦。
“啊！”洛天依还没有下一步动作，自己的身体却先一步反应，这时候她才意识到刚才自己的手指完全没有停歇，身体已经达到了顶峰，意识一回来，高潮的快感就铺天盖地地袭来，抽出沾满爱液的手指，急促地喘着气。
“天依~”乐正绫有些难耐地声音在耳边响起，突然感觉到有东西在摩擦左手，有些混沌的意识开始清醒。
“阿绫~”洛天依回抱着乐正绫，左手直接两根手指挤进了洞穴。
“嗯啊~”乐正绫突然收紧双臂紧紧抱着洛天依，空虚感被填满。
“阿绫，阿绫……”洛天依也不知道该这么做，完全交给身体的本能，胡乱地喊着乐正绫的名字，左手开始抽插，试图找到敏感点。
“嗯~天依……哈…天依……”两人互喊着名字，赤裸的身体纠缠在一起，两人的爱液混在一起，打湿了沙发。
手指感受到的温热和柔软，狭窄的小穴紧咬着自己的手指，这感觉是完全陌生的，无意间擦过一点，耳边乐正绫的声音突然拔高，本能地想要听到更多，不断撞击，偶尔按压，果然听到了。
“阿绫~”洛天依呢喃地喊了乐正绫的名字，手指突然无法移动，还没反应过来，温热的爱液将自己的手指推了出去。
“啊~天依……哈……天依……”两人都浑身无力地抱在一起，洛天依的脑袋还是当机的，而乐正绫还沉浸在高潮中。
“阿绫睡会吧。”洛天依发现乐正绫的呼吸逐渐平稳，有些困意浮现，勉强伸手拉过一旁的毯子严严实实地盖住两人。
“嗯。”乐正绫的声音弱弱的，完全看不出来以往的活力，下意识抱紧洛天依，蹭了蹭她的脸颊。
洛天依笑了笑，同样抱着乐正绫，两人在沙发上相拥入眠。

【南北车】车震
车震play
————分割线————
“天依，今天去郊外玩玩怎么样，天气挺好的。”乐正绫对着窝在家里一个星期都快要发霉的洛天依说道。
“可以啊，不过阿绫你多带点吃的，荒郊野岭饿了买不到东西吃。”洛天依左手一个完整的包子，右手一个啃了一半的包子，就差嘴里叼一个了。
“是是是，你去把野餐布和遮阳伞找出来，反正哥给的车空间足够大，不怕东西塞不下。”乐正绫一头钻进厨房，给自家小吃货准备食物。
“好嘞。”洛天依迅速吞下两个包子，一蹦一跳地走到仓库里将东西扔进汽车的后备箱，然后在厨房里看着乐正绫忙来忙去，至于为什么不帮忙，自己好好待着就是帮忙了。
“搞定，走了走了。”乐正绫忙了一上午总算做好了足够洛天依吃的量。
“阿绫，这车是龙牙给你的吗？”洛天依抱着乐正绫的手臂跟着她走到车库，然后发现自己刚才没关后备箱。
“对，我哥给的，虽然我觉得这车大了点。”乐正绫也不打算说什么，默默把手上的篮子放好，然后关上后备箱。
“车大的话空间也大，在里面闹也没事。”洛天依看了眼后座的空间，两个人在里面打闹完全没问题。
然而，乐正绫似乎和洛天依不在同一频道上，乐正绫想的完全是另一种“闹”，有些复杂地看了眼洛天依，然后露出了老司机才懂得微笑，坐上了驾驶位。
两人一路上是要多欢(虐)乐(狗)有多欢(虐)乐(狗)，乐正绫在第N次把想要翻到后座去拿食物的洛天依按回副驾座后终于到了目的地。
又是一顿十分欢(nue)乐(gou)的午餐后，两人躺在野餐布上晒着太阳，防止常年窝在家里的自己长出蘑菇来。
“吃饱了吃饱了，正好一点不剩。”洛天依心满意足地拍了拍明明吃了一大半东西却完全没有变化的肚子。
“有你在还怕剩下。”乐正绫也摸了摸自己的肚子，果然预算错误，自己的份还给了不少洛天依。
“光盘看得多舒服是吧。”洛天依丝毫没有意识到乐正绫是在吐槽自己能吃。
“走吧，回家去了，马上就要热了。”乐正绫已经感觉到背后冒出了细汗，太阳也快要升到头顶了。
“回家回家。”洛天依站起身，帮着收拾好东西后走向那一片绿油油中唯一的红色。
乐正绫将东西全扔进后备箱后，突然想起洛天依说的“闹”，于是从背后一把抱住想要打开副驾驶车门的洛天依。
“诶？阿绫，怎……呜哇！”洛天依还没说完就被扔到了后座上，刚想起身就被乐正绫压住。
“是小天依说空间大能闹的。”乐正绫关上车门，然后反锁。
“你和我说的不是一个意思啦！”洛天依双手推着乐正绫，想要反抗。
“诶~那就按我的理解来。”乐正绫赌注洛天依的嘴，从军多年怎么可能被这么轻易地推开。
“唔~”洛天依死咬着牙不让乐正绫往前进一步，这里是郊外，虽然来人的几率很小，但毕竟是在外面，被发现就没脸见人了。
乐正绫挑了挑眉毛，吮吸着洛天依的唇瓣，双手抚摸着她的腰间。
“嗯~”洛天依感觉自己的身子一软，然而牙齿依然没有松开，虽然明知后果可能很惨，但还是想要抵抗。
“小天依想要反抗啊。”乐正绫放过了洛天依稍稍红肿的嘴唇，右手抓着她想要推开自己的双手举过头顶按在玻璃上，左手从衣服下摆摸了进去。
“哈……这……这里是…野外……会…哈……会被，发现的……”洛天依喘着气，扭动身体想要摆脱束缚。
“放心，这车的窗户贴了膜，外面看不到里面的情况的。”乐正绫吻了吻洛天依的嘴角，左手将衣服向上推，绕到身后几乎是瞬间解开了bra。
“看不到也不行。”洛天依一边在心里吐槽你为何这么熟练，一边拼命挣扎。
“是你说要闹的。”乐正绫自然不可能让洛天依挣脱开，左手握住了雪峰，轻轻揉捏着。
“都说……唔！”洛天依的话说了一半会被乐正绫抓住机会，嘴唇被含住，舌头赶在咬住牙齿之前钻了进来，这样子一来洛天依也不敢再咬牙抵抗了，酥麻的感觉从胸前传到全身，力气逐渐被抽干。
乐正绫卷着洛天依的小舌纠缠，左手掌中的红缨逐渐挺立，右手松开洛天依的双手，按着她的后脑加深这个吻。
“嗯~”洛天依的嘴角溢出一丝呻吟，解放的双手不由自主地环住了乐正绫的脖子，既然无法抵抗，那就享受吧。
乐正绫感觉到洛天依快要呼吸困难了，恋恋不舍地离开了她的嘴唇，两人舌尖上拉出的银丝消失在空中，左手已经向下探去，低头含住了红缨，略显粗糙的舌面缓缓舔舐。
“嗯啊~唔…哈……阿绫……”洛天依的大脑逐渐空白，欲望开始操控身体，曲起膝盖摩擦乐正绫的侧腰，双手紧紧抱着她，胸前的快感影响到了被冷落的下身，分泌出来的爱液打湿了胖次。
乐正绫舔舐吮吸着红缨，左手已经将洛天依的裤子拉下，指尖按压着花核。
“啊~哈……给…我……嗯~阿绫……”洛天依呢喃着乐正绫的名字，花核被玩弄，快感一波一波地传遍全身，爱液的分泌速度加快，小穴因得不到满足而收缩着，期待着那熟悉之人的手指。
乐正绫抬头再次吻住洛天依，手指缓缓挤进了狭窄湿润的小穴，四周柔软的内壁紧紧咬着手指。
“小天依，稍微放松点，你这样我动不了的。”乐正绫在洛天依的耳边柔声说道。
“嗯~哈……阿绫……啊~”洛天依收紧抱着乐正绫的双臂以放松自己的身体，好让体内的手指能够运动。
“真乖。”乐正绫勾了勾嘴角，绷紧手腕，抽插的速度顿时提高，敏感点被精准地找到，随后被无情地撞击，蹂躏。
“啊~停……嗯~阿绫……停下…哈……嗯啊~太……太快…了……”洛天依的话被冲撞得支离破碎，呻吟完全无法抑制，身体却被欲望操控着去迎合乐正绫。
外面阳光明媚，碧绿的草地上只有那一点亮眼的红色，好像还在震动。
“唔~阿绫……嗯~去…哈……要去……啊~去了……”洛天依紧紧抱着乐正绫，身下那两根熟悉的手指还在抽动，爱液被带了出来，皮质的座位上一片湿滑。
“啊！”乐正绫的手指在一次深入中被死死咬住完全无法动弹，吻去了洛天依眼角的泪花，耳边传来爱人拔高音量的叫声，温热的爱液弄湿了手掌。
“哈……阿绫……”高潮后的洛天依半睁着眼睛，生理性的泪水导致她眼前一片模糊只能看到熟悉的红色，呢喃地喊着她的名字，感觉到自己腰上的手臂紧了紧，安全感涌上心头，睡意开始浮现，伸手抓住她的衣角安心地睡去。
乐正绫小心地帮洛天依穿好衣服，吻了吻她无意间勾起来的嘴角，微风拂过草地，那辆显眼的红色车辆终于安分下来。

【南北车】水精灵
水精灵
————分割线————
从言和家走出来的乐正绫一脸颓废，手中捏着不知道装着什么的玻璃瓶。
三分钟前。
“言和，最近天依都不理我了。”连续几天被洛天依扔出房间的乐正绫找到言和哭诉。
“你自己不节制，天依都不知道找我说过几次了。”言和撑着脑袋看着郁闷无比的乐正绫。
“言和你好意思说我，战音还跑去我家躲你。”乐正绫毫不犹豫地反驳。
“想让我帮你就别提这陈年旧事。”言和被揭了底尴尬地咳了两声。
“你赶紧的，再睡沙发我腰就快废了。”乐正绫揉了揉酸疼的脖子，睡沙发的日子不好过。
“就这个，找个机会试一下，保准有效。”言和一脸老司机地微笑从口袋中掏出一个玻璃瓶递给乐正绫。
“你别给我药之类的，我有阴影。”乐正绫不禁回想起那疯狂的一晚，再来一次怕不是要废。
“绝对不是，小孩子的玩具而已。”言和一脸你可以的表情把玻璃瓶塞进了乐正绫的手中。
然后乐正绫就一脸蒙圈地走出了言和家。
“所以，这玩意儿是水精灵？这有什么用啊！”乐正绫趴在餐桌上，盯着瓶中蓝色的水精灵。
乐正绫思考了很久，最终因为想不出用法直接揣兜里，盘算着今晚要不要硬上。
像平常一样做好晚饭，出去和星尘玩的洛天依在饭点准时到家。
“天依啊，今晚我能不能睡床？”乐正绫一脸期待地看着狼吞虎咽地洛天依。
“唔行。”洛天依含糊不清地拒绝，异常果断。
乐正绫没有说话，今晚决定让洛天依哭出来。
两人吃好晚饭，各自洗完澡，一起窝在沙发上看电视。
“时候不早了，阿绫晚安。”洛天依站起身打着哈欠走向房间。
“小天依。”乐正绫也站起身，几步上前把洛天依按在房门上。
“乐正绫，放开我！”洛天依试图抽出自己被抓住的双手，然而并没有什么用。
“天依，我忍了几天，今晚就一次行吗？”乐正绫用鼻尖蹭着洛天依的脸颊，颇有些小动物撒娇的样子。
“不许过分，就一次，温柔点。”洛天依对这样的乐正绫最没办法，只能同意，虽说提了要求，但声音却越来越小。
“嘻嘻。”乐正绫轻笑两声，转头吻住了洛天依，松开钳住洛天依的双手，改成环住她的腰，右手拉开房门，两人紧贴着倒在了床上。
(这里的就不写了，重点在后面)
“睡吧，说一次就一次。”乐正绫吻了吻洛天依的额头，拉过被子将两人盖严。
洛天依紧紧抱着乐正绫，在她胸前蹭了两下找到一个最舒服的姿势入睡。
隔天早晨，乐正绫醒来后发现洛天依还在睡，悄悄下床无意间瞥到被子上散落的水精灵。
“什么时候打开的？”乐正绫轻轻地把所有水精灵放回瓶子，盖好后放在一旁。
“应该漏到床底了吧。”乐正绫感觉水精灵少了很多，也没在意就去准备早餐了。
“天依，起床了，你今天不是要去V家总部吗，赶紧的。”乐正绫单膝跪在床边捏了捏洛天依的脸颊。
“唔~阿绫早。”洛天依抬手揉了揉眼睛，一脸没睡醒。
“早，赶紧吃早饭去吧。”乐正绫将衣服递给洛天依。
“阿绫我走了，不知道什么时候回来。”洛天依临走时还不忘拿上最后两个包子。
“你自己当心点。”乐正绫默默收回了准备拿包子的手，收拾好一切就开车去了乐正集团。
“老V，找我什么事？”洛天依走到老V的办公室，嘴角还有包子的残渣。
“天依啊，这里有些文件你帮忙看一下，没问题签个字就行。”老V抬起头来，满脸说不出的憔悴，就像营养不良一样。
“老V你赶紧吃点吧，我怕你抗不过去。”洛天依接过文件，看到老V的样子忍不住提醒了一句。
走出办公室找了个空位开始看文件。
“这感觉！”文件还没看一半，洛天依就感觉到小腹一阵异样的感觉，就像来亲戚一样。
不对不对，上次才结束几天啊，不可能这么快。洛天依摇了摇头，本想去接点水喝想缓解一下这种感觉。
“啊！”洛天依刚站起来身下就传来奇异的快感，没抑制住的惊呼声传了出来，跌坐回椅子上抬手捂住嘴。
洛天依的脸颊迅速泛红，确认四周没有发觉后才松一口气。
然而身下传来的感觉一直没有停止，双腿变得无力，对于下身这陌生的情况洛天依有些惊慌，现在只要一动，那感觉就会加强。
洛天依坐在椅子上加紧双腿，欲哭无泪地看着面前的文件，老V的办公室在走廊尽头，以自己现在状况走过去是要出事啊。
洛天依攥着文件，扶着墙慢慢走向办公室，呼吸越来越急促，绷紧身体想让下身好受一点，沿路遇到的工作人员有人来询问情况，洛天依都一一勉强回应。
好不容易把文件给了老V，匆匆打了声招呼逃回了家。
“哈…哈……呜~”反手将门关上，洛天依终于支撑不住倒在了沙发上。
“天依？你怎么早就回来了。”乐正绫听见响声走出了厨房，看到沙发上的洛天依，直接愣在了原地。
“阿绫……哈……帮…帮我……难受…嗯~”洛天依抬头看着乐正绫，碧绿的双眼中布满泪水，显然是忍得极限了。
“不是，天依你怎么了？”乐正绫看到洛天依这样比她还慌张，自家老婆出去一上午回来变这样了，她还一脸懵呢。
“呜~阿绫……真…真受不……哈……受不了了…帮我…哈……”洛天依看到乐正绫靠近用尽最后的力气扑到她怀里，随后就像没了骨头一样瘫在她身上。
“天依，你哪里难受？”乐正绫在洛天依身上摸索，就在她无意间碰到大腿内侧时，洛天依剧烈的反应让乐正绫或多或少猜到了点，又想到言和老司机的微笑，好吧，水精灵，小孩子的“玩具”
“小天依，要不要求求我？”乐正绫的手探到了洛天依的身下，那里的湿润程度是真的超出了乐正绫的想象，简直洪水泛滥。
“唔啊~阿绫……求你…帮我……哈…难受……嗯~”洛天依攥着乐正绫的衣角，身下难耐的感觉让她完全顾不上羞耻。
乐正绫拉下洛天依的胖次，根本不需要什么前戏，两根手指毫无阻拦地进入了小穴，被水精灵折磨了一整个上午的洛天依直接被推上了顶峰。
“小天依这么敏感，我手指才进去多少就去了。”乐正绫用语言调戏着洛天依，手指继续寻找着水精灵。
“嗯~阿绫……快…快点……哈……”洛天依紧紧抱着乐正绫，指甲扣着她的背部。
“啧，不好弄。”乐正绫已经找到了水精灵，然而它原本就是个球再加上泛滥的爱液，每一次都从乐正绫指尖逃走。
“唔啊~阿绫……哈…嗯~”乐正绫一门心思地和水精灵战斗，然而她的每一个动作都撩拨着洛天依。
“呼，终于弄出来了。”乐正绫总算勾住了一颗水精灵，抽出手指的期间感觉到内壁的收缩，知道洛天依又要去了，迅速抽离小穴，下一秒大量的爱液喷涌而出，从颤抖的小穴流出。
“哈……阿绫……嗯~还有……”洛天依完全没了力气，只能浑身无力地挂在乐正绫身上。
“天依再忍一会。”乐正绫此时也不管调戏洛天依了，还是赶紧弄出来比较好。
乐正绫再次和水精灵开始了战斗，洛天依将头埋在乐正绫颈侧咬着她的衣服以缓解身下不断传来的快感。
“最后一个。”乐正绫抽出手指带出了最后一个水精灵，而洛天依的下身真的可以用一塌糊涂来形容，大腿内侧沾满了粘稠的爱液，地板上也留下不少水渍。
“好了好了，天依休息一会吧，我来帮你清理。”乐正绫用餐巾纸随意地擦了下几乎全湿的左手，打横抱起洛天依走进了浴室。
洛天依哼了哼两声，高潮了不下五次，她已经连说话的力气都没了，缩在乐正绫怀里感觉自己被熟悉的味道包围，呢喃着说了什么后，安心入睡。
言和:怎么样，好用吧
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【南北车】浴室play
浴室play
————分割线————
“呼，阿绫，今天怎么这么冷？”洛天依朝双手哈着气，紧挨着身边的乐正绫。
“温度倒是不低，就是突然降温所以才觉得冷。”乐正绫有些心疼地握住洛天依的手揣进自己口袋里。
“到家啦到家啦，阿绫你先去洗澡，我要暖和一下。”洛天依冲进家门，飞扑到沙发上抱着抱枕缩成一团。
“明明洗完澡更暖和。”乐正绫叹了口气，走进浴室。
洛天依看着浴室的门，似乎隐约听到了脱衣服的窸窸窣窣的声音。
洛天依踮着脚溜到浴室门口，花洒已经打开了，水滴声盖过了一些小声音。
“嘻嘻，阿绫，我进来喽。”洛天依推开门发现乐正绫正背对着门口在把最后一件衣服脱下，白皙的皮肤完全暴露在空气中。
“天依你怎么进来了，不是说好我先洗的吗？”乐正绫脸颊一红想要停止动作把脱到一半的衣服穿回去，却发现手被缠在了衣服里，慌张地不知道该怎么办。
“因为我想和阿绫一起洗嘛。”洛天依反锁了门上前搂住乐正绫的腰，帮助她脱下衣服却并没有把被缠住的手解放。
“天依别闹。”乐正绫试图挣脱，却发现这衣服缠得格外死，自己也被洛天依带着往浴缸走。
“嘻嘻，我没闹啊。”洛天依将乐正绫打横抱起放进浴缸，自己也脱掉外套走了进去，毕竟吃了这么多，力气还是有点的。
“别……唔！”乐正绫因为花洒的水淋到了眼睛而看不清东西，手又被束缚，慌乱地挥动手臂，却被洛天依一把捉住，熟悉的唇覆了上来。
洛天依有些生疏地在乐正绫的口腔中探索，摸索着利用衣服把乐正绫的双手绑在放衣服的架子上，因为高度原因，乐正绫被迫坐在浴缸中后背贴着冰冷的墙壁和刚才温暖的水完全成反比，皮肤表面冒出了细小的疙瘩。
“嗯~”乐正绫双颊泛红，肺中的空气渐渐耗尽，皱了皱眉头，难耐地挣扎了一下。
“阿绫，你真的好漂亮。”洛天依放开快要窒息的乐正绫，凑到她耳边舔舐着耳垂，一手搂着她的腰，一手揉捏着比自己稍大的山峰。
“哈~天依……别，别闹，哈…会生病的。”乐正绫说话的声音有些颤抖，带着水汽的红瞳乞求地看着洛天依。
“没事，浴霸开着。”洛天依完全没有停止的意思，低头在乐正绫的颈侧留下红印，又用舌尖舔舐，指腹摩擦着已经挺立的樱桃，另一只手在她腰间游走，没放过任何地方。
“嗯啊~天依~”乐正绫只觉得自己的理智逐渐消失，快感开始遍布全身，脑子里一团浆糊。
洛天依抬头看了眼乐正绫的眼睛，那里面只剩下迷茫了，再次吻上她的唇，吮吸着唇瓣，腰间的手下移，覆盖住神秘的三角地带，手指贴合在缝隙处，来回摩挲。
“唔~”乐正绫的呻吟声被洛天依吞入腹中，身下传来的快感让她不自觉地抬起腿蹭着洛天依侧腰。
两人的舌头纠缠地难解难分，洛天依用手指分开花瓣，因为水的缘故也不知道乐正绫到底湿成什么样，双指挤进了小穴，温热的水趁机溜了进去。
“嗯啊~哈…天依……嗯~难受……”乐正绫感觉到涌进下身的热水，不适混着快感传来，背后冰冷的瓷砖墙似乎都被乐正绫上升的体温感染。
“阿绫，我爱你。”洛天依一手环着乐正绫的腰，一手快速地抽插，两人紧贴在一起，一直忘记关的花洒早已把洛天依的衣服淋湿，不过浴缸里的水也因此没有太冷。
“啊！”乐正绫仰起头，盘在洛天依腰上的双腿突然收紧，无法压抑的呻吟在浴室里回响，双手用力拉紧了衣服试图缓解高潮时一浪一浪的快感。
洛天依亲吻着乐正绫颈部和锁骨上的红印想让她好受一点，火热的内壁死死咬着自己的手指，艰难地一点点抽出手指，连带出来的爱液混入了水中。
“晚安。”洛天依发现乐正绫已经没了力气，解开束缚住她双手的衣服，用乐正绫的浴衣包裹住她赤裸的身体，丝毫不管自己也浑身湿透轻轻地把乐正绫放在床上，确认她已熟睡才回到浴室换下衣服。
“阿绫，真的很可爱呢❤”

【南北车】泳池play
泳池play
————分割线————
老V突然十分慷慨地出钱请众人出去浪，这让他们有些意外，然后乐正龙牙发现老V拿的好像是自己的银行卡……
众人开开心心地住进了五星级大酒店，只有龙牙一脸悲伤，流泪抚摸着自己凉了的银行卡。
下午，众人各自带着自己的cp找地方玩去了，乐正绫却拉着洛天依跑到了酒店楼顶。
“哇，这里竟然还有露天泳池！”洛天依看着眼前的游泳池要不是有乐正绫拉着，恐怕她早就跳进去了。
“当心！”乐正绫话还没说完，洛天依就因为脚底打滑整个人倒向泳池，而乐正绫刚想拉住她，自己也一个踉跄，结果两人一起掉到了泳池里。
“嘻嘻，没站稳。”洛天依从水里露出脑袋，有些不好意思地笑了笑。
“现在好了，两人全湿透了，亏我还带了泳衣。”乐正绫拉了拉紧贴在身上的衣服，一抬头却看呆了。
洛天依像个孩子一样拍打着水面，溅出的水花洒在乐正绫的脸上，湿透的衣服勾勒出并不前凸后翘的身材。
“天依，我们试试别的地方怎么样？”乐正绫上前抱住朝自己泼水的洛天依。
“诶？等……”洛天依话还没说完就被乐正绫堵住了嘴，推向池边。
乐正绫握着洛天依的手腕，将她困在角落里，舌头顶开并没有做什么抵抗的牙齿寻找着熟悉的柔软，左手一颗一颗解开她的扣子。
“嗯……”洛天依闭上眼睛，回应着乐正绫的吻，不知是乐正绫的触碰还是水的浮力，洛天依觉得自己双腿有些发软。
乐正绫解开了所有的扣子，松开了抓着洛天依的手，脱掉她的上衣，右手揉捏着雪峰，温暖的手心抚平了上面冒出的小疙瘩。
“哈……阿绫……”洛天依大口喘着气，双手缠上乐正绫的脖子。
乐正绫舔舐着洛天依的脖颈，左手已经摸到了私密地带，挑开胖次，分开花瓣捏住了花核。
“嗯啊~阿绫……可…可以……了~”洛天依已经说不出完整的话了，脑子渐渐糊涂了。
“呐，小天依想来几次？”乐正绫故意折腾洛天依，指尖探进洞穴还没半个指关节又抽出来。
“两……唔~两根……”然而被快感弄糊涂的洛天依根本没听清在说什么，还以为是像往常一样问自己几根手指。
“小天依不认真呢，不过呢，把你说的数字翻个倍我就不介意了。”乐正绫勾起坏笑，温热的气息洒在洛天依耳边，双指直接探进了洞穴深处。
“等……啊~”洛天依好像明白了什么，但还没来得及抵抗，仅剩的理智就被闯入体内的手指打散。
乐正绫舔舐着洛天依的耳垂，手指每次抽出都会带出不少粘稠的液体，再次进入也连带着不少微凉的池水，虽然马上就被火热的内壁感染。
“唔啊~慢……慢点……嗯~”洛天依的四肢缠在乐正绫身上，脑子里只剩下手指摩擦内壁的快感。
乐正绫凭着记忆寻找着敏感点，当无意间刮擦过一点时，耳边响起洛天依突然拔高的呻吟，嘴角勾了勾，手腕发力狠狠顶撞着那一点。
“唔~阿绫……哈…嗯啊~”洛天依口齿不清地喊着乐正绫，没来得及吞咽的津液顺着嘴角流下。
“第一次。”感觉到内壁的收缩，乐正绫曲了曲手指，温热的液体混入了水中。
“等……阿绫…等等……哈…”洛天依还没喘两口气就感觉自己被抱了起来，坐在池边，一个毛茸茸的脑袋出现在双腿间。
乐正绫双手抚摸着洛天依的大腿内侧，伸出舌头舔了舔花核，满意地感觉到洛天依的颤抖，牙齿轻轻咬住了花核。
“唔啊~不……嗯~不要……阿…阿绫……”洛天依的手指伸入了乐正绫的发间，却又不敢用力怕弄疼她，抬手咬住指关节想要缓解一下快感。
乐正绫放过红肿的花核，舌尖进入了温热的甬道那里面因为刚才高潮的余韵做着无意识地收缩。
“嗯~阿绫……不…不行……哈~”洛天依咬着手指，柔软的舌头带来的快感不同于手指，再加上刚刚高潮过的身体太过敏感，她现在的脑子是一片空白的。
“第二次。”乐正绫不断在洞穴中进出，吞咽下不少爱液，舌尖摩擦着内壁上的敏感点。
“嗯啊~去……去了…唔~”洛天依下意识加紧双腿却被乐正绫的双手阻挡，有些脱力地倒在池边，连续两次的高潮让她的脑子里一团浆糊，耳边传来水声，转头看了一眼发现乐正绫坐在自己身边。
“唔~阿绫……歇一会可以吗？”洛天依艰难地伸手拉了拉乐正绫的衣角，碧绿的眸子带着些许委屈。
“不行哦~”乐正绫抱起洛天依让她双腿分开跪坐在自己身上，抬头咬住了挺立的樱桃，一手在穴口打转，一手抚摸着洛天依的腿侧。
“嗯~”洛天依软软地靠在乐正绫身上，完全没了力气。
“小天依，还不能休息哦，自己动吧。”乐正绫坏坏地在洛天依的雪峰上留下淡淡的牙印，舔舐着颈侧的红印。
“唔~阿绫……不…不要闹~”洛天依的身体微微颤抖着，身下作乱的手带来让她无法忽视的快感。
“没有闹哦~”乐正绫说话的音调上挑，显然对于洛天依现在的样子十分满意，食指偶尔推进去一个指关节就立刻退出来，完全不管想要挽留她而收紧的小穴。
“呜~阿绫……欺负人~”洛天依嗔怪道，左手撑着乐正绫的肩膀，右手向下捉住了她已经沾满爱液的手指，摸索着推进了自己的身体。
“嗯啊~”洛天依的身子顿时软了下来，这也导致乐正绫的手指探得更深。
“真乖。”乐正绫眼带笑意，抬头吮吸着红缨，右手揽住了洛天依的细腰。
“唔~啊~”洛天依抱着乐正绫移动着身体让手指进出。
“加手指了哦~”乐正绫坏坏地趁着双指只剩指尖还留在小穴中时加上了无名指。
“什……啊！”洛天依还没反应过来，三根手指就闯进了深处，小穴被扩大，内壁上的敏感点全被触碰到，最后的力气也被抽空，彻底贴在了乐正绫身上。
“已经够了。”乐正绫转头吻了吻洛天依的耳垂，手腕发力，三指猛地顶在了敏感点上，无规律收缩的内壁预示着洛天依第三次高潮的来临。
“小天依，还差我一次哦。”乐正绫感觉紧抱着自己的双臂软了下去，转头发现洛天依已经昏睡过去，抽出手指，裹上事先带来的浴袍，打横将洛天依抱回了房间。

【南北车】交易
商人绫x西域女子依（撒马尔罕之恋）
————分割线————
沙漠中，一位年轻的商人骑着骆驼在骄阳下前进。
“还剩半瓶。”商人舔了舔干裂的嘴唇，拧开水壶抿了抿。
“终于到了。”商人看到了不远处的小镇，松了口气，不再节省，尽情用甘甜的清水滋润着已经沙哑的喉咙。
商人进入小镇，找了个地方好好休息了一下午。
“嗯？外面这么热闹？”商人看着窗外，小镇的居民们都在陆续前往广场，而那里灯火通明，像是在举行什么晚会。
商人想着现下无事可做便跟着人流走向了广场。
“果然是在举行晚会。”商人摸了摸下巴，寻思着自己的酒量能喝多少，却被自己无意间瞥到的人惊得愣在原地。
广场中央，一位西域女子翩翩起舞，精致的脸庞因为面纱若隐若现，嫩藕一般的手臂白得不像生活在沙漠中的人，碧绿色的眼睛是这荒凉的沙漠唯一的生机。
“诶？”商人回过神来，发现那位女子竟端着酒杯朝自己走来，看着那双眼睛，自己下意识咽了口唾沫。
“这位商人，方便透露您的名字吗？”女子将酒杯递给商人，清脆的声音带着些诱惑。
“乐……乐正绫……”商人开口才发现自己的嗓子又哑了。
“绫商人，这里有笔生意你有没有兴趣。”女子抬手摸上了乐正绫嘴角的黑痣。
“那……那要看你要什么了。”乐正绫被这突如其来的亲密动作吓得后退了两步，脸不自觉红了起来。
“这个你放心，我要的东西，你绝对有，晚上，我去找你”女子轻笑一声便又回到了人群中。
乐正绫愣愣地低头看着酒杯，透明的酒水倒映出自己红色的双瞳和泛红的双颊。
乐正绫没喝两杯就回到了住处，她可一不希望因为酒劲导致自己的生意出差池。
已经到了半夜，乐正绫有些困了，估摸着想和自己做生意的女子恐怕是喝高不来了，正打算睡下就听见了敲门声。
拉开门，乐正绫只看到一对绿色的眼睛就感觉眼前一闪，自己已经被那位女子推倒在床上。
“那……那个”乐正绫发觉现在两人的姿势有些不太对劲，刚开口就被一个带着酒气的吻堵住了所有的话。
喂喂喂，这味道，你到底喝了多少？乐正绫脑子里闪过的第一想法竟然是这个，而不是她吻了自己。
“等等等等，我是个商人，卖商品不卖身体，更别提我连你名字都不知道”乐正绫一把推开女子，有些脸红。
“洛天依，但是，绫，我想要的商品，就是你啊。”女子将乐正绫的双手按在床上，再次吻住她，趁她没反应过来舌头便闯了进去。
“唔！”乐正绫挣扎着，虽然她承认自己见到洛天依的第一眼就被迷住了，但第一次见面就做这种事她表示不能接受。
洛天依感受到乐正绫的反抗，用力咬了她的下唇，铁锈味在唇间蔓延开来。
乐正绫吃痛不在挣扎，双手发力试图挣脱洛天依的钳制，然而她现在才发现，就在刚刚，自己的双手被丝带捆住，做这事的人还恶趣味地打了个蝴蝶结。
“我说了我不卖身。”乐正绫用膝盖顶住洛天依的腹部让她远离自己。
“马上你就不会这么说了。”洛天依勾起嘴角，她抱着乐正绫让她靠在床头，不顾她的挣扎用自己的面纱蒙住了乐正绫的眼睛。
“你……”乐正绫试图挣断丝带，却被腿上传来的感觉弄得不敢再动。
抬起头，双眼虽然被面纱遮住，但还是能隐约看到面前的洛天依。
“嗯~绫，轻点~”洛天依跪坐在乐正绫曲起的膝盖上，慢慢挪动着身体，一手撑在乐正绫的腿上，一手揉捏着自己的山峰。
“喂……”乐正绫感觉膝盖上传来湿湿的感觉，隐约看到的景象更是让她口干舌燥。
“嗯啊~绫，另一边…哈~也要……”洛天依嘴里说出来的话就像是乐正绫在和她做，然而，一切都是她为了撩拨起乐正绫而用办法。
“放……放开我。”乐正绫喘着气，身体越来越热，声音也变得沙哑。
“不行哦。”洛天依俯身咬了咬乐正绫的耳垂，身体移动的幅度变大，已经溢出爱液的私密地带不断摩擦着乐正绫的膝盖。
“唔~绫……”洛天依起身，左手揉捏着挺立的红缨，右手双指伸进自己的嘴中，把玩着小舌。
乐正绫的喘气声越来越大，她猛地甩头将本来就绑的不严实的面纱甩落，面前的场景让她彻底丧失了理智。
洛天依的呻吟一字不落地传入耳朵，欲望越涨越高，粘稠的爱液打湿了乐正绫的膝盖，顺着小腿流下，平坦的小腹随着她的移动在眼前晃动，雪峰在洛天依的揉捏下变换着形状，充血的红缨被双指夹住摩擦，小嘴吞吐着双指，来不及吞咽的津液顺着嘴角流下。
“终于……哈~忍不住了？”洛天依也发现乐正绫甩开了面纱，抽出双指，拉出的银丝消失在月光下，含水的绿眸带着笑意地看着乐正绫
“洛天依，别后悔。”乐正绫将这香艳的收入眼底，低下头，阴影下看不清表情，只不过这沙哑带着明显隐忍的声音倒是透露出她的心情。
洛天依没来得及回话，就听见丝带断裂的声音，这大概也是乐正绫理智崩断的声音，下一秒，眼前的画面一阵旋转，自己以跪趴在床上的姿势被乐正绫压在身下。
“等……啊！”这姿势让洛天依有些慌张，挣扎着想转过身却被乐正绫钳住双手，高高翘起的臀上挨了一巴掌。
“我阻止过你，但你不听话。”乐正绫一手钳住洛天依，一手揉捏着她的臀瓣，刚刚的一巴掌在雪白的皮肤上留了印，但现在看起来却有着说不出的色情。
“绫，等等，别用……嗯~”洛天依的话没说完就感觉有东西闯入了早已湿透的小穴。
“啊，绫……慢…嗯~慢点……哈~”乐正绫完全被洛天依刚才的诱惑弄得丧失了理智，双指毫无阻拦地进入洞穴，没有任何温柔可言地在里面冲撞，无意间蹭过的不少敏感点让洛天依说不出一句完整的话。
乐正绫手上的速度完全没慢，空闲的手用力揉捏随着冲撞而前后晃动的雪峰，俯身在洛天依脖颈上留下明显的红印，吻一直下移，沿路留下大大小小的印记，就像是为了告诉别人，洛天依是我的。
“唔~绫…慢……慢点…嗯~求…求你了，哈……啊！”乐正绫无意间擦过一个地方，而洛天依拔高的呻吟也让乐正绫明白了这是什么地方。
爱液被不断抽插的双指带出，滴落在床上，渗入被子，敏感点不断被冲撞按压，洛天依已经连支撑起自己身体的力气都没有了，身体最脆弱的地方被掌握，她只能依靠着乐正绫。
“啊~到……到了…嗯~绫…绫……”洛天依双手攥着枕头以缓解高潮来临时灭顶的快感，无意识地呼喊着乐正绫。
“天依……”乐正绫感觉到内壁的收缩，将手指顶到最深处，喷涌而出的温热液体打湿了整个手掌。
“绫……绫……”脱力的洛天依软软地倒在乐正绫怀里，看样子已经昏睡过去了，嘴里不断念叨着乐正绫的名字。
“天依……”乐正绫用纸大概地清理了一下后扯过被子，将洛天依盖严实，坐在床边看着陷入熟睡的人。
“呼……呼……”逐渐平稳的呼吸声传入乐正绫的耳朵，洛天依的小手探出了被子拉住了乐正绫的衣角，嘴角带着小小的弧度。
“天依，我是个商人……”乐正绫低着头，阴影中看不清她的表情，攥紧的双手倒是透露出她的心情。
我不可能留在这里。这大概才是乐正绫想说的话……

【南北车】等不到的人
将军绫x戏子依
————分割线————
梨园的大门被推开，一身戎装的将军看了眼台上翩翩起舞的人儿，走到了属于自己的位置。
“台上这位戏子叫什么？”将军解下披风挂在椅背上，摘下军帽放在一旁，红色的眸子中映着戏子的脸。
“将军，这位戏子姓洛，名天依，是唱戏的一把好手。”将军身后的人弯下腰，毕恭毕敬地答道。
将军嘴角微微上扬，津津有味地看着戏，看起来心情很好，然而身后随将军征战沙场的人却打了个寒颤。
一曲结束，洛天依退回后台，脱去戏服走进了自己单独的梳妆间，窗外梅花盛开，幽幽的香味让人放松了下来。
“咔”房门被推开，军靴踩在木质地板上的声音清晰地进入洛天依的耳中。
“不知是哪位大人不请自入。”洛天依的嗓音十分清脆，跟夜莺颇有些相似。
没有回话，走到洛天依身后，压低的军帽遮住了那人的脸。
“梨园的后台不是什么人都能进来的！”洛天依一拍梳妆台站了起来，声音带上了愤怒。
“但是，一路上并没有人拦我。”那人抬起头，帽檐的阴影下一双红瞳映出洛天依精致的脸庞。
“原来是乐正绫大将军，不知大人擅入天依的梳妆间有何贵干？”洛天依靠在了梳妆台上，语气中藏着嘲讽。
“在下被今日唱戏的戏子迷住了，自然要亲自过来欣赏一下。”乐正绫移开凳子，拉近两人距离。
“大人喜欢天依唱的戏可以随时来听，但是，未经允许进入他人的房间，是大人的不对吧。”洛天依皱了皱眉头，不自觉地向后缩了缩身子。
乐正绫笑了笑，摘下军帽丢在一旁，突然探身吻住了洛天依。
“唔！”洛天依心中一惊，毫不犹豫狠狠咬了乐正绫的下唇，铁锈味在口中弥漫。
洛天依趁乐正绫吃痛后退的空隙冲向房门，却发现根本打不开。
“别想了，门我上了锁，外面有我的人守着，你就算出去也逃不掉。”乐正绫不急不慢地走到洛天依身前，俯身和洛天依对视
“混蛋！”洛天依抬手想给乐正绫一耳光，却在空中被抓住，随后便被牢牢地按在了门上。
“像我这种军痞，什么没被骂过，洛天依，乖一点，因为，我也不知道我会做出什么。”乐正绫伸出舌头舔去唇上溢出的鲜血，红色的眼睛里好像燃起了火焰。
再次吻住洛天依，为了防止又被咬，乐正绫腾出手捏住了她的双颊，舌头闯入口腔，勾起对方不远配合的小舌。
“嗯~”洛天依感觉自己脸上烧了起来，想要咬住牙关却被那只手死死钳住。
乐正绫直起身子，暧昧的银丝随着两人的分离逐渐消失。
洛天依立刻合上了嘴，喘着气怒视着乐正绫，感觉到一只手在自己腰间摸索，羞耻和愤怒让她抬脚一个膝顶狠狠撞在乐正绫的腹部。
“嗯！”乐正绫闷哼一声，松开了钳制着洛天依手，后退了两步。
洛天依看到乐正绫阴沉着脸，一咬牙，迅速绕过她跑向敞开的窗户，右脚踏上窗沿，准备翻窗逃走。
“我说过要你乖点的吧？！”乐正绫压抑着怒气的声音让洛天依动作一顿，下一秒自己就被打横抱起。
“放……”洛天依挣扎着想要逃离乐正绫，却在看到她眼中深藏的愤怒和不耐烦后，瞬间没了气势。
乐正绫显然失去了耐心，扫开梳妆台上碍事的东西，将洛天依放了上去，没有任何停留张口含住了她的唇瓣，轻咬啃食着，左手扯开上衣抚摸着她的细腰。
“唔~”洛天依双手抵在乐正绫的肩上做着并没有用的反抗。
常年握枪的左手布满老茧，刺激着洛天依娇嫩的皮肤。
“啊~哈……”乐正绫在洛天依呼吸困难前放开了她，低头吮吸着她雪白的脖颈留下显眼的红印，左手上移握住了山峰。
“嗯~别……”洛天依的双手渐渐没了力气，两人的姿势顿时有种半推半就的感觉。
乐正绫埋头咬着洛天依的锁骨，能够一手掌握柔软在自己的施压下变化着形状。
“嗯啊~轻……唔~”随着乐正绫的揉捏，红缨被抵在枪茧上不断摩擦，过强的快感让洛天依一时间抑制不住自己的声音，收回一只手，抬到嘴边咬住手背，防止自己发出更多羞人的呻吟。
“啧。”乐正绫显然对于洛天依的行为十分不满，抽出自己的皮带捆住她的双手，确信她挣脱不开，低头咬住了另一边挺立的红缨。
“啊~等…不要……”洛天依感觉胸口传来陌生的快感，不自觉地挺起身子，然而这个动作却让乐正绫更加方便抱着她。
左手不知何时放开了已经揉红的雪峰，转移到微微湿润的穴口。
“天依，听话多好啊。”乐正绫因为情欲而沙哑的嗓音撩拨着洛天依的神经，禁地中闯进了入侵者，下意识地合拢双腿却被乐正绫的身体阻拦。
乐正绫的指腹摩挲着花唇，稍稍分开就能感觉到粘稠的湿润，寻找到花核，不太温柔地抚摸着。
“啊！轻…轻点……哈…疼~”洛天依撒娇一般的语气挠着乐正绫的心，乱动的双腿蹭着她的腰。
“天依最好不要乱动，我还忍着给你润滑，没直接进去。”乐正绫咬着洛天依的耳垂，呢喃时喉咙的振动也传给了她。
“嗯~”洛天依的双手被压在胸前，因为慌张，顺势抓住了乐正绫的衣领，敏感的耳朵被对方占领，理智逐渐被消磨殆尽，欲望开始主宰身体。
乐正绫坏笑着，捏着洛天依花核的双指突然用力。
“啊！”洛天依感觉到一股电流从尾椎窜上大脑，下身不受控制地收缩，未经人事的她直接被这突如其来的刺激弄得泄了身。
“啧啧，名角儿洛天依的身体原来这么敏感吗。”乐正绫看了看手掌上粘稠的液体，调侃着洛天依。
“唔~绫……”洛天依的手拽着乐正绫的衣领不放，高潮过后的身体无比敏感，粗糙的军服随着乐正绫的呼吸摩擦着洛天依的大腿内侧，花瓣又有要吐出液体的迹象。
乐正绫明显被洛天依的行为弄得愣了一下，随即勾起嘴角，左手分开花瓣，就着爱液的润滑双指一下子闯入洞穴。
“啊！”洛天依感觉下身传来撕裂的疼痛，攥着乐正绫衣领的指关节因用力而发白，身体微微颤抖着蜷缩起来。
乐正绫停留在原地，小幅度地旋转或者曲起手指想要帮助洛天依缓解疼痛。
“呼……绫……”洛天依把头埋在乐正绫肩膀上，眼角的泪水蹭在了军服上。
乐正绫侧头吻了吻洛天依的耳廓，双指开始抽动，之前的高潮让甬道十分湿润，抽插并没有什么困难。
“唔啊~绫……哈…慢……嗯~”洛天依已经说不出完整的话了，随着乐正绫的抽插晃动着身体，早已不见之前反抗的样子。
乐正绫抬头咬着洛天依的喉咙，感受着她呻吟时的振动，绷紧手腕，抽插的速度逐渐加快，无意间蹭过了不少敏感点，不断分泌的爱液打湿了她的手指又被带了出去，穴口的嫩肉随着手指的抽插变得充血。
“唔啊~那里……别…嗯~慢……哈~”洛天依的声音带上了哭腔，殊不知这却更加刺激了乐正绫。
“啊~”拔高的呻吟告诉了乐正绫自己撞到了哪里，满意地勾起嘴角，红瞳中有着显眼的占有欲。
不遗余力地冲撞着自己发现的敏感点，带血的液体从乐正绫手指上低落，一滴滴打在地板上。
“天依……”乐正绫呢喃地喊着洛天依的名字，感觉到内壁开始收缩便抽出了自己的手指。
“唔~”洛天依迎来了自己第二次高潮，力气早已耗尽，双手松开了乐正绫的衣领，无力地垂下，意识逐渐模糊，最后看到的画面就是身上人带这些忧伤的红瞳。
乐正绫见洛天依昏睡过去，简单清理了一下，用自己的披风裹住她娇小的身躯，将她抱到了椅子上，看了看怀表，把自己的军帽戴在了洛天依的头上，用随身携带的笔留了张纸条便转身离开，睡梦中的洛天依不安地皱起眉头。
战争不会结束，身为将军的乐正绫不可能临战脱逃……哪怕是必死的战斗。
鲜血染红了乐正绫的军服，红瞳中映出烽烟四起的战场，对于疼痛早已麻木，或许支撑她撑到现在的，是那个在梨园台上翩翩起舞的戏子了吧……
“绫将军……”洛天依唱完一曲回到梳妆间，窗外盛开的梅花就像那天一样。
洛天依取下椅背上的披风抱在怀里，上面还残留着她的味道。
“绫将军啊，天依不相信您是那种无情之人啊。”洛天依喃喃自语的声音却在颤抖，蜷缩在椅子上，完全不用看，一伸手就拿到了那顶军帽，自己戴有些大。
热闹的梨园中，一位戏子抱着件和自己格格不入的披风，略大的军帽下，是无声滑落的泪水，梳妆台上有一张被戏子看过无数遍的纸条。
“对不起，等我。”

【南北车】猫~
一方突然猫化
————分割线————
“唔~喵……”早晨，乐正绫感觉有什么毛茸茸的东西在蹭自己的脸。
“嗯？天依？”乐正绫迷迷糊糊地睁开眼，抬手挠了挠脸。
“阿绫~咕噜噜……”乐正绫低头一看，顿时愣住了。
洛天依缩在自己怀里，一对猫耳轻微地抖动着，没错，猫耳……
“喂喂喂，天依天依，你……”乐正绫表示自己很慌张，掀开被子发现还有一条尾巴在自己小腿上扫来扫去。
“我醒来就是这样了。”洛天依抱着乐正绫不放手，尾巴缠上了她的手腕。
“不是……这……”乐正绫有些语无伦次，自家老婆突然长出猫耳和猫尾，这个需要一段时间来消化一下，虽然说，真的很可爱。
“应该没什么危害。”洛天依整个人都贴在乐正绫身上，不安分地在她胸口蹭来蹭去。
“没什么危害啊……”乐正绫松了口气，但马上就觉得今天的洛天依是不是不太一样，“你今天为什么这么黏我？”
“嗯？”洛天依抬起头，碧绿的双眼亮晶晶的，看着乐正绫露出灿烂的笑容，“因为我喜欢你啊。”
乐正绫感觉自己心脏停跳了一拍，抬手捂着脸。
好可爱！乐正绫控制不住地伸手揉洛天依的耳朵。
“咕噜噜……”洛天依眯起眼睛蹭着乐正绫的掌心，一脸享受。
然后，这一整天，乐正绫别提多开心了，洛天依的性格貌似因为长出耳朵和尾巴变得特别像猫，喜欢粘着她，动不动就缩在她怀里睡觉。
到了晚上，两人洗完澡后窝在一起看电视，还没到十点，乐正绫就发现洛天依已经昏昏欲睡了，关掉电视，抱着她走向卧室。
“阿绫~”被放在床上的洛天依一把勾住想要起身的乐正绫。
“哇！当心！”乐正绫重心不稳，眼看就要压在洛天依身上，迅速伸手撑在她身体两边，稳住了身子。
“不要做这么危险的事情啊。”乐正绫有些责怪地看着洛天依，要是自己没撑住的话她肯定会被压到。
然而乐正绫下一秒就浑身僵硬愣在原地，因为，洛天依顺势吻住了她，小虎牙不小心刺到了唇瓣，带来轻微的同感。
“绫~”洛天依专注地吮吸乐正绫的唇瓣，嘴角溢出让人心痒痒的呼唤。
乐正绫感觉自己的要被毛茸茸的东西缠上，一条湿润的小舌试探着闯进了自己的口腔，勾着自己脖子的手越来越用力。
“唔！”几乎是一瞬间，主动权就回到了乐正绫手中。
小心翼翼地舌头被捉住推回了洛天依的嘴中，被引导着纠缠在一起，乐正绫熟练地解开洛天依的睡衣，将前扣式的内衣解开，握住了只属于自己的小白兔。
“嗯~”洛天依眯起的双眼中带这些慵懒，尾巴从乐正绫的睡衣下摆钻了进去，坏坏地来回扫着。
“唔！”乐正绫身体一抖，呼吸顿时乱了，赶紧放开洛天依的嘴唇大口喘着气，还不忘报复似的用力捏了一下白兔，留下红色的痕迹。
“唔啊~”还没来得及得意的洛天依就被这一下弄得软了身子，带着水汽的双眼带这些委屈看着乐正绫，勾着她脖子的手攥住了乐正绫肩膀处的衣服。
“还闹吗？”乐正绫用指腹摩挲着洛天依挺立的樱桃，抬头咬住了她的猫耳。
“啊~别……绫…别咬耳朵~”洛天依不可抑制地呻吟出声，过大的刺激让她身下开始分泌液体，尾巴无力地搭在乐正绫的腰上。
“哦~”乐正绫坏笑一声，伸出舌头舔舐着洛天依的耳朵，毛发被舔湿，已经开始发红了，“不管怎么变，耳朵都是小天依的弱点呢。”
“唔~停……别碰…哈……绫~”洛天依撒娇般地喊着乐正绫，缩起脖子想要躲开乐正绫，却换来惩罚性的一咬。
“这是你挑起的火，撒娇也没用。”乐正绫低头吻在洛天依的颈侧，在绝对遮不住的地方留下显眼的红色，左手放开被揉得泛出粉红色的白兔，指尖悬在皮肤上向下移动。
“嗯~会……会被看见的…”洛天依别过头，拉着乐正绫的衣服想要组织她。
“哪次没被看见。”乐正绫抽空回了句便含住了挺立的红缨，粗糙的舌面摩擦着乳尖，稍稍用力留下浅浅的牙印，左手已经褪下洛天依的最后一道防线，即使她还想用尾巴来遮挡也阻止不了乐正绫的手指分开花唇捉住花核。
“嗯啊~绫……那里…别~”洛天依的尾巴软软地耷拉了下来，双腿无意识地缠上了乐正绫的腰，现在她整个人可以说是挂在了乐正绫身上。
“几？”乐正绫勾了勾嘴角，沾满爱液的手抓住了洛天依的尾巴。
“喵！”弱点被乐正绫抓在手中抚摸，洛天依惊叫一声，更加用力地抱着她，至于问题也没来得及回答。
“那就按平常两根。”乐正绫侧头吻了吻洛天依的脸颊。
乐正绫竟然没有为难我！？洛天依惊讶地想着，然而没一会儿她就知道自己错了，因为洛天依感觉到自己的尾巴被两根手指夹住，还没反应过来，穴口就被挤开，爱液换换流下打湿了尾巴。
“嗯啊~等…绫……尾巴……唔~”洛天依反抗的话语全被乐正绫的眼神堵了回去。
“这是小天依不好好回答的小惩罚。”乐正绫轻咬着洛天依的锁骨，左手强硬地夹着她的尾巴闯入了小穴。
“唔啊！”尾巴上柔软的毛发随着推进刺激着内壁，跟习惯的大小不一样让洛天依有些不安，内壁收缩着不只是想乐正绫更加深入还是想让她退出去。
“乖，放松。”乐正绫环着洛天依的腰，左手带着尾巴开始抽插。
“嗯~绫…别……哈~慢……慢点…唔~”因为抽插，尾巴上的毛发时而立起时而倒下，无比熟悉的双指准确地掠过内壁上的敏感点，因为要夹着尾巴而微微曲起的双指更方便让液体流下，被情欲攻占的大脑控制着身体，抬起腰配合着乐正绫的抽插，这个动作也把红缨送到了她嘴边。
“我听到是别慢哦~”乐正绫顺势含住红缨，左手一用力就撞上了洞穴深处的敏感处。
“唔啊~绫……那里…别……哈~”洛天依喘着气，热气尽数撒在乐正绫的耳边，双手紧紧攥着她的衣服。
房间中，洛天依不再压抑的呻吟声掺杂着乐正绫的喘息声，快速抽插的水声，说明了这场性爱的激烈。
“唔啊！”拔高的呻吟和紧紧咬住自己手指的内壁都告诉乐正绫，身下的小猫要到了。
跟着喷涌而出的爱液抽出手指，却把尾巴留在了里面。
乐正绫低头看着洛天依，高潮后迷茫的双眼中布满水汽，因为喘息而无法吞咽的津液从嘴角流下，被自己舔湿的耳朵抖动着，用力过度的双手无力地垂下落在身边，从自己腰上滑落的双腿有些颤抖。
“唔！”乐正绫知道的，洛天依在高潮后的迷茫中缓过神来的第一反应就是合拢双腿，收缩内壁，这是只属于洛天依的反应。
但是这次，尾巴还留在里面，当洛天依出现这个反应时不可避免地紧紧咬住了尾巴，敏感的身体差点被这突如其来的刺激弄得再次高潮。
“尾巴……哈~尾巴……”洛天依抬手拉了拉乐正绫的衣角，她现在根本不敢动尾巴，然而高潮后的小穴无规律的收缩让洛天依受尽了折磨。
“我有些累了，天依自己拔出来吧。”乐正绫带着人畜无害的笑容，用纸巾清理了自己的手指和洛天依的大腿内侧，如果忽略她故意用指腹摩擦的话，那乐正绫到真是个好人了。
“呜~阿绫~”洛天依委屈地看着乐正绫，碧绿的双眼中闪着泪光，费劲地勾住她的脖子，勉强直起身子蹭着她的脸颊。
“那你是想这么睡到明天喽。”乐正绫抚摸着洛天依的长发，抬头咬了咬她的耳朵。
“咿唔！”洛天依浑身一抖，还想要撒娇让乐正绫帮自己，却在看到她含笑的双眼后放弃了挣扎。
“嗯~”洛天依张口咬住乐正绫的肩膀，报复班地故意咬到了肉。
“嘶！”乐正绫倒抽一口凉气，却没有说什么，低头透过两人间的缝隙看着洛天依的行动。
“唔~”洛天依再次攥住乐正绫的衣服，活动着尾巴退出小穴，然而移动的距离微不足道，按着速度，到明早都不一定拔得出来。
然后，乐正绫笑了笑，假装不小心勾住了洛天依的尾巴，一抬手，把尾巴拔了出来。
“唔啊！”洛天依身体紧绷后又软了下来，身下再次涌出大量液体。
“好啦好啦，睡觉吧，我来清理。”乐正绫拍了拍洛天依的背，感觉到她慢慢在自己怀里蜷缩起身子，嘴角勾起微笑，抱起洛天依，托着她的臀部走向浴室。
“唔喵……最……阿绫了。”洛天依无意识地蹭着乐正绫，嘀咕着说些什么。
“嗯？”乐正绫有些好奇地低下头，凑到洛天依嘴边，呢喃的话语清晰地传入耳朵。
“最喜欢阿绫了。”

【南北车】逃
1x0
————分割线————
今天，又是让乐正绫慌张的一天，早上醒来看到洛天依的笑容的那一刻，她没睡醒的大脑告诉她，“最好去小天使家里躲着。”
然后她也确实跑了，借着下楼丢垃圾的时候一路溜到言和家里。
在那里度过安全的白天后，依旧不放心想明早再回去，却在下楼散步的时候被某人捉了回去。
“唔~等……嗯~天依…别……”被按在门上的乐正绫无力地喘息着，埋在自己颈侧的洛天依有些粗鲁地啃食着。
“小阿绫想跑呢~”上挑的语气撩拨着乐正绫的理智，衬衣被扯开，扣子落在地上的声音被呻吟盖过。
“没……没有…啊！”反抗的话还没说出口就被按上花核的手堵住。
眼前一黑，被领带蒙住了，挺立的樱桃被夹在双指间摩擦，拉扯，雪白的浑圆上留下了红印，脖颈上是显眼的牙印，身下的手指一直在欺负肿胀的花核，小穴不自觉地收缩，爱液打湿了面前人的手指。
“阿绫不乖呢~”耳边传来熟悉的气息，耳垂被含在嘴里，身下突然闯进来的异物让乐正绫完全控制不住声音。
“等……一下…嗯~两根……啊~”几乎没有丝毫停滞会开始抽插，被带出体内爱液顺着大腿一路下滑，留下一条淫靡的痕迹。
并没有完全润滑的甬道被一下进入的两根手指摩擦得有些疼痛，然而当痛感顺着脊椎传到大脑中时却变成了快感，喘息声渐渐大了起来颤抖着双手勾住了洛天依的脖子。
洛天依轻笑一声，手指猛地抽出，留下因空虚而收缩的小穴，托着乐正绫挺翘的臀部，满意地感觉到她下意识收紧的双臂和缠上自己腰的双腿，手不自觉地捏了捏，换来身上人的轻喘。
“嗯~天依~”乐正绫贴在洛天依身上，下身的空虚操控着她蹭了蹭洛天依的脸颊，眼前只有黑暗，能感觉到的只有洛天依在走动。
“阿绫~”洛天依软萌的声音此时此刻就是恶魔的低语，轻轻地把怀中人放在沙发上，用自己扯下来的衬衫缠住了她的双手，扯过事先准备好的布条。
“张嘴。”略带命令的语气蛊惑着乐正绫，乖乖地张开嘴，双手用力想要挣脱开衬衫，然而只换来被磨疼的手腕。
“咬住。”乐正绫乖乖遵从着耳边恶魔的命令，合起嘴巴，发现自己咬住了布条。
“阿绫要控制住声音哦，隔壁还有邻居。”洛天依“好心”提醒了一句后便埋进了乐正绫的腿间，牙齿轻咬住花核，双指分开花瓣，满足了不断收缩的小穴。
“啊~哈……嗯~”乐正绫咬着嘴里的布条，喉咙中发出挠人心魂的哼哼声。
小穴努力地收缩着，腰肢不自觉地挺动以迎合不断进出的双指，丧失视觉让身体格外敏感，脑子里还忍不住去想象这令人脸红的场景。
“嗯~哈……啊~”敏感点被狠狠撞击，脑子渐渐空白，双腿加紧，小穴紧紧咬着入侵者。
“不行哦~”恶魔的声音再次响起，入侵者不顾挽留狠狠离开，甚至连身上人的温度都感觉不到了。
洛天依微微向后留下欲求不满的乐正绫，一边寻找着有什么好玩的东西，一边看着沙发上的人有趣的反应。
被欲望征服的乐正绫完全控制不了自己的身体，喉咙中发出带着哭腔的呻吟，双腿加紧，试图用摩擦来缓解空虚，双手徒劳地扯着衬衫，领带下滑下两滴泪水，看样子是忍到极限了。
“别哭啊。”洛天依找到了想要的东西，嘴角勾起微笑，探身吻去乐正绫脸颊上的泪珠，双手扯开袋子，沾了些在手指上。
“嗯哼~唔！”感觉到花瓣被分开，熟悉的手指在推入，还没来得及享受就感觉到了手指上一样的凸起，大脑还没产生疑惑就被洞口处什么东西的跳动弄得再度空白。
“放心哦，不会进去很深的~”恶魔“关心”的话语却让沙发上的人缩了缩脖子。
指尖完全推入，上面的小东西则“听话”地开始跳动，深处开始分泌爱液，被手指分开的洞口完全不能阻挡，粘稠的液体顺着股沟流到了沙发上，等到指尖的糖融化，手指又离开了，不过这次没让她等多久，取而代之的是灵活的舌头。
“阿绫，你果然是甜的~”洛天依舔食着穴口流出的爱液，里面混着刚才融化的糖当然是甜的，然而乐正绫连反驳的心思都没有，身体两次面临高潮却戛然而止的感觉快让她疯狂，如果能说话她只想求洛天依不要再玩她了。
洛天依看透了乐正绫的心思，瞥了眼时间发现快到了，只能遗憾地放弃了继续玩弄身下人的念头，扯掉她嘴上的布条，并起的三根手指和带着乐正绫味道的唇同时触碰到现在无比脆弱的人。
“唔嗯~”小穴吞入三根手指还是有些勉强，不过有那么多爱液的润滑到也没让乐正绫感觉到疼痛，霸道的吻让她品尝了自己的味道，直起身子，配合着洛天依的抽动，虽然敏感点被蹂躏时还得靠洛天依托着腰。
“嗯啊！”洛天依放开快要缺氧的乐正绫，撞入最深处的手指感受到了身体主人对它处以的“绞刑”，身体剧烈颤抖着，下意识地扬起脖颈，却不知道这动作正好把胸前挺立的樱桃送进了洛天依的嘴中。
“唔~天……天依…嗯~”乐正绫意识模糊地呢喃声，差点让洛天依控制不住再来一次，不过看了看时间最终还是放弃。
“下次，没那么容易放过你。”洛天依低头在乐正绫身上又留了不少红印和齿痕，霸道的宣示着自己的所有权。
将沙发上昏睡过去的人抱到床上，解开束缚，把被子裹在她的身上，最后，恋恋不舍地吻了吻她的唇，倒在床的一边沉沉睡去。

【南北车】楼道play
楼道play
————分割线————
放假在家，洛天依一定会拉着乐正绫干什么？当然是出去逛街……不对，吃东西了。
于是，就这么“逛”了一天后，乐正绫算了算银行卡余额，嗯，可以去找哥了。
然而，最让两人绝望的不是见底的银行卡，而是站在自己家门口却进不去。
“洛天依，我跟你说了好几遍记得拿钥匙的吧。”乐正绫见洛天依嘴里咬着棒棒糖一脸无辜的样子只觉得自己头上的井号又多了几个。
“还不是阿绫你自己粗心大意，怪我？”洛天依把棒棒糖咬碎，含糊不清地推卸责任。
“行，你厉害，打电话给小天使吧，别指望物业来开门，他那儿的钥匙从来没更新换代过。”乐正绫表示你开心就好，反正我宠着。
“哦，好，我打。”洛天依掏出手机，找到言和的电话打了过去。
经过漫长的等待，言和终于接起了电话。
“有事快说。”言和的声音带着迷之沙哑和迷之忍耐，以及，隐约传出的一些，迷之……哼哼声？
“emmmm……”乐正绫表示她懂了，所以她不想说话。
“ummmm……”洛天依表示她也懂了，所以她更不想说话。
“挂了。”言和见两人半天没动静就准备挂电话了。
“等等，我们没带钥匙。”两人瞬间就慌了，几乎同时喊了出来。
“半个小时。”言和说完直接挂电话，把碍事的手机扔到一边抱住了身下的战音。
“额……”乐正绫表示很尴尬，打个电话还撞着对方鼓掌了。
洛天依低着头，把手机收回口袋。
“那，等着？”乐正绫握住了洛天依的手思考着如何打发接下来的半个小时。
洛天依扯了扯乐正绫的衣服，然后，她就不用思考怎么打发时间了。
“嗯~”呻吟从唇齿间流出，还未融化的碎糖在两人的交缠中来来回回。
“控制音量哦，小天依~”坏心地咬住了怀中人敏感的耳垂，隔着衣服揉捏着小巧的山峰。
“唔啊~绫，会…嗯~会有人……”洛天依扯了扯乐正绫的衣服，她们家不在顶楼，很有可能其他住户会经过。
“但这个火，是天依挑起来的吧。”乐正绫哑着嗓子，扯开洛天依的衣领在锁骨上留下咬痕又伸出舌头吮吸。
“嗯~阿绫……我…我错了……别在这里。”洛天依抵着乐正绫的肩膀试图反抗。
“天依，听话。”乐正绫就像引诱人犯罪的恶魔，而洛天依就是忠于她的信徒。
洛天依只觉得这么一句话就让自己没了理智，伸手勾住乐正绫的脖子，轻轻咬了咬她的颈侧。
“真乖。”乐正绫勾了勾嘴角，单手抓住洛天依的手臂举过头顶脱掉她的外衣。
惯用手顺着脊背下移，灵活的手指瞬间解开内衣扣给在前面等待着的同谋打开了道路，张口含住暴露在空气中的红缨，像孩子一样吮吸舔舐，粗糙的舌面碾过敏感的顶端引起怀中人一阵颤抖。
“等……嗯啊~有……哈…有人…唔！”即使脑子一团浆糊，洛天依也一直关注着四周的动静，当她听到楼下传来脚步声时立刻慌了神，拽着乐正绫的衣服想让她停下。
但是，恶魔什么时候听过信徒的话，早已在蜜穴入口徘徊的手指分开花瓣一探到底。
湿漉漉的小穴虽然早已空虚难耐，但突如其来的满足也附带着灭顶的快感，张口咬在乐正绫的肩膀上以阻止脱口而出的呻吟。
“放松点，夹这么紧我动不了。”乐正绫感觉双指被死死咬住动弹不得，空闲的手洛天依腰间摩挲。
“唔~”洛天依根本不敢发出声音，幸好那个脚步声停了下来。
乐正绫挑了挑眉，左手发力强行在紧致的甬道里抽插，还好里面足够湿润，洛天依也不会感觉到疼痛。
“嗯~绫……哈……*洛天依紧紧抱着乐正绫，下身稍微放松了一些。
手指的抽插终于变得顺畅，爱液被带出了蜜穴打湿了手掌，偶尔坏心地停在深处用大拇指按压充血挺立的花核。
“啊~绫……绫…嗯~”洛天依的身子挺了起来，勾着乐正绫的手臂更加用力，甬道开始收缩。
“蝉时雨  化成淡墨渲染暮色

【南北车】挚友
总裁绫x偶像依    绫攻(诱受)
————分割线————
“绫总，这是今天的报告。”秘书把一摞文件放在了桌上，见坐在办公桌后的人点了点便打算离开。
“今天还有什么安排吗?”突然开口询问，秘书停下脚步翻了翻手中的文件。
“有，是最近比较火的一-位歌手，名叫洛天依，预约的是今天下午两点。”秘书从文件夹里抽出一份资料放在了那一摞文件旁边。
“知道了。”挥了挥手让秘书离开。
“呼……”听到关门声，乐正绫松了口气，扔下笔低头看去。
“解释。”乐正绫把椅子向后移了一点，好让藏在自己办公桌下的人出来。
“就是想早点见到大名鼎鼎的乐正总裁嘛。”有些踉跄地从办公桌下钻出的人正是红极一时的歌手洛天依。
“所以你就溜进我的办公室还差点被我秘书发现?”乐正绫感觉气不打一处来。
“所以，绫总，咱们继续吧。”洛天依凑到乐正绫面前露出一个无比灿烂的笑容，手上却同时扯掉了她慌乱间整理好的领带。
“洛天依，你知道自己在做什么吗!”乐正绫一把抓住扯着自己的衣服的小手，直起身子与洛天依对视。
“我当然知道。”洛天依笑了笑，低头吻住了乐正绫。
没有挣扎，任由椅子上的人钳制住双手，单膝跪在椅子上，稍一用力便跨坐在总裁身上，慢慢闭上眼睛凭着直觉吮吸着面前人的唇瓣。
“唔~”洛天依的喉咙中发出细微的哼哼声，乐正绫眯了眯眼睛，右脚踩住了转轮防止椅子乱跑。
乐正绫手上的力量减小了一些，洛天依顺势抽出手开始解自己的衣服。
“嗯~”氧气逐渐耗尽，窒息的感觉让洛天依不得不放下解到一半的衣服撑着乐正绫的肩膀拉开两人的距离。
“洛天依，你还有考虑的机会。”乐正绫抬手擦掉自己嘴角沾上的津液，平静的红眸里藏着危险。
“没想到绫总是这么从心的人啊。”洛天依喘着粗气挑衅道,低头在乐正绫脖颈上咬了一口。
乐正绫还没感觉到痛就被湿润的舔舐弄得闷哼一声，呼吸变得沉重，纤细的手指上出现了青筋的轮廓，看来是忍得很辛苦。
“我再问你最后一遍，你知道自己在做什么吗?”乐正绫咬着牙，拽着洛天依背后的衣服强迫她和自己对视。
“绫,我知道的。”洛天依舔了舔嘴角，抬手解开了自己衣服最后的扣子。
“啧。”乐正绫一-皱眉头，  托住洛天依的臀站起身把她压在了办公桌上。
洛天依一惊，害怕掉下去慌乱地伸手勾住乐正绫的脖子，身后碰到坚硬的办公桌后自己就被吻住，本就没有阻挡意思的牙齿被轻易顶开，欲拒还迎的小舌接受了乐正绫的邀请。
前路已经被开好，乐正绫直接就开始抚摸洛天依光洁的皮肤，右手从腰侧绕过环住身下人，稍稍托住她一些，左手迅速解开了内衣环扣
“唔嗯~”洛天依小小挣扎了一下示意乐正绫自己呼吸有些苦难，分开双腿缠住了她的腰。
乐正绫放开洛天依的唇，银丝落在了洛天依的嘴角，低头咬了咬她的耳垂。
“我记得，歌手洛天依走的一直是清纯可爱的路线吧。”乐正绫被洛天依挑逗了那么长时间，早就抑制不住内心的欲望，贴在她的耳边说着打击她自尊心的话。
“啊~是…是又怎样……哈…”洛天依的身子明显抖了一下，不只是因为敏感的耳朵被袭击还是乐正绫的话戳到了她的痛处。
“要是你的粉丝知道你为了一个演出机会和主办方总裁，做爱了，他们对你的看法会发生什么改变呢?”乐正绫上挑的语调满是轻浮，左手食指绕着洛天依的肚脐打转，吻慢慢下移，留下大大小小的吻痕，在小小的白兔上轻咬一口。
“你!嗯~你……”洛天依本来组织好的话语被腹部若有若无的触碰打乱，胸口被占领让她的大脑几乎无法思考。
“你觉得我要留些什么才能实锤某知名歌星靠潜规则上位这个新闻呢?”乐正绫看着双眼有些失神的洛天依，左手撩起天蓝色的短裙指尖触摸到了微微湿润的内裤。
“哈…没想到……嗯~堂堂乐正集……的总裁……要靠拍照来威胁人呢。”来自下身的刺激让洛天依下意识加紧双腿却被乐正绫的身体阻挡，含着生理泪水的碧绿色双眼盯着身上的人，嘴上依旧不肯饶人。
“现在的你没资格怎么说。”乐正绫拉下洛天依最后一层防护，指尖挤进了闭合的花瓣，感觉到温热的液体瞬间打湿了手指，嘴角勾起讽刺的笑容。
张嘴含住粉红的顶端，感觉到它在自己的逗弄下慢慢变硬挺立起来，坏心地轻咬住拉扯了两下，换来身下人更加用力的拥抱和反向弓起的腰背。
“让我来猜猜，你潜规则了多少人才到现在的位置。”乐正绫再次用言语打击着洛天依，指尖在穴口打转却迟迟不愿进入。
“嗯~乐正绫！哈……在你心中…唔~我……洛天依……就是这样的人吗?”洛天依突然腾出手拽住了乐正绫的衣领，双眼中带这些气愤，虽然她现在通红的双颊根本没有威慑力。
“难道不是吗?”乐正绫愣了一下，随后冷笑一声，用力在另一边白兔上留下牙印，冷漠的语言打在洛天依心上。
“啊!”洛天依的痛呼和左手闯进小穴后感觉到的阻挡都让乐正绫大脑空白。
闯进的双指根本不敢动弹，震惊的心情短时间内完全不能平复，现在的乐正绫哪有刚才刻薄的样子。
“所以……乐正绫，你…到底……把我洛天依…当成什么样的人了……”洛天依缩在乐正绫的怀里，疼痛让她的身子止不住地颤抖，泪水打湿了面前人的西装，更多的，是委屈。
“我……”乐正绫顿时感觉自己的心口一痛，慌乱地想要抽出手指。
“别啊…不是要留证据吗，不做到最后……怎么可信。”洛天依拽住了乐正绫的手，带着鼻音的声音有些绝望。
乐正绫犹豫了，刚才所说的话不过是为了刺激洛天依好让她自尊心受损,然而事实却狠狠抽着她的脸，现在该怎么办。
“绫……怂什么，反正当红歌星那么多，少我一个又如何，就算被牵扯到了，这点小风波对堂堂总裁来说算不上什么吧。”洛天依的双腿缠上乐正绫的腰把她往自己的方向拉。
乐正绫沉默了，低头把脸埋在洛天依颈侧，温柔地用舌湿润着刚才自己并不温柔地留下的痕迹，左手慢慢抽动起来，动作里满满的温柔。
洛天依感觉到颈侧处有什么温热的液体，嘴角上扬，喉咙中传出勾人的呻吟。
乐正绫只在浅处活动，自己的前戏并没有做好，良心不允许她再伤害怀中人，而洛天依也不过是个雏儿，仅仅这点刺激就让她泄了身，长时间用力的双臂软了下来，整个人瘫在了办公桌上。
“绫……哈~赶紧留…不然，我就走了。”洛天依闭着眼睛，高潮的余韵还没有退去，黏稠的爱液混着鲜血流下，颈侧还有干涸的血迹，显然是刚才乐正绫造成的伤口。
乐正绫没有说话，脱下自己的外套把洛天依裹了个严实，抱起她走向隔间。
“怎么？嫌一次不够?”洛天依整个人软在乐正绫怀里，嘴上说的话却没那么可爱。
“如果说你是为了得到这次的出演机会才来诱惑我的，那么恭喜你，你成功了，乐正集团将来的演出优先考虑你。”乐正绫把洛天依放在了单人床上，伸手擦掉了她眼角的泪水。
“如果不是呢?”洛天依笑了，抬手拽了拽被子
“那么你得到了一个后半生可以依靠的人。”乐正绫吻了吻洛天依的额头，抬手把床头上一直扣住的照片翻了开来。
照片上，灰发绿瞳的女孩挂在面无表情，有着红色双眼的挚友身上。

【南北车】变化
Alpha绫xOmega依
————分割线————
洛天依觉得自己做过最后悔的决定就是来陪言和他们去KTV，为什么来唱歌还要被灌酒啊。
不胜酒力的洛天依决定先跑，结果出了门才发现自己手机忘在沙发上了，暗骂自己记性真差，摇摇晃晃地向包厢走去。
很快，洛天依就深刻明白了酒不是好东西这个不争的事实，她走错了包厢。
“额……”洛天依记错了自己走过包厢的个数拉开了言和他们隔壁的门，扑面而来的浓郁的信息素让她双腿一软差点站不住。
“不……不好意思，走错了。”洛天依强撑着身体，内心期盼着自己来之前用的抑制剂能让她躲过这一劫。
迅速关上门，也不管什么手机了随便找了个方向就走，只想赶紧逃离这里。
“出口在左边。”一个陌生的声音从后面传入了洛天依的耳朵。
洛天依低着头，她已经感觉到了身体的异常，抑制剂也没能完全阻挡信息素的溢出，匆匆说了声谢谢，向左走去，洛天依大概把声音的主人当成了服务员。
赤色的双眼眯了起来，朝包厢里的人挥了挥手示意他们继续，抬腿跟上了洛天依，两个保镖模样的人则跟在了她的身后。
“嗯？”洛天依发现自己走到了头，有些疑惑地抬头看见了wc的标志。
“进去。”抬手掐着洛天依的后颈，有着薄茧的虎口摩擦着腺体，回头看了眼身后的两人，将洛天依推进了洗手间，而那两人一左一右站在门口，如同门神。
“你是刚刚包厢里的……”洛天依用余光看了眼镜子，发现自己身后的正是刚才拉开包厢第一眼看到的人，在KTV这种昏暗的环境里，那一双赤眸简直不要太显眼。
“你是Omega吧。”身后人的声音带上了些沙哑，显然已经被洛天依身上散发的信息素影响到了。
“……是。”洛天依咬了咬牙，身后的人显然不是会面对一个浑身信息素的Omega还无动于衷的Alpha，自己大概要交代这里了。
“你大概是我见过胆子最大的Omega了，连根备用的抑制剂都不带就敢来这种场所，知道你现在就跟身上写着‘来标记我啊’几个大字一样吗？”身后人调笑的话语和有意无意散发的信息素让洛天依的身子越来越无力。
“如果没有您的阻拦的话我现在已经安全回家了。”洛天依嘴上完全不饶人，但是软绵的声音暴露出她的真实感受。
“别那么见外，你认识我的，洛天依。”手臂从洛天依耳边经过搭在她的肩上，捏着她的双颊掰过她的脸，同时转头看着镜子里的洛天依。
“乐……乐正绫！”洛天依惊呼一声，反射性地向逃离却被一把捞回。
乐正绫笑了笑，推着洛天依走进了最里面的隔间，反手锁上了门。
“你……你不是…唔！”洛天依还没从震惊中缓过神来就被乐正绫吻住，话说到一半根本没时间咬上牙，口腔瞬间被攻陷，面前人娴熟的吻技让洛天依这个雏儿根本还无还手之力。
乐正绫抬手从洛天依的衣服下摆钻了进去，白皙的皮肤上有着一层细汗，被乐正绫温暖的手掌抚过，开始有些泛红。
“唔！”头脑越来越越迷糊，抑制剂完全丧失效果，好闻的奶香在小小的隔间里蔓延开来，还让乐正绫的下身有了抬头的迹象。
“天依看到了吧。”乐正绫放开快要缺氧的洛天依，手已经顺着小腹来到了小巧的雪峰，直接把内衣推到腋窝下，有着薄茧的掌心摩擦着红缨。
“嗯~什……什么……”洛天依感觉到身体越来越热，下身传来难耐的酥麻感，鼻腔里满是乐正绫信息素的味道，各方面的感觉都预示着洛天依被强行带进了发情期。好……好想要……
“桌上的东西。”乐正绫低头啃食洛天依的脖颈和锁骨，留下无法遮拦的痕迹，右手握着白兔肆意揉捏，左手则钻进裙下摸上已经被打湿的底裤，隔着布料按压摩擦。
“唔啊~没……没有……嗯~”洛天依即使脑子已经丧失思考能力但还是有下意识的保命意识。
乐正绫没有说话，只是眼中的笑意更甚，满意地看了眼遍布红印的颈侧，抬头吻住了洛天依。
左手拉下洛天依纯白的底裤，指尖顶开闭合的花瓣感受到内里的湿润，装作找不到入口一般四处按压。
“唔~阿绫……给…给我……难受……嗯~”洛天依下意识喊出了自己对乐正绫的昵称，伸手勾着面前人的脖子，双腿无意识地分开，邀请着乐正绫。
“嘘。”乐正绫咬了咬洛天依的耳垂，食指进入洞穴后立刻被绞住，蠕动的内壁想让乐正绫再深入一些。
洛天依低吟一声，身体彻底没了力气，只能依靠着乐正绫的支撑才能站住。
乐正绫感觉到洪水泛滥的小穴一根手指根本无法满足，暂时性的抽出食指，并起三指推了进去。
“啊~”洛天依稍稍仰起头，下身空虚感的消失让她好受了不少。
乐正绫右手绕到洛天依身后托住她的背，左手开始在浅处抽插，大量黏稠的爱液顺着手掌留下，暗叹一句终于明白为什么发情期的Omega不尽早解决会有危险了，这出水量迟早失水过多。
“阿绫……”洛天依伏在乐正绫肩头，腰部扭动着迎合面前人的动作，突然间下腹一紧，呻吟抑制不住地传出，勾着乐正绫的双臂猛然发力。
“别急。”乐正绫却坏心地抽出了手指，留下因为从极乐堕入谷底差点崩溃的洛天依。
“嗯~阿绫……进来…快……”洛天依难耐地晃着脑袋，下身的空虚感让她抛却了所谓矜持。想要……被占有，被标记……
“那天依不妨告诉我，刚才在包间里看到桌上的东西没。”乐正绫放开对信息素的抑制，Alpha的信息素对于一个发情的Omega来说简直就是致命的。
“啊！”洛天依浑身一抖，彻底软在乐正绫怀里，泥泞的下身正蹭着西装裤下抬起头的腺体。
信息素就像无形的大手在洛天依身上游走，然后狠狠冲进了空虚的小穴，过强的刺激直接把洛天依送上的高潮。
“啧，这么敏感啊。”乐正绫撇了撇嘴，扯下自己的裤子，将怀里软若无骨的洛天依翻了个身将她按在门上，扶着早已肿胀不堪的腺体对着潺潺流水的洞穴，稍稍用力便进到了最深处，虽然途中被什么东西阻挡了一下到让乐正绫有些惊讶。
“嗯啊~哈……唔~”洛天依完全丧失了语言能力，张嘴就是软糯的呻吟，双手无力地扶着门板，虽然破处的一瞬间有了轻微的痛感，不过对于快感遍布全身的Omega这算什么。
乐正绫闷哼一声，洛天依初经人事的小穴还是难以接纳如此粗壮的腺体，双手握着洛天依纤细的腰肢缓缓抽动。
洛天依张嘴喘息呻吟着，因为被压在门上，挺立的红缨强制性地在布料上摩擦，颈后的腺体肿胀得有些难受，腰部摆动着配合着乐正绫的动作。
两人的身体紧紧贴合在一起，乐正绫抽插的速度逐渐加快，内壁的褶皱被腺体撑平，根本不需要刻意寻找，发情的Omega基本全身都是敏感点，乐正绫低头舔舐着洛天依颈后的腺体，余光瞥了眼手表，虎牙咬破了皮肤让唾液进入血液，同洛天依建立了临时标记关系。
不知过了多久，洛天依的嗓子已经哑了，只有无意识迎合的腰肢说明她还在情欲中，不记得高潮了多少次，然而身后人的精力依旧充沛，体力一点点被抽空。
终于，在洛天依快要到极限的时候，乐正绫低喝一声，本以为自己被标记是板上钉钉的事，没想到身后人却在成结前迅速撤了出去，大股精液洒在洛天依腿间，滚烫的触感和乐正绫无法控制爆发而出的信息素竟让洛天依娇喘一声又一次攀上顶峰。
长达几分钟的射精足以让两人冷静下来，乐正绫随手抽了一卷纸帮下身一塌糊涂的洛天依擦拭。
“乐正绫……你真是做这行的吗？”洛天依努力转过身面对着乐正绫，即使她现在累得只想倒下去就睡，但果然还是要问正经事的。
“你也看到了。”乐正绫给洛天依穿好衣服，庆幸刚才自己没有扯坏她的衣服，不然自己也没衣服可以脱给她。
洛天依沉默了，刚才推门进去，一是看到了乐正绫，二是看到了桌上晃眼的白色粉末。
“不过我依旧是乐正集团总裁的妹妹，做这个不过是赚点外快而已。”乐正绫整理好了自己的衣物，低头看了眼时间，有抬眸看着洛天依。
“做什么是你的决定，我不过是没想到几年不见你变了这么多而已。”洛天依靠在门板上，勉强撑着身子同乐正绫对话。
“我可没有变，不过是看过了一些东西而已。”乐正绫勾了勾嘴角，抬手擦去洛天依嘴角的津液痕迹。
“所以看透一些事情的绫老板为什么不标记我，反正你们Alpha又没有一生只能标记一个Omega生理规定。”洛天依带着嘲讽的语气问道，颈后腺体的临时标记让她对于乐正绫的信息素不会再那么敏感地直接发情，于是她就恢复了嘴上不饶人的性格。
“没办法，谁让我老哥强迫我只能标记未来的老婆。”乐正绫无奈地耸了耸肩。
“哼，那还真是感谢助人为乐的绫老板愿意帮助一个意外发情的Omega。”洛天依冷哼一声，推开隔间的门，艰难地移动着发软的双腿。果然只是玩玩吗……
“别急着走啊，刚才可是我的第一次。”乐正绫慢条斯理地拦住了洛天依的去路，脸上挂着欠揍的微笑。
“怎么，要钱有钱，要权有权，要妹子就有无数Omega投怀送抱的绫老板有什么我一届平民能给的吗？”洛天依说话的语气酸酸的，本想推开乐正绫直接离开，没想到却被她拉进了怀里，耳畔传来乐正绫愉悦的声音。
“有啊，我还缺一个灰发绿瞳会唱歌的某洛姓Omega。”

【南北车】阳台play
晚上家里极其温馨的阳台
————分割线————
“阿绫我回来了！”洛天依走进家门，下意识呼喊爱人的名字却没有得到回应。
“呜诶诶诶，阿绫！”洛天依顿时一副要哭的样子，难不成自己回来太晚，阿绫不要她了(可能吗)
洛天依在家里晃悠着寻找乐正绫的身影，然后没找到。
在洛天依认定乐正绫不要自己前，她发现通往阳台的移门开着，悄悄走了进去，顿时就安心了。
吊床上，蜷缩起来的人正是洛天依找了半天的爱人。
“阿绫？”洛天依上前拍了拍乐正绫的肩膀。
“嗯~”乐正绫翻了过来面对洛天依，哼哼两声却没有醒。
“嘻嘻，阿绫好可爱。”洛天依蹲下身，看着熟睡的乐正绫，伸手戳了戳她的脸颊。
“嗯~”乐正绫皱了皱眉头，下意识抬手去挠被戳的地方，然而依旧没有醒。
洛天依坚持不懈地骚扰着乐正绫，当她看到熟睡的人嘴角还有哈喇子的痕迹时，差点没笑出声。
“喂，起床了，在阳台睡觉要着凉。”洛天依掐着乐正绫的双颊晃了晃她的脑袋。
其实乐正绫在洛天依憋笑的时候就醒了，不过玩性大发的她决定看看自家小吃货有什么办法叫醒她，虽然在脑袋被洛天依不知轻重地晃动时她差点没晕死。
洛天依见乐正绫跟睡死过去一样，玩心也来了，上身微微向前，准备偷偷亲她一下。
“我醒了哦。”眯着眼睛偷看的乐正绫，嘴角愉悦地勾了勾，张嘴说话的同时，伸手抱住了洛天依。
“呜啊！”洛天依的脸腾地一下就红了，下意识向后躲去却忘了自己蹲在地上，就在她认为自己与地面的亲密接触是不可避免的时候，一双手却牢牢抱住了她。
“是不是个傻子。”乐正绫左脚撑着吊床稍一用力就坐了起来，双臂发力把洛天依抱到了自己身上。
“哼，阿绫你为什么装睡╯^╰”洛天依整个人压在乐正绫身上，下巴搁在乐正绫胸前同她近距离对视。
“为了等我可爱的小吃货送一枚香吻啊。”乐正绫低着头，脸上带着淡淡的微笑。
“谁要送你了，都没碰上！”洛天依的脸红得跟乐正绫的瞳色一样，别过头去不看她。
“天依。”乐正绫笑了笑，双手捧着洛天依红彤彤的脸吻了上去。
“呜啊！”洛天依手忙脚乱地推开乐正绫，本想逃，结果发现自己已经陷在了吊床里了，只好害羞地把脸埋在乐正绫肩膀上。
“嘻嘻。”乐正绫一手搂着洛天依，一手解开了稳定吊床的绳子，好让吊床晃动起来。
洛天依闻着乐正绫身上熟悉的味道，再加上自己晚上吃饱喝足了，顿时有点昏昏欲睡。
“阿绫！”然而一只不怀好意的手让洛天依睡意全无。
“怎么了？”乐正绫眼中含笑，左手隔着衣服抚摸着洛天依的腰肢。
“你……你把手拿开！”洛天依想拍开乐正绫的咸猪手却被一把抓住。
“别躲啊。”乐正绫侧头咬了咬洛天依的耳廓，左手钻进上衣，顺着脊椎一路摸到了内衣的扣带，灵活的手指一挑就解决了拦路的布料。
“你……啊！”洛天依努力挣扎着却忘了自己身处吊床上，这一晃差点连人带乐正绫摔下去，吓得赶紧抓住身下人的衣服。
“说了别躲，摔了还要带我一起。”乐正绫半躺在吊床上一点慌张的样子都没有，左手用力把洛天依的内衣往上扯了扯，让那对柔软更直接的和自己接触。
“嗯~”扯内衣的动作让红缨在布料上来回摩擦，敏感的洛天依当时就呻吟出声，顶端有了挺立的迹象。
乐正绫感觉到洛天依的变化，嘴角划过一个弧度，双手扶着洛天依让她跨坐在自己身上，解开她的上衣，揉捏毫无防备的白兔。
“嗯啊~等……等等…阿绫……”洛天依有些慌张地想重新压回去却被乐正绫阻止，与吊床的接触面只有双腿，平衡顿时就难以掌控，再加上坏坏的乐正绫的所作所为，身子都软了哪还有力气去防止自己翻下去。
“等什么啊？”乐正绫右手搂着洛天依的腰，吻上了她的小腹，细细舔舐，舌尖在肚脐附近打转，偶尔还在腰上轻咬一下，左手被裙子盖住，用手指勾住底裤往下拉，末了还故意手滑松开，“啪”的一声和臀部上的痛感刺激着洛天依的神经。
“别……别在…嗯~这……呼…”洛天依喘着气，下身传来湿滑的感觉，还有在花缝处来回摩擦，是不是顶开花瓣又缩回去的手指，低头对上乐正绫调笑的双眼，顿时娇羞地转过头去。
“但是天依不是挺享受的吗？”乐正绫把脸埋在洛天依平坦的小腹上，深吸一口气再呼出，温热的气息让皮肤上有了些湿润，再伸舌来回舔舐自己留下的痕迹，左手食指挤进了紧闭的花唇，修剪光滑的指甲貌似无意地划过花核。
“啊~别……那…唔~那里……”洛天依身体一抖，就像有电流经过一样，本来只在洞穴中的爱液别一股力量推了出来，彻底打湿了乐正绫的手指。
“但是，天依你的身体才是最诚实的，不是吗？”乐正绫稍稍直起身子，张嘴含住了无人照顾的红缨，舔舐时故意发出很大的水声来刺激身上人，在下面作祟的手有些安耐不住地在洞口试探，却最多挤进去一个膝关节就抽离。
“知……哈…知道就……嗯~别……别墨迹。”洛天依因为胸前和身下的双重快感不由得反向弓起腰背，然而她并没有注意到这个动作反而更好地让乐正绫咬住了白兔。
“怎么凶的吗？”乐正绫松开已经留下牙印的白兔，抬头带着坏笑看着洛天依，右手不再固定她的腰肢，坏心地轻弹一下沾着自己津液在月光下还挺有光泽的小樱桃，左手食指突然整根没入又迅速抽出。
“唔啊！不……不行…哈~别……”洛天依的语言系统已经崩溃，只剩下破碎的求饶和悦耳的呻吟，没了乐正绫的支撑，身子差点直接瘫软下去，双手撑在身下人的腹部才勉强让自己保持跨坐的姿势。
“嘛~天依啊，我累了，想继续的话就自己动手。”乐正绫朝洛天依眨了眨眼睛，脸上的微笑在洛天依看来简直就是恶魔。
就像乐正绫说的，身下的手指甚至连触碰都不做了，只是把沾上的液体抹在了大腿内侧后轻点两下饱满的花唇便罢工不干，乐正绫眼含笑意地看着洛天依，完全一副看戏的样子。
“乐正绫！你……唔~”洛天依刚想骂两句身子就被压下，神秘的洞穴被人闯入，体位原因导致手指直接顶到了最深处，快感顺着脊椎往上窜，一路释放的电流缓慢地压榨的洛天依的体力。
“好啦，帮你到这里，接下来自己摘果子吧~”乐正绫上挑的语调说明了她的好心情，空闲的右手推了一把旁边的墙壁让吊床小幅度地晃动。
“唔~阿绫…你……坏~”洛天依带着哭腔撒娇道，却在看到乐正绫坚定的眼神后放弃这个作战方法，本想就这么僵持下去，没想到，她洛天依还是小瞧了乐正绫，待在里面就老实待着，你没事曲起来干嘛，没事转一转干嘛，摆明了只让选择自己动这个选项啊。
“嗯~”洛天依双手撑着乐正绫的腹部，大腿和臀部用力让手指缓缓抽离花穴，再把力一卸，自然引力会让小穴再次吞下手指。
乐正绫一点也不着急地看着洛天依龟速一般的动作，时不时在抽离的过程中曲起手指让指尖刮蹭过敏感点，最喜欢做的坏事果然是在洛天依坐下的一瞬间手指上顶狠狠撞在敏感点上，每次这么做，敏感的小吃货都要缓好久才能继续动作。
“唔~不……不行…嗯~撑……哈…撑不住了……阿绫……啊~帮我……”在乐正绫坏心一顶后彻底失去力气的洛天依软软地倒在她身上，小手拽着她的衣领，感觉已经来了，要是乐正绫再不帮忙解决的话，那可就是欲火焚身了。
“嗯嗯~要给努力的天依一点奖励呢~”乐正绫笑了笑，右手重新揽住洛天依的腰，稍稍用力让她身子起来一点好给左手一些活动空间。
“嗯啊！快……快…不行了……嗯~阿绫……”抽插的速度直接上升几个档次，乐正绫甚至趁着抽出的空档并入了第三根手指，花穴被撑到极致，内壁蠕动着不知是欢迎还是拒绝，被着重照顾的敏感点不断给大脑传送快感，抽送时无意碾过的敏感点不甘示弱地把洛天依向顶峰用力推去。
“天依，欢迎回家。”乐正绫勾了勾嘴角，手指被花穴紧紧咬住根本无法动弹，已经没有力气却不肯松开自己衣服的小手，夹杂着娇喘声的呼吸就在耳畔
“呜~阿绫坏~”已经迷糊的洛天依无意识地呢喃着让乐正绫很是无奈的话，慢慢抽出手指用晾在一旁的毛巾擦干，因为身上压了个重量不轻的人，有些艰难地帮洛天依清理了一下，扯过挂在衣架上的毛毯把自己和已经睡过去的洛天依裹了个严实。
“我再坏，也是你爱的乐正绫啊。”

【南北车】捆绑play
捆绑play依攻
————分割线————
“嗯？”乐正绫迷迷糊糊地醒来，却发现自己无法动弹，眼前也是一片黑暗，宿醉后的脑袋还在阵痛。
“啊啦，终于醒了~”耳边传来熟悉的声音，乐正绫动了动，发现双手被绑住并且吊过头顶，自己也是跪在柔软的床上，感觉慢慢回归身体，粗糙的绳子缠遍了全身，而且这捆绑的样式有些不妙啊。
“天……天依，放开我，好不好。”乐正绫的声音颤抖着，昨晚断片的记忆涌出，再加上现在自己这样子，不怕才怪。
“不好~”洛天依咬了咬乐正绫的耳廓，抬手把连着乐正绫双手的绳子拉紧一些，贴在她赤裸的后背，指尖顺着脊柱缓缓向下。
“唔~昨……昨晚是我错了……别…别这样……”乐正绫的身子颤抖着，微微前倾试图躲开洛天依若隐若现的接触。
“连个电话都不打，在外面吃饭把我丢在家，乐正绫你哪儿错了。”洛天依张口在乐正绫的颈侧留下明显的牙印，右手食指勾着一根绳子稍稍用力，便得到了满意地反应。
“啊！别……天依……”本就卡在令人难以启齿位置的绳子因为洛天依的恶意有了更加深入的意图，身子的抖动更加明显，双腿有些发软，手臂承受的重量加增拉得肩膀生疼。
“嘘。”洛天依从一旁拿过两个玩具，右手捏住乐正绫的双颊强迫她张开嘴，随后将口球塞了进去并在脑后固定好扣子。
“呜~”乐正绫无力地挣扎着，被迫张开的嘴导致唾液无法吞咽，洛天依恶作剧般的或轻或重地拉着绳子，因为之前就特意把这一部分的绳子绑松一些，所以活动空间倒是足够的。
“不过我也不会为难你啦，毕竟，阿绫那么可爱，不克制的话，会忍不住做到明天的~”洛天依将乐正绫下身的绳子挪开了一些，上面已经沾上了些透明的液体，勾了勾嘴角，食指探入一个是关节，发现里面已经足够湿润后，拿起另一个圆形玩具，抵在洞穴入口待到它被爱液打湿后全部推了进去。
“唔~”乐正绫双手紧握，用力拉住了绳子，下意识想并拢双腿却发现使不上力气，圆形物体进入后就开始震动，然而身后人却推着跳蛋继续前进，双指不时勾起触碰一下柔软的内壁，最终，跳蛋停留在洞穴中部，手指旋转着抽出，带出不少爱液。
“我要是现在离开，阿绫你觉得怎么样？”洛天依舔舐着乐正绫的耳垂，将跳蛋连着的控制器卡在了绳子的一处，再把被移到一旁的绳子拉回来，并且稍稍用力收紧，让花核被肆意碾压，顺带还能防止跳蛋滑出。
“呼……嗯~”乐正绫无力地低着头，来自体内的震动和娇弱花核被按着摩擦的双重快感完全抽空了乐正绫的力气，大脑已经空白，视觉被剥夺导致身体格外敏感，洛天依的声音变得模糊不堪，以至于没能给出让她满意地反应。
“看来阿绫是无所谓了。”洛天依抽身离开，其实也不过是单膝跪在床边，还不时伸手去调节跳蛋的频率。
“嗯~呜……”乐正绫感觉到身后人的离开，然而跟着发生改变的还有下身的小东西，速度慢得就想要停止，洞穴中分泌的液体越来越多，即使内壁收缩也无法阻止跳蛋的滑落，因为绳子的阻挡，所以洞口附近就被尽情蹂躏。
洛天依脸上挂着微笑，右手把玩着被绳子勒得明显突出的山峰，顶端因为快感已经立起，倒也是方便了洛天依。
“嗯？阿绫想说什么？”洛天依看见乐正绫控制不住地摇着头，眼中笑意更甚，左手解开了口球的带子，取下来后一条暧昧的银丝落在了乐正绫的胸口。
“求……唔~天依…求你……嗯啊~”乐正绫的声音就像蚊子一样低不可闻，一句话中大部分都是喘息和呻吟。
“听不清哦~”洛天依说着把跳蛋的频率开到最高，湿润的吻落在乐正绫的嘴角，右手揉捏着山峰让它变换成不同的形状。
“啊~求……求你……嗯~给我…哈~”盖住眼睛的布料被泪水打湿了一块，快感遍布全身，用力拉着绳子试图挣脱却只换来被磨得生疼的手腕，身体向着手伸过来的方向倾去。
“别哭啊。”洛天依解开了蒙蔽乐正绫双眼的布条，果不其然，充满情欲的红瞳湿漉漉的，眼角的泪水让她看上去十分惹人怜爱。
“天依……唔~我……我错了…哈~求……求你，嗯~”乐正绫尽力抬头看着洛天依，身下的跳蛋还在尽职地挑拨着她脆弱的神经，花核在粗糙绳子的摩擦下已经变得红肿。
“啊啦啊啦，这么可爱的样子，很少露出来呢~”洛天依说话的语调上扬，透露了她不错的心情，低下身方便自己咬住挺立的红缨，右手扯开乐正绫花缝中的绳子，分开洞口却没有取出里面的小玩具，反而推着它直达深处，被冷落多时的敏感点终于得到照顾。
“唔啊！慢……嗯~”乐正绫仰着头，说出的话全部破碎不堪，一句话中百分之九十九都是呻吟，作为歌手，乐正绫的嗓音本就好听(词语匮乏…)现在的呻吟声真的是让人耳朵怀孕。
洛天依放开已经满是红印的白兔，抬头含住了乐正绫微张的双唇，右手的速度逐渐加快，诱人的呻吟被尽数阻拦，能感觉到内壁突然地收缩，手指也被牢牢咬住，吮吸着乐正绫的下唇将最后的呻吟吞下。
“啊啦，小东西忘记拿出来了。”洛天依伸手扶着浑身无力的乐正绫，右手拽着留在体外的粉色细线，故意般的轻拉两下后猛地扯了出来。
“啊！”乐正绫的身子再次紧绷，被跳蛋撑开还没来得及合拢的洞穴中涌出乳白色的粘稠爱液。
洛天依见乐正绫累得眼睛都睁不开了，解开她身上的绳子，在瞥见手腕和躯干上因为挣扎被摩擦出的红印时，皱了皱眉头，有些心疼地伸手。
“唔！别……”乐正绫迷迷糊糊间看到洛天依伸过来的手，顿时慌了神，紧闭上双眼缩了缩身子。
“啊……”洛天依的手顿时僵在空中，随后默默地收了回来，给乐正绫盖好被子，离开了房间。
而乐正绫根本没有时间去关注天依的反应，余韵逐渐过去，困意袭来，一歪头便睡了过去。
“阿绫，醒醒……”睡梦中的乐正绫感觉到谁在摇晃自己，睁开眼睛发现洛天依坐在自己身边。
“喏，醒酒汤，自己喝还是我喂。”洛天依把碗放在床头。
“放……放那就行。”乐正绫缩在被子里，有些不敢看洛天依。
“别那么怕我啊。”洛天依无奈地叹了口气，伸手把乐正绫脸上的发丝撩开，俯身吻了吻她的额头。
“但是……”乐正绫回想起曾经和刚才的经历，是人都会怕的吧。
“睡吧。”洛天依没有接话，笑了笑关掉了床头灯，乐正绫还想说什么，最终还是被困意打败。
洛天依看着熟睡的乐正绫，指腹轻抚着她柔软的脸颊，轻轻吐出一句话。
“因为，不管是哪个我，都是最爱你的啊。”

【南北车】故事和现实
吸血鬼绫x猫娘依绫攻
————分割线————
住在古堡里的吸血鬼，这个算是很有名的传说了，不过这次的故事似乎和都市里流传的恐怖故事不大一样。
某座城市的郊外有个古堡，很显眼，却从来没人去过，里面住着乐正家族，就像传说里的一样，这个家族世代都是吸血鬼。
当然了，家族里也生下过人类小孩儿，比如这个故事主角的哥哥——乐正龙牙。
相比能正常生活的乐正龙牙，他的妹妹——乐正绫就比较惨了，吸血鬼的习性让她注定只能待在古堡里，虽然哥哥经常往回跑，但她也不得不考虑百年后自己该怎么打发时间了。
“喵呜~~”这大概是除了龙牙外第一个接近古堡的生物了，乐正绫见这只小猫脏兮兮的，看样子饿了不少时候，心一软就收留了她。
然而没一个星期，乐正绫就感觉自己好像正在经历什么恐怖传说，大半夜总能听见脚步声，龙牙塞在冰箱里的鱼只剩下了骨头。
“别装了。”乐正绫俯身抓着小猫的后颈把它提了起来。
“喵？”小猫也不挣扎，歪了歪头，碧绿的眸子里带着疑惑。
“啧。”乐正绫皱了皱眉头，凑到小猫脖颈处，将项圈摘下，也不管它灰灰的皮毛张口咬了下去。
“喵！”小猫感觉到脖子一痛之后便是血液从身体里被抽走的感觉，恐惧让她它挣扎着想脱离乐正绫的掌控却只在她手臂上留下无伤大雅的红印。
“别……主人~”终于，小猫在死亡的威胁下乖乖变回人形。
“还知道怕。”乐正绫放开了小猫，抬手擦了擦嘴角的血迹。
“呜~天依……天依就是太饿了…主人，不要扔掉天依……”小猫抓着乐正绫黑色的斗篷，碧绿的眼镜水汪汪的，说话的声音越来越小。
“猫妖吗……”乐正绫捏着下巴，思考着什么，以至于忽略了小猫的话。
“主人……”小猫委屈的声音拉回了乐正绫的思绪。
“你叫……！等等等等！”乐正绫低头一看，顿时就慌了神，手忙脚乱地解下披风把小猫裹住。
“洛天依，我叫洛天依。”小猫见乐正绫没有要抛弃她的意思开心地扑到她身上，虽然她给自己穿上披风这个举动让她有点不太理解。
“额……那个……洛天依，你…你现在是人形，能不能先下去。”乐正绫有些尴尬地抱着赤裸的洛天依，虽然两人间隔着两件衣服和一件披风，但还是避免不了感觉到那柔软的娇躯。
洛天依听话地从乐正绫身上下来，听她的命令裹着披风待在了乐正绫的房间里，然后她听见乐正绫跟谁说了两句话，之后自己就有了一些所谓的日常用品和衣物。
古堡从此不再是乐正绫一个人的家，至少，她还有只猫。
“主人主人，你看天依带回来什么。”乐正绫早已习惯洛天依每次跑出去玩都带回来稀奇古怪的东西。
“嗯？”乐正绫转头看向洛天依，接过她带回来的红色纽扣。
“不要在外面乱吃东西啊。”乐正绫见洛天依嘴角带着血丝。
“没有，天依才没有乱吃东西，是有坏人在家外面乱转，天依把他赶走了。”洛天依一副邀功的样子看着乐正绫。
“都到这里来了吗……”乐正绫低声念叨了一句，揉了揉洛天依的头走进自己的房间。
洛天依歪了歪头，这是她头一次见乐正绫那么严肃的表情。
晚上，洛天依缩在床的一边  ，另一边却不见乐正绫。
“天依。”乐正绫左腿撑地右膝跪在床上，俯身凑到洛天依耳边轻喊她的名字。
“唔~主人还不睡吗？”洛天依睁开眼睛，身体逐渐舒展开来，慵懒地瘫在床上。
“想要。”乐正绫伸手抱住了洛天依，低头舔舐着她的脖颈。
“嗯~主人？”洛天依突然被袭击条件反射地缩了缩身子，有些疑惑地侧目看着乐正绫。
“就一次。”乐正绫的声音闷闷的在耳边响起。
“只要主人想要，多少次都可以。”洛天依伸手回抱住乐正绫，一条腿勾上了她的腰。
主动献上自己的唇，即使乐正绫亲自“教”了她很多次，回应的方式还是那么生疏，大概是被外衣硌的不舒服，小猫弱弱地扯了扯乐正绫的衣服。
乐正绫暂时离开了洛天依柔软的唇，银丝消失在月光下，想要起身却被腰上的腿阻拦，勾了勾嘴角，俯身吻了吻洛天依的脸颊，再次起身脱掉了外衣，只留下里面的衬衫。
“唔喵！”胸前的红缨突然被温热包裹，一双手从衣服下摆钻进去，抚摸着小猫牛奶一样的肌肤。
舌头一遍遍舔过挺立的红缨，唾液打湿了薄薄的睡衣，透出些粉嫩的颜色，右手握住了另一边小巧的山峰，控制好的力度让白兔变换成不同的形状但也不会弄疼小猫。
“唔~主……主人…”小猫轻哼着，胸前的刺激使她下意识想抓着什么，却本能地不想伤害乐正绫，环在她背部的双手只是紧握着拳头。
“没事的……”乐正绫当然知道小猫的想法，每次做完后，洛天依的身上总是一片狼藉，自己却穿戴得整整齐齐，背后更是从来没留下什么痕迹。
“但……唔~主人……哈…”洛天依想要解释什么，然而乐正绫好像不大想听。
直起身子，小猫迷离的双眼，濡湿的睡衣透出可爱的颜色，微张的双唇上沾着两人的津液，喘息声中夹杂着细微的嘤咛。
乐正绫矮下身将睡衣上推，吻上了已经有淡淡水渍的底裤，果不其然，洛天依想要收紧双腿，显然乐正绫快了一步，双手抵在大腿内侧，小幅度地抚摸。
“啊~主人……不要……唔~”双手因为乐正绫身子下移而放在了她的头顶，双腿因为姿势原因架在了乐正绫的肩膀上，快感让洛天依无意识地抬了抬腰部。
舌尖隔着底裤刺激敏感的小穴，感觉到小猫一下子软了身子，喉咙中发出一声轻笑，底裤湿了一片，不知是乐正绫的唾液还是小穴中吐出的花液。
“唔~哈……嗯~”洛天依怕自己控制不住拉扯乐正绫的头发，便一手抬到嘴边咬住，一手扯住了白色的床单，快感侵蚀大脑，洛天依有些维持不住，头顶出现了两只灰色的小耳朵，长长的尾巴从尾椎冒了出来。
乐正绫拉下湿透的底裤，瞥见出现的尾巴，腾出一只手抓住，顺着毛发一路摸到尾尖，另一边的工作也没停下，舌头先是将溢出花瓣的蜜液舔尽，然后舌尖一点点进入，花瓣舒展开来，黏稠的液体便无法阻挡地流出，没有急着满足因饥渴而不停收缩的小穴，粗糙的舌面碾过敏感的花核。
“嗯啊~别……主人…别……”洛天依用力拉着床单，尾巴被掌握，接连不断的快感传入大脑，脆弱的花核哪里禁得起乐正绫的挑逗，很快就充血挺立起来，然而真正空虚的地方却丝毫得不到满足，稍稍抬起腰跟着乐正绫的动作扭动。
乐正绫空闲的手指在穴口进进出出，却一直不肯深入，感觉到小猫的渴求，瞥了眼时间也不打算再欺负可怜的乖小猫了，双指抵着内壁一路推到最深处，舌头依旧不停息地逗弄着花核。
“嗯~主人……啊~”洛天依一张口除了呼喊乐正绫就是控制不住地呻吟，腰部的动作明显跟不上乐正绫的节奏，过长的前戏和一直得不到满足的感觉早已把她推到了深渊的边缘，现在，熟悉她身体每一寸的人同她之间的距离成为了负数，几乎瞬间被找到的敏感点成为重点照顾对象，修长的双指在抽送时刮蹭过大部分敏感处。
乐正绫抬眸看了眼颤抖着身子，呻吟声越来越大的洛天依，确信她快坠入深渊后手指重重顶上敏感点的同时，张口咬在大腿内侧，尖牙刺破雪白的皮肤，血液溢出却被乐正绫一点不剩地吸走。
“唔啊！”所以说乐正绫真的了解洛天依的每一寸，拔高的呻吟和被紧紧咬住的双指都表明身下的小猫被推入了深渊，她给她的深渊。
“睡吧。”乐正绫在高潮结束后停止吸血，舔了舔尖牙留下的伤口，那里便不再流血。
乐正绫自从有了这只小猫后就很少再出去觅食，除了洛天依身体不适，但很显然，乐正绫还是最爱她的血，或者说，只想要她的血。
“唔~主人……喵~”洛天依显然已经睡着了，然而那长长的尾巴却缠上了乐正绫的手腕，被咬出齿痕的右手无力地扯着她的衣角。
“在这儿呢。”乐正绫帮洛天依盖好被子，自己坐在了床边，没有拉实的窗帘让月光有机会进入。
隔天早晨，一夜没睡的乐正绫早已听到外面的嘈杂，身边的小猫也醒了过来。
“主人？外面是谁啊？”洛天依见乐正绫在穿戴衣物，赶紧想要起身却被阻止。
“天依，听话，变回原型，先离开这里，等到我找你再回来。”乐正绫回头抱住了洛天依，将自从她显出人形就一直没用过的红色项圈重新戴在她脖子上。
“喵……主人……”洛天依有了不好的预感，她头一次没有听乐正绫的命令，倔强的维持着人形，紧紧攥着她的衣服。
“不要让我重复第二遍。”乐正绫甩开洛天依的手，血红色的眸子带着寒意。
“喵……”洛天依害怕地缩了缩脖子，乖乖地变回小灰猫，碧绿的眸子水汪汪地看着乐正绫。
“听话。”乐正绫不敢再看，拿起披风，转身离开卧室。
古堡的大门被粗暴地撞开，手持武器的人们冲进了古堡，最前面的一人脸上还有没痊愈抓伤，古堡的主人，也就是这个故事的主角，独自坐在古堡中，面对着暴怒的人民，身后的房间里，一只灰猫无精打采地蜷缩在床上，在听见外面的打斗声后，她从窗户跳了下去，跑到了很远的地方，等待着来接她的人。
“什么嘛，我们的故事哪里是悲剧。”座位上的人气愤地扔下手中的书，一对灰耳朵不满地抖动着。
“谁惹小猫咪生气了。”外面飞来一只翅膀有着红色细纹的蝙蝠，到达小猫身边时化成一位有着血红双眸和黑色长发的吸血鬼。
“主人！”小猫扑到吸血鬼身上，尾巴因为开心左右摆动着。
“这习惯还没改掉啊。”乐正绫摸了摸洛天依的耳朵，无奈地笑了笑。
或许，传说真的不可信吧，人家主仆生活得好好的，虽然对于传说中的那些讨伐吸血鬼的人们，是个不折不扣的悲剧。

【南北车】教室和宿舍
呆萌小学妹依x霸道学姐绫    绫攻(教室play)
————分割线————
乐正绫，大二学生，跟同班的言和并称为学校两大老流氓，乐正集团的大小姐，平时没啥爱好，仗着自己长得帅，会唱歌会吉他在学校里各种撩妹子。
言和，真正的老司机，乐正绫还是被她带坏的，不过这位老流氓在跟战音确定关系后，连和除乐正绫以外的妹子说话都没做过。
“诶，今天新生入学，去看看吗？”乐正绫转过身，靠在言和的桌子上。
“仅限看看。”言和瞥了眼时间，最终还是没控制住嘴角上扬。
“走。”乐正绫拍了拍言和的肩膀，露出了只有两人才懂的笑容。
“人太多了，学妹都没看见。”等到两人挤到队伍前排，只看见学妹被一帮学长簇拥着远去的背影。
“别急啊，还有一个呢。”言和拱了拱乐正绫的手臂指了指姗姗来迟的最后一个学生。
乐正绫转头一看，然后就愣住了，一个个子小小的女生被三四个学长围住了问这问那，看她那慌张和不知所措的样子，应该是个很害羞的学妹。
“那……那个，我自己拿就好。”“我……我认识班级。”学妹脸涨得通红，不知道该怎么招架学长们的热烈欢迎。
“你们几个行了啊，别看见个妹子就扑上去，走开走开。”乐正绫突然出现在男生们的背后，连说带踹地全部赶走。
“谢……谢谢。”学妹松了口气，朝乐正绫笑了笑。
“没……没事。”言和下巴差点脱臼，这个撩天撩地撩空气的乐正绫竟然脸红了，说好的老流氓呢。
“言和，”乐正绫回到言和身边，抬手挠了挠脸，“我要追那个学妹。”
“大小姐您跟我开玩笑的吧，认识不到十分钟就喜欢上人家了，而且那学妹一看就是单纯无比，您老撩不到的。”言和直截了当地表示不可能。
“嘁。”乐正绫不服气地撇了撇嘴，转头看着学妹远去的背影。
言和大概真没想到乐正绫有多坚持，硬生生死皮赖脸往人家宿舍跑了好几天，为了要个“洛天依”这个名字，幸好她也是女生，不然宿管大妈都要抄棍子了。
最让言和不可思议的，乐正绫还就这么和学妹建立起了朋友关系，偶尔还一起去食堂吃个饭什么的。
言和感觉学妹怎么这么好撩，当年自己缠着战音差点没被嫌弃到土里，为什么乐正绫就能和洛天依愉快地玩耍。
于是，言和就看着专心追洛天依的乐正绫努力了几个月，洛天依的单纯似乎刷新了她的世界观，同时也为乐正绫默哀，无数次的暗示都是以对方不懂而结束。
然而，就在言和认为乐正绫要打持久战的时候，她听到了“惊！乐正绫竟在小树林中壁咚学妹并对其表白！”的消息，言和都快吓成名画了，这什么情况，前一天两人还不过是牵牵手，聊聊天的好朋友，怎么今天大小姐就表白了！？
言和四处打听，得到的却是洛天依默认的消息，你们就不考虑一下人家洛天依是因为害羞和不知所措说不出拒绝的话来吗？！
“绫爷，你是真的厉害。”言和已经放弃吐槽了，趴在桌上看着飘飘然走进教室的乐正绫。
“那必须的，找时间请你吃饭。”乐正绫带着开心上天的笑容。
一切似乎看起来都是顺风顺水，但是，我绫爷撩了那么多，肯定有几个真迷上的，洛天依那么可爱，性格有那么惹人喜欢，追求的人也不少，突然就这么被人抢走了，背后说这两人坏话的还真不少。
“绫爷，你都听到了吧。”言和靠在宿舍的墙上，看着床上用被子蒙着头不肯说话的乐正绫。
“我相信你是真心的，毕竟你还从来没有追一个人追这么久，但是洛天依是不是你我都不知道。”言和看了看时间，反正赶不上课了，还不如和乐正绫聊聊。
“其实你自己清楚的吧，之前的表白洛天依没拒绝，但也没接受，她的性格你也知道，可能真的只是大脑空白不知道怎么拒绝。”言和看见床上的一坨明显抖了一下。
“找个机会和洛天依把话挑明了，如果你俩都是真心的，那就去把传播谣言的那些人打到不敢乱说，然后开开心心地去秀恩爱。”言和爬上上铺，准备补觉。
“哗！”乐正绫掀开被子翻身跑向宿舍外，动作大得差点把言和从梯子上带下来。
言和瞥了眼被摔上的门，盖上被子睡觉。
一直到晚上，言和都没再看见乐正绫，也去洛天依的班级打听了一下，说是中午后就没见过洛天依了。
“不会翻墙出去了吧。”言和放下手机，已经打了十几个电话了，先是不接现在已经是关机了。
言和看了看时间，最晚的一节课都已经结束了，大部分人都在食堂里面谈天说地，被学生气得想打人的老师课一结束连办公室都不会了转身就回家，教学楼里空无一人，所以，为什么还有灯亮着。
言和琢磨着又是哪个教授摔门就走连灯都不关，本着强迫症的原则决定去关一下。
“还有人？”言和听见教室里传来说话的声音……和一些不知道什么声音的声音。
“唔~哈……”言和悄悄地往教室里看了一眼，然后她跑了，头也不回地跑了，她甚至想直接从栏杆翻出去。
“乐正绫你是真的厉害啊！”逃离了那栋教学楼的言和仰天大喊一声。
时间退回乐正绫离开宿舍。
在校园里漫无目的地乱走，无数次烦躁地挠头，平时强势得不行的乐正绫硬是纠结到了中午才决定去找洛天依。
拉着洛天依在一众人错愕的眼光中跑出了教学楼。
“怎……怎么了，阿绫？”洛天依有些踉跄地跟在乐正绫身后，有些疑惑地看着前面人微红的耳垂。
“陪我走走可以吗？”乐正绫回过头真诚地看着洛天依的双眼。
“但是，课……”洛天依有些犹豫，但她却在看到乐正绫眼中的恳求后同意了。
两人就这么拉着手在校园里乱转，没人开口说话，即使洛天依看出乐正绫有很多想说的话。
乐正绫突然拉着洛天依走进了一栋教学楼，很奇怪，明明现在是上课时间，教室里却没有一个人。
“这栋楼是我大一的时候使用的，现在建了新的楼，就是你们用的，里面的设备也是最新的，我们也升了大二，这里也就像是荒废了一样。”乐正绫的指尖抚过桌面，并没有什么灰尘，也不知道是谁在清理。
“阿绫有话想跟我说吧。”洛天依十指交叉放在身前，抬头看着欲言又止地乐正绫。
“就……就是想，问些事情吧。”乐正绫就地坐在桌子上，挠了挠脸掩饰尴尬。
“你……你是不是真的接受我的告白？”乐正绫一狠心开口问道，红色的双眼里满是深情。
“诶？”洛天依愣住了，她习惯性歪了歪头，似乎在仔细思考着什么。
“如果，我是说如果，你真的是因为不知道怎么拒绝才默认的话，我会放……！”乐正绫被突然靠近的洛天依吓得往后一躲却被拉住衣服，脸颊上传来柔软的感觉。
“才不是，开学你帮我脱困我就觉得阿绫好帅，虽然告白的时候确实被吓到了，但是我真的很喜欢阿绫。”洛天依抱着乐正绫，习惯性地在她怀里乱蹭。
“那，那我之前的暗示……”这下是乐正绫被吓到了，下意识地回抱住。
“听…听懂了。”洛天依到底还是小可爱，回想起老流氓之前说的话，耳朵都红透了。
“那就好。”乐正绫突然笑了，然后笑容越来越老司机，放在洛天依背后的手下移抚上细腰，规规矩矩塞在裙子里的衬衫前面被扯了出来，不急着解扣子，先过把手瘾。
“等等，这里是教室。”洛天依小脸通红，双手抵着乐正绫的肩膀以示抗拒。
“这里没人会来，还是你想回我宿舍，言和还在哦~”乐正绫低沉的嗓音就想爪子一样挠着洛天依的心，纤细的手指在腰间打转，隐隐有向上转移的意思。
“唔~坏人……”洛天依轻轻锤了一下乐正绫的肩膀，随后像鸵鸟一样把脸埋在了她的胸前。
乐正绫心情很好地笑了笑，恋恋不舍地离开洛天依牛奶一般的肌肤，灵活的手指一颗颗解开衬衫的扣子，右手紧紧搂着洛天依的腰。
意料之中是天蓝色的小背心，拉开松紧往上推，小小的馒头一只手刚好握住，明明从来没做过这种事却意外地熟练，顶端的红缨逐渐充血挺立顶着乐正绫的掌心。
“唔~阿绫……嗯~”洛天依小猫呜咽一样的呻吟传入乐正绫的耳朵，控制不住地想要听到更多，右手用力让洛天依紧贴着自己，因为一坐一站导致的身高差，乐正绫微微前倾就把脸埋在了一对白兔中，深吸一口气，满足地闭上眼睛，奶香味充斥在鼻腔里，腾出来的左手下移撩开裙子，指尖点上了已经湿了一小块的底裤。
“等……阿绫……别…”洛天依的身体猛地抖了一下，下身异样的感觉让她双腿发软，只能无力地靠在乐正绫身上，胸前的红缨被温热包围，对乳晕情有独钟的舌尖，快感撞击着理智。
“天依的身体比较诚实。”乐正绫轻轻咬了下乳尖后便抬头堵住了洛天依微张的小嘴，左手隔着底裤顶弄吐出花液的小穴。
“唔嗯~”吻技生涩的洛天依只是被吻技同样生涩的乐正绫带着接吻，当然她现在也没办法回应，完全陌生的感觉使得理智完全不存在了。
乐正绫的脸也是红到爆炸，平时一副老司机模样的她也根本没亲身实践过，所有的技巧和她应该做什么都是真·老司机告诉她的，现在她的大脑也快空白。
管她的，靠本能去吧。乐正绫一狠心，彻底放空了大脑，将手上的动作交给了潜意识。
或许是老司机的熏陶起了作用，左手不再满足于隔着布料的抚摸，将底裤拉至膝盖处，双指挤进花瓣，按上了被爱液打湿的花核。
“唔~哈……”一吻结束，洛天依大口喘着气，双手环在乐正绫背后攥着她的衣服，身体全靠环在腰上的手臂才能站立。
“疼的话就咬我。”乐正绫勾了勾嘴角，直起身子好让洛天依低头就能碰到自己肩膀，吻了吻她的脖颈却不留下一点痕迹，被完全打湿的中指碰了碰洞口的薄膜，一狠心推进去一个指关节。
“唔！”意料中的疼痛没有从肩膀传来，右手安抚地拍了拍洛天依的背，乐正绫侧头看了看怀里的人，却看到了刺眼的鲜红。
“都告诉你疼就咬我了。”乐正绫皱着眉头，心疼地吻了吻洛天依的唇，感觉到传递过来的腥味，有些后悔自己为什么这么着急。
“没……没事。”洛天依攥着乐正绫的衣服，身体止不住地颤抖。
“……”乐正绫感觉到顺着手指流下的粘稠的液体，咬了咬牙抽出了手指。
“怎……怎么了。”洛天依有些艰难地张开眼睛，有些疑惑地看着乐正绫。
“累就睡会儿，我送你回宿舍。”乐正绫仔细替洛天依整理好衣物，用随身带的餐巾纸清理干净一切。
“但……”洛天依看见乐正绫的表情有些隐忍，有些不知所措地拉了拉她的衣服。
“听话。”乐正绫吻了吻洛天依的嘴角，脸上带着宠溺的笑容。
爱人间亲密地接触固然恩爱，但是能为对方的身体着想，在这种情况下刹住车，这才是真正地爱对方。
“这教室电路一直有问题，有的时候自己开灯或者关灯，废弃前就有不少传闻，现在废弃了，说法也越来越恐怖了。”乐正绫背着洛天依关掉了教室里自动打开的灯。
“嗯。”洛天依伏在乐正绫背上，下身撕裂的痛感已经消失了不少，收紧双臂幸福地趴在她肩头。
“嗯哼~找时间请你吃饭。”乐正绫看见不远处的地上躺着一个套着绿色外壳的手机，放下洛天依捡了起来放进口袋里。
“这是言和的手机吧。”洛天依歪头想了想自己认识的人当中喜欢种颜色的好像只有言和。
“所以我能请你吃饭啊。”乐正绫转身得意地笑着。
“但是……这里…刚才……”洛天依刚刚消退下去的红晕又飞上了脸颊。
“啊？看来还是打一顿吧。”乐正绫听懂洛天依的意思后差点把手机捏爆。
言和:你们在公共场合这样那样还怪我不小心看见了！乐正绫你个没良心的我找了你一下午，你就在那里拽我一脸狗粮还要打我，信不信…信不信…信不信我哭给你看！
————分割线————
乐正绫本想把洛天依送回宿舍，结果趴在自己背上的人却蹭蹭她的耳朵说，到你宿舍去吧。
“你确定？言和说不定在。”乐正绫侧过脸，发现害羞的洛天依在说完那句话后直接把脸埋在了自己的肩膀上，说什么也不抬头。
“好吧，后果自负。”乐正绫笑了笑，不用看也知道洛天依脸红透了。
回到宿舍，乐正绫的床位在最里面，两人几乎是从门口一路吻到床上，不得不说，学习能力强的好处这时候就体现出来了，在教室时两人甚至连怎么配合都不知道，现在已经能一起愉快地玩耍了。
“疼……”被按在床上的洛天依突然弓起背部，眼角因为疼痛溢出了生理性的泪水。
“抱歉抱歉。”乐正绫想起自己的床只垫了薄薄的一层被单，睡在上面跟硬板床没什么区别，伸手绕到洛天依背后安慰似的抚摸着。
“嗯~”疼痛被温暖的双手抚平，洛天依双手勾住乐正绫的脖子，因为闭着眼睛只能一点点摸索着寻找那柔软的唇。
“下面点。”乐正绫阖上刚被洛天依吻过的左眼，引着她前往目的地，一只手钻进衣服内，指尖顺着小腹向山峰移去。
“唔~”洛天依的身子抖了抖，听话地把吻向下转移。
“还在下面哦。”这次是脸颊，乐正绫似乎玩心起来了，轻碰洛天依的嘴唇却不肯停留，刚被整理好的衣物再次凌乱，终于抵达山峰的左手拉开松紧后握住了小巧的胸部。
“唔嗯~阿绫……不闹了……”洛天依睁开双眼，碧绿的宝石被晶莹的泪水打湿，有些不开心地嘟起嘴，然而越发用力的双臂和逐渐顶住乐正绫掌心的红缨却透露了她的真实想法。
乐正绫含笑的红眸让洛天依羞得想偏过头去却在双唇被吻住，牙关被撬开后放弃抵抗，略显生涩地回应着乐正绫。
空闲的手抚上洛天依雪白的脖颈，指尖摩挲着自己不久前留下的淡红色印记，占据山峰的手揉捏着充血的红缨，感觉到怀里人拉着自己的衣服才放开心跳加速的洛天依。
“哈……嗯~阿绫…可……唔…可以了。”洛天依的声音即使就在乐正绫耳边也小得听不见，脖颈处作乱的手让她缩了缩脖子，不知什么时候卡进双腿间的膝盖已经顶上了私密处。
“不用天依说哦，已经感觉到了。”乐正绫舔舐着洛天依红透的耳垂，左手像是开心地小人儿，从小腹一路蹦蹦跳跳地来到裙底，湿了一片的底裤被拉下，闭合的花瓣被双指分开，刚刚的行为使得这里布满血色，涌出的爱液迅速打湿了手指。
“嗯~阿绫……”洛天依闷哼一声，显然下身撕裂的伤口还有些疼痛，不过这时候的欲望显然盖过了这微不足道的痛感。
双指一点点推进，空虚感逐渐被填满，随着指尖的推入，洛天依隐忍的呻吟声越来越清晰，火热的内壁紧紧咬住入侵者，修长的双腿慢慢缠上乐正绫的腰肢，身上人后背的衣服被抓得皱巴巴的，背后可能无法避免地留下了不少红印。
乐正绫一边安抚着洛天依，一边抽动手指，紧致的洞穴让抽插的速度难以提升，只好停留在深处用指尖去寻找敏感点。
“啊~别……嗯~那里……”洛天依突然弓起的背部和拔高的呻吟都预示着乐正绫找到了什么地方。
“放松点，太紧了。”乐正绫沙哑的声音挠着洛天依的心，敏感点已经被找到，接下来身上人的打算不言而喻，不过洛天依依旧乖乖地放松下身体，毕竟是自己爱的人呢。
“我的天依最乖了。”乐正绫吻了吻洛天依的额头，右手搂着细腰，左手终于能够顺畅的抽送，大量透明的液体被带出体内将抱抱的被单打湿，被着重照顾的敏感点一遍又一遍地给大脑输送着快感，因为用力顶撞而后退的身子一次又一次地被腰间的手拉回，已经无暇顾及克制不住的呻吟会不会引起别人的注意，只是在一下又一下的抽送中沦陷在身上人的怀抱。
“嗯啊~绫……唔~”洛天依的身体一僵，环在乐正绫身后的双手死死攥着已经被抓出形状的校服，张口要在她颈部偏下的地方，将最后过于高亢的呻吟堵在嘴中。
“嘶。”乐正绫感觉到脖子上传来的疼痛，连带着双指被彻底卡死在洞穴深处，知道身下的人迎来了高潮，转头轻咬洛天依的耳廓，又吻了吻她灰色的头发，安抚着这不安的人。
“唔……哈…”洛天依的身体放松下来，软软地倒在床上，累得眼睛都不想睁开，感觉到身下异物的离开也不过微蹙眉头轻哼两声，不过抱着乐正绫的手却是不肯松开。
“天依，放手好不好，帮你清理一下还要送你回宿舍，明天你还有课的吧？”乐正绫虽然这么说但也一点都不想跟洛天依分开，扯过一旁的被子盖住衣衫凌乱的洛天依。
“不要，今天睡在阿绫这儿~”洛天依一点松手的意图都没有，把头埋在乐正绫怀里撒娇般的蹭来蹭去。
“好好好，但你明天不许赖床，明早我的课要点名的。”乐正绫躺在床的外侧，虽然洛天依挺小一只，但是单人床躺两个人还是有点勉强。
“嗯……”洛天依回应的声音几乎听不见，缩在乐正绫的怀里沉沉睡去。
“马上言和回来应该会关灯的吧。”乐正绫看了看门口的电灯开关，毅然决然地放弃关灯的想法睡觉去了。
乐正绫床位的上铺，从两人进门就一动不敢动的一坨，出现了一只手，颤抖着拉下被子，好让自己能呼吸到新鲜空气，然后以每秒五毫米的速度在不惊动下铺两人的情况下，离开了宿舍，顺便关了灯。
“战音啊，留宿我一晚吧，我宿舍里有只大灰狼，求你了。”

【南北车】室外play
室外play  依攻(小道具)
————分割线————
刚下过雨的天气没了令人烦躁的闷热，甚至还很凉爽，被大雨困在家里整整一天的两人终于能够出来浪一圈了。
不过相比蹦蹦跳跳的洛天依，她身后的乐正绫脸色有些不大对劲。
被拉着往前走自然不可避免地让置入体内的球体乱动，塑胶外壳有意无意地蹭过敏感点，即使震动很微弱也不免让乐正绫双腿发软。
“等……唔！”乐正绫恍惚间看到洛天依把手伸进了口袋，顿时一个激灵，上前一步想要捉住她的手却被下身猛然加剧的震动逼得只能收手咬住手背。
“不能反抗呦~”洛天依压低的声音在耳边响起，像是为了惩罚刚才乐正绫越界的行为遥控器的指针被推到了最顶端。
“唔嗯~哈……”乐正绫用力咬着手背将所有软糯的呻吟堵在嘴边，双腿微微颤抖着根本支撑不起无力的身体，紧紧抓着洛天依的右手贴在她身上将一些重量分担过去。
洛天依感受到紧贴着自己的柔软的身体，带着情欲的火热气息洒在颈间，空闲的左手稍稍抬起乐正绫的脸注视着她湿漉漉的饱含求饶意味的红瞳。
“阿绫我们去吃东西吧。”洛天依露出人畜无害的笑容，将强度减弱拉着还没喘两口气的乐正绫走向目的地。
本以为洛天依放过自己的乐正绫在感觉到体内圆球的震动越来越强时再也不敢放松神经。
走在前面的洛天依在口袋里把玩着遥控器，通过乐正绫抓自己手的用力程度就能想象她现在的表情和可爱的反应。
一步一挪的乐正绫可以说是被洛天依拽着往前走，身下的异物使得她不敢有任何放松，右手手背已经被自己的尖牙咬破，细微的疼痛传入大脑后变为快感，溢出的血珠滚落到口腔中，铁锈味刺激着味蕾，面前的人没有回头却好像看得见她的一切，甚至是心里，体内的玩具总会在自己放开手背想喘口气时突然加速，周围来来往往的人群迫使乐正绫将喘息声压回喉咙。
“表现不错呢~”洛天依愉悦的声音撩拨着乐正绫脆弱的神经，背后突然被推了一把，抬头一看才发现自己已经站在了点餐台面前。
回头看见洛天依灿烂的笑容，知道自己再怎么求救也不会得到回应。
“一份……嗯！”乐正绫调整好声音，然而刚开口说了两个字下身微弱的跳动越过过度阶段直接提升到最强，下腹传来酥麻的快感，乐正绫迅速捂住嘴一点点蜷缩起身子，另一只手死死扣着台子的边缘。
“额，这位客人您没事吧？”负责点餐的小姐姐有些担心地看着蹲在地上颤抖的乐正绫。
“不好意思啊，我朋友有点低血糖，来一份大号圣诞草莓味的，谢谢。”洛天依关掉的开关上前架着差点软在地上的乐正绫有些抱歉地对小姐姐说道。
“阿绫到目前为止表现还可以呢~”洛天依附在乐正绫耳边低声说道，末了还轻咬了一下她通红的耳垂。
“唔~”乐正绫几乎把全身的重量都压在了洛天依身上，等到两人做到位置上时，乐正绫是彻底软了下来。
而坐在乐正绫对面的洛天依却撑着头面带笑意地看着趴在桌上的人。
“是哪位的草莓圣诞？”服务员小姐姐端着托盘问两人。
“放我这里就好。”洛天依朝小姐姐笑了笑，乐正绫用余光看见她那可爱天真的笑容表示现在很想把她摁在床上，虽然自己现在显然是要被压在床上的那一个。
“啊~”洛天依挖了一口圣诞将勺子递到了乐正绫面前，在她想接过去的时候躲开，碧绿的眼中带着笑意。
“啊……唔！”乐正绫盯着洛天依看了好久才小心翼翼地张口。
显然，乐正绫忽略了现在的洛天依根本不会放弃任何一个折腾自己的机会，张口的一瞬间，下身休息多时玩具开始履行自己的职责而且开始便是用上全力，乐正绫一口咬住铁勺硬生生在最后时刻忍住了呻吟。
“做得不错。”洛天依开心地笑了笑，大概是为了奖励乐正绫没发出声音，她关掉了玩具，然后一口一口喂乐正绫吃光了圣诞，虽然过程中自己一直被警惕的眼神盯着，对面人水汪汪的红瞳带着没有任何威胁性的警告。
“回家吧。”洛天依勾着乐正绫的手臂向家走去，虽然另一只手就没停过。
“嗯啊~哈……天依……唔~”刚进家门就被抵在门上，湿热的吻密密麻麻地落在脖颈处，单薄的衣服被随手扯下，胸衣被推至腋下，胸前的红缨被下身带来的快感波及得挺立起来，面前人不算温柔的揉捏却带来别样的快感，底裤被扯下，她能感觉到一条银丝被拉了出来。
“阿绫都这么湿了~”洛天依仅仅抚摸了一下花瓣就感觉手掌中的湿润，调笑的话语传入乐正绫耳中。
“嗯~别……啊~”被折磨了一天的乐正绫早已连话都说不完整，快感冲击着大脑，四肢紧紧缠在洛天依身上，无意识地扭动腰部去迎合身下作恶的小手。
“别那么急嘛~”洛天依分开花瓣探入两根手指，摸索着找到了立功的小圆球，曲起手指勾住它带离了乐正绫的身体。
“嗯~天依……啊！”体内的异物消失，乐正绫感觉到了来自身下的空虚感，当然这感觉并没有持续多久，还没来得及闭合的小穴被三根手指撑开，满足感充斥大脑，胸前的红缨被口舌包裹，粗糙的舌面重重碾过胀痛的红缨，小穴跟随本能收缩着含住入侵者。
“阿绫今天这么乖……”洛天依找到了乐正绫的敏感点，感觉到怀里的人顺从地迎合自己的动作，心情很好地勾了勾手指，“要给点奖励呢~”
“唔啊！”指尖按住敏感点左右旋转，用力地碾压，抬头将乐正绫的呻吟吞入腹中，舌头闯入对方口腔，就像是自己的领地一般四处扫荡。
下身的快感显然已经超过了乐正绫的承受范围，她绷紧了身子，修长的双腿颤抖了好一阵才停下，面前的人放开快要窒息的她，暧昧的银丝连接着两人的舌头。
洛天依吻了吻乐正绫的耳垂，怀里的人彻底没了力气，抽出手指，粘稠的液体滴落在地板上，随手抽了两张纸擦了擦手和乐正绫一塌糊涂的下身。
“唔……”洛天依抱着乐正绫走向卧室，将她身上凌乱不堪的衣服尽数脱下，扯过被子盖在乐正绫身上，起身想离开却发现一只手无力地勾住了自己的手指，一些细微的哼哼声传入耳朵。
“做个好梦。”洛天依轻轻钻进被子里抱住了赤裸的乐正绫沉沉睡去。

【南北车】诱导
纯呆萌学妹绫x诱受色气学姐依  绫攻
————分割线————
没个学校里似乎都会有这么一个学姐，漂亮，可爱，被众多男生成为女神。
不过这个学校里的学姐和一个学妹公开了恋爱关系，不过大多数人都把这当做学姐为了拒绝众多追求者的一个理由，所以并没有多少人把这两人当成一对。
“学姐……”午休，照常来找学姐一起吃午饭的学妹看见一个高大的男生把学姐按在了墙上，而且距离相当近，看样子学姐也没有要推开的意思。
“对不起，我女朋友来了，想吃饭的话请自己去。”学姐用余光看见了想悄悄离开的学妹，脸上的笑容一下子消失，推开男生追了上去。
“乐正绫，你走慢点！”学姐追上了快步离开的学妹，习惯性地抱着她捏了捏乐正绫的脸颊。
“学姐！”本来还有点不开心的乐正绫顿时把那想法抛到了九霄云外，一下子红起来的脸让洛天依十分开心。
“吃醋啦？”洛天依点了点乐正绫红彤彤的脸颊。
“没有。”乐正绫偏过头，不知道是想掩饰自己的害羞还是不开心。
“无聊的追求者罢了，不解决掉的话桌子里的情书只会越来越多。”洛天依两句话解释了一下，见四周没人便转头轻咬一下乐正绫雪白的脖颈。
“学姐，你你你你……你干嘛，还在学校啊！”不出所料，洛天依看着捂着脖子一下子逃出去老远的乐正绫，她感觉可爱的学妹头上都冒出蒸汽来了。
“赶紧吃饭去哦，不然就要饿肚子了。”洛天依满意地看着手足无措的乐正绫，心情特好地走向食堂。
其实这个情况发生了不止一次两次了，乐正绫虽然有时候会有一点点吃醋，但她极其好哄，抱一抱，亲一亲，马上就好了，而且乐正绫也不怪洛天依，毕竟学姐真的很漂亮。
不过与之相对的，乐正绫因为她的可爱和呆萌也有不少想追她的人，而乐正绫显然不像洛天依那样能完美地处理这件事，所以洛天依偶尔看到乐正绫面红耳赤地被男生纠缠的时候，醋意大发，而且相当难哄。
说到吃醋的学姐，乐正绫表示真的不想回忆。
那次学校组织活动，乐正绫因为要参加，而且是和一男生的双人表演，好死不死，那男生追了乐正绫不少时候。
当乐正绫硬着头皮和男生排练的时候，洛天依看见了，然而乐正绫还没开口解释，学姐就笑着走了。
如果说是别人的话大概会说学姐善解人意吧，但是熟悉她的乐正绫怎么会感觉到洛天依身上散发出来醋味。
乐正绫本想排练结束就去找洛天依解释，没想到自己却被社团的问题纠缠到晚自习结束。
“不知道浴室还有没有热水啊。”乐正绫低头看了看粘在身上的校服，叹了口气走进浴室。
里面空无一人，毕竟学校规定的洗澡时间在晚自习之前，乐正绫随便找了个位置开始冲洗身上的汗水。
“哇啊！”突然被人从身后抱住让乐正绫受到不小的惊吓，正想挣扎低头看见环在自己腰上的手上面的蓝色手链后放松了身子。
“学姐，我还要洗澡，马上没热水了。”乐正绫拍了拍腰间的手试图让身后的人放开自己。
“阿绫。”耳边传来只在两人独处时才会有的称呼，身后的人双手用力让乐正绫面对自己，欺身上前将赤裸的人压在了冰冷的瓷砖上。
“唔……”刚想开口便被堵住了嘴，随着唇舌交缠逐渐升高的体温同样捂热了冰凉的瓷砖，身上传来的触感告诉乐正绫，学姐也没穿衣服。
“阿绫……”又是一声，红得滴血的耳垂被温暖包裹，右手被面前的人抓住十指相扣，不该放在哪里的左手被引领着放在了一处柔软上。
“学姐……真的…唔！”还没问完的问题被堵了回去，分开没有半分钟的小舌再次相交，握住柔软的左手感觉到了随着呼吸摩擦着掌心的一点，收拢五指，指尖陷进了雪白的软肉中，盈盈一握的白兔随着揉捏变化着形状，能感觉到紧贴着自己的人颤抖了一下。
“呼……嗯~”最终，肺活量不及对方的洛天依主动结束了这个吻，但她还没有要说话的意思，稍稍低头吮吸着雪白的脖颈，淡红色的草莓既能满足洛天依的坏心思也不会持续太多天。
两人做这事不是第一次了，不过乐正绫依旧单纯得像小白兔，稍稍一撩拨就脸红得发烫，每次开头的都是洛天依，中间忍着一波波的快感领着乐正绫继续下面步骤的也是洛天依，事后已经累得不想动弹的洛天依还要自己去清洗，要不是真心爱乐正绫她都想甩手走人了。
“嗯啊~”好吧，几次教导之后乐正绫确实主动了一点，比如现在，稍稍走神的洛天依被胸口用力一握传来的轻微疼痛叫醒，下身被曲起的膝盖定弄，自己低头欺负乐正绫的动作反倒像浑身无力软在她怀里了一样。
“嘶！”锁骨处传来的疼痛让乐正绫动作一顿，随后又慌乱地想要松手，之前的熟练就像装出来的一样。
“别走啊。”洛天依的声音因为埋在乐正绫肩膀上所以显得闷闷的，右手带着不知所措的小手来到已经湿润的小穴。
“接下来是你的事了~”上挑的语调让乐正绫脸红着撇过头，面前的学姐还是像之前几次一样地诱人和……色气？
指尖分开紧闭的花唇，大脑里回忆着学姐说的话，小小的花核已经被粘稠的液体打湿，因为演奏吉他而出现在指尖上的薄茧刺激着娇弱的神经。
“唔~哈……绫…”洛天依空闲的右手揽住了乐正绫的腰，一是为了支撑自己，二是为了让两人的距离再近一点。
花核在手指的撩拨下慢慢充血，乐正绫侧头用鼻尖蹭着洛天依的颈侧，手掌掌根按住了花核，指尖在流出液体的洞口转了个圈，稍一用力便顶进去两个指节，四周涌上的软肉紧紧包裹住入侵者。
“唔啊~嗯……”洛天依的身子抖了抖，手指进来得有些突然，但很显然这能满足洛天空虚的身体，背部弓起一个漂亮的弧度，扭动着腰肢让小穴吞下更多，同时也催促着乐正绫进行接下来的步骤。
“学姐……”乐正绫略显沙哑的声音带着她一如既往的纯真，顺着洛天依腰部的扭动将剩下的指节连同第二根手指一起送进狭窄的洞穴。
“嗯啊~绫……嗯~”身体最深处一下子被占领，面前是熟悉的人，鼻腔里是熟悉的味道，体内是熟悉的双指，这一切都让洛天依软了身子彻底将自己交给乐正绫。
“学姐……”乐正绫呢喃着，双指在深深浅浅的抽送中寻找到了敏感点，接下来的进攻找到了目标，羞人的水声被一旁一直开着花洒淹没，怀里的人紧贴着自己，能感觉到升高的体温和两点凸起，低下头轻咬着洛天依的脖子。
“名……嗯~名字……啊~”洛天依磕磕碰碰地说出两个字，因为乐正绫的动作她不得不仰起头。
“天依……”终于，乐正绫一边舔舐着一边含糊不清地叫出洛天依一直想听到的称呼。
乐正绫的动作突然一顿，洛天依正想睁开眼睛，就感觉到身下蠢蠢欲动的手指。
“别……阿绫……不要……唔！”明白乐正绫想做什么的洛天依开口求饶道，不过面前的人显然没有想听的意思。
轻咬住洛天依红肿的嘴唇，第三根手指不顾阻拦，一点点撑开了紧致的小穴同伙伴一起运动。
“嗯~唔……”乐正绫的动作很温柔，虽然很艰难，但也没有伤到洛天依。
从未体验过的感觉，两根手指就足以满足的身体被加入的第三者撑着满满的，每一次抽送都能都能感觉到内壁被撑开，故意地来回转动让每一处都得到了照顾。
“天依……”乐正绫从来没说过什么情话，洛天依一直都知道的，她不会说，她只是一遍一遍地重复着自己的名字，每一个动作都温柔到极致，这也是为什么洛天依会如此钟情于乐正绫的原因。
“嗯啊~”绷紧的身子和咬住入侵者的小穴，乐正绫心领神会地低下头，轻柔的吻落在怀里人的脸颊上，肩膀上。
早已过了熄灯时间，完全不知道怎么办的乐正绫只是迅速地帮洛天依冲了下身子，给她穿好衣服后带回了自己宿舍。
“阿绫……”洛天依睡梦中的呢喃在只有两人的宿舍里格外清晰，乐正绫头一次庆幸自己的舍友从来没好好在宿舍里过过夜，随便找了张空床睡下。
隔天。
“乐正绫你是不是傻，有你这么给人清理的吗！”

【南北车】钥匙
学霸绫x学妹依    绫攻
————分割线————
“洛天依啊，你学习好也不能把作业给别人抄啊。”老师指着面前被现场没收的作业，语重心长地对站在一旁低着头的女生说道。
“对不起。”洛天依委屈地道了歉，作业是被擅自拿走的，而作俑者乘着放学逃走了，只留下了洛天依挨骂。
“唉，你去打扫一下教室吧，算作惩罚，以后不许再犯了。”老师看着乖乖认错的洛天依也不好再说什么，挥了挥手让她离开。
“又挨骂了……”洛天依低着头走到教室门口，推开门，讲台上坐着一个人。
诶？洛天依顿时愣在原地，教室里的人听到动静也转过了头，平静如水的红瞳出现了一丝波澜。
“学……学姐……”洛天依几乎是一步一顿地关上教室门走到讲台边。
“嗯。”乐正绫放下手中的笔，双手撑着讲台站了起来，走到洛天依面前拉了拉自己的衣领。
洛天依笑了，面前的人是自己的学姐，去年，她毕业了，交往两年的她们从此断了联系，就像是约定好了，要看一看这段感情经不经得起距离和时间的考验。
乐正绫被洛天依这一届成为最高冷的学姐，洛天依和她交往后发现，乐正绫并不像同学说的那样，她只不过不喜欢说话，表情少了一点，默默地为洛天依做了不少事。
两人的关系不言而喻，不过乐正绫的性格和容易害羞的洛天依谁都不会提出或者说主动去做那种事，于是两人之间出现了一个小动作——扯衣领。
“阿绫，我好想你。”张开双手扑到乐正绫怀里的洛天依眼睛里满是委屈的泪水，自己一直是弱弱的那种人，以前有乐正绫罩着，但是她走了之后，自己也受了不少明里暗里的欺负，现在见到思念已久的人，心里的委屈一下子爆发了出来。
“嗯。”乐正绫吻了吻洛天依的额头，丝毫不在意自己的衣襟被打湿了一片。
“我……我被老师骂了。”洛天依拽着乐正绫的衣服，抬起头，红红的眼睛看着面前的人。
“嗯。”乐正绫皱了皱眉头，抓住洛天依的手，指尖摩挲着上面因为写字出现的老茧。
“不过有阿绫在就没什么了。”洛天依感受着手掌上传来的温暖，脸上是乐正绫熟悉的灿烂笑容，就在她没反应过来的时候，两人的距离越来越近，最后，柔软的唇贴在自己的嘴上。
乐正绫微眯着眼睛，眼前是自己一年没见的学妹，而她现在正努力地用生涩的吻表达自己的思念，和从前一样，脸红的反而是她呢。
“唔~”在后脑被一只手按住后主动权就再也没有回到洛天依手中。
一年没见的两人都压抑着自己的心情，思念，担心和不舍，谁知道她们有多少次输入对方的号码却没打过去，一次次发出信息最终还是撤回。
所有的感情随着两人来来往往的吻释放出来，甜腻的吻中出现了一点咸涩。
“别哭。”乐正绫终于开口说话了，依旧是熟悉的，充满磁性的，让人着迷的声音。
“好。”洛天依抬手擦去脸上的泪，这次吻上来的是乐正绫。
洛天依被吻得迷失了方向，只能感觉到自己被乐正绫带着坐在了椅子上以及从衬衣下摆钻进来的手。
“嗯~”胸腔里的氧气逐渐耗尽，像是确认一般仔仔细细抚过每一寸肌肤的手掌让洛天依难耐地拉了拉乐正绫的衣服。
“唔~哈……阿绫……”洛天依大口喘着气，害羞的她早已满面通红，想要把脸埋进乐正绫怀里却被捏着下巴掰了回来，充满爱恋的吻落在额头，鼻尖，脸颊和下巴，温暖的手掌抚平了冷空气激起的小疙瘩，小背心的前扣被一个个挑开，小小的馒头一只手刚好可以握住。
“唔嗯~会……会有人。”洛天依的手软软地搭在乐正绫的小臂上，却没有拉开的意思。
“嗯。”乐正绫用鼻尖蹭了蹭洛天依的颈侧，轻轻啃食却不留下一点痕迹，她知道弱弱的洛天依不知道怎么遮盖，更不知道怎么解释。
紧咬着下唇将呻吟压在嘴边，忍耐一年的身体就像初经人事一般敏感，胸前的红缨在面前人的挑逗下逐渐挺立，顶在掌心处随着呼吸和揉捏传递一波一波的快感。
“唔~阿绫……嗯…哈~”洛天依不知所措地揪着乐正绫的衣服，敏感的身子已经在快感中软了下来，下身传来潮湿的感觉，迟钝的人明白是怎么回事后脸颊上烧得更厉害了。
带着薄茧的手指一点点拉下裙子的拉链，好让自己能够活动，灵活的手指钻进了底裤，指尖顺着缝隙滑动两下便沾满了透明的液体，抽出手，坏心把液体抹在洛天依唇瓣上，再低头吻上。
“唔~嗯……”意识到乐正绫做了什么的洛天依只想找个缝钻进去，羞耻感充斥大脑，不过下一秒，小小的花核被捉住的时候，快感夺回了主权。
双指恶意地夹着娇弱的花核，硬硬的老茧显然带给了花核过大的刺激，怀中人略带哭腔的呻吟也证实了这一点。
“叩叩。”敲玻璃的声音惊醒了两人，就在洛天依慌乱地推开乐正绫时，面前的人暂时性的抽出手，眼睛撇了撇讲台上的一打作业，蹲下身躲在了讲台下。
“嗯？乐正绫不在这里吗？”老师推开了窗户，将窗帘拨到一边朝教室张望。
“那……那个，学姐她出去接……接电话了……嗯~”洛天依紧张地编造着谎言，躲起来的人却动了坏心思，修长的手指隔着被打湿的底裤按压着充血的花核。
“她……唔~她让我……帮…帮忙改一下……嗯…”洛天依低着头，右手紧紧握着红笔，左手伸到讲台下想阻止乐正绫，然而透过身体和讲台的缝隙看到那双平静的红瞳时失去了抗拒的力气，只能在内心期盼老师不要再多问了。
这孩子哭了吧。老师有些于心不忍，刚才一瞬间看到了洛天依红红的眼眶。
“那个，洛天依你等到乐正绫回来就可以回去了，今天教室挺干净的，就不用打扫了。”老师还是心软了，对洛天依打了声招呼就关上了窗户。
“嗯~”老师的脚步声逐渐消失，乐正绫离开了躲藏地，手指回到紧闭的花瓣处，指尖挤到了洞口，粘稠的液体迅速打湿了整根手指。
“嗯啊~等……唔~”呻吟声被对方吞入腹中，手指一点点进到洞穴深处，四周的软肉紧紧包裹着入侵者，蠕动着想要更多。
“放松。”这是乐正绫说的第二句话，相比之前，多了些沙哑，显然，她也快忍不住了。
“唔~阿绫……哈…”洛天依双手抓着乐正绫的肩膀，听话地努力放松下身子。
乐正绫感觉到来自四周的压力有所减小，便开始运动，在缓慢地抽送中加入了第二根手指，被带出小穴的液体打湿了椅子，还有不少滴落在地上。
“唔~嗯……”呻吟逐渐难以压制，不希望引起别人注意的洛天依收回左手，张口咬在手背上，右手则更加用力地抓着乐正绫的肩膀。
乐正绫揽着洛天依的腰，左手运动的速度逐渐加快，时隔一年，对于面前人的身体还是那么熟悉，最深处的敏感点很快就被找到，并成为重点照顾对象。
“嗯~”洛天依忍受不了过多的快感，把脸埋在面前人的怀里，低低的呻吟中带上了抽泣。
乐正绫手上的动作没有丝毫停滞，现在停下才是对怀里人的惩罚，右手稍稍用力让两人贴合在一起。
“唔~”洛天依身体一抖，小穴不自觉地收缩几下咬住了入侵者，连带着乐正绫的动作也被迫停下，低头吻了吻洛天依灰色的长发，右手一下一下地抚摸着她的背部，安抚不安的洛天依。
“哈……阿绫…我……我能去和你住吗？”身子逐渐放松下来，乐正绫慢慢抽出了手指，用讲台上的纸巾清理一下案发现场。
“嗯。”乐正绫整理好洛天依的衣服，从口袋里摸出一把钥匙，放在了洛天依的手上。
“你知道在哪里的。”乐正绫握住洛天依的左手，指尖抚过上面的牙印，不易察觉地皱了皱眉头。
“嗯。”洛天依撑着发软的双腿站起来，又一次扑进了乐正绫怀里。
洛天依不用看也知道，乐正绫现在的眸子里哪里还有平时的冷淡，里面只剩下温柔和宠溺了吧。

【南北车】两张机票
狼族绫x人类依绫攻(abo防雷)
————分割线————
“你还讨厌我吗？”
这是洛天依在毕业之后第一次见到乐正绫后听到的话。
洛天依没说话，只是看了眼面前穿着红色卫衣的人，继续和同学们聊天。
“好吧。”乐正绫挠了挠头，有些尴尬地笑了笑，然而用余光关注着她的洛天依却看见了她异于常人的尖牙。
之后，整场聚会里洛天依就没见到过乐正绫，喝了两杯酒有些晕乎乎的，洛天依就打了声招呼回了酒店。
“叩叩。”敲门声响起，头脑有些迷糊地洛天依走过去透过猫眼看到那双红色的眼睛后竟然下意识开了门。
“额。”没想到洛天依会开门的乐正绫直接愣在了原地，连敲门的手都没收回来，然后鼻腔里钻进一股淡淡的奶味，顿时尴尬地缩回手，不知所措地握在一起。
“有事？”洛天依侧身让乐正绫进了房间，之后锁上门，稍稍清醒点的脑子意识到抑制剂可能因为酒精有些失效，蹲下身在旅行包里翻找。
“好久没见了，而且你明天最早的飞机又要走了，想着来跟你打声招呼，也没指望你能开门，没想到……”乐正绫靠在墙上，十指交叉放在身前。
洛天依选择了沉默，在旅行包的夹层里找到了最后一根抑制剂，刚准备注射就被身后传来的信息素激得身子一抖，手中的抑制剂掉落回包里。
“我真的想你了，我当时没告诉你真的是因为害怕。”抱住洛天依的乐正绫声音有些颤抖，双手环着她的腰部，一点也不肯松，就像担心她消失了一样。
“……放手。”洛天依隐忍的声音传入乐正绫的耳朵，一双手抓着自己的手指想要掰开。
身后传来的酒香让她分不清是乐正绫的信息素还是她也喝多了，不过自己的体温在上升却在提醒着她，必须赶紧把身后的人赶走然后注射抑制剂。
“对……对不起。”乐正绫像是惊醒一般松开手向后退，却忽略了自己也是蹲着，一下子倒在地上。
“嗯~”信息素因为乐正绫的慌张而失去控制，酒香一下子变得刺激起来，包裹住洛天依向内侵略。
“我……我先走了，明天我……算了，我就不去送了。”乐正绫也被洛天依散发的奶味弄得心神不宁，迅速起身向门外走去。
“等……等等……”乐正绫握着门把的手顿住了，低头看着自己腰间白皙的小臂。
“你……不许用兽型。”洛天依把脸埋在乐正绫的衣服里，上面有森林的味道。
“天依，你……”乐正绫有些惊讶地转身，洛天依的信息素已经完全溢了出来同乐正绫的酒香交缠在一起。
“我其实是狼族。”鬼知道洛天依在听到这句话的时候有多惊讶，特别在对方还是自己交往对象的情况下。
洛天依知道乐正绫有特别尖的虎牙，偶尔会发出奇怪的吼声，大半夜不睡觉，眼睛还放光，但她从来没想过乐正绫会是狼族。
一时无法接受导致两人的关系出现隔阂，正好临近毕业，两人的交流越来越少，最后甚至一字未说就各奔东西。
洛天依当然知道乐正绫不是有意骗自己，不过谁也没开口，就造成了现在的局面。
现在的两人显然没心思去管那些陈年旧事，被逐渐进入发情期的洛天依强行留下的乐正绫忘情地吻着面前的人，不再抑制信息素，充满侵略性的酒香差点让洛天依瘫软下去。
“唔嗯~哈……”银丝连接着两人的舌头，充满水汽的碧绿双眼迷茫地看着乐正绫仿佛在发光的红瞳，大概是房间里的灯太暗了吧，搞得这人都想开始狩猎了。
“啊~”耳垂被含住细细舔舐，酥麻的快感让洛天依缩了缩脖子，一只有着老茧的手掌隔着衣服抚摸着腰侧，另一只手更加过分地握住了小巧的白兔，不轻不重地揉捏传递着一波又一波快感。
吻逐渐下移，有着浓郁奶味的脖颈刺激着乐正绫的本能，伸出舌舔舐几下后张口咬住。
“啊！疼……嗯~轻点儿…”乐正绫似乎忽略了自己即使化作人型也保有狼的特征，想的是轻轻咬住，没想到铁锈味已经传进了鼻腔，慌张地松口，发现雪白的脖颈上有四颗尖牙留下的伤口，猩红的血珠溢了出来。
“唔~”伤口被粗糙的舌面舔过，细微的疼痛也不能让陷入发情期的洛天依恢复些许理智，反而更加把她往深渊推去。
纠缠中，乐正绫将洛天依带到了床上，两人的衣服都被脱下，唯一的区别就是乐正绫没脱光，洛天依抗议般地扯着她的衣服却被握住双手手腕举过头顶按在床上。
“唔~”密集的吻落在脖颈及锁骨处，最后向下含住了挺立的顶端，能明显感觉到乐正绫动作的僵硬，显然是对刚才伤到洛天依有些愧疚，左手分开她的双腿，右膝适时地顶了进去抵在私密地带轻轻摩擦。
“啊~放……放开…嗯~”洛天依想要挣脱开乐正绫的束缚，也不知道是因为自己现在浑身没有半点力气还是身上人的力气大得出奇，挣扎一点用都没有。
“那……那你不许跑。”乐正绫放开洛天依的双手，雪白的手腕上已经留下了淡淡的红痕，委屈的声音和她现在的所作所为完全不成正比。
“啊~不……唔~不跑……”乐正绫见洛天依没给回应，右膝稍稍用力顶了一下湿润的花瓣。
乐正绫满意地笑了笑，封住洛天依的嘴，右手握住了一直被冷落的另一只白兔，左手顺着腿根摸到了闭合的花瓣接替了膝盖。
“等……唔~”从嘴角溢出的字并没有影响乐正绫的动作，双指分开花瓣，没有阻挡的爱液很快打湿了床单，有些着急的乐正绫找到小穴后在洞口转悠两圈便探了进去。
“唔~”被吻得迷情乱意的洛天依只感觉到细微的疼痛，Omega的体质使得破处并不会引起多大疼痛，更何况发情期能感觉到的只有快感。
乐正绫放开洛天依红肿的唇，呼吸声越来越急促，没抽送两下就并入了第二根手指，身上的酒香越发浓郁，让洛天依怀疑自己是不是要溺死在美酒中了。
“天依……”乐正绫的呼喊中夹杂着低吼，洛天依伸手勾住了乐正绫的脖子，张口咬在了喉咙上，感受着传来的震动。
“嗯~”下身的双指抽出，换上来的是对方炽热的腺体，几乎没有停顿，小穴被腺体撑到极限，内壁的褶皱随着乐正绫的深入一点点被展平。
“啊~等……你轻……唔~”大概是为了报复洛天依咬疼了自己，乐正绫的动作变得粗暴，无视狭小的洞穴能否承受，抽送的速度越来越快。
被腺体带出体内的爱液在来回的捣弄下变得黏腻不堪，乐正绫的双眼中布满狩猎者的凶残，抓着洛天依细腰的双手留下了痕迹，喉中的低吼越来越明显。
“疼……阿绫……唔~疼…”洛天依的声音颤抖着，乐正绫的动作完全没了之前的温柔，身上的疼痛甚至有了盖过快感的趋势。
“天依……”呼喊伴随着浓烈的酒气钻进洛天依的身体，抽送中刮蹭过数不清的敏感点，发情期的洛天依身子抖了抖，疼痛又显得那么微不足道。
“唔啊！”洛天依的身子弓起，双手攥着乐正绫的衣服，高亢的呻吟又一次激起了身上人的占有欲。
“呼……”感觉到怀里人的身体稍稍放松下来，咬着自己的小穴也放开了肿胀的腺体，握着洛天依腰肢的双手发力，就这连接的姿势把怀里人翻了个身。
“唔！”腺体定在敏感点上旋转一圈带来的刺激差点让敏感的身体再次高潮，转过头好让自己不至于闷死在枕头里。
“等……啊！”按着自己双肩的手掌逐渐变硬，锋利的爪子带来微微的痛感，贴着自己的身体开始变得毛茸茸的，体内的腺体涨大了几圈，种种迹象表明，身后的人无视了洛天依的话变回了兽型。
Omega的身子十分敏感，在这种事情上的适应能力也是极强，逐渐适应腺体的洛天依竟开始迎合身后人粗暴的动作，紧紧抓着枕头导致指关节发白，粗糙的舌头重重碾过颈后脆弱的腺体，毛茸茸的狼尾在大腿根部来回轻扫。
“唔啊~”随着又一声呻吟，小穴再一次收紧，而乐正绫同样发出低吼，狠狠撞进宫口的腺体开始成结，将洛天依死死锁在自己身下。
“疼……呜~疼…”成结的过程相当漫长，而这期间，Omega感受到的只有疼痛，没有丝毫享受，这个像是仪式的东西让Omega丧失所有反抗的想法，只能臣服在Alpha的身下。
乐正绫似乎恢复了些理智，然而成结过程中她也无法回到人型，只好伸出舌头轻轻舔舐洛天依的背部。
终于，撑开宫口的结消失，身上的大黑狼也恢复了人型倒在洛天依身边。
“你……你骗人……说好…不用……兽型的……”软在乐正绫怀里的洛天依嘀咕了两句就沉沉睡去，已经被标记导致现在闻到的酒香只会带了归属一般的安全感。
“对不起。”乐正绫扯过被子盖住赤裸的两人，鼻尖蹭了蹭洛天依颈后红肿的腺体，略带抱歉地回应了一句。
隔天早晨。
“唔~”想要翻身的洛天依只感觉到浑身都疼，腰部更是像要散架了一般，刺眼的阳光被窗帘挡住，转头就看见坐在床边一直看着自己的乐正绫。
“醒啦，”乐正绫笑着，露出四颗尖牙。
“当初我的选择果然是正确的，你昨晚可以再粗暴一点。”洛天依赌气一般地背过身去，昨晚疯狂的事情在脑子无限循环。
“对……对不起啦，昨晚，真的是控制不住了。”乐正绫慌张地像只小奶狗，然而洛天依根本不相信这只小狼狗。
“帮我去订机票。”洛天依微眯起眼睛，身上的疼痛让她完全不想动弹。
“哦……好吧。”乐正绫的语气一下子变得低落，洛天依甚至能想象出她脑袋上不存在的耳朵耷拉下去的样子。
“两张。”嗯，耳朵又立起来了。
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【南北车】试飞
副机长依x机长绫  依攻
————分割线————
“言和和，马上的试飞是你负责对吧。”穿着制服的洛天依蹦到了言和面前，胸口的牌子上标明了她的身份。
“又想做坏事？”言和转过身，看着洛天依碧绿的双眼，有些无奈地挠了挠头。
“会让你们过关的，但不许玩太疯，也不许经常这么搞。”言和对于两人的成绩还是非常放心的，毕竟排行第一的水平也不是假的。
“谢啦，改天请你吃饭。”洛天依开心地拍了拍言和的肩膀，戴上帽子跑向了停机坪。
“但愿到时候阿绫别以此威胁我请她吃饭吧。”言和叹了口气，坐回了椅子上。
“你怎么现在才来，准备工作还没做。”洛天依走进驾驶舱就看见已经在等她的乐正绫。
“刚才过来的时候看见星尘和心华也去试飞了就跟她俩聊了两句。”洛天依坐在自己的位置上，装作正经地坐着起飞前的准备。
“你这是在耽误下班时间啊。”乐正绫看了眼时间，今天又不能准时下班了。
“嘻嘻。”洛天依笑了笑，戴上对讲耳机后朝乐正绫竖起拇指。
乐正绫摇了摇头，打开对讲机向指挥塔请求起飞，虽然是试飞，但也算场小考试，细节不注意是要扣分的。
“嗯？”乐正绫皱了皱眉头，指挥塔那里什么声音都没有，误以为是信号不好便重复了一遍，然而身边的副机长却露出了坏笑。
“我也只能帮你们到这里了。”指挥塔里的言和又一次无视了乐正绫的起飞请求，直接在两人的表格上打了勾虽然摘掉耳机，休息去了。
“这言和搞什么？”乐正绫小声地嘀咕了一句，刚想起身离开驾驶舱就被人按在了椅子上。
“天依你……”乐正绫看着面前的人，一下子愣在原地，话还没说完就被眼前放大的脸和唇上的柔软惊得不敢动弹。
“既然指挥塔收不到请求，那我们就在这里休息一下得了。”放开面前已经懵了的人，凑到乐正绫已经微红的耳边，说完还坏心地咬了咬耳廓。
“嗯~”耳朵很敏感这一点也导致乐正绫被洛天依抓得死死的。
制服外套被一点点解开，拉到手肘处，细心整理好的领带也被随意地扯下，抵在洛天依肩膀上的双手被捉住，丝滑的面料缠在了手腕处。
“等等，试飞……啊~”还在试图反抗的乐正绫在感觉到探进衬衫的一双手后丧失了这个想法。
“指挥塔都不回应了，还管试飞呢。”洛天依舔舐着乐正绫的耳垂，整洁的白衬衫被扯开了两三颗扣子，隐隐可以看见贴身的内衣。
“别……唔~这里…驾驶舱……”乐正绫还是有些抗拒，在天天要待上十几个小时的地方做这种事以后要出现阴影的。
“不挺好的吗。”洛天依坏坏地笑了笑，右手将内衣推至腋下，握住比自己大不少的白兔，左手扯下了自己的领带，思考着该怎么用。
“嗯~天依……”乐正绫试图挣脱手腕上的束缚，蒙上一层水汽的红瞳带着些许恳求看着洛天依。
“阿绫的眼睛还是那么好看呢。”洛天依像是下定决心，暂时收回手，用领带封住了乐正绫的嘴，湿润的双眼刺激着洛天依的理智。
“唔嗯~”白兔再次被掌握，撑在双腿间的膝盖不轻不重地撞着私密地带。
“机长……”耳边传来的声音就像平时洛天依对自己撒娇一样，然而现在完全不是这个情况。
被困在狭窄的椅子中，胸前传递的快感几乎打败了职业道德，想要合起的双腿被膝盖阻止，呻吟都被领带挡在嘴中，只有鼻腔里发出的细微哼哼。
“嗯~”顶端的红缨充血挺立，抵在对方掌心的薄茧上，随着呼吸和洛天依的揉捏上下摩擦，制服已经凌乱不堪，空闲的右手绕到乐正绫背后顺着脊椎一路向下。
“阿绫……”最终还是听到了这个爱称，被重点照顾的耳朵红得快要滴血，耳垂上还留下了洛天依的牙印，颈侧湿漉漉的，淡淡的红印说明洛天依还是没忘乐正绫的叮嘱。
“啊~”从尾椎绕回身前的手探进了底裤，大概是因为坐姿不好动作，洛天依托着乐正绫的腰让她稍稍躺下来些。
“湿了呢~”上挑的语调撩拨着乐正绫的神经。
右手分开花瓣，找到小小的花核按压揉捏，分泌的爱液很快打湿了手掌。
“唔~”乐正绫昂起头，雪白的脖颈暴露在洛天依眼前，后者也就这么顺着吻了上去，右手继续向内探索，手指能感觉到洞口的收缩，勾了勾嘴角试探性地进入了一个指节。
被困在椅子上的人抖了抖，被捆住的双手像套圈一样挂在洛天依脖子上，喉咙被对方轻轻啃食，空虚的小穴蠕动着想吞入更多。
“阿绫把我的领带弄湿了呢。”洛天依腾出左手扯开了乐正绫嘴上的领带，食指慢慢进入紧致的小穴，凭着记忆曲起手指刮蹭着内壁上的敏感点，暧昧的银丝消失在空气中，洛天依看了眼领带上湿了的一小块，随手扔到一边，吻了吻乐正绫嘴角的晶莹。
“别……嗯~天依……”无助地呼喊着面前人的名字，略微瘫倒的姿势也方便了她把双腿缠上面前人的腰，洞口迎来了另一位入侵者，旋转着挤开软肉一点点探向深处。
“别拒绝嘛。”洛天依看到了座位变得对讲机，那是和后面客舱广播连着的，左手伸过去勉强把对讲机拨了下来，看到上面亮起的灯，右手的动作逐渐加速。
“唔啊~慢……嗯~慢点……”眼睛里一片迷茫的乐正绫当然没注意到洛天依的动作，身上的敏感点被尽数掌握，理智也被扔到一边，不再压抑的呻吟溢满狭小的驾驶舱里。
“阿绫，现在的声音，客舱里也听得见哦。”洛天依“好心”地提醒了一下乐正绫。
“唔~”显然，乐正绫现在管不了那么多，手腕上本就绑得不紧的领带不知何时松了开了，指甲在对方整齐的制服上留下一道道痕迹。
“好吧。”洛天依没得到预期的反应，有些失望地撇了撇嘴，右手的力度不自觉加大，狠狠撞在乐正绫的敏感点上。
“唔啊~轻……呜~”这可苦了乐正绫，被不算温柔的顶撞导致她双腿发软，险些从身上人的腰上滑落，带着哭腔的呻吟让洛天依感觉自己觉醒了什么隐藏属性。
张口咬在锁骨处，双指在又一次顶入最深处时被死死绞住，椅子上的人收紧了四肢几乎是挂在洛天依身上，肩膀上传来阵痛，深色的制服上留下了水渍和牙印。
“回去再清理你不会骂我吧。”洛天依感觉到缠在自己身上的人软回了椅子里，直起身子，勾了勾嘴角。
“唔……”乐正绫下意识拉了拉外套，意识已经模糊了。
诱人，想再来一次。洛天依看着眼前的乐正绫，控制不住地捂住了脸。
禁欲的白衬衫被扯得凌乱不堪，隐隐可以看见被留下牙印的锁骨，从手上滑落的领带挂在了小臂上，微蹙的眉头配上高潮后通红的脸颊，引人犯罪。
“离下班还有半个小时。”洛天依将吊在墙上的对讲机放回原处。
“言和和，我们完事儿了，你那儿没问题吧？”洛天依连接上了指挥塔。
“嗯？解决啦，那你们回来吧，我看的考试没人敢查。”言和的声音带着点没睡醒的感觉。
“OK，改天请你吃饭。”说完，洛天依就坐在副机长的位置上看着熟睡的机长。
“谁都不会知道平时帅气的机长会这么可爱吧~”

【言战车】送钥匙
楼道play时的言战言攻
————分割线————
战音洗完澡走到客厅就看见言和像小孩一样对着电风扇玩得特开心。
“你几岁啊，开着空调还吹风扇，不怕感冒。”战音敲了敲言和的头，把毛巾搭在了沙发扶手上。
“没事，空调开得高。”言和关掉风扇从地上爬起来坐在了沙发上。
战音低头看了看无名指，坐在言和身边，然后飞速在她脸上亲了一下。
“怎么了？”言和转过头，看见战音脸上微红，蓝色的眸子中不由得带上了笑意。
“奖励。”战音晃了晃左手，无名指上的戒指闪闪发光。
“作为奖励，亲脸是不是有点不够啊？这里。”言和凑到战音面前，修长的手指点了点自己的唇。
战音同言和对视了许久，双颊红得越来越明显，然后破罐子破摔一般，闭上眼睛亲了上去。
正中下怀。言和伸手按住了战音的后脑，让想要逃离的小兔子被迫继续这个吻。
“唔~”紧咬的牙关最终还是放开，隐约听到言和轻笑一声让战音更加脸红，双手抵着面前人的肩膀，虽然并没有什么用。
“那我来拿奖励喽~”放开逐渐软了身子的战音，右手抚上她的脸颊，拇指捻去嘴角的晶莹，说话时吐出的热气让战音感觉痒痒的。
“耍赖…唔~”不服气的战音在被咬住耳垂后没了声音，抵着肩膀的手变为抓着言和的衣服。
“我就耍赖了。”言和勾了勾嘴角，右手向下隔着薄薄的睡衣揉捏着山峰，掌心传来的触感让她稍稍一愣。
“没穿？”吻落在颈侧，不轻不重地吮吸啃食，调笑的语气让战音红着脸撇过头去。
“那就是早做好准备等我喽~”言和手上的动作越发过分，经受不住挑逗的身体起了反应，硬挺的红缨因为已经得揉捏被衣服来回摩擦，酥麻的感觉刺激着战音的神经。
“谁……嗯~”战音的话本身就少，这种情况下更是一句话都说不出来，细微的呻吟一点不落地传进言和的耳朵，双手因为紧张用力抓着她的衣服。
言和让战音躺在沙发上，低头咬住另一个凸起，睡衣被唾液濡湿，透出一点可爱的粉红，右手手指凑到战音嘴角。
“舔湿了，不然疼就不怪我了。”言和抬起头，笑得人畜无害。
“唔嗯~”本想拒绝的战音在看到言和的右手真想直接往下走时慌了神，张口含住嘴边的手指，小巧的舌头听话地从指尖一路舔到指根，随后就被坏人夹住无情地逗弄。
“听话有糖吃。”言和满意地笑了笑放开被自己抓住的小舌，双指抽离战音的口腔，银丝消失在空气中，支起身子吻了吻身下的人，左手将战音的睡衣向上推至腋下后顺势握住了白兔，右手拉下战音被打湿的底裤，沾满津液的双指分开滑腻腻的花瓣大概是没心思再管什么，找到入口后试探两下便深入进去。
“啊~嗯……阿和…唔嗯~”熟悉的称呼从战音嘴边漏出，瞬间被填满的快感使得理智这根弦彻底崩断，双腿缠上了言和的腰肢，一直抓着对方肩膀没放的手依旧留在原地，颈间毛茸茸的脑袋坚持不懈地吮出一个又一个印记，修长的手指在体内进出，传入耳朵的一声声呢喃使得下身分泌出更多爱液。
“假如你舍一滴泪  假如老去我能陪

【星心车】星星
皮皮星x管理员心  星攻(图书馆play)
————分割线————
图书馆是一个安静阅读，汲取知识的场所，但有个人来这里的目的好像不大一样。
“我想找一个蓝紫色长发戴着红色贝雷帽的管理员。”有着及膝长发的女孩站在服务台前，礼貌地笑着。
“啊，你说的是心华吧，她现在应该在休息吧，如果有急事找她的话，说不定在科普类书籍的区域找到她。”小姐姐想了想然后指了指比较角落的书架。
女孩道了谢就朝那几排书架走去。
“找到你了。”科普类的书本身就不是大众喜爱的类型，所以这块地方就一直没多少人，在最后一排书架前，女孩找到了她想找的人。
“怎……怎么又素你？”心华被突如其来的声音吓了一跳，抬头对上女孩的金色双眼，张口就能听出台湾腔。
“那你希望是谁啊？”女孩走到心华面前，笑眯眯地看着她。
心华抬头看着面前人的笑容，这个人根本没有这么乖。
面前这个人叫星尘，大概半个月前第一次出现在这个图书馆里，可能是找不到想要的书，就找上了心华。
一开始心华看星尘特别有礼貌，看得书也是文艺清新类，还是以为她是个乖乖的好学生。
结果，一个星期过后，心华就不这么想了，哪有一个人会在连续来图书馆一个星期还是拉着同一个管理员把图书馆转个遍，哪个人会一脸正经地说自己来自外太空，扯！
现在心华已经认定星尘就是每个图书馆都会有的看似好学实则划水闲聊的人，但她似乎没考虑过为什么星尘每次都找上自己。
“你今天又想干什么？”心华合上书，扶着书架站了起来。
“来告别。”星尘笑了笑。
“几天不来没必要特意说一声吧。”心华愣了一下，不知道为什么，面前人的笑容让她觉得有些不妙。
“这次可能真的再也见不到了。”星尘抬手将心华歪掉的贝雷帽扶正。
“你要搬家了？”心华的语气不知为何带上了些慌乱，习惯了面前人小小的淘气，一下子见不到她才会不习惯吧。
“是回家，可能会回来，可能不会。”星尘尽量用轻松的语气说话。
“别开玩笑了。”心华还记得星尘说自己是来自宇宙，她一直把这个当成对方无聊的玩笑，现在她希望是真的玩笑。
“那我就不打扰你工作了，字典小姐姐。”星尘挥了挥手转身离开。
“新华字典？”这是星尘在得知心华名字后脱口而出的话，那时心华红着脸用手里的书拍了过去，用带着口音的话让她不要再提。
之后星尘会故意喊她字典小姐姐，算是调侃啦，不过每次心华都会拿书拍她，不过这次，她也没心情去管了。
天色渐暗，图书馆里的人越来越少，心华今天值班要最后检查完才能下班。
“还没走呢。”关门的图书馆本应没人能进来，但是现在那个烦了心华整整半个月的人靠在书架上看着整理书本的心华。
“你不素告过别了吗，怎么还过来？”心华拍了拍手，转头看着星尘在昏暗灯光下格外显眼的金色双眼。
“纠缠你半个月了，还没明白呢？”星尘慢慢走到心华面前，下意识退后的人被困在了星尘和书柜中间。
“你……”剩下的话被敷上的唇堵住，下意识抬手想推开面前的人，结束这个闹剧，然而腰间的手却越发用力。
“唔！”牙关紧闭阻挡着星尘的下一步动作，双手越发用力地推着，感觉到顺着脊椎抚上后颈的手，张口咬在星尘的下唇。
“别咬人啊。”星尘不得已放开心华，舔了舔溢出血珠的下唇，铁锈味在口腔中扩散开来。
“什么嘛，一天到晚缠着我，突然说要走，又什么都不肯告诉我，星尘你到底想干嘛。”心华独特的腔调配上委屈的声音着实戳人心窝。
“有机会我会告诉你的，不过现在，能不能让我任性一下。”星尘难得认真地同心华对视，温柔又带着些许请求的眼神让心华不能拒绝。
唇再次触碰在一起，试图探入的舌头终于没了阻拦，推搡的手也没用上力气，背后的手用力托着怀里的人不让凹凸不平的书柜弄疼她的背。
“嗯~”带着气音的呻吟让星尘很是受用，右手挤进两人中间隔着衣服揉捏心华的白兔。
从未有过的感觉给漂亮的粉色眼睛蒙上一层水汽，完全不知道该做什么，只是跟随面前的人往下走，频率爆表的心跳警告着心华氧气不足，但她也没做出什么反应。
“喘不过气还不说，想窒息吗。”纠缠的舌头分开，银丝连接着两人的舌尖，左手扯开了工作服领口的纽扣，稍稍用力就看见了明显的锁骨。
“唔嗯~别留……哈…印子。”温热的气息移到了颈侧，舌尖濡湿了一小块皮肤，喘息着说出请求，虽然并没有指望星尘能听。
“就一个。”星尘本来没打算听，但是传入耳朵的软糯的声音还是让她做出让步。
“唔……”颈侧的皮肤在温柔的吮吸下逐渐变红，星尘还是很照顾心华的，红印的位置完全可以把领子翻高来挡住。
右手悄悄从工作服下摆钻进，指尖在平坦的小腹上掠过，激起心华一阵颤抖，感觉到胸前一松，胸衣的扣子被解开，没了束缚的白兔完全被星尘掌握，低头在啃食着锁骨，这里不会被看见就算过分一点也没关系。
“嗯~疼……轻…轻点。”肩膀上传来细微的疼痛，不用看也知道，现在上面已经布满红印和牙印了。
被带入状态的身体越来越热，胸前的手仿佛掌握了心跳一般，幸好灯光不强，心华不能透过星尘金色的眸子看见浑身泛红的自己，双腿越发无力，整个人的支撑点都在背后的手上。
“唔…等等……别…”放在星尘双肩上的手突然用力，知道为什么喜欢会这么做的星尘停止了向下探寻的右手。
“就任性一次。”星尘笑了笑，抬头看了眼心华湿润的双眼，再次吻上了她的双唇。
停在工作裤松紧边缘的手又开始动作，扯开绳结方便自己的行动，借助左膝将心华的双腿分开，指尖轻触被打湿了一小块的底裤，感受到怀里人的颤抖，左手轻抚心华的后颈帮助她放松下来，大脑被越发熟练的亲吻弄得一团乱麻，什么抗拒和不满都被扔到一边，放在星尘肩膀上的手向后滑去勾住了她的脖子，一用力彻底让两人的距离变为零。
大概是惊讶于心华的动作，隔着底裤顶弄小穴的手一顿，放开被自己吮吸得红肿的唇瓣，对上心华粉色双眼。
“嗯~容忍……哈…你的小任性……”断断续续的话传入星尘的耳朵，面前的人勾起了嘴角，温柔的笑容让星尘鼻子一酸。
不敢再看心华的眼睛，低头把脸埋在她的颈侧，右手钻进底裤，闭合的花瓣被分开，涌出的爱液打湿了双指，指尖找到了小小的花核，变本加厉地欺负让心华的呻吟染上了哭腔。
“心华……”这是心华第一次听见星尘这么认真喊她的名字，以往的呼喊总带着些小孩见到喜欢的人的欣喜，也不自觉得认为星尘的声音有些孩子气，现在才发现原来她的声音可以这么成熟。
“嗯啊~”走神的心华被下身传来的快感拉回现实，花核已经充血挺立，掌根接替了指尖的任务，而现在，指尖顶开洞口的薄膜慢慢向内探去。
一瞬间的疼痛并没有持续太久，相反，大脑依旧被快感充满，所有的感觉都集中在被逐渐填满的下身，对方骨节分明的手指，初经人事的小穴太过狭小，内壁收缩着完全贴合着星尘的手指。
“疼吗？”星尘感觉到心华抓着自己衣服的手突然用力，顿时停下了动作，左手轻抚她的背部。
“唔~不……”语言组织能力似乎已经丧失，只能吐出单一的文字，担心星尘没听见，用力摇了摇头。
星尘放下心来，手指继续向洞穴深处探去，期间无意间蹭到了内壁上的敏感处，心华控制不住的呜咽声证实了这一点。
“呜~”几番抽送，感觉到紧致的小穴稍稍放松了一点，星尘在完全抽出手指后试图加入第二根，当然这个决定引起了心华的抗议，毛茸茸的脑袋摇得像个拨浪鼓。
“说好容忍我的小任性的呢？”上扬的嘴角体现出星尘心情很好，并起的双指随着话音的落下挤开狭小的洞口将洞穴填满。
“唔啊~坏…嗯~”本就软糯的腔调再加上娇嗔的语气，简直要激起星尘的占有欲啊。
不过占有欲归占有欲，手上的动作却还是那么温柔，双指一点点撑开小穴，收缩的内壁不知是欢迎还是抗拒，至少在星尘看来是欢迎。
“星尘……快…哈……快点。”缓慢的抽送显然不能满足被欲望占据的大脑，心华抛开了害羞，蚊子一般的声音还是传入了星尘的耳朵。
至于心华是怎么知道的，双指在小穴里的动作逐渐加快就是最好的证明。
“唔啊~星……星尘…”快感侵蚀着神经，大脑里只剩下一个人，她的笑容，她的调皮，以及她一次次喊她名字时的声音。
“我在。”感觉到环抱着自己的双臂越发用力，侧头吻了吻心华的发鬓，双指无意间撞上的一点让怀里人发出软糯的呻吟。
“嗯~我……唔~我想…看你……”小小的请求被撞得支离破碎，幸好相处久了，星尘也能明白她的意思。
抬起头同双眼迷离的心华对视，一直带着笑意的双眼难得充满了认真和深情。
“啊~星……星…”不知道是不是在呼喊星尘，心华其实看不清面前的人，蒙在眼睛上的水汽模糊了面前人的脸，只能看见那一抹金色，但恍惚间，心华真的在那双眼睛里看见了星星，小小的，闪着光的星星。
“唔！”下腹一紧，内壁不受控制地咬住了星尘的手指，那闪亮的星星在自己低头咬住对方肩膀时不见了，大脑空白了好一阵才回过神来。
“早点回家吧。”星尘抱着心华帮她整理凌乱的衣物，用随身带着的手帕简单清理了一下她黏腻的腿间。
“你呢？”心华抱着星尘不肯松手，她现在甚至有把自己一直认为是个无聊玩笑的话当真了。
“回家。”星尘笑了笑，灵活的手指一颗颗扣上了心华领口的纽扣，洁白的衬衫一点点盖住了布满情爱痕迹的肩膀，将衣领翻上遮住最后一点痕迹。
“那……”想说的话被打断，“好了，我也要走了，好好在图书馆工作，不然我会找不到你的，别再傻傻地放任其他人在图书馆胡闹了。”
确定心华可以自己行走后，星尘捡起掉落在地上的贝雷帽拍了拍灰戴在了心华头上，狠心拉开了勾着自己脖子的双手，转身离开。
“等等……”心华撑着身子追了上去，然而转角处没一个人。
“星尘……”无助地呼喊在空无一人的图书馆里回荡，刚才的一切都像没有发生过一般。
“心华啊，你是不是交男朋友了？”服务台的小姐姐趁着午休和心华聊天。
“算……算是吧。”心华一愣，脑海中闪出了那人的金色双眼，也就没否认。
然后心华就在小姐姐一脸我懂得表情中逃走了。
轻快的脚步配上哼唱的旋律，有着及膝长发的女孩在书架间穿梭，金色的双瞳寻找着什么。
“找到你了。”熟悉的声音传入心华的耳朵，愣愣地转过头，看到的是阳光下的星星。
“交了男朋友就不认我了？”回过神来，星星已经在自己面前了。
不想说话，只是伸手将这枚世界上最亮的星星据为己有，紧紧抓着对方背后的衣服，微微颤抖的肩膀和肩膀处感觉到的温热让星尘有些愧疚地回抱住心华。
“我回来了，不走了。”这颗星星从此只属于你。

【零珞车】复出
零羽x泠珞  零羽攻
————分割线————
距离那件事已经过去很久了，久到零羽已经可以熟练地使用左手了，受伤的右手依旧反应迟钝，但也不影响什么了，因为身后的小跟班总会及时上前帮忙。
“零羽大大，你的粉丝在催你哦。”鼓着腮帮子咀嚼着早饭的泠珞将手机举到零羽面前。
被泠珞生拉硬劝重新捡起了音乐，即使再不服输也不得不因为右手而放下吉他，于是零羽开始写歌，两人都因为那件事或多或少有些手生，复出的第一首歌是两人拼拼凑凑写出来的，反响很大，一是因为零羽的重出江湖，二是因为这首歌里出现了别样的感觉。
“催了我也写不出来。”零羽扫了一眼粉丝的留言，左手拨弄着碗里的米粒。
“倒是你小花栗鼠，吃饭说话也不怕噎着。”零羽放下勺子伸手戳了戳泠珞软软的腮帮子。
“还说写不出来？”泠珞笑得一脸狡黠，翻到手机相册再次举给零羽看。
“又趁我睡觉翻我抽屉，泠珞你啊。”零羽看到照片上是自己写了一半的曲子，顿时头疼地看着泠珞。
“我是趁你洗澡的时候看的。”泠珞吐了吐舌头一点也没有反省的意思。
“既然你都看过了，有没有什么意见啊，泠珞大大。”零羽加重了后面的称呼，她到现在都记得泠珞被粉丝这么叫的时候有多开心。
“零羽大大的曲子哪轮得到我来指指点点。”泠珞迅速反驳。
“那你可以去洗碗了吗？”零羽将自己已经见底的碗推到泠珞面前。
“今天不是你嘛？”泠珞看了眼日历，连着自己的碗一起推了回去。
“因为零羽大大要去把剩下的曲子写完了。”零羽毫不负责地转身就回到房间留下身后伸手抓了个空的泠珞。
不知道什么时候，明明作词作曲都是零羽一个人完成的，有些粉丝还会留言说“是不是泠珞大大也参与啦”问为什么也只得到“就能感觉到有泠珞的影子在里面”的回复，零羽对此很头疼，但泠珞似乎很开心，可能不知不觉中，零羽被影响了很多吧，特别是泠珞帮她修补歌曲那段时间。
夜晚，零羽拿开环在自己腰间的双手慢慢转过身面对着泠珞，黑暗中只能感觉到她平稳的呼吸，右手一点点从被子里伸出来，像是慢放一样靠近泠珞熟睡的脸庞。
“抓到了。”指尖刚刚碰到泠珞柔软的脸颊就被突然出现的手捉住，黑暗中又能看见一双碧绿的眼睛。
“吵醒你了？”零羽看了眼时钟，快要零点了，动了动右手发现收不回来。
“从你转身就醒了。”泠珞笑了笑，将零羽的右手放在自己脸上，微凉的手掌感觉到温度在上升，泠珞脸红了。
“是吗。”零羽用左手撑起身子，阴影笼罩在泠珞上方，迟缓的右手挪到泠珞后颈处，俯身吻了上去。
什么时候确认关系的呢？可能早在那之前就确认了，又是什么时候公开的呢？可能在零羽的歌里出现泠珞的影子之前就公开了，两人发生过什么吗？当然。
没有遇到任何阻拦，两条灵蛇默契地相交，泠珞仰着脖子就像被零羽托着一样，但脑后的手是是使不上劲的。
“唔~”从嘴角溢出的呜咽，一双手拉住了零羽的睡衣，能感觉到泠珞的体温在升高。
“唔……”唇舌分离，银丝连接着两人的舌尖，零羽试图用右手撑住身子好让左手可以自由去取悦身下人。
“做不到啊。”零羽压在了泠珞身上苦笑一声，受伤的右手终究还是无法胜任这个明明很简单的工作，侧头吻了吻泠珞的耳垂，打算起身回到自己的位置。
“那我来吧。”泠珞环着零羽将两人的位置调换，跨坐在零羽的小腹处，双手解开自己的睡衣，即使在温暖的房间里，白皙的皮肤上还是冒出些小疙瘩。
“不……”拒绝的话语被吞入对方腹中，左手被半强迫地握住了泠珞的柔软，又是这样啊，几乎每次都会变成这种姿势，为了照顾零羽受伤的右手，零羽挑起的欲望最终要泠珞自己解决，这让零羽有些不舒服。
“唔嗯~”内心杂乱的想法被泠珞的呻吟赶走，已然这样又何必再纠结那种事情，尽己所能满足对方才是正确的吧。
又一次这样告诉自己的零羽半闭着眼睛夺回了主动权，前一秒属于入侵者的小舌被捉住沦为俘虏，来不及吞咽的津液顺着零羽的嘴角流下，左手不再是被迫，灵巧地逗弄让泠珞提前耗光了氧气，按着零羽的肩膀，泠珞终于脱离了这个吻，大口喘着气，因为缺氧而剧烈跳动的心脏稍稍安静了些，然而胸口传来的感觉却越发激烈。
“唔啊~”跪坐的姿势让泠珞的双腿有些发麻，硬挺的红缨被捉住的时候，泠珞差点身子一软倒下去，不知何时移到腰间的手悄悄扶住了她。
“泠珞……”轻声地呼唤着面前人的名字，零羽支起身子让自己靠在床头，笨拙的右手努力地用力想让泠珞靠近零羽。
“嗯~”像是回应一般轻哼一声，泠珞靠近了零羽，将自己的睡衣拉到手肘处。
修剪整齐的指甲故意刮过挺立的红缨，痛感随着快感传递到大脑，闷哼一声，有些不开心地咬了咬零羽的唇瓣，却被报复性地咬住了脖颈，红痕和齿痕随着湿润的吻出现，右手缓慢地抚摸着腰侧，左手指尖浮在皮肤上从山谷一路向下直到被睡裤阻拦。
“润滑。”零羽响起了什么，左手收回想去摸床头柜里的润滑液。
“不用。”泠珞抓住了零羽的手，稍稍撑起身子，吻上了掌心。
“泠珞，你…”零羽被接下来的画面吓到了，泠珞湿润的绿色眼睛半眯着，小巧的舌头舔舐着自己的指根，干燥的手指一点点被打湿，最后被温热的口腔包围，吮吸时出现的水声让零羽都红了脸，移开视线不敢再看，自然是没发现泠珞红透的脸颊。
“零羽……”温热的气息打在耳边，左手的中指和无名指传来了丝丝凉意，泠珞把脸埋在零羽的颈侧，刚才的动作几乎耗尽了她所有的力气。
零羽笑了笑，左手拉开了睡裤，溢出的爱液打湿了底裤，分开花瓣在洞口附近戳弄，感觉到泠珞的身子抖了抖，耳边传来细微的呻吟，感觉不够。
“唔啊~”泠珞的腰背反向弓起，身体的曲线完美地贴合了零羽，下身被填满的瞬间也掏空了自己的理智。
“泠珞，喊我。”双指的突进把呻吟都撞得支离破碎，刻意地贴着内壁旋转每次的深入却又避开那处敏感点。
“零……唔~零…啊~零羽……”终于，零羽在破碎的呻吟中捕捉到了自己的名字，刻意的动作也引来了泠珞的不满，贴合着自己的身体适应了抽送的频率后会扭动着腰肢让双指探入地更深，虽然依旧没能满足空虚的身体。
泠珞意识模糊地喊着零羽，迎合着对方的动作，小穴的空虚已被填满，但是食髓知味的身体却不满意，一遍遍地抗议着，挺立的红缨随着身体的扭动在粗糙的睡衣上摩擦，环在腰间轻轻抚摸的手，身下浅出深入却避开敏感点的双指，这些都让泠珞难耐得快要哭出来。
“啊~”零羽终究还是不想让泠珞哭泣，指尖按压着身体深处的敏感点，怀里人像过电一般颤抖起来，迎合的动作却没有停止，自己的睡衣已经被泠珞抓出形状，不过谁在乎呢。
“唔嗯~零……哼~零羽……啊…羽……”零羽听着自己的名字被支离破碎地吐出，撩人的呻吟让零羽心头痒痒的，为了把这感觉发泄出去，零羽抽送的动作逐渐加快，穴口的嫩肉被双指带出又被送回，粘稠的爱液打湿了零羽的手掌和薄薄的底裤。
“唔啊~”昂起的脖颈显出漂亮的弧度，攥着零羽衣服的手指指尖已经发白，长时间跪坐导致双腿麻木无力，泠珞彻底倒在了零羽身上，收缩的内壁拦住了双指的动作，涌出的黏稠液体冲刷着零羽的指尖，长时间浸泡在液体中的指腹已经出现了褶皱。
“泠珞。”静静等待泠珞的余韵过去，零羽小心地抽出了手指，肩膀处感觉到了震动，泠珞低声回应了什么。
“你会陪着我的吧。”零羽抱着泠珞，不知道从什么时候开始，这个坚强，无所畏惧的零羽开始会害怕，那事发生后一次次跑去医院看着病床上小小的泠珞，她开始害怕，如果她真的醒不来怎么办。
“当然会了，毕竟无所不能的零羽大大现在连做个饭都要我来帮忙。”泠珞呼吸着零羽身上的味道，运动后的疲劳感袭来，说话都有点口胡了。
“那……睡着了啊。”还想追问的零羽听到了轻微的鼾声，转头发现泠珞已经抱着自己睡着了，无奈地笑了笑，小心地抱着泠珞走进浴室仔细清理一番，幸好睡梦中的人无意识地勾着零羽的脖子不肯松手，不然无所不能的零羽大大还真不知道怎么把她抱过去。
“晚安。”回到被窝，零羽把这只从头到尾都挂在自己身上的小花栗鼠揽进了怀里。

【星心车】衣柜
狭小而又黑暗的衣柜里星攻(星心)
————分割线————
图书馆一夜后，星尘就像她说的那样不走了，并且顺理成章地搬到了心华家里。
心华家很小，住两个人有点勉强，在这么将就了几个月后星尘决定搬家，不说搬到多豪华的房子里去，至少两个人能愉快地生活在一起。
等到所有东西都运到新家后已经傍晚了，率先铺好了床以防两人晚上睡地板，然后一起身，星尘发现心华不见了。
“字典小姐姐——心华——小心心——”星尘连换三个称呼都没得到回应，有些慌，走出卧室来到隔壁房间，小小的衣柜打开了一条缝。
“心华？哇！”星尘刚靠近衣柜就被里面蹦出来的吓了一跳，捂着停跳一拍的心脏，星尘看着面前笑得和开心的心华有些无奈。
“吓到了。唔！”心华得意地笑着，然后下一秒就被缓过神来的星尘重新推回了衣柜。
“你要不要今晚就睡在这里。”星尘假装要离开甚至关上了半边门。
“那，晚安？”心华确信星尘不会就这么离开，从衣柜门后探出脸来，笑着挥了挥手。
沉默，星尘就这么看着面前的心华，然后钻进衣柜反手带上了门。
“那我就在这里做完回去睡觉。”心华看着星尘在黑暗中极其显眼的金色双瞳，大脑还没反应过来，眼前的画面一晃，后背靠在了什么柔软的东西上。
“啊！”温热的气息突然出现在耳边，敏感的耳垂被身后的人含住细细舔舐，攀上小腹的手被心华捉住。
“回……回房。”心华缩着脖子，感受到星尘的舌尖在耳廓打转，半边身子开始发软。
“今晚不是睡在这里吗？”星尘稍稍用力便挣脱了心华的束缚，手掌从衬衣的纽扣间探入，小幅度地抚摸着心华的小腹。
“唔~星尘别闹，回房。”身上的手掌点燃了心华，体温逐渐上升，然而理智依旧驱使着心华拉开星尘。
“再拒绝我走喽。”星尘的动作猛地停了下来，说出的话就像撒娇的孩子。
“别…别走。”然而心华当真的，毕竟星尘真的离开过，失而复得后的再次失去不是谁都承受得住的。
“玩笑话别当真啊。”星尘蹭了蹭心华的脸颊，右手解开了衬衣的扣子，安抚似的上下抚摸。
“不许再说了……”心华松开了抓着星尘的手，侧头看着星尘，虽然在黑暗中并看不见。
“好。”心华认真的神情让星尘勾了勾嘴角，吻上面前人的唇，自觉伸出的小舌减短了相遇时间，心华逐渐熟练的吻技也是星尘一点点教出来的，这让星尘有了点成就感。
“唔~嗯……”小声的呻吟从两人唇间流出，右手终于不再满足于光滑的小腹，挑开贴身的衣物，小小的白兔跳了出来，顶端的红缨已经有了立起来的迹象，抓住一个温柔地把玩，手指陷入了雪白的软肉，故意用掌中的薄茧去摩擦敏感的红缨，传入耳朵的呻吟声陡然加大，像是收到鼓励一般更加卖力地揉捏
“唔啊~嗯…星……”黑暗中，视觉被剥夺，其他感官就被放大了几倍不止，仅仅是来自胸口的刺激就让心华有些受不了，星尘在氧气耗尽前结束了这个吻，手中的柔软让她满意地在心华颈间深吸一口气，不知是洗发水还是心华自身的香味冲进鼻腔，是令人安心和着迷的味道。
“啊~”落在颈侧的吻带着无尽的欲望，坚硬的牙齿仅仅温柔地在细嫩的皮肤上留下了淡淡的痕迹，不过与之相对地吻痕就显得那么霸道，宣示主权的意味是那么明显，星尘调整了一下姿势好让自己能在狭小的空间里自由地活动，右手恋恋不舍地离开了已经留下红痕的白兔，左手上前补位，冷落多时的另一边也得到了安抚。
“等……唔~”根本没有机会出声阻拦，所有的话都被身体传来的快感冲散，身后人的动作还是那么温柔，温柔得心华一点反抗的想法都没了。
右手从裙下摆钻入，没有着急触碰已经有所反应的隐秘地带而是抚摸着心华洁白的大腿，从内侧转到外侧，再回到内侧装作无意地蹭了蹭闭合的花瓣。
“唔嗯~星…星尘……”心华有些难受，下意识想夹紧双腿却被腿间的手阻拦，身后人似乎在等着她求饶，左手的动作也慢了下来甚至刻意避开了充血的红缨。
“嗯？”装作疑惑地将耳朵凑到心华嘴边，指尖隔着底裤描绘着花瓣的形状。
“嗯~星……星…想要……啊~想…”大概是被欲望冲昏了头脑才会说出这么羞耻的话，但很显然，星尘很满意，而且她也吃这套。
低头埋在心华的颈间，右手拉下了底裤，触碰花瓣的手指斩断了银丝，双指从细缝中挤入，因为这个动作而张开的花瓣不能够阻挡爱液的流出，黏稠的液体因为姿势原因流到了臀缝处，小小的花核被找到了，灵巧地逗弄激起了花核挺立，也磨掉了心华最后的理智。
“唔嗯~”闭上眼睛，眼前彻底一片黑暗，将所有的意识集中到了身下作祟的手上，左手放在身侧因为难耐而扣着木质的柜底，右手抬起捂着自己的嘴不让太过羞人的声音流出。
“放松。”耳边的的话语随着身下的双指一起进入了身体，因为紧张而收紧的小穴显然让星尘有些不满，左手捏了一下被欺负许久的红缨。
“啊~星……”经过手掌的过滤，心华所有的声音都想被蒙住一样，不过星尘并没有想去拉下的意思，专心地啃食着心华的肩膀和锁骨，右手的动作却那么不紧不慢。
“唔~星尘……要……”委屈的哭腔让星尘心头一软，侧头吻了吻心华的脸颊，右手终于开始尽职地工作，早已熟知敏感点的位置，几次试探便找到了目标，温热的内壁配合着双指的抽送收缩，粉嫩的穴肉被翻出，同时被带出的爱液已经浸入了心华身下的木质衣柜。
“啊~慢……嗯~慢点……唔啊~”夹杂着呻吟的话语本就难以听清，现在被手掌这么一蒙，星尘更是一个字没听清，虽然听清了也不会管。
张嘴呻吟导致心华无法吞咽唾液，指缝中流下的透明液体让现在的画面更加刺激，狭窄的空间迫使两人几乎毫无空隙地紧贴在一起，在颈侧做坏事的脑袋让心华不得不偏过头去，雪白的脖颈上已满是星尘烙下的痕迹，这些位置都是除了围巾不然怎么可能遮得住的地方，身后人的意图太过明显，小小的白兔已经浑身泛红，然而星尘依旧在把它揉捏成各种形状。
“唔！”怀里的人突然挺直了身子，耳边传来指甲抠挖木头的声音，深入到一半的手指被迫停下了动作，星尘有些疑惑地歪了歪头，这次怎么没有声音呢？
“唔~哈……”终于，怀里浑身紧绷的心华放松下来，几乎被津液全部打湿的右手滑下，软软地靠在身后的星尘身上，睁开眼睛，已经适应了黑暗，稍稍侧头就看见了星尘带着疑惑的金瞳。
“原来这样啊。”星尘抓住了心华的右手，透过门缝里传来的光线看到了中指处的牙印，在高潮的时候咬住了呢。
“以后……不准说…要……走……”星尘勉强从心华口胡严重的台湾腔里听懂了她的意思，笑了笑伸手捂住心华的眼睛后推开了衣柜的门防止刺眼的灯光伤到她。
“好。”

【言战车】咖啡厅play
咖啡厅play  言攻(言战)
————分割线————
初秋，天气转凉，没了盛夏的高温，下午外出闲逛的人也多了起来，比如现在拉着手慢悠悠地走着的言和跟战音。
“阿和，要不要进去坐坐？”战音看了看时间，已经逛了很久了，正巧旁边有家咖啡厅想着去喝杯咖啡然后回家。
“听你的。”言和转身走到咖啡厅门前推开了门并且做了个请的手势。
“那里没人。”战音指了指最里面的位置，“而且还是沙发。”
“喏，盖腿上，别着凉了。”言和脱下自己的外套递给战音，咖啡厅里虽然比外面暖和不少，但是自家的战音光着两条大白腿还是怕她生病。
“一杯卡布奇诺和一杯拿铁，再来份提拉米苏，谢谢。”言和朝前来询问的小姐姐笑了笑，虽然只是很正常的一个微笑，但是小姐姐脸红了。
“魅力真大，阿和。”战音靠在软软的沙发背上，低头玩着盖在自己腿上的衣服。
“我闻到醋味喽。”言和凑到战音面前吻了吻她的鼻尖，嘴角带着笑意。
“不过阿和真的很帅气呢。”战音直起身子手肘撑在桌面上，“在演唱会的时候收割了不少女孩儿的心呢。”
“但是收走我的心的，不是只有你吗？”言和的情话几乎是瞬间就出口了，这点某绫是真的比不上呢。
“贫嘴。”战音接过服务员端来的咖啡礼貌性地笑了笑。
言和喝了口咖啡，奶泡沾在了唇边。
“沾到了。”战音看见就像长了白胡子的言和不小心笑出了声。
“帮我弄掉。”言和笑嘻嘻地靠近战音，然后一把抓住战音抬起来的手，内心想法暴露无遗。
“还在外面啊。”战音无奈地叹了口气，不过还是听话地凑上去将言和唇边的奶泡吃掉。
“唔！”腿上传来一丝凉意，战音连忙放下杯子抓住了伸进衣服下面的手。
“别闹。”战音压低声音，瞪了眼言和，用力将她的手抽了出来。
“两个选择，在这里做一次，或者，回家做一晚上。”言和挪了挪位置紧靠着战音，也没着急抽出被抓住的手，只是低头在她耳边低声给出两条路。
“阿和。”战音感觉耳朵一热，不用看也知道变红了，转头瞪着微笑的言和。
言和伸出左手，修长的三根手指一根根收起。
“不许过分。”深知言和说到做到的战音放开了她的右手，将身体紧靠着桌子。
“好。”上挑的语调让战音的耳朵更加红，腿上再次传来凉意，言和冰凉的手掌被战音上升的体温感染，指尖在光滑的大腿上来回滑动，感受着肌肉在战音的控制下一点点紧绷。
“嗯~”仅仅是被触碰就来了感觉，战音也不知道自己什么时候被言和调教得这么敏感，下意识夹紧双腿，绷紧的肌肉反而使得触觉更加敏锐，酥麻的感觉被放大后传入大脑。
“放松。”言和发现战音合拢的双腿完全阻止了手掌的进入，有些无奈地用鼻尖蹭了蹭战音的耳垂。
“唔~”战音只觉得脸上烧了起来，大脑也一团乱麻，然而潜意识还在乖乖听从一言和的话。
言和勾了勾嘴角，右手抚上了战音的大腿内侧，细腻的触感从手掌传来，身边的颤抖自然也是感受到了，手指有意无意地蹭过腿间的私密地带。
“您好，这是您的提拉米苏。”服务员小姐姐将甜点放在桌上，看见战音一直低着头好像还在发抖，有些担心地询问言和，“那个，您的朋友是不是不舒服，要不要去医院？”
“没事，就是被逗笑了，不想在公共场合失态。”言和抬头朝小姐姐笑了笑，脸不红心不跳地说着瞎话。
“好的。”服务员半信半疑地点了点头拿着托盘离开了。
“谎话……唔~一说…哈……就出……”战音觉得言和的脸皮真的厚到了一定程度才能这样睁着眼说瞎话。
“我对你就不说谎啊。”言和眨了眨眼睛，在战音开口反驳的时候将指尖顶在了花缝处。
“唔嗯~”紧咬着下唇压抑着喉中的呻吟，言和的双指隔着底裤分开花瓣指尖按在了花核上，粗糙的布料随着指尖的动作粗鲁地摩擦着脆弱的花核，快感传入大脑后身体做出反应，收缩的花穴吐出透明的爱液，薄薄的底裤被濡湿后变得透明，虽然两人都看不见。
“湿了呢。”左手端着咖啡的言和看上去十分优雅，虽然她的右手在做一些很不优雅的事情，而且呢喃的话语显然不符合绅士这个身份。
“别……说…嗯~”颤抖地吐出没有任何意义的抵抗，为了不让其他顾客感觉到异样，冒着咖啡撒了的风险端起杯子抿了一口已经微凉的咖啡，匆匆咽下后也没有时间和心情去回味舌尖上的醇香。
底裤的松紧被拉开，轻易地找到了充血的花核，没了布料的阻拦能够更加直接地感受自己的爱人，涌出的爱液，熟练地逗弄。
“唔嗯~”血腥味将嘴里的咖啡香冲走，下唇不知何时被咬破，溢出的血珠染红了唇瓣。
“张嘴。”耳边突然响起的声音吓到了战音，僵硬地转过头看见言和将叉子递到了自己嘴边，上面有一小块提拉米苏。
“啊唔~”迅速张口赶在言和使坏前咬住叉子，果然，牙齿碰到铁质叉子的同时，下身的手指滑到了穴口，指腹按压着附近的嫩肉。
“被猜到了啊。”言和有些失望地想拿回叉子没想到战音却死死咬着。
“唔~”不肯松口，下身传来的刺激太大了，张嘴后呻吟就抑制不住了。
“好吧。”言和放开叉子，转头端起咖啡，瓷白的杯子遮住了嘴角的坏笑。
“嗯~”战音把头转了回去，左手紧捏着桌沿，言和的双指还在洞口打转偶尔探进半个指节又抽出来，空虚感席卷全身，之前的挑逗使得胸前的红缨自己立了起来，布料随着呼吸摩擦着敏感的肌肤，然而这一切就像隔靴搔痒一般，得不到满足使得大脑更加空白，嘴角溢出的呻吟不自觉带上了哭腔。
为什么这个人的表情就像什么都没发生一样啊。潜意识想去寻找熟悉的人，战音抬起头发现言和一点点吃着提拉米苏，当服务生看向自己时回应一个淡淡的微笑，一点都不像正在做这种事的样子。
“唔！”突然探入的双指差点让战音失控，捏着桌子的指关节因为用力而发白，饥渴的小穴蠕动着想让言和更加深入。
“走神了，是我魅力不够了？”言和装作认真思考的样子，有意无意地把手指往外抽，思考不顾小穴的挽留。
“唔嗯~别……阿和…给我……呜~给我……”战音慌了神，出声挽留使得叉子掉在了桌上，发出的声响引来了一些客人的侧目，言和带着歉意朝她们笑了笑。
“什么？”就像是小情侣之间说悄悄话一样，言和靠近战音，右手双指探进一些后又退了出来。
“啊~进…进来……嗯~阿和…难……难受……”战音的眸子里布满水汽，右手伸到桌下拉了拉言和的衣服。
“好。”蓝色的眸子带着笑意，双指开始尽责地工作，敏感点终于得到了照顾，精准地冲撞使得战音浑身颤抖，左手抬起捂住自己的嘴，所有的呻吟准备被两人听见。
“嗯！”战音的身子慢慢蜷起，几乎快要趴在桌子上，身边的言和喝下最后一点咖啡，黏稠的液体涌了出来，湿透的双指从小穴里滑了出来，毫不在意地将液体擦在自己的外套上。
“现在没法清理呢，那就回家再说？”言和帮战音拉好了底裤和裙子，侧头看着脸红彤彤的战音。
“下次不出来了。”战音一想到回家的路上可能会流出来就觉得羞耻感爆棚，右手顺势捏住了言和腰间的软肉。
“嘶，松手，要青了。”言和差点疼得弹起来，抓着战音的手腕却不用力。
“下次还闹吗？”战音一点也不肯松手。
“我错了，下次还敢。”

【星心车】流星
山上搭帐篷露营看了流星雨    心攻(星心)
————分割线————
夜黑风高，郊外未开发过的高山上，所有的气氛都符合恐怖片，但是……
“啊啊啊！心华你是不是太闲了，大半夜出来看流星雨。”蜷缩在帐篷里的星尘很想把正在兴致勃勃地架摄像机的心华的脑袋撬开来看看里面装着啥。
“想看看流星雨和星星哪个好看嘛。”回过身来笑着看向星尘。
“星星不就是个亮点吗。”星尘抬头看了看漆黑的天空，一颗星星都看不见。
“我说的是这个星星。”抱膝坐在地上的星尘被按倒在了帐篷里，唇上传来的柔软让她的大脑有些当机。
“唔~”试图推开心华的双手被捉住十指相扣按在了耳边。
“嗯~”手指被用力夹了一下，紧闭的牙关吃痛张开，灵巧的舌头趁机探入，知道星尘不会咬下去便愈发放肆。
“哼~”软软的鼻音在这样的环境下格外清晰，星尘憋着一口气，嘴上的动作开始主动起来试图将角色反转。
“唔啊~”心华突然离开了星尘的唇，低头舔舐她的颈侧，试图反抗的力气一下子消失，颈侧在舌头和牙齿的挑逗下迅速泛红。
“在一起这么久，只有你欺负我也太过分了吧。”软软的台湾腔就像平时一样可爱，但现在情景星尘完全不想用可爱来形容心华。
“如果快的话能赶上流星雨哦。”小小的一只手剥下了星尘的外套只留下贴身的长裙，随后敷上了胸前的柔软，也不介意隔着两层布料就这么不轻不重地揉捏着，从未听过的呻吟传入耳朵让受了这么久的心华很是开心。
“嗯~别咬……唔……”耳垂被温热包围，转瞬间就变得湿漉漉的，随着吻的下移，星尘感觉半边身子开始发软无力，推阻的手也软软地搭在心华肩上。
似乎是布料的手感不好，心华有些急躁地扯下了星尘的长裙和胸衣，过程中敏感的红缨被粗糙的布料蛮横地碾过，呻吟带上了些委屈。
“嗯啊~”这声音，太羞耻了。星尘这么想着，将手抬到嘴边咬住了指关节，心华自然是发现了这个小动作，不过她也没说什么，身子下移含住了一边的红缨，配合着手上的揉捏让身下人的颤抖越来越难以抑制。
“唔~”心华抬眸看着星尘，像是逃避现实一般紧闭双眼双颊通红，颈部勾出优美的曲线。
好想欺负她。心华看着这样的星尘有些控制不住自己的动作了。
“嗯~轻…轻点……疼……”委屈的声音传入耳朵，回过神来就看见了星尘布满水汽的金瞳，委屈的神情让心华一阵自责，舌尖轻舔着手指留下的红印。
“对……对不起。”心华慌乱地样子让星尘怀疑是不是自己欺负了她，搭在她肩上的手环住了心华。
“继续吧。”彻底断了自己的后路啊。星尘笑了笑，不再刻意阻止自己的呻吟流出，双臂用力将心华拉到和自己同一高度，对上那双粉色的眼睛，主动吻了上去。
得到许可的心华开始了下一步动作，右手抚过星尘平坦的小腹，纯白的底裤被打湿了一片，直接扯下来，指尖顶开闭合的花瓣按在了藏在内里的花核上，学着星尘的动作按压揉捏。
“唔嗯~哈……”试图合拢的双腿被心华的身体阻挡，紧密贴合的双唇终于分开，银丝落在嘴角带来一丝凉意，大腿内侧摩擦着心华腰侧的衣物，几下过后直接缠了上去。
“从我……嗯~这…这里……哈…偷学了不少啊……哼~”半眯着金瞳感受着身下的动作，一向看到的都是带着情欲和迷离的粉色双眼现在被浴火焚烧得有些发红，双手勾住了心华的脖子主动地靠了上去。
“我还没问你为什么第一次做就那么熟练呢。”指间的花核立了起来，心华也没什么停留在这里的欲望了，顺着花缝下移逼出了不少爱液。
“现在来……嗯~纠结……有意思吗？”尽力维持着声音的稳定却还是在指尖顶在入口时发出了挠人的嘤咛。
“星星觉得没意思那就继续喽。”心华笑了笑，张口含住星尘的唇，右手同时用力将手指送进了紧致的小穴。
“嗯~唔~”轻微的疼痛一闪而过，心华坏心地把所有呻吟吞入腹中，食指进入一半便停了下来，拇指抚摸着花核试图让紧张的人放松下来。
“可……可以了。”唇贴唇地说出一句话，静止的手指开始运动，穴口出现了第二者探头探脑表明身上人听见了自己的呢喃。
不过心华到底是第一次，即使亲身体会了那么多次也把握不住节奏，可以说是毫无章法地直进直出带来的快感始终把星尘卡在边缘，明知道心华不是故意的却还是想要狠狠咬她一口。
“呜~难受……嗯~”抱紧了身上的人自己扭动着身体来迎合对方生涩的动作好让自己解脱，但结果还是那么不尽人意，快感像小海浪一样冲击着大脑，大脑也如实地反馈给身体，但每次就差那么一点点，快要落入深渊的星尘却始终被拽着只能在边缘徘徊。
心华也急得不行，肩膀处的衣服被星尘难耐的泪水打湿，背后的衣服被死死攥住，手指的动作被收缩的小穴限制到极限，偏偏每次深入还找不到那最敏感的一点，星尘带着哭腔的呻吟更是让她慌了神。
“啊~”帐篷外透进来些光亮，刚想睁眼查看的星尘便被下身传来的浪潮冲得大脑空白，四肢下意识收紧，整个人贴在了心华身上，咬紧双指的小穴里涌出温热的爱液，打湿了心华的手掌和身下的帐篷。
“没赶上啊。”心华慢慢抽出双指，体力被消耗殆尽，身子一软就压在了星尘身上。
“怪我喽。”星尘闭上了眼睛，余韵还未过去，心华的呼吸又让她麻了半边身子。
“不用看了，因为星星绝对比流星雨好看。”

【南北车】四舍五入
总裁绫x作死依    绫攻(abo)
————分割线————
“乐正绫，你还有多少？”办公室里，已经等了快两个小时的洛天依终于忍不住开口问了。
“自己看。”乐正绫头也不抬地从右手边拿了份文件继续奋笔疾书。
“要我帮忙不。”洛天依从沙发上晃到了办公桌前，毫不忌讳地坐在桌上。
“你半个小时前也说了这话，然后看了不到三分钟就罢工了，我也真的是雇了个假秘书。”乐正绫直起腰靠在椅背上抬头看着笑嘻嘻的洛天依。
“哼，赶紧看，说不定能赶在明天之前回家。”洛天依看了看桌子上的电子钟，距离零点就剩一个小时了。
“别想了，我说不定要看到明天上班。”乐正绫现在很想把这该死的职位扔回给自己的哥，就一句“我出去玩啦”然后把整个公司丢给了乐正绫。
“别啊，真这样的话我就不得不帮你看了。”洛天依的话差点让乐正绫吐血。
两人的办公室恋情真的是除了言和那些人外全世界都不知道，毕竟谁会相信聊天中敬语用得比跟陌生人说话还多的两个人会是情侣。
也因为这个，乐正绫接管公司才不到两年就被打上了禁欲系Alpha的标签，而洛天依是在龙牙出去浪之前就跟乐正绫在一起的，之后就得到了秘书这一职位，当然认真工作是必须的，但是之后嘛……
“看完了看完了，回家。”乐正绫恨不得把笔给扔出去，不过看在挺贵的份上还是盖好盖子放进笔筒里。
“嘻嘻。”身后传来轻笑，一双纤细的手放在了自己肩上顺着身体线条滑到了身前，蜻蜓点水般的一个吻落在耳后，梨花的清香从后方传来。
乐正绫不说话了，伸手按了下电子钟便十指交叉放在身前不再动弹。
“别这么高冷嘛。”温热的气息洒在耳边，身前的手扯下了领带，黑色的西装外套被解开扣子，白衬衫随着那双手的动作不再平整。
“禁欲系Alpha？”身后的人突然离开，白皙的长腿从眼前掠过，黑影笼罩住了椅子上的乐正绫，拉开她的手放在自己腰上，贴身上前，故意挪动身体蹭着对方的腺体。
乐正绫呼吸一滞，却很快平复了情绪闭上眼睛任凭洛天依怎么撩拨也不给反应。
“无聊，那回家吧。”过了一会，洛天依没得到想要的反应，失去兴趣般地从衣衫不整的乐正绫身上下来了。
“玩够了？”一直压抑着冲动的情绪导致嗓子已经沙哑得不像话，起身将洛天依压在办公桌上，伸手按了下电子钟。
“阿绫？”洛天依有点慌了，自己刚刚是不是玩大了。
“多少？”乐正绫凑到洛天依耳边，指了指电子钟上的数字，一直控制着的信息素终于流露出来，慢慢包裹住身前的人。
“7……7分46秒。”洛天依感觉身体有些发软，已经被标记使得她只会对身后的Alpha起反应。
“四舍五入呢？”职业装的外套被扯下，手掌的温度透过衬衫传来，后颈的腺体被细细舔舐，略尖的牙齿压迫着皮肤却不留下伤口。
“7……分。”跟乐正绫在一起这么久，深知她有多像个奸商，要是回答10的话自己今晚就完了。
“不对哦，6，五入，5再入，所以说是8，如果再来算的话……”故意地停顿。
“我……我错了，阿绫~”瞬间知道不对劲的洛天依开始撒娇卖萌求原谅，讨好似的蹭了蹭乐正绫的脸颊。
“看在你知道自己停的份上，这八次以你来算。”乐正绫下了最后通牒便起身将洛天依转了半圈搂在怀里低头吻住不听任何解释或求饶。
“唔~嗯……”无数次地沉溺在乐正绫的吻里，墨水的味道萦绕在身边，双手不自觉地环住了她的脖子，整个人被带着走进了办公室里的小房间，直到身体陷入柔软的大床迟钝的大脑才反应过来。
“多少次了还不记得呼吸。”唇舌分离，缺氧的感觉迟迟传来，剧烈跳动的心脏榨取着肺部最后的氧气，后知后觉地大口呼吸才让肺部燃烧的感觉缓和一些。
“记得自己数好，我记性不好。”乐正绫笑眯眯的脸让洛天依很想打她，但显然，打不过。
“啊~”衬衫被不温柔地扯开，前扣式的胸衣用手一压就可以解开，乐正绫可是说是很熟练了。
温暖的手包裹住白兔，小小的樱桃顶着掌心，吻从耳垂顺着脖颈向下，然后在白兔上留下了齿痕。
“唔~别咬……疼~”毫无威胁性地瞪了眼乐正绫，而且还被对方无视了。
唇齿接替了左手的工作继续抚慰着小巧的白兔，直接了断地扯下裤子，膝盖稍稍用力就分开了合拢的双腿，指尖碰上底裤却意外地没感觉到有水渍，放开红肿的乳尖抬起头与洛天依对视。
“怎……怎么……唔！”有些疑惑地看着乐正绫，然而话还没说完就被不知怎的带上了强烈攻击性的信息素贯穿了身体。
“啊~嗯……唔…阿绫~”身体迅速升温，大脑也被强制关机，下身不可控制地收缩分泌出爱液，后颈的腺体肿胀难耐，随着心脏的跳动散发出梨花的香味。
强制发情。Omega的大脑中闪过最后一个念头，随后无尽的欲望和渴求占据了全部，身边的墨香带给人的感觉完全不是高雅的书生，而是富有文采却选择仗剑天涯的霸道剑客。
“看来不是我魅力不够啊。”调笑的话语左耳进右耳出，浑身燥热唯一的解药还在一旁看笑话，洛天依撑着最后一点力气将四肢缠在了乐正绫身上，湿漉漉的下身隔着西装裤摩擦她的腺体。
红色的眸子里带上了笑意，解开洛天依腰侧的绳结，最后一层布料被拉下，分开花瓣就这涌出的爱液将双指推了进去，几乎没什么困难就到了最深处，轻车熟路地找到了那一处地方曲起手指旋转逗弄。
“唔嗯~绫……难受，唔~想要……”没有任何理智可言，只有欲望，整个身体都被欲望驱使，全部的感官都调高了灵敏度，特别是下身的小穴。
并起手指，在下次进入时又加入一根，三指将小穴撑得满满的，随后的攻势更加猛烈，配合着信息素的肆虐，很快就把身下人送上了顶峰。
“别数错喽。”好心地提醒加上不顾颤抖的小穴开始新一轮攻击的动作完全不好心。
“啊~别……唔~太快……哼~”所有的话语就连呻吟也被撞得支离破碎，高潮后的身体太过敏感，体内手指的一点点细微的动作也感觉得一清二楚，颈侧温柔的舔舐和手指的动作完全不成正比，一只手攀到了后颈掌心的薄茧稍稍缓解了腺体的肿胀感。
手指再次被绞住，白皙的脖颈随着后仰的头部呈现优美的弧度，大量的爱液顾不得手指的阻挡涌了出来，身下的床单湿了一片。
乐正绫的呼吸有些沉重，左手抽出扯下自己的裤子，腺体顶入了来不及闭合的小穴。
“啊~哈……绫…唔~”呻吟中的呼喊被捕捉到，食指指节拭去了洛天依眼角的泪水，吻上她微张的嘴，两人的唇舌又一次纠缠在一起。
腺体开始在小穴中进出，内壁的褶皱被一点点撑开，穴口的嫩肉一次次被翻出。
“唔~”呻吟被乐正绫吞入腹中，腺体被收缩的小穴困在原地，紧致的感觉差点让她也投降。
“几次了？”迷离的绿色眸子布满水汽，亲吻时无法吞咽的津液从嘴角流下，慢慢抽送着腺体，看着身下人有趣的反应。
“三……嗯~”几乎在用气音讲话，即使大脑一片混乱也不敢记错数字，不然今晚真的别想休息了。
“真乖。”吻了吻洛天依的额头，双手握着她的腰用力翻了半圈，抽插的速度提快，牙齿轻咬着后颈的腺体。
“唔啊~嗯~”后颈传来疼痛感，从伤口侵入的信息素让洛天依想起以前发情的时候乐正绫总是克制着，仅仅是临时标记一下，直到那次自己同意两人才正式建立关系。
“啊！”粗糙的舌面碾过伤口，体内的腺体狠狠撞在了宫口处，过分敏感的身体再一次承受不住攻击。
“唔~”抓紧枕头的指节发白，扭头把呻吟闷在枕头里，身后的乐正绫似乎也到了极限，温热的液体灌进了腔内。
“困了？”抱着洛天依倒在床上，发现怀里的人闭着眼睛，脸上写满了疲惫。
“嗯……不要了，睡觉好不好。”转过身钻进乐正绫怀里撒娇，现在腰已经酸得快动不了了，再来自己就别想要这腰了。
“好，欠我的账记好了。”乐正绫笑了笑，扯过被子盖住了两人。
“唔……”没有回应，低头发现洛天依已经揪着自己胸前的衣服睡着了。
“晚安。”
隔天早晨。
“帮我送两份早饭到办公室。”打电话给助手。
“总裁昨晚没回去吗？”助手端着早饭进了办公室。
“嗯，放着就行了。”乐正绫点了点头，端起一份走向小房间。
助手退到门边，故意放慢了离开的速度，然后……
“都怪你，腰疼死了，床都下不了，你今天哪儿也别想去！”刺激。

【南北车】小狼
性冷淡依×欲求不满绫绫攻(人兽) 
————分割线————
“我回来了。”推开家门，洛天依就看见了前来迎接的乐正绫。
“耳朵和尾巴已经冒出来啦。”伸手摸了摸比自己高的人的狼耳朵。
“明天就要月圆了嘛。”乐正绫抖了抖耳朵拉着洛天依倒在沙发上。
“放开我，还没吃饭。”洛天依并不指望今天乐正绫能做好饭。
“我也没吃饭，所以不急嘛。”乐正绫紧紧环着洛天依的腰，不老实地用鼻子去蹭她的耳垂。
“我工作了一天，所以，没门！”知道乐正绫想做什么，所以洛天依用力扯开了她的双手打算起身离开。
“明天月圆，你今天不帮我消耗掉体力，明天恢复原型后我可控制不住自己，到时候请装修公司的钱就不少吧。”乐正绫也不阻拦，盘腿坐在沙发上，坏笑时露出了两颗尖牙。
洛天依一听乐正绫这话就回想起了前两年，月圆之夜自己一晚上都被拆家的声音吵得不得安生，更别提之后的修理费了，虽然这家伙的哥哥全权负责了。
“你今天白天应该还没露出耳朵吧，你干嘛不自己出去跑跑。”洛天依表示坚决反对。
那一年以后，每到月圆前两天，洛天依就会带着乐正绫出去绕着公园跑，这样到了月圆才能安稳睡觉，至于乐正绫想做的事，不陪她做一晚上她到那天照样拆给你看，不要问洛天依是怎么知道的。
“外面太阳大，还没有你陪，自己跑多没意思。”乐正绫今天说什么也要把洛天依弄上床。
“不做。”洛天依表示抗拒。
“那我拆家。”乐正绫表示反正到那天我控制不了自己。
“你哥会负责修理费。”继续反抗。
“我可以让他不给。”他是我哥。
“……”很好，乐正绫已经看见了洛天依妥协前的标准动作——咬牙深吸一口气，然后认命般地松开拳头。
“就一次，你不用上班我用。”洛天依看到了乐正绫勾起的坏笑，我是不是又跳坑里了？
“遵命。”乐正绫伸手将洛天依捞了回来，两人再次倒在沙发上。
“唔……”乐正绫的吻落了下来，干燥的唇划得洛天依生疼。
“你……”指责的话被闯入的舌头捣碎，不情愿地回应着乐正绫，却被对方按住后脑，强迫着认真起来。
“嗯……”洛天依感觉到脸上越来越热，互相拉扯的舌头不时碰到乐正绫尖锐的牙齿，无法吞咽的津液从嘴角流下，腿间有毛茸茸的东西来回扫荡，不用看也知道是身上人的尾巴。
“唔……”洛天依的肺活量从来没有赢过乐正绫，拽了拽她的衣服才得以让氧气进入肺部。
“你……又不喝水。”得到时间休息的洛天依第一句话就是数落乐正绫的。
“现在不好了吗。”落在颈侧的吻没有带来先前的刺痛感，身上的短袖被乐正绫扯得皱巴巴的，洛天依本想起身脱掉却被一把按在沙发上动弹不得。
“你……”再次看向乐正绫的眼睛，里面的理智正在被野性磨灭，扯着自己衣服的手稍稍用力耳边就传来了布料撕裂的声音，来不及说完剩下的话，双唇再次被捉住，明显不同于之前的温柔，唇瓣被尖牙刺破，血腥味在两人的唇间扩散。
“天依身上的味道，真的很好闻啊。”放开被蹂躏得红肿的唇瓣，乐正绫转头埋在洛天依颈间深吸一口气，带着血腥味的话语传入耳朵。
洛天依伸出舌头舔了舔唇瓣，嘴里的铁锈味更加浓郁，知道乐正绫并不会做出什么伤害自己的事情，伸手环住身上的人，右手就像在安抚小孩一样摸了摸乐正绫的耳朵。
乐正绫就像不满自己被当做小孩一样，张口咬在洛天依雪白的脖颈上，却在听见身下人倒抽一口冷气的时候被吓到一般缩了回去。
“记得赔我衣服。”洛天依揉乱了乐正绫的头发，屈起膝盖蹭了蹭她的小腹。
“我哥有钱。”乐正绫撇了撇嘴，将已经被撕成布条的衣服扯开，前扣式的胸衣在她看来等于不存在，握住小小的白兔，掌心感觉到了硬挺的红缨，俯身堵住洛天依的嘴，带着歉意用舌尖碰了碰自己造成的伤口。
“嗯~”软软的气音代表洛天依接受了乐正绫的道歉，放在乐正绫脑袋上的手像是玩上瘾了一般揉着她立起来的耳朵。
“再玩我耳朵就吃了你！”乐正绫缩了缩脖子，装作很凶的露出尖牙，似乎是不满洛天依眼里的笑意，低头含住了另一边红缨，舌面碾过乳首，耳朵一痛，是突如其来的刺激让洛天依下意识抓紧了手里的东西。
乐正绫埋头在洛天依身上留下大大小小的印记，左手向下扯掉了裤子和底裤，没有进一步动作，仅仅是在小腹附近转悠。
“唔嗯！”腿间贴上了毛茸茸的东西，在乐正绫的恶意上贴着闭合的花瓣来回游荡。
“唔~”敏感的部位哪里经得起这样的挑逗，细小的绒毛一次次蹭过花缝，几下过后就被溢出的爱液打湿，大腿内侧被波及，酥麻的快感过电一般顺着脊髓传入大脑。
“想继续就求饶。”乐正绫已经很不满洛天依在办事的时候咬着唇死活不发出声音，每次就像自己用了强一样，反正今晚只能做一次，那就把时间拖长。
“嗯……”洛天依睁开眼睛被生理盐水打湿的绿宝石对上了乐正绫赤红色的双眼，红肿的下唇被洛天依咬在嘴里，环在乐正绫背后的手死死抓着她的衣服，下身的尾巴尽责地制造快感来磨灭洛天依的骄傲。
乐正绫勾起嘴角，尾巴突然后退，只在大腿处荡来荡去，小腹上的手掌消失，没过一会就出现在了被爱液打湿的花瓣旁，指尖挤进了花缝，小小的花核无处可藏便落入了狼爪。
“嗯啊~你……哈…”一下子没控制住呻吟的流出，被双指揉捏逗弄的花核很快就屈服在了快感下充血挺立起来。
“还不说？”乐正绫的耳语挠着洛天依的心，大脑里一团乱，空虚感叫嚣着让其去取悦身上的人，骄傲却又卡住了她的喉咙，小穴里的爱液涌出打湿了乐正绫的手掌和沙发。
“求……唔~”仅仅说出一个字，喉咙里就再发不出声音。
指尖下移在洞口试探，安抚花核的任务交给了拇指，手指一次次探入，感觉到来自洛天依身体的邀请时却抽身离开，偶尔的停留却又不肯深入。
“说出来。”以往乐正绫到这时候已经心软了，但这次就像是认定要让洛天依说出那令她感到羞耻的话语。
“求……乐正……绫…求你……进…进来……”艰难地吐出一句话，每一个字都想是从嗓子里挤出来一样，在快感和羞耻的双重折磨下，晶莹的泪水从眼角留下。
“乖，不哭。”谁知道乐正绫看到洛天依这样子有多心疼，俯身吻去她眼角的泪水，手腕一用力将停留在洞口的手指送入了深处。
“唔嗯~绫……哈…绫……”颤抖地声音呼喊着自己的名字，空虚得到满足而弓起的腰背使洛天依和自己的身体紧紧贴合在一起，脑子里同样有一股情绪在冲撞着理智，眼前闪着泪花，衣衫不整的洛天依，好想占有她，欺负她，看她向自己求饶，在自己身下哭出来的样子……
“绫……疼……轻…轻点……呜…”耳边传来的带着哭腔的声音将乐正绫拉了回来。
洛天依不知道为什么乐正绫的动作突然就暴躁起来，不由分说就加入了两根手指，狭窄的小穴被撑了开来，快要撕裂的痛感激得洛天依咬住了乐正绫肩膀处的衣服，次次撞入最深处又旋转着抽出，比以往粗暴的抽送让穴口的嫩肉带上了血色，洛天依看不见乐正绫的眼睛，不能知道她的内心。
“我……”回过神的乐正绫就感觉三指被死死箍住，耳边传来牙齿碰撞的声音，不知道怎么安抚洛天依，只是用尾巴轻轻抚着她的腿侧。
“哈……绫……”半眯着眼睛的洛天依彻底放松了身体倒在沙发上，下身的异物抽出，看见乐正绫的耳朵贴了下来。
“我……对不起。”乐正绫耷拉着耳朵，扯过一旁的毯子盖在洛天依身上，起身坐在了地上。
“没事啦。”伸手揉了揉乐正绫的脑袋。
“但是……那个想法，真的会伤到天依。”乐正绫趴在沙发上将脸埋进臂弯里。
“说了没事，我知道你不会的。”洛天依坐起身，捧起乐正绫的脸，吻了吻她的额头。
“就算有一天你彻底变回狼，也不会伤害我的。”洛天依笑了笑伸手环住了乐正绫的脖子。
“嗯。”伸手抱起洛天依，慢慢走回房间。
结果，精力没发泄完的乐正绫依旧在月圆之夜拆了家。

【南北车】从心
弱攻x强受    依攻(ABO)
————分割线————
乐正绫有一个同居的朋友？准确来说不是朋友，是“朋友”。
两个人相处的时候一直是乐正绫比较照顾她，其他人也自然地把乐正绫当成了攻。
但知道乐正绫分化成了Omega的人只有她哥和言和这些人。
更出乎预料的是洛天依，也就是乐正绫的同居者，一直以来都是柔柔弱弱的人分化成了Alpha。
其实，最让其他人惊讶的不是这件事，而是两个已经确定关系的AO至今没有发生什么，也就是说，乐正绫至今没有被标记。
战音不止一次问过乐正绫是怎么度过发情期，得到的回答都是，抑制剂。
然后言和也去问洛天依了，乐正绫发情的时候她就一点没想上？然后，想是想，不敢。
你真的是Alpha吗？言和看着眼前低着头红着脸的洛天依，不禁产生了疑惑。
“咔哒。”从言和那里回到住处的洛天依轻轻关上了门，没看见乐正绫。
“阿绫？”洛天依喊了一声，没有得到回应便打算上楼看看，刚到二楼就闻到了淡淡的苦咖啡的味道。
“阿绫！”有些慌张地跑到卧室门口，发现门被反锁，只好用力拍着门。
“天……天依……哈…”一阵混乱的声音过后，洛天依听见了乐正绫的声音和门锁打开的声音。
“你没用抑制剂吗？”洛天依打开门，瞬间被浓郁的咖啡味包围，吓得她差点不敢呼吸。
“没……了……天依…”门被打开而失去支撑的乐正绫倒在了洛天依身上，隐隐闻到了她身上的奶香。
“我……我去买。”洛天依的红得吓人，用力推开乐正绫想要先逃离这里。
“嗯~”洛天依感觉到衣服被乐正绫死死拽住，身后传来细微的嘤咛。
“标…标记我。”用力把想要逃离的人拉进了卧室，乐正绫贴着洛天依的耳朵，长期使用抑制剂不可能没有副作用，这次发情就算有抑制剂也不一定压得下来。
“但……唔。”想说的话被一个吻堵住，洛天依僵着身子不知道该推开还是接受。
“嗯~唔……”面前的人一边闭着眼睛舔舐着洛天依的唇瓣，一边解自己的衣服。
洛天依由着乐正绫把自己带到了床上，就这么两步路，乐正绫已经把自己的衣服扯得差不多了。
“天依……嗯~”乐正绫贴在洛天依身上，近乎贪婪地呼吸着她身上的味道，埋在她的颈间舔舐着细腻的皮肤。
“阿绫，别。”洛天依被乐正绫身上的咖啡味弄得心神不宁，伸手想要推开她。
“天依~”乐正绫抓着洛天依的手放在自己胸口，湿透的下身在洛天依的大腿上来回磨蹭。
“阿绫……”越来越浓的苦咖啡勾起了洛天依的本能，温和的奶香变得刺激起来，掌心感觉到像小石子一样的硬挺的红缨，下意识地收拢五指揉捏起来。
“嗯啊~天依……”瞬间包裹上来的奶香让乐正绫感觉自己整个人都是浸泡在牛奶中，终于被触碰的身体反馈到大脑里的不再是无边的空虚。
“啊~”乐正绫突如其来的呻吟让洛天依一时间停下了动作，目光下移，看见了湿漉漉的小穴中不断进出的双指。
小穴因为发情期和Alpha信息素的刺激早已饥渴难耐，洛天依因为半靠在床头，甚至能清晰地看见穴口翻出的嫩肉，进出的双指带出大量的爱液，滴落在自己的衣服上打湿了一片布料。
“阿绫……”艰难地把视线从这色情的一幕挪开，绿色的双眼不敢看那充满欲望和请求的赤红色眼睛。
“天依……求你…唔~标记我……难受…”身子一阵颤抖，无力地倒在洛天依身上，Alpha的信息素对于高潮后的身体更是刺激，已经收敛一些的咖啡味又被强迫着散发出来。
洛天依看着彻底没了力气倒在自己身上的乐正绫，听见她带着哭腔的请求，脸上又是一红，完全不知道怎么做才能让身上人好受一些。
“唔嗯~”抓着洛天依的手放在后颈处的腺体上，软软的手指会意地轻轻揉捏按压，引出了更加香醇的咖啡味。
“下面……啊~想…要……”乐正绫舔舐着洛天依的颈侧，因空虚而不断收缩的小穴蹭着她的腺体。
“唔。”被刺激到的洛天依闷哼一声，随之感觉自己的裤子被扯了下去，肉贴肉的摩擦更是让她控制不住地深呼吸。
“啊~”腺体在磨蹭的时候滑入了湿漉漉的小穴，空虚一瞬间减少，乐正绫弓起背部喉中发出像小猫似的呼噜声。
“呼……”乐正绫身下的洛天依脸红得快熟了，双手抓紧被单，一动不敢动，作为一个各方面都像Omega的Alpha她现在根本不知道该干什么，也不敢干什么，就连怎么控制信息素让Omega处于性奋状态都不懂。
“唔嗯~”小穴里的腺体一动不动，无奈，乐正绫撑着洛天依的身体直起身子，跪坐在床上腿部用力，等腺体推至穴口又卸去力气。
“天……唔~天依……唔啊~”Omega的信息素终于勾起了Alpha的本能，洛天依配合着乐正绫的动作，腺体能够进入最深处，并且找到了内里的敏感点。
被唤醒本能的Alpha的攻势让Omega节节败退，很快，乐正绫就软在洛天依身上任由她在自己体内冲撞。
“不要……天依…标记我。”洛天依感觉快撑不住了便打算撤出去，谁知乐正绫拉着她的衣服摇了摇头，又把之前的话重复了一遍。
“但是……”想说的话再次被堵住，软软的小舌闯入口腔，被乐正绫这么一闹，洛天依也没来得及撤走。
“唔~疼……”狭小的宫口被粗大的结强硬地撑开，温热的液体将宫内灌满，标记还在继续，体内的腺体似乎要把乐正绫钉在洛天依身上。
洛天依不知道怎么安抚乐正绫，感觉到环着自己脖子的手死死攥着肩部的衣服和乐正绫身体的僵硬，转过头轻轻舔舐着她后颈的腺体试图缓解乐正绫的痛苦，虽然作用不大。
“嗯~”卡着宫口的结逐渐变小，洛天依翻身让乐正绫躺在床上迅速抽出腺体扯过被子盖住赤裸的乐正绫。
“天依……”睡着的乐正绫小声嘀咕着，悄悄离开的洛天依遛到了客厅并打给了言和。
“言和和，我好像，那个……”洛天依红着脸支支吾吾不知道该怎么说，乐正绫刚才的表情和声音还在脑海里转悠。
“怎么了？绫爷出事啦？”言和有些着急。
“不是，但也是，我……我把她标记了……”洛天依的声音越来越小但还是准确地传入了言和的耳朵。
“嗨，就这事儿啊，你和绫爷好了那么久也该建立一下关系了，没事儿啊。”言和一副松了口气的感觉，嘴角却勾起了意味不明的笑容。
“但是……”洛天依依旧支支吾吾。
“是绫爷主导的是吧？”言和一下就明白洛天依想说什么。
“谁主导有什么关系，你情我愿为根本想怎么样都可以，以你的性格一直是被绫爷照顾的一方，但你讨厌这样吗？”言和就像是心理辅导师一样跟洛天依聊着，不过洛天依发现那边杂音有些变多了。
“所以嘛，这个事没那么重要，而且你也是第一次，手足无措很正常，等到以后你要是想主动一次，绫爷就是反抗不得的一边了。”言和带着迷之笑意发着消息。
“好。”洛天依莫名被教育了一番，有些愣愣地挂了电话回到卧室。
“嘿，言和帮个忙。”
“怎么了？”
“最近快到日子了，想个法子把我家里的抑制剂顺走。”
“绫爷你想干嘛？”
“我和天依的关系一直没进展，家里的抑制剂一直有存货。”
“懂。”……
“搞定了？”
“嗯。”
“你家小Alpha找我谈心呢。”
“那你慢慢谈，我睡觉去了。”
“行行，好好休息。”

【南北车】猎狼
猎人绫x狼人依    绫攻
————分割线————
乐正绫从自己的木屋看到远处火光冲天，拿上猎枪向那里走去。
“快，它快没力气了，记得留活口，不然皮毛没人要！”浑厚的男声在树林里格外嘹亮。
乐正绫皱了皱眉头，将猎枪背在身后爬上了一旁的大树，眯起一双赤色的眼睛看着外来人形成的包围圈。
“嗷！”狼嚎阵痛了乐正绫耳膜，这时她才看清包围圈内一只浑身是血的灰色皮毛的狼人，看那样子是坚持不了多久了。
“啊！”前来捕猎的人也死伤惨重，包围圈满是缺口但狼人也没力气逃离。
乐正绫站在树枝上抱着手看着这场战斗，赤色的眸子映着火焰和鲜血。
“吼！”狼人的视线转向了乐正绫的方向，这也难怪，狼人的感官比人类高上几倍，而且乐正绫也没有刻意隐藏自己。
“嗯？”乐正绫冷淡的眼神终于有了变化，有那么一瞬间，她看见狼人的眼睛是碧绿的。
“好！麻醉药起作用了！”依旧是那个浑厚的声音，本就失血过多没有力气的狼人应声倒下。
出来捕猎狼人的基本都是为了它们身上的宝贝，皮毛、牙齿……再加上狼人数量本身就少，一些宝贝更是有价无市，所以这种猎人近些年来越来越多，狼人本性凶残，逃跑这件事从小就没有听说过，这也直接导致猎人受伤很多，但狼人死得更多。
“来剥皮！”乐正绫听见这句话后翻身跳下树，拿上猎枪，向狼人冲了过去，茂密的树丛完全不能减慢她的速度。
“你们是不是忘了，这一块森林是谁的！？”冷冷地抛下一句话，乐正绫扣动扳机，一抹鲜红将赤色的双眼染红。
“！乐正绫？你想干什么，这只猎物是我们的！”剩下的猎人惊恐地看着杀人不眨眼的乐正绫，没一个敢上前动这只狼人的，毕竟面前这个猎人，比狼人都可怕。
“是又怎样，闯入我的地盘还这么理直气壮，我子弹多的是，还不滚！”将猎枪抗在肩上，乐正绫冷冷地看着四周幸存的猎人。
“你，你给我记住了！”猎人头子自知弄不过乐正绫撂下句狠话背着受伤的同伴离开。
“唔……”乐正绫听见身边传来细微的声音，放下猎枪，抱着手靠在木椅上。
“吼。”狼人醒来了，面前就是个人类，本能让它想要扑上去咬断这个人的喉咙。
“嗷呜~”脸上狠狠挨了一下，狼人吃痛转过脸去，哀嚎一声，这才发现自己被铁链锁在墙上，足有腕口粗的铁链拴住了狼人的双手和脖子。
“听得懂我说的话吧，提醒你一句，你脖子上没有铐子，是用铁链打的活结，越拉越紧，而且不动手送不开，挣扎前考虑一下不能呼吸怎么办。”乐正绫手里拿着打猎用的长弓，刚才就是这个将面前的狼人打得偏过头去。
“吼。”狼人龇着牙怒视着面前的人，脖子上的铁链硌得皮肤生疼。
“嗷~”又是一下，肋骨处传来火辣辣的痛感，本就跪在地上的狼人更加蜷缩成一团。
“别嚎，狼人的自愈能力不至于这么弱。”乐正绫皱了皱眉头。
“吼……”接下来乐正绫什么也没干，就是在狼人想要反抗甚至只是露出凶相的时候狠狠给它来一下，然后什么也不说，像是在享受驯服的过程。
“你能变成人型吗？”终于，乐正绫开口说话了。
“吼。”狼人靠在墙上倔强地扭过头，试图维护自己最后的尊严。
乐正绫冷笑一声，起身凑到狼人面前。
“呜……”侧头还没来得及张口的狼人被乐正绫单手抓着嘴狠狠按在了墙上，不等狼人挣扎，乐正绫的左手已经按上了刚才制造出的淤伤上，随着指尖的用力，右手手掌感觉到了狼人喉咙的颤抖。
“不要让我问第三遍，你能变成人型吗？”乐正绫松开疼得浑身发抖的狼人，坐回椅子上。
“能……”狼人开了口，嘶哑的嗓音听不出来性别，面前这个人类很可怕。
“那就变。”乐正绫将弓放在手边，抬头看着狼人。
狼人试图维护尊严的想法在看到乐正绫不耐烦地抄起长弓的时候烟消云散，高大的身体足足缩小了一半，狼人尖锐的爪子和牙齿都收敛了起来，过于宽大的手撩脱落下来。
“名字。”乐正绫看着面前赤裸的女孩，歪了歪头，有些惊讶。
“洛天依。”狼人，不对，女孩蜷缩着身体，双手遮着自己的私密部位。
“雌性啊。”乐正绫捏着下巴，打量着面前的女孩，嘴角微微上扬，上前扯过洛天依的双手重新锁起来。
“要杀杀。”洛天依撇过头去虽然不知为什么自己没死在那些猎人手上，不过人类抓自己能有什么目的呢。
“你不记得我了？”乐正绫蹲在洛天依面前，墙上的火把映出她的脸庞。
“……”沉默。
“看见了没？我唯一一次失败的狩猎。”乐正绫扯了扯衣领，露出肩膀上的三道伤疤。
“我？”洛天依转过头，但她完全不知道这事情。
“那不然呢？你那双绿色的眼睛我能记一辈子，我的命差点丢在这伤口上。”乐正绫捏着洛天依的下颚，手上的力气让洛天依觉得自己骨头快碎了。
“要杀就赶紧的。”洛天依咬着牙，忍受着下颚的疼痛。
“这个不急，把我弄高兴了，说不定能保住命。”乐正绫伸手拿过小板凳上的水杯，强迫着给洛天依灌下。
“呜……咳咳……哈……”洛天依咳嗽着把呛进气管的水咳出，完全不知道乐正绫想干什么。
“唔！”赤裸的皮肤突然被一双温暖的手抚摸，常年打猎磨出的茧子刺激着娇嫩的皮肤和神经。
“哈……你，你给我……唔~喝了什么……”洛天依感觉乐正绫的手就像火焰一样，身上被触碰到的地方都迅速升温并且向四周扩散，很快，整个身体都热了起来。
“水。”自己都不相信地敷衍过去，乐正绫低头啃食洛天依的锁骨，丝毫不在意自己的牙齿磕到了肩膀处的淤青。
“呜…疼……嗯~”洛天依扬起脖子，脑袋顶着身后坚硬的墙壁，双手被锁住，身前的景色一览无余，羞耻感涌上心头。
乐正绫舔舐着洛天依的肩膀，双手各握住一只白兔肆意揉捏，膝盖强硬地顶入双腿间。
“唔啊~不……”大脑越来越迷糊，身体反馈到大脑的空虚越来越强烈，面前猎人就像是解药一般让洛天依忍不住去凑近。
乐正绫挪动膝盖顶了顶洛天依的下身，引来对方一阵颤抖，左手下移在肋侧的淤青处摩挲揉捏。
“唔~疼……嗯~”洛天依缩了缩身子，双手手腕因为用力拉着铁链被磨得通红，药物彻底起了作用，全身变得酥软无力，下身小穴收缩涌出透明的爱液，打湿了乐正绫膝盖处的布料，那不轻不重地顶撞除了带来更多的空虚外毫无作用。
左手抚上了湿润的花瓣，指尖捉到了小小的花核，很符合乐正绫性格，一点都不温柔地揉捏按压着。
“唔嗯~啊……哈~”下身传来的刺激稍稍满足了一下被欲望充斥的大脑。
“唔！啊~”洛天依第一次做这事情，乐正绫的手法又相当熟练，双腿想要合拢，小穴收缩两下就要去了。
谁知，乐正绫突然抽身离开，将唯一能解开药效的解药带离洛天依身边。
“唔~不要……嗯~”大海中的孤舟失去了救命稻草，在欲望的狂浪中完全没有抵抗能力，即将抵达高潮的身体被迫停在边缘。
“没意思，这么快就去了。”乐正绫拉过椅子坐在离洛天依几厘米的地方。
“呜~对……对不起……求你……嗯~”铁链被拉到最长，却根本碰不到乐正绫，布满水汽的双眼完全没了之前的凶残，透明的爱液沾满了她的大腿根部。
“没价值的猎物在我这里存活不下去的。”乐正绫伸手抚摸着洛天依布满潮红的脸庞，被情欲控制的洛天依听话地蹭了蹭乐正绫的掌心。
“嗯~主…主人……唔~难受…下面，想要……”洛天依半眯着眼睛，苦苦维护的尊严已经完全被乐正绫踩在了脚下，被情欲控制的身体叫嚣着想要面前的人，说出来的话自然是卑微到了极限。
乐正绫眯了眯眼睛，嘴角终于带上了弧度，左手摸到了洛天依滴下爱液的小穴前，彻底润滑过的甬道稍稍用力就能推入两根手指。
“唔啊~”洛天依的身子一软，却又不敢倒下，跪在地上的双膝被粗糙的地面磨得生疼，身体完全靠手腕上的铁链拉着。
“为什么要说对不起？”乐正绫缓缓抽送着双指，每次退到洞口又慢慢进入，却又不探入最深处，俯下身的动作让她能够透过洛天依碧绿的双眼看见俯视她的自己。
“唔~不……嗯~不应该伤害……啊~主人……”颤抖的身体跪在乐正绫面前，狼人的听力让洛天依在这种情况下都能听见身下手指抽送时的水声。
“嗯？”乐正绫挑了挑眉，面前彻底失去尊严的狼人似乎让她心情很好，双指不时分开，让内里的爱液滴落在地上，拇指蹂躏着充血的花核。
“还……还有……唔啊~不该凶……主人……”憋着一口气将话讲完的洛天依尽力让声音保持平稳，下身内壁不断蠕动试图让乐正绫再深入一点。
“还有？”乐正绫看着眼前努力的小狼，奖励似的让手指深入些。
“啊~不……不应该……哼~忘记……唔嗯~忘记主人……”洛天依被欲望控制的大脑还要尽力去想着能够取悦乐正绫的话，索性身下的动作终于有进展让负荷的大脑轻松了一点。
“嗯。”乐正绫微笑着看着快要哭出来的洛天依，其实她也不在意洛天依说的话，只是想看看这只倔强的小狼什么时候会彻底崩溃。
“唔~还……呜~真的……哈~不知道…了……”面前的人到底想干什么洛天依不知道，自己还要被折磨多久不知道，她什么时候会放过自己不知道。
乐正绫叹了口气，洛天依呜咽着说不出话来，也差不多了，乐正绫伸手解开了洛天依身上所有的束缚，踢开椅子蹲下身。
“呜~对不起……求你…放过我……”失去唯一的支撑，洛天依倒在了乐正绫怀里，靠在她肩膀上，所有的委屈都发泄出来，泪水打湿了一片衣服。
“后半的表现不错，给颗糖。”乐正绫笑了笑，右手捏住洛天依的下巴第一次吻了她，左手顶入了最深，随后的抽插完全不似之前的小打小闹，握枪的手不似女孩的柔软，不知何时加入的第三指将内壁的褶皱撑平，绷紧手腕抽送的速度快乐起来。
“唔！”小小的身体紧绷着窝在乐正绫怀里，高潮时的呻吟也被她吞入腹中。
“唔嗯~”身下的异物抽出引来洛天依嘤咛一声。
“还凶我吗？”乐正绫取过一旁的风衣扔在洛天依身上。
洛天依即使困也不敢睡过去，强打着精神摇头。
“还趁机偷袭我吗？”乐正绫看见洛天依手腕上的擦伤已经愈合便抱起洛天依离开了小房间。
怀里的小灰毛摇了摇头，不情愿睁开的眼睛已经快要失焦了。
“嗯？”突然，洛天依打了个激灵，伸手扒着乐正绫的肩膀，稍稍支起身子透过窗户看向外面。
乐正绫没有说话，只是将洛天依放在了自己的床上，关上窗户和灯，黑暗中洛天依的眼睛很亮，毕竟是夜行动物。
“不要听不要看。”乐正绫伸手捂住了洛天依的眼睛，感觉到她听话地闭上眼睛后起身拿着枪离开。
房间内，洛天依蜷缩在床上，紧闭着眼睛，但超出常人的感官还是让她清晰地听到外面的声音。
“就是她抢走了我们的猎物，还私藏狼人。”这个声音之前围捕自己的猎人。
“我说过了，这里是我乐正绫的地盘，你们私自闯入我没要你们的命算我仁慈，现在还腆着个脸找人来打扰我睡觉。”原来她叫乐正绫。
“我才不管这些，你不把猎物交出来，你是乐正绫又如何。”他要干什么？
“今天谁敢靠近我的木屋，我就让你们亲自体会一下我为什么可以独自屠狼。”是指，屠杀我们吗？
洛天依不敢出去，之前的战斗消耗了自己大量的精力再加上刚才发生的事，现在出去也不过是拖乐正绫后腿，但是外面的打斗声让她心慌意乱。
“我告诉过你们，这里，是我乐正绫的地盘！”洛天依浑身一抖，充满威严的声音清晰地传入耳朵，随后而来的枪声又刺痛了耳膜。
“不知好歹。”木门被推动的声音传入洛天依的耳朵，乐正绫的脚步声越来越近，随之而来的还有自己再熟悉不过的血腥味。
“噗。”走到床边的乐正绫突然吐出口血倒在了床边。
“乐正绫！”洛天依忍不下去了，起身就看见了浑身是血挣扎着靠在床上的乐正绫。
“不是让你不要听不要看的……”乐正绫话没说完就晕了过去，腹部的伤口不断涌出鲜血浸入地板。
木屋外，前来讨伐的猎人全部倒在地上，土路被鲜血染成了深色，唯一活着的猎人将火把扔到了木屋外的柴火上，随后彻底倒在了地上。
那一晚，火烧了很久，前去调查的人发现了烧毁的木屋内有两具尸体，面目全非，连身份都确认不了。
那个独自屠杀狼人的猎人乐正绫相传死在了这场火灾中，因为那之后她再也没出现过。
“咻——！”划破空气的箭支牢牢钉在了奔跑的兔子的脑袋上。
“吼。”狼嚎响起似是不满猎物被抢。
“还敢凶是吧。”长弓毫不留情地落在狼人身上。
“呜~”狼人身子一抖，小声哀嚎了一下。

【南北车】伤疤
狼人绫x猎人依    绫攻
————分割线————
“吼！”怒吼声在森林里回荡，惊起一群栖鸟。
“啊！”火焰的映照下，面前这个血红色双眸在人群中穿梭的狼人宛如来自地狱的嗜血恶魔。
已经不知道是第几批猎人前来猎杀这只狼人了，每次都是团灭，即使想要抓住它杀完一批人元气大伤的时候趁机抓捕，也只会找到它空荡荡的洞穴。
“嗷！”不知何时，四周的人全部倒了下来，落地的火把顽强地燃烧着。
狼人明显杀红了眼，嗅着活人的气息将地上只剩一口气的人咬断喉咙。
“咻——”一支箭矢从狼人耳边飞过钉入树木。
“吼。”狼人回过头，只要面前站着的这个女孩敢放出下一箭，自己会在下一秒咬断她的脖子。
一人一狼对峙了十几秒，女孩拉着弓的手松了开来，整个人无力地倒在地面上。
“嗯？”狼人走到女孩面前，伸出爪子想要解决掉最后一个活人，却被她脖子上的挂件吸引住了，尖锐的爪子勾着衣服外的黑色编绳将挂坠拉了出来，是一颗牙齿。
“洛天依？”狼人突然开口说话，眼中的戾气渐渐消散，看了看四周并没有嗅到什么异样的味道后抓着昏迷的女孩向洞穴走去。
“呜……”女孩皱着眉头，狼人感觉到她身上烫得吓人，背部的伤口很大，应该是刚才自己失去了理智下意识对着箭支的方向挥爪子伤到的。
狼人将女孩送回洞穴，将她放在地面上用树枝树叶和兽皮做成的地铺上，双腿一用力又冲了出去，外面的天色很暗，是大雨的前奏。
“咳咳……小…狼……”浑身湿透回到洞口的狼人听见了女孩的呢喃，抖了抖身上的水，前爪着地，身上的骨头响了两声后身型逐渐变小。
狼人从一旁扯了件大衣穿上，上前把女孩翻了个身，让伤口不被压到。
“呜~疼……”狼人撕开粘在伤口上的衣服的动作弄疼了女孩，不过现在不是心疼的时候，狼人将一直护在怀里没被淋湿的草药放进嘴里紧蹙着眉头咀嚼起来。
苦涩的味道刺激着狼人的味蕾，将嚼烂的草药吐了出来抹在女孩背后可怖的伤口上。
“嗯~疼……小狼…疼……”女孩显然因为伤口发炎有些发烧正说着胡话，外面雨下得很大，狼人不能把她悄悄送回村庄，只好手足无措地看着女孩。
慢慢地，草药起了作用，女孩稍稍安分了一些，半眯着眼睛像是醒了。
“你叫什么？”狼人试探性地问了个问题，也是为了确定面前人的身份。
“洛天依……”如同蚊吟的回答依旧被狼人听到。
“你的项链是哪里来的？”狼人脸上出现了笑容。
“跟你有什么关系？”洛天依有气无力地白了眼狼人，艰难地抬起手握住脖子上的挂坠。
“我叫乐正绫。”狼人笑着从大衣的口袋里摸出了一支已经生锈的箭头，上面依稀可辨认出一个“洛”字。
“你！你是那时候的小狼！？”洛天依睁大眼睛坐了起来，完全没了刚才的虚弱样。
乐正绫点了点头，年幼的她遇见了同样年幼的洛天依，那时候乐正绫不能彻底变化成人，还有着两只耳朵和尾巴。
“你也长这么大了啊。”洛天依又倒回了地铺上，背后的伤口被扯到，疼得她一龇牙。
“你还真的成为猎人了，要不是这颗牙齿，你刚才就被我吃了。”乐正绫久违地笑了起来，嘴里的尖牙暴露了出来。
“吃了，也好……”洛天依的声音小到连听觉敏锐的乐正绫都没听清，再看时，女孩已经蜷缩着身子睡着了。
接连的大雨让洞穴内温度很低，乐正绫变回狼人将洛天依护在怀里用身体给她取暖和阻挡风雨。
“咳咳……冷……”半夜，女孩又开始发烧，哆嗦着身子喊冷，乐正绫没有办法，只是紧紧抱着她。
“唔~小狼……好冷……”高烧使得洛天依头脑不清醒，揪着乐正绫身上的皮毛直往她怀里钻。
乐正绫也不好受，为了上药自己脱光了洛天依上身的衣服，现在自己的感觉真的是肉贴肉，就算可以变为人型，但最基本的野性还是有的。
终于，外面的风雨小了下来，但怀里的人还在不自知地蹭着乐正绫，毕竟对于体温高于正常的她来说，只有乐正绫才是温暖的。
“不要再乱动了。”用狼人的嗓音说话本身就嘶哑，再加上隐忍，哑得更加厉害。
“唔~”洛天依蹙着眉头，整个人都贴在了乐正绫身上。
“做吧，感觉自己是个畜生，不做吧，我又对不起自己是个野兽，洛天依啊，求你别再动了。”如果不是乐正绫不会的话，她现在真的是要念清心咒了。
“唔~只要是……小狼…做什么……咳…都可以。”不知道是梦话还是对乐正绫的回应，反正乐正绫快坚持不住了。
外面的雨已经停了，乐正绫也没必要维持狼人形态，身型逐渐缩小，仅仅比洛天依高了一点而已。
“唔嗯~”乐正绫知道自己现在动手是很不道德的事情，但是她要是真的就这么忍住了，那她就不姓乐正。
相比一般女子略显粗糙的手从后面环住洛天依，捉住了她胸前的白兔，掌心的茧子摩擦着敏感的红缨。
“啊~小狼……唔~”洛天依紧闭着眼睛嘴里发出小声的嘤咛，下意识地缩了缩身子。
乐正绫凑近舔舐着洛天依因为发烧有些热热的耳垂，轻轻咬了咬，尖牙留下了淡淡的痕迹，手指捉住挺立的红缨，左手轻抚着平坦的小腹，一副爱不释手的样子。
“嗯~绫……唔啊~”夹杂在呻吟中的称呼被乐正绫听了个清楚，嘴角扬起胜利的微笑。
两人初次见面，洛天依就一直喊她小狼小狼，乐正绫无数次地告诉她喊自己绫，她也不听，后来玩久了，就像是有潜规则似的，只要洛天依一喊绫，某只小狼不管什么游戏，马上认输，虽然这个潜规则现在并不好用。
“啊~疼……那里……唔~别……”洛天依的身子突然一抖，乐正绫也吓了一跳，自己没碰到什么地方吧。
乐正绫稍稍撑起点身子，良好的夜视能力让她清晰地看见了腹部偏侧的地方有一块淤青。
“抱歉。”乐正绫只当是刚才打斗的时候留下的。
左手移到了腿间，双指分开花瓣发现里面已经湿润，指尖按在小小的花核上摩挲，右手继续把玩着盈盈一握的白兔，挺立的红缨从指缝冒出。
“啊~别……唔~阿绫……嗯~”洛天依被这么一折腾似乎醒了，小小挣扎了一下完全没用。
“醒了？”乐正绫吻着洛天依的后颈，张嘴留下个清晰的牙印。
“疼……别咬…唔啊~”小穴入口迎来了不速之客，一股陌生的感觉顺着脊椎一路向上，沿路的肌肉都没了力气，整个人都软软地靠在乐正绫身上。
“可以吗？”乐正绫在洛天依后颈上留下了大大小小的红痕，为了方便进入手指在穴口附近打转沾上了不少爱液，掌根随着手指的动作磨蹭着充血的花核。
“嗯……唔！”刚刚答应，身下就传来痛感，洛天依咬着下唇将痛呼压在喉中。
乐正绫安抚地吻着洛天依，左手停止了动作，右手则尽量帮助她放松下来。
“可……可以了……嗯~”得到许可后，乐正绫开始下一步动作。
手指在狭窄的小穴中进入，引出的爱液让甬道内更加湿滑，不多时，乐正绫就加入了第二根手指，稍稍曲起，指尖按压着刚刚找到的敏感点。
“唔嗯~哈…阿绫……哼~”洛天依弓起腰背，嘴里喊着身后人的名字。
“啊，疼……别……唔~别碰腰……嗯~”洛天依突然痛呼一声，乐正绫感觉到不对劲了，稍稍撑起身子吻了吻洛天依的脸颊。
“天依到底怎么了？”乐正绫保持着进出的速度，血色的眸子满带着心疼看着洛天依沾满水汽的眼睛。
“唔嗯~没……没关系……啊~”洛天依即使沉浸在下身的快感中也不愿跟乐正绫说实话。
“不说，就不做。”乐正绫赌气似的撇了撇嘴，作势要抽出双指。
“唔~别……”洛天依抖了抖身子，想翻过身面对乐正绫却扯到了身后的伤口。
“他……他们，打我……”洛天依艰难地说出句完整的话，剩下的就被手指的顶撞彻底冲散。
乐正绫明白了洛天依的意思，喉中发出了野兽才有的低吼，不过她还是压下了怒火，低头吻了吻洛天依继续服侍着她。
“唔啊~慢……慢点……嗯~太快……”断断续续地提出请求，乐正绫也仅仅是顿了顿继续着自己的动作。
指尖一次次撞入最深处，敏感处根本无处可逃，被顶撞，被按压刮蹭，被欺负，还尽责地给大脑反馈如潮的快感。
“啊~要……嗯啊~去了……”洛天依感觉到下腹传来胀痛感，肌肉不自觉地用力绷紧，内壁因为收缩，乐正绫手指的形状更加清晰。
乐正绫吻着洛天依后颈的痕迹，静静等待高潮过去，大量温热的液体涌出将穴内的异物推出，洛天依的大腿内侧沾满了爱液。
“不会有人欺负你了。”乐正绫感觉到洛天依紧紧抓着自己放在她腰间的手，明明困得不行却强撑着眼帘等着她的回复。
“不要再……丢下天依……一个人……”洛天依委屈地声音让乐正绫止不住地心疼，收了收手臂在不碰到她伤口的情况下让两人更加靠近。
很久之前，两人在一起玩的事被大人们知道了，乐正绫被猎人赶走了，重伤之下只能跑进更危险的森林深处，洛天依被送到了别的城市，因为她跟狼人长时间接触要去教堂接受所谓的“洗礼”
她不知道自己错在哪里，跟朋友在一起玩为什么会被这样对待，于是她的“洗礼”加倍了，渐渐地，越来越累的洛天依妥协了。
为了生存，她加入了一个团队，靠猎杀野兽来赚钱生存，但她是女生，又因为以前的事情不受待见，狩猎失败的话，不管谁的错团队里的队长只会打骂洛天依，她一度甚至把自己现在的遭遇怪到乐正绫身上。
这次来捕猎狼人一是因为队长没钱喝酒了，二是为了打响名声，如果这只狼人被他们抓回去了，那他们真的是这辈子不愁吃喝了，但谁知道这种不入流的队伍伤都没给乐正绫留下。
隔天早晨，乐正绫听见了森林里传来不正常的声音，悄悄起身却还是吵醒了洛天依。
“绫？”洛天依起身发现自己穿上了一件没见过的衣服，应该是乐正绫从哪里扒下来的。
乐正绫坐在地铺上耳朵抖动，已经知道发生了什么。
“外面，怎么了？”洛天依试图起身却被伤口阻止了动作。
“不要听不要看。”乐正绫听到声音越来越近，回身捂住洛天依的眼睛。
“绫……”洛天依听见了骨骼作响和野兽低吼的声音，不知道乐正绫为什么突然变回狼人，只是下意识相信她紧闭着眼。
捂着自己眼睛的手掌移开了，身边高大的狼人离开了洞穴。
洛天依听不见外面的动静，她也不睁眼，过了多久她不知道，她只知道乐正绫还没回来，但她已经可以闻到刺鼻的血腥味了。
肯定过了很久，因为洛天依都感觉自己撑不下去了。
外面。
“可恶！后面还有队伍吗？”样子像是猎人头子的人大吼着。
“嗷呜——”所有人都发现这次围捕狼人的变化，杀完包围圈的人后它竟然不逃，已经不知道放了多久的风筝了，狼人浑身是伤，血色的眼睛一只已经睁不开了，但它完全不走，就像是要拦住所有人的去路一样。
乐正绫回来了，带着满身的血腥味，洛天依想看看她。
“不要听不要看。”乐正绫只是重复了这句话，抱起洛天依蹒跚着离开。
“绫？”洛天依靠在乐正绫身上，鼻腔里满是刺鼻的铁锈味，温热的液体滴落在她的手上，脸上，她感觉到乐正绫的步子很不稳，每走一步都能听见她喉中的低吼。
又开始下雨了，乐正绫走不动了，蜷缩着身子不让洛天依淋到雨。
“乐正绫……说好不丢下我的。”洛天依听到乐正绫的呼吸声越来越弱，想要下来查看她的伤势却被死死圈在怀里。
狼人死了，却没人感到可惜，能够杀死这只狼人都是谢天谢地了，谁还会在乎没能活捉剥皮呢。
“你要是再把咬得看不出型的动物带回来，你就给我滚出去吃生的。”拿着刀却不知道这么处理面前的……肉块？
“别这样嘛，你又不让我咬，又不让我挠，难不成要我活叼着回来给你吗？”左眼一道深深的伤疤，身上随意地穿着一件大衣躺在藤椅上。
“你又不是做不到。”没好气地揉了揉藤椅上人的脸。

【南北车】晚安
恶魔绫x天使依    绫攻
————分割线————
洛天依是一个天使，货真价实的，但她现在和一个恶魔同居，甚至谈起了朋友，嗯，朋友。
恶魔名叫乐正绫，据说是恶魔掌管者的妹妹，两人会同居是因为不约而同地想要到人间玩玩。
两人的身份坦白还是因为有一天早晨，乐正绫看见睡眼惺忪地洛天依从楼上飞了下来，就是身后俩小翅膀扑棱扑棱地，洛天依就从二楼飘了下来。
然后乐正绫就差点露出獠牙和她打起来，毕竟天使恶魔这两家一直是死对头。
不过乐正绫一直是人不犯我我不犯人，对天使也一样，洛天依也是只要不影响到她吃，那就没什么关系。
于是两人就这么接受了对方的身份，关系只好不差，之后就总出现两人在家里飘来飘去的场景了。
有一天两人都收到了掌管者的消息，说是要她们回去一趟，也没说什么事，不过两人也知道这次回去下次再见就不知道什么时候了。
于是……
今晚就做一次吧。乐正绫如是想到。
今晚主动一次吧。洛天依如是想到。
晚上……
“诶？”洛天依关了灯还没来得及伸手抱乐正绫就被睡在旁边的人翻身压在了床上。
“那个……就一次好不好？”乐正绫以为洛天依是被自己的动作吓到了，俯身亲了亲她的额头，低声询问道。
“怎……怎么了吗？”两人并不知道对方收到了消息，洛天依就很惊讶平时说上就上，不累不停的乐正绫为什么今天会问这个。
“明天，要回去了。”乐正绫的语气一听就很不开心，低头在洛天依颈间蹭来蹭去。
“诶？我也要回去欸。”洛天依一愣。
乐正绫停止了动作，气氛一时间很尴尬。
“哼。”乐正绫不知道为什么突然很傲娇地哼了一声，转头吻上了洛天依的脖颈。
“啊，别吓我。”洛天依身子一缩，随后放松下来伸手抱着乐正绫随她去了。
“唔~”耳垂被温热的口腔包裹，在湿滑的小舌的挑逗下迅速涨红，洛天依现在是一点没有想要主动的想法了。
天蓝色的睡裙下摆钻进了不速之客，修长的手指滑过小腹，有些惊讶于没遇到阻拦就攀上了山峰，回过神来便开始肆意把玩小小的白兔。
“唔嗯~绫……哈…”唇间溢出的呼唤传入乐正绫的耳朵，稍稍支起身子好让身下人能够呼吸，立起的红缨小石子一般硌着掌心，食指按上揉捏把玩。
“为什么，没穿？”乐正绫略显沙哑的嗓音让洛天依羞得红到了脖子，支支吾吾地不知道嘀咕了些什么。
乐正绫没得到回答，相当不开心地在洛天依颈侧留下浅浅的牙印，结果还是心疼地舔了舔。
“唔啊~嗯…绫~”挠人的呼喊在乐正绫耳边响起，身后的手紧拽着自己的衣服，能感觉到洛天依在颤抖，随着乐正绫左手的下移而颤抖。
两人其实一直都在忍，忍着不让自己恢复原本的面貌，因为两人只有维持着人类的形态才不会发生属性相克，导致对方受伤，虽然每次都是洛天依控制不住然后乐正绫要养好久的伤。
“啊~”带着薄茧的指尖按在了湿漉漉的花核上，花瓣被顶开使得溢出的爱液流出打湿了身下的床单。
“唔……”乐正绫闷哼一声，身上传来细微的灼烧感，是刚才洛天依不小心漏出的气息导致的。
“唔~对……对不……嗯~”道歉的话戛然而止，探进小穴的指节和唇上的柔软让洛天依彻底失去了对身体的控制。
“天依……”乐正绫的声音哑得过分，控制着手上的力度一点点进到深处。
“嗯~绫……唔~”洛天依想道歉，却只喊出了乐正绫的名字，狭窄的小穴紧紧包裹着面前人的手指，内壁收缩，大脑中甚至出现了体内异物的形状。
“不用道歉，不用内疚。”乐正绫放开呼吸困难的洛天依，脸上挂着一如既往的微笑，右手用力让身下人紧贴着自己，左手开始发力，穴口被挤开，小穴容纳下了第二位入侵者。
“但……唔嗯~别……那里……啊~”深入的双指碰到了最敏感的一点，大脑瞬间空白的洛天依将自己想说的话忘得干干净净，只是顺着自己背后的力靠在乐正绫温暖的身体上，感受着身下迅速又精准的抽送。
“嘶！”乐正绫倒抽一口凉气，洛天依的气息让她浑身都有灼烧的痛感，这档子事儿做多了乐正绫也不在意这点疼痛了，但这次不知是即将分开还是心里有些不安，洛天依对自己的掌控直接降回了零，导致现在乐正绫很尴尬。
“唔~绫……我……唔啊~我控制……呜~我控制不住……嗯~”洛天依破碎的话语中夹杂着呻吟和呜咽。
洛天依死死攥着乐正绫背后的衣服，指尖因为太过用力，肯定已经在她身后留下了红印，即使意识还在，身体却一点不受控制，完全在遵循欲望去迎合身上人的动作，随着她的抽送扭动身体。
“没……没事……”乐正绫的身体有些颤抖，洛天依感觉到了，但是她的动作没有停下来，因为现在停手的话，尴尬的就是洛天依了。
乐正绫笑了笑，支着身体的右手抖得像帕金森，但她还是俯下身含住洛天依红肿的唇，左手用力探入最深处，手腕转动，有着薄茧的指尖按在敏感点上转动按压。
“唔嗯！”洛天依弓起腰背，高潮瞬间的呻吟被乐正绫吞入腹中，不光身体，就连大脑也全面失控，现在对乐正绫来说，身下的洛天依就像利刃一样，与自己相克的气息保护着主人，也伤害着敌人。
“啊~你……没事吧。”洛天依随着乐正绫双指的离开发出低吟，乐正绫感觉到那股刺人的气息逐渐收敛起来，自己终于可以放心地抱着洛天依了。
“我没关系的，睡觉吧，明天就要回去了。”乐正绫感觉这是自己伤得最重的一次，身上的灼烧感现在都还有，又不能恢复原型来治愈，只能咬着牙搂着洛天依睡觉去了。
“那，晚安。”洛天依转过身子面朝乐正绫，将脸埋在她的怀里，虽然没得到回应有些不开心，但抵挡不住困意沉沉睡去。
隔天，两人回了各自的地盘，也知道了紧急召回的原因，两人的恋情暴露了，恶魔的掌管者，也就是乐正绫的哥哥倒是不在意，只要自己妹妹开心其他事管他的。
但是天使的掌管者就不同意了，洛天依一回来就被关了紧闭，没人回答她的问题，没人理她的不满。
两种族死对头又打起来了，这事儿洛天依不知道，但她明显觉得自己越来越焦虑。
最终，还是坐下来谈判，毕竟谁也打不过谁，天使一方想让乐正绫和洛天依从此不再见面，乐正绫不同意，所以恶魔方不同意，天使方推了一步说见面可以，但要终止这种关系，乐正绫依旧不同意。
这算谈判失败了，于是又开始打，乐正绫因为洛天依的事儿心神不宁，好几次都差点受伤，另一边的洛天依也忍不下去了，狠心把看守自己的天使打晕后跑了出来，但因为关押的位置很偏，所以她迷路了。
双方又开始谈判，不带侍卫，就掌管者和亲信总共四个人的谈判，这场战斗已经持续半个月了，所有人都想结束了。
出事了，一向被誉为正义一方的天使偷袭了乐正绫，趁乐正龙牙和天使掌管者谈判高潮，乐正绫走神想洛天依的时候。
“绫！”两声惊呼交织在一起，乐正绫口中吐出的血映红了两双碧绿的眼睛。
乐正龙牙一把揪住袭击者的衣领，冲天的怒火驱使他没有任何犹豫杀死了面前的人。
外面也打起来了，因为洛天依的到来，恶魔一方护送，天使一方阻拦，结果就是推开门，就看到了那个自己爱到骨子里的人口吐鲜血倒了下去。
“喂，乐正绫，你不会死的对吧……”洛天依抱起乐正绫，乐正龙牙和天使掌管者一路打到了外面，偌大的会议厅只留下了两个人。
“不知道啊……”乐正绫咳着血，脸上依旧是平常的微笑，只是越发惨白的脸色让那笑容看起来无比凄凉。
“我……对不起……我…我救不了你，对不起，对不起……”洛天依的治疗术对乐正绫除了加深伤害外毫无用处，深深地无力感和绝望充斥大脑。
“不用道歉，不用内疚。”乐正绫的声音越来越弱，感觉到温热的液体落在自己脸上，扯出的笑容越来越勉强。
“家里的橡胶树记得浇水。”乐正绫笑着，抬手颤抖着擦去洛天依脸上的泪水，那棵树是两人在一起时买的，一直养到现在。
“还有之前欠你的……”乐正绫的手滑落，赤色的眸子无法聚焦，最后已经看不清面前哭成泪人的洛天依了。
“晚安。”

【南北车】偷看
学渣绫x老师依    绫攻(abo）
————分割线————
“乐正绫！”班上的同学已经习惯了洛老师每天一次的发火。
“这是你第几次答应我然后又不写作业了？”洛天依已经彻底那教室最角落的人没办法了。
“抱歉抱歉，回去看了眼不会做就懒得管了。”每天被骂已经成了习惯，乐正绫靠在墙上，一副半梦不醒的样子。
“你！放学来我办公室。”洛天依感觉自己再不离开就要气得飙血压了，拿上教材就离开了教室。
“绫爷，你不能这么欺负新来的老师啊。”前桌言和转过身看了看又像要睡着的乐正绫。
“反正今年刚调过来，明年我就走了，管他的。”乐正绫挠了挠头。
“对了，你听说了吗，有人说洛老师是Omega。”言和在乐正绫耳边悄悄说道。
“怎么，有想法？”乐正绫勾了勾嘴角。
“别乱说，我心里只有战音。”言和捂着心口。
“上课了上课了，放学记得叫我起来。”乐正绫看着走进教室的老师，默默地趴在桌上睡觉去了。
傍晚。
“老师？”乐正绫打着哈欠走进了办公室，今天是洛天依值班，其他老师都回宿舍去了。
遭了。洛天依脸颊通红，在听到开门声音的时候整个人都僵住了，看到来人是乐正绫，更是慌得不行。
我这丢三落四的毛病什么时候能改啊。洛天依看着桌上散落的杂物里偏偏没有抑制剂，顿时想要抽死自己。
“那……那个，乐正绫你能不能……”“老师你是Omega吧。”洛天依想要赶走乐正绫来摆脱困境的想法被一句话堵了回去。
“不……不是。”“那是什么牌子的墨水有催情效果。”乐正绫反手锁上办公室的门，现在洛天依非常恨为什么自己所在的是小办公室只有一扇门。
“原来传闻是真的。”乐正绫一步步靠近洛天依，随之而来的还有清新的茶香。
“严厉，漂亮的语文老师……是个Omega。”最后，乐正绫站在洛天依面前，看着因为自己的信息素而浑身无力，只能撑着桌子勉强站立的老师。
“请……请你出去！”洛天依捏着自己的手臂试图用疼痛来让自己清醒。
“老师确实有命令学生的权利，但现在有个前提，我是Alpha，你是Omega。”最后一个单词被刻意重读，随之爆发的信息素让洛天依双腿一软向前倾倒在乐正绫身上。
“唔~乐……乐正绫……请你，不要……做这种事。”洛天依快被茶香冲昏了头，几次伸手想支撑起身子，却从桌边无力滑下。
“做什么？好心帮助一个Omega渡过难关？还是更好心地提供抑制剂？”乐正绫从口袋里拿出一根抑制剂，上面标明着Omega专用。
“你……为什么……”洛天依伸手试图碰到能救自己的稻草，却被乐正绫恶劣地躲开。
“我哥让我帮忙带的，具体干嘛我也不知道，不过看他的样子也不是很急，所以……”乐正绫勾起嘴角，当着洛天依的面，将抑制剂以三分篮的标准扔进了垃圾桶。
“现在第二个选择没了。”乐正绫搂着洛天依的腰将她按在了办公桌上。
“唔嗯~”洛天依被迫趴在桌上，一只手捏住了自己的下巴掰了过去，带着侵略性的吻堵住了洛天依的喘息。
信息素侵略了身体各处，后颈的腺体随着心脏的跳动散发出墨水的香气，连咬牙阻止的力气都没有，只能任由乐正绫的舌头在自己口腔内肆意掠夺。
“老师，起反应喽。”乐正绫舔去洛天依嘴角的津液，在她耳边说着些让人脸红的话。
“别……唔啊~”阻止的话语在胸前的白兔被人袭击后换成了娇吟，双手双腿都没有能支撑起身体的力气，所有的支点都在腰间的手臂上。
“老师，接下来，我不想听到拒绝的话。”乐正绫吻了吻洛天依的耳垂，轻咬一口后顺着脖颈一路吻到了腺体，伸出舌头舔舐着。
“唔啊~乐正……乐正绫……”洛天依的脑子越来越乱，身后还在用着平时的称呼，就现在的情况来看，真的很糟糕啊。
“临时标记应该不介意吧。”乐正绫咬破了后颈的皮肤，将自己的信息素注入洛天依体内。
“啊~”洛天依小小呻吟一声，大脑稍稍冷却下来一些，虽然这对于半只脚踏进发情的Omega毫无用处。
“老师，湿了哦。”乐正绫之所以这么做是为了让洛天依有力气撑着自己，好让左手腾出来做事。
“嗯啊~别……那里……唔~”洛天依浑身一震，差点又软下去。
洛天依低着头紧闭着眼睛不敢看，因为一睁眼就能透过衬衫领口看见自己被窝在乐正绫手中的白兔随着揉捏变幻成不同的形状，视觉不在，身体的感觉就变得敏锐，敏感的下身被一只手覆盖着，修长的手指隔着底裤细细探索，一举一动，甚至是细微的颤抖都被尽职地传入大脑。
“不许拒绝，给次警告，下次就不一定了。”乐正绫的口吻像极了上课时的洛天依，严肃认真，但现在却让身下人更加有感觉。
“不过老师啊，明知道自己是Omega还敢来AB的班级教书，你的胆子是不是有点大。”乐正绫拉下湿透的纯白底裤，手掌覆盖住白嫩的臀肉。
“不是……啊~”洛天依弓起了身子，臀部传来刺痛感，然而身体却没有任何排斥。
“记性还这么差，要是哪天在课上出意外，我们班三分之二都是Alpha。”乐正绫揉了揉被自己拍红一块的臀部，手掌跟着话音一同落下。
“唔啊~别再……嗯~”洛天依一想到自己被小几岁的学生惩罚就觉得羞耻感遍布全身，偏偏身体给出的反应是想要更多，想被乐正绫贯穿，想被那股茶香包裹住游走遍全身。
“啊啦，老师原来这么色情啊。”乐正绫看了看沾满手掌的情液，低头咬了咬洛天依通红的耳廓，将透明的液体抹在了红红的臀部上。
“求你……别再……唔~”洛天依感觉自己快撑不下去了，发情期的燥热和内心的羞耻同时攻击着脆弱的神经，不管是身体还是内心都快到极限了。
“想继续了？”乐正绫单手解着自己的裤子，左手则就着爱液做好了扩张。
“是……”洛天依咬着下唇，所有的倔强，不愿承认Omega低人一等的倔强到坚信一定会把乐正绫成绩带好的倔强，全部都消失了，因为身后的人。
“早说不就好了，害我等那么久。”乐正绫勾了勾嘴角，抽出手指，将腺体送进了粉嫩的小穴。
“唔~”洛天依的背部弓成了漂亮的弧度，乐正绫俯身留下几个红印，感受到湿漉漉的小穴适应了异物，便开始了运动。
“老师，你知道你的身体多热情吗？”乐正绫持续地在洛天依耳边说着色情的话语，为了看她羞得满脸通红却只能遵从身体发出可爱的呻吟，为了看她哭喊着让自己不要再说，却连句完整的话都说不出的样子。
乐正绫认为自己一定是疯了，不然她为什么会跟一个老师认识不过一个星期就在办公室搞起来了，而且用的还是后入这种摆明了想要羞辱她的姿势，就连说的话和做的事都不像平时，自己虽然是个学渣但不是个流氓啊。
不过乐正绫现在并不想管，因为洛天依的味道竟该死的甜美，紧致的小穴表明了身下的人也是第一次，耳边软糯的呻吟一直没停过，墨水的味道灌进鼻子，现在还夹杂着自己的味道，这感觉让乐正绫像按着身下人做到明天。
“抬头。”乐正绫的右手拉着洛天依的手臂强迫她扬起身子，左手探到她的面前，双指挤进洛天依的嘴里，无名指和小指托着下巴，让她看着前面的玻璃。
“唔~”虽然不是镜子，但是还是能够看清自己狼狈的模样，因为修长双指的挑逗而无法闭合的小嘴，颈侧还有之前留下的红印，上半身弓起，右手被拉到身后，肩胛骨有些疼，却无法反抗，失去胸衣束缚的白兔随着身后的冲撞晃动着，玻璃的倒影中只能看到乐正绫的笑容，那种很满足的坏笑。
“嗯啊~”洛天依没有被控制的左手扣着塑料桌面，欲望驱使着身体去迎合身后肆虐的人，小舌主动勾上了双指。
“天依，”乐正绫叫了她的名字，“不会标记你的，放心。”
虽然身体告诉洛天依想被标记，但是她的大脑却由衷感谢乐正绫的承诺。
“嗯~”乐正绫感觉到小穴紧紧咬着自己的腺体，闷哼一声按着洛天依的腰抽了出来。
“唔……”乐正绫俯身压在洛天依身上，又一次咬在她颈后的腺体上。
“哈……”乐正绫叹了口气，伸手抽了纸巾清理两人，揽着洛天依的腰帮她整理好衣服。
“睡着了？”乐正绫坐在椅子上，发现洛天依顺着自己的动作倒在自己怀里，低头看了看。
“老师啊，我俩都疯了。”乐正绫调了调姿势，掏出手机。
照片中洛天依拽着乐正绫身前的衣服，脸上的情潮未退，小小的一只缩在身后人的怀里，而乐正绫只把自己微微勾起的唇框了进去。
“偷看我手机要受罚哦。”拿着手机坐在床上的人被拉进了一个散发着茶香和水汽的怀抱。

【南北车】承诺
课代表依x学渣绫  依攻
————分割线————
“同学们记得交作业。”老师留下来一句话就离开了教室。
“乐正绫，作业。”英语课代表洛天依拿着试卷站在班级角落里的一个学生的面前。
“没写。”黑发的人抬眸看了她一眼，转头继续睡。
“第几次了？”洛天依狠狠把卷子拍在乐正绫桌上。
“谁在意啊。”乐正绫有点被吓到了，起身打了个哈欠。
洛天依看着乐正绫的眼神冷到了极点，转身从后门离开了教室。
放学时。
“乐正绫留下来补作业，老师要去开会，课代表一起留下来看着她。”老师说完就拿着笔记本风风火火地走了。
“嘭！”等到教室里其他人全都离开后，睡得正熟的乐正绫被面前传来的巨响吓醒。
“赶紧补。”洛天依生气了。这是乐正绫在听到洛天依从牙缝里挤出来的一句话后的第一感觉。
“那个，补啥？”乐正绫一直到现在才醒听见老师说的话才有鬼。
“作业。”洛天依一巴掌拍在乐正绫的桌上，被迫留在学校里让她相当不爽。
“但，课代表你为什么留下来啊？”乐正绫吓得一缩脖子，战战兢兢地看着洛天依。
“啧。”洛天依一把揪住乐正绫的衣领，不顾对方震惊的眼神堵住了她的嘴。
“唔~嗯……”乐正绫伸手想要推开洛天依却被狠狠拉了下衣领，整个人都被提了起来。
“老师去开会，今天又是周五，而我，要在这里陪你补完一个星期的作业，我现在真的想把你按在床上做到哭。”洛天依放开乐正绫的唇，超近距离地说出这句话。
“天……天依。”乐正绫被吻得迷迷糊糊，因为被揪着衣领感觉像是被拎着后颈的猫。
“上次，上上次，甚至是上个月那次，每次都哭着答应我一定完成，结果隔天就又犯，你是觉得承诺就是嘴上说着玩的还是做的时候说话不算数？”洛天依扯掉了乐正绫的领带，因为太过用力，连着扯下了领口的扣子。
“等等，对不起，天依，别……学校。”乐正绫回过神来，双手抓着洛天依的手腕，语无伦次地拒绝。
洛天依用力挣扎两下没挣脱开，碧绿的双眼里不再只有愤怒。
“放开。”乐正绫身子一抖，弱弱地放开了洛天依的手腕，在看到她拿起领带后，颤抖着伸出了双手。
“每次都是知道错了，你哪次改了。”洛天依捆住了乐正绫的双手，翻过桌子，将面前人推倒靠在瓷砖上。
“别，这次一定……唔！”剩下的话被尽数堵回，乐正绫的双手被举过头顶，领口处因为暴力地扯开露出了还有着淡淡红印的锁骨。
洛天依丝毫不想听乐正绫的承诺，反正有跟没有一样，知道她不敢把手放下，便双手并用解开了校服衬衫的纽扣。
“上次的痕迹都没消掉就又犯，还敢说知道错了。”洛天依抵着乐正绫的唇吐出热气，在她解释前又吻了上去，吮吸她的小舌。
“唔嗯……哼~”乐正绫发出可爱的鼻音，衬衫大敞，随时刚入秋但白皙的皮肤上还是起了一层小疙瘩。
洛天依的双手游走在乐正绫平坦的小腹上，温暖的掌心一点点抹去了寒冷，垂眸看了眼乐正绫人鱼线上一枚小小的草莓，右手指尖在印记周围打转。
“上次你的承诺就是在我留这个的时候说的，结果呢？”洛天依放过乐正绫被吻得红润的双唇，埋头在她颈侧磨蹭，只在偏下处留下惩罚性的牙印和带着爱意的吻痕。
“唔~别在……哈…学校……”乐正绫喘着气，因为颈间人的作祟不得已地昂起了头。
“换个地方好像让阿绫更兴奋喽。”右手指尖顺着小腹上滑，左手不知何时绕到乐正绫身后解开了背心，手掌抵住了顶端的红缨，五指用力陷入了雪白的软肉。
“对……对不起……哈啊~别…唔~”乐正绫浑身颤抖着，不知道会不会被人发现，被人看见的话那两人一直掩埋的关系就不得不曝光，那到时候最受影响的，是好学生洛天依。
“我现在连你的道歉都不相信呢。”洛天依咬着乐正绫的肩膀，左手揉捏着白兔，满意地感受着传递过来的颤抖和难耐，右手拉开运动校裤的松紧，手指顺着人鱼线滑进了私密地带。
“唔嗯~天依……不要……”赤色的眸子满是委屈和请求，双手扯着领带，洛天依没有绑多紧，但她也不敢挣脱开。
洛天依轻笑一声，左手放开已经染上色情的颜色的白兔绕到乐正绫身后，指尖划过十厘米，那里是她最熟悉的地方——一道伤疤，也是自己第一次生气地在床上让她哭着发誓不会再打架。
“明明这个承诺都做到了，为什么就这个要求做不到呢。”洛天依的指尖抚过花缝，稍稍用力便按在了稍有些红肿的花核上。
“唔~疼……天依，那里……嗯~”乐正绫整个人缩成一团被洛天依困在身体和墙壁之间，从外面看，莫名像两人打起来了。
“阿绫的身体恢复真慢呢。”洛天依抬起左手扯了扯勒得自己有些难受的领带，随之松下的领口显露出一个淡淡的牙印。
“谁……谁让你……啊~”抱怨的话被下身传来的快感打散，纤细的手指不似之前的，温柔地勾弄花核，尽职地前戏让小穴很快湿润起来。
“继续抱怨，或者乖乖提出请求，自选。”洛天依感受到指尖传来的湿滑感，来到潮湿的洞口附近打转，使得整个手指沾上充当润滑液的爱液。
“唔嗯~下面……想要…哼~天依……哈~”乐正绫稍稍睁开眼睛，透过水雾只能看见洛天依碧绿的眼睛。
“终于不反抗啦。”洛天依勾了勾嘴角，双指按在洞口，稍稍用力便进入了一个指节。
“哈~”两人都叹了口气，乐正绫偷偷地把举得有些累的手放在了洛天依肩膀上勾住了她的脖子。
“听清哦，接下来我问什么，阿绫答什么，不答，就停。”洛天依在乐正绫面前清晰地说出了规则，右手匀速抽送着，有些刻意地避开一些地方，防止游戏进行不下去。
“当初为什么做到了不再打架这个承诺？”洛天依享受着一点点撑开紧致的小穴，温热的内壁挤压自己的双指，揽着身下人的腰感受着她身体的颤抖。
“唔~因为……天依的眼神……啊~很担心……”洛天依从乐正绫一半回答一半呻吟的话语中提取出了自己要的答案。
“嗯，那么很在意我的心情的阿绫在看到我一次次留下来陪你补作业到那么晚是什么感觉呢？”洛天依奖励似的蹭过深处的敏感点，抽送的速度稍稍加快。
“啊~对……对不起……唔啊~”乐正绫只是尽力让答案能够被洛天依接收到，越长越难维持平稳，下身短暂的满足感过去，空虚感再次袭来，甚至更加严重。
“那你明明很抱歉，又为什么一次次不遵守承诺呢？”洛天依撞击深处的次数越来越多，手指带出的爱液顺着木质板凳流下。
“唔嗯~那里……啊~”乐正绫的脑袋出现了空白，一时间连洛天依的问题都忘了，也忘了自己正处于单方面的游戏中。
“这个大概不是答案吧。”洛天依将双指从深处撤回，只留下指尖在边缘试探摩擦。
“别……求你……唔啊~天依，因为……哼嗯~没有你…哈~在……”乐正绫鼓着劲将答案给出，身下被抽空的感觉彻底把她推至崩溃边缘，眼角滑下透明的泪珠，微张喘气的嘴角有着来不及吞咽的津液。
“这个答案不会是阿谀奉承吧。”洛天依愣了一下，稍稍俯下身，绿色的眸子审视着乐正绫眼睛里的情绪。
“求你……天依…是阿绫错了……唔~”乐正绫喘着气，低头时眼角的泪落在了身前，带上鼻音的求饶倒是让洛天依确实有些心疼。
“那这是最后一次，不管如何作业给我完成，今年就要毕业了，之后我俩出去租房子住在一起。”左手抬起乐正绫的下巴，伸出舌头舔去她脸颊上的泪珠，右手绷紧对娇嫩的小穴发起了最后的进攻。
“啊~天依…哼嗯……唔~”最后的时刻到来，洛天依感觉到自己的脖子被坚硬的牙齿咬上，又留印子了啊，下次得让她把这个习惯改一改呢。
“整理一下回家吧，这两天我去陪你，记得把作业补完。”洛天依拉好乐正绫的衬衫，因为领口的扣子不知道飞去了哪儿，只好用皱巴巴的领带固定。
“毕业后，我追不上天依的。”乐正绫撑着桌子勉强站起身，距离毕业越来越近，面前的人也飞得越来越高，自己已经渐渐地连她的背影都看不见了。
“那不是你要管的问题，傻绫，我和你哥都在。”洛天依笑了笑，挎上乐正绫的背包牵着她的手顺道支撑住她没什么力气的身体，两人就这么慢慢走出了教室和学校。
最后，走进了只属于两个人的家。

【言战车】猎食
吸血鬼a  x性别认知障碍o    言战（战攻）
————分割线————
战音拢了拢衣领走进面前的酒吧，她来找今晚的猎物了。
“今天怎么来晚了？”酒吧老板将调好的酒递给客人。
“路上遇到个被欺负的Omega，我就先吃了个餐前甜点。”战音接过老板递来的酒杯，“最近有什么好货不，绫老板。”
“来我这就为了吃饭，你当我这酒吧是饭店啊。”乐正绫见没有客人点酒便撑在吧台上靠近战音的耳朵轻声说道，“最近来了个有点奇怪的人，有兴趣吗？”
“有多奇怪？”战音抿了口酒，有些好奇地问道。
“那边的女生，你看是什么性别。”乐正绫指了指沙发上一个白色短发正搂着陪酒小姐一醉方休的女生。
“Alpha？”战音眯起眼睛透过人群看向乐正绫指的女生，“不对，信息素没有A的侵略性，Beta？”
“再看看。”乐正绫嘴角上扬。
“啊……我还是头一次见Omega伪装成Alpha的。”战音侧过身子，敏锐地捕捉到了白发女生散发出来的不正常的信息素。
“感兴趣了？她叫言和。”乐正绫在战音面前放了一杯酒，随后起身给客人调酒去了。
“欠你个人情。”战音拿上酒杯推开人群走到了女生面前。
“把酒放下赶紧走。”言和就像个Alpha一样命令着战音，昏暗的灯光映出她被酒精染红的脸颊和脖颈。
战音放下酒杯，朝言和怀里的陪酒小姐挥了挥手。
战音和自家老板的关系是酒吧的员工和老客户都知道的，陪酒小姐连忙起身离开。
“嗯？把我的妹子赶走是什么意思？”沙发上的人一拍桌子站了起来。
“你一个Omega来酒吧不夹着尾巴还伪装成Alpha，知道给老板添了多少麻烦吗？”战音稍稍抬头看着比自己高的言和，微红的脖颈看得她牙一阵痒痒。
“谁说我是Omega了！”战音也不知道自己说了什么激怒了面前的人。
“你身上的信息素什么味道你自己不清楚？”战音冷漠看着因为气愤而颤抖的言和。
“谁会是柔弱的Omega！”言和像是吼了两句口渴了一般，拿起桌上的酒一饮而尽。
“是叫言和对吧，今晚让我吃个饱没意见吧。”战音见状俯身凑到言和耳边，伴随着茉莉花香的话语传出。
“你什么……”言和正想起身，结果身体一软又倒回了沙发上。
“字面意思。”战音抱起软弱无骨的言和，朝吧台后的乐正绫点了点头。
“认为自己是Alpha的Omega吗？”乐正绫勾了勾嘴角将擦好的杯子放在一边。
“唔……哈……”反手锁上房门，战音将言和扔到了床上，欺身上前埋头舔舐她的颈侧。
“薄荷啊……”因为靠近腺体，战音闻到了言和被掩盖着的，她原本的信息素。
“你……哈…滚……”言和强撑着身子想要远离身上人，就算脑子再糊涂也知道那杯酒有问题。
“绫老板除了调酒厉害，弄这种东西的本事也是一流，今天我要是走了，整个酒吧的Alpha都不能让你逃出发情期。”战音咬了咬言和的耳垂，稍稍抬起身子，双手隔着薄薄的衣物感受身下人升高的体温。
“你……tm……啊~”言和挣扎的双手被轻易捉住，毫无反抗力气，就连嘴上逞强的话也在那只微凉的手握住小巧的白兔后化作一声嘤咛。
“说脏话不是好习惯。”战音一颗颗解开言和的衣扣，看着身下人泛红的身体一点点展露在自己眼前，嘴角带着玩味的笑，异色的双瞳看着言和蓝色的眼睛慢慢蒙上水雾，里面的理智和抗拒一点点瓦解，被无边的欲望占领。
“你……唔啊~管我……”即使茉莉花的香气已经让言和的脑子开始糊涂，所有的感觉都集中在战音的双手上，言和依旧不肯在嘴上认输，虽然夹杂在语句中的呻吟让她自己都羞红了脸。
“看来绫老板的催情药放少了。”战音有些不满言和还再跟自己顶嘴，信息素暴涨，彻底包裹住了身下人。
“啊~哈……别……”言和的身体猛地一震，就像脱水的鱼一样喘着气，四周涌上来的信息素带给她窒息的感觉，就像沉入了茉莉花的海洋一般。
“这不是能软下来吗。”战音勾了勾嘴角，察觉到言和控制不住地缠上了自己的身体，眼中的笑意更浓，扯下她的牛仔裤，微凉的指尖抵在了洞口。
“唔啊~你……哈……”言和感到一丝凉意传入大脑，随后就是身体的叫嚣，穴口的手指十分娴熟地挑起言和的欲望，将本就处于发情期的她推往无法回头的深渊。
“能告诉我为什么坚持自己是Alpha吗？”战音舔舐着言和颈侧自己楼下的吻痕，手腕稍稍用力便顺利地进入了两个指节，只能说Omega的身体简直是为这种事而订制的。
“啊~你个Alpha……唔嗯~懂……什么……啊…”言和断断续续地回应着，现在她只觉得自己的大脑和身体完全分了开来，明明还残存的理智扼住她的喉咙不允许自己在陌生Alpha的身下呻吟承欢，然而身体却热情地迎合着探入的双指，颈后的腺体肿胀难耐，彻底失去庇佑的薄荷味信息素充斥在房间内。
“就算我不是Omega不懂你们的一些坚持，但我也是活了这么久的人了。”战音凭借无数次捕食的经验摸索到了言和体内的敏感点，低头细细吻过身下人颈侧的每一寸皮肤，与手上略显粗暴的动作完全成反比的温柔，只是逐渐显露出的獠牙诉说着战音内心的欲望。
“凭什么……唔~我们就……哈…低人一等……啊~”言和紧握着拳头，指甲陷入掌心，战音用余光看见了那双蓝眼睛中积蓄的泪水，不知道是因为发情还是自己敲到了她内心的柔软。
“为什么……嗯~我们……哼~就要……在Alpha……唔嗯~身下…呻吟……”言和连话都说不连贯了，全身的细胞都屏蔽了大脑发出的指令，战音看着这个因为自己而双颊通红，却在说这话时微微勾起嘴角的人，是在自嘲吧。
“就像……现在……”言和最终还是伸手抱住了战音，主动将两人的距离拉近，是臣服于自己的性别？还是只为了藏住自己落下的眼泪。
战音绷直了手腕，沉默地把怀里人送上了今晚第一个巅峰。
“唔嗯~”所有的呻吟都堵在了嘴边，言和死死咬着战音肩膀处的衣服维护着自己最后的坚持。
战音的眼中出现了些复杂的情绪，但独自生活多年的她最终还是转头对着言和布满欢爱痕迹的颈侧咬了下去，她确实活了很久，也像这样挑起猎物的情欲，最终的目的只是为了咬下去后获得让自己满足和生存的血液，战音不记得自己任何一个猎物的名字和样貌，只知道一些人的血特别难喝，常年的孤独生活让她不明白言和说的话，也没兴趣理解，毕竟只是短寿命的人类。
“你能……亲我…一下吗？”细若蚊吟的请求还是逃不过战音的耳朵，按照以往，她本该起身离开，毕竟肚子填饱了，战音本身也不像其他Alpha一样看到Omega就控制不住自己。
只是这次，战音停住了离开了动作，任由抱着自己的言和将眼泪擦在衣服上。
“抱歉。”言和稍微清醒了一点，松开环着战音脖子的手臂，高潮后无力地身体陷入了柔软的被窝，抬手遮住眼睛，她不知道战音接下来想做什么，反正已经这样了，言和已经不想去思考了。
“老板说你奇怪，倒是大实话啊。”战音最终还是没有离去，伸手拉开言和的手臂好让自己看见那双蓝色的眼睛，两人的距离一点点拉近。
“唔……”言和的喘息被战音吞入腹中，这么多年，战音从来没有亲过任何一只猎物，她觉得没有意义，所有的捕猎都是一次性的，她也没兴趣刻意寻找相同的猎物，不知道是怎么了了，战音开始有点想去了解言和了。
“我可能忍不住想要继续做下去了，如果不想被标记，请告诉我。”战音吻了吻言和的脸颊，单手解开裤子，将腺体顶进了刚刚缓过高潮的小穴。
“唔啊~等……嗯~太快……唔……”已经平静的身体再次被暴力地拉进状态，湿润的小穴一时难以接受战音的进入，言和整个身子都绷了起来而这个举动则让小穴更加用力地咬着战音。
“言和……我其实是个吸血鬼哦。”战音在言和耳边喊了她的名字，舌尖舔去伤口处的血迹，一手托着她的后颈一手扶着她的腰，腺体撑开了狭窄的小穴，准确地顶撞着生殖腔，一遍一遍试图挤入。
“唔啊~轻……嗯~我……知道……唔嗯~”言和断断续续地说着，大脑丧失了对身体的控制权，由着它去迎合战音来获得登上顶峰的权利。
“是吗。”战音不再说话，只是按着言和要了她一次又一次，听着她的声音逐渐带上哭腔，中性的嗓音在此刻听来充满了磁性，诱人的磁性，不知道是不是那个吻，言和没有了任何的反抗，就像一般的Omega一样，在战音，在Alpha身下承欢，就算身体已经酸痛无力也还是迎合着身上人包含占有欲的动作。
“我可以不标记你的。”终于，在言和昏睡过去前，战音带着询问的声音在耳边响起。
言和轻笑一声，吻住了战音。
答案很明显了，战音回应了言和的吻，涨大的结卡住了宫口，炽热的液体灌进了生殖腔，茉莉花香逐渐和清新的薄荷交融在一起。
“以后，你就要跟着你最不喜欢的Alpha生活了。”战音安抚着怀里因为标记过程疼得身体颤抖的言和，克制住了自己再次咬住她的欲望。
“你……不会像其他…Alpha一样的，对吧。”言和攥着战音的衣服，试图用喘息来缓解痛苦，宫口的结阻止了液体的流出使得小腹传来胀痛感。
“大概吧。”感觉到结已经消退，战音慢慢地退了出来，扯过被子盖住蜷缩成一团的言和。
“绫老板啊，我不想跟你一样啊，你这次可把我害惨了。”战音坐在床边，指腹摩挲着言和颈侧的伤口。
“毕竟，你为了和那个人类厮守而将她变成吸血鬼后和全族干了一架的事迹至今都在流传呢。”战音冰凉的手最终抚上了言和清朝未退的脸颊，不过在看到床上的人翻了个身，握着自己的手勾起嘴角继续沉睡后，轻轻吐出一句话。
“不过偶尔大战一场也不错，而且，绫老板不会袖手旁观的吧。”

【星心车】意外
Alpha星xOmega心星攻
————分割线————
“哈……这两个……唔…Alpha……就不能滚远点吵架。”漆黑的房间里，心华蜷缩着身子把自己埋在被子里。
“连自己……咳…信息素都控制不了吗……”心华嗅到了空气中越来越浓的沉香味，就像翻动崭新书本时散发出来的气味一样。
“唔~好难受……”体温在上升，心华感觉到不妙了，挣扎着离开被子在床头抽屉里寻找抑制剂。
“啊~”因为太过慌乱，连睡衣的扣子都挣开了几颗，深秋冰冷的空气钻了进去，激得心华身子一抖。
“哈……星尘……唔~不要……”心华不知道自己公寓的安保过不过关，自己的信息素大概早就飘到了外面，可能造成这一切的两个Alpha已经开始寻找了。
“唔啊~星尘……救我……”心华知道再怎么摸索也不会从空抽屉里变出一支抑制剂，索性收回手，紧紧攥着领口的衣服，发热的身体使得她像脱水的鱼一样大口喘息着，双腿夹住了自己的右小臂控制不住地摩擦，粉红的眼睛半眯着看向床头的手机。
左手颤抖地伸出，漆黑的屏幕亮起，大大的十一映入眼帘，心华感觉自己的眼睛被刺得生疼，最后还是放弃了打给星尘的念头，她明天还有工作，这么晚还打扰她不太好。
“唔嗯~”心华伸手捂住了自己的嘴，右手钻进了睡裤中，指尖触到一片湿滑后还是反射性地缩了缩。
“星尘……啊~”最终羞耻心还是抵不过身体的叫嚣，右手缓缓推入。
手指毫无章法地抽送，知道这点程度对于发情的Omega完全没有用处，但只有这个办法能稍稍安抚心华躁动的身体了。
“唔~星……星尘…难受……哼~”心华又加入了一根手指，遵循着本能往更深处撞去，稍长的指甲刮得内壁生疼，痛感在传入大脑后就被擅自更改成了快感。
“唔嗯！”小穴收缩着困住了心华的手指，呻吟被嘴上的手堵在喉咙中，眼前闪过一片空白。
这该死的Omega的身体。心华感觉自己的大脑开始运转，温度也没那么高了，虽然高潮后的小穴依旧收缩着吐出黏腻的爱液，内里传来的空虚并没有消退的迹象，发情期的Omega如果没有Alpha或者抑制剂的帮助，连命都可能丢掉。
“咔哒。”门把手转动的声音吓得心华整个人弹了起来，然而无力的身体只能靠在床头。
不可能，大门门锁我自己出钱换过，只有我和星尘的指纹能开……求你，不要是其他人。心华紧紧盯着一点点打开的房门，内心祈祷着看到的会是那双熟悉的金瞳，而不是闻到陌生的信息素。
“心华？”幸好，这个声音是她的。
“打我电话又没声音，怎么……为什么信息素这么浓？”星尘看见靠在床头的心华，借着客厅的灯光见她至少看上去没受伤便松了口气。
“外面有Alpha吵架，被信息素影响了。”心华见到星尘后彻底放松了下来，委屈都表现在了脸上，再加上不知道是发情还是回想刚才自己的所作所为感到害羞的红晕，可爱得犯规了。
“没坏人敲你门吧。”星尘关上门，上前抱住了快要哭出来的心华，释放出自己的信息素安抚面前的人。
“唔……幸好是你。”杨桃的味道让心华内心的恐惧彻底散去，抱着星尘在她颈间乱蹭。
“现在好点了吗？”星尘轻抚心华的背部，察觉到她的体温在恢复正常，便彻底放下了心。
“唔……”闷闷的声音传入耳朵，星尘笑了笑，拨开心华后颈处的头发，凑近腺体打算让怀里人能睡个好觉。
“不要……”意料之外地反抗着实让星尘吓了一跳，顺着心华的力道拉远了两人的距离，金瞳带着疑惑看向双手搭在自己肩上的人。
“直接……标记我……”心华的声音越说越小，低头藏起自己红透的脸。
“不用勉强的，今晚是我不对，没来陪你，是吓到了吧。”星尘愣了愣，双手捧起心华的脸，看到她湿漉漉的粉色眸子后，笑着吻了吻她的嘴角。
“真的……要是觉得影响工作的话，就算了吧。”心华撇过脸。
“我这么说是为你的身体着想啊小心华，你要是真想的话，可以哦。”星尘无奈地笑了笑，掰过心华的脸吻了上去。
“但如果不舒服或者害怕的话就让我停，知道了吗？”星尘的眸子里满是认真，看见心华点了点头之后才继续这个吻。
“唔嗯~星尘……哈啊……”轻声地呼喊从唇间溢出。
星尘侵略了心华的口腔，左手抚上她的后颈，右手解开睡衣的扣子，挑开内衣的扣子，握住小小的山峰，之前的意外已经让顶端的红缨硬挺起来，倒也方便了星尘，双指夹住轻轻拉扯摩擦，就算知道Omega的身体被粗暴地对待依旧会给出下流的反应但星尘完全不想伤害到心华。
体温又开始上升，体内的躁动和空虚卷土重来，缓过一次高潮的身体渴望着更加深入的触碰和Alpha的味道。
“唔嗯~快……快点……”星尘温柔的挑逗在此刻对于步入发情的Omega反而是种折磨，轻咬着下唇，心华用力贴上星尘的身体，在她耳边吐着热气。
“为什么……唔~这么冷？”心华赤裸的身体起了一层小疙瘩，视线下移，发现星尘只是在睡衣外披了件大衣，这点衣物在深秋的寒风下不堪一击。
“出门的时候急了点，没事的，马上就热了。”星尘笑了笑，安抚似的用鼻尖蹭了蹭心华的脸颊。
“下次……啊…不许……唔~”警告的话说了一半所有的注意力就集中到了转移到身下的手上。
“好，不过小心华怎么这么湿了？”星尘有些意外地发现黏腻的爱液已经沾满了底裤，仅仅是分开了花瓣，掌心就被打湿了一片。
“唔！别……别说……”心华脑子里又闪过了刚刚的画面，羞得把脸埋进了星尘颈侧。
“嗯……”左手不轻不重地抚摸着后颈的腺体，右手捏住了花核，灵活地挑逗使其很快肿胀起来，星尘金色的眸子半眯着，侧目看着怀里呼吸急促的心华。
“唔啊~”异物的闯入还是让心华压抑不住呻吟，大脑彻底被清空，身体像是大海中的小舟，随着体内手指的进出沉浮。
“唔……”星尘微蹙着眉头，右手在小穴中进出，耳边是心华控制不住的呻吟和喘息，感受着赤裸的躯体传来的热量，星尘感觉到了不对劲。
“自慰过了。”星尘的心华耳边淡淡地说道。
“唔！”猛然收缩的小穴和打了个激灵的身体告诉了星尘答案。
“是因为发情？”星尘缓缓抽出双指，连带着掏空了心华。
“唔~是……哈…”心华点了点头，扭动身体，湿漉漉的下身隔着裤子蹭着星尘的腺体。
“那不是小心华的错呢。”星尘闷哼一声，右手褪下睡裤，扶着早已肿胀难耐的腺体进入了狭小的洞穴。
“唔~嗯……”纠缠的唇舌吞下了满足的叹息，不同于手指的火热让心华产生了要被烫伤的错觉，一直不安分的身体在此刻变得很乖，就像见到天敌的兔子，听话地遵循对方的意愿。
无师自通地挺动腰肢，填满洞穴腺体每次抽送都会狠狠碾过内壁上的敏感点，深处紧闭的宫口承受着一次次撞击。
“唔嗯~星尘……太快，啊~呜…轻……”带上哭腔的软糯嗓音差点让星尘的心都化了，不过空气中逐渐交缠在一起的沉香和杨桃味也让她的理智快被磨灭殆尽。
“小心华，可爱得犯规了。”星尘的声音有些沙哑，用力抱着心华，一次次贯穿她的身体，感觉想把她彻底揉进自己怀里。
“别……星尘……真的……唔啊~太快……唔嗯~”心华感觉空气黏腻地难以呼吸，微张着小嘴喘着粗气，身体和星尘零距离贴合在一起，胸前的红缨随着抽插在粗糙的布料上摩擦，腺体带出来的爱液顺着臀部的线条滑落到床上。
“确定……要继续吗？”星尘克制着自己的欲望，将决定权交给了心华。
“嗯……星尘……我……唔~我爱你……”心华尽力保持着声音的平稳让那三个字完整地传入星尘的耳朵。
“我也爱你。”随着话音的落下，腺体狠狠撞进了宫口，涨大的结卡死了出口，炽热的液体灌满了生殖腔，杨桃的香味同样注入了心华的身体。
“好了好了，马上就不疼了，咬我也可以的。”星尘紧抱着疼得浑身发抖的心华，释放出信息素安抚着她，右手轻按在小腹上，感受着因为生殖腔被灌满而隆起的弧度。
“唔……”终于，卡死宫口的结开始消退，星尘缓缓撤出心华的身体，翻身倒在一边。
“是我搬来这里，还是小心华搬去我那里？”星尘抱着蜷缩在自己怀里小小的一只，上扬的嘴角透露出她的好心情。
“去你那里……这里，安保……太差……”心华断断续续地回答道，疲惫冲上大脑，身后传来的杨桃香味带给她来自身体和心理上的安全感。
“好。”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【南北车】防狼
绫ax依o绫攻（同居）
————分割线————
洛天依拖着行李箱走到了一座大房子前，低头看了看手上的纸条确认了一下地址。
“那……那个，请问你是……额…乐正绫？”洛天依看到了门前站着的人，有些慌张地询问道。
“是。洛天依？”乐正绫也拉着行李箱，看了看纸条上记着的姓名。
“是的，你也是刚来吗？”洛天依松了口气，看乐正绫的样子应该不是个高高在上的Alpha，这样以后的相处就会方便很多。
“我早就到了，但钥匙在你手上。”乐正绫指了指禁闭的家门。
“抱歉抱歉，我不小心坐过站了。”洛天依赶紧上前打开了门，经过乐正绫身边时闻到了淡淡的柠檬香，不知为何竟下意识深吸一口。
“今后我们就要住在一起了，有些地方多多关照。”乐正绫关上门朝东张西望的洛天依笑了笑。
“好。”洛天依回头看见乐正绫的笑脸，顿感自己的人生迎来了巅峰。
随着将近一个月的相处，洛天依发现乐正绫哪哪儿都好，会做饭，会照顾人，长得又好看还会弹吉他，虽然忘性有点大不过有洛天依帮忙倒也没什么大问题，但是，谁都没有告诉过洛天依，她的同居对象会是Alpha，一个超级温柔一点架子都没有的Alpha。
其实乐正绫也很郁闷，为什么洛天依在发现自己是个Alpha之后就跟防狼一样防着她，你不是早就知道了吗？而且，你不也是Alpha吗，只要不是我俩谁带了个Omega回来出事的概率几乎没有啊。
洛天依在得知乐正绫的真实性别之后当机立断开始寻找另外的公寓，结果，要么贵得连个零头都付不起，要么就是连那个地儿都没听说过，好像相比那些公寓，至少这个Alpha看起来更加安全些。
之后的日子，洛天依上演了防狼的一百种方法，抑制剂几乎备了一整个抽屉，在家就时时刻刻盯着乐正绫一有什么大动作就开溜。
“那个……天依，你要是觉得和我同居不舒服的话就说，我可以让我哥给你找个新公寓的。”一个星期过后，反倒是乐正绫先说了这个事情，毕竟洛天依的表现很容易让别人误认为是不是她对自己有什么意见。
“没……没有，不是觉得不舒服，就是……你是Alpha的问题。”洛天依看着乐正绫一脸尴尬意识到自己最近的行为是有点不礼貌，连忙摆手否定。
“怎么了吗？两A同居不算少见吧？”乐正绫坐在离洛天依稍远的沙发上。
“两……A？我是Omega。”洛天依似乎意识到了问题所在。
“emm……”“umm……”这么一说，两人都明白了。
“我哥跟我说同居的人是Alpha啊。”乐正绫表示慌张。
“我怎么知道中介为什么会给我一个Alpha同居者啊。”洛天依表示自己把自己送进了狼窝。
“所以……要不要我哥给你找个新公寓？”乐正绫说完掏出了手机，跟Omega共处一室吓得她连信息素都全收回去了。
“算了吧，找不到了，不用为难你哥了。”洛天依早就找遍了所有能住的地方，完全不如现在的好。
“那……我们以后保持适当距离吧，毕竟我不是那种Alpha，你也不想被爱人外的Alpha标记。”就乐正绫这一点就让洛天依完全不想去那些听都没听过的地方冒险。
“谢谢你。”洛天依抬头看着起身打算去做饭的乐正绫。
“等过段时间再看看吧，毕竟住在这里对你来说还是不太安全。”乐正绫笑了笑，尽力把自己的信息素全部隐藏起来。
之后，两人都有意识地互不接触，虽然洛天依知道乐正绫绝对不会做那种事情，但本能才是最可怕的东西。
期间，龙牙和洛天依一直都在寻找别的住处，虽然收获不大，毕竟适合Omega的住处太少了，而且不是所有Alpha都想乐正绫那么绅士，意识到这一点的洛天依更不想离开了。
但抑制剂这个东西打多了，效果会越来越差，洛天依已经明显感觉抑制剂越来越压不住发情期的燥热了，即使隔着墙也能闻到乐正绫身上的柠檬清香。
又到了发情期，洛天依请了假在家休息，照例打了抑制剂窝进被子里睡觉，等着今天过去。
“唔~”房门紧闭，窗户紧锁的狭小空间让洛天依感觉自己快要缺氧，被迫从睡梦中醒来，掀开被子才发现自己的衣服彻底被汗水浸湿，脸上火烧的感觉和胸腔里剧烈跳动的心脏让洛天依的喘息越来越急促。
“怎么……回事……嗯~”挪动身体才发现完全没了力气，从床上滚到了地下，就连伸手拉开柜子的力气都被抽干，身上的汗越出越多，狭小的房间里充斥着类似蜂蜜的香甜气息。
“天依？”敲门声惊醒了洛天依，熟悉的声音像是从天边传来，撑着床尽力伸长手臂打开了门锁，随后彻底无力地瘫软在地上，蜷缩起身子试图缓解下腹传来的酥麻。
“抑制剂呢？”乐正绫很快反应过来，右手握拳指甲陷入掌心，用疼痛让大脑不被欲望占领。
“抽……唔嗯~抽屉……”门打开的瞬间，洛天依就闻到了乐正绫身上的清香，就像是解药一般吸引着洛天依去靠近。
“你忘记了？”乐正绫拉开抽屉取出抑制剂，单膝跪地想帮洛天依注射。
“没……抗……抗药了……唔~”洛天依伸手拉住了乐正绫的衣服，将脸埋在她身前，更加近距离地嗅着解药的香味。
“那……我去买别的试试？”乐正绫整个身子都僵住了，伸手推开洛天依，想让两人不做之后可能会后悔的事情。
“绫……”洛天依握住了乐正绫抵着自己肩膀的手，抬起头看着面前人的赤瞳，“要我……”
乐正绫一直是个理性的人，哪怕身为Alpha也从来做过不尊重Omega的事情，一直如此的她在听到洛天依这句话之后竟然失控地吻了上去，等到两人的舌尖碰触到一起，乐正绫清醒过来再想逃离的时候就已经来不及了。
“嗯~”细微的呻吟从纠缠的唇舌间流出，不再抑制的柠檬清香开始吞食狭小空间里的香甜气息，两者开始交缠相融，就像床边的两人一样，主动权不断地转换，被欲望控制的洛天依非常主动地亲吻着乐正绫。
“唔啊~”还没追上离开的吻，一双手就探进了湿透的睡衣内，敏感的肌肤被带着户外冷空气的手掌激起一层小疙瘩。
乐正绫也知道现在再怎么问洛天依也只会得到继续做下去的回答，那就索性做到她稍微清醒点吧。
再次吻住洛天依，耐心地解开睡衣的扣子，将天蓝色的背心扒下，在发情期的影响下，顶端的红缨早已挺立起来，带有薄茧的指尖捉住了小小的樱桃把玩着，似乎是被胸前的刺激弄软了身子，之前气势汹汹的小舌开始有了躲避的意思，没了之前的主动。
“唔嗯~绫~”在洛天依无法呼吸前离开了被自己吮吸得红肿的双唇，看了看染上水汽的绿宝石般的双瞳，低头吻上了因为情欲有些泛红的脖颈，没有留下任何痕迹，只是轻轻地沿路向下，像是担心破坏美好的事物一般小心翼翼的。
羽毛般的轻吻终于来到胸口，挺立的红缨被温热包裹，舌尖绕着乳晕打转，粗糙的舌面不是扫过小小的乳首，工作被接替的左手下移，在平坦的小腹停留了一下，来回抚摸了许久才不舍地离开。
“啊~唔嗯……绫…想要……”彻底陷入情事中的洛天依在乐正绫手下颤抖着，近乎贪婪地靠近她，呼吸着她身上的气息，像是只有那酸酸的清香才能把自己从甜腻的蜜糖里救出来。
“天依。”依旧是熟悉的呼喊，温热的手掌已经探到了洛天依身体最糟糕的地方，长久使用抑制剂的副作用让这次的发情格外厉害，黏稠的爱液完全打湿了乐正绫的手掌，指尖分开了湿漉漉的花瓣，只在洞口打转就能感觉到小穴收缩着吐出花液。
“唔啊~下面……想要……绫~”理智已经不复存在，下腹的酥麻感越发厉害，身体已经不满足这样的触碰，收缩的小穴渴望着面前人的进入，身体反馈进大脑的空虚感几乎要逼疯洛天依。
“天依，不要做会后悔的事。”乐正绫抵抗着欲望的侵蚀，并起双指用力撞进了花穴深处。
“啊~绫……是绫……嗯~不……唔啊~后悔…嗯……”乐正绫不知道这句话是洛天依在什么状态上说出来的，所以她仅仅是加大了手中的力度，来回应小穴的努力挽留。
右手托着洛天依的背部，指尖划过凸起的脊椎，花穴吐出的液体让乐正绫的双指毫无阻碍的抽送，但她也知道只是这样的话，这具身体是得不到满足的，食指随着又一次的冲撞加入了战斗，小穴一下子被撑满让洛天依满足地弓起了身子，嗓子中黏腻的呻吟又一次刺激了乐正绫。
“绫……标记我……天依真的……唔嗯~不……啊~后悔……绫~”洛天依用力将乐正绫推倒在地上，因为体位变换导致体内的手指进入更深，指尖碰到的地方差点让她泄了身。
“天依……不要……”乐正绫的视线不自觉地瞥向了两人交合的地方，粉嫩的穴肉随着洛天依身体的起伏翻出，黏腻的液体顺着手指滴落在自己的衣服上，抬头，微张的小嘴发出诱人的喘息，嘴角还沾有透明的津液，绿宝石般的双眼中只剩下了欲望。
“……做会后悔的事。”然而坚持着这句话的乐正绫彻底失去了理智，围绕着自己的甜腻气息早已让她心神不宁，翻身夺回主权，手指从穴中撤出，拉开的银丝显得无比色情，指尖在身下人的小腹上滑动，至于写了什么，事后乐正绫也不肯告诉洛天依。
“啊~绫……唔啊~”那柠檬的清香终于进入了洛天依的身体，润滑扩张都做足了的小穴轻易接纳了乐正绫。
之前的隐忍让乐正绫的动作带上了急躁，一次次退到穴口又狠狠进入到最深，紧闭的宫口禁不住猛烈的撞击慢慢打开，Omega的身体已经做好了接受Alpha的准备。
“我其实更后悔没有早点遇到你。”涨大的结卡住了宫口，灼热的液体尽数洒在生殖腔内，温热的手掌感受着身下人微微隆起的小腹。
“唔嗯~哈……看来……哼~我不用……找新地方了……呜~疼……”洛天依攥着乐正绫的衣服，小腹的胀痛感，粗大的结带来的痛感，高潮时的快感，洛天依紧锁着眉头把脸埋在了乐正绫胸前，呼吸着她身上的气息，来缓解各种感觉混合在一起的难耐的感觉。
“以后不用再像防狼一样防着我了。”
“那我俩这算在一起了？”
“嗯。”

【南北车】死？生。
神偷绫x警察依  绫攻
————分割线————
临近半夜三点，偏僻的老久小楼屋顶上闪过一个黑影。
黑影踩着空调外机下到二楼推开了窗户。
“别动，双手举过头顶。”冰冷的枪管指着从窗户翻进来的人，毫无波动的声音命令着来人。
“把枪拿稳了警察小姐，走火了你也要吃官司。”被枪指着的人慢慢地举起手背过身去。
“乐正绫，四年来犯下偷窃案近万起，现在请你配合我到警局录口供。”警察拿出腰间的手铐，右手举枪防止乐正绫有所动作，左手将她双手拉下迅速铐住。
“你！”警察触电般地弹开，双手握枪对着乐正绫的头，侧腰被抚过的感觉还未消失。
“警察小姐是叫洛天依对吧？”乐正绫慢慢转过身，看着被惨白月光照亮的脸。
“你怎么会知道？”洛天依一刻不敢放松警惕，乐正绫淡定地模样让她即使拿着枪也毫无安全感。
“你该不会以为放在你桌上的纸条真的是热心人士举报的吧，妄想独吞捉住神偷乐正绫功劳的洛天依小姐。”乐正绫勾起一抹微笑。
“还有哦，不管是毫无戒备地待在一个罪犯的房间里还是跟神偷进行身体接触都是很不明智的。”眼前黑影一闪，洛天依连扣动扳机的时间都没有就被乐正绫捂住了嘴，潮湿的布料完全覆盖住口鼻，大脑中闪过乙醚这个词后彻底无法思考。
乐正绫将手铐钥匙在自己面前轻晃两下是洛天依失去意识前看到的最后一个画面。
“感觉如何警察小姐？”意识逐渐回归身体，丝丝凉意从太阳穴传来，双手有些发麻，因为长时间被束缚着高举过头顶，膝盖接触到的是柔软的被子。
“乐正绫，袭警的后果你承担不起。”洛天依反应过来，被死神镰刀抵着脖子的感觉让她的手脚冰凉，说话的声音不自觉带上了颤抖。
“摸走了那么多达官贵人的宝贝我早就成为他们一定要弄死的目标了，袭警的后果都没这个惨。”乐正绫用拇指慢慢推开保险。
“咔哒。”保险被打开的声音在安静的房间内被无限放大，洛天依似乎已经听到了扳机一点点被后拉，金属间摩擦的声音。
“放过我，我帮你处理掉一些麻烦。”在死亡的威胁下洛天依放弃了身为警察的职责。
“这话被警局的人知道会怎样？”一直躲在洛天依视野外的乐正绫将手里的金属物举到了她的眼前，闪烁的红色灯光刺痛了洛天依的眼睛。
“你！到底想对我做什么！？”洛天依恼羞成怒，三番五次地被戏弄让她很是烦躁。
“不想做什么哦。”压在太阳穴上的枪口移开，脚步声响起，赤眸的人走到了洛天依眼前，随之进入视线的还有漆黑的枪管，“只是玩够了而已。”
“等！”洛天依瞳孔猛然收缩，乐正绫赤色的眸子中毫无情感波动，就想死水一般平静冷漠。
“咔。”空枪。
“哈哈哈……看来我演技不错，小警察。”乐正绫发自内心的笑声让耳边一片轰鸣的洛天依的大脑后知后觉地重新运作。
“你……哈……”洛天依感觉自己像死过一次一样，浑身开始冒冷汗，剧烈跳动的心脏让她止不住地喘息。
“小警察的观察能力太差了，所有的子弹我都放在了你视野范围内，这都没发现。”乐正绫随手将空枪扔在地毯上，洛天依的目光跟着手枪一同落下，澄黄的弹药就这么大大咧咧地摆在自己面前。
电视机后，玻璃花瓶中，窗帘的挂绳上，半藏在柜子后以及嵌在洛天依一抬头就能看见的天花板中。
“知道还有一颗在哪里吗？”乐正绫就像是在玩捉迷藏的小孩，语气欢快地问洛天依。
闪着红光的录音笔再次出现在洛天依面前，乐正绫手掌摊开，绕在中指上的线将录音笔和最后一颗子弹串在了一起。
“写张纸条让我欢欣雀跃地守在这里就是为了羞辱我吗？”洛天依低下头，相比乐正绫这个神偷，自己就像是只会玩泥巴的小孩，无论哪方面都比不过她。
“不知道呢，不过小警察你的能力确实让我比较失望，所以，你要负责补偿我。”乐正绫随手将线扔到一边，捏着洛天依的下巴打量她精致的脸庞，“毕竟警局还是有点难进的。”
“你想……！”话还没说完洛天依就被唇上的柔软吓得一震，一时间连挣扎都忘了。
乐正绫的吻并不温柔，坚硬的牙齿屡次和唇瓣相撞，淡淡的腥味在舌间蔓延，蓝色衬衫的扣子被神偷灵巧的双手解开。
“唔……”紧闭的牙关无声地拒绝着乐正绫，终于反应过来的洛天依开始尝试挣脱吊着自己的绳子。
“我一直在想，小警察还是不是个处呢？”乐正绫放开剧烈喘息的洛天依，抬手捻去了嘴角的津液，稍稍后退一步欣赏着面前警察衣衫半开，双颊微红的景象。
“你以为我是做什么的！？”洛天依像被踩了尾巴的猫，狠狠瞪了眼满脸戏谑的乐正绫，不顾手腕被磨破的疼痛想要靠近面前的人。
“别生气嘛，毕竟小警察的能力很难想象是可以配枪的人。”乐正绫心情很好地看着生气的小猫咪，冒着被咬一口的风险再次贴上了她的身体。
“你……嗯~小看我……”丝毫不能阻止乐正绫抚上自己侧腰的双手，不同于普通女生柔软细腻的双手，乐正绫的“事业”使得掌心覆盖着一层薄茧，划过洛天依娇嫩的肌肤，惹得她一震颤抖。
“不是哦。”乐正绫笑了笑，双手绕到洛天依背后解开了背心的排扣，两只白兔被释放出来，随即又被修长的双手捉住，白嫩的柔软随着乐正绫的把玩变换着形状，没多久便染上了可爱的粉红。
“但是小警察的身体好像真的很适合这种事情诶。”逗弄着挺立的红缨，乐正绫赤色的眸子中有藏不住的笑意，洛天依轻咬下唇忍受快感的样子让她更想欺负这个可爱的小警察了。
“瞎……唔嗯~瞎说……”张口就是羞人的嘤咛，洛天依赌气似的藏住呻吟，不再对乐正绫的调笑做出反应。
“是吗？”乐正绫贴近洛天依逐渐红透的耳垂，张口含住细细舔舐，左手探进了宽大的长裤中，指尖触到微湿的底裤，浅浅地刺探两下。
“啊~别……那里……”小警察被迫昂起头，下身传来的浪潮让她小腹一紧，迅速分泌的情液使得穴口泥泞不堪。
“我没瞎说吧。”乐正绫的舌尖描绘着洛天依耳垂的轮廓，湿透的底裤紧贴着小警察的下身，指尖顶开了花瓣，隔着布料触到了藏起来的花核。
“你……嗯~不要……”洛天依似乎回想起自己是个警察而乐正绫是个罪犯的事实，咬牙忍着情欲拒绝道。
“不要浪费口舌说明显会当成是耳边风的话嘛。”乐正绫觉得隔着布料的手感非常不好，有些不满地连着底裤一起撤了下来。
“啊~”下身突然暴露在空气中让洛天依下意识想要合拢双腿，然而乐正绫显然不会容许她这么做。
“感觉到了吗？”乐正绫的指尖在洛天依的大腿内侧画着圈，透明的情液一点点被抹在裸露的皮肤上带来一丝凉意。
“唔~别说……别……”洛天依自然知道乐正绫说的什么意思，不过是变着花样说自己的身体很色情而已。
“唔……？”突然顿住的动作让洛天依睁开了紧闭的双眼，下身的手指抽离留下被挑起性欲一张一合的小穴。
被扔在床边的手机屏亮起，随后迅速变成来电状态，那一瞬间洛天依恍惚地好像看见了自己的照片。
乐正绫看了看来电提示，皱了皱眉头，开了静音的手机在床上震动着。
“真会挑时候。”乐正绫知道这个电话挂不得，转头看向已经被带入状态的洛天依。
“算了。”乐正绫从口袋里摸出一枚圆滑的珠子，凑到洛天依耳边“夹紧哦。”
“唔！？”比乐正绫手指冷上很多的圆珠浅浅地卡在花缝中，湿滑的液体迅速沾满了它的表面。
“我接完电话回来如果珠子没掉的话我就乖乖听你的话。”乐正绫丝毫不管洛天依的窘迫，反而变本加厉地用力分开洛天依的双腿，然后拿起手机一步步后退隐入黑暗中。
“等……乐正绫！”用尽全身力气喊出了名字却没换来那人的回头，反而因为腹部用力差点让小珠子滑落。
“唔~”洛天依不敢再有什么动作，乐正绫完全把一个世纪难题摆在了她的面前，大开的双腿完全无法为她提供帮助，唯有努力地收缩小穴才能让摇摇欲坠的珠子留在原地，然而身体不知是乙醚的作用未消还是乐正绫的挑逗根本没什么力气，这么一恶性循环，洛天依感觉自己根本没有成功的可能。
一秒，还是一分钟，大脑不可抑制地想象着现在的画面，本应抓捕罪犯的警察却被吊在床上，衣衫凌乱，双腿大张，粉嫩的花瓣努力咬着小小的珠子，而这该死的身体却在渴望着被人触碰侵犯，不对，应该是渴望着她的侵犯。
该不会那家伙的屏保真是我吧。极力将注意力转移，大脑内的东西实在太过淫乱，洛天依一度怀疑画面里的人到底是不是自己。
“唔……”为了回想那朦胧的画面洛天依出现了一瞬间的失神，当然她也付出了代价，陷入被子的珠子宣告了洛天依的失败。
“小警察？”像是算好了时间出现的乐正绫瞥见了落下的珠子，嘴角上扬。
“输了哦。”修长的双指夹着尚且潮湿的珠子在洛天依面前晃了晃。
“别再……玩了…我认输……”洛天依似乎委屈地要哭出来，湿漉漉的绿色眸子看得乐正绫一阵心软。
“好好，小警察不要哭嘛。”乐正绫吻上了洛天依的眼帘，双指按上穴口，一狠心便顶破了薄膜。
“唔！”洛天依身子一僵，铁锈味在嘴里扩散开来。
“让你咬自己。”乐正绫安抚着洛天依，吻上了她溢血的唇瓣，温柔地舔舐着，穴中的双指慢慢开始运动。
“乐正……唔嗯~绫……疼……”洛天依呢喃着面前人的名字，眼泪还是忍不住地落下，嘴里顿时多了咸涩的苦味。
乐正绫封住了洛天依的唇，动作逐渐加快，溢出的爱液使抽送变得轻松很多，浪潮般的快感也冲走了疼痛。
“嗯~”彻底放弃自我的洛天依回应着乐正绫的吻和动作，大腿内测的肌肉颤抖着，上面还残留着液体流过的痕迹。
“唔嗯！”可爱的嘤咛传入乐正绫的耳朵，轻笑一声抬手用藏在袖中的小刀割断了绳子，搂住失去支撑软软靠在自己身上的洛天依，常年偷盗练出来的灵活手指完全不是小警察能抵抗的。
“别……唔啊~不行了……哼嗯~”完全丧失语言能力，张口只有撩人的呻吟，小腹处传来越来越猛烈的感觉。
“去吧。”耳边温柔的话语成了将洛天依推上顶峰的最后一把力，大量的爱液涌出，从腿间流下，撤出的双指也完全被打湿。
“你……”还想说什么的洛天依被名为困倦的波涛拍晕了过去，无力地身子全靠乐正绫抱着才没倒下去。
整理好一切后轻轻把洛天依塞进了被窝，看了眼外面升起的太阳，不知道该说早安还是晚安，抽出支黑笔留下了纸条。
“唔……可能是下午吧，洛天依悠悠转醒，大脑重启后猛然意识到发生了什么，环顾四周却没发现那位神偷。
“果然逃掉了。”洛天依小声嘀咕了一句，慢慢挪下了床。
“手机都不带？”洛天依看见桌子上红色外壳的手机，一张字迹秀气的纸条同时映入眼帘。
“小警察，被你们追了四年我也不想玩了，自首了呦，手机给你留下了，密码是你生日，想看什么都可以，不过一定记得给备注律师的人打个电话，拜拜小警察。”
按开手机，昨晚没看错啊，看这照片的模糊程度应该是躲在哪里趁自己搜证的时候拍的吧。
“喂？”
“洛天依对吧？”
“是。”
“我叫言和，估计什么电视上法庭上你可能见过我，比较赶时间我就长话短说了，神偷乐正绫自首，在某些人的控制下会对外宣称有期徒刑，实际上直接就死刑了，我们已经准备好了一切，你来的话乐正绫就会跟我们走，你不来，那就没有然后了，你要是想见她我可以帮你弄个机会。”
“……好，让我见见她吧。”
在言和的帮助下洛天依坐在了现在的椅子上，对面的门被打开，双手被拷在身后的乐正绫走了进来，在见到洛天依后像是愣住一般停下脚步，身后领着她的警卫没刹住车撞了上去。
“停下来干嘛！”警卫狠狠推了把乐正绫揉了揉被手铐硌疼的肚子。
故意的。洛天依看着乐正绫赤色的眼睛，里面没有半点惊讶，就像是那晚上演戏时一样平淡。
“别对一个女孩子那么粗暴，警卫。”乐正绫晃悠悠地向前走坐在了椅子上，朝玻璃那边的洛天依笑了笑。
“只有五分钟。”
“跟律师聊过没？”
“嗯，你说你为什么要自首，要是被我抓着了我还能借此升个官，多好。”洛天依故作轻松地嬉笑道，其实在看见乐正绫的时候鼻子就酸得不行。
“别这么说嘛，自首的话传出去我还是个有良知的人，被抓那真的遗臭万年了。”乐正绫将手放在了桌子上，嘴角带着笑。
“那现在的结果是你要的吗？”
“不知道哦。”摊开右手贴在玻璃上，上面歪歪扭扭写着“死”
“有考虑过出狱之后的事吗？”洛天依也本应是对外宣称的那个“外”
“没想过哦。”这次是左手，掌心写着“生”
“五分钟到了。”洛天依起身准备离开，透明的泪水划过她扬起的嘴角。
“是吗……”
“对了，这个我还没扔。”一张曾经放在自己桌上的纸条被摊开后贴在了玻璃上，“出来后可以去这里。”
“那可真是谢谢你了，小警察。”洛天依离开了，“生”也随着她离开时带走的纸条重新显露出来。

【南北车】不，敢。
纯情依×色气诱受绫  依攻(车震)
————分割线————
一辆天蓝色的轿车飞驰过无人的街道，留下扬起的灰尘。
“天依生气了？”坐在副驾上有着赤瞳的女孩像是习惯了车子这么高速地行驶，侧头看向紧握方向盘的人。
“没……没有。”洛天依像是惊醒一般慌张地摇头。
“想看脾气这么好的人吃醋还真是难呢。”乐正绫直视着洛天依通红的耳朵和泛红的脖颈，从接到自己电话赶来酒吧时的一脸慌张，然后发现自己相当大胆的装束后手足无措不知道该把眼睛放在哪里，到现在从耳根子红到脖子，自家的爱人还是那么害羞啊。
“不……就是…能不能，以后不要来这种地方了。”洛天依稍稍放慢了车速，说话的音量逐渐降低，眼睛瞥向副驾的人却在触到她超低领口处的裸露肌肤后迅速收回目光直直地盯着前面的路，皮质的方向盘被捏出声响。
“为什么呢？”乐正绫自然没忽视洛天依的小动作，饶有兴趣地看着快要冒蒸汽的洛天依。
“再怎么说……我…我还是你爱人吧，总让我来这种地方接你……就是……”洛天依完全不知道怎么表达出自己的想法，每说一句话就感觉自己的舌头更加不受控制，恒温系统更像是失灵了一般，脸上都快烧起来了。
“喂！”一只白皙，五指修长的手突然出现在自己眼前，一把抓住方向盘向左一推，即使洛天依反应很快地踩了刹车车子还是拐进了旁边的小广场。
“很危险啊，万一有人或者车怎么办？”洛天依对于乐正绫的胡闹有些生气，挂挡想要回到大路上。
“这里不会来人哦。”洒在耳朵上的热气让洛天依身子一缩，放在挂挡器上的手也收了回来。
“绫……！”刚转头就被敷上来的唇堵住了所有话语，耳边传来空调运转的声音，领口的衣服收紧整个人被迫前倾完全无法躲开这个吻。
“嗯~”明明洛天依才是被入侵的一方，乐正绫的喉中却发出黏腻的嘤咛，两条灵龙交缠在一起，津液随着两人的来来往往从嘴角流下。
“绫……”模糊的呼喊从唇间溢出，洛天依猛得推开乐正绫，后颈被衣服勒得生疼，撑着两驾驶位中间的扶手低头剧烈地喘息着。
“肺活量不行啊。”乐正绫的声音相比洛天依完全听不出喘气声，趁着她回神的功夫将两人的椅背全部放平。
在安全带的铁质卡扣撞上车子时回神的洛天依被已经翻到后座的乐正绫拉了过去，顺理成章地压在了她身上，目光触及到赤瞳中赤裸裸的欲望整个身子直接僵在了原地。
“都上位了还不主动点吗？”乐正绫的脸也很红，不过洛天依分辨不出是因为酒，空调，还是自己。
“回家好不好，不早了。”洛天依的眼睛一直飘在别处，不管时乐正绫的眼神还是暴露的着装都让她不知所措。
“我说我被人下药了你信吗？”乐正绫半眯着红瞳双臂勾着洛天依的脖子凑上前伸舌将她嘴角的水渍清理干净。
“不会吧？那绫现在难不难受？”洛天依看上去是真的相信了，一时竟没对乐正绫色气的动作给出反应。
“天依这么单纯到底是怎么做攻的啊。”乐正绫无奈的叹了口气，用力将洛天依的脑袋压到自己颈侧，轻咬她红透的耳廓。
“就像平时教你的那样，亲我，在我身上留下印记，一步一步做好前戏，然后进入我的身体，让我在你身下失控地呻吟。”乐正绫的声音就像是风情万种地魅魔在挑逗猎物，说话时故意夹杂着低低地喘息声。
“唔……”洛天依的身体有些颤抖，耳边露骨的话语让她半边身子都麻了，大脑不可控地调出了之前的画面，与初经人事的洛天依截然相反的乐正绫引导着她一步一步将两人带入深渊。
“想要天依……”洛天依最终被魅魔诱惑，左手托着乐正绫的后颈吻上了她的唇，口红完全进了两人的肚子，右手拉下了暴露的长裙，掌心覆盖在肋骨处，虎口正好卡住了柔软。
洛天依必须承认，乐正绫的身体真的很美好，让她在自己手下绽放，控制不住地求饶这带给洛天依莫名的成就感，就像是把一个风情万种的尤物锁在了自己身下。
“啊~”吻顺着乐正绫的身体曲线下移，就像她教自己的一样，咬住娇嫩的皮肤慢慢吮吸，种下印记。
洛天依不得不承认，她在第无数次接到乐正绫带着酒气和刺耳杂音的电话时其实很生气，情事时的成就感荡然无存，明明亲口说出了我爱你这句话却三天两头跑去那种地方，即使相信乐正绫只是想去喝酒但也无法压抑心中的烦闷。
“唔嗯~疼……”洛天依在乐正绫胸前留下显眼的红色，舌尖挑起肉色的乳贴，轻咬住一点点撕下，皮肤被黏胶拉扯得生疼，不自觉收紧了双臂。
洛天依很想在乐正绫问自己是不是吃醋的时候点头，但身体在大脑纠结之时选择了摇头，结果就是这件事循环发生，抽空想谈谈这件事却被乐正绫瞳中毫不隐藏的爱意逼得收回了到嘴边的话。
“天依……走神了。”乐正绫带着气音的话拉回了洛天依。
“对……对不起。”洛天依不再胡思乱想，低头含住了已然挺立的红缨，双手揉捏着白嫩柔软的山峰，专心服侍着乐正绫。
“唔啊~”洛天依知道乐正绫的身体很敏感，明明平时荤段子一说就出，行为举止都透露出总攻的气质，其实只要稍微一挑逗就会软了身子。
“绫……不要再来了好不好。”洛天依放开被自己吮吸得肿胀的红缨，抬头真诚地看着乐正绫。
“现在说这个就有点让人生气了。”乐正绫将自己几近赤裸的身体贴了上去，小幅度地扭动，柔软的布料随着她的动作抚摸着细腻的肌肤。
“对不起……”洛天依还是像只小奶狗乖乖地听乐正绫的话，感受到她传递过来的情欲最终还是将这件事情放下。
吻回到了乐正绫的颈间，左手绕到了她身后，托住了纤细的腰肢，右手拉下了白色的底裤，贴上私处的手掌切断了银丝。
“唔嗯~”火热的手掌揉捏着闭合花瓣，黏腻的液体渐渐沾满掌心，乐正绫颤抖的身躯让洛天依放心大胆地继续自己的行为。
花朵终于在洛天依温柔的触碰下张开了花瓣，最为柔弱的花核暴露出来沦为洛天依指间的玩物。
“唔~别……那里……嗯啊~”就像之前一样，这枚小小的花核像是乐正绫身上的开关，平时的自信和身经百战的模样在开关被掌握后消失地无影无踪，会发出可爱的娇吟，会紧闭着双眼不敢看身上的人，会违背身体的热情说出求饶的话。
“阿绫……”闷闷的呼喊自颈侧传来，并起的双指探到了收缩着吐出花液的穴口，浅浅地刺入又退出，拇指摩挲着因为自己的玩弄肿胀充血的小珠子。
“答应我以后不来这种地方可以吗？”洛天依这次是下了狠心了，被小穴盛情邀请的双指仅仅推进两个指节就不愿深入，停在原地勾弄蠕动的内壁。
“哼嗯~天依……不要停下……呜~”乐正绫蹙起眉头，腿间黏腻的液体顺着洛天依的手指流下，有些甚至滴落在了皮质座位上，身体深处传来的燥热和小腹积攒的快要逼疯自己却得不到释放的性欲差点让她哭出来。
“不要再来了。”一字一顿，洛天依看上去是真的生气了。
“不……来…唔~天依，好难受……唔嗯~”无助地呼喊换来了自己想要的。
如果乐正绫还残留一些理智的话，她就会发现洛天依爆表的心率，这些话完全不在洛天依的承受范围内，特别是在这种情况下，如果乐正绫再不给出答复的话，她就要彻底慌了。
不过也幸好乐正绫无意识地回应了洛天依的问题，不然到时候难受的还是她。
缠上腰肢了双腿用力地困住了洛天依，不过后者也没想过逃就是了，充斥在车内的呻吟突然压抑起来，来回的抽送让座椅的清理费直线上升，腰间的手锁住了因为顶撞而不住后退的身体，白皙的皮肤上留下了淡红的指印，双指更加顺利地撞击深处。
“嗯~”不出意外，指尖触碰到的位置跟记忆中的重合，甚至连身下人绷紧身子，小穴收缩的样子也重合起来。
曲起指节撑开了甬道，从始至终都在旁观的无名指第一次进入了爱液泛滥的穴中。
“唔啊~三根……哈~太勉强……不要……啊！”乐正绫开始怀疑小奶狗是不是露出了真面目，狭窄的小穴被撑到了极致，然而身体却不似乐正绫说出的话，吞吐手指的小穴越发兴奋，内壁将洛天依手指的形状和动作清晰地传入大脑。
“阿绫……”低声地温柔呼喊与身下的动作形成对比，穴口的软肉因为来回的抽送摩擦泛出血色，从未如此满足的小穴带来爆炸的快感。
“唔啊！”顶入深处的同时，拇指狠狠按在了颤抖的花核上，身体最敏感的两处被如此对待瞬间把乐正绫推上了情事的巅峰。
“唔……”终于放松下来的身体无力地瘫倒在座位上，酒精的后劲卷着高潮后的满足感入侵大脑。
洛天依抽出了手指，直起身子看向昏睡过去的乐正绫，小嘴微张，透明的津液残留在嘴角，吻痕连接着颈侧和山峰，纤瘦的腰肢上有明显的手指印记，刚刚经历过激烈情事的小穴颤抖着，随着乐正绫的呼吸吐出内里的爱液。
“我到底在干嘛啊！？”洛天依的脸红得快要爆炸，扯过放在车上的薄毯将乐正绫满是情爱痕迹的身体盖住，开到最大的空调热风让她一阵眩晕，回到驾驶位将座椅调直，握着方向盘额头抵在手背上缓了好一阵才回想起来怎么开车。
两天后。
“为什么又要我来接你啊，不是说好不去了吗？”洛天依透过后视镜看着后排浑身酒气的乐正绫。
“嗯？天依理解错了吧，我说的可是‘不，去。’哦。”转头看向镜子里洛天依绿色的眸子。
“乐正绫啊。”最终，洛天依一如往常在赤瞳中露骨的爱意下放弃了抵抗。

【言战车】香草薄荷
Alpha言xOmega战  (办公室play）
————分割线————
“今晚加班。”言和将文件扔在了战音的桌上，随后转身离开。
“该不会是战音你惹到老板了吧，这个量是要加班到明天的意思啊。”邻座的同事见言和刚才一副不开心的样子小声问了一句。
“不知道啊，要不你陪我一起？结束的还快一点。”战音一点都不想看见桌上的文件还试图拉同事下水。
“别拉我垫背啊，别到时候老板迁怒于我。”塑料同事情。
战音叹了口气抬头看着正对面紧闭的办公室门。
拉倒吧，言和她哪里生气了，板着个脸不过是为了在下属面前装装样子，说是加班，还不是想让我留下来陪她。战音用笔戳弄着面前的白纸。
知道言和的真实目的战音也不想赶工了，随手拿了份文件摊在桌上，将震了半天的手机放在了上面。
“你是不是忘记打抑制剂了？”“我要是忘了现在还能正常地坐在办公桌前？”
“那为什么一靠近你就有那么浓的味道？”“亲爱的言老板，现在是上班时间，还请把脑子里的想法扔一扔。”
“……今晚你等着。”“言老板这是生气了？”
“你有种今晚别求我。”“那你也别怪我现在就溜回家，我相信绫老板不会允许你没处理完文件就回家的。”
“辞退你信不信。”“我有言和养着。”
输了。言和一度很想让时光倒退，明明求婚前的战音话少，单纯还可爱，但现在戴上戒指后就越来越跟言和对着干了。
“仗着我宠她。”言和一拍桌子将手机扔到一边。
“嘶，老板这么生气啊。”刚才和战音聊天的同事被言和办公室传来的响声吓得差点把咖啡洒在键盘上。
“这个……”笨蛋。战音闻到了从办公室方向传来的薄荷香，面上一红，赶紧低头躲在摞起的文件后。
下班后。
“战音你加油啊，要不要我给你带杯咖啡？”战音摆了摆手让同事先走，然后成为了全公司除保安外最晚下班的人。
“阿和，又把我留下来干嘛？很困的。”战音毫不顾忌地推开办公室的门走了进去。
“我还以为你直接回去了呢。”言和将细框眼镜摘下放在一边，靠在椅背上看着战音，抬手指了指自己的肩膀。
“怼你归怼你，该听的话还是要听的。”战音好习惯地把门锁上绕过办公桌站在言和身后轻车熟路地帮她按摩肩膀。
“那你就稍微认真点处理文件啊。”言和僵硬的肩膀一点点放松下来，拍了拍战音的手将她拉到怀里。
“要是不想在公司过夜就认真点别闹。”战音也不反抗安安稳稳地靠在言和身上。
“嗯。”言和把下巴搁在战音肩膀上，身子前倾握住了鼠标。
两人都不说话，房间内只剩下了敲打键盘和按动鼠标的声音。
这故意地太明显了。战音被圈在了桌子跟言和之间，从刚才开始空气中清凉的薄荷味就越来越浓，身后的人就像不知收敛的那类Alpha肆意地用自己的信息素去侵略Omega。
“喂，阿和，信息素。”战音终于忍受不住轻声抗议道。
“过了这么久才说，看来抑制剂效果太好了。”面前的笔记本被合上，办公室内最亮的光源消失，昏暗的光线顿时变得暧昧起来。
“别，阿和，还有工作。”战音被贴着耳朵的话语弄得麻了半边身子，下身已经传来不太妙的感觉。
“嘴上不是挺能说的嘛。”言和起身将战音压在了办公桌上，双手钳住了纤细的腰肢顺着曲线来回抚摸。
“唔嗯~不要……阿和，这个姿势……啊~”反抗的话语在耳廓被温热的口腔裹住后变了调，紧贴着自己的身躯传递过来的热量让战音觉得自己快要烧起来了。
“不是挺好的吗，lorra都湿这么厉害了。”暧昧的独处时间还是这个称呼最合适。
“唔啊~别……嗯~”不知何时，印象中骨节分明修长的手指已经解开了自己的腰带，触到了仅仅因为嗅到早已注入身体的薄荷味就泥泞不堪的小穴，没有任何犹豫，两根手指轻而易举地推了进去。
“lorra也想要了吧，下面在邀请我哦，不过看样子不是很够呢。”言和咬住了战音后颈的皮肤，掌心覆盖住湿漉漉的下身随着手指的抽送碾过敏感的花核。
“啊~言和……不要……唔啊！”战音就像被捏住后颈的猫，整个身子都僵住了，言和的身子和信息素带来的压迫感快让她无法呼吸。
“这么快就去了。”言和舔舐着自己留下的齿痕，随手将沾满掌心的爱液擦在了裤子上。
“别说……唔~等……啊！”因为高潮还在颤抖着来不及闭合的小穴被身后人火热的腺体填满，柔软的甬道就像记住了形状一般紧紧贴合着入侵者，将它所有的动作传入大脑。
“唔……阿和……太大了，嗯~”战音刚刚用手臂撑起来的身子又软了下去，清爽的薄荷同甜腻的香草混合在一起竟让大脑一片混沌的战音想到了这个夏天两人同吃的冰淇淋。
桌上亮起的手机屏和震动的声音让言和减缓了动作，“啧，绫老板来催债了。”
“啊！唔……”突然被扳着肩膀向后倒去，后背依旧紧贴着言和，自身的重量却让小穴吞进去了整根腺体，被狠狠叩击的宫口张开了嘴接纳了入侵者。
“嘶，绫老板打电话有事吗？”言和也舒服地抽了口气，保持着声音的稳定同电话另一边的人交谈。
“只是想确认一下你在认真工作而已。”两人谁都没有动，只是保持着连接的姿势。
“当然有了。”言和解开了战音的衬衫扣子，正好一手掌握的山峰让她嘴角勾起了一点弧度。
“言老板的工作状态真是投入啊，五分钟前发给你的邮件现在还是未接收状态。”言和的瞎话下一秒就被拆穿，然而她的注意力根本没在电话上，明显是怀里忍受着自己的挑逗捂着嘴颤抖着死活不发出声音的战音更吸引人。
“开着免打扰嘛，我现在就看。”言和直起身子，两人又回到了一开始的姿势。
你们能不能不要那么多话啊！伏在桌上的战音死命咬着手指不让声音流出传进离自己不过几厘米的手机中。
从接起电话后就一直没再动作的腺体让饥渴的小穴非常不满，收缩着挤压入侵者，张开的宫口像张小嘴一样吮吸着它，浑身的燥热在之前的高潮后变得更加难以忍受，然而耳边传来的声音逐渐变得严肃起来，全然没了之前的吊儿郎当，是真出了什么问题吧。
“唔……”不能打扰她们，工作重要……大脑中可怜的残留理智让战音闭紧了嘴，不能这么自私……早已被对方信息素入侵的身体却违背着理智，撑着桌子试图套弄蛰伏在体内的巨兽。
“嗯？你那边还有谁吗？”大概是听见了战音喉中的嘤咛，电话那头的声音顿了一下。
“陪我加班的人，不过大概情况我也知道了，问题不大，明天就能解决，先挂了。”言和自然不会忽视怀里人的小动作，稍稍侧头看着战音可爱的举动。
“啧啧啧，言和你还真是认真工作啊，又害人家战音陪你熬夜了，一大老板还为难员工，脸呢，挂了。”忙音传来，言和随手将手机扔到一边，左手圈住了战音的腰肢，右手覆盖在了白兔上。
“lorra的身子这么色情的吗，才忽视了它十分钟就受不了了，这么诱人的身体好像很适合锁起来一直做这种事呢。”艰难地小动作在言和的帮助下顺利起来，被身上的燥热和小穴的空虚折磨了长达十分钟的战音总算是彻底失去了理智，手指紧扣着桌面随着身子的起落发出婉转的娇吟。
“唔嗯~想要……阿和……嗯啊~呜……好难受……”带上哭腔的呻吟让言和心中的欲火更加旺盛，起身将战音转了半圈按在桌上，低头含住了在空气中颤抖的红缨。
敏感处被碾过的感觉让战音失声叫了出来，背后微凉的木桌很快被体温感染，紧扣着自己腰部的双手锁住了身子，没办法逃离巨兽的入侵，宫口被屡次撞击让战音再次颤抖着攀上巅峰。
“唔……”言和突然被收缩的甬道卡死了动作，闷哼一声温热的液体逐渐填满了生殖腔。
“阿……和……唔~这里……疼……哼~”战音用力拉着言和的衣领，尽力偏过头露出后颈的腺体。
“抱歉啊，忘了这里了。”言和凑到战音的颈侧，深吸一口两种信息素混合在一起的味道，勾了勾嘴角，咬破了腺体处的皮肤。
“唔啊！”轻微地刺痛感让战音的身子震了震，而后因为后颈胀痛的缓解放松下来，静静地抱着言和。
“等到夏天，再请你去吃冰淇淋啊。”言和将被困意侵袭得眼神失焦的战音抱起仅仅是清理了一下腿间的黏腻就把怀里人裹进了小房间的被子里，轻轻在她额上留下一吻，起身继续和文件奋斗。
我们果然想到一起去了，笨蛋言和。战音看着言和的背影消失在门后才蜷了蜷身子沉沉睡去。

【言战车】姐妹
姐妹(异父异母)    言战(言攻)
————分割线————
言和对于自己的父亲一直很不满，不顾尚且年幼的她的反对夺下了养育权，而母亲如同提线木偶一般死气沉沉的双眼是言和对于童年唯一清晰的回忆。
“阿和，她叫战音，现在开始她是你的妹妹了。”那天，父亲敲开了言和的房门，顶着她蓝色双瞳中凝成冰的冷漠将躲在自己身后的小女孩介绍给她。
“嗯，没事的话别来敲我门。”言和瞥了眼战音丝毫不管父亲尴尬的笑容锁上了门，“还有，求你别叫我阿和。”
找了新的女人吧。言和捏着门锁的手因为用力而颤抖，还带个小女孩说是我妹妹。
父亲已经习惯了言和对自己的冷漠，距离那件事过去了四年了，这期间两人就像陌生人一样连话都不怎么说。
而言和显然把这种不满带到了战音身上，面对女孩和自己十分相像的蓝色眼睛，竟有种厌恶的感觉，战音口中的姐姐从来没回应过自己的呼喊，就像看不见她一样，即使早餐时面对面坐着，言和也只是快速吃完自己的那份然后头也不回地前往学校。
不过这个状况在言和大二，战音高考那一年有了改善，不对，应该说是发生了过快的改变。
“唔~阿和……那里别……啊！”看着被囚禁在自己怀里，随着自己手指进出而浮沉的战音，言和却想抽自己两巴掌。
越界了，越界了！即使内心在怒吼，言和依旧无法停下手上的动作，身体脱离了大脑的控制将哭喊着的战音又一次推上了欲望的巅峰。
言和有些后悔在一个多月前让战音进了自己的房间，只是因为她希望自己的姐姐可以帮她挺过高考。
言和过了这么多年虽然内心的怨恨并没有减少，但也不会过于幼稚地迁怒于战音，只是习惯了摆出冰山脸，于是这一个月内她们之间相处的时间和说过的话是这么多年加起来都比不上的。
或许在不经意间两人的关系就跨越了隔阂变得亲密起来，但言和并不想这样，她对父亲的复杂感情使得她只想远离跟父亲有关的一切人，包括自己所谓的妹妹，年幼时写下的话“要跟那个人摆脱关系，任何跟他沾边的也是”言和到现在都希望实现，而和战音变得亲密这已经越过了她的底线。
矛盾和感情的爆发是因为高考结束后的一个意外。
战音被同学拉出去喝酒，父亲打电话询问一直等到忙音响起，十几个打过去都得不到回应才硬着头皮打给了言和。
言和第一次感觉到着急，跑到学校附近的酒吧，当她踹开包厢门看见被逼着喝酒的战音，言和感到的是愤怒，被男生围在中央的小小的一只战音白色的校服上沾满了酒渍，这场景让言和有了杀人的欲望。
将战音背回了家，晕乎乎的人抱着言和的腰大哭，说不是自己要喝的，是被他们逼的，而言和也第一次柔声安慰她。
“喜欢你。”当含糊不清的话语传入言和耳朵的时候，她已经被拉着衣领堵住了嘴，妄图推开战音的动作也被顺势拉着倒在了她身上。
随后，言和就被战音“骂”了一顿，身下人哭着质问自己为什么要这样子对她，将对于父亲的不满和怨恨迁怒于她，明明一直冷落下去也好为什么要向她展示自己的温柔直接导致内心产生了“喜欢”甚是“爱”这种感情。
抱怨的话直到言和吻上了战音才消失，止住身下人的话匣子这个初衷在两人的舌头触碰在一起时被扔到九霄云外，根本没有经验，言和只是吮吸着战音的唇瓣，在她寻找自己时与其交缠。
“姐姐，我们俩没有血缘，做这事没关系的吧。”战音借着酒精说出了大胆的想法，逐渐缠上言和的四肢和贴上她的躯体带来灼烧般的热量。
“回去睡觉。”战音要是会听的话那代表她还没喝醉，但很明显，她“喝醉”了。
“姐姐，求你了，你就不冷静这一次好吗？”含泪的双眼模糊地映出言和的脸，不知何时染上了微红。
“这是你自己说的，后果还请自负。”言和低头吻了吻战音的眼帘，双手将沾满污渍的单薄校服脱下指尖划过因拼命备战高考而隐约显出的肋骨。
“嗯，姐姐，要我。”战音弯起的眉眼让言和一下子看愣了，抿了抿唇俯身咬上了她的喉咙，战音则顺从地抬起了头。
“唔~”唇齿感觉到了声带的震动，而原因是自己手掌包裹住了小巧的白兔。
“喝了多少。”说话时的热气洒在白皙的颈间，湿润的唇舌留下了微红，淡淡的酒精的苦涩喂在舌尖扩散。
“唔嗯~不……不知道……嗯~”双手不再满足于仅仅是改变柔软的形状，变本加厉地用掌心按着立起的红缨随着揉捏的动作碾过敏感的前端。
“啊~疼……姐姐…轻……唔~”言和并没有理会战音的请求，转而封住了她的唇，右手则流连于纤细的腰肢以及平坦的小腹上。
“我说过了后果自负。”两唇间流出的话语依旧带有说不尽的冷漠，行踪飘忽不定的右手扯掉了一直被嫌弃难看的校裤，指尖连着布料顶开了花唇，迅速被溢出爱液打湿的感觉让言和轻哼一声。
“别……唔~姐……”破碎的话语从齿间漏出，依旧逃不过被忽视的命运。
“没交过男朋友吧。”撤离的舌头让战音有了喘气的时间，身下的动作并没有停止，粗糙的布料跟着手指的动作刺激着花核跟穴口。
“唔嗯~姐……唔啊……”战音根本组织不了语言，只能努力摇头否定。
“是吗，那就好。”湿透的布料被扯出了花唇之间，又被手指挤到了一边，“疼的话就忍着点。”
自己这是什么渣男发言啊。言和自嘲了一番，毫无阻碍地直接碰触战音最柔软的地方莫名带给言和一种满足感。
“唔！”修长的指节顶开阻碍后毫无停留之意立刻探进了深处，铁锈味迅速在口腔中扩散，因疼痛而收缩的小穴勾勒出入侵者的形状。
“……抱歉。”战音刚想去捕捉耳边微弱地如同叹息的话语就被撞散了理智，过于狭窄的甬道使抽送变得艰难，言和按着战音的腰，一是为了方便自己抽插，二是阻止战音身子的后退。
“啊~慢……唔嗯……哈~那里……唔啊~”呻吟充满了不大的房间，带上鼻音的喘息确实让言和软了心。
“唔……姐……”下唇的血渍被一个吻带走，言和稍稍放慢了动作却不顾阻拦撑开穴口探入了第二根手指。
“嗯~”因刺激过大而弹起的胯部被言和用力压下，绷紧了手腕在阻碍重重的洞穴中进出。
“不要……唔！”两人的距离很近，言和看见战音湿润的蓝色双眼在自己的指尖触到某个地方时出现了一瞬间地溃散，越发泛滥的小穴和颤抖的躯体更是证实了言和的想法。
“找到了哦。”言和在战音的耳边轻轻吐出一句，手上的动作变得精准而快速，脆弱的地带一次次被侵入，冲顶的快感逼得战音快要哭出声。
“姐姐……唔嗯~慢……太快……啊~要……坏掉了……哼~”战音紧紧攥着言和后背的衣服，溢出的泪水全部蹭在了她的肩膀上，一句话中百分之九十都是软糯的呻吟。
“现在开始，叫我阿和。”轻飘飘地叹出一句话，指节曲起抠弄着敏感处，身下人颤抖着，也不知听见还是没听见，只知道她随着话音的落下被送上了今晚第一个高潮。
“别睡哦，说过后果自负。”言和弯起的眉眼就像是温和的邻家姐姐，战音有那么一瞬间陷了进去。
“唔啊！不要……才刚…唔~别……啊~停下……”静静等到甬道放松下来的言和露出了本性，丝毫没有减速的抽送是高潮后极度敏感的身体无法承受的，沉浸在言和天使般微笑中的战音看见了她身后的恶魔，如同电流般的快感顺着脊椎传入大脑直接将其烧得短路，被灭顶的刺激充满的身体下意识想要逃离言和温暖却带来恐惧的怀抱。
“听话，别乱动。”言和一把捞起战音盘腿坐在床上靠在身后的墙壁上，而战音则双腿大开跪在她的身侧。
“啊~姐……唔！”发软的双腿根本撑不住身体，而言和除了扶着她的背部根本不愿帮助她，逐渐下滑的身子一点点将双指吞入。
“嗯？”一直毫无动作的言和在听见战音的话后突然用力往上一顶，过分的行为导致身上人越发无力，泪汪汪的蓝色双眼中带上了委屈。
“叫我什么？”言和微笑的样子在战音看来就是恶魔，双手按着她的肩膀却不能为支撑身体作出任何贡献，双膝深感言和床铺的坚硬，不紧不慢地动作让上一秒还在因刺激过大而感到到恐惧的身体犯贱一般地觉得空虚。
“姐……啊！”又是一下，言和的左手揉捏着挺翘的臀部，温柔的笑容与过分的动作彻底成了反比。
“言和？”战音的身体有些颤抖，一瞬间的满足又被抽空的感觉带来比之前更加强烈的恐惧。
“嗯？”依旧是疑问的语气，战音感觉到体内的手指微曲，左右打着转。
“阿……阿和？”战音实在是被欲望逼到了绝路才会喊出这个称呼，第一次见面言和对父亲说的话就被战音深深地记在脑海里，“阿和”这个称呼是不被言和承认的，或者说是不承认用“阿和”称呼自己的人。
“乖。”已经闭上眼睛做好了被骂的准备却在下一秒被揽住了腰。
“唔~阿和……”温热的气息洒在小腹上，湿润的唇舌留下淫靡的水渍，开始抽动的双指让战音满足地叹了口气。
“别再喊错了。”言和的声音还是那么轻，像是在自言自语，又像是不希望被战音听见。
不过战音没时间也没精力去管言和的目的，入侵者的动作只有几秒钟的温柔，被狠狠蹂躏的敏感点再次让战音的眼中积蓄起了泪水。
我疯了吧。后仰靠在墙壁上，环在战音腰间的右手托住了下落的身子，因摩擦而带上血色的软肉翻出，黏稠的爱液将言和的裤子染成了深色，根本无法压制的呻吟充斥在房间内，同时灌满了言和的耳朵。
“唔~阿和……那里别……啊！”抓着自己肩膀的双手突然用力，左手感觉到了身上人的僵硬，低头看了看被卡在半路的双指，稍一用力便完全撤了出来，爱液从无法闭合的穴中涌出。
我真的疯了。无力的战音瘫软在言和怀里，因余韵而颤抖的身体布满情爱的痕迹。
“睡吧。”言和抱着战音倒在了床上，扯过被子盖住两人，却默默地松开手转过身背对着战音。
“我没醉。”战音追过去将额头抵在言和的背上，轻轻吐出的话语让怀里人的身子一抖。
“不，你醉了。”言和的意思很明白了。
“嗯，姐姐。”战音将眼泪藏住，用力抱着言和贪婪的感受她的温度。
“我下个月就出去住了，可以解脱了。”为什么你要在这个时候让我产生留恋。
“嗯。”因为你一时糊涂对我展现出了自己的温柔。

【南北车】抚琴
亡国祸水AU，纣王绫X妲己依绫攻
————分割线————
森林中，马蹄声惊起一群栖鸟，在正午阳光照射下反着寒光的弓箭穿过茂密的树叶将抬头查看声响的兔子钉在了树干上。
“陛下骑术了得！”紧随其后的大臣立刻开口称赞。
身着轻便却看上去就很名贵的服饰的人放下手中的弓，侧眸看了眼身后满脸堆笑的大臣，一拉缰绳向前走去。
“！”眼前一道白影闪过，拉弦的手一松，没有助力的弓箭只飞出去了一半的距离却依旧带起一抹鲜红。
“狐狸？”眉头微皱，看着受伤的白狐藏进了树丛中。
“回宫。”不知为何心情烦躁，乐正绫随手将弓扔给了大臣，一勒缰绳沿原路返回。
往后几日，乐正绫一直惦记着那只受伤的狐狸，隔天她就跑回原处，只看到了一滩血迹，这也直接导致旁边的树狠狠挨了一记。
数月之后，乐正绫逐渐淡忘了这件事，转而看上了舞术高超的洛天依，一时开心直接将她收为爱妃。
乐正绫喜欢喝酒，而洛天依擅长跳舞，当两人在一起后，金銮殿中便只有她和她，王喝酒抚琴，妃斟酒起舞，这一时间没人敢打扰她们，谁都不想因此人头落地。
“哈哈哈，爱妃过来。”乐正绫朝手握酒壶的洛天依招了招手，衣衫半敞，白色的內衫被低落的酒液打湿，脸上微红，却笑意满满。
“陛下。”洛天依顺从地靠在乐正绫的怀里，伸手拿过酒杯小抿一口。
“爱妃的舞姿真是让人难忘啊。”乐正绫将洛天依抱了个满怀，娇小的身体被完全裹进了宽大的龙袍。
“陛下喜欢就好。”洛天依已经习惯了乐正绫充满占有意味的怀抱，抬头将她下巴上残留的酒渍吻去。
“爱妃……”乐正绫低头看着洛天依绿色的双眸，那是唯一能让自己暴怒烦躁的心平静下来的东西。
“陛下。”洛天依勾起嘴角，灿烂的笑容单纯得完全不像大臣所传的心机重重。
“……”拇指抚上了洛天依脸庞上淡褐色的伤疤，近看才觉得心疼。
“只有你一直陪在寡人身边。”乐正绫裹住了洛天依的小手，因微醺而发烫的手掌传来不可忽视的热量。
“陛下为何说这种话？”洛天依倚靠在乐正绫的臂弯处，看着殿门外发暗的天空。
“这偌大的金銮殿只有你我二人，所有人都怕，他们都说寡人是暴君，沉迷酒色，暴虐成性，只有爱妃陪在我身边，只有你。”乐正绫贴着洛天依的脸颊，空旷的宫殿里甚至出现了回音。
“嗯。”洛天依稍稍侧头看着乐正绫赤色的眸子，里面依旧有着往日的意气风发和君主的威严，而深深地看进去，只有无尽的寂寞和疲倦。
“爱妃……寡人……没什么。”乐正绫欲言又止，探身拿过酒壶，昂头猛灌。
“陛下！您不能再喝了！”洛天依急得直接上手抢下了几乎见底的酒壶。
“爱妃，放纵一次如何？”乐正绫勾了勾嘴角，稍稍前倾吻上了被自己圈在怀里的洛天依。
“唔……”银制的酒壶掉落在地上，却丝毫不能引起二人的注意。
“唔嗯~”乐正绫知道洛天依所有的弱点，就像现在，刚刚还有点僵硬的怀里人在自己的手托住她后颈时立刻软了下来。
“嗯~陛下……唔~回…寝宫……”恋恋不舍地放开柔软的小舌给洛天依喘息的时间，蒙上一层水雾的绿眸让乐正绫好生喜欢。
“没人敢来的。”说罢扫开桌上的杂物将洛天依放了上去，高度之差让乐正绫不得不抬起头才能在白皙的脖颈上胡作非为。
“唔嗯~陛下……”洛天依被迫抬起头，将脆弱的颈部完全暴露在人前，身上名贵的衣物被乐正绫不耐烦的扯下，可怜兮兮地挂在洛天依的臂弯处。
“乖……”手掌捉住了盈盈一握的白兔，指根处的茧子刺激着敏感的前端，白嫩的软肉随着五指的聚拢舒展变换着形状。
撑在身后的双手颤抖着支撑着身子，腰间蜻蜓点水般地触碰让洛天依越发无力，而真正失去对身体的控制，是在挺立的红缨被温热的口腔包裹后。
“唔嗯！陛下……哈~”软下去的身子被早已做好准备的手托住，喉中呻吟控制不住地外露。
吮吸着肿胀的红缨，粗糙的舌面重重碾过，怀里人的颤抖更加明显，显然被胸前的刺激夺走的其他感知，就连乐正绫的左手按在了自己的大腿根部都没反应过来。
“爱妃的身子真是敏感啊。”乐正绫耐心的用指腹一点点捻去腿根处的黏腻，舌尖轻勾红缨听着洛天依的喘息。
“陛下……”洛天依睁开眼睛，沾水的绿宝石是那么惹人怜爱。
“要……”洛天依露出的笑容让乐正绫一愣，直到娇小的身子扑进自己怀里才回神。
“看来宫中的传言不全是假的。”乐正绫轻咬洛天依泛红的耳廓，因位置变换自然分开的双腿使得乐正绫白清理一番，黏腻的爱液再次粘上了白皙的皮肤。
“陛下认为呢？”洛天依的指尖在乐正绫的小腹处打转，柔软的唇从额头一路下移，却在乐正绫等待着被吻上双唇是停止所有动作，带着笑意的绿眸直视着她被自己点燃的红瞳。
“爱妃这是在调戏本王？”双指抚过饱满的花唇，内里的爱液止不住地涌出。
“臣妾怎么敢啊。”有些颤抖的声音表明洛天依也在忍耐。
“爱妃觉得本王的琴技如何？”指尖终是忍耐不住，挤进花缝中，玩捉迷藏的花核立刻被找了出来。
“唔~那必定……啊~”话语在肿胀的花核被夹住时中断，稍稍用力便又惹来一阵颤抖。
“看爱妃的反应，本王的手艺还没生疏。”这时候洛天依才反应过来，乐正绫所说的“琴”是自己。
“陛下坏。”洛天依娇嗔一声，小手撒娇似的打在乐正绫肩膀上。
“那不然怎么和爱妃凑一对呢？”乐正绫爽朗地大笑两声，总算放开了已承受不住更多的花核，指尖抵在穴口却没了进一步的动作。
“唔~陛下~”难耐地动了动腰却被乐正绫躲了开来，嘟着嘴有些不开心了。
“爱妃，抚琴人累了。”乐正绫含笑的眸子丝毫不掩饰自己的欲望，手掌裹住搭在左肩膀上的小手，牵着引导着放在自己的左手手背上。
“那也没有让琴自己响的啊。”乐正绫单手撑着身子，稍稍后仰以便将洛天依整个身体收入眼底，这行为和姿势摆明了想撒开被挑起欲望的洛天依不管了。
“可能本王这把琴与众不同呢？”乐正绫笑弯了眉，像是为了防止洛天依变卦，双指挤入一个指节，彻底把洛天依卡在了边缘。
“唔嗯~坏~”突如其来的快感险些让洛天依软在乐正绫伸手，嗔怪地瞪了眼使坏之人，小手艰难地握着比自己大了一号的手掌慢慢用力让修长的指节一点点被含住。
“琴是会发出声音的。”乐正绫带着弧度的嘴角看得洛天依一阵羞怯，听话地放开快被咬出血的下唇，小嘴微张发出撩人的嘤咛，手上的动作逐渐熟练起来。
该说天生媚骨还是对乐正绫爱进了骨子，洛天依的身子已经没了一丝力气却迎合着乐正绫的恶趣味，自己亲手把她的双指推入抽出，就像是在自慰一样，却多了别样的感觉，赤裸裸的视线一刻不停地审视着自己的身体，偏偏大脑传出的是兴奋。
“绫……”夹杂在呻吟中的称呼不知有没有被听见，洛天依感觉自己像是乐正绫手下的琴，随着她的轻拢慢捻发出悦耳的声音，然而现在却像是被拉满的弓弦，想要释放，主人却不肯松手。
“别哭别哭，是本王玩过了，爱妃不哭。”孤立无援的身子顿时被拥进温暖的怀抱，昔日高高在上的君主慌慌张张地安抚怀里人，回过神来，洛天依才发现落入嘴角的咸涩。
“绫，唤我天依好吗？”洛天依对于乐正绫的温柔这辈子是逃不过了，指尖点了点她的手背，意图也很明显了。
“好，天依”乐正绫蹭了蹭自己在洛天依脖子上留下的印记，手上终于开始有所动作。
这才对。被快感充斥的大脑闪过三个字后便沉溺在了名为乐正绫的大海中。
这才对嘛，抚琴人的技艺，琴的配合才是一首完美乐曲的关键，少了谁，这首曲子都无法登上巅峰。
“唔嗯~”结果到了最后一个音，琴为了报复抚琴人曾经欺负过自己而拒绝配合，本该高昂的结尾却被琴闷在了嗓中。
抚琴人也不恼，静待伏在自己肩膀上的人缓过情潮，一对红眸映着殿门外泛起的火光。
两人无言，墨染的天空始终没有落下一滴雨，越来越近的脚步声也诉说着现实，君王帮爱妃整理好了衣物，手掌轻抚着柔软的银色长发。
“再给本王跳一曲如何？”“再给陛下跳一曲好吗？”同时开口的两人相视一笑，洛天依撑起身子，刚经历过情事的身体还有些发软，不过两人都不在意便是了。
琴声响起，美人起舞，远处的火光终是蔓延到了近前，是外面人做的吗？不是，烛台是乐正绫推倒的，或者说，是她用琴声让洛天依推倒的。
金銮殿的火烧得很旺，没人敢靠近，自然也就没人听见响到最后曲终的琴声，掉落的横梁掩住了飞舞的身影，这是一场不允许被任何人欣赏的表演。
“天依，你脸上的疤真是抱歉了。”
“果然瞒不过绫呢。”
“天依……寡人累了……”
“那就好好睡吧，有天依陪着。”
“好。

【星心车】醋
天真烂漫受x腹黑吃醋攻  星心（星攻）
————分割线————
星尘很喜欢心华，如果真要形容的话，某绫曾经形容过——“星尘离开心华一天，咱的公司就要翻了。”
不过心华的单纯和不长眼睛的男生的骚扰确实让星尘在爆炸的边缘来回横跳。
“心华，下次别理这种人了。”星尘看着被自己吓跑的借着问路搭讪自家心华的男生，不经意间把心华往自己身边拽了拽。
“人家问路而已，星尘你别那么凶。”心华捏了捏星尘的手心。
“这么明显的搭讪都看不出来，你是想气死我啊。”星尘牵着心华朝家走去，真实好奇自己当初很不明显的表白心华是怎么听懂并且同意的。
“星尘是大醋坛子。”心华笑了笑，直接抱住了星尘的手臂整个身子都贴了上去。
“知道的话就别让我给打翻了。”星尘看了眼快要挂在自己身上的心华，算了算，还是没办法生气。
这点小事倒也还好说，心华抱抱亲亲也就没事了。
这坛子最终还是在看到有人在心华桌上放粉红色的信封时翻了，要不是乐正绫跟言和一人一边死命拉着，估计那孩子连这个门都出不去。
“你俩不肯公开还怪别人骚扰心华，不是所有人都是咱这种眼神比较好的。”乐正绫有些心疼星尘筷子下千疮百孔的米饭。
“什么公布会影响工作都是假的，你看绫爷，天天晒狗粮人气还不是只多不少。”言和总觉得自己和乐正绫就像是情感电台主持人，疯狂安慰。
出乎意料，刚才怒得跟狮子一样的星尘此刻平静无比地吃完饭后离开了食堂。
“喂，星尘是不是已经气炸了。”乐正绫直到看不见星尘的背影才悄悄地问言和。
“别是最好，不然心华也要遭殃。”言和这才开始解决自己的午饭。
“嗯？心华遭什么殃，她又没干嘛。”乐正绫包子啃到一半有点懵地看向言和。
而言和就一脸，“你真的是跟我学开车的人吗？”然后乐正绫就更加懵了。
星尘似乎并没有什么变化，和心华腻着腻着就下班了，因为那封信被乐正绫机智地扔掉了，所以心华并不是很清楚星尘翘班来和自己撒狗粮的原因。
回到属于两人的家，忙了一天的心华直接扑到了床上，公司管饭帮了两人大忙。
“冬天了，穿外套睡觉会感冒的。”星尘把咸鱼瘫的心华拉起来，幸好后者在脱衣服的时候翻了个身，不然星尘还真不知道怎么把厚重的外套从心华身下扯出来。
“先睡了，星星你也快点换衣服。”心华已经连打几个哈欠了，卷了卷被子只露了一个脑袋在外面。
随后两人就都不再说话。
半夜，星尘睁开眼睛，低头看着怀里发出轻微鼾声的心华。
“你家的大醋坛子翻了。”轻声呢喃后，星尘的手从睡衣下摆探入，感受着平坦的小腹随着心华的呼吸起伏。
吻轻轻地落在心华耳后，纤细的腰肢让星尘流连忘返，舌尖濡湿了逐渐涨红的耳廓，怀里人微微颤抖着。
“唔……”心华微蹙眉头，下意识地抬手想推开星尘。
侧头躲开，右手总算放下了柔软的侧腰逐步上移，贴身的衣物被推至腋下，手掌被白嫩的软肉塞得满满的，还未苏醒的红缨也逃脱不了坏人的把玩。
“嗯~星星……别闹。”睡梦中的心华抖了抖身子，像是被灌了蜜糖的嗓音软糯糯的，星尘感觉自己耳根子都软了。
是累了吧，这样都不醒。星尘的动作暂时停了下来，见怀里人的呼吸均匀便知道不是装睡了。
“让我幼稚一次吧。”星尘低头含住心华的后颈，吮吸舔舐留下了淡红色的印记。
被心华压在身下的左手反抗似的握住了柔软的白兔，右手悄无声息地探进了双腿之间，指尖轻抚过花缝。
“唔……”心华有些不舒服地动了动身子，翻身的动作被星尘阻止，却还是没醒。
指尖找到了隐藏的花核，按压揉捏，怀里人的颤抖更加明显，带着浓重睡意的轻哼像是小奶猫的爪子一样挠着星尘。
“唔嗯~星……啊~”在星尘忍不住探入湿润的小穴时，心华嘤咛一声醒了过来，混沌的大脑一时无法接受过强的刺激，浑身紧绷着，白嫩的大腿夹着星尘的手动弹不得。
“醒了？我可是等了好久呢。”星尘勾了勾嘴角，进入的动作无法继续索性就离开了。
“唔啊~很……很晚了。”心华捉住了星尘的手，腿间的滑腻让她很是慌张，胸前作祟的手不断给大脑传输着快感。
“现在停吗？湿了哦。”星尘反握住心华的手，将其拉到了潮水泛滥的下身。
“唔！别闹……啊~”立刻沾满手掌的黏腻液体让心华羞红了脸，一时间连挣脱星尘束缚的动作都没了。
然而星尘的动作显然没有止步于此，比星尘小了半个关节的手牢牢地被握住，手指再度探到了有些不满足而在颤抖的穴口。
“！别……星…唔嗯~”心华意识到了星尘的想法，只是未来得及反抗，自己便被她带进了狭窄的洞穴。
缓慢地抽送一点点引出心华体内的情欲，随着爱液分泌而越发顺畅的动作也在加快，双腿也遵从着身体命令放松下来逐渐打开，将最脆弱最敏感的地方袒露在星尘手下。
“别……星星……啊~太……唔啊~”星尘强硬的态度让心华完全无法反抗，一想到在体内进出的是自己的手，异样地快感便冲上了大脑。
星尘低头啃咬着心华裸露出来的肩膀，淡淡的齿痕上覆盖着显眼的印记，终于绽放开来的花朵让抽送的动作不再僵硬。
“闻到没？”星尘感觉到怀里人所有反抗的动作都消失后轻声在心华耳边问道。
“唔~什么……哈~”星尘没头没尾的问题让心华有些发愣，同时也觉得在这种情况下还问自己话的星尘在整人。
“是酸醋的味道哦。”还没等心华消化完星尘莫名其妙的答案，残存的思考能力便被身下越发激烈的动作撞得粉碎。
“唔嗯~快……唔啊！太快……啊~”心华破碎的呻吟还夹带着睡醒的沙哑，紧贴着自己的身体传来不容忽视的热量。
“小心华的身体很烫哦。”长时间的抽送把大量的爱液带离了洞穴，被重力牵引着滑过腿根渗入床单。
适应了入侵者的小穴很快就被强硬地分开，心华的反抗也不过就星尘一个吻的事情，有了两根手指再带着心华的就更加轻松了。
“唔哼~星星……想要，啊~”终于承受不住星尘的欺负，心华带着哭腔请求着星尘。
身后的轻笑还没传入耳朵，自己便被完全拥进了星尘的怀抱，紧闭贴合的身体，身下不减速的抽送，被一手掌握的白兔，落在后颈的吻，所以的刺激都冲上大脑脆弱的神经一瞬间地绷紧后彻底放松下来。
“！星……唔~”下身的异物离开，然而布满情爱液体的手指却探进了微张着喘息的小嘴中。
“帮我弄干净。”星尘附在心华耳边低声说道，双指挑逗着不敢动弹的软舌。
“嗯~唔……”心华最终还是妥协了，包裹住星尘的手指，舌尖从指根一点点向上，咸涩的味道在口腔里扩散。
“星星是吃醋了吧。”星尘的手指抽出，银丝在空中消失，心华转身的动作终于如愿以偿。
“我想公开。”感觉到心华乖顺地蜷缩在自己怀里，星尘蹭了蹭她还红着的耳朵。
“可以啊，星星想怎样就怎样。”心华把脸埋在星尘胸前，不知有意无意地蹭了蹭。
“那，我们可以安稳地睡觉了吗？”床头的电子钟依然闪着凌晨四点，心华感觉眼帘越来越沉，情事后的疲惫和从未消退的睡意让她说话都开始口胡了。
“明天请假休息，有乐正绫在不会扣工资的。”星尘的话心华并没有听见，轻微的鼾声传进星尘的耳朵。
至于公开后，这两人秀得那叫个满天飞狗粮，食堂的饭菜一度出现大量剩余，没办法，全吃饱了。

【双言短车】早安
【双言短车】早安
————分割线————
“唔……”言和不情愿地睁开眼睛，一直在自己身上游走的双手充满了恶意。
“黑言？唔~”感知回归重启的大脑，眼前依旧漆黑一片，柔软的布料绕过双眼在脑后打了个结，后腰处的手掌阻止了自己翻身的动作。
“你说……唔嗯~”没得到回应显然让言和有了些慌张，身上宽松的黑色睡衣被解开一大半，带着凉意的手掌抚过痕迹未退的细腰和白兔，后颈偏下处一颗藏起来的草莓又被轻咬舔舐，原本淡下去的颜色又显眼起来。
“黑言……是不是你……嗯~别……”言和的身子一点点蜷缩起来，在自己身上肆虐的人一声不发，被发带绑在床头的双手无法触碰到处墙外的任何东西，潜伏在体内的欲望被唤醒却只带来深深地恐惧。
依旧没有回应，整个房间里只有言和克制的呻吟和身后人的呼吸。
“唔！不要……黑言……唔嗯~求你…说话……啊~”言和的声音不自觉带上了哭腔，微凉的指尖已经触到了因昨晚情事过度还未消肿的花唇。
“放松点，我的小天使。”终于，内心渴求的声音出现在了耳边，只是多了点沙哑和鼻音。
“唔啊~黑……啊~”身体近乎下意识地听从黑言的话，还未询问她为什么要这么做便被深入的双指堵住了所有话语。
“唔嗯~慢点……疼……黑言…放开……抱…唔~”一句话被撞得七零八碎，黑言从中提取出自己想听的关键词后伸手扯掉了并没有绑得很结实的发带。
“欺负你是我的错啦，别哭啊。”黑言见转过身的言和一双蓝瞳湿漉漉的，柔声安慰道，手上的动作却没有停下。
“唔！”言和的四肢全部缠在了黑言身上，身上属于她的睡衣被完全解开，黏腻的爱液顺着身体的曲线滑落，带着血色的嫩肉诉说着昨夜的放纵。
“早上好，小天使。”黑言直起身子舔舐着手指上的爱液，嘴角上扬，朝瘫软在床上裸露着大片雪白肌肤，用手臂挡着自己通红的脸不愿接受事实的言和笑了笑。
“餐前甜点很不错哦~”

【南北短车】猫
【南北短车】猫
试图复健
————分割线————
假如天依是猫
“唔~阿绫~”坐在沙发上看书的乐正绫感觉到一具柔软的身体贴了上来，毛茸茸的脑袋凑到了自己的颈侧。
“怎么了？”乐正绫伸手摸了摸小灰猫，单纯地认为是她求摸摸。
“咕噜噜~”洛天依主动蹭着乐正绫的掌心，双颊微红，喉咙中发出轻微的声响。
乐正绫一愣，转头看了看日期，叹了口气将才看了两页的书倒扣在茶几上，摘下无名指上的戒指起身把洛天依压在了沙发上。
“难受吗？”左手从裙摆下探入，修长的尾巴顺从地缠在乐正绫的手腕上，指尖触到了敏感的尾根。
“唔嗯~阿绫……哼~”双手抓着沙发靠背，双膝分开跪在柔软的垫子上，发情引来的热潮迫使洛天依沉下腰抬高臀部，一副任君采撷的模样。
乐正绫不再说话，俯身轻咬洛天依的后颈，不出预料有好好听自己话在发情期别穿胖次，说是为了更方便地处理生理问题，不过也是乐正绫的恶趣味罢了。
“唔啊~快点……嗯哼~阿绫~”像是被糖粘住的嗓音着实让乐正绫非常受用。
双指的进入没有受到任何阻拦，柔软的尾巴还很过分地缠上了乐正绫的腰部，后颈上不用看也知道早已一片狼藉，淡红色的印记足以宣示这只猫咪的所有权是谁的。
“天依，该说什么了？”乐正绫的恶趣味每次都让洛天依羞耻得想找个缝钻进去，然而身体掌握在她的手上，是解决了性欲安安稳稳地在乐正绫怀里睡到明早，还是被空虚折磨到经受不住再去哀求，就算是大脑空白到只想着乐正绫的洛天依也知道前者是最好的选择。
“唔~主人~天依想要……”耳边传来一声轻笑，毛茸茸的耳朵被温热的口腔包裹，被双指撑开的小穴闯进了第三位入侵者，没有给任何适应的时间，抽送的速度一点未减，敏感处一次次被碾过，身体已承受不住积蓄的快感，在一次深入后便爆发了出来。
“唔喵！？”去过一次让洛天依稍稍清醒了一点，体内异物的离开还是让她控制不住地嘤咛一声。
“不难受了？”乐正绫环着洛天依的腰将她抱了起来，还带有透明液体的手指轻抚过膝盖上的微红。
“嗯~”心满意足地枕在乐正绫的腿上，抱着她的腰蹭了两下，尾巴缠着乐正绫的手不肯放。
“吃饱了就睡。”无奈地揉了揉小灰猫擦干净手拿上未看完的书本任由洛天依睡去。
————分割线————
假如乐正绫是猫（你以为是依攻吗？）
“阿绫？”被刺眼阳光吵醒的洛天依动了动身子发现自己被牢牢圈在了身后人的怀里，小声喊了一句也没得到回应。
那就再睡五分钟。心里这么想着，洛天依便向后缩了缩身子打算继续睡。
“唔！”深埋的体内的物体突然弹动了一下，洛天依下意识咬住了下唇不让羞人的声音传出。
“醒了？”带着慵懒和刚起床的沙哑的声音从身后传来，一直环在腰间的手钻进了睡衣内，连扣子都错开来了，任谁也知道是乐正绫昨晚胡乱套上去的。
“别动……唔嗯~”呼吸不由自主地急促起来，记忆片段在脑海中闪过，此刻在小穴中缓慢移动的东西，是身后人的尾巴没错了。
“那天依是不希望我抽出来？”离开三分之一的尾巴一用力又顶到了深处的敏感。
“啊~别……听话……阿绫…唔~撤出去……”被这么一折腾，洛天依的身子起了反应，然而理智却不允许她再陷入情欲，抓着乐正绫的小臂但也没力气做什么抵抗。
“好，我多乖啊。”乐正绫难得听话，尾巴迅速离开了小穴，就连手都离开了洛天依的小腹。
“唔！”洛天依蜷缩起了身子，含着尾巴一晚上的下身被突然抽空，穴口一时间竟无法闭合，刚才那么一闹，透明的爱液再度流出，被等在入口的尾巴扫去。
“果然，”蜷缩着身体等到异样过去的洛天依又被圈进了乐正绫的怀抱，张口却只发出了带着点沙哑的呻吟，“发情期还没结束。”
“别！阿绫……唔~昨晚……唔啊~够多了……嗯~”左腿被乐正绫架起挂在她的臂弯处，一直被自己喜爱且经常把玩的长尾被用来做色情的事，一晚上足以让柔软的内壁记住来者的形状。
“乖。”这种时候总分不清谁是主谁是宠，处于被动状态的洛天依最终还是沉陷了进去，压在嗓子中的呻吟也被放了出来，不大的卧室因为两人而弥漫着春色。
“唔嗯！”收缩的内壁依旧阻止不了身后人的动作，缓慢地抽送将高潮的时间延长，紧扣的十指是洛天依在浪潮中唯一的稻草。
“回笼觉慢慢睡，我去做早饭。”将尾巴撤出乐正绫好好的把洛天依裹在被子里俯身留下一吻便悄悄离开了房间。
“我这只猫是假的吧。”小声bb。

【南北车】驯兽
古罗马角斗士绫x贵族依依攻
————分割线————
又是……新的？不算，只是又一天而已。
又一次在上万观众的欢呼声中醒来，刺眼的阳光和深陷沙石地中的干涸血迹，无一不提醒着乐正绫，轮回开始了，而她只是淡然地伸出手，任由别人给她解开镣铐。
随手拿上长枪，备了把短剑在身上，乐正绫猩红的眸子就像死了一般，身上依旧在流血，这些人根本不会顾及她的伤口，就是对待野兽一样，让它自己舔舔就好。
“乐正绫！乐正绫！”如此整齐的呼喊放在任何人身上都会带来无比的自豪感。
乐正绫只是用那麻木的眼神扫过全场，最终还是落在那个高高在上的位置——华丽的衣着是自己一辈子都不可能触及到的宝贝，随手扔掉的果子可以是自己活过一天的保障……贵族啊。
乐正绫视力很好，她看得见那高高在上的国王身后，站着一只看门的恶犬，一头有着蓝色双眼的看门犬，百发百中的弓箭是所有逃跑者的噩梦，而恶犬身上站着一只通体墨黑的老鹰，一样的蓝色双眸，一样的心狠手辣。
“啊！”对面传来的吼声拉回了乐正绫的心思，手持剑盾的人朝自己冲来，漠然地捏紧长枪，反手挑开那人的长剑。
只是又一次的轮回罢了……
“你今天下午可以休息，有位贵族大小姐点名想要见你。”不可思议地看着送到自己面前的清水和面包，满是血污的手颤抖着抓住松软的面包塞进嘴里，一碗清水将面包连着腥味一起冲下。
谁。乐正绫做了个口型，她从来不说话的习惯一直保持到现在。
“不知道，你也没必要知道。”随着话音落下，乐正绫倒在了地上，无力感遍布全身，心跳却快得异常，意识随着耳边“咚咚”的跳动声逐渐模糊。
等到意识再次回到自己的身体，乐正绫只看见一片漆黑，动动手脚，不出意外听到了铁链的声音。
这么怕我伤害贵族的话就不要安排什么该死的见面会。双手被禁锢着吊过头顶，整个人跪在地上，面前是坚硬的墙壁，小腿上腕粗的铁链完全抑制所有反抗的动作。
“很暴躁呢。”甜美的声音从耳边传来，乐正绫一惊，不管是被剥夺的视觉还是这糟糕的姿势都让她毫无安全感，双臂开始用力，铁制的镣铐死死卡着手腕，随着乐正绫力度的增大，腕上的伤口也越来越深。
“逃不掉的。”声音的主人伸出手将肮脏破旧的衣服扯下，入眼是仍在汩汩流血的伤口和烙在皮肤上的淡褐色伤疤。
“你和我都是。”
“你……是谁？”就像是用刀划铁一样的沙哑声音从乐正绫口中传出，所谓不爱说话，其实是不能说话，可悲的乐正绫就连自己的嗓子为什么会坏都不知道。
“洛天依，一个假贵族。”随着声音落下的还有柔软的手掌，指尖抚过乐正绫后背上每一道伤疤，鲜血很快染红了掌心。
“唔……”旧伤被抚摸的酥麻和新伤被摩擦的疼痛交错在一起，让乐正绫不知该作何反应，只能低着头，绷紧了肌肉。
“会很痛哦。”洛天依的声音突然很远，带来异样感的双手也离开，还未来得及放松，清脆的鞭声响起，随后就是身体上炸开来的疼痛。
“唔！”突如其来的鞭打让没有心理准备的乐正绫差点喊出来，多年的经验告诉乐正绫刚才的一鞭并没有造成什么伤口，然而那种疼却是钻心的。
“说了会痛。”声音再次靠近，指尖顺着刚才的鞭痕轻抚，感受着乐正绫因为用力而颤抖的肌肉，耳边是这只被囚禁的野兽发出的低吼。
“放开……我。”嘶哑的嗓音刺痛了两人的耳膜，温柔的轻抚强迫着乐正绫放松下身体。
“不可以。”破空声传来，两道痕迹交错的地方溢出血珠。
“放开我！”流血的疼痛让野兽陷入了暴怒，铁链被扯动，金属摩擦的声音同低吼声混在一起。
“唔嗯！”伤口处传来湿润的感觉，乐正绫僵直了腰背，猩红的液体被口舌轻轻地吻去，吻沿着红肿的痕迹向上，一双素手握住了乐正绫的腰肢。
“这不是很好安抚吗？”耳后传来温热的气息，温热的口腔包裹住了圆润的耳垂，舌尖勾勒着形状。
“……滚。”乐正绫抑制着喉中不正常的喘息，甩了甩头想要躲开洛天依。
“啧。”细小的声音在耳边响起，流连于腹部肌肉线条的手指离开，“还是不听话。”
“我不是你的奴隶，滚！”乐正绫好不容易才把身体的异样压下去，疼痛和麻痒的感觉混合在一起的感觉实在不好受。
“谁说不是呢。”洛天依看着乐正绫侧过头，即便被黑布蒙着，洛天依也能察觉到乐正绫那双红眸里的怒火，“但是现在你要听我的。”
“看看你什么时候投降吧，阿绫。”突如其来的亲昵称呼让乐正绫吓得不轻，还没从记忆里找到会用这个喊自己的人是谁，疼痛再次传来，只好作罢全身心地去抵抗洛天依的恶趣味。
“如果看到我求饶就是你的目的的话，我现在就可以求你，然后让我好好睡一觉，别再跟我玩贵族的幼稚游戏了。”乐正绫说这话的时候平静得异常，背后的红痕零零散散地遮盖住了一些伤疤，先前流血的地方也止住了。
“这不是你说了算的，”洛天依在乐正绫的背后比划着，那些交错难看的淡褐色伤疤很刺眼，相比之下那些红肿的鞭痕反而好很多。
“也不是我，时间快到了，他们擅自加在水里的东西也快了。”洛天依扯下了乐正绫眼睛上的黑布，双手绕到她身前握住了那对傲人的雪白。
“啊~”即便声音嘶哑也能听出其中的喘息，就像洛天依说的，那东西起作用了，柔软的手握着常年被绷带束缚的浑圆，仅仅是揉捏就让顶端挺立起来，心跳又一次加快，强迫着乐正绫加快呼吸。
“唔嗯~”吻落在了肩头的伤口上，凝固的血迹在唇舌的吮吸舔舐下再次活动起来，粗糙的舌面紧贴着伤口碾过，灵活的舌尖将每一点血丝吞下。
“很好听的声音。”耳边传来洛天依闷闷的声音，随后便是羞人的水声。
“闭嘴……唔~”胸前的手加大了力度，肩头的疼痛被这该死的药转换成了下身的难耐，四肢也渐渐没了力气，任由铁链拉扯着自己的手臂，背部结痂的伤口也再度被扯开，而乐正绫发觉那灼人的疼痛竟让内心有了一丝满足。
就像受虐狂一样。乐正绫的身体前倾，额头顶着坚硬的墙壁，十指紧扣着砖缝，闭着眼睛不敢看自己身体被把玩蹂躏的场景。
“走神了，不听话。”臀上传来刺痛，随之而来的还有清脆的“啪”，一瞬间羞耻感冲上大脑，乐正绫的耳朵以肉眼可见的速度涨红，一时间连呼吸都乱了套。
“红了呢。”调笑的语气再次加深了乐正绫找个缝钻进去的想法，挺翘的臀部被手握住色情地揉捏，刚才留下的红印又扩散开来。
“滚开……唔嗯~滚啊……”越来越没有气势的话语自然不会影响洛天依的动作。
“都这样了，还不乖乖的吗？”指尖触到腿根的黏腻，细细捻去再从小腹处一点点向上，微凉的液体在乐正绫的身体上留下一道淫靡的水渍。
“我不是……你的……唔啊！”下身虽已经泥泞不堪却也承受不住这冰冷的坚硬，身体被撕裂的疼痛瞬间盖过了所有的感觉，洛天依仍在继续着进入的动作，乐正绫失控般的用头撞着墙壁，扣着砖缝的指节发白，溢满眼眶的泪水止不住地落下，打在洛天依的手背上。
“原来野兽是会哭的。”洛天依的声音平静得像是局外人一样，左手上移挡住了乐正绫自残的动作，右手却一点点把鞭柄推入，将初经人事的狭窄小穴挤开，不顾混着血液流下的爱液打湿了手掌，也不顾乐正绫痛苦的低吼。
“住手……求你…住手……”嘶哑的声音终是带上了哭腔，身体像被抽干了所有的力气一样，只能微微颤抖着。
“说了要听我的。”洛天依缓缓抽送着，一点点将乐正绫身体里剩余的药效引出来，左手擦拭掉触到的泪水。
“唔嗯~别……唔……”闯入口腔的双指挟持了柔软的小舌，强迫着乐正绫给予回应，被疼痛拉入冰窟的身体又热了起来，内壁开始收缩着吮吸入侵者，深处也开始分泌爱液润滑着甬道。
“还疼吗？”吻又一次落在了背后红痕上，手上的动作开始变轻，鞭柄不再霸道地横冲直撞，而且一点点向深处探去，沿路寻找能带来快感的地方。
“唔~”乐正绫点了点头，猛然转变的态度又让她的内心产生了名为委屈的情感，就像是小孩被欺负了一般。
乐正绫不再像之前那样厌恶洛天依的触碰和动作，缓缓移动的腰肢是最好的证明。
“阿绫要是听话就不用那么疼了。”洛天依勾起嘴角，乐正绫温驯的模样让她很是满意，将沾满黏腻液体的鞭柄抽出，换上了自己柔软的双指，左手揽着她的腰用力拉进了自己怀里。
“啊~背后……唔嗯~好疼……”乐正绫颤抖着身子，洛天依的衣服摩擦着伤口和红肿，怀抱的温暖让乐正绫抛下了所有的坚强，委屈的泪水在眼中打着转。
“马上就好了，我身上带了药，不哭。”洛天依安抚着受伤的幼兽一般的乐正绫，右手则在勾动着她体内的欲望。
“唔~洛……嗯哈~天依…”乐正绫完全把洛天依的名字读破了，而后者却开心于她喊了自己。
“记好了，这个名字，还有我。”洛天依附在乐正绫耳边轻声道，双指在一次深入中被绞紧无法动弹，同时张口在乐正绫的脖颈上留下一点印记。
“洛……天依……”乐正绫无力地被洛天依抱着，疲惫感涌上大脑，却依旧强撑着不睡去。
“嗯。”抽出双指将液体随手擦在了身上，掏出药粉仔细地撒在了乐正绫开裂的伤口上。
“痛。”乐正绫撒娇般的语气让洛天依不自觉地嘴角上扬，站起身看了看沉重的镣铐，眼中笑意更甚。
“诶？”手臂被拽着的感觉突然消失，小腿上压得肌肉生疼的力道也消失不见，诧异地回过头，第一眼看见的，便是那翠色的眸子，在昏暗的照明下，闪着光。
“我说了，我是假贵族。”洛天依将手中的铁丝扔到一边，乐正绫此时的表情才是最让她满意的，不像在角斗场中的样子，麻木，冷漠，就是个活死人。
“你不怕我动手了？”乐正绫静静地靠在墙上看着洛天依拿出一套崭新的布衣慢慢地给自己穿上，像是担心碰到伤口一般。
“其实，他们告诉我给你下了药之后我是有点不开心的，”洛天依将衣扣扣好，伸手捧着乐正绫的脸，距离一点点缩小，“用药驯服的野兽很容易反咬主人。”
“不过阿绫是肯定不会。”唇贴唇的距离让洛天依的绿眸模糊起来，温暖的双手抚过乐正绫脸上的泪痕。
“我该走了，好好睡一觉。”吻毕，迷药入喉，乐正绫的意识又一次散去，只能感觉到洛天依把什么东西塞进了自己的衣服里。
醒来，乐正绫早已没了时间概念，自己还没被重新锁上，挣扎着起身，果不其然牢门被关上了，感觉到腰间的硬物，伸手一模，是把钥匙，尝试性的用在了面前的门上，竟然开了。
乐正绫贴着墙壁沿路走着，想要逃出去的欲望第一次如此强烈，出去之后我是不是就可以找到她了，是不是可以知道一切了，是不是能想起来到这里之前的所有事情了……想着这些，乐正绫失去神采的眸子渐渐亮了起来。
“咻——”破空声伴随着鹰啸飞出，乐正绫躲不开，索性这一箭并不是要取她性命，穿透肩膀的箭矢上传来巨大的力道，乐正绫一个踉跄扑倒在地，随即落在自己旁边的黑鹰将爪子按在了喉上。
“差点没赶上。”言和——乐正绫更喜欢喊她看门狗，上前蹲在乐正绫的面前，嘴角带着嘲讽的笑，“处理你那擅自解开镣铐的小情人花了点时间。”
“别想着逃了，你不过是只野兽，出去了又能怎样。”言和满意地看着乐正绫赤色的眸子暗淡下去，就像初见她那样，从人变成兽。
“别胡思乱想了，没人能逃出这个轮回。”附在乐正绫耳边，言和轻笑道，随后，醒来不过十分钟的乐正绫再次昏睡过去。
就像往常一样，乐正绫在观众的欢呼声中醒来，只是这次，他们高喊的名字不再是乐正绫。
对面的……看门狗？乐正绫从地上爬起来，自己身边只有一杆长枪。
“抱歉抱歉，箭头上药的剂量没控制好，让你到现在才醒来。”言和上扬的嘴角丝毫没有道歉的意思。
怎么，看门狗也到了要上场打架的地步了吗？因为相处久了，即便乐正绫说得很快，言和也看懂了她的意思。
“这个称呼我是实在喜欢不起来。”语气冷了下去，木质长弓被拉紧的声音伴随着观众的欢呼响起。
我喜欢就行，看门狗。乐正绫特意加重最后的称呼，不出意外，铁制箭头擦着脸颊飞过，血珠迅速溢了出来。
宣战的信号都发出了，乐正绫又怎么会畏惧，长枪一翻第二支箭矢折断掉落，头顶突然降下一片阴影，背后寒毛立起，迅速后退躲开落下的鹰爪。
嘁。乐正绫看见了朝自己飞来的箭支，而处在运动中的身体难以控制，枪柄撑地硬是跃出去半尺，落地后立刻抬起右手挡住了黑鹰的攻击。
二打一。乐正绫看了眼右臂被扯下的一块肉，抬头看了看黑鹰，那冰蓝色的眼珠同言和如出一辙。
“我乐意。”
现场的观众从未如此热情过，毕竟是两大神仙的对决，十来分钟过去了，乐正绫身上的伤口越来越多，右臂大量的失血快让她晕厥。
相反，言和就好很多，一些无伤大雅的擦伤，除了箭支快要用完这个大问题。
单方面碾压的局面终止在乐正绫的长枪上挑，被看清飞行轨迹的黑鹰坠落，言和失去了一切保护。
现在公平了。乐正绫瞥了眼地上骚扰自己到现在的黑鹰，心中没有来得爽。
“你也快死了。”言和的眼睛因为怒火中烧而泛红，最后一支箭搭在弦上。
来试试。乐正绫捏紧长枪快速冲向言和，直指自己的箭头带满了杀意。
这是最后的对决了，所有人都屏住了呼吸，看着两人间的距离越来越近，乐正绫早已进入言和的射程，但后者只是拉满了弦一动不动。
“咻——”破空声响起，常驻观众对于这两人的能力相当了解，这个距离对于手持常用武器的乐正绫完全可以挡下，而言和似乎也被定下了结局。
“咳……”意外地，乐正绫就连挥动长枪的动作都没有，锋利的箭头刺进心口从后背钻出，因为惯性乐正绫踉跄几步倒在了言和身上。
“是我赢了。”言和的双手在颤抖，靠在自己身上的乐正绫吐着血。
“不对哦，是我想逃出这个轮回，看门狗。”乐正绫贴在言和的耳边说道，“而且，你应该感谢我，我没有把你的利齿獠牙给拔掉，不然你的鸟就不会再喘气了。”
乐正绫从言和的身上滑落在地激起一片尘土，嘴角不断溢出血沫，翻了个身看着刺眼的阳光。
“吼！”不属于人类的吼声响起，乐正绫一愣，回过神来后朝天癫狂地大笑。
“言和！你这只看门狗总算到了被主人遗弃的那天了！”乐正绫扯着嗓子大吼的声音就像是被拖进地狱的人类最后绝望的嘶吼。
“哈……哈……”乐正绫的呼吸越来越慢，红瞳一点点散开，最后失去了生命的气息。
一直到最后，乐正绫都在猜洛天依的身份，毕竟自己残破的记忆里并没有人会用“阿绫”这个称呼叫自己。
也许走马灯这个东西真的存在呢。
洛天依是谁啊？
可能是在自己幼年被抛弃，快饿死的时候给自己面包的女孩。
可能是被自己偷了钱包却不计较，还让自己给她工作的贵族小姐。
可能是家道中落迫于无奈要把自己送到角斗场时，哭泣着和自己分别的，自己喜欢的人。
……
谁知道呢，也许洛天依这个人根本就不存在，昨晚那不过是一场梦，一场全程是自己臆想的梦。
啊，轮回结束了。乐正绫闭上眼睛如此想到。

【南北车】办公室play
办公室play  绫攻
————分割线————
我洛天依就从这里跳下去，死外边儿，也不会再让乐正绫碰我……
“唔嗯~轻……啊~轻点……”工作到深夜的洛天依并没能好好睡到自然醒，在自己脖颈处毫无忌惮地留下痕迹的人就是这罪恶的根源。
“我……唔啊~还要……嗯~开会……”洛天依无力地挂在乐正绫的身上，刚睡醒的声音有着些许沙哑，夹杂着呻吟的话没有丝毫影响力。
“没事，盖的住。”毫不负责任的话预示着这场性爱的持续。
“啊~绫……唔啊~等……受不了了……呜~”最终还是在乐正绫的手下哭出了声，身体颤抖着达到巅峰，洛天依从乐正绫身上滑落陷进了柔软的大床里。
“早上好，洛老板开会要迟到了哦。”极不情愿睁开眼睛，跨坐在自己身上的乐正绫若无其事地舔舐着手上的液体。
“那就给我让开。”洛天依因为没休息好莫名地火大，也不管身体还没什么力气就起身推开乐正绫将自己敞开的衬衣整理好。
“我这好心叫你起床还打我。”乐正绫顺势跳下床却又后退几步坐在了椅子上，撑着头欣赏洛天依的一举一动，半眯着的红瞳像是能透过干净的白衬衫看见藏在里面的，布满自己的印记的美好躯体。
“如果你听话一点我至少还可以多睡半个小时，现在我要打着瞌睡去开会。”洛天依狠狠把缠在在自己手上已经松开的领带扔到乐正绫身上。
“洛老板还发脾气了，你敢说你刚才没爽哭。”乐正绫接住领带起身走到洛天依面前，认真地帮她打好。
“乐正绫你要是再做这种事情，我就解雇你。”洛天依拍开乐正绫的手转身拿起杯子将就着用冷水润了嘴唇和喉咙。
不开心了？洛天依一直到穿戴整齐都没再听见乐正绫的声音，有些担心地转头。
我会担心这个人实在是最错误的念头。洛天依看到乐正绫正研究自己送她的无人机研究得正开心，顿时有种自己的关心被狗吃了的感觉。
“别在公司乱跑，我开会去了。”洛天依没好气地扔下一句话就打算离开这个是非之地。
“喂！”阴影出现在身后，洛天依开门的手被抓住按在了门板上，乐正绫的手又一次钻进裤子中探到了双腿之间。
“我会让洛老板认识到自己的身体有多离不开我的。”像是印证了乐正绫的话，洛天依自由的左手仅仅是拽住了她的衣服，一点实际的反抗都没有。
“迟……唔啊~”冰冷的球状物体就着流出的爱液被修长的手指推进小穴，纯白的底裤被乐正绫恶意地拉扯着卡进花缝中。
“不许摘哦。”右耳处传来金属的质感，乐正绫将手上沾到的液体抹在了洛天依的唇瓣上。
“给我拿出去。”洛天依挣开乐正绫的手回过身揪着她的衣领，咬着牙一副要宰了乐正绫的模样。
“要迟到了。”乐正绫笑眯眯地打开门，一点点掰开洛天依的手指然后将她推了出去。
“喂！”乐正绫感受到后背一震，门板被敲击的声音很大，选择无视过后听到的是洛天依认命般踉跄的脚步声。
“总裁这么弱势会让人更想欺负一下的。”乐正绫走到办公桌前，撑着边缘坐了上去，从口袋里掏出耳机戴好，随手将粉红色的开关扔在一边，看着地上的无人机嘴角克制不住地上扬。
该死的乐正绫。当洛天依强装无事地走到会议室，发现所有人都在等自己的时候她是真的想杀了乐正绫的。
“开始吧。”洛天依扶着额低头看文件，阴影盖住了双颊的微红。
一路上，花缝中的布料随着走动来回摩擦着花核跟穴口，诚实的身子反馈出动情的讯号，内壁收缩着挤压穴中的球体，再次涌出的爱液使得腿间黏腻不堪。
“那就开始喽。”耳边突然出现的声音吓得洛天依差点从椅子上翻下去，意识到是自己买的一对耳机，无意间坑了自己一把
“唔……”开始震动的跳蛋迫使洛天依抬起右手捂住了嘴。
“洛老板要忍住哦，这里不是办公室呢。”透过耳机传来的声音带上了电流音，害得洛天依麻了半边身子。
呻吟被尽数挡在嘴中堆积在喉咙处，胸口被快感传染，乳首磨蹭着内衣却得不到进一步的抚慰，小腹收缩着，张合的小嘴吐出黏腻的液体，腿间的裤子被染成了深色，小穴努力地咬着震动的跳蛋，然而被情液包裹的物什却有滑出的迹象。
“洛老板这么快就撑不住了？”乐正绫戏谑地声音挑动着洛天依的神经。
下身的震动突然加剧，球体被卡着穴口的布料拦住，仅在浅处的刺激衬得深处的空虚难以忍受，夹紧的双腿不自觉地摩擦，腿根的爱液被抹了开来，洛天依张着嘴无声地呻吟的，压在喉间的声音濒临爆炸。
“觉得不舒服就自己深入。”办公室同会议室隔了三个房间加两层楼，洛天依总觉得那个离自己不远的房间里养了只恶魔，一只把自己的身体调教成她的玩物的恶魔。
“哈……”深深地叹息后洛天依妥协了，右手垂到身下，指尖挑开松紧，食指推着悬在掉落边缘的跳蛋深入，确认内壁可以稳稳咬住后才撤出，后知后觉地感受到掌中的黏腻，受惊的兔子一般迅速抽回了手，将液体擦在了裤子上。
“做得不错，天依很听话呢。”乐正绫就像是看得见洛天依的一举一动，高高在上的语气竟让洛天依一时间软了身子。
“你……到底……唔~想干嘛……唔嗯~”洛天依压低的声音被掩没在演示视频下。
“我之前就说过了呀。”似乎并不打算重复一遍，乐正绫把玩着遥控器，丝毫没有考虑洛天依的感受。
“唔~”声音重新被压回了嗓子，跳蛋的频率忽快忽慢，海浪般地带来一层层快感，洛天依的身子开始颤抖起来，潮红爬上了耳朵，小腹起伏着却屡次在达到顶峰时被乐正绫推下去。
“够……够了。”控制不住地锤了下桌子，洛天依没等到乐正绫的回复反而听见了会议室中战战兢兢的声音。
“没说你，继续。”洛天依始终没有抬头，身下的球体随着自己拍桌子的动作一起停了下来。
“好。”两个声音重叠在一起，洛天依暗道不妙却也只能被迫捂住了嘴，身下的震动开始就是最快，强撑着发软的身子不倒下去。
“哈……”洛天依的意识逐渐模糊，眼前PPT不断变换着，耳朵像被蒙了层布，会议室里的声音被过滤得什么都听不清，就连自己的呼吸声都像来自远方，所有的感知都集中在身下，剧烈的震动让娇弱的小穴有些受不了，经历过开会前那次情事蹂躏的花瓣有些红肿，挺立的花核被勒得生疼。
“天依，我在你身边哦，从刚才，我就一直看着你。”只有乐正绫的声音那样清晰，灌入耳朵充满整个大脑，半眯的绿色眸子看见了地上的小机器人，是刚才她在研究的无人机。
自己总是做一些挖坑自己跳的行为，从送乐正绫耳机和无人机到总是任由她对自己做过分的事，甚至是最早的招了乐正绫做自己的床伴。
“唔……”洛天依突然被拉了回来，因为身下的快感突然转变为空虚这跳楼般的落差。
“会议该结束了。”乐正绫好心地提醒道，小机器人脸上出现了像素点组成的微笑，一副很乖的样子。
“散会。”洛天依总算抬起头看了眼会议桌上的人，挥了挥手。
其他人哪敢久留，洛天依从进会议室就低着头，周身散发出的低气压差点没吓死他们，一听见散会个个跑得比兔子快。
“绫…唔嗯~过来……啊~”会议室里很快只剩下了洛天依，瞬间被抽干了力气一般，洛天依趴在桌子上，双腿交错着磨蹭，置于体内的物体停下后便没了动静，耳边没了讨人厌的声音，一时间寂静地可怕。
“不可以。”已经碰到裤子边缘的手触电般地缩了回来，地上的无人机将洛天依的一举一动反馈在了乐正绫的手机上。
“那你……唔~过来……帮我……”洛天依的语气软了下来，在乐正绫这片屋檐下不低头只会哭出来。
“会议室可不行呢，我只能在办公室里待着，这可是洛老板说的，我见不得人。”不知有意无意，乐正绫加重了最后一句话，修长的手指将跳蛋开到最大，摘下耳机扔到一边，踱步到办公桌另一侧坐在了洛天依的办公椅上转过身背对着门。
“哈……唔啊~乐正绫……你……嗯~”再也没听见另一边传来的声音，洛天依又一次认命了，撑着桌子站起身，双腿软的差点跪下去，一路扶着墙，身后并没有跟着无人机，铁锈的味道在嘴中扩散，疼痛也无法让大脑清醒。
“绫……绫……”无力的身子靠在墙上，电梯的铁壁映出洛天依红透的脸和泛红的耳根，身下的震动一直没停，没有刻意阻止洛天依的高潮，攀不上巅峰，身下的快感不是熟悉的手指带来的，听不见熟悉的声音，空荡荡的，身体固执地寻找一直以来带给自己快乐的人，不止身体，就连心也是。
“绫……”办公室的门什么时候那么沉重，洛天依直接扑倒在了地上，柔软的毯子接住了洛天依。
“还差两步哦。”坏坏的语气让空虚得快要崩溃的洛天依瞬间放松下来，然而再想站起来却发现什么力气也没有，被折磨到现在都没去过一次完全超出了承受范围，能强撑着回到办公室都谢天谢地了。
“绫……救我……啊~不行……”洛天依蜷缩起了身子，无助地呼唤着乐正绫，伸手扯开了领带，衬衣的扣子被洛天依的动作拽下来几颗。
“啊，撑不住了啊。”乐正绫将洛天依抱了起来，随着门上锁的声音响起，办公室完全变成了乐正绫的工作地点。
“呜~绫……要我……唔哼~”洛天依死死抱着乐正绫，像是怕被丢下一样，主动去拉扯她的衣服，啃咬乐正绫的颈侧，盘在她腰间的双腿用力将两人的距离变为零。
“认清现实了吗？”乐正绫觉得自己再不有所作为就算失职了，将自己老板按在门板上，凌乱的衣服直接脱下扔到一边，埋在洛天依乳间含住了挺立的红缨，控制力道揉捏着软肉。
“唔啊~绫……下面……”胸前的胀痛感终于有所缓解，洛天依像是对待仇人一样咬着乐正绫的脖子，却一次次在她的双手下流出呻吟和爱液。
“不是你不想解雇我，是你的身体离不开我，才一个小时的会议就这样了，看来我调教得不错，是吧，淫乱的洛老板。”双指抵着内壁深入进去，过于热情的邀请快让乐正绫失去理智地做哭面前的人。
“唔~绫……哈啊~主人……嗯~”近乎下意识地喊出了之前被迫接受的称呼，而这个行为也让乐正绫一愣，自从最后一次调教结束这个称呼就没再被提起过。
“麻烦啊。”乐正绫嘀咕了一句，用力将洛天依按在门上，低头吻住，双指夹着辛勤工作的跳蛋扯了出来随手扔在地上，还未闭合的小穴被三根手指塞满，指腹按着内壁抽送时来回转动。
“唔嗯~啧……唔~”不知是那边的水声充满了办公室，透明的液体被乐正绫的动作打出了泡沫色情地沾在大腿根部，托着洛天依的右手揉捏着她的臀瓣。
“还要我走开吗？”乐正绫扭头躲开了洛天依的吻，左手的动作粗暴却每次都能让洛天依爽出呻吟。
“啊~不要……唔嗯~”洛天依在乐正绫怀里拼命摇头，小穴深处传来的异样和小腹控制不住地颤抖，洛天依攥紧了乐正绫后背的衣服，从下身涌出的乳白色液体顺着穴中的手流出。
“弄脏了。”乐正绫的手指从私密地带一直到腹部，胸口，脖颈，唇边，黏腻的爱液留下淫靡的痕迹。
“不够……绫~”不出所料，如果仅一次就能满足，那乐正绫的调教技术也不怎么样，身体还在余韵当中的洛天依依旧主动凑了上来，乐正绫也不说话，只是回到了温热的小穴开始了新一轮的抽送。
隔天。
“洛老板的兴致未免高过头了。”乐正绫按着端着水杯都能抖个不停的左手，根本不能好好喝水。
“唔……”蜷缩在被子里的人毫无自觉地哼哼两声，翻个身露出了脖颈上除高领毛衣外根本盖不住的痕迹。
又是隔天。
“戴了我的戒指就要听我的了。”
“好好好。”
“今晚你回家后乖乖洗干净等我，你在下。”
“行，都听你的。”
晚上。
“唔嗯~别碰……那……啊~不行了……太深……嗯啊~”
事后。
“别打我啊，你在上我在下没错啊。”被揪了耳朵。
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【偶萝车】关系
萝拉x颜语    abo（妄想症设定）
————分割线————
当颜语的意识恢复的时候，自己已经坐在饭桌边正在吃早饭，挠了挠头。
“才醒？”出现在眼前的手机屏上显示着两个字。
“嗯，算是吧。”颜语将最后一点面包塞进嘴里，直到现在味蕾才开始工作。
“那两个孩子好像准备复出了。”萝拉打出来的话成功帮颜语彻底清醒过来。
“已经找到公司了？”颜语放下水杯，看着萝拉翻看手机。
“没，只是在微博上发了新曲还有这张照片。”萝拉将自己的手机递给颜语。
照片是泠珞拍的，俏皮地比着V的泠珞和后面摆弄着吉他的零羽。
“零羽……”颜语砸了咂嘴，也不知道在照片上找什么。
“看这个。”就在萝拉以为颜语要说些什么的时候，对面的人把照片放大放在自己面前。
“你是什么显微镜视力啊！”萝拉看了半天才反应过来这是零羽的颈侧，而上面赫然有着一点红印。
“毕竟我也很好奇她俩能发展到什么程度。”颜语笑了笑随手抄起了一旁的游戏机，“现在看来关系很好。”
“你该上课去了，要迟到了。”萝拉拿起墨镜塞进颜语手中，将碗筷收拾进了厨房。
“不要~”放水洗碗的萝拉被跟来的颜语抱住，比自己高很多的人孩子气般得回了句，手上转摇杆的动作一刻没停。
“发情期要到了。”颜语淡淡的一句话打消了萝拉的疑惑。
就像颜语说的，她是个Omega，该说很意外还是什么，至少本人不在乎这些，虽然粉丝很惊讶就是了，相反的，萝拉是Alpha。
萝拉也有些烦恼，大多数来自现在抱着自己的人，动不动就挂在自己身上，经常做一些很亲密的动作也毫不在乎。
萝拉对于性别问题一直抱着无所谓的态度就像其他事情一样，但一些生理问题还是无法避免，比如萝拉对信息素的反应，比如颜语的发情期。
清爽的薄荷味是这个家中一直存在的味道，只有几天，茉莉的香味才会出现并且掩盖过薄荷。
最后还是被迫放下了洗到一半的碗筷，游戏机被随意地扔在了沙发上，屏幕上是颜语看过不下八百遍的普通素材，下次还是让萝拉帮忙吧。
“唔……”身高带来的不便直到两人倒在床上才消除，萝拉总算可以好好地亲吻颜语。
萝拉唯一在乎的问题大概就是两人的关系，是生活助理和歌手，还是AO的床上关系，又或者……
白发散了下来，萝拉伸手托住了颜语的后脑，柔软顺滑的手感是一如既往的，交叠的双唇和被撬开的牙关开始了这次情事。
“嗯~”颜语回应着萝拉的吻，颈后的腺体像是苏醒过来，伴随着心跳散发出薄荷味，本该给人清凉感觉的味道反而让萝拉热了起来，有意控制的茉莉香在这种情况下也隐藏不下去了。
“哈~”先结束这次深吻的是萝拉，和一位歌手比肺活量显然是不现实的，低下头舔舐凸显的锁骨，睡衣的扣子大概率是颜语自己睡觉不老实扯开的。
“唔嗯~”放在颜语脑后的手顺势滑到了颈后，指尖轻抚着腺体，星星点点的印记出现在锁骨处的皮肤上，耳边是颜语喉中发出的小声喘息。
应该是生活助理和歌手吧，每天操心她的生活作息和习惯，催促她上课，帮她排行程，替她刷刷稀有素材。
“唔啊~”颜语的脸颊红红的，这让她看上去可爱不少，反正萝拉这么觉得，手掌从松散的睡衣领口探入，柔软的触感还是那么熟悉。
应该是AO的床上关系，像是现在，帮她解决生理问题，将每到这时候都会露出不为人知的表情和做出诱惑行为的颜语据为己有，情爱中作为掌控者，结束后便又是生活助理。
“啊~”当温热的口腔包裹住挺立的红缨，颜语的呻吟总算不再埋在喉中，萝拉抬眸看了眼颜语红透的耳垂，稍稍有些开心吧，至少这个样子的颜语是自己才能看见的。
应该……不会是其他关系了吧，曾经试探性地问过这件事，“萝拉觉得是什么就是什么”颜语握着游戏机也不知道有没有认真回答，那就，是前两种关系了吧。
“萝拉……哈~专心。”放开显出红印的白嫩，透明的丝线落在了颜语胸口，萝拉感觉到颜语的手抚上了自己的脸，身下人蓝色的眸子有些迷糊却清晰的映出自己的模样。
抱歉。这种时候谁都不会去拿手机打字或者看消息，那萝拉也不知道颜语懂不懂自己的意思，相处这么久应该懂吧，不过对方是颜语也就不敢确定了。
睡衣最后的两颗扣子被萝拉解开，柔软的双手抚过颜语的腹部，流畅的肌肉线条是萝拉喜欢的一大原因，美中不足的便是过瘦导致若隐若现的肋骨轮廓。
“唔嗯~萝拉……别……”颜语修长的双腿被托起架在了萝拉的肩膀上，温热的手掌按在了腿根处，拇指分开湿润的花瓣，唇舌附上了小小的花核。
“啊~”因为姿势原因而悬空的腰部有些颤抖，茉莉花香温柔地裹住了颜语，舌尖挑动着敏感的花核，左手感受着大腿肌肉的跳动，右手手指慢慢地探进小穴。
放松。颜语的腰有些僵，萝拉也不急，吮吸着慢慢挺立的花核，手指一点点开拓神秘领域，手掌轻抚颜语细腻的皮肤，反正不能说话，自己心里所想和动作的表示意思就看颜语怎么理解了。
“唔啊~”颜语有些溺在萝拉的信息素中了，颈后的腺体从刚才就在胀痛，一些克制不住的生理反应开始出现。
谁会不喜欢她呢。萝拉感觉到了颜语迎合的动作，手指抽出带来身下人的一阵颤抖，随后唇舌下移，舌尖拨开颤抖的花瓣探入了狭窄的洞穴。
“唔~萝拉……”颜语的呼吸加快，柔软的小舌在浅处刺探，卷走黏腻的爱液，小腹处堆积着快感却找不到发泄的出口。
我在。萝拉“回应”了颜语的呼喊，舌尖上挑勾弄着敏感处，充斥鼻腔的薄荷味让萝拉沉迷其中，这种时候也确实不应该想那种问题，太复杂了，和简单直接的性爱不相符合，想要答案，也要等到颜语醒过来，自己可以打字。
“别……萝拉……”呼喊声戛然而止，颜语咬着牙拦住了自己的呻吟，双手攥紧了床单，指节微微泛白，萝拉缓缓移动着舌头延长了高潮的时间。
等到颜语沉下腰，双腿从萝拉肩上滑落，悬空的背部触到柔软的被子，颜语被发情期控制的大脑才有了一点清醒。
还难受吗？萝拉后知后觉地想伸手拿手机将自己的意思表达给颜语。
“有什么好问的，继续就是了。”在拿手机的途中便被颜语捉了回来，转头便是颜语上扬的嘴角和蓝色的眸子，配上锁骨和胸口的痕迹，啊，原来她是懂我意思的。
好。萝拉“回答”一句，上前吻住颜语，咸涩的味道在交缠的唇舌间淡去。
“嗯！？萝拉？”出于私心，萝拉环着颜语的腰将她转了个身背对着自己，显然这个姿势颜语不喜欢，不过反抗也就持续到萝拉吻上颜语颈后的腺体的时候。
“别……唔嗯~”这种被全盘压制处于下风的姿势让颜语很不自在，不过，是萝拉的话放任一次也没什么吧。
萝拉轻咬着颜语的腺体，太过浓郁的薄荷味有些辣，却也不想松口，缓缓进入还在颤抖的小穴，被死死咬住的感觉让萝拉忍不住加快的动作。
“唔~啊……哈~”颜语将自己的呻吟咬碎，后颈胀痛的感觉总算消失一些，下身被填满的感觉同样让她控制不住自己迎合的动作。
会用这种姿势还真不是因为萝拉内心有征服颜语的意思，只是喜欢她的脊背，凸显的脊椎骨和伴随呼吸而扇动的蝴蝶骨，在颜语消瘦的身体上匀称美丽得像是画一般。
“啊~”指尖描绘着颜语背部的骨骼轮廓，在小穴中抽送的动作逐渐加快，带出的爱液顺着大腿流下。
关于颜语分化成Omega，萝拉并没有什么想法，只是感慨了一下以后演唱会会有麻烦了，事实确实如此，颜语根本不听劝，带着一身薄荷味的Omega连抑制剂都不打就抄起话筒上台了，鱼龙混杂的场所谁都难保会不会出意外，每次颜语任性的时候萝拉都在后台急得团团转。
“唔嗯~疼……”心中想的事情让萝拉没控制好力道，腥味弥漫在口腔中，清晰的齿痕出现在颜语的颈后。
抱歉。轻吻颜语的耳廓，萝拉又一次对自己的走神表示了歉意，不过现在的颜语看不见萝拉的表情，能不能理解便是另一码事了。
“唔~”颜语咬着枕头，泛红的眼角让她带上了丝妩媚，茉莉香从颈后的伤口入侵，浓得刺鼻的薄荷变得柔和起来，属于两人的奇妙反应。
柔软的手顺着颜语手背上凸起的血管轻抚，慢慢地把攥紧的拳头打开解放了枕套，手指插进指缝就像现在两人的姿势一样手心对手背将其裹住。
“唔哼~”萝拉注视着颜语背部的每一丝变化，像是现在，肌肉绷直，脊椎弯曲拱起腰，皮肤被一节节骨头顶起。
颜语额头抵着枕头，按在自己小腹处的手掌轻抚着，身体克制不住地颤抖，Alpha的信息素遍布全身，生殖腔被叩开占领导致腰眼酸疼，下身却吐着黏腻的爱液叫嚣不够。
麻烦。颜语等到萝拉离开自己的身体才彻底脱力倒在床上，半眯着眼睛平复着呼吸。
“陪我睡一会。”颜语不由分说地拉着萝拉卷进被子里，仗着自己身长手长把萝拉抱了个严实。
所以你到底觉得我们是什么关系呢？萝拉悄悄地回抱住衣衫凌乱心跳过快的颜语。
“跟那两孩子一样。”不可思议地回答在耳边响起，萝拉惊讶得猛然抬头，然而颜语闭着眼睛呼吸平稳，像是什么都没说一样。

【南北组】童话故事
恶龙绫x公主依绫攻
————分割线————
恶龙绑走了公主，国王四处寻找勇士讨伐恶龙营救公主，最后恶龙被杀死，公主嫁给了勇士，美好的童话。
洛天依也听过这类童话故事，虽然她自己就是公主却也从来没想过要嫁给一个完全不认识的所谓“勇士”，更何况被恶龙抓走并不是个好玩的事情。
但那是童话，体验过现实后便觉得幼稚的童话世界真是美好。
洛天依被国王，也就是她的父亲带到了一片花海，说是给她的惊喜。
被当成掌上明珠宠自然让洛天依很开心，但是这不代表洛天依一回头发现国王不见后会原谅他。
更别提自己的身后站着一位陌生，穿着黑红色长裙和花海格格不入的人。
“你是谁？我父亲呢？”洛天依有点耍小脾气，被扔在这里的不满不是美丽的花朵能补偿的。
“我叫乐正绫，国王已经把你——”剩下的话被突然刮过的大风掩盖，洛天依灰色的长发迷住了眼睛，伸手撩过头发别在耳后。
眼前的人已经消失不见，取而代之的，是一只巨大的，火红色的龙，就像故事中的那样。
“！”洛天依跌坐在地上，绿色眸子中布满了恐惧，巨龙低下了头，炽热的气息吹散了洛天依周身的花朵，赤色的眸子中燃烧着火焰。
“还是这样方便点。”洛天依眼睁睁看着带来巨大压迫感的龙缩小了几倍，刚才的陌生女人按着自己的肩膀，修长赤裸的身体压了上来。
“你……”洛天依连挣扎都做不到，肩膀上的手纤细却有着不可抗拒的力量。
“就在这检查一下未来妻子的身体似乎不错，花海相伴，美人在怀。”乐正绫身后缩小版的龙尾勾弄着洛天依的裙子。
“你……放开我！”并不理解乐正绫话中的意思，洛天依紧闭着眼睛胡乱地用手打面前的人。
“唔！”乐正绫一时没钳制住，脖颈上无法掩去的逆鳞被洛天依刮到，一股怒气控制不住地爆发出现，竖瞳猛地收缩像根针似的，手背上浮现出赤色的鳞片，即便控制了力道，将洛天依的双手按在地上的动作依旧惹出了后者的眼泪。
“很不乖，”乐正绫的长尾扯开了洛天依的长裙，蓄在眼角的泪珠被温热的唇舌拭去，“你很不乖。”
“唔！嗯……”还想说的话被堵了回去，紧咬着牙关试图表达自己的不情愿，只是这对乐正绫来说有什么用呢。
“唔嗯~”小小的胸部被乐正绫一手掌握，随着揉捏的轻重变换着形状，坚守的防线瞬间崩溃，灵活的舌头立刻钻了进来。
“唔~”或许洛天依该做的事情是狠狠咬一口面前无礼的入侵者，但随着乐正绫深吻的动作，洛天依逐渐失去了反抗了力气。
龙性本淫，没点手段怎么让对方乖乖听话。
“哈……哈啊……嗯~”作为普通的人类，乐正绫的手段对洛天依来说过于刺激了，小腹处像有团火一样使得整个身子都烧了起来。
“这样子才乖嘛。”乐正绫捻去自己嘴角的晶莹，语气中透露出愉悦，两人肌肤相触她自然发现了洛天依加快的心跳，尾尖挑动轻抚着身下人的腿根。
“唔嗯~不……不要~”尾音的上挑归功于乐正绫对洛天依胸部的蹂躏，挺立的红缨在唇舌的进攻下反馈出动情的信号。
较细的尾尖顺着花缝磨蹭两下后探到了躲在内里的花核，手掌在平坦的小腹上留恋，公主的身体过于敏感，细微的颤抖让乐正绫不知道该怎么进行下一步。
“唔啊~”洛天依嘤咛一声，双腿悄悄地盘上了乐正绫，覆盖着鳞片的尾巴对于脆弱的下身来说太过刺激了，黏腻的液体从穴口涌出，下腹的火热却没有丝毫缓解，四周的花朵不知何时被烧成了焦炭，身上的人也在忍耐吧。
大概是被乐正绫催了情，洛天依的指尖挠了挠乐正绫钳住自己手腕的手背，后者抬起头，竖瞳中带上了惊喜，乖乖放开手，彻底自由的洛天依却伸手环住了面前人的脖子。
乐正绫的嘴角克制不住地上扬，俯身在洛天依的颈间蹭着，莫名像只撒娇的大狗，虽然尾巴上的动作并不是这回事就对了。
“唔啊~”湿润的花瓣被火热的手掌覆盖，挺立的花核被按在掌根处磨蹭，修长的双指分开花唇露出内里颤抖的穴口，多一根尾巴的好处体现出来了。
“啊~痛……轻……唔啊~”闯入身体的异物对于狭窄的小穴和敏感的洛天依来说难以承受，乐正绫的背部也因此留下了红印。
乐正绫轻吻着洛天依嘴角，尾部的动作温柔到了极致，一点点开拓紧致的小穴，让身下人适应自己。
“绫……唔哼~”细不可闻的一声呼唤却被乐正绫听了个清楚，像是得到许可和赞赏一般，乐正绫赤色的眸子透露出喜悦的情绪。
“啊~别……别那样……唔~”洛天依突然绷紧了身子，乐正绫在自己体内的动作被清晰地传入大脑。
细长的尾尖叩开紧闭的生殖腔，将里面的爱液勾出，细腻坚硬的鳞片碾过内壁，电流般的快感顺着脊椎传进大脑，还没缓过劲乐正绫就开始了新一轮动作。
“唔啊~绫……不行……哈啊~”来回进出生殖腔差点让洛天依哭出来，软糯的呻吟夹杂着抽泣。
“检查结果非常好呢。”乐正绫抱紧了颤抖的人儿，悄无声息地抽出了尾巴，等到盘在自己身上的洛天依停止了颤抖，也停止了对自己后背的折磨才笑着开口。
“谁在那边！”远处传来的喊声传入乐正绫的耳朵，身形瞬间暴涨，巨大的阴影完全笼罩住昏睡的洛天依，转头怒视不长眼睛的卫兵，赤色的眸子燃烧着怒火。
“龙……”卫兵连滚带爬逃离了这里，却也把恶龙的消息带了出去。
不过乐正绫并不在乎就是了，笨拙地帮洛天依穿好衣服，两只小爪子也不知道怎么抱才不会让洛天依感觉不舒服，最后还是笨笨地环住贴在心口一路慢悠悠地飞回了家。
公主被恶龙绑走了。
洛天依被迫和这只巨大的龙生活在一起，想象中的欺凌并没有出现，反而是好吃好喝还有得玩，天天有只“大狗”陪在身边。
但洛天依还是想回去，再怎么说乐正绫也是只龙，谁知道哪天玩腻了会不会把自己扔了或者吃了，虽然自己这体型塞个牙缝也不够。
乐正绫却相反地很开心，“拐”了个漂亮的公主还是自己喜欢的类型，第一次的经历如果除去自己被挠了逆鳞还是很愉快的。
一方愁一方喜的情况出现转折是在洛天依发现一纸合约后，上面有两个名字，一个是自己所在国家的国王，也就是父亲，还有一个，便是乐正绫。
“我回来了。”通体火红的巨龙在飞进洞窟时变成了人形，随手拿了件衣服套上，欢蹦着去找洛天依。
“绫……”洛天依低着头站在床边，身子有些颤抖。
“怎么了？”乐正绫上前，在看见洛天依手中攥着的纸后顿住了脚步。
“不……不是……”乐正绫头一次感觉到了慌乱，如果说之前确实只是把洛天依当成玩具的话，现在她已经陷进去了，这张合约会被发现彻底超出了乐正绫的控制。
洛天依没有说话，只是伸手将乐正绫拽了过来，两人一起倒在了床上，所有的话语被洛天依闯入口腔的舌头捣碎，有着催情效果的体液随着交缠的舌头开始发挥作用。
“等……”乐正绫并不认为现在是做这个事情的时候，一直都是主动方的她现在却无比希望洛天依能停下，至少要等另一件事解决了再说。
显然洛天依不这么想，又一次打断乐正绫的话，抬手扯开了自己的衣服，喉中发出呻吟般的轻喘。
“唔！”乐正绫的身子突然绷直，脖颈上的逆鳞被温热的小舌舐过，没办法生气，特别是在乐正绫看见洛天依绿色的眸子后，胸腔里的怒火瞬间被浇灭，从何时起自己的逆鳞不再存在于身上，而是变成面前的人了呢。
“别，会受伤……的……”乐正绫感觉到洛天依拉着自己的手有向下探去的意思，立刻反握住拉了回来。
乐正绫能在黑暗中看清所有东西，但现在她反而不想有这个能力，洛天依跪坐在自己的身上，泪珠一连串地落下，绿色的眸子里是伤心，是绝望，更是受伤。
“绫……”带上哭腔的轻唤快让乐正绫心都碎了，一晃神，洛天依已经含住了自己的手指，柔软的小舌从指根一直舔舐到指尖，吞吐的动作逐渐色情起来。
“我是不是……”洛天依没有夜视能力，她能看见的只有乐正绫赤色的竖瞳，那初见可怕，现在却带来温暖感觉的眸子，引着乐正绫的双指探进了自己干涩的小穴，即便龙的体液有催情效果，前戏不做足也会痛。
“唔……没人要了……”因为疼痛而颤抖的声音让乐正绫心口一疼，双指虽然被洛天依湿润过却在穴中难以动弹，进退都会带来痛苦。
“我还在，我要你。”乐正绫是真的连话都不会说了，洛天依还在推着自己的手指，自虐般地继续这场性爱。
“玩腻后也会丢掉的。”自暴自弃地吻上了乐正绫，不想再听见更多了。
身体是最诚实的，也是最犯贱，在这种情况下依旧能起了反应，分泌的爱液润滑了甬道，顺畅了洛天依的动作。
唇舌交缠，双指进出时，温热的泪水滴落在了乐正绫眼帘上，洛天依发出的声音更像是抽噎，想通过情事来忘记自己其实是被当成货物，那天的花海和初见都是安排好的事实显然失败了。
“呜~”乐正绫发现自己什么都做不到后沉默着接替了洛天依，双指贴着内壁进出，拇指揉捏小小的花核。
“我愿意陪着你。”乐正绫明白自己被洛天依恨着，以进攻城堡为威胁强行让国王卖出了自己的女儿，相反自己每年给点金币显得那么微不足道，真正的受害者只有洛天依而已。
死一般的沉默，洛天依拽着乐正绫的手腕扯出了她的手指，裹上被子和身后人隔绝开来。
乐正绫看着洛天依消瘦的背影，默默地离开了床铺，展开原型圈住了双人床，这是龙守护财宝的姿态。
国王违反了合约找来了勇士。
“吼！”巨龙的咆哮在洞窟中回荡，身上布满细小的伤口，勇士也筋疲力尽。
“绫？”从洞窟深处走出来的洛天依在看到勇者恶龙的打斗后愣住了，不是已经被卖掉了吗，为什么还会有人来救我，绫受伤了……
“别出来！”乐正绫一惊，一瞬间的走神被勇士抓住了机会，剧痛从右眼传来，视野瞬间减少了一半。
勇士撤退了，乐正绫也失去了一只眼睛，没力气变回人形，就这么趴在了洛天依身边。
“痛吗？”洛天依靠在乐正绫脑袋上，伸手轻抚着已经被血凝住的可怖伤口，里面赤色的眸子已经失去了神采。
“不痛。”乐正绫喘着气，这点痛和洛天依被抢走来说真的什么都不是。
“你带我走吧，我只有你了。”洛天依不认为自己回去后还能当做什么都不知道，继续做自己的单纯公主。
“好。”乐正绫也不认为这里有什么值得留恋的了，满洞窟的财宝又怎么比得上心口的洛天依。
恶龙带着公主跑了。
“绫！”只是国王怎么会同意呢，投石车早已准备好，乐正绫的鳞片再怎么坚硬也挡不住几十吨重的巨石。
“天依，我是不是太傻了，当初直接拐走你就好啦，麻烦地签什么字，财宝都送出去了，最后还……”乐正绫像初见那样用小爪子环抱着洛天依，巨大的身子从高空坠落。
“我也太傻了，童话故事还在当真，早点爱上你，早点让你带我走不就好了。”轰鸣声响起，四周花瓣纷飞，两人竟落在了一片花海之中。
“天依，我好爱你啊。”火红色的巨龙和花海融为一体，逐渐暗淡下去的眸子预示着生命的流逝。
“我可能比你晚一点吧，我也爱你啊，晚安，大龙。”洛天依从乐正绫的爪子里挣脱出来，躺在了巨龙的脑袋旁，在花丛中静静地睡去，有力的心跳逐渐变慢消失，最后，公主用巨龙的牙齿划开了自己的手腕，那个微弱的心跳在不久后便停止了。

【言绫车】醉酒
温柔和x傲娇绫  言攻
————分割线————
“咳咳……”乐正绫醒了个老早，虽然下一秒她就头疼得想睡死过去。
轻微的呼声从身后传来，乐正绫翻身翻了一半就被眼前疯狂转动的世界和肌肉的酸痛感按了回去。
“以后再喝酒我就不姓乐正。”乐正绫哑着嗓子说着气话。
在床上躺了许久，乐正绫感觉到头疼缓解不少后再次尝试着翻身，幸好这次成功了不然大小姐的脾气就要上来了。
“为什么这个家伙睡得比我还死。”乐正绫也没有刻意控制音量，眼前这个人仍在打呼，一点醒的迹象都没有。
其实乐正绫哪知道，言和一直忙到后半夜才上床睡觉。
昨晚言和被拉去参加了一个聚会，乐正绫不放心便跟了过去，言和的胃一直不好，乐正绫不敢让她喝酒，默默地把递给言和的酒拦住自己喝了，最后——
“笨蛋阿和不能喝酒参加什么聚会啊。”喝多了的大小姐趴在言和背上胡闹，浓重的酒气闻得言和都头疼，更别提散发酒气的人了。
“我的错，我的错，哎呦别打我，疼。”言和感觉到乐正绫的拳头落在自己肩膀上故作很痛地嚎了一声。
“唔，笨蛋阿和。”果然，乐正绫停了下来，双臂牢牢地圈住了言和的脖子，虽然有点控制不好力度差点让言和眼前发黑。
“绫，松手让我去弄醒酒汤，不然明天会头疼的。”言和站在床边完全不知道怎么放下缠在自己背上的人，无奈只好尝试着跟喝醉的人沟通。
“阿和……”轻声呢喃后，乐正绫掰过了言和的脸吻了上去。
“！”言和一时没反应过来，捏着自己双颊的力道竟难以挣脱，醉酒的人果然会爆发潜力吗。
“等……”从唇齿间溢出的话瞬间被水声掩过，酒精的苦涩味从乐正绫的舌头上传递过来，言和被呛得难受的同时也惊讶于乐正绫不觉间给自己挡了这么多酒。
再然后，言和被乐正绫扯上了床，为了脱身而甩开外套也没能达到目的，带着酒味的吻继续着，唇舌间的银丝拉开断裂复又出现，乐正绫胡乱地扯开了自己的衣服，酒劲上头脑子里只剩下很热，而言和就是最好的降温物。
“阿和……”借着客厅灯光，言和看见了乐正绫眼中的水汽和不清醒，缠在自己身上的双手攥紧了衣服，想要逃开是不可能的。
这不是我的锅，是绫主动的，现在是为了让她清醒一点。言和喘着气为自己下一步动作找好了借口，俯身吻上乐正绫，双手顺着肌肉线条从小腿向上，扶着膝盖稍稍用力，将身子挤进了乐正绫的双腿间。
“唔嗯~”乐正绫害羞似的下意识地合拢双腿，但也只是夹住了言和的腰，反而更像主动求欢了。
“绫，这是你的错哦。”言和贴着乐正绫的唇轻笑，凌乱的衣物被灵活的双手解开，对于言和来说一手掌握的大小带来熟悉的满足感，白嫩的软肉变换着形状，因为酒精，因为含羞而泛出可爱的粉红。
“唔~明明……唔啊~”即使大脑不清醒也想要反驳言和的话，虽然在湿润的唇舌覆上半挺立的红缨时后半句话就被替换成了呻吟。
“自己的错要承认哦。”言和轻咬着乳尖，配合着手上的揉捏，小小的红缨很快在口中绽放。
“我没有……啊~”乐正绫被迫昂起头，雪白的脖颈完全展露在言和面前，惩罚似的轻咬一口，尖牙带来细微的刺痛感，柔软的指腹按着被濡湿的乳尖打转，贴在下身的膝盖威胁般的蹭了蹭花唇。
“不乖哦。”咬着乐正绫的喉咙轻声说道，声带的震动传递过去，言和感觉到被自己掌握的身体抖了抖，不由得勾起了嘴角。
“往下看。”言和轻触乐正绫的嘴角，红色的眸子跟随着身上人下移，修长的双腿因为姿势改变顺势架在了言和的肩膀上，双手抚上大腿内侧时，乐正绫被酒精冲昏的头脑中闪过一丝清醒。
“不……不行……唔嗯！”言和嘴角的弧度回应了乐正绫的反对，温热的气息洒在腿间的私密处，激起一阵颤抖，双手固定住了乐正绫的身子，隔着最后一层布料，言和吻了上去。
“唔……言和……嗯~”乐正绫咬着自己的手背，放在身侧的手抓紧了床单，下身传来湿润的感觉，也不知是来自言和还是自己，脸上不知是因为醉酒还是害羞热得发烫，偏生违抗不得言和的命令，赤色的眸子不自主地向下，看着俯在自己腿间的人。
唾液濡湿了白色的底裤，单薄的布料变得更加透明，言和的拇指轻拨花唇，舌尖抵着布料推进，藏起来的花核有些不明显，言和废了不少劲才隔着阻碍找到了那一点小小的凸起，像是犒劳自己一般用舌面用力碾过。
“唔啊~轻……哼嗯~”只是这犒劳对于乐正绫更像是折磨，电流般的快感瞬间窜上大脑，腰部挺起不知是想要逃开还是配合言和的动作，反正所有躲开的动作都只会被言和握着腰拉回来。
言和看着透明布料勾勒出的形状，蓝色的眸子上移，目光被人接住了，乐正绫害羞地捂着嘴却听话地看着自己的样子一时间逗笑了言和。
“痛。”乐正绫听见了言和的轻笑，顿时感觉自己快要冒蒸汽了，脚跟狠狠顶了一下言和的背部。
“我的错，不走神了。”乐正绫并没有考虑好自己动作所带来的后果，只感觉到紧贴着小穴的布料被扯到了一遍，言和的呼吸更加直接地洒在私处。
“别……别看……唔嗯~”在言和赤裸的目光下，小穴颤抖着收缩，透明的爱液缓缓流下，却在下一秒被唇舌拭去。
“绫，很美哦。”压低的中性嗓音麻了乐正绫半边身子，舌尖轻挑穴口处的软肉，拇指欺负着肿胀的花核。
“笨……笨蛋……啊~”与手指带来的感觉完全不同，唇舌更加柔软，粗糙的舌面使得内里的爱液不断地涌出，但也无法更一步深入。
“唔嗯~阿和……嗯~哈啊……啊~”酒精被蒸发上了大脑，被咬出齿痕的手耷拉下来挪到了言和的头顶，腿部用力夹着白发的人使得腰部悬空更加方便了动作，小腹随着呼吸起伏，更多的爱液被卷出吃掉，还有的顺着曲线滴落在身下，不自觉迎合的身体被言和拉进了情欲之中，连呻吟都不想制止了。
“唔！阿和——”戛然而止的呼喊伴随着大量情液道的涌出。
“唔嗯……哈~”言和放下了乐正绫的双腿，任由她夹紧了膝盖试图隐藏一塌糊涂的下身。
“清醒了没？”言和虽然在这么问，其实手上的动作根本没停。
“嗯……唔~”乖乖地乐正绫在言和的视角看来过于可爱单纯了。
“嗯？”言和用左手擦拭脸上的爱液，再用舌头舔尽，右手却不顾闭合的双腿和花唇强硬地挤入，挑弄着因为高潮而颤抖湿润的穴口。
“清……清醒了。”乐正绫红着脸别过头去，言和含笑舔舐指尖的模样过于色气，正因为酒精蒸发才会为自己刚才的行为羞愧不易，露出在言和眼中无比可爱的表情。
“但我不清醒了。”指尖用力没入乐正绫柔软的下身，瞬间包裹上来的嫩肉违背大脑得热情。
“啊~太深……言和……嗯~”乐正绫被突如其来地饱胀感逼得叫出了声，自己隐藏私处的动作反而使得小穴更加紧致，言和的手指轻车熟路地向目标探去，内壁的每一次收缩都被清晰地察觉到，顷刻间掌心已布满黏腻的情液。
“说了都是绫的错吧。”言和呢喃着吻上之前未消的红印，手上的力度加大，手掌碰撞肉体的声音夹杂着水声，乐正绫连呻吟都变了调，好不容易得来的清醒又被言和一把火烧得干干净净。
“唔哼~言和……啊~轻……哈啊~”乐正绫渐渐失去了语言组织能力，双腿不知何时自主地张开将最敏感的部位暴露在言和面前，双手紧抓着床单缓解一浪高过一浪的快感。
“绫，说爱我。”不可违抗的命令在耳边炸开，乐正绫涨红了脸，支支吾吾说不出个所以然。
“嗯？”言和一用力，指尖顶在深处的敏感，曲起指节按压着四周。
“唔~阿和~”乐正绫湿漉漉的红眸像是受了委屈，手指勾着言和衣摆，撒娇似的喊她。
“说嘛~”言和的语调上扬，手指继续在穴中肆虐，带出的爱液浸透了身下的床单，笑眯眯的模样让乐正绫又爱又恨。
“唔~我……我爱你……”声音越来越小，到最后连自己都听不清了，想着言和不会那么轻易地放过自己却被突如其来的温暖怀抱吓到了。
“真乖~”言和听清了吗？肯定没有，只是觉得逼一个傲娇说爱你这句话的行为不是很可爱，更何况自己不正是爱乐正绫这点吗？
“爽完就睡过去了，我怎么办啊。”言和擦拭着手上的黏液俯身抱起熟睡的乐正绫走向浴室。
“我为什么要想起来啊！？”看着言和的脸回忆起昨晚发生的事情的乐正绫瞬间红了脸，拽着被子就想把自己藏进去。
“呜~”乐正绫满脸通红，脑子里只有言和舔舐自己手指的色情模样和磁性的中性音，一时间连头都不疼了。
“唔……”一只大手突然按住了乐正绫的后脑，不可抗拒的力道传来，乐正绫被揽进了言和的怀抱，清爽的薄荷香瞬间包裹住全身，缓解了头疼和脸上的燥热，“好困~”
“笨蛋阿和。”乐正绫小声嘀咕了一句，在言和胸前蹭了蹭愉快地睡回笼觉去了。
“傻子。”言和的嘴角微微上扬。

【双言短车】无题
【双言车】无题
————分割线————
“阿和，跟我来一下。”在沙发上抱着靠枕追番的言和抬头看了看朝自己伸出手的黑言，带着淡淡笑容的样子和平时无异。
言和被带到了漆黑一片的房间，而自己从来不知道家里有这么个房间。
“黑……！”没由来的恐惧涌上心头，言和立刻转身想要离开这个房间，温暖的怀抱阻止了言和的行动，电流自腹部扩散到全身，剧痛后便是无力地瘫软在黑言怀中。
“嘘。”反锁门的声音传入言和的耳边变得闷闷的，房间中只能看清黑言同自已一个模子里刻出来的蓝色双眸。
“黑……言……”艰难地喊出熟悉的名字后言和的大脑彻底当机晕在了黑言身上。
死一般寂静的房间里响起黑言的一声轻笑，温和的微笑却令人毛骨悚然。
“咳……黑言……唔~”意识恢复后的言和仍然下意识地喊着黑言，虽然刚才伤害自己的也是她。
“嗒——嗒——”回应言和的是指关节叩响木桌的声音。
顺着声音的来源看去，立地镜中显出的身影让言和有些发愣，直到从身体各处传来的感觉涌进大脑，言和才被迫承认镜中人是自己。
“啊~黑言……唔嗯~”双手交叠被绑在椅背后，修长的双腿大开搭在扶手上，身上唯一剩下的只有件敞开的黑色外套，隐隐可见胸前粉色的细线，微弱的震感持续刺激着立起的红缨，含着两指粗蓝色震动棒的下身清晰的透过镜子映入言和的眼睛。
“唔~为……哈啊~”言和涨红了脸，低下头紧闭着眼，整个房间中只有自己笼罩在灯光下，镜子中小穴张合着吮吸异物的模样在言和的脑子里挥之不去。
“别逃。”骨节分明的手抚上了言和的脸颊，掌心挡住了言和所有不解，小指托着她的下巴温柔却不容反抗地强迫言和看向镜子。
“唔嗯~别……”微凉的手掌顺着胸前的线摸到了用胶带贴住的开关，“咔哒。”细微的响声后，紧贴乳首的跳蛋迅速给出反应，言和刚清醒的身子也被加剧的快感推上了第一个巅峰。
“哈啊~”言和的意识有了一瞬间的空白，随后便被身下的东西拉了回来，只含住一半的异物被黑言的手握住，震动感加强的同时也在刚经历高潮的敏感小穴中来回搅动，黏腻的液体渗入了木质的椅面。
“别……唔啊！”黑言的动作突然停顿，言和看见了自己身后，身着黑衣的人勾起了嘴角，恐惧瞬间遍布全身，长条状的物体被修长的手指推入了小穴深处，连带着进入的手指微微曲起撑开了穴口，透明的爱液顺着重力流出。
抵在深处敏感点剧烈震动的异物和在浅处旋转勾动的手指配合得相当完美，言和根本不相信镜子中眼角泛红，被熟悉的人这样对待明明害怕得想哭，下面的小嘴却吞吐着黑言的手指，充血的嫩肉被翻出又被推入，小腹颤抖着又要高潮。
“唔……”言和不知道黑言想干什么，莫名其妙地电晕自己，然后以这种羞耻的姿势看着镜子里直播自己被从头到尾一言不发，只是跟震动棒一起进出敏感的小穴的人一次又一次操到高潮。
“黑…言……”声音已经快哑得说不出话来，脸上的泪早已蒸发，就算是哭出来也没能让黑言心软，挡在嘴前的手掌上和指缝间沾满了津液——自己也曾妄想讨好身后的人来结束这场无端而起的性事。
身体完全没了力气，一直被撑开到极限的小穴也疲惫得难以给出回应，内壁近乎机械地收缩不让异物滑出，小腹在震动下起伏着，流下的爱液浸透了木椅在下方汇聚，长时间的性爱导致快感成为了一种痛苦。
“唔嗯~”又是一次高潮，言和绷直了身子，肌肉因为无力可使而颤抖着，大概是察觉到言和到了极限，黑言收回手绕到了椅子前。
“……黑言……”纤细的手指抚去了嘴角的液体，身上的异物被尽数撤走，精神和身体都不再被强迫着清醒，言和只感觉到浑身的疲惫。
“小天使做得很好。”晕过去前看到的还是黑言一如往常的温和笑容。
这件事情就像没发生过一样，如果不是言和在床上醒来时连动个手指的力气都没的话她大概会觉得这是个很色情的噩梦，但黑言完全像不知道这事一样，一如既往地照顾言和，宠着她爱着她。
直到一个无所事事的下午，黑言坐在沙发上看书，言和盯着她的侧脸发呆。
“阿和。”黑言转过头，勾起嘴角，笑盈盈地看着言和。
“！”言和顿时感觉身体失去了控制，异样的感觉迫使她蜷起来身子。
“看来阿和的身子真的很敏感呢，还以为要多调教几次。”言和抑制的喘息让黑言很是满意，伸手揉了揉顺滑的白色短发，将快要失去力气倒在沙发上的言和抱起走向了卧室。

【南北车】酒吧暗语
南北依攻（酒吧小角落）
————分割线————
“唔……头好疼……”乐正绫在完全陌生的地方醒来，颈侧传来疼痛，抬手一碰，伤口的血迹早已干涸，柔软的被子直接接触着皮肤，代表着自己现在未着一衫。
这是在酒吧发生了一夜情！？乐正绫僵硬地转头看向床的另一半，灰发的人只穿了件衬衫正在熟睡。
乐正绫当机立断决定跑路，一把掀开被子，发现自己的衣服全部落在床脚处便探身去拿。
“大早上醒来发现人不见了可不是件开心的事。”身后传来声音的同时温热的手掌按在了自己的腰上，指尖轻点腰眼，乐正绫立刻软了身子随之覆上的柔软躯体更是禁锢了行动。
“还是喝多断片了，需要我帮阿绫回忆一下昨晚吗？”唇瓣叼住了耳廓，手掌直接向下探去，紧闭的花唇被双指分开，昨夜未清洗的爱液被手指勾出，像是知道小穴承受得住，探入程度愈来愈深。
“唔嗯~放开……啊~”好不容易清醒的神智再次被剥夺，与自己紧密贴合的身体散发着专属的清香，充满占有以为的姿势使得乐正绫毫无反抗能力。
“我可不允许和我上完床的人忘记那段美好的记忆。”轻声在乐正绫耳边下达命令，手上的动作却越来越重。
就算她不这么说，乐正绫的大脑也会自作主张地帮她回忆，喝醉了也从不断片，乐正绫现在估计恨死这个特点了。
记忆回溯至昨晚走进这个酒吧，因为第一次来这种地方便悄悄坐在了角落里，本想着喝完就离开，到酒吧放松果然是个错误的决定。
“一个人？”突然出现在对面座位上的人将手里的鸡尾酒放在桌子中央，由浅到深的暖色与幽暗的酒吧环境格格不入。
“是，不过这里好像不太适合我。”乐正绫看向远处被一大群人围住的酒吧老板，时不时被抛上空中的雪克壶伴随着惊呼声落下被老板接住。
“我叫洛天依，和这里的老板是老相识了，这杯酒是她送给我的，但我觉得自己不太适合这杯酒，正好难得遇见这么漂亮还是孤身一人的女士，算我请你怎样？”位居中间的酒被修长的手推到了乐正绫面前。
“这……初次见面不太好吧。”乐正绫有些慌乱地摆摆手，自己酒杯里的酒已经见底，刚想离开却被洛天依缠上。
“在酒吧可没有什么初次见面可言。”洛天依笑了笑，指尖轻点鸡尾酒最下层的深红。
“那……谢谢。”乐正绫拗不过，小心翼翼地拿起酒杯抿了一口，酸酸甜甜的味道一时间让乐正绫以为自己在喝果汁，只是随之而来的辣味证实了它鸡尾酒的身份。
“其实酒吧里有很多规矩哦，不过听你之前的话是不打算再来了，了不了解也无所谓了。”洛天依静静地看着乐正绫喝着酒，赤色的眸子在黑暗中打量着四周。
“这家酒吧来的大多数是女性，一部分是来看帅气的酒吧老板，一部分是来……”洛天依的话突然顿住，她没想到乐正绫的酒量这么差，只加了少量伏特加的鸡尾酒就让她红了脸，布满水汽的眸子有些涣散。
“唔~我叫乐正绫，谢谢你请的酒，先告辞了。”乐正绫有些晕乎乎的，陈留在酒杯底部的深红因为倾斜和上层混合，渐变的颜色瞬间被侵占，就像是乐正绫后知后觉自己被洛天依按回了椅子上。
“阿绫知道刚才那杯酒的名字吗？”洛天依不过刚知道乐正绫的名字就用了无比亲密的昵称。
“Sex  On  The  Beach”乐正绫不过第一次来酒吧，能知道这名字才有鬼，只是潜意识告诉她这串英文的含义不是很妙。
“但它在这个酒吧有不同的含义，递给别人，特别是女性给女性，那便是发出了一夜情的邀请，接受但不喝，代表只能做一次，喝了超过一半，那就代表由着发出邀请的一方玩了。”洛天依在乐正绫耳边低语，完美诠释了先斩后奏。
“别说自己不了解情况哦，这家酒吧的官网可是清清楚楚写着所有规矩，而且不遵守的话老板就要亲自动手了，相信我，她绝对比我下手狠。”乐正绫现在只想打当初走进这家酒吧的自己两巴掌，老老实实回家睡觉就这么难？
洛天依顺利探进乐正绫衣服内的手掌说明后者还是怂了，不过任谁看见人群中白发的老板透过狭小的缝隙朝自己“和蔼”一笑都会怂。
“唔嗯~这里……有人……”即使身处最偏僻的角落，乐正绫仍害怕被人发现，蜷起身子躲在椅背和洛天依之间。
“连陌生人的酒都敢喝，我还以为阿绫的胆子很大呢。”洛天依轻笑一声，手掌顺着腰线向上，严肃的工作装变得凌乱，半解半敞的程度更是让人受不了，柔软的粉色前扣式内衣让洛天依藏不住眼中的笑意。
“别……别笑……”乐正绫小声嘀咕着，脸上的红晕更甚，下意识抬手想挡却被洛天依半路截住了。
“阿绫实在太可爱了。”洛天依话语中的调笑让乐正绫的耳根子都红透了。
抬头堵住乐正绫的嘴，本该抗拒的唇齿在洛天依对胸前两点红缨发起攻势后全面失守，柔软的舌头肆意地在口腔中索取，乐正绫的回应十分笨拙这反而让洛天依的动作更激烈起来。
“唔……嗯~”喉咙间发出的呜咽声刺激着洛天依，修剪整齐的指甲轻划挺立的红缨，蜷缩在椅子上的人浑身一抖，膝盖悄悄地合拢，像是为了掩藏什么。
“哼……唔……”乐正绫渐渐陷进了这个吻中，本就昏暗的场所让视觉可有可无，所有的意识完全集中在了洛天依的手上，每个她触及的地方都在颤抖，像是离不开她的温暖。
唇齿间鸡尾酒的酸甜配上洛天依带来的辛辣更加醉人，意外地竟还有闲心去想洛天依是不是也醉了。
“唔嗯~”胸前忽然一痛，回过神来，洛天依已经直起身子和自己拉开了距离。
“美酒不能浪费，佳人更不能晾着。”洛天依伸手拿过酒杯，在乐正绫疑惑的眼神中缓缓倾倒，赤色的酒液落在精致的锁骨处，溢出后顺着身体曲线流下，胸口，小腹，最后浸入裙边。
“唔~凉……哼嗯~”乐正绫的身子上一秒还沉浸在洛天依温暖的手掌中，下一秒就被冰凉的酒水浇透，只是怎么反抗呢，双手被钳制，整个人都躲在洛天依的阴影下，随着酒水一起落下的吻让乐正绫连话都说不了。
“美酒配佳人的味道我还真没尝过，阿绫不要让我失望哦~”柔软的唇舌舔尽锁骨处的酒液，像是为了代替那抹艳红而留下几个吻痕，手指终是从裙底探入，底裤的蕾丝边已经被酒水打湿，但腿间那点湿润绝对是来自乐正绫自身的。
“别……哈啊~明天要……唔嗯……上班。”乐正绫不敢相信自己会在酒吧的大厅里和同性做着这种事，只是潜意识提醒着她留吻痕是不可以的。
“不听话。”洛天依有些扫兴地抬头咬了口乐正绫的颈侧，只是一下没控制好力度，腥味在唇间扩散。
“呜~疼……”乐正绫不知道自己做错了什么，委屈巴巴地嘀咕了声，眼睛里水汪汪的像是要落泪。
“小可怜。”也不知道是在说乐正绫被自己咬伤可怜还是被自己骗着做着档事可怜，反正无论是前者后者她都不会停就是了。
舔舐酒渍的动作停在乐正绫胸口，洛天依转而去吮吸肿胀的红缨，手上的动作开始有了进度，单薄的底裤被扯到一边，指尖轻按饱满的花唇感受到了溢出的爱液。
“还不是……嗯~你坏……啊~”乐正绫的语气传到洛天依的耳朵里过于像是撒娇，牙齿轻咬乳首拉扯两下，手指顺着花缝压了进去，指根按压花核，指尖更加过分地刺入小穴，在浅处勾弄。
“是阿绫太单纯。”洛天依淡淡地反驳，现在乐正绫整个人都在自己的掌控之中，让她逞点口舌之快又何妨。
“你……啊~轻……唔嗯~太快了~”看吧。洛天依不想听乐正绫喋喋不休，食指一用力，敏感的花核被掌根的薄茧碾过，乐正绫瞬间就老实下来。
“所以说主动权不在自己手上的时候就要听话点~”洛天依找到乐正绫这样的猎物心情大好，并起双指一次性深入了小穴，早已泥泞不堪的小穴收缩两下很快适应了入侵者。
“唔~”呻吟声拉长，洛天依感觉到了乐正绫慢慢缠上自己身体的双腿，微微一笑，俯身轻舔乐正绫嘴角，弯曲的双指带出更多黏腻。
“看来不需要刻意找那里嘛。”洛天依本来还在苦恼找不到敏感点会很尴尬，不过现在看乐正绫的反应，光凭这点刺激就够她高潮的人。
“唔~慢……哼嗯~好难受……呜~”带上哭腔的呻吟让洛天依的心跳漏了一拍，以至于手上动作一顿，也没注意到走到自己身边的人。
“唔喵！？”乐正绫被突然落在头顶的手吓到了，后知后觉地看见了站在桌边的老板，嘤咛一声就往洛天依怀里躲。
“钥匙给你放这了，别吵到我就行。”白发的老板自然没忽略乐正绫的小动作，将一把贴着房间号的钥匙放在了桌上，像是舍不得一样又揉了两把。
“多管闲事。”洛天依不满地嘀咕了一声，内心竟然有些庆幸自己完全挡住了乐正绫的身体。
“唔啊~别……别拿我……嗯~撒气啊……唔嗯~”穴中的手指突然暴躁起来，敏感的穴肉被来回摩擦，柔软的指尖一次次刮蹭过内壁的敏感处。
“哼~”洛天依赌气般的再次咬住了乐正绫颈侧的伤口。
“啊~”没想到在疼痛的刺激下乐正绫竟颤抖着身子被推上了巅峰。
“好啦好啦，弄疼你了？”洛天依感觉到自己肩膀处的衣服被打湿，右手慢慢地离开被粗暴对待后敏感红肿的小穴，左手轻抚乐正绫的背部。
“疼~”乐正绫缩了缩脖子，本来已经凝固的血液在洛天依的动作下又开始流动，炽热的液体带来灼人的痛感。
“不哭不哭，我带你回房间。”洛天依心软了，委屈的声音实在过于戳人心窝，用力把乐正绫抱了起来，伸手捞过钥匙，不用看也知道留给自己的是哪间房。
“想起来了？”意识被紧贴在耳边的吐息拉回，而后又被小穴中进出的手指拉走。
“唔~想……哈啊~想起来了……呜…太快~”乐正绫被完全压在床上，试图用手肘撑起身子却也在下一秒被乘虚而入握住胸前柔软的手弄得没了力气，不自觉地反向弓起腰背抬起了臀部，像是为了方便洛天依的动作。
“大早上玩这么激烈对身体不好。”突然出现在门口的老板同时吓到了两个人。
“唔~”乐正绫明显感觉到洛天依更加护着自己，用自己完全挡住了乐正绫的身体曲线，只是不自觉加大的力道让乐正绫泄了身。
“别紧张，过来问个早安，早饭帮你们准备好了。”圆框眼镜反着光，除了“和蔼”的微笑外完全看不见老板的神态。
“多管闲事。”洛天依确认门被关好后才离开乐正绫的身子，低头一看，黑发的人竟蜷缩起来又睡着了。
“啊啊啊，早饭还是阿绫，kao，睡回笼觉。”

【南北车】直播事故
美食区依X生活区绫  绫A依O
————分割线————
“各位小伙伴快来！绫爷上播啦！”直播间刚亮起来，忠诚的粉丝们秒上线，瞬间刷满屏幕的“绫爷好”
“隔壁也亮了，没有双开的都踢出去。”这个隔壁是哪里谁都知道，这也导致两人的直播间人数总是诡异的相同。
“呦~大家晚上好~”乐正绫的直播间冒出来的洛天依，没事正常操作罢了。
“我和天依现在在小吃街，打算四处转转，水一天直播。”乐正绫的镜头转向了四周的人群和各式各样的小吃。
“今天看不到了绫爷做饭了，难过。”“对于天依来说好像并不算水。”“反正都是看着她吃，在哪也没差。”
一个小时过后。
“绫爷你的钱包还吃得消吗？”“world天，从街头吃到街尾，天依的胃怕不是个黑洞。”
观众看着天依吃了一个小时，纷纷开始猜测乐正绫是不是已经给自己的钱包办好葬礼了，为什么要说猜测，因为天依的镜头对着吃的，绫爷的镜头对着天依，这么长时间下来就没看到乐正绫正脸。
“吃饱喝足回家~”洛天依抱着乐正绫的手臂，从开播到现在，观众们终于看见了乐正绫的脸，嘴角淡淡的弧度无形之中酥了一群人的心。
“绫爷的微笑，wsl”“绫爷的眼神太温柔了吧，我活了”“心跳控制不住了谁来救救我”弹幕里死了一片人。
“嗯……要说味道的话其实就是家常菜的味道啦，不过有一点好，阿绫喜欢川菜你们应该知道，所以她做的有些菜味道真的怪怪的。”洛天依不知不觉蹦到了乐正绫前面，一边顺着街道回家一边和观众聊天。
“而且阿绫有的时候控制不住自己的手，别看给你们直播的时候手艺高超的样子，其实放多盐或者糖的事儿没少干。”洛天依似乎忽略了身后还有个大活人的事实，吐槽一句接一句。
“额，天依快嘴下留情，绫爷脸黑了。”“完了完了，今晚要家暴现场了。”“能有什么家暴现场，都是标记过的cp了，信息素一放啥事儿都没了。”“前面的，是‘家暴’现场。”“……我懂了。”
“没事，阿绫脾气好着呢，吐槽两句不至于宰了我。”天依借着直播间里的画面看了眼身后，表情还没到可怕的程度，问题不大，还能再说两句。
“不，天依冷静点，绫爷刚说了至于。”“你们是戴了听诊器还是耳机配最大音量！？”“前面的是你聋了，绫爷的嘴型过于明显。”
一路闲聊加互动就到了家，洛天依把直播间交给乐正绫便去洗澡。
“在家里就不开两个直播间了，你们在天依那里待着就行。”乐正绫关掉了自己的直播间，将洛天依的手机靠在床头柜上，盘腿坐在床上靠着身后的墙。
“我为什么觉得这是暴风雨前的宁静。”“＋1”“＋10086”
“阿绫我洗好了~”穿了件衬衫的洛天依推开房门，习惯性钻到乐正绫怀里，也没注意到直播间的镜头正对着这里。
“这熟练程度，awsl”“这衬衫是绫爷的吧，kao，两人的体型显不出男友衬衫的感觉。”
“那我们就聊聊刚才路上的话题吧。”乐正绫依旧带着微笑，只是这一瞬间洛天依感觉到了生命的危险，立刻想要逃开，然而抚上颈后腺体的温暖手掌抽走了所有力气。
“唔……等等，那是直播效果，阿绫你信我，唔嗯~”刻入身体的Alpha的气味是最致命的毒药，融入了巧克力的牛奶的味道，闻着就让人食指大动。
“我kao，绫爷是要直播教育Omega！？”“大家快找耳机，躲在没人的地方，音量开到最大，要高能了。”“我隔着屏幕都闻到绫爷暴躁的信息素了，天依凉了啊。”
“食材已经洗好了，准备工作要先做齐才可以进入正题，不过接下来你们还是不要看的好。”乐正绫抱紧了开始喘息的洛天依，标记过后的AO想让后者发情太简单了。
“等等，我kao这手机是成精了，好死不死现在倒下来。”“前面想多了，绫爷定了倒计时，手机一震再加上本身放的就不稳自然就倒了。”“惯用手法，小朋友还是太年轻，不然我让你们找耳机干嘛。”
乐正绫听见手机倒在柜子上的声音后便转过头看向怀里的“食材”，本就属于自己的衬衫过于熟悉，手指挑动飞舞间一排纽扣便已解开，露出洛天依白嫩的小腹，以及赤裸的胸部。
“唔嗯~打我干嘛~”臀上传来刺痛感，乐正绫的手掌隔着底裤揉捏着，低头轻咬洛天依的耳廓。
“洗完澡不穿内衣是什么意思？”感觉到被唇瓣抿住的耳廓迅速升温，不用看也知道通红一片了。
“都睡觉了还穿什么，再说我都没什么……”洛天依委屈地小声嘀咕，闷在乐正绫怀里闻着甜腻又苦涩的巧克力味。
“是你洛天依飘了还是我乐正绫拿不动刀了。”惩罚性地咬了咬洛天依的耳垂，周身的信息素猛然间带上了侵略的意味。
“唔~Alpha了不起啊。”反抗什么的，如果洛天依是Beta，那她绝对跳得比乐正绫都高，但事实就是性别压制的效果过于明显，即使嘴上逞着一时之快，身体却已经给出了臣服的信号。
“确实没什么了不起的，但是在标记过的Omega面前就可以为所欲为了。”洛天依被乐正绫握着腰拎了起来，强制发情的身子软若无骨，任由乐正绫摆弄。
“等……阿绫这个姿势……唔啊~”当洛天依意识到自己被按在了墙上，双腿分开跪在床上，而乐正绫紧贴着自己的后背时意识到了不妙，只是反抗有用的话就不会有下面的剧情了。
“嘘，准备工作不做好，做出来的菜不好吃的。”乐正绫附在洛天依耳边吐气，一手抓着洛天依交叠的手腕按在墙上，一手向下拉开了最后一层障碍。
指尖轻点花缝，敏感的身体颤抖着，柔软的花唇在掌心的爱抚下变得湿润，在手指的引导下慢慢张开，露出内里的脆弱，修剪圆润的指甲拨弄小小的花核。
“唔哼~阿绫……那里不要……哈啊！嗯~”乐正绫很听话地停止了欺负花核的动作，只是随后就很不听话地在收缩着吐出爱液的小穴中插入了自己的手指，几乎没有停滞便开始抽送，曲起的指节在勾带出黏腻液体的同时撑开了穴口方便了后来者。
“天依觉得准备工作完成了吗？”乐正绫从洛天依与墙的缝隙中看着自己的动作。
三根手指并成锥状开拓着小穴，每一次都抽到穴口再整根没入，温热的爱液在顺着腿侧流下时变凉激起Omega身体的颤抖，在划过一条淫靡的路径后渗入被子，内壁热情的吮吸着入侵者的行为已经完全告诉了乐正绫这具身体做好了接受Alpha的入侵的准备，只是随口问一句罢了。
“啊~阿绫……我…我……唔嗯~想要阿绫……”说话的声音越来越小，乐正绫却勾起了嘴角，轻吻洛天依的后颈，将深埋她小穴内的手指抽出。
“会疼哦，但会不会停就……”乐正绫只有在性爱时会暴露出Alpha的本性，占有和独裁。
“唔~停……啊~不……哈啊……唔~”洛天依显然低估了这个姿势的危险系数，乐正绫环着怀里人的腰将洛天依的高度提了提，沾满爱液的手帮助腺体进入了微张的小穴。
只是当腺体进入到平时的深度时乐正绫放开了对洛天依身体的支撑，后者这才意识到自己还有一大截没有吃进去。
以前乐正绫照顾洛天依的身体和感受刻意控制了进入的程度，只在这种体位下，被压在墙上的人双腿打开，更何况酸软的大腿难以支撑住身子，人为的高度差使得腺体进入得格外深，乐正绫只要稍稍直起身子便是洛天依承受不住的深入。
“唔~疼……阿绫……哼嗯~”洛天依的双手被乐正绫握着困在墙上，腺体在穴中小幅度的进出就快让洛天依昏死过去，偏生越发浓郁的巧克力香搅乱了大脑，一时间Omega的身体难以区分快感和痛楚，只是控制不住地颤抖和呻吟，随着抽送挺动的身体使得胸前充血的两点被粗暴的抵在墙面上摩擦。
“疼吗？”耳边温柔的语调让洛天依根本不敢相信这和把自己按在墙上摆成这种姿势操干的人是同一个。
洛天依呜咽着说不出话来，不知因为疼痛还是快感流下的泪水落入被子里和之前渗入的爱液混为一体。
乐正绫也不再说话，低头舔舐着洛天依的后颈，叼起腺体处薄薄的皮肤吮吸，引出来的奶香总让乐正绫有种自己在犯罪的感觉，只是她现在在干的事情已经不是三年能解决的了。
“唔嗯！太深……啊~停下……阿绫…太满了~”尖牙刺破腺体，熟悉的信息素灌入体内，一直在小穴深处徘徊的腺体牢牢地卡住了宫口。
两人保持着这种姿势，一直等到呼吸均匀同步，Omega体内的情液顺着重力流出体内，精疲力尽的两人才分开，相拥倒在床上。
“还疼吗？”乐正绫不再像性爱中那般蛮横粗暴，双臂环着洛天依，指尖轻抚她颈后的伤口，信息素也平静下来安抚着疲劳的Omega。
“下次……不许再用了。”洛天依把脸埋在乐正绫怀里，轻轻摇了摇头，声音闷闷地抗议刚才乐正绫对自己的暴行。
“是~”乐正绫轻挑地应了声，身后拿起床头柜上的手机，弹幕过于密集甚至看清一条都很困难。
直播间断开，留下一群人脑补了上万字的车。

【南北车】发情期
撩妹学渣依ox醋坛学霸绫a
————分割线————
下课铃声响起，乐正绫走上讲台宣布放学后带着低气压和暴躁的信息素一手一个书包离开了教室。
回家的路上不出所料，看见自家Omega在一家便利店门口吃着冰淇淋和店员小姐姐聊得开心。
“走了。”乐正绫狠狠把蓝色的书包甩在了洛天依身上，冷着脸径直离开。
“痛痛痛，诶诶，阿绫别走。”洛天依急忙朝店员打了声招呼，捡起书包追了上去。
“我……我就买完东西觉得无聊和小姐姐说了两句话，阿绫别生气了。”洛天依怂怂的样子完全没了刚才的潇洒。
“逃课买吃的然后聊了一个小时？”乐正绫瞥了眼洛天依，茶香使后者身上伪装用的Beta信息素完全失效，洛天依在闻到自己身上的奶味后脸上一红。
“我……我就是……没注意……”一向油嘴滑舌的洛天依在乐正绫面前完全说不出话来，不只是因为AO的性别原因，更是因为乐正绫在各方面都把洛天依压制得死死的。
“还解释。”乐正绫从口袋里掏出钥匙，一边开门一边斜眼冷冷地看着洛天依。
“唔……”洛天依缩了缩脖子，怂得不敢再说话。
“嘭！”门被狠狠摔上，洛天依还没从巨响中回过神来，乐正绫已经拽着她的领口吻了上来，柔软的手掌覆盖住颈后的腺体强行加深了这个吻。
“嗯~绫……哼嗯~”空气中两种信息素互相纠缠，唇齿间溢出的呻吟在略显冷清的家中更加刺激了两人的神经。
“呼……阿绫……”唇舌分离，暧昧的银丝被乐正绫的拇指捻去，洛天依翠色的眸子里含着水汽，涨红的脸和随着心脏跳动释放的信息素，一切都预示着接下来的剧情走向。
只是……
“这个月的发情期自己解决。”乐正绫抽身离开，刚才还侵略意味十足的信息素收敛得干干净净，留下只差临门一脚就会陷入发情浑身奶香的洛天依愣在门口。
完了，完了，完了……洛天依僵硬地转过头，门边挂着的日历上就在两天后的那个方格中，一只蓝色的有着八字辫的小团子脸上带着红晕，那是洛天依发情期到来的时间。
“阿绫……”洛天依怂巴巴地敲了敲乐正绫的房门，毫无动静，是真的生气了。
之后的两天洛天依卯足了劲求和好，大早上起来做早饭，乖乖上课，回家的路上给乐正绫买冰棍，其他小姐姐更是看都不看。
但后者还是没有原谅洛天依的意思，房门紧闭，任凭外面勾引意味十足的奶香肆虐也一点不放出自己的信息素。
还是到了发情期，洛天依请了假蜷缩在沙发上，期盼着乐正绫告诉自己她也请了假，这样洛天依就可以安稳地度过这几天。
“我出门了。”乐正绫像是忘记了这件事一般照常去上学，在洛天依拉住自己的衣角前关上了门。
像是复制粘贴的一天过去，乐正绫从口袋里摸出钥匙开门，细碎的呻吟却在此时传进耳朵。
轻轻转动钥匙打开一点门缝，浓得让人窒息的醇香令乐正绫呼吸一滞，身体开始发热，清茶的香气未经允许就擅自溢了出来。
乐正绫透过门缝看到的景象更是差点让她被欲望冲昏。
洛天依浑身赤裸地蜷缩在衣服堆里，沙发上，地上，自己的衣服散了一地，可怜的Omega用Alpha的衣服筑巢的本能行为是希望能得到一点安全感，只是发情期太过难熬特别是对于有过标记的Omega来说，没有伴侣在身边就算是下狠手自慰也换不来一点清醒。
“哈……啊~唔嗯……绫…嗯啊！”乐正绫亲眼看着洛天依的手指在小穴中进出，平时就没好好修剪的指甲刮红了娇嫩的穴肉，晶莹的爱液沾满了腿根，打湿了身下的衣服。
“呜~好难受……阿绫…唔~阿绫……”软糯的声音带着哭腔呼喊着自己，饶是乐正绫再冷淡看到这场景，听到这话也萌生出狠狠上了洛天依的念头。
乐正绫关好家门，轻轻走到沙发边看着几近昏睡却因为浑身燥热难以入眠的洛天依。
“阿绫！唔嗯~”洛天依像是看见了救命稻草一般，撑着沙发艰难地起身，衣服滑落露出赤裸泛红的身体。
“衣服都脏了。”乐正绫装作无情地捡起地上的衣服，其实红得发烫的耳根暴露了一切。
“唔~身体好难受……阿绫~我想要~”洛天依抱住了乐正绫的腰，双手解开她衣服偏下的扣子，有意无意地蹭着乐正绫的下腹。
“我还有作业，自己去洗个澡然后打抑制剂。”乐正绫自己都没发觉说话时的声音有些颤抖，浑身发热导致喉咙干渴而不断进行吞咽的动作。
“呜~阿绫我错了……发情好难受，我……唔~我想要绫~”洛天依嗅着乐正绫身上的清香，自己折腾自己一下午都混沌一片大脑仅因为Alpha的味道就有了思考的能力。
“还记得我之前……！天依！”乐正绫还是觉得要给洛天依一个教训，一根根掰开抓住自己腰间衣服手指的动作，在洛天依咬住牛仔裤拉链后停了下来。
洛天依抬眸看着乐正绫，被情欲和露骨的爱意占满的翠眸看得乐正绫脸上一红，嘴上的动作没有停，金属拉链被拉下的声音终于崩断了乐正绫最后的坚持。
什么保持距离，什么要让洛天依吃点苦头，什么吃醋，现在乐正绫只想像以往每个发情期一样，把面前这个浑身奶香诱惑了自己两天的Omega操到说不出话来，在长达三天的发情期中灌满她的生殖腔。
“唔！绫……唔嗯~慢……啊~”当乐正绫猩红的眸子里烧起欲火的时候洛天依松了口气，虽然知道自己要为这两天用信息素刺激乐正绫的事付出代价，但相比被做到哭，自己忍耐发情的热潮才是比死都难受。
“这么想我的？自己爽了几次？”乐正绫摘下眼镜扯开领口后，她是比洛天依还要不良的人，和洛天依拉开些距离，乐正绫又把她按回了衣服堆里，单膝跪在沙发上，居高临下地看着洛天依整个身体，左手在穴口蹭了两下，就着高潮涌出的爱液双指没入到指根。
“哈啊~不……不知道……哼嗯~”洛天依当然给不出答案，她要是能记得自己的高潮次数她也不会像刚才那样求着乐正绫要了。
“真可惜，本来还想看看天依一次发情至少要高潮多少次才能缓过去的。”乐正绫舔咬着洛天依的脖颈和锁骨，直到星星点点的印记布满奶白的肌肤才停下。
“唔~别闹……阿绫……嗯~帮帮我……”洛天依的身体已经不满足与手指了，它渴望Alpha的进入和被信息素包裹，所以洛天依伸手勾住了乐正绫牛仔裤的边缘，指尖挠着她的侧腰。
乐正绫不再说话，手上的动作加快，撞碎了洛天依的请求，等到温热的液体沾满手掌，洛天依陷入高潮的短暂失神时，乐正绫空闲的右手已经把自己肿胀的腺体解放出来，左手双指强硬地探进洛天依微张的小嘴在口腔中肆虐，将洛天依的左腿架在肩上，俯身挤进了湿润温暖的小穴。
“唔嗯~啊……哼嗯~”身体终于被填满，洛天依半眯着眼睛，空白的大脑中只有性爱的本能，咸涩的爱液刺激了味蕾，柔软的小舌裹上了乐正绫的手指，从指尖到指根细细舔舐吮吸每一寸，喉咙中因为腺体抽送撞到了深处的敏感而滚动着发出呻吟。
“天依……天依……唔嗯……”赤瞳变得迷离，似乎也陷进了发情期中，腰部紧绷在收缩着咬住自己的小穴中进出，耳边充斥着诱人的呻吟，嘴里喃喃着身下人的名字，指尖勾动小舌。
“啊~哈啊……”洛天依控制不住地咬了乐正绫的手指，不记得是第几次泄了身，只不过这次还被灌满了生殖腔。
“唔……”乐正绫也禁欲了一个月了，腺体被咬紧吮吸的刺激同时也让她高潮。
“够了吗？”乐正绫为了掩饰自己的尴尬，俯身亲了亲洛天依的耳垂问道。
果不其然是摇头呢，洛天依忍耐空虚感忍耐了一整天，好不容易等到了乐正绫，不做到舒服怎么会停。
于是乐正绫重新开始了动作，也不知是为了内心的征服欲还是照顾洛天依的腺体，两人的姿势不觉间又变成了后入。
“啊~嗯……哈啊……”洛天依把脸埋在乐正绫的衣服中丝毫不压抑自己的喘息，身后的操干一下比一下用力，混合着爱液和精液的生殖腔再一次被撞开了入口，宫口卡着乐正绫的腺体。
“嗯……”被小嘴吮吸的感觉让乐正绫舒服得长叹一口气，双手握着洛天依的腰从一开始的九浅一深到后来仅仅离开一点就又撞击深处，洛天依的呻吟也带上了哭腔，只是腰部迎合的动作一刻未停，空气中两种信息素彻底混合在一起，就像结合着的两人一样。
“啊~不行……哈啊~好涨……唔嗯~”洛天依察觉到了乐正绫的意图，想要逃走又能怎么样，当乐正绫温热的唇舌覆盖在颈后的腺体上时整个身子便是乐正绫的所有物，任凭她又有一次闯进生殖腔，将自己的身体填满。
“够了吗？”乐正绫喘着气，将洛天依抱在怀里轻轻问道。
“嗯……好涨……唔~阿绫……你…出去好不好~”洛天依蜷起身子感受着乐正绫的温暖。
“唔嗯~啊……流出来了……唔~”洛天依感觉到一直堵着自己宫口的腺体撤了出去，顺应重力，身体里的各种液体从小穴里流出来，因为长时间被撑开而难以闭合的穴口收缩着吐出一股股白浊。
“去洗澡？”乐正绫轻吻着洛天依的腺体，浓郁的奶香中夹杂着属于自己的清茶香。
“有意义吗，反正，哪次发情期我不是被你玩成这样。”洛天依从热潮中摆脱出来，往乐正绫怀里缩了缩，反正马上又要发情，现在清理干净也不过是给浴室play找个理由。
“那么……让我把你玩得更糟如何？”乐正绫轻笑一声，托着洛天依的腿根将她抱了起来，连进房门都等不及了，将怀里人按在门板上就又堵住了流水的小穴。
“不……阿绫别……唔啊~”

【和弦短车】女王
【和弦短车】女王
————分割线————
“墨姐……唔嗯~我……我错了……啊哈~已经……咕唔…三次了……饶了我……唔啊~”被墨清弦箍住腰拽回来的言和已经浑身酸软，就算想逃也只会迎来新一轮的撞击，唯一休息的时间只有言和颤抖着高潮，墨清弦放缓了动作摩挲着内壁帮怀里人放松下来。
是因为什么理由让两人从卧室门口一路滚到床边最后到床上，没什么特殊的，只是墨清弦的一句想做而已。
“唔~墨姐……让我休息会儿……哈~身子快……快吃不消了……”言和无力地躺在床上，床头暖色的灯光映在她满是泪水快要无法聚焦的蓝色眼眸中。
墨清弦没说什么，就在言和快要昏睡过去的时候，她感觉到一双手握着自己的腰，眼前的画面一转，下巴便搁在了柔软的枕头上。
“唔嗯~”身后的人用沾满爱液的指尖在之前留下来的红色印记上点点画画，从肩头上的齿痕到展开的蝴蝶骨上那点艳红，顺着脊柱往下，言和的颤抖越发明显，这具身体的韧性和恢复速度太过适合长时间的性爱，仅仅是这不足几分钟的休息，原本疲惫的小穴又一次给予墨清弦的动作回应，被摩擦到红肿的花唇一张一合，黏腻的液体再度流出，穴口收缩竟开始期待起下一次的抽送。
墨清弦低下头，轻咬着言和通红的耳廓，紫色的长发垂在后者的脸颊和脖子上，浸泡在爱液中的指腹有些发白，体力运动导致的燥热让低血压患者有些头晕，只是右手仍固执地钻进言和跟床铺的缝隙之间，掌心按着随着呼吸起伏的下腹稍稍用力将言和的腰托起离开床铺，指尖摸索着重又回到温暖湿润的小穴，位置不够只能一次性没入到指根，在深处小幅度地进出。
“唔~墨姐……墨姐……哈啊~”言和侧着头，指节因为攥着枕头有些发白，被泪水糊住的视野里是墨清弦独有的紫色，大脑早已一片空白，整个身体都交由欲望……准确来说是身后的女王支配，耳边闷闷的低语，在自己身上欢爱痕迹处流连的唇舌和下身力度正好位置精准的挑逗，无一不彰显出性爱中谁是主，谁是臣。
“唔！”言和的身体又一次绷直，背部的肌肉线条显现出来，弓起的腰部贴上了墨清弦的小腹，近乎要把枕套扯破的力道在一只柔软的手抚上凸起的骨节后放松下来。
“晚安。”墨清弦等到言和的呼吸平稳，不再无意识地颤抖后扯过被子盖住了言和赤裸却布满印记的身体，伸手将累坏的人抱在怀里，关掉床头灯后将手掌覆盖在言和的小腹上，轻轻吻了吻她的后颈。
“晚……安。”言和缩了缩身子，温热的掌心驱散了身体上的寒冷，因为过度欢愉导致的后遗症，言和已经连眼睛都睁不开了，断断续续地回应了墨清弦的话便再也撑不住熟睡过去。
“我爱你。”

【双言短车】规矩
【双言短车】规矩
————分割线————
言和，准确来说是黑言，送走了酒吧里最后一个顾客，又把房间钥匙给了在角落里恩爱的小情侣后才扯开领带随手扔在吧台上。
“今天人比较少。”黑言看了看手表发现比平时结束得早，目光转向吧台后方的房间，嘴角不由得上扬。
“小可爱还醒着吗？”黑言反手锁上门，双眼早已适应昏暗的环境，即便在这小黑屋内也能看见面前的人。
“唔……”锁链被拖动的声音在狭小的房间内格外刺耳。
“小可怜。”黑言伸手揭开了言和嘴上的胶布，后者吃痛颤抖起来，干裂的嘴唇被扯出伤口，猩甜的血液是言和今天喝到的第一口“水”。
“水……”言和的身子前倾，被绑住的双手撑在身前，脖子上的项圈连着的铁链拉紧，脚腕和小腿上青紫一片，近乎嵌进肌肉的皮带死死固定住言和，双膝因长时间跪着早已不属于自己，幸好下面垫了两件衣服不然更惨。
“渴了？”黑言上前抱住言和，温柔地抚摸她的白色短发。
“嗯……”言和的嗓子已经快哑得说不出话，大脑已经有了眩晕感，只怕离脱水不远了，说完，言和便没了动作，像是昏睡过去一般。
言和再次恢复意识，唇上的伤口已经被血凝住，嗓子也不再像里面有沙子那样疼痛难忍，头顶上那只手还在揉着自己的短发，鼻腔里满是酒气。
“什么时候没电的？”黑言感觉到了言和的苏醒，松开手从旁边拽了把椅子，左腿伸进言和的两腿间，脚尖拨弄停止工作却仍被小穴含住的按摩棒。
“唔~酒……酒吧开门的时候。”言和好不容易冷静下来的身体对小穴中的摩擦给出极大的反应，触电般得颤抖后下身又开始分泌爱液。
“为什么不喊我呢？”黑言将因为小穴变得湿润而有所下滑的按摩棒重又推回深处。
“嗯啊~胶……胶带……嘴……唔嗯~”言和试图解释，只是黑言怎么会不知道呢，她既然封住了言和的嘴还问这问题，不过是想找个借口让言和更加糟糕而已。
“还是不听话呢。”即使在黑暗中，言和也能知道黑言脸上标志性的微笑沉了下去，椅子被推开刮地的声音刺痛言和的鼓膜，黑言取出了小穴里的异物随手扔到一边。
“唔~老板……我不行了……呜~”一直被塞满的下身已经难以闭合，内里的爱液毫无阻拦地流下，腿根处一片泥泞。
“小可怜。”黑言只是重复了一句，蹲在言和的面前拽着项圈上的铁链让她直视着自己，修长的手探到言和下身，并起三指直接插进深处。
“唔嗯~老板……唔~疼……”黑言并没有刻意去修剪指甲，娇嫩的内壁被黑言粗暴的动作弄疼，言和缩了缩身子，黑暗中根本看不清黑言的眼睛，后颈又被粗糙的项圈磨红。
“下面咬紧了，是觉得没有按摩棒爽？”黑言松开铁链一巴掌拍在言和腿根处，手指用力往敏感处顶了顶。
“啊~唔嗯~”言和不敢反抗，紧绷肌肉让下面的小嘴紧紧包裹住黑言的手指。
“Good  girl.”黑言笑了笑，奖赏般的解开了言和手腕上的束缚，右手的动作不停，在敏感的小穴深处顶弄。
“哼嗯~老板……唔啊~”言和在得到小小的自由后立刻贴上了黑言，却又不敢揉皱她的衬衫，只好握紧拳头来承受这快感。
“想去吗？”黑言舔舐着言和的耳廓，呻吟和喘息声带上了哭腔在自己耳边环绕，内心一种莫名的满足感涌现。
“嗯~”言和颤抖着身子，明明欺负自己，将各种情色玩具试用在自己身上的就是现在抱着的人，可是黑言身上的气息太过让人安心和温暖，不自觉地让人想靠近和依赖。
“那就去吧。”黑言笑了笑给了言和许可证，压抑的呻吟闷在了喉咙中，环着自己的双臂用力，大量温热的液体洒在掌心，手指抽出后又顺着腿根流下。
“呼……老板……唔~”言和环着的黑言抽身离开，无力的身子差点摔在地上，耳边传来翻找东西的声音，没一会儿脚步声靠近，黑言温暖的掌心摆弄着言和的身体将冰冷的器具戴上。
先是连着跳蛋的乳首夹，再是表面满是颗粒将小穴撑到极致的按摩棒。
“嗯？”最后戴口球的时候言和摇着头躲开了，黑言皱了皱眉，伸手掐着言和的脖子居高临下地看着她。
“我……老板……想和……你睡……”言和断断续续地说出请求，蓝色的双眼含着水光，眼角微红，在黑言看来像只可怜的小兔子。
“我可以理解为撒娇吗？”黑言放开言和，随手扔掉口球，指腹轻抚言和的眼角。
“可以哦，但是能和我一起睡在床上的只能是猫咪或者兔子呢，选一个吧。”黑言就像知道言和会有这样的请求似的，从外衣口袋里掏出两条“尾巴”。
“我亲爱的言和，你现在是老板的所有物喽。”“是，老板。”

【南北车】写手的自作自受
画师绫x写手依  abo
————分割线————
“哒哒哒……”洛天依一双手在笔记本的键盘上敲打着。
乐正绫坐在床上拿着平板画画，顺便还哼着不成曲的小调。
为什么是洛天依坐在电脑前码字而不是乐正绫在数位板上画画呢？
因为某乐正姓大老板，直接高配iPadPro送到了自家妹妹手上。
哼，有钱了不起啊。当洛天依看到乐正绫在平板上划来划去的时候表示不屑。
然后当乐正绫舒舒服服躺在被窝里，靠着抱枕，架起平板画画，而自己要么捧着个小手机码到眼睛疼还会被砸脸，要么在电脑前坐得腰疼的时候……有钱真的了不起。
“嗯？”乐正绫疑惑地抬起头闻了闻空气中淡淡的茉莉花香，为什么天依信息素的味道这么酸呢？
“我写完了，以后不接稿了，赶死了。”洛天依狠狠一敲句号键，向后瘫在椅子里。
“我三分之一都没画好。”乐正绫幽幽地瞥了眼显示屏，同样的时间，写手完工了，画手还在头秃。
“不画了，我来给你捉虫。”乐正绫一下子扔掉了平板，溜到洛天依旁边，把抱着腿缩在椅子上一脸懵地看着自己的某人抱起来，霸占了她的椅子然后把洛天依放在自己身上。
“诶~接了篇车啊，还是我俩的女儿。”乐正绫将鼠标换到左边，右手揽着洛天依的腰，身子贴着她的后背微微前倾，下巴很舒适地搁在洛天依的肩膀上。
“别念出来啊！”耳边乐正绫像是碎碎念的声音带着温热的气息全部打在耳朵上，因为距离太近，碎碎念的内容正是自己写的车。
“念出来才能捉虫啊，光看的话错字都直接改过来了。”乐正绫全然不知道自己的动作对洛天依撩拨效果有多大，语气十分正义凛然。
洛天依非常想要掰开乐正绫的手从这让自己腰酸背痛的电脑前离开，只是腰间的手仅仅是搂着就让身体失去了反抗的念头，耳边还有乐正绫平淡的声音，只是那内容怎么让人平淡。
“嗯？”乐正绫动鼠标的手一顿，四周茉莉花的香气比刚才浓得多，这味道里面夹杂着的信息也有些不同。
“啊……”乐正绫听见了轻微的喘息声，被自己右手困住的人在颤抖着。
反应过来的乐正绫意识到自己刚才的所作所为对于一个被自己标记的Omega有多大影响，视线离开电脑屏幕往下，洛天依的双手已经难以控制地触碰到了睡裤的边缘。
“天依。”乐正绫的轻唤惊醒了洛天依，迅速地收回手有些不知所措。
“在我念到正戏前给自己做好扩张。”乐正绫像是恶魔一般给洛天依下达了命令。
“！等……阿绫，唔嗯~”洛天依立刻想要反抗，还没有什么实质性的动作，一只温热的手掌已经覆盖在自己的胸口，只轻轻一揉，身子便软了下来，令人害羞的嘤咛也随之出口。
“不要……阿绫……别……”洛天依说话已经带上了喘息，耳边自己写的一字一句清晰地被念出。
“唔~”乐正绫的手玩弄着洛天依的胸部，继续用平淡无起伏的声音念着屏幕上的文章。
意识到乐正绫不会停下后，洛天依咬着下唇，双手颤颤巍巍地拉开睡裤探了进去。
“唔嗯~”洛天依的指尖触到一片湿滑，脸上迅速红到了耳根子，听自己写的文听湿了什么的……都怪乐正绫啊。
乐正绫滚动鼠标的声音就像是催命的阎罗，洛天依顾不得羞耻，左手双指分开了紧闭的花唇，右手食指像是慢动作一样朝穴口探去。
“唔~阿绫……”只进到一个指关节，洛天依就被羞耻心击垮了，如果没有乐正绫那一声唤醒了自己，那么这种事还能做下去，但现在大脑里一片清明，而且从刚才开始乐正绫就收敛了自己的信息素，空气中仅存的一点也被自己浓郁的茉莉香盖过。
“你……呜~信息素放出来……”耳边的声音一刻不停，听内容，距离前戏结束已经不远了，而自己现在连一根手指都放不进去，她毫不怀疑乐正绫马上会直接按着自己进入正戏，左手离开身下无力地勾着乐正绫的衣袖。
轻笑声入耳，洛天依还没来得及害羞就被攻击欲望极强的墨水香包了个严实，Alpha的味道令Omega一瞬间停止了呼吸，随后便是加重的喘息声。
“唔啊~进……进去了……嗯~”脑子里的理智被一点点抽走，欲望开始称霸，食指在爱液的润滑下很轻易地整根没入，曲起指节在内壁上摩挲，身体很快就传出了不够的信号。
“哈~阿绫……慢…啊~慢点……”就连本人都分不清是自己把小穴中作祟的手指当成了乐正绫的，还是想让她念慢一点的意思了。
很快地加入了第二根手指，洛天依本能地模仿着乐正绫以前的动作，左右旋转着抽送，弓起手指将小穴撑开，用指尖触碰内壁上的敏感处。
“结束了哦。”一道声音在耳边炸了开来，洛天依下意识地抽手却在途中狠狠刮过了一处敏感，快感从尾椎一路传到大脑，洛天依的身子绷紧，却因为没有进一步的动作从高潮边缘滑落。
“唔嗯~”洛天依伏在了电脑桌上，双腿夹紧小幅度地摩擦以此缓解没法高潮的难耐。
“扩张好了？”乐正绫的声音如跗骨之蛆又出现在洛天依耳边，有气无力地应了一声，任由乐正绫扯掉两人的睡裤。
“唔啊~慢……阿绫你……哈~慢……”洛天依被乐正绫握着腰肢提起，颤抖的穴口被腺体撑到极限，被咬紧的快感差点让乐正绫松开手，不然苦的就是洛天依了。
乐正绫一边扶着洛天依让她一点点吞入自己的腺体，一边埋头在她雪白的背上盖上章，展开的蝴蝶骨上有一枚牙印，看上去像是自己囚禁了某只展翅飞翔的鸟儿。
“我忍不住了。”乐正绫不负责任地通知了一声洛天依，双手放开了洛天依的腰，后者哪里有力气撑住自己的身子，顺着重力落下，小穴被迫吞入了最后一截腺体。
“啊~太深……哈啊~太深了……唔~”洛天依差点被这下深入弄得高潮，浑身打着抖，背部的线条也因为身体紧绷显露出来。
“自己动动。”乐正绫用信息素一步步把洛天依引向欲望的深渊，墨水香似乎完全不符合乐正绫的性格，她更喜欢看洛天依因为自己而崩溃的样子，不过这些也是建立在自己喜欢她的前提上。
“唔嗯~”乐正绫成功了，洛天依顺应着身体的欲望撑着桌子将身体抬高，腺体从紧致温热的小穴中抽出一部分，随后力气一卸，重力会把身体拉回原位，腺体会狠狠叩击深处的敏感以缓解一点点空虚。
乐正绫靠在椅背上欣赏着眼前香艳的一幕，蝴蝶骨上的齿痕，背部星星点点的红印，自己肿胀的腺体撑开了粉嫩的穴口，每次抽送都能看见数不尽的爱液被自己带出。
“阿绫……唔哼~阿绫……”略带哭腔的呼喊戳中了乐正绫的心，探身搂住了洛天依，左手顺着曲线向上握住一边的柔软，右手环住洛天依的身体稍稍用力钳住了她的腰。
“不许喊停。”乐正绫的动作完全把洛天依囚禁在了自己怀里，信息素缠绕上洛天依身体的每一寸，抬头咬着她的颈后腺体强势地说道。
“啊~”被Alpha咬住后颈的洛天依便失去了身体的控制权，即使很快被松开，也在身体起起落落，腺体的抽送冲撞中失去了自我。
乐正绫毫不留情的掐着洛天依的腰将她提起，比刚才她自己的动作大得多，腺体近乎抽出了一半，然后再一次性全部没入，腺体每次都会精准地撞上生殖腔。
“不……唔~轻……呜…轻点……阿绫……唔啊！”洛天依也不知道怎么就激起了乐正绫的欲望，身后的人突然站了起来，箍住自己腰的手松开撑在了桌上，身高差的出现使得乐正绫的腺体强硬地挤进了狭小的生殖腔入口。
“唔~阿绫……退……唔嗯~退出去……好…好不好？”洛天依的身体颤抖着，被操进生殖腔这种事之前也只发生过一次，还是在乐正绫被信息素刺激得失去理智的时候。
“不要。”乐正绫这时候的任性对于洛天依就是绝望。
张口咬破了洛天依颈后的腺体，墨水瞬间染黑了茉莉花，乐正绫的抽送越来越用力，每次都要撑开生殖腔的小口才会稍稍后退，到最后已经不顾洛天依的哭喊在腔口处小幅度地抽送。
“唔~呜……阿绫……太重了……要……哈啊~坏掉了~”洛天依何尝不是失去了理智，属于Alpha的味道侵占了整个身体，粗大的腺体撑开了小穴的每一处，满足感遍布全身，嘴里虽然哭喊着不要，腔口却像小嘴一般吮吸着入侵者。
“射在里面喽。”乐正绫咬着洛天依的耳廓，并没有询问的意思，只是单纯地告诉她一声。
“哈啊~”小小的生殖腔迅速被Alpha灌满，白色的液体被腺体堵在了小穴中，只是量实在太多，仍有不少从穴口溢出，顺着大腿内侧流下。
“啊~好胀……呜啊~”等到Alpha的高潮结束，Omega的小腹已经微微隆起了，乐正绫暂时抽出了腺体，将洛天依转了个身让她面对着自己，拉着她坐在椅子上，坏心思地又用腺体堵住了不断流出白浊液体的小穴，洛天依哼哼两声也没力气反抗，伸手抱住了乐正绫。
“累了？”乐正绫轻抚着洛天依的背帮她理顺呼吸。
“过分。”洛天依恢复了点力气，马上用力咬了乐正绫的肩膀。
“痛，我是按照你写的来做的。”乐正绫得了便宜还在这委屈。
“我写你就照着做啊。”洛天依还想继续咬的时候就被乐正绫的信息素控制住了。
“你再咬我试试看。”乐正绫扶着洛天依的肩膀推开她，狠狠瞪了她一眼，腺体稍稍一顶作势要继续。
“呜~”洛天依立刻怂了下来，眼泪汪汪地抓着乐正绫的衣服，“我错了……”
“去洗澡？”乐正绫用手指捻了把洛天依的腿根处，自己的，洛天依的，各种液体混在一起。
“嗯。”
虽然某人又按照洛天依文里写的，在浴室进行了第二场，隔天浑身酸痛的洛天依认识到了一件事，不要再写车了。
最羞耻的是乐正绫这个人还爆肝把这篇不算标点长达万字的纯车画出来了，用的角色是神似两人的女儿，呵，会画画真的了不起。

【南北短车】一天
【南北短车】一天
————分割线————
早
“唔~阿绫……别再…嗯啊~昨晚……好累…啊~”裹在白衬衫里的洛天依被乐正绫紧紧抱在怀里，敞开的衣领使得白皙皮肤上惹眼的红印展露无遗。
“天依……”乐正绫吻上洛天依的后颈，那里星星点点布满了自己的标记，小小的手掌被自己握住，纤细的手指在自己引导下取悦着身体。
“唔啊~绫……阿绫……嗯~放开……我……好吗？唔嗯~”乐正绫给出了自己的回应，张口咬在了洛天依的肩头，左膝将洛天依的双腿分得更开，手腕紧了紧拉着洛天依向深处探去。
“唔~呜……阿绫……哈啊~”呻吟逐渐带上了哭腔，身上的痕迹又被一个个吻过，勾起了昨晚欢愉的回忆。
仅仅一周的出差回来后便被乐正绫按在家门上吻到头脑发热，从玄关到卧室，洛天依已经被扒了个干净，不同于以往，乐正绫根本不管能不能被遮住在洛天依身上四处留印，像是没有安全感一样呢喃着她的名字。
结果不知节制的两人一直到后半夜才相拥着昏睡，早上洛天依先醒来被腿间的泥泞弄得浑身不舒服，拿来餐巾纸想简单地清理一下，只是乐正绫也醒了，事情便发展成了这样。
“走神了……”乐正绫有些不开心地咬了咬洛天依的后颈，放开一直不情不愿的洛天依的手，并起双指开始了更加过分的索取。
“等等……唔嗯~不要……阿绫…不……啊！”洛天依因为突然加快的抽送慌了神，沾满黏腻爱液的手无助地抓着乐正绫的衣袖，突如其来的高潮抽走了洛天依好不容易恢复的体力。
“早上好。”乐正绫像是起床气过了，笑着将洛天依翻了个身抱在怀里，吻了吻她的额头，“还可以睡一会的。”
“……嗯……”洛天依只觉得自己快昏过去了，抓着乐正绫的衣服将脸埋在她的胸前深吸一口气后便昏睡过去。
中
今天阿绫怎么了？当洛天依以为乐正绫恢复正常后她就被抱住了，柔软的布料缠在了手腕上，午饭已经做好放在了餐桌上，只是在乐正绫的视角中，自己也是“午饭”。
“别……别舔那里……嗯~”洛天依被抱上了桌子，乐正绫轻咬着锁骨温柔地把洛天依放倒在桌面上，皱巴巴的衬衣又被解开，里面依旧不着寸缕，是自己的要求还是洛天依自己没穿来着？
管他呢。乐正绫的双手抚着洛天依的腿根，拇指轻柔地分开红肿的花唇，粗糙的舌面不留情地碾过脆弱敏感的花核，双唇抿住挺立的豆子轻吮一下，换来身下人剧烈的抖动。
“哼嗯~阿绫……哈~有点……唔…难受……”洛天依被绑住的双手悬在身前也不知道该放在哪儿，染上水汽的碧绿眼眸小心地向下看着自己腿间的乐正绫，本能合上双腿的动作也不自觉间变成主动张开，身体开始不听使唤地向乐正绫索取。
“知道了哦。”乐正绫对着颤抖的穴口吐出温热的气息，传入耳朵的呻吟变了调，嘴角不自觉上扬。
“啊~轻……唔嗯~痛~”下身的入侵者相比手指更加柔软，只是舌面蹭到过度欢愉留下的红肿和伤口时刺痛伴随着快感一起从尾椎爬升到大脑。
乐正绫在小穴中浅浅的抽送，舌尖舔弄着肉壁，手指也不停着，接过刚才唇舌的活继续欺负挺立的花核，右手手掌抚着洛天依的大腿外侧。
“啊~要……哈啊…要去了……阿绫…停下……唔嗯~”支离破碎的求饶声自然被乐正绫忽视，反而惩罚似地用力按住花核揉捏，迅速把崩溃边缘的洛天依推了下去。
“唔~咳咳……哈……阿绫……”洛天依浑身无力地躺在硌人的饭桌上，闭着眼睛缓解身体内涌动的情欲，只是唇上没有传来熟悉的触感，不情愿地睁开眼睛，在发现乐正绫埋头将自己的爱液舔食干净后脸上红得快要烧起来。
“唔~阿绫……别闹了…！你别……啊！”赤色的眸子突然出现在视线中，乐正绫用指腹捻去嘴角的晶莹，一抹坏笑随即出现，洛天依心口一紧，立刻想要挣脱开面前的人，只是后者反应更快，双唇敷上因为高潮而颤抖的穴口将浅处的爱液吮出。
“唔~好过分……呜……”只是这简单的动作对于洛天依还处在余韵中的身体刺激巨大，体内刚刚安定下来的欲望瞬间被拉到最高峰，比刚才还要强烈的快感冲上大脑，眼中蓄满了泪水，双手不安地拉扯着领带。
身子的颤抖一直到乐正绫托着洛天依的腰将她抱起来都没有停止。
“辛苦了，餐前甜点味道很好。”乐正绫让洛天依侧坐在自己身上，抬头用鼻尖蹭了蹭她的颈侧，后者被乐正绫一句话羞得直把头往她肩膀处藏，右手紧抓着乐正绫的衣服不放。
晚
“阿绫……”洛天依盘腿坐在床上，身上散发着沐浴露的柠檬香味，洁白平整的白衬衫又是唯一一件衣服。
“嗯？”乐正绫俯身吻了吻洛天依，伸手抚上她的头，赤色的眸子被温柔塞满。
“你今晚……还做吗……”洛天依低头藏住脸上的红晕，声音越来越小。
“哦~难道……天依想要吗？”房间里安静得连呼吸声都听得见，乐正绫怎么了会没听见洛天依的“嘀咕”，凑到她的耳边，故意吐了口气。
“不不不，身子快散架了。”洛天依慌乱地推着乐正绫的肩膀，只是根本没用什么力，说白了还是听乐正绫的。
“哈哈，天依你怎么这么可爱。”乐正绫拉着洛天依倒在床上，拉着被子滚作一条。
“不做了？”洛天依抱着乐正绫，一样的柠檬香在乐正绫身上闻起来却那么令人安心舒适。
“我是那种强迫你的人吗？”乐正绫伸手关掉了灯，看样子是准备睡觉了。
“从昨天晚上到现在你强迫了我多少次，心里没点……”“嗯？”小声地嘀咕换来了威胁意味极强的质疑。
“没……没说什么。”马上怂怂的缩了缩脖子，更加用力地抱着乐正绫。
“睡觉了。”“好~晚安。”“晚安。”
“哦，对了，还有欢迎回来。”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【言战车】夜生活
一起看恐怖片时的言战  言攻
————分割线————
又是一个安静的晚上~咳咳，唱起来了不好意思。
战音在洗完澡后又看见了和风扇玩得开心的言和。
“头发都不吹，感冒了你别缠着我。”战音残忍地关掉了言和的玩伴，拽着坐在地上的人就去找吹风机。
“那是谁感冒了不肯让我离开一步的。”言和仗着自己个子高还轻，肆意地挂在战音身上，也不管自己其实在被拖行。
“要不你今晚睡沙发？客厅比房间凉快。”战音非常想把自己身上的大型拖把扔掉，但是舍不得。
“那你别半夜跑过来钻我怀里。”言和你再这样是会失去我的。战音忍住摔吹风机的冲动。
“吹好了，头发短两分钟就好了，干嘛冒着感冒的风险懒着。”战音双手揉着言和蓬松的白发，手感真好。
“要战音帮我吹啊。”言和挪了挪身子给战音腾出位置。
“假如你舍一滴泪  假如老去我能陪

【南北车】夫人
元帅依X将军绫绫攻
————分割线————
乐正绫舒服地坐在办公室中，哼着歌手里把玩着一支名贵的钢笔。
“进来。”安逸的氛围被敲门声扰乱，乐正绫整理了下领子严肃地说道。
“报告绫将军，敌对的元帅愿意和谈。”乐正绫点了点头挥挥手让下属离开。
“你们元帅呢？”洛天依背着手站得笔直，乐正绫肩上的军衔让那双绿色的眸子中带上了不满。
“不好意思洛元帅，我就是这里最大的，想和谈跟我商量就行。”乐正绫站起身走到洛天依面前，身高差让洛天依有种压迫感。
“我们双方停战，打下来的领地归你们，但我们要求你们释放俘虏。”洛天依没办法只得和乐正绫说了和解的要求。
“停战可以，领地理应归我们，但是释放俘虏……”乐正绫眯起红眸看着洛天依，眼神像是打量猎物的野兽，“他们在我们这里白吃白住还没生命威胁，就这么简单放了，我大米不要钱？”
“你……”洛天依看着乐正绫嘴角的坏笑就一股无名火涌上心头，绿眸快把乐正绫瞪出个洞来。
“那我们愿意赔偿。”属于败方的洛天依咬了咬牙继续和乐正绫谈话。
“但这场战争是洛元帅你挑起来的，我们被动反击损失了不少呢。”乐正绫稍稍俯下身，如果不是有帽檐在两人都快亲上了，“就凭现在你们的情况，赔得起吗？”
“乐正绫，再打下去对你们也不利，有什么要求你直接说，别跟我玩踢皮球。”洛天依丝毫没意识到两人的距离太近了，抬起头怒视着乐正绫。
“爽快，洛元帅早说不就好了。”乐正绫丝毫没有面对比自己军衔高的人的感觉，随意地摘下军帽放在办公桌上，像是被束缚坏了一般扯了扯衣领。
“俘虏我可以免费还给你们，吃的饭就当白送的，赔偿也不要你们的，你们还有多少钱我比洛元帅你都清楚，至于领地你收回去都可以，多那么些地方还要管理，我嫌麻烦。”乐正绫的语气里满是无所谓，就像是玩了场过家家一样什么都不要。
“但是……”果然，洛天依眉头一皱，这种时候没有转折才有鬼。
“你要留下来。”乐正绫双手向后撑着办公桌，随意的模样让洛天依很是不爽，抬头却因为逆着光只能看清那藏着戏谑的红眸。
“不同……！”“和解的要求无论怎么想都应该是我来定，亲爱的洛小姐。”乐正绫突然上前掀开了洛天依的军帽，捏着她的下巴，几乎是贴着她的唇说道。
“乐正绫！”洛天依想到自己身为元帅却被一个将军调戏了，当即想要动手。
“我不想动手，所以如果洛小姐弄疼我了，那些俘虏就一个都回不去喽。”乐正绫慢条斯理地解开自己的领带，游刃有余的样子很欠打，但洛天依却做不了任何事。
“所以留下我是为了什么？”洛天依忍着上前给乐正绫来一拳的冲动咬着牙继续谈话。
“这个嘛……”乐正绫故作沉思了一会，再次看向洛天依的时候眼睛里是赤裸的欲望，“我这不单身久了看上你了吗？”
“你……！”洛天依一听，又羞又怒地转身就要离开，迈开没两步就被阴影笼罩，重量压在了肩上。
“洛小姐要是离开了办公室就代表和谈失败，我可以正大光明地进攻，到时候你就要以俘虏的身份爬上我的床了。”乐正绫用双臂箍住洛天依，坏笑着目睹了洛天依的耳朵随着自己的吐息红透的过程。
“乐正绫你就是个军痞！”洛天依用力挣脱开乐正绫的束缚，两步跑到门边，手搭在门把上却迟迟没有动作。
乐正绫被推开也不恼，她知道自己这话一说，洛天依再有骨气也不敢离开，悠哉悠哉地走到办公桌前，双手用力坐在桌子上，玩味地看着握着门把脑内进行着天人交战的洛天依。
“乐正绫。”洛天依一咬牙转过身，“只要我留下，你之前说的都算数是吧？”
“没错哦。”乐正绫看着视死如归的绿眸觉得有些好笑，自己什么时候被当成了吃人的怪物了？
“那就成交。”洛天依像是突然卸下了架子一般，外套一脱瘫在了办公室的沙发上。
“你这就直接当自己家了？”乐正绫看着洛天依的态度转变有些无奈，从办公桌上下来走到洛天依面前。
“你之前那话的意思不就是想让我和你交往吗？”洛天依突然胆大起来死死盯着乐正绫的红眸。
“不不不，距离正确答案还差一点。”乐正绫的坏笑瞬间让洛天依的胆飞走了，愣住的下一秒，洛天依就被按在了长沙发上，乐正绫的双手就像镣铐一般将洛天依的手腕锁在了扶手上。
“我是想直接让你当夫人来着。”乐正绫直接摊了牌，不等洛天依喊等等就直接堵住了她的嘴。
“唔……放……唔嗯~”不成句子的单字从唇边溢出，洛天依的脑袋里一片空白只有乐正绫刚才的话在里面旋转，已经能感觉到脸颊发烫，曲起膝盖顶着乐正绫的小腹试图推开身上人。
“嗯~唔……”乐正绫调整了姿势把洛天依两只手腕叠在一起用一只手卡住，左手向下掐着洛天依的大腿把顶得自己小腹生疼的膝盖往外掰。
乐正绫半眯着眼睛，舌尖勾住不断闪躲的小舌半强迫地让洛天依回应自己，左手成功拉开阻挡物后顺着大腿摸到洛天依的腰。
“哈~哼嗯……嗯~”洛天依像是怕痒般地缩了缩身子，脑袋开始发热，伸出舌头同乐正绫纠缠，在察觉到自己的衬衫已经被解开了大部分扣子后不安地抓紧了乐正绫的手。
“肺活量不行啊夫人。”乐正绫撑起身子给洛天依喘息的空间，左手拨开衬衫，布满细茧的手掌直接覆盖在了洛天依敏感的腰间。
“啊~痒……别碰……哈~那里……”洛天依抖了抖身子，从接吻开始一直闭着的双眼睁开了一些，里面已经蕴满了水汽。
“嗯~有人鱼线，身材不错哦夫人。”乐正绫的红眸中满是愉快，指尖顺着线条划动，在碰到裤边后又返回，继续揉捏轻抚腰间的嫩肉。
“你……不要……哈啊~这样叫我……唔嗯~”洛天依憋红了脸才完整清晰地说完了一句话，双手用力差点挣脱开，就因为耳垂被咬住而软了下来。
“反对无效。”乐正绫用舌尖描绘洛天依耳廓的形状，即便身下人扭头想躲也紧追不舍。
乐正绫终于放过了洛天依发烫的耳朵，低头又开始针对白皙的脖颈，左手顺着腰线一路点火，碰到洛天依的内衣后没忍住笑出了声。
“有人知道洛元帅的内衣还是前扣式的吗？”乐正绫咬着洛天依的喉咙强忍着笑意。
“乐正绫！”洛天依自然看见了乐正绫颤抖的肩膀，曲起另一只膝盖用力顶了下乐正绫的腿根。
“嘶。”乐正绫感觉一阵阵的疼痛从右腿根传来，有些恼火，张口就在洛天依颈侧留下了完整清晰的牙印。
“唔！疼……呜……”还没来得及得意就被报复了回来，脖颈处传来的疼痛让洛天依还以为自己被咬了块肉下来，眼泪瞬间就落了下来。
“让你不乖。”乐正绫的语气反而委屈得不行，伸出舌头轻舔浮现出血丝的印记，左手已经毫不含糊地解开了最后的衣物，小小的山峰正好一手握住，随着揉捏从指缝中溢出的乳肉让乐正绫大感满足。
“唔嗯~痛……手腕……唔~”洛天依的气音迫使乐正绫抬头查看，越过泪汪汪的绿眸，发现洛天依的手腕已经被自己勒出了红印。
“放开你可以，但是乖乖抱住我，听见没？”乐正绫对上洛天依的眼睛，见她点了点头终于松开了手。
“夫人真软。”乐正绫感觉到柔软的双臂攀上了自己背部，红眸含笑低头亲了下洛天依的唇。
“闭……唔啊~”下身被温热手掌覆盖的酥麻感让洛天依咽下了第二个字，缩着身子紧靠着乐正绫。
“夫人，湿了哦。”洛天依已经被乐正绫说得脖子都红了，胸口起伏着却说不出什么话，张口就是羞耻的呻吟。
乐正绫见洛天依咬着唇也不阻止，低头含住挺立的红缨，牙齿轻咬住乳晕舌尖挑动着乳尖，右手敷上一直被冷落的另一边，左手指尖顺着花缝磨蹭了一会便稍稍用力陷进了柔软的花唇中，温热的爱液立刻沾满了手指，曲起指节分开了紧闭的花瓣让自己的动作更方便，指腹在狭窄的穴口摩挲。
“唔~绫……哈啊……不要……嗯~”从未被他人触碰的私密处被乐正绫玩弄于股掌之间，陌生的感觉充斥全身，双手把乐正绫的衣服攥得皱巴巴的，想要夹紧双腿却被卡在腿间的身体阻挡，更像是主动求欢。
“夫人别咬自己。”乐正绫放开已经布满齿痕红印被自己玩得红肿的胸部，抬头发现洛天依的下唇溢出了鲜血，上前吻去安抚性地轻吮几下。
“唔~绫……”洛天依感觉到了下身异物的进入，身体瞬间绷直近乎挂在了乐正绫身上。
“放松，不会痛的，乖。”乐正绫现在进退两难，探入的指节被小穴紧紧咬住，内里的软肉像是小嘴一般吮吸着自己。
“哈~唔啊！”洛天依刚刚按照乐正绫说的慢慢放松了身体，卡在浅处的异物就一下次进入到深处，内壁上不少敏感点都被碾过，洛天依的呻吟一下子变了调，回过神顿感羞耻张口咬在了乐正绫的肩膀上。
“唔……”虽然隔着衣服但洛天依把浑身的劲都用上了，乐正绫眉头一皱，她不喜欢疼痛，抽出手指后强硬地塞入了两根手指，丝毫不管初经人事的小穴能否承受，也不管洛天依呜咽着反对，双指一路撑开收缩的软肉探到深处。
“呜~哼嗯……”洛天依已经没劲了，只是仍倔强地咬着嘴里的衣服，下身肿胀的感觉渐渐缓和已经适应了乐正绫的手指，甚至配合着抽送的节奏收缩小穴。
两人就像打起来了一样，洛天依死咬着乐正绫的肩膀，整个人缠在她身上，乐正绫则越发用力地在渐渐湿润顺畅的小穴中抽插，手肘撑着沙发，右手抓着洛天依的后颈想把粘在自己身上的的膏药扯下来。
“唔嗯！”洛天依也不知道哪里来的力气，硬是隔着衣服咬住了乐正绫的肉，小穴收紧把探入的双指卡在了半进不进的地步，涌出的爱液打湿了乐正绫的手掌又落在沙发上，还有不少蹭在了乐正绫小腹处的衣服上。
“哈……唔~”洛天依半眯着绿瞳软在了沙发上，长时间咬着东西导致下颚酸痛，只能微张着嘴喘息，双腿试图合拢却还是夹住了乐正绫的身子。
“夫人你属狗的啊。”乐正绫撑着身子扯了扯衣服露出肩头已经青紫的齿痕，狠狠瞪了洛天依一眼，报复性的吻上喘息的小嘴榨取洛天依的氧气。
“唔……唔……”洛天依的小舌又被勾了起来，加快的心跳预示着氧气即将耗尽，只好象征性的回应几下把乐正绫哄开心了。
“以后不许咬我。”乐正绫坐在沙发上把洛天依拉了起来靠在自己怀里，摸索着帮她扣好了衣服。
“为什么是我在下，明明官比你大。”洛天依累得不想动，下意识抱着乐正绫的手臂安静地待着。
“得了吧，夫人你那点能力在我手底下也就一杂兵。”乐正绫语气里的不屑让洛天依有些不爽，顺势在乐正绫手臂上留了牙印。
“嘶，真属狗啊。”乐正绫吃痛差点弹起来，用力点了下洛天依的额头。
“痛~”委屈巴巴的眼神成功换来了一个吻，计划通。

【all言和短车】小天使这么可爱怎么攻！
【all言短车】小天使这么可爱怎么攻！！！
cp名不用在意顺口而已
————分割线————
言战
“哈……Lorra~唔嗯~”房间中除了言和隐忍的喘息便只有色情的水声。
“唔~战音……哼嗯~”言和像是没有安全感的小孩紧紧抱着战音，白皙的大腿夹住了后者的腰。
战音张了张嘴，只是没法出声安慰怀里因为快感过强而慌张不安的言和。
“嗯~哼……”战音用力环抱着言和，让两人的身子紧贴到能感觉到心跳，右手抽送的幅度变小，指尖在深处摩挲的动作多了安抚的意味，从红痕累累的锁骨处离开吻上了一直喊着自己名字的嘴。
“唔~Lorra~”战音一直到言和拉扯自己的衣服才直起身放过了红肿的唇和发麻的小舌，带着鼻音的委屈呼喊差点让战音心都化了，稍稍抬头唇瓣轻触令自己沉迷的蓝眸。
言和明白战音在安抚自己，只是在这种情况下自己能感觉到的只有战音的温度和柔软双手的动作，整个房间里只有自己的声音，说是委屈，其实更多的是怕这是场梦，特别是在快感冲上大脑的一瞬间，就连自己的存在都变得不真实，无声的伴侣更像是虚幻的。
“没……没事了……能不能…快点……”言和拉过战音将脸埋在她的颈侧，战音的动作太过轻柔，食髓知味的身体开始不满足地嚎叫。
战音无声地勾了勾嘴角，转头用双唇抿住言和通红的耳廓，左臂紧了紧怀里的人，手腕绷紧抽送的力道加大，角度也刁钻起来。
“啊~轻……哈啊~”瞬间被快感包裹的身体令言和过电般地颤抖着，腰被战音钳住就像猫被拎住了后颈动弹不得。
战音的动作很大，每次退出都只留下指尖，挑在小穴收缩的时候撞进深处，指腹用力按在敏感处，仅仅几下言和便被逼出了眼泪。
“唔！Lorra……唔~”感觉到言和的身子绷直后，战音私心地封住了言和的嘴，不顾对方因为震惊而瞪大的蓝眸用一次深入将怀里人推上了高潮。
温热的爱液沾满了手掌，因为言和整个人挂在战音身上，不少液体顺着重力落在了被子上，两人唇舌的纠缠并没有因为言和脱力瘫倒在床上而停止。
“唔~停……唔嗯~”言和的肺活量不差但也要看在什么情况下，疲惫的身子还在接受着余韵的洗礼，过快的心跳加速了氧气的消耗，很快便有了窒息的感觉。
“唔哈……哈……”战音还是放过了体力不支的言和，轻轻吻去她眼角的泪水。
“抱我。”言和闹脾气一样不让战音起身。
战音无奈地笑了笑，打了个手势说明自己只是去脱个衣服。
“抱我。”言和还在因为战音“强吻”自己而不开心。
战音叹了口气，认命般地把言和这个大孩子抱进怀里，然后用被子把赤裸的言和盖好。
“睡觉。”言和仗着身高优势反把战音抱了个严实，也不管自己身上的一塌糊涂就要睡觉。
阿和你啊。战音动了动手发现完全挣不开，只好埋头在言和胸前咬出个牙印后睡觉去了。
————分割线————
双言
“小猫，起床了。”一只温暖的手按在了言和头上把白发揉乱。
“唔~”裸露的皮肤上布满红印和齿痕，柔软的床铺和舒适的被子让言和得以睡这几天来第一场好觉。
“老板……”言和睡眼朦胧地坐起身，滑落的被子暴露出了更多满是印记的皮肤。
“睡得好吗？”黑言伸手打开了口袋里的开关。
“唔啊！”一直安静塞在后穴里的尾巴震动起来，言和受到惊吓扑进了黑言怀里，双手紧紧抓着黑言的外套。
“看来休息得不错，有精神了。”黑言轻轻揉了揉言和的后颈，听见闷在自己怀里的人发出轻哼后将她从被窝里抱了出来。
“唔~”言和被黑言侧着身子安置在了她的腿上，毛茸茸的尾巴耷拉在扶手下的空隙中，左手不安地抓住了黑言身前的衣服。
“靠过来。”黑言的左手轻抚着言和的背部，随后搭上她的肩膀，强迫她赤裸的身子贴着自己。
“唔~”言和因为后穴中的异物而身体僵硬，腰背直挺挺的，黑言也因为动作怎么都调整不舒服失去了耐心。
“不放松就自己承受后果。”黑言在言和耳边警告了一句，右手强硬地挤进白皙的双腿之间，之前的调教方便了现在，后穴里的刺激已经让小穴足够湿润，只是言和绷紧了身子，让穴口难以进入。
“唔嗯！痛……唔啊！”只是黑言什么时候在乎过，双指指腹在穴口沾了点爱液当做润滑下一秒便撑开收缩的内壁插入深处。
黑言的指甲并没有刻意修剪，这也导致言和的疼痛翻倍，一直被按摩棒和跳蛋折磨的小穴已经伤痕累累，黑言的调教也不存在安全词这种东西，虽然尺度把握得意外得好。
“唔~轻点……痛……唔哼~”言和一下子被后穴的震动和黑言的抽送弄得慌了神，抓着黑言的衣服不知道该说什么。
“表现好有奖励，不然就回小黑屋去。”黑言明显感觉到言和手上的力道变大了，小穴反而放松了下来，手指的抽送顿时顺畅起来。
“唔~哼嗯……呜~”言和努力取悦着黑言，赤裸的身体贴在粗糙的布料上摩擦，低头轻吻黑言的脸颊和脖子，已经感受过床铺的柔软和黑言的温柔，再回到那间屋子不用半天自己就撑不下去了。
“别哭啊，我可没欺负你。”黑言看着言和呜咽着努力的模样有些无奈地笑了笑，埋头轻舔言和胸前未消的印记，右手发力将三根手指推进了深处。
“唔嗯~呜……老板……呜~”言和一听这话委屈得不行，自己身上的青青紫紫，牙印吻痕成片，下身被摩擦得红肿难堪，小穴内还有被指甲划出来的伤口，后穴里的玩具还在跳个不停，然后这一切的作俑者说没欺负自己。
“再哭我生气了。”黑言用力撞了一下小穴深处的敏感，故作生气地咬了下言和的乳首。
“唔嗯~”言和攥着黑言的衣服，被吓得收起了眼泪却止不住呜咽，根本摸不清黑言的心情让言和只能破罐子破摔尽力去满足黑言的欲望。
“唔！？”后穴里的东西突然被黑言拽了出来，窜上大脑的快感又让言和挺直了身子，小穴紧紧包裹着黑言，敏感的软肉清晰地反馈给大脑修长手指的形状。
“高潮了。”黑言的声音晚了好久才传入言和的耳朵，等到迟钝的大脑重新运作，言和才发现自己的下身已经被涌出的爱液糊得泥泞不堪，小穴不受控制地颤抖收缩一点点吐出内里的液体，而黑言正拿着纸巾擦拭着自己的腿根。
“弄脏了。”黑言见言和的蓝眸渐渐聚了焦，用手指了指自己的裤子，上面已经被言和的爱液染成深色。
“我……我不想回去……”言和自始至终都没有放开黑言的衣服，就像是抓住的救命稻草一般，一旦松开无尽的不安和恐惧便会吞噬自己，这么想着，言和越发地把身子缩进黑言怀里。
黑言轻笑一声，托着言和的大腿将她放回到床上，一点点掰开言和的手还没抽得开身又被言和另一只手抓住了衣摆。
“好啦好啦，不回去，我去买早饭。”黑言对上言和水汪汪的蓝眼睛，终于还是软下心来回身亲了亲她的额头柔声安慰了两句。
我好像确实该交个女朋友了。见言和终于放下心来睡觉了，黑言一边走一边翻看昨晚拍的照片，嘴角不自觉地弯起弧度。
————分割线————
言绫
黑暗的房间中言和被束缚住双手，虽然布料很柔软但手腕处还是因为挣扎而磨出了痕迹。
“唔啊~不要……舔……哼嗯~”修长的双腿架在了黑发红瞳人的肩上，被吉他磨出茧子的手在腿根处徘徊，酥麻的快感充斥大脑又反馈在越发泥泞的下身。
“小天使明明自己也很敏感。”乐正绫稍稍抬头停止了在言和大腿内侧的盖章，用拇指拨开湿透的底裤，指腹捻起花瓣上的爱液抹在了自己的齿痕处，红眸中带着戏谑看着言和蒙上一层迷茫的蓝瞳。
“才没……啊~不……唔嗯~”言和脸红着反驳，只是还没说完，下身敏感的花核就被乐正绫的唇瓣抿住细细研磨，脆弱的一点很快充血挺立，越发方便了乐正绫的动作，收缩的穴口得到了很好的安抚，只是浅尝辄止的抽送反而让言和不满。
“阿和不让我走呢。”乐正绫当然是指自己每次抽出手指都会遭到小穴的阻止这件事，只是为了报复上次自己被欺负的事故意让言和感到羞耻罢了。
“没……我没……啊~”嘴硬的下场就是花核被咬了一下疼痛伴随着快感从尾椎一直电到大脑，言和的身体剧烈抖动了几下愣是没能高潮。
“看吧，嘴硬的下场。”乐正绫见言和从距离高潮一步的地方摔下快要哭出来的表情咬了咬她的腿根。
“唔~阿绫……帮我……阿绫~”言和终于忍受不了这大起大落，白皙的大腿勾紧了乐正绫的背。
“早点认输不就好了。”乐正绫满意地笑了笑，唇舌温柔地覆盖在颤抖的穴口的上，小舌不似手指那么骨节分明，过分柔软带来的快感是言和所陌生的，温热的手掌扶住了裸露的膝盖将双腿分得更开，优秀的柔韧性使得言和没有任何异样的感觉，只是下身完全曝露在乐正绫面前有些羞耻。
“唔嗯~阿绫……哈……嗯~”不再是断断续续起伏过大的刺激，乐正绫柔和的动作一步步将言和不安定的身体带上正轨，舌头能探入的距离有限，但是粗糙的舌面碾过内壁上敏感处的刺激就足够满足言和了。
“唔！阿绫……要……哈啊~要去了……”乐正绫像温水煮青蛙一般顺理成章地把言和带到了高潮边缘，只要稍加一点刺激，比如用手指替换掉舌头插入到深处轻轻一撩拨那处敏感，或者再去欺负一下敏感的花核，言和便绷直了身子，大量黏腻的爱液打湿了一片床单。
“累了？”乐正绫并没有急着抽出手，反而是在高潮后异常敏感的小穴中打转，用指尖去触碰内壁上的敏感。
“嗯……”言和已经完全没有力气去挣脱手上松散开来的领结，只觉得按在膝盖上的力道消失，那双像是火焰的红瞳出现在眼前，随后到来的便是满带着爱意的吻。
“但是我不累。”乐正绫完美继承了言和的坏，才恢复过来的身体开始承受新一轮的抽送，蓝眸中的震惊最终被欲望和迷茫冲散，该说乐正绫的吻太具有诱惑性吗，反正言和每一次的反抗都被一个吻阻止，最后乖乖任由乐正绫摆弄，然后——
“哼嗯~轻点啊……”发出无力的抵抗声。
————分割线————
和弦
言和现在很累，背后的门板硌得很疼，右腿挂在面前人的手臂上抬高后压在了身前，发软的左腿根本撑不住下滑的身子，更何况面前的人是把自己提起来按在了门板上，踮着脚尖才勉强碰到地面，大部分的重量还是落在了架着右腿的手臂和抵死在深处不肯离开的双指上。
“唔~墨姐……这样……啊~好累……放我下来好不好……”言和艰难地拼凑出完整的句子，本以为墨清弦要反应很长时间，没想到下一秒自己的身子又被用力按在了门上，埋在体内的手指用力按压着深处的敏感，墨清弦直接用行动告诉言和不可能。
“痛……唔~”胸口被用力咬了一下，言和委屈地低头看向墨清弦，对上那满是占有欲的紫眸后又不敢说话了。
“要下来吗？”墨清弦的动作顿了几秒，抬头亲了亲言和的脸颊，“贴心”地问道。
“你……你说了算。”言和在说出口的一瞬间就感觉到不对劲了，撑着自己右腿的力道一下子撤走，人为提高的部分自然被重力拉着往下落，小穴里的双指并没有撤走的意思反而顺势按在了敏感处。
“啊~墨姐……唔嗯~好深……不要……”言和立刻环住了墨清弦的脖子，用双臂的力量撑起身子，发软的双腿也努力盘上了墨清弦的腰，刚才那一下差点吓哭言和。
“不下去了？”墨清弦看着挂在自己身上喘着气，轻声呻吟的言和克制不住地笑出声。
言和听到这话马上头摇得像拨浪鼓，现在这个姿势反而更累，言和巴不得墨清弦再把自己按回门板上。
“要有教训才会知道错了呢。”墨清弦的发言在言和看来真的女王无疑了，虽然自己也如愿被固定在了门板和墨清弦之间，不用再担心重力问题了。
“墨姐我乖乖听话……”言和为了能让自己好受一点按着墨清弦的肩膀蹭了蹭她的脸颊。
墨清弦顺势侧头咬住了言和的耳垂，手上重新开始动作，在深处小幅度地抽送，更多的是照顾敏感处。
“哈……嗯啊~墨姐……哈啊~”言和感觉到意识一点点被抽离，双手抓紧了墨清弦的衣服，身体开始回应对方的动作。
“唔！不能……会被看见的……唔嗯~”言和在温热的气息洒在颈侧时突然惊醒，手上用力把墨清弦推开一点。
“阿和。”反抗的动作显然让墨清弦有些不满，她抽出手将指尖的爱液抹在言和精瘦的腰肢上，随后顺着人鱼线来回划动。
“抬头。”言和一直觉得墨清弦在性爱中就是活生生的女王，要把控一切，占有一切，不得反抗，就算是自己哭着求饶她也只会继续自己的动作，事后又变回了温柔大姐姐的模样，就算想要投诉这件事一个拥抱一个亲吻便解决了一切，虽然下次还是一如既往。
言和与墨清弦对视着，那双紫色的眸子里一片平淡却让言和产生了听话的念头。
“啊~”可能性爱中的女王是真的吧，言和顺从地抬头任由墨清弦咬住自己的喉咙在上面烙下属于她的印记。
言和最终还是浑身酸痛地醒来，面对着镜子中满是红印的脖子和锁骨发愁，在叹气之时就会被揽进温暖的怀抱。
“抱歉，有点控制不住自己。”墨清弦的指尖轻抚言和被咬出血色的皮肤，歉意地吻了吻她的额头。
“墨姐你真是的啊。”言和还是败在了温柔的墨清弦手底下，回抱过去两人又倒在柔软的床上，顺理成章地陪低血糖患者睡了个回笼觉。

【言战车】野外play
言A(薄荷)战O(茉莉)    野战play
————分割线————
“战音战音你看那个树枝上，那只鸟好漂亮。”言和像是小孩子一般拉着战音兴奋地看东看西。
“你走慢点，还有看着点脚底下，别被绊倒了。”战音象征性地看了一眼便继续防止言和被树根绊一跤或者更直接地撞树上。
“选择到人少林子大的地方过暑真的机智。”言和深吸一口气树林里清爽的空气，走了许久的疲劳感顿消。
战音也跟着深呼吸起来，只是更多的是清凉的薄荷味，不用想也知道是某个兴奋过头的人散发出来的。
“阿和，你还记得下山的路吗，我们可不能在这里过夜。”战音感觉有点不舒服，伸手到颈后隔着抑制贴挠了挠。
“放心，这片林子说大也不大，绕两圈就能找到大路。”言和没注意到战音的动作仍拉着她在林子里寻找有趣的东西。
不对劲。战音感觉自己的视线变得模糊起来，用力眨了下眼睛才看清跑在前面的言和，刚才撩开头发的动作让理应被阻隔的茉莉香飘了出来，抑制贴下的腺体越发难受，抬手捂着后颈用力捏了一下，喉中又发出了难耐的嘤咛。
“阿和……”战音回过神来了，这在山下小卖部买的抑制贴效果极差，刚才深呼吸又让Alpha的信息素大量涌进了身体里，标记过的身子起反应了。
“嗯？怎么……等，战……！”言和听见了战音小声的呼喊，停下脚步刚刚转身就看见一道黑影撞进了自己怀里。
言和后退两步背部撞在了坚硬的树干上，手足无措地低头看着抱着自己的腰，将脸埋在自己胸前用力呼吸的战音。
“不舒服……抑制贴……”直到浑身被凉爽的薄荷味裹了个严实战音才开口。
“嗯？”因为出来玩太过兴奋的言和听见战音的话嗅了嗅鼻子才发现怀里人周身围绕着淡淡的茉莉香，当即撩开战音白色的长发，低头凑近抑制贴，浓郁的信息素一点没受影响直窜进自己的鼻子。
“唔……抱歉是我的失误。”言和险些被灌进来的味道冲得失去理智，定了定心神为自己忘记带抑制贴，导致战音要在外出游玩时忍受发情的痛苦而道歉。
战音紧紧抱着言和，听见她的道歉后用力摇了摇头，手指攥紧了言和腰间的衣服。
“我……我想要……”战音抱了许久终于下定决心开口说道，细若蚊吟的声音在寂静的树林中仍清晰可闻，自己的呼吸越来越急促，战音知道要是不赶紧解决自己不可能坚持到回家。
“但是……这里……”言和神色复杂地看了看四周，树木葱茏，脚下连块平整的地面都没有，而且人少归人少不代表没人，鬼知道哪里会跳出来只什么生物。
“阿和，撑不到家里的。”战音环抱着言和用力将两人的位置交换，粗糙的书皮硌着凸起的骨头有些疼，张口含住言和颈侧的一块皮肤舔舐轻咬，包含着求欢意味的信息素主动融合进了Alpha的薄荷香中。
“唔~Lorra……哈……”言和顺着战音的动作抬起了头，手肘抬高撑着树干保证在两人身体紧贴的时候自己不会压得战音呼吸困难。
“阿和……做吧，忍不住了……”借着吮吸言和脖颈的动作隐藏了自己红透的脸颊和脖子，肉贴肉的距离让言和散发出来的薄荷味浓得有些辣，不自主地抬手撕掉了形若无物的抑制贴，好让自己柔和的茉莉花香中和进去，两者混合的味道瞬间把战音拉进了状态里。
“我没想玩野战啊。”言和被混合香气弄得一哆嗦，脑子里飞速闪过两人以往交合的画面，不同的地点，时间，姿势……唯一的共同点就是空气中满是交缠融合在一起的信息素，这也是两人间最好的催情药。
低低地吐槽了一句的言和终于开始动手了，腿部用力撑住身子，还算理智地没有扯坏战音的衣服，双手从下摆钻了进去，因为体质原因有些微凉的手掌覆盖在了战音光滑的小腹上让后者深吸了一口气，低头咬着战音红得发烫的耳廓磨蹭。
“唔嗯~啧……嗯~”战音发出呻吟的同时仍然在言和的脖颈上留下自己的印记，也不管会不会被看见，只是想这样做，哪怕这会刺激到言和。
不过言和并没有因为战音的挑逗而失去理智，显然还没忘记自己现在身处野外的事实，右手留在侧腰轻抚，左手继续深入略过了平坦手感极佳的小腹向上推开了碍事的内衣一把握住了柔软的山峰，一手掌握的感觉让言和舒适地叹了口气。
“嘶，Lorra，Lorra轻点，咬归咬。”估计是胸部被揉捏传来的快感过于强烈，战音一下子没控制好力道，血色顿时在言和的颈侧漫开。
“对……哈啊~对不起……唔~”战音慌张地用唇舌舔舐那块深红，夹带着喘息的道歉实在惹人怜爱。
“没事的，我继续喽。”言和蹭了蹭战音的耳朵，左手一边把玩挺立的红缨一边揉捏柔软的乳肉，右手绕到战音背后托着她的腰的同时用手指挑开松紧脱下了外裤。
“啊~”下身一凉让战音惊呼出声，却因为胸口的刺激变了调，更加用力地抱着言和像是要把自己整个藏在她怀里。
可爱。言和并没有说出来，现在发出这样的感叹只会让战音羞得当机，这显然不合适，速战速决才是最好的解决方式。
“唔嗯~阿和……啊~”这么决定下来后言和拨开已经湿得透明的底裤直接送进了两根手指，战音感觉到小穴中闯进了微凉的物体，随后便是指节曲起顶着内壁将湿润但紧致的小穴撑开来的动作，圆润的指甲和柔软的指腹在旋转中撩拨过无数令战音发出呻吟的地方，下腹的酥麻感越来越严重，小穴收缩着配合手指的动作，同时更多的爱液涌出完全打湿了言和的手掌。
“阿和……唔~好痒……嗯啊~想要……想要阿和……插进来……”战音已经快失去语言组织能力了，羞耻的话语并没有经过大脑的同意便脱口而出，不过战音却明白自己身体的失控不是因为Alpha的性别压制，是因为对象是言和，是那个属于自己的小天使。
明显感觉到言和的动作一僵，不过言和并没有听战音的话，手指加到三根继续扩张，像是担心自己能不能经受住下次的语言刺激，言和低头封住了战音的嘴，牙齿轻咬柔软的下唇，随后又含住战音主动伸出来的舌头吮吸。
“唔~哼嗯……啧……唔嗯~”挠人的呻吟仍撩拨着言和的理智，不过扩张也已经做完了——是言和也忍不了了。
“嗯啊~”腺体深埋进小穴，下腹酥麻的空虚被填满的感觉和内壁软肉紧咬着腺体吮吸的感觉让两人同时满足地叹气。
大概是为了报复之前战音又是咬脖子又是说撩人话，言和堵住了她的嘴后便绷紧腰肢在不停流水的小穴中狠干起来，对战音的身体了如指掌，几下抽插便找到了深处的敏感，控制好力道和角度后就开始了针对性地撞击。
“啊~唔嗯……哈啊…哼嗯~停……啊~”战音的身体被撞得上下耸动，粗糙的树皮磨得后背生疼，从腺体插入后便变得暴躁激进的薄荷味完全盖住了自己，浓郁的味道让战音觉得舌根都有些辣，攀着言和的身子颤抖着，配合着腺体的抽插小穴或收缩或放松，就连狭小的生殖腔口都在言和进入深处时吮吸她的腺体。
“Lorra……Lorra……”言和湛蓝的双眸中只有战音一个人的身影，薄唇轻启只低唤一个人的名字，言和的体型足以完全把战音困在怀里，就像是占有着自己的宝物。
“唔嗯~啊……阿和……”艰难地从呻吟里挤出一句呼喊来回应言和，战音异色的眸子里布满了水汽，唯一能想到的表达爱意的方式便是舔舐言和的脖颈，尽力散发出信息素融入到她的身体里。
树上不知名的鸟儿发出婉转的啼声，浓密的树荫切割了阳光，脚边有蜥蜴或其他小动物跑过，抵死缠绵的两人像是融进了自然一般在这无人的树林中发泄着原始的欲望。
“唔！”战音又一次失控地咬破了言和的下唇，腿根处黏腻的感觉更甚，流出的爱液很快因为快速的抽插打出了泡沫粘在大腿内侧。
“唔哼……”言和闷哼了一声，腺体被生殖腔口包裹住前端，战音的高潮让小穴不规则地收缩，腔口更是用力吮吸着自己，触电般的快感冲上大脑，后腰一紧白浊尽数留在了战音的体内。
“唔……嗯~”战音无意识地蹭着言和的脖颈，两条白皙的长腿无力地盘在言和腰间，全靠托着自己臀部的双手才维持住现在的姿势。
“不难受了？”言和的脑袋也冷却了下来，放下战音让她靠着树干，分开后用随身带的纸巾擦拭自己和战音一塌糊涂的下身及腿根。
“腿软。”战音不敢回忆从自己第二次高潮后便变得无比凶残的言和，抽送的力道恨不得把自己贯穿，后背硬是隔着衣服被树干磨破了皮，脸上的泪痕也是在那时留下的，虽然Omega的身子就算再粗暴一点也能承受但是战音已经感到双腿无力，穴口的嫩肉被摩擦得红肿发疼，小穴因为长时间的性爱难以闭合，被填满的生殖腔让小腹有些发胀，还有不少白浊混着爱液从甬道中缓缓流出的感觉很不好受。
“那我背你回去，这里到山下没多少距离的。”言和当然不知道战音的尴尬，擦干净看得见的液体后就帮战音穿好了衣服。
“不，你扶着点我就好。”战音也不好意思说自己下身的情况只想赶紧回家。
“好。”言和露出了天使般的笑脸，扶着战音向山下走去。
到家后，浴室中。
“Lorra。”
“？”
“流出来了。”手指在战音的腿根处捻了一把，拇指磨了磨指腹上的混合液体。
“笨蛋阿……唔啊！”被扒光衣服按在了浴缸里。
“咱接着下午的来，我还不需要做前戏。”天使的笑脸下藏着只恶魔。战音只来得及想到这句话，还没说出口便被欲望极强的薄荷味冲昏了头脑。

【南北车】不良
小鸟依人绫×不良少女依  依攻
————分割线————
“你个打架骂人性格糟糕的不良有什么资格强迫乐正绫和你在一起！”当洛天依听见那个被自己打了一拳的男生捂着脸吼出这句话后，不顾乐正绫的阻拦两步上前又是一拳。
“天依，天依别打了！”乐正绫见洛天依还要动手，赶紧上前拽着洛天依的手臂硬是把两人的距离拉开。
“滚。”洛天依指着男生的鼻子说道，后者还想说话，但在看见乐正绫拼命朝自己摇头后愤愤地离开了。
洛天依当然看见了乐正绫的动作，用力咬着后槽牙，拽着乐正绫的胳膊往出租屋走。
“唔……痛，天依……”抓着自己手臂的力道大得可怕，乐正绫感觉自己小臂上已经出现淤青了。
洛天依虽然在气头上但还是松了手，沉默着加快了步伐。
乐正绫也不敢说话，乖乖地跟着洛天依回到了两人的小屋子。
“为什么拦着我。”果不其然，才放下书包的乐正绫就被洛天依抓着手腕推倒在沙发上，双手交叠在一起被举高按在扶手上，下巴被洛天依捏住强迫性地对上她怒火中烧的绿眸。
“再打下去会闹到家长那里去的，天依再被记过的话就要退学了。”乐正绫面对着生气的洛天依反而十分冷静，忍着手腕上传来的疼痛认真地看着洛天依的眼睛。
“你觉得我会在乎？”洛天依又一次压低身子，两人距离几乎快要亲上，脑子里全是刚才乐正绫护着男生阻止自己打他的画面。
“我在乎。”乐正绫知道怎么安抚暴躁的洛天依，就像每次做的那样，闭上眼睛努力直起身子轻吻洛天依的嘴唇。
“啧。”洛天依很吃这招，不过她的下一步从来不是消气然后放开被自己抓疼的人，低头将距离拉到零，闯入乐正绫口腔的动作并没有遭到阻拦，轻易地勾住小舌带领着在两人的唇间交缠，右手隔着薄薄的校服衬衫按在了乐正绫的小腹上，手指从纽扣间隐隐探入。
“唔~嗯哼……”乐正绫乖巧地环抱住洛天依，小舌迎合着对方的动作无法吞咽导致津液在嘴角划过一道淫靡的水渍。
校服的质量一直很堪忧，穿久之后扣子会变得很松，洛天依的手掌从空隙钻进去来回抚摸了几下松垮的扣子便被扯了开来，若隐若现的雪白的肌肤随着自己手掌的动作开始泛红，唇舌接触的时间越长，小腹起伏的频率越快。
“哈啊~”久违的空气进入肺部，乐正绫张着嘴用急促的呼吸缓解缺氧的眩晕感，然而洛天依的手已经挑开了内衣的扣子，从刚才的亲吻就开始胀痛的胸部被柔软的手掌一把抓住，揉捏的力道恰到好处地抚慰了乐正绫的难耐。
“有谁知道，好学生乐正绫的身体，是这么骚啊。”洛天依故意放慢了语速确保自己的每个字都传进了乐正绫的耳朵，特意强调“骚”的同时手指用力掐了一下充血肿胀的红缨。
“啊~痛……呜~”好不容易胸部的胀痛消失，一阵阵地快感闯入大脑，洛天依的动作就带来了令乐正绫瞬间落泪的疼痛，双手抓紧了洛天依的手，嘴里呜呜咽咽地说不出什么话。
“下次再收到情书直接给我撕了听到没。”洛天依仍在用力揉捏掌中的柔软，雪白的乳肉上留下了自己的指痕。
“呜……唔~”快感接踵而至，乐正绫一时间组织不了语言只好点头表示明白。
洛天依见乐正绫乖巧的样子终于勾起了嘴角，右手从衬衫里离开，顺着腰线抚上乐正绫的大腿外侧，短裙被掀起，手指用力挤进加紧的双腿间，曲起直接轻挠了两下腿根处，乐正绫明白洛天依的意思，听话地放松了身子分开双腿用膝盖夹住了洛天依的身体。
“阿绫你怎么这么乖啊。”洛天依低头吻了吻乐正绫的喉咙，张口轻咬却没留下痕迹，被放行的右手直接隔着底裤覆盖在乐正绫的下身，稍加用力用掌心摩挲，指尖勾勒出花缝后也不深入，顺着缝隙来回划动。
“因为，唔嗯~因为……喜欢你……哈啊~”乐正绫虽然脑袋发热，但还是说着会让洛天依开心的话，被温柔对待的下身开始分泌黏腻的爱液，能感觉到液体从小穴涌出，打湿了花瓣又因为洛天依的抚摸浸湿了底裤沾在了她的掌心和指尖上。
“阿绫湿了，流了好多水。”洛天依笑着抽回手把掌心泛着水光的黏腻亮给乐正绫看。
“唔~天依……”乐正绫羞得偏过头去逃避现实，却无意间把自己红透的耳朵暴露给了洛天依，后者抓住机会含住了圆润的耳垂吮舔，身下人的颤抖和耳边的呻吟喘息迫使洛天依加快了手上的动作。
指尖将湿得透明的布料扯到一边，分开花瓣后，食指探到了不断流水的小穴穴口，稍稍进入便停止，用指尖认真地描绘内壁嫩肉的褶皱，拇指悄悄地拨开肉瓣按着花核揉捏。
“啊~天依……唔啊~哈啊~”下身突然传来爆炸的快感，洛天依手指每一个动作都清晰地映入大脑，乐正绫现在恨起了自己的图形想象能力，大脑里满是以第三人称视角展现的交合的两人，满脸通红眼神迷茫张嘴呻吟喘息的自己，从耳垂吻到颈侧留下一个个淡淡痕迹的洛天依，被修长手指进入而收缩吮吸异物的小穴和逐渐挺立又被拇指指腹按着蹂躏的敏感花核，一种看自己为主角的A片的感觉突然冒了出来，乐正绫差点因为这个高潮。
“阿绫今天很兴奋啊，被表白了很高兴？”然而洛天依并不知道乐正绫的脑子里的画面，不规律收缩的小穴说明乐正绫的身体在高潮边缘转了一圈，要不是自己停住了手恐怕这场情事开始没多久就要结束了。
“不……嗯啊~”乐正绫听见洛天依的话慌得睁大了眼睛，转过头还没说什么就因为身下手指的深入绷紧了身子，满足感冲上大脑迫使乐正绫昂起了头，温热的气息洒在喉咙上，下一秒就被咬住，像是被野兽捕食的感觉，乐正绫却乖乖放任洛天依在自己身上驰骋。
“我还是好生气阿绫护着那个男生啊。”抵着乐正绫的喉咙洛天依的声音却是弱了下来，像是并不想听见乐正绫说话，手指用力地抽送着，退出一点便狠狠进入，手指曲起扣弄深处的敏感点，双指分开将狭窄的小穴撑大，第三根手指在穴口探了探。
“唔~哈啊……天……嗯啊~唔嗯~”就连呼喊洛天依的名字都做不到，接连不断的快感连乐正绫的呻吟都捣碎了，洛天依还想进入的动作显然吓到了乐正绫，哼哼唧唧地摇头反抗，连酸痛的手臂都用力想要挣脱。
“啧。”洛天依眉头一皱，不知道想起了什么令她不开心地事情，越发用力按着乐正绫的手臂，张口狠狠在雪白的脖颈处留下清晰的牙印，小穴中的双指尽力把穴口撑开，徘徊已久的手指以不容拒绝的力道一点点进入乐正绫温热的下身。
“唔~不要……唔……呜……”小穴被撑得满满的，下腹的肿胀感是乐正绫陌生的，泪水瞬间溢满眼眶从眼角流下，洛天依一刻没停，不管初次经历三指进入的乐正绫能否适应，直接绷紧手腕开始抽插。
“阿绫……阿绫……”洛天依一边呢喃着乐正绫的爱称一边吻去她的泪水，心中已经没有了怒火，只有无尽的不安。
乐正绫成绩优异，乖巧听话，前途比自己这种不良光明得多，自己逃课打工赚得钱还没乐正绫那次奖学金来的多，就连这小小的出租屋也是在乐正绫的帮助下才找到的。
“天依……啊~轻……唔啊~”乐正绫发现了洛天依发散的绿瞳，根本不知道她为什么走神，因为洛天依的动作并没有减缓，或者说反而更猛了，小穴被塞得没有一点缝隙，快速的抽插让紧贴着洛天依手指的内壁被磨得生疼，好在内里的爱液润滑了甬道，不然自己早就疼晕过去了，身体最敏感的一点是洛天依最照顾的地方，常常是手指突然减慢了速度但是一定会留在深处用指尖和指腹去撩拨蹂躏那处敏感。
洛天依还在走神，内心因为这次的意外突然膨胀的不安让她不可控地想着不好的事情，乐正绫从一开始就是被自己强迫着和自己交往，虽然后来乐正绫好像真的动心了，但谁知道是不是假装的，自己一次次地在学校里不顾乐正绫的反抗强吻她不过是在进行“她是我的”“她离不开我”这种自我催眠，或许一切都是自己美好的幻想，或许乐正绫早就想拜托自己了，或许乐正绫早就厌倦了自己一次又一次的强迫性爱，或许她……
“唔~天依……天依！”洛天依无尽的坏想法终止在乐正绫的喊声中，洛天依猛然回神，手上动作一顿，指节处传来的紧箍感让洛天依发现自己已经快要把第四根手指探进去了。
“抱歉……”洛天依看见了乐正绫那双红瞳中的恐慌，低头叹息般地道歉后轻吻住乐正绫刚才被失神的自己咬出伤口的红唇，放缓了手上的动作有技巧地把乐正绫一直堆积着地快感引出来。
“唔~哼嗯……”乐正绫的身体也在高潮边缘徘徊很久了，要不是被洛天依弄疼了恐怕早就泄身了。
“抱歉……”洛天依缓缓抽出手指，放开乐正绫的手腕，用双手扶着她的膝盖压低身子，发现穴口因为自己粗暴的对待已经红肿不堪，甚至有丝丝血迹混在爱液当中，张口吻上收缩颤抖的小穴，勾起舌头把黏腻的液体吞下。
“哈啊……嗯~天依……别……别舔……唔~”刚经历高潮的身子显然受不住洛天依温柔的舔舐，赶紧伸手按着洛天依的肩膀。
“刚才……我……”洛天依难得听话，撑起身子抬头看着乐正绫湿润的红眸，又不知道该说什么，咬着唇低下头，逃避似的把脸埋在了乐正绫的衬衫间。
“唔……天依，”温热的气息洒在小腹上，乐正绫长舒口气，双手搭在洛天依后颈处，躺在沙发上看着因为漏水而潮湿的天花板，“我是真的喜欢你，或者说……爱你，所以我绝对绝对不会离开天依的。”
“嗯。”洛天依没有像平时一样嘴硬地说些违心的话，乖乖地点点头，把乐正绫抱得更紧些。
“那……能抱我去洗澡吗，下面……好难受。”乐正绫见洛天依一副要睡觉的样子，脸红地轻声说道。
“那在浴室可以做吗。”洛天依将乐正绫打横抱起，低头吻了吻她的脸颊，又恢复了以往的坏样。
“你……你说了算。”乐正绫缩在了洛天依怀里小声说了句。
“嘻嘻，最爱你了。”

【星心车】泳池play
游泳池窒息play星心
————分割线————
“非常非常抱歉星尘，我哥公司里面出了点事，现在忙得不可开交，去海边玩的事要推迟了。”大早上起床准备出去玩的星尘心华两人因为乐正绫的一通电话瞬间打算回房睡觉。
“不过我哥说私人泳池可以随你们去玩，而且等事情忙完他要双倍请我们玩回来，好，我马上来！我先走了，拜。”星尘从乐正绫的语气中就能感觉到公司里忙成一锅粥，虽然去海边要推迟了有些可惜，不过遇上突发情况也没办法就是了。
“那我们下午去牙哥的泳池玩玩？”星尘放下手机看向因为早起有些懵的心华。
“水深吗？”心华不会游泳，答应去海边纯属想去沙滩上晒太阳，这下要去泳池还是有些怕。
“我们不是早就去过了吗，不深的。”星尘想起上次大热天所有人翘班在泳池里玩了一天，乐正绫还把找过来的老V拽下了水，结果就是众人一起嗨，隔天被堆积了一天的事情搞得累成狗。
“我又没下去过。”心华小声嘀咕了一句，这也让星尘想起来了，那次心华最多最多坐在泳池边用脚划水玩，还被吐槽是来泡脚的。
“那就决定了，下午去泳池，享受一下有钱人的生活。”星尘拍板决定，当即钻回被子里继续睡，还好睡衣没换不然就没借口继续睡了。
于是星尘愉快地和心华腻了一上午，慢慢悠悠吃了个午饭，从准备好去海边的包里翻出泳衣，直接开车冲到了目的地。
“牙哥真的好有钱啊。”心华见星尘熟练地从花盆底摸出钥匙打开别墅大门。
“龙十万不是白叫的，这栋别墅还是他买来给我们休假时玩的地方，就跟什么避暑山庄差不多。”星尘找到自己和心华的房间，拉上窗帘开始换衣服。
“我记得牙哥也是旱鸭子吧，那泳池应该不深了。”心华一边脱衣服一边说道。
“我们中真算会游泳的就是阿和，阿绫和我了。”但是龙牙比我们高啊。星尘并没有把后半句话说出来，哪怕泳池最深有一米七，龙牙就算不会游泳也能过去，我们过去就没影了。
“你们三个比赛的场景我还记得。”心华到现在都觉得这三个人能在水里游得跟鱼一样快是一件很不可思议的事情，你们是怎么浮起来的啊。
“走吧走吧。”星尘不打算浪费时间了，拉着心华跑到泳池边。
“星星你自己当心点，我去浅水区了。”心华发现自己站的地方是深水区后立刻准备跑路。
“！星……”“憋气，抱紧我。”星尘伸手拉住了心华，一把抱住后在她耳边提醒道，随后身体后仰坠入水中，水花溅起，心华感觉自己进入了另一个世界。
“唔……”瞬间被水包围住下沉的感觉让心华惊慌地想要抓住救命稻草，四肢紧紧缠在星尘身上，池水很干净，心华眨了两下眼睛就缓解了酸涩感，眼前是微笑的星尘，金色的眸子里满是温柔。
“唔~”心华眼看着星尘吻住自己，想要说话却被水堵了回去，随之进入口腔的还有柔软的小舌，星尘像是忽略了两人的处境一般与心华深吻。
“咕……”心华想要阻止星尘但是从喉中发出的声音化作气泡漂上了水面，舌头被对方勾住后更是什么都做不了。
“嗯……”心华的肺活量并不差，但是随着吻的深入而加快的心跳让氧气消耗得飞一样快，很快心华就觉得四肢发麻，克制不住想要呼吸的欲望，然而整个人都被星尘抱住，两人已经沉到了池底。
“唔……”大脑开始发糊，指尖有种怪异的酥麻感，喉头滚动试图获得哪怕一丁点的氧气，心跳已经快要爆炸，却偏偏在迎合着星尘的吻。
“呼吸。”星尘的声音突然在耳边炸开，心华下意识深吸一口气，明明无味的空气心华却尝出了甜蜜的味道，缺氧的身体就像干燥的海绵瞬间吸满了水，与此同时还有诡异的快感藏在着满足感下，下腹有些发麻。
“星星……”心华整个盘在星尘身上，双腿用力缠着她的腰，下身紧贴着星尘的小腹。
“吓到了？”星尘踩着泳池边的台阶双手托着心华的腿根，在水中的好处就是体重都是假的，根本不需要用力就能完成平时非常耗费体力的动作，侧头蹭了蹭靠在自己肩上的心华的耳垂。
“嗯……”心华点了点头，那种快要缺氧致死的感觉实在太过可怕，哪怕知道星尘在自己身边，但那发自内心的恐惧是谁都无法安抚的，“而且……还有奇怪的感觉。”
“什么感觉？”星尘张口咬了咬心华的耳朵，腾出手隔着贴身的泳衣揉捏心华胸前的柔软，知道松开手身上人也不会掉下去便放心地卸了力，右手在心华的腿根处打转。
“就是……”心华刚想推开对自己上下其手的人，猛然想起自己是依靠星尘才安稳浮在水中的顿时泄了气任由星尘动手了。
“什么？”星尘被心华的动作逗笑了，嘴角上扬左手悄悄地扯着泳衣的带子，没两下就释放出被紧绷在里的胸部。
“就……星尘！”心华实在不好意思说出下腹传来的感觉就像是平时做爱时的快感一样，用力锤了一下她的肩膀故作生气的样子。
“痛，好好好我不问了。”星尘适可而止地不再欺负心华，只是手上的动作一刻没停，暴露出来的胸部已经在星尘的手掌中变换着形状，右手指尖已经挑开包裹住心华下身的泳衣探了进去。
“星尘……唔~别在……哈啊~别在这里……”显然对于心华这种旱鸭子来说，被水包围的感觉很不好，更何况还是在这种情况下做这种事。
“不要。”星尘却极其幼稚地回了句像是撒娇的话，作恶的左手稍稍用力将两人的距离拉开些，不等心华反应便堵住了她的嘴，右手已经将心华下身的布料推到一边，指尖顺着花缝划动，不时轻点柔软的花唇。
“唔嗯~星……嗯~”破碎的呼喊和呻吟夹在一起从两人交叠的唇舌中溢出，因为害怕而抱紧对方的动作像是在鼓励星尘继续，从有窒息感开始便一直盘绕的小腹的奇异快感迫使心华主动动起身子去蹭星尘的手指。
星尘并不知道刚才的事情带给心华的感觉是快感，对于她的主动有些惊讶，动作一顿，唇上的主动权立刻到了心华手上，推着星尘的舌头回到她的口腔，柔软的舌尖挑过齿根和敏感的上颚又勾起星尘的舌头吮舔。
“心……唔~”两人的姓太过相像，星尘有那么一瞬间觉得自己在喊自己的名字，心华完全不给说话的机会，继唇舌之后，她开始动起腰部让裸露的下身在星尘小腹处的泳衣上摩擦。
星尘完全吓住了，紧身的泳衣让她完全能感觉到心华的小动作，小腹处传来心华的体温，近乎肉贴肉的感觉令星尘浑身燥热。
“唔~星……星……哈啊~”两人的唇终于分开，只是心华仍抵着星尘的额头轻喘，粗糙的布料摩擦着花唇，动情的身子慢慢舒展，冰冷的池水抚过下身让心华不自觉得颤抖起身子。
“心华……唔嗯~”星尘呢喃着怀里人的名字，心华的胸部压在自己胸前，挺立的红缨随着她身体的起伏撩过乳首，酥麻感传上大脑又汇聚到下腹。
“！”星尘脚下一软，两人身子一歪向台阶旁的深水池中跌去，大概是游泳多了，星尘下意识深吸一口气，然而心华就不一样了，过热的大脑因为浸在水中清醒过来，身体里一点储存的氧气都没有，又回想起自己刚才的行为顿时脸红着不知道该怎么办。
等回去再让小字典解决一下我的生理问题吧。星尘看着心华的模样在心里叹了口气，左手环抱着心华的腰，右手分开柔软的花唇食指一次性探到了深处。
“咕……”心华一双粉色的眼睛震惊地看着星尘，张张嘴却只冒出个气泡。
要为刚才的行为付出代价哦~星尘放慢语速比划着口型，也不管心华看懂没，反正怎样都不会停就是了。
右手抽送几下便加入了中指，冰凉的池水伴随着抽插进入到温暖敏感的小穴中，心华抖了抖身子，双手抓紧星尘背后的衣服，能明显感觉到体内的氧气逐渐耗尽，却没有选择挣扎，就连心华自己都不知道是没力气了还是无条件地相信星尘。
果然是后者。心华感觉到唇上的柔软，温热的气息进入口腔又被吞进身体里，因为缺氧而发麻的身体又活了起来，感知系统恢复正常，下身的快感一下子蔓延到全身像是炸开来了一样，更多的爱液涌出混在了池水中，背后突然硌到了什么，原来两人已经沉到了池底。
星尘给心华渡完氧气后也有了些不适感，四肢从根部开始出现酥麻感，指尖不只是被小穴挤压的还是什么已经开始发麻，心跳逐渐加快，似乎能隐约听到它跳动的声音。
还能再待一会。星尘这么想着，手上动作不停，一边带出内里粘稠的爱液一边送入冰冷的池水，拇指按着敏感的花核摩擦，感受着紧贴着自己的心华的颤抖，手指不断曲起摩挲内壁或者按压刮蹭深处的敏感。
“唔~咳……”视线开始模糊，心跳的声音就在耳边不断响着，四肢已经没了知觉，唯一能感觉到的便是星尘的体温和进出的手指，太阳穴有些发涨，身体里的氧气已经耗尽，然而却有诡异的快感堆积在下腹，一面感受着死亡的逼近一面为快感而疯狂，这种可怕的生理反应不断冲击着两人的身体。
“唔~星……啊~不行……呜~”耳边的声音突然明朗起来，就像是揭开了蒙住耳朵的纱，心华张口还没享受到空气涌入身体的满足感，便因为恢复正常运作的感官所反馈的快感一瞬间冲上大脑的刺激颤抖着高潮。
“不哭不哭。”星尘轻轻吻去心华因为受不住着突然的刺激而落下的眼泪，喘着气抱着心华上了岸。
“我想……我知道心华说的是什么感觉了。”星尘后知后觉四肢的无力感抱着心华躺在岸边，手掌覆盖在自己的小腹上有些不敢相信身体会因为窒息而产生快感。
“小字典，马上帮我解决一下你挑起来的火。”星尘握住心华的手按在自己的胸口。

【双言短车（？）】检查
【双言日常（？）】检查
————分割线————
言和迷迷糊糊地坐起身，柔软的被子顺着赤裸的身体滑下，转头看看四周，好像是黑言的房间。
“早上好。”黑言端着盘子用手肘打开了房门，看见睡眼迷蒙地坐在床上的言和笑了笑，走到床头将冒着热气的饭菜放好。
“一直睡到现在，我早饭都白买了。”黑言伸手揉了揉言和凌乱的白发，后者眯着眼睛不留痕迹地蹭了蹭黑言的掌心。
“老板我饿了。”言和像是习惯了一丝不挂，也没想要拉被子遮一遮自己，伸手拉着黑言的衣袖撒娇。
“要喂？”黑言侧着身子坐在床边，言和直接靠了上来，点了点头张嘴等喂。
“多大的人了，不觉得羞。”黑言无奈地笑了笑，挖了口饭吹了吹将勺子塞进了言和嘴里。
“唔……老板你折腾我几天了，你觉得我还有力气吗。”言和抬了抬无力的胳膊，身上密布的痕迹无声地控诉着黑言。
“你这么一说我到想起来了，马上吃完去检查身体。”黑言伸手摸了摸言和颈侧浅浅的牙印，见对方吃痛地缩了缩脖子有些心疼。
“我这个样子……能去医院？”言和张开双臂，气鼓鼓地看着黑言。
“我来检查就行了，你乖乖吃饭，我去放水。”黑言将手里薄荷色的瓷碗放在言和手上，起身走向浴室。
手艺不错。言和咬着勺子打量着瓷盘里的菜，看了看手里的碗发现标签还贴在外侧，一看就是新买的。
话说老板这态度转变我该高兴还是恐慌。言和一想到前两天在小黑屋里的黑言就没由来地打了个寒颤，不过是乖乖做只小猫在她怀里睡了一晚连饭都愿意喂了，言和觉得有些不可思议。
不过言和大概是不会知道自己蜷成一团缩在黑言怀里，小心翼翼地抓着她胸前的衣服，紧闭着眼睛颤抖地说“老板我错了，身上好痛。”的模样有多让人心疼了。
反正黑言是觉得自己有点做过头了，虽然言和色气的模样黑言很喜欢，但是这样有活力会撒娇的样子黑言觉得才是言和。
“老板我吃饱啦。”言和朝浴室的方向喊了声，没得到黑言的回应，转头发现床头柜上有一部套着黑底白字一个“言”的手机壳，心想应该是黑言的便胆子大地伸手拿过来偷看。
……好帅。言和按开手机，发现屏保是一张西装照，并没有拍脸，但言和还是通过整理领带的骨节分明的手认出了照片的主人，很帅是真的，手好看也是真的，但一想到这人对自己做的事和这双手在身上游走的感觉，言和还是脸红着低下头。
没密码诶。言和划了下屏幕发现直接打开了，有些惊喜，然后在看见壁纸后迅速按灭了手机。
这人不怕被人发现啊！？言和看着黑下去的屏幕，脑子里难以控制地闪过被当成壁纸的自己——不知道什么时候在小黑屋里拍的自己赤裸的背部。
“被发现了啊，偷看我手机不好哦~”黑言不知道什么时候出现在床边，看见言和满脸通红地抓着自己手机勾了勾嘴角。
“你的壁纸……我……”言和猛地抬头，想要质疑却说不出口。
“看来你还没来得及看相册啊。”黑言坏笑着拿回自己的手机放在一边，“有空一起看看？”
“哇啊啊啊——黑言你个流氓！”言和耳根子都红了，抬手就用枕头去打黑言。
“咳咳，言和。”黑言也不挡，咳嗽两声用严肃的语调喊了言和的名字。
好，我怂行了吧。言和瞬间收回了手气鼓鼓地抱着枕头，说白了还是怕黑言。
“真乖，去洗澡吧。”黑言满意地笑了笑，将被子里的人打横抱起向浴室走去。
言和被温柔地放进了装满水的浴缸，温热的水瞬间让言和放松下来，这两天一直浑身黏腻，言和也不管黑言了舒舒服服地泡在里面。
“别睡过去了，不然会晕的。”黑言见言和眯着眼睛一副要睡过去的样子，戴好塑胶手套拍了拍她的脸。
“听话，把嘴张开。”黑言单膝跪在浴缸边，抬着言和的下巴说道。
“啊~”言和回想起黑言说要给自己检查身体，眨巴眨巴眼睛乖乖张开了嘴。
“嗯……除了嘴唇上咬破的地方没什么问题，舌头伸出来。”黑言真的像医生一样严肃地检查着，眼尖地发现言和的舌头上有些细小的伤口，“怎么弄的？”
“唔……口……口球刮的。”言和小声地回答道，虽然不是很想说处那些东西的名字。
“尺寸太大了吗？”黑言认真地说了句让言和觉得很不妙的话，你这意思是还有要给我用的想法喽！？
“唔！”言和在心里吐槽着，因为太过认真，连黑言探身吻住自己都过了好几秒才发觉。
“嗯~”好在黑言没什么想法，含着言和的舌头吮吸两下就放开了她。
然后黑言便继续检查起来，但是言和觉着有点不对了，你这检查得也太细了吧，每一处青紫红印和齿痕都要上手摸一遍，到了胸部更是直接上嘴，一边揉一边舔舐乳首你敢说不是故意的，在腰和人鱼线上停留的时间更长，从小腹上未消的红印到侧腹淡淡的指痕，轻抚过腰侧又绕到后腰轻按，配合着温暖的水倒也确实缓解了长时间性爱带给言和的酸痛感。
等到言和被黑言的动作弄得头脑发热，喘息越发明显时黑言的手已经探到了腿间。
“唔啊！？”言和被揽着腰从水里捞了起来，忙不迭地抱住黑言马上又被放在了浴缸边。
“扶好了，别摔下去。”黑言将言和的双手放在自己肩上，俯下身看着红肿的阴唇。
“唔~”黑言用拇指分开花瓣，食指指腹轻抚穴口，等到它放松后慢慢探入一个指节，停留在浅处又曲起抽出，翻出来的嫩肉红肿不堪，甚至有丝丝血迹显出，黑言不禁皱了皱眉。
“老板……太近……唔啊~”言和抓着黑言，后者吐出的气息不经意间落在私处，手指的动作不带一点欲望但是言和不起反应才有问题，喉间不小心溢出了娇喘。
“这么敏感啊。”黑言抬眸看了眼言和湿润的蓝眸，手指缓缓探入小穴，用指尖摩挲着内壁，“哪里痛告诉我。”
“唔~老板……哈啊~”言和随着手指的深入越发说不出话，塑胶手套的感觉有些陌生，每当曲起的指节和指尖触碰到之前欢爱时黑言未修剪的指甲划出来的伤口，便用力捏她的肩膀来代替自己说不出的话。
“我以后一定好好修指甲。”黑言抽出手，随手在浴缸里洗掉透明的黏腻，蹭了蹭言和起伏地小腹为自己过去的粗暴行为道歉。
“哈……结……结束没？”言和感觉自己的身子都软了，黑言这样不带任何想法的触碰抽送兼职要了言和的命，只希望对方能在自己没被完全挑起欲望前结束检查。
“还有一处。”黑言抱着言和让她向前倒在自己身上，手指顺着股沟向下摸到了后穴。
“唔！？老板……唔~痛……”言和抱着黑言绷紧了身子，从未使用过的后穴第一次就含着尾巴过了一晚上，更别提后来还是被黑言粗暴地扯出来，当指腹按在后穴口时言和就感觉到了刺痛。
“啊，是我的错，但是阿和实在太可爱了。”黑言的手指一点点进入，大概探到尾巴能进入的深度后便停了下来，“疼吗？”
“嗯……”言和喘着气，后穴绞着黑言的手指，难耐的饱胀感从尾椎传来。
“嗯，阿和很乖哦，把药上了就结束了。”黑言抽出手，从一旁的袋子里拿出盒药膏，拧开后挖了一大块软膏，用左手分开言和的花瓣右手将药膏抹在穴口的红肿处后继续深入，凭着记忆寻找着伤口。
“等……老板……哈啊~好凉……唔嗯~”抹上药膏的地方传来丝丝凉意，缓解了红肿的疼痛是真的，但是言和因为黑言的动作越发觉得身体燥热难耐，小穴开始收缩吮吸着黑言的手指，深处涌出的爱液混着融化的药膏沾满了黑言的手掌。
黑言发觉言和有些动情了，不过还是狠心抽出手，又挖了药膏探进了后穴。
“唔~想要……老板……唔啊~想要老板……”言和阻止了黑言抱自己离开浴室的动作，两条修长的大腿夹紧着小幅度地摩擦，爱液和药膏的混合的液体沾满了腿根，这两天言和从黑言那里学到的就是要诚实，所以她乖乖地像黑言倾诉了自己的欲望。
“药白擦了啊。”黑言看着言和眼中赤裸的欲望叹了口气扯下了手套，探身吻住言和。
“好好好，给你给你，到时候别哭着求我停下就好，言和~”

【双言短车】Dirty Talk
【双言短车】Dirty  talk
————分割线————
今天是周四，黑言看着讲台上认真写作业的言和陷入了沉思。
今天点了我几次来着？五次？不对，四次吧。黑言将写完的作业堆到一边，撑着头无所是事地用指尖点着桌角，视线里突然闯入一双蓝色的眸子，偶嚯。
“黑言。”这下是五次了。黑言认命般放下手乖乖地装出在写作业的样子。
针对我啊，啧，不听话。自动笔芯因为黑言的烦躁连断几次，能感觉到言和的目光又落在了自己的身上。
致爱丽丝的旋律响起，黑言扔下笔拎着包，直接忽视锁死的后门，路过言和身边头也不回地从前门离开。
“黑言，你……”言和随即起身想拉住黑言让她等一下自己，结果被她的回眸和比着“六”的手势怼了回去，咽下剩余的话草草收拾了一下跑着追上黑言。
回家路上。
“黑言你说句话，我这是正常履行职责，你别带到私人感情上来。”言和见黑言一直闷着头往前走，认为她就是因为今天被点了好几次名心里闹别扭，拉着她的衣摆解释道。
“回家。”黑言的步伐迈开，言和一下子赶不上松开了手中的衣服。
“喂……”言和差点因为脚步错乱被自己绊倒，站稳后发现黑言已经和自己拉开了一大段距离，委屈的感觉瞬间涌上。
两人赌气般地一句话也不再说，保持着两米开外的距离回到了家。
当然不会这么简单地赌气下去，从早读到晚自习黑言一直想着一件事，光是这件事就足以让她在今晚对言和下手了，更何况针对性地点名也让黑言压着心中的火，各种意义上的火。
于是一言不发跟着黑言走进房间的言和连灯的开关都没碰到就被一双手拎着衣领子按在了门板上，立刻意识到黑言想做什么，手脚并用地隔开两人。
“明天要上课，你清醒点！”言和感觉到黑言的手掰着自己顶着她腹部的膝盖一点点用力，对方呼出的热气已经落在了唇上，不由得对着黑言吼了出来。
“我清醒得很，班长。”黑言的眸子在黑暗的房间中闪着光，言和只觉得背着月光的黑言像极了狩猎的狼。
“唔~”最终两人的身体还是贴在了一起，黑言按着言和的膝盖把她双腿分开，张口咬住她的下唇吮吸，因为冬天而干裂的嘴唇被吻得湿润起来，溢出的血丝被黑言舐去，铁锈味迅速在两人的唇舌间扩散。
“哈~唔嗯……黑……嗯~”言和已经被吻得失去了判断力，什么时间，什么上课，现在脑子里面只有黑言。
“想要了？”黑言带着笑意的话语传入言和的耳朵，稍稍回神发现自己已经主动抱上了黑言。
言和暗骂自己的身体是叛徒，然后咬着牙坚定地摇头拒绝，心里不断地告诫自己要做个理性的人，不能被黑言带着跑，结果……
“这么坚决让我很难办啊班长，身体不起反应我就只好借点外物了。”黑言伸手从门边的柜子里摸出了润滑液倒在了掌心。
“喂，黑言……别进……唔啊~”言和还没反应过来黑言话的意思，宽松的校裤便被扯了下来，黑言的手指顶开紧闭的花唇将手中的液体尽数抹在尚且干涩的穴口，借着润滑液旋转着手指往里探。
“赶紧自己湿起来哦，不然疼就不怪我了。”黑言一边说着一边不顾穴口嫩肉的拒绝强硬地加入了第二根手指，却又不打算继续深入，仅仅在浅处曲起指节来刺激内壁。
“哈……黑言……不要…唔哈~还没……唔嗯！”言和对于这种自己身体还没准备好就横行霸道地插入非常不喜且有着些许害怕，所以那瓶润滑剂才会被放在门边的柜子中而不是床头的，而黑言一直都非常照顾言和的感受，只是这次她更像是在言和身上发泄自己一天的烦躁和不满，即使言和并不认为自己做错了什么。
“那班长打算等到什么时候呢？我可是在节省时间。”黑言笑吟吟地表示自己的“好心”，手腕一点点用力，双指分开了狭窄的甬道深入，习惯了异物的穴口收缩着吞进了全部。
“提醒班长一下，你今天点了我六次，本来想着全算在高潮次数上的，不过我人这么好就帮你减轻负担了，好好感受~”黑言上挑的语气让言和心中一紧，开口没来得及说出一个字，身下穴内的双指一点点分开，像是在做扩张一般，随后又一根手指顺着缝隙探入将小穴撑满。
“唔~黑言……好胀……呜嗯~别……啊~”言和的身体一下子绷紧，颤抖着依靠在黑言身上，被三根手指进入的饱胀感陌生得令言和恐惧，偏生黑言像在报复一般不给任何适应的时间就并着三指成锥状在紧致的小穴里冲撞起来，粗暴地碾过敏感点带来的刺激充斥在言和的大脑，呻吟不由地带上了哭腔。
“湿起来了哦，阿和。”突然转变的称呼终于让言和不再对黑言感到陌生，虽然不想承认，但是身体已经彻底进入了情欲之中，黑言掌中的黏腻液体已不是冰凉的润滑液，全是顺着指缝流出的属于自己的“润滑液”
“呜~别……别说……嗯啊~太重……唔哼~”言和已经控制不住发软的身体，基本整个人挂在了黑言身上，然而迎合的动作却是越来越主动，黑言甚至有下一秒两人会变成骑乘的姿势的感觉。
“但是阿和的身体很喜欢这样呢，被按在门板上艹到哭出声，敏感点被用力地对待，感受快感从尾椎传到大脑，最后享受高潮瞬间灭顶的快感，然后浑身都是欢爱痕迹地被抱去清理，却又因为在腿间的动作起了反应，就着温水再被艹一顿，一直到意识累得模糊了，大腿打着颤夹不住身上人了才能好好地清理一遍被一丝不挂地裹进被子里。”黑言不断在言和耳边说着色情的话，手上的动作也不停，湿滑的液体抹满了言和的大腿内侧。
黑言所说的一切都是事实，也都真实发生过，所以当大脑不受控制地自己弹出记忆画面的时候言和非常自然地代入了进去，一时间意识和身体的双重快感同时迸发。
“阿和觉得结束了？”黑言双臂用力让高潮后瘫软的言和离开地面完全依附在自己身上，手指在穴内小幅度地抽插，穴口的嫩肉被带出又被推回，渐渐地因为摩擦泛出了血色。
“别再……别再说了，唔~手也别……唔嗯~”言和似乎忘记了这场性爱的本质上是黑言对自己的报复，所以说些什么都改变不了结局。
“阿和还觉得我是因为今天你点了我名才会把你做得浑身发软？”黑言抽出手，将掌心的黏腻尽数抹在言和的臀部，指尖从尾椎开始顺着言和背部完美的线条来回划动。
“那不然呢？小心眼……”言和恢复了点与黑言对呛的力气，逞一时口舌之快忘记了自己的身体完全掌握在黑言手上。
“小心眼吗？呵，那我就继续说了。”黑言似笑非笑地哼了一声，转身将言和背对着自己按在了床上。
“某个欲求不满的小朋友在昨天晚上，吵醒了睡得正香的我，她转了个身一手抓住了我的衣领，一手撩开了自己的衣服。”黑言的话令言和意识到事情不妙，挣扎着想要转过身却被插入小穴的手指钉在了原地。
“她呢喃着我的名字，用纤细柔软的手抚慰挺立的乳首，因为对力度没有概念一下捏疼了自己，颤抖地呻吟我听清了哦。”言和恨不得把自己闷死在枕头里，昨天晚上因为黑言抱着自己的姿势正巧使她的气息全落在颈后，猫爪子挠心般的感觉言和哪里睡得着，不得已才想用自慰换来一个好觉，谁知……
“然后那位小朋友的手开始往下走，触到了私处才意识到自己湿得有多彻底，在鄙视自己身体的欲求不满时却更加渴望进入，想被手指进入，希望小穴被塞得满满的然后被用力抽插，疼痛使得快感更加强烈，脑子里面是自己要保持理性，心里其实全是想要被更加过分地对待，直到自己忍不住哭出声，开口求饶。”黑言在言和红透的耳边低语，其实她除了知道言和昨晚闷在自己怀里自慰了一次然后沉沉睡去外根本什么细节都不知道，但她就是敢这么描述，言和的身体不要太熟悉。
“别说……呜~求你……唔嗯~黑言~我……求你别再……”言和真的不能再承受这种刺激了，后入的侵略性体位加上耳边露骨的描述，言和只觉得身体根本不属于自己一样，真正控制她的是黑言。
“受不住了？”黑言笑着在言和耳边问道，其实不用问，言和鼻音越来越重的呻吟和收缩着咬紧手指的小穴已经回答了。
“嗯……我……我以后……唔~不做这事了……黑言~放过我……”言和颤抖着声音哀求道。
“知错就改，下次想要记得说实话，虽然看阿和自慰别有一番风趣。”黑言直到最后都不忘刺激一下言和。
“洗澡吗？”黑言抱住了支撑不住身体倒下的言和，覆在她耳边柔声问道。
“嗯……不许……再动手了。”言和真的顶不住困意了，知道黑言现在不闹别扭了，索性眼睛一闭随她善后去了。
“你这小朋友啊，算了算了，当做我今晚说了不少骚话的代价吧。”
___________________________________________
欢迎加入小说汁源群の222524797
若失联请联系抠呺3322309632
本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
____________G·Z·H水下月无人_____________
【南北哨向】结合热
【南北哨向】结合热
————分割线————
洛天依感觉自己睡了好久，久到醒来后映入眼帘的是那一抹赤红。
“阿绫！”洛天依瞬间清醒了过来，一直小心翼翼捧着乐正绫左手的双手猛地用力，就像担心自己在做梦一样。
“轻点儿，还扎着针呢。”乐正绫的声音闷在氧气罩下轻得不真实，半睁的红眸里印着洛天依的绿眸也含着藏不住的虚弱。
洛天依闻言赶紧松开手却又不想放开乐正绫，只好低着头用指腹摩挲她长时间输液而胀痛的手背。
“啊，天依的精神融进来了。”乐正绫感觉到了和自己绑在一起的红色精神，艰难地扯了扯嘴角。
“嗯，分不开了。”洛天依的话就像抓住心爱玩具的幼稚小孩，惹得乐正绫想笑却被腹部的伤口扯住了嘴角。
“好，不分开了。”乐正绫挪动僵硬的手指勾住了洛天依的食指。
等确定没什么大碍出院后恢复了一段时间，乐正绫又变得活力满满起来，脸上的笑容一点不比之前少，只是跟在她身后的洛天依却控制不住自己看向那只空荡荡的袖子的目光。
洛天依也不再对乐正绫广泛的社交做出干涉了，仅仅跟在她身后有时牵着她的左手，有时紧攥着她飘荡的右袖。
等乐正绫游荡累了回房就帮她换上睡衣，全程也不怎么看她，眼神一直飘在别处。
乐正绫知道的，洛天依不是因为害羞而不敢看自己，她是不敢面对自己，不敢面对因她而变得残缺的自己。
“天依，”乐正绫做在床沿抬头看着给自己系睡衣扣子的洛天依，在看到那双绿眸中自己的倒影后缓缓开口，“我们把结合完善一下吧。”
洛天依听懂了，脸颊涨红的同时支支吾吾地听不清说了什么，只是眼神瞥向自己右手的小动作被乐正绫看得清楚。
“我可是左利手，天依不强势起来会被推倒哦。”乐正绫猛地起身用肩膀把洛天依向后推按在了衣柜门上，左手用力压着洛天依的后脑让她低头和自己接吻。
洛天依石化一般僵着身子不敢动弹，任由乐正绫舔舐吮吸自己的下唇，甚至在她伸出舌头的时候松开牙关乖巧地接纳了入侵者。
“唔~哼……嗯……”乐正绫放开洛天依，左手下移扯着她的衣服，自家哨兵乖得不真实，任由自己在她的口腔中肆虐，即使小舌被卷住吮吸也只是轻哼两声毫不反抗，甚至抬手帮着自己解扣子。
“洛天依你没骨气啊。”乐正绫自知肺活量不及洛天依，适时地拉开距离，连接着两人舌尖的银丝拉长消失在空中，乐正绫对于洛天依的逆来顺受非常不满，左手用力揉捏她的侧腰。
“嗯。”洛天依低头看着乐正绫，满脸写着你想干嘛干嘛，但后者显然不满意，红色的精神越发过分地向哨兵渗透进去，毫不掩饰的欲望一下子让洛天依红了眼。
“天依，艹我。”乐正绫看着被自己精神影响的哨兵勾了勾嘴角，探身在她耳边吐着热气勾引道，加快了洛天依撕扯衣服的动作。
“肉体结合可没那么温柔，记得粗暴点。”乐正绫觉得自己已经给未来三天做好了打算——下不了床。
年轻的哨兵终于忍不了了，手掌用力扯下了向导的衣服，一直在躲的精神迅速反扑，更为直白的欲望顺着交合的精神传到了乐正绫身上，刚才还掌握主权的人立刻软了腿，左手抓住洛天依后颈的衣领身子紧贴着她才不至于跪倒在地。
“那阿绫要好好受着呢。”一只手圈住了乐正绫的腰稳住她的身子，低头轻咬红透的耳廓，故意将乐正绫粘在自己上面的精神撕开，这个坏主意是某位司机教的。
“唔啊！”依附的精神撤走，本可以分担过去的欲望没了去处一下子在自己身体里炸开，像是细微的电流蹿过全身，初经人事的向导软成一汪春水呻吟着泄了身。
“有些伴侣喜欢叫它精神高潮呢，阿绫还舒服吗？”洛天依听着怀里人夹杂着呻吟的喘息声十分愉快地抬手捏着乐正绫的下巴，对上她湿漉漉的红眸。
“哈……天依~下面……唔嗯~想要。”洛天依承认自己快被乐正绫诱惑疯了，所以当她把浑身赤裸的向导困在自己和床之间时，右手直接挤进了白嫩的腿间，双指就着高潮的体液直接塞满了小穴。
“唔~嗯哼……唔嗯~”霸道地封住了乐正绫的唇将所有呻吟用两人交缠的小舌搅碎再吞下，右手被火热地软肉夹得动弹不得，勉强曲起手指摩挲着内壁，随着乐正绫的喘息而蠕动的小穴将洛天依手指的形状刻了下来，既在身体上也在心上。
“赶紧放松下来，马上会受伤的。”洛天依找了个乐正绫喘不过气的时间放开了她红肿的双唇，稍稍撑起身子低声提醒道。
“唔嗯~天依……唔…好胀……”狭窄的小穴头一次被人进入就被迫含着两根手指，虽然有润滑不会痛但是小腹的酸胀感却消除不了。
洛天依看着乐正绫被自己吻得失了神，微张着嘴巴汲取失去的氧气，粉嫩的小舌忘记收回口腔引诱着洛天依又一次吻了上去，乐正绫一口气没喘上来就又被含住了舌头，难受地呜咽着去推洛天依，还没用力就被身下突然开始的抽送撞软了身子。
“唔嗯~天……嗯~慢……哼嗯~”洛天依好像完全不想听见乐正绫嘴里发出呻吟以外的声音，一旦有哪个字从两人唇舌间漏出便越发用力地花穴深处的敏感，连带着手掌碾过挺立的花核。
乐正绫一开始还可以象征性的回应一下洛天依的顶弄，到了后来哨兵的动作越来越快，乐正绫身体素质再好也经不住这样的操弄，更别提现在还是大病初愈，很快就像个挂件一样被洛天依托着脊背抬起了下半身，只有肩肘抵在床上，良好的柔韧度助长了洛天依的为所欲为，欺身上前几乎把乐正绫对折。
“唔啊~太深……唔……天依~”这个大胆的姿势让交合处清晰地映入乐正绫的双眸，洛天依的双指进出着勾带出大量的爱液，能感觉到粘稠的液体顺着身体曲线往下流入臀缝，跟随着一起翻出的还有紧紧吮咬着洛天依手指的嫩肉，身体的不知廉耻和视觉的刺激又一次让乐正绫的小腹收缩，在一次用力地顶到敏感的深入后向导被推上了情欲的巅峰。
“哈啊……嗯~哈……”乐正绫失焦的红瞳慢慢地聚集在身上的哨兵脸上，只见洛天依嘴角带着笑，顺着她给的眼神往下看，深埋在腿间的手还没有撤走停留在原地小幅度转动，延长着高潮的余韵。
乐正绫羞耻地偏过头去，不愿面对这色情淫乱的画面，结果下一秒自己就什么都看不见了。
“天依？”乐正绫被握住了手腕扯不开蒙住眼睛的布料，只能任由洛天依改变着姿势，有些不安地呼喊着哨兵。
“嘘，是阿绫自作自受。”身体被洛天依从后面抱住，说话的热气洒在耳后。
“天依，别……啊~”徒劳的抗议拜倒在洛天依的指下，双腿被哨兵的双膝顶住向外拉开，柔软脆弱的私处暴露在空中，已经泛出血色的穴口处一片泥泞，还没从余韵中缓过神就又被去而复返的入侵者撑开填满，后颈处落下了细细密密的吻，胸前的柔软被整个握在手中揉捏洛天依的每一个动作都被身体勤恳地反馈到大脑，失去视觉让这细小动作带来的快感无限放大。
“现在说不要，马上该求我了，结合热还没开始呢阿绫。”洛天依并不急着让乐正绫高潮，咬着她的后颈开始用精神入侵她的身体，吻开始下移，唇舌落在精致的蝴蝶骨上。
“哈……嗯啊~天依……唔~”随着蓝色精神的渗透乐正绫觉得身体烧了起来，满脑子的羞耻被燃烧得干干净净，左手撑着洛天依的胯部主动吞吃塞在花穴里的双指。
“不乖，我没让阿绫动。”洛天依正专注于用自己的精神在乐正绫的后背上留下自己的印记，还没完成眼前的人就挪动起身子，害得洛天依差点毁了这块独一无二的光洁画布，顿时不开心地抽出湿漉漉的手一点不顾及乐正绫的空虚难耐。
“呜~天依，别欺负我……唔~”乐正绫一下子被拉进了空虚之中，刚刚才适应洛天依的粗暴对待的身子反馈来蚀骨的难耐，偏偏结合并没有停止，后背从蝴蝶骨到利刃造成的伤口边缘被蓝色的方形覆盖，摆列得像一只翅膀。
“怎么忍心欺负你呢。”洛天依从后面吻着乐正绫的肩头，她私心地在乐正绫左边肩部印下了翅膀，她因为自己失去手臂，那自己就当她一辈子的翅膀。
“阿绫，轮到你了，不许印歪哦。”洛天依用指腹摩挲着颤抖的穴口，环着乐正绫将她转了个身面对着自己，因为姿势原因抬头发现遮眼睛的布料松了下来，乐正绫装满泪水和委屈的红眸软了洛天依的心。
“那你，先进来……我好难受~”乐正绫俯下身子单手扯着洛天依的衣领，像是撑不住自己一般将臀部下压去追在穴口徘徊的手指。
“要是印歪了，阿绫就等着把嗓子喊哑吧。”洛天依威胁般地用力按了下充血的花核，随后用力顶入深处撞出乐正绫甜腻的呻吟。
“哈啊……唔啊~好……唔嗯~好舒服……”乐正绫扭动着身体配合洛天依的动作缓解身体的燥热。
“阿绫不快点结合过来的话，接下来的三天我保证让你死去活来。”洛天依又何尝不在忍耐的结合热的灼烧，乐正绫不带掩饰的呻吟和直白的真情吐露，美好酮体的主动骑乘，烧起来的还有理智啊，起身把面前推倒再按着狠狠地要她，听她哭喊呻吟，听她哑着嗓子求饶，颤抖着身子去了一次又一次的欲望在燃烧中越发浓郁。
“哼嗯~你……你凶我……唔~”乐正绫的理智已经被烧干净了，本能地依赖面前的哨兵，委屈巴巴地向她撒娇，张口在洛天依从领口露出来的锁骨上留下牙印，红色精神付现在皮肤表层勾勒出火焰的轮廓。
“唔嗯！天依，啊~”洛天依张口咬着乐正绫胸前的红缨，手下的动作加快加重，顶得乐正绫在自己身上控制不住地起伏。
“哈啊~别……唔啊！”乐正绫感觉眼前的火焰图形模糊起来，后知后觉是被快感逼出的泪水糊了视线，酸胀的小腹在两次高潮后又出现了抽搐收缩的迹象。
“啊，还不能让阿绫高潮，结果验收才好决定是奖励还是惩罚。”洛天依却抽出了手，把乐正绫卡在了尴尬的处境。
“呜~洛天依……你混……啊~”又摔入低谷的落差感让洛天依身前的衣服被泪水打湿，乐正绫用力咬了口印上红色火焰的锁骨却因为臀上挨了一记瞬间老实下来。
“阿绫在耍心机？印在锁骨上自己看不见呢。”洛天依用沾满黏腻爱液的手抬起乐正绫的下巴强硬地把双指探进了温热的口腔，根本没想听乐正绫解释，这张嘴的能耐洛天依见得太多了。
“唔——”乐正绫被双指按住了舌头只能发出单调的哼声，湿润的红眸带着哀求看向洛天依，小舌讨好似的舔舐被自己的爱液泡的起褶的指腹。
阿绫太可爱了啊。洛天依抱着乐正绫靠在床头，双指从小舌的缠绕中逃离复又回到紧致的小穴把向导的空虚填满，抱着她的腰配合着抽送的频率，确保每一次深入都能顶到最深处用力碾过那处敏感，让乐正绫发出可爱诱人的娇吟。
“去了……唔啊~天依……唔呜~”加进了哭腔的喘息让洛天依非常受用，用尽力气把怀里人推上了顶峰。
“啊~嗯……唔~”第一次就被欺负成这样让乐正绫有些透支，趴伏在洛天依身上还没等余韵结束就昏睡过去。
洛天依感觉到乐正绫的呼吸逐渐平稳，小心地将她放在身边，深呼吸几口才将手覆盖在那处断口，低头吻着伤口的边缘。
“对不起，对不起。”洛天依伪装出来的坏心和不在意在那狰狞的伤口面前土崩瓦解，滚烫的泪水无声地落下，伤口的主人悄悄睁开眼睛看向哭得厉害的哨兵，最终还是放下了打算去安慰她的左手继续装睡。
小傻子，结合的时候那么强势，现在生米成熟饭还哭什么啊。
“我这不是还在你身边吗？赶紧抱着我睡觉啊。”最终还是没忍住开了口。

【双言短车】新年快乐
【双言短车】新年快乐
————分割线————
“老板，外面在放烟花诶。”言和扒着卧室的玻璃看着外面空中炸开的烟花，花花绿绿的颜色印入蓝色的瞳孔。
“想出去玩？”黑言解开腕上黑色的手表，看了看因为没电进入省电模式而黑下去的手机屏幕，觉得要给这无聊的晚上找点乐子了。
“想啊，这大过年的酒吧也没生意，老板还坚持开店不如陪我出去放烟花，我都快无……唔！”言和专注地看着窗户外种类繁多的烟花，明亮的光点升到半空炸了开来，丝毫没注意到身后靠近的人，直到柔软的手覆盖在自己喋喋不休的嘴上才意识到事情不妙。
“所以言和是想要逃吗？”黑言用力把言和拉进怀里，丝毫不管她抓住自己小臂的手，她不敢挣脱开的，黑言可以确信。
“唔——”言和用力摇了摇头双手搭在黑言的小臂上也不敢用力，熟悉的修长手指勾着白色背心的边缘向上拉，都怪这房间里的暖气太足了。
“那阿和一直看着外面做什么？”黑言咬着言和的耳廓，掌心顺滑的触感让她嘴角上扬。
“唔……唔嗯~”言和别过头想要挣脱出一个说话的空间，只是黑言并没有想要听她说什么，左手划过小腹握住了胸前的柔软，没穿呢。
“言和，”黑言快要克制不住自己上扬的嘴角了，言和不管是平时的活泼可爱还是性事里乖顺到极点的色情，这一切都让黑言快要上瘾了，“你挑一张，我把壁纸换一下。”
“唔嗯~”黑言的手在离开言和的柔软前留恋般地捏了捏挺立的红缨，随后掏出快没电的手机不顾低电量警告把屏幕亮度拉到最大。
“看仔细了，记得选张好的。”黑言感觉到言和的颤抖和紧贴着自己不自觉地扭动，这敏感的身体在黑言表现出欲望的时候便做好了被侵犯的准备。
修长的手指划开了隐藏相册，近百张的照片仅看缩略图就让言和小腹一紧。
“这里面全是阿和哦，毕竟除了你没有小傻子会不看规矩就走进我的酒吧。”黑言的声音里藏着笑，坚持捂着言和的嘴将她揽在自己怀里，随手点开张图让令人面红耳赤的画面放大。
“唔~”言和一眼就看到了浑身赤裸的自己，宽大的眼罩遮住了半张脸，红色的口球卡在嘴里，言和觉得自己的咬合肌隐隐地酸痛。
“不听话要受罚的。”言和偏头躲避的动作被黑言咬着耳朵的威胁止住，僵硬的移回视线看着照片中跪坐在地上戴着蓝色项圈忍受着胸前跳蛋和身下按摩棒折磨的自己。
“嗯~”身为亲历者，言和自然地代入进角色，呼吸变得沉重，胸前黑言揉捏过的感觉开始放大，双腿越发无力快要跪倒在地上。
眼前的照片变了，蓄满泪水的蓝色眸子与此刻自己的双眼重叠，正拿着手机的手在照片中探进了自己的口腔，指缝中粉嫩的小舌主动舔舐那在不久后会给自己带来快感的手指。
“这张我觉得不错。”黑言抱着言和手肘撑在窗台上，将怀里撑不住身子的人按在了冰凉的瓷砖上。
“唔……”言和保持着一丝清明强烈拒绝地摇头，黑言非常坏心地放大了照片的一角，那里粗大的按摩棒被黑言用鞋尖推到了深处。
身体软得厉害，光看照片就足以让言和的身体回忆起小黑屋里的种种，腿根处已经感觉到了黏腻，穴口的软肉跳动着乞求黑言的抚慰，穴肉收缩着却没有可以含住的东西，对比脑海中被按摩棒和手指用力侵犯的满足感言和一下子被打回了现实。
之后的几张照片言和根本没看清，小腹和腿心处不停地跳动，湿透的阴唇主动张开，粘稠的爱液迅速流下打湿了内裤后糊满了腿根。
“唔~黑……言…呜~”眼前屏幕黑了下去，言和彻底失去了力气软在了冰凉的窗台上。
“啊，没电了，没选好那我就现场造吧。”黑言觉得再把言和惹哭了自己要安慰好久，果断决定好好满足下小朋友。
“唔嗯~哈啊……”言和伸出舌头舔舐黑言捂着自己嘴的手，从掌心到指缝，直到黑言受不了这挠心的感觉将两根手指塞到了言和嘴里夹住着调皮的小舌才发出得逞般的轻哼。
“学坏了？”黑言则专心咬着言和的后颈，一手与言和的小舌纠缠一手撩开她的白色背心用力揉捏胸前的柔软，充血的红缨顶在黑言的掌心，忍不住揉搓两下换来怀里人的轻喘。
“拜您所赐，啊~疼~”言和调笑的话招来了报应，顶进自己双腿间的膝盖用力磨蹭着湿漉漉的下身，粗糙的布料狠狠碾过柔软的阴唇，动情的身子迅速给予反应，褶皱里的花核充血挺立暴露出来，很快被按住来回蹂躏。
“再跟我贫。”黑言觉得一定是自己最近太宠言和了，平时顶嘴就算了，现在连做的时候都敢呛自己，小黑屋还是待少了。
“唔啊~错了……啊~老板……我错了~”嘴里的手指抽离，下一刻她就插进了自己湿透的花穴，曲着指节深入一直没到指根，没给任何适应时间就绷紧了手腕用力抽插，瞬间暴露位置的敏感点被修剪整齐的指尖刮弄，在胸前肆虐的手转移到了肿胀的花核配合着穴内手指的动作拨弄。
“啊~太快……唔呜~老板…哼嗯~下面……啊…舒服~要……老板~”猛地回忆起黑言警告过自己不诚实就要回小黑屋重新调教，瞬间改口乖乖把身体反馈来的快感告诉黑言，其实不用言和说，发软的身子已经慢慢跪在了地上，双手紧扣着窗台边缘宣泄着灭顶的快感，而身后黑言则单膝跪着继续着性爱。
“要老板做什么？”黑言知道言和还没有完全被欲望控制，但她更知道言和会说出露骨求艹的话来的，在小黑屋的时间很短但是足够调教一个乖孩子了。
“啊~想要老板……唔哼~插进来……用力~唔啊~肏坏我……下面还要~手指…哈啊，老板……”言和乖顺地连喘带哼把露骨的话说给黑言，羞耻心早在被黑言艹得嗓子嘶哑还要清晰地复述她在自己耳边说的话时消失得干干净净，至少在情事中是这样的。
求饶不管用，拒绝会让性爱时间从两个小时变成黑言午睡醒来16:00到酒吧开门20:00，那的无知让言和彻底长了记性，被干到晕过去醒来发现身上的道具换了一批然后继续，4个小时里黑言一句话不说全按着自己性子和喜好来，要不是场地限制言和相信她会把网上找得到的play全部玩一遍还不带管自己是爽还是疼的那种。
“Good  girl.”这话一出言和就知道黑言开心了，双手用力把身子拉直一些尽量贴合着身后的黑言，双膝挪动让双腿分得更开，丝毫不抑制喉咙里的呜咽和呻吟，怎么能够取悦黑言让她心情愉快是言和用身体换来的经验。
“老板~”言和颤抖的呼喊直戳黑言的心，食指撑开紧咬着双指的穴口直接没入深处，内里的软肉收缩着含住黑言的手指，乖巧地在她深入时放松抽出时挽留，透明的爱液流了黑言一手。
“言和。”黑言用力咬着言和的后颈，惩罚般地用力顶撞深处的敏感，指尖按着挺立的花核让她被不停进出的手指摩擦。
“啊~老板……要……哈啊~要去了……唔哼~稍微…呜~轻点……啊~”言和一下子软了腰要不是黑言揽着自己恐怕直接趴伏在地上了。
“去的时候把声音压住，别让我听到哦。”黑言在使坏。言和都要被快感侵占得失去身体的控制权了也能清楚地知道黑言这命令是不可能做到的，高潮时脑子都是空白的连身体被怎么摆弄都没有感知谁能给你止住呻吟。
“唔——”但是能怎么办呢，唯一能做的就是在小腹处堆积的快感炸开还要经受黑言手指蹂躏身体深处敏感的折磨时紧咬下唇，然后祈祷自己的身体足够强大能忍住喉咙里的尖叫。
好吧还是想多了，大脑从高潮中缓过神来又继续被身下的抽插拉进无底的快感深渊，身体被翻了个面背靠着墙壁，双腿分开架在黑言的肩上，口腔里不属于自己的舌头肆无忌惮地侵略着，偏生这不争气的身体诚实地溺在黑言怀里，双手紧紧环着面前的人。
“懂了？”黑言贴着言和的唇预告接下来的夜晚。
“随老板开心了，把我当成新年礼物就行。”言和乖乖夹紧了小穴内的手指，伸出舌头让黑言咬着。
“那，阿和要做好看到日出的准备，不会让你晕过去一秒的乖女孩~”

【言绫车】你说的我都信
【言绫车】你说的我就信
————分割线————
“老大，三十号犯人审两次了，不是瞎扯就一句话不说，您没说允许动手我们就一直僵着。”狱警背着手站在身着黑色军装拿着监听器的狱长。
“带去特号，周围两个牢房的犯人带到别处，我来审。”言和有些动怒地把耳机摔在桌面上，任谁听了隔壁整整一个小时的安静无语都要生气。
“我说怎么突然绑这么结实，狱长亲自来问啊。”赤瞳的犯人被镣铐困得举步维艰，沉重的手铐拽得肩膀生疼。
“乐正绫，这姓不常见，说说你们下次集合的地点和时间吧，可以的话顺带告诉我有多少人。”言和抱着手背靠在铁栏杆上，军帽阴影下一双蓝瞳打量着被铁质镣铐限制行动的人。
“这问题我两天内听了不下百遍了，我真不知道。”乐正绫的表情十分无辜，同行的两个狱警不动声色地关注着言和的脸色，很难看，捏紧手上的东西为眼前犯人的下场感到怜悯。
“手夹板。”言和懒得废话了，转头看了眼狱警抬了抬下巴示意上刑。
狱警被言和冰凉的眼神看得一哆嗦，迅速上前踩着乐正绫的膝盖窝让她跪在言和面前，另一位狱警压低了自己的帽子把乐正绫的十指卡进了竹条之间。
“唔！”坚硬的竹条猛地收紧挤压着手指，疼痛深入骨髓连着心脏的跳动把痛苦传到身体各处。
“啊！”乐正绫的身子开始颤抖，血腥味在唇齿间扩散，痛苦的呻吟从满是伤口的唇间溢出，拉着绳子的狱警感受到剧烈的抖动有些不忍地低下头，然而余光里狱长丝毫没喊停的意思，心里暗暗祈祷犯人能赶紧说实话。
“停下吧。”言和察觉到乐正绫的呼吸过于急促便让狱警松了手，然而她没有问话，只是沉默地听着乐正绫的喘息，看着她颤抖着双手蜷缩起身子。
“鞭子。”言和不像是为了审讯而上刑了，她更像在乐正绫身上发泄自己的不满。
“言……啊！”乐正绫刚从钻心的疼痛里缓过神就听见言和毫无感情波动的命令，猛地抬头连面前人的名字都没喊完就被落在肩胛上的鞭子打得直起了腰背。
“你有资格喊我名字吗？”言和歪了歪头，嘴角扬起一抹嘲讽的笑，“用力，这么大个子一鞭下去连血都不见，没吃饭？”
人家一小姑娘你让我怎么下手。执鞭子的狱警在心里喊苦，却也无可奈何地咬了咬牙闭着眼睛对着乐正绫的后背打了下去。
“唔！”乐正绫又开始折磨自己的嘴唇，背部肌肉因为疼痛紧绷着，身上单薄的囚服因为鞭打撕裂开来，一道道血肉模糊的伤口霸道地密布在乐正绫身上。
“感觉疼了？回答刚才的问题我就去拿药。”言和走到浑身颤抖的乐正绫面前，俯身伸手勾着她的下巴。
“嘶！”刺痛从食指传来，言和一皱眉，乐正绫用染上水汽的红眸怒视着面前的人，用力把嘴里的手指咬到显出清晰地血印。
完了完了。狱警赶紧上前掐着乐正绫的腮帮子让言和好抽出手，鲜红的血珠顺着手指往下流，从指尖滴落在水泥地上。
“你俩出去吧。”言和甩了甩手，刚才狱警晚一步乐正绫绝对敢把嘴里这块肉咬下来。
两狱警早就受不了言和的低气压，一听到离开的命令转身就出了牢房，也是不忍心再看伤痕累累的乐正绫了。
乐正绫做好了继续上刑的准备，谁知言和上前解开了自己脚上沉重的镣铐，惊讶的同时却也做好了反击的准备。
就算劫持了狱长也出不去打她一顿解解气也好。乐正绫忍痛活动了下双手，腕上的束缚刚松开，铁链就被一只满是伤口的手抓住，言和手中的钥匙掉在地上。
“唔！”手中的铁链反被言和绕在了自己的腕上，自由的右手还没来得及有动作就落到了言和手里，小腿传来一阵剧痛整个身子不受控制地倒向地面。
“以为我是文官？”言和单膝压在乐正绫的后背上，直接用手铐的链子捆住了还没从疼痛中缓神的乐正绫。
“你试试饿了两天还被上刑，你能有力…啊！”言和用力碾过乐正绫背后的伤口，刚凝固的伤口又是一片血肉模糊。
言和摘下军帽丢在一边，伸手把乐正绫背后的衣服撕开，歪头打量着，舔了舔手指上凝固的血迹。
“你知道的东西我不需要了，但你在我手下面前咬我，让我很没面子。”言和用受伤的手指在乐正绫的背后沿着伤口边缘游走。
“这样，狱里全是大老爷们儿我也不感兴趣，你要让我干舒服了，撒在你背后的就是药，我要不满意了那就是辣椒水，盐也行，看你喜欢什么口味的。”言和俯下身贴着乐正绫的耳朵轻声说，手指绕到了完好的侧腰，色情意味十足地轻抚。
“外面传……某言姓监狱长有断袖之癖还是真的，唔~”乐正绫真的不想承认自己脸红了，耳边压低的声音像裹着电流闯进自己身体，敏感的腰部被人恶意地抚摸，偏偏还和身后伤口的疼痛交织在一起。
“是，丢人吗？”言和不顾地面的粗糙把乐正绫翻了个身，任由粗粝的水泥刺痛乐正绫的伤口。
“您也没…唔！”唇上传来刺痛，身上人直接低头吻住了自己，下意识反应便是张口狠狠咬了言和，嘴里的血腥味顿时加重，然而在看到言和直起身用指腹蹭去了唇上的血珠，蓝色的双眸里带上不耐烦后顿时悔青了肠子。
“喜欢咬人？知道妓院里面怎么对待你这样的人吗？”言和用左手捂住了乐正绫的嘴，扯开身下人残破的衣服发泄般地揉捏胸前的柔软。
“唔~”乐正绫的身子颤抖着，言和很用力，鲜红的指印清晰地显在雪白上，乳首被掌心按住碾压，没有快感只有跟背后一样的痛。
言和不说话，右手直接扯下了乐正绫的裤子，身下人猜到了后续，扭动身子试图挣扎脱身。
言和皱了皱眉，伸舌舔了舔自己的食指和中指的指尖，膝盖顶开乐正绫的双腿，言和的嘴角勾了勾，束缚在身后的双手顶起了胯部，双腿分开后就像把腿心的花穴送到了言和手中。
“唔……唔嗯！”言和真的直接在初经人事的小穴里塞进了两根手指，没有前戏没有润滑，穴口撕裂的疼痛差点让乐正绫晕过去，偏偏言和不为所动地继续把手指往里推，干涩却柔软的内壁紧贴着言和，软肉收缩着试图将入侵者推出，指节上清晰地齿痕被碾压着，刺痛让言和的手有些抖。
言和抬眸发现乐正绫憋红了脸，疼痛让她下意识地喘气却被死死捂着嘴，顿时连挣扎都没了力气。
“最后一次机会，好好道歉我们就按正常程序走，嘴硬那我就这样艹到你出水，看谁先疼昏过去。”言和的手指被夹得动弹不得，然而她却绷紧了手腕即使幅度很小也要在穴内抽插。
“顺带，我手下还在门外，你昏过去的时候就指不定是谁在艹你了，两个虽然不多也足够玩坏你了。”言和一边说一边收回了捂着乐正绫嘴的手，静静看着她起伏的胸口和染上红的眼角。
“我……唔~痛……我错了，不该咬你。”乐正绫相信言和做得出来，身在屋檐下乐正绫不得不向言和低头，含着泪垂眸道歉。
言和勾起了嘴角，俯身含住乐正绫伤痕累累的下唇吮舔，凝固的血丝都被唇舌吻去，柔软的手掌包裹住被粗暴对待过的乳肉。
“唔~言……嗯~”乐正绫突然想起言和之前说的话默默地把后半部分咽了下去，别突然说错话把身上这位惹毛了，自己又有得受了。
言和并不知道乐正绫在想什么，放开红肿的唇瓣转而舔舐乐正绫白嫩的脖颈，右手缓慢地抽送，一些黏腻的液体开始润湿言和的手指，不确定是撕裂的穴口处带进来的血还是乐正绫有了反应，反正言和到达目的就行。
“啊~慢点……哈啊~”看来是后者了。言和听着耳边变得黏腻的喘息开心地在乐正绫颈侧留下了红印，手指的进出变得顺利起来，言和的动作开始变大，直至指根顶在了颤抖的穴口才缓慢地抽出，指尖一次次曲起摸索着内壁，手上的伤口被吮吸得有些发麻，竟一时感觉不到疼痛。
“有反应了？”言和轻笑一声，吻逐渐下移，舌尖在顺滑的小腹上留下淫靡的水渍。
乐正绫眼中一片湿润，模糊的视线中白色短发的人把脸埋在了自己腿间，敏感的花核被温热包裹，粗糙的舌面引出了自己喉中压抑着的呻吟，甜腻的声音令乐正绫红了脸。
“唔啊~言和……唔~别咬……啊~”乐正绫的意识也糊涂起来，下意识喊出了嘴边的名字，娇嫩的花核被牙齿轻轻咬住研磨，触电的感觉从尾椎一路窜上大脑，快感又堆积到了小腹，花穴收缩着含吮言和的手指，每一个动作都能感觉到，小穴内的一处被指尖蹭到，乐正绫顶起了腰把言和抽出去的指节全部吞了回来，曲起的膝盖向内夹住了身上人的腰，本该是愉快地陷入高潮却因为背后的伤口在地上狠狠蹭过快感在中途被疼痛拦截，乐正绫哼哼两声痛得在地上颤抖着身子。
言和没察觉到，继续用口舌玩弄充血的花核，手指探入深处寻找刚才让乐正绫发出悦耳呻吟的敏感。
“唔嗯~言……哈啊……”言和突然从乐正绫的呻吟中听到了呢喃一般的细语，舔舔唇上咸涩的爱液抬头，乐正绫半眯着眼睛，红瞳已经有些涣散，诱人的红唇微张，言和放缓了动作凑上前去。
“痛……哼嗯~言和……好痛……呜~”言和手上动作一顿，转头舔舐乐正绫的耳垂。
“我太用力了？”言和用指腹摩挲着内壁，左手抚摸着乐正绫的侧腰试图安抚颤抖的身体，估计是和大老爷们儿待久了开始心疼小姑娘了。
“唔~后背……还有手……”乐正绫摇了摇头，乖巧地蹭着言和的脸颊，不知为了讨好还是陷入了情欲下意识地向为自己带来快感的人撒娇。
“还真打这么狠。”言和皱了皱眉，鲜血把乐正绫后背处的水泥地染成了深色，左手环着身下人的腰把她抱在怀里，凭着印象走到床边坐下让乐正绫分开双腿跪在自己身侧，轻吻面前雪白的小腹。
不是你让打的嘛。乐正绫暗自替背锅的狱警投诉了一句随后就没那心思了，蛰伏在穴内的手指开始了新一轮的抽送，已经被找到的敏感处一次次被指尖顶撞，毛茸茸的脑袋埋在了自己的小腹处，温热的唇舌绕着肚脐舔舐，酥麻感直达酸胀的下身。
“嗯哼~言和……快……啊~快点……唔嗯~要去了……唔~”言和温柔的动作压过了疼痛，连续的快感推翻了理智，乐正绫腰部用力迎合着言和的抽插。
顺着重力流下的爱液打湿了言和的手掌和严肃正经的军装，在小穴快速抽插的手指能隐隐看到被爱液泡得发白的齿痕，乐正绫压抑不住呻吟便任由它从唇间溢出，来不及咽下的唾液顺着嘴角流下滴在胸前的指印上，身下的快感堆积到了极点，花穴收缩着就要泄身。
“喂，”言和却突然停下了动作，转头朝满口的方向意义不明地喊了声，“还想听？三秒钟给我滚到十米开外，不然就把这身衣服脱下来滚回家找自己老婆上演春宫大戏。”
乐正绫这才反应过来刚才的两个狱警扒了墙角在头听，一想到刚才自己令人面红耳赤的呻吟，顿时羞得蜷起身子把脸埋在了言和的肩膀处，像只受惊的鸵鸟。
“害羞了？刚才谁求我快点来着？”言和嬉笑着揉了揉乐正绫胸前的红缨，手指却一动不动。
“呜~”乐正绫的喘息带上了哭腔，刚才言和故意挑在自己快要高潮的时候听了动作，即使害羞身体的不满足也不会消失，动了动身子试图吞吐身下的手指，然而言和也跟着她动，一来二去手指还在原处。
“呜~言和……别欺负我了……我想要~”乐正绫张口把甜腻的呻吟灌进言和的耳朵，轻咬她有些泛红的耳垂，软了身体紧靠着言和。
“好~”宠溺的语气让乐正绫恍惚间觉得两人是相恋的情侣，也只是一瞬间的晃神罢了，深处的敏感被指尖按住，穴内的手指左右旋转着，电流般地快感迫使乐正绫直起腰背。
“啊~言……哈啊~言和……去了……唔嗯~”乐正绫绷紧了身子，收缩的小穴把言和抽出的手指卡在了半途，喉中呜呜咽咽地哼哼，有些抽搐的小腹被温热的手掌覆盖。
“绫，你们集合的时间地点能告诉我吗？”言和抬手轻抚乐正绫的后脑，在她耳边轻声问道。
“哈……十号……嗯~晚上六点……哼~人和饭店……”乐正绫的溃散的红瞳在一瞬间地聚焦后又迷茫起来，言和身上有薄荷的清香，对于身处余韵中的乐正绫是非常好的安抚剂。
“真乖，我帮你上药。”言和扶着腰酸腿软的乐正绫将她放在了床上，背后的伤口经历了数次开裂凝固，雪白的背部上满是暗红色的血迹，伸手解开快要嵌进皮肉的铁链，从军装口袋里摸出了药瓶，拧开后直接把药粉洒在可怖的伤口上。
“唔！好痛！”乐正绫差点弹起来，双手抓着单薄的被褥指节泛出青白色。
“不动不动，马上就好了。”言和按着乐正绫的腰俯身轻吻她的后颈和背部完好的地方。
“言和，”乐正绫的声音闷闷的，言和的动作轻柔地不像是造成这伤口的罪魁祸首，“你相信我说的吗？”
“你说的我就信。”言和轻笑一声，手上一瓶药全洒在了乐正绫的伤口上，血淋淋的十指抖成了筛子。
“而且你还在我手上，药上好了，睡会吧。”言和捡起地上的军帽，将自己的大衣披在了赤裸的乐正绫身上。
十一号凌晨一点。
乐正绫站在了言和面前，以审讯者的身份，集合的时间晚了半个小时，包围的人反被包围，只留了言和一个活口，甚至连乐正绫都被劫了出来。
“我没骗你，你信吗？”乐正绫看着伤痕累累的言和，同伙的心比言和狠多了，白皙柔软的双手被血染红固定在椅背后，凌乱的衬衣血迹斑斑遮盖着言和满是伤口的身体。
“你说的我都信。”言和的嗓子哑得近乎失声，乐正绫在隔壁都听见了上刑时言和的喊声。
“你活不下来，他们让我杀了你，你知道的我们不需要了，是这么跟我说的。”乐正绫走上前近乎贴着言和的唇。
“那就杀吧，或者你有办法救我。”言和因为失血过多冷得发抖，泛白的嘴唇被血染红。
“相信我。”乐正绫抬手捂住言和的眼睛，单膝跪在言和腿间的椅面上。
“你说的我都信。”言和弯着嘴角，双唇被乐正绫吻住，喉上一片冰凉，刺痛传来，血液开始流失，温热的液体落在了自己的脸上，乐正绫哭了？最后一个念头闪过，言和睡了过去。
两年后，狱长办公室。
“那时候为什么这么信我，我真杀了你呢？”赤瞳的人咬着橘子问认真看宗卷的人。
“那就杀了吧，你们那上刑的手段我连咬舌都没力气了。”白发的人抬起头摸了摸脖子上淡褐色的伤口。
“你真想过自杀？”“嗯。”
“那我开始后悔没割深一点了。”“你不会的。”
“就因为我说了要你相信我？”“嗯，因为是你说的，我都信。”
“傻子。”“我就是。”

【仔影短车（原创）】游戏
【仔影短车】游戏
————分割线————
“无意间两双对峙的眼睛  为何  为何  沉默让彼此更坚定~”影子蜷在椅子上，隔音巨好的耳机里同时响着游戏音效和后台的音乐，手柄上的灯闪烁着低电量的信号。
“跑调了。”煋燏煣正好洗完澡进房，影子本身唱歌就跑调，戴上耳机后更是一个字不在调上。
没有回应，影子依旧小声地哼着歌在游戏里打开杀戒。
煋燏煣悄悄走到影子身后，看了眼屏幕低头发现手柄即将没电后放下心来。
目光拉近，宽松的睡衣只扣了下面几颗扣子，敞开的衣领将带有抓痕的锁骨暴露出来。
煋燏煣一看到这个就想笑，带自己去猫咖，结果抱了只猫瘫在沙发上睡着了，那猫倒也挺乖，估计是睡着做噩梦了，惊醒后一爪子挠在影子身上，竟然现在还看得出来。
“啊，没电了，睡觉睡觉。”就在煋燏煣出神地看着时，影子把手柄扔在了桌面上，耳机也摘了下来，平屏幕上是因为不能动弹被群殴致死的主角。
“啊？仔你洗好了？”影子伸懒腰时才发现身后站了个人。
“学哥。”影子刚想低头找手柄的充电线却发现椅子被煋燏煣推得紧靠桌沿，耳边传来熟悉的称呼。
“怎……！”影子没办法离开，只好靠回椅背上抬头看着煋燏煣，还没看清她的脸，眼前就被阴影覆盖，唇上一片柔软。
“唔~”影子大概明白煋燏煣想做什么了，乖乖松开下意识咬紧的牙关，身后人微凉的双手一只托住了自己的下巴，一只已经从宽松的领口入侵。
“唔哼~”常年游泳所以影子的肺活量不差，但有人捣乱除外，挣扎着从煋燏煣的深吻里逃脱。
“学哥~”煋燏煣的右手藏在影子的睡衣下掌中的柔软随着自己的动作变化，故意软着声音在影子耳边喊她，左手指尖划到身前人的后颈，挠痒般地勾动指节。
“啊~仔……别……”刚才还有力气挣扎的影子在后颈被煋燏煣掌握后彻底软在了椅子上，酥麻感霸道地略过全身汇聚在小腹处，黏腻感在腿间蔓延。
“学哥，说两句好听的嘛~”影子最受不了煋燏煣在自己耳边撒娇，虽然她手上的动作一点都不留情。
“哼~我想要……仔~给我……”影子认命般地侧过头主动吻上了煋燏煣，抬手解开限制行动的睡衣扣子，握住身后人的手腕往身下送。
煋燏煣眯着眼睛笑了起来，右手直接钻进了睡裤里，指尖的湿滑让她眼中笑意更甚。
“学哥好色。”责怪一样的语气差点让影子炸毛，然而张嘴就是压抑的呻吟，煋燏煣微凉的手让每一次触碰都引起了颤栗。
“哈啊~别……唔嗯~别进……啊~”煋燏煣咬上了因为影子低头而暴露无遗的后颈，双指在湿润的花缝中滑动，指尖轻按柔软的花唇逼迫小穴吐出的爱液流到自己手上，感觉影子准备好了就“自觉”地把湿漉漉的双指挤进了穴口，感觉到柔软的嫩肉裹住了指尖难以行动，忽略耳边影子的反抗手腕发力左右旋转着往深处探。
“学哥，你YY还没退。”煋燏煣勾着嘴角在影子耳后说道，屏幕上的语音聊天界面里，代表话筒音量的格子有小小的起伏。
“！仔，别动……唔！”影子一下从快感中惊醒，去拿鼠标的手被半路拦截，身子被强迫着靠在椅背上，煋燏煣想是为了惩罚影子乱动，手上用力直接把双指全部塞进了狭窄的小穴，指尖非常巧合地撞在了深处的敏感，影子差点从椅子上弹起来，喉中压不住的呻吟被狠狠压在嘴边。
“唔~”影子用了全身的力气捂住自己的嘴，就连煋燏煣都没拉开，一想到刚才的话可能被耳麦收到顿时红了耳朵和眼角。
“学哥这么弱会让人想狠狠欺负啊。”煋燏煣也不想让影子在朋友面前彻底丢了面子，低头咬着她的耳廓，左手把玩着柔软的乳肉和挺立的红缨，右手拇指随着双指的抽插顶按着花核。
你已经在了。影子投诉了一句便继续同溢到嘴边额呻吟搏斗。
“轻……唔哼~仔……”影子蜷缩着身子却躲不掉煋燏煣的动作，快感一步步堆积，加速的心跳让呼吸越来越急促，来不及咽下的津液从嘴角流下，再从手掌的缝隙处低落在胸前煋燏煣造成的红印上。
“好色，学哥好色。”煋燏煣加快了手上的动作，热情的穴肉让抽插变得艰难，双指带出的黏腻爱液沾满了手掌，色情的水声竟有压过影子闷闷地呻吟的趋势。
“不行了……你慢……唔嗯！”小腹处堆积的快感突然爆发，影子绷紧了身子微微颤抖着，耳朵上酥酥麻麻的感觉是煋燏煣的舔舐，用力捂住嘴的手脱力垂下。
“去了？”煋燏煣坏心地在影子耳边问道，缓缓抽出手，被堵住的液体从难以闭合的穴中流出，稍稍拉开椅子好让影子离开。
“闭嘴。”影子有些炸毛，强撑着自己站起身直接关掉了插座电源，想走却发现腿软得厉害，依靠着桌子回头瞪了眼一脸无辜的煋燏煣。
“我扶你啦。”煋燏煣又变回了往常可可爱爱的模样，拉开椅子伸手扶住了影子摇晃的身体。
“不说晚安？”煋燏煣看着影子慢慢地把自己裹进被子然后不说话了。
“生气了。”影子还在头疼没关的语聊。
“那你慢慢消气，别气得睡不着就好，晚安。”煋燏煣无情地揉乱了影子的短发，说完就自顾自地睡觉去了。
“……”
“……晚安。”好吧还是认命地回了一句。

【南北车】西装暴徒（？）
【南北短车】西装暴徒（？）
————分割线————
“OK很完美，阿绫可以提前下班了。”老V朝录音室里的乐正绫竖起拇指，然后火急火燎地跑到隔壁去忙活了。
“跟天依打个招呼先回去吧，顺便问问她今晚想吃啥。”乐正绫收拾好自己的挎包，哼着刚才录的歌欢蹦着去找洛天依。
“这里的声线转换要干脆，瞬间就要A起来……”乐正绫刚想推开休息室的门就听到里面老V的声音，开门的动作立刻变得悄悄的。
入眼是老V拿着谱子和洛天依讨论的画面，不过瞬间乐正绫就被身着白色衬衫外披及膝黑色风衣的洛天依吸引了所有注意力，白皙的手指捏着纸张边缘，绿眸的人低着头小声呢喃着。
“大概……这个样子可以吗？”乐正绫正想敲门小小地打断一下，洛天依突然抬起头用截然不同的两个声线问老V。
“nice，这样就好，不出意外今天都能提早收工。”老V对于洛天依的状态非常满意，满怀着提早下班的喜悦所以并没有注意到开了条缝的门和外面仓皇逃走的脚步声。
沦陷了啊！乐正绫捂着通红的脸一路逃到了公司门口，脑海里满是刚才洛天依的声线变化，配合那一身西装，乐正绫有些控制不住自己的心跳了。
直接回去吧，大不了破费道个歉吧。乐正绫真的没有勇气再回休息室了，绝对会说不出话的，那样的洛天依太帅了。
一直仗着身高优势压洛天依一头的乐正绫在回家的路上总感觉自己的耳边，有洛天依那充满磁性的声线，脑海里面的画面开始不可收拾，到家后乐正绫发现自己的耳根子都红透了。
冷静下来冷静下来。乐正绫灌了杯冷水才让发热的脑子冷却下来，赶紧换上衣服用做饭来转移注意力。
“阿绫阿绫，我这边的录制出问题了，你赶紧先吃饭吧，我要晚点回去了。”乐正绫在盛第二碗饭时收到了洛天依的信息，末了还有一个Q版的八字辫女孩的“抱歉”表情包。
“那你蹭老V的钱包吃饭吧，别饿着肚子回来。”乐正绫回了消息又配了“抱抱”的表情，然后放下手里的红色的瓷碗。
“都装好了就用天依的碗吧。”乐正绫咬着自己的筷子把装好饭的蓝色碗端到了餐桌上。
乐正绫随手找了个视频一边看一边解决了自己的晚饭，一些杂七杂八的事情解决好后乐正绫已经把洛天依带给自己的心跳加速抛在了脑后。
“老V发预告了？”乐正绫洗完澡散着长发盘腿坐在床上，圈着柔软的抱枕刷新闻，特殊关注的弹窗从上屏挂下，熟悉的ID让乐正绫有些好奇。
我……乐正绫没猜错，确实是新歌的宣传图，但是她却在瞬间关掉了手机。
“呼……呼……”乐正绫低下头把脸埋在抱枕中，宣传图上洛天依撩着刘海侧目瞥向镜头，本该禁欲的白衬衫黑风衣被绿眸中的笑意和上扬嘴角的玩世不恭打破。
乐正绫觉得耳边洛天依的声音又开始出现，压低偏向中性的声音不停地念着“阿绫”两个字，脸上的红晕更深，耳朵也开始发烫，每一次呼吸都能感觉到属于洛天依的清香越发浓郁。
稍稍抬头，发现自己怀里的球形抱枕有灰色的八字辫，这个是洛天依的抱枕。
“唔~”乐正绫很不想承认自己有反应了，但是腿间的不适和小腹隐隐传来的瘙痒无不告诉着乐正绫现实的残酷。
乐正绫看了眼电子钟七点整，盘算了一下时间又心虚地看了眼紧闭的房门，颤抖着手解开了自己的睡衣。
“唔嗯~”乐正绫蜷缩起身子，抱枕紧贴着平坦的小腹，柔软的绒毛聊搔着乐正绫敏感的神经，一只纤细的手解开了自己的内衣包裹住了柔软的雪白。
“啊~”自慰是件很羞耻的事情，特别是脑海中意淫的爱人随时可能回家推开门看到这色情的一面的时候，但是乐正绫已经迈出了一步，再想回头也难了。
“哈啊……天依……唔~”乐正绫确实被自己身体的色情程度吓到了，当左手畏畏缩缩地触到下身的时候那里已经一片湿滑，一闭眼一咬牙，彻底抛开了羞耻心。
“哼嗯~”满心赶紧解决的乐正绫胆大地把手指按在了收缩着吐出爱液的穴口，蹭了一手黏腻后柔软的媚肉已经热情地吞吃进了两根手指。
“啊~天依……天依……唔嗯~”理智像是被烧坏的保险丝，乐正绫的意识彻底断了电，欲望叫嚣着操控起身体，用平时在洛天依身上实验来的手法把玩自己的身体，圆滑的指尖拨弄着挺立的红印，身体有些发软，手上的动作却越发的粗暴起来，微微曲起的双指刮蹭过内壁上的敏感，用力地插入让掌根用力碾过从褶皱中探出头的花核。
“啊~哈啊~天依……唔~”在不自觉中已经把插入自己身体的手指的主人换成了洛天依，布满水汽的红瞳无法清晰地印出真实的场景，大脑开始欺骗身体，模糊的视线中伏在自己身上制造快感的人赫然是心心念念的洛天依。
洛天依抱着手靠在门框上，身上的衣服正是宣传图上的西装，嘴角上扬地看着床上淫乱的场景。
乐正绫蜷缩着身子，自己的抱枕被夹在了修长白皙的双腿间，角度正好可以清晰地看着乐正绫的手指在小穴中抽插，黏腻的液体沾满了腿根打湿了身下的被单，穴口吞吃手指的饥渴模样看得洛天依舌根发干，绿眸半眯着顺着腰线贪婪地视奸了每一寸的肌肤，指缝间溢出的嫩肉被乐正绫揉得泛红，微张的小嘴里满是露骨的呻吟和对自己的呼喊。
“啊~去了……啊~”视线又回到乐正绫的腿间，被双指撑开的小穴中涌出大量的爱液，被穴肉留住的手指因为甬道内过于湿滑也跟着爱液离开了小穴。
洛天依歪了歪头，乐正绫喘息着缓解高潮的余韵，身下的小穴没有闭合，花唇仍张开着，收缩的小穴被洛天依尽收眼底。
“阿绫。”洛天依尽力克制着声音的沙哑用最正常的声线喊出了床上人的爱称。
“！天依！”乐正绫整个身体都弹了起来，眼前靠在门上的人正是脑海中意淫的用各种姿势上了自己一遍的洛天依，羞耻感瞬间占据了大脑，乐正绫靠在床头蜷缩起身子，试图把自己整个人藏在抱枕后面。
“阿绫，刚才在做什么呢？”声音越来越近，乐正绫把羞红的脸埋在抱枕里，洛天依的指尖轻触自己的脚背一点点顺着线条向上。
“背着我自慰了？”洛天依的手落在了乐正绫的腰上，凑近了她红透的耳朵，眼前人喘息中有了呜呜咽咽的哼哼，被抓现行的羞耻感差点让乐正绫当场哭出来。
“坏孩子。”洛天依的声线突然压低，乐正绫浑身一颤，委屈地鼻音软软糯糯的从抱枕里溢出，腰间的轻抚让双腿越发无力。
“听话，腿分开。”洛天依扯了扯乐正绫怀里的抱枕早遭到了对方的强烈反抗，于是觉得就这么上也不是不行。
“不要……”乐正绫显然还没从羞耻中缓过神来，臆想中的耳边轻语真实发生的时候乐正绫才觉得自己想的太简单了，洛天依“听话”两个字刚出口乐正绫就感觉到半边身子发麻，还处在余韵中的小穴张合着又开始吐出爱液，小腹的酥麻感卷土重来。
“阿绫，刚才自慰的时候想象的什么姿势？”洛天依轻咬着眼前的耳垂，右手回到乐正绫夹紧的双膝处轻抚。
“！唔~”乐正绫猛地抬起头，含泪的红眸中满是羞愤，还没看清眼前人的脸柔软的布料突然抚上自己的额头，无法抗拒的力量强迫她抬起头靠在墙上，自上而下的吻充满了霸道的意味，西装裤粗糙的布料顶在了自己身下，即使双腿紧闭也掩盖不了花唇大开的现实。
“唔哼~天……嗯~依……哼~”近乎是抵着自己的牙关压进来的舌头迅速攻占下了口腔，含含糊糊的呼喊从唇边溢出，本就在情欲中的身体再次被唤醒，乐正绫的头脑里糊糊涂涂的，渐渐地只剩下洛天依和很舒服两个词。
手底下的膝盖没再那么用力地合拢，手指稍稍用力就插入其间，随着吻的加深，乐正绫主动分开了双腿，下身没有满足的小嘴邀请着洛天依的进入，掌心触到的是腿间湿滑的黏腻。
“嗯~唔嗯~哈……啊~天依……太快~”喘不过气的乐正绫总算是偏过头躲开了洛天依的吻，还没喘两口气，下身突然被两根手指塞满，微凉的皮肤激得乐正绫浑身一哆嗦，穴肉也猛地收缩牢牢含住了洛天依的手指。
“刚才阿绫比这快多了。”洛天依仍压着声线刺激着乐正绫脆弱的理智，自慰过的小穴很敏感也更加热情，洛天依并不擅长做前戏，乐正绫的行为无意间帮她一把，湿漉漉的小穴很容易接纳了入侵者，爱液迅速裹满了手指，连指缝间都满是黏腻。
“别……啊~别说……唔~”洛天依戴着手套的左手下移，用拇指指腹摸索着乐正绫通红的耳朵。
“刚才意淫了几个动作？”洛天依显然没有停止语言刺激的意思，手上动作甚至更加粗鲁起来，双指指腹抵着内壁快速抽插，深处的敏感遭到屡次撞击在小腹处堆积了大量的快感。
“唔呜~三……三个……唔啊~”洛天依突然深入到小穴中用指尖狠狠撩拨了敏感处，乐正绫身子一抖腰部挺直把在空气中颤栗的花核按在了洛天依的掌心，黏腻的呻吟突然升高惹来了洛天依的轻笑。
“帮我摘了。”洛天依放缓了手上的动作，左手轻抚乐正绫的嘴角，双指像是贪恋穴肉的吮吸般浅浅地移动着，泛出血色的穴口紧咬着洛天依的指根，流出的爱液让乐正绫腿间一塌糊涂。
“唔~天依~”乐正绫抱紧了怀里的团子洛天依，微微侧头张口咬住了指尖处的手套拉扯着，湿润的红眸却一刻没离开洛天依的眼睛。
“阿绫。”洛天依只是单纯地让乐正绫帮自己脱手套，用嘴什么的，真是乐正绫自己太色了，不过也挺好。
手套被乐正绫咬下任凭它从齿间落下，转而伸出舌头轻舔洛天依的指尖，张口含住两根舔舐吮吸，洛天依回过神来，反客为主用双指逗弄乐正绫的小舌，逼她哼哼唧唧地说不清话，看着她嘴角流下的晶莹。
“两张小嘴都好色。”洛天依咬住了乐正绫的喉咙，手指间有条粉嫩的小舌舔舐着每一寸皮肤，含含糊糊的呻吟合着在小穴中抽插的水声倒也不辜负自己赶着回家连饭都没吃了。
“唔~要……唔啊！”洛天依并没有刻意控制乐正绫的高潮，所以当它到来时洛天依最后加了把火让快感堆积到了顶峰，涌出的爱液溅到了白衬衫和风衣上。
“出……哈啊~出去……”洛天依并没有抽出手，哪张嘴里都是，所以当乐正绫软下身子没有力气吐出自己的手指只能含着模糊不清地说话时洛天依威胁般地动了动小穴中的手指，软糯的嘤咛从乐正绫鼻腔里发出。
“阿绫怎么评价我这一身？”洛天依的声线换回了平时可爱的模样，抽离的双手上都是湿漉漉的，张开双臂像是为了让乐正绫看清楚。
“西装暴徒。”目光触及到白衬衫上的水渍，乐正绫面上一热，故意埋在抱枕里闷闷地说了句。
完了！洛天依的绿眸半眯着闪烁着危险的光芒，乐正绫心中一惊，转身想要缩到床的另一个角落。
“啊~天依别……唔嗯~”温热的手掌按在了自己的背部，撑着身体的双臂一软便跪趴在了床上，双腿被用力分开，高潮两次的小穴颤抖着，却又像是期待着下次侵犯而吐露出黏腻的爱液。
“回答不满意，三个姿势变六个，明天的假我帮你请。”洛天依变本加厉地往乐正绫的小穴内塞进了三根手指，后入的姿势让洛天依很方便地咬住了乐正绫的后颈，左手探到微张的嘴里把玩着躲闪的小舌。
“下一个把阿绫按在镜子上怎么样？”

