 popo原文地址：https://www.po18.tw/books/678346/articles/7768180(全文免费)
作者：by老挝打工妹(集体下海SFD48)
这个作者不是人肉打字机就是作者共用号

ABO扶她警告！！！！萝莉控警告！！！



伊维尔亲王是个流连花丛的老道那处alpha，直到某一天的宴会上，撞上了处于发情期的歌洛丽雅……emmmmmm。；萝莉真棒。
        一 



        已近深夜，王庭中央的水晶宫仍旧是十分喧闹。为了庆祝伊维尔殿下一个月前在鲁菲星大胜虫族。女王陛下特地在殿下得胜归来的今日，于水晶宫设下庆功宴。 



        
伊维尔殿下乃是国王陛下与王后最幼小的一个孩子，相对于她成年已久在王国中熟悉政务的哥哥姐姐来说，这位年轻的殿下则更为民众喜爱的多。就连贵族们也对这一位年纪轻轻的殿下十分青睐，即使她的王位继承顺位只排在第十四位。 



        
平民们喜爱这一位殿下大约是因为她英勇果敢。毕竟作为王室成员，如伊维尔殿下这般十六岁从军，立下赫赫战功，无一败绩，实在是令alpha们崇拜不已。而对于omega而言，殿下作为一名血统高贵的女性alpha，她美艳的容颜与优雅的举止和翩翩的风度，本身就是一种致命的吸引力。 



        当然，贵族们青睐于她，也正是因为她优秀的自身。除此之外，应该还因为伊维尔殿下是女王膝下唯一一个成年许久却仍未结婚的子嗣。 



        
毕竟，这么一位优秀的皇储，还是有许多贵族乐意将家中的omega嫁过去的——即便这位殿下私生活的风评在王国之中不算太好。但即使伊维尔殿下是一个情人满都城的人，也并没有减退贵族淑女们想要与之交往的热情。 



        至少，西欧丽副官看到财政大臣家那个传闻中冷冰冰的omega小姐也过来和殿下交谈时她再一次的相信了一句话： 



        梅因斯坦王国中，就没有伊维尔殿下睡不到的omega。 



        
目送着女士窈窕的身影融进热闹的人群里，西欧丽副官望着与她一起站在角落里，举着高脚杯，靠在墙上看着热闹宴会的金发美人，抿了一口酒，漫不经心的说道，“丹妮丝小姐实在是一位举止优雅的淑女，殿下难道不觉得吗？” 



        
靠在墙边的伊维尔穿着雪白的制服，晃着高脚杯，模样瞧着美艳又清冷禁欲。听着自己年轻的副官这么说，不由的嗤笑一声道，“丹妮丝小姐绝对是个很正经的omega淑女，而且我还可以保证，她在床上也会是这个样子。但相信我，我纯洁的小西欧丽，等真正在床上的时候，你可不会喜欢这样的omega。” 



        
已经习惯自己上司随时嘲讽的西欧丽并未如第一次那般露出羞赧的神情，反而十分镇定的回复道，“可殿下不能否认她适合结婚对吗？”伊维尔殿下虽然还十分年轻，可婚事却仍旧让女王与王后操碎了心。 



        这次的宴会也隐隐有着，替殿下相看王妃的意思。 



        “是。”伊维尔颇为赞同的点点头，将手里的酒一饮而尽：“不过我可没什么兴趣。” 



        
结婚，那是什么？作为一个早上刚从这家爬起来晚上又跌进另一家温柔乡的优秀情人来说，怎么可能会做出为了一棵树而放弃整个森林的事情。结婚之后生活就要遵守另外一类准则，聪明的alpha才不会做这样的事情。 



        
她放下高脚杯，对身旁的副官说道，“我去个洗手间，不用等我，一会你先离开。”熟知对方个性的西欧丽很快就得出了殿下今晚有情人约会的信号，平静的点头，便看到她漂亮的上司与一名美艳的贵妇交换了一个暧昧的神色之后，扬长而去。 



        翻了个白眼，西欧丽做好自己一人回去的准备。 



        
伊维尔并没有对西欧丽说谎，她的确是跑去上厕所去了。今晚来和她碰杯的人不少，一直脱不开身，就算是酒量一直很好的人也有些招架不住。离开水晶宫大厅步入幽深的庭院时，她揉着疼痛的太阳穴，寻思着今晚去哪一个情人家寻欢作乐的好。 



        
夜风深邃，将酒精吹散，化成薄红晕在脸上。伊维尔将制服的襟扣解开一些，试图将酒精带来的燥热吹散一些。她一边扯着打的一丝不苟的领带，一边大步的走在漆黑无人的庭院里。 



        
夜风吹过，也将那一丝丝不同寻常的脚步声带了过来。满脑子都是谁会让自己更加舒服的伊维尔，听到另外一种脚步声，顿时停下了脚步。在战场上训练多次的敏感神经令她迅速找到了声源之处，目光敏锐的锁在了假山旁边露出的一片衣角上。 



        她悄悄地靠了过去，在看到那人犹豫不决的在假山旁边徘徊之时，毫不客气的，伸出长腿，朝着那个行迹猥琐之人，狠狠地，一脚踹了过去。 



        
一丝丝樱桃的青涩浅香好似被揭开了一般，缓缓的飘散到鼻尖。原本还想查看被她一脚踹得扑通一声倒在地上的人会是谁，结果还来不及反应，便被这丝香气引诱了过去。一低头，便看到背对着光的假山下，蹲着一位模样稚嫩的少女。 



        她此刻抬着头，咬住了唇瓣，望着自己像只受了惊的小兽。 



        只一眼，伊维尔殿下便深深地抽了一口气。 



        老天，这里怎么会有一个处在发情期的omega。模样看起来是如此的稚嫩，她还是个未成年的孩子吧，这么惊慌失措的样子不会是第一次经历热潮？ 



        
伊维尔殿下有着无数的疑问，心想这是谁家带来的女孩，不知道这样很危险嘛。盘算着这个处在发情期的孩子会被那群沾了酒精的alpha占有的可能性，当下也不管被自己踹飞的人，伸手将自己的手掌贴到对方因为热潮而滚烫的额头，柔声说道，“孩子，你叫什么，父母是谁？” 



        她没见过这个孩子，这样的情形之下，只能试图问清对方家长，才能安全的将这个孩子送回去。 



        似是已经被身上的燥热弄糊涂了，这个年幼的孩子察觉到伊维尔对她并没有恶意，忽然卸下了勉强维持的防备姿势，朝着对方露出茫然的神色。 



        根据对方身上释放出的信息素判断，那么微弱的气息只怕是刚开始不久。但可能是第一次经历热潮，小家伙现在已经受不住了。 



        
这样初期的引诱，身经百战的伊维尔自然能够抵挡得住。更何况对于那么一个年幼的孩子，她的身体也不会对信息素给予强烈的回应。基于身为alpha的体贴和绅士，既然遇上了这样的事情，便不能任由这么一个小东西留在此处了。 



        现在最好的办法便是将这孩子放到一个安全的地方，给她准备好抑制剂熬过难耐的热潮，而后联系好对方的父母保证她安全的回去了。 



        
“可怜的小女孩……..”伊维尔殿下弯腰，将蹲在地上的女孩抱了起来。“遇上我你今天还真是幸运。”她嘟囔着，将轻盈的女孩子拦腰抱起，往自己熟悉的王宫走去。 



        
水晶宫中有许多空闲的屋子，伊维尔成年之后甚少居住在王宫之中，不过仍旧有属于自己的宫殿。那里虽然甚少迎来自己的主人，却一直有人打扫。且是王宫重地，不会有人打扰，安放这个女孩子最好不过了。 



        
伊维尔殿下这么想着，抱着女孩穿过漆黑的庭院。刚开始经历热潮的女孩，抱在怀里轻飘飘的，柔软的身体窝在殿下的怀里就好像一只可爱的小猫咪。兴许是热潮，令她窝在殿下怀里，不安分的蹭着。 



        柔软的脑袋枕在殿下的胸口，隔着冷硬的制服揉动着。清浅的气息慢慢浓郁了起来，令意识微醺的殿下有了异样的反应。 



        
穿过水晶灯点缀的长廊，伊维尔抱着她走在长长的廊道上，低头去看女孩窝在她怀里的面容。小小的孩子因为陌生的反应，双手紧紧的揪住她制服的领口，将面颊埋在她胸口，只露出泛着粉色的侧脸和染上薄红的耳垂。柔顺的黑发洒在了她的手臂上，垂落下来。看着她恬静的模样，伊维尔心头一阵躁动。 



        可她虽然有着无数的情人，也坚信自己没有对孩子下手的习惯。心里告诫着自己快些把女孩安置好，然后再去和情人们舒舒服服的来一发，脚下的步子也就跟大些。 



        胸口被那小女孩磨蹭的蠢蠢欲动，就连藏匿好的信息素也有些散出来的迹象，伊维尔一边安抚着自己因为酒精而控制不住的信息素，一边逼着自己想女孩子的事情。 



        嗯，谁家会有黑发的女孩子呢？格瑞伯爵家的还是伊丽莎白公爵家的。 



        她虽是这么想着，却抵挡不住女孩身上越发甜腻的信息素，像是被最美味的食物引诱了一般，她身上属于alpha的部分逐渐苏醒了过来。 



        
该死，这么小的omega身上怎么会发出那么甜美的气息。伊维尔此刻根本不用思考去和哪位情人共度春宵了，她发誓，她将这个女孩安置好了之后，一定去找东街那对骚浪的姐妹花，操的她们下不来床为止。 



        
她这么想着，逼着自己忽略自己逐渐胀大的性器，抱着女孩快步走到目的地，摁下指纹锁，闪进客房里，一脚踹上大门。快速走到床边，将女孩轻轻放在柔软的床榻上，一边手忙脚乱的翻箱倒柜。 



        
“抑制剂……..抑制剂…….”这里没有属于omega的抑制剂，但是有alpha的。已经来不及去找情人了，她身体里的信息素被这个小小的女孩引诱出来了，如果再不制止，她可能就要狼狈的走回去。 



        虽然她是耽于美色不错，但不代表她愿意在自己的庆功宴上因为发情而上明天的头条。候在王宫外的狗仔可不少，她要是失仪，她的女王母亲绝对又要将她揍一顿。 



        虽然伊维尔本人并不在乎国王陛下的责骂，但是不代表她乐意听。 



        太过甜蜜的信息素让本来就沉醉于此中的殿下迷乱了，已经成年许久的人竟像是第一次那样慌乱搜寻抑制剂。直到她听到一声轻嘤，毛头小子一样的动作才停下来。 



        “呜…….好热…….”软糯甜美的声音传到耳边，伊维尔扭头，omega甜美的气息翻涌而上，铺天盖地的淹没了她。 



        就好像堤坝破了口一般，她极力压制住的信息素此刻就好像找到了宣泄点，疯狂的回应着女孩甜蜜的信息素。 



        
伊维尔坐在床边，垂首，望着身穿水蓝色长裙的小公主蜷缩在柔软的床上，一头黑色长发散在床上，半掩着稚嫩的面容。被引诱着，伊维尔伸出手，颤抖着抚上女孩稚嫩的面容。 



        
Alpha的气息在靠近，于渴望被安抚的omega而言，无异于沙漠中的旅人看到水源一般。臣服在这股令人颤栗的气息之下，年幼的omega睁开了眼，对着引诱者露出了渴望又怯懦的眼神。 



        湛蓝色的瞳孔睁开，渴望着又迷茫的看向了alpha。那样清澈的眼神沾上了湿漉漉的欲望，楚楚动人的让伊维尔觉得自己的心脏被撞了一下。 



        好美。 



        
Alpha心中惊叹，迷失在美色里。如果她再年长十岁，伊维尔能肯定自己会把她操死在床上。天呐，这小家伙是谁家的孩子，实在是太诱人了。再过几年，渴望和她度过热潮的人会挤满帝都吧。 



        
陷在情潮里的殿下还有一丝自制力，挣扎着把自己的手从女孩的脸上挪开，想着今天自己被引诱的下场，准备匆忙离开。肉棒涨的发疼，可仅有的一点理智让她不至于对孩子下手。她转过头，挣扎的站了起来。 



        但很快，她便被引诱更深的热潮里。抽离的一刹那，手掌被柔软的小手热情的包裹住，柔软的，炙热的，缠绵到伊维尔觉得自己能融化在这个热度里。 



        没有任何犹豫的，她转身，将柔软的女孩压进了床榻里。 



        去他的道德感，只要经历过发情期的omega就是能操的omega。 



        她这么想着，双手抓住omega纤细的手腕，将身体压了上去，俯身，准确含住了女孩柔软的唇瓣。 



        柔软的唇碰起来如此美妙，甜蜜的气息由着舌尖传了过来，这女孩尝起来和闻起来一样棒。 



        陶醉在温柔乡的伊维尔忍不住挑眉，雀跃的想要吹上一个口哨。 



        呼，这丫头太棒了。 



        
她用舌尖刮过对方柔软的舌头，扫过口腔，缠着对方柔软的小舌吮吸着。没有与人度过热潮的omega，仅在一个吻中便溃不成军，她颤栗着身体，于alpha强大的压制下发出小兽一样的呜咽。 



        眼角都是因为太过激动而沁出来的泪水，因为颈间胀痛的腺体而激动着。小小的孩子在伊维尔的钳制下挣扎，将冰蓝色的长裙都揉皱了。 



        
一向善解人衣的伊维尔利落的解开长裙的链子，猛地往下一拉，女孩半个雪白的肩膀就露了出来，乳贴因为用力的拉扯，而可怜巴巴的挂在了一边，露出了小女孩那小半只雪白的玉兔，暴露在alpha炙热的目光下，颤巍巍的抖着。 



        
陷在情潮里的伊维尔毫不犹豫的将湿热的吻落在女孩的肩膀，双手急忙的一扯，将女孩的长裙彻底扒下，凌乱的挂在腰间。接着，将身体覆了上去，吻上她单薄瘦弱的胸膛。 



        处在发育期的小女孩，身体青涩的就好像花骨朵。在alpha的吻中逐渐染上露水，露出诱人的美丽。 



        身体被人强迫的蹂躏，女孩皱紧眉头，那微弱的呻吟从樱色的唇瓣不断的溢出来，胡乱的语句在脑袋只剩下情欲的alpha听来就是催促进攻的信号。 



        着急的alpha吻着怀里精致的的小人，另一手着急的探到女孩的裙底，准确的找到了omega另一处需要抚慰的地方，将自己的手指压了上去。 



        隔着柔软的内裤，灵活的手指接触到女孩淫荡的湿液，轻轻的将裹在内裤里湿的一塌糊涂的花瓣揉动了起来。 



        
Alpha温柔的挑逗令女孩发出舒服的呻吟，她迷糊的挺起胸膛，将自己艳红的果实送到伊维尔的怀中。Omega无意识的表达自己的需求，断断续续的发出嗯嗯啊啊的呻吟，听得原本就疼得厉害的伊维尔更是咬紧了牙关。 



        
“欠操的小东西。”她轻喘着，低头一口含住了女孩挺翘的乳尖。埋在底下的手已经不满足于蹂躏可怜的花瓣，长指勾住小内裤的边缘，用力一扯，这片湿的不像话的小布裂开，轻易的撕开，挂在指尖被取下，而后甩在了床边。 



        
Alpha的荷尔蒙和信息素逐渐浓郁，引诱着omega沉醉在欲望里。着急的，伊维尔将手指放回那个温暖的地方。指尖探到女孩蜜穴，拨开稀疏的毛发，她的手指沾上一丝温热的液体。 



        
温热的触伊维尔轻喘了一声，不自觉的要将自己的手指在洞口的两旁软肉摩擦，将怀里的小女孩逗得不断呻吟，小小的肉穴口收缩着，一颤一颤的仿佛要吞下什么东西。 



        伊维尔顺从了她的意思，含着小女孩的乳尖，将自己的手指抵在湿软的洞口，一点一点的挤了进去。 



        
才进入一个指节，炙热湿润的软肉便紧紧的缠绕过来，挤得伊维尔寸步难行。真的是第一次被人触碰的孩子，紧致湿热的不像话，连吞下她的一根手指都是如此的困难。 



        
伊维尔不喜欢太过青涩的肉体，也是基于此。就连手指都要那么小心的进入，以防伤害到omega娇柔的身体，更不用提她因为情欲而出现的alpha性器了。这样根本尽兴不了，所以她的情人里都是有着丰满肉体经验丰富的熟女。 



        因此这次伊维尔发愁的不是女孩会被自己操的下不来床，而是自己要怎么进到她的身体里，彻底的占有她。 



        青涩的孩子因为异物的闯入而皱紧眉头，露出疼痛的表情。可爱的贝齿咬紧了下唇，哼哼唧唧的说道，“不要…….疼……..” 



        
她灰蓝的眼眸早已合上，可怜兮兮的躺在alpha身下，露出楚楚动人的表情。这样可爱的神情根本是引诱人犯罪，伊维尔喘着气，慢慢的用手指挤开孩子的身体，低声哄骗道，“小宝贝你乖，一会就不疼了，姐姐很快就会让你快乐起来的。” 



        说话间，她的手指抵达到女孩身体的深处。女孩下身的穴口完全张开了，轻易的容纳了她的手指紧紧缠绕。 



        伊维尔低头，找到女孩樱红的嘴唇，舌尖勾起女孩的呻吟，吞入腹中。埋在孩子身体深处的手指，缓缓的动了起来。 



        Alpha丰富的技巧勾的女孩身体的水源源不断的涌出来，顺着指根滴落，滑过细腻的大腿内侧，沿着挺翘的小屁股将身下的床单打湿。 



        水真多。 



        伊维尔这么想到，omega水多，操起来也不会很疼。已经开始兴奋起来的小女孩紧紧咬着插入身体的手指，随着alpha的抽插无意识的摆弄着腰肢。 



        “小可爱，舒服吗？”温柔的alpha忍耐着情欲，一边进入着omega那泥泞不堪的洞穴，一边问道。 



        
从一开始就十分迷糊的omega被情欲的气息彻底侵占，迷迷糊糊的轻哼，“嗯……..舒服……”身体的热潮仿佛因为这个人而逐渐驱散，那些闷在胸口让人难受的东西都转化为让人觉得快乐的东西，快乐的令她断断续续的喊出来。 



        
“那还要更舒服吗？”伊维尔引诱着，手指加快了速度进入了她。身下的女孩半裸已久，而她仍旧衣冠整齐着。于是她伸手探到自己的腰间，松开皮带，准备脱下自己下半身的束缚。 



        
“啊哈……..要……”小女孩轻喘着，含住了伊维尔探进来的第二根手指。源源不断的热液冲刷着指尖，小小的孩子挺起了胸膛，迎接着更多的空虚。她拼命的收缩着肉穴，绞着女人的手指不让她离去，以期望得到更大的快乐。 



        
“乖女孩。”伊维尔扯开皮带，解下裤子一脚踹到了床下，露出了赤裸的下身，将身体挤进了女孩的双腿间。她俯身，将金色的长发洒满了女孩单薄的肩头，低头叼住女孩柔软的嘴唇，叹息一般的问道，“我会让你更加快乐的，那么现在，能告诉姐姐你的名字吗？” 



        迷迷糊糊的女孩没有意识到危险，茫然的回话，“嗯…….歌……啊哈……歌洛丽雅……” 



        歌洛丽雅，多么动听的名字。Alpha心里想到，发出的声音也就更加的低沉温柔，“歌洛丽雅小姐，很荣幸成为您的第一个alpha，你可以叫我伊尔。” 



        
伊维尔殿下吻住了她的唇，将手指缓缓的退了出来。体内的空虚陡然被放大，名叫歌洛丽雅的小女孩紧张的收缩着穴肉，试图挽留能让她快乐的东西。却因为阻止不了，而难受得呜咽哭泣。 



        “呜…….好难受…….”她抱怨着，却没有察觉到一个比alpha的手指更粗大炙热的物体朝她压了过来。 



        
炙热的肉棒沾染到omega湿热的穴口，激动地令伊维尔浑身一颤。难以抑制的，她用自己的alpha性器在小女孩的肉穴口磨蹭了几下，沾着omega的蜜液，抵在湿热的穴口，缓缓的沉下腰，将自己胀大的肉刃慢慢的沉入omega稚嫩湿热的肉洞里。 



        身体被alpha粗大的性器占有，涨的发疼。歌洛丽雅挣扎着低泣，“不要…….不要进来，难受，出去。” 



        她上半身赤裸的落入伊维尔的怀中，柔软的胸脯磨蹭着殿下硬挺的军装制服，小手抓紧了伊维尔身侧的衣料，挣扎的将小屁股往上挪，努力脱离alpha的占有。 



        
浅浅的挣扎令埋入穴中的腺体受到肉穴更多的摩擦挤压。丝绸般柔软和湿热的嫩肉紧紧的吮吸的alpha的性器，逼得伊维尔的呼吸越发的炙热。她喘着气，恨不得狠狠地埋进这小女孩的身体，却害怕伤害她而极力忍耐着。 



        
察觉到omega不适应想逃跑，强势的女人怎么容许自己的猎物逃开，双手压住女孩单薄的肩膀，让她的身体抵在自己的髋骨，膝盖强势的分开女孩的双腿，将自己埋了些许的肉棒往女孩身体更深处送去。 



        
粗大的肉刃刮过温暖壁肉，挤进了女孩火热的肉穴里。粗大的顶端抵在女孩的子宫口，微微陷了一些下去。被挤满的穴口用力的收缩着，分泌出更多的蜜液来缓解穴道内的不适。女孩的小手紧紧的抓住了伊维尔殿下胸前的衣物，屏住呼吸忍耐着身体被撑开的感觉。 



        
“张开些，乖女孩，听话，张开些。”伊维尔将女孩压在身下，抱着她单薄的肩膀低声道。小女孩的身体抱起来太过骨感，双手碰到的肌肤柔滑的好似刚剥壳的鸡蛋，手感与贵妇们丰腴的躯体比较起来，是另外一种不同的美好。 



        女孩底下的小嘴紧紧的咬着她的肉棒，一开一合的吮吸，让伊维尔轻喘着，忍不住欢快的摆动腰肢，轻轻的在她体内动了起来。 



        
“啊哈…….不要…….”体内的律动将女孩的身体带的动了起来，她在alpha身下大张着腿，随着女人的节奏摇摆着身体，胸前的一对小兔子跳啊跳，十分的惹人怜爱。 



        
她的裙子还凌乱的挂在腰间，没有脱下，就这样被alpha闯进了身体深处。而压在她身上的女人只赤裸了下半身，着急用性器占有这个美味的小女孩，她甚至来不及脱下上衣。 



        
衣料在动作里蹭着，弄得伊维尔觉得太不方便。她缓慢的摆动着腰肢在女孩的小穴里抽插着，将女孩的双腿抱起来挂在腰间，一边更深的进入，一边问道，“舒服吗？小女孩。” 



        “好…….好奇怪…….”被抱在怀里的女孩将面颊埋在她的胸口，摩擦着硬挺的制服诚实的说道，“又好像很难受，好像又不难受了。” 



        
“是嘛？那这样呢？”她加快了腰肢摆动的频率，肉棒又的急又快的刮过壁肉，撞得女孩急促的呼吸，埋在她肩头带着气音道，“太……嗯……有些太快了…….啊……太快了…….” 



        
就是诚心欺负她一般，伊维尔的速度没有放缓，反而变本加厉一般，欢快的摇摆腰肢，更深的操弄她。“口是心非的小东西，让我慢一些，结果水流的比刚才还多。啊…….好湿。” 



        
她似是在叹息，感受着omega柔软的肉穴包裹着她的粗大，说着淫荡的引诱omega进入更深的热潮里。身下的女孩太会流水了，很快彻底接纳了她。两手交缠在alpha颈后的衣服上，把军装的制服抓的皱巴巴的。 



        
“啊…….不要……”埋在小穴内的肉棒猛地用力，狠狠地摩擦过湿穴的褶皱，顶在了小女孩身体的最深处。仿佛被击中了一般，女孩抓着衣服的手一僵，狠狠地颤抖了一下，小穴紧紧的收缩，绞紧了深入体内的性器。 



        
伊维尔的动作被紧紧缠绕的穴肉止住，巨大的吸力害的她差点顺从本能将怀里的小女孩给标记。努力的克制着自己不去咬住omega颈侧的腺体，伊维尔抱住小女孩的身体，好一会才察觉到温热的液体冲刷着她的肉棒顶部，一颤一颤的吮吸了她好一会。 



        她知道这是怀里的小女孩第一次到达快乐的顶峰了，忍不住偏偏脑袋，吻了吻女孩的唇角。 



        
刚到达顶峰的小女孩脸上带着情欲过后的薄红，娇艳动人。承受着女人的吻，迷茫的睁开了蓝色的瞳孔。湛蓝色的瞳孔染上了情欲的水光，迷糊的好似沾上了灰色。可怜的小女孩完全不知道发生了什么，沉浸在醉人的高潮里，发出了欢快的呜咽。 



        她茫然的神情令没有满足的alpha激动了起来，还埋在深穴里的性器猛地钻进小穴的最深处，再一次动了起来。 



        “不要了…….不要了…….好难受，求你…….求求你....”歌洛丽雅低泣着，试图阻止女人的动作。好酸，好胀，身体被占有的感觉让她承受不住。 



        
娇贵的omega哭起来阻止不了凶狠的alpha，伊维尔吻着她的唇角，伸手解开自己的身上还穿着的制服，扔下床底。一手扯掉omega挂在腰间的长裙，揽住女孩一掐就会断的腰肢，将她拉近了自己的怀里。抱着女孩坐在自己的大腿上，剧烈的抽插着。 



        
女孩小小的身体抱在怀里柔软又舒服，伊维尔揽着她的肩膀将性器用力的插进肉穴深处，一边在女孩的耳边呼出湿热的气息，“乖女孩，相信我，你会喜欢她的。看哪，你把我咬的多紧。” 



        
“太深了，嗯，好难受，出去……..出去…….”歌洛丽雅的呻吟毫无反抗的威慑力，伊维尔插着她，诱哄道，“喊伊尔，在我的床上要喊伊尔，小女孩。”她将孩子的脸压进了自己柔软饱满的胸脯，狠狠地抽插着。 



        女孩的身体随着alpha的抽插颠簸着，细长的腿交缠在女人的身后，双手紧紧搂着女人的脖颈，面颊埋在女人丰满的胸口，不断的呻吟。 



        
“伊尔……伊尔…….”她顺从的喊着殿下的名字，双腿间被迫张开的蜜穴淫荡的咬着alpha的肉棒，淫液随着每一次抽插被带了出来，将两人交缠的地方打湿得一塌糊涂，有一些甚至飞溅在了伊维尔紧致结实的小腹上。 



        小女孩的呻吟就是最好的催情药物，伊维尔忍不住加重了力道，狠狠地抽插着，朝着更深处抵去。 



        “不要，那里不行…….伊尔……伊尔……”太深的进入让女孩紧张的尖叫着，呼喊着殿下的名字。 



        
伊维尔摩擦着炙热的肉穴，将自己的肉棒更深的插了进去，。Alpha的结逐渐成型，女孩的小脸哭的一塌糊涂，失措的喊，“要来了……伊尔……要来了……呜…….到了…….” 



        
她叫喊着，迎来第二次的高潮。与此同时，alpha的结在卡在穴口成型，喷射出标记的体液，漂亮的金发alpha低头，咬住了小女孩颈侧的腺体，完成了最后的标记。 



        
Omega的气息被alpha的信息素彻底占有，整个房间里弥漫着交合的情欲味道。而这，仅仅只是为期三天的发情期的开始。在omega的气息太过契合的情况下，原本应该对omega气息不太激动的伊维尔殿下提前迎来自己的发情期。 



        信息素的吸引，让两个人不知疲倦的交缠，靠着房间里备用的营养剂，淫乱的度过了这三天的发情期。 



        二 



        
伊维尔殿下彻底从发情期清醒过来的时候，已经是三天之后的傍晚了。度过发情期的女人因为优秀的体力并没有不适的感觉，反而觉得十分的舒爽。一直到她看到窝在自己胸口的小女孩时，才觉得事情有些不妙。 



        她望着埋在自己胸口的那张稚嫩小脸，看着她的黑发散在自己的手臂上，咬紧了牙关，倒吸了一口凉气。 



        老天，她是真的操了一个还没发育好的omega。单看这张面容，还没成年吧。天呐，她这是操了一个未成年吗？她什么时候饥渴到这种地步了。 



        
她抽着气，忍不住低头，再三确认一下，这张漂亮的小脸是不是很具有欺诈性，安慰自己这个看起来十分稚嫩的omeg只是看起来没成年而已。随后，她就察觉到哪里不对劲了。属于omega甜腻的香气淡的几乎闻不到，充斥在鼻尖的，是属于自己的薄荷味。 



        伊维尔瞪大了眼睛，难以置信的低头，在女孩身上嗅了嗅，然后颤抖着跌回了床榻。 



        这个女孩浑身上下都是属于她的味道，她把这小女孩标记了。 



        她绝对会下地狱的。 



        伊维尔躺在床上有些灰暗的想到。 



        
她操了一个未成年，还把对方标记了，且不说帝国法律会不会把她判刑这件事，光是这孩子的父母和自己的家长就难以面对了。伊维尔觉得自己半只脚已经在地狱里了。 



        不，她就在地狱里。 



        
她心里默念着，在心里和自己那些磨人的小情人一一告别，然后将自己的手臂从女孩的颈下取出来，捡起自己被蹂躏得乱七八糟的衬衫，胡乱的披在身上，朝着浴室走去。 



        
这三天里她们除了用营养液，几乎都在不停的做。从床上做到床下，再到浴室，窗台，房间里的每一个地方都有着她们共度情欲的痕迹。热水冲刷着身体，这几日的事情在伊维尔的脑袋中逐渐清醒。她回味了一下，觉得是个非常棒的发情期，这个女孩的味道很甜，让人欲罢不能。 



        她这么想着，裹着浴袍出来，拎着湿热的毛巾，坐在了床边。掀开了裹在女孩身上的被子，温柔的擦拭着。 



        这是个十分漂亮女孩子，面容精致，体态纤细玲珑。雪白的肌肤上处处是伊维尔留下的痕迹，暧昧又色气。伊维尔掰开她细白的双腿，温柔的擦拭着她娇嫩的腿间。 



        
她们交合后留下的液体湿漉漉的黏在稀疏的毛发上，淫靡的让伊维尔舔了舔下唇。擦干了私处后，伊维尔盯着那个被自己多次进入的穴口仔细看了一会，除了有些红肿，并没有出血的倾向，她记得这个小穴，咬着她的时候销魂的要死，水还很多，简直能把她融化了。 



        
真是个可口的小孩，可怜的蜜穴还是诱人的粉红色，啧。声音还很好听，能把人喊得丢盔弃甲。伊维尔回味着女孩在自己一遍一遍喊自己伊尔的时候，只觉得身体又要起反应了。 



        是个好女孩，伊维尔下了结论。 



        她轻柔的帮女孩子擦干净身体，盖上了被子。俯身，在她额头上留下了一个吻后，拎着毛巾，去柜子找到了一身洁白的制服，穿戴整齐的出了门。 



        她将女孩关在自己的领地里，独自一人的走了出去。 



        有些意外的，她刚走出来，一位国王的侍卫便出现在了眼前，见到她便恭敬的说道，“伊维尔殿下，女王陛下有请，请您到会议厅走一趟。” 



        自己和这个女孩消失了那么久，家里的人会在王宫中找寻是常理。而且王宫中有摄像头，找到她们也不足为奇。伊维尔心中有了大概的方向，便径直去到了会议厅。 



        
始一进门，两道不善的目光便落到了自己的身上。伊维尔不用想也知道，一道来自于自己生气的母亲身上，而另一道…….伊维尔有些诧异的看着母亲右手下方坐着的年轻黑发男人，心中涌上了一丝不好的预感。 



        
坎贝拉将军，这个从她少年时便与她争斗不休的老男人，怎么也在这里。她忽略掉这个男人明显不善的目光，対女王行了一礼道，“母亲大人，我有一事要说与你听，三天前…….” 



        仍旧十分美艳的女王眉头轻皱，将她的话打断了，“伊维尔，在你和我说事情之前，有一件事情你恐怕得和坎贝拉将军解释一下。” 



        
“何事？”伊维尔扭头，将目光落在了男人身上。似乎在压抑着什么，这个面容英俊的alpha沉着声音发问，“殿下，敢问殿下，我的女儿歌洛丽雅是否在殿下那里？” 



        伊维尔条件反射就想着反驳，下意识便说道，“你的女儿怎么会在我这里，就算美人们都喜欢我这样的alpha可不代表我会看上还没成年的小丫头…….” 



        
等等,伊维尔突然想到此刻窝在她床上的小女孩,表情瞬间微妙了起来,“你刚才是说歌洛丽雅？”她不禁回想起女孩娇俏的面容，和眼前的黑发男人做了比较，心里不禁想到，真是见鬼了，就蒙特利尔家那冷冰冰讨人厌的家族，竟然能培养出小丫头那样可爱的omega。而且她竟然还是坎贝拉的女儿！ 



        伊维尔觉得心情复杂，但还是如实开口，“如果你说的是一个黑发蓝眸的小歌洛丽雅，那么她的确在我这。”还是在我的床上。 



        
“伊维尔你个混账，她才刚成年！”黑发男人的怒火瞬间被点燃了，扬起拳头朝着伊维尔狠狠地砸了过来。殿下身形一闪，一边对付着暴走的男人，一边诚恳的说道，“对此我表示很歉疚和遗憾，三天前我和歌洛丽雅都处在发情期，嗯，你明白的。” 



        她朝男人露出一个alpha都明白的眼神，坎贝尔一愣，就被她逮住机会，抓住双手反剪在背后，一个过肩摔，扔到了地上。 



        
漂亮的金发alpha俯身，朝着地上的男人施了一礼，“对于这件事，我会承担起责任。所以亲爱的坎贝拉将军大人，请允许我的冒昧请求，希望您能将你的女儿歌洛丽雅嫁给我。她会是我唯一的妻子，终生的伴侣。” 



        Alpha的请求诚恳又动人，躺在地上的男人凝视了她一会，才冷着声道，“她有未婚夫。” 



        “唉？”殿下歪着脑袋，有些愣了。 



        总之，在国王的协调下，伊维尔还是确定了自己的终身大事，成为了一个一只脚迈进了婚姻坟墓的alpha。 



        即便，那只小可爱身上还带着婚约。 



        在坎贝拉将军分分钟都想过来踹死这个糟蹋自己女儿的人渣的情况下，脸皮极厚的伊维尔仍旧面不改色的提供解决方案。 



        首先，解除婚礼是一定要的，这方面由蒙特利尔家族出面解决。王室这方面则是准备婚礼，最好是尽早定下日期。 



        伊维尔还要安排自己的工作，因为接下来忙碌的婚礼会让她焦头烂额。初步定下方案之后，坎贝拉阴沉的脸才好转了一点。 



        “伊维尔殿下，我现在能把歌洛丽雅接回去了吗？”他咬牙切齿，朝着殿下问道。 



        
伊维尔有些为难的皱眉，“恐怕是不能的，初次标记之后，我不能离开她太久，而且，这个时候还很不方便。”第一次标记后，omega不能离开自己的alpha太久，这是众所周知的。 



        
坎贝拉自然知道她说的话是什么意思，当场气的直发抖，咬紧了牙根说道，“那我的女儿就先拜托殿下照顾了，婚礼之前我再把她接回去。”说着，狠狠地瞪了伊维尔一眼，这才拂袖离去。 



        伊维尔看着他急忙离去的背影，咋舌叹息，看来她的老丈人气得不轻啊。 



        任由自己的大臣冲自己的混账女儿生完气之后，女王陛下才出声，一脸责备的望着女儿道，“伊维尔，结了婚之后，就别再这么胡来了。” 



        “是。”虽然自己是混账习惯了，但做出这样的事情也着实不太好看。伊维尔很是理解自己的母亲，便顺从的应承了。 



        
她这态度令略有些气恼的国王一时之间竟不知道说些什么好，只沉吟了一会说道，“你的未婚妻歌洛丽雅是坎贝拉弟弟的女儿，只是双亲过世后由坎贝拉抚养，那孩子…….伊维尔，好好照顾她吧。” 



        
母亲的话说的隐晦，但敏锐的伊维尔已经察觉到了什么，她点头，称是。陪着母亲说了会话，再跟着去见了王后妈妈，一家人吃了饭后，她才返回自己在王宫落脚的地方。 



        与此同时，伊维尔交代好自己的副官，去将自己的小未婚妻所有的事情快速的查探出来，整理好发到她手中。 



        
疲劳过度的omega一直睡到了傍晚，等到她醒来的时候，意识尚且有些迷糊。歌洛丽雅撑着身体从床上坐了起来，茫然的打量着四周，陌生的环境让她一丝印象也没有，唯余眼中的迷茫。 



        刚从洗手间出来的伊维尔抬眼一看，便见赤裸着上半身的小人坐在床上，茫然四顾的神情。黑色的长发洒满了双肩，一双湛蓝色的瞳孔湿润的好像刚出生的小兽。 



        真是可爱。 



        伊维尔勾起唇角，有些欣喜的说道，“你醒了，饿不饿？” 



        
突如其来的声音吓到了仍旧处在沉思中的小女孩，身体一颤，她下意识的提起被子裹住了自己的身体，看向了来人。抬头，对上了一张笑意吟吟的脸。歌洛丽雅下意识的喊道，“伊维尔殿下。”随后，像是想起了什么一般，白皙的小脸布满了红晕。 



        “唉？你还记得我？”伊维尔有些惊讶，毕竟滚床单之前这女孩跟失去意识没有区别。 



        
“嗯。”小女孩点点头，羞怯的承认。她当然记得伊维尔，毕竟这位殿下有着那么多的爱慕者。伊维尔走了过来，坐在床边，伸出右手，有些怜爱的抚弄着她的黑发，温柔的说道，“小女孩，觉得疼吗？” 



        
歌洛丽雅还没有弄明白自己为什么会在这位与她没多大交集的殿下这里，又陷入了另外一种迷惑中。这位殿下对她看起来很是温柔亲昵，让歌洛丽雅有些无措，但还是摇了摇头，“没有。”就是，有些酸痛。有些犹豫的，歌洛丽雅开口询问道，“殿下…….嗯，我为什么会在殿下这里？” 



        小女孩仰头，一双漂亮的眼柔顺的望着她。伊维尔一愣，有些哭笑不得。她还真以为这小女孩什么都记得呢，这样就省去她很多解释的烦恼。 



        这件事有些尴尬，难道她要对这小女孩说，哎呀我乘人之危在你发情期的时候把你标记了？这太难为情了。 



        伊维尔斟酌了少许，才开口，“歌洛丽雅是在梅茵上二年级对吗？嗯，生物学的还不错？” 



        
小女孩不解其意，只望着她一脸错愕。伊维尔停顿了一会，才继续开口道，“嗯，我想我得告诉你两件事，第一，恭喜你度过人生里的第一个发情期，成为一个成年的omega。第二个，我把你…….标记了，我现在是你的未婚妻。” 



        
小女孩瞪大了瞳孔，愕然的望着坐在对面的女人，一脸的难以置信。本来就不太自在的伊维尔在她的目光之下更是心虚。伸开手，她将娇小的女孩拥入怀中，抚摸着对方赤裸的背脊，柔声安慰道，“歌洛丽雅，我向你承诺，我会好好照顾你的。” 



        
仍旧处在震惊中的歌洛丽雅枕在伊维尔的肩上，无意识的蹭着对方柔软的金发，缩在对方怀里瑟瑟发抖着。脑海中模模糊糊的想起宴会上堂姐递过来的那杯酒，还有沉在黑暗中时闻到的薄荷香味。 



        伊维尔殿下的味道吗？好像让人觉得很安稳呢。 



        
不管歌洛丽雅愿意不愿意，她都更改不了要和伊维尔结婚的事实。蒙特利尔家将歌洛丽雅之前的婚约解除之后，便和王室商定了婚礼日期。期间，还做了两人的信息素匹配。王宫中已经在忙碌的准备着婚事，而作为准新人的两位除了量了礼服裁定之后，便远离了琐事，静待日期到来。 



        
因为歌洛丽雅尚有学业在身，伊维尔也不愿自己的婚礼太过喧闹，所以两人要结婚的消息知趣的人都不会多口舌。故而，等到歌洛丽雅的身体恢复好之后，伊维尔还是送她去上学了。 



        顺便一提，为了和自己的未婚妻更近一步，培养更深的感情，已经得了漫长婚假的伊维尔在学校附近购买了套房子，准备陪读一阵了。 



        但很遗憾，进展不是很好。一个多月过去了，伊维尔好像并不是很得自己未婚妻的喜爱。那个即将要成为她妻子的小丫头，似乎很怕她。 



        一开始的时候，伊维尔一接近她，她都会瑟缩着身体往后退。伊维尔以为她是在害怕，可仔细一想初夜的时候，她做的也不是很凶狠。难不成是害羞？ 



        
刚待在一起的时候，歌洛丽雅总是离她远远的，一见到她还会脸红。伊维尔还有些惊喜，自己这张脸对她还是有点吸引力的，可久而久之，这丫头逐渐适应了一般，竟不会在她看过来的时候羞涩的转过头去了。 



        伊维尔有些失落，毕竟不被她吸引的omega还是有的，但她可不希望自己的妻子也是其中一个。 



        这让伊维尔有些犯难，对于如何跟自己未婚妻沟通这个问题，她觉得有些头疼。她们之间隔了一辈，以往和情人们说的话题好像不太合适。 



        
而且，伊维尔发现自己家的小丫头还是个不善言辞，安静专心学习的好学生，为人很是正经。对于其他事情的兴趣也不太大，文学艺术和舞蹈音乐方面很有天分但好像都不是很喜欢的样子。 



        伊维尔在发现自己说了一堆平时勾搭情人用的话题，对方甚少回应只是安静的看着她时，瞬间放弃了沟通的念头。 



        所以相处了那么久，伊维尔只得到在书房一起学习，以及同床时丫头背对着自己将自个裹得紧紧的待遇。 



        瞧着吃了晚饭后，将自己洗干净的的小丫头如同以往一般抱着作业在学习。捧着书本在角落里假装读书的伊维尔咬着唇，有些纠结。 



        她穿着雪白的睡袍，金色的长发如同阳光铺散在肩头，窝在角落沙发上，将诗集举在眼前，挡住脸，时不时探出一双眼睛，盯着自己年轻的未婚妻偷偷的看。 



        小女孩专注做题的侧脸是如此的可爱迷人，伊维尔一边看一边琢磨着约会的事情。 



        没错，既然在家中待着也没有什么进展，不如一起出去玩一下，或许会有不一样的收获呢。 



        鬼鬼祟祟的看了好一会，终于等到了歌洛丽雅做好了试卷，放下了笔。伊维尔见着她正收拾桌面，轻咳了一声，开口道，“作业写好了吗？” 



        歌洛丽雅闻言回头，见伊维尔放下了书本正望着她。便点了点头，轻声应了一句，“嗯。” 



        
伊维尔勾唇一笑，朝她勾勾手指，“过来，小女孩。”不知道是不是因为对方小自己太多的缘故，伊维尔不是很经常喊歌洛丽雅的名字，总喜欢喊一些比较亲近的称呼，比如小女孩还有小可爱。 



        歌洛丽雅对她这样的称呼习以为常了，点点头，很是自然的走了过去。刚到身旁，便被伊维尔拉住，牵引着坐在了对方的大腿上。 



        金发美人身上的薄荷香味裹住了她，原本就羞怯的女孩耳根一下就红了起来，但她没有挣扎，反而十分顺从的坐下，靠在了alpha的怀里。 



        伊维尔抱着怀里轻飘飘的小女孩，抚摸着她的背脊，柔着声音问，“今天在学院怎么样，一切都还好吗？” 



        “还好。”脸色薄红的少女点点头，乖巧的回话。 



        “嗯，马上就到小长假了，小丫头有没有想去的地方？”伊维尔接着问，装作漫不经心的的问候里藏着小心翼翼。 



        “没有。”歌洛丽雅摇摇头，但聪慧的女孩很快的领略到了女人话语里的意思，细声细气的问，“殿下呢？要出门吗？” 



        “喊伊尔，不要喊殿下啦。是有个地方想去的，曼拉星，那里离帝星有些远，不过风景很好，非常适合夏天呆。歌洛丽雅小姐，愿意和我到那里共度假期吗？” 



        她挑眉，望着怀里的小女孩一脸的正经。 



        歌洛丽雅一愣，脸色就更加红了。低着头，掩饰着自己的羞涩，轻应一声，“好啊，殿…….” 



        “嗯？” 



        
“伊尔。”小女孩冲她笑笑，一脸的青涩，可爱动人。不知道怎么的，伊维尔又想当日这女孩在她身下颤栗的情形，原本就难耐的心此刻又蠢蠢欲动了起来。忍不住低头，凑近了歌洛丽雅。 



        女孩瑟缩了一下身子，下意识的边想后退。却被伊维尔揽着腰，欺身上前，含住了唇瓣。 



        
四片柔软的唇相触，空气一下暧昧了起来。伊维尔撬开女孩的牙关，将舌尖送了进去，缠着对方的舌头来回勾缠。怀里的女孩在热烈的吻里软了身子，一股酸麻的感觉从背脊升起来，颈侧的腺体逐渐鼓胀，空气里缓缓地缓缓地充满了omega甜蜜的气息。 



        
热烈的吻让小女孩呼吸不过来，揪紧了伊维尔前襟的浴袍，发出低声的呜咽。无论多少次，这个小女孩总还是接不住她的吻。惩罚性的用牙齿轻咬了女孩娇嫩的唇瓣，在上面留下了浅浅的印子。伊维尔才意犹未尽的结束了这个吻，亲了亲小女孩淌着银丝的嘴角，“小女孩，你的生物老师有没有说就算同样是女性，alpha和omega有什么不同啊？” 



        她声音轻柔，循循善诱，正经的好像只是在提问。歌洛丽雅却在她的话语里蹭的一下，整张小脸通红了起来。 



        “知道…….”小声嚅嗫着，害羞的小女孩这么说道。 



        “那……有没有见过alpha到底哪里不同，啊，你是见过的，不过你忘了，要不要再见一次，嗯，在结婚之前，怎么样？”伊维尔引诱着，表情纯洁得要死。 



        蹭的一下，歌洛丽雅从她腿上坐了起来，急忙的往外跑，“我要去睡觉了。” 



        伊维尔眼明手快的将她拉了回来，稍微用力压倒了在了沙发上，“又想跑，小丫头，今晚我不会让再你跑掉的哦。” 



        
歌洛丽雅失措的听着女人的宣言，伸手轻推着对方的肩膀，羸弱的反抗，“伊尔，不要。”压在她身上的alpha信息素越发浓郁，太过强势的气息令omega颤栗，臣服着。她想着反抗，身上压着的alpha却低头，将脸埋进了她被黑发掩盖的后颈，一口含住了omega鼓胀脆弱的腺体。 



        女孩的身体一颤，身上的信息素不可抑制的回应着自己alpha的挑逗，逐渐陷入了欲望的深渊里。 



        湿热的舌尖刮过肿胀的腺体，惊得身上的小女孩慌张的推拒着她的肩膀，用残存的意念反抗，“不行，伊尔，不行……” 



        
为非作歹的alpha没有理会她的拍打，自顾自的舔舐着她的脖颈。一路往下，留下湿漉的暧昧痕迹。惯会调情的伊维尔解开omega单薄的睡衣，吻着她雪白圆润的肩头，一边留下痕迹，一边暧昧的低语，“哪里不行？” 



        “这里？”她将唇落在了女孩精致的锁骨上，缓缓的将女孩的睡裙扒到腰间，亲吻着她小巧可爱的胸口，“这里？” 



        女孩在她的身下颤栗着身子，惶恐的喊，“伊尔。” 



        “哦，我知道了，是这里。”她温热的吻着柔软的胸脯往上，舌尖扫过挺立的红果实。 



        一口，含了下去。 



        
“唔……伊尔……好难受……不要……”酥酥麻麻的感觉从胸口传来，一直冲上了头顶。无限的空虚好似被放大了一般，酸涩的感觉从腰间涌了上来，身体深处的液体流出，似乎要将空虚的甬道给填满。 



        
伊维尔搂紧了她，舌尖扫过她柔软的胸膛，微微抬头。她胸口那两颗红豆在她的舔舐中沾上了水光，因暴露在人前而微微颤抖。伊维尔轻啄着她的身子，双手在她赤裸的上半身上游走，手中触摸到的肌肤滑腻无比，令人爱不释手。 



        小小的人儿在她身下娇喘着，引诱得伊维尔身上的欲望更加浓烈。她兀自忍耐着，极富耐心的挑逗着怀里的小女孩。“小宝贝乖，一会就不难受了。” 



        
歌洛丽雅咬着下唇，由于alpha信息素的吸引，她根本没办法反抗对方进一步的攻势。伊维尔的手游到了她纤细的腰身，两手抓住了她两侧的衣物，猛地将她的衣服全部扒了下来。 



        一瞬间，雪白的小人近乎赤裸的出现在她的身下，只剩下一条粉色小内裤可怜巴巴的穿在身上，遮掩住最后一处私密之地。 



        
强烈的羞耻感迫使小女孩躺在沙发上蜷缩起了身体，试图掩盖住自己已然赤裸的身躯。强势的alpha怎么容许她躲避，急忙的将身体挤进了小女孩的双腿之间。将她细白的两条长腿抱起，挂在自己的腰间。 



        强势的，令小女孩私密之地彻底袒露在自己的眼底。 



        
女孩条件反射的便想夹紧双腿，却因为伊维尔的身体，只能牢牢的绞紧对方劲瘦的腰肢。伊维尔闷哼一声，伸手轻拍了一下对方的小屁股。长指勾到粉色小内裤的边缘，轻而易举的将歌洛丽雅的内裤撕破了。 



        
可怜的小花朵没有了遮挡物，彻底的暴露在了alpha的眼底，害羞的omega伸手挡在了私处，咬着下唇轻喘，“伊尔，不要看。”这实在是一件太过害羞的事情。 



        
伊维尔拨开她的双手，视线落在了她的双腿之间，“为什么不要看，小女孩，她长得很漂亮啊。”莹白粉嫩的双腿间，两片羞涩秀美的粉色花瓣在稀疏的芳草掩映下微微张开。粉嫩的花蕾若隐若现，藏在花瓣中间的蜜穴因为情动沾上了露水，带着魅人的湿气。 



        伊维尔舔舔唇瓣，将手指探到了女孩的花穴旁。那里一颤一颤的，微微张着小口，想把什么吸进去一样。 



        小女孩轻喘一声，有些难耐的喊着殿下，“伊尔…….”她很难受，总觉得身体空的厉害又疼得厉害。 



        伊维尔低头，对上她湛蓝色的瞳孔。一边揉动着她的花穴，一边低声的说道，“小可爱还记得我刚才的问话吗？这里是omega的阴道，也是生殖通道对不对？” 



        “嗯……啊……伊尔……这很难过……”小女孩咬着唇，低声的抗议。 



        
“你乖，再回答我，这里呢，是哪里？”她忽然将大拇指压上了女孩肿胀肉蔻，轻轻的揉动了起来。脆弱的花蕾因为蹂躏而挺立起来，小女孩惊喘了一下，揪紧了伊维尔的衣服，喘着气道，“这是……这是……啊……嗯……这是阴蒂……” 



        “乖，说对了，生物老师没误人子弟。Alpha的阴蒂会怎么样呢，小宝贝，来……继续告诉我。”她循循善诱，可歌洛丽雅却觉得她恶劣到无以复加。 



        
咬着下唇，歌洛丽雅害羞的继续回答，“会……会因为信息素……啊……信息素……胀大勃起……嗯……成为性器^”身体仿佛被剥夺了一切的感知，唯一的感觉落在了腿间被alpha揉弄的豆子上。 



        又酥麻又刺激让人欲罢不能，又爱又恨。一波又一波的水从蜜穴里涌出，将歌洛丽雅逼得咬紧了唇瓣，发出了断断续续的呻吟声。 



        伊维尔低头，咬住了她的唇瓣，紧紧的吻住了她，加快了手下的攻势。没一会，小女孩挺起胸膛，身体一僵，一颤一颤的到达了顶峰。 



        一个小高潮过后，歌洛丽雅瘫软了身体，陷进了沙发里。伊维尔轻轻的吻过她带着薄汗的额头，手指仍在穴口安抚。滑过湿润的花瓣，指尖沾上滑腻的液体。 



        
伊维尔敞开了自己的睡袍，将小女孩纳进自己赤裸的怀抱里。已经完全涨大的alpha性器毫无阻隔的压在omega吐着水的蜜穴口，顶端沾着粘稠的液体来回摩擦着。 



        
“小女孩，感受到了吗，这就是alpha的性器，你要看看她吗？”散开睡袍的金发女人不着一缕，柔软的胸部压在了小女孩小巧的玉兔上。顶端若有若无的摩擦着，一丝丝麻痒又窜上了小腹。 



        
小女孩睁开眼，羞怯的低头，扫过金发alpha的躯体。饱满的胸脯看起来如此诱人，纤细的腰肢紧致有力，完美的肌肉纹理十分清晰。四肢修长，柔软又不失力道。 



        伊维尔殿下的身体十分的成熟诱人，是一位比她要大上几号的女性。 



        歌洛丽雅的脸带着薄红，对于这具柔软的身体她并不害怕，甚至有些喜欢。可伊维尔殿下双腿间挺立起来的肉棒，让她有些慌张了。 



        
她实在是太过粗大了，从殿下的双腿间伸出，将吐着水沫的顶端抵在了她的双腿间。小女孩能够清楚的感觉到殿下的性器传过来的热气，下意识的，将小屁股挪开了一点。有些无措的喊，“伊尔…….她好大…….” 



        她腿间的小豆子就那么一点，可是殿下的却可以那么大。 



        alpha实在是太可怕了。 



        伊维尔分开了她的膝盖，肉棒仍旧抵着她不放，挺着腰一下一下磨蹭着小女孩的豆子，擦着鲜嫩的花蕾色情的调笑，“别害怕，让她和你打个招呼。” 



        
小女孩缩着身子，在alpha轻柔的摩擦中，溢出丝丝淫靡的液体。身体深处的酥麻涌了上来，她揽着伊维尔的肩膀，咬着唇娇柔的唤，“伊尔…….”即便已经是被标记过了，即便已经彻底臣服在信息素里，无力反抗沉沦着欲望，这个小女孩还是觉得十分的害羞。 



        
Alpha的挑逗让她在欲望里煎熬，她想要得到安慰却又不知如何去做。下意识的，更加用力的夹紧了双腿，整个小身子挂在伊维尔的身上，将自己湿的一塌糊涂的小穴往alpha坚挺的肉棒上蹭。 



        
热浪一阵一阵的温柔袭来，暂且抚平了肉豆的疼痛，小女孩摇摆着小屁股，发出舒服的轻哼。伊维尔低头，吻了吻她舒服的眯起来的眼睛，“小可爱知道alpha是怎么标记自己的omega的吗？”她随着歌洛丽雅的节奏不徐不疾的摇摆着腰肢，极富耐心的戏弄着小女孩。 



        
歌洛丽雅摇头，哼哼唧唧的喊她，“伊尔……难受……”好酸好痛，好希望有什么能够安慰自己。被alpha使尽浑身解数勾引住的omega难耐的臣服着，连带着娇喘里都带着哭腔。 



        
“想要了？那之前为什么跑啊？嘴硬的小丫头。”想着这一个多月她因为担忧omega渴望性爱的身体得不到满足，不留余力的引诱着小女孩却总吃不到的伊维尔，有些小心眼的记着仇。 



        
看着彻底迷失在欲望里的omega，伊维尔决定不再为难她，重重的顶着她的小豆子摩擦了几下，性器蹭着湿滑的花瓣往下挪，将硕大圆滚的顶端顶在了吐着水的小穴口。伊维尔轻喘了一下，掐着小女孩纤细的腰肢，缓缓的将肉棒沉进了蜜穴里。 



        
粗大的性器就着丰沛的汁水顶到了蜜穴的最深处，撑开了藏在柔软内壁里的每一寸褶皱。涨麻酸痒的感觉从双腿之间传来，小女孩抱紧了身上的伊维尔，将小脸埋进了女人柔软的胸脯里，屏住呼吸强忍着身体被劈开的感觉。 



        
她的双腿大张的曲在伊维尔的身侧，双腿间的两片花瓣可怜兮兮的含着alpha粗大的肉棒。她湛蓝色的眼眸蒙上了一层水雾，望着伊维尔楚楚可怜的喊，“伊尔…….痛…….”这很疼，但疼着又有另外一番感觉。 



        
柔软的内壁因为生理反应，下意识的紧缩，想把闯入身体的异物用力的挤出去。正在感受着小女孩紧致温暖的伊维尔倒吸了一口凉气，“别夹，坏心眼的小东西，我也很疼。”她抬手，轻轻拍了一下omega的小屁股。 



        “放松点，小家伙，一会就不疼了。”她两手撑开了歌洛丽雅的膝盖，将自己的性器往omeng身体的更深处送去。 



        “伊尔…….”歌洛丽雅被她狠狠地进入，再猛地抽离，退到了穴口，再一次顶到了深处。沉重有力的抽送仿佛顶到了她的心脏，心都快的跳了起来。“伊尔……” 



        Omega娇小的身体随着伊维尔的节奏摇晃着，就连呻吟也随着对方变得高高低低。 



        “嗯…….啊……伊尔……太多了……太多了……”她抱着alpha的肩膀，在她耳边哭着喊道。过多的刺激令她的眼角沁出了生理泪水。 



        
伊维尔喘着气，用力的抽插着小女孩的花心。这里的炙热温暖将她勒得如此紧，紧紧地吮吸令她流连忘返。“不……嗯……小女孩，这才刚开始，我保证，我会给你更多的快乐。” 



        
她喘着气，抱起小女孩两条修长的腿，折叠着压向了胸前。咬着肉棒的花瓣嫩红红的凸显出来，伊维尔看着稀疏的芳草下，嫩红的洞口咬着自己可怜兮兮的吐着水沫的淫靡情景，压着omega的腿，猛地干进了她的身体里。 



        柔软的大腿内侧撞上了小女孩挺翘的小屁股发出啪的一声，突如其来的深入令小女孩尖叫着喊出了伊维尔的名字。 



        
粗大的肉棒一次又一次的送进omega的蜜穴中，抽插中可听见淫靡的水渍声，身体碰撞着发出啪啪啪的声响。伊维尔压着小女孩的腿，急速的将她狠狠地干进了沙发里。 



        身体越发粘腻，两个人的交缠越来越紧。 



        “啊……”再一次被狠狠的进入，歌洛丽雅的身子被猛地顶了上去。 



        太深了，太深了。 



        
伊维尔挺腰，每一下抽出深入，力道都是如此的重。那汹涌的快感如同潮水一样将歌洛丽雅淹没，让她如同溺水之人抓住最后一根稻草般，紧紧的抱着伊维尔，“伊尔……伊尔……不行了……要不行了……” 



        她甩着小脑袋，胡乱的呻吟，紧紧的抱着伊维尔，激动地生理泪水在面颊上流淌，一张小脸哭的稀里糊涂的。 



        
伊维尔一边低头吻着她，一边狠狠地操着她，粗大的性器带出一波又一波的淫液，将她们的交合处弄得一塌糊涂。舔舐着她带泪的眼角，伊维尔在她上方低哑的说道，“小家伙，再坚持一下……嗯……很快……很快就到了。” 



        
她温柔的吻着她，身下的抽插却越发的凶狠。小女孩觉得自己要被她操死了，神智越发的不清楚。灼热的火焰从身体燃起，摩擦中越发炙热。身体深处的蜜液源源不断地流淌，顺着交合处打湿了身下的沙发。 



        “伊尔……伊尔…….”她觉得自己正走向无边的快乐，粉嫩的唇里不断地吐出殿下的名字。肉刃的抽插越发快速凶狠，身体摇摆的节奏更是剧烈。 



        “啊……伊尔……伊尔……不要了……不要再进来了……”她哭喊着，却被alpha以更深的姿势进入。 



        “啊…….伊尔……快一点……啊…….那儿……就是那儿……那儿好难受……” 



        “啊，伊尔……不要……呜……”小女孩猛地张口，咬住了伊维尔雪白的肩膀，两手紧紧的抱住了伊维尔的腰肢，将脸埋在了她的金发里。 



        
她全身颤栗，内壁不断收缩紧紧的吮吸着alpha的肉棒。一股暖流从身体中涌了出来，淋透了肉刃。伊维尔紧紧抱着她，忍耐着被不断吮吸的快感。好一会，终于攀上高峰的omega软了身子，彻底落在了伊维尔的臂弯里。 



        乖巧的小女孩将小脸埋进了alpha的胸部，脸颊无意识的蹭着女人雪白的胸，摩擦着顶端的花蕾，娇喘着喊,“伊尔……伊尔……” 



        她在女人的怀里可爱的撒娇，将伊维尔忍耐的火气彻底勾了出来。轻喘一声，伊维尔低骂一声，“要命的小家伙……” 



        然后抱紧了怀里的小丫头，埋在她身体深处的肉棒再一次狠狠地动了起来。 



        三 



        
“伊尔……伊尔…….”歌洛丽雅急促的唤着伊维尔，双手搂在对方的脖子上，身体随着alpha抽插的节奏摇晃着。雪白的玉兔一晃一晃的，极为可爱。伊维尔掐着的她的腰肢，挺腰将自己的肉棒往omega的小穴深处送去。见着晃在眼前的玉兔顶端上的可爱小樱桃，低头，一口含了下去。 



        “啊……伊尔……”胸前敏感的樱桃被含在女人湿热的口腔里，歌洛丽雅惊喘一声，抱住了女人埋在自己胸口的脑袋。 



        
Alpha金色的长发铺满了omega赤裸的身体。歌洛丽雅的手指插进了女人的金发里，随着身下抽出又进入的肉棒收缩又放开，樱色的唇瓣吐出高高低低的呻吟。 



        
伊维尔将小女孩完全的压在自己修长的身躯下，一边含着她的乳尖，一边伸手捻住另一边的乳尖细细的研磨着，保持着匀速的节奏不疾不徐的摇摆着腰肢进入小女孩的花穴里。将她逗得娇喘不已，身下的蜜穴再次不断的涌出水，将交合处弄得一片淫液。 



        “伊尔……伊尔……   ”她揽着女人埋于胸前的脑袋，一边一边哀哀的求，“不要这样……不要……” 



        她温柔的抚弄比方才急速的爱欲更让人觉得难受，身下被她用同一个节奏进出着，快感逐渐麻木了起来，仿佛等不到尽头。身体深处淌出来的比刚才还要多。 



        脑袋逐渐昏沉，身体开始适应了这温柔的欲望。 



        
伊维尔抚摸着她的身体，叼着她胸前的樱桃，用舌尖戏弄了一会，吐了出来。身下的肉棒在omega温暖的花穴里进出着，被柔软的内壁吮吸包裹，一阵一阵的快慰沿着脊骨窜了上来。 



        
伊维尔支起上半身，将双手落在了小女孩的腰间，掐住了那一只手就能握住的纤腰，欢快的摇摆着腰肢，居高临下望着那双蓝色的瞳孔，暧昧的问，“不要这样？那这样呢，嗯？”她说着，将抽到穴口的肉刃，猛地顶了进去。 



        
“啊……伊尔……好快……这太快了…….”太快的速度让小女孩觉得自己会被撞飞，她惊叫着，双手紧紧抓住了alpha掐在自己腰肢上方的手臂。身体的潮水涌了出来，淹没了永远也填不满的空虚。 



        
快速的顶撞令alpha胸前的两团软肉颤动不已，过大的力度引来了碍事的疼痛。伊维尔喘了一口气，一边顶着歌洛丽雅的蜜穴，一边将小女孩的两条长腿抱起来挂在了自己的腰上。俯身，揽住小女孩的腰，将她搂进怀里。 



        
歌洛丽雅如瀑的长发垂下，发尾散落在沙发上。伊维尔将她压进自己的怀抱，贴近了小女孩的面颊，用牙齿在对方晶莹的耳垂上轻咬了一口，喘息着说道，“小宝贝，抱紧我。” 



        听话的歌洛丽雅抱紧了她，双腿紧紧的绞住伊维尔的腰身，将自己的身体贴在了伊维尔丰满的前胸上。伊维尔直起腰，缓缓地起来，让歌洛丽雅整个人挂在她身上。 



        
这样的姿势进的很深，歌洛丽雅有些害怕的搂紧伊维尔，慌张的喊，“伊尔……”身体随着伊维尔翻转的姿势有一瞬间的悬空，全身都挂在女人身上的不安席卷了她，让她不自觉夹得更加紧。 



        埋在小女孩蜜穴里的肉棒被狠狠地勒住，紧的让伊维尔差点失控。她抱着小家伙利落的翻转，直起身子，抱着怀里的小女孩坐在了沙发上。 



        
“啊....伊尔....好深……”面对面跨坐的姿势令肉棒越发的深入，由于姿势的改变，粗大的顶端抵在了某一个不同寻常的点。酸胀酥麻的感觉袭来，小女孩条件反射的直起腰，想把身下含着的肉棒给吐出来。 



        
揽住女孩的手在她逃离的一刻，重重往下一拉，粗大的肉棒猛地顶到了花穴的更深处。挺翘的臀部落在大腿上时，啪的一声清响，伴随着Omega娇媚的哀鸣，“好深……好撑…….” 



        肉棒埋入更深处的感觉涨的歌洛丽雅屏住了呼吸，双手搂在伊维尔的脖子上，紧张的小脸涨红。 



        “不是能吞下去吗？还流了那么多水，小宝贝那么厉害，肯定能做的更好的。”伊维尔搂着小女孩单薄的背脊，喘着气调笑，就着这样的姿势，缓缓的动了起来。 



        
歌洛丽雅跨坐在伊维尔的身上，湿透的花穴在底下紧紧咬住了alpha的肉棒，将小脑袋埋进了女人的肩膀。透着薄汗的粉色面颊贴在女人的金发上，不断的吐出娇弱的呻吟。 



        
“伊尔……太快了……太快了……受不住……”可爱的小女孩只有在这样的时候才会坦然的喊着自己alpha的昵称，就好像她们第一次的时候，即使什么也辨别不出来，也还是顺从着喊着alpha的名字。 



        她柔软的面颊蹭着alpha的肩窝，娇媚的呻吟，一声一声细细的落在伊维尔的胸口，如同羽毛拂过一般，撩的人心痒难耐。 



        这丫头小小的，身体却意外的与她十分契合。伊维尔用力的进的更深，双手不断的揉捏小女孩她肌肤，舌尖舔舐着她的耳廓，将这小家伙逗弄的哀哀的叫。 



        
“不要了……不要了……伊尔……好撑……”这太多了，身体的敏感处被抚弄着，空虚的源头被人牢牢占据，涌出来的蜜液随着粗大的肉棒抽插又重新挤回去。原本就十分紧致的甬道更是一片泥泞，暧昧的水声从交合处传来，清晰地让人红了脸。 



        
伊维尔抱着她，摇摆着腰肢在蜜穴里快速的进出，呼吸变得越发的急促。腺体在粘腻的甬道里来回，带出了一波又一波的透亮液体，她吻着小女孩的下颚，沙哑的说道，“那么多的水，真的不要我……啊……帮你挤出来吗?” 



        
“爱骗人的小东西，说着不要，又把我咬的那么紧……啊……小家伙……别夹……”羞涩的小女孩在她的话语里紧张了起来，蜜穴猛地收缩，将alpha的肉棒紧紧的吸住。 



        伊维尔在这紧紧的吮吸里差点坚持不住，深呼吸一下后，平定了下来，抬起手对着怀抱里的小孩，朝着她的小屁股就是啪的一声下去。 



        
“放松点……你真是要了我的命。”兴许面对的是自己标记过的omega，那种从灵魂深处涌出来的愉悦令在床上一向游刃有余的伊维尔，都觉得爽的头皮发麻，几度无法克制的想彻底占有。 



        小女孩委屈的抗议了一声，夹着alpha的肉棒可怜兮兮的喊,“伊尔…….” 



        哪里架得住她这般唤，伊维尔一个轻颤，掐着她的腰身，便抬起她的身体，将自己的性器猛地顶到最深处。 



        “啊…….”alpha凶狠的操干令歌洛丽雅的呻吟支离破碎，她窝在伊维尔的怀里瑟瑟发抖，身体如同在风暴中摇晃的小船。 



        过多的快感令她狠狠地搂着伊维尔的脖子，整个人趴在她的胸口，低泣道，“不行了……伊尔……停下来……伊尔……停下来……” 



        伊维尔丰满的胸部拍打着小女孩的面颊，每一次都将自己的肉棒擦过令小女孩尖叫的地方，抚摸着女孩的背脊温柔的安慰，“再等一会，小家伙再等一会就好了。” 



        
“呜……停下来啊……啊……都说了不要……不要了…….伊尔....这太多了…….”她被折腾的断断续续的娇吟，哭花的小脸埋在伊维尔的两团软肉间，将她的胸口蹭的一塌糊涂。 



        伊维尔吻着她，又抚摸着她，令她在快感中逐渐攀升。肉棒逐渐在体内胀大，惊得歌洛丽雅惶恐的哭喊，“伊尔……伊尔……” 



        不要……不要成结，不要射在里面。 



        
意识到会发生什么的歌洛丽雅开始猛地推拒伊维尔的身体，试图阻止她往更深处去。伊维尔用力的揽住她的腰，将她紧紧的的压在自己的胸口。而下身的肉棒缓缓的抵在宫口，毫不犹豫地顶了进去，逐渐成结。 



        
“啊……”小女孩尖叫着，僵硬了身子，丰沛的液体从深处冲刷了下来，却被alpha的结堵在了最深处，一丝没有流下来。粗大的肉棒在跳动，将标记的液体一波一波的射进了omega稚嫩的子宫里。 



        伊维尔低头，再一次咬住了自己Omega的腺体，带给她最后的顶峰。 



        
来自灵魂的颤栗令omega颤抖着身体，仰起脖子难耐的接受alpha带来的深刻欢愉。她们一起颤抖着，仿佛过来很久，伊维尔才离去，将歌洛丽雅抱在怀里，平复着自己的呼吸。 



        
持续了一个多小时的情事令柔弱的Omega觉得疲乏，她靠在伊维尔的胸口，两个人的身体还保持着相连的姿势，小穴含着伊维尔因为浓郁的信息素而没有消失的肉棒，坐在了她的腿上。 



        体贴的伊维尔抱着她，亲吻着她发顶，仔细的抚慰着歌洛丽雅高潮过后慵懒的身体。 



        “伊尔…….”小女孩轻柔的声音从胸口处闷闷的传来。伊维尔抚弄着她顺滑的黑发，漫不经心的应了一句，“嗯？” 



        “我会怀孕吗？”小女孩的声音听起来闷闷的，还带着些许不安和忧虑。 



        敏锐的伊维尔察觉到小女孩的情绪，轻笑了一声，摸着她的小脑袋温柔的说道，“不会，暂时不会。” 



        
歌洛丽雅抬头，有些惊讶的看着她。娇嫩的小女孩的精致小脸，还带着高潮过后的薄红。泪水沾在长长的睫毛上，十分的惹人怜爱。那双蓝色的双眸氤氲着水汽，更是漂亮。 



        伊维尔有些失神，望着这双眼睛，只觉得从所未有的满足涌上了心头。 



        真是个纯洁又漂亮的孩子。 



        她这么想着，低头轻吻了歌洛丽雅的眼睛。 



        小小的孩子下意识的闭上眼睛，任由她将泪水吻掉，顺从无比。 



        温柔的擦掉泪水，伊维尔温声说道，“小宝贝还在上学不是吗？所以暂时不要孩子。” 



        她太过温柔的安抚令羞怯的小女孩无所适从，只害羞的点点头，应了一句，“嗯。” 



        她的反应让伊维尔觉得无比可爱，心满意足的亲了亲她的嘴角，伊维尔问道，“小宝贝渴不渴？” 



        
已经从高潮的余韵里逐渐回神的歌洛丽雅下意识舔了舔唇瓣，皱着眉头言道，“有点。”伊维尔吻着她暧昧的笑道，“小宝贝刚刚流了好多水，只有一点渴吗？我抱你去喝水？” 



        小女孩蹭的一下涨红了脸，不顾对方性器还埋在自己体内的情况，着急的起身，“我自己去。”蜜穴将粗大的肉棒缓缓地吐了出来，发出了很大的声响。 



        性器被狠狠地摩擦到顶端，惊得伊维尔大喘了一声，揽在歌洛丽雅腰肢上的手猛地压下，歌洛丽雅起来的身体狠狠地下落，含着伊维尔的肉棒坐回了她的腿上。 



        
“啊……”重新插入的感觉令两人发出了同样的呻吟，欲望复苏，开始蠢蠢欲动。歌洛丽雅察觉到体内的变化，忍不住收缩小穴，狠狠地绞着alpha的肉棒。一边难以抑制的流出水，一边可怜兮兮的问，“还要再来……再来吗？呜……伊尔……腿好酸…….” 



        “嘶……”肉棒被吮吸着，本来欲望就十分旺盛的alpha再一次陷落。 



        
伊维尔抽着气，咬着牙搂紧了小女孩，努力平复着omega带来的刺激，吸着气说道，“小家伙，我会把这句话当做是邀请的。但是现在，我先抱你去喝水，嗯？” 



        歌洛丽雅又紧张的收缩了好几下，吸的伊维尔透不过起来，“放松点，嘶....小家伙，别夹那么厉害，把双腿夹在我腰上，我抱你过去。” 



        
许是伊维尔不像上次那样压着她继续做，让歌洛丽雅放松了警惕，顺从的听了伊维尔的话，将细白的小腿缠在了伊维尔纤细的腰上，双手紧紧的搂住了伊维尔的脖子。 



        伊维尔抱着怀里的歌洛丽雅站了起来，就着相连的姿势如同抱小孩一般抱着小女孩在书房里走动。 



        
歌洛丽雅整个人挂在了伊维尔的身上，出来紧紧夹住伊维尔的腰身保持平衡，她全身的重量都好似落在了插在她两腿间的肉棒上。随着每一步走动，肉棒重重的深入花穴，难耐的令小女孩低低呻吟了起来。 



        “啊……伊尔....这好奇怪……放我下来好不好我可以自己走。”羞红着脸趴在伊维尔的肩头小声的建议，歌洛丽雅夹着伊维尔说道。 



        小女孩的吐息轻轻的落在敏感的耳边，逼得伊维尔的呼吸更加乱了起来。她忍着，抱着小女孩缓缓的前行，沙哑的说道，“明天上学的话，小可爱请假吧。” 



        “唉？”小女孩还没反应过来，便被身下突如其来的抽插顶的瞪大了眼睛，“呜…….伊尔……你又来了……不要……” 



        
小女孩紧紧的抱着伊维尔的脖子，夹紧双腿间的纤腰，深怕自己掉下去。伊维尔一手圈着她的身体，一手托着她挺翘的小屁股可劲的揉捏，喘着气道，“小家伙，我在接受你的邀请你怎么又说不要呢。” 



        她一边抽插着，一边抱着怀里的小人往主卧走去。 



        
歌洛丽雅趴在她肩头委屈的抗议，“不是说……啊....嗯...不是说……喝水吗？伊尔大骗子……”又来了，汹涌的快感不断地侵蚀，交合处的液体溅出，洒下一路淫靡的痕迹。 



        伊维尔哄着她，温柔的说道，“在回去呢....回去就给你喝水…….” 



        “呜……骗子……” 



        
女孩低低的控诉伴随着断断续续的呻吟，远远未曾满足自己欲望的alpha被勾出了一身的火气。夜还很长，这个军队出身的女alpha根本不担心自己的小omega满足不了自己充沛的精力，在一起度过淫乱的三天发情期之后，她就知道这个小女孩简直是世界上最契合她的人。 



        所以，继续沉沦在疯狂的爱欲里，直到心脏跟着灵魂一起颤抖吧。 



        
Omega娇媚的呻吟彻底释放了出来，一整夜里，身体被不断地进入打开，一次一次的沉重力道，深的仿佛连心都撞开了一个口子，将所有的欢愉尽情的泄了出来。 



        一切就那么的水到渠成，历时一个多月，伊维尔再一次把这个小女孩给抱上了床。荒淫的一夜过去之后，omega对她的抗拒于无形中消散了。 



        距离学院学期小长假的到来还有半个月的时间，梅茵学院的学生都在为了假期前的期中考试而紧张复习着。 



        歌洛丽雅亦不例外。 



        她的成绩一向很好，即便是在精英荟萃的梅茵学院也能够年年取得奖学金。这与她一直努力学习有很大的关系，所以最近一放学她便花费更多的时间在书房里学习。 



        
伊维尔对待伴侣想向来贴心，也就陪着她一同学习。歌洛丽雅学的是医学，伊维尔在这方面也有所涉，尤其是在外多年，伊维尔对于他国语言极为擅长，涉猎书籍十分丰富，故而在医学外语上能够给歌洛丽雅很大的帮助。一来二去的，赋闲在家的伊维尔就充当起了未婚妻的额外家教。 



        排满各类书籍的书房内，于正中央摆放着一张长桌。一端摆满了伊维尔的各类文件，另一端则是歌洛丽雅需要复习的试题和课本。 



        散乱的桌面前，坐着两个人。身材高挑的伊维尔坐在办公椅上，将歌洛丽雅抱在怀里，一手揽着歌洛丽雅纤细的腰肢，一手翻着她刚刚做好的作业，仔细的查阅。 



        
歌洛丽雅背对着伊维尔，张着腿坐在女人的大腿上。上身的制服衬衫半开，青涩的春光若隐若现，一直开到衬衫下摆，掩盖住两人相结合的地方。湿漉漉的小穴咬住了alpha粗大的肉棒，贝齿轻咬下唇，极力的忍耐着被填满的暴涨感。 



        
“伊尔……嗯……你看完了吗？”她极力压抑的声音细细的，听起来就好像是小猫的叫声。蜜穴含着异物，止不住的收缩，源源不断的涌出湿热的液体。空虚越发的明显，令她忍不住的想让伊维尔动起来。可害羞的小女孩开不了口，只能兀自承受着这一份甜蜜的折磨。 



        
小女孩的蜜穴又紧又暖，水多的让人觉得脊骨涌上了一阵又一阵的快慰。方才半哄着对方将自己吃下去的伊维尔忍住驰骋的快感，察觉到自己的omega不断咬紧自己，做出暧昧的暗示，坏心眼的伊维尔却假装没有看到，仍旧翻着手里的试卷，一本正经的查阅。 



        
“伊尔…….”小女孩将身体往后靠近了女人柔软的胸膛，不自觉的用自己纤细的背脊磨蹭着女人的丰满，柔柔的唤道，“错很多吗？为什么还没看完？”她咬着下唇，忍住索要的话语，仍旧矜持的发问。 



        胸前传来酥麻的感觉，信息素回馈的越加热烈。伊维尔埋在小女孩腔内的肉棒胀大了几分，撑的小女孩身体忍不住前倾，发出了几声娇媚的呻吟。 



        
伊维尔顺着女孩的意思，将自己柔软的胸部贴在小女孩只穿着单薄衬衫的背脊上，暧昧的蹭着。身体前倾，靠在女孩的耳边说道，“没有，小宝贝今天都好厉害，我还没发现错误呢，所以要好好检查几次。” 



        
她湿热的气息喷洒在耳畔，酥酥的，痒痒的，小小的歌洛丽雅不自觉的轻颤了一下身子。身下可怜兮兮的咬着alpha的肉棒，湿漉漉的淌着水，抖着声音说道，“嗯……那就是没有……哈……没有错误了对不对？伊尔……不看了……不看了好不好？” 



        
搂着她的alpha就是故意在欺负她，歌洛丽雅这段时间深刻的领略到这个女人的恶趣味。就算是背对着看不见伊维尔脸上的神色，她也知道对方的脸上是如何的不怀好意。可羞涩的小女孩明知她想得到什么，却还是咬住了下唇，强忍着渴望坚守住自己最后的矜持。 



        Omega温热的蜜液从结合处淌下，将伊维尔的大腿弄得一片湿漉漉。强烈的生理需求逼得omega涌出潮湿的液体，甜蜜的樱桃味充斥在空旷的书房里。 



        
伊维尔压住嘴角欢快的笑意，一手翻着试卷，一手上移托住了女孩娇小的玉兔，轻柔的揉弄，很是正经的回应道，“不可以的，就要考试了，复习的时候要认真点，万一做错了没检查出来，考试的时候又犯错不是很吃亏吗？” 



        她冷着声音，带着一分为上位者的威严，倒真十足的像一位严格的家庭教师。 



        
“可是…….可是……”歌洛丽雅忍不住摇晃着小屁股，让alpha的腺体在她体内小幅度的晃动。挺直了上身，将挺翘的小玉兔送到了伊维尔的手中。“呜…….伊尔…….这很难受……” 



        “哪里难受？这里吗”伊维尔轻笑着，两只捏住了玉兔顶端那颗可爱的小樱桃，轻轻的旋磨。 



        小女孩的呼吸更加急促了，含着alpha的性器摇摆着腰肢，委屈的控诉，“你知道的…….你明明知道的…….” 



        
“嗯？我知道什么呢？哦？小宝贝想要了对不对？”她放下了手里的试卷，两手握住了小女孩胸前挺翘的小兔子，身下小幅度的摩擦着泥泞不堪的花穴，低着声音道，“傻孩子，想要就自己动啊。” 



        
胸前的两处被温暖的手从下而上的拨弄着，身下的抽动缓缓的开始，难耐的折磨逐渐变得温柔而甜蜜。歌洛丽雅舒服的半眯着眼，仰起脖子，轻轻的呢喃从樱桃一般的小口，“伊尔....伊尔……嗯…….” 



        终于将注意力挪回来的alpha缓缓的抽送着，淫靡的水声从两人的结合处传了出来，吧唧吧唧，一声又一声，暧昧而又粘腻。 



        
两手托着omega的胸脯揉弄，滑腻的肌肤令她爱不释手，温柔又细致的抚摸着。她不疾不徐的抽插，将omega体内的水一波又一波的带出来，将自己的大腿弄得一片湿滑。低头，含住了omega的嘴角，伊维尔一边逗弄着她，一边暧昧的发问，“还难受吗？小宝贝。” 



        
“嗯……啊……”她的呻吟总是细细的，乖乖地，听起来就好像小猫叫一样，十分惹人怜爱。埋在她体内的伊维尔忍不住加快了动作，将自己的肉棒又急又快的送进omega的蜜穴里。 



        
“啊啊啊……啊...伊尔……不行了……太快了……”雪白的大腿用力的拍打着小女孩挺翘的小屁股，发出了一连串的啪啪声。粘腻的水声越发清晰，小女孩的呻吟也大了起来。 



        “啊啊....伊尔……好快....要被....要被撞出去了…….呜....”她呻吟着，染上了一丝哭腔，听得伊维尔狠狠地抽动了起来。 



        “啊…….舒服吗小宝贝？”伊维尔双手握住了小女孩的胸部，将身体压向了怀里的小女孩，身下不停的进出，将她操的弯了腰。 



        
“呜....舒服....啊...好舒服....伊尔..好舒服……嗯……重一点…….”身体一旦适应了这个节奏，小女孩就开始坦诚了起来。身下死死的咬着alpha不断进出的肉棒，快慰的哭喊。 



        握着小女孩的胸部，将她牢牢的压在怀里。伊维尔一边操干着她，一边直起身，将怀里的小女孩拉起来，压倒在了书桌上。“小家伙，趴好，抬起你的小屁股。” 



        
小小的身子被压倒在了书桌上，柔嫩的面颊趴在了作业里。她的上半身贴在了桌面上，露出了赤裸下身站在桌前，细长的双腿大开，被alpha以强势的姿态从身后紧紧的贯穿。 



        “啊…….伊尔……伊尔....不要……不要那么用力…….”小小的身子被alpha急速的顶撞窜了上去，面颊磨蹭着作业，将整齐的桌面撞得乱七八糟。 



        
伊维尔站在她身后顶撞着她的小屁股，腺体又快又急的擦过omega的敏感点，发出啪啪啪的声响。背入的体位让她更加深入小女孩的体内，好几次都撞入omega脆弱的子宫里，引来小女孩失控的哭喊，“呜…….伊尔……不要……太深了……太深了……会坏掉的……” 



        她挣扎着，妄图支起身子逃离，肩膀起来的一刹那又在alpha无情的撞击里颓软了身体。 



        
小女孩的衬衫从肩头滑落了一半，露出了雪白的肩膀。伊维尔一手扒掉了她最后的遮掩，露出了玲珑的背部曲线，一手垫在小女孩腹部下面，隔断了冷硬的桌子和她身体的碰撞。喘着气安抚道，“小宝贝，你看，你流了那么多水，里面那么湿，那么滑。感觉到了吗，她在里面很舒服呢。” 



        她将双手垫在歌洛丽雅的身下，身体压低，用自己柔软的丰满蹭着小女孩单薄的背脊，紧紧的将她拥进怀里。 



        
身下的肉棒用力的塞进小女孩的蜜穴里，狠狠地抽送出一连串啪啪啪淫靡的声音。小女孩的呼吸紊乱，支撑起身体的手软了下去，重新埋进了作业里。强烈的刺激迫使生理泪水涌出，哭花的小脸打湿了试卷，将整洁的卷面弄得一塌糊涂。 



        
“呜呜呜…….伊尔…….不要....不行了…….”好难过，身体大张着被alpha狠狠地进出，仿佛一刻都不能停止的快感源源不断的从双腿之间传来。身体深处难以抑制的分泌出更多液体，粘腻的水声更加响亮，在肉棒抽出进入时还会溅出来，将两腿之间交合的地方弄得泥泞不堪。 



        
伊维尔狠狠地操干着她的小女孩，用力的抱住她，听着身下传来的急促啪啪声，又急又快的顶开她的子宫口，哑着声音问，“小宝贝爽不爽，舒服不舒服，喜欢我这样操你吗？” 



        “呜…….舒服...但是太多了....伊尔……这太多了…….”她哭喊着，在一次又一次努力挣扎起身的时候，又被alpha狠狠地操弯了腰。 



        双腿在凶猛的操干里几乎支撑不住软了下来，如果不是伊维尔托住了她的身体，小女孩此刻很可能被被操干的趴在了地上。 



        
Omega娇嫩温暖的蜜穴让人舒爽不已，伊维尔快慰的头皮发麻，抱紧了歌洛丽雅将脸埋进了小女孩的颈间，一边啃噬着小女孩柔嫩的肌肤一边低沉的发问，“那你喜欢吗？我给了那么多，你喜欢吗？” 



        
歌洛丽雅瑟缩着身子，可怜兮兮的靠向了身后的女人，流着水的花穴咬着alpha的肉棒舒服的抖动，抽着气回话，“喜欢…….喜欢....啊…….伊尔……” 



        
压着她的伊维尔更快更急的抽送，腺体狠狠地刮过小女孩体内的褶皱，就着粘腻的水重重的破开了子宫口。将怀里的小人用力的搂紧，伊维尔挺腰，将怀里的小女孩带到更炙热的空气里去。 



        “嗯嗯嗯……伊尔……啊...伊尔...不行了，不行了…….”小女孩哭喊着，甩着小脑袋，黑色的长发散落在背脊上，露出雪白的旖旎遐想。 



        伊维尔喘着气狠狠地进出，看着她的小女孩在她的身下失控的哭喊，越发用力。 



        
“啊....伊尔....伊尔……”小女孩一遍又一遍地喊着自己的alpha，试图得到解救。小手紧紧地抓住了桌面上的一本课本，强逼着自己挨过着甜蜜的折磨。伊维尔狠狠地抽动，察觉到泥泞的花道越缩越紧，omega的呻吟陡然高亢。 



        
“啊…….”小女孩猛地仰起了脖子，绷紧了漂亮的背部线条，小穴紧紧咬住了alpha埋在体内的腺体。颤抖了好一会，才一颤一颤的泄了身子，软倒在了凌乱的书本中。 



        
腺体被狠狠地绞住，被不断吮吸的快感令伊维尔差点射出自己的体液。她喘了一口气，俯身将高潮过后的小女孩抱进了怀里，吻了吻她的发顶，低声问，“宝贝累不累？” 



        尚在高潮余韵里平复着呼吸的歌洛丽雅趴在桌面上，任由女人的丰满压在了自己布满薄汗的背脊上，喘着气控诉，“伊尔，这很难受，腿好酸。” 



        因为过多的快感而酸软的双腿令娇弱的omega失去了力气，她趴在桌子上试图找到一个可以让自己舒服的姿势。 



        
伊维尔喘着气，将埋在她体内的腺体缓缓地退了出来。“嗯哼……..”涨满的身体陡然空虚，洒在体内的液体争先恐后的流了出来，将小女孩的大腿内侧弄得一塌糊涂。 



        
伊维尔将桌面上的课本扫到了另一端，扯过小女孩散乱在旁的衬衫铺在了桌面上。将怀里的小女孩翻个身子，正面对着自己。俯身，托住小家伙湿漉漉的小屁股，将她抱上了书桌。 



        赤裸的小女孩半躺在桌面上，小屁股垫着雪白的衬衫，晶亮的液体很快将身下的衬衫濡湿了一片。 



        
她躺在桌面上，双腿被伊维尔掰开，大张着，将湿润的花穴袒露在女人眼底。稀疏的芳草地湿的一塌糊涂，掩盖着粉色的小花瓣，透着晶亮的水光。带着湿气的花穴微微颤抖着，一如小女孩羞怯的声线，“伊尔…….不要看…….这很难堪…….”她还是很害羞，就算在伊维尔身下无数次张开腿，用小穴紧紧的锁住alpha的腺体，她还是觉得十分的难为情。 



        
“可是她很可爱啊…….”伊维尔轻笑，压低了身子，将沾满omega蜜液的腺体压在了可爱的花穴上，摇着腰身轻轻磨蹭着，“比alpha的腺体好看多了。小女孩，我喜欢你这里，她让我很舒服。” 



        老道的alpha调笑着自己的女孩，用了些力道磨蹭着湿润的花瓣，重重的磨蹭过花蕾，引来小女孩气喘吁吁的娇吟。 



        “嗯……伊尔....不要....腿真的好酸……”歌洛丽雅仰头看着压在自己上方的伊维尔，一双水漉漉的蓝色眼眸透着可怜的哀求。 



        很显然，年长的alpha比她更加会撒娇。伊维尔嘴角一耷，可怜巴巴的说道，“小宝贝，你刚刚舒服了，可是我还很难受呢。” 



        “你的信息素太浓郁了，我也好难过。你看，她还好硬，很痛的。”她这么说着，语气越发粘腻了起来，身下不断的磨蹭令歌洛丽雅又溢出了湿热的液体。 



        善良的小女孩十分理解alpha口中的难过，咬着下唇犹豫了一会，撑着身体害羞的回道，“那再一次？” 



        “那就再一次。”伊维尔勾着笑，将小女孩的双腿折到她胸前，凸出粉嫩的穴口。将自己沾湿的腺体压在了穴口上，压着小女孩的腿，再一次狠狠地干了进去。 



        
粘腻的水声伴着omega的呻吟响起，浓郁的信息素永远挥发不掉一般充斥着每一个角落。很快，年幼无知的小女孩发现，alpha在床上的话语多么的不可信。再一次被操的哭出来的歌洛丽雅颤抖着身体拍打伊维尔的肩膀，试图逃离这汹涌的快感，却在女人凶狠的操干里再一次跌落欲望的深渊。 



        9. 



        歌洛丽雅的期中复习在自己未婚妻的陪同下很快的就过去了。几乎是考试一结束，伊维尔就带着她坐上飞往曼拉星的航班，开始她们的二人假期。 



        
曼拉星位于帝国星河的东边角落的143号星系，虽然体积不是十分庞大，但风景十分秀丽，加之不是很出名，这样的小长假来的人也就少。这就更加合适伊维尔的心意了。 



        
出了港口，一阵清风裹挟着芳草的芳香扑面而来。脚踏在坚石的地面，切身的感受到了这个星球的气息，久未踏出帝星的女孩双眼一瞬间亮了起来，就连脸上带着的喜悦都是那么的明显。她忍不住深吸了一口气，放开了怀抱去享受这个星球清甜的味道。 



        跟在她身旁的伊维尔单肩背着东西，见她这么欢喜也忍不住勾起唇角，“喜欢这个星球？” 



        “嗯。”歌洛丽雅仰头看着自己身躯修长的未婚妻，一双蓝色的眼眸都是柔软的欢喜，“伊尔，我们要去哪里呢？” 



        
她的笑容太过可爱了，伊维尔忍不住伸手，揉了揉她的发顶，笑道，“曼拉星是海洋之星，海景特别好，我们到南边的霓海去。不是说想去海洋馆吗？曼拉最大的海洋馆就在那里，嗯…….你星河理学学的好的话，应该知道这是东星河品种最齐全最独特的海洋馆了。” 



        “尼凯奇海洋生物馆对吗？我们先去那儿？”歌洛丽雅显然很开心，就连音量也比平常高上了几分。 



        
女孩难得活泼的语气令伊维尔十分愉悦，将手里拎着的大墨镜往笔挺的鼻梁上一挂，伸出手，将女孩柔软的手握在手心，迈着长腿就往前走，“没错，走，带你好好玩去。” 



        Alpha牵着自己年幼的omega往前走，神情得意又高傲。歌洛丽雅看着对方比自己高出一个肩膀的身影，对这次旅行越发期待了起来。 



        在军营里操控的一手好机甲，拥有将军衔地的伊维尔操控起小小的浮艇自然是轻而易举于是前往酒店的途中，伊维尔自己带着女孩开着浮艇过去。 



        
作为omega，歌洛丽雅其实很少有机会出来享受这样的景色，这次机会难得，当然是好好享受。虽然来之前她并未表现的多开心，但到达之后，她的开心是藏不住的。伊维尔见她看着周围飞行的浮艇，以及窗外不断倒飞而去的景色兴致勃勃的模样，不由得将车速放慢了些，领着她一路解说沿途的地标建筑和景点，还有鲜为人知的趣闻。 



        
伊维尔少年时与人来过这地方，自然无比熟悉，且她的解说幽默风趣，逗得歌洛丽雅抿着唇忍不住的笑。她笑起来眼睛弯弯的，蓝色的眼眸漾着水光，澄澈又纯净。白皙的小脸透着淡淡的樱色，十分可爱动人。 



        伊维尔心头跳了几下，逗弄着她，心里想着她娇小的未婚妻实在是太可爱了。以前怎么没有发现小女孩那么有吸引力呢？还是说，只是这个孩子特别对她的胃口。 



        伊维尔见她心痒痒的，忍不住伸手揉乱了她顺直的黑发，笑着道，“不止呢，梅洛酒店旁边还有一家很好吃的海鲜楼，我们今晚去那里。” 



        “好。”小女孩点点头，望着自己金发的未婚妻，有些羞涩的笑，“伊尔知道好多东西。” 



        “因为以前来过嘛，觉得十分不错，就去了很多地方。这里很安静，人不像帝星多，适合度假。”伊维尔漫不经心的应着女孩的话，语气十分的温柔。 



        “伊尔来过吗？” 



        “嗯，很多年以前，大概是你现在的年纪，十七岁。” 



        
歌洛丽雅闻言，很是认真的掰着很多年以前是几年前，嘴里嘀嘀咕咕的，十分可爱，“那还真的很久了，十七岁，调离主星军团的时候吗？”她侧目，一双蓝色的眼专注的落在了女人身上。 



        伊维尔有些惊讶，自己的未婚妻能把这些事记得那么清楚，“嗯，小宝贝记得很清楚嘛。刚好是那年休假，就来这里了。” 



        “一个人来的？” 



        
“是的，队友们都在主星呢。不过一个人的旅行，十分美妙。”伊维尔忽然想到在霓海岸边偶遇的那位身姿妖娆的beta，心里不禁唏嘘了一番。那个女人，真是给她带来一个非常美妙的十七岁呢。 



        
很快，她瞥到自己身旁目光压着些许好奇的女孩，将自己脑海里那些不应该出现的东西压下。轻咳一声，道，“总之，这是个十分不错的地方，相信我，你会度过一个很棒的假期。” 



        歌洛丽信赖自己的未婚妻，点头一笑，欣然应了一句，“好。” 



        浮艇略过城市上空，很快的停留在海边酒店的港口。牵着歌洛丽雅下了浮艇，将寄运过来的行礼放好，便牵着歌洛丽雅去寻找午餐去了。 



        
咸湿的海风扑向海岸边，将行人的衣衫吹得凌乱。虽正值帝国的小长假，这座位于星河角落的星球也和以往一般的宁静，人烟可谓稀少。路上偶尔见到一些放假的学生，才算是有了些人气的感觉。 



        
用了午饭之后，伊维尔便牵着歌洛丽雅去消食。沿着海岸线走，好奇的歌洛丽雅见着海浪拍在沙滩上溅起的雪白浪花，忍不住走上前，提起裙摆，小心翼翼的将脚步踏了进去。 



        海风将她的长发抚乱，斜着温暖的海水冲刷着她可爱的小脚丫子，为着这一刻的惬意而欢喜，女孩追着浪花行走，像只可爱的小兔子一般欢快的蹦蹦跳跳。 



        
伊维尔站在岸边，见她一个人玩的那么开心，勾着唇笑。那女孩行走在海岸线里，欢快的逗弄着浪花，不时的发出银铃般的笑声。海风将她的裙子吹乱，蓝色的海水淹没脚踝，露在海面上的那截小腿是如此的洁白纤细，精致诱人。 



        她的笑容如此甜美纯洁，面容稚嫩，身躯纤细，全身上下都发散着少女青涩的气息。青涩又迷人，这是她的omega。 



        
跟在她身后的伊维尔望着她的背影这么想到，碧色的眼眸有着光。小女孩踏着浪花一转身，背着手冲着自己alpha笑道，“伊尔…….你不过来吗？这里好舒服的。” 



        伊维尔看着她的发丝被风吹杨，脸上的笑容比光还温暖。心里重复了一句，这是她的omega，她的小女孩，一个纯洁的精灵。 



        于是她走了过去，学着对方踏进了海浪里，弯腰，捧起一掌海水，往自己的omega甩了过去。 



        “啊，伊尔，你怎么这么坏心眼。”歌洛丽雅下意识的避开了伊维尔的攻击，惊讶的问道。 



        伊维尔不说话，只笑眯眯的将水往小女孩身上甩去。海岸线将两人的身影不断地拉远，渐渐的，欢笑声被海浪淹没。 



        
因着伊维尔的坏心眼，歌洛丽雅到最后是浑身湿透的。她今天穿的连衣裙有点太透，湿漉漉的贴在身上勾勒出了玲珑的身体曲线。这样的暴露在日光下，令歌洛丽雅觉得十分害羞。 



        
始作俑者伊维尔很是贴心的推荐自己的公主抱，但是远没有如此大胆的歌洛丽雅拒绝了她。伊维尔也不肯让步，被歌洛丽雅倔强的看着，伊维尔选了个比较合适的方式，那便是将这小女孩背回去。 



        歌洛丽雅没有办法，只好乖乖地趴在伊维尔的背上，背对着海岸线越行越远。 



        
“伊尔…….”小女孩勾着伊维尔的脖子，将脸埋在了她的颈间。柔软的胸脯贴在女人单薄的背脊上，胸腔的震动透过薄薄的衣料传了过来，“伊尔，放我下来好不好，衣服等会就干了。” 



        从未在人背上待过的小女孩有些羞涩，伊维尔察觉到她的别扭，反手拍了拍被她托着的小屁股，道，“一会就到了。” 



        她并未同意歌洛丽雅的建议，而是背着她，慢腾腾的走回了酒店。 



        海岸线很快消失不见，夏日的最后一丝热气也被涌上来的海浪吞没，天色越发的黯淡。 



        作为一名alpha，身体素质上的优越并非是beta们能够比得上的。所以背着一个柔软的omega走过那么长的一段路，于伊维尔而言十分轻松。 



        身上的衣物都沾了海水，这令人觉得有些小难受。歌洛丽雅回到酒店便抱着衣物进了浴无法连接到服务器，请检查网络。 



        室，准备淋浴洗净。但她刚进去没多久，浴室的门就被敲响了。 



        “小宝贝，我可以进来吗？”门外，伊维尔抱着手臂靠在门框旁，勾着唇轻声笑道。 



        10 



        歌洛丽雅正在将身上的束缚脱掉，听到伊维尔的声音，以为她要取什么东西，便问，“怎么了伊尔？” 



        
透过门传来的声音有些无奈，“小家伙，我身上也很湿，你不准备让我进去一起洗吗？这很容易着凉的。”伊维尔又开始诱哄她的小omega了，以alpha的体质就算是高烧也能生龙活虎的更何况只是沾了一点海水呢。 



        歌洛丽雅很快就反应过来了，一张小脸泛起了薄红，隔着一道门支支吾吾的应道，“伊尔，你能等一下吗？我很快的，一会就好了。” 



        
“这有些难，小家伙你知道的，湿衣服穿太久了很容易感冒，我倒是没什么问题，就怕感冒了就不能带你好好玩了。”alpha的声音里透着惆怅，完完全全就是一副为你考虑的样子。紧接着又说道，“而且，浴室足够大不是吗？更何况，你的身体我哪里都见过的，你也不必要太在意了对吧？” 



        
她说的那么理所当然，浴室里的歌洛丽雅抱着半裸的身体咬紧了下唇。伊维尔的理由充分的让人无法拒绝，而且她所说的又是如此的在理，可是歌洛丽雅还是觉得有些害羞。虽然一起在床上寻欢作乐了无数次，可一起洗澡这件事还是第一次。在别人眼底下清洗身体什么的，这有些太过羞耻了。 



        她还在挣扎着，门外侯着的伊维尔却勾起了坏笑，装出了委屈的声音说道，“小宝贝让我进去一起洗好不好，湿衣服穿着很难受。” 



        歌洛丽雅最后的一丝挣扎都在这声哀怨里给化掉了，轻咬下唇，她还是将手探了出去，将门把压下，开出了一条缝隙，“嗯，那你进来吧。” 



        她说的怯生生的，完全不觉得自己就是引狼入室的小白兔。得逞的伊维尔顺势推开门，身形一闪，成功的进到浴室里。 



        
反手将门带上，转身便见着小女孩脱光了衣服，抱着手臂，背对着她走进了浴室。她没有带上门，被磨砂玻璃分割出来的空间十分大，容纳了小女孩的身躯，还使得那柔嫩的春光一览无余。 



        
歌洛丽雅将长发挽了起来，露出了修长的颈项。伊维尔的目光扫过了她纤细的背，沿着凹下去的脊骨扫过可爱的腰窝，挺翘的臀部，和白皙细长的双腿，最后将目光落在了她背上那完美如蝶翼的蝴蝶骨上。 



        歌洛丽雅将水打开了，水流如同雨一般洒在了她身上，她洁白晶莹的身躯沾上了水珠，就好像初夏新荷带着的雨露。明明十分的清丽，却无端带着禁忌一般的娇媚。 



        很……诱人。 



        伊维尔从认识这个小女孩的第一天起，便知道这个小女孩有多诱人。她甚至不用张开腿去接纳伊维尔，伊维尔都觉得自己能高起来。 



        
原本就躁动的心思更加浮动，但伊维尔一向是最为耐心的猎手，她一点也不着急。看着自己的小女孩沐浴的水花有些拘谨的害羞动作，她慢条斯理的解开扣子，将全身的衣物褪下，才缓缓踏进了浴室。 



        
掌心挤满了乳白色的沐浴露，伊维尔赤着足走到歌洛丽雅身后，将掌心的沐浴露一点一点的抹在她身上。“都多大的人了，洗个澡都不会吗？嗯？”她语气里满是调笑，歌洛丽雅背对着她，完全看不到她此刻的神情多么的不怀好意。 



        
忽然而来的亲密令原本就格外注意对方动作的歌洛丽雅更加拘谨，一张白皙的小脸涨红，就连精致的耳垂也染上了薄红。她抱着手臂，下意识的遮挡自己单薄的胸部，呐呐的说道，“不是的，伊尔，我可以自己来。” 



        “你在害羞？”伊维尔慢条斯理的将沐浴露沿着她的腰背抹下去，顺着腰间曲线绕道她身前，攀上了她柔软的腹部，“小宝贝，你真可爱。” 



        她这么说着，故意将呼吸吐到了歌洛丽雅的耳畔，双手也不老实的攀上了她柔嫩的胸部。掌心托着玉兔的下緣，轻轻拨弄。 



        “伊尔～”小女孩的声音听起来有些羞赧，但更多的像是在撒娇，“伊尔……”她轻轻的撞了撞伊维尔的身体，咬着下唇说道，“伊尔，求求你，别这样。” 



        如果伊维尔看得见小女孩的表情，会发现她现在的脸红的能滴出血来。伊维尔也不打算做些什么，轻笑了一声，将手往上挪，抹过了小女孩两条笔直纤细的锁骨。 



        伊维尔很是贴心的帮着自己的omega清洗身子，她一本正经的动作另歌洛丽雅稍稍安了心，热水洒在两个人身上，缓缓的将一身疲乏也冲洗干净。 



        歌洛丽雅被伊维尔半抱在怀里，腰身被修长的手搂着，背后是alpha柔软又可靠的身躯，渐渐的，身体也涌出了一丝丝不一样的反应。 



        心口好似被蚂蚁爬过一般，苏苏麻麻的，连带着底下的私密处也有着一样的反应，酸涩麻痒，一开一合的充满渴望。 



        这样的渴望在伊维尔干净的双手揉捏自己的小屁股时更加明显。肌肉的拉伸牵引着穴口一开一合的，细微的摩擦里，涌出了难以言明的液体。 



        
情不自禁的，她唤了一句，“伊尔……”语气软糯，又缠绵。可伊维尔像是没有听出自己omega明显的变化，双手揉了一下小屁股，便顺着细白的双腿往下，抹着沐浴露，一路清洗到脚踝，而后蹲下身子，单手托起小女孩的玉足，放在自己的膝盖上，仔细的清洗每一个粉嫩的小脚。 



        歌洛丽雅有些站不住，不得已换了姿势，靠在了墙壁上，借着浴室的门框稳住身子，大张着身体面对着蹲在她身前的伊维尔。 



        “伊尔……”歌洛丽雅低头，见细碎的水花洒在alpha柔软的金发上，顺着精致的锁骨滑下，溜进了女人饱满胸脯之间的深沟里，不禁咬住了自己粉嫩的下唇。 



        
“小宝贝的脚丫子真好看。”伊维尔将掌中的玉足洗干净，忍不住低头吻了吻她粉嫩洁白的足背。敏感的足背绷成了弯月，曲线可爱又迷人。歌洛丽雅抿抿唇，觉得害羞。 



        
伊维尔笑笑，将手中的玉足放下，站起了身子。用沐浴露仔细将自己的双手洗干净，便伸手，将小女孩拉近了自己的怀里。“那么现在，我们还有最后一个地方没有洗了对嘛？” 



        
歌洛丽雅低着头，几乎要将脸陷进了女人柔软的胸部里。她的腰身被女人搂着，一双柔软的手插进了她的双腿之间，就着细碎的水满满的清洗。伊维尔的掌心贴着她大腿内侧的柔软肌肤缓缓往上，暧昧的举措令歌洛丽雅下意识的夹紧了双腿，将脸埋得更深。 



        伊维尔哄人张开腿也不是一天两天的事情了，她轻拍着歌洛丽雅的臀部，轻声道，“张开腿，不然怎么洗呢？” 



        “伊尔……”歌洛丽雅紧紧的夹着双腿，害怕被侵犯一样，埋在伊维尔的胸口闷闷的说道，“那里……我可以自己洗……” 



        
“哦？”指尖往上轻而易举的触摸到内侧的肌肤，沾上了一丝透明的液体。湿湿滑滑的，粘稠度高于流动的水。伊维尔勾着唇，摩挲着指尖粘稠的液体，暧昧的调笑，“小宝贝那里好多水，还会一直流，你确定你自己能洗干净吗？” 



        
“伊尔……”女孩有些羞恼，抓住了伊维尔钻入她双腿之间的手，连忙的转过身去，背对着伊维尔，咬紧了下唇说道，“伊尔，我真的可以自己来，这太害羞了，你让我自己来好不好？求求你……” 



        她对于自己的羞涩很坦白，伊维尔知道自己不能再强迫她了，做多了羞耻的事情，万一适得其反呢？既然被这样恳求了，伊维尔乖乖的放了手，应了一句好。 



        
“你别看。”歌洛丽雅背对着伊维尔，淋着热水咬着下唇说道。在只有两个人在的空间里，即便是背对着伊维尔，可只要一想到自己浑身赤裸的背对着伊维尔在清理着女孩子最私密的地方，歌洛丽雅就觉得十分羞耻。 



        除了羞耻，还隐约带着不可言说的兴奋。身下的水淌了出来，歌洛丽雅红着脸，按照以往慢慢的清洗自己花瓣。 



        伊维尔站在她背后，仗着身高俯视着对方，将她挺翘的胸脯一览无遗。她望着小女孩的手潜入双腿间，缓慢的动作着，下意识的舔了舔唇瓣。 



        
那样羞涩的举措，拘谨的动作，令伊维尔觉得这个女孩是在自己面前自慰一样。光是想到这一点，她就觉得十分兴奋。可怜的歌洛丽雅完全忘了自己会被俯视的事实，害羞的将身体洗干净之后，又玩了玩水，才背对着伊维尔呐呐的说道，“伊尔，我好了，我先出去了。” 



        她说着，就准备擦干净身体溜出去，顶着一张火辣辣的脸，逃开这个总是让她觉得羞耻又兴奋的人。 



        
很显然，难缠的alpha怎么可能放过这个难得的机会。伊维尔伸手，抓住了歌洛丽雅纤细的胳膊，笑着说道，“小宝贝这就要走了吗？不帮我也洗洗吗？我刚可是帮了忙的呢。” 



        歌洛丽雅顺着拉住她的手腕抬头，便看到金发的alpha温柔的笑容。和那具自己看了很多次，但还是下意识别过眼的身躯。 



        她望着alpha纤细身躯上的丰满胸部，脸红红的，支支吾吾的说道，“那……伊尔想怎么样？” 



        “至少……帮忙抹个沐浴露啦？拜托了，我可爱的未婚妻。” 



        
“哦……哦……”歌洛丽雅红着脸，看着被热水不断淋着的女人，看着水流淌过她丰满的胸脯，流淌到紧致的腹部，一直往下，沿着大腿淌下来。迷迷糊糊的去取沐浴露，挤了满手，红着耳根抹向了女人的身体。 



        嗯……互相帮忙洗澡这件事，是可以的吧，毕竟是未婚妻呢。小女孩这么想着，完全没注意到自己的小手按着女人柔软的胸脯揉来揉去了好久。 



        伊维尔倒吸了一口凉气，低头看着这个红着脸迷迷瞪瞪的占着自己便宜的小女孩，不由得眯起了眼睛。 



        很好，这样的勾引伊维尔接受了。 



        11. 



        “很软吗？”伊维尔忍着被小女孩撩起来的火，将双手落在女孩纤细的腰身上，温声问道。 



        有些迷瞪的女孩点点头，而后才意识自己做了一件多么轻佻的事情，赶紧将手挪开，胡乱的摸着伊维尔的身体，支支吾吾的说道，“很软……” 



        “看来你很喜欢我的身体？”伊维尔低头望着几乎将脑袋埋进自己胸口的小女孩，好心情的反问。 



        
歌洛丽雅快速的将沐浴露全部抹在了伊维尔的身上，一张小脸红的能滴出血来。伊维尔的问题太过暧昧了，回答喜欢她势必会得寸进尺的继续调戏她。如果说不喜欢，这个偶尔调皮幼稚的女人又会捧着心口做出一副难过的表情来，啊，我就知道你不喜欢我，作为你的未婚妻我觉得很难过。 



        太流氓了，好烦哦。歌洛丽雅轻咬下唇，避开了这个问题，很快就着冲刷而下的清水，将伊维尔的身体清洗干净。“好了伊尔，我先出去了。” 



        
她又开始拔腿就跑了，在伊维尔眼里就和放了把火又不负责任一般，令人无可奈何。眼见着小女孩踏出了浴室，在外间取了浴巾裹住自己雪白的身躯，就要开门出去。伊维尔关下了水阀，湿漉漉的从浴室里走了出来，伸出手臂，自身后揽住了歌洛丽雅纤细的腰肢。 



        “小宝贝你好敷衍哦，都没有帮忙洗干净，就要跑了。”她带着水珠的赤裸身躯隔着一层浴巾拥紧了小女孩纤细的躯体，很快，将干燥的浴巾濡湿了一部分。 



        重新落进女人的怀抱里，小女孩并没有那么镇定，她红着耳根，糯糯的回道，“没有……我都洗好了……” 



        “嗯，你的确洗好了，我帮忙的。”伊维尔将自己柔软的胸脯贴在了女孩的背上，若有似无的蹭着，故意曲解了女孩的意思。 



        
柔软的胸脯在背上揉动的感觉有点太温柔了，歌洛丽雅有些喜欢这样的触碰。但是心里隐约担心着接下来会发生的事，她还是坚定了自己的态度，争取早点逃出浴室。她稳定了思绪，坚决不接受女人温柔的蛊惑，委婉的说道，“那伊尔觉得没好，伊尔可以自己洗，伊尔是个大人了，我要出去了，伊尔。”是个大人，就不要像个未成年一样啦。 



        
她拙劣的拒绝令伊维尔忍不住轻笑，“是，我是个大人了。那这样好了，你今天帮忙我觉得很开心，作为回报，我教你做一些大人的事情怎么样？”说着，她低头，将舌尖落在了女孩的耳廓，自下而上的扫了过去，留下一道湿漉漉的痕迹。 



        
敏感的耳朵被侵袭令歌洛丽雅忍不住颤抖了身子，她仍旧试图反抗，据理力争道，“可是伊尔，这不需要，因为……呜……”她的话还没有说完，女人炙热的吻就从顶头盖了下来，一口含住了她嘟起来的唇，将她所有反抗的话语给吞了下去。 



        双手袭上了女孩柔软的胸部，轻轻揉动着，伊维尔从身后将她紧紧拥在怀里亲吻，热情的令女孩仰起了脖子，发出了细碎的呻吟。 



        
舌尖被反复吮吸着，埋在身体深处的情欲轻易的被挑逗了起来。敏感的神经很快给出了反应，身体每一处的刺激到最后都传达到了最深处，刺激着空虚的深处源源不断的涌出粘稠的液体来。 



        
这具敏感的身体很快在自己的alpha挑逗下湿透了，歌洛丽雅根本来不及反抗，就坠入了伊维尔编织好的网里。她仰着脖子承受着伊维尔逐渐温柔的吻，裹在浴巾里的细白双腿轻轻摩擦着，以求能缓解那处酸麻的空虚。 



        伊维尔的手指一向很善解人意，轻易的隔着浴巾捏住了小女孩的花蕾，轻轻旋转揉捏。酥麻的快感爬升到头皮，勾出了女孩的轻吟。 



        
她细碎的呻吟听起来令人躁动无比，伊维尔不由得用了掉力道，揉捏着指尖硬起来的花蕾。这样过多的快感带着疼痛，承着吻的小女孩吃疼的咬住了伊维尔的下唇，可怜兮兮的说道，“伊尔……疼……” 



        
她雪白的贝齿在女人艳红的唇上留下浅浅的印痕，伊维尔低着头，更深的吻着她，将女孩吮吸的喘不过气来，只能靠在她肩膀轻微的反抗。好一会，她才松了口，一边拍着小女孩的身体帮她平复呼吸，一边调笑道，“很疼吗？可你都硬了，而且……”她说着，右手下移，插入了小女孩的双腿间，缓慢的摩挲着，令自己的手沾满了歌洛丽雅湿热的液体，“你都湿透了。” 



        生理上的需求翻滚的太过猛烈，omega颈间的腺体逐渐鼓胀了起来，信息素分泌的越发密集，渐渐的，整个浴室充满了歌洛丽雅身上那诱人犯罪的樱桃气息。 



        甜美，又诱人，令alpha恨不得一口咬下去，将她吞进肚子里。 



        
伊维尔低头，忍不住含住了omega鼓胀的腺体，轻轻的舔弄。肿胀的腺体陷入温暖的口舌里，快慰的令歌洛丽雅仰起了脖子，咬着压根吸气，“伊尔……呜……伊尔……别在这里……” 



        
她实在是太过清楚伊维尔要做什么了，都到了这样的地步她根本就拒绝不了自己的alpha。但是仅存的一点理智告诉她，不能在浴室里做出这样的事情。至少……至少……“伊尔……我们回去好不好？” 



        
她可怜兮兮的哀求着，身体因为alpha突然入侵的信息素而源源不断的涌出湿热的液体，将双腿间弄得一片泥泞。腺体被alpha温柔的舔弄着，双腿间的地方也被女人修长的手指轻轻揉弄，身体涌上了许多的欢愉，这样有些太多了，尤其还是在陌生的环境里，歌洛丽雅更加觉得害怕。 



        
伊维尔揉着她可怜的小花瓣，指尖抹着湿滑的体液蹂躏着她的花蕾，逗着那个硬起来的肉豆，将自己的omega弄得更加湿。一边含着Omega肿胀的腺体，一边弯腰坏心眼的用自己的胯部顶着女孩挺翘的小屁股，说道，“小宝贝要回哪里去？嗯？” 



        
过多的快感让歌洛丽雅招架不住，她快被逼疯了，弯了腰，整个人挂在了伊维尔的手臂上，无意识的用自己的下体去蹭伊维尔揉着自己花瓣的手指，抽着气呜咽，“回床上去……床上去，好不好？” 



        
“嗯……等会回去……”伊维尔从身后吻着她，将她隔在两人之间的浴巾扒了下来，扔到了洗手台旁。赤裸的肌肤毫无阻隔的贴在一起，柔滑温暖的令人忍不住叹息。 



        
alpha胸前柔软的坚硬抵在了女孩光滑的背上磨蹭着，插入她双腿间的手温柔的揉动，时而摩擦着两片娇嫩的花瓣，时而磨蹭着坚硬起来的花蕾，逗的歌洛丽雅不断的流水。 



        
伊维尔搂着她侧了身子，正面对着洗手池，一边揉动着她一边叼着她的耳朵色气的说道，“小宝贝，看看你自己，你多硬啊，胸前的小樱桃都胀起来了。看到你双腿之间了吗？那里全是水，都把我的指尖弄湿了，你大腿上还有流下来的水痕……” 



        
歌洛丽雅下意识的抬头，看向了镜中的自己。她被女人抱在怀里，微躬着身，两个小玉兔垂下微微变动，乳尖胀得通红。而双腿间，则被女人的手遮挡了视线，只依稀看见沿着大腿内侧蔓延下来的水痕。 



        
这景象太过淫靡，歌洛丽雅不敢再看，偏过头，半眯着眼看向一边。身体，却忍不住因为伊维尔给予的快感而不断的涌出水，细碎的呻吟令她觉得羞愧，于是她咬住了唇瓣。 



        
伊维尔就在她身后，透过身前的那面镜子她可以将omega的神态看的一清二楚。用自己的胯部抵在小女孩的小屁股上研磨着，伊维尔一手握住了她的嫩乳，一手揉着她的花瓣，低头，撬开了她咬紧的唇瓣，轻轻的吻，“又咬，万一伤到了自己怎么办，别咬，喊出来，我喜欢你的声音……” 



        “可是……嗯……”身上的敏感点被侵占，承着吻的歌洛丽雅断断续续的说道，“可是……嗯……伊尔……这让人觉得很……羞耻……” 



        
“告诉别人自己很快乐并不是一件羞耻的事情，和情人做快乐的事情也并不羞耻，小女孩，你要成为大人就要去接受，并且变得坦白。”伊维尔毫无羞耻心的在教歪歌洛丽雅的路上越走越远，如果女孩再长大一点，就会明白，大人其实才是最不坦白了。 



        
“来，告诉我，你快乐吗？”她一旦温柔起来，于自己omega而言就好似服了催情的药物，令人无法抗拒。歌洛丽雅呼吸乱了，坦诚的回答，“快……嗯……快乐……” 



        
“喜欢我这么碰你吗？”伊维尔说着，抵住她花瓣的手指加快了速度，轻轻的揉动了起来。歌洛丽雅呼吸急促，抽着气道，“喜欢……呜……伊尔……伊尔……别……别这样……再这样……就要……” 



        “要什么？” 



        
“就要到了……呜……不要在这里……我们……嗯……我们回床上……好不好？”小女孩皱着眉，极力的忍着身体的快感，仅存的理智又开始反抗，她又在想回到床上才继续了。 



        毕竟欢乐的事，在床上做才对吧。 



        
可怜的小女孩又忘记了自己多少次在书房里，学习着学习着，就被alpha身上发散的信息素引诱，然后被扒光了衣服摁在长桌上，任由alpha从身后狠狠地操弄。忘记了在学校附近那个两人住着的房子里，到底有多少个角落没有洒落她们的体液。 



        
伊维尔勾着唇，仍旧是慢条斯理的逗弄她，“啊……那我们就回床上去……”她应着小女孩，揉着她花瓣的手却开始慢慢的抽离，“小宝贝看起来很累了呢，我们回去就不继续了好不好。” 



        
被揉着正舒服的歌洛丽雅突然察觉到身下的手指撤离，开始紧张的收缩穴口，抵挡那强烈得让人腿软的麻痒感，下意识的伸手抓住了伊维尔正欲离开的手臂，摇摆着小屁股磨蹭着alpha的大腿，啜泣的喊，“伊尔……伊尔……” 



        
她喊着自己的alpha，一声又一声，娇媚而动人。身体的强烈需求令她抛弃了自己那个仅存的羞耻心，可怜兮兮的摆着小屁股朝着自己alpha求欢，“伊尔……求你……求你……” 



        “不是说回去了吗？又求我什么？”坏心眼的女人忍不住勾起了唇角，笑得很是明媚。 



        
“不回去……嗯……不回去了……”她的声音里带着哭腔，夹着呻吟，勾起了alpha身上的火。伊维尔看着镜中红着脸撒娇的女孩，看着她白皙的身躯在情欲的煎熬里泛起了淡粉色，体内的信息素翻滚，逼得身下的腺体失控的胀大，坚硬了起来。 



        
抵在omega小屁股上的大腿不再，换成了坚硬的腺体。伊维尔没有预料自己会失控的那么快，忍不住倒吸了一口凉气，朝着歌洛丽雅摇摆的小屁股啪的一下轻拍了下去。她咬着牙，忍着alpha占有的本能，将自己的腺体抵在了歌洛丽雅柔软的臀肉上，慢慢的画着圈，稳着声音继续调教这个总在害羞的女孩，“不回去了……为什么又不回去了？” 



        
“因为……啊……”alpha的腺体突然的出现，引得歌洛丽雅体内的信息素翻腾的更加厉害，原本就陷在情欲里的人此刻沉沦的更加快。她的穴口极力的收缩，开开合合间似乎要把什么给吞下去。突然抵在臀部的东西是如此的熟悉，歌洛丽雅不禁想起很多个夜里，身后的女人就是这么掐着她的腰，提起她的小屁股，从身后狠狠的贯穿她，一遍又一遍的插弄她，刮过身体里面所有难受的地方，将难耐的液体全都引出来。 



        
她的腺口彻底打开了，花道流了许多水，一片泥泞，为了迎接身后的女人做足了准备。可是伊维尔一点动静都没有，这让她的身体很难过，哭着哀求道，“别这样……伊尔……别这样……求你……进入我……好难过……呜……” 



        她摇摆着小屁股，磨蹭着alpha的腺体，稍微将腰身塌了下去，提起臀部，想令alpha抵在她身上的腺体，抵到自己的身体深处去。 



        
她的求欢令傲娇又坏心眼的女人十分满意，伊维尔搂紧了她的腰身，将她的小屁股更亲密的贴近自己的腺体，离开的手又重新抵在了omega的小穴花瓣上，应了一句，“好。” 



        中指抵在了omega娇嫩的穴口缓慢的沉了进去。一瞬间柔嫩湿滑的软肉从四面八方紧紧的裹了过来饥渴的吮吸着alpha的手指。 



        
歌洛丽雅因为身体被填满，终于将注意力花瓣的酸麻给转移到了自己被填满的深处。埋在体内的手指是那么的纤细，那么的熟悉，她忍不住收缩了穴口，吸的更加紧。 



        
伊维尔感受着指尖传来的温度，抵在歌洛丽雅臀肉上的腺体又胀大了几分。她停在女孩小穴深处的手指没有动作，引来了小女孩不满的控诉，“呜……伊尔……好难受……动一动……动一动……” 



        
麻痒的感觉汹涌的淹没了她，她要的更多，索求的更多。伊维尔低头，含住了她的耳朵，低声笑道，“想要了吗？自己动好不好，来，小宝贝，摆起你的腰，用我的手指狠狠地操爽你自己，嗯？” 



        
她说着，摆动了腰肢，抵在歌洛丽雅臀部的腺体撞着小女孩的身体，将她更深的撞向了自己的指尖。“呜……伊尔……”完全被情欲控制住的女孩忍不住跟着伊维尔的节奏，含着她埋入自己身体的手指，摇摆起了腰肢。 



        
伊维尔在身后搂住了她，看向了身前的镜子。她的小女孩半眯着眼，将手搭在了她的手臂上，嫩嫩的椒乳上下跳动，摇摆着小纤腰，一下一下的撞向了插在她腿间的手。 



        这样的女孩太诱人，太可爱了。伊维尔忍不住咬住了小女孩的肩膀，加重了插在她腿间力道，弄得她又哭了起来。 



        12. 



        修长的手指不断的贯穿着湿热的花穴，刮过内里的褶皱，一次又一次的抵在了令歌洛丽雅忍不住呻吟的点。“嗯……伊尔……啊……” 



        
她唤着alpha的名字，小穴咬着女人的手指紧紧的不放，一下又一下的吮吸着。伊维尔抵在她臀部上的腺体胀大了几分，只要一想到自己埋在她体内被牢牢吸住的滋味，她就忍不住想将腺体送进去将身下的女孩狠狠地操哭。 



        “小东西，咬的好紧……张开点，小宝贝……”她说着，埋在女孩体内的手指加快了抽插的频率，快快的动了起来。 



        
指尖猛烈摩擦过内里的敏感点，来回的碾压里，带来了密集的快感。歌洛丽雅承受不住那么多的快乐，塌了腰挂在伊维尔的手臂上，急促着呼吸，呻吟的节奏随意被贯穿的速度逐渐破碎。 



        快慰从身体深处涌上了小腹，逐渐积攒，慢慢的爬升，终于累积成了令人战栗的酸麻。歌洛丽雅抓着伊维尔手臂的手指开始用力，足尖猛的绷紧。 



        “啊……”歌洛丽雅绷住了身体，身子后仰，发出了一声压抑的呻吟。身下的小穴夹着伊维尔的手指不断的锁紧，紧紧吮吸，一下一下的，将温热的液体洒落。 



        
身体相贴的地方已经濡湿了，伊维尔抱着怀里呼吸不稳的少女，缓缓的抽出了手指。修长的手指布满了晶亮的液体，伊维尔望着自己被打湿的指尖，举到了唇边，伸出舌尖暧昧的舔舐，“宝贝的味道……好甜……樱桃的气息……” 



        
尚在高潮余韵里的歌洛丽雅透过身前的镜子，看到了女人站在她身后的举动蹭的一下红了脸。别扭的别回头去，不再去看女人的神情。可伊维尔怎么会那么轻易的放过她，嘴角勾着笑，伊维尔一手将怀里的女孩搂得更紧，腺体抵在了女孩的臀部暧昧的画着圈，便将沾着小女孩体液的手指，放在了女孩的唇上。 



        强硬的将湿滑的液体抹在女孩的唇上，在她的挣扎里慢条斯理的将樱色的唇瓣抹得亮晶晶的。望着镜中赤裸的女孩暧昧的说道，“尝尝你自己的味道，很甜对嘛？” 



        歌洛丽雅别着脸躲开伊维尔的手指，舌尖舔舐到自己的味道，有些羞涩的咬住了唇瓣。这太羞耻了，尝着自己快乐时流淌下来的液体。 



        
伊维尔喜欢她这样害羞的小表情，这令她觉得十分可爱，于是低头，含住了小女孩湿软的唇瓣。甜蜜的味道在口腔里交换，omega美好的味道刺激着alpha，伊维尔觉得自己有些疼了。 



        搂着小女孩的手在她全身上下游走，抚弄过细致的腰身，和挺翘的胸部，没一会，小女孩刚刚满足的欲望又一次活跃了起来，身下的穴口又涌出了水。 



        
粗大的腺体沿着女孩臀缝之间开会滑动，坚硬的顶端擦过女孩娇嫩的后穴，引来不一样的反应。歌洛丽雅忍不住摇摆着腰肢，配合女人的顶动，底下的小穴湿的一塌糊涂，一缩一缩的，仿佛要把腺体的顶端给吸进去。 



        “嗯……伊尔……”身体的空虚令小女孩十分的难过，她摇摆着腰肢，暗示着自己的alpha此刻身体的需求。她需要被进入，被抱着，以更深的方式嬉戏疼爱。 



        
一旦开始，这个可爱的小女孩就会很主动的袒露自己的需求。伊维尔勾起了满意的笑容，吻了吻她的嘴角，举起手，拍了一掌她的小屁股说道，“将手撑在台上，站稳了小宝贝。” 



        
小女孩乖乖听话，将手掌压在了洗手台面上，对着镜子塌下腰身，提起小屁股，自然而然的摆出了被人后入的姿势。这样的熟练，令调教她身体月余的伊维尔十分满意。于是高挑的女人弯下腰，将自己丰满的胸脯压在了女孩的背上，腰肢缓慢的挺动，带着胸脯缓缓的摩擦着女孩温暖的背脊。 



        
伊维尔摆着腰，将粗大的腺体往下挪，直直的抵在了女孩的小穴口。粗大的顶端抵在了湿润的穴口上，差点被那里的柔软给吸了进去。伊维掐着小女孩纤细的腰身，一手揉着她小屁股上的软肉，一手固定住她的身体，用腺体杀气腾腾的指着小女孩的穴口说道，“小宝贝，将腿合起来，加紧了。” 



        
“嗯……”歌洛丽雅做起来的时候相当的听话，乖乖的并拢起双腿，夹住了alpha埋在她双腿间的腺体。柔软的大腿内侧裹住了涨疼的腺体，棒的令伊维尔差点吹了个口哨。忍不住的一挺腰，猛地擦过柔嫩的花穴口，令自己夹在女孩双腿之间腺体和小女孩湿漉漉的花瓣摩擦了起来。 



        
原以为马上就会被插入的小女孩有些委屈，但很快她就因为尝到了甜头而平复了翘起来的嘴角。粗大的腺体摩擦着柔软的花瓣，时不时用顶端亲吻着小女孩硬起来的肉豆，一次又一次的摩擦里，将alpha粗大的柱身抹上了晶亮的体液，湿漉漉的，两人双腿间都弄得一片泥泞。 



        “呜……伊尔……不要……不要那么用力，要被磨坏了。”小女孩喊的断断续续，因为快感而露出有些难过的表情。 



        
“嗯……不用力的话……怎么能让你快乐呢……真是淫荡的小妖精……”。伊维尔同样也不好受，在外这种程度的摩擦以不足以满足她了，她渴望着顶进女孩的身体，狠狠地抽插她，用腺体刮过她的每一寸嫩肉，而后深深地泡在温暖湿润的小穴里。 



        
她的呼吸已经乱了，掐着女孩的腰揉着她的小屁股，让她流出来水打湿自己的腺体。小女孩的花穴因为快感收缩的厉害，一口一口的吐出晶亮的体液。伊维尔低着头，看着臀缝里探出来的那一点湿润的春光，只觉得浑身的火气都涌了上来。信息素翻涌，刺激着她的腺体越发的胀大。于是她停止了对两人来说都十分漫长的挑逗，将自己的腺体抵在了小女孩粉嫩的穴口上。 



        
几乎是刚压上去，小女孩的穴口就热情的收缩，张着口要把alpha坚硬的柔软物体给吸进去。歌洛丽雅被这漫长的前戏逼得受不住，不安的摇摆着腰肢，哀求道，“伊尔……快进来……求你了……求求你……快进来……呜……伊尔……” 



        
似乎极其害怕女人会突然的撤离，她的求欢显得十分慌张。这个可爱的小女孩赤裸着身躯，将自己柔嫩的穴口对着自己胀痛的腺体磨蹭，哭着求她操她。伊维尔根本就忍不下去，咬着牙根，掐住了女孩的臀肉，将它们极力掰开，绷紧了柔嫩的小穴口。“小宝贝的邀约真是没办法拒绝……嗯……要命的小东西……” 



        她说着，将粗大的腺体缓缓的插入omega柔嫩的小穴里。粗硬的腺体顶开了紧致的小穴，破开层层叠叠的嫩肉，缓缓的涨满了整个空虚的穴道。 



        比以往更加粗大的腺体令女孩有些害怕，撑着的身体有些颤抖，惊慌的喊道，“进来了……伊尔……进来了……好大……” 



        “呜……伊尔……好胀……停下，不要……不要再进来了……会坏的……”她挣扎着，试图摆脱插进花穴里的腺体。 



        
女孩内里紧致又温暖，夹的伊维尔舒服的呻吟。她挣扎的动作令原本就难耐的伊维尔更加的难过，腺体被紧紧的吸住，爽的头皮发麻的伊维尔倒吸了一口气，紧紧的抱住了身下的女孩，停下了所有的动作。 



        
“别动……小家伙……别动……你把我弄疼了……”伊维尔固定着她的腰身，埋在她身体里一动不动，屏着气压抑着要命的快感。该死的，这几天因为考试没有再做，这女孩又是那么紧了。 



        歌洛丽雅被她的语气吓到了，小穴不由得收缩，可怜兮兮的喊到，“伊尔……” 



        她一喊，让原本就没有多少理智的伊维尔彻底发了疯，猛地一挺腰，就着丰沛的汁水，猛然间彻底插入。 



        
“啊……”女孩发出高亢的呻吟，身体随着伊维尔的撞入猛地前倾，差点撞上了玻璃。伊维尔手很快，将她猛地搂回了怀抱里，修长的手臂揽住女孩纤细的腰肢，将她整个人罩在身下，不断的挺腰，抽插着身下的小女孩。 



        
“伊尔……伊尔……嗯……太快了……”她被女人搂在怀里，身下被粗大的腺体不断的进入，激烈的仿佛呼吸都窒息了，浑身上下只有泛着汁水的地方传来不会停息的快感。 



        
伊维尔将她搂得更紧，吻着她的耳垂，坚定的，有力的将腺体送进了小女孩泥泞的身体深处。淫靡的水声掩盖在肉体碰撞的声音里，小女孩抽泣着，被狠狠地操开了身体。 



        13. 



        
浴室里，女孩躬着腰身撑在洗漱台，娇小的身体随着身后女人深深浅浅的抽插，前后摇摆着。娇嫩的乳上下跳着，跃出了动人的弧度。娇软的呻吟随着女人的力道时高时低，一声一声的悦耳又充满诱惑。 



        
伊维尔一手抚在女孩挺翘的臀部上，五指张开揉捏着女孩富有弹性的臀肉，一下又一下的，在嫩白的肌肤上留下鲜红的印记。臀肉的拉扯牵引到含着腺体的小穴，张开又收缩的咬紧了粗大的腺体，颤巍巍的滴着湿滑的液体。 



        
女人有节奏的挺着腰，缓过了开始的一瞬被夹疯的快感，用自己埋在小女孩体内的腺体和她泥泞的花道戏耍了起来。粗硬的顶端一次一次缓慢的刮过温暖花穴的褶皱，刺激的小穴深处吐出更多的水。 



        
伊维尔感受着吮吸着腺体的温暖和紧致，体味着柔软的嫩肉在每一次抽插时紧紧吸住自己的快感，附身，将胸脯压在了女孩的背上，紧紧的摩擦着小女孩的背脊，抱着她叹息的说道，“宝贝你好紧……好甜……我好喜欢……” 



        
歌洛丽雅用自己细瘦的手支撑在台上，绷直了腿承受着身后女人的抽插，深深浅浅的呻吟随着进入的节奏从樱色的唇瓣吐出来。原本就极其敏感的小穴在女人暧昧的暗示里吸的更紧，颤巍巍的吮着粗大的腺体，不安的唤道，“伊尔……伊尔……” 



        伊维尔的进入的力道是那么的沉，顶的是那么深，胯部撞着女孩的翘臀发出肉体淫靡的啪啪声，一下一下，仿佛要将她的心脏都撞的跳出来。 



        
她慢条斯理的以沉重的力道抽插着小女孩，伸手握住女孩嫩嫩的椒乳把玩着，时而一掌握着轻柔，时而掐着乳尖璇磨，逗着女孩剧烈的收缩肉穴，而后趴在她耳边低低的呢喃，“嗯……就是这样……啊……小家伙……吸……吸紧点……把我紧紧的咬住，留在你的身体里，让我进入你，让我占有你……”她一边说着，一边摇着臀部璇磨一般进入女孩的花穴，将两人紧紧结合的地方搅得泥泞不堪。 



        
分明是处在攻占地位的女人却叹息出比omega还要娇媚的呻吟，这让歌洛丽雅忍不住收缩着小穴。硬挺的乳尖落在对方的手里，源源不断的快感从小穴和被她掌握的地方传到了身体的各处，舒服的让人无法停止。 



        
她配合的，在alpha的璇磨里扭动着腰肢，渐渐跟上了alpha的节奏。细微的水声从交合处传来，掩盖在女孩低低的呻吟里和alpha快慰的呼吸里，是如此的动听。 



        
这样温柔的交合深得歌洛丽雅的喜欢，她撑着身体，半眯着眼，享受着身后温暖的拥抱，和蜜穴深处不断涌出的快感，娇娇的喘息，“伊尔……伊尔……那里，就是那里……嗯……再多点，再多点……” 



        粗大的腺体摩擦过花穴的每一寸壁肉，不小心触碰到了硬起的某一点。酸麻席卷而来，胀满了小腹，以希冀那里得到很多的亲吻。 



        
坚硬的顶端亲吻到一片柔软里敏感的坚硬，熟练的伊维尔停下了抽插的动作，稳着腰身抵在那一点温柔的璇磨，抱着她娇小的女孩哑着声音问，“是这里吗？是这里吗？令你快乐的点？” 



        剧烈的快感吞没了歌洛丽雅，她猛地扣紧手指，狠狠地握住了台边，仰着脖子颤抖的吸气，“嗯……伊尔……伊尔……别那么重……伊尔……” 



        “这太多了……要受不住了……"她哀求着，因为过多的快感眼角沁出了泪水。 



        
伊维尔将身体压在了她身上，双手绕过她的胸前，狠狠的锁住了她的肩膀，将她的小穴牢牢地钉在了自己的腺体上。她们相互契合着，深深地亲密接触，伊维尔深吸了一口气，将璇磨着小穴的腺体抽到穴口，而后猛地顶了进去。 



        “啊……好深……好深……要坏了……要坏了……”小女孩哭喊着，被女人牢牢的锁住了身体，狠狠地操进了小穴深处。 



        
暴涨的腺体凶狠的抽插着属于自己的腺口，伊维尔喘着气，有些失控的喊着女孩的名字，“歌洛丽雅……歌洛丽雅……你能承受得更多……我能给你更深的东西……” 



        
她说着，一下比一下重的抵进了女孩的身体里。埋藏在她骨子里属于alpha的东西沸腾起来，莫名的想要确认些什么。身下的女孩是她的omega，是她的小可爱，她在操着她，这些念头逐渐苏醒，令暴涨的腺体更加的粗大。 



        身体又被撑开一次，惊得歌洛丽雅破碎的呻吟短促，“啊……伊尔……不要，停下……伊尔……停下……不要成结……” 



        
抱着她的alpha不管不顾，一次又一次的操进她的身体里。埋在蜜穴里的腺体逐渐膨胀成结，牢牢地卡在了穴口，堵住了所有液体的退路，更深的推进了蜜穴深处，涨的小腹又酸又麻。 



        歌洛丽雅挣扎着，扭动着，想要逃开alpha的锁定，却被女人强势的挺进，将温热的体液洒进了身体深处。 



        
alpha标记的体液伴随着颈间的标记一起席向了歌洛丽雅，身体在融合alpha信息素的一瞬间剧烈的颤抖，咬着腺体的小穴一颤一颤，紧紧的吸着粗大的腺体，将最后的蜜液吐了出来。 



        
alpha的体液和女孩的蜜液交融，将两人腿间弄得一片泥泞。伊维尔趴在女孩的肩膀上，深深浅浅的出着气，紧紧的抱着她的腰，蹭着她汗湿的颈间，温柔的唤，“歌洛丽雅……” 



        
这是第一次，伊维尔在女孩到达顶峰之前完成了标记。她丝毫没有将自己的腺体退出来的意思，而是紧紧的抱着腿都快软的小女孩，喘着气发问，“歌洛丽雅小姐……你喜欢我吗？” 



        陷在身后温暖怀抱里的歌洛丽雅喘着呼吸，并没有注意到伊维尔的问题，只是下意识的抬头，看向了镜子。 



        
光滑的镜面上，照出了女孩娇媚的容颜。看着自己从未见过的模样，歌洛丽雅愣了一下，将视线落在了镜中交叠的身影上。伊维尔从身后抱住了她，她将脸埋在了歌洛丽雅的颈间，透过镜子，歌洛丽雅只能看见她那一头洒落在自己肩膀上的金发，和紧紧搂住自己腰间的双手。 



        伊维尔将她拥抱得那么紧，那么的亲密无间。背上源源不断的传来了女人给予的温暖，温柔的令歌洛丽雅不禁往后靠一些，更亲密的窝进了伊维尔的怀里。 



        
察觉到女孩的动作，原本还在等着回答的伊维尔叹了一口气，打消了自己刚才浮起来的奇怪念头，直起了腰身，扶着女孩的纤腰，缓缓的将自己的腺体从歌洛丽雅的身体里退出来。 



        粗大的腺体抽离，淫靡的液体争先恐后的涌了出来，说着歌洛丽雅细白的大腿滑下。伊维尔低头，看着女孩细白双腿间的暧昧水痕，信息素再一次翻滚了起来。 



        身体陡然袭来的空虚令歌洛丽雅十分的不适应，难过的唤了一声自己的alpha，“伊尔……” 



        伊维尔将身前的女孩翻了个身，正面的面对着自己。伸手，揽住了她的细腰，俯身吻了吻她的嘴角，温柔的吻，“还要再来一次吗？我的小宝贝？” 



        
歌洛丽雅的双手虚虚的搭在伊维尔的腰间，一双湿漉漉的蓝色瞳孔就那么直直的望着她，显得楚楚可怜。“伊尔……”她唤着女人的名字，并没有回答她的问题，只是她的神情是如此的渴求。 



        伊维尔笑了一下，搂住了她的背脊，温声道，“乖女孩，把腿搭在我的腰上。” 



        
她引诱着，令小女孩修长的腿搭上了她的腰。伊维尔伸出手托住了歌洛丽雅的小屁股，轻而易举的将自己的腺体再一次埋进了女孩的蜜穴里。再一次亲密接触，令她们都发出了满足的叹息。 



        “嗯……伊尔……”歌洛丽雅缠绵的喊着女人的名字，紧紧搂住了她的肩膀，夹紧了她的腰。 



        伊维尔用力将小女孩抱了起来，令她的双腿在她的腰后交缠，依靠着女孩自身的重力，深深地顶进了她的身体深处。 



        女孩娇媚的呻吟声又响了起来，满满的，填充了空旷的浴室。 



        14. 



        刚到曼拉星的第一个夜晚，歌洛丽雅就被伊维尔抱上了酒店的大床，欢乐的闹腾了一夜。直到最后，被伊维尔抱着去浴室里清洗干净，才昏昏沉沉的睡了过去。 



        Alpha的优秀不仅仅在卓越的才能和优秀的体力上，更在床上。除了丰富的技巧，作为alpha的伊维尔还有一颗十分体贴人的心。 



        是以早上醒来觉得有些酸痛的歌洛丽雅，就在伊维尔带着劲道的按摩中，渐渐缓了过来。 



        
伊维尔还算是十分有节制的一个人，自那日之后，便没有再很过分的折腾歌洛丽雅。毕竟每日出门观赏风景于娇弱的Omega而言已经是一件极其耗费体力的事情了，如果晚上再不能好好休息，也实在是太让人心疼了。 



        
在伊维尔的专业导游下，歌洛丽雅的假期很快的过了大半。两个人的度假还是很有收获的，至少短短几天之内歌洛丽雅那属于少女的活泼和青春，已经完全被伊维尔开发出来了。两个人之间的相处，已经不像从前那般，只有在床上才会亲密无间。如今就算是在外，她们的互动也足以让许多人羡慕。 



        
曼拉星除了风景特别好，小吃和纪念品亦是十分的棒。凉爽的夏日午后，星球主城的海边街道上，行人三三两两的走着。他们大多是从各地远来曼拉星度假的学生，此刻假期即将结束，便来此处为家人朋友挑选手信。一路走过，见到的都是手上提了许多物品的人。 



        伊维尔也是其中之一。她虽然没有给人带手信的习惯，可歌洛丽雅十分喜欢这里的小饰品，她便带着对方来买了一些。 



        
颇为热闹的海边长街上，伊维尔提着东西居高临下的的俯视着身材娇小的女孩，宠溺的笑道，“洛丽…….”她唤着自己小女孩的昵称，语带撒娇，“我也要吃，就给我一点啦，好不好？” 



        “不要……..”歌洛丽雅举着手里的甜筒，有些羞涩的笑道，“我已经吃过啦，你要是想吃，我们再买一个好不好？” 



        “唉……可我只吃一口，就一口而已，不要再去买啦，洛丽你分我一口就好了。”伊维尔眨眨眼睛，对着自己的女孩一脸的讨好。 



        
歌洛丽雅最受不住的就是她这个模样，无论是在床上还是在床下，这个一直被公认为完美alpha的女人，一旦露出了孩子气的一面，歌洛丽雅只有投降的份。实在是受不住她的情书，歌洛丽雅点头，“好吧……”?她将手里的甜筒举高，放到了伊维尔的唇边，“给你……” 



        伊维尔低头，对着草莓甜筒轻咬一口。舌尖暧昧的扫过了歌洛丽雅之前吃过的地方，笑道，“很甜……就和洛丽一样。” 



        
“伊尔…….”小女孩娇嗔，对于伊维尔遮阳随时随地都在调戏人的性子实在是无可奈何。伊维尔就是故意的，她爱煞了小女孩一脸羞涩的纯洁模样。她的omega太可爱了，光是见着她的笑伊维尔就激起了无数的心思。 



        她低头，准备亲亲自己的女孩以示奖励，就听到了身后传来了一道略显惊讶的声音，“歌洛丽雅…….” 



        那声音听起来十分的清越，歌洛丽雅微微侧身，便于已经转身的伊维尔一同看向了来人。 



        
离她们五步远的地方，有两个挽手而行的女人向他们走来，一个长相寡淡冷清，另外一个则是明艳动人。明艳的女人牵着自己伙伴朝着歌洛丽雅走了过去，真切的见到了她本人的时候才松了一口气，“真的是你，刚才我和安伯说那是你，她还有点不相信呢。” 



        很显然，这个女人歌洛丽雅是认识的，但也没有很激动，只点点头回应道，“黛西学姐好，安伯学姐好，两位是来这边旅行的吗？” 



        
“嗯，帝星周围的地方挤满了人，我和安伯就来了这里。那歌洛丽雅呢…….是和这位漂亮的姐姐一起过来的？”黛西从看到歌洛丽雅的时候，就注意到了站在她身旁的女人。因为她实在是太过耀眼了，挺拔修长的身躯，和身上隐约散发的冷硬气息，都让人在意的不行。最重要的是，作为一名beta，黛西在她的跟前觉得有些害怕。 



        这个女人身上带着的清浅攻击性，让人颤栗，黛西可以肯定这是一位十分优秀的alpha。而根据歌洛丽雅身上透着的气息来看，她们两个人是很亲密的关系。 



        
Alpha和omega一起出行，怎么说都有些暧昧。可是…….歌洛丽雅和安伯不是互为未婚妻吗？黛西虽然不是优秀的alpha,可是却与身为alpha的安伯成为了好朋友，因此身份并不是很显赫的她还是知道这一桩贵族之间的婚约。 



        
那么现在…….她看看自己的伙伴，又看看对面的歌洛丽雅，觉得情况有些尴尬。歌洛丽雅倒是很坦然，点头应道，“嗯，我们也一样，只不过假期快结束，所以差不多要回去了。” 



        相对于同伴的话多，候在黛西身旁的安伯就显得太安静了。她一直看着对面的女孩，抿着嘴角，少女青涩稚嫩的面容透着一种不甘心来。 



        
人群里最为年长的伊维尔将对方的心思看的一清二楚，不知是出于alpha的天性，还是某些心思在作祟，她伸手，轻轻的放在歌洛丽雅的腰肢上，将女孩揽入怀中。 



        “伊尔…….”在人群里面如此的亲密相拥，这让歌洛丽雅微红了脸。 



        
伊维尔朝着对面的两个少女笑笑，温和的说道，“对啊，真是有些可惜，难得遇上洛丽熟悉的人呢，如果时间允许，还可以一起好好玩玩。不过，现在也还来得及，你们吃午饭了吗，等会一起吃个饭怎么样？” 



        
Alpha宣誓主权的意识十分的明确，刺伤了安伯的那颗少女心。想着家族中的叮嘱，与眼中这一个女人赤裸的主权宣示，少女根本不想再在这里多呆一会。伸手拖住自己的友人，有些急切的说道，“我们还有些东西没弄好，就不打扰你们了。” 



        她说着，拖住黛西匆匆离去。一向聪慧的友人此刻自然理解安伯的心境，笑着和歌洛丽雅道别，“那我们就先走了，祝你们玩得愉快。”而后跟着安伯匆匆离去。 



        
至于之后，安伯会与黛西说些什么，伊维尔完全不在乎。她曾私底下调查过歌洛丽雅的这一位前任未婚妻，怎么说呢，是品学兼优的好孩子，对歌洛丽雅也是挺关怀的。 



        
私底下还多方照顾着歌洛丽雅，如果不是宴会上的事情，她们就是名正言顺的一对。伊维尔此刻有些不太顺畅，尤其是在看到那个孩子落在歌洛丽雅身上的眼神时，那种极其喜欢又不甘愿的模样，令她有种自己是在横刀夺爱的错觉。 



        这并不是错觉，她的确是占有了歌洛丽雅，还是什么都不耗费，轻而易举的得到了这个小女孩。不过一想到事情的起因，伊维尔的愧疚就少了点。 



        
只不过…….她低头，看着被她揽在怀里的小女孩，心情有些复杂。如果没有那个晚上，歌洛丽雅就不会是她的，可就是因为那个晚上，她根本无法确定歌洛丽雅是不是真的是她的。 



        伊维尔知道自己处在怎么一样的境地，可她却开不了口问出来。因为这很奇怪，至少伊维尔觉得很奇怪。她长久的注视引来女孩疑惑的询问，“伊尔……伊尔……” 



        女孩唤了几声，终于把伊维尔唤回神。目光对上女人有些游离的眼神，歌洛丽雅有些担忧的问，“怎么了？” 



        伊维尔看着自己omega紧张的神色，轻笑了一声，扫去自己那些难得涌上来的惆怅，说道，“没什么，接下来我们去吃东西？” 



        “好。”女孩点点头，伊维尔松了手，很是自然的牵住了歌洛丽雅的手，小女孩张开五指，从善如流的和女人十指相扣，领着她往前走。 



        掌心相贴的一瞬间，伊维尔只觉得心脏被狠狠击了一下。嗯…….她好像喜欢上这个属于自己的小女孩了。而且似乎还在谈恋爱？这感觉还挺不赖的。 



        她心里这么想着，不免想到歌洛丽雅的堂姐做的那些事，心里莫名有些庆幸那天晚上遇到歌洛丽雅的是自己。这么一想，忽然有些命中注定的味道。 



        
至于趁人之危这样的事情，要不下次等她发情期的时候，换成歌洛丽雅上她？这样就很公平了对不对。她盘算着，心情又开始好了起来。牵着自己的女孩，愉快的找地方用餐去了。 



        很快，伊维尔就知道上天有多么眷顾她了，返回酒店的途中，她的身体忽然烧了起来，腺体逐渐胀大，开始了她成年以来最炙热的一场发情期。 



        15. 



        刚回到酒店，伊维尔就觉得一股燥热就从心口冲了出来，涌向了四肢百骸。相牵的手紧贴的地方一片滚烫，简直要吓坏了牵着她的歌洛丽雅。 



        
“怎么了，伊尔？”小女孩有些慌张的问，却被伊维尔牵着往前走。Alpha身上的信息素逐渐浓郁，敏锐的女孩很快就接受到了女人身上散发的信息素。几乎是招架不住的腿一软，一个踉跄的整个人砸到了伊维尔的背上。 



        “伊尔你……..”她贴在伊维尔的背上，察觉到自己的身体根本就控制不住的状态，很快的就明白了自己的alpha如今处在什么样的情形，不由得红了脸。 



        
她们回来的时候是让人将东西送到酒店的，此刻伊维尔并未提着什么累赘。她反手，将小女孩拥进怀里，死死的将她压在胸口，嗅着女孩身上被她引诱出来的樱桃香味，难耐的说道，“洛丽，我们需要快点回去，我的发情期好像来了。” 



        为了不使自己的小女孩那么害怕，伊维尔用了不确定的说辞。歌洛丽雅埋在她怀里点点头，两人脚步很快，一会就进了电梯。 



        
这个时间段，酒店的人很少，相拥的两个人靠在了电梯的角落里，紧紧的搂在了一起。伊维尔的身体太烫了烫的歌洛丽雅浑身发软，她靠在伊维尔的胸口，轻轻地蹭着，像只可爱的小猫咪一样。 



        
发情期前期的伊维尔并不会那么快的就失去理智，但原本就欲念横生的伊维尔哪里经的起这样的撩拨。她搂住了小女孩的身体，将下身紧紧的贴在她的腹部上，低头，狠狠地吻上对方柔嫩鲜艳得双唇。 



        
炙热的吻自上而下的侵袭了歌洛丽雅，淫靡的水声从唇齿间溢了出来。小女孩难耐的发出细碎的呻吟，原本就着急的伊维尔就更加的急切。修长的手袭上了歌洛丽雅小巧的胸部，急切的抚弄，原本就狭窄的电梯里空气变得越发的炙热。 



        歌洛丽雅呼吸急促，在伊维尔的揉弄里凌乱了衣衫，双手紧紧的揪住伊维尔身侧的衣物，娇娇的说道，“伊尔…….伊尔……不要……我们先回去好不好？” 



        她的身体因为alpha的情动已经泛滥的一塌糊涂，但仍旧记得这里是公共场所，万一电梯停住了怎么办。 



        
可是很显然，伊维尔已经等不及了，一手伸进歌洛丽雅的衣服下摆，着急的解开了她的内衣扣子，毫无阻隔的抚弄着她滑腻的柔软，一手着急的探到裙底，伸进安全裤内，抚摸到一片湿润。 



        
歌洛丽雅的蜜液浸湿了薄薄的短裤，温热湿软的令伊维尔轻喘。她一边着急的吻着自己的小女孩，在她的颈间烙下滚烫的吻，一边压抑的喘息，“洛丽…….我的小宝贝…….我很难受。” 



        她快被这热潮给逼疯了，这一次的情潮又快又猛，令熟练的alpha都开始觉得措手不及。 



        
歌洛丽雅仰着脖子，承受着alpha的吻，软软的回话，“伊尔,伊尔，等会，伊尔，停下来，回去先好不好？”她抽着气，回话的气息都不稳了，还要推拒着将她压在电梯墙壁上的女人。 



        
伊维尔还算有所顾忌，手指隔着内裤揉弄着歌洛丽雅的花瓣，揉出了一大滩的蜜液。暧昧的呻吟在电梯里响了起来，很快就到达了她们所在的楼层，叮的一声，电梯门开了，着急的伊维尔抱起被她折腾的衣衫凌乱的女孩，快步的走向了自己所在的房间。 



        刷开房卡，伊维尔猛地踢开了房门，一个闪身，就将怀里的女孩压在了门上，撞得门发出了好大的声响，碰的一下关上。 



        
炙热的吻不断的落在了歌洛丽雅的颈间，伊维尔撕扯着歌洛丽雅的衣物，将她的上衣推高，露出了可爱的双乳。白嫩的玉兔在眼前跳跃，着急的女人一口含了上去，雪白的齿轻咬顶端的红梅，歌洛丽雅吃痛的啜泣，“伊尔,被咬，疼。” 



        她娇滴滴的呻吟让伊维尔觉得更加的燥热，她急切的含着小女孩，双手在她身上游走，用力的揉着她挺翘的臀部，抽着气呻吟，“小宝贝，帮帮我，帮帮我。” 



        
“伊尔，伊尔…….”歌洛丽雅在她混乱的声音里逐渐迷离，身体越发的燥热她承受着女人的吻，抱着她埋在自己胸口的头颅，双手插进了她柔软的金发里，“我该，嗯，我该怎么做？” 



        “衣服，衣服，帮我脱掉。”伊维尔提醒着自己的omega，双手着急的解开女孩裙底安全裤的扣子，将那轻薄之物快快的扒了下来。 



        
歌洛丽雅一边将褪下来的安全裤彻底脱掉，一边帮着伊维尔解开身上的束缚。她知道alpha已经难受到了一个境界，故而手上的动作也很急切。纤细的手指落在伊维尔的衬衫扣子上，慌张的结，却因为伊维尔起伏的动作怎么也解不开。 



        小女孩涨红了脸，因为帮助不到自己处在发情期已经十分崩溃的alpha，着急的都快哭出来“伊尔，伊尔，怎么办，解不开，解不开。” 



        
她一遍一遍的轻唤着自己的alpha，像只可爱的小猫在啜泣，引得伊维尔更想狠狠的操弄她。伊维尔慌张的吻着她，将她的手牵到了自己的腹前，摁在了裤子的纽扣上，沙哑的安抚，“小笨蛋，是这里。” 



        
她一边引导着女孩，一边将自己的裤子解开。歌洛丽雅很乖，听话的将伊维尔身下的束缚褪掉。性感的黑色雷瑟内裤在女孩的指尖下随着笔挺的长裤一起落在了地上，伊维尔的下身一瞬间清凉。粗大的腺体在洁白的衬衫下摆探出了头部。 



        
挺立的性器终于甩开了所有的束缚，杀气腾腾的指着身前的女孩。伊维尔俯身，将左手抵在了歌洛丽雅脑袋旁边的门板上，右手抬起了歌洛丽雅那一条笔直纤细的腿，喘着气说道，“洛丽，我的小宝贝，抱紧我，让我进去。” 



        
歌洛丽雅依言搂紧了伊维尔的脖子，放在伊维尔腰上的腿勾住了她的腰后将自己还穿着内裤却湿漉漉的小穴凑到伊维尔的腺体前，扭着腰磨蹭。咬着下唇，嘴里不断哼哼唧唧的说道，“嗯，进来，伊尔，进来。” 



        她着急的催促，热情的令人觉得不可思议。伊维尔抚摸着她被淫液浸的湿哒哒的小内裤。手指将她脆弱的小内裤拨到一边，将她湿漉漉的小穴露了出来。 



        
那里流着水，机几缕稀疏的毛发已经被彻底弄得湿透了，完全挡不住她鲜嫩的花瓣。她的小女孩已经彻底湿透了，根本不需要再做什么前戏，她的女孩就能够彻底的接纳她。 



        伊维尔贴在女孩的耳边沉重的呼吸，沙哑的呻吟道，“洛丽，帮我，张开你自己，带我进去。” 



        
她太热了，难受的浑身都在颤栗，疼痛的性器需要omega的小穴抚慰，需要泡在温暖湿润的生殖通道里。她用自己下身胡乱的戳刺着，可怜兮兮的求着女孩的接纳。 



        
在生理课上学到的知识，令天真的歌洛丽雅以为伊维尔已经被热潮逼疯了。这个一直在床上做主导的alpha此刻那么的鲁莽，就好像经历着自己的第一次热潮一样。歌洛丽雅的腺体在alpha的信息素引诱下十分的疼，但是见着伊维尔陷在发情期的模样，还是拉回了一丝的镇定。 



        不管怎么样，伊维尔现在十分的需要她。她伸手，轻轻的握住了alpha胀大的腺体，将内裤拨到了一旁，抵在了自己不断流水的穴口。 



        
粗大的腺体冒着热气的顶端，抵在柔软湿润的穴口上，快慰的令伊维尔不禁挺腰，浅浅的戳刺着穴口。歌洛丽雅含着她的顶部，被她戳的双腿一软，差点瘫软在地上。她单手用力的扣住了伊维尔的肩膀，咬着下唇娇媚的哭泣，“进来，伊尔，快进来。” 



        近乎命令的语气，令一贯喜欢发号施令的殿下难得的快速执行，伊维尔一挺腰，猛地冲进了她的身体深处。 



        “啊…….” 



        “嗯…….” 



        
女孩高亢的呻吟和女人低沉的叹息混在了一起，沉重的呼吸里，她们的身体相互纠缠，终于镶嵌在了一起。湿软的小穴被粗大的腺体破开，层层叠叠的软肉被拉伸，每一个褶皱都被抚平。湿软的穴肉紧紧的裹住alpha粗大炙热的性器，紧紧地吮吸。 



        
伊维尔露出得逞后的欢快笑容，抬着歌洛丽雅的一条腿，急不可耐的动了起来，一边抽插着流水的小穴，一边毫无羞耻心的呻吟，“啊，洛丽，天呐，你好棒，把我…….嗯，把我夹得好紧。” 



        她放荡的毫不掩饰自己的快乐，令歌洛丽雅咬着下唇，埋在她颈间，低低的呢喃，“伊尔，别这样，伊尔，嗯，好重，这太深了，呜…….” 



        
Alpha的律动又沉又深。几乎每一下都刮过令她颤栗的区域，抵在了身体最深处。温热的体液随着腺体每一次抽出，流淌下来，将两人的交合处弄得一片泥泞。顺着腿根淌下，将雪白的大腿内侧溅的淫靡一片。 



        每一次进入，粗大的腺体破开湿热的小穴紧紧的摩擦过去，凸起的柱身刮过每一寸的敏感点，挤着溢出来的水，发出吧唧吧唧的暧昧水声。 



        下体在有力的交合，发出的暧昧水声和肉体拍打声，令歌洛丽雅不自禁的呻吟。“伊尔，伊尔。”她一遍一遍的唤着alpha的名字，像只讨食的小宠物。 



        
伊维尔含着她的耳垂，用灵活的逗弄，身下不断地进入她，在她颈间洒下炙热的呼吸，沉沉的呻吟，“嗯，小宝贝好棒，里面流了好多水，把我全…….啊……..全吃进去了。” 



        
“啊，伊尔，不要，不要总是那么重。”她的小手紧紧的抓住了伊维尔肩膀的衣物，将洁白的衬衫抓的一片皱巴巴。伊维尔用力的1抽送着腺体，气息不稳，“那，那我轻一点，这样呢？” 



        
她说着，深深的埋入了歌洛丽雅的身体，小幅度的快速抽送了起来。淫靡的水声陡然密集了起来，撞得歌洛丽雅的抖出了一连串的呻吟，“啊啊啊啊，伊尔，嗯嗯嗯，伊尔，这快了伊尔，太，太快了伊尔。” 



        她断断续续的呻吟，更加用力的抓紧伊维尔的衣物，绷紧了脚尖。挂在伊维尔腰上的腿试图往上抬，挣扎着想抬高身体，尝试着挣脱伊维尔的抽刺。 



        
这节奏实在是太快了，她根本吃不住，下意识的就想要逃。伊维尔顺势，俯身，就着插入的姿势将她抱了起来。忽如其来的体位变化令歌洛丽雅发出一声惊呼，“伊尔。”她紧张的搂住了伊维尔的肩膀，双腿不自觉的缠上伊维尔的腰部，在她腰后交缠，紧紧的锁着伊维尔。 



        伊维尔将她压在了门上，看着她蓝色的眼眸，身下一边进入，一边俯身亲吻她柔软的唇，一边含糊不清的吻，“舒服吗？我操的你舒服不舒服？” 



        
歌洛丽雅一边承着她令人窒息的吻，一边用湿漉漉的小穴锁住了她的腺体，身体在伊维尔的顶撞里像只在风雨中颠簸的小船。这感觉太让人害怕了，却又刺激无比，歌洛丽雅的小穴大口的吐着水，生殖通道完全为了自己的alpha打开，一遍一遍的回应着她的问题，“伊尔，嗯，伊尔，舒服。呜…….舒服。” 



        16. 



        
女孩娇媚的呻吟随着alpha的进入连续不断的吐出来，alpha充血的性器戳进了甬道的深处，来回碾压着腔窒内敏感的凸起，逼得歌洛丽雅紧紧的抓住她的衬衫，用力的指节都发白了。 



        
“嗯，伊尔，伊尔，太快了，太快了，停下来，停下来。”她被不断的冲撞在门上，小小的身体撞着坚硬的门碰碰的响，很疼，疼痛又因为身下源源不断的快感被冲淡。她紧紧的夹住自己唯一的支撑，感受着在她双腿之间不断进出的性器，越发的粗壮灼热，哀求着将她牢牢贯穿的女人，哭喊道，“伊尔，不要了，不要了，够了，这太快了。” 



        
伊维尔在她紧缩的小穴里舒服的快要发疯了，脑海中只有不断操干的念头。性器被女孩死死咬住，将她胀痛的感觉一点一点摩擦掉。从心口涌上来的燥热传到了全身，她的身体已经布上了一层薄汗。额际一层汗水，打湿了她的金发，她不断的操干着自己的女孩，将自己灼热的温度送过去，呼出炙热的气息，“嗯，洛丽，洛丽，抱紧我，抱紧我。” 



        她要求着小女孩更紧的抱着自己，将两个人的体温交融到爆炸的地步，以期能到达顶峰，完成第一波的标记。 



        
歌洛丽雅顺从的将她死死抱在怀里，双腿锁紧了她的腰身，两个人隔着衣物紧紧相贴，湿热的薄汗浸透了衬衫，将两个人的气息弄得更加湿热粘稠。小穴不断地收缩吮吸，紧紧的夹住了粗大的性器。 



        
紧致的小穴被塞得满满当当，一点缝隙也没有，原本就举步维艰的伊维尔此刻在女孩听话的锁紧下，更是行走困难。她的性器被咬的充血，止不住的挺腰，一次一次用沉重的力道扎进了小穴深处。 



        
女孩湿软的小穴快把伊维尔逼疯了，她又重又快的抽送，将温热的液体都挤了出来，牢牢的抱紧了歌洛丽雅，窒息了一般的喊，“洛丽洛丽，你好棒，我快疯了，再多点，把我抱紧点，含住我，嗯，咬住我。” 



        
她的性器头部再每一次进入的时候，都会被热情嫩穴牢牢的锁住，敏感的神经被给予多的刺激，令她爽的颤栗。明明已经胀大充血到了一个地步，可无论怎么样都到达不了标记的点，只想要更多，只想要更多。 



        
水嫩的穴道完全被操开了，大口的吐着蜜液。歌洛丽雅在伊维尔怀里犹如在风浪中颠簸。性器每一次刮过敏感的褶皱，都会引出更多的水。粗大的头部顶到最深处，每一次都戳到了令她尖叫的点。歌洛丽雅紧紧抱着她，将脸埋在了她的发里，娇媚的啜泣,“伊尔，呜，伊尔，好深，不要，嗯。”这太深了，太多了，小小的女孩在伊维尔的疯狂里有些害怕。 



        
伊维尔将她的小身子死死的抱在怀里，自下而上的顶入她的身体。相拥的躯体体温是如此的灼热，烫的人神志不清。她的女孩一边说不要，一边将她绞的更紧。一次又一次的，伊维尔不得已用更加强劲的力道贯穿她紧致的腔窒，顶到她的最深处。 



        
歌洛丽雅的小穴大口的吐着蜜液，在伊维尔的抽插里被挤了出来，那条挂在腿根的小内裤已经湿透了。好热，好热，身体随着alpha在热潮里起起伏伏，欢快的在她编织的信息素大网里情动。 



        很快，歌洛丽雅揪紧着伊维尔肩膀上的衬衫，绷紧了指尖，夹住了她的腰身，身体猛地后仰，死死的压在了门上，发出了一声悲鸣，“啊，伊尔，伊尔。” 



        
娇嫩的女孩死死的锁住了埋在小穴里的性器，一波又一波的涌出滚烫的蜜液，洒在了伊维尔的性器顶端。极致的快感令伊维尔头皮发麻，她咬着唇瓣低头，一口咬住了歌洛丽雅胸前的红梅，挺动腰身，在她高潮过后，紧紧收缩的小穴狠狠的抽动起来。 



        
“洛丽，洛丽，给我，好热，给我。”身上的热潮好像永远也退不了一样，伊维尔从来没有遇到过这样的发情期，分明身体已经到了极致的快感，分明性器已经被女孩的小穴咬的那么紧那么爽，可无论如何都射不出来，只能不断地亲密接触，抽插，再一次进入，来缓解这要人命的潮湿闷热。 



        
信息素混在一起，趋近爆炸，在伊维尔的牵引下，歌洛丽雅的身体开始大量分泌蜜液，交合处传来扑哧扑哧的水声，意料中的，歌洛丽雅的身体开始发热。身下的抽插已经成为缓解热浪的唯一途径，歌洛丽雅胡乱的揪着伊维尔的衣物，小嘴不断的吐出娇媚的呻吟，“伊尔，热，伊尔，好热，呜，好难受，好热。” 



        
她的情潮在伊维尔之后接踵而至，逐渐失去理智的歌洛丽雅热情起来丝毫不输于伊维尔。小女孩开始不断地扭起腰身，迎合着伊维尔的抽插，娇娇的呻吟，“啊，伊尔，那里，好痒，伊尔，就是那里，给我。” 



        
身体每一个敏感点开始酸麻酥痒，等待着女人粗大的性器狠狠的碾压过去。小穴热情的收缩，涌出大波大波的液体，交合的体液随着臀缝打湿了大腿，飞溅到地毯上，濡湿了湿漉漉的一片。 



        
伊维尔在自己的女孩指示下发了狠一样的顶撞，性器的肉冠刮过娇嫩的媚肉，顶在了最深处的地方，被开合的小嘴吮吸一会马上抽离。被拥抱的快感令伊维尔不断的进入，不断的用性器和女孩亲吻。她闷闷的喘着气，发出沙哑的呻吟，“这里吗，爽不爽？要不要，嗯，要不要再多点。” 



        
“要，要，伊尔，给我，呜。”女孩快快的接话，死死的抱紧了她，两人的胸部在顶撞里互相拍打，彼此撩拨。她哭喊着，脸上挂满了因为太过刺激而淌下的生理泪水，哭的小脸一塌糊涂。 



        
将伊维尔的衬衫蹂躏得皱巴巴，哀哀的哭诉，“啊，好热，伊尔，好热。”她的感觉来的又凶又猛，根本无法阻挡。搁在两人之间的衣物已经成为累赘，身体好热，胸前的两颗果实涨的发疼，她开始渴望伊维尔赤裸的怀抱，渴望着无数个夜里她们蹭着彼此柔软的肌肤紧紧的相拥。 



        
伊维尔太了解她的小女孩了，看着她胡乱的扒着自己的衬衫，便知道她的女孩此刻急需什么。身下一刻不停的抽插着，密集的戳刺将丰沛的汁液挤出来，淫靡的水声掺杂在诱人的呻吟里一刻也不停歇。 



        伊维尔一手抚弄着小女孩一掌可握的细腰，一手掀起她挂在胸上的衣物，气息剧烈的不稳，“手，洛丽，手，抬起来。” 



        
歌洛丽雅抓紧伊维尔衣物的手顺从的松开，抬了起来，任由伊维尔将她的上衣脱掉。她的上身很快赤裸，得到了一抹清凉。可爱的内衣挂在肩上，轻而易举的被伊维尔脱下，落在了脚边。 



        
她纤细的上半身彻底的裸露在空气里，只有裙摆凌乱的挂在了腰间，掩盖住了被alpha插入的淫靡。伊维尔俯身，咬着她脖颈，还有精致的锁骨，将她逼得快要透不过气。 



        歌洛丽雅紧紧的绞着伊维尔的性器，舒服的绷紧了脚趾。她赤裸的肌肤磨蹭着伊维尔丝滑的衬衫，不停地哼哼唧唧，“伊尔，伊尔，难受，衣服，难受。” 



        
断断续续的表达着自己的不满，就算沉浸在女孩温暖紧致的湿润肉穴里，伊维尔在发了疯的情欲里还是十分的照顾自己的女孩。她一手将小女孩扶住，用力的抽插着她，一手匆匆忙忙的去解开自己的衣物。 



        
着急的歌洛丽雅也来帮忙，小手胡乱的撕扯着伊维尔身上的衣物，只不过她慌乱着急的模样不但没有帮到忙，反而越弄越乱。失去了自己的支撑，她在伊维尔的冲刺里东倒西歪1，险些稳不住自己的身子。 



        
伊维尔顾忌她，一边稳住她的身体，一边脱自己的衣物，不得已放慢了速度。身体被进入的节奏突然放缓，令歌洛丽雅极度的不适应。她挺着腰，极力的迎合女人的抽插，哭喊道，“伊尔，好难受，难受，操我伊尔，快点，操我。” 



        
伊维尔分明就在她流水的洞里逞凶行恶，可她仍旧觉得不是很满足。伊维尔觉得很为难，又要迎合她脱光自己，又要用力的戳着她，本来就陷在热潮里的女人抱紧了歌洛丽雅，让她挂在自己身上，缓了速度，膝盖一软，跪在了散落在地毯上的凌乱衣物间。 



        
她的膝盖跪在了长裤上，令歌洛丽雅坐在了自己的大腿上。相对而坐的拥抱姿势，令性器狠狠的戳进了歌洛丽雅流水的肉穴里。小女孩爽的要尖叫，她跨坐在伊维尔的腿上，穿着细高跟的双脚踩在了柔软的地面上，双腿之间含着粗大的性器，借着踩实的力道，热情的扭动着腰肢，迎合着硬挺的插入身体的性器。 



        
“啊，伊尔，伊尔，好棒，好舒服，伊尔，好舒服。”她身上的每一个点都能被照顾到了，借着伊维尔的力道她甚至可以自己安慰自己。伊维尔被她死死的抱着脖颈，伸手解开了自己的衬衫将束缚在胸前的内衣扯了出来，甩在了地面上。 



        Alpha的身体是如此的迷人，歌洛丽雅在伊维尔脱掉里面舒服的一瞬间，将双手伸进了她敞开的衬衫里，将她整个搂住，紧紧的扣住alpha纤细的背脊。 



        
“伊尔，伊尔，再多点，再多点。”她将面颊埋进了伊维尔的肩窝，用胸前的小玉兔紧紧的蹭着女人柔软的胸部。伊维尔抱紧了她的小屁股，跪在地上坚定的戳刺着坐在她腿上的少女。 



        “洛丽，洛丽，你好紧，嗯，太棒了，好舒服。”她呻吟着，毫不吝啬的夸奖自己的女孩，“好多水，好紧，里面好湿好暖，你把我的腿弄湿了。” 



        她们不停的摇摆着腰肢，彼此迎合，用强烈的交合消去发情期带来的窒息。淫靡的水声在呻吟里越来越清晰，空气越发炙热，信息素浓郁的令人沉沦。 



        “啊，伊尔进来了，她又大了，伊尔，呜，到了，到了。”歌洛丽雅的小穴不断地锁紧，不断地吮吸，用力的套住了伊维尔的性器。 



        
粗大的性器充血到了极限，在小穴极致的快感里愉快的胀大。伊维尔皱紧眉头，怎样都等不到自己成结，只有在歌洛丽雅无尽的吮吸里，不断地充血胀大，不断地充血胀大，于情欲里备受煎熬。 



        
湿热的液体打湿了双腿，伊维尔拥抱着小女孩，等待着她的高潮退去。身体的热液涌出，仿佛能将体内的热浪冲刷。歌洛丽雅死死的抱着伊维尔，绷紧了足尖，好一会才喘过气来。伊维尔在她的吮吸里寸步难行，终于等到她平复过后，才缓缓的戳刺起来。 



        
细微的摩擦将原本因为高潮而从热潮里暂时清明的歌洛丽雅弄得混沌起来，身下又开始流出了温热的液体。她紧紧的咬着伊维尔轻轻的啜泣，“伊尔，伊尔，还要，伊尔。” 



        
流着水的洞穴似乎永远也满足不了，贪婪的吮吸插在身体里的性器。本来就在欲望里爆炸的伊维尔挺腰，将她狠狠的贯穿，一边顶着她，一边撑着身子，从地上站了起来。 



        
歌洛丽雅紧张的挂在她身上，随着她的脚步移动，粗大的性器一下一下的顶进了身体深处。伊维尔搂紧了她的小身体，喘着气说，“给你，要命的小东西，回到床上都给你。” 



        她用力的顶撞，从门口到床边的这段路，不断地洒落淫靡的液体。 



        17. 



        
Omega在伊维尔之后爆发的浪潮十分猛烈，汹涌的欲望如同女孩那不断淌着水的肉洞一样，将身上仅存的理智吞噬殆尽。歌洛丽雅夹住伊维尔的腰身，敏感的肉穴紧紧的咬住进进出出的粗大性器，在伊维尔抱着她在房间移动时，放荡的吮吸，揽紧了伊维尔的肩膀，揪住了她凌乱的衬衫，快乐的尖叫，“啊，伊尔，伊尔，啊啊，伊尔，好深，好大。” 



        
已经陷入发情期的女孩完全被欲望控制住了，因为发情期而极度空虚饥渴的身体牢牢的咬住alpha粗大火热的性器。借着丰沛的汁水，伊维尔将自己的性器用力的摩擦过柔嫩的肉穴，感受着致命吮吸的快感，狠狠的操干着怀里的小女孩。 



        
“舒服吗？我操的你你那么深，是不是很舒服啊？”她用力的抽插，将自己浅浅的抽出一寸，又狠狠的顶了进去，又快又急。她们一边往着床边移动，一边疯狂的交合。 



        
歌洛丽雅被她操的浑身舒爽，身子挂在她身上，东倒西歪。她挂在伊维尔腰上的腿死死的勾住，以期能稳住自己的身体，伊维尔在凶狠的顶撞里，走到了床边，就着插入的姿势，将她压在了床上。 



        
女人站在床边，掰开了歌洛丽雅细白的长腿，架在了自己的肩膀上，用自己粗大的腺体狠狠的操开着流水的肉穴。始一接触到可以支撑自己身体的柔软床铺，暂时得到休息的女孩放松了身体，令赤裸的身躯陷在了柔软的床榻里。 



        她黑色的长发散落在床上，一如柔顺的锦缎。伊维尔一边揉捏着小女孩柔嫩光滑的小腿，一边有节奏的抽插温柔的肉穴，居高临下的打量着自己的女孩。 



        她潮红的脸埋在一侧，露出了粉嫩的面颊，轻咬着自己的手指，压抑着欢快的呻吟。胸前的两颗小樱桃随着伊维尔的抽插前后摇摆，俏生生的立在空气里诱人采撷。 



        
她的腰腹紧致又纤细，裙摆凌乱的堆在腰间，遮掩住了被伊维尔不断进入的肉洞，那是她全身上下唯一有所遮掩的地方，天，她早上出门时穿的细高跟此刻还穿在腿上，那双腿还搭在她的肩膀。 



        
真是要命，这小小的女孩怎么会那样的性感。伊维尔不禁想要多一点，更多一点。她用力的扭腰操着在她胯下赤裸的女孩，一边挺动，一边抚摸着她搭在自己肩膀上的腿，解开了她的高跟鞋。 



        小女孩的脚趾莹白可爱，粉嫩诱人，伊维尔抚摸着她，低低的称赞，“啊，洛丽好可爱，好棒。” 



        
歌洛丽雅咬紧了自己的手指，含着泪喊她，“伊尔，伊尔。”她的视线太过灼热了，引得小女孩原本就潮红的脸越发的红。刚才的高潮带来的后果是暂缓了身体的灼热，可伊维尔的身体仍旧是十分滚烫的。她俯身，看着挂在小女孩腰上的裙子，决心将她剥个精光。 



        
于是她将性器从温暖的肉洞拔了出来。坚韧的媚肉层层叠叠裹着粗大的性器，不让她出来，忽如其来的抽离令原本涨满的身体陡然空虚，引起了歌洛丽雅委屈的抗议，“伊尔，伊尔。” 



        
好难受，身体好空，好想被填满，被贯穿。她咬着手指，可怜巴巴的看着伊维尔，以为是自己刚才让她不开心了，引来了女人恶意的惩罚。之前也有几次是这样，因为她的矜持，伊维尔就用这种方式逼着她开口。 



        歌洛丽雅在床上已经很能表达自己的需要，于是她松开手指，自觉地挺腰去磨蹭伊维尔还滴着水的性器，哭着撒娇，“伊尔，难受，伊尔，进来，我要。” 



        
她的女孩这么自觉地求欢，惹来了伊维尔的一身火气，本来就迟迟不到的人更是燥热无比。猛地扒下小女孩身上唯一的遮掩，伊维尔捧起她的小屁股，对准了自己沾满了Omega蜜液的粗大腺体，腰猛地一下压，狠狠的插入那热热的肉穴里，急不可耐的动了起来。 



        
“欠操的小东西，你就那么喜欢我操你吗，舒不舒服，舒不舒服？”作为alpha的兽欲逐渐复苏，伊维尔顶着满头的薄汗，将歌洛丽雅的双腿折叠压在她的胸前，狠狠的操进她鲜嫩的小穴。 



        
粗大的性器在少女粉嫩的肉穴里进出，每一次都会带着粉嫩的媚肉出来，再就着丰沛的汁水狠狠的挤回去。急速的进出将淫靡的液体捣碎了一部分，形成了细碎的水沫圈在了两人的结合处。 



        
歌洛丽雅的身体被折叠成了一个淫靡的姿势，她被自上而下的插入着，伊维尔的胯部撞击着她的小屁股，发出淫荡的肉体拍打声。在伊维尔急速的进入里，她的身体不断的撞得往上挪，小脑袋一片晕眩。 



        
恰好看着性器在自己双腿间不断进出的淫靡画面，更是激动地不断的收缩小穴，紧紧的含住伊维尔，揪紧了身体两侧的床单，哭喊道，“伊尔，伊尔，好深，好粗。” 



        
伊维尔的性器已经勃起胀大到一个程度，将她的小女孩塞得满满当当。粗大的腺体被人含着，仿佛被无数张小口吮吸一般爽快，伊维尔忍不住的越操越深，越操越重，进出地越来越快，“你看，洛丽，你的小穴多喜欢我，啊，好紧，好多水，洛丽，洛丽。” 



        她跟着女孩的身体上前，就着插入的姿势爬上了床，双手撑在了小女孩的身侧，撑起自己的身体，借着自己的体重灵活的抽插。 



        歌洛丽雅揪紧了被单的手被她抓住，牵引着搭在了自己的肩膀上。 



        
歌洛丽雅就好像抓住了最后救命的稻草一样，紧紧的抱住了伊维尔的肩膀，双手无意识的在伊维尔的背上游走，将她平整的衬衫抓的起了褶皱。身下的小穴被粗大的性器一刻不停的戳弄着，舒服的歌洛丽雅发出娇媚的呻吟。 



        “伊尔，伊尔，好满，伊尔，好厉害，啊，好舒服。”她的双腿自觉地缠上了伊维尔的腰，小屁股离开了床榻，扭着腰迎上了戳在身体里的那根火热的性器。 



        
伊维尔撑着自己的身体，看着小女孩挂在自己身上，扭着腰身配合自己的戳刺，忍不住伸出修长的手，抚弄着她一边的娇乳，看那团嫩滑的软肉在五指间被蹂躏出各种形状。身下又快又急的操弄，暧昧的水声和肉体的拍打声密集了起来，伊维尔把玩着小女孩的胸，望着她那因为过度的快感而迷离的双眸，闷声的问，“喜欢我这么操你吗，喜欢吗？” 



        
“喜欢，喜欢，好舒服，好喜欢。”她的女孩在不断地抽插里累积了无数的快感，小腹的酸胀占据了她大脑的所有的意识，只想再多一点再多一点，攀上最极致欢乐的时刻。 



        
伊维尔全身最敏感的地方一直在她身体里冲刺，充血的肿胀硬的吓人，又烫又热的搜刮着小女孩肉穴深处隐藏的媚肉，将她的呻吟逼得染上了色气的哭腔。她哀哀的叫喊，令伊维尔更加发了疯的一样顶撞她。 



        伊维尔俯身，将她揽进怀里，紧紧的扣住了她的肩膀，将她的身体顶在了自己的性器上，每一下都进的又快又恨，“喜欢吗，喜欢我吗？” 



        
她发了疯一样，将脸贴在歌洛丽雅的脸颊上，在她的耳畔吐出炙热的呼吸。身体相贴的每一寸地方都沁出了薄汗，黏糊糊的将两个人的身体弄得更加贴近。空气湿热的令人难耐，甬道的高速摩擦逼出来的高温能令人窒息。 



        
歌洛丽雅被伊维尔紧紧地操进了床榻里，只觉得身体都要被她操开了。身下的床单濡湿了一片水，有越扩越大的趋势。高温令她有些发昏，她在伊维尔身下颠簸着，随着床弹动，娇媚的喊，“喜欢。喜欢，喜欢伊尔，嗯，给我，给我。” 



        
她紧紧的含住了那根带给她无限欢愉的性器，热情的好像热恋之中面对情人的少女。伊维尔只觉得无限的奋勇都被她的尖叫喊了出来，快速的抖着腰，彻彻底底的动了真格，第一次对她的女孩动了狠，“再多说一次，大声点，大声点，说喜欢，说爱。” 



        
歌洛丽雅吃不消发了狠的alpha，在她高速的冲刺里都发不出连贯的句子，呻吟抖成了一串，她揪紧了伊维尔身上的衬衫，用力到手指发白，紧紧夹住了伊维尔的腰身，哭的浑身颤抖，“喜欢，喜欢，喜欢，伊尔，伊尔。” 



        
她尖叫着，在伊维尔的身下颤抖着身子，迎来了最高的欢愉。娇媚的穴肉紧紧的吸住了性器敏感的顶端，伊维尔忍不住在她收缩的穴内重重的顶了几下，迟迟不来的高潮猛地降临，性器根部的结终于在女孩的吮吸里胀大，卡在了小穴口。 



        
压抑许久的体液从顶端射出，打在了女孩的身体深处。伊维尔低头，咬住了歌洛丽雅颈侧的腺体。洛丽雅在高潮里颤抖着身体，在滚烫的标记液射进身体时，抖出了娇媚的呻吟。 



        
“啊，伊尔……..”她将女人的名字拉长，好像是在满足的叹息。伊维尔将她抱进怀里，将积压的体液一波又一波的射进歌洛丽雅的身体，预备结束第一轮的标记。 



        
歌洛丽雅在她身下颤抖着肩膀，结将她们紧紧的连在一块，她只能张开身体等着伊维尔的高潮结束。可是这一次和之前的标记不一样，伊维尔给的太多了。结卡在穴口的时间有些太长，长到歌洛丽雅都从高潮里回过神来，伊维尔还在坚挺的射出一波液体。 



        “伊尔……..”小女孩缩在伊维尔身下瑟瑟发抖，再被滚烫的体液又一次浇灌花心时颤抖的说，“伊尔，这太多了，呜，好撑。” 



        
高潮带来的欢愉令伊维尔爽的头皮发麻，她低头，拨开女孩额头上粘着的发丝，俯身，就着相连的姿势吻了吻女孩哭红的眼角，安抚道，“一会就好了，一会就好了，别怕。” 



        她安慰着怀里的女孩，过了漫长的一段时间，才感觉结逐渐消失。胀大的性器并未和以前一样消失，反而更加硬挺的塞在女孩的穴道里。 



        她们仍旧连在一起，歌洛丽雅有些害羞，小手揪着伊维尔的衬衫，低声提醒道，“伊尔……..” 



        “嗯？” 



        “可以出来吗？”粗大的性器卡在穴道，丰沛的液体挤满了小穴，涨的难受，歌洛丽雅咬着下唇，轻声道，“好撑。” 



        伊维尔勾唇，皱着眉头，故作为难的说道，“这有点为难，嗯，洛丽，我们可能还要再来一次。”说着，伊维尔挺腰，顶的歌洛丽雅娇媚的呻吟一声。 



        “你看，她很需要你。”说着，坏心眼的女人缓缓的摇摆腰肢，将性器顶到了肉穴最深处，带着女孩开始新的一轮欢愉。 



        18. 



        
酒店的大床上，两具雪白的肢体在赤裸的纠缠，女孩娇媚的呻吟在alpha的冲刺里逐渐急促，断续的字节从粉嫩的唇瓣吐出，最终化为一声尖叫，攀上了高峰。Alpha的结卡在穴口，堵住了流水的甬道，将炙热液体的射进了女孩的花穴深处，烫得她颤抖着身子，拖长了尾音. 



        “啊…….”女孩娇媚的呻吟，瘫软了身体，倒在了伊维尔的身下。粗大的结逐渐消失，已经满足了的性器开始渐渐恢复成原样，从女孩稚嫩的小穴退了出来。 



        伊维尔从歌洛丽雅的身上翻下来，躺在了她的身侧，将小女孩娇小的身躯揽进了自己的怀里。 



        
漫长的一轮热潮过后，暂时得到满足的伊维尔有一段短暂的恢复期。距离下一个热潮大约还有一个小时左右，而她们已经在床上做了一个晚上。原本就娇弱的Omega虽然因为发情期有足够的体力应付自己的alpha，但漫长的性交还是令歌洛丽雅觉得有些疲惫。 



        她窝在伊维尔的怀里，用湿汗的脸颊蹭了蹭女人带着薄汗的身体，略显爱娇。伊维尔有些心疼的低头，吻了吻她的额角，温柔的问，“抱你去洗澡好不好？” 



        歌洛丽雅点点头，乖乖地应了一句，“好。”她实在是太可爱了，伊维尔忍不住低头，又亲了亲她，这才裹上了衬衫，将她抱进了浴室里。 



        
将浴缸放好水，伊维尔就将她可爱的小女孩放了进去。帮着歌洛丽雅清洗了身体之后，就让她乖乖地泡在浴缸里，用热水缓解身体的疲乏。伊维尔很快将自己打理干净，穿好浴袍，叫了客房服务处理了这一整间屋子的狼藉。 



        
充满信息素气味的房间已经重新干净清新，沾满体液的床单很快换了一套新的，地上散落的衣物也收拾好了。等歌洛丽雅在浴室里喊伊维尔的时候，伊维尔已经在摆弄着早餐了。 



        “伊尔，伊尔。”一阵水声之后，女孩娇俏的声音从浴室里传出来，伊维尔放下了手头的东西，快快的走了进去。 



        兴许是浴室里的水蒸气太浓了，omega甜蜜的樱桃香味散在每一个角落里。刚踏进去，伊维尔就被这香味熏的发晕。 



        “怎么了？”她站在浴缸旁，关切的望着自己的小女孩。歌洛丽雅抱着膝盖，坐在了浴缸里。水面刚好浸到了胸口，被挤压的两团雪白软肉，若隐若现，娇俏动人。 



        伊维尔俯视着小女孩的身躯，身体几乎在一瞬间就起了反应。 



        
坚硬的性器顶了起来，幸亏伊维尔身上穿的是简单的家居服，并未撑得很明显。但这异样的感觉还是令她觉得难受。为了自己不那么快的陷入热潮，以保证小女孩有足够的时间用餐，伊维尔只好压下心中的绮念，尽量端正态度面对着歌洛丽雅。 



        白皙的小脸浮着薄红，娇小的女孩抱着膝盖浸在浴缸里，轻咬下唇，细声细气的说道，“腿好酸，站不起来。” 



        
歌洛丽雅方才试着自己从浴缸里出来，但是很显然，张开双腿被操弄了一整天之后，她的身体有些软了，以至于她想靠着自己走出浴室的这件事失败了。伊维尔接收到女孩表达的讯息，忍不住笑的眯起了眼。 



        啊，她的小女孩实在是太可爱了。她这么想着，取过一旁的浴巾，将歌洛丽雅从浴缸里捞了出来。 



        
湿漉的身体很快被干燥的浴巾吸干，伊维尔给她裹上了浴袍，打横抱着出了浴室。餐桌上已经摆好了早餐，都是一些适合发情期解决的好吃食物。她们两个人从进门就开始做个不停，到现在已经有15个小时未曾进食了。 



        歌洛丽雅的食欲很快被勾了起来，伊维尔抱着她坐在了餐桌前，便开始给她的小女孩喂食。 



        歌洛丽雅坐在伊维尔的大腿上，身上只裹着浴袍，伊维尔只有一低头就能看到她从领口中泄露的雪白胸脯，还有蹭在自己腿上的笔直纤细的修长小腿。 



        
这实在是太大的诱惑了，尤其是当她将食物递到歌洛丽雅的唇边时，见着小女孩就着她的手指像只可爱的花栗鼠小口小口吃着东西的时候，全身的血液一瞬间涌向了容易充血的部位，之前压下的欲望复苏，坚硬的性器挺举，抵在了歌洛丽雅的臀上。 



        
熟悉的硬度抵在臀上，小女孩的身体先于意识起了反应，刚清理好的下体重新湿润了起来。歌洛丽雅的身体有一瞬间的僵硬，连带着进食的动作也停顿下来。她红着脸，呐呐的问，“伊尔，你又开始了吗？” 



        
伊维尔第一次觉得自己的身体太热情了，她甚至怀疑自己在军队期间所得到的抗压测试成绩是否是真的很优秀。虽然她的确很热衷与各种美人在床上滚来滚去，甚至还有更加妖媚的omega于发情期出现在她床上，可她仍旧没有因为本能去标记对方。因为一旦标记就意味着有很多麻烦的事情要来了。 



        
舒舒服服的来几发就好了，为什么要标记对方呢，婚姻和家庭都是麻烦事。更何况，她也非常乐意做个大众情人，和寂寞的omega少妇，beta人妻来过不眠的夜晚。 



        
可很显然，歌洛丽雅是个例外。她既不是伊维尔喜欢的类型，结合又是个意外。兴许是那天晚上伊维尔真的有些酒精上头，又或者因为其他，她标记了这个女孩。但伊维尔回忆了很多次，都无法否认她实在是太喜欢这个女孩的味道了。 



        
几乎不用撩都很精神。只要歌洛丽雅一点反应，她都能热血沸腾。她甚至怀疑，这次发情期前期身体的那点问题，也是因为歌洛丽雅。这实在是太持久了，从昨天到现在，她只射了三次，这根本是为了满足发情期的omega。 



        Alpha强大的体能足以应付发情期的女孩，但现在更甚一筹。伊维尔觉得自己隐约知道缘由，但还是甩掉脑袋里的想法，准备喂完歌洛丽雅再说。 



        她下意识的点点头，仍旧将东西喂到了歌洛丽雅的唇边。歌洛丽雅并未错过她点头的那一刻，心里已经默认伊维尔的身体反应是因为热潮又来了。 



        
饥渴的小穴紧缩，分泌了大量的液体。歌洛丽雅还记得昨天刚开始的时候，伊维尔做得有多狠。轻咬下唇，小女孩面色有些犹豫，她伸手，扯了扯伊维尔的衣服，“那要不要进来？” 



        她害羞的连耳朵都红透了，似乎能滴出血来。伊维尔尚未明白她的意思，只一边继续保持着喂食的动作，疑惑的发问，“嗯？” 



        
她实在是太会逗弄人了，根据之前在床上那么多次的经验来看，歌洛丽雅觉得伊维尔又是故意的欺负人。可一想到昨天伊维尔着急的样子，又有些于心不忍。终究还是红着脸，用比蚊子还小的声音说道，“不会很难受吗？要不要进来。” 



        
这真的是歌洛丽雅在保持清醒的时候，第一次那么主动求欢了。兴许但并不是求欢，只是为了解救她那陷入热潮的alpha。伊维尔低头看着她羞红了脸颊的小女孩，很快的就反过来她说的是什么。 



        
意识到她的女孩给予的善意，伊维尔内心有些小开心。就好像是初恋那样，一点小小的举动心脏跳得快要停止。可伊维尔年长了几十岁，早就把小丫头们的喜形于色给磨掉了。如今机会正好，她心里面不纯洁的念头更加活跃。 



        伊维尔轻皱眉头，点点头道，“是很难受，但先把洛丽才开始啊，等会你也快要发热了，我们快点解决。” 



        她低头吻了吻歌洛丽雅的唇角，继续喂着她吃饭。“可是…….”小歌洛丽雅还想说什么，就被伊维尔抵在唇边的食物打断了。 



        
她认命的低头，含住了勺子。身下的小穴一片泥泞。伊维尔坚硬的性器抵在了她的腰后，熟悉的触感令她想到每一次被伊维尔打开腿狠狠贯穿的感觉，那些曾经裹缠性器的媚肉饥渴的收缩着，一下一下的渗出水来。 



        歌洛丽雅的身体明明还没有发热，却有些渴望着身后人的贯穿了。 



        
樱桃的气息缓缓逸散，浓郁的裹住了伊维尔，她原本就挺得难受的性器，此刻更加的要命。不怀好意的，她用性器顶了顶歌洛丽雅的臀部，低头，贴在女孩的耳边喘息，“我要收回刚才的话，洛丽，你实在是太甜了，让我进去好不好？” 



        她舔舐着小女孩柔软的耳垂，引得歌洛丽雅轻喘一声。原本就湿了的女孩也吃得差不多了，于是乖乖地应了一句，嗯。” 



        
伊维尔将手里的勺子放下，将怀里揽着的歌洛丽雅转个身，正面跨坐在她身上。她的浴袍半开，泄露了柔嫩的春光。伊维尔侧头吻了吻她的嘴角，问，“我可以进来了吗？” 



        她知道这么浓郁的气味，她的女孩肯定已经湿透了。歌洛丽雅点点头，红着脸应，“嗯。” 



        伊维尔有些小激动，又吻了吻她，诱哄道，“帮我，裤子。” 



        
歌洛丽雅依言，素白的小手放在了伊维尔的裤缘上，在伊维尔的协助下，将舒适的长裤扒到了大腿。粗大的性器弹了出来，对着小女孩昂首敬礼。歌洛丽雅见过许多次了，因为伊维尔做的太舒服，她对这性器几乎不害怕，只又有些好奇，不由的直勾勾看了会。 



        
伊维尔被她这么注视着，越发坚硬。轻笑一声，扶稳了女孩的腰背，暧昧的调笑，“这么喜欢，自己把它吃进去怎么样，用你下面那张会流水的小嘴巴狠狠的咬住我，啊，洛丽，帮我进去。” 



        她说着，一手从敞开的浴袍往下摸，抬起了歌洛丽雅的身子，摸到了她流水的洞口，“真是湿透了，快点把我吃进去，堵住你爱流水的小肉穴。” 



        她赤裸又色情的话语令人根本没法接，歌洛丽雅点点头，在伊维尔的牵引下扶住了那根灼热的性器，对准了自己湿热的穴口，缓缓的坐了下去。 



        
粗大的性器破开层层叠叠的媚肉，填满了每一寸空虚的地方。发烫的性器被温暖的小穴包裹，舒服的令伊维尔直吸气。一路破开泥泞的花道，顶在了最深处，饱满充实的感觉，令歌洛丽雅搂住了伊维尔的脖子，发出了舒服的呻吟。 



        19. 



        “啊，伊尔，好深。”歌洛丽雅靠近了伊维尔耳畔，发出了叹息一般的呻吟。炙热的性器坚硬又粗大，撑得她都躬起了身子，无力的倒在了伊维尔的怀里。 



        
肿胀的性器被湿软的小穴牢牢的套住，那种被握紧的触感，令伊维尔舒爽的头皮发麻。她小心的揽住小女孩纤细的腰肢，吻了吻她柔嫩的侧脸，身下徐徐的动了起来。 



        
身体的缓慢碰撞发出细微的声响，亲密又淫靡，体贴的alpha并未着急凶狠的抽送以满足自己暴涨的欲望。就算是这个时候，她还是极富耐心的抚摸着女孩单薄的背脊，柔着声音问，“还饿不饿？要不要再吃一点？” 



        
歌洛丽雅的身体消耗了太多的能量，为了等会即将开始的热潮，伊维尔觉得很有必要将她喂饱。身下被暴涨的凶器充实着，小女孩只觉得汹涌的热潮从结合的地方涌了出来。即使被牢牢占据，可还是觉得有些不够。Alpha缓慢的节奏磨人的狠，让她得到一些满足的时候，却又累积了更多的渴望。 



        她的面颊压在了伊维尔的侧脸上，双手揽住伊维尔的脖子，摇了摇头。“不了。”伊维尔已经将她喂得很饱了，尤其是现在被插入的情况下，她只觉得好撑。 



        
吻了吻她的侧脸，伊维尔扶着她的腰背，慢条斯理的动着，温柔的笑道，“那我可以先用餐吗？总得，吃点什么再做吧。”她刚刚只顾着将怀里的小女孩给喂饱，自己摄入的食物其实很少。 



        
歌洛丽雅脸上像被烫着了一样，火辣辣的。啊，只是在意伊维尔会因为胀大的性器，完全忘了她还没吃东西呢，就这么着急的请求alpha进入自己的身体，含蓄的小女孩颇觉得无地自容。羞愧的，将脸埋进了伊维尔的肩膀处，泄气一般窝进了她的怀里，点点头，呐呐的应了一声嗯。 



        伊维尔抚摸着她的背脊，慢条斯理的吃了起来。摇晃着怀里的小女孩，用滚烫的性器刮过小穴里每一寸地方，小幅度的缓慢抽插，撩拨着那个会流水的小肉穴。 



        
温柔的戏耍，比令人尖叫的抽送顶弄还要来得折磨。歌洛丽雅屏住呼吸，小手紧紧的抓着伊维尔的衣服，咬着唇瓣压抑自己快乐的呻吟。她急促的呼吸将她身体的反应彻底的暴露给了伊维尔，加上底下越发咬紧的小穴，紧紧相贴的热度，更是揭露了她饥饿的渴望。 



        
伊维尔分明知道了这一点，却故意不满足她，磨蹭的速度越来越慢，到最后几乎于歌洛丽雅的身体深处静止不动。灼热的性器紧紧的和身体深处的媚肉亲吻着，那里饥渴的嫩肉渴望着被激烈的撞击和凶狠的蹂躏。 



        
歌洛丽雅要被停在自己体内的性器弄得发晕。难耐的痒从蜜穴深处爬了出来，顺着不断流淌的汁液将女孩的小穴折腾的一塌糊涂。她依偎在伊维尔的怀里，身下饥渴的小口紧紧吮吸着粗大的性器，甚至在这样的状态下抛掉了羞耻，摇摆着腰肢。 



        
小屁股蹭着女人光滑的大腿，流水的小洞含着alpha灼热的性器前前后后的来回。小幅度的摩擦将隐藏的欲火弄得更加的炽烈，得不到满足的身体不自觉的加大了力度，蹭着女人的性器更加大幅度的来回。 



        
“嗯嗯，啊哈……..”她细细的呻吟那么的娇软，原本就被她撩拨的不行的伊维尔只得吃下最后一块糕点，取过桌面的水喝了大半，放好之后才将手重新揽回歌洛丽雅的腰肢。 



        
敞开的浴袍滑落在地上，连同着alpha身上的衣物。很快的，两个人又重新赤裸的拥在了一起。Omega的热潮很快就来了，从身体深处涌出来的高热灼烫着两人赤裸的肌肤，两人相连的地方更是烫的令人发抖。 



        
陷入情潮的小女孩热情的不得了，抱着伊维尔的头颅将双手插进她的金发里，仰起了脖子娇娇的喊，“伊尔，伊尔。”她身下的小穴牢牢的吮吸着不断进出的性器，涌出来的汁液比水还多。 



        
好甜，这个女孩实在是太甜了，就好像蜜做的一样。甜蜜的樱桃香气完全压过了在alpha中并不算强势的薄荷香，令拥抱着她的女人更深的进入她，给予她更沉重的东西。 



        
滚烫的热潮里，伊维尔泡在女孩蜜穴里的性器重复着单调的活塞运动。她将女孩揽在怀里，脸颊埋进了对方的颈侧，嗅着从那里散发出来的诱人香味，呼吸随着自己进出的力道深深浅浅的洒在了女孩的腺体上。 



        这实在是太刺激了，身下被满满当当的插着，敏感的腺体又被如此撩拨，刺激的歌洛丽雅紧紧抱住了伊维尔的脑袋，止不住的尖叫，“伊尔，伊尔。” 



        她被狠狠的贯穿着，伊维尔搂着她滑腻的身躯，将冒着热气的性器狠狠的塞进她的肉穴里，喘着气问她，“舒服吗，还要不要更重一点。” 



        
狡猾的alpha知道她身体每一处的敏感点，粗大的性器每每能将那些需要抚慰的淫荡嫩肉安抚得十分舒适，歌洛丽雅快乐的尖叫。“啊哈，舒服，伊尔，好棒，好棒，再多一点，多一点，好痒，呜，好痒。” 



        
她羞涩的小女孩发起情来实在是太坦率了，伊维尔喜欢她娇嫩嫩的呻吟，喜欢她毫无顾忌的求欢，用力的操干着怀里这个娇小的女孩，伊维尔喘着气发问，“哪里痒，嗯，要哪里痒，洛丽，哪里痒？” 



        “那里，那里。”歌洛丽雅急促的呼吸，发出磨人的话语，“嗯，被伊尔进入的那里。” 



        
“进入的哪里？”她故意缓了节奏，抵在女孩的最深处温柔的旋磨。这样的温柔于燥热的小女孩而言无疑是一种十分折磨的状态。身体得不到满足的感觉要把她逼疯了，她用力的将自己送到伊维尔的性器上，抵住这个令她快乐的东西，不顾羞耻的喊，“小穴，小穴，啊，伊尔，快点，快点，伊尔，难受，操我，伊尔。” 



        
她放浪的呻吟实在是太得伊维尔的欢心了，伊维尔在她的尖叫里终于满足了她。她掐着小女孩纤细的腰肢，抬高了她的身体，然后就着下落的瞬间，将滚烫的腺体狠狠的塞了进去。 



        “啊…….”女孩高亢的呻吟里夹着哭腔，吐在耳畔激起了alpha高昂的战意。伊维尔更快速的在她的身体里进进出出，相触的体温很热，高温令人难以呼吸。 



        她抚摸着这具被她调教得很好的躯体，将女孩的呻吟捣碎，低头吻着她柔嫩的肩膀问，“还痒吗？嗯？” 



        Alpha的声音早就不如之前那样平静，带着情欲的喑哑和在剧烈运动下的急促。歌洛丽雅在高速的冲刺里话不成句，“啊，不，不，不要，不要。” 



        她断断续续的吐字里不知道掺杂了多少嗯嗯啊啊，听起来让人想弄哭她。她的确哭了，在alpha的戏弄里，被伊维尔逗弄的眼角沁出了泪。 



        
她娇嫩的脸上泛着情欲的薄红，一张娇嫩的小脸挂着泪水，一如梨花带雨。在伊维尔强烈的冲刺里，小女孩刺激又害怕，紧紧的抱着伊维尔的肩膀，身体逐渐在冲刺里软倒在伊维尔坏了。她的脸颊埋进了伊维尔的胸口，紧紧缩着小穴，绞的伊维尔的性器寸步难行。 



        
被夹紧的快感令伊维尔发了疯，她抱着怀里的小女孩站了起来，抱着她在房间里走动了几步，体位的忽然变化令小女孩尖叫着，她全身都挂着伊维尔身上，感受着身下沉重的戳刺。但这个过程并未很长，因为伊维尔抱着她压在了餐桌的另一端上。 



        她把她的女孩放在了干净的桌面上，急不可耐的动了起来。剧烈的运动引得餐具叮当的响，倒满的水杯溢了出来。 



        
伊维尔将歌洛丽雅的腿挂在腰上，双手撑着桌面不断地进入。歌洛丽雅在她身下，配合的摆动自己的小屁股，将自己送到顶住自己的性器上。她全身都是在情欲里煎熬的粉色，娇艳动人。 



        
未发育成熟的身体，在伊维尔身下绽放出诱人的美丽。伊维尔更是急切的顶弄着她，呼吸声，撞击声，合着餐具的声音，夹着小女孩哭泣的呻吟，这一切都是那么的混乱。 



        
歌洛丽雅在顶撞里无数次想支起身子，却在alpha的顶撞里委顿了身体。她难受的摇头，被女人占据的身体挣扎着，想要甩开这令人窒息的快感，却在伊维尔越来越深的顶弄里破碎着呻吟。 



        
“伊尔，伊尔，伊尔…….”处在情欲里的女孩一遍又一遍的喊着自己的alpha，仿佛在请求自己唯一的救赎。伊维尔怜爱的抚弄着她的身体，温柔的声音完全完全有别于身下凶狠的抽送，“我在呢，洛丽。” 



        
她那么温柔，声音轻的好像在叹息。歌洛丽雅被她辖制着，身体能接触的部位实在是太少了。她忽然很渴望彼此肌肤相触的体温，渴望被人拥在怀里的那种踏实感。于是顺从渴望的女孩张开手，朝着伊维尔哭喊道，“伊尔，要抱，要抱。” 



        伊维尔俯身，从善如流的将她纳进怀抱里，轻笑道，“真是爱傲娇的小女孩。”她这么说着，揽住歌洛丽雅的腰背，将她抵在桌面上，更深的抽送。 



        
歌洛丽雅的高潮很快就到来了，她尖叫着，锁紧了伊维尔。一同而来的，是伊维尔卡在穴口的结，几乎是同一瞬间，Omega炙热的蜜液冲刷着性器顶端，性器抵在了花道的最深处，将滚烫的体液打进了Omega的身体里。 



        是不是，可以要个孩子了？ 



        处在高潮里的alpha不断地射出自己根本不能着落宫床的体液，模糊的考虑自己什么时候再做个小手术的事情。 



        20. 



        
这场发情期持续的时间很长，比以往都要激烈。伊维清醒过来已经是四天后的事情了。浓郁的信息素已经抽离，落在怀抱里的，只有小女孩纤细的躯体。天色很暗，她的女孩睡得很沉，连带着刚清醒的伊维尔也睡意泛滥，伸手将她揽进怀里，怀抱着温暖的躯体，再一次睡了过去。 



        从睡梦中清醒的时候，四周很安静。歌洛丽雅迷糊的窝在温暖的被窝里，后知后觉的发现，伊维尔不在枕边，下意识的唤了一声，“伊尔？” 



        
这场发情期持续的时间太长了，小女孩嗓子都要哭哑了，又干又涩，声音都带着可辨别的喑哑。正在一旁和自己医生打电话的伊维尔听到自己女孩的声音，很快挂掉了电话。 



        
也不管对面的医生在调侃说什么殿下请您尽快回来检查一下身体啊毕竟是快结婚的人啦，万一身体不行满足不了伴侣怎么办啊之类的话，一副公事公办的语气结束了通话。而后快步的走到床边，将女孩从被窝里捞了出来，俯身亲亲她的嘴角，笑着问，“还要继续睡嘛？” 



        歌洛丽雅窝在她怀里摇摇头，柔软的脸颊蹭了蹭伊维尔胸前的衣物，爱娇道，“渴。”对于和自己的alpha撒娇这件事情，歌洛丽雅做的是越来越熟练了。 



        伊维尔尤其喜欢她这样，体贴的将水杯端到她唇边，仔细的喂她喝了下去，这才将她抱到浴室里。 



        将一身的疲惫洗净之后，凌乱的床也收拾好了。鉴于刚度过发情期的歌洛丽雅并不适合外出，两个人便窝在酒店里玩一些有趣的小游戏。 



        
很快，她们的假期就到了尾声。伊维尔收拾带着歌洛丽雅返回帝星，路上又是十分凑巧的遇到了歌洛丽雅的前未婚妻。那孩子看样子还挺难过的，远远望着洛丽那小模样，身为情敌的伊维尔都替她觉得心塞。 



        免不了的，伊维尔去看自己未婚妻的反应。嗯嗯，并没有什么特殊的反应，正常的好像对面的那个人就只是普通的学姐一样，并不是和她有过婚约的人一般。 



        
啊，小女孩的世界真的不是伊维尔这种大龄青年能懂的，不过没反应是最好不过的了。虽然有些同情那个叫安伯的好孩子，不过歌洛丽雅没有喜欢上她这于伊维尔而言实在是一件再好不过的事情了。 



        
管他谁呢，反正回去她们就要结婚啦。之后她们就是法律认可的属于彼此的合法伴侣啦。她心里有些小开心，一个对婚姻没什么感觉的人此刻却对未来的生活有了点期待。回程的航船上，她想着自己从前线交替退下来之后或许可以做点别的事情之类的，满脑子都是有了歌洛丽雅以后的生活会怎么样。 



        比如歌洛丽雅现在才二年级啊，啊，结婚之后就是三年级了，然后毕业。歌洛丽雅又是那么的优秀，毕业之后肯定要到高等学府学习的，然后又是好几年。 



        
这个花间浪子此刻坐在自己的女孩身旁，特别纯情的数着日子，还有多少年她才能和歌洛丽雅拥有一个孩子。难得的想一些琐碎的事情，等到回过神来伊维尔才觉得自己此时有多蠢。 



        心里嘲笑着自己像个小女孩一样的心境，却又止不住的开心。努力压下自己翘起来的嘴角，去看一旁的歌洛丽雅。却发现她靠在一边的窗口，闭眼假寐。 



        她黑色的长发柔顺的披在了肩上，莹白的侧脸埋在发间，稚嫩可爱。伊维尔忍不住开口，唤了她一声，“洛丽。” 



        
可歌洛丽雅睡着了，并没有回应她。伊维尔便伸手，将她揽入怀中，令她靠在了自己的肩膀上。习惯性的，歌洛丽雅动了一下自己的身体，给自己找到一个舒服的位置，安心的睡了过去。 



        
伊维尔将她揽在怀中，拍了拍她的身侧，望了她好一会，才轻笑了一声。十六岁而已，还是什么都不懂的年纪。这个女孩余生的几百年都是和她共度的，只要一想到这里，伊维尔便十分的安心。 



        没关系，总有一天会喜欢上的。兴许是出于某种心理，又或者是给予承诺，伊维尔趁着到站前，在歌洛丽雅昏睡的时候，将准备好的戒指套在了她左手的无名指上。 



        她们会在诸神的见证之下成为合法的伴侣，此生关系最亲密的人。 



        所以，你愿意嫁给我吗？歌洛丽雅。 



        伊维尔低声呢喃着这句话，虔诚的，将戒指套进了歌洛丽雅的手指里。 



        歌洛丽雅从睡梦中醒来，发现套在自己手指上的戒指，略显诧异。她心里存着疑惑，便问了。伊维尔如实的回答说，这是求婚戒指啊。 



        年轻的小女孩蹭的一下红了脸，但还是呐呐的点头，就接受了伊维尔套在自己手上的戒指。虽然什么都不回应，但这大概就是最好的回答了。 



        小长假结束之后，歌洛丽雅就要重新回到学校去上学了。伊维尔仍旧处在一边休假一边处理公务的状态，抽空之余还着手准备她们的新家。 



        
身为王室成员，伊维尔的私产绝对不算是少的，光是住处就是好几个地方。原先和情人们幽会的地方前不久已经换掉了，那些亲密的情人关系因为即将到来的婚礼已经结束。 



        
伊维尔的床伴们一向识趣，也不会出现纠缠不清的事情，因此还出现了被人讨要婚宴喜柬的事情。总而言之，什么都不知道的歌洛丽雅就在伊维尔一切都打理好的情况下，迎来了她们登记的日子。 



        第十一个星月开始的那天，伊维尔带着歌洛丽雅来到了帝星主城的婚姻登记厅。 



        
现如今帝国的平均寿命已到达了三百多岁吗，但在对外频繁的交战下，加之近百年来逐渐开放的观念，促使结婚的人越来越少，人口繁衍亦是一个比较严重的问题，故而即便omega们的地位提高了许多，可正式结婚年龄上还是没有变化。 



        
以帝国中omega十五岁成年之后便可注册结婚的法律来看，伊维尔和歌洛丽雅的婚姻是会得到法律保护的。毕竟，接近十六岁的歌洛丽雅在法律上是个成年人了。 



        因此，就算是登记处的工作人员在看到伊维尔和歌洛丽雅的申请时，虽然很惊讶但仍旧公事公办。心里一边念叨着伊维尔殿下转性了但还是很有操守的没有多问。 



        签字之后，各自盖上印章，两个人便是正式的合法伴侣了。不管怎样，取得婚姻认可的芯片时，伊维尔还是很满意的。 



        
虽然去的时候，看到登记处那群年龄都差不多的年轻人，作为一个大龄未婚青年伊维尔觉得有些尴尬。毕竟歌洛丽雅相对她们来说过于年轻了，而伊维尔又太年长了。可回去的时候伊维尔还是显得十分的开心的，连带着心情也十分的好。 



        
歌洛丽雅看起来也没有因为早婚而有什么怨言，甚至于在回去的路上，正式得知伊维尔年龄的时候，还嘀咕了一句，“三十一…….”她以为自己跟伊维尔差了三十二岁呢，结果出人意料的是伊维尔比对外公布的年龄还要小上一些。 



        
听觉灵敏的伊维尔并没有错过这句话，好像被戳中了什么一般，她原本很好的心情就好像被被戳破的泡泡一样，消失殆尽了。有些犹豫的开口，甚至于小心翼翼的问道，“你介意？” 



        
就…….虽然在帝国来说，四十多岁是十分年轻的一代了，这个年纪的alpha十分的受二三十岁的轻熟Omega追捧，但对于这种刚成年的女孩子，伊维尔实在没办法肯定对方的喜好了。 



        
毕竟，年纪太小了，年轻人喜欢的东西变化实在是太大了。她这个反应令歌洛丽雅惊讶，她们已经结婚了啊，已经在一起了，怎么还会，“伊尔，你怎么会这么想。”她们已是如此亲密，怎么还会有这种事情可介意呢。 



        
就连伊维尔也觉得自己的问题实在是太奇怪了，只好点点头，说道，“也对，是我爱乱想了，好了，我们快点回去吧，梅斯坦因夫人，您今晚想吃什么？”今天是个重要的日子，所以要好好的庆祝呢。 



        伊维尔的称呼让女孩有些发愣，但很快反应了过来，蹭的一下，整张脸都红透了，耳朵红的都要滴出血来。 



        
梅斯坦因是伊维尔的姓氏呢。身边这个气息并不具备侵略性的alpha，从此以后就是她的合法伴侣。她们会一个家，会一直在一起，而现在，这个人还牵着她的手准备回去。光是这么想着，年幼时便失去双亲在伯父家长大的歌洛丽雅，就忽然安心了起来。 



        伊维尔是个可靠的人，嫁给她的话会很好吧。那些无措的迷茫的事情，随着这个人的到来，就那么消散了。以后，就可以有人一起分担很多事情啦。 



        这么一想，无端的从沉静的思绪里找到了一丝惶惶不安的期待来。不过，只要是伊维尔的话，这些不应该有的不安也会平淡的吧。 



        伊尔是个很好很好的人呢。 



        她这么下了结论，轻快的点了点头，应了一声嗯。一边认真的思考着要吃什么这件事，一边任由伊维尔牵着她的手返回了家中。 



        呐，就好像现在这样已经很好了不是吗？ 



        【完】 



        番外一： 



        21 



        
在冬天到来之前，伊维尔和歌洛丽雅低调的完成了婚礼。由于歌洛丽雅还在上学，加上伊维尔要赶在新年来临之前归队，安排军事演练，于是几乎没有什么蜜月的时间，伊维尔就与新婚妻子分开了。 



        
离开之前，伊维尔将歌洛丽雅的生活费用以及其他的东西都准备好了。歌洛丽雅不住在伯父家很久了，结婚之后伊维尔又买了新的住所，加上女王和王后都十分喜欢这个乖巧的女孩，（毕竟她让不婚钉子户肯负起责任实在是太让人开心了。）故而，歌洛丽雅可以去的地方有很多。 



        
因为伊维尔离开之后，王后担心洛丽会寂寞，还特地每日派人接送她回王宫。然而相对于自己并不习惯的王宫，仅和伊维尔一起度过几个月的公寓更得歌洛丽雅的喜欢。 



        因此，在伊维尔离开之后，歌洛丽雅只在王宫中度过了两周，就回到了她们住的公寓里，只在假期或者周末才会到王宫，或者是伯父家居住。 



        因为军演的事情，这段时间伊维尔十分的忙碌，每天也仅有十几分钟的时间和歌洛丽雅通讯。或者在忙碌的间隙偶尔给歌洛丽雅的通讯仪发送简讯。 



        
歌洛丽雅的回复总是很及时，伊维尔通常很忙，过了好几才会去看歌洛丽雅的回复，总会发现她可爱的小女孩从不怠慢她。这让伊维尔有种自己是被重视着的满足感，也就忙得更是起劲。 



        度过了半个春天之后，伊维尔的军演正式开始。封闭一个月的时间里，尚在新婚的两个人因为分别已经倍感煎熬了，加上这么一来，更是觉得十分的难过。 



        而且，这一个月正好是寒流逆行的时期，原本体质就比较弱的Omega很不幸运的重感冒了。 



        
在药物的作用下，昏昏沉沉的歌洛丽雅倒在那张两个人曾经相拥而眠的床上，无比眷恋着伊维尔那温暖的怀抱。那些孤独冷寂的日子，似乎只有在这个人的陪伴下才会觉得温暖。 



        她想，她在思念伊维尔了。 



        伊维尔再次和歌洛丽雅取得联系的时候已经是一个多月后了。歌洛丽雅忙碌的准备着她的毕业考试，准备进入帝都的米思森学府继续攻读医学。 



        难得可以放送时间，伊维尔这次的军演完成的十分漂亮，故而语气也没有一个月前那么疲乏。 



        
两人使用光仪通讯视频的，伊维尔懒散的坐在自己的办公室里，身上的军装制服穿的整整齐齐。纽扣一丝不苟的扣好，领带也系的整整齐齐。有别于私底下对着歌洛丽雅温柔的样子，这样的伊维尔真的是一位正直又禁欲冷清的将军。 



        
穿上制服的伊维尔十分的迷人，这是所有人都不得不承认的事情。十多年前的伊维尔一身雪白的军装制服第一次正式出现在国民的眼中，立即就成了年度最受欢迎的人物。她有一大半的爱慕者都是因为这身制服对她迷恋的无可救药。 



        
可伊维尔却甚少在意这一点，知道她某次发现小妻子在视频的另一端，盯着自己痴迷的模样，才意识到制服对歌洛丽雅是十分的有吸引力的。嗯，至少伊维尔穿上制服之后，还是很得歌洛丽雅看顾的。 



        因此，刻意也好，伊维尔总是会穿的无比正经的出现在歌洛丽雅眼前。 



        今天也不例外。 



        歌洛丽雅埋在一堆复习资料里，看着视频里的伊维尔一双眼睛弯成了月牙。对面的伊维尔正简洁的跟歌洛丽雅汇报战绩，总得来说是场大胜。 



        她说的很有趣，歌洛丽雅趴在作业咯咯的笑，枕着手臂什么时候笑意吟吟的问她，“那伊尔什么时候回来？” 



        
这个女孩笑起来，就好像星光一样，闪烁的光芒美丽的让人无法忽视。伊维尔温柔的笑笑，轻声回复道，“大概到帝星的第九个星月才能回来。”虽然离开之前，歌洛丽雅就知道伊维尔是赶不回来自己的毕业典礼了，可再一次确认时间，还是觉得有些小失落。 



        
女孩脸上的失望并不是十分明显，可伊维尔还是看到了那一瞬间的小失落。似乎是天上明亮的星光被云层遮挡了一下，有一瞬间的晦暗。伊维尔看着她失望的模样，有些心疼，“十分抱歉啊，洛丽，我要错过你的毕业礼了。” 



        “没关系。”她的小妻子十分的懂事和贴心，“下次不要错过就行了。” 



        
还是那副眉眼弯弯的样子，可爱的让伊维尔想将她抱在怀里揉碎了。真想快点结束这边的事情，赶紧回家抱一抱她家的小女孩。于是她问点点头，应了声，“好。”复又问道，“那洛丽有没有想我？” 



        小女孩乖乖地，连带着声音都是软软糯糯的。她点头，很认真的回了一个字，“想。” 



        就好像羽毛拂过，轻轻地，却又将心湖的波纹给漾开一般，伊维尔心中的那根弦，又乱了。 



        啊，她的妻子真是可爱！接下来的一段日子，也要好好努力工作才是呢。 



        
因为有着小妻子的激励，接下来的一段时间里，伊维尔原本就十分恐怖的办事能力显得更可怕了。身边的军官被她折磨的苦不堪言，原本以为长官结了婚之后至少会有一段十分轻松地日子，再加上这段时间的军演如此出色，兴许还能到周边星域放松一下，结果发现这纯属是想太多。 



        总而言之，伊维尔这边忙得热火朝天，歌洛丽雅亦是十分的忙碌。一转眼，就到了歌洛丽雅考完试得出成绩的日子。 



        没有任何意外的，歌洛丽雅取得自己想要的成绩，拿到了米思森医学府的录取通知书。 



        
因为歌洛丽雅的堂姐诺雅和其他堂兄们也是今年毕业，为了庆祝他们取得的好成绩，蒙特利尔家还举办了一个不大不小的宴会。虽然歌洛丽雅已经嫁给了伊维尔，可这样的宴会她还是要去的。 



        
当然，赴宴的事情她和伊维尔说了。因为对歌洛丽雅的堂姐没有什么好印象，且对方于歌洛丽雅而言是一个相当危险的存在。伊维尔不得不拜托自己的王后妈妈托人好好看顾她的小女孩，免得自己不在的时候，受了委屈。 



        即便如此，还是挡不住诺雅那颗要歌洛丽雅不舒服的心。 



        
作为蒙特利尔家的长女，诺雅无疑是十分备受宠爱的。自小，家中的长辈都十分的疼爱她，即便后来家里多了许多兄弟姐妹，也没能夺去她的宠爱。包括自己那个失去了双亲的堂妹歌洛丽雅。 



        
歌洛丽雅的父亲是诺雅的小叔叔，当初因为和一个身份并不太相匹配的Omega结婚，和家里起了争执，而后搬了出来。直到夫妇两双双出事，留下了年幼的小女儿才回归本家。 



        
可以说，歌洛丽雅的身份在蒙特利尔家是十分尴尬的。因为她于自己母亲太过相似面容，原本就对这个诱拐了自己alpha儿子的女人十分厌烦的大家长，对着这个女人生下的孩子也一并不喜欢。即便，这个小女孩是自己儿子的女儿。 



        故而，歌洛丽雅在蒙特利尔家并未获得多少疼爱。只是被当做一个普通的客人客气的养大而已，等到了成年，就会当成联姻的棋子送到别家去。 



        
她的伯父坎贝拉将军倒是对她很是疼爱，只是他本人在军中，甚少在家里，能照顾歌洛丽雅的地方倒是少之又少。唯一做了一件比较好的事情，却给歌洛丽雅带来了很多的麻烦。 



        
因为心疼自己的侄女，坎贝拉是将她当做女儿疼到大的。为此，还很严肃的考虑了歌洛丽雅的未来。所以在自己的长女还没有定下婚约的时候，就替歌洛丽雅定下了门当户对的亲事。安伯是个好孩子，能好好照顾歌洛丽雅的，就让歌洛丽雅嫁给她吧。 



        
坎贝拉想的很好，却没有想到事情的发展总是充满变数的。比如，因为太过疼爱侄女，即便还是十分疼爱女儿的情况下，自己的女儿还是免不了生出了嫉妒的心。再比如，一样是青梅竹马，两小无猜，诺雅喜欢上了比自己大上一点的安伯。 



        总有些人会在脑子一热的时候走极端，也不知道是哪天听到长辈们说等歌洛丽雅正式迎来第一个发情期的时候，便让安伯和她完成婚礼。 



        
结婚的话，就没有任何机会了。少女心思慌乱，又酸又嫉妒，终于决定铤而走险。如果歌洛丽雅犯了很严重的错误，那么安伯那边会不会解除婚约。或许，将联姻对象换了也不是不可能。 



        
因此，她准备让歌洛丽雅在大庭广众之下弄出很尴尬的事情。于是在伊维尔的宴会上，她用迷药将自己的堂妹弄得迷迷糊糊的，在歌洛丽雅发现自己身体不对劲跑去厕所的时候，派遣自己身边的一位女性beta小伙伴去拍些不可言说的照片之类的。 



        
当然，不会是很过分的照片，她并不想毁掉自己的堂妹。可那天出了意外，歌洛丽雅的第一个发情期竟然到了。聪明的小女孩躲开了人群，因为alpha的信息素让她觉得害怕又渴求，直觉告诉她应该逃离。而后，发生了比被拍暧昧照片更加可怕的事情。 



        她的堂妹，失踪了。 



        一开始，诺雅觉得愧疚又害怕。在父亲严厉的眼神下，却又觉得歌洛丽雅是活该的。但后来，因为婚约的解除，她即便对自己的堂妹心怀愧疚可还是觉得庆幸。 



        总算，安伯和歌洛丽雅毫无关系了。一直到后来歌洛丽雅和伊维尔同居，她便能猜到发生了什么事。因此，歌洛丽雅早早和伊维尔结婚亦是不怎么让人吃惊了。 



        
她甚至在愧疚之余想到，伊维尔殿下是那么多人想睡的对象，歌洛丽雅也算是很幸运了。虽然年纪是差的有些大了，毕竟是和父母亲同龄的人。而且还有很多情人，私生活很乱，但是她军衔很高，又是王女，也有继位的资格，说不定歌洛丽雅以后还会成为王后。 



        这样奇妙的心理完全将少女的愧疚压了下去，甚至于这样的宴会之下，又将自己不想歌洛丽雅开心的心思拿出来翻腾了。 



        望着大厅里，衣香鬓影的各类贵妇，诺雅端着一杯红酒，十分不怀好意的凑近了自己手捧果汁，显得乖巧又低调的堂妹。 



        “洛丽，好久不见。”她轻轻的碰了一下歌洛丽雅的杯子，脸上挂着优雅的笑容。 



        歌洛丽雅冷淡的点点头，“嗯。” 



        “最近过得怎么样？” 



        “挺好的。” 



        “也是，伊维尔殿下是一个那么完美又体贴的情人一定能将你照顾得很好。爸爸一直很开心你能嫁给她呢。” 



        “嗯。”她不知道自己堂姐又准备折腾什么事，最好的应对方式就是冷淡的不回应。 



        “呵。”诺雅轻笑了一声，继续说道，“嫁给了殿下，大概很多人都会嫉妒你吧。刚刚安德鲁家的那位姑姑还问我哪位才是你呢。” 



        
“你看，伊维尔殿下很受欢迎对不对？”她凑近了歌洛丽雅，在她耳边轻轻低语道，“也不知道这个大厅里有多少没被标记的成熟Omega身上曾经有过殿下的味道，有多少beta和她滚上床。渴望得到她味道的人太多了。” 



        “我的小堂妹，你真让人嫉妒。” 



        
轻柔的话语从少女艳红的唇瓣吐出来，却仿佛冰冷的蛇吐出了信子，一口咬上了歌洛丽雅的纤细的脖子。她的气息仍旧平稳，似乎一点也不在意自己伴侣那些充满淫乱的桃色过往。只将手中的杯子放下，淡然一笑道，“是挺遭嫉妒的，毕竟，现在能拥有她的人只有我而已。” 



        很好，这的确是身为妻子最理直气壮的台词了。 



        22. 



        和堂姐的小摩擦并没有影响到歌洛丽雅，至于对方那些富有暗示性的话语，歌洛丽雅并没有很在意，至少，在外人眼中并没有展露出来多少。 



        
可是，总还是会有些介意的。而这种介意最直接的展现方式，大概就是有那么一段时间，歌洛丽雅面对伊维尔的总是有些艰难。想要回应对方却有些不舒服，但冷了一会又觉得这并不是什么好办法。就连伊维尔都明显的察觉到自己妻子的别扭了。 



        但好在，歌洛丽雅从来不是一个爱钻牛角尖的女孩子，只是别扭了几天之后，便又开开心心的和伊维尔腻腻歪歪去了。 



        很快，就到了米思森开学的日子。伊维尔原以为能赶在开学典礼前回去的，但是很遗憾，她又被事情耽搁住了。 



        伊维尔所管辖的星域受到虫族的侵犯，她不得不留下来解决这场战争。因此，她在错过歌洛丽雅的毕业典礼之后，紧跟着错过了歌洛丽雅的开学典礼。 



        这着实是一件十分令人不愉快的事情，伊维尔认为自己应该到场的场合却没办法出现，实在是令她倍感自责。而作为补偿，那就只能是尽快的赶回去了。 



        
当然，这么一耽搁，伊维尔也一并错过了和歌洛丽雅一起度过生日的机会。去年这个时候，伊维尔刚认识歌洛丽雅没有多久，加上她也不是一个很在意这些事的人，因此连自己的生日都忘了过。 



        但今年结了婚，自然是不一样的，歌洛丽雅很贴心的记住了她的生日。并且，在第一时间发送了祝福。 



        
“伊尔，生日快乐。”女孩的声音是如此的软糯甜美，刚刚结束工作回到休息室的伊维尔倍感轻松。松了系整的领带，放松了身体躺在床上，对着另一端的妻子回复道，“有礼物吗？” 



        她声音听起来很轻快，明显是带着笑意的。歌洛丽雅穿着睡衣跪坐在床上，长发披散，盖住了她羸弱的躯体，更是显得娇小可人。 



        她坐在她们相拥而眠过的大床上，听着伊维尔的回复，那双湛蓝的瞳孔盛满了温柔的笑意。“当然有啦。” 



        “嗯，是什么？” 



        “不告诉你，回来你就知道啦。”女孩娇俏的回应着伊维尔的话，语气里难得带上些得意。 



        
“回去还要好一阵呢，可我生日是今天呢，现在就真的没有什么实质性的礼物嘛。啊，我好可怜，第一个生日呢。”终端里传来伊维尔有些撒娇的话语，歌洛丽雅咬着唇，有些无奈。 



        
“可是…….礼物的话，真的要回来才能拿到啊。”自己动手做蛋糕的话，也要伊维尔回来才能吃得啊。更何况…….歌洛丽雅轻咬唇瓣，想着自己最近查阅到的东西和即将实施的事情，一张脸烧了起来。 



        在伊维尔看不到的地方，她可爱的小女孩涨红着脸呐呐的说道，“所以快点回来啦，伊尔，我好想你。” 



        小女孩的声音轻轻地柔的好像羽毛拂过心间，躺在床上的伊维尔心思一瞬间漾了起来。她忍不住开口，逗弄对方，“想我啊，哪里想我？” 



        
分别许久并没有让她们生分，反而培养了许多默契。聪慧的小女孩一瞬间明白了伊维尔的言外之意，脸颊红扑扑的，强忍着害羞回答了伊维尔的问题，“哪里都很想你。” 



        
今天的女孩格外的坦率，伊维尔有些诧异于她的坦诚，但在这样的放松里又产生了更为情色的想法。那些曾经在她耳朵旁边想起许多次的娇软的呻吟争先恐后的涌进来脑袋，在这样工作结束后放松的夜里撩拨着寂寞很久的身体。 



        
熟稔各种玩法的伊维尔忽然想做些什么，声音在女孩娇软的撩拨里已经保持着平和。她说着，这么回复道，“我也很想你，想你的声音，想你把我紧紧咬住。洛丽，我亲爱的妻子，你能在喊喊我吗？很想很想听你多喊我几遍呢。” 



        “嗯…….伊尔…….”她遵从伊维尔的意思，乖巧的喊了伊维尔的名字。 



        “再多一点，啊，洛丽，你的声音真动听。想听你说想我。”怀揣着邪恶心思的人直白又无辜，在单纯的话语下掩盖自己的小心思。 



        “伊尔，我想你。” 



        “伊尔，我想你。” 



        “伊尔，我想你。” 



        
歌洛丽雅的声音越来越娇软，中间还夹杂着哀求一般的呻吟，伊维尔几乎在一瞬间就辨认出来自己的小女孩想玩什么把戏。可她几乎不能分神去想歌洛丽雅是从哪里学来的东西，完全被耳边响起的熟悉呻吟给夺去了注意力。 



        
“啊，伊尔，啊，伊尔，我想你.”小女孩红着脸，学着那些陷在情欲里的Omega忘我的呻吟。其实根本就不需要参考别的东西，只要一想到那些被伊维尔贯穿的日夜，几乎就情难自禁的起了反应。 



        
就算是故意的也好，歌洛丽雅的身体逐渐起了反应。温热的液体濡湿了内裤，底下的小穴口饥渴的开合，强烈的诉求自己需要被填满的欲望。从身体深处蔓延开的空，令歌洛丽雅的呻吟越发的娇软和热烈，“嗯，啊哈，伊尔，想你，想要你。” 



        
她如此直白的话语和娇软的语气，将那些荒淫的时刻重新带到了伊维尔的脑袋里。Alpha的身体本就兴奋异常，尤其是热衷于情事却在军队里禁欲许久的伊维尔。即便没有信息素的引诱，她甚至接触不到小女孩，身为alpha的本能苏醒的彻彻底底。 



        坚硬的性器胀大，将裤子顶出了一个小帐篷。伊维尔没有分心去处理自己不安的性器，她只舔了舔自己干燥的唇瓣，将自己的话语传到了另一端，“洛丽…….” 



        “呜，伊尔，我好难过。”她可爱的小女孩假装低泣，似乎在为自己的身体不知所措，“身体…….身体…….” 



        她咬着下唇，犹豫了一会，终究还是开口道，“身体，湿透了。” 



        
仿佛有无尽的信息素包裹着伊维尔，错以为自己又拥抱着那个浑身散发着樱桃气息的小女孩，两腿之间忠实的小伙伴站立的更加坚挺。伊维尔被小女孩的热情弄蒙了，但接下来，她的小女孩会带给她更多的惊喜。 



        “伊尔，我好想你，每天都好想你，想你能抱抱我。”歌洛丽雅红着眼，不知道是被欲望熏出来的颜色，还是因为思念折磨。 



        伊维尔看不见她的样子，但过往的欢爱里，她无数次在她的怀抱里打开腿，哭泣着求着自己进入的模样涌进了脑海里。她立时就能想像歌洛丽雅此刻的模样。 



        唇瓣干燥，伊维尔舔了又舔，极力稳着自己的声音回复道，“现在也很难过吗？洛丽，湿透了是不是？” 



        “嗯。”她轻轻的哼了一句，软软的撒娇。 



        “那…….我不在，你可以帮助我去拥抱你吗？洛丽，可以吗？”她尽量压抑着自己的语气，显得不是那么的兴奋。 



        歌洛丽雅显然早有准备，问道，“好……..伊尔，我该，怎么做？” 



        她轻咬着唇瓣，等着终端传来的指示。 



        “先帮我把你的衣服脱掉。”双腿之间的性器涨的发疼，伊维尔在床上蜷缩着身体，调教自己的小女孩。 



        通讯仪另一端的少女乖巧的听话，缓缓的将自己的睡袍脱下。按照伊维尔惯常的方式从肩膀两侧滑下，雪白羸弱的身躯很快的赤裸在床上。 



        “好了。”她颤着手，将自己的衣物丢在一旁。 



        “帮我摸摸你的小兔子，知道怎么做吗？和我平时一样。” 



        “啊，啊哈，是这样吗？”女孩娇软的声音穿过终端，落在了耳畔，“轻轻地揉吗，对吗？” 



        
伊维尔浑身的血液都涌向自己充血的部位，她翻了身，将自己肿胀的性器压在身下，紧紧的压着那些淫乱的想法。呼吸一瞬间乱了，只得对小女孩说道，“对，轻轻的揉，还有其他地方。” 



        “啊哈，嗯，伊尔，好难过。”歌洛丽雅用自己的手抚摸着自己纤细的躯体，脑子里全是伊维尔抚摸着她的模样。 



        
伊维尔总是那么温柔，修长的手总是你如此多情的抚摸过她的全身，从锁骨往下，到柔软的胸脯，顺着腰间滑到双腿内侧，揉着她的肌肤。她的双手滚烫而炙热，舒服的能让人尖叫。 



        还有，那一双多情的唇，会烙遍她的全身。光是这么想着，底下的小口更加饥渴的吞咽，贪婪的表达自己对那根粗大滚烫的性器炙热的需求。 



        
“揉揉她，揉揉你难过的地方。”小女孩的娇吟那么的动听，伊维尔恨不得此刻就出现在她面前，用自己涨疼的性器碾压她柔软的花瓣，挤开那个粘腻的洞口，推开裹紧的穴肉，一举狠狠地贯穿她。 



        “嗯，伊尔，伊尔，好热，好热。”指尖来到自己泥泞不堪的小穴口，她学着伊维尔不太熟练的安慰自己的花瓣。 



        
涨疼的果实需要被触碰，每一次轻触带来了碾压的快感，令她想要得到更多。还不够，还不够，想要落在炙热的怀抱里，被狠狠的抚摸。胸前涨疼的果实需要被碾压旋磨，而底下饥渴的小穴则渴求被塞满，被填饱。 



        “不要怕，洛丽，你准备好了吗？”肿胀的性器压在身下，反而更加胀大。伊维尔忍不住伸手，拉开拉链，握住了自己炙热的性器。 



        “嗯，啊哈，伊尔。”歌洛丽雅躺在床上，张着双腿，袒露着自己娇弱的赤裸身躯。 



        “那好，把你的手指对准穴口，进去。”几乎是下达命令的一瞬间，歌洛丽雅乖巧的顺从伊维尔的旨意，将自己的中指探进了体内。 



        
弹性惊人的小穴热情的吞咽本体的外来者，层层叠叠的软肉绞着自己的手指，饥渴的吮吸。几乎是同一时刻，伊维尔握着自己的性器，想象着自己身下压着是被自己分开双腿的女孩，抵住柔软的穴口，狠狠的撸动了起来。 



        
对情事食髓知味的稚嫩身体，很快就彻底兴奋了。湿滑的粘液随着手指的进出洒落在床铺，她的指尖点到自己最渴望的点，尖叫着喊着伊维尔的名字，“啊，伊尔，受，受不住了。” 



        “那就到吧，洛丽。” 



        敏感的身体逐渐在进攻里痉挛，她尖叫着，到达了顶峰。温热的液体冲刷着指尖，似乎将暗藏着的欲望也冲刷掉。 



        浊白的液体射在了床上，伊维尔喘着气努力平复自己的气息。“洛丽，你还难受吗？” 



        陷落在枕头里的少女摇摇头，将自己的手指退了出来，埋在枕头里闷闷的问，“伊尔…….” 



        “嗯？” 



        “你…….射了吗？” 



        “嗯……..” 



        “下次，回来射给我好不好？”只射给我，好不好？歌洛丽雅通红着脸，心里默念道。 



        “……..好。”伊维尔很认真的回复道，“给你。” 



        毕竟，收到了这么满意的生日礼物，她也要好好回赠才是呢。 



        23. 



        
伊维尔回来已经是帝星进入秋季的时候了。那是深夜，她刚脱离舰队便匆匆赶回家中。歌洛丽雅沉在梦乡里，伊维尔知道她的小女孩应该是在睡觉，为了不吵醒她动作轻缓的进入了客房的浴室里洗漱。 



        似乎心有所感的，歌洛丽雅睡到一半，模糊的从梦中醒来。在察觉到房间外有什么存在时，提了一颗心走出了房间。 



        
伊维尔脱下的军服外套很显眼的放在了沙发的椅背上。歌洛丽雅心头的警惕被冲散，泛起了一丝期待的欣喜。她还为将自己试探的话语说出来，就被推开的房门打断了思绪。 



        “吵醒你了？”刚刚洗漱完毕的伊维尔推门而出，一边擦着湿漉漉的头发，一边靠在门框打量着她刚从睡梦中醒来的妻子 



        分别了接近一年，她的小女孩好像并没有什么变化。此刻她穿着粉色的睡裙，漆黑的长发散在肩上，依旧是如此的娇小纤细。 



        
歌洛丽雅顺着声音望过去，怔怔的望着站在不远处的女人，低声道，“伊尔……..”她的目光中充满了惊喜，似乎因为太过开心，那双湛蓝色的眼眸浮上了激动地水光。 



        伊维尔的心一下就化成了水，她走过去，将小小的女孩揽进怀里，吻了吻她的额头，低声道，“不欢迎我回来吗？洛丽。” 



        尚在惊喜里的歌洛丽雅顺从的被抱着，双手自然而然的落在伊维尔的腰上，轻声回话，“欢迎回家，伊尔。” 



        隔了差不多一年，再一次被这个人拥抱在怀里，熟悉的气息和令人安心的温度紧紧包裹着她，这一刻，歌洛丽雅尤在梦中。 



        
初冬的清晨总是令人倍感眷恋，尤其是这个时候，帝都的的温度总是让人那么的舒服。纵使是昨夜凌晨三点才到家，可作息十分规律的伊维尔还是很早就起来了。十分贴心的准备好了早餐，才到房间里去把歌洛丽雅从被窝里捞出来。 



        昨天晚上并没有觉得有什么，可今天将歌洛丽雅抱在腿上的时候，明显感觉她的小女孩高了不少。 



        
也是，还在发育期的少女，身高增长是十分正常的一件事。歌洛丽雅并未觉得被伊维尔抱着有什么不好，以至于被抱着到浴室洗漱，一直到后来被抱着坐在对方大腿上吃早餐的时候，都十分坦然。 



        她十分喜欢伊维尔的怀抱，加上这个alpha的体能优秀的足以满足她任何需求，因此歌洛丽雅还是十分享受的。 



        
伊维尔喂着她吃早餐，两个人腻腻歪歪的。歌洛丽雅坐在她腿上，光着脚丫子有一下每一下的勾着伊维尔的小腿，问她，“昨晚不是很迟才回来吗，怎么起来那么早，累不累？” 



        伊维尔摇摇头，道，“军部早上有个会议要过去，等会吃完送你到学校好不好？” 



        
“好，什么时候回来？”她今天满课，并不能很快的和伊维尔见面。伊维尔似乎行程很满，但今晚有个活动却是不得不去的，便开口询问，“下午便能结束会议，嗯，今晚还有个婚宴要过去，十分私人的，你有空陪我过去吗？” 



        “好。”歌洛丽雅根本没有犹豫就同意了伊维尔的提议，她甚至都没有去问宴会会有什么人。 



        “嗯，那我今晚去接你。” 



        
她们定好了今晚的行程之后，便出门去了。到了傍晚伊维尔果然在学校门口等着她了，两人回家匆匆换了礼服，走在路上的时候歌洛丽雅才知道伊维尔口中的私人宴会是什么。 



        伊维尔一个战友给自己的孩子庆祝满月，这位战友是伊维尔是少年时便相识的伙伴，自然是十分看重的。 



        
“艾德结婚都快二十年了，现在才有了第一个孩子，我一结束那边的战士就接到他得意的消息，看样子是高兴坏了。”伊维尔驾驶着车，一边对着自己的女孩说道，听她的声音，也能听出来此时的伊维尔亦是十分的开怀。 



        歌洛丽雅坐在副驾上安静的听着她说话，心里却无端的有了伊维尔很喜欢孩子的想法。 



        很快，她们就到了艾德家。 



        
伊维尔的小伙伴艾德中将，是一位十分好客的男性alpha。见到伊维尔来了，当即送上了一个大大的拥抱。伊维尔闪得快，只以一拳回应。相对于自己家alpha的闹腾，歌洛丽雅倒是有礼有节。 



        打了招呼之后，赴宴的其他人并未全部都来到，因此倒是有时间去逗弄刚出生的孩子。 



        
小孩子小小只的，身上透着一股奶香味。被温柔的Omega抱在怀里，眯着眼睛酣睡。伊维尔好奇心有些重，想去摸摸她又有些不太合适，便作罢。歌洛丽雅见她这样，伸出手指轻轻碰了碰小孩子柔软的手。 



        回头，便看见伊维尔一脸羡慕的望着她。人渐渐多了起来，歌洛丽雅便凑过头去轻声问，“你也想碰碰她，对吗？” 



        就见伊维尔摇摇头，靠了过来，十分暧昧的说道，“想碰你。”说着，狡猾的手指还攀上了歌洛丽雅的手背，调皮的滑动着。 



        “……..”对于一回来就被调戏的歌洛丽雅来说，对于她的alpha她只能说一句，呸，不要脸。 



        
两人在角落里打情骂俏的，但很快不得不融进人群里。这里的人只有少部分是见过歌洛丽雅的，毕竟不是所有人都能参加伊维尔的婚礼。因此场中来给艾德祝贺的人，都会有意无意去记住歌洛丽雅的面容。 



        
她看起来实在是太过稚气了，就算是这里最年轻的alpha的伴侣都要比她成熟好多。当然，并没有不懂事的人以为她和伊维尔会是亲戚关系，只是有些不明就里的人得知了真相还是有些难以置信。 



        甚至抱着就算伊维尔殿下要结婚也不用那么着急的找个年纪那么小的Omega吧，难道殿下是个萝莉控嘛这样复杂的想法，度过了整个宴会。 



        
伊维尔才不会理会别人想什么，此刻她只在角落里偷偷地逗弄着自己的女孩。歌洛丽雅长那么大并没有喝过酒，伊维尔见大家都很识趣的没有来打扰她们，便倚在墙上十分坏心眼的给歌洛丽雅喂酒喝。 



        “好喝吗？”她给她的小女孩喂了一点点味道并没有那么浓的果酒，看着对方微微泛红的脸颊，眯着眼睛笑道。 



        深邃的碧色瞳孔就好似幽深的绿潭，一眼就让人陷下去。伊维尔今天穿的是雪白的军装制服，潇洒帅气有十分美丽。歌洛丽雅对她穿上制服的模样实在是着迷不已。 



        湛蓝的眼眸带着些许的迷恋，歌洛丽雅点点头应道，“好喝。” 



        “再来点？” 



        “好。” 



        虽说是自己起的坏心思，不过伊维尔只是适宜的给歌洛丽雅灌了一些，并没有想让她喝醉的想法。两人只喝了一点，便融入了圈子的热闹里。 



        
离开的时候已经是深夜了，考虑到安全问题，艾德中将是想将她们留下来的。但是很显然刚刚重逢的两个人并没有在别人家逗留的意思。婉拒之后，伊维尔便驾驶着车子朝着家里赶去。 



        中将的家和伊维尔的分别在南北两端，中间还要路过一段比较僻静的山林。许是夜已经深了，一路上静悄悄的并没有什么人。 



        相对于车外的安静，车内的气氛就有些太过热烈了。兴许是喝了酒的缘故，歌洛丽雅显得很是大胆。 



        
伊维尔驾驶着车子平稳的滑向回家的方向，可歌洛丽雅实在是调皮了，趁着她手没有空的时候逗弄着她的alpha。伊维尔根本不能专心的行驶下去。不得已将车子停在了林中转弯处十分隐秘的地方。 



        
车灯并没有打开，歌洛丽雅面容藏在黑夜里模糊不清。伊维尔凑上前，在黑夜里和她对视。Alpha的气息带着压迫感自上而下的将她笼罩，歌洛丽雅瑟缩着身子，便听到伊维尔低沉的声音在耳边响起，“你想做什么，洛丽？” 



        
因为看不见伊维尔此刻的表情，歌洛丽雅对于alpha的气息有些畏惧，但又没办法阻止身体上的亲近，只好强装镇定地说道，“没做什么啊，不是要快点回去吗？怎么又停下来了呢。伊尔，已经很晚了。” 



        
女孩的调皮让伊维尔有些无奈，刚刚是谁在她身上动来动去来着。更何况也不用回去才行的不是吗。伊维尔叹了一口气，什么也没说，凑上前，含住了女孩柔软的唇瓣。 



        
柔软的香甜的，是几百个梦回时所怀念的味道。舌尖扫过每一寸香甜的地方，再用力的吮吸住灵活的小舌。Alpha炙热的吻令歌洛丽雅感觉窒息，黑夜里，可爱的小女孩很快就被这炙热的情潮融化。 



        24. 



        伊维尔将椅背放下，把小女孩揽进了自己的怀里。什么也看不见的黑暗里，歌洛丽雅坐在伊维尔的腿上，双手撑在了她的肩膀，微低头，接受着伊维尔的亲吻。 



        
炙热的唇舌沿着唇角往下，扫过裸露的肩颈，在精致的锁骨上流连。细碎的呻吟从唇角溢出来，又逐渐的被吞掉。伊维尔的手顺着玲珑的来回抚摸，将怀里的小女孩逗得喘息不已。 



        “伊尔，伊尔。”女孩娇嫩的声音是如此的缠绵，伊维尔不禁将她抱得更紧一些。不知道多少个夜里，歌洛丽雅都在渴望着这样的拥抱。 



        兴许是久别重逢，又或者是因为沾染了酒精，所以那么久不见的歌洛丽雅显然已经不是一年前那个很容易害羞的小女孩了。 



        她很是热情的回应伊维尔的亲吻，有些生涩的轻咬着伊维尔的下颚。带有些疼痛的吻烙在身上，酥酥麻麻的。 



        
她着急的解开伊维尔的衣服纽扣，那样的急切令伊维尔想起在酒店时那场狼狈的发情期，心中越发的柔和。不慌不忙的将歌洛丽雅的裙子褪到腰处，解开了她的内衣，柔软的胸肉便跳了出来。 



        伊维尔借着仪器表上微亮的一星灯光，模糊的打量着怀里莹白的羸弱躯体。她的上身已经裸露了一半，伊维尔怕她着凉，将车内温度调高了点。 



        
“会冷吗？”她吻着女孩的锁骨，含糊不清的问。烙在颈间的吻滚烫得令歌洛丽雅颤抖，喷洒在敏感肌肤上的呼吸更是令她颤栗。她承着吻，将手放在了伊维尔制服裤子的皮带上，一边生涩的解开扣子，一边轻轻摇头。 



        
伊维尔伸手，托着着她圆润柔软的胸部来回拨弄，手中沉重的柔软滑腻得令人爱不释手。歌洛丽雅的呼吸一下就乱了起来，不甘示弱的咬了一下伊维尔的唇角。唇齿开合间，歌洛丽雅顺着伊维尔紧绷的下颚线，滑向了对方柔软的耳垂。 



        
敏感的软肉被歌洛丽雅舔舐着，只是轻微的触碰，就足以让伊维尔颤抖。熟悉的樱桃香味自上而下的裹住了她，甜蜜而浓郁的气味将骨子里属于alpha的兽性彻底勾了出来。 



        
太久没有触碰女孩的身体，两腿之间的性器好像在抗议一般站的笔挺，肿胀到发疼的地步。伊维尔恨不得现在就抬起歌洛丽雅的小屁股，扒掉她底下遮掩的小内裤，狠狠贯穿她。 



        可是太久没有进到她的身体里了，伊维尔知道自己不能太着急，于是极富耐心的挑逗着怀里这具青涩却熟悉的身体。 



        温热的手抚摸过每一寸光滑的肌肤，在柔软的唇舌挑逗下，歌洛丽雅胸前的花蕾很快就站了起来。伊维尔将脸埋进女孩不算丰腴的胸部，含住了肿胀的软肉。 



        敏感的部位被挑逗着，歌洛丽雅的呼吸更加乱了。她的动作越发急切，将伊维尔整齐的衣摆从制服裤子中着急的扯出来，沿着衣摆往上，探到了伊维尔的腰身。 



        
微凉的手触碰着alpha温度略高的身体，掌心被熨烫的感觉十分舒服。歌洛丽雅生涩的沿着腰线往上，抚摸着伊维尔肌肉线条十分明显的腰腹，含着她的耳垂轻声道，“伊尔，你好烫。” 



        
她一字一句说的十分清楚，清晰地字节从唇齿间吐出来又带着软糯的味道，加上她若有似无的暧昧娇俏的笑声，伊维尔可以下断言自己是在被自己的Omega挑衅了。 



        
老天，她这一年都学了什么，现在都能坐在她身上放肆了吗。还有生日时候的事情…….分明抱着的时候还感觉她是刚遇见时的那个青涩却十分可口的孩子，怎么现在就像是一个，像是一个……..“坏孩子，等会更加烫。”她身上的火气都是被她撩拨出来的，等会她就知道后果有多严重了。 



        说着，温暖的手顺着女孩的腰线往下，钻进了裙摆里。灵活的指尖摸到了温暖的大腿内侧，在那柔软的肌肤上来回摩擦，却迟迟不肯触碰那处湿热的地方。 



        
从身体深处发出的热，逼得温热的液体泛滥。歌洛丽雅很早就湿透了，属于Omega的味道染透了她们了，可是伊维尔显然很镇定，并未着急进入，而是泰然自若的继续带给歌洛丽雅甜蜜的折磨。 



        
温柔的前戏令歌洛丽雅湿的更加彻底，可伊维尔迟迟不进行下一个动作，则让她有些着急。手上的动作也不太温和，几乎是粗暴的将伊维尔的衬衫扯掉之后，她抱着和她一样赤裸着上衣的女人，跨坐在她腿上，居高临下的吻住了她的唇。 



        
歌洛丽雅的吻说不上好，甚至还是那么的青涩糟糕，但伊维尔很受用。歌洛丽雅的发丝散落在伊维尔的身上，将她整个人都盖住了。看不见的黑夜里，听觉和和嗅觉都是那么的灵敏。 



        
她被自己的Omega的味道自上而下的笼罩着，那样浓郁的香味，令伊维尔节制了一年多的欲望一瞬间被摧垮。强势的alpha反客为主，迎着小女孩的吻将她所有细碎的呻吟都吞了进去。 



        扶住对方赤裸的腰背，来回流连，彼此耳中都是衣料摩擦和夹杂着的细碎亲吻声。 



        
伊维尔单手托住了歌洛丽雅的腰身，将她微微往后挪了一点。歌洛丽雅十分配合的将伊维尔解开的裤子往下拉一些，黑暗里，伊维尔藏在双腿间的凶兽很快弹了出来。 



        
身体的温度在抚摸中逐渐攀升，伊维尔单手揽着歌洛丽雅的腰肢，将她的身体抬了起来。温暖的手拨开遮挡了蜜穴的内裤，十分默契的，歌洛丽雅将自己的身体张开，把湿漉漉的穴口压在了杀气腾腾的凶器上方。 



        
吐着水的性器顶端抵在了花穴洞口，始一沾到湿润的蜜露，原本十分镇定的alpha也忍不住倒吸了一口凉气。敏感的端头被女孩柔软的花穴热情的含吻，伊维尔一不小心，就被那张诱人的小嘴吸了一点进去。 



        
饥渴的小穴在情欲的催化下有些肿痛，身体深处不断翻腾的空虚和痒，催促着歌洛丽雅将抵着自己的那根滚烫肉物给吃下去。身体诚实的先走了一步，缓缓下沉的身体将抵在穴口的肉棒一点一点的吃了下去。 



        柔嫩炙热的穴肉热情的绞着那根滚烫的巨物，一片漆黑的视线里，歌洛丽雅抱着伊维尔的肩头，咬着唇瓣极力的将进入身体的粗大凶兽给全部吞下去。 



        太久，似乎已经太久没做了，尽管歌洛丽雅的身体已经湿到不行，可要想伊维尔全部吞进去实在是有些难度。 



        顶端被层层的嫩肉绞紧，狠狠的吮吸，快慰的令伊维尔直抽气。 



        
窄小的窒内并不能将alpha粗大的凶器一口吞下去，端头卡在小穴口。好撑，好大，着急要将alpha全部吞进体内的女孩带着色气的哭腔在伊维尔耳边一遍又一边低泣，“怎么，怎么办，伊尔？” 



        淫乱湿漉的小穴将粗大的热棍吻得湿漉漉的，原本就硬到不行的alpha此刻又胀大了几分，卡在穴口举步维艰。 



        
察觉到两人如今的状况，原本应该最是性急的alpha反而咬着牙冷静了下来。双手揽着歌洛丽雅的腰肢，将她的身体固定在凶兽上方的一个位置，牢牢地制住了她的动作。 



        
湿润的端头在温暖的穴内一点一点的深埋，忍着难耐的疼，伊维尔搂紧了怀里的小女孩缓缓撬开了她的身体。身体完全靠在了椅背，任由歌洛丽雅娇小的身躯完全依靠在自己怀中，伊维尔一边挺进，一边安抚，“张开点，洛丽，放松点，你，嗯，你咬的太紧了。” 



        伊维尔的声音在情欲的渲染下已经十分沙哑，歌洛丽雅顺从的揽住了伊维尔的脖子，整个人靠在她怀里，极力张开腿，让埋在身体里的肉棒往更深处去。 



        
被绞紧的肉棒稍稍退出来一点，又往里送去，一次又一次的闯入歌洛丽雅的身体，一次比一次进的更深。深深浅浅的呼吸随着抽插的节奏洒在了伊维尔的耳畔，女孩那甜美又带着色气的呻吟令伊维尔难以控制自己，只一次又一次的来抽弄，终于将粗大的肉棒全部埋在了女孩的身体深处。 



        
滚烫的肉棒完全被湿软的小穴吞没，那些饥渴的娇媚的嫩肉争先恐后的缠绕上了柱身，热情的裹住每一寸紧贴的地方。敏感的顶端抵在了会吻人的宫口，那张热情的小嘴舔舐着吐水的冠头，几乎差点让伊维尔舒服的射了出来。 



        
被充满的感觉令歌洛丽雅涨的低呼一声，还未能彻底适应体内的暴涨感，却另有一番空虚从内向外袭击了她。将她抱在怀里的人将她的腰身固定住，哑着声音说道，“要动了哦。” 



        一边说着，埋在身体里的肉棒缓缓地动了起来。 



        粗大的肉棒埋在湿漉漉的花穴里来回移动，刮蹭着柔软的穴肉。那些淫荡的媚肉在交缠中不断的挤出水，将两人之间结合之处弄得一片泥泞。 



        
被涨满的感觉逼得歌洛丽雅忍不住发出细碎的呻吟，低低的声音在伊维尔的耳畔沉浮，一下又一下的撩人至极。伊维尔揽着怀里的女孩，挺动着腰臀带着她的身体起伏，微抬下巴吻住了歌洛丽雅的唇角，诱导着她喊出来，“别害羞，洛丽，喊出来，我喜欢听你的声音，就像那晚一样。” 



        歌洛丽雅压着伊维尔的唇，胡乱的承着吻，断断续续的呻吟，“嗯，伊尔，伊尔，别，别进的那么深，好撑。” 



        “可你吃下去了，不是吗？不深一点，怎么能好好打招呼呢，不是很想我吗？”伊维尔缓缓的在她体内来回抽送，将那一波又一波的体液慢慢的带了出来。 



        
“不，不是……..”小女孩靠在她怀里，急促的呼吸。腰肢随着伊维尔的挺动来回摆动，身子软成了一滩水，虚虚的勾着伊维尔的脖子，在她耳边吐气，“才，才没有，不是……...” 



        “不是什么？难道你不想我吗，我可是很想洛丽的呢。”她说着将女孩整个人揽进怀里，紧紧地贴在自己柔软的胸膛上，加快了腰肢摇摆的速度。 



        一边狠狠地贯穿着对方，一边温柔的说道，“我很想洛丽呢。” 



        
“清晨醒来期望能看见你睡眼朦胧的样子，夜晚来临想要抱着你入眠。想着你坐在书房沉思的样子，想着你在我怀里笑的样子，每一天都恨不得赶紧回来好好弄哭你。” 



        “嗯，伊尔，伊尔……..别，别这样。”那些从不曾说过的话就这么自然的传到了耳畔，饶是累积了勇气的女孩，也不由得再一次害羞了起来。 



        身下暧昧之处紧紧结合，alpha与Omega匹配的性器牢牢交缠在一起，再也没有更加亲密的时候了。 



        
歌洛丽雅压在伊维尔的胸口，令心脏鼓动的地方亲密相贴。伊维尔温柔的含住了女孩的耳垂，在狭小的车厢里将她紧紧裹住，再一次轻声问道，“所以啊洛丽，你是不是也很想我呢？” 



        25. 



        
这个比她年长的alpha总是很喜欢问她这个问题，无论多少次，一遍又一遍，不厌其烦的问。即便在歌洛丽雅实在不明白这个人为什么总是执着于这一点，即便在她无数次承认了自己心中最真实的想法后，再一次听到伊维尔这么问，她还是如实的回答，“想。” 



        她想伊维尔，每天都在想。渴望她拥抱的温度，渴望她揽在自己腰间那令人安稳的双臂以及每一个深夜里令人安心的温暖。 



        可是她，总也不回来。 



        
身体被占据着，快感源源不断的涌上来，炙热的情潮将脑袋烧的一片空白.歌洛丽雅抱着伊维尔的双肩，身体随着alpha的抽插犹如在风浪中颠簸的船只。口中不断泄出娇媚的呻吟，一声一声的对着自己的妻子呢喃道，“想，想伊尔，想你，啊哈，想要你。” 



        
她直白又大胆的言语激的操弄她的alpha越发的用力，粗大的性器挤开层层叠叠的嫩肉，往更深的温暖之处挺进。伊维尔的呼吸也开始乱了，闷哼着在温暖的甬道中来回，双手托弄着女孩胸前的娇乳，大拇指刮过她肿胀的花蕾，轻喘着发问，“都，想我，想我要你什么？” 



        
她将歌洛丽雅揽进了自己的怀里，将她的小脑袋紧紧的压在了自己的肩膀上。两人面对面拥抱着，赤裸的身体相贴，就连仅存的一丝缝隙也因为底下的性器牢牢地镶嵌在一起。 



        
身体相贴摩擦出来的温度高得能让人融化了，细密的薄汗将两人黏在一起。伊维尔扣住了女孩的腰背，将她压在怀里，身下一刻不停的用力挤进她温暖的小穴。肉体拍打发出的声音在深夜密闭的车子里是如此的清晰。 



        看不见的黑夜里，比以往更加敏感的耳朵接收到淫靡的讯号促使得身体更加贪婪的咬紧了埋进身体深处那根使自己快乐的东西。 



        
歌洛丽雅的呼吸重重的洒在伊维尔的耳畔，双手紧紧的扒住了伊维尔的肩头。贪吃的小穴放肆的咬住了粗大的性器，矜持的小口开始吐露放荡的语言，她一遍一遍娇嫩嫩的回应，喊着alpha的名字，“伊尔，伊尔。想要，想要……啊哈，好，好厉害，要被，要被撞出去了，轻点，轻点。” 



        
久别重逢的时候，已经回到家的小伊尔根本没有理智可言，很显然伊维尔只是将力道控制在不会伤害对方的情况下，却丝毫没有再放过自己小妻子的意思。一手揽着歌洛丽雅曲线玲珑的腰背，一手落在了对方挺翘的臀上。伊维尔将她固定在一定的范围里，用力的捣弄着已经一塌糊涂的花心，闷声道，“想要我，要我操你吗？是不是，是不是？” 



        
她急切的问，每一次话音落下，便狠狠的挺进一次，一次比一次深，一次比一次重。歌洛丽雅抓紧了她肩上的衬衫，手指将衬衫都抓皱了，咬着自己的手指闷闷的回应，“啊，啊哈，是，操我，操我，呜，伊尔，要你操我。” 



        
炙热的情潮下，小女孩已经化成了一滩水，紧紧地将伊维尔包裹在内。心上仅有的一点空白被缓缓的填满，歌洛丽雅抱住了自己的alpha一如抱住了浮木一般，紧紧抓牢，快乐的尖叫，“伊尔，伊尔…….再，再重一点，啊啊，啊哈。” 



        
伊维尔闷哼着，听话的将力道加深。顶端的突起的棱角狠狠的刮过鲜嫩多汁的媚肉，带出来一波又一波的水之后，再狠狠的将泛滥的水汁顶了回去。粗大的性器炙热的能将每一寸不满足的点给烫到安稳，歌洛丽雅舒服的眯起来眼，挂在伊维尔的肩头哀哀的叫着。 



        “啊哈，伊尔，伊尔，不要，不要那么快，要到了，要到了。” 



        
“是，是嘛，那就，那就一起。”搂着女孩娇小身躯的伊维尔，喘着气落下了最后一个字节，狠狠地的顶进了歌洛丽雅的身体里。粗大的结卡在了性器根部，堵住了流水的炙热肉穴。炙热的液体抖动着，开始一波又一波射进了女孩稚嫩的子宫里。 



        
歌洛丽雅窝在伊维尔的怀里颤抖着，好一会才慢慢的平复下来。结消散之后，伊维尔的性器仍旧十分坚挺的埋在歌洛丽雅体内，将两人连在一起。就着相连的姿势，伊维尔扯过自己的军装外套，披在了歌洛丽雅赤裸的身躯上，轻轻地吻了吻歌洛丽雅的唇角。 



        “这也是生日礼物吗？洛丽。”女人的声音有着情欲过后的沙哑性感，在歌洛丽雅耳边低低的响起，好似能一点一点敲落进心底。 



        歌洛丽雅将脸枕在了伊维尔的肩上，爱娇的蹭了蹭她的肩膀，轻轻地应了一句，“嗯。” 



        伊维尔的心都快被她融化了，忍不住又吻了吻她，笑着说道，“我很喜欢，洛丽，真的，我很喜欢。”她强调了两遍，说得十分认真。 



        “所以，接下来，请接受我的回礼。”她低声的说着，还埋在女孩体内的性器重新动了起来，再一次挺进深处。 



        突然地挺动令歌洛丽雅失声尖叫，无措的抱紧了伊维尔的双肩，“伊尔……..怎么……啊哈，又，又继续吗？” 



        
“不要嘛？不是说要我回来射给你吗？我在回礼啊，洛丽。”她说着，身下的动作一刻也不停的继续着。歌洛丽雅刚刚因为高潮而有着片刻清明的脑子又开始混沌了起来。 



        “嗯，嗯....啊哈，可是……可是....很晚了。” 



        “所以不要嘛？” 



        “也，也不是，啊哈，伊尔，这有些太深了。” 



        “那就是要了，深一点不好吗，你很快就能到了。”伊维尔游刃有余的进出着，缓慢的逗弄着自己的女孩。歌洛丽雅柔若无骨的依偎在她怀里，抱着她昏昏沉沉。 



        在身下缓慢进出的性器有着别样的舒服，歌洛丽雅枕在伊维尔的肩上，模模糊糊的回应，“那，那好吧。快点，快点回去，明天还要上课。” 



        “好。”伊维尔听话的加快了动作，将自己胀大的性器不断地送进歌洛丽雅的体内，再一次将歌洛丽雅渴望的礼物带到了身体深处。 



        可怜的小女孩似乎忘了自己抱着的那个人有多么狡猾，至少，这样的事情一旦开始于伊维尔而言不尽兴就罢手是不可能的了。 



        于是那一天的深夜里，伊维尔抱着歌洛丽雅在停在偏僻小道上的车里一次又一次的回赠了许多的礼物。 



        26.【特别的一章】 



        
歌洛丽雅是被伊维尔抱回家的，在路上闹腾了那么久，歌洛丽雅可实在是没有自己走回去的力气了。她顺从的窝在alpha的怀里，任由她抱着自己去浴室，像个没长大的孩子一样被抱着洗澡，穿好浴袍，才沉沉睡过去。 



        
清晨得温度有些凉，正好是适合窝在松软被窝里睡懒觉的日子。由于昨夜里的胡闹，一向十分准时的歌洛丽雅竟然睡过了头。从睡梦中模糊醒来的歌洛丽雅看着已经彻底亮起来的屋子，才后知后觉的想起来今早上有解剖课程。 



        着急的掀开被子，几乎是小跑着到了浴室，慌忙的开始洗漱。根本来不及吃早饭了，只想赶在第一节课下课之前能到达教室。 



        
好在学校离家也不是很远，应该还是能赶得上的。相对于歌洛丽雅睡得熟，早起的伊维尔已经准备好了早餐，听到房间传来的动静便探头张望。她靠在门边，望着自己的小妻子慌张的换衣服，有些小心的问，“今早上有课对吗？” 



        很显然，昨晚上女孩说的话被在兴致盎然中的女人给选择性忽略了，以至于今早上伊维尔根本没有喊歌洛丽雅起床的意思。 



        
“嗯。”歌洛丽雅一边将头发挽起来，一边点头应道。乌黑的长发挽起，露出了裸露的雪白颈子，伊维尔昨夜留下的痕迹清晰可见。歌洛丽雅想了想还是将头发放下，披在两侧挡住了这些暧昧的痕迹。 



        
伊维尔见她十分匆忙，心里越发觉得有些不好意思，带着解释意味道，“那个，很抱歉啊洛丽，我并不知道你今天会有课，今天本该是休息日，所以我将闹钟掐掉了。嗯，现在已经开始上课了，我等会送你过去，会不会留下迟到记录，需不需要我给你们导员打个电话请假之类的？” 



        
她絮絮叨叨的，十分难得的话多了起来。收拾好自己的歌洛丽雅轻快的走了过来，踮起脚尖在金发alpha的唇上点了一下，打断了她絮絮叨叨的话语，“早上好，伊尔。” 



        “早上好。”伊维尔顺势揽住了歌洛丽雅，吻了吻她的唇角，说道，“现在要出发了吗？” 



        “嗯……..反正都已经迟到了，伊尔我能吃个早饭再出门吗？”看着守在房间门口的女人，歌洛丽雅忽然一点也不着急了。伊维尔点点头，说道，“当然。” 



        她说着，牵着女孩就往餐桌走。于是，原本应该只迟到一节课的歌洛丽雅又将第二节课给错过了。 



        歌洛丽雅一向是十分守时的好孩子，并且在学习上尤为认真，故而今早上陡然缺席了两节课程，着实令有心之人倍感在意。 



        稍微亲近点的在下课之后特地过来表示慰问，但看到歌洛丽雅并非身体不适的模样，也就接受了所谓迟到的理由。 



        
作为为帝国培育优秀医务人才的高等学府，米思森的课程要比一般的学院繁杂得多，也累得多。就连例行的休息日也安排了课程便可以看出来，歌洛丽雅的课业究竟有多繁重。总之在太阳落下了半边之后，歌洛丽雅才结束了手头上的实验操作，匆忙的往家里赶。 



        
伊维尔今天是一个拥有休息日的人，下午和歌洛丽雅约好了时间之后，做好了晚饭便出来接自己的小妻子回家。用过晚饭之后，歌洛丽雅便跑到书房里去整理今天的笔记以查看资料。医学要比很多课程难学的多，又细致得多，歌洛丽雅不得不比之前还要刻苦。 



        
伊维尔和副官结束了简短的视频会议之后，便取了书架上的书籍来看。相对于一年前略显空旷的书房，如今这个宽阔的空间因为伊维尔搬进来的小部分书籍略显满当。很显然，对于歌洛丽雅没去过的别的住所，这个只是因为伊维尔临时起意买下的房子于她有着更重要的意义。 



        
伊维尔亦是很明确这一点，所以也慢慢地搬了过来。似乎有一段时间没有好好的放松过了，难得这样的休息时间，在自己家中陪在小妻子身边莫名就有种满足的安逸感。兴许是多年在外突然停下来的感觉太过舒服与惬意，伊维尔对于现在的生活还是极为满意的。 



        于是不知不觉得，就将手中这本阅读起来相当催眠的文学书籍看了小半，就连歌洛丽雅不知何时忙完了也不知道。 



        
“你在看什么？”歌洛丽雅盯着自己专注看书的妻子，有些好奇的问道。伊维尔听到她的声音不由的放下手里拿着的书，伸手将她拉到跟前，顺势将她抱在了大腿上。 



        “西欧丽前阵子帮我订购的书，这届文学奖得奖作品，嗯，你的作业都处理完了吗？”她揽着少女坐在了自己腿上，忍不住低头吻了吻她粉嫩的脸颊，“累不累？” 



        
歌洛丽雅摇摇头，放松了身体靠在了伊维尔的怀里。踢掉了脚上的居家鞋子，光着脚丫子蹭在了伊维尔的浴袍上，隔着浴袍有一下没一下的去踢伊维尔的小腿。上半身却前倾出去，伸手去勾被伊维尔放远的书。 



        伊维尔怕她摔了，还配合着倾了身子，“洛丽，小心些。”歌洛丽雅勾到了书，扯到了手里，翻了几页，伊维尔不知道她要做什么，便问，“你也要看吗？” 



        “不啊，只是随便翻翻，有时间再看。”歌洛丽雅坐在伊维尔腿上，晃着脚丫子，望着伊维尔的神情略显爱娇。“呐，伊尔，你现在累不累？” 



        “嗯，还行。”刚从前线下来没有多久，自然是要好好休整一段时间的。今天一整天都闲在家中伊维尔精神自然是比昨天要好很多。 



        歌洛丽雅抱着她，糯糯的撒娇，“那，有没有时间念书给我听？” 



        “这个当然，但是，洛丽你确定现在不睡觉吗？虽然还不算很晚，可是今天很忙不是吗？”伊维尔看了一眼不远处的落地钟，沉吟了一会说道。 



        很显然歌洛丽雅并没有同意伊维尔的意思，她仰起下巴，一双湛蓝的眼眸湿漉漉的望着对方，俏生生的十分惹人怜爱，“你不愿意吗？可是还很早呢。” 



        
“嗯，好吧，洛丽要听什么？我们先去找一找书怎么样，然后躺在床上念给你听？”伊维尔说着，抱着歌洛丽雅从沙发上轻易的站了起来。Alpha体能的优势令她能抱着歌洛丽雅随意走动，抱着歌洛丽雅站在暑假前，伊维尔就看着自己的小公主像个女王一样挑选着书架上成堆的书籍。 



        “嗯，战争史一类的怎么样？” 



        “太长啦。” 



        “睡前故事呢？” 



        “很快就睡着啦。” 



        “那童话故事呢？” 



        “伊尔，我已经成年了。更何况，你会有这样的书吗？”怀抱里的小公主抬头，有些怀疑的看向了抱着自己的殿下。 



        “有啊。”她当然会有这样的书，都是给洛丽准备的嘛。说到这里，她忽然想到了另一层架上的书本，便抱着歌洛丽雅走了过去。 



        “洛丽，你左手边靛蓝色的那一本书，取下来。”她指示着歌洛丽雅去取书本，乖巧的女孩依言去做了，轻快地将那本书取了出来，“是这本吗？” 



        “嗯，对，今晚先给你念这本。”她说着，抱着歌洛丽雅就往卧室走去。 



        “这是什么书？”歌洛丽雅抱着手里的书本，摊开来看。伊维尔抱着她走动，见状出言制止了她，“先别看，一会我念给你听好不好？” 



        “好。” 



        
很快，她们回到了卧室，伊维尔靠在床头，令歌洛丽雅舒服的窝在自己的怀里。房间很亮，将寂寞的夜色隔绝在遥远的天边。伊维尔摊开手里的书，和歌洛丽雅一起开始阅读。 



        “魔镜魔镜告诉我，谁才是世界上最美丽的女人……..” 



        故事的开头很熟悉，歌洛丽雅立时反应过来，问道，“这是白雪公主与七个小矮人的故事吗？伊尔，你不会真的找到了童话故事集吧。” 



        “嗯，算是，那洛丽要继续听吗？”伊维尔勾着笑，压着隐隐上翘的嘴角温和的发问。 



        “好吧，那就继续。” 



        
“嗯。”伊维尔顺着文章慢慢的读了下去。女人的声音带着轻微的沙哑，于寂静的夜里十分的鲜活动听。歌洛丽雅窝在她怀里静静地听着，心中一片安宁。模模糊糊的回应起孩提时候，母亲抱着她在怀里说故事的情景，也是如此这般的让人倍感温暖。 



        但很快，歌洛丽雅便知道伊维尔带给她的东西是和父母给予的完全不一样的。 



        
“小巧的耳珠在这技艺娴熟的女巫的舌尖上打着转，让这不经人事的公主断断续续的不成声调……..”那些令人脸红心跳的语句从伊维尔的口中一本正经的念了出来，丝毫没有猥亵成分却让歌洛丽雅的一张小脸红透了。 



        “伊尔，伊尔停下，怎么会是，怎么会是这样的书。”歌洛丽雅涨红着脸，不敢去看伊维尔，只呐呐的说道。 



        “嗯，有什么不对吗？女巫和白雪公主的故事，《阅后即焚》十分贴切的，那还要不要念。”伊维尔放下手里的书，低头看着自己的妻子，一脸的宠溺温柔。 



        “不了。”这太让人害羞了。歌洛丽雅将脸埋进了伊维尔的胸口，有些羞恼的气闷。 



        “那就睡觉。”独断的女人笑着说道，将房间里的灯顺手关掉。黑暗忽然笼罩，从四面八方密密麻麻涌了过来。 



        
她扯过被子，翻身将怀里的女孩压在了身下，在黑暗里准确的擒住了对方柔软的唇瓣。灵活的舌尖在柔软的口腔里挑逗，炙热的令人窒息，绵长的一吻过后，伊维尔才将女孩抱在怀里，吻了吻她的额头，沙哑的说道，“睡吧，洛丽，晚安。” 



        怀里的女孩安心的抵在她柔软的胸口，细声细气的问，“伊尔，不做吗？” 



        “……..”伊维尔抱着她沉默了好一会，才说道，“你想要？” 



        歌洛丽雅避开了这个回答，十分乖巧的仰头，轻咬了一下对方的下颚，细声道，“晚安，伊尔。” 



        这算是否认了。 



        伊维尔抱着她好一会才反应过来，不由得哑然失笑。真是的，明明不想的还要继续，她该怎么说呢，她家太太真是太可爱了。 



        于是再次低头，吻了吻对方柔软的面颊，应道，“好的，梅斯坦因太太。” 



        今晚，要做个好梦哦。 



        二十七 



        
歌洛丽雅二十七岁的时候，梅斯坦因王国已经由第一顺位继承人，也就是伊维尔的长姐接任。彼时，歌洛丽雅已经从米思森学院毕业，进入皇家医院成为一名合格的医生了。而伊维尔已经从前线回来，在获得元帅军衔之后便入驻国防部，成为自己姐姐的得力干将。 



        
在一起结婚十年之久，两人的感情一直十分的要好，并且还是贵族里少有的一对模范爱侣。两个人在一起过日子自然是十分圆满的，但在长者们看来，却总有些不满意。 



        
因着王储的婚礼，今夜的水晶宫热闹非凡。伊维尔作为王储的亲姑姑自然是要跟妻子一同出席宴会的，于是甚少在外人面前出现的歌洛丽雅一现身，便被贵妇们给围住了。 



        
对于这样的情形，她即便能得体应付，但也是觉得有些吃力。尤其是在以王妃开头说小王子都结婚了，你什么时候再给他添个弟弟或者妹妹时，歌洛丽雅只能尴尬的笑笑，表示这要看缘分。 



        说来也奇怪，歌洛丽雅和伊维尔在一起几乎十年了，每次在一起都不见伊维尔有做什么避孕措施，可歌洛丽雅却根本没有过一次怀孕的征兆。 



        
犹记得刚明白不少生理知识的时候，因为并不想怀上孩子，在事后还偷偷吃过避孕的药物。但很快便被伊维尔发现了这种行为，并且制止了她，为此，伊维尔还做出了承诺，说如果歌洛丽雅不愿意的话便不会让她怀孕之类的话。 



        虽然不是十分清楚缘由，但歌洛丽雅能明白一点的就是，跟伊维尔上床并不会怀孕。怎么说呢，这一点总觉得让人松了一口气。 



        至少，尚在学院期间的歌洛丽雅并不想那么快的怀孕。可如今倒是各方面都稳定了下来，孩子的事情倒是可以考虑一下了吧。 



        宴会持续到很晚，但鉴于歌洛丽雅明天还要上班，伊维尔与她并未在水晶宫待上一整晚，接近尾声的时候两人便回家了。 



        夜晚是属于两人世界的时间，歌洛丽雅洗澡之后便披着浴袍坐在从床上，等着伊维尔给她擦拭头发。 



        十分自觉地，在歌洛丽雅坐上来的时候，伊维尔便接过她手中的浴巾，帮她把头发擦干。 



        歌洛丽雅今晚显然十分的心不在焉，并不是因为繁杂的宴会令人劳神，这一点伊维尔还是能十分敏锐的察觉到的。那么，“洛丽，你在想什么呢?” 



        伊维尔跪坐在她身后，手指落在对方发上，十分有技巧的按摩头皮的穴位。她的力道掌握得十分的好，令歌洛丽雅觉得十分的舒适。 



        听得伊维尔这么问，犹豫了一路的歌洛丽雅还是觉得自己应该主动开口，于是便说道，“我在想，我们是不是可以要个孩子。” 



        因着她的话，伊维尔手上的动作突然就顿住了。歌洛丽雅莫名的觉得有些紧张，下意识的就开口说道，“嗯，   
有个孩子家里会比较热闹一些吧，艾德将军家就十分的热闹。” 



        
艾德是伊维尔的老朋友了，这位比伊维尔要早很多结婚的alpha，如今已经是七个孩子的父亲了。对方最大的孩子只比歌洛丽雅小上一岁，已经订婚多年，确实是十分热闹的一个家庭。 



        相对于同僚们一家子都是十分热闹的，已经从王宫搬出来很久单独跟歌洛丽雅居住的伊维尔实在是冷清许多。 



        伊维尔听到妻子这么说，停下了手中的动作将她抱在怀里，故作委屈的说道，“啊，跟我在一起，洛丽觉得很冷清，很无聊，很没有情趣吗？” 



        歌洛丽雅一听她这么说一点办法都没有，只好快快的解释道，“当然不是这样，跟伊尔在一起很好，只是，我们应该要个孩子了不是吗？” 



        
她抬头望着alpha碧色的眼眸，语气里都带着自己不曾注意到的犹豫。伊维尔垂首，望进了那双湛蓝色的眼，抬手捏了捏她白皙的面颊，笑着说道，“是不是王后又给你说了什么奇怪的东西，你怎么会突然和我说起了这个。” 



        “只是今天看到亚瑟王子订婚忽然就想到了，伊尔也是应该要有个孩子才行了吧。毕竟……..”她望着伊维尔，神情不言而喻。 



        
“是是是，毕竟我已经一把年纪了。洛丽，你不能这么笑话一个老人家的，这让我觉得有点小伤心。”伊维尔露出了委屈的表情，演技精湛得一点也不像装出来的样子。 



        熟知她的歌洛丽雅只得抬头亲亲她的嘴角，讨好的喊道，“伊尔…….”妻子的撒娇令让伊维尔十分受用，她哼了一声才表示不计较。 



        紧接着与歌洛丽雅说道，“洛丽，抛开这个不谈，实话告诉我，你喜欢孩子吗？” 



        
“如果有孩子了，我们应该怎么办，我们工作都是比较忙碌的，谁来带她呢？且不说以后，光是怀孕期间就是一件非常煎熬的事情了。洛丽，你有没有仔细考虑过，你做好成为一名母亲的准备了吗？” 



        伊维尔所问的，也是歌洛丽雅所在思考的。只是，这些问题于歌洛丽雅来说都有些陌生。她望着伊维尔的脸庞，神情难得的出现了些许的茫然。 



        伊维尔曲指刮了刮对方挺翘的鼻梁，宠溺的笑道，“你哦。” 



        
“生孩子从来都不是那么容易的事情。怀孕期间就十分的折腾人，生下来的时候也很疼，还没长大的时候各种烦人，等长大一些你还要教会她成为一个合格的大人。这实在是十分麻烦的事情，如果洛丽不喜欢孩子，我认为我们没有必要生一个。” 



        
虽然一开始和歌洛丽雅在一起的时候，伊维尔觉得结婚之后和妻子有个孩子一家人热热闹闹的日子实在是再好不过了。不过鉴于她们一结婚就异地许久，再重逢时好好培养感情的时间都不够哪里会有想要孩子的念头。 



        
再加上歌洛丽雅在上学的时候以学业为重，十分畏惧怀孕的事情，伊维尔更加没了这样的心思。尤其是在和歌洛丽雅两人在一起那么久之后，伊维尔根本不能忍受会有什么奇怪的人插入她们的生活里。即便，那个人会是她们的孩子。 



        
她看着歌洛丽雅的表情逐渐明朗，于是更进一步的解释道，“而且，我并不觉得，婚姻里一定要有孩子才是完整的。就连到了年纪就应该要孩子这样的说法我其实也并不是很赞同。” 



        
“应该这么说吧，孩子呢应该是因为被爱着才能拥有的宝贵之物，并不是什么被需要才应该有的。所以要不要孩子我们自己决定就好了，那么洛丽，你认真再考虑一下，你真的觉得我们应该生个孩子吗？一起期待她的出生，一起教着她长大，然后看着她远离什么的。” 



        伊维尔温柔的望着歌洛丽雅，那碧色的眼眸好似深潭，专注得能让人溺进去。歌洛丽雅踟蹰着，好一会才摇摇头，“伊尔，我暂时没有想那么多。我只是……..” 



        “没事，我知道。”伊维尔温和的摸了摸她的面颊，说道，“等我们都想明白了，再考虑不迟。又不是很着急的事情，对嘛？” 



        “嗯……..”她点点头，看向了伊维尔，“那么伊尔呢？喜欢孩子吗？” 



        
伊维尔沉吟了一会，说道，“小孩子的话，大多数时候都挺烦的。而且，不是说Omega有了孩子之后就会把注意力放在孩子身上什么的吗。啊，只要一想到会有一个人来跟我抢洛丽的注意力我就喜欢不上来。我每天和你的工作学习争抢分享你的时间已经够吃力了，并不想再来一件头疼的事了。” 



        所以孩子什么的还是不要来的好吧。 



        “伊尔…….”歌洛丽雅窝在她怀里，害羞的连耳朵都红透了。“你真是……..” 



        
“这是实话，天知道每天送你到医院之后多想着回去把你接回家里，最好哪里也不去，就在我身边。啊，看书的时候也是，看什么书，看我就好了，看什么书，生气。”伊维尔板着脸，继续倒苦水。 



        “伊尔你别这样，这样太可怕了。”歌洛丽雅闷着笑，说道，“你这样让我觉得好危险，你要把我关起来吗？” 



        伊维尔低头，咬着她的下巴，故作凶狠的说道，“不止要关起来，还要吃掉你。”歌洛丽雅笑着躲开却被她抱在怀里。 



        
唇齿开合间，将细密的吻烙在了歌洛丽雅雪白的颈子上。她翻身将歌洛丽雅压在身下，扯过被单盖在两人身上，黑暗自上而下侵袭，歌洛丽雅闭上了眼，伸手抱住了伊维尔，融入她的怀中。 



        其实，只要是两个人在一起，不就很好了吗。 



        二十八 



        
次日，歌洛丽雅中午下班的时候，很意外的见到了许久不见的黛西和安伯。当时两个人正犟在走廊上，互相望着干瞪眼。还是黛西发现了准备去吃饭的歌洛丽雅，将她拦了下来，甩下了安伯，匆匆离去。 



        歌洛丽雅和黛西同样是医学院毕业的，很凑巧的，毕业之后，前后来了皇家医院工作。这么多年的因缘际会，两人倒是成为了不错的朋友。 



        
摆脱了安伯，两人在医院餐厅进餐。歌洛丽雅倒是不多话，并没有问她两为什么会这样，倒是黛西沉不住气了，原本就十分烦躁的人戳了几下牛排，望着歌洛丽雅说道,“洛丽，你都不问我什么事吗？” 



        歌洛丽雅停住了手上的动作，望着对面的学姐，摆出了倾听的姿态，“安伯学姐惹您生气了吗？” 



        黛西和安伯如今是情侣，多年好友修成伴侣这样的事还是挺温馨的，但总还是会有这样那样的小摩擦。但很显然，今天并不是这样的一个情况。 



        “也不是这么说啦。” 



        “那是因为什么？” 



        “嗯，我怀孕了。”黛西犹豫了一会，猝不及防的说了这句话。歌洛丽雅有一瞬间的怔愣，但很快就反应过来，“恭喜，所以要准备婚礼了吗？” 



        
“啊，怎么连你也说这个，怀孕了就一定要结婚吗？”黛西看起来有些烦躁，戳了戳牛排有些气闷的说道，“原本就没有准备继续下去的，这孩子来的太突然了，安伯说她要负起责任，选择结婚。开什么玩笑，孩子是她一个人的吗，她说结婚就结婚，把孩子和婚姻当做什么。” 



        
接下来的一段时间，歌洛丽雅听着对方说了一大串不满的话语。虽然并不是很明白这些话里面真正的意思，但歌洛丽雅也大致弄清了情况。大概就是，即使有了孩子，黛西也不想在这个时候跟安伯结婚之类的。 



        这件事从中午开始，一直到晚上都不停的吵着歌洛丽雅。因为黛西实在是太过气闷，最后直接令安伯找不到人。不得已的，安伯只好求助歌洛丽雅。 



        歌洛丽雅一向是个性情淡漠却又在某方面热情的孩子，对于朋友的求助倒是很在意。打电话给黛西问候了几句，又传达了安伯了问候，分别安抚两人，这才停下了。 



        伊维尔难得见她处理工作以外的事情，见她停下，便将睡前的牛奶递到了歌洛丽雅手边，还十分热心的问候了到底是什么事情。 



        
歌洛丽雅将事情叙述了一遍，仍旧觉得有些疑惑，“安伯学姐和黛西学姐是情侣关系，如今又有了孩子，不是正好合适结婚吗？为什么，还会有争执呢。伊尔，这不应该是一件皆大欢喜的事情吗？” 



        “嗯。”伊维尔点点头，“这本该是双喜临门的事情，我想安伯也是这么想的。毕竟你也说了，又是情侣又有了孩子了，可是，我觉得黛西不一定会那么想。” 



        “嗯？”歌洛丽雅捧着牛奶，抬头看着伊维尔等着她接下来的话。 



        
“你刚不是说了吗，两年前黛西有意向要结婚可因为安伯暂时不考虑这种事情，就作罢了嘛。现如今有了孩子，安伯就说结婚什么的，怎么看就是奉子成婚的感觉。” 



        “可是，本来就有的愿望因为这样而达成不好吗？” 



        
“说是这么说，但差别很大的。安伯现在说结婚，在黛西看来可能是因为孩子和责任感所以要完成婚礼。可洛丽，两个人的结合虽然少不了责任，但关键还是因为“爱”吧。黛西应该是觉得婚姻是爱的结合这一类的，所以才会抗拒安伯这样的求婚。”伊维尔仔细的分析着，将自己的推断说给歌洛丽雅听。 



        
可她的妻子却一脸茫然的望着她，仿佛在问爱是什么一样。伊维尔哑然一笑，伸手摸了摸歌洛丽雅的脑袋，说道，“哎，别想了，那是她们两个人的事情，顺其自然就好了。” 



        顺其自然就好了。伊维尔看着自己十分聪明却又有些迟钝的女孩，在心里又说了一句。 



        接下来的几天里，歌洛丽雅都困在黛西和安伯你追我赶的游戏里。再一次避开了安伯之后，黛西和歌洛丽雅于下班后找了家咖啡厅聊着。 



        “安伯学姐那么诚挚，学姐你真的不考虑答应她吗？”歌洛丽雅望着对面的女人，轻声问道。 



        “啊，洛丽你啊，觉得婚姻和伴侣应该是怎么样的呢？”她没有直接接住歌洛丽雅的问话，反而抛出了另外的问题。 



        “嗯？婚姻，组建一个新的家庭吧，伴侣是家人的感觉。”歌洛丽雅思考了一下，给出了这样的答案。 



        黛西忍不住笑了起来，“还真是预料之中的答案，所以伊维尔殿下果然是把你当做女儿养了吗？” 



        “…….”歌洛丽雅看着将话题转移的学姐，决定选择沉默。 



        “说起来你和伊维尔殿下会不会吵架，毕竟年龄差相差不小，沟通也会存在问题吧。” 



        “这个倒不会，没什么可以争执的。”歌洛丽雅想了一下，她和伊维尔根本就没有吵架的时候。 



        “也是呢，毕竟伊维尔殿下很宠女儿呢。”黛西眯着眼睛，煞有介事的点点头。 



        两个人的话题从安伯的身上转到了伊维尔身上。 



        “所以说，她还觉得这是我们不要孩子的原因吗？”伊维尔歌洛丽雅擦干净的盘子放回橱柜里，在听了妻子对她说了黛西的话语之后，挑眉问道。 



        
“嗯……..大概。”歌洛丽雅将手擦干净，歪着脑袋沉吟了一会回答道。从结婚开始后，她就是被伊维尔处处照顾的，加上年龄差距的原因，歌洛丽雅倒还真是像被伊维尔养大的。 



        
“也不是没有道理啊，你看。”伊维尔挑眉，走到她身边，伸手将她揽入怀中，“刚认识的时候，洛丽只是抵到我的肩窝呢，现在已经到下巴了啊，高了很多呢。更何况…….”狡猾的手往上挪，轻而易举的握住了柔软之地。 



        
歌洛丽雅身体颤了一下，便彻底落入了伊维尔的掌中。暧昧的湿气喷洒在颈间，将精致的耳垂染得薄红一片，那撩人又带着点沙哑的声音敲进了心间，“这里也大了很多呢，都快要握不住了，洛丽。” 



        羞恼的，歌洛丽雅推开伊维尔，想瞪她，却在望着女人那张脸时没了气。只好无奈的喊她，“伊尔…….” 



        “嗯，洛丽的确是我一手带大的嘛，方方面面。”伊维尔应了声，点点头，眼神十分促狭的看着某一处和少女时期大不相同的地方。 



        
“……..”歌洛丽雅就这么望着她，不说话。伊维尔欺身上前，将她压在了料理台和自己之间，望着那双湛蓝色的瞳孔，轻声说道，“但这并不是当做女儿带大的哦。”毕竟。她还没有禽兽到会对自己带大的孩子下手的，对吧。 



        她说着，一手揽住歌洛丽雅的腰肢，一手抚着歌洛丽雅的脸颊，居高临下的吻了下去。 



        
歌洛丽雅纤细的腰肢如同垂柳一般曲在她的臂弯里，双手紧紧的拽住了伊维尔的衣服，自然而然的承着亲吻。不需要过多言语的，她将手伸进了伊维尔居家的t恤里，抚摸着对方柔软又结实的身躯。 



        
伊维尔将怀里轻喘的女人半抱了起来，将她的上衣推到了胸口，露出了雪白柔软的乳房。低头啃咬着顶端红梅，将她逗弄得低低呻吟。一边用舌尖挑逗着花蕾，一边伸手剥掉了对方身下碍事的衣物。 



        
润湿的内裤被长指拨到了一边，伊维尔半褪着裤子，将歌洛丽雅的双腿抱在了臂弯里。坚硬的性器熟路的指向了湿润的洞口，进入的一瞬间引来歌洛丽雅抽气的呻吟。 



        
身体被异物闯入，歌洛丽雅条件反射的收缩着穴内的肌肉。湿润的媚肉将敏感的性器绞紧，差点令伊维尔缴械投降。那张天生清冷又颇具威严的面庞闪过贪婪的欲望，伊维尔低头，一边挺腰将自己埋得更深，一边包含情欲的说道，“养女儿哪里是我这样养的。” 



        “我将你养大，只是为了吃掉你哦，洛丽。” 



        二十九 



        “啊……啊……嗯啊……伊尔……进的好深……嗯……”从厨房一路做到了床上，到达房间的时候，两人身上的衣物已经全部被脱掉了。 



        歌洛丽雅跪趴在柔软的大床上，翘起了小屁股，被身躯修长的伊维尔压在了身下。暴露在伊维尔视线底下的粉嫩小穴此刻被狰狞的性器牢牢占据着。 



        
因着姿势而显得更加饱满的乳房被身后的伊维尔托在掌中把玩。手指张开揉捏着掌中嫩滑的乳肉，伊维尔一边用食指刮蹭着那凸起的红梅，一边摇摆着腰肢，更加用力的将自己的性器送进洛丽那张贪婪的小口。 



        粗大的性器刮蹭着媚肉的敏感点，将淫靡的液体挤出来。肉体拍打的声音直逼耳膜，激烈的歌洛丽雅抓紧了枕头两侧的床单，放浪的尖叫。 



        
“啊……嗯……啊……伊尔……伊尔……不行了……要……要到了……”她涨的小脸通红，十指紧紧扣住了床单。压在她身上的伊维尔散落俯身，金色的长发散在了歌洛丽雅的背脊上。 



        
左手扣住歌洛丽雅纤细的腰肢，右手握住了歌洛丽雅绷紧了的手背，扣住了她的手指。汗湿的面庞紧贴着歌洛丽雅的脸颊，亲密得近乎窒息的距离里，身下一刻不停的贯穿着女孩柔软湿热的小穴，绷紧了下颚喘着气道，“那就……哼……一起。洛丽，等等我。” 



        她说着，加快了腰肢摆动的速度，又快又沉的进到歌洛丽雅深处。 



        
“啊……啊啊……”激动生理泪水的盈满眼眶，歌洛丽雅承受不住趴在了床上，生怕她会逃开一般，伊维尔随着她的动作压了下来，始终紧紧霸占那热情又鲜嫩多汁的小穴。 



        
淫靡的汁水顺着大腿内侧淌下，将交合的地方弄得一塌糊涂。酸麻的快感从身下的小穴涌上了腹部，酥爽的浑身都在发颤。歌洛丽雅缩紧了小穴，极力抵抗着灭顶的快感，却在伊维尔下一个冲击里被冲上浪头，猛地抓紧了床单，绷住了身子，发出了长长的呻吟。 



        
“啊～～～～”绵长的高潮冲击着全身，娇嫩的小穴紧缩，将入侵者狠狠地咬住。伊维尔将脸埋在了歌洛丽雅的脖领处，咬着牙抵抗着被紧握的快感，狠狠地来回撞击了几次，抵住了小穴深处。 



        
胀大的结卡在了性器根部，塞住了结合的地方。滚烫的体液随着伊维尔难耐的呻吟，一波又一波的冲击着歌洛丽雅的小穴。好一会，那粗大的性器才停止了喷射，将令人头皮发麻的高潮给暂时终结。 



        
粗大的性器从紧致的小穴中拔出，犹如瓶塞脱离瓶口时一般，发出了“啵”的一声闷响。伊维尔托住歌洛丽雅的纤腰，将她揽进怀里，自身后亲吻着她染上了粉色的肩膀，慵懒的发问，“抱你去浴室要不要？” 



        迷迷糊糊的歌洛丽雅窝在身后温暖的怀抱里，迷迷糊糊的蹭了蹭对方的下颚，点点头软软的应了一声好。 



        凌乱的床单已经被体贴的女人给收拾好，一身清爽的歌洛丽雅再一次昏沉的倒在床上，窝在伊维尔的怀抱里时，迷糊的想到黛西问她的那句话，她说—— 



        “洛丽，你觉得自己爱伊维尔吗？” 



        
即便随着宪法和疫苗的作用，omega对于标记自己的alpha那从基因上不可抗力的依赖和顺从以及占有欲削弱了几分，但仍旧没办法阻挡信息素之间古老而原始的结合，以及omega的渴望。 



        爱吗？ 



        
所有人都觉得alpha和omega的结合是自然而然的吧，或者说由着信息素去放肆肉体上的需求是十分合理的。只有不受任何干扰的beta才会有空闲去寻找伴侣之间互相结合的另外一种理由。除了信息素契合之外的，虚无缥缈的爱了。 



        
谁都会说爱，亲密的伴侣之间，友好的朋友之间，亲人，都可以说爱。可歌洛丽雅却似乎并没有从伊维尔口中听到过一次，印象中的伊维尔虽然是个很体贴温和的情人，但似乎……并没有说过任谁都会对伴侣说的那句话。 



        莫名就想到这个的歌洛丽雅，忽然有了一丝的清醒，于是伸手，拽住了伊维尔的睡衣前襟，抬起下巴问道，“伊尔……伊尔……” 



        “嗯？”伊维尔搂住了歌洛丽雅的腰身，垂眸看向那双如深海般蔚蓝的眼眸，一脸温柔。 



        “你……” 



        话在口中停留了一瞬，却在将要出口的时候，莫名的消失了。 



        “什么？”未曾得到下文的伊维尔，疑惑的发问。 



        
可歌洛丽雅只是望着她，千言万语止于唇齿之间。似乎有所感应一般，伊维尔笑了一下，拥住了她的腰身，将她紧紧的抱在胸前，只温柔的说了一句，“没什么的话，就睡吧，晚安，洛丽。” 



        有那么一个瞬间，她想，这大概是一件无关紧要不需要再探索的问题了。 



        这大概就是爱了。 



        怀着这样莫名轻松的心情，一直到某一天她在伊维尔身上，闻到不属于自己的陌生气味时。 



        歌洛丽雅永远都忘不了那个晚上的拥抱，分明是如同以往那般的温暖的令人眷恋，可那一丝丝清浅的薰衣草香在伊维尔身上却如此的令人作呕。 



        
几乎是没有勇气去问询答案，歌洛丽雅一把推开了这个从少年时便充满安全感的怀抱，反手将自己锁在了房间里。颤抖着靠在了房门，委屈的泪水炙热的淌了下来，直到落满掌心。 



        三十 



        “所以，你就什么也没问清楚，把伊维尔冷落了十多天？”黛西看着眼前妆容精致的女人，一时之间不知道说些什么好。 



        “嗯。”歌洛丽雅点点头，神色蔫蔫。 



        
从那天晚上之后，歌洛丽雅将伊维尔锁在门外晾了一晚上。不明白应该如何处理自己这般奇妙思绪的歌洛丽雅，在伊维尔几番解释之后，只说出了要一个人静静的话来，便从家中搬了出来。 



        
她原以为伊维尔会不同意，只是那个人仍旧用温柔的眼神看了她好一会，然后答应了她暂时分开的要求。离开家的歌洛丽雅在酒店住了好多天，被黛西发觉了之后，却没有告知离家的缘由。 



        直到今天，在皇家举办的国家庆典晚宴上她并未与伊维尔一同出场，并且看到对方条件反射就想躲开的情形被黛西发现之后，才被逼无奈将此事告诉了第三人。 



        
“天呐，伊维尔殿下在花场纠缠多年的脑子因为结婚十年就喂了狗吗？你不问她就不解释吗？到底是迟钝到什么地步才会觉得你真的是需要静静啊？”黛西拉着歌洛丽雅坐在角落里，来往的衣香鬓影好似被她们隔绝在外。这个一身艳红的女人喝着果汁，毫不留情的表达了对伊维尔的唾弃。 



        很显然，那句在花场纠缠多年戳中了歌洛丽雅，原本脸色就不太好的人，便是更加的难看。握着手里的高脚杯，歌洛丽雅坐在角落里一言不发。 



        
会场中央十分的热闹，那道常年周旋在众人之间的身影此刻不知道去了哪里。老实说，歌洛丽雅心里是不太相信伊维尔会做出毁掉她们婚姻的事情来，可偏偏就是控制不住自己去乱想。 



        关于伊维尔之前的那些风流韵事，她其实并不是很了解，可是那么多年和人接触下来，多少也能知道，这个人当初到底是怎样的一个浪荡子。 



        流连花丛是她那么多年的本性，你确定她真的不会做下那些事吗？歌洛丽雅。 



        只要一想到伊维尔会对别人做这样那样的事情，她就觉得背脊涌上了一股寒意。 



        alpha的一生里可以同时标记多个omega，只要想到伊维尔可能用碰了别人的手再来拥抱她，歌洛丽雅就觉得脏透了。 



        但如果不是呢？伊维尔其实真的没有做什么，那她是不是太不信任自己的伴侣了？ 



        
从认识开始到结婚，一直很顺利的歌洛丽雅从未经历过这样的事情，她与伊维尔甚至连普通的争执都没有过，更何况是会影响婚姻破裂的事情。这个一直被呵护的很好的女孩觉得不知所措，只好将自己藏起来，缓上一会才去整理自己乱糟糟的思绪。 



        但很显然，躲起来并没有什么用。隔了十多天再次见到伊维尔的时候，她仍旧没办法好好整理自己的心情，去面对自己的惊慌失措。 



        
黛西看着这副神情的歌洛丽雅，觉得自己应该做个帮手。老实说以伊维尔对歌洛丽雅的疼爱，她并不相信这个人会出轨。但如果是误会还不说明，就有些让人难以理解了。她觉得伊维尔应该主动点和歌洛丽雅谈谈，不然按照她学妹这种固执起来的个性不知道还要离家出走到什么时候。 



        
她现在烦那个天天逼婚的女友已经快烦透了，加上朋友的婚姻问题她可能会更加郁闷也说不定。啊啊啊，要疯，alpha果然是超级麻烦的生物。她在心里抱怨着，但出口还是劝道，，“不管是不是误会，总而言之，洛丽我觉得你应该和伊维尔谈谈。”总这样子实在是不太好。 



        
她正劝着歌洛丽雅，眼尖的看着一身黑色晚礼服的安伯自觥筹交错的人群里走了出来，目光正往这边扫。十分敏锐的黛西赶忙放下了高脚杯，拎起裙子准备溜之大吉，一边走，还不忘和歌洛丽雅再次强调道，“洛丽，等会看见伊维尔，别跑了，和她好好谈谈，知道了吗？” 



        她撂下这句话之后，立马戴上微笑，邀请了旁边的一位女士步入舞池，安全的逃过了安伯。 



        见状，安伯立马对近旁的一人发出邀约，紧接着跟了上去。 



        
歌洛丽雅坐在角落里，看着这对不太安分的欢喜冤家，只觉得啼笑皆非。无意识的舞池里的人影，歌洛丽雅端着自己的高脚杯，晃着金色的酒液，有一口没一口的喝着。 



        “你看起来心情不太好，我的妹妹。”一旦不算陌生的声音靠近了她，歌洛丽雅顺着声音抬头，便看见自己优雅的堂姐站在了自己身旁。 



        
诺雅盯着这个自己从小都不太对盘的妹妹，含着笑说道，“是因为伊维尔殿下没有陪着你吗？我可听说了她今天是牵着小公主的手进门的。这可真是太稀奇了，她这还是第一次在公众场合牵着除妻子以外的人呢。” 



        
“歌洛丽雅，我可怜的堂妹，你们是不是吵架了？”她望着歌洛丽雅，琥珀色的眸子蒙上了一层担忧。但那只是假象，透过那瞳孔深处，歌洛丽雅看出了自己堂姐满满的恶趣味。 



        不知道是出于什么缘由，歌洛丽雅冷淡的回应，“你多虑了，姐姐。” 



        
诺雅勾起了一抹笑容，“那就好，我还以为是伊维尔殿下在外面有了情人被你误会了呢。刚刚我看你这样，还有些懊恼为什么没告诉你，半个月前我看到伊维尔殿下和人在香舍和人一起用餐呢。” 



        
“对方是个十分优雅的美人呢，看起来和伊维尔聊的很开心，我还以为是伊维尔殿下新找的情人呢。”她一边说着，一边留意着歌洛丽雅逐渐变了的脸色，心里却突然没有了一点欺负对方的快感。 



        她眼里那个总是对什么无所谓的倔强堂妹，此刻好像波澜掀起的平湖，那平静的表面立马就被撕碎了，露出了湿润的脆弱。 



        歌洛丽雅握紧了手里的杯子，强撑的微笑已经继续不下去了。几乎是落荒而逃的，她说了句，“谢谢姐姐告知了。”而后以身体不便为由，匆匆逃离了喧闹的会场。 



        从水晶宫喧闹的大厅出来，一路都是森严的守卫。因为国庆日而繁多的游客，帝星都城各处都在戒严，包括平时就十分森严的王宫。 



        皇家的士兵们都装备武器戒严，歌洛丽雅沿着长廊一路走出来，不知不觉的就走到了花园。 



        从空旷幽深的角落吹来的风有些冷，调皮的擦过她裸露在外的皮肤，歌洛丽雅不得不拢了一下自己的披肩。 



        
细微的交谈声从不远的廊柱后传来，被敏锐的歌洛丽雅听到了。下意识的，就拐了脚步，朝着另一个方向走去。但很显然，高跟鞋踩在大理石面的声音也被人发现了，于是歌洛丽雅便听到了一句威严十足的声音，“谁在哪里？” 



        
很熟悉的声音，即使很久不见，歌洛丽雅也能分辨出来。她顿住了脚步，紧接着反应过来要逃跑。但伊维尔很快从廊柱后走了出来，一眼就看到了歌洛丽雅，有些惊讶，“洛丽？” 



        伊维尔在十分正式的宴会上总是一身军装，此刻也不例外。只是此刻她将自己的外套脱了挂在手上，只穿着白衬衫与马甲，显得十分随性。 



        因为看到了歌洛丽雅，她脸上令人战栗的威严一下就放松了，满满都是温柔。一边朝着歌洛丽雅走去一边说道，“你怎么会在这里？” 



        眼尖的歌洛丽雅看到从她身后走出来的西欧丽，便知道她们有事相谈。在外人面前歌洛丽雅并不会表现出异样，只抿着唇说道，“里面太热了，出来吹吹风。” 



        可她穿的太单薄了，除了一袭冰蓝色的长裙，加上披肩之外，几乎是风一吹就会倒。伊维尔走了过去，有些担忧的说道，“可你穿的也太少了。” 



        已经被这对爱侣无视的西欧丽自觉的不做电灯泡，很识趣的跟歌洛丽雅打了招呼之后，便对伊维尔说道，“阁下，那我便不打扰，先行离去了。” 



        
伊维尔点点头，和歌洛丽雅并肩站在一起，目送着西欧丽离去。直到局外人的身影彻底消失在视线里，伊维尔才不矜持的转身，将挂在手上的外套披在歌洛丽雅身上，“洛丽，我们也快点回去吧，会着凉的。” 



        可歌洛丽雅比她更快，在伊维尔的手碰到她的前一秒，退开了一步，悄无声息的拒绝了伊维尔。 



        望着她后退一步的动作，伊维尔心里咯噔一下，小心翼翼的喊了她一句，“洛丽？” 



        糟糕，事情好像变得不可控制了。 



        
可歌洛丽雅却越发的倔强，转了脚步踩着高跟鞋，笔挺的朝着前方走去。那记忆中对着她只会吐露出娇声软语的唇瓣，此刻流淌出来的话语冷冰无比，“我要回去了。” 



        她在……生气。这一次是真生气了。 



        升起这个念头的伊维尔立马伸出手，将歌洛丽雅牵住，但歌洛丽雅却强硬的甩开她，朝前走去。 



        伊维尔只得再一次牵住她，叹着气喊她，“洛丽……我们需要谈谈。” 



        
可歌洛丽雅却转身，用了力道，去甩开抓住她的那只手。伊维尔握得很紧，alpha用了点技巧，轻轻松松得就把歌洛丽雅给困住了。歌洛丽雅红着眼，一声不吭的用力掰开伊维尔的手指，却一根也撬不动。 



        
两人僵持了一会，伊维尔怕伤了她，先放开了手。几乎是一得到自由，歌洛丽雅便要逃开。可伊维尔更快，温暖的外套从身后披在了歌洛丽雅娇小的身子上，被伊维尔身上的味道包裹的一瞬间，那熟悉的怀抱就从身后将她整个裹住了。 



        伊维尔将下巴搁在了歌洛丽雅的肩窝，拥着她娇小的身子，诚恳的道歉，“洛丽，对不起……我……” 



        红着眼的歌洛丽雅一瞬间就有了反应，她挣扎着，想要脱离她的禁锢，咬着牙喊，“别碰我，伊维尔你这个混蛋！” 



        娇小的omega根本反抗不了伊维尔，温柔的殿下抱着她温声软语，“是是是，我错了，我是个混蛋。” 



        “别碰我！” 



        “混蛋伊维尔。” 



        
根本学不会骂人的歌洛丽雅，翻来覆去的就着两句话。高挑的alpha隔着外套拥紧了她，熟悉的温暖将寒冷的夜风一点一点挤了出来。回归在最熟悉的地方，她却委屈的想要哭泣。根本克制不了的，晶莹的泪水从染红的眼角一滴一滴砸了下来。 



        歌洛丽雅很快停止了徒劳的挣扎，安静在伊维尔的怀中。总算等到对方安静的伊维尔准备将事情好好的解释一番，却敏锐的察觉到滴落在手背的冰凉泪水。 



        然后，她听到了歌洛丽雅沙哑的令人心碎的哭腔，“别碰我……伊尔……别用……” 



        “碰过别人的手碰我……” 



        
这个时候，伊维尔总算明白了，omega的联想能力有多强了。她心里好气又好笑，揽着歌洛丽雅准备低头亲亲她，却发现一丝丝深入骨髓的樱桃气息，正从怀里的女人身上散发出来。 



        十分幸运的，正在面临争执的时候，她的omega面对着她，步入了发情期。 



        三十一 



        
这实在不是什么适合谈话的氛围，尤其是在发情期的时候。歌洛丽雅身上的气味已经很明显，伊维尔不顾她的挣扎，将她打横抱起，把她往王宫中以往留宿的地方跑。 



        
“别……碰我……”身上的燥热已经难以抑制，歌洛丽雅窝在伊维尔的怀抱里，不安的扭动着身躯。处在发情期的omega根本拒绝不了自己的alpha，歌洛丽雅作为医生无比清楚的明白这种刻在古老基因里的影响力。 



        她只能在伊维尔身下臣服，若是伊维尔对她发出指令的话，她根本没办法拒绝。 



        
即使她此刻不想，只要伊维尔愿意给出指令，她还是免不了失去自己的本意，顺从伊维尔，忘了拒绝，甚至忘了自己为什么会生气。身体和意识都不是自己的时候，她才知道这样的婚姻关系有多么不公平。 



        伊维尔却没有强逼她的欲望，只抱着她快快跑，她金色的长发随着跑动的姿势撩拨着歌洛丽雅的面颊，娇小的女人窝在她怀里颠簸着，像极了她们的初遇。 



        
不似那时候的惊慌失措，这一次伊维尔很快到达了地点。将歌洛丽雅放在床上之后，分明已经开始前段热潮的女人踢掉了高跟鞋，用被子裹住了自己，坐在了床头，警惕的看着眼前的伴侣，冷着声音道，“别过来，给我抑制剂。” 



        伊维尔点点头，应了一句好，但很显然，她找了一会并没有找到抑制剂。只好看着自己诱人的妻子，强压着身体里的蠢蠢欲动。 



        “伊尔……别过来，别碰我，别让我恨你。”真的是被逼急了，她从未和人生过气的妻子都开始跟她撂狠话。 



        
伊维尔觉得这是自己罪有应得。不是不知道歌洛丽雅会因为冷落而生气，又因为身体的缘由不得已放任她在外，虽然派人跟着保证了对方的安全，但事情还是弄成了现在这副样子。 



        她拿这个孩子一点办法都没有，即使已经结婚多年，在她眼里歌洛丽雅还是那个会坐在她腿上软软撒娇的少女。 



        她只好站在离对方很远的地方，看着歌洛丽雅窝在床上的娇小身影，劝服道，“洛丽，你很难受，这没什么的，我们是伴侣不是吗？” 



        “别碰我……别用碰过别人的手……碰我。”歌洛丽雅瞪着那个站在房间角落里的身影，一脸强撑的怒容。 



        站在角落里的伊维尔再一次听到这句话，终于忍不住动了起来。“洛丽，我怎么会去碰别人？” 



        她说着，一步一步慢慢走到了床边，对着歌洛丽雅说道，“我们十多年的婚姻，难道不值得你信任吗？” 



        
“艾米利亚是我在军部的医师，那天我只是和她出去吃个饭，回来的时候顺道将她送回去。领子上的口红是她故意擦上去的，我和她根本没有什么，而且，她是个alpha啊。”伊维尔慢慢回忆起那天的事情，走向歌洛丽雅的时候越发轻柔的开口。 



        
艾米利亚是她的专属医师，由于出身军部的原因，伊维尔也不好跟歌洛丽雅透露。偏偏这个人还是个恶作剧份子，在听说歌洛丽雅是个什么乖巧的从不吃醋的孩子之后，就产生了捉弄人的想法。 



        
说是难道你不希望偶尔也被乖女孩在意一下吗？而且吵架也有利于隐瞒身体情况吧之类的理由，暂时因为要瞒着歌洛丽雅一件事的伊维尔，在感情的愧疚以及某方面的好奇下，鬼使神差默许了她的行为。 



        加上最近因为国家庆典接待的人员，她十分的繁忙，也就更加忽略了歌洛丽雅。她觉得自己是个混蛋，都让她委屈的哭了。 



        越想越自责，说道，“我应该跟你解释清楚的，这是我的责任，洛丽，我不应该这样去试探你的。” 



        她知道这个女孩爱着她，她也是一样的。只是对方年纪还小，要明白过来可能要点时间，是她太着急了。 



        看看你都做了什么啊，伊维尔。 



        窝在床头的歌洛丽雅看向了靠近的伊维尔，有些愣住了，“领子上的……口红？”等等，她根本没有注意到…… 



        因为发情期而混沌的歌洛丽雅夹紧了双腿，暂时找到了一点理智，看着伊维尔问道，“可是……你身上有别人的味道……” 



        她并不是不信任伊维尔，就是因为太信任了，一旦真的遇到了真实的所见所闻，才会去害怕自己的信任其实是个假象。 



        
这次轮到伊维尔愣住了，她看着窝在床头的女孩，疑惑的发问，“什么味道？所以你是觉得，我身上沾了其他人的信息素把我推开的？”而不是因为……领子上的口红？ 



        所以，她们互相以为的点，其实都不对……是不是？ 



        歌洛丽雅抱着自己点点头，神色冷冽。伊维尔突然意识到如果洛丽是这么想的话，那真的是很严重了。 



        口红还可以安慰自己是个偶然的误会，那么信息素呢？到底怎样才能沾上信息素……而且，到底是什么味道？ 



        
伊维尔确信那天根本没有和人有什么肢体接触，就算是握手也只是和艾米利亚。可是艾米利亚是个alpha啊，alpha之间是闻不到彼此的味道的。更何况，也没有碰到哪家处在发情期的omega，怎么可能会沾上信息素。 



        于是她曲下了膝盖，跪在了床边，双手抚上了歌洛丽雅的膝盖。 



        
“洛丽……能告诉我那到底是什么味道吗？请信任我，遇到你之后，我再也没有碰过其他人。”她将歌洛丽雅的身体慢慢的牵到床边，放在自己身前，解开了她裹紧的被子，用手肘顶开了歌洛丽雅的膝盖，露出了那已然湿润的地方。 



        “我对你宣誓了忠诚，并且始终如一，洛丽，我不会违背我的誓约。” 



        所以，请信任我。 



        她跪在了床下，跪在了歌洛丽雅的双腿之间，表示了臣服。 



        她实在是太过坦然了，歌洛丽雅心中的天平已然偏向了她。 



        她和伊维尔已经在一起十年，那么漫长时间里建立起来的信任不是那么见到被摧毁的。 



        她只是……只是……暂时失去了判断的能力。 



        即便心里还是有些不自在，身体却已经开始在接纳。双手往后撑在床上，双腿点在床边，张开了膝盖，顺从的将自己展露在伊维尔身前。 



        
敏锐察觉到歌洛丽雅已经放松下来的伊维尔，将她的裙子推上腰间，露出了双腿间已然湿润之地。双手抚上了她柔嫩的大腿内侧，伊维尔低头，伸出舌尖，隔着湿润的内裤抵上了滑腻的花瓣。 



        
“嗯……”炙热的唇舌暂时缓解了发热的疼痛，那张流水的小口不断的抽动着渴望被填满。已经开始烧起来了的歌洛丽雅，断断续续的回复伊维尔的话，“是……薰衣草……” 



        “嗯……伊尔……伊尔……你真的没有……碰过别人吗？” 



        埋首于她双腿间的伊维尔舔舐着湿润的花瓣，抽空回答，“当然……我是有妻子的人……怎么会碰别人……更何况……嗯……我妻子那么可爱……” 



        “薰衣草……吗？”伊维尔想了好一会，才意识到这味道是从哪里来的。 



        “嗯……啊……啊啊……伊尔……”舌尖滑动着湿润的内裤，隔着薄薄的一层布料，将摩擦传给了敏感的豆蔻。 



        
那布满了许多敏感神经被温热湿软的唇舌触碰着，很快尖锐的叫嚣了起来。密集的快感透过那些纤细的神经直冲大脑，逼得歌洛丽雅仰起了脑袋，看向了天花板上吊着的水晶灯。 



        
那刺目的灯光耀得她头脑晕眩，下意识的歌洛丽雅闭上了眼睛，揪紧了两侧的床单。黏滑的湿液将薄薄的内裤弄得湿淋淋，那从小穴深处蔓延出来的空虚得不到抚慰，被伊维尔吻到的地方又酥又麻。 



        她咬着唇，轻喘，一遍又一遍喊着伊维尔的名字。忍不住伸出了手，纤细白皙的手指插进了埋在她双腿间那人的金发里，难耐的呻吟。 



        “啊……伊尔……伊尔……” 



        
想要，好想要。身体不断的渴求着那炙热粗大的东西进入，填满。这具从来都被好好满足的身体，还是第一次因为得不到满足而哭泣。生理上臣服于欲望里，不断涌出诱人的粘液。可脑海里却不断的提醒自己，还不行，还不行，得不到满意的解释，怎样都不行。 



        伊维尔足够耐心，将她单薄的内裤勾破，彻底失去遮挡的花瓣彻底落入伊维尔的唇舌下，那颗挺立充血的花蕾被温暖的唇罩住，灵活的舌尖抵着根部轻轻的拨动。 



        “啊……”尖锐的快感直直冲上了头顶，歌洛丽雅挺起了胸膛，将自己的身体暴露在灯光下。手指用力，抓紧了伊维尔的头发，摁向了自己的双腿之间。 



        
大腿内侧被柔软的金发撩拨着，被亲吻的地方舒服得令她想要尖叫。歌洛丽雅知道自己离沦陷不远了。太讨厌了，分明知道处在发情期的自己根本拒绝不了伊维尔的触碰，太狡猾了，如果就这么继续下去，这件事就会更加糟糕。 



        
一直不问清楚，自己会很煎熬。于是强撑这最后一丝理智，她抚摸着伊维尔的头顶，咬唇难耐的说道，“所以……啊……嗯……伊维尔……告诉我……你身上……为什么……啊……为什么……会有……别人的味道。” 



        她彻底湿透了，湿淋淋的液体沿着大腿内侧滑下臀部，将身下的床单弄湿。伊维尔埋头忙碌着，只是用力撑开她的大腿内侧，舔弄着那些充血的花瓣。 



        歌洛丽雅的呻吟断断续续的响了起来，最后汇集成了一道绵长的呻吟。 



        “啊～～～” 



        温热的液体沿着伊维尔的唇角打湿了，她舔了舔唇角沾染上的体液，半直起身子，弯腰吻住了歌洛丽雅的唇瓣。 



        那些晶亮的体液在唇舌勾缠间传递，歌洛丽雅尝到了自己的味道。满意的看到女孩的唇角沾上淫靡的水丝，伊维尔笑了笑，“薰衣草香……是不是这个味道？” 



        
那被omega的信息素灌满的房间，突然涌进了一丝陌生的气味。陌生而又熟悉……歌洛丽雅发誓，自己从来没有从伊维尔身上闻过这个味道，但这一刻，却切实的发现，这个味道是从她的alpha身上蔓延出来的。 



        她真实的闻到了这个气味，信息素的气味。 



        怎么回事……伊维尔不是……不是…… 



        信息素在一瞬间契合，歌洛丽雅眼角挂着的泪水一瞬间滑了下来。她呆呆地看着身上的女人，像是要确认什么一样，唤了一句，“伊尔？” 



        “是我。”伊维尔抱着她，上了床，拉下了她的拉链。 



        可她已经经历过一次高潮的omega还有一丝忍耐力，于是伸手挡住了她继续的动作，表情一瞬间冷凝，“告诉我，这是怎么回事？” 



        伊维尔想了想，还是不太好意思开口，“嗯……这大概是我原本的信息素气味。”那还是很久之前了，一个omega告诉她说这是一个令人兴奋不起来的味道。 



        太过禁欲冷清。 



        “怎么，你不喜欢？艾米利亚也觉得薄荷味会比较阳光亲切。” 



        歌洛丽雅摇摇头，抓住了伊维尔的手，另一手抵在了伊维尔的肩头。看着对方碧色的瞳孔，歌洛丽雅说道，“伊尔，躺下来。” 



        
熟悉对方伊维尔十分自觉的躺下，看着歌洛丽雅坐在了自己的腹部上。坚硬的肉棒抵着裤子，似乎要撑破了一般抵在了歌洛丽雅的臀部。身下的肿胀叫嚣着要解脱，可忍耐力十分厉害的伊维尔却还能够对着上方的女孩说道，“你要上位吗？会很辛苦的。” 



        可歌洛丽雅没有理她，命令道，“你不要动。”她弯腰，自顾自的拉开了伊维尔的拉链，将她的裤子褪到了膝盖，那肿胀的肉棒跳了出来，挺立在歌洛丽雅的眼前。 



        
歌洛丽雅脱掉了自己身上的衣物，赤裸的坐在伊维尔的腹部上。伊维尔上身扣得整齐的衬衫被解开了一半，露出了线条完美的腹部。她能感觉到女孩湿润的穴口贴在自己赤裸的肌肤上，不停的开合，留下湿漉漉的痕迹。 



        那淫靡的姿态令伊维尔想到了她无数次坐在自己身上咬着自己，缓缓摆动那柔软的腰身的情形。她不禁舔了舔唇瓣，伸出手，欲要握住歌洛丽雅纤细柔软的腰肢。 



        可她骄傲的小公主却伸手，拍掉了伸出去的手，皱着眉头说道，“说了不许动。” 



        
伊维尔只得收回手，仰头看着她。大片的灯光擦过歌洛丽雅的头顶，将她的面孔藏在昏暗之中。歌洛丽雅低着头，伸手握住了伊维尔坚挺的肉棒。被触摸的一瞬间，伊维尔舒服的倒吸了一口凉气。 



        她看着坐在她身上的小公主直起腰身，扶住了坚硬的肉棒，抵在湿润的穴口，缓缓的坐了下去。 



        紧致温暖的肉穴死死的咬住了粗大的肉棒，被包裹的一瞬间，即使是伊维尔也忍不住吸了一口气，抓住了两侧的床单。 



        “洛丽……你好紧……” 



        她绷紧了下颚，感受着身下的肉棒被不断吮吸的快感。 



        粗大的肉棒含进了身体里，撑得歌洛丽雅难受又舒服。她的双手抚摸着伊维尔结实的腹部，缓缓往上走，解开了对方的内衣扣子，抚住了伊维尔丰满的柔软。 



        
那白皙的乳肉在女孩白皙的指尖变幻成不同的形状，伊维尔揪进了床单，克制了自己挺腰的冲动。额角布满了不被满足的冷汗，伊维尔咬着牙看向了上方的女孩，情不自禁的唤道，“洛丽……” 



        她可爱的小公主坐在她身上，缓缓的摆动着腰身，一边玩弄着她的身体，一边发号施令道，“不许动，伊尔。告诉我……嗯……你身上的信息素……怎么回事？” 



        
伊维尔抬头，迎上了歌洛丽雅的视线。那双蓝色的瞳孔藏在黑夜里望着她，幽深的好像能把她吃下去。这么迷人的眼神，从相遇的那一刻起，无时无刻不在散发着要把自己吞噬的信息。 



        伊维尔臣服在她身下，揪住了床单，再一次心甘情愿的陷落。 



        32 



        
伊维尔仰头，看着坐在自己身上的女孩，对上了那湛蓝得如同夜空一般璀璨的眼眸，绷紧了下颚。那记忆之中乖巧的孩子赤裸着身子，一手撑在她的腹部，一手撑在她敏感的丰满胸口，如水一般缓慢摇摆着腰肢。 



        
她纤细的腰肢有力的扭动着，将自己粗大肿胀的性器吞进娇嫩紧致的湿穴，又缓缓的吐出来。过于紧密的结合撑开了穴内的红肉，视力十分好的伊维尔看着吞吐自己肉棒的粉嫩小口，一时之间口干舌燥，连带着脑袋也有一刻的混沌。 



        
淫靡的粘腻水声在每一次歌洛丽雅起伏时，传到了伊维尔的耳畔，刺激的原本就粗壮的性器越发的庞大。因为身上人的命令，在被欲望撩拨着的伊维尔只能憋屈的抓紧了床单，忍着驰骋的快感，等待处刑她的女孩尽兴。 



        
可偏偏，歌洛丽雅不打算放过她，明知道这已经是极限，她还趁着发热的间隙，一边缓慢的吞吐着伊维尔粗大的肉棒，一边抚摸着对方柔软又坚韧的身躯，脱下她上身的束缚。 



        制服的衬衫已经被脱下，伊维尔忍着那双柔软的手在自己身上放火，肌肤相贴的每一寸，都饥渴得令人窒息。她忍不住伸出手，再自己搂向歌洛丽雅，“洛丽……” 



        “伊尔，不许动。”女孩的声音已经带着恼怒，“你为什么……嗯……不听我的话。”她这么说着的时候，正将伊维尔缓缓吞进去。 



        
被包裹的快感令伊维尔张开唇瓣吸了一口气，战栗得发出一句闷哼。她分明知道有千万种方法可以打断自己被动的现状，面对这个女孩却不得不放弃了这个想法，只好乖乖讨饶，“好好……嗯哼……我听话……” 



        “嗯……把手握起来，举在头顶……” 



        “这……这样吗？”伊维尔老实的握紧了手，摆出一副等待镣铐的姿势。歌洛丽雅很满意，停下了身下吞吐的动作，用伊维尔的衬衫将她的手牢牢的绑在床头。 



        歌洛丽雅坐了起来，双手撑在伊维尔的腹部上，维持着姿势上下吞吐，粘腻的液体顺着穴口沾湿了肉棒，将伊维尔的大腿内侧沾的一塌糊涂。 



        伊维尔绷紧着腹部，感受到肉棒被吮吸的快感，甚至还分了一丝神却享受歌洛丽雅的小屁股落在她腿上的柔滑触感。老天，这感觉实在是太棒了。 



        
脑子里一堆荒淫无道的想法，等到歌洛丽雅热潮再一次到来的时候一定要好好摸摸她的小屁股之类的，被欲望勾得失魂一半的Alpha这时候再一次听到了女孩的声音。 



        “伊尔……你身上的信息素是怎么回事？”歌洛丽雅摆动着腰肢，半眯着眼居高临下的打量着自己的妻子。 



        
那双湛蓝的眼眸此刻藏着深邃的光，魅惑得能把人吞掉。伊维尔完全被她的omega散发出来的气息给吸引了，贪婪的享受着被包裹的滋味，握紧了自己双手，咬着唇断续的回复，“嗯……是……是我原先的味道……洛丽……” 



        “嗯……是信息素阻断手术，我在……在很多年前做过这个手术……因为一些军事机密原因……” 



        
伊维尔的声音极力平稳，可细微的颤抖还是暴露了她难耐的压抑。而身为omega的歌洛丽雅在结合之中，更是难熬。即便是含着粗大的肉棒，就着自己的习惯，将穴内又痒又疼的地方抵在肉棒的顶端厮磨，也解不了从身体深处涌出来的渴望。 



        这场较量里谁也没有得到好处，只能在欲望的漩涡里越陷越深。 



        
伊维尔不敢有所动作，只能盯着坐在她身上的那个女人，看她像按摩棒一样使用着自己的身体。她知道，这是惩罚，除了被使用的地方，歌洛丽雅不允许自己有任何触碰。 



        
饥渴的小穴吞吐着肉棒，体力不算太好的omega做不了太过激烈的动作。那温柔的嬉戏远远满足不了那些湿软的媚肉，只能收缩着小口尽力压榨着粗大的肉物，嘀嗒嘀嗒的留着贪婪的淫水。 



        
这姿势没有伊维尔的帮助对于刚度过一个热潮的歌洛丽雅来说，并不太好受。她撑着伊维尔的肩膀，吞吐着肉棒，两道精致的眉有些难耐的皱了起来。伊维尔细细的看着她的表情，知道她要受不住了，停下了解释的话语，试探的问道，“洛丽……” 



        歌洛丽雅低头，扫了她一眼，气息不稳的说道，“继续……嗯……” 



        
伊维尔被这一眼看的呼吸急促，埋在她体内的肉棒更加的粗大炙热，撑得歌洛丽雅险些坐不住，软倒在她身上。于是羞恼的，她又看了伊维尔一眼，对方冲着她讨好的笑笑。 



        
“嗯……你知道的，信息素阻断术有很多种方式，除了简单的掩盖信息素的方式，还有一种比较直接了当的……哦……洛丽……别咬……”伊维尔喘着气，看着身上的女人，那狡猾的孩子仍旧用小穴把她咬的死死地，一脸无辜。 



        “所以……嗯……你是阻断了信息素分泌……嗯……就是……避孕手术对嘛？” 



        
显然，对于为什么那么多年自己一直没有怀孕的歌洛丽雅已经有了正确的答案。作为医生，她是知道这种手术的，但对于天生自大傲慢恨不得让自己信息素弥漫在每个omega面前的alpha来说，很少有人会去选择这个手术。 



        即便是为了任务也没有必要做到这个地步吧。那么，伊维尔这是为什么呢？而且…… 



        “所以之前的味道是假性气味？”歌洛丽雅盯着身下的alpha，目光透着探寻。 



        伊维尔点点头，有点不好意思承认。 



        “为什么？”伊维尔又不是没有味道的beta和需要伪装的omega，任务结束之后就可以恢复身体，为什么还要做这么吃力不讨好的事情。 



        需要避孕又需要气味吸引人，这答案自然是不言而喻。歌洛丽雅忽然想到她以前的风流韵事，心里突然有些堵，眉头皱了起来。 



        伊维尔敏锐的察觉到她此刻的情绪，暗叹一声糟糕。就是不想被歌洛丽雅想到这些事情，她才偷偷的跑去做恢复手术，谁知道还是出了这样的事情。 



        这算什么？该来的总会来嘛？ 



        伊维尔想了片刻，好一会看着在她身上缓缓摆动腰肢的女人，开口说道，“洛丽……在你以前，我并没有标记任何人。” 



        即使是没有令人怀孕的能力，她还是拥有标记omega的古老本能。然而缺少信息素互相吸引的真实影响，发情期的omega对她的吸引力比之前要小了很多。 



        
很多年以前在曼拉星海边的那场年少艳遇，那个年长了她二十多岁的beta女士教会了她如何自我的去思考，虽然她们到最后并没有在一起，而伊维尔也在身体的欲望漩涡里挣扎了很多年。 



        她喜欢和不同人进行身体交流，beta也好或者是不能被标记的omega也好，那些温暖的湿软的拥抱一直让她觉得很棒。 



        
至于标记一个omega并且让她怀上孩子，组成家庭这种事情，并不在她的考虑范围内。啊，大家舒舒服服来一炮不就好了吗，沉沦在身体的欲望里，不要去管那些琐碎的没有自由的事情不就好了吗？ 



        
标记一个omega去拥有她的时候，你就被束缚了啊，不管你能去拥有多少个人，一旦有了亲密的关系之后，你就会失去相应的自由。可惜大多数人都不能明白这一点，还以能够彻底掌控一个人而沾沾自喜。 



        
你能掌控她的身体，甚至意识，或者其他，但你能彻底掌控她偶尔清醒的心吗？啊，也许不是偶尔，但只要你会想着她惦记她，你的自我就会缺少一部分，你不可避免的在那些琐碎的事情上投注你的视线，然后做一些愚蠢的事情。 



        简直是太浪费时间了。 



        
从小就对自己的军旅事业十分看重的伊维尔一直都是这么想的，即使在那么多人床上打过滚，大家也是心知肚明的除了身体不要其他的留恋。因为都知道，这是一件十分没有意义的事情。 



        直到……那个晚上，她遇到了歌洛丽雅。 



        也许看到对方第一眼的时候，她就想着如果这个女孩是她的，那就好了。 



        于是稀里糊涂的过去了一晚，她开始不可避免的在对方身上投注过多的视线，开始越来越清楚，这操蛋的感觉是怎么回事。 



        兴许，这就是爱了。 



        
让你心甘情愿毫无原则的背叛自己，臣服在对方的裙下。标记对方的那一刻，你就开始对对方的气味上瘾，就好像毒品于瘾君子，鲜血于吸血鬼，没有她你就活不下去。 



        十年之前，她就想告诉那个女孩，说，嘿洛丽，你让我上瘾了，我爱上你了。 



        然而出于成年alpha的矜持，她并没有像个毛头小子一样天天抱着她的女孩一遍一遍的说我爱你。 



        
十年以后，也是一样。她看着她的身躯抽长，腰肢变得更加纤细，臀部越来越挺翘，胸乳丰满，看着她眉宇间青涩的稚嫩变成了风情万种，看着她对她的眼神充满了逐渐清晰的在意和爱，觉得胸口满满当当。 



        歌洛丽雅就这么被她碧绿的眼眸望着，好似沉浸在温暖的泉水中。那些执着的在意的琐碎的事情，忽然全部都消失不见了。 



        皮肤开始发烫，从身体深处汹涌而出的热潮席卷了她。她再也坐不住自己的身体，于是顺势软了腰肢，将自己温热的身体贴在了伊维尔的身上。 



        底下的小穴吃着肉棒，紧紧的不能分离，一如此刻她拥抱着伊维尔的肩膀，将自己柔软的胸口贴在她的身上。 



        她停下了动作，只抱着伊维尔，感受着她胸口的柔软，将温热的呼吸吐在了对方的耳畔。一如平常那般，软着声音说道，“不想动了，我没力气了。” 



        “嗯……那我来？” 



        
“嗯。”歌洛丽雅点点头，尖尖的下巴戳着伊维尔的肩窝。于是alpha轻而易举的撕碎绑着自己的衬衫，掐住歌洛丽雅的腰肢，将肉棒狠狠地挺进了她湿软的小穴里。 



        “啊……”歌洛丽雅尖叫着，扣紧了伊维尔的肩膀，趴在她身上开始重新吞吐着粗壮的肉棒。热潮逐渐蔓延，一切不开心的事情都被燃烧的干干净净。 



        33. 



        
“伊尔……伊尔……”散发着成熟女性魅力的躯体紧紧的帖在伊维尔身上，大片的肌肤相互接触，在剧烈的摩擦中产生了能将人吞噬掉的高温。歌洛丽雅紧紧扣住了伊维尔的肩膀，将面颊埋在了她的肩窝，下腹与伊维尔紧紧相连，淫靡的液体随着伊维尔的动作激烈的沾湿了两人的腹部。 



        
湿滑的液体顺着小穴口紧紧咬着的肉棒滴落在床单上，原本平整的床铺一片狼藉，处处散发着omega信息素的味道。伊维尔被憋得红了眼，双手抓着洛丽丰满的臀肉，奋力的将自己的肉棒挺到了温暖紧致的肉穴里。 



        
那淫荡的小穴湿哒哒的流着口水，紧紧的咬着肉棒不放。从敏感的顶端一寸一寸咬到顶部，又调皮的一下吐出来，将丰沛的爱液尽情的涂抹在粗大的柱身上，舒爽的令伊维尔极力的压着呻吟。 



        
“啊，洛丽，洛丽好棒。”柔韧性超级棒对的腰身不断的往上挺，将滚烫的柔韧挥进饥渴的小穴。伊维尔一手掐着歌洛丽雅的腰，一手将她挺翘的小屁股蹂躏成各种形状。她侧过头，吻住了歌洛丽雅柔软的唇，激烈的吻闷的女孩抓紧了她的肩膀，呜咽的呻吟断断续续的传了出来。 



        
“啊啊啊……嗯……好棒……伊尔……伊尔……”她哭泣着，眼角的泪水因为承受不了如此激烈的欢爱淌满了整个面颊。湿滑的粘液令伊维尔畅通无阻的塞满了她的深处。被充实的满足感令她毫不矜持的夸赞着自己的妻子。 



        伊维尔亲吻着她面上的泪痕，一边维持着姿势一边将歌洛丽雅抱紧怀里，减慢了速度缓缓的坐了起来。 



        她坐起来身子，靠在了床头，将歌洛丽雅抱在怀里，揽着她的背脊，加快了挺动的速度。“嗯……洛丽……洛丽，别咬，别咬那么紧。” 



        
这真是太要命了，那诱人的小口将她紧紧咬着不放。进去的时候害羞的奋力推阻，抽出是却又热情的紧紧裹缠，刺激的伊维尔绷紧了小腹感受着从尖端传上来的快感一阵阵传到脑海深处。 



        
“才……才不是……明明是伊尔……伊尔太快了……啊，好重……嗯……”那吐出软糯话语的唇被伊维尔一口含住，用紧密的又热情的吻令她迷失在浪潮里。身体随着伊维尔的顶弄颠簸着，就好像立身于风雨之中摇摇欲坠的小船一般，只能无助地依偎在伊维尔的怀抱里。 



        “哈……哈……哈……”   
眼角的泪水划过唇瓣，与嘴角晶莹的银丝纠缠在一起，漾着色情的光泽。歌洛丽雅的身体随着伊维尔的抛弄上下起伏，底下湿润的小口贪婪的咬紧了粗大的肉棒。伊维尔偏头去咬她的唇，轻柔的啃噬着那柔软的花瓣，声音不稳的喘道，“洛丽……洛丽好紧……哈，全是水，我都快化了……” 



        
淫靡的水声在每一次抽出插入之时嗤嗤的传到了耳畔，湿滑的粘液溅落，刺激的歌洛丽雅胸前的花蕾更加的硬挺。伊维尔察觉到怀里这具身躯细微的变化，低头，单手捧住女孩那柔软乳肉，一口含住了红嫩嫩的乳尖。 



        
“啊……啊……伊尔……不要……”十指猛地扣住伊维尔的肩膀，歌洛丽雅全身一颤，身子后仰，纤长的发丝在空中划出了完美的弧线，发尾垂落在床上，将整个身躯落在了伊维尔横在她腰肢的手臂上。 



        “啊……” 



        
绵长的呻吟着，身子一颤一颤的将炙热的液体淋到伊维尔的性器顶端。敏感的尖端被用力的吮吸着，太过刺激的快感令伊维尔绷紧了下颚，死死的托住了歌洛丽雅的腰身，克制着倾泻的欲望。 



        
但根部的结还是抑制不住的开始胀大，伊维尔被自己的身体吓了一跳，慌乱的从歌洛丽雅的身体拔了出来。湿滑的粘液争先恐后的跟粗大的肉棒涌了出来，冲刷出令人难以忍受的空虚。 



        
陡然的抽离令歌洛丽雅不满的皱紧了眉头，正要质疑伊维尔为什么突然抽离，却被伊维尔一把拉进怀里，紧紧抱住。紧接着，炙热的粗大肉物戳在她的肚子上，颤抖着将股股炙热的液体喷洒出来。 



        
这是这么多年来，伊维尔第一次将体液洒在体外。贪婪的子宫没有吃到自己的食物，抗议一般发出了空虚的叫嚣。歌洛丽雅被伊维尔紧紧拥着，炙热的肉体相贴却令她皱起了眉头。 



        
方才很好的气氛被伊维尔再一次搞砸了，心里委屈着的歌洛丽雅开始觉得这真是一个糟糕的发情期。于是气不过的，她拥着伊维尔的肩膀，拨开她披散在肩头的金色长发，低头狠狠一咬了下去。 



        “嘶……洛丽……”揽着女孩腰肢的殿下下意识绷紧了肌肉，却在被咬住的时候放松了身体，于是轻而易举的，歌洛丽雅在她肩上留下了深深的牙印。 



        伊维尔抚摸着女孩的黑发，忍耐着疼痛，等着女孩发泄完毕。好一会，歌洛丽雅才松了口，泄气一般靠在了伊维尔身上。 



        伊维尔轻柔的抚摸着歌洛丽雅的脑袋，缓慢的安抚着她高潮过后的身躯，有些心虚喊了她一句，“洛丽？” 



        歌洛丽雅抬头瞪了她一眼，松开了伊维尔，脱离了赤裸的拥抱。伊维尔着急的去拉她，有些慌忙的解释，“我只是……嗯……洛丽，如果不这样你会怀孕的。” 



        “洛丽……洛丽……嘶……”伊维尔低头看着歌洛丽雅跪在了她的双腿之间，抬手将垂落的发丝勾在耳畔，低头，张开红润的双唇，含住了泛着水光的尖端。 



        
灵巧的舌尖扫过晶莹的小口，抵着致命的要点颤抖，伊维尔一手紧紧抓住了床单，一手放在了歌洛丽雅的头顶，抖着声音道，“洛丽……洛丽……请别……请别这样。” 



        根本没有疲软的肉棒更加的精神了，硬到发疼的肉棒被灵活的小口舔舐着，若有似无的挑逗令伊维尔颤抖着绷紧了全身的肌肉。 



        歌洛丽雅将柱身上淫靡的液体一点一点舔舐干净，跪在伊维尔的双腿间缓缓仰起了脑袋。 



        那双湛蓝的眼眸盛满了光泽，就那么直直的看向了伊维尔。如此纯净，却又充满了诱惑，伊维尔只觉得这一刻若是歌洛丽雅让她去死她都心甘情愿了。 



        歌洛丽雅没有开口让她去死，只是像纯净的小鹿一般望着她，轻咬唇瓣，软软的撒娇道，“伊尔，我要。” 



        她说这句话的时候，唇角还沾上了伊维尔的液体，真是淫荡极了。 



        啊啊啊啊啊，要命了。伊维尔完全将歌洛丽雅会怀孕这件事给忘记了，她就像是被蛊惑了一般，急躁的捧住歌洛丽雅的脸，狠狠的吻了下去。 



        
女孩娇俏的呻吟从唇齿间散了出来，被身躯修长的女人压进了床单里。着急的手顺着女孩光滑的脸颊一路往下，抚摸到了柔软的胸脯。用力的揉捏了一把。带着些许力道的抚摸沿着玲珑的身躯往下，极尽粗暴一般揉捏着。双膝顶开歌洛丽雅的双腿，来到腰间的手施力往上一抬，那狰狞的肉棒正好直挺挺的抵在了湿滑柔嫩的花瓣上。 



        
“啊……”敏感的嫩肉和热腾腾的性器始一接触，便勾的丰沛的汁液尽情倾泻。歌洛丽雅抬起双腿，勾住了伊维尔有力的腰胯，揽住了她的脖颈，低头，伸出舌尖舔过那青紫的牙印上，留下一路湿漉漉的痕迹。轻笑了一声，娇媚的吐出两个字，“操我。” 



        
仿佛得到命令一般，伊维尔掐着歌洛丽雅的腰，缓缓的顶了进去。肉棒破开层层叠叠的媚肉，将湿滑的液体挤了出来，被涨满的感觉令歌洛丽雅绷紧了双腿，紧紧夹住伊维尔纤细的腰身。 



        
“嗯……嗯……哈……伊尔……这么慢……你是身体还没好吗？”肉棒在流水的小穴里搅弄，掀起了汹涌的快感。歌洛丽雅浑身舒爽，却勾着唇瓣挑衅的望着压在她上方的女人。 



        身体随着伊维尔的节奏摇晃着，下位的姿势令她体力消耗得很慢。脑袋因为快感而昏沉她半眯着眼，看不清上方伊维尔的表情，却知道她肯定含着笑望着自己。 



        
强劲的腰身有力的摆动着，加快了速度挺进了女孩的身体。伊维尔抚摸着身下柔软的身躯，身下牢牢结合的地方抽插的越发用力，一边逗弄着女孩胸前跳动的花蕾，一边笑着发问，“坏孩子，这样呢，够快了吗？” 



        
“哈……哈……勉强……啊……好棒……”淫靡的水声从结合处传来，将原本就饥渴的地方弄得更加泛滥。伊维尔低头，看着那张精致的小脸上泛滥的情欲，埋在对方身体里性器又粗大了几分。 



        她急急的挺进湿滑的肉洞，又坏心眼的慢慢抽出来，每一下都在满足着女孩的欲望。“粗不粗？洛丽？我棒不棒？” 



        
“哈……哈……啊……好棒，伊尔好棒……”歌洛丽雅毫不矜持的呻吟着，漾着水光的眼眸越发的湛蓝，“啊……嗯嗯……啊……”她随着伊维尔的节奏起伏，跟着她摆动着腰身，换了一种面孔主动迎合对方，挺起自己令伊维尔插入的更深。 



        
粗大的肉棒抵着穴内那些凸起的媚肉拼命的蹂躏，伊维尔低头，唇舌落在歌洛丽雅娇嫩的肌肤上，留下一个又一个印记。她侧身，将吻落在了歌洛丽雅鼓胀的腺体上。 



        
一瞬间，歌洛丽雅绷紧了身体，紧紧夹住伊维尔的肉棒泄了出来。大量的淫液冲刷着肉冠，止住了伊维尔的动作。察觉到伊维尔稳着身子不进一寸，忍着高潮过后那阵颤栗的歌洛丽雅勾住伊维尔的脖子，缓缓的上下摇摆自己的身躯。 



        
“要我……要我……伊尔……不许停……要我……”这成熟了的女孩就是只要命的妖精，轻而易举的勾住了alpha的魂魄。伊维尔深吸一口气，再一次抽送了起来。 



        
“嗯……嗯……哈……好棒，好喜欢……好喜欢伊尔在我的身体里……”她呻吟着，眼角的泪水落满了整个面颊。伊维尔低头，将她的眼泪舔干净，含着她柔嫩的唇角，将她紧紧抱在怀里固定住，狠狠的抽插着，“喜欢吗？我就在你身体里……哪里也不去……嗯……洛丽，洛丽好可口……好紧……天呐……你咬的好紧……你要把我吃掉吗？” 



        “哈……哈……就是要……要把你吃掉……你就是……就是我一个人的了……”女孩的眼泪挂满了面颊，声音颤抖着，夹杂着委屈的泣音。 



        伊维尔更加用力的摇摆腰肢，将自己更深的送到歌洛丽雅体内，“我本来……本来就是你一个人的……哈……要……要到了……” 



        她说着，预备将肉棒抽出来，却被歌洛丽雅紧紧缠着腰身，“射进来。” 



        
伊维尔低头，看着含着泪光目光坚定的妻子，狠狠的一挺腰，将肉棒挺到了最深处。肿胀的结张开，连带着歌洛丽雅也颤抖着痉挛着身体，小口紧紧夹着肉棒将那炙热的液体用力的吸了出来。 



        “哼……”漫长的射精好一会才平息，伊维尔抱着身下的歌洛丽雅，尽量不把体重落在她身上，慢慢的等着结消下去。 



        伊维尔低头，吻了吻妻子的唇角，声音带着情欲过后性感的沙哑，“这是发情期，内射怀孕了怎么办，我先抱你起来洗个澡，再去找找避孕药怎么样？” 



        她亲昵的蹭蹭女孩挺翘的鼻子，碧绿的眼眸里都是温柔。歌洛丽雅摇摇头，“不要。怀孕了就生下来。” 



        “可是洛丽……” 



        歌洛丽雅面色不善的盯着她，“你不想我生下你的孩子，跟那些女人一样？” 



        “没有没有，这个绝对没有。”短暂的热潮过后，面对火力全开的歌洛丽雅伊维尔高举白旗。 



        
歌洛丽雅轻哼了一声，抬头亲亲伊维尔肩膀的咬痕，慢慢的吻着alpha白皙的肌肤。她们的身体还连在一起，一直都是如此亲密。伊维尔被她撩的蠢蠢欲动，埋在她体内的肉棒再一次坚硬了起来。 



        善解人意的歌洛丽雅单腿勾着歌洛丽雅的腰，缓缓的腰肢。湿滑的甬道贴着粗大的肉棒滑动着，刺激得伊维尔也跟着她的节奏缓缓动了起来。 



        她们缓慢的嬉戏着，极尽温柔。歌洛丽雅抬头，含住了伊维尔的唇角，啃噬着她的唇瓣，低低的开口，“伊尔……我喜欢你在我身体里。” 



        “我喜欢你插入我……” 



        “我喜欢你拥抱我……” 



        “我喜欢你……爱我……” 



        她挺起腰身，撑着身子抬头含住了伊维尔的耳垂，用牙齿轻轻一扯，轻轻笑道，“我爱你……伊维尔。” 



        压在她身上的女人停止了动作，揽住了她的腰背，将她压进了床里。歌洛丽雅抬手，抚摸着伊维尔的脑袋，轻声问，“伊尔？” 



        好一会，伊维尔才回应道，“那我要来了哦。”她说着，将埋在歌洛丽雅身体里肉棒狠狠的抽送了起来。 



        除了那双一直在颤抖着手，这场情事如同以往一般快乐的没有尽头。 



        34. 



        三十五 



        
歌洛丽雅的发情期比以往多了一段时间，等到房间里面的信息素散的七七八八，带着她清洗好之后的伊维尔这才将她横抱着出了王宫。她们甚至没有和女王和王后打招呼，特别做贼心虚的从王宫侧门驾车离开了。 



        在这样的场合迎来发情期对于歌洛丽雅来说还是一件觉得十分羞涩的事情，为了照顾自己容易害羞的妻子，伊维尔选择的路线相当的偏僻。 



        
因为请假消失了几天，等伊维尔回到家中西欧丽的电话就进来了，不得已的匆匆换了衣服，伊维尔就要去处理因为自己不在而滞留的公务。歌洛丽雅实在是太困了，和伊维尔吻别了之后，便回到卧室，闭上眼睛睡着了。 



        
“洛丽……洛丽……”睡梦之中，似乎听到了伊维尔的声音模模糊糊的从天际传来，由远及近，越来越清晰。尚在混沌之中的歌洛丽雅翻了个身，朦胧的睁开眼，轻呓了一句，“嗯……伊尔……” 



        
还没清醒的人带着软糯的鼻音，睁开了一双湛蓝的眼眸。好似蒙着夜幕的星空一样，梦幻动人。伊维尔低头，看着床上的妻子睁着小兽般纯净的眼眸望着自己，一颗心柔软的一塌糊涂。 



        
于是俯身，轻柔的将歌洛丽雅抱进怀里。那个柔软的身躯张开了手臂，自然而然的攀住了伊维尔的肩膀，将面颊抵在伊维尔的肩窝上，乖巧的蹭了蹭，“你回来了，伊尔，几点了，吃过了吗？” 



        “嗯，晚上七点了。”伊维尔拍着她的背脊，温柔的说道。 



        怀里的女人突然慌张的动了起来，“老天，都七点了，啊，伊尔对不起，我睡过头了。我先去做饭……”她说着，从伊维尔的怀里钻出来，准备翻身下床。 



        但伊维尔更快，一把将她拉回怀中，轻声安抚，“洛丽……你只是太累了。晚饭我已经做好了，那么现在，你先起来吃了晚饭，再继续睡好不好？” 



        
从王宫回来之后，歌洛丽雅已经一整天没有进食了，这让伊维尔十分的忧虑。发情期实在是太消耗体力了，饶是歌洛丽雅的体能一直很好，但也需要一定时间的恢复。 



        于是她点点头，拥住了伊维尔的肩膀，应道，“好吧……但我要先洗澡，伊尔，抱我去浴室。” 



        
十分自然的，她抬腿夹住了伊维尔的腰身整个人都挂在了她的身上。伊维尔手臂一用力，将她抱了起来，让歌洛丽雅像只树袋熊一样挂在自己身上，“那去浴室喽。”她说着，抬手朝着歌洛丽雅挺翘的小屁股拍了一下。歌洛丽雅身体一挺，用力的抱住伊维尔的脖颈，惊呼了一声，就被她带着去了浴室。 



        进去的时候如同旋风一般快捷，原以为出来的时候也会很快。抱着歌洛丽雅漱了口之后，将她放进放满水的浴缸里，丝毫没有自制力的伊维尔又被勾引了。 



        “伊尔……进来嘛……一个人洗澡好无聊～”女人赤裸着身体浸泡在水中，趴在浴缸边缘，眨着湛蓝色瞳孔，一脸无邪的看着伊维尔。 



        她纤细笔直的锁骨暴露在空气里，居高临下的，伊维尔能看清她裸露在水面若隐若现的挺翘丰满，以及藏在水底下白嫩嫩的身躯。 



        
每一次共浴总是以在浴室来一场情事而告终，绝对不会有其他的可能。并不是没有看出妻子眼中的暗示，但一想到歌洛丽雅已经很累了，伊维尔就没办法去答应她的要求。 



        于是极尽温和的，她安抚道，“我等会再洗，你先洗完，然后出来吃饭好不好？洛丽，我先出去了。”她说着，转身慢慢朝着浴室外面走。 



        “伊尔，停下来。”歌洛丽雅开口，叫停了她的脚步。鬼使神差的，伊维尔停下了脚步，立在了淋浴的花洒之下。 



        哗啦的水声在身后响起，她听到歌洛丽雅从浴缸里起身，然后踩着淅沥的水声从身后走了过来。 



        伊维尔紧绷着身体，双腿间膨胀的巨物越发的胀痛，她想离开，却好像被人拖住了脚步，一步也不能上前。 



        “不疼吗？” 



        女人湿漉漉的身躯从身后贴住了她，很快将洁白的衬衫染成了暗色。伊维尔屏住呼吸，一双柔软的手从身后抱住了她柔软的腰身。 



        
“洛丽……”伊维尔喘着气，心跳加速，隐约的期待着她下一步动作。歌洛丽雅并没有太过折磨她，那只善解人意的右手很快从腰侧滑进了伊维尔结实的腰腹，十分热情的抚摸着。 



        
就算只是趴在伊维尔的肩头，但歌洛丽雅还是用她灵活的指尖挑开了伊维尔的裤扣。她仰头，用舌尖舔舐着伊维尔的耳廓，牙齿轻微用了点力道，噬咬着伊维尔的耳垂。 



        
“伊尔……”女人轻柔的嗓音吐进了伊维尔的心里，轻易的就弄断了她脑袋里的那根弦。身后被一具柔软的躯体贴着，轻而易举的燃起了火热的情欲，伊维尔想转身，将歌洛丽雅抱在怀里好好的疼爱，却被身后的女人倔强的拥住，动弹不得。 



        
“我闻到了……伊尔的味道……好浓……嗯……都那么硬了，不疼吗？”歌洛丽雅扯掉了伊维尔的裤子，失去了支撑的裤子萎顿在地，粗壮的肉棒顶着单薄的内裤，坚硬得好像要把它刺破一般。 



        
伊维尔喘着气，呼吸急促，身上的信息素浓郁的令omega战栗。歌洛丽雅的双腿一下酥软了，双腿间分泌的湿滑液体催促着她去吞下alpha腿间的巨物。很快，omega的香甜气味充斥在了水汽蒸腾的浴室，引诱得alpha更加的粗壮。 



        
“洛丽……我……嗯……”单薄的内裤被褪下，一只柔软的手包裹住了坚硬的肉棒。突然而来的刺激令伊维尔倒吸了一口凉气，条件反射的躬起了身子，想要护住自己全身最脆弱的地方。 



        “哈……哈……洛丽……”她抓住了歌洛丽雅横在她手上的手臂，心跳大的仿佛能震破自己的耳膜。这……这实在是太刺激了…… 



        虽然这不是歌洛丽雅第一次给她手交，但却是第一次在这样的情形之下。那种被侵犯的刺激感逼得她不断让步，满足了omega的好奇心理。 



        
“啊，好烫……”歌洛丽雅将自己柔软的身躯贴在伊维尔半湿透的后背，那坚硬起来的乳尖隔着单薄的衬衫磨蹭着alpha敏感的肌肤，暂时得到了抚慰。湿漉漉的穴口紧紧贴在了alpha赤裸的腿上，将淫靡的液体蹭了上去。 



        
“啊……好粗……伊尔……你好硬啊……”分明没有进去，可歌洛丽雅在她耳边的呻吟却让伊维尔有种自己在她体内的错觉。那肉棒越发的粗壮，自觉的挺动着腰身，钻进了omega握不住的手里。 



        
“嗯……嗯……洛丽……再……再快一点……”灵巧的手指在敏感的粗壮肉棒上撸动着，很好的抚慰了每一寸胀痛的地方。最是敏锐的尖端被灵巧的手指轻轻拂过，刺激的伊维尔紧绷着肌肉。 



        
“哈……哈……”心理上的满足远远比身体上的要多得多，几乎不用多久，根部的结开始胀大，于是颤抖着，伊维尔将浓稠的白浊液体射在了包裹在自己顶端的那只小手上。 



        “嗯……射了……”歌洛丽雅吻了吻伊维尔的耳垂，听着她急促的呼吸，软软的撒娇，“伊尔……我好饿啊……我想先吃你好不好？” 



        
她说着，将伊维尔转了过来，抬起自己的右手，放在唇边，调皮的舌尖轻轻舔舐着自己的手掌，将液体卷进了自己的口腔里。半眯着眼，笑了一下，“伊维尔的味道……很好吃……” 



        那一下，风情万种。 



        伊维尔脑子里的那根弦彻底断了，她着急的伸手，揽住了歌洛丽雅赤裸的腰身，狠狠地压在了自己的胸膛上。 



        “腿，抬起来，夹住我。”声音带着压抑着情欲的暗哑，性感得歌洛丽雅又抬头亲了亲她。 



        十分顺从的，歌洛丽雅揽着她的脖颈，单腿勾着她的腰，将流着口水的小口抵在了热气腾腾的肉棒上。 



        
“嗯……”贪婪的小口咬着肉棒的顶端，一寸一寸的将炙热的肉刃给吞了下去。伊维尔抵到最深的地方，将歌洛丽雅抱起来来，让她整个人挂在了自己的身上，侧身，吻了吻她的嘴唇，“吃到了吗？” 



        
“嗯……”慵懒的尾音拉长了呻吟，歌洛丽雅满足的将自己挂在了伊维尔的肩头，用尖尖的下巴蹭了蹭伊维尔的肩膀，乖乖的应道，“吃到了，好粗，好硬，好撑哦……” 



        “才第一口就吃撑了……嗯……胃口好小……”伊维尔笑了笑，双手托着她的腰身，缓缓的动了起来。 



        
粗大的肉棒从湿润的小口退了出来，带出了紧紧贴在肉棒上的鲜红的嫩肉，而后重重的挤了进去。过多的淫液抹在了在交合之处被榨了出来，随着每一次的重击飞落在地上。 



        “嗯……哈……哈……啊……伊尔……”歌洛丽雅夹紧了伊维尔的腰身，害怕自己会被对方抛出去。穴口紧缩，狠狠地咬住了伊维尔的肉棒，令她进出得十分艰难。 



        
“胃口小就算了……还……嗯……嘴巴也小……还那么难喂……哈……洛丽，别咬我……”伊维尔抬手，对着歌洛丽雅小屁股拍了一巴掌。啪的一声，在空旷的浴室里响起。 



        “啊……”条件反射的，歌洛丽雅紧缩着，将体内的肉棒咬的更紧了。层层叠叠的媚肉将粗大的肉棒裹缠，舒适的令伊维尔头皮发麻。 



        歌洛丽雅欢叫着，在她耳边淫荡的呻吟，“啊……但是……但是……伊尔进来之后……就好舒服啊……嗯……想要……想要……” 



        “想要伊尔……一直……一直都在里面……啊……啊……” 



        她揪着伊维尔没脱下的衬衫，挂在她身上被狠狠地戳刺着。伊维尔喘着气，抱着她的臀部，挥舞着肉刃前进。 



        湿滑的液体随着每一次的抽插飞溅在地上，伊维尔趁着间隙踢开了裤子，将自己身上的衣物给脱掉。 



        赤裸的肌肤毫无阻隔的贴在了一起，温暖的令歌洛丽雅抱住了她的脑袋发出了一声谓叹。 



        “啊……啊……” 



        
“啊……”绵长的呻吟随着高潮的来临而高亢，歌洛丽雅颤抖着，紧紧缠住了伊维尔，将滚烫的体液冲刷着她敏锐的端头。伊维尔抱紧了她，抚摸着她的背脊，等待着她平复。 



        因为射过了一次，伊维尔并没有成结，等着歌洛丽雅平复下来，她吻了吻对方的唇角，抬起了她的身体，准备退出来。 



        “伊尔……留在里面好不好？”歌洛丽雅趴在她的肩头，喘着气说道。 



        
“嗯……”想了想，伊维尔便随她去了。她伸手，打开了淋浴的开关，任由温暖的热水从歌洛丽雅的肩头冲刷到两人结合的地方。埋在温暖肉穴里的肉棒蠢蠢欲动，但考虑到歌洛丽雅的身体，伊维尔并没有继续下去。 



        她取过架子上的沐浴露，仔细的抹在了歌洛丽雅的身上，帮着她清洗身体。两人沉默着享受这属于彼此的温馨时刻，谁都没有开口说话。 



        好一会，趴在伊维尔肩头的歌洛丽雅好像终于鼓起了勇气一般，揽在歌洛丽雅肩膀的手偷偷握成了拳头，给自己打气一般，吸了一口气说道，“伊尔……” 



        “嗯？”敏锐的察觉到歌洛丽雅的情绪不太对，伊维尔抚摸着她的背脊，仔细的清理沐浴露的泡泡，等着她的下一句话。 



        然后她就听到了趴在她肩头的女人，呐呐的开口，低低的说了一句，“对不起……” 



        对不起，怀疑了你，怀疑了我们的婚姻。 



        解决了心头大患的伊维尔十分敏锐的听懂了歌洛丽雅的意思，也就明白了刚才歌洛丽雅主动的意思？ 



        这是肉偿吗？亲爱的。 



        哭笑不得的抬手，朝着歌洛丽雅的小屁股又是一巴掌。引来了歌洛丽雅低低的抱怨，“伊尔，会很痛的。” 



        “傻孩子。”伊维尔没有理会她的抱怨，轻声说了一句。 



        真心是傻孩子，分明是自己隐瞒着事情给了不好的指引方向，这孩子反而觉得自己不对了。真是太好哄了……太乖了……长那么多年，就没有变过呢。 



        伊维尔这么想着，就着相连的姿势，将两人清理干净。取过一旁的浴袍，将两人裹住，就这么走出了浴室。 



        三十五章 



        一路很小心的，伊维尔抱着歌洛丽雅走回了卧室。粗大的肉棒在紧致的肉洞里细细的摩擦，滚烫的肉刃刮蹭着敏感的媚肉，很快勾得黏滑的液体灌满了紧致的甬道。 



        
“嗯……嗯……啊……”歌洛丽雅趴在伊维尔肩头，发出了细微的呻吟。她挂在伊维尔身上，十分主动的摇摆着臀部，将埋在身体里的肉棒缓缓的吐出来，又满满的吃了下去。 



        
“啊……”满足的呻吟响在耳边，诱惑的令人无法忽略。伊维尔托举着她的臀部，埋在体内的肉棒又胀大了几分。她所谓自傲的自制力在女人面前根本不堪一击，着急的回到卧室，将怀里的女人慢慢的放进了床榻，就着插入的姿势挺得更深。 



        
“嗯……嗯……伊尔……伊尔……”肉体拍打的声音灌入耳膜，激烈的令身体反应更加亢奋。那贪婪的小口流出了更加多的水，在伊维尔每次抽插的时候，把甬道浇灌得更加顺畅。 



        
她抱着压在身上的女人，仰头承受着身下的重击，用力的在伊维尔身上留下了痕迹。“哈……哈……”沉重的力道夹杂着汹涌的快感吞没了她，歌洛丽雅看着天花板上的吊灯，只觉得头晕目眩。 



        
“太快了……伊尔……好快……受不住……呜……受不住……”过多的快感逼得她开始流泪，一波一波的浪潮将她推上了高峰。她靠在伊维尔的脸颊旁，颤抖的哭喊。 



        
伊维尔的将手臂放在她身下，交叉的将她拥在了怀里。两手死死地摁住了她的肩膀，将她整个人都抵在自己身下的肉棒上，又快又急的贯穿她。淫靡的体液在抽插中飞溅在小腹上，将本来就凌乱的交合处一塌糊涂。 



        
急促的喘息落在了歌洛丽雅的耳畔，身体摩擦出来的高温令她的身上染上了惊人的绯色。似乎是要速战速决一般，这次的伊维尔进攻的十分凶狠。歌洛丽雅尖叫着，夹着伊维尔腰身的腿越发的紧，像是为了阻止伊维尔继续动作一般，她紧紧的抱着伊维尔，小腿蹭着对方的腰臀，挑逗般的滑动。 



        “哈……哈……”太快了，太快了，额上的细汗密密布了一层，令人窒息的高温里歌洛丽雅拥着压在身上的人大口大口的喘着气，连一句完整的话都说不出来。 



        
“啊啊啊……”似乎过了很长的一段时间，又似乎没有多久，歌洛丽雅攀上了顶峰，在全身战栗里死死地抱住了伊维尔，挺起身子，迎接着灌入身体里那一波又一波滚烫的体液。 



        
“呼……”已经消停的肉棒从湿滑的的蜜穴里拔了出来，伊维尔翻身，将歌洛丽雅抱在了自己的身上，很自觉的做个人肉垫子。取过一旁的浴袍擦拭着女人额头上的细汗，伊维尔抬头吻了吻她的唇，笑着说道，“吃完我了，现在要去吃饭了吗？” 



        高潮过后的omega带着慵懒的困倦，她蹭了蹭伊维尔的肩膀，懒懒的点了点头，“嗯。” 



        伊维尔抱着她起身，拿了一套干净的浴袍，仔细的将她裹好，然后穿戴整齐，抱着她出了房间。 



        做好的饭菜还在被好好保温着，伊维尔摆放整齐，就把歌洛丽雅抱在大腿上，一口一口喂着她吃。 



        
这么多年来她们一直是两个人生活着，如此亲密的举动实在是习以为常。伊维尔十分享受着照顾歌洛丽雅的状态，哪怕歌洛丽雅其实并不需要这种照顾，但是只要伊维尔喜欢，那就由着她去了。 



        被抱着在家里走来走去是常态，喂着吃东西也是常态，帮忙洗澡也是常态。这些小小的举动渗透在她们生活的每一个细节里，亲密的习以为常，却也根本离不开。 



        离开家的那段时间，歌洛丽雅无时无刻不在想念着她们一同生活在这里的事情，然后发现她们远比许多人要来的亲密，来得难以分离。 



        幸好，她们能够这样一直生活下去。 



        勾着头发，低头吃着伊维尔放在唇边的食物，歌洛丽雅只觉得十分的心满意足。抱着她的伊维尔却有点心不在焉，她脑袋里想的全是这几天发生的事情。 



        
几乎每一次，她都在洛丽的体内洒下种子，又是发情期，怀孕的可能会很大。虽然说她还抱着手术大半个月，功能恢复不是很全面，其实没有怀上的念头，但还是有点担心接下来会发生的事情。 



        真有孩子怎么办？ 



        洛丽准备好要做妈妈了吗？ 



        这是不是有些太突然了？ 



        这件事情跟她打算好的完全不一样，被打断计划的伊维尔有些懊恼，于是喂到了一半，有些犹豫的开口，“洛丽……我想……” 



        “嗯？” 



        
“我等会还是去买点避孕药回来吧……”这话说得十分心虚，免不了让她想起了歌洛丽雅在床上时候的质问，原本就十分担忧妻子回想起她之前的事情而胡乱吃醋，于是越说越先生，什么底气都没有了。 



        
“为什么？”歌洛丽雅抬头，一双湛蓝的眼睛看向了伊维尔。伊维尔看着她的瞳孔，犹豫了一会说道，“只是觉得……如果要孩子的话，也不该是这个时候……”洛丽今年，有职称考试。 



        “如果真的有的话，那就生下来啊，我们的孩子不可能不要啊。”歌洛丽雅凝视着抱着自己的女人，目光柔和，“难道伊尔不想要我们的孩子吗？” 



        “……” 



        “伊尔……为什么要突然去做这个手术呢？”歌洛丽雅换了个问题，看着伊维尔的眼神仍旧那么的柔和。 



        为什么呢？ 



        
老实说，伊维尔并不是一个十分喜欢孩子的人，在她的观念里孩子大都是没戴避孕套的产物，或者只是为了要个继承人而已。她并没有觉得自己有需要人继承的东西，因此连后面一个需要孩子的理由都省掉了。 



        
和歌洛丽雅两个人一直生活在一起，直到老死对她来说是件很棒的事情。偶尔也会想有个爱情的结晶之类的，会很棒吧，但还是觉得有第三人干扰的生活并不是很好。 



        她只想要歌洛丽雅是她一个人的，出于alpha的占有欲也好，其他理由也好，她属于歌洛丽雅，歌洛丽雅是她的，是在太完美不过了。 



        那么，有着这样的想法的人，怎么忽然就去做了恢复生育能力的手术呢？ 



        伊维尔笑了笑，忽然想到很久之前在好友的满月酒上，歌洛丽雅打量孩子的神情，那么的圣洁，又充满着光辉。 



        大概，大部分的omega都会想要一个孩子吧。 



        她也想，如果哪一天歌洛丽雅想要个孩子，她也能够满足她。出于这样自私的想法，她一点也不介意把一个纯洁的生命带到负重累累的世界上。 



        她本来，就是那么自私的人啊。 



        于是伊维尔歪着脑袋回答道，“前段时间，你不是说黛西怀孕了吗，那段时间你总和她通讯，其实我都有能够听到的。你说……孩子真的很可爱啊……” 



        “黛西很喜欢她肚子里的宝宝，所以就算不和安伯结婚，做单亲妈妈也想把她生下来。” 



        “人与人之间被互相影响的几率很大的，我就在想如果哪一天你也喜欢孩子到想要拥有一个自己的孩子，至少我能给你吧。” 



        “刚好艾米利亚回到帝星，检查了身体觉得合适就做了恢复手术。” 



        她耸耸肩，一脸就是这么回事表情。 



        因为恢复期间不能碰歌洛丽雅，加上其他的事情，就有了之前的那一出。歌洛丽雅仰头看着她，抬起了手，贴在了她的面颊上。 



        
湛蓝的眼眸盛着湖水，清澈映出了伊维尔的样子。指尖刮过对方高挺的鼻梁，线条分明的侧脸，最后停在了她的唇角。然后，歌洛丽雅开口，颤抖的，包含深情地，唤了一句，“伊尔……” 



        “嗯。”伊维尔点点头，说道，“我爱你。” 



        轻而易举的，将这么多年从来没有开口说过的话，慢慢的说了出来。歌洛丽雅鼻子一酸，湛蓝的湖水漾出了眼眸，缓缓滑下了面颊。 



        我爱你呢，歌洛丽雅，从第一眼开始，钟情至今。 



        —— 



        尾声 



        —— 



        歌洛丽雅再次见到黛西，已经是两个多月之后的事情了。那是在医院的走廊上，安伯正陪在她身边，准备产检。彼时她已经收到她们的婚礼请柬有一个月之久。 



        
一见面黛西又开始把之前的苦水倒了一遍，说是下个星期的婚礼穿礼服，会显得十分臃肿，一点也不美丽。还吐槽了大肚子的结婚照完全拍不出自己的身材，这么一说，又把身边的安伯剜了一眼。 



        歌洛丽雅看着这对欢喜冤家，忽然就想到挂在家里的结婚照。拍结婚照的时候，她都还没长大呢，和成熟的伊维尔对比，实在是太过青涩稚嫩了。 



        所以，要不要再去拍一次呢？不然的话，有不太熟的朋友来玩的话，总有奇怪的眼神打量伊维尔，这样也不太好呢。 



        这么想着，和黛西匆匆结束了话题，踩着高跟鞋就往办公室走去了。 



        刚走过拐弯的地方，一阵恶心感又涌了上来，最近几天一直都是如此的歌洛丽雅皱着眉头，干呕了几下，心里涌上了奇妙的想法。 



        于是拐了脚步，朝着检验科走去。 



        一个小时之后，坐在办公室里处理文件的伊维尔接收到了妻子传来的光讯。上面只有一张很简单的化验单，伊维尔扫了一眼，从办公椅上摔了下去。 



        脑海里不断的回放这这样的一串数字——HCG值：20168 



        20168……20168…… 



        这是，怀孕了八周左右了呢…… 



        巨大的欣喜涌上了心头，伊维尔举起自己颤抖的手，盖在脸上，低低的笑了出来…… 



        而后，立马从地上起来，甩掉了工作，马不停蹄的朝着歌洛丽雅的方向奔去。 



番外一

        1-1 

        伊维尔和歌洛丽雅都没想到，那次之后竟然真的怀孕了。还十分迷糊的，伊维尔就接受了自己即将成为母亲的事实。 

        

        
歌洛丽雅在怀孕的前三个月并没有多折腾，除了嗜睡了些，梅斯坦因家的小宝贝并未过多的折腾自己的妈妈。等到了四五个月的时候，已经基本适应怀孕身体的歌洛丽雅在伊维尔的陪同下开始适当的在户外走动。 

        

        
当然，出于帝国法律对于怀孕母亲的宽厚，歌洛丽雅已经很少到一线上班，而是转向三线的教育工作。除了在前线的临床工作之外，歌洛丽雅还兼职教授梅茵学院的内科知识，这两个月便一直在学校里好好做教师的工作。 

        

        
伊维尔每天都会在下班的时候来接她，两人如胶似漆的着实令旁人羡煞不已。梅茵学院的第七栋教学楼下时常能看到那位平易近人的亲王的身影。即便有心之人想要去巴结伊维尔，看到那两人腻在一起的身影都不太好候着脸皮来打扰了。 

        

        今天也不例外，亲王靠在车旁，笑吟吟看着正在跟学生挥手说再见的妻子，招招手打了个招呼。“今天也辛苦了。” 

        

        她走上前，揽过女人因为怀孕而臃肿的腰身，手顺势接过她手里的包，侧头吻了吻地方柔嫩的嘴角，“累吗？” 

        

        歌洛丽雅摇摇头，有些羞涩的避开她的吻，推搡着说道，“被学生看到很不好啦。”伊维尔耸耸肩，揽着她回到悬浮车上。 

        

        关上车门，俯身将歌洛丽雅的安全带系好，伊维尔弯着腰伸手摸了摸她隆起的腹部，笑意温软，“你今天有没有好好听话。” 

        

        歌洛丽雅觉得好笑，伸手拍掉她手，无奈的说了一句，“开车啦。” 

        

        “好吧，我的女士。”伊维尔顺从了妻子的话，载着她便朝着家中驶去。 

        

        因为孕妇多少需要一些时间运动，于是晚饭过后，伊维尔便带着歌洛丽雅去散步，回来之后便帮着她按摩，而后两人便相拥而眠。 

        

        黑夜深沉，将相拥的两个人逐渐吞没。伊维尔将歌洛丽雅抱在怀里，右手轻轻搭在她隆起的小腹上。肌肤相接触的地方，有着能将人溺死的温暖。 

        

        
越来越多的燥热从身体深处蔓延出来，被硬物轻微抵着的地方更是灼痛的明显。身下的空虚越发的真实疼痛，那样的煎熬比发情期还要多上几分。歌洛丽雅红了脸，小心翼翼的转了身，揪住了伊维尔的衣襟。 

        

        “伊尔……”她微仰着下巴，将呼吸轻轻的吐在伊维尔的唇上。 

        

        “嗯？”并未睡着的女人低头，将下巴抵在能把人的头上，慵懒的问道，“怎么了?” 

        

        
怀孕期间的Omega是不会有发情期的，闻不到气味的alpha迟钝的察觉不到女人的需要。于是颤抖着，歌洛丽雅拽着伊维尔的衣襟，微微仰头，凭着感觉吻上对方单薄的唇瓣。 

        

        
细密的吻从唇角蔓延到下颚，歌洛丽雅扒开了伊维尔的领子，将她从睡衣的束缚里解脱出来。温热的唇舌扫过笔挺的锁骨，舌尖沿着光滑的皮肤一路留下湿漉漉的痕迹。伊维尔伸手，抱住了埋在自己怀里的脑袋，轻轻的唤了一句，“洛丽……” 

        

        体态臃肿的女人抬头，吻了吻她的唇角，耳后重新窝进她的怀抱里，一边抚摸着伊维尔的身躯，暧昧的挑逗一边软声撒娇，“伊尔……好热……” 

        

        接收到信号的伊维尔很快就反应过来，于是伸出手，打开了床头灯，昏暗的灯光照亮了眼前可见之处，伊维尔侧身，将歌洛丽雅抱在怀里细细的吻着，“很热吗?” 

        

        “嗯。”歌洛丽雅点点头，回应的吻着对方的下颚，凑在她的耳边轻声呢喃，“要……热化了。” 

        

        
伊维尔慢条斯理的吻着她的唇角，一边护着她挺起的肚子，一边脱掉歌洛丽雅下半身的束缚。炙热的双手伸到睡衣里，抚摸到高耸之处。那里为了哺育孩子而发育得越加成熟的乳房比原来大了一圈。 

        

        
柔滑的弹性令人爱不释手，伊维尔一边将自己身下的束缚踢掉，一边令妻子侧了身子，小心的抱在怀里。她抬高了妻子的一只腿，微微将两腿间的缝隙，将坚挺的性器对准了湿润的穴口，慢慢的滑了进去。 

        

        
“嗯……啊……啊……”高高低低的呻吟随着身后人的动作响了起来，歌洛丽雅轻轻的呻吟着，感受着那炙热粗大的肉物破开饥渴的媚肉，缓缓的刮过每一个需要安慰的地方。 

        

        
这样温柔的情事于孕妇来说简直再合适不过。遵循医嘱的伊维尔总是这样会好好的顾及她的身体，在需要的时候进入，抗拒的时候抽离。很快，孕期里极度敏感的女人锁着深埋在体内的肉棒，颤抖着泄了身子。 

        

        
alpha的结根本没有胀大，还未到达的伊维尔在妻子高潮平复之后，缓缓的将自己的性器拔了出来。陡然的空虚令歌洛丽雅发出了一声娇媚的呻吟。伊维尔将她转过来，朝着自己，借着朦胧的光吻住了她湿润的唇，“还热吗？洛丽。” 

        

        她总是那么的温柔，温柔到歌洛丽雅摇摇头，反问道，“你呢？”体贴的伊维尔笑笑，并不回答她的话，“那就睡啦。”孕妇可是辛苦的，要多休息啊。 

        

        
歌洛丽雅咬着唇，抬头吻了吻伊维尔的唇角，而后伸手吗，在闷热潮湿的被子下轻轻地握住了那根炙热的肉物。火热的性器在她手心跳动，几乎能把她的掌心灼伤了。 

        

        “洛丽……”致命的要点被锁在掌间，伊维尔的从容很快土崩瓦解，她颤抖着抚摸着歌洛丽雅的肩头，却被对方一句话给轻易驯服。 

        

        她说：“伊尔……偶尔你也要跟我说说你想要什么啊。”   

        

                1-2 

        
滚烫的肉物在掌心跳动，似乎能把娇嫩的皮肤灼伤了。歌洛丽雅握着这没有得到满足的坏家伙，轻柔的摩擦。灵巧的手指刮着顶端，轻轻抚摸滴着液体仿若哭泣的小孔，引得伊维尔一阵战栗。 

        

        
“洛丽……”搂抱着怀里的女人，伊维尔伸手，将她肩头的衣物扒下，露出了丰满肿胀的乳房。她炙热的手掌抚摸着那柔软滑腻的胸房，在歌洛丽雅爱抚着她敏感的性器之时，将得到的快感回赠。 

        

        
“嗯……嗯……啊……”低低的呻吟从歌洛丽雅的口中泄了出来，她夹着双腿，在伊维尔的怀里慢慢的扭动着。伊维尔的动作不禁越发热情，手掌抚摸过的每一寸肌肤都燃起了炙热的火，烧的人心痒难耐。 

        

        于是歌洛丽雅松开了手中握着的肉物，从床上坐了起来，压在了伊维尔的身上。 

        

        
“洛丽……”伊维尔起身，坐在了床头，伸手搂住了跨坐在自己身上的女人的腰肢。歌洛丽雅俯首，将垂落的发丝勾在耳后，一手撑着伊维尔的肩膀，一手握着那根坚硬的肉物抵在自己湿润的穴口。 

        

        
敏感的洞口被滚烫的肉物戳刺着，仿佛得到满足一般，歌洛丽雅险些软了身子，倒在伊维尔身上。镇定的alpha护着她臃肿的肚子，，抬头，亲了亲女人略带薄汗的额头，喘着气说道，“慢慢坐下来。” 

        

        她说着，帮着身上的女人对准自己的肉刃，缓缓的坐了下来。 

        

        “啊……”饥渴的洞口再一次被填满，刺激得歌洛丽雅抓紧了伊维尔的肩头，发出了难耐的呻吟。 

        

        
“啊……啊……伊尔……伊尔……”她咬着粗壮的肉棒，缓缓的起伏。粗大的肉刃挤开绞缠的媚肉，抵到了深处，亲吻着敏感点的一瞬间，却又被难缠的媚肉吐了出来。退到顶端的时候，又慢慢的咬了进去。 

        

        
如此反复几次，原本就虚弱的Omega无力再起身，瘫软了身子趴在了伊维尔的肩上。紧实的腹部被沉重的肚子压着，原本十分轻巧的Omega因着怀孕变得很有重量，当然，这重量对于身体素质好的变态的alpha基本可以忽略不计。 

        

        “啊……伊尔……你觉得……觉得……”歌洛丽雅靠在伊维尔的肩头，随着她的节奏轻微的颠簸着身体。 

        

        “觉得……嗯……什么？”抱着怀里的女人，伊维尔抬起的丰满挺翘的臀部，将自己胀痛的肉棒挤进湿润紧致的温暖穴口，一边轻柔的进入，一边回应着她的话语。 

        

        
“好……嗯……啊……好点了吗？”歌洛丽雅紧紧抱着伊维尔的肩膀身子压在了她的身上。丰满的乳房压住了伊维尔的，在温柔的肢体运动里相互摩擦出了快乐的火花。 

        

        
“当然……”伊维尔低头，含着了她柔软的耳垂，灵活的舌尖挑逗着柔软的嫩肉，留下湿漉漉的水痕，泛着淫靡的光泽。“在……在洛丽的身体里，我当然会很好。” 

        

        
“啊……啊……”逐渐攀升的体温将水分逼出了体表，肌肤相贴的地方有着粘腻的水迹。湿软的媚肉绞着粗壮的肉棒，滴答滴答的将淫靡的湿液挤出了穴口，顺着伊维尔的肉棒沾湿了她的大腿内侧。 

        

        “伊尔……如果想要，你应该告诉我的。”歌洛丽雅搂着她曲线完美的背部，低低的呻吟。 

        

        “嗯……” 

        

        “已经……已经可以了不是吗？而且，我也……”似乎抛弃了矜持一般，她靠在伊维尔的耳旁，低低的说，“   
我也好想你……最近特别……特别想……只有一次的话……啊……伊尔……   ” 

        

        
埋在身体深处的性器胀大了几分，撑得歌洛丽雅发出了一声尖叫。“你真是……你真是……”原本还能将上面那些话毫不犹豫说出来的女人，好似被抽掉了所有的羞耻心一样，红了耳朵，支支吾吾的抱怨，“你怎么……那么兴奋……” 

        

        
“抱歉……洛丽……我应该早点发现的。”伊维尔低头，含住了她的嘴唇，身下的挺动加快了些，在怀里的女人喘着气呻吟的时候，靠在她耳畔轻轻的说道，“我也很想……你知道的，你一直都那么诱人。” 

        

        “啊……啊……你……”她颠簸着，被alpha抱在怀里，温柔又充斥着对准目标的力道戳刺，“伊尔……伊尔……你……慢些……慢些……” 

        

        
“慢些？这样呢？这样还好吗？”她放缓了速度，将顶端抵在那敏感的凸起旋磨。过多的刺激令歌洛丽雅无力抵抗，她抱着伊维尔，将唇抵在她的肩膀上，吮吸着那里的肌肤，抓着她光裸的背，试图挨过这甜蜜的折磨。 

        

        “啊……嗯……伊尔……”她趴在伊维尔身上，敏感的臀肉被对方抓在掌心里，抓紧又放松使得原本就饥渴的穴口流出了更多的水，。 

        
太过温柔的嬉戏在已经高潮过一次的歌洛丽雅身上变成了漫长的折磨，逐渐加深的快感却一直都攀升不到至高点。于是她哭泣着，向身下的女人哀求，“伊尔……要我……要我，快一点……嗯……想要……” 

        

        
原本为了不伤害到怀里的孩子而勉力支持的伊维尔加快了速度，将沾染着晶亮粘腻液体的肉棒沉重的抵到深处，每每进到一半又快快的退了出来。小幅度的快速摩擦着浅处的敏感点，将怀里的女人逗弄的不停地呜咽。 

        

        歌洛丽雅含着泪水，难耐的哭泣着。伸手无意识的摩擦着身下女人柔软的胸肉，将面颊上的泪水蹭在她的肩头，弄得一塌糊涂。 

        

        “伊尔……伊尔……”她娇声哭喊，随着伊维尔的节奏扭动着腰身，很快的，集聚了大量快感的女人抱着伊维尔的肩头，颤抖着，泄了身子。 

        

        
未曾达到高潮的性器仍旧坚挺，歌洛丽雅趴在伊维尔的肩膀，低低的喘着气。察觉到身体里那仍旧肿胀的欲望，她低头，咬住了alpha胸前坚挺的花蕾，缓缓摆动着腰肢，让那粗大的肉棒再一次在身体里滑动。 

        

        “伊尔……我饿……给我……射出来……” 

        

        “伊尔……我要嘛……要喝牛奶……” 

        

        
已经完全被自己的小Omega宠坏的伊维尔再也维持不了自己的镇定，她伸手，扶着女人的腰背，将她压在身下。将修长的双腿挂在自己的臂弯上，伊维尔看着含住自己的小口，深吸了一口气，狠狠的摇摆着腰肢。 

        

        “给你……给你……一会……全都给你……”她咬着牙，看着隆着大肚子一脸无辜的挑逗着自己的女人露出色气的表情，薄弱的意志力崩溃的更加的彻底。   




全文完