不做替身
作者: 逆签
简介:
　　○○○STORY:
　　新完结《装A失败被死对头标记了》，娱乐圈甜宠程诺和林亦言的相遇一点都不浪漫，她被困在雨中，那人伸出援手，语气如同引诱：“跟我走吗？”美色惑人，程诺稀里糊涂把手放了上去。林亦言无疑是个完美情人，有钱有颜..

1、第 1 章
　　二月末，冬天的寒意还未完全消除。
　　程诺把自己裹成粽子，提着笨重的行李箱登上前往B市的列车。
　　宽敞的车厢里只有零星几位乘客，程诺找到座位，刚坐下，包里手机“叮叮咚咚”响了起来。
　　脱掉毛绒手套，程诺拿出手机，看到视频邀请提示的头像，漂亮的杏眼微微弯起。
　　车厢里没几个人，她还是严谨地戴上蓝牙耳机，接受邀请：“嗨冉冉。”
　　视频那头陈冉刚睡醒，头发乱糟糟，眯缝着的双眼在看清她身处的环境后瞬间瞪大，惊讶道：“你真买票了？不是吧，你这么早去学校干嘛？”
　　陈冉是程诺室友兼闺蜜，她们现在是B市某传媒大学的大三学生，距离春学期开学还有一周。
　　程诺扫了眼周围乘客，秀气的手挡住嘴巴小声说：“之前跟你说过啊，我爸那个同事搬到我们小区住了，最近他老是来我家做客，每次来都跟我说他儿子怎么怎么厉害，我有点烦，在家待不住了。”
　　陈冉歪了歪头，想起是有这茬，打了个哈欠说：“他是想撮合你跟他儿子吧。”
　　“哎——”程诺一脸苦恼。
　　那个叔叔确实是打算撮合她和他儿子，男的，程诺一点都不感冒。为了让父母不那么为难，听说宿舍提前开放了，她马上买了火车票。
　　陈冉懒洋洋地说：“我也想去学校了，你都不知道我妈这人有多烦，她居然想安排我去相亲！我真服了，高中不让我早恋，现在巴不得我早点嫁出去，我都还没毕业，你说她至于吗？”
　　程诺低眉浅笑：“你妈太着急了吧。”
　　“她是生怕我嫁不出去！”陈冉拍着大腿，话锋一转，问她：“你家里有催你吗？”
　　不等程诺回复，陈冉清醒过来，又补了一条：“你肯定没有，你可是咱们编导系系花，乖乖女，成绩还那么好，你又不缺追求者。”
　　程诺腼腆一笑，说：“我爸妈觉得学生就应该先专注学习，他们从来不会逼迫我做自己不愿意的事。”
　　陈冉十分羡慕：“请问你们家还缺孩子吗？”
　　程诺忍俊不禁，又跟她随便聊了几句结束视频。随后她跟父母汇报了上车情况。
　　从家里到B市将近五个小时车程，程诺打开音频播放器。
　　列车进入隧道，暖黄灯光给她沉静的侧脸镀上一层柔和光圈，素净清丽的漂亮面孔映在玻璃上，朦胧一层，恬静而美好。
　　程诺两手托腮，边听歌边欣赏路过的风景，左边耳机突然掉下来，她没接住，那东西“啪”的一声，骨碌碌滚到后面的椅子底下去了。
　　“不好意思打扰一下，你能帮我捡一下耳机吗？”手够不到，程诺只好向后面埋头玩手机的男乘客求助。
　　男乘客玩得很专注，不耐烦地看了看落脚下的耳机，弯腰帮她捡起，抬头时，才发现面前坐的是一位美女，愣了一下。
　　“谢谢你。”程诺拿过耳机冲他感激一笑。
　　男乘客目不转睛看了她几秒，脸微热，说：“不、不客气。”
　　程诺摆正身体，检查耳机没有损坏，找出纸巾擦去上面的灰尘。
　　在车上眯了一觉就到了，程诺走出车站，打的直达学校。
　　虽然还没有开学，但还是有不少像程诺一样提前来学校的。她在宿管阿姨那里做了登记，扛着行李箱来到203宿舍，打开门，一股发霉的空气扑面而来，捏住口鼻，打开窗户通风。
　　刺骨的冷风争先恐后涌进来，程诺狠狠打了个哆嗦，搓着小手往里躲，放在书桌上的手机又响了。
　　还是陈冉。
　　她以为对方只是打过来关心自己，哈了口白气，说：“我刚到宿舍呢。”
　　“太好了！”陈冉说：“我买的那个颈部按摩仪到了，但是我忘记选地址给寄到学校了，刚刚快递小哥给我打电话，诺诺你能帮我去取一下吗？”
　　“好啊。”程诺想也没想说：“是在我们楼下的快递站吗？”
　　“呃，不是。”陈冉迟疑了一下，有点不好意思，“我地址填错了，寄到旧校区去了。”
　　“哪儿了？”
　　“旧校区。”
　　程诺深吸一口气，语气陡然郑重：“陈冉我告诉你你至少得请我吃一顿麻辣烫。”
　　陈冉满口答应：“好好好我请。辛苦你了亲爱的，爱你哦~”
　　程诺放下手机，对着收拾了一半的行李摇头叹气。
　　传媒大学一共两个校区，旧校区现在作为老教职工退休的休闲场所，位置偏远，没有地铁直通，程诺光是想想这漫长的行程就头疼。
　　认识三年，程诺太清楚陈冉的性格，大大咧咧忘性大，所以她也没问对方怎么会连新校区旧校区地址都分不清，简单收拾了一下认命地出门去帮陈冉取快递。
　　旧校区程诺是第一次来，她又是导航，又是给快递小哥打电话，摸索半天，才在一个老职工的指引下找到快递放置点。
　　取到东西往回走时，黑压压的天空一阵惊雷，低头给陈冉发消息的程诺吓一跳，抬头望天。
　　冰凉的液体重重砸在她额头，她懵了。
　　下雨了？
　　老天爷根本不给她喘息的机会，倾盆大雨兜头砸下来，程诺顿时成了一只落汤鸡。
　　太突然了。
　　B市雾霾严重，冬天总是阴沉沉，程诺根本没料到今天会下雨，她没有带伞，更惨的是这地方偏僻公交只有一趟，车也不好打。
　　她被困在遮挡形同虚设的公交站牌下，瑟瑟地想：一顿麻辣烫肯定是不行了，必须两顿。
　　就在她进退两难，怀疑自己可能等不到公交车可能先冻死之前，耳边响起一个清冷却很动听的声音：“你还好吗？”
　　程诺狼狈地抬起头，隔着密密麻麻的雨帘，看到一张艳丽绝伦的面孔。
　　来人一米七几的个头，身材高挑，气质清冷，与周围湿润泥泞的环境那么格格不入。
　　程诺注意到她没有戴手套，冷白纤长的美手握着伞柄，低眸望过来。
　　跟包裹臃肿的程诺不同，眼前的人穿着修身的卡其色长大衣，柔软的面料染上了雨丝，污水玷-污了她昂贵的长靴，她丝毫未觉，一只手揣在兜里，眸光落在程诺满是雨水的脸上停留了数秒，秀眉微挑，说：“我们是不是在哪儿见过？”
　　看似老土的搭讪方式惹得程诺愣了数秒，雨水湿透的眼睫抖了几下，她认真看着眼前突然出现的清冷大美女，恍然。
　　  她们还真见过！
　　两个月前。
　　程诺要去办公室交个东西，看到一个高挑的背影站在办公桌前，抬手敲门：“老师好——”
　　那人闻声转过头，精致的五官化着精致的妆容，红唇微微勾起，冲她戏谑一笑，说：“小妹妹，你喊错人了。”
　　夕阳从窗外漏进来，斑斓地落在那人身上，美得宛如一幅画。
　　程诺被晃了一下。
　　当时她脑子里只有一个想法：这人要是老师可不得了，传媒大学的学生哪还有心思听课。
　　一直盯着人家很不礼貌，但程诺还是没能管住自己。
　　林亦言也在静静看她，浅褐色的眼眸藏着淡淡的情绪，好整以暇望过来，唇角挂着一抹耐人寻味的笑。
　　程诺脸腾地一热，仓促将视线挪开。
　　那道探究的目光仿佛还停留在她身上。
　　须臾后，她听到那人冲里面喊：“赵越，学生找你。”
　　赵越就是程诺要找到的老师。
　　真正的老师从洗手间里出来，程诺把资料递上去。
　　离开时，隐约还能听到里面的对话。
　　“怎么样，我就说我们学校美女多吧，刚刚那是编导系的系花，学习成绩也好，年年拿第一。”
　　“……确实很漂亮。”
　　那人嗓音很独特，不疾不徐，清冷中透着一股慵懒的性感。
　　像此时一样。
　　“两个月前，传媒大学。”美女见她愣怔，清冷慵懒的声音提醒道。
　　程诺微张着嘴，眨眨眼。
　　她没有过目不忘的本事，那天也没有发生什么太特别的事，但对方过于出众的外貌和独特的嗓音让人印象深刻，以至于隔了这么久，程诺还是很快认出了眼前这张脸。
　　只是没想到对方竟然也还认得自己。
　　心里有种说不出的微妙感，程诺半是意外半是惊喜：“啊，我想起来了，你是……”只说了三个字她就卡壳了，因为她发现自己根本不知道对方的名字。
　　“我姓林。”
　　“林小姐你好。”程诺从善如流地打招呼。
　　林亦言微微颔首，沉着的目光将她从头看到脚，蹙眉。
　　女孩像只被人丢弃的小猫，全身几乎湿透了，清丽的面庞被冻得发紫，看上去可怜兮兮。
　　“我车在那边，可以送你。”
　　雨没有停下来的迹象，雨点噼里啪啦打在伞面上，林亦言的声音混在其中，显得模糊不清。
　　程诺却听见了。
　　她蹭地站起来，冻僵的眼珠灵活一转，欣喜还未达眼底，突然想起自己这一身雨水，表情一僵，嗫嚅着没有回答。
　　老旧的站台地面坑坑洼洼，她们中间隔着一个脏兮兮的水坑，细密的雨丝像雾一样飘飘洒洒。
　　林亦言似乎看出了她的顾虑，一直放在衣兜里的那只手拿出来，穿过雨雾。那双褐色的眼眸平静望着她，声音透着某种难以言说的诱惑：“跟我走吗？”
　　走吗？
　　再不走恐怕真的会被冻死。
　　程诺怔怔看着她，如同受了蛊惑般，这次没有犹豫，把自己冻得发紫的手放上去。
　　温暖干燥的掌心瞬间包裹住她的小手，程诺被她轻轻一拉，跳过水坑，撞进她怀里。
　　怕自己身上的雨水沾到她，程诺很快撤离。
　　林亦言低眸看了她一眼，什么也没说。
　　尽管程诺尽量避免不要让自己的湿-漉-漉的身体碰到她，上车时，林亦言一边肩膀还是被雨淋湿了。她特别不好意思：“对不起啊。”
　　林亦言无所谓地笑笑，把暖气开到最大，伸手往后摸，不知道从哪里摸出来一条干净的毛巾：“擦一下吧。”
　　“谢谢。”程诺接过毛巾，脱掉厚重的大衣，擦掉脸上的水，又擦了擦头发，但无济于事。
　　她衣服里面好像也湿了，侵入骨髓的寒意包裹着她，融融的暖气拂过脸颊，冷热交织，身体抖得更厉害了。
　　林亦言也发现了这点，等红灯的间隙淡淡瞥过来，有意无意在她起伏明显的胸口停留一瞬，视线落回她脸上，声音轻缓：“离你们学校还很远，你要不要先去我家换件干净的衣服？”
　　程诺颤抖的牙齿险些咬到舌头，愕然看向她。
　　这才是她们第二次见面，她们甚至谈不上认识，林小姐居然邀请自己去她家？？？
　　对于对方释放出的善意，程诺感到十分意外。
　　但可能是脑子冻坏了，求生的本能让她放低了对陌生人的警惕，望着对方弧度优美的侧脸，还有眸底深深浅浅的情绪，她咽了口唾沫，鬼神使差问：“方便吗？”
　　林亦言漫不经心笑了一下，说：“我家里没别人。”
　　程诺窥见这抹笑，愣得话都不会说了。
　　她真的太好看了。化着淡妆的五官很立体，凤眼狭长勾人，微卷的长发被雨水打湿了一点，慵懒地披散而下，手肘撑在方向盘上，偏头望过来时，有种说不清的成熟韵味。
　　程诺冻僵的脸颊稍有回温，快速别开头，小鸡啄米似的点头：“那就麻烦你了。”
　　林亦言望了眼前方还在倒数计时的红灯，抬手撩撩头发，薄唇微启，似笑非笑地看着她：“小妹妹，你就不担心我是个坏人？”
　　程诺还没从刚刚那一笑的蛊惑中抽离，呆了呆，不假思索地摇头：“你一看就是个好人。”
　　“噗——”林亦言成功被她逗笑，“好人？”
　　程诺表情认真地点点头。下雨天对她伸出援手，不是好人吗？
　　林亦言眸光微动，意味不明看了她一眼，发动车子。
　　暖风拂面，程诺蜷缩着身体，长睫颤颤，偷偷打量旁边的人。
　　她并不清楚林亦言的身份。但从那天对方和老师熟稔的态度来看，两人应该是朋友。
　　既然是老师的朋友，应该更靠谱吧？
　　而且这么沉稳有气质的漂亮姐姐，怎么看也不像是个坏人啊。
　　再者，她们两个都是女的，林亦言对她能有什么企图呢？程诺天真地想。
　　◎作者有话说：
　　目前：程20，林30，年龄差10岁

2、第 2 章
　　车子碾过一段减速带，程诺身体颠了几下，摇摇晃晃。
　　“还冷吗？”身旁一声温和的问候。
　　注意到旁边看过来的目光，程诺心口跳了跳，说：“好、好多了。”
　　听出她声音颤抖，林亦言眼里多了几分探究。
　　程诺有点心虚，抱紧怀里的包——包里装着陈冉的快递。
　　车里暖气开得太大，窗户上结了一层薄薄水雾。她挺直后背尽量不挨着座椅，僵着脖子看着窗外，感觉她们好像走了大半个B市。
　　实际上时间才过了五分钟。
　　简直度秒如年。
　　湿透的衣服冻得程诺快要麻木，煎熬中终于到达目的地。
　　林亦言是一个人住，房子又大又空，进来后程诺没有心思参观，她已经冷得不行了。
　　林亦言领她去客房，体贴地指着卫浴间说：“橱柜里有新的洗漱用品，你可以洗个澡免得感冒。”
　　“好。”程诺从善如流地说，冻僵的两条腿挪向浴室。
　　“换下来的衣服记得拿出来，我拿去帮你烘干。”林亦言又说。
　　程诺觉得林小姐真的太好了，自己跟她非亲非故，只是两面之缘，不仅送她回来，还让她来家里换衣服。
　　冬天的衣服很厚，程诺里面穿了三件保暖，废了半天劲才脱掉，伸手往后去够内衣扣子，没能解开。
　　怕外面的人等太久她动作有点急，头发不小心缠住了扣子，她解了半天搞不定，急得满头大汗，没办法，只好走向门边，悄悄打开一条缝隙。
　　“林小姐，你还在吗？”她试探地喊了一声。
　　没人应。
　　程诺有点无助。
　　正不知如何是好，听到声响忙抬头看过去。
　　林亦言推门而入。
　　程诺眼眸一亮。
　　林亦言脱掉了外套，只着一件毛衣，紧身的面料勾勒出她完美的身材曲线，行走间发丝拂动。她是听到召唤才进来，看到浴室门口探出的脑袋愣了一下，停在门边，姿势慵懒地靠在门框，勾着唇笑问：“换好了？”
　　“还没……”程诺白皙的脸上透出一抹粉，洁白的贝齿咬了咬唇瓣，细声细气地说：“你能过来帮我一个忙吗？”
　　浅褐色的眼眸晃了晃，林亦言身体慢慢站直，人却没有动：“什么忙？”
　　“你先过来嘛。”
　　“……”
　　林亦言缓步走过去。
　　抓住推拉门上的小手用力一拉，谨慎地将门又拉开一臂之宽，女孩就这样毫无设防地转过身，将整个后背露出来。
　　狭长的眼眸微微眯起。
　　女孩被雨水湿透的皮肤在浴室灯下仿佛一块发光的暖玉，平滑的肌理没有一点瑕疵，细腻莹润，散发着淡淡暖香。
　　林亦言望着这个漂亮的脊背，眼神变了又变，喉咙不易察觉地滚了一下。
　　女孩对此一无所知。
　　程诺背对着她，用手拂开披在后背的湿发，难为情地说：“林小姐，我后面的扣子好像卡住了，你能帮我解开吗？”
　　清甜绵软的嗓音听着好像不谙世事，却能说出如此大胆又危险的请求。
　　林亦言眼神一寸寸扫过那片皮肤，仿佛没有听到她的话。
　　黑长的直发紧紧缠绕着金属锁扣，只要打开它，才能看到完整的美玉。
　　程诺漂亮的肩胛骨轻轻抖了起来。
　　房间里虽然有暖气，但她此时上身只穿了一件内衣，而且内衣也有点湿了，冷意再次侵袭，程诺等了很久后面的人都没有动静，忍不住侧了点身，小声催促：“林小姐，你……”
　　扭头的瞬间，视线撞入一双幽深的眼眸，程诺心里咯噔一跳。
　　……林小姐在看什么？
　　这样的眼神好陌生。
　　像是狡黠的饿狼发现了可口的猎物，等待时机蠢蠢欲动。
　　程诺心里陡然生出一种不好的预感，有点慌，本能地想要转过身。
　　“抱歉。”林亦言却在这时出声，清冷的嗓音染了些许难以察觉的喑哑，两只手抬起，纤长的手指慢慢伸向她lou背。
　　程诺一头雾水，是她让林小姐帮忙，林小姐为什么要跟自己道歉？
　　“嘶——”
　　冰凉的指尖似有若无地划过皮肤，程诺脊背绷直。触碰到的地方激起一股奇异的电流，迅速扩散到四肢百骸，她顿时不敢动了。
　　她看不到过程，也不知道用了多长时间，隐隐约约，感觉身后的人呼吸变重了。
　　温热的呼吸、还有灼热的目光悉数落在她背上，让她身上起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　程诺突然感觉这一刻比在车上挨冻时还要煎熬。
　　似乎过了很久，程诺感觉后背都开始出汗了，快要撑不住时，终于听到那个微哑的声音说：“好了。”
　　勒住胸前的束缚突然没了，程诺惊呼一声，条件反射捂住，紧紧咬住唇，小声说：“谢谢。”
　　“不客气。”林亦言退开一步。
　　身后传来推拉门合上的声音，程诺转过身时，对方已经帮她把门关上。
　　她脸颊滚烫，深吸几口气，调整好情绪，艰难地把裤子也给脱了。
　　听不到声音，她不知道林亦言有没有离开，也不好意思再让人家帮忙，脱掉那些湿衣服，澡都没洗，披着浴袍出来。
　　外面有点安静。
　　冷不丁响起机器的轰鸣声，程诺警觉地看过去，就看到林亦言坐在流理台前，好像是在煮咖啡。
　　浓郁的才醇香飘满整个房间，程诺抱着怀里的试衣服，拘谨地说：“林小姐，我好了……能借用你家烘干机给我用一下吗？”
　　林亦言抬眸看过来，隔得远表情有点看不清，伸手指着洗衣房，说：“那边。会用吗？”
　　程诺忙不迭点头，笑的时候露出两个浅浅的梨涡，声音清甜：“过年那段时间老下雨，衣服不容易干，我在家的时候经常帮我妈烘干衣服的。”
　　林亦言莞尔，由她去了。
　　烘干机功能都差不多，程诺把湿衣服晾好，调了个最高功率，慢吞吞走出来。
　　“喝咖啡吗？”林亦言隔空问她。
　　程诺犹豫了一下，弯唇一笑，说：“好啊。”
　　林亦言把煮好的第一杯咖啡推到她面前，视线有意无意在那件过于宽松的浴袍领口，又漫不经心挪开，下巴点了点旁边的瓶瓶罐罐，说：“需要糖奶自己加。”
　　“好的。”程诺束手束脚地坐下，舀了满满一勺糖放进去搅拌。
　　  银勺碰到杯壁放出“叮当”脆响，林亦言撩开眼皮，瞥见她的举动，问：“怕苦吗？”
　　“啊，也不是。”程诺吐了吐舌，原本还想再多舀点，被看穿不好意思了，硬着头皮喝掉了那杯香浓但苦涩的咖啡。
　　尽管她极力想要掩饰，但痛苦的表情还是出卖了她。
　　林亦言瞥见她皱起的眉没有说什么，视线掠过她沾着咖啡渍的唇瓣时停住。
　　她长了一张讨喜的鹅蛋脸，五官小巧，眼睛大而亮，鼻子很秀气，再往下，是标准的樱桃小口。唇色是健康的淡粉色，唇瓣饱满，唇纹淡得几乎看不见，唇珠圆润，张嘴时像坠着一颗可爱的小珍珠。
　　这样完美的唇形，接吻的感觉一定很棒。
　　“……林小姐？”
　　视线从那双唇上挪开，林亦言不动声色地看着她眼睛：“你说什么？”
　　程诺刚刚什么也没说，只是突然发现林亦言盯着她发呆，搞得有点不知所措。她放下咖啡杯，抿了抿唇，语气真诚地说：“今天真的谢谢你。”
　　林亦言用勺子慢条斯理地搅动杯子里的液体，饶有兴趣看着她：“从我们见面到现在，你说了不下十次谢谢了。”
　　有这么多吗？程诺自己没有意识到，她觉得说十次都不够，略显笨拙地挠挠头。
　　去弄烘干机时程诺有认真考虑应该怎么感谢人家，给钱是最实在的，可是她想起林亦言开的那辆不下百万的车，还有这间在地处闹市大的惊人的房子，觉得对方应该是不缺钱。万一提钱把人惹恼了怎么办？
　　绞尽脑汁想了好久，程诺也想不出要该怎么表达谢意才足够诚恳，她目光澄清地看着林亦言，语气郑重起来：“林小姐，以后你要是需要到我的地方都可以找我，只要我能帮忙的一定到。”
　　林亦言不认为自己需要她一个小姑娘帮什么忙，但看她说得那么恳切也就没拒绝，嘴角牵起好看的弧度，不疾不徐：“说了这么多，我连你叫什么都还不知道。”
　　程诺一愣，后知后觉意识到自己竟然忘了自我介绍。
　　这也太失礼了！
　　程诺忙站起来，扯了扯身上宽松的浴袍，清清嗓子，说：“我叫程诺，前程似锦的程，诺言的诺。”
　　“程诺。”林亦言舌尖轻弹，目光端详她清丽的面庞，勾唇一笑，伸手过来，“林亦言。亦舒的亦，诺言的言。”
　　林亦言，程诺在心里默念两遍这个名字，伸手握住她指尖。
　　林小姐手有点凉。
　　程诺像是被电到一样，只碰了一下“嗖”地缩回去。
　　像只怕生的小猫，灵动敏捷，又管不住好奇心。
　　林亦言不以为意，低头继续搅拌咖啡。
　　程诺：“……”
　　感觉到她频频看向自己的目光，林亦言终于忍不住，放下手里的银勺，抬眸看过去：“想说什么？”
　　程诺欲言又止，想了想，大大方方地说：“林小姐，我能加你微信吗？”
　　“加微信？”尾音上扬，似乎有点意外。
　　程诺面色微赧，小声说：“我也没别的意思，就是方便你以后有需要我帮忙的时候随时联系我……可以吗？”
　　林亦言若有所思地看她，纤长的手指轻扣杯身。
　　看得程诺以为自己这个请求太唐突冒犯到对方时，才看到她摸出手机。
　　“好啊。”林亦言唇角勾着笑。
　　两个人就这样互换了联系方式。
　　然后程诺就不知道该说什么了。
　　“想看电影吗？”最后还是林亦言打破这诡异的僵局，“烘干也需要时间，找点电影来打发时间吧。”
　　程诺觉得这个提议不错，两个人都不熟悉，就这么干聊也挺尬的，欣然说好。
　　作为主人林亦言一点也不轻慢，选电影时还贴心询问她的意见，程诺没什么想法，于是林亦言随便点开一部评分很高的电影。
　　电影一个半小时，她们全程无交流。
　　漫长的电影结束，程诺松了口气，对望过来的林亦言说：“我去看看衣服好了没。”
　　林亦言神色淡淡：“嗯。”
　　三件保暖和加绒的裤子袜子都干了，但是内衣因为有海绵还没有完全干透，羽绒服就更不用说了。
　　程诺不想再等了。
　　没干的内衣贴在身上肯定不舒服，程诺索性不穿，反正外套很厚应该也看不出来……她在浴室里找到一个干净的袋子，把内衣装进。
　　包里塞着陈冉的快递已经装不下其他东西，程诺把那个袋子拎在手里，出来时，对上林亦言的目光，她忙解释说：“这是我自己的东西。这个袋子你还要吗？”
　　拿都拿了才问，程诺为自己先斩后奏的不礼貌行为感到羞愧，脸颊微热。
　　林亦言当然不会跟她计较一个塑料袋，也不问她袋子里装的是什么，颔首表示知道了，美目流转，看一眼外面的天色，淡声：“天晴了，我就不送你了。”
　　程诺哪还敢劳烦她，朝她深深鞠了个躬，走到玄关去换鞋。
　　“等等。”身后的人突然喊住她。
　　程诺忙停下，挺身站好：“林小姐还有什么事吗？”
　　林亦言瞥见她宛如小学生被老师喊到名字时乖巧立正的姿势，默了默，缓步走到她面前，审视片刻，说：“我第一次见你，就觉得你很乖。”
　　啊这……怎么突然夸起来了？
　　程诺舔了舔微干的唇，张嘴下意识想说谢谢。
　　却被对方抢了先：“作为你老师的朋友，我多嘴提一句。”
　　程诺腰杆又挺直了些，一副洗耳恭听的姿态：“林小姐你请说。”
　　“以后不要再做那样危险的事了。”
　　“什么危险的事？”程诺不明所以。
　　“让人帮你解扣子。”林亦言慵懒地撩开眼皮，目光专注看着她这张清丽清纯的脸，语调悠长，“容易让人占便宜。”
　　程诺怎么也没想到她说的竟然是这件事，脸腾地一热，眼眸闪烁，支支吾吾：“我是因为自己解不开……而且，林小姐你也是女的，我才让你帮忙的……”
　　“女的难道就不会占便宜？”
　　程诺诧异：“什么意思？”
　　林亦言意味不明地笑了一声，轻轻吐字：“如果对方是个同性恋呢？”
　　程诺心口怦地一跳。
　　她是不是发现了什么？
　　垂在身侧的两只手蜷了蜷，迎着她情绪莫测的眼眸，程诺深吸一口气，大着胆子反问回去：“那你是吗？”
　　林亦言懒懒地抱着胳膊，看着她眼神愈加幽深，一字一顿地说：“我是。”
　　“……”

3、第 3 章
　　“叮——”
　　程诺走出电梯。
　　这小区很大，小路弯弯绕绕，她按照指示牌走了很久才走到门口。经过保安室时，可能是看她包得太过严实臃肿，门口站岗的保安古怪地看了她一眼。
　　程诺冲他扯了扯嘴角，笑容勉强地说：“保安大哥，能帮我开下门吗？”
　　长相漂亮的女孩总是容易让人产生好感，保安很痛快地帮她刷了门禁卡。
　　程诺礼貌地说了谢谢，拢紧大衣，迎着瑟瑟北风往外走。
　　真冷啊，才刚离开，她就有点想念暖乎乎的室内了。
　　脸上的热意快速驱散，程诺放慢脚步，任由冷风蹂-躏她还没有完全干透的长发，脑子嗡嗡的，又想起临走时林亦言说的那些话。
　　林亦言居然是个拉拉，这一点是她完全没想到的。
　　难怪她让她帮忙解扣子的时候，对方的表情那样微妙。
　　……林小姐该不会以为自己是在故意勾-引吧？
　　一想到这里，程诺整个人都凌乱了，被冷风吹散的热意重新漫上脸颊，心“扑通扑通”跳得很快。
　　她加快脚步，在路口拦了一辆出租车。
　　“去哪儿啊美女？”司机问。
　　“传媒大学。”报完地址，程诺颓然陷进座椅里，沉沉吐气。
　　本来以为自己运气很好碰上了个大好人，现在发现好像想得太简单了。
　　手机“叮咚”响了一声，程诺心跳也跟着跳了一下，手指攥紧。
　　不会是她吧？
　　带着几分忐忑的心情解了锁，看到微信上跳出的新消息，程诺心里划过一丝怅然。
　　还好不是林亦言。
　　她点开那条消息。
　　【陈冉：拿到了吗？】
　　【嗯。】
　　“下大雨了，我被……”——这条信息只打了一半，最终没有发出去。
　　大雨就像一个开关，在她脑子里轻轻一戳，刚才那些画面又慢慢浮出来。
　　心里有点躁，程诺晃了晃脑袋，关掉聊天窗口，又是叹气。
　　……
　　回学校的事被姑姑知道了。
　　姑姑一家都在B市，听说程诺提前返校，表弟赵斯年直接一个电话打过来：“你到了怎么不跟我说，我好去车站接你啊。”
　　程诺到的时候没想太多，出车站看到外面停了一排排出租车，觉得方便，随便找了一辆坐回学校。
　　她打趣道：“你赵小爷那么金贵，我哪请得动你啊。”
　　赵斯年：“你比我亲姐还亲，我能不管你吗？”
　　程诺哈哈笑了两声。
　　“诺诺晚饭吃了吗？没吃的话让斯年过去接你。”手机开着免提，姑姑声音插—进来。
　　程诺刚好饿了，笑着说好。
　　赵斯年来得很快，看到校园冷冷清清，吐槽说：“都没开学，也没几个人，你不如先去我家住几天。”
　　程诺摇头：“你家一堆阿猫阿狗，我去太不方便了。”
　　姑姑家里养了两条大狗和两只布偶猫，小动物可可爱爱，程诺也很喜欢，但无奈她天生对猫过敏，上次去姑姑家玩回来起了一身红疹。
　　赵斯年一把搂住她肩膀，说：“这有什么，你来住的话我妈会把大哈二哈大布小布关起来的。”
　　“那多残忍啊。”程诺说：“好了你别劝我了，我住宿舍挺好的，也不用搬来搬去。”
　　大家都是年轻人，赵斯年也不想勉强她，跳过这个话题聊起其他。
　　到了姑姑家，姑姑也念叨她为什么不先来家里住。程诺没说猫狗的事，只说行李放好了懒得再收拾。
　　姑姑是程诺爸爸唯一的妹妹，对程诺像对自己亲生女儿一样，揉揉她细腻光滑的小脸，说：“小丫头就是倔。”
　　程诺腻腻歪歪蹭着姑姑微胖的身体，笑容讨好地说：“下次一定啦。”
　　她长了一张讨人喜欢的面孔，鹅蛋脸，大杏眼，菱唇，五官精致，却没有一点攻击性，加上一副软糯的嗓子，笑起来简直让人无法招架。
　　“你啊。”姑姑捏了捏她秀而挺的鼻尖。
　　“姑父不在家吗？”程诺巧妙地转开话题。
　　“出差了。”
　　本来说好三个人在家好好吃一顿，厨师临时有事请假了，姑姑大手一挥，说：“走，我们去外面吃。”
　　去车库的时候赵斯年换了辆新车开，少年心性，得意地跟程诺炫耀：“这车刚买没多久，我都不舍得开。你看这座椅，还有这主控台，是不是很酷？”
　　程诺哪懂什么车，装作做样地摸了几下，敷衍道：“嗯嗯，手感真好。”
　　赵斯年很受用，踩下油门，车子“嗖”地飞了出去。
　　姑姑拍着他座椅喊道：“你给我开慢点！”
　　赵斯年不以为意：“怕什么，妈你就放心吧，我都是老司机了，开车稳得一批。”
　　姑姑翻了个白眼，扭头跟程诺吐槽：“拿驾照还不到一年，就敢称自己是老司机，也不知道他哪来的自信。”
　　程诺张嘴刚要附和，握在手里的手机冷不丁响了两声。
　　随手拿起来一看，看到跳出的信息提示上备注的名字，心跳慢了半拍。
　　手指微动，点进微信。
　　【林小姐：你东西落在我这里了。】
　　【林小姐：[图片]】
　　图片放大，竟然是一条白色蕾丝的小内-衣……
　　程诺怔住。
　　在宿舍换衣服的时候她就发现这件内-衣不见了，找了很久也没找到，以为是收拾行李时胡乱塞到了什么地方，没想到竟然是落在了那人家里……
　　程诺其实不是一个粗心大意的人，换做平时绝对不会遗忘这样的小细节，但听完林亦言向她坦白性取向后，整个人就跟丢了魂似的，连多看那人一眼都不敢，几乎是落荒而逃。
　　“诺诺？”
　　姑姑的声音打断了她的思绪。
　　程诺心虚地把手机按灭，抬头冲姑姑笑笑：“姑姑你说。”
　　到达吃饭的地点，赵斯年去停车了，程诺和姑姑先行一步。
　　走着走着，突然看到某个车位上停的一辆白色宾利，她目光定住。
　　“看什么呢？”姑姑注意到她的停顿。
　　“……”程诺视线收回，对上姑姑看过来的目光，迟疑片刻，嘴角微抽，说：“没什么。”
　　说完，又忍不住去看那辆车。
　　车身被挡住了一半，隐隐约约只能看到一点车牌，开头的字母很熟悉。
　　——难道是她？
　　这个念头一闪而过，程诺心里一紧。
　　应该没那么巧吧。
　　穿着漂亮旗袍的服务员在前面带路，将她们带到某个VIP包间门前。
　　程诺眼珠子转了转，对姑姑说：“我想去下洗手间。”
　　“去吧。”姑姑显然对这里很熟，伸手一指，告诉她洗手间在哪里。
　　程诺脚步匆匆，完美地与随后走过来的一群人错开。
　　极富雅韵的走廊亮着几盏复古的宫灯，走在前面的一抹高挑身影脚步慢下来，狭长的眼眸追着那道匆忙离去的背影。
　　同行的其他人相继进入包间，助理一条腿迈了进去，突然发现有个人还没动，不解道：“言姐，怎么了？”
　　林亦言手臂上挂着脱下来的外套，白色毛衣衣领向外翻折，露出纤细优美的天鹅颈。
　　她脸上化着得体的淡妆，灯笼透出的光晕勾勒出她立体优越的五官，目光直直望着那个背影消失的地方，薄唇翕动，低声喃喃：“是她吗？”
　　“什么？”那声音太小助理没听清。
　　直走再右拐，程诺找到了洗手间。
　　不愧是高档会所，这里连洗手间都装修得那么优雅怡人。程诺无心欣赏，进入女士洗手间，从包里掏出手机，解锁，登陆微信。
　　林亦言的头像是一条金鱼，她轻轻点开。
　　刚刚在车上没找到合适的机会，那两条消息还静静躺在窗口里，程诺反反复复看了好久，越看越觉得羞耻。
　　先是解扣子，接着又是内衣落在人家家里，林小姐到底怎么想她？
　　程诺脸上臊得慌，斟酌很久，手指放在虚拟键盘上，敲字。
　　【你方便的话你能帮我寄到学校吗？运费到付就好，我的地址：XX传媒大学XXXX】
　　【如果觉得太麻烦就算了，你帮我扔了吧。】
　　信息却没能成功发出去。
　　洗手间里信号好像不太好，一直在转圈。
　　程诺试了几次都失败了，心里着急，转身往外走。
　　恰好这时有人从外面进来，她没有一点防备，就这样直直撞进那人怀里。
　　“小心。”
　　“对不起。”
　　清淡好闻的香水味钻入鼻尖，程诺莫名觉得熟悉，忙抬起头。
　　愣住。
　　撞到人后她立马往后退开了，看清来人的脸恍惚了一下，没留意旁边，胯骨不小心碰到坚硬的洗手台，程诺倒吸一口凉气，秀气的眉毛紧紧皱起。
　　林亦言脸上乍见的欢喜顿时收住，伸手扶她：“撞疼了？”
　　细细的手腕被微凉的手指握住，程诺皱着的眉心动了动，倏地看过去，与那双迷惑勾人的双眸对上，心跳骤停。
　　没有看错，那辆白色宾利果然是她的……
　　林亦言见她发愣，目光游移，扫过她刚才撞到的地方，又落回她脸上，薄唇扯出一抹玩味的弧度，口吻戏谑：“撞傻了？”
　　浅淡的笑容在暖黄的灯下绮丽梦幻，像勾人的妖精。
　　程诺晃了晃神，不着痕迹地把手抽回，才发现她们之间距离那么近。
　　近到她能清晰地闻到对方身上的香水味，是C+的一款淡香水，后调清淡悠长，好闻，醉人。
　　后面就是坚硬的洗手台，程诺没了退路，只好往旁边闪：“林小姐。”
　　林亦言静静凝视着她，好像看不到她脸上的慌乱，又往里面走了一步。
　　程诺呼吸一紧。
　　林亦言身体微微前倾，眼眸深深锁着她，清冷的嗓音压得很低，像诱哄，又像是在质问：“给你发消息没回。小妹妹，你是在躲我吗？”

4、第 4 章
　　洗手间光线偏暗，林亦言半张脸笼在阴影里，褐色的幽深静谧，带着一种难以言说的洞穿力，像是要通过她的眼睛望进她心底。
　　温热的呼吸缠绕着她，再往下一点，就能碰到彼此的嘴唇。
　　！
　　程诺被自己大胆的想法吓一跳，呼吸顿时变得急促。
　　林小姐靠得太近，这样她根本没办法思考。
　　“你……”
　　她想让对方退开些，只说了一个字，被两声短促的消息提示音打断，低头去看。
　　那声音来自林亦言手里握着的手机，看到亮起的屏幕，程诺瞬间找到了突破口，提醒说：“你有消息。”
　　像是不满被打扰，林亦言眉心拧了下，又深深看了她一眼，不慌不忙拿起手机，手指在屏幕上轻点。
　　解锁的声音响起，程诺避嫌别开头。
　　以为只是工作相关的信息，林亦言漫不经心点开，看到那个手捧奶茶笑容灿烂的可爱头像时，清冷的面容愣了愣。
　　程诺想趁这个机会悄悄拉开些距离，两条腿刚动了一下，蓦地听到短而轻的笑声。
　　什么消息那么好笑？
　　程诺没能管住自己的好奇心瞟了一眼，偷觑的小眼神被看过来的林亦言抓了个正着。
　　“……”
　　程诺一阵心虚。
　　想装作若无其事别开头，却听到林亦言幽幽地说：“原来你不是故意不回我消息，看来是我搞错了。”
　　“？”程诺完全没听懂。
　　林亦言将手机屏幕举到她面前。
　　程诺闻到她手腕上淡淡的香水味，心里荡了荡，稳住心神，看向屏幕。
　　打开的聊天窗口上，最新两条消息映入眼帘：
　　【你方便的话你能帮我寄到学校吗？运费到付就好，我的地址：XX传媒大学XXXX】
　　【如果觉得太麻烦就算了，你帮我扔了吧。】
　　居然程诺之前发送失败的那两条消息……
　　这么久才发送成功，这是什么2G网络！
　　除了自己回复的那两条消息，程诺还看到林亦言之前给她发的，那张蕾丝内-衣的照片看得清清楚楚。她脸上一阵烧烫，视线从手机屏幕上挪开，讪讪地解释：“我真的不是故意把东西落在你家的……”
　　“哦？”林亦言像是信了，又像是没信，眼神多了几分探究，专注看着她，忽而笑了一声，说：“真巧，又碰到了。可惜我没把你的事东西带出来。”
　　下午才见过面晚上又遇到，可不就是巧了？
　　缘分太奇妙，程诺还有点没缓过来。
　　她其实不太想聊内-衣的话题，虽然她们什么也没有发生，但不知道为什么，林亦言的眼神和语气给她一种很暧昧的感觉……
　　程诺有点扛不住，眼睫快速抖动，清清嗓子，强行转移话题：“林小姐你也是来这里吃饭吗？”
　　林亦言撩了撩眼皮，知道她是故意转移话题也不揭穿，索性顺着她的话：“出来应酬。你呢？”
　　“那真的好巧，我跟我姑姑还有表弟过来吃点东西。”对方直白的眼神看得她有点无所适从，程诺摸了摸鼻子，没话找话：“刚刚在停车场看到一辆车很像你的，我还以为看错了呢。”
　　林亦言意外地挑了挑眉：“你还专门记了我车牌号？”
　　说这话时那双浅褐色的眸底蕴着淡淡的笑意，拖长的尾音有种说不出的轻佻和玩味。
　　程诺顿时一慌，急着否认：“不是，我只是……”
　　可惜没等她辩解完毕，被一个突然闯入的人打断了。
　　“言姐！”一个长相普通的女生冲进洗手间，径直对林亦言说：“你好了吗？大家都在等你呢。”
　　程诺不知道是什么情况，下意识挪开几步，垂手站在一旁，默默把到了嘴边的话咽回肚子里。
　　林亦言偏头看向来人，顿了顿，神色疏离，声音听不出情绪：“知道了。”
　　说完，视线落回程诺脸上，欲言又止。
　　程诺抢先说：“你有事先去忙吧。”
　　林亦言看着她，一时间没有说话。
　　“言姐？”助理声音又插—进来。
　　林亦言神色微动。想起包间里那几个需要招待的资方，她略微迟疑，无奈地看了眼突然闯进来破坏的气愤的助理，又看向旁边乖巧站着的女孩，最后什么也没说，转身走了。
　　脚步声渐行渐远，程诺握着手机的手悄悄松开，如释重负地吐了口气。
　　走廊里，两道影子被灯光越拉越长。
　　助理加快脚步跟上林亦言的步伐：“言姐，刚刚那个是你朋友吗？”
　　林亦言脚步未停，只是在听到这句话时表情陷入回忆，想起一些有趣的事，嘴角扯出一抹意味深长的笑，说：“一个小妹妹。”
　　助理更疑惑了。她倒是知道言姐家里有个妹妹，可刚才那个也不像啊。
　　而且不知道是不是她想多了，总感觉言姐在说这个“妹妹”时，语气莫名有些宠溺？
　　……
　　程诺进入包间时，看到赵斯年和姑姑坐在里面，服务员站在旁边等着客人点餐。
　　“怎么去这么久。”姑姑招手喊她过去一起研究菜单。
　　“人多……”程诺红着脸撒谎。
　　好在姑姑没有怀疑。
　　程诺本来很饿，现在突然没什么胃口了，心不在焉地附和姑姑的意见，点了什么也没仔细看。
　　菜陆陆续续上齐，姑姑怕她饿着似的一个劲给她夹菜，转眼间小碗被堆成小山，程诺哭笑不得。
　　赵斯年看了好嫉妒：“妈，你怎么不给我夹菜？”
　　姑姑赏他一记白眼，说：“你有手有脚，我为什么要给你夹菜。”
　　“那我姐也有手有脚啊！”赵斯年不服。
　　姑姑懒得理他。
　　赵斯年受伤地捂住心口：“姐，我怀疑你才是我妈亲生的。”
　　程诺有点不忍心，用公筷给他夹了块肉，笑说：“我给你夹。”
　　赵斯年满意了：“还是姐你对我好。”
　　简单的家庭小聚餐吃了将近一个小时。
　　赵斯年去结账了，程诺被姑姑挽着手往外走，经过某个包间时，她无意识地慢下来，隔着一扇门，依稀能听到里面的说笑声。
　　——她那边饭局还没结束吗？
　　程诺偷偷看了下手机，林亦言没有回复她。
　　刚刚谈话被打断了，她们也没有说清楚那件内-衣怎么处理。
　　哎，算了。
　　一件内衣而已，程诺也不知道自己到底在纠结什么。
　　到了学校，姑姑非说要去她宿舍参观，赵斯年也想跟她上楼，被宿管阿姨拦住了：“那个男生，你不能上去。”
　　赵斯年指着程诺：“那是我姐。”
　　宿管阿姨投来询问的眼神。
　　程诺调皮地眨了下眼睛，说：“我不认识他。”
　　“诶——”赵斯年就被尽职尽责的宿管阿姨拦在了外面。
　　程诺笑嘻嘻地挽着姑姑上楼，边走边向她介绍：“我们是四人间，不过有两个室友不经常住校，另一个叫冉冉，她是我最好的朋友，还没来。”
　　“那你一个人住不害怕吗？”姑姑不放心。
　　程诺哄她：“姑姑，其实很多学生都提前来了，并不是我一个人。”
　　等到了她们宿舍所在楼层，姑姑看到别的宿舍门口亮着灯，走廊里还有两个女生走来走去，把心放回肚子里。
　　“怎么这么冷，你们学校不供暖吗？”进了宿舍，一股寒气扑面而来，姑姑又开始不满。
　　“好像开暖气要提前跟宿管阿姨报备，等下我去跟她说一下吧。”
　　姑姑参观了一圈才放心，程诺送她下楼，目送车子离开后去跟阿姨说开暖气的事。
　　黑黝黝的天幕压下来，时间快九点了。
　　这一天什么也没干，程诺还是觉得累，回了宿舍先简单收拾行李，铺好床后去洗澡。
　　不知道是不是暖气刚刚打开，程诺感觉温度不是很高，洗完澡后她迅速钻进被窝，拿起手机跟陈冉聊天。
　　【刚刚我姑姑请吃大餐。】
　　【陈冉：[流口水]好吃吗？】
　　【还行吧……主要是贵。】
　　其实吃的时候程诺都没怎么好好品尝，回答得有点心虚。
　　两个人漫无边际聊完一会儿，程诺打起哈欠，跟陈冉说晚安，放下手机睡觉。
　　睡到半夜她就被冻醒了。
　　好像暖气没开一样，程诺感觉被子都是冷的，实在熬不住了，打着寒颤下来检查，摸到冷冰冰的暖气片时，心底一凉。
　　暖气居然真的没开。
　　大半夜阿姨早就睡了，程诺不好意思下去询问是个什么情况，暖气指望不上，她翻箱倒柜找到空调遥控器，按了半天却没有任何反应。
　　可能是没电了吧。
　　程诺不放弃，没有遥控器，这不是还有手机吗？现在空调都很智能了，用手机就可以遥控。
　　等她打开手机捣鼓半天，却突然意识到一个可怕的问题——她们宿舍的空调并不是智能的。
　　完了。
　　这下彻底完了。
　　没有暖气，夜晚零下几度能把人冻死。
　　偏偏程诺天生很怕冷，她瑟瑟发抖地给陈冉发了条语音消息，陈冉没回，也顾不得许多，把陈冉的棉被抱到床上。
　　厚厚的两床被子压得她喘不过气，效果微乎其微。
　　这一夜注定难熬。
　　天刚蒙蒙亮，程诺顶着昏昏沉沉的脑袋走出宿舍，听到走廊里叽叽喳喳的议论。
　　“昨晚半夜暖气是不是停了呀？我躲在被窝里玩手机手指都快冻僵了。”
　　“我昨晚都开到二十多度了，真的好冷啊！”
　　能开空调真好啊，可怜的程诺生生被冻了一晚上。
　　她一脸羡慕，头重脚轻下了楼，问了阿姨才知道，原来是她们这栋楼供暖系统出问题了，工作人员还在修。
　　“晚点应该就能修好了，再等等吧。”阿姨安慰她说。
　　“嗯，知道了，谢谢阿姨。阿嚏——”程诺狠狠打了个喷嚏。
　　“怎么还感冒了，昨晚冻着了？”阿姨看她长得水灵灵的人又礼貌，多嘴问了一句。
　　“是啊。”程诺晕乎乎地说：“我们宿舍遥控器没电了，空调打不开。”
　　“你可以去跟其他宿舍的借嘛，整栋楼空调型号都是一样的。”
　　这个办法程诺昨晚自然也想到了，只是那会儿太晚了，她不好意思去打扰别人。
　　她没过多解释，没什么精神也不想说话，只是笑了笑。
　　阿姨看她气色不太好，说：“买点药吃吧，这种天气感冒不容易好。”
　　“我一会儿就去，谢谢阿姨。”
　　程诺感觉这次感冒有点来势汹汹，鼻子堵塞，脑子也晕晕的，拖着沉重的步伐往回走，兜里手机响了半天她才迟钝地反应过来。
　　摸索着掏出手机，看到是一个陌生号码，她都没看清就按了接听：“你好？”
　　“醒了吗？”
　　清冷的嗓音通过电流传过来，稍稍有点失真。但程诺还是一下子辨别出来了，只是有点不敢相信：“……林小姐？”
　　“是我。”
　　程诺怔了怔，无意识“啊”了声，脑子混沌，脱口而出：“你怎么会给我打电话？”
　　“出门办点事，顺便帮你把东西拿过来。”
　　“什么东西啊？”
　　电话那头的人似乎笑了一下，低低缓缓传过来，撩着耳膜一阵酥麻：“内-衣。”
　　“哦，内衣啊。”
　　内！衣！
　　程诺一个激灵，脑子清醒了些。
　　她之前不是在微信上让对方寄过来吗？怎么是林小姐亲自送货上门？！
　　还没等她问出口，林亦言先意识到了什么，问她：“声音怎么这么哑，感冒了？”
　　“阿嚏！”回答对方的是响亮的一个喷嚏。程诺都来不及捂住口鼻，喷嚏声通过电流传到手机那头，她脸烫了起来，“不好意思。”
　　都这时候了她还不忘记礼貌。林亦言默了默，声音放轻：“你现在在哪儿？”
　　程诺揉揉鼻尖，闷声：“在宿舍啊。”
　　“几栋？”
　　“七栋……怎么了？”程诺不清楚她为什么要问这么具体。
　　“嗯，等我一下。”
　　等什么？
　　那人却没说，电话就这么挂断了。
　　程诺看着屏幕上跳出的“通话已结束”的提醒，愣是没反应过来。
　　林亦言难道是要过来找她吗？
　　她不确定，也没有打过去确认。对方突如其来的关心让她有片刻的恍惚，大脑空白无从思考，林亦言让她等，她便乖乖站在原地不动。
　　过了大概十分钟。
　　白色宾利在她身侧停下，车门打开，一身御姐打扮的林亦言踏着纤细的长筒靴走了下来。
　　程诺真没想到林亦言会亲自跑过来，她表情有些木讷，想说点什么，一张嘴，冷风灌入口鼻，没忍住又打了喷嚏。
　　林亦言三步并作两步走到她面前：“你不会是一直站在这里等吧？”
　　程诺呆呆地点头。
　　林亦言愣了愣，伸手摸摸她额头，表情要笑不笑的：“你傻不傻啊。”
　　程诺也觉得自己现在挺傻的，一个感冒成功让她降智。
　　又因为林亦言突然亲昵的动作，她脑子更晕了，懵懵地看着对方。
　　“感冒了还在这吹风，你可真是……”林亦言一句话没说完，突然留意到她脸色红得有点不正常，手势改了个方向，冰凉的手背贴上她额头。
　　程诺一声低呼，下意识想躲开。
　　林亦言很快把手放了下来，身体前倾逼近她，拧着眉，表情严肃地说：“这位小朋友，你知不知道自己在发烧？”

5、第 5 章
　　发烧？
　　程诺也抬手摸了摸自己额头，又摸了摸脸，没发现有什么不同，只感觉头好像更晕了。
　　林亦言看到她这副呆萌的模样，有点好笑，抓住她细细的手腕，看着她红扑扑的脸蛋，还有因为没睡好充满血丝瞳孔却很亮的双眸，轻声：“难受吗？”
　　“嗯。”带着重重鼻音的单音从殷红唇瓣里挤出来，听上去多了几分委屈。
　　林亦言心里一动，握紧她的手，拉着她往停车的地方走。
　　程诺被她拽着，两只脚轻飘飘的，愣愣地问：“去哪儿啊？”
　　林亦言回头看了她一眼，不容反驳地说：“带你去看病。”
　　“……”
　　生病了没什么精神，程诺毫无反抗之力，就这样被她塞进暖气充足的车里。
　　车门关上又打开，林亦言绕过车身从另一边上来。
　　“咔哒——”
　　锁扣轻微的声响，清淡的香水味从堵塞的鼻腔掠过，程诺缓过神时，安全带已经被扣上了。
　　看着突然凑近的林亦言，程诺愣了一下，赧然道：“……谢谢。”
　　林亦言稍稍偏头，因为离得近，能感觉到她说话时呼出的略微滚烫的气体，带着少女独有的馨香，清新勾人。
　　目光在她微微张开的唇瓣停留了几秒，林亦言不动声色地挪开，看见她被风吹乱的刘海，忍住了伸手想要帮她理顺的冲动，身体坐直回去，语气温和：“附近有家诊所，我们去那里看看。”
　　程诺平时有点发烧感冒都是去的校医室，但现在还没有正式开学，校医室应该也不开门。她不清楚附近到底有没有诊所，只能顺从地说好。
　　车子开了几分钟就到了。
　　这是一家社区医院，规模不大，因为来得早没什么病人，不用排队。
　　护士帮忙量了体温，程诺确实有点低烧。听完她简单描述感冒发热之前的经历后，医生一边开单一边说：“先做个血常规吧。”
　　程诺拿着单子准备去抽血。
　　“那边。”耳边响起一个声音。
　　程诺看过来，发现提醒的人是林亦言，突然想起电话里对方说是出门办事，顿了顿，迟疑道：“林小姐，你不是还有事吗？”
　　她不想因为自己一点小事耽误人家。
　　林亦言看了她一眼，淡声：“不着急。”
　　程诺还想说点什么。
　　“程诺——”
　　护士在喊人了。
　　“去吧。”林亦言推了她一下，下巴点了点那边。
　　程诺只好闭上嘴，先去抽血了。
　　化验结果很快出来，确认了只是因为受寒引起的普通感冒发热，医生安慰她说：“没什么大问题，给你给点药，回去好好休息。”
　　程诺听到要吃药，太阳穴一紧，忙问：“医生，我可以打针吗？”
　　站在她身后旁听的林亦言意味深长地看了她一眼。
　　医生说：“可以是可以，但是你身体免疫力有点低，最好是配合药物一起吃，这样好得快。”
　　“好吧。”左右都逃不开吃药，程诺只好认命。
　　好消息是，打针的话医生可以少给她开一种胶囊。
　　这正合程诺心意，她果断选择了打针。
　　护士给她打了一记屁股针，程诺摸着屁股从诊室出来时，看到林亦言拿着一个塑料袋子等在门外，她愣了愣：“你帮我去拿药了？”
　　“嗯。”林亦言把袋子给她，“上面都有标记，你按照指示吃。”
　　程诺打开袋子清点。除了一盒感冒灵冲剂，里面有两种不同的白色药片，一日三餐吃三天，一次吃三片。
　　林亦言见她眼睛眨也不眨地盯着那些药片，秀气的眉毛一会儿舒展一会儿又拧成麻花，缓声：“你怕吃药？”
　　“啊？”程诺抬起头，对上她带着询问的眼神，“也不是怕……是我太笨了，每次吃这种需要吞服的药都会卡喉咙，要是很久咽不下去药的味道就会出来，特别苦的。”
　　她觉得自己这番解释有理有据，说完才后知后觉不好意思。这么大个人了连药都不会吃，听上去怎么都像个弱智，可程诺偏偏就是学不会T^T
　　林亦言听着她“有趣”的经历，莞尔一笑。
　　……林小姐是在笑话她吗？
　　程诺咬了咬唇。
　　手里的袋子突然被拿走。
　　林亦言笑意收敛，看了眼袋子里的那些药片，抬眸看她，温声：“下次吃之前你可以试试先把药片掰成几片，这样就不容易卡住了。”
　　袋子又回到了自己手上，程诺还有点没反应过来。
　　林小姐是在一本正经教她怎么吃药？
　　  对方没有笑她，程诺反而觉得更丢脸了，她摸了摸藏在头发底下烧得滚烫的耳朵，脸上红晕又深了几分，低头小声说：“我试试。”
　　休息大厅里有热水提供，程诺看见了，走过去想接杯热水。
　　林亦言识破她意图，拦住她：“吃过早餐了吗？”
　　程诺摇头，猛然想起装药片的袋子上标注的“饭后服”这几个字，脸上讪讪：“我忘了。”
　　“……”
　　哎，不到三十八度的低烧，程诺感觉自己脑子被烧坏了一样，整个人迷迷糊糊。以至于两个人出了社区医院，被冷风一吹，她才想起拿药的钱是林亦言帮她出的，忙掏出手机，用微信给对方转了个红包。
　　林亦言走在她前面，听到手机响了一声，以为是什么信息，拿起来一看。
　　女孩灿烂迷人的笑脸出现在列表上方，头像上多出来一个红色的数字“1”。
　　林亦言点开，发现是个红包，手指一顿，转过身，表情要笑不笑地看着后面的人：“这什么？”
　　“阿嚏——”冷飕飕的空气吸入口鼻，程诺没忍住打了个喷嚏，伸手捂住，带着鼻腔的声音闷闷地从指缝中溢出，“刚刚的药钱。”
　　“……”林亦言没有点开那个红包，手机放回兜里，见她头发给风吹得凌乱，脚步挪了一下，不动声色地帮她挡住寒风，“先上车。”
　　车里有暖气，程诺后背陷入柔软的座椅里，仰着头，好让堵塞的鼻子能顺气些。
　　林亦言手扶着这边的车门，微微弯腰，目光在她红晕未褪的脸上转了一圈，说：“等我一下。”
　　？
　　程诺眼睁睁看着她帮自己光好车门，却没有立刻上车，而是迈开腿往某个方向走，不明所以。
　　林小姐是要去干嘛？
　　车窗上结了一层雾气看不清，程诺用袖子擦了擦，视线追随那道背影。
　　她看到林亦言进了旁边一家餐饮店，过了一会儿，提着一个打包盒子出来。
　　林亦言个子高挑，步子迈得很大，表情淡定从容。好像从不畏冷，她每次看上去都穿得很少的样子，修身利落的长大衣勾勒出凹凸有致的身体，衣摆被风吹散，她不在意地一只手揣在兜里，身姿修长挺拔，乌发红唇，是黯然天地里的一抹艳色。
　　朦胧的雾气再次填满玻璃上的空缺，程诺收回窥探的目光。
　　车门被人打开，一条笔直的长腿迈上来。
　　空气里多了一丝冷意，还有淡淡好闻的香水味。
　　程诺偏头看过去，嘴唇动了动。还没等她开口先问，林亦言先把东西递了过来：“给你买了份肉粥。”
　　程诺看到她去买吃的，但是怎么也没想到竟然是专门去帮自己买的，表情愣住：“给我的？”
　　“你不是说还没吃早餐？”林亦言挑了挑眉。
　　程诺心中震惊之余，又涌起一丝微妙感。
　　“谢谢。”她接过那碗热粥，定定看着打包盒上的商标，没有下一步的动作。
　　“怎么不吃？”林亦言看着她。
　　程诺抖开眼皮，生病的脸上多了几分迷茫和犹豫：“林小姐，你为什么对我这么好？”
　　林亦言若无其事地挽了挽头发，褐色的眼眸浅浅淡淡，看不出什么情绪，不答反问：“哪里好？”
　　程诺今天才知道，原来生病也可以壮胆。
　　这位姐姐眼睛很能迷惑人，前几次程诺都不敢直视，此时此刻好像没了顾忌，看着她眼睛，轻轻说：“昨天你冒雨送我，今天又亲自带我来看病。林小姐，我们根本不熟，甚至可以说是陌生人，我想不明白，你为什么三番两次对我这么好。”
　　林亦言慵懒地靠在方向盘上，闻言，眸底漫上一点笑意，口吻戏谑：“我记得昨天，你还说我是个好人。好人做好事需要理由吗？”
　　“但是现在我不这么想了。”
　　“那你怎么想？”
　　“一个人不可能无缘无故对一个陌生人好，”程诺努力保持理智，缓缓吐气，直白道：“太过殷勤，肯定是别有目的。”
　　林亦言眼中的笑意隐去了，慵懒侧着的身体慢慢挺直，审视的目光看了她很久，冷不丁又笑了起来。
　　笑得风情又暧昧。
　　看得程诺心口一滞。
　　“你真的让我很意外。”拖长的尾音耐人寻味。
　　程诺耳根有点酥麻，眸光微闪。
　　“本来我还不想那么着急。”林亦言身体前倾过来，呼吸逼近，褐色的眼瞳如深潭般望着她，“既然被你识破了，那我也不拐弯抹角了。”
　　程诺感觉答案呼之欲出，故作镇定地绷着脸，两只手不自觉收紧。
　　林亦言一只手搭在她座椅靠背上，看她眼神慌乱，看她小脸涨红，心里一阵发痒，低声：“从第一眼看到你就觉得很舒服，姐姐喜欢你，要不要和我试试？”

6、第 6 章
　　“轰——”
　　程诺昏沉的大脑里炸开一朵巨大烟花，一对漂亮的杏眼猛地瞪大：“你喜欢我？？？”
　　“不用这么惊讶吧。”表白的人比被表白的人淡定许多，褐色的眼瞳闪过一抹光，带着某种势在必得的笃定，林亦言指尖碰到她发尾，轻声道：“你不是也对我很有兴趣，嗯？”
　　！！！
　　第二朵烟花又炸了起来，炸得程诺头晕目眩，呼吸紊乱，张着嘴结结巴巴：“你你你……”
　　“嘘——”怕她咬到自己舌头，微凉的手指按在她干燥殷红的唇瓣上。林亦言勾唇一笑，声音不疾不徐：“我早就发现了。”
　　……发现什么？
　　程诺如同被人扼住了喉咙，唇瓣动了动，碰到她指腹，呼吸一紧，偏头避开，惊得话都不会说了。
　　指尖沾了点湿润，林亦言看了一眼，眸色微深，视线又回到她脸上，慵懒的语调一点点戳破她的伪装：“第一次见面，你看了我足足两分钟。”
　　“……”还偷偷数数了？程诺心跳怦怦怦。
　　林亦言眸中带着玩味的笑意，继续道：“昨天上车后，你就一直在看我。在离开我家前，你其实是故意那样问我吧，目的是为了试探我们是不是同类。”
　　程诺倒吸一口凉气。
　　——“如果对方是个同性恋呢？”
　　——“那你是吗？”
　　——“我是。”
　　脑子里自动弹出那天离开林亦言家时两人最后的对话，程诺偷偷咽了口唾沫。
　　她说得没错……
　　不是单纯好奇，也不是出于对自我保护的一种警惕，那天在林亦言家，程诺走的时候之所以会多嘴一问，不过是为了试探。
　　为了试探林小姐是不是也跟自己一样，是个同性恋。
　　她偷偷看她，她对她心怀不轨……原来这些早就被发现了。
　　她的秘密终于被人发现了。
　　关于自己喜欢女人这件事，程诺之前其实并没有很确定。感情方便她是空白的，迟钝的，上高中的时候她才发现自己不对劲，当别的女生春心萌动热烈讨论哪个男生好看哪个男明星帅时，看着那些别人嘴里“绝了”的异性，她内心没有半点触动，反而是在别人讨论哪个女生好看时，思想上才有了些共鸣。
　　喜欢“看”漂亮同性不能证明什么，但程诺隐约感觉自己跟别人是不同的，好奇心驱使下，她在网上寻求答案，通过一系列的性取向测试，才终于肯定自己就是个同性恋者。
　　当时年纪还小，发现这一秘密时她没有恐慌，也没有自卑，只是悄悄把自己隐藏了起来。怕自己可能会对那些“正常”的同类造成困扰，整个高中，她都不敢跟女生关系太过亲密，所以也没交到什么朋友。
　　程诺一直以为自己掩藏得很好，没想到第一次见面，她就已经被林亦言完全看透识破了。
　　难道这就是传说中的鉴姬雷达？
　　程诺很清楚知道自己是个拉拉，可是过去那么多年，她都没有对哪个女的有过任何超出性别之外的念想……
　　直到那天，绚烂的夕阳铺满了窗口，她遇见了林亦言。她听到了来自内心深处的躁动。
　　事实如此，程诺无法狡辩。
　　她甚至有种“我终于不用隐藏”的庆幸和释然，握着热粥的手势紧了又松，滚烫的热意沿着手臂迅速蔓延到脸上，她咬住唇瓣，眼神羞怯，支支吾吾：“林小姐，我……”
　　程诺突然不知道该说什么，被对方露骨的眼神搞得不知所措地低下头。
　　微凉的手指托起她下巴。
　　程诺被迫抬起头，对上林亦言幽深蛊惑的眼眸，心跳加快，却没有挣开。
　　“不着急。”林亦言手指沿着她唇瓣、下巴轻轻拂过，最后在她滚烫的额头探了探温度，凝眸，轻声：“我不乘人之危，这个问题，你可以回去慢慢考虑。”
　　“……”
　　程诺现在脑子确实不太清醒，不知道是发烧，还是因为对方靠得太近，她感觉整个人都要燃起来了，身体隐隐发汗，不敢看她那双充满蛊惑的双眸。
　　林亦言看了她许久，没有半点逼迫的意思，帮她把打包盒的盖子揭开了，语气轻缓，态度却是不容置疑：“先吃点东西。”
　　堵塞的鼻子闻到了热粥的香味，程诺肚子咕咕叫了起来，她脸一热，动作僵硬地拿起勺子开始喝粥。
　　粥很烫，旁边人的眼神也很烫，她的脸更烫。三种煎熬之下，程诺慢吞吞喝掉了那碗粥。
　　“饱了吗？”林亦言问她。
　　程诺抿着唇，点头。
　　林亦言从她手里拿走了吃剩的垃圾，随手丢进车载垃圾桶里，然后不知道从哪里掏出一个袋子放进她手里。
　　“这是什……”最后一个字还没说完，看清了袋子上印着的花纹，程诺忙闭上嘴。
　　林亦言观察到她的反应，轻笑道：“你的内-衣。”
　　“……”好了知道了不用提醒的谢谢。
　　像是想起了那天的某些情景，林亦言眸色变了变，倒也没有继续这个话题让她为难，话锋一转，说：“先送你回学校？”
　　程诺也恨不得马上回宿舍，顿了顿，说：“好。谢谢。”
　　她随时不忘礼貌的样子乖巧又可人，林亦言又多看了几秒，才发动车子。; 程诺手指紧紧揪着安全带。
　　可能是怕她不舒服，林亦言开得很慢，两只手稳稳掌着方向盘，时不时抽空看了一眼。
　　程诺没发现，因为怕尴尬，怕自己慌神，车子一动她就闭了眼。
　　本来是想装睡，结果装着装着困倦了。
　　去的时候也就几分钟，回来时间仿佛被拉长了，程诺迷迷糊糊快要睡着时，听到“咔”的一声，警觉地睁开眼睛。
　　看到林亦言倾身过来帮她解安全带放大的一张脸，程诺心跳漏了半天，绷着脸故作镇定：“到了吗？”
　　“嗯。”林亦言手指放开了安全带锁扣，抬起时偏了个方向，在她压出褶皱的后脑勺轻轻揉了揉，“住几楼？”
　　程诺被她这个有点亲昵的动作搞得愣了愣，脸上热意叠加，小声说：“二楼，203宿舍。”
　　林亦言颔首，绕过车身走到她这边，帮她打开车门。
　　程诺迈出一条腿，还没沾到地上，纤细的胳膊被人抓住。
　　“慢点。”林亦言眼神关切地注视着她一举一动。
　　除了头晕鼻子不通，程诺其实没有那么弱，但也没有挣开对方，借着她的搀扶下了车。
　　她以为林亦言送她到了就应该离开了，但对方并没有，而是扶着她迈上了台阶往宿舍里面走。
　　“你也要上去吗？”她愣愣看着对方。
　　林亦言瞥过来，看她发烧后愈加蒙着水雾的眼睛：“不方便？”
　　“……也不是。”只是想起她之前说出门办事，程诺怕耽误她太久了。可是看她气定神闲的样子，程诺也不确定她到底是真的有事，还是只是找个借口过来找自己，心神晃了晃，又强调一遍，“没有不方便。”
　　现在进出的人很少，坐在值班室里的宿管阿姨一眼便看到了她，扬声喊道：“美女回来啦？”
　　“是的阿姨，我刚刚去医院拿了点药。”程诺扬起唇角。
　　阿姨可能是一个人值班太无聊，见她脸色不太好，忍不住多说了一句：“暖气已经修好了。”
　　程诺面露欣喜，只是笑起来略显苍白：“知道了，谢谢阿姨。”
　　“咦，这个美女你不是我们学校的吧？”她们正准备离开，阿姨突然注意到程诺身边站了个人，从衣着打扮上看着不太像是学生。
　　大学宿舍管理没有那么严，但对于外来人员还是要例行公事问清楚。
　　程诺脚步一顿，看了看突然警觉的阿姨，又看向旁边表情无异的林亦言，正犹豫要怎么解释她们的关系，思路就被打断了。
　　“我是她的——”林亦言一只手扶着她，另一只手揣在兜里，气质清冷疏离，对上她仓促看过来的目光时，脸色缓和，扯唇一笑，说：“姐姐。”
　　姐姐……
　　这其实是个再正常不过的称呼，但不知道是不是自己想多了，程诺总觉得她在说这两个字时，神色有股旁人难以察觉的狎昵和暧昧。
　　后来阿姨又说了什么，程诺没有心思去听了，脸上热热的，脑子嗡嗡的，总之阿姨没让林亦言登记，给她们放行了。
　　两条腿软绵绵的踩着一节节台阶，程诺低头看着脚尖，蓦地听到旁边的人问：“怎么这么冷清？”
　　程诺慢半拍地反应过来对方是在和自己说话，舔舔唇，说：“因为还没正式开学。”
　　林亦言讶然：“没开学你就来了？”
　　“因为在家里，我爸……”话说一半，程诺堪堪收住。提前来学校是因为她爸的同事老上他们家，还总是想戳和自己跟他儿子。陈冉问起时她还能直言不讳，现在却担心林亦言误会，昏沉沉的脑子快速转了转，临时改口，“……因为在家呆腻了。”
　　林亦言没有怀疑，扶她迈上转角的平台，又问：“你们宿舍其他人也来了吗？”
　　程诺摇头：“我们宿舍平时就我跟冉冉两个人住，冉冉还在家。”
　　林亦言没有追问她冉冉是谁：“也就是说，现在就你一个人在宿舍？”
　　“是啊。”
　　林亦言眉心一拧，抓着她胳膊的手微微收紧：“这怎么行。”
　　“为什么不行？”程诺还傻乎乎地问。
　　林亦言抬手碰了碰她还很滚烫的额头，一脸严肃地说：“你生病了，没人照顾怎么行。”
　　程诺愣了愣，脑子还没转过弯来，又听到她说：“要不要去我那里？”
　　程诺脑子“轰”地一声又开始炸烟花，往后退了一步，脱口而出：“你不是说不乘人之危吗？”
　　林亦言目光一凝，看着她双臂抱在胸前一副小心戒备的样子，沉默。
　　本来林亦言也没想太多，单纯只是担心她一个人生病不方便，但从小姑娘的反应来看，对方好像误会了？
　　陡然生起一丝想要逗弄的心思。
　　高挑的身影轻松将她困在墙角，林亦言低眸一笑，意味深长地说：“下雨那天胆子不是挺大，现在知道怕了？”
　　程诺后背贴到了墙，抬眸对上她戏谑的目光，知道她在暗示什么，脸顿时红得滴血。
　　下雨那天她让她帮忙解内-衣，但那会儿自己还不知道她跟自己一样喜欢女的，更不知道她对自己怀有那样的心思……
　　发烧的大脑本就不灵光，程诺被话噎住，有些羞臊，又有些不服，梗着脖子说：“我怕什么？”
　　“怕我吃了你？”

7、第 7 章
　　“怕我吃了你？”
　　虽然程诺是个感情小白，但这句暗示意味明显的话她一下子听懂了。
　　她现在像一只无助的鸟雀，被林亦言堵在墙角，瘦弱的肩膀被一只手按住，动弹不得，逃脱不得，脑袋昏沉，脸红如血。
　　林亦言气息一点点逼近，那眼神，仿佛是要吻她……
　　程诺顿时又羞又急，软绵绵的手落在她肩上，还没开始用力，那股逼近的气息先抽离了。
　　林亦言突然放开了她。
　　程诺有点懵，听到“哒哒哒”的脚步声，抬头看过去，看到一个女生穿着毛绒睡衣蹦蹦跳跳跑下来，才反应过来是怎么回事。
　　有人来了，某人才不得不收起逗弄她的心思。
　　女生哼着歌下楼，经过拐角时看到两个人紧贴在一起，看了一眼，又“哒哒哒”往下跑掉。
　　“阿嚏——”
　　猝不及防的喷嚏声将所有气氛破坏殆尽。
　　林亦言低下头，看见被她圈在角落里脸色通红，连其他露出来的皮肤也泛起一层粉色的女孩，敛眸，抬起手揉了揉她柔软的发顶，恢复了正经语气：“别怕，逗你的。”
　　程诺心说我其实也没有很怕……只是现在两人处于这种说不清道不明的暧昧关系，对于那样的玩笑话，她有些招架不住罢了。
　　到底还是年轻脸皮薄，程诺连看都不敢看她了，两只手悄悄握拳，咬着牙声音细细地说：“我可以照顾好自己。”
　　林亦言蹙眉：“我不放心。”
　　程诺眨眨眼，嗓子软软糯糯，语气却是没得商量：“那我也不去你家。”
　　“……”
　　不是害怕，也不是客气，是因为现在心里太乱，大脑不清醒，想一个人冷静冷静。
　　林亦言原本还想劝说，看到她略带羞怯的眼中的那抹坚定后，无奈笑笑，退后一步，语气多了点纵容：“行吧。”
　　暖气果然修好了。
　　推开寝室门，充盈的暖气源源不断涌出来，吹得程诺昏昏欲睡。
　　她现在只想马上爬到床上大睡一觉，林亦言却提醒她：“先把药吃了。”
　　“哦。”程诺被按在椅子上。
　　吃药就得喝水，林亦言让她别动，指着墙角的热水器问：“这个能用吗？”
　　程诺点点头，语气蔫蔫地说：“桶里的水是两个月前的了。”
　　林亦言悬在电源开关上的手指顿住：“那你怎么喝水？”
　　“用那个。”程诺指了指旁边的烧水壶。
　　林亦言了然，又问她哪个是她的水杯。
　　程诺软绵绵地趴在桌上，看她忙进忙出，又是给她烧水，又是给她冲冲剂，觉得很新鲜。
　　林亦言不说话的时候清冷疏离，一点都不像是会照顾人的人，可她还是做了。
　　这一瞬间，程诺心里有一点点动摇。
　　生病了被人照顾的感觉真好啊。
　　等林亦言拿着药片朝她走过来时，她又清醒了。
　　说了不去就不去，一个人也要坚强。
　　程诺从她手里拿过药片，发现那些大颗的药片都被她掰成了小碎片，愣了一下。
　　林亦言以为她是怕苦犹豫了，轻声哄道：“要我喂你？”
　　“不、不用。”程诺将那些碎药片抓了过来，混着冲剂“咕噜”咽进去。
　　“还卡喉咙吗？”林亦言盯着她湿润的嘴巴。
　　程诺被她直白的眼神盯得马上去舔沾到嘴角的冲剂，摇头。
　　林亦言观察她片刻，看得出她在强打精神，摸摸她脑袋：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　“嗯。”
　　程诺抓着扶手爬上床。
　　林亦言怕她摔着，伸直两只手护在她身后。
　　程诺掀开两床厚重的被子，躺下时，才想起什么，伸出脑袋往下看：“你还不走吗？”
　　林亦言身材高挑，只需扬起下巴就能看到她，望着她鹿一样黑漆漆的眼睛，笑了笑，温声：“等你睡着了我再走。”
　　程诺心里想的却是：你在这里我恐怕睡不着。
　　但她没有说出来，被那道灼热的目光看得不好意思，脑袋缩回去，扯了扯被子，听到“叮咚”一声响。
　　声音是从被子里发出的。
　　程诺连外套都没脱，小手在被子里摸索，摸到外套口袋，拿出手机，看到陈冉刚刚发来的消息。
　　【陈冉；暖气坏了？那不得冷死啊！】
　　【是啊，空调遥控器电池没电了，我冻了一晚上，感冒发烧了[大哭]】
　　头晕眼花，程诺字打得很慢，好不容易把消息发送出去，眼前一暗。
　　她愕然抬起头，怔怔看着踩上铁架抢走她手机的林亦言：“你、你怎么上来了？”
　　林亦言盯着她手机：“在做什么？”
　　“跟冉冉聊天。”
　　林亦言“啧”了一声，不由分说拿走了手机，手指在她肩膀轻轻一点，有些霸道：“生病了就应该好好休息。”
　　“……”
　　程诺没力气跟她去抢，眼睁睁看她拿走手机。
　　“叮咚——”
　　陈冉好像又发了消息过来，程诺眼珠子跟着转动，欲言又止。
　　一只手温柔地覆在她眼睛上。
　　“……”
　　“睡吧。”
　　低缓的声音带着一点诱哄的意味，顺着耳朵一直钻到心底，勾起一片涟漪。
　　程诺什么都看不到了，所有注意力都集中在那只手上，火烧一样的喉咙艰难地滚了几下，她悄悄把被子往上拉，严严实实盖到下巴，不让那人听到自己快要撞破胸膛的心跳声。
　　林亦言慢慢拿开手。
　　眼皮上的重量消失，程诺眼睫颤了颤，听到林亦言下去的声音，她缩在被子里动也不敢动，也没有心思再去管陈冉的消息。
　　她觉得林亦言在这里肯定睡不着，后来程诺发现她高估了自己。可能是药物起了作用，没多久她便迷迷糊糊睡着。
　　一开始睡得还不是很沉，她依稀还能听到手机铃声，响了三声被掐断，接着是阳台门被打开的声音，有人在压低音量打电话。
　　然后她感觉有人爬到了床头，细心帮她掖好被子，盯着她看了很久。
　　  那眼神炙热如火，烧得浑身燥热，她挣扎着想要醒来，可惜敌不过倦意。
　　再然后，是房门轻轻打开，又轻轻关上的声音。
　　失去意识前，程诺脑子里冒出一个问号：她走了吗？
　　两床被子的重量有点难以承受。
　　程诺这次是被热醒的。
　　被子里像是一个大蒸笼，又闷又热，她“唔”了一声，掀开被子，抖开眼皮，被头顶的日光灯管晃到眼睛。
　　她把头偏到一边，恍惚间，看到一个人影立在床边，张了张嘴，喃喃出声：“林小姐？”
　　“啪——”抬起的胳膊被那人不轻不重拍了一下。
　　“什么林小姐，是我！”
　　咦？声音不对。
　　程诺一个激灵，睁大眼睛仔细一看，讶然：“冉冉？？？你怎么来了？！”
　　本应该待在家里享受假期最后时光的陈冉突然出现在她面前，身上裹着厚厚的大衣，头发凌乱，一副风尘仆仆的样子，盯着她摇头叹气：“还不是担心你。你说你病了，宿舍里又没别人，我能放心吗？”
　　程诺呆了呆，反应过来吸吸鼻子，伸手抱住她：“冉冉你真好。”
　　陈冉将她手塞进被子里，想摸摸她额头，看到一脑门的汗，手顿住，问：“你现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”程诺慢慢坐起来。
　　“你刚刚叫我什么，什么林小姐？”
　　程诺掀被子的动作顿了顿，眼眸一闪，红着脸小声说：“没什么……做了个梦。”
　　“你这是烧糊涂了吧。”陈冉打趣道。
　　“……”
　　程诺也没有撒谎，她刚刚确实做梦了，只是梦的内容有点那个啥。
　　她梦到林亦言临走的时候好像亲了她额头……所以清醒时，才会把陈冉错认成那人。
　　那触感很真实，她甚至不确定那是真亲了，还是真的只是一个绮梦。
　　程诺含糊地“嗯”了声，等陈冉退下，她慢吞吞爬下去，看了眼窗外，发现天已经黑了。
　　她竟然睡了一天。
　　烧好像退了，只是感冒还没好，程诺身上黏糊糊的，她先去洗了个澡，出来时，正在收拾行李的陈冉问她：“外面太冷了，我们点外卖吧。”
　　“好啊。”程诺其实没什么胃口，但已经到饭点了，不吃又不行。
　　陈冉匆匆赶来陪她，程诺为了表达谢意决定请她吃，拿起手机，解锁，看到跳出的信息提示，她愣了愣。
　　两个人给她发了消息，一个是陈冉，一个是林亦言。
　　陈冉问她生病情况，得不到回复便告诉她自己买了火车票马上到，现在人已经来了，程诺也不需要回了。
　　她悄悄点开那个金鱼头像。
　　【林小姐：我先走了，醒了回我。】
　　程诺咬了咬唇，看了眼旁边埋头收拾的陈冉，背过身去打字。
　　【我醒了。】
　　她以为对方不在线，没想到对方竟然秒回。
　　【林小姐：好点了吗？】
　　【嗯。】
　　【林小姐：饿了吗？我去接你一起吃个饭？】
　　程诺心里一跳，想也不想拒绝。
　　【我室友来了，我跟她一起吃。】
　　窗口上方一直显示“正在输入”，可能是在斟酌应该怎么说。
　　程诺等了很久，新消息才过来。
　　【林小姐：随你。】
　　“……”
　　“喂，你在干嘛？”
　　思绪被陈冉的声音打断，程诺忙收起手机，转过身，对上陈冉迷惑的目光：“啊？”
　　陈冉无语了一下，说：“我们吃什么？”
　　“随便，都行。”程诺看到她拿起手机，点开外卖软件，忙说：“我来，我请你。”
　　“别，之前你帮我取快递，我还欠你一顿麻辣烫呢。”陈冉看了看她脸色，“不过你这情况吃不了麻辣烫吧，我给你点个粥好了。”
　　推来推去没啥意思，程诺拗不过她，干脆让她点了。
　　那天之后，林亦言又发消息询问她的病情，在程诺回复说病完全好了以后，对方就没有再找她了，搞得程诺很迷茫。
　　噩噩浑浑过了几天，学校正式开学了。
　　程诺她们宿舍是四人间，但另外两个室友上学期开始就不住校了，这次她们也没有出现。
　　冷清的校园变得热闹起来，陈冉见程诺这几天情绪低落，以为她是病刚痊愈的原因，硬要拉她去外面逛逛。
　　今年的桃花开得有点早，花香散落在空气中，勤快的蜜蜂早早来光顾。
　　陈冉跑到一颗开得最盛的桃树下，兴致盎然地说：“诺诺，快帮我拍一张。”
　　程诺拿出手机，调出摄像头，高高举起，对准树下笑得灿烂的陈冉，笑说：“你别比剪刀手啊，这手势太土了。”
　　陈冉听话地调整姿势，冲她比了个心。
　　“咔嚓——”程诺按下拍摄按钮。
　　“好了吗？”陈冉问。
　　“好了。”
　　“我看看。”
　　程诺把手机递过去，一阵风起，吹落了枝头片片花瓣，也吹乱了她额前刘海。
　　偏头躲着风，视线不经意地扫过某个地方，定住。
　　在距离她们大概二十米远的地方是一栋女生宿舍，此时楼下人来人往，一辆白色宾利停在宿舍楼前，一抹高挑的身形走下来。
　　程诺呼吸一紧，听到自己心跳加快的声音。
　　是她。
　　看到林亦言下车，程诺血液沸腾起来，下意识迈开腿，突然间，又看到一个女生从另一边也下了车。
　　女生戴着一顶毛绒帽子，看不清长相，她像只活泼的兔子，绕过车身跑到林亦言身旁，亲昵地挽住林亦言的手，仰着脸笑嘻嘻地和林亦言说话。
　　隔得太远，程诺听不到她们说了什么，只看到林亦言捏了捏女生的脸，一脸宠溺，带着女生走进宿舍大楼。
　　风抽得脸疼。
　　程诺迈出去的腿生生刹住，躁动的心慢慢往下沉。
　　难怪不来找她了。
　　才短短一周，林小姐是换新目标了吗？

8、第 8 章
　　自从那天林亦言送她回来后，她们就没见过了。两人联系方式仅限于手机，内容也只是交流病情。
　　程诺以为对方是不想逼迫自己，想给自己自由考虑的时间，所以才体贴地没有打扰。她也矜持地没有主动找对方，却没想到，再次见面会是这样的场景。
　　那个女生，会是林小姐看中的另一个目标吗？
　　她不敢往下想。
　　她不想恶意去揣测任何人，可心里还是堵得难受。
　　“发什么呆？”
　　眼前多出一只手，画面被挡住。
　　程诺飞速地眨眨眼睛，视线顺着五根乱晃的手指转过头，对上陈冉疑惑的目光，表情僵了僵，扯唇，干笑道：“你还要拍吗？”
　　“拍啊。”陈冉神经大条，哪里注意到她脸上那些细微的表情变化，兴冲冲指着另一片桃树，“走走走，咱们再去那边拍几张。”
　　“嗯，好。”程诺扬唇笑笑，只是笑得有些敷衍。
　　行走间，视线又忍不住瞟向那栋宿舍楼。
　　门口车来人往络绎不绝，那抹冷艳高挑的身影已经不见了。
　　程诺用力咬了咬唇瓣。
　　来拍照的不止是她们，人越来越多，陈冉兴致慢慢被磨没，又拉着她随便拍了几张就走了。
　　回到宿舍，陈冉脱了鞋直接跳上床，声音懒懒地说：“诺诺你把照片发给我啊。”
　　“嗯。”程诺登陆微信，点开陈冉的头像，把之前用自己手机拍的那几张照片发给对方。
　　不知道是不是因为开学人多了校园网信号不太好，几张照片发了很久才发送成功。程诺关掉窗口，正准备放下手机去烧点水喝，目光触及列表里那个金鱼头像，表情变了变。
　　迟疑数秒，最后还是没忍住点开。
　　窗口里最新那条消息还是林亦言发过来的，轻描淡写的几个字：好了就好。
　　然后呢？
　　她们就这样结束了吗？
　　不，她们都没开始过，哪来的结束。
　　手机壳在掌心里发热发烫，程诺手指在那条信息栏上滑动，盯着那个红色的“删除”按钮。
　　想删掉这条记录，眼不见心不烦。
　　手指微动，正准备按下去。
　　“叮咚——”
　　猝不及防的提示音响起，金鱼头像上突然冒出一个红色的数字“1”。
　　程诺手指先于大脑做出了反应，点开那条新消息，心口猛地跳起来。
　　【林小姐：在干嘛？】
　　在自己不抱任何希望的时候，对方居然发来了问候。
　　程诺说不清是什么心情，只觉得胸口那块拥堵的地方被戳破了一个小口，新鲜空气涌进来，又鲜活起来。
　　稳住心态，手指按住键盘打字。
　　【没干嘛。】
　　【林小姐：在哪儿？】
　　程诺打字的速度加快了些。
　　【宿舍。】
　　【林小姐：下来。】
　　下来？
　　现在吗？？？
　　“唰——”程诺一把推开阳台门，伸长脖子往下看，果然看到那辆白色宾利安静地停在楼下某棵树下。
　　“妈呀冷死了，诺诺你干嘛开阳台门？”躺在床上给自己照片P图的陈冉直起身看过来。
　　“砰”地一声，阳台门重重被关上。
　　程诺火急火燎地往回走，边走边说：“我去楼下拿个快递。”
　　“快递？你买了什么？”
　　程诺置若罔闻，头也不回地打开宿舍门走出去。
　　她大脑发热，心跳很快，急匆匆跑下楼，来到车前，脚步迟疑了。
　　冷静。
　　矜持。
　　人家只是勾勾手指别那么急色。
　　程诺及时在车前刹住了脚步，弯腰正要敲车窗，车门先她一步打开了。
　　车里的暖气裹挟着好闻的女人香拂了一脸，程诺眯了眯眼，看清车里坐着的人。
　　还是跟之前看到一样，林亦言穿着那件性冷淡的浅色长大衣，恰到好处的妆容，神色慵懒，勾着性感的薄唇对她笑。
　　她笑容很浅，总是一副漫不经心的样子，可是每次笑起来却让人招架不住想要深陷进去。
　　程诺承认自己又被她迷惑了。
　　下一秒，想到那栋宿舍楼前，她也曾这样对那个活泼可爱的女生笑过，程诺心里破开的那个口子又堵了起来。
　　冷风吹醒发热的大脑。
　　她深吸几口冷空气，在林亦言灼热直白的目光注视下，小心翼翼钻进车里。
　　“林小姐。”程诺端坐好，假装目不斜视。
　　“怎么穿这么少？”
　　后视镜里，程诺看到她蹙起的眉，漫不经心的褐色眼眸里转瞬间盛满了关怀。
　　真的的这么在意自己吗？
　　程诺心里闪过一丝微妙复杂的情绪。出来太着急她连外套都忘了穿，直接穿着毛衣就跑出来了，眸光闪烁，说：“我不冷。”
　　话音刚落，搁在腿上的左手骤然被握住。
　　“手凉成这样，还说不冷？”林亦言牵起她冰凉的小手，说话时，温热的呼吸喷在她手上。
　　程诺指尖微颤，被烫到似的“嗖”地收回去。
　　这反应就有点激烈了。
　　林亦言手心落了空，以为她只是像之前一样害羞，觑了眼她神色，发现她耳朵有点红，素净的脸蛋上还有一闪而过的别扭和类似气恼的神色，默了默，轻声道：“你看起来好像不太开心，怎么了？”
　　“……”程诺小手无措地在毛衣上蹭着，抿唇，小声反驳：“没有。”
　　耳边落下一声轻笑。
　　似乎是在笑她太嫩，连伪装都装得太明显。
　　程诺抬头看过去，对上那双仿佛能看透一切的迷人双眸，心里一阵懊恼，顿时泄了气。
　　不管是年龄还是阅历，在林亦言面前，程诺确实太稚嫩了。
　　既然装不了，索性不装了。
　　程诺也不喜欢扭扭捏捏，心里酝酿好措辞，迎着她看穿一切的双眸，说：“刚刚，我和冉冉在和桃花林拍照。”
　　“桃花林？”林亦言侧了侧头，像是在回忆，淡淡一笑，附和道：“你们学校桃花是挺多的，很漂亮。”
　　谁关心它漂不漂亮……
　　程诺不打算绕弯了，直视着她，直接摊牌：“我看到你送一个女生上宿舍。”
　　原本懒懒靠在方向盘上的林亦言身体站直，神色有些意外：“你看到了？”
　　“嗯。”程诺皱了皱眉，尽量克制语气，“我看到……你和她很亲密。”
　　你们是什么关系？——这句，终究没能说出口。
　　或者说，是不敢问出口。
　　软和的毛衣被她揪出了一个个褶皱，但是她不想退缩。她直勾勾地看着林亦言。
　　林亦言突然又笑了。这一笑跟之前不同，是愉悦的，又带点轻佻和暧昧。
　　“……”程诺不懂她笑什么，被她看得心里发毛。
　　林亦言微微倾身，含笑的眼眸看着她：“小妹妹，原来是你吃醋了。”
　　！
　　“我没……”程诺下意识想否认。
　　一根手指堵住她的嘴，林亦言不让她说。
　　程诺：“……”
　　没有深究她误会了什么，林亦言突然觉得她这幅模样十分可爱，手指移动，似有若无擦过她微僵的脸颊，笑容耐人寻味，缓缓道：“是我表妹。”
　　表妹……？
　　程诺愣了愣，反应过来自己犯了什么样的蠢事，脸唰地一热。
　　是表妹！
　　只是表妹！
　　她刚刚乱七八糟想些什么呢？！
　　程诺跟不得找个地缝钻进去，手指紧紧揪着毛衣，狼狈地低下头。
　　林亦言笑意慢慢敛去。
　　小姑娘显然明白了。
　　林亦言也不戳穿，只是静静看着她，等她自我消化掉这份尴尬。
　　程诺头都快埋到胸上了，心里懊恼不已。
　　半晌后，她缓过来了，眼皮抖了抖，余光撇过去，小声说：“对不起。”
　　林亦言也不问她为什么道歉，抬手拨弄头发，看着她染了粉色更加明丽的侧脸，语气平缓：“我很喜欢你的直接。以后有什么问题都可以问我，不用藏着掖着。”
　　程诺从善如流地点了点头，但还是为自己之前那些不该有的想法感到羞愧。
　　有那么一刻，她甚至怀疑林小姐是个海王，而自己不过是她随手放线钓的一条小鱼……
　　程小诺你真龌龊！
　　气氛仿佛凝固住了。
　　又过了一会儿，程诺终于有勇气抬头，看向她，心里纠结片刻，忍不住问：“你是来送你表妹，才想起来找我的吗？”
　　林亦言没有急着回答，只是挑了挑眉，看着面前闹别扭的小女孩。
　　女孩就像一张白纸，干净美好，所有情绪都摆在一张漂亮的脸蛋上，根本藏不住。
　　林亦言低眸嗤笑了声，薄唇轻启，淡淡道：“不是。”
　　不是吗？程诺将信将疑。
　　“徐佳佳今年大二，她家里有专属司机，来学校用不着我亲自送。”说话间林亦言慢慢凑近，看着她闪着微光的双眸，慢条斯理地说：“送她来只是一个借口，其实是为了见你。”
　　对待这样的小女孩不能玩太高深，所以林亦言说得直白清楚，毫不掩饰地将自己的野心暴露给她看，成功看到她双眸亮了起来。
　　这回程诺没有怀疑了。
　　很奇怪，明明她们只见过几次，对彼此根本不了解，但林亦言总是给她一种值得信赖的感觉。
　　心里堵住的地方豁然开朗，程诺被她带着香气的呼吸缠绕着，脸悄悄红了，摸摸鼻子，说：“那你找我是……”为了什么？
　　“先去吃点东西？”林亦言突然打断她。
　　程诺顿时一口气不上不下的，偏头一看，注意到表盘上的时间，才发现原来不知不觉快中午了。
　　上次她就拒绝了林小姐，结果换来对方一句轻飘飘的“随你”。
　　程诺斟酌了下，说：“好啊。”
　　“想吃什么？”林亦言问。
　　“都可以。”程诺顿了顿，又补充，“我请你吧。”
　　“你请我？”
　　“嗯。就当是为了感谢你上次冒雨送我。”
　　林亦言没有跟她争，只是笑笑，说：“那我就不客气了。”
　　“嗯嗯，不用跟我客气！”
　　车子停在一家格调高雅的西餐厅门前。
　　程诺望了望天，悄悄打开微信看了眼余额，暗暗为自己捏把汗。
　　看来新学期第一个月要喝西北风了。
　　不过话都放出去了，她只能咬咬牙跟着林亦言走进这家一看消费就不低的西餐厅。
　　里面装饰很有情调，悠扬的钢琴声很惬意，不知道是因为天气原因，还是因为价格太昂贵，没多少客人。
　　落座，服务员拿来菜单。
　　程诺瞟了一眼不忍再看了，把菜单推给林亦言，一副任人宰割的表情。
　　林亦言假装看不到她痛心的样子，淡定翻着菜单，时不时询问她意见。
　　“我什么都吃，你随便点吧。”程诺嘴角漾着笑，藏在桌子底下的手掐了掐自己大腿。
　　林亦言睨她一眼，报了几个菜名，把菜单还给服务员。
　　服务员退下。
　　第一道前菜很快上桌。
　　开吃前，林亦言看了眼对方略显拘谨的人，问：“以前吃过西餐吗？”
　　“吃过几次。”程诺家里也算有点小钱，以前跟父母出席一些酒会也吃西餐，但是没有那么正式。她不想露怯，但又不喜欢不懂装懂，拿起那块叠得好看颜色鲜艳类似口水巾的方巾，小声问：“这个……是直接系脖子上吗？”
　　林亦言表情一顿。
　　程诺知道自己搞错了，脸微热。
　　林亦言倒是没有笑话她，放下手里的刀叉，也拿起自己桌前的方巾。
　　程诺以为她要给自己示范，像个小学生似的认真学起来。
　　林亦言叠了几下，突然把方巾放下，不咸不淡地看了她一眼，拉开椅子站起来，径直绕过长桌走到她这边。
　　“？”程诺正不明所以，手里的方巾被抽走了。
　　“这样。”林亦言语气可以说是温柔，把叠好的方巾放到她脖子前面。
　　程诺因她突然的靠近后背绷直，都没注意她是怎么做的。
　　很简单的操作，林亦言很快帮她弄好了，人却没有马上离开。
　　温热的呼吸落在颈侧和脸颊，酥酥麻麻的异样感让人心生不安。
　　程诺等了几秒钟还是感觉没动静，偏头去看。
　　两个人脸跟脸差一点碰到。
　　程诺惊呼一声，身体下意识地往旁边躲。
　　林亦言看见她反应，笑了：“躲什么？”
　　程诺两只手抓着桌子边缘，面对突如其来的质问，晕乎乎地说：“我……我以为你要吻我。”
　　说完才反应过来自己在说什么，她脸唰地红了个透。
　　林亦言眸色微变，表情很是意外：“你这么想？”
　　“不我不是我没有！我、我只是……”着急的否认在林亦言骤然逼近时戛然而止。
　　她们之间只余一寸的距离。
　　林亦言眼眸变得幽深，像是故意曲解她的意思，声音渐低：“既然你那么期待，我不做什么的话好像不合适。”
　　“……”程诺已经分辨不出她是不是开玩笑。
　　林亦言见她没有躲开的意思，眼眸流转，手指托起她下巴。
　　程诺倒吸一口凉气。
　　“姐姐想吻你。”林亦言目光灼灼，声音微哑：“可以吗？”
　　不，不可以……
　　心里冒出的明明是否定的声音，可是在对方头越来越低压下来时，程诺脑子仿佛短路了一样，一片空白。
　　她顺从地闭上眼。
　　这个反应倒是让林亦言愣了愣。
　　林亦言没想到她居然这么配合，默了默，视线掠过她抖动的睫毛，还有微微张开任人采摘的唇瓣，停留数秒，附身，微凉的吻轻轻落下。

9、第 9 章
　　凉凉的唇，凉凉的湿意，滚烫的呼吸。
　　细小的电流沿着接触的地方蔓延至全身，惹得身体一阵颤-栗，心跳越来越快，呼吸越来越急。
　　程诺一时招架不住，眼睛颤巍巍掀开一条缝。
　　映入眼帘的，是林亦言绝美的一张脸——灯光在她高挺的鼻梁下拓下一片暗影，表情温柔而专注。
　　近距离看，她的模样更盛风情，想让无法自拔地想要沉溺下去。
　　唇瓣被含住。
　　程诺身体猛地抖了一下，下意识又闭上眼。
　　却没能继续下去。
　　气氛来得正好，一阵突兀的手机铃声搅入其中，两人同时一顿，同时睁开了眼。
　　铃声从胸前挂着的包里传出来，程诺还有点迟钝。
　　林亦言注意到了打搅气氛的罪魁祸首，眸底快速闪过一抹情绪，沉默片刻，放开了她。
　　“先接电话。”
　　掌心在发上轻轻揉了揉，程诺才反应过来，红着脸点了点头，手忙脚乱地拿出手机。
　　——陈冉。
　　看到来电显示上的名字，程诺太阳穴突地一跳，瞬间清醒了。
　　出来时匆忙，她随口找了个理由说是下楼取快递，结果稀里糊涂就被林亦言“拐”来吃午餐……
　　陈冉肯定发现问题了。
　　果然，电话一接通，陈冉的质疑就来了：“你人呢？难不成你也跟我一样把地址填到旧校区了？？？”
　　程诺一噎，眼珠子提溜转着，瞥见林亦言绕过方桌回到了自己原来位置。她又想起刚刚那暧昧的一幕，心扑通扑通跳到了嗓子眼，眼睛乱瞟，支支吾吾说：“谁跟你一样啊……我刚刚……下楼就碰到我姑姑，就跟她出来了，没来得及跟你说。不好意思啊冉冉。”
　　陈冉知道她有个姑姑在B市，平时也挺关心她的，对此也没有怀疑：“我正奇怪呢你怎么去那么久。”
　　“这么久你才发现。”程诺小声嘀咕了一句。
　　陈冉听到了，嘿嘿一笑，说：“P完照片我就去刷微博了，我老公杂志封面造型好帅啊！刚刚抢了一本，不知道什么时候能收到，好期待！”
　　程诺这位闺蜜是个追星达人，酷爱帅哥小鲜肉，为了那些“老公”没少浪费钱，之前买的那款颈部按摩仪就是她某个老公代言的产品。
　　程诺失笑：“你哪个老公啊？”
　　“张益啊！”陈冉说起这些就亢奋得停不下来，“我跟你说，我又发现一个很不错的小鲜肉，光影娱乐今年培养的练习生，阳光型小暖男，超级帅而且跳舞超棒！等会儿我把他视频发你微信。”
　　“你先发吧，有空了我再看。”程诺也没啥追星爱好，应和完陈冉，瞥一眼对面好整以暇等待她结束通话的林亦言，眼神一晃，说：“冉冉，我先不跟你说了哈，姑姑还等着我吃饭呢。”
　　陈冉：“行，你们吃吧，我叫个外卖。”
　　程诺挂了电话。
　　“姑姑？我看上去很老吗？”
　　刚放下手机，听到来自对面人的质问，程诺抬眸看过去，表情一顿。
　　林亦言在等待的时候也给自己系好了口水巾，接触到她目光，勾唇，漫不经心笑了笑。
　　程诺看她样子也不像是真的计较，吁了口气，摸摸滚烫的耳朵，解释说：“不这么说的话……冉冉会怀疑。”
　　怀疑什么？林亦言没有问，意味不明地看了她一眼，拿起刀叉，说：“吃东西吧。”
　　“嗯。”程诺顺从应道，却有些心不在焉。
　　林亦言居然没有提刚刚那个没有完成的吻……就像之前在车上打断她的话，好像一点都不着急，又好像是故意吊着她，搞得程诺心情挺复杂的。
　　程诺心里其实不太能装东西，她喜欢有话就说，喜欢把一切弄得明明白白。但这样的事她也是第一次经历，守了二十年的初吻就这么稀里糊涂没了，自己都没来得及好好品尝，还是有点遗憾的……
　　只是强烈的羞耻心压倒了一切，程诺再怎么坦率，也不好意思问出口。况且，她自己后知后觉意识到，她们根本没办法继续下去。
　　这是西餐厅，公共场合！！！
　　悠扬的钢琴声飘飘荡荡，客人和服务员交谈的声音细细碎碎传过来一些。
　　程诺脑子里嗡的一声，收回窥探的目光。
　　刚刚有人看到她们那样了吗？
　　林亦言优雅地拿着叉子切碎盘里精致的小甜点，感觉对面投来的目光，抬眸：“怎么了？”
　　“……”她太淡定了，淡定得仿佛她们刚刚什么也没做过。程诺思忖着，把到了嘴边的话咽回去，目光一闪，注意到她盘子里的甜品跟自己的不一样，找到了新的突破口，灵机一动，说：“这个好吃吗？”
　　林亦言看看她，又看看盘里的甜品，淡声：“我还没吃。”
　　“……哦。”
　　程诺懊恼自己笨嘴拙舌，也拿起叉子，正准备对面前的甜品下手，眼前一闪，林亦言将什么东西递了过来。
　　奶油和芝士的浓香钻入鼻腔，程诺忙抬起头，看到林亦言举着叉子，叉子上是一块小小的甜品，动作自然地递到她嘴边，愣了愣。
　　“尝尝。”林亦言目光平静，带着一种让人不容拒绝的命令语气对她说。
　　程诺赧然：“我不是这个意思……”
　　林亦言手又往前递了递，黏黏的奶油碰到她唇瓣。
　　程诺拒绝的话卡在喉咙里，犹豫了一下，最终败在对方温和但又带了点压迫的眼神下，张开嘴巴，咬住那块甜品。
　　不知道有没有碰到叉子，黏腻的甜品含在嘴里，程诺没急着咀嚼，目光谨慎地盯着叉子上的残余，欲言又止。
　　林亦言好像一点都不在意，手势收回，慢条斯理地继续用叉子挖了一点甜品，然后，放进嘴里。
　　程诺：“……”
　　这不就等于间接接吻吗？
　　灵活的舌尖舔过金属叉子，林亦言细细那块甜品，狭长的眼尾挑了挑，表情愉悦地看向她：“味道还可以。”
　　程诺没有评价，囫囵咽下嘴里含化的甜品，烫熟的小脸几乎埋进圆盘里。
　　主食也上来了。
　　程诺突然庆幸林亦言选的是西餐，这样的话，就算全程没有交流也不会觉得很奇怪。
　　后来她们没有再说话，各怀心事，各自吃自己的。
　　吃完，林亦言唤来服务员。
　　服务员报出费用，程诺松了口气。还好还好，不至于让她一分不剩。她自觉站起来，问服务员：“可以微信吗？”
　　“微信可以的。”服务员伸手一指，笑容甜美地说：“收银台那边扫码，请跟我来。”
　　到了收银台前，程诺举起手机对准二维码，镜头突然被一只手盖住。她茫然看过去。
　　“我们刷卡。”林亦言从容地把一张信用卡递给收银员。
　　程诺讶然：“不是说好我请客的吗？”
　　林亦言等收银员刷了卡，签了字，才不慌不忙地收好东西，面向她：“这顿太贵了，你一个学生没必要花那么多钱。”
　　“可是……”
　　林亦言将她举起的手机压下去，淡笑道：“下次你请就好了。”
　　还有下次啊……
　　那没事了。
　　对方话里有话，笑容也带着几分暧昧。程诺被她看得心跳都快了起来，想起旁边还站着收银员，心情更是忐忑，觉得自己应该找个地方冷静一下，抿抿唇，说：“我去下洗手间。”
　　匆匆丢下一句话转身就跑了。
　　洗手间还分了男女，打扫得很干净，洗手池上摆了鲜花，花香裹着淡淡的香水味。
　　身后有脚步声。
　　程诺下意识回头去看，看到刚结完账的林亦言竟然跟了过来，她顿了顿，说：“你也要洗手吗？”
　　林亦言没有回答，默不作声地把门关上。
　　程诺注意到她还把门给反锁了。
　　“咔哒——”落锁的声音清脆短促。
　　看着一步步走近的林亦言，还有她眼中浓重的情绪，程诺神经一下子绷紧：“为什么要锁门？万一别人……”
　　林亦言一根手指轻轻压在她唇上。
　　没说完的话被堵了回去。
　　里面空间有限，林亦言将她堵在洗手池前，低眸，看着她微微慌乱、闪烁又清澈的双眸，诱哄般，轻声：“还要继续吗？”
　　……继续什么？
　　程诺根本不用问，她的眼神，还有她压在她唇上的动作，暗示已经十分明显了。
　　继续刚刚那个被打断的吻。
　　程诺心跳犹如搭上了火箭，思绪一片凌乱。
　　要，还是不要？
　　脑子里天人交战，其实也不过是纠结了短短数秒，最终，程诺还是在她眼神的蛊惑下轻轻点了头。
　　有了之前的演习，这次熟练了些。
　　她闭上眼。
　　她吻住她。
　　女孩唇瓣像初春绽放的花苞，饱满，娇嫩，呼吸间吐出淡淡的清香。
　　林亦言如愿以偿，含住那颗肖想已久的唇珠，轻咬，吸吮。感觉女孩在她唇下颤抖，她动作慢下来，抱住那段盈盈一握的细腰，手掌托着她后脑勺，等她适应，舌尖再慢慢潜入。
　　柔软的碰撞，强烈的酥-麻感袭遍全身。
　　原来这才是接吻。
　　程诺大脑宕机，感官好像全都消失了，什么都看不见，什么也听不见，理智飞到了外太空。
　　被放开时，人已经软成一滩泥，只能无助地攀附着她，埋在她怀里大口大口呼吸。
　　林亦言紧紧搂着怀里的人，胸口微微起伏，清冷的嗓音沾染了些许的哑：“还好吗？”
　　程诺小脸儿涨红，对上她幽深如潭的眼眸，心口颤了颤，小声说：“头晕。”
　　林亦言愣了愣，“噗嗤”一笑，额头相抵，低笑着说：“下次，我们练练换气。”
　　又是下次。
　　程诺心里被什么东西塞得满满的，听着两人剧烈的心跳声，羞臊地地“嗯”了声。
　　没人来打扰，她们就这样默默抱着。
　　等呼吸平稳，林亦言托住她下巴，迫使她抬头来，看她湿漉漉的眼睛，问：“考虑好了吗？”
　　没头没脑的一句话，但程诺知道她问的是什么，心底一荡，掀起一片片涟漪。
　　细白的手指在她肩上抓了抓，程诺深呼吸，目光直视她，还是害羞，表情却很认真地说：“我其实……也喜欢你，我们交往吧。”

10、第 10 章
　　从暧昧到确定关系，只用了短短一周时间。这听上去好像很草率，但程诺心里十分清楚，其实在她们两个月前的第一次见面时，有些东西就已经悄然改变了。
　　那一眼让她失了神，让她怦然心动，让她第一次明确听到了自己内心的声音。
　　是一见钟情吗？程诺无法分辨，但她知道，她是真的也喜欢林亦言，而不仅仅是感兴趣那么简单。所以看到林亦言在宿舍楼前和那个女生亲昵的举止时，她才会那样胡思乱想。
　　她的表白不像林亦言那么淡定坦然，却足够真诚，大大的眼睛装满了羞涩和笃定，不染半点杂质，最让人动心。
　　林亦言眸底深浓的情绪重新汇集，越看心越痒，低下头又想吻她。
　　“叩叩叩——”敲门声响起。
　　两个人对视一眼，一个遗憾，一个害羞，默契分开。
　　林亦言抚了抚额，神色恢复如常，过去开门。
　　程诺面向洗手池，拧开水龙头假装洗手，抬眼时，看到镜子里自己羞红的脸，还有明显肿起来的嘴唇，整个人都要烧起来了，压下眼皮，关了水龙头，连进来的人长什么样都没看到转身离开。
　　林亦言倒是一脸淡定地站在门口，看到她出来，朝她伸出手。
　　程诺看着她向上摊开的手掌，脸又是一热。
　　她们现在是情侣了，可以牵手了。
　　两个女生在公共场合牵手是件再正常不过的事，但程诺还是先看了看周围，确定没人注意她们，才小心谨慎地把手放上去。
　　林亦言五指收拢，捏了捏她柔软的掌心，调侃说：“手怎么这么小？”
　　十指紧扣的感觉陌生又新奇，程诺另一只空着的手摸了摸耳朵，小声反驳说：“明明是你手指太长了。”
　　下雨那天程诺就发现了，林亦言身材高挑，手指也长，青葱一样，非常漂亮。程诺牵起两人的手打量起来，果然林亦言每根手指都比她的长一截。
　　她认真比对的样子像个严谨求知的小学生，摩挲过每一根手指时的动作有多邪恶，她自己却一点都没有察觉，卷翘的眼睛微微颤动，那么不谙世事。
　　“长点不好吗？”略微低哑的声音伴着温热的呼吸从耳边拂过。
　　程诺倏地抬头，对上林亦言幽深的眼眸，心里一跳，也没工夫去想这句话的深意，以为对方只是单纯问她手问题，赧然道：“好、好看的，你的手很美。”
　　林亦言不置可否，意味深长地勾了勾唇，轻轻一拉，两个人距离骤然缩短。
　　虽然关系转换了，但程诺一时间也不知道该怎么找话题聊，乖乖地被她拉着往外走。
　　后来发现自己完全是多虑了。
　　她们刚上车，林亦言手机便响了。
　　“怎么了小岳？”林亦言一只手扶着方向盘，一只手举着手机，神色清冷。那头的人不知道说了什么，她顿了顿，余光似有若无地往旁边瞥了一眼，脸色微沉，说：“我还在外面，等我回去再细说。”
　　通话时间不到两分钟。
　　程诺等她放下手机，后背离开桌椅，善解人意地说：“你有事的话先去忙吧，不用管我。”
　　林亦言眉宇间多了几分忧愁，看了她几秒钟，轻叹一声，说：“抱歉，公司有点事需要我回去处理，今天不能陪你了。”
　　程诺没有谈过恋爱，也不知道别的情侣谈恋爱时是个什么状态，但她想着第一天就黏黏糊糊好像不太好，而且也不想耽误对方工作，扬唇一笑，说：“没有关系，不用跟我道歉。”
　　林亦言就喜欢她这幅乖巧懂事的模样，伸手摸摸她脸，看她害羞地垂下眼，眉心舒展，也笑了起来，温声：“那我先送你回学校吧。”
　　她指尖微凉，程诺却感觉被她触碰的地方滚烫起来，咬了咬唇，轻轻说好。
　　吃饭的地点就在学校附近，没多久她们便到学校了。车子开进大门，穿过繁花似锦的桃林，林亦言看到很多人站在树下拍照，闲聊一样问身旁的人：“之前就是在这里跟你那个室友拍照？”
　　透过玻璃，程诺也看到外面熙熙攘攘的人群，想起陈冉的抱怨，笑说：“是啊。人真是越来越多了，看来大家都喜欢凑热闹。”
　　“你拍了几张？”
　　“我没拍，都是给冉冉拍的。”
　　车子拐过一个弯道，车速放缓，林亦言声音透着几分慵懒：“为什么没拍？”
　　程诺抿了抿唇，看着她弧度优美的侧脸，低声：“没心情。”
　　林亦言抬眸看着后视镜：“没心情？”
　　程诺忙撇开头，假装看着窗外，正好看见那栋宿舍楼，迟疑了一下，说：“当时看到你跟那个女生……就是你表妹，我还以为是……”
　　后面的话她没有继续说下去，但林亦言显然听懂了。
　　纤长的指节在方向盘上轻弹，林亦言轻轻笑了声，帮她把剩下的话补完：“你以为我是个海王，一边钓着你，一边又去找新的目标，对吧。”
　　程诺被说中心事，脸上一阵尴尬，张嘴想要说点什么，又不知道该如何说起。
　　车子到达目的地，林亦言稳稳地将车停在七栋女生宿舍楼前，侧过身，灼热的目光直直看过来，一字一顿地说：“没有别人，只有你一个。”
　　这句话的威力甚至比那天的表白还要强烈，程诺目光闪躲，管不住脸红的速度，心怦怦跳得很快。
　　感情小白哪扛得住这样的攻势，无措的小手摸到了车门上的锁扣，程诺红着脸小声说：“那我上去了。”
　　“等等。”
　　程诺心口一咯噔。
　　不会是还要来个吻别之类的吧？！
　　可这里的宿舍门口，大白天人来人往也不合适……
　　程诺含羞又忐忑地看过去。
　　听到林亦言连名带姓喊她名字：“程诺。”
　　“……嗯？”
　　林亦言一只手闲适地搭在方向盘上，表情却有些正经严肃：“我平时工作忙，做不到时刻陪你，这一点希望你能理解。”
　　程诺没想到她叫住自己要说的居然是这些，为自己的龌龊想法感到汗颜，干笑说：““没事啊，我这学期课也挺多的。”
　　林亦言面色稍缓，倾身过来，看着她眼睛，说：“周末我会尽量抽出时间。”
　　程诺闻到了她身上的味道，很淡，却也很勾人，稳住心神，乖巧点头。
　　林亦言揉揉她脑袋：“那就周末见了。”
　　“好。”程诺打开车门，下车前，想了想，又缩回来对她说：“女朋友，再见。”
　　林亦言怔了怔，似乎是觉得“女朋友”这个称呼过于陌生，几秒钟才反应过来，神色不明，挑了挑眉，什么也没说，目送她慌慌张张地跑掉了。
　　程诺一口气跑回宿舍，看到陈冉居然在吃泡面，诧异道：“你不是说点外卖吗？”
　　  陈冉看到她回来了，忙丢下手里的泡面，哭丧着脸跑过来，抱住她哀嚎：“诺诺，江湖救急！”
　　程诺看她这熟练的动作，大概猜到了原因：“是不是伙食费又提前败光了？”
　　陈冉嘿嘿一笑，殷勤地帮她卸下包包脱掉大衣，一脸谄媚地说：“刚刚没控制住买了一套护肤品，我这一个月的伙食费直接没了一半。人美心善又可爱的诺诺，你最好了，先借我五百用用？”
　　程诺睨她：“我要是借给你，你肯定又拿起买你那些老公代言的产品。”
　　“那不可能，老公们代言的都被我买完了，暂时没有新老公了。”陈冉信誓旦旦地说。
　　程诺一阵无语，从包里拿出手机，给她转了五百：“那你省着点用啊，再这乱花下次不借你了。”
　　“嗯嗯，不会再乱花了，你看我都穷得吃泡面了。”收了转账，陈冉一改苦哈哈的表情，嬉皮笑脸地说：“诺诺你真好，来，亲一个mua~！”
　　程诺一把将她推开了。
　　陈冉没亲到，不明白自己为什么会被推开，惊讶地看着她。
　　作为已经有女朋友的人，程诺自觉要避嫌，但又怕陈冉看出端倪，目光一闪，故作镇定地说：“吃你的泡面吧，再不吃要坨了。”
　　陈冉神经大条也没看出什么异样，回到座位，边吃边问她：“你姑姑又请你吃什么大餐了？”
　　程诺有些心虚，还好陈冉光盯着ipad里的老公视频没看她，面不改色地说：“吃的西餐。”
　　陈冉嘟囔：“肯定很好吃。”
　　好不好吃先不说，但这一顿程诺吃得挺满足的，因为收获了一个女朋友。
　　女朋友很忙，平日里她们只限于微信沟通，聊的话题也没什么营养，早安晚安问好，汇报一日三餐，像是例行公事。程诺是个容易满足的人，虽然这些聊天内容看上去很乏味，她却总能从对方只言片语的问候中品出一些甜味来。
　　大概这就是恋爱吧。
　　除了学习，现在程诺心里多了别的期待。
　　正式上课第一天，她就开始期待周五了，因为林亦言说了周末会尽量抽时间来找她。
　　从早上排到晚上的课程让陈冉叫苦不迭，程诺以前觉得很充实，现在也开始觉得课有点多了。
　　好不容易盼到周五。
　　最后一节课是公共大课，编导系和播音主持系的两个班一起上。
　　程诺听课一向认真，对着PPT埋头做笔记时，感觉包里的手机轻微震了一下，笔尖一顿。
　　她撂下笔，先是看看前面唾沫横飞的老师，又看看抱着书本实则在偷偷玩手机的陈冉，趁没人注意，拿出手机。
　　一条微信消息。
　　【女朋友：几点下课？】
　　当了这么多年乖学生，程诺还是第一次在课上开小差，做贼似的，一只手把手藏在桌子底下，打字速度很慢。
　　【六点。】
　　【女朋友：发个坐标，一会儿去接你。】
　　程诺着急，也不管会不会被老师发现，改成两只手打字。
　　【你在大门等我就好了，不用进来。】
　　【女朋友：行吧。】
　　林亦言没有问她为什么不让进来，程诺舒了口气。
　　进来还得了，要是被陈冉看到还得解释，而且放学的时候人那么多，开车进来也不方便。
　　“你居然也会上课玩手机？”身旁的陈冉发现异样好奇凑过来。
　　程诺忙按灭手机放回包里，敛了敛容，小声说：“我姑姑找我。”
　　陈冉：“她又来找你吃饭？”
　　“嗯……”说了这么多谎，程诺突然觉得很对不起陈冉。
　　陈冉倒没有怀疑，撇撇嘴羡慕地说：“你姑姑家还缺孩子吗？”
　　程诺“噗嗤”一笑，笑声惹得边上的同学看过来，她忙闭上嘴，端正坐姿继续认真听课。
　　放学铃声一响程诺就无法淡定了，她把课本给了陈冉，并承诺回来给陈冉带好吃的，抱着包包一溜烟跑了。
　　坐校内公交到大门不到十分钟，到达校门，程诺跳下车，一眼便看到停在门口的那辆白色宾利。
　　风把她的头发和大衣扬起来，她飞奔过去，打开车门。
　　寒气随着开门的动作涌进来，林亦言扭头就看到她凌乱的刘海，还有大而亮的眼睛，放下手机，莞尔，招手示意她赶紧上来。
　　程诺屁股刚落定，林亦言倾身过来，帮她把整理刘海，口吻淡淡：“饿了吗？”
　　“还好。”程诺平复呼吸，问她：“你等很久了吗？”
　　林亦言摇摇头，又帮她把安全带系好，目光定定地看着她。
　　她看得太专注，程诺怀疑自己脸上是不是有什么脏东西，正要问她，她却撤开了。
　　“算了，人太多不方便。”林亦言语气有些遗憾。
　　什么不方便？程诺一时间没听懂这是什么意思，等车开了，从后视镜里接触到林亦言频频瞥向她嘴唇的目光，才慢半拍反应过来对方刚刚是想吻她……
　　突然觉得车里热得不行。
　　程诺扯了扯毛衣领口，换来林亦言低低的笑声。
　　程诺脸更热了，没有威慑力地瞪了她一眼，看向窗外，心里已经开始盘算着等下要去吃饭的地方有没有洗手间，方不方便她们接个吻……
　　但是转悠了半天，都没有找到合适的地方。
　　周五晚上大家都跑出来了，每个吃饭的地方人都很多，而林亦言偏偏不喜欢热闹。程诺也不想去凑热闹，毕竟这是两人确定关系后第一次约会，她觉得还是应该找个安静点的地方比较好沟通感情。
　　“要不然我们去……”
　　“去我家吧。”还没等她报出地名，林亦言便打断了她。
　　程诺一愣：“去你家？”
　　林亦言眼神慵懒地瞥过来，声音低缓带笑，似揶揄，又似激将：“敢吗？”
　　程诺突然想起前几天自己生病，对方好像也说过类似的话。
　　哪有什么敢不敢的，又不是没去过……
　　而且她们现在已经是情侣了，跟之前又不一样。
　　心里想得挺明白，但话出口时程诺红了脸，低头含胸，声音小得如同蚊子叫：“好啊。”
　　去就去，谁怕谁还不一定呢。

11、第 11 章
　　林亦言的家是第二次来了，感觉跟上次没什么变化，又大又空。程诺在玄关处停滞不前，低头看脚上厚重的棉靴。
　　林亦言找来一双棉拖鞋，放在她脚边，说：“这个是平时用来招待客人的，洗干净了，你先将就着穿，下次再给你买双新的。”
　　程诺听她说过很多“下次”，每次听都有不一样的感受，好像是一种变相的承诺，她在努力规划她们的未来一样，让人心里充满期待。
　　嘴角不自觉上扬，程诺欣喜地换上那双拖鞋。
　　林亦言也换好了，领她进去，边往里走边问：“家里食材不是很多，吃牛排可以吗？”
　　程诺眼睛正四处瞟着打量房间里的摆设，闻言一愣：“你要自己做吗？”
　　“不然呢？”林亦言屈指在她额头轻轻一弹，戏谑地说：“女朋友第一次来我家，我总不能请她吃外卖吧。”
　　女朋友……明明这个称呼是程诺之前先提的，被她一说似乎多了点别的味道。
　　程诺形容不出那是什么感觉，心里的小花儿悄然绽放，面上装得很矜持的样子，说：“吃什么都可以，我不挑食的。”
　　林亦言微凉的手指沿着她细腻的脸庞往下游移，摸到下巴，逗猫似的挠了挠，笑说：“倒是好养活。”
　　程诺心里痒痒满满的，羞涩一笑，脸往旁边躲。
　　林亦言放开她，走进客厅，帮她打开数字电视：“你先看会儿电视，我去弄吃的。”
　　遥控器就放在茶几上，程诺看了眼偌大的液晶屏幕，挪开视线，把包放在沙发上，小跑跟过去：“需要我帮忙吗？”
　　林亦言进了开放式厨房，从冰箱里拿食材，没想到她会跟过来，险些撞到，挑了挑眉，说：“上一天课了还不累？”
　　程诺退后一步，摇头，说：“我想帮你。”
　　林亦言把腌制好的高级牛排放到流理台上，好整以暇看了她几秒钟，勾勾手指，说：“过来。”
　　程诺又往前走了几步。
　　“既然你那么闲，那我们先做点别的。”
　　“什……唔。”
　　微凉的唇压下来，把未说完的话结结实实堵了回去。
　　在家里不需要顾及太多，林亦言贪婪地重重吮她唇瓣。
　　不知道是不是太用力了，怀里的女孩倒吸一口凉气，嘴巴闭得紧紧的，颤抖的睫毛轻轻刷过皮肤，激起一阵痒意。
　　林亦言掀开眼皮，看到她一副像是要背过气的紧张模样，低声笑了笑，咬她唇瓣，诱哄道：“小笨蛋，不张嘴怎么换气？”
　　程诺呼吸紊乱，两只手紧紧抓着她衣服下巴，顺从地张开嘴巴。
　　湿热的舌顺势钻进来……再之后，她就没办法思考了。
　　唇舌交缠，半晌后，林亦言放开她，拇指沿着唇线帮她擦去上面的口水，声音低哑：“还想帮忙吗？”
　　程诺被吻得云里雾里，睁开眼睛，撞进她幽深如墨的眼眸，红着脸别开头：“我突然想看电视了。”
　　她落荒而逃，身后是林亦言愉悦的笑声。
　　程诺拿起遥控器随便点开一部电视剧，里面的对白传出来，很快充斥整个房间，也冲散了身体里的些许燥意。
　　她端坐在沙发上，瞥见林亦言有条不紊地在那边忙碌，好像不仅仅是要煎牛排。她按捺住好奇心没有再过去，假装看电视，竖起的耳朵却时刻关注厨房那边的动静。
　　间歇，林亦言问她口味，牛排要吃几分熟，喜欢清淡的还是咸一点……程诺隔空一一回答。
　　大概半个小时后，林亦言喊她：“好了，过来吃吧。”
　　程诺关了电视机，跑去洗手，来到餐桌旁，看到桌子摆着两套餐具，圆盘一分为二，一半装着煎好的牛排，一半是意面。
　　“这份是你的。”林亦言指着装着全熟牛排的那份对她说。
　　程诺拉开椅子坐下，闻到香味，咽了口口水，说：“看起来好好吃。”
　　林亦言笑笑，说：“我会的也就这些，没什么技术含量，做起来也比较省时。”
　　程诺拿起餐具，分别尝了牛排和意面，才发现她不是真谦虚。两样食物看着还挺诱人，但吃起来味道就一般了。
　　不过程诺是真不挑食，吃得津津有味，细嚼慢咽。
　　“这么安静？”林亦言冷不丁出声。
　　程诺抬起头，对上她探究的目光，咽下嘴里的食物，说：“我以为你吃饭的时候不喜欢说话。”上次在西餐厅林亦言就吃得很安静，所以程诺识趣地没有发出声音。
　　林亦言动作熟稔地切着牛排，轻轻一笑，说：“上次是怕你不好意思，现在在家里，你想说什么都可以。”
　　程诺确实有挺多话的，用纸抹抹嘴巴，问她：“你很喜欢西餐吗？”
　　林亦言顿了顿，说：“也不是很喜欢，可能是留学那几年养成的习惯吧。”
　　“你留过学？什么国家啊？”
　　“F国。”
　　程诺对F国这个国家挺有好感的，想趁机再多了解她一些，一脸兴奋地张了张嘴，还没问出口，就被林亦言打断了：“我的事没什么好聊的。”
　　程诺表情微僵。
　　林亦言脸上看不出有任何情绪变化，淡淡打断她，又淡淡一笑，说：“说说你吧。”
　　程诺心里那股异样感顿时一扫而光，心头一热，只剩下一个想法：原来她也这么迫切想要了解我呢。
　　但程诺觉得自己挺单调无趣的，她跟林亦言介绍他们学校，介绍所学的专业，介绍平时自己三点一线的无聊生活，越说越觉得没意思。意外的是，林亦言却听得很认真，表情没有半点不耐烦，还时不时问她一些问题。
　　总之聊得挺愉快的。
　　  话还没说够，东西不知不觉先吃完了。
　　程诺暂时停下嘴里的滔滔不绝，放下餐具，搁在桌上的手机便响了。她以为是自己手机响，却看到林亦言先她一步拿起了手机。
　　“呃，你接吧，我去洗碗。”程诺很自觉站起来收拾残局。
　　“嗯”林亦言淡声，拿起手机走到窗边接听。
　　“哗哗”的水声掩盖了一切，程诺不知道是谁找她，心不在焉洗完碗，茫然地站在流理台边。
　　“你很忙吗？”等林亦言结束通话，她第一时间迎上去问。
　　林亦言窥见她眼中没有藏好的一抹暗色，嗤笑道：“不忙，今天晚上专门陪女朋友。”
　　程诺眸光重新点亮，瞬间心花怒放。转而又觉得自己这样好像有点得意忘形，她忙收敛神色，说：“碗洗好了。”
　　林亦言伸手捏捏她脸上软肉，眸中带笑地说：“真棒。”
　　洗个碗有什么好夸的……程诺被她哄小孩一样的语气搞得挺不好意思，清清嗓子，岔开话题：“那我们接下来做什么呢？”
　　“你想做什么？”林亦言把问题抛给她，笑得意味深长。
　　“看电视？”
　　“……”林亦言静默一瞬，被她的天真打败，哑然失笑，揉揉她脑袋，无奈道：“行吧，看电视。”
　　小姑娘可能还没开窍，还是慢慢来吧。
　　程诺开开心心跑去开电视，画面还停留在之前的播放记录。她按了继续播放，说：“看这个怎么样？我刚刚看了半集还挺好看的，女主好漂亮，演技也很好。”
　　巨大的液晶屏幕上，女演员漂亮的五官被放大之后仍看不出半点瑕疵，现在演的是一场哭戏，梨花带雨的模样惹人怜爱。
　　程诺不追星，但作为编导系的学生要熟悉娱乐圈，她一眼便认出屏幕上的漂亮女主是当红小花黎曼。
　　问完了，身边的人却没有回答，她偏头看过来。
　　只见林亦言秀眉拧了拧，语气有些冷漠地说：“换一个。”
　　程诺微怔，以为她是不喜欢看这些狗血电视剧，问：“那你想看什么？”
　　她把遥控器递过去。
　　林亦言没什么情绪地看了她一眼，拿过遥控器，默了默，神色稍缓，说：“还是看电影吧。”
　　程诺想了想，也觉得自己刚刚那个提议不好，电视剧几十集一下子看不完，确实不如看电影合适。
　　她眨了眨眼，说：“好啊，那就看电影吧。”
　　林亦言手指随意地按着遥控器，余光一瞥，见她缩在角落里，说：“坐那么远做什么，过来一点。”
　　“哦。”
　　程诺往她那边挪，还差一臂之遥时，林亦言突然伸手过来。
　　“呀——”程诺惊呼着跌进她怀里。
　　林亦言从背后搂住她，低头亲亲她脸颊，笑声愉悦：“这样还差不多。”
　　程诺被她抱着，听到自己“扑通扑通”的心跳声，脸悄悄红了。
　　“想看哪个？”林亦言拿着遥控器切换，温柔地询问她意见。
　　程诺被她气息包裹着，思绪凌乱，胡乱指了一个。
　　林亦言点开那部影片，将遥控器放回茶几上，改为两只手搂着她。
　　影片开始便是一群人激烈追逐的群像戏，闹闹哄哄，程诺却一帧都没有看进去，所有感官集中在后背，还有紧贴着她后背的那人身上。
　　这个姿势不太舒服，她也不敢动，生怕一动就碰到什么敏感的地方……
　　林亦言好像看得很专注，她也不好意思打扰。
　　在这种甜蜜和煎熬的双重折磨下，一阵短促的手机铃声解救了她。
　　“叮咚——”
　　声音是从沙发上的包包里发出来的，两个人同时看过去。
　　程诺蹭地直起僵硬的身体，拿出包包里的手机，趁机换了个姿势。
　　林亦言在她动的时候低头看了她一眼，看到她拿过手机，视线又转向电视屏幕。
　　程诺其实不在意被她看到，因为发消息的是陈冉，也没什么秘密，定定神，在她怀里点开那条消息。
　　陈冉发的是语音：“宝贝，你不是说要给我带好吃的吗？我肚子都快饿扁啦！再晚一个小时速度都要关门了你到底回不回来啊？！”
　　巨大的音量把电影里人物的对台声盖住，林亦言自然也听到了，低眸看过来。
　　程诺表情有些不自然，她是说过给陈冉带好吃的，但没想到对方那么傻一直等到现在……
　　林亦言瞥了眼她手机，慢悠悠地说：“让她先点个外卖吧，别把胃饿坏了。”
　　程诺也是这么想的，双手打字回复陈冉。
　　消息刚发出去，突然腰间一紧，耳边一热。
　　“宿舍几点关门？”林亦言嘴唇似有若无地擦过她耳朵。
　　程诺手指险些按错键，无法忽略她的撩拨，忍着那股酥麻，故作镇定地说：“平时是十一点，周末的话可能会晚点……吧。”
　　“这样啊。”林亦言漫不经心地应了一声。
　　“嗯。”程诺以为她只是随口一问，放下手机端坐好，敏感的耳朵被轻轻咬了一下。
　　程诺吓一跳，倏地看过去。
　　林亦言收紧手臂，挤掉两人之间的缝隙，后背紧贴着她，在她耳边低语：“别回去了，今晚留下来吧。”

12、第 12 章
　　程诺来之前其实没有太多设想，她以为林亦言带她回家，只是为想找个安静的地方一起吃个饭，顺便再培养点感情。
　　但林亦言这句挽留的话明显带着别的意思，她呼吸一急，转了个半身面对那人，微张着嘴，大而亮的杏眼怔怔瞪着对方。
　　面对她如此激烈的反应，林亦言只是眉梢抬了抬，神色不慌不忙，静静等待她的回答。
　　这一瞬间，程诺脑子里快速闪过很多拒绝的话：“要是不回去冉冉会起疑的”；“我没有换洗的衣服留下来很不方便”；“你要是嫌麻烦我可以自己打车回去”……
　　程诺对林亦言还不算了解，这段时间接触下来，是能感觉到对方良好修养的，对待旁人林亦言总是疏离礼貌，对自己体贴周到，她坚信只要她说不愿意，林亦言肯定不会强留。
　　可那些拒绝的话像是被浆糊粘住了一样，在她肚子里来回滚了好几圈，嘴巴张张合合数次，愣是说不出口。
　　“嗯？”等待的时间太长，林亦言像是没了耐心，指尖碰了碰她因为敏感而充血的小耳朵，揶揄地说：“又不敢了？”
　　“……”
　　差不多一样的话，但面临的却是不一样的问题。
　　来之前程诺不知道有“留宿”这一环节，此刻除了害羞，她心里还多了一点慌乱。
　　感情方面程诺没有任何经验，但不表达她是个白痴。她不认为林亦言让她留下只是看看电影聊聊天那么简单，后面会发生什么都有可能，这一点，从对方情绪浓烈的眼神中就可以窥见端倪。
　　没有人告诉程诺现在应该怎么做，是要拒绝才显得自己矜持吗？
　　可是从见到林亦言第一眼开始，她就不知道什么是矜持，她那样肆无忌惮地盯着那人看，完全不知道掩饰自己的惊艳和爱慕。
　　陈冉说她是乖乖女，林亦言也那样夸过她乖，可只有程诺自己清楚，她骨子里并不是一个安分的人。因为不安分，她当初才敢那样试探林亦言的性取向，今时今日，才敢不带一丝杂念接受林亦言的邀请来到这里。
　　而她的掩饰总是拙劣浅显，总是能被眼前的人一眼看穿。
　　纠结了很久之后，程诺最终还是决定遵从自己的内心，半垂着眼，避开林亦言让她心跳失衡的眼神，捏了捏手里攥着的手机，小声说：“那我跟冉冉说一下吧。”
　　她没有直白地说要不要留下，但意思已经不言而喻。林亦言似乎一点也不意外这个回答，深浓的眸底漫上清浅笑意，轻轻“嗯”了声，身体往后靠些，好方便她打字。
　　程诺给手机解了锁，进入微信，点开陈冉的对话框时，错乱的心跳静了静，突然有点过意不去。
　　谎话连篇还夜不归宿，真心对不起陈冉对她的信赖，但现在程诺也没有别的办法，只能硬着头发给对方发消息。
　　【冉冉我今晚不回去了，你一个人在宿舍记得锁好门哦。】
　　【陈冉：你要在你姑姑家住下吗？可是你不是说他们家有猫，你不怕又过敏啊？】
　　姑姑家里有猫是事实，程诺猫毛过敏也是事实，但现在不是那么回事，她只能昧着良心继续找借口。陈冉当然对她是没有怀疑的，甚至都没提让她回去带好吃的这件事，一门心思要追综艺草草结束聊天。
　　放下手机，她们又若无其事地继续看电影。
　　电影看了一部又一部，夜渐深。
　　“还看吗？”林亦言拿着遥控器问怀里的人。
　　她们一共看了两部电影，程诺几乎都没看进去，眼睛也酸了，困意袭来，她摇摇头。
　　林亦言便把电视关了，丢开遥控器，手指刮了刮她脸颊，说：“去洗澡吧。”
　　程诺脑子里那根松懈的弦瞬间收紧，身体猛地坐直，困意一扫而光。她偷瞄了眼手机上的时间。
　　确实应该洗洗睡觉了。
　　没有换洗的衣服，林亦言帮她找来一条新内-裤和一套干净睡衣，指着浴室示意她先洗。
　　程诺看见那条透明小蕾丝，抿了抿唇。
　　林亦言注意到她的目光，手指勾起那层薄薄的布料，扯了扯唇，要笑不笑地看着她：“我猜你应该喜欢这种款式。”
　　这句话就像是在提醒她什么，程诺哪会听不懂，脑子里自动弹出下雨那天她在她家换衣服的场景：那天，自己就是穿了一件款式差不多的白色蕾丝内-衣，走的时候还不小心落下了……
　　脸颊烧烫，程诺都没敢看她，衣服一把抱在怀里，埋头走进浴室。
　　偌大的浴室雾气袅袅，镜子里朦朦胧胧映出一个姣好的身材，介于青涩和成熟之间，骨肉匀停，白皙的皮肤慢慢染上一层粉色，在灯下泛着迷人光泽。
　　程诺昨晚才洗了头洗了澡，今天其实不用洗太仔细，但她还是洗了很久。
　　又不想外面的人等好久，快要缺氧前，她才舍得关掉花洒，换上干净的衣服，拉开浴室门。
　　外面的空气涌起来，余光瞥见林亦言站在窗边的倩影，程诺抬眼望过去，嘴唇动了动，正准备喊她去洗，却看到林亦言换下了之前的衣服，身上只穿一件墨绿色的丝质睡袍，长发随意地披散下来，发尾还有几缕头发微微潮湿。
　　她愣了愣，改口道：“你也洗好了吗？”
　　林亦言低着头不知道在想什么，听到声音才转过身，见她俏生生地站在浴室门口，出水芙蓉的模样清丽动人，眸光微动，莞尔，说：“节省时间，所以就去客房洗了。”
　　为什么要节省时间？当然不可能只是想早点上床休息那么简单……
　　程诺听懂了暗示，脸没出息地红了。
　　窗帘摆动，空气无声流窜，一时间她们都没有说话。
　　林亦言一半脸藏在阴影下，程诺看不清她的表情，恍惚间，听到她声音低缓地喊她：“站那做什么，过来。”
　　程诺咬了咬唇，松开握着门把的手，揪了揪身上单薄的睡裙，缓步走过去。
　　“嘶——”有风吹进来，程诺狠狠打了个冷颤，目光搜寻，才发现是窗户没有关严。
　　林亦言也才注意到，过去把窗关好，又走回来，看她被吹得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，抬起手摸摸她的小脸，温声：“很冷吗？”
　　程诺抚着胳膊上竖起的寒毛，点头。
　　但很快她就感觉不到一丁点冷了。
　　林亦言捧起她的脸，借着光细细打量。
　　她唇瓣本来就粉嫩，洗了澡颜色更显娇艳，饱满水润，仿佛轻轻一碰就能溢出汁水。
　　在她因为紧张下意识地舔唇时，林亦言眸色渐暗，俯身吻住了她。
　　程诺一开始还有点拘谨，慢慢胆子大起来，尝试性地探出舌头，学她之前的样子去回应她。
　　这个小小的举动让林亦言十分意外，唇瓣短暂地分开，低眸看她。
　　程诺被她看得害羞起来，伸出去的舌头想要收回，却被她紧紧缠住。
　　“唔……”
　　温柔变成了热烈。
　　窗帘什么时候被拉上的程诺完全不知，晕乎乎地被放置在大床上，她喘息着睁开眼睛，撞见一双染了欲—望的眼眸里，心口一阵狂跳。
　　林亦言覆在她身上，眸底不复清冷，掀起裙摆时顿了顿，哑声问：“怕吗？”
　　程诺形容不出是个什么感觉，身体很热，心跳很快，脑子嗡嗡的，身体止不住颤抖……但她知道那不是害怕，甚至，隐隐还有一点兴奋和期待。
　　跟喜欢的人做快乐的事，有什么好怕的呢？
　　她从来都不是个胆怯的人。
　　上身支起，程诺藕段一样细白的手勾住她脖子，第一次反客为主，眼睫轻颤，含羞，却又很坚定：“林亦言，我想要你。”

13、第 13 章
　　程诺的感情经历是空白的，但她对待感情是直白的。她不认为两人刚确定关系就发生性-关系是什么不妥的事，喜欢就是喜欢，想要就直说。
　　她是坦然的，大胆的，但这种事毕竟是第一次，所以尽管做好了充足的心理准备，身体上多多少少还是会紧张。
　　说完那句露骨的话后，她不敢再看林亦言，闭上眼睛，整齐洁白的牙齿在嘴唇上留下一排清晰的痕迹。
　　林亦言略微惊讶地看着身-下的人，眸底情绪翻涌。
　　林亦言接触过很多不一样的女孩，但是从来没有哪一个像程诺这样，矛盾得不可思议。
　　第一眼见到时，林亦言觉得这个女孩温顺乖巧，可接下来，程诺在她面前的种种表现，跟“乖”这个字完全不沾边。
　　第一次做这种事，林亦言以为她会退缩，会害羞地推开自己说“不要”，或是瑟瑟发抖缩在自己怀里假装害怕……可是这些全都没有。
　　女孩青涩羞怯，却又热烈奔放。就如同那次让她帮忙解内-衣扣子一样，毫不设防地把自己交付出来。
　　——“我想要你。”
　　这样一句话，竟是被一个小姑娘先发制人说了出来。
　　女孩的青涩让人心生爱怜，奔放的样子又让人忍不住想要摧毁。
　　所有理智和克制顷刻间崩塌。
　　看着怀里娇—嫩的女孩，林亦言喉咙滚了一下，俯身吻住。
　　这一次呼吸和节奏明显乱了许多。
　　程诺身体一下绷紧，一下又放松，软绵绵地躺回大床上，等待，迎接——
　　一阵铃声却在这时突兀地响了起来。
　　紧贴的身体同时一僵。
　　一秒、两秒、三秒……铃声还在继续。
　　程诺却不敢动，直到听到微不可查的叹息，才悄咪咪睁开眼睛。
　　睁眼的一瞬，对上林亦言直勾勾望着自己的眼眸，她心跳漏了半天。
　　这眼神熟悉又陌生，让她一下子联想到下雨那天，她脱掉外衣让林亦言帮忙解扣子时，对方就是这样的眼神，贪婪浓烈，像是盯着美味的猎物……
　　程诺毫不怀疑自己会被吃掉——前提是没有那恼人的铃声。
　　林亦言瞥了眼床头柜上震响的手机，蹙眉，视线落回她脸上，用手背晕开她额头上的细汗，轻哄：“我接个电话。”
　　程诺红着脸，点头。
　　林亦言起身去拿手机。
　　这一次她没有避开程诺，倚靠在床头，瞥见床上的人偷偷拽着被子想要掩盖住自己，眸光变了变，按住那只不安分的小手，按下接听。
　　“什么事？”
　　清冷的嗓音还透着些许喑哑，但电话那头的人显然没有注意到这些细节，声音震耳欲聋：“言姐，嘉文练舞受伤了！”
　　漫不经心逗着女孩的林亦言闻言一顿，勾住细带的手指松开，眸中沾染的情-欲瞬间褪去，神色肃然：“严重吗？”
　　“还不清楚，崴了脚，但我怕伤到筋骨，先送他去医院看看。”
　　林亦言拧着眉，慵懒的语调恢复了正常语速：“哪个医院？”
　　“市人民医院。”
　　“我马上来。”
　　几句话交代完，林亦言挂断通话，看向床上的人：“抱歉，我得去一趟医院。”
　　程诺已经坐起来，房间安静，刚刚电话里的内容她听了个大概，虽然不清楚具体情况，但听说有人受伤了，她着急想要下床：“我陪你去。”
　　林亦言按住她肩膀，帮她把落下的肩带拉好，语气轻柔，态度却不容反驳：“不用。”
　　程诺张了张嘴，又闭上了。她不了解林亦言的世界和人际关系，去了可能也帮不上什么忙。
　　林亦言不敢耽搁，放下手机进衣帽间换衣服。
　　几分钟后，程诺看她穿戴整齐出来了，只能憋出一句无关痛痒的关心：“开车小心点。”
　　林亦言走过来，捧起她红扑扑的小脸，亲了亲她唇瓣，说：“在家等我。”
　　“好。”
　　目送林亦言出了房间，听到大门关上的声音，程诺知道她是真走了，捂了捂热度未消的脸颊，重重吐气。
　　本应该是个缱绻浪漫的夜晚，可惜被意外打断了。
　　临时出了这样的事，程诺也没了那些旖旎的心思，这里不是她家，她不知道应该干点什么，呆坐在床上，等着身体里的燥意慢慢消散，拿起手机，登陆微信找陈冉聊天。
　　【睡了吗？】
　　【陈冉：哪里睡得着，我老公出事了！】
　　【……你哪个老公啊，出什么事了？】
　　【陈冉：分享链接】
　　程诺点开那条链接，页面跳转到微博，看到这样的内容：“光影娱乐练习生沈嘉文练舞时不慎受伤，伤势不明……”
　　沈嘉文？程诺觉得这名字十分熟悉，脑子里灵光一闪，恍然。
　　刚刚那通电话，电话那头的人说的好像就是这个名字。
　　难道是同一个人？
　　程诺不知道是不是巧合，暂时压下疑惑，点开放大那条微博上配的练习生照片。
　　这不就是陈冉之前给她看的那个练习生吗？
　　长得倒是挺阳光帅气的。
　　程诺兴趣不大，看一眼就关掉了。
　　陈冉对这个新“老公”很是上心，听说对方出事连娱乐的心情都没了，守在沈嘉文微博底下等待结果。
　　程诺也没什么事，索性陪她一起等。
　　一个小时后，沈嘉文发微博，声称自己只是受了点小伤，让粉丝别太担心。
　　好消息一出，陈冉也安心了，又跟程诺聊了半个小时，之后就睡了。
　　沈嘉文是没事了，但林亦言还没有回来。
　　程诺给她发消息，林亦言没有回复，不知道是不是在忙没看到。
　　独自留在这样一个陌生的环境里，程诺显然是睡不着的，无所事事，她边刷手机边等，快三点时，终于听到门锁开启的声音，忙丢下手机跑了出去。
　　“你回来啦！”
　　玄关处灯光微暗，站着一道高挑的身影。正要换鞋的林亦言顿了顿，闻声看过来，还没看清是个什么情况，被扑了个满怀。
　　女孩身上的馨香扑鼻而来。
　　低眸，对上一双写满担忧的大眼睛，林亦言愣了愣，突然间就觉得没有那么疲惫了，伸手抚摸她脸颊：“怎么还不睡？”
　　程诺撇撇嘴，小声嘟囔：“你不在我睡不着。”
　　林亦言目光柔和下来，半自责半怜爱：“抱歉。”
　　程诺不是为了抱怨，摇摇头，问她：“你那个朋友怎么样了？”
　　“韧带拉伤，问题不大。”林亦言似是很无奈，顿了顿，又说：“嘉文是我旗下艺人，我是他经纪人，不是什么朋友。”
　　所以陈冉给她看的那条微博说的沈嘉文是同一个人？
　　程诺懂了。
　　虽然现在才知道林亦言的真实身份，但程诺一点都不着急，反正她们以后有的是时间。而且她发现林亦言其实并不是不愿意聊自己。就是比较疑惑，为什么之前吃饭的时候，林亦言却不愿意聊自己国外留学的事？
　　“怎么不穿鞋？”
　　责问的声音将她思绪拉回。
　　程诺低头看看光着的脚，又抬头看向皱眉的林亦言，缩了缩脚尖，赧然地摸摸鼻子：“着急忘了。”
　　林亦言不赞同地看了她一眼，把原本要换的棉拖放到她脚下：“快穿上。”
　　程诺怕脚脏，犹豫着没穿。
　　“还是要我抱你进去？”林亦言挑眉。
　　程诺脸腾地一热，麻溜地穿好鞋。
　　林亦言这才满意，捏捏她强撑着睡意的小脸，示意她回房。
　　身上沾了医院的气息，林亦言要去再洗个澡。
　　洗完出来，看到程诺孤零零地坐在床边，小脑袋像小鸡啄米似的一下下点着，显然是在等她。
　　这种被人等待的感觉实在太陌生，以至于刚走出来的那一刻，林亦言感觉一切都不像是真实的。
　　脚步声惊扰了床边打盹儿的人，程诺抬头看过来，困倦的双眸亮起星辰：“啊，你洗好了。”
　　女孩声音软软糯糯，夹杂着几分瞌睡的嘶哑，听得人心里一软。
　　那种陌生的感觉又来了，说不清道不明。
　　林亦言没有应声，远远看着她，看了足足半分钟，才缓步走过去，托起她下巴，二话不说吻了下去。
　　这个吻不带一丝情-欲，却很持—久。
　　被放开时，程诺已经有点晕乎了，眨眨眼，看到林亦言放大在眼前的一张脸，清冷，美艳。
　　不知道是不是灯光的原因，程诺感觉林亦言看她的眼神跟之前都不太一样，里面好像多了点什么东西。可不等她仔细辨认，听到林亦言意味深长地来了一句：“今晚先放过你。”
　　程诺心里怦地一跳，听懂了暗示，忙垂下眼皮，细声细气：“那……我们睡觉吧。”
　　这个“睡”就是字面上的意思，做是不可能做了，她们都没了那个心情和精力。
　　程诺等了太久早就困到不行，几乎脑袋一沾枕头就睡着了。
　　薄薄的月光透过窗帘缝隙钻进来，黑暗中响起绵长均匀的呼吸声。
　　借着那一点微光，林亦言静静审视怀里睡颜恬静的女孩，心里涌出一些难以言喻的感觉。
　　这傻姑娘竟然在自己怀里睡得那么香。
　　真就这么信任她？

14、第 14 章
　　林亦言没有睡意，因为沈嘉文的受伤，因为床上突然多出来的人。
　　她闭目养神，睡得很浅，怀里的人一动就醒了，睁开眼睛，外面已是天光大亮。
　　阳光晒进房间，怀里的人睡得像只小猫。
　　可能是一个姿势保持太久了不舒服，程诺哼哼唧唧扭动半天，终于找到一个柔软的地方，脑袋深埋进去，还用手在上面压了压，似乎很满意这个“枕头”，嘴角微微扬起，睡梦中笑出声来。
　　“……”
　　找准位置后馋猫就安分了，林亦言眼神复杂地看着怀里胡作非为的人，看着看着，也不禁笑起来。
　　“胆子是越来越大了。”微哑的嗓音贴着她耳朵说。
　　程诺丝毫不受影响，继续呼呼大睡。
　　林亦言拿她没办法，还想再眯一会儿，床头柜上的手机震动起来。
　　怕吵到怀里的人，又担心是沈嘉文那边有事，林亦言不得不接。伸手拿过手机，看到来电显示上是赵越的名字，她迟疑了一下。
　　怀里的程诺没有半点被吵醒的迹象。
　　林亦言还是按了静音，一点点掰开她缠住的手脚。
　　人肉枕头和人形抱枕一下子没了，程诺不悦地嘟嘟嘴。林亦言往她怀里塞了个枕头，看她宝贝似的一把抱住，差一点笑出声。
　　还挺可爱。
　　忍住想要捏一捏她小脸的冲动，林亦言帮她盖好被子，动作很轻地走出房间。
　　对方还在坚持不懈地打，林亦言关好门，走到客厅，手指划开接听。
　　不等她开口，赵越声音先过来：“怎么半天不接电话？”
　　“睡觉。”林亦言语气不善。
　　赵越诧异：“你平时不都是六七点就醒，现在都快十点了还睡？”
　　林亦言瞥一眼电视柜上的电子时钟，才发现时间竟然这么迟了，沉默一瞬，揉揉眉心，说：“凌晨三点多才睡。”
　　“是因为嘉文吧。”赵越语气笃定地说：“我看微博了，嘉文他脚没事吧？”
　　林亦言淡淡道：“没什么大问题，不过医生说这段时间暂时不能跳舞了。”
　　“没事就好。”赵越唏嘘了一句，话锋一转，说：“看来你对嘉文还是最上心，毕竟他是……”
　　“你一大早打给我就是为了关心我的艺人？”林亦言冷冷打断她。
　　虽然隔着电流，赵越还是听出了她语气的变化，干笑两声，赶紧换话题：“你这两天应该没什么事吧？我下午要去A市参加一个探讨会，家里猫没人管，你帮我看两天呗。”
　　朋友间互帮互助很正常，林亦言没想太多：“带过来吧。”
　　“行，我一会儿过去。”
　　赵越就住在附近，十分钟后，她带着一只胖橘上门，进了玄关，轻车熟路地从鞋柜上想拿鞋，没看到平常用来招待客人的拖鞋，倒是意外看到了一双毛绒可爱的女士短靴。
　　“这谁的鞋啊？”赵越看着那双短靴，“佳佳吗？她在你这？”
　　徐佳佳是林亦言的表妹，作为好友兼传媒大学的老师，赵越是知道的。她以为鞋子是徐佳佳的，视线扫了一圈，没看到人，猜想可能还在睡懒觉，眼睛盯着客房紧闭的门，冷不丁听到林亦言说：“不是。”
　　“不是佳佳？”赵越目光收回，又看向那双毛绒可爱的短靴，若有所思。如果不是表妹徐佳佳，林亦言还会让哪个年轻女孩在这留宿？她想到某种可能，开玩笑地说：“难不成是你新找的小情人？”
　　林亦言手里捧着一杯热咖啡正要喝，闻言瞥过来，眸底波澜不惊，什么也没说。
　　赵越脸上笑容僵住了。她了解林亦言，性子冷淡不爱废话，这个表情和态度，显然是默认了。
　　“你又找了一个？？？”赵越觉得不可思议，声线陡然拔高。
　　林亦言皱眉：“你小点声。”
　　赵越顺着她目光看过去，正好看到主卧的门，心中了然，咂舌：“人在你房间睡呢？”
　　林亦言眼尾一挑，递给她一个“你这问的是废话”的眼神。
　　赵越噎了噎，鞋也不换了，把猫包放在地上，凑到她跟前，压低声音：“什么时候找的？你之前不是因为那件事膈应了很久，怎么突然又……”
　　话未说完，被房间里传出来的一声闷响生生打断。
　　“咚——”
　　两个人同时看过去。
　　“哎哟——”紧接着是一声娇滴滴的痛呼。
　　赵越还没反应过来是个什么情况，眼前人影一晃，林亦言已经放下手里的咖啡，朝主卧的门走去。
　　赵越也想跟过去看看情况。
　　“你去把猫和东西放了吧。”林亦言转身过来对她说。
　　赵越哪会不懂她是想支走自己，只是想不通，凭两人的交情，林亦言为什么不让她看看小情人的模样？
　　还想金窝藏娇？
　　赵越古怪地笑了一声，停下脚步，收回窥探的目光。
　　林亦言推开卧室门，背着身把门锁好，伸手摸到墙上的电源开关。
　　灯光亮起，看到程诺摸着屁-股龇牙咧嘴往床上爬的情景，林亦言愣了愣，很快明白刚刚发生了什么，走过去，抓住她细细的胳膊：“撞到哪儿了？”
　　被逮个正着的程诺脊背一僵，偏头看过来，对上林亦言关心的目光，面上一热，摇头：“没、没事，不疼。”
　　林亦言上上上上将她检查了一遍，确定人没事，下巴点了点两米宽的大床，揶揄地问：“怎么掉下来的？”
　　程诺嘴唇微动，支支吾吾：“我刚刚想找你来着……”
　　程诺平时睡觉挺安分的，可能是换个陌生环境没有安全感，半梦半醒间，感觉怀里抱着的东西不对劲，她丢开枕头，在床上摸索半天什么也没摸到林亦言的身体，一不小心挪到了床沿，然后“吧唧”掉下来了。
　　这么大个人了还能摔下床，程诺觉得丢脸，说完脸都红了。
　　林亦言却觉得她这模样可爱得不行，又联想到之前她那么信赖地趴在自己胸口熟睡的样子，心里一痒，抬起她下巴想要亲她。
　　“别——”程诺忙用手挡住，清清嗓子，尴尬道：“我还没刷牙。”
　　林亦言也不勉强，亲亲她手背，又摸摸她的脸，问：“还想睡吗？”
　　程诺张嘴正要回答，突然听到外面有脚步声，愣了愣，问：“外面有人吗？”
　　“嗯。”林亦言说：“是赵越。”
　　程诺下意识“哦”了声，哦完才反应过来，呼吸一紧：“赵越老师？！”
　　林亦言点点头，抬手拨了拨她额前凌乱的刘海。
　　程诺一把抱住她的手，眼睛瞪得又大又圆，但还知道控制音量：“她知道我们的关系了吗？”
　　“我还没说。”林亦言料到她会是这个反应，所以刚刚赵越想来一探究竟时，才故意把人拦住，“你想让她知道吗？”
　　程诺一边耳朵听着外面窸窸窣窣的声音，一边耳朵听着林亦言的话，思索一阵，抿抿唇，说：“还是先不要吧……”
　　如果外面的人只是林亦言朋友，知道也就知道了，可对方偏偏是自己老师。对老师的敬重好像是每个学生与生俱来的特质，程诺也不例外，她不确定赵越要是知道她和林亦言关系后会是个什么态度。
　　就算真的要说，也不应该是这个时候，她躲在林亦言房间，衣衫不整，老师怎么想她？
　　林亦言只一眼便明白了她的顾虑，轻轻一笑，说：“行吧，听你的。”
　　程诺松了口气，戒备还没完全放下，蓦地又听到一声细微的猫叫，她应激性地缩了缩脖子，弱弱地问：“你有没有听到猫叫？”
　　林亦言听到了，向她解释：“是赵越的猫。她要出差，让我帮忙看几天……你不喜欢猫？”
　　程诺撇撇嘴，说：“也不是不喜欢，是我对猫毛过敏。”
　　林亦言了然：“那我让赵越把猫带回去。”
　　“诶，我不是这个意思！”她拉住林亦言睡衣袖子。
　　“你不是过敏吗？”林亦言挑了挑眉，“还是说，你想回学校了？”
　　程诺原本还想劝她把猫留下，听到后面那句，犹豫了几秒钟，放开她衣袖，垂着眼，略微羞涩地说：“那还是让她带回去吧。”
　　这是她们确定关系后第一个周末，程诺当然更想和林亦言待在一起。
　　林亦言揉揉她脑袋，让她在房间里好好呆着，出去找赵越了。
　　赵越刚把猫和猫粮等物品放出来，看到林亦言走出房间，拍拍手上的绒毛，说：“猫我放这了，我先走了。”
　　“把猫一起带走吧。”林亦言说。
　　“什么？”赵越怀疑自己听错了。
　　林亦言蹲下来，摸了摸一直蹭她腿的胖橘，漫不经心地说：“她猫毛过敏，你还是带回去吧。”
　　她？
　　赵越眼神诡异地看了眼主卧紧闭的门，又诡异地看向神色寡淡的好友，嘴角抽了抽。
　　她真是好奇房间里到底藏了个什么样的女人，竟然让一向冷情的林亦言护成这样。
　　林亦言不留恋，撸完猫站起来，对上赵越欲言又止的目光。她也不问对方想说什么，抱着胳膊，表情冷淡。
　　赵越嗫嚅半天，最后还是没能问出口，压下心底的好奇，默默把猫又塞回猫包里。
　　“不早说，害我白跑一趟。”赵越边收拾边抱嘟囔。
　　林亦言没有理会她的抱怨，等她收拾完毕，亲自过去帮她打开大门：“慢走。”
　　赵越像是气不过，走之前凉飕飕地说：“不用送了，好好陪你的小情人吧！”
　　声音不大不小，清晰地落入躲在房间里竖着耳朵偷听的人耳中，程诺心里闪过一丝微妙情绪。
　　什么情人？她不是林亦言女朋友吗？

15、第 15 章
　　林亦言再次进入卧室时，程诺还在想刚刚赵越那句话。她头发微乱，脸颊上透着两抹刚睡醒的红晕，低眸沉思的样子懵懵的有点可爱，一边肩带落下来了也没察觉。
　　纤长的手指勾住那根细细的带子，指尖碰到了锁骨。
　　冰凉的触感惹得程诺回神，下意识躲了一下。
　　“别动。”林亦言一只手按住她肩膀，眸色深深，声音轻而缓：“让我看看。”
　　对方不管是眼神还是动作充满了暧昧，程诺以为她是想大白天那啥……神经立刻绷紧，思绪一片凌乱。
　　林亦言手指却只停留在她锁骨，似有若无的触碰后，点在某个位置，说：“原来是颗小痣。”
　　程诺这个角度只能看到她手指，怔了怔，恍然明白过来她说的是什么，含糊地“唔”了声。
　　原来只是想看她的痣……
　　意识到自己想多了，程诺忙退开两步，用手挡住那个地方不让她看了。
　　林亦言手势落空，看到她脸上一闪而过的羞恼，便不再逗她，淡淡一笑，问：“十点了，是继续睡，还是先吃点东西？”
　　经过这几个小插曲程诺哪还有睡意，而且她睡得也挺饱的，摇头。
　　林亦言又伸手过来，轻轻揉她发顶：“那就洗漱吧，我先弄点吃的。”
　　程诺被揉舒-服了，眼睛弯成，甜甜地应了声好。
　　洗漱完毕，两个人坐在餐桌旁，一边晒着早晨暖烘烘的太阳，一边吃着林亦言手艺一般的爱心早晨。程诺突然觉得这样的时光十分惬意，有点乐不思蜀地想：要是能一直待着这里就好了。
　　愿望很美好，然而现实却很骨感。
　　程诺以为她们还有两天的时间可以共处，可是早晨吃到一半时，林亦言手机响了。
　　助理打来的电话：“言姐，嘉文他执意要出院。”
　　林亦言皱眉：“医生不是让他休息一周？”
　　“是啊！”助理急得嗓子都哑了，“他说医院的味道太难闻了，他不想待在这里，我们拦不住啊！言姐你还是亲自来看看吧，除了你他谁的话都不肯听。”
　　林亦言眉心皱得更厉害了，冷淡地撂下一句“知道了”，挂断。
　　“啪——”手机扣在桌面时发出一声脆响。
　　小口吃面包的程诺倏地抬头，看到林亦言沉着脸表情不悦的模样，愣了愣，试探道：“怎么啦？”
　　林亦言看向她，默了默，轻叹道：“我等会儿还得去一趟医院。”
　　“哦。”程诺心底微微一暗，联系刚刚听到的一点内容，她猜想肯定又是跟那个艺人沈嘉文有关，咬了口手里的面包，忍不住又问：“他没事吧？”
　　林亦言摇头，似无奈又似不耐，淡淡道：“小孩子闹脾气。”
　　多的林亦言就不愿细说了，程诺也没问，默不作声地又吃了几口东西，抿抿唇，说：“那我等下回学校吧。”
　　林亦言觉察她语气有些不对，握着餐具的手顿了顿，抬眸看过来：“你也可以继续留在这里，无聊的话可以看看电影看看电视。”
　　一个人在家有什么意思。程诺心里嘀咕着，不动声色地调整好情绪，扬起脸时，嘴角挤出微笑，故作轻松地说：“不了，我突然想起还有篇论文没写。”
　　林亦言定定看她，看出她是在找借口，也没勉强，只说：“我一会儿送你。”
　　“嗯。”
　　其实程诺也不是不高兴，只是觉得快乐的时光太短暂了，心里有点遗憾。而且林亦言是真的有事要忙，又不是故意冷落她，她这个女朋友也不能不懂事。
　　用完早餐，程诺又换回了自己的衣服，林亦言也穿戴好了，两个人手拉手进了电梯。
　　车子开出车库，程诺两只眼睛好奇地看着窗边，被林亦言发现了，问她：“你看什么？”
　　“认路啊。”程诺心里默默记下路线，眼珠子提溜一转，趁机瞄了她一眼，小声说：“下次我就可以自己来了。”
　　林亦言似乎没想到她会这么说，转角时方向盘打慢了一拍，被别的车抢了先。
　　程诺从后视镜里捕捉到她探究的目光，脸上一热，清咳一声，若无其事地别开头。
　　“咦，那辆车不是……”
　　  她话只说了一半，林亦言偏头看过来时，见她猫着腰半个身体快要钻到车肚底下了，面色微变，以为是出了什么状况，忙把车停在路边：“怎么了？”
　　“嘘！”程诺一脸急色，给她递了个眼色示意她别出声。
　　林亦言看她蜷缩着身体，不像是哪里不舒服，倒像是遮遮掩掩在躲什么，狐疑地看向车外。看到一辆熟悉的红色小车往这边开过来，林亦言瞬间明了。
　　红色小车与白色宾利并排停住，车窗降下，露出赵越的脸。
　　林亦言也降下车窗。
　　“你要出门？”赵越熟稔地跟她打招呼。
　　林亦言一只手掌着方向盘，另一只手放到下面，摸到女孩白皙细腻的小脸，看她紧张到屏住呼吸，玩味地笑了笑，懒洋洋地看向赵越，说：“去趟医院。”
　　“去看嘉文吗？”
　　“嗯，嘶——”林亦言抽了口凉气。
　　赵越觉察有异，忙问：“你怎么了？”
　　林亦言低眸，看着恼羞成怒突然咬了自己一口的女孩，不怒反笑，说：“没事，被猫咬了。”
　　“你哪来的猫？”赵越伸长脖子想看看她车里的情况，看了半天只能看到一个后脑勺，顿时明白过来，露出一个意味深长的笑，“懂了。”
　　躲在下面的程诺又羞又急，她也不知道刚刚为什么会那样做，咬完人就后悔了，怕林亦言生气。没想到林亦言非但没有生气，还跟她玩了起来，真把她当小猫了，手指托着她下巴，逗小猫似的轻挠。
　　程诺被挠得痒，空间狭窄又躲不开，还不敢出声，脸都憋红了。
　　再聊下去猫该挠人了。
　　林亦言见好就收，收回手，最后对赵越说：“走了。”
　　赵越趁着车窗还没有合上，冲她这边吹了声口哨，对着那个后脑勺说：“小妹妹，改天一起吃饭啊。”
　　“砰——”车窗合上，冷空气和赵越的声音一起被挡在了外面。
　　程诺看不到外面的情况，缩了半天腰都要酸了，小声问林亦言：“走了吗？”
　　林亦言好整以暇看着她，揶揄地说：“人都到A市了。”
　　“……”
　　程诺慢慢直起腰，先谨慎地看了眼外面，没有看到赵越的车，吐了口气，坐直。突然又想起赵越临走时对她的称呼，她稍稍侧身，看向林亦言：“赵老师知道我是谁了吗？”
　　“应该没有。”
　　“那她为什么叫我小妹妹？”
　　林亦言视线往下一瞥，说：“她看到你的鞋了。”
　　“鞋？”程诺没懂。
　　林亦言盯着她两只脚，嗤笑道：“一般穿这种鞋子的，年龄不会超过二十。”
　　程诺顺势低头，看见了自己脚上毛茸茸的可爱短靴，沉默。
　　原来是鞋子暴露了年龄。
　　大脑快速运转，她不禁又想起赵越离开林亦言家时说的那句话，赵越说她是林亦言的小情人……可能也是因为猜到她年龄，故意调侃的吧？
　　林亦言不知道她心里在琢磨什么，重新启动车子，路过物业管理处时又停下。
　　程诺回神，看到她解开安全带，问：“你要去哪儿？”
　　林亦言没有解释，只让她等一下。
　　程诺只好乖乖等着。
　　两分钟后林亦言回来了，径直将一枚钥匙递过来：“这个给你。”
　　程诺看着那枚钥匙，不明所以：“这什么？”
　　林亦言看着她眼睛，说：“我家大门备用钥匙。”
　　这枚钥匙是林亦言之前让物业的帮忙留在这里的，刚刚程诺无意提了一句，才想起来。
　　她说得轻松，程诺却不淡定了，既惊又喜，又不敢确定：“给我的？”
　　“不想要？”林亦言挑眉，作势要收回去。
　　“要！”程诺忙把钥匙抢过来，宝贝似的看了半天，心里美得冒泡。
　　不过是随便说了一句以后可以自己来她家，程诺没想林亦言就这样把家里钥匙给她了。
　　看来林亦言是真的很喜欢她呢！

16、第 16 章
　　七栋女生宿舍楼离校门口很远，程诺怕耽误林亦言时间，想让她把自己放在门口就好了，可是林亦言执意要把她送到，还说：“不差这几分钟。”
　　确实就几分钟的路程，程诺想想也就随她了。
　　天气渐渐回暖，但室外还是低温，可能因为太冷，加上周末，校园里冷冷清清没有几个人。白色宾利在宿舍门前停住，程诺解开安全带，说：“我上去了。”
　　手腕却被林亦言抓住。
　　程诺扭头去看，看到她懒懒地支着下巴，薄唇微张，什么也没说，但风情含笑的眼眸像是在暗示什么，顿了顿，看了看外面，见没什么人，忙倾身过去，快速地在她脸颊上亲了一口。
　　“啵”的一声脆响，听得程诺小脸一红，生怕被她按住来个深吻，亲完赶紧撤了。
　　林亦言没有立刻调头离开，安静地坐在车里，隔着玻璃，目送她兔子似的一蹦一跳地跑上楼，嘴角不禁漾起一丝浅笑，眸底漫出的纵容和宠溺自己都没有察觉。
　　七栋旁边是食堂，一楼有家叫做“新日”的奶茶店。热乎香甜的奶茶冬天最受欢迎，就连周末也有不少学生光顾。
　　徐佳佳是个奶茶狂热爱好者，听室友介绍说“新日”的奶茶很不错，慕名前来。她买了一杯店里的招牌奶茶，插上吸管，刚尝了一口，眉头紧锁，吐槽说：“一点都不好喝，下次不买了。”
　　室友脸上有点尴尬。她们相处时间不长，但开学第一天，室友就看出徐佳佳是个有钱人家的娇小姐，讪笑道：“我觉得挺好喝的呀，可能是你平时喝的那些奶茶太高级了，这些便宜的你喝不惯吧。”
　　徐佳佳张嘴正想反驳，眼眸流转，看到一辆白色宾利从她们身旁驶过，喃喃出声：“怎么这么像表姐的车？”
　　视线往下一瞥，看到了那个熟悉的车牌号，徐佳佳眼眸一亮，欢喜道：“真是表姐！”
　　“什么？”室友云里雾里。
　　徐佳佳扬了扬眉，指着前面那辆宾利说：“我表姐来找我了，你先回宿舍吧。”
　　室友还没反应过来，就见徐佳佳丢下那杯只喝了一口的奶茶，挎着她昂贵的包包朝那辆白色宾利跑去。
　　很快室友也认出了那辆车，开学那天就是这辆车送徐佳佳来的学校，她事后上网一查，好家伙几百万！那天送徐佳佳来的人据说是徐佳佳表姐，高挑冷艳，气质绝了，因为表姐长相太过优越，所以室友连人和车同时记住了。
　　室友想都没想，端起奶茶跟上去想借机套个近乎。她跑得太快，不料前面的徐佳佳突然刹车，险些撞到。
　　“怎么了佳佳？”
　　徐佳佳像是没有听到室友的话，眼睛直勾勾盯着那个从她表姐车上下来的漂亮女生，心生疑惑。她没看错啊，那就是表姐的车。
　　可这个从表姐车上下来的漂亮女生是谁？？？
　　欣喜变成了惊疑，徐佳佳转身，看着跟屁虫似的黏过来的室跟友，皱眉：“你跟着我干嘛？”
　　“我……”室友支支吾吾。
　　徐佳佳又皱了皱眉，丢下一句“别跟着我”，加快脚步走过去。
　　“叩叩叩——”车窗被人敲了三声。
　　林亦言正低头看消息，以为是程诺跑回来了，抬眸看向窗外，看到徐佳佳几乎趴在玻璃上的一张脸，默了默，隐去嘴角不自觉流露出的清浅笑意，解锁。
　　车门锁一解徐佳佳便迫不及待地钻进来：“表姐！”
　　林亦言对她的出现一点都不惊讶好奇，眼神懒懒地看过去，语气不咸不淡：“周末没回家？”
　　“没有，不想回去被我妈唠叨。”徐佳佳大喇喇地坐进车里，瞥一眼七栋宿舍楼的入口，故意问她：“你是来专门来找我的吗？”
　　林亦言嗤笑：“想多了。”
　　“……”徐佳佳没想到她连骗自己都懒得骗，不满地撅了噘嘴，对上她那双清冷无波、仿佛能看穿人心的双眸，知道自己的小把戏被识破了，干脆直截了当地说：“我刚刚看到那个女生了。”
　　林亦言没接茬，甚至连神情都没有一点变化。
　　徐佳佳却憋不住，滔滔不绝地说：“她是谁啊？我敢肯定我不认识那个女生，你也不可能那么闲专门送一个不认识的人来学校，难道是……你又找了一个小情人？？？”
　　徐佳佳此时的反应，跟赵越当时一模一样。
　　林亦言表情总算有了点波动，却懒得解释，不耐烦地挑了挑眉，睨她：“现在的大学作业很少吗？”
　　“作业？”徐佳佳以为她是关心自己学业，说：“不少啊。高中老师都是骗人的，他们说上了大学就轻松了，根本不是那样！才上了一周课我要累死了，而且作业超级多，你不说我都忘了。”
　　林亦言纤长的手指在方向盘上不疾不徐地敲着，淡淡道：“既然作业不少，你怎么还有心思坐在这里跟我废话？”
　　徐佳佳一噎，听懂了她是在内涵自己多管闲事，哪还敢再问？但还是管不住好奇，怒着嘴小声嘀咕：“看来被我说中了，你又找了个年纪小的。回回都是老牛吃嫩草，你可真是……”
　　“徐佳佳。”林亦言语气微冷。
　　徐佳佳马上闭了嘴，拉开车门撒丫子跑了：“我回去做作业了拜拜！”
　　……
　　程诺没想到陈冉竟然不在宿舍。
　　  她把路上买的还热乎的生煎包放到桌上，给陈冉发消息。
　　【你不在宿舍去哪儿了？】
　　【陈冉：你回来了？我姨妈巾用完了，来超市，顺便买点生活用品。】
　　【哦。我给你带了好吃的，生煎包，还是热的，好香啊~[图片]】
　　【陈冉：[流口水]给我十分钟，马上飞奔回去！】
　　【等你。】
　　程诺笑着把手机揣回兜里。
　　室内暖气充足，就这一会儿工夫她快闷出汗了。
　　锁骨那里突然一阵痒，程诺用手抓了抓，以为只是毛衣的原因导致不舒服，挠了几下越挠越痒，隐约还能摸到几个凸起的小点，她又看不到，拿起镜子一照，倒吸一口凉气。
　　左边锁骨上冒出几个小红点，刚刚被她抓过的地方都红了。这种症状并不陌生，程诺一下子就联想到了过敏。
　　可是她也没乱吃什么东西，怎么会过敏呢？
　　程诺想不到原因，忍不住又挠了几下，没办法，只好跟陈冉说让她帮忙买一瓶抗过敏的药回来。
　　陈冉一听说她过敏，问她是不是因为姑姑家里的猫导致。
　　猫？程诺似乎找到了过敏的原因。
　　她没去姑姑家，这两天唯一出现猫的情况，是在林亦言家。不过她连猫的影子都没见到林亦言就让赵越带走了，锁骨这个地方这么隐秘，除了……
　　除了林亦言。
　　想起在卧室时，锁骨这里被林亦言那样色-气地摸了半天，程诺脸热了起来，一半羞的一半恼的。
　　她怀疑林亦言之前可能摸过猫了，没洗手就来摸她，才导致她过敏。
　　原因找到了，问题也好解决了。程诺有经验，这种程度的过敏只需要涂几次药膏就好了，而上次买的药膏还没用完。她让陈冉不用买了。
　　陈冉有点担心，问她严不严重。
　　程诺痒得难受，懒得打字，直接拿起手机拍了一张照过去，扔下手机去找药膏了。
　　清凉的药膏缓解了些许痒意，程诺洗干净手回到书桌前，手机刚好响了一声。
　　她以为是陈冉回复消息了，拿起来一看，却发现不是陈冉而是林亦言。
　　【林亦言：？这算不算色-诱？】
　　色……诱？？？
　　程诺一开始没看懂，手指往上滑，看到上一条消息内容后，脑子嗡的一声，脸颊充血。
　　她刚刚拍的那张照片竟然手滑发给了林亦言！！！
　　程诺放大那张照片，总算明白林亦言为什么会误会了……
　　她衣服都tuo了，避免走光，用tuo下来的衣服挡在月匈前拍的，照片呈现出来的效果就是——衣服只挡住了敏-感部位，脖子以下月匈口以上一大片雪白的皮肤露出来，白得发光。
　　陈冉一个钢铁直女看到这样的照片肯定没什么反应，林亦言看到这半遮半掩的动作怎么可能不多想？
　　程诺想撤回已经来不及了，时间早就超过两分钟。她只好红着脸解释。
　　【我本来是想发给冉冉的，没想到发错给你了……没想色-诱啊，是我过敏了。】
　　林亦言收到这张照片时正在等红灯，此时红灯转绿了。
　　心里微动，把车停到路边，看到那行文字里出现的“过敏”两个字，林亦言又重新点开那张照片，果然看到她锁骨那里多了几个小红点，蹙眉。
　　程诺还在编辑第二条消息，想提醒她开车别玩手机，屏幕一闪，跳出来林亦言的名字。
　　林亦言直接给她打过来。
　　程诺愣了愣，想也没想接了。
　　“抱歉，好像是因为我。”林亦言上来就先跟她道歉，也猜到她过敏的原因了，轻叹道：“赵越把猫带走时我摸了一下，忘记洗手了。”
　　程诺果然猜对了，但没有怪她的意思：“没事没事，这种程度很轻，我涂点药膏就好了。”
　　林亦言沉默一瞬，语气突然郑重：“下次我会注意。”
　　注意先洗手再来摸她吗？
　　程诺感觉她说的应该只是注意自己对猫毛过敏这件事，但不知道怎么就又想到卧室里旖旎的一幕，脸和耳朵都烫了起来，忙岔开话题：“你还在路上吧？”
　　“嗯。”林亦言似乎一点都不着急去医院，还细心地叮嘱她过敏的一些注意事项。
　　“我知道的！”隔着电流听着她的关心，程诺突然觉得患处好像不痒了，心里美得冒泡。
　　林亦言话锋一转，问：“刚刚那张照片是要发给你那个室友？”
　　“是啊。”程诺说：“冉冉想看我过敏严不严重。”
　　林亦言意味不明地“啧”了一声，说：“不许发。”
　　“为什么？”
　　“太暴-露了。”
　　程诺怔了怔，下意识问：“……露吗？”
　　“嗯。”这个嗯跟之前那个态度明显不一样，隐隐透着些不悦。林亦言语调依旧慵懒，态度却突然强势起来，清冷低缓的声音撩着耳膜，“你是我的，我不允许你给别看人。”

17、第 17 章
　　“我回来啦！”宿舍门被人猛地推开，陈冉卷着一阵冷风冲进来，“有没有想我啊宝贝！”
　　“……宝贝？”手机里，林亦言拖长尾调的声音响起。
　　程诺还沉浸在刚刚她那句占有欲满满的情话里，陈冉猝不及防闯入打乱了思绪，都没注意林亦言说了什么，心底一慌，匆匆说道：“冉冉回来了我先不跟你说了拜拜。”
　　“……”
　　通话刚掐断，程诺就被热情的陈冉紧紧抱住了：“跟谁打电话呢？”
　　“……我姑姑。”程诺脸不红心不跳地说，注意到她手里提的购物袋，巧妙地转开话题：“买这么多？”
　　陈冉放开她，将购物袋随手丢在书桌上，说：“最近不是手头紧嘛，刚好碰上超市周末打折，好多东西都买一送一，我就全买了，想着能省点钱。”
　　程诺掀开袋子一看，东西还真是一样两件，咋舌：“那你买这么多还有钱吗？”
　　陈冉脱外套的动作一顿，默默算了算兜里的零花钱，脸一垮，苦兮兮地说：“失策了。”
　　程诺一点不意外，摇头叹气：“我再借你五百？”
　　陈冉面上一喜，又一次熊抱住她：“爸爸！”
　　“什么呀。”程诺好笑地推了推她。
　　“爱死你了。”陈冉使劲蹭她，鼻子拱了拱，狐疑道：“你喷香水了？”
　　“没有啊。”程诺眨眨眼。
　　“那你身上怎么一股香水味。”陈冉又凑过来仔细闻了闻，“上次你发烧我就发现你身上有香水味，还以为你是偷偷用香水了呢。”
　　程诺表情一僵，猜测应该是自己身上残留的林亦言味道，好在她反应机敏，面不改色地说：“可能是我姑姑的香水味吧。”
　　陈冉也没多想，听她说到姑姑，想起她过敏的事，盯着她脖子问：“擦药了吗？”
　　“擦了。”程诺眸光一闪，瞥见桌上那份生煎，忙拿过来，“快吃吧，再不吃要冷了。”
　　陈冉打开包装盒大快朵颐。
　　程诺突然感觉好无聊。她不像陈冉那么咸鱼，在宿舍里没什么事可做，决定去图书馆看书。
　　周末的图书馆是人最多的地方，程诺占了个靠窗位置，起身走向书架，想去找本工具书来看。
　　肩膀被人拍了一下。
　　程诺转过头，杏眼弯起，低声喊人：“学姐！”
　　拍她的人是高她一届的学姐，刚退下的系学生会主席，以前也是带过程诺他们班的班助张婷。张婷微微一笑，说：“好学生又来看书啊。”
　　程诺赧然：“待在宿舍太无聊了，想出来活动活动。”
　　张婷点头表示理解，发现她是一个人，想到陈冉，调侃说：“陈冉那个懒虫是不是又躲在宿舍追综艺呢？”
　　话说起来，大一的时候程诺和陈冉一起报名参加学生会，刚好就被张婷的部门录用了，所以三人的关系相比其他人亲近些。她抿唇笑笑，说：“是啊，你也知道她比较宅。”
　　张婷不置可否，又拍拍她肩膀，说：“既然那么无聊，晚上你和陈冉一起来给我过生日呗，人多热闹些。”
　　“你今天过生日？”程诺完全不知情，忙说了句生日快乐。
　　凭着和这位学姐的交情，程诺当然是不会拒绝这样的邀请，只是不知道陈冉愿不愿意出门，不好帮陈冉应下。
　　张婷不以为意：“我请她她还敢不来？”
　　程诺笑了：“我也觉得她不敢。”
　　张婷还要去安排今晚过生日的事，她跟程诺约好了时间，没在图书馆逗留太久就走了。程诺随后微信跟陈冉说了这件事，陈冉同意参加。
　　虽然张婷强调不用她们买礼物，但程诺觉得空手去不好，中午她离开图书馆，去找陈冉一起吃饭，吃晚饭随便去学校门口的精品店里买了份礼物。
　　晚上七点，程诺和陈冉按照张婷给的地址来到学校附近的一家KTV。
　　“我去，人怎么这么多！”推门进去陈冉就被里面拥挤的人头吓到了。
　　程诺也没想到会有这么多人，男男女女二十几号。不过想想也不奇怪，张婷当初可是学生会主席，人脉方面不必说。
　　程诺倒是不怯场，但陈冉这种死宅不喜欢这样的氛围，挽住程诺的手，小声咬耳朵：“好多人都不认识，一会儿我们送完礼物找个机会溜吧。”
　　刚来就走程诺觉得不合适，她先不表态，拉着有点社恐的陈冉往里走。
　　“学姐，生日快乐。”两个人不约而同地祝福张婷。
　　张婷看到她们递过来的礼物，嘴里一边说着“来都来了还带什么礼物”，一边把礼物收起来，笑着跟在场人介绍：“这两个妹子是咱们编导系大三的学生，这是程诺，这是……”
　　“程诺！”张婷才介绍到一半就被一个戴眼镜的男生打断了，“这不就是咱们编导系的系花吗？系花谁不认识啊，学姐你也不用介绍了。”
　　“我倒忘了这茬了。”张婷手指刮了刮程诺清丽动人的素颜，打趣道：“你这小妞儿还真是天生丽质。”
　　二十几双眼睛齐刷刷集中在程诺身上，有欣赏，有探究，还有一些意味深长。程诺再怎么见过世面也受不了这样的注目礼，腼腆笑笑，说：“校花不敢当……大家好，我叫程诺。”
　　张婷接着又介绍了陈冉。
　　谦虚归谦虚，程诺的出现确实让人眼前一亮，她五官精致，漂亮却不张扬，文文静静给人一种很舒服的感觉，男生们都喜欢看她。程诺不想抢了寿星的风头，简单寒暄过后，就拉着陈冉躲到角落里去了。
　　她想低调，可有人却不放过她。几个男生跑来找她搭讪，甚至还打听她有没有男朋友。程诺笑容有些僵硬，说：“没有。”
　　听到否定的回答，那些男生趁机想加她好友。
　　程诺有点扛不住了。否认没有男朋友没有错，但一想到自己已经有对象了，程诺就觉得对不起林亦言。这些男生显然是对她有好感的，她一个都不想加，借口要去洗手间想避开。
　　“我陪你去！”陈冉丢下手里没嗑完的瓜子说。
　　程诺完全是借口，陈冉是真想上厕所，到了外面，程诺留在走廊等她。
　　“学姐！”
　　程诺循声望过去，看到一个戴眼镜的男生迎面走过来，认出是刚刚打断张婷介绍的男生，愣了愣：“学弟？有事吗？”
　　男生是大二的学生，长得很斯文，到了她面前，开门见山地说：“当然是找学姐你要微信啊。”
　　程诺心里是不想的，但又不想过多纠缠，心思转了转，说：“好吧。”
　　反正现在没别人，加了一个，其他的就不加了。
　　男生扫了她的微信，见她头像用的是自拍照，赞叹道：“学姐你本人比照片漂亮多了。”
　　“……谢谢夸奖。”面对这样的恭维，程诺脸上还是笑的，但心里已经有些不自在了。这人的眼神让她很不舒服，她斟酌道：“你要是没别的事，我先……”
　　“学姐这么优秀，怎么会到现在还没有男朋友呢？”男生打断她，自顾自说：“是不是学姐你眼光太高了？”
　　程诺皱了皱眉，尽量压着声音：“这好像是我自己的事吧。”
　　她想提醒对方不要多管闲事，但男生显然没有那样的自觉，往前走了一步，说：“那我就直说了吧，学姐，我挺喜欢你的，我想追你。”
　　“…………”程诺嘴角抽了抽，“我们今天才第一次见面。”
　　见一面就说喜欢，现在的学弟都这么肤浅的吗？
　　这个念头冒出来后，程诺才慢半拍意识到她连自己也一起骂了。她第一眼见到林亦言不也喜欢上了吗？
　　不，那不一样，她对林亦言是真的喜欢。
　　但女人的自觉告诉她，眼前这个男生就是单纯的肤浅。
　　不管对方出于什么目的，程诺懒得猜，也懒得应付了，不动声色地后退一步。
　　男生注意到她的小动作，以为她要跑，往前迈了一大步，伸手像是要抓她。
　　程诺忙往旁边闪。
　　男生还想靠近。
　　“我好了。”恰好上完厕所的陈冉出来了，她发现程诺面前站了个人，问：“这谁啊？”
　　程诺扶额。刚刚在包间才见过，陈冉这个粗神经的竟然就不记得了。她低声提醒：“大二的学弟。”
　　“哦哦，学弟啊。”陈冉才想起来。
　　可能是多了个人男生有所忌惮，他瞥了陈冉一眼，皮笑肉不笑地喊了声学姐，又看向眼故意不看自己的程诺，挠挠头，说：“你们要不要进去唱歌啊？”
　　“等一下吧。”程诺拦住想要出声的陈冉。
　　男生也不好再说什么，先一步转身走了。
　　陈冉从程诺手里拿过包包：“你们刚刚聊什么呢？”
　　程诺目光从男生背影上收回，秀眉紧拧，压下心底那点不适，说：“他问我要微信，还说喜欢我。”
　　“见第一面就表白？？？”陈冉也被那男生的骚操作惊到了，“你没加他吧？”
　　程诺低头看看眼微信里新添的加好友申请，吐了口气。
　　幸好刚刚没有通过。
　　程诺果断无视了那条申请。
　　陈冉不喜欢热闹，因为那些男生程诺也不想回包间了，她们临时编了个理由，发给张婷，问能不能提前走。张婷倒也没说不可以，只说让她们吃了蛋糕再走。
　　“走走走，不吃白不吃。”陈冉拉她往回走。
　　“……”
　　切蛋糕吹蜡烛的时候人都聚集过来了，没有人注意到她们，程诺跟众人一起唱了生日歌，拿到蛋糕后，又跟张婷当面打完招呼，终于可以溜了。
　　KTV到校门口不到十分钟的路程，她们决定走回去。
　　陈冉吃得津津有味连话也顾不上说了。程诺对蛋糕没什么兴趣，有一搭没一搭地吃着，冷不丁听到包里手机响了一声，悄悄拿出来。
　　【林亦言：嗯。】
　　程诺满心怀喜打开，看到对方只回了一个字，眸底笑意微凝。
　　上一条消息还是程诺和陈冉去买礼物时发过去的，她告诉林亦言今晚要给一个学姐过生日。
　　程诺瞟了眼陈冉，趁对方不注意，腾出一只手打字。
　　【你还在医院吗？】
　　【林亦言：在公司。】
　　既然能秒回消息，看来不忙？
　　程诺又瞟了眼陈冉，心理斟酌片刻，低头继续打字。
　　【刚刚在KTV，有个男生跟我表白了。】
　　热恋中的人总是想尽办法找对方说话，尤其她们现在不在一起，这种欲-望更加强烈。只一天没见，程诺发现自己就很没出息地想她了。
　　程诺承认自己有点没话找话。学弟表白这些事其实可以不说，毕竟她没有答应那人，以后也不会有什么交集。但她存了点小心机，想看看林亦言是个什么反应。
　　【林亦言：什么样的男生？】
　　还是秒回。
　　但看完这条消息，程诺有点郁闷。
　　这是重点吗？
　　这不是程诺想要的答案。
　　虽然程诺自己也不清楚到底想要个什么样的回答，但这几个字吧……感觉林亦言好像不太在乎自己被谁表白似的。
　　心里一阵烦闷，她咬住嘴唇，手指慢吞吞戳着键盘。
　　【你一点都不吃醋吗？】

18、第 18 章
　　步行街商铺林立,周末晚上十分热闹，人来人往,吵吵嚷嚷中，程诺心底划过一丝凄凉。
　　因为林亦言的消息再一次让她感到迷茫。
　　【你一点都不吃醋吗？】
　　【林亦言：你们还在KTV？】
　　自己问的明明是吃不吃醋的问题，为什么她却答非所问？
　　程诺第一次想要试探对方有多在乎自己，竟然失败了。她搞不懂林亦言，郁闷间，胳膊被轻轻撞了一下，抬眸看过去。
　　陈冉已经吃完，见她捧着那块蛋糕在发呆，问：“你干嘛不吃啊？”
　　程诺看看那份蛋糕，突然失了胃口,不着痕迹地收起手机,把蛋糕递过去：“太腻了。你还要吗？我就吃了几口,这边都没动过。”
　　陈冉舔了舔嘴角的渣渣，求之不得地说：“那给我吧，别浪费了。”
　　程诺把蛋糕给了她,趁她不注意，又拿起手机，盯着林亦言那条消息陷入沉思。
　　会不会是信息延迟，林亦言其实没有看到她那个问题？
　　程诺突然想起之前有过这样的经历,那次林亦言问她内-衣的事，她明明给对方回了消息，但消息过了很久才发送成功。这次会不会也是同样的问题？
　　她不相信林亦言那么不在乎她，所以为对方找到了充足的理由。
　　这么一想好像没那么郁闷了，而且仔细一品，刚刚那个问题显得她好矫情啊……不管是不是信号原因,趁时间还没到，程诺赶紧把那条消息撤回来，重整心情，回复对方的问题。
　　【不在KTV了，那些人我们都不认识，所以我和冉冉先回学校了。】
　　这条消息发出去以后，林亦言就没有再回复了。程诺更是笃定是信号原因，一边庆幸，一边又郁闷她们无法正常交流。
　　这种郁闷的情绪一直到回了宿舍都没有消除，因为回到宿舍后程诺看到信号是满格的，她又试着给林亦言发了几条消息，结果还是石沉大海，不知道林亦言是不是又去忙了。
　　陈冉回到宿舍就要往床上爬，程诺一把拉住她：“你不先洗澡吗？”
　　陈冉大大咧咧说：“前天才洗过呢，懒得洗了。”
　　天气冷确实没必要天天洗澡，但程诺不是很赞同，指着她头发说：“你头上全是怪味，不洗你能睡得着吗？”
　　陈冉抓起头发闻了闻，露出一个嫌弃的表情，惊呼道：“卧槽我前天才洗怎么这么快就臭了！”
　　程诺“噗嗤”一笑，说：“不是你的原因，可能是因为包厢里有人抽烟，味道粘上去了。”
　　“当时包厢里有人抽烟吗？”陈冉完全没注意到。
　　“嗯。那几个玩骰子的男生都抽烟。”
　　程诺想提前离开也有这部分原因，她闻不惯那些烟味，也不太能适应张婷那群一只脚已经踏入社会的人的行事作风，他们抽烟喝酒开黄-腔，倒显得规规矩矩的程诺和陈冉格格不入。
　　这些细节陈冉这个粗神经的哪里会注意到，一门心思都扑在食物上了。
　　得知头发上的味道是烟味后陈冉恶心得不行，可她吃了两块蛋糕肚子撑得难受，只好让程诺先去洗。
　　程诺拿了换洗的衣服进了浴室，先洗脸再洗头后洗澡。洗澡洗到一半，陈冉突然在外面大喊：“诺诺，有人打你电话。”
　　只是被水声掩盖了程诺没有听到。
　　陈冉拿着响个不停的手机来到浴室外敲门。
　　程诺终于听到动静，关了花洒，说：“我还没洗好呢。”
　　“不是催你。”陈冉看着来电显示上陌生的名字，“这个叫林亦言的找你。这谁啊？诶——”
　　一只湿-漉-漉的小手从门缝里探出来，以迅雷不及掩耳之势抢走了陈冉手里的手机，接着“砰”的一声，门关上了。
　　被甩了一脸水蒸气的陈冉莫名其妙：“这么激动干嘛？”
　　门里面，程诺头顶一个干发帽，素净的脸庞被灯光照得几乎透明，一双杏眼宛如铺满了碎钻，瞪得又大又亮。看清屏幕上的名字，她也不管陈冉还在不在外面，刻不容缓按下接听：“喂？”
　　林亦言那边背景很安静，声音轻得如夜风拂过：“在宿舍吗？”
　　程诺忙点头，又想起她看不见，急切地说：“嗯，送完礼物我和冉冉就回来了。我给你发了消息你是不是没收到啊？”
　　“收到了。”
　　“收到了？那你……”
　　“我在你们宿舍楼下。”
　　后面两句几乎同时说出，程诺还是听清了，愣了愣，傻傻地重复道：“你现在在我们宿舍楼下？”
　　“嗯。”
　　程诺心口一滞，说：“我马上下去！”
　　“记得穿外套。”林亦言提醒她。
　　“……知道啦！”
　　上次林亦言来找她，程诺就因为太过激动连外套都忘了穿就跑下去了，这次一定要矜持。
　　可她越是这么提醒自己越着急，加快动作搓洗身体上的泡沫，拧开花洒浇花一样胡乱浇了一通，换上毛茸茸可爱又保暖的睡衣，扯掉头上的干发帽，对着镜子抓了抓湿-哒-哒的头发，跑出浴室，对趴在桌上玩手机的陈冉喊道：“我好了你快去洗吧。”
　　陈冉慢吞吞站起来，见她一副火急火燎的样子，问：“你干嘛呢？”
　　程诺目光一闪，边穿鞋边说：“我有事下去一趟。”
　　“都洗干净了还出去干嘛？”
　　“你别管了……快去洗澡啊不然等下没热水了。”
　　程诺不由分说将她塞进浴室。
　　穿好鞋，程诺最后又拿起桌上的小镜子照了一遍，看到镜子里的面色红润唇红齿的小美人，满意了，拿起外套和钥匙下楼。
　　林亦言的车却没有像之前那样停在宿舍大门前。
　　寒风瑟瑟，楼下连平时腻腻歪歪的情侣都看不到一对，更别说是一辆车。
　　程诺暗暗着急，后悔自己没有拿手机下来。
　　目光搜索间，突然看到某个隐秘的角落里闪着车灯，她心中狐疑，不确定地走过去。
　　走近了，看清了车身和车牌号，她心下一喜，三步并作两步跑过去。
　　车门打开。
　　看到林亦言坐在后座而不是驾驶座，程诺怔了怔。
　　林亦言勾勾手指，示意她到后面来。
　　程诺恍然回神，关上前门走到后面。
　　上了车，她呆呆地看着穿一身正装的林亦言。
　　林亦言歪了歪头，涂着艳丽口红的唇角微微一抿，浅笑道：“什么表情，才一天不见就不认识了？”
　　程诺面色微窘，调整坐姿，窥探的目光却管不住地往她身上瞟，说：“第一次看你穿成这样。”
　　林亦言懒懒地审视一眼自己今天的穿着，目光又落回她身上，问：“不好看吗？”
　　程诺忙摇头，耳根发热，小声说：“不，是太好看了。”
　　两人前几次见面，林亦言穿的都是便装，虽然她便装也是很美的，但跟正装一比，程诺觉得后者更惊艳些。剪裁得体的职业套装裹着她凹凸有致的身材，酒红色衬得她皮肤更加冷白，这一身掩盖了林亦言的清冷气质，平添了几分禁-欲气息。
　　穿得很禁-欲，但眼神却很撩人。她直勾勾看着程诺：“坐过来一点。”
　　程诺往她那边挪，直到两人身体贴到才停下。
　　沐浴后的馨香钻入口鼻，林亦言看了看她从外套领口露出来的一点睡衣，手指拨—弄她还在滴水的长发：“洗澡了？”
　　“嗯。”程诺乖巧地应了一声。
　　林亦言想起刚刚给她打电话好像有回音，眸中漫上一点笑意，挑眉，问她：“不会是只洗了一半就跑下来吧？”
　　“……才不是。”程诺被她说得有点心虚，虽然没有只洗一半，但后面洗得确实潦草了些，清清嗓子，生硬地转开话题：“你怎么突然来了？”
　　“不想我来？”林亦言把问题抛给她。
　　“当然是想的。”程诺毫不掩饰自己心里的想法，抬眸看她，“你说你在公司，我以为你还在忙。”
　　车灯被林亦言故意调暗，暖黄的色调下，女孩清丽的脸庞愈加动人，一双眼眸亮如星辰，看着她的时候总是不自觉带上爱慕和欣赏，欢喜快要满溢出来。
　　这样清澈又含情的眼神，任谁看了都会受不了。
　　林亦言眸色微动，借着她仰头的动作，手指掐住她下巴，倾身吻下来。
　　没有任何预兆，嘴唇被含—住，程诺心口一跳，倒吸了一口凉气。但很快便反应过来，将心里默念的矜持彻底抛到脑后，程诺双手迫切地缠上她脖子，张开嘴巴，让她舌头探进来。
　　口水交换的声音在密闭空间里清晰又涩-情，凌乱的呼吸纠缠不清。
　　“刺啦——”拉链被拉开的声音显得十分突兀。
　　“里面没穿吗？”低哑的声音撩动耳膜。
　　程诺被亲得七荤八素，觉察到衣服里的动作时，清醒过来，红着脸往后退开，慌张地拢好不知何时被解开的外套，眼睛往外瞟，又羞又急地说：“这是在学校里！”
　　/>
　　林亦言遗憾地收回手：“哦，忘了。”
　　说得那么漫不经心，程诺都不知道她到底是真忘还是假忘，被她直白的眼神看得满脸羞臊，干脆把拉链拉到底。
　　林亦言低笑了声，伸手过来，帮她擦去唇边的口水，还有不小心粘上去的自己的口红印。
　　她动作很轻，眼神也很温柔，程诺心里塌下去一块，眼睫抖了抖，问她：“你是不是想我了才急着来找我呀？”
　　这好像一句废话，如果不是因为想念，林亦言何必从公司跑过来？但程诺就想亲口听她说。
　　她的小心思根本藏不住，林亦言看着她满脸期待的样子，像是故意似的，顾左右而言他：“再不来，我怕哪个不长眼的男生把你给抢走了。”
　　程诺愣了愣，愣过之后，反应过来林亦言说的是自己之前被学弟表白的事，心中大喜，抓着她的手迫不及待地问：“所以你就丢下工作跑来了？”
　　回答她的是另一个更缠绵更持久的热吻。
　　程诺感觉自己快要溺死在她舌头下了。
　　车里空间本就有限，两次激吻把空气里的养分榨得一丝不剩，再次被放开时，程诺整个人都软了，脱力地瘫在林亦言怀里。
　　气息还未平定，听到林亦言问：“赵越说你是你们系的系花，平时是不是很多男生追你？”
　　程诺缓过那阵晕眩，撩开眼皮，对上林亦言情绪涌动的幽深双眸，深陷其中，不假思索地说：“是挺多的。”
　　林亦言没想到她一点都不谦虚，也不知道顾及自己的心情就这么老实承认了，轻啧一声，手指重重擦过她微月中的唇瓣，语气低沉：“你还挺乐在其中？”
　　程诺像是完全没意识到危险，眉梢微扬，笑嘻嘻地说：“没有啊，他们喜欢我我又阻止不了，就像那个学弟……嗷！”
　　话还没说完，唇上就被咬了一口。程诺吃疼，委屈巴巴看着她：“你咬我。”
　　林亦言头低下来，抵着她额头，眼眸勾人，声音暗藏危险：“小丫头胆子越来越大了，故意激我？”
　　程诺却一点都不怕她，也确实像她说的那样，在她面前面前胆子越来越大了，本性暴-露也越来越多。勾着她脖子的手稍一用力，程诺身体抬高些，凑上去主动亲她嘴唇，执着地问：“林亦言，你吃醋了对不对？”
　　林亦言却没有正面回答，拉开距离，低眸，专注地看了她很久，手指捻着她软软的耳珠，问她：“今晚要不要跟我回去？”
　　程诺一下就坐直了，也没心思再去探寻她到底有没有吃醋这个问题，双手环月匈紧紧抱住自己，说：“不要，我现在走了没办法跟冉冉交代。”
　　林亦言好像也只是随口说说而已，见她拒绝也不勉强，轻笑了声，抬起手腕看看时间，说：“我得走了，公司的事还没忙完。”
　　她果然是因为自己说学弟表白才特地赶过来的！
　　虽然林亦言嘴硬不肯承认自己是在吃醋，但程诺已经知道答案了，心里像是装了一罐蜜，晃晃荡荡，溢出的全是甜蜜。
　　告别了林亦言，程诺在宿舍门口目送那辆宾利离开，欢欢喜喜地上楼。
　　她哼着歌进入宿舍，刚推开门，就被人勒住脖子，呼吸一紧。
　　“不许动！”耳边响起一个警告的声音。
　　程诺不配合，转过头，神情诡异地看着已经洗完澡的陈冉：“你干嘛，演戏吗？”
　　陈冉两只手虚虚地掐着她脖子，咬牙切齿地说：“好啊你个程小诺，老实交代，是不是有事瞒着我？！”
　　程诺眼皮一跳，咽了口唾沫，不动声色地掰开她的手，声音弱弱：“你发现了？”
　　“哼！”陈冉是个直肠子，也不跟她玩拐弯抹角的游戏，下巴点了点阳台那边，气哼哼地说：“我刚刚去收衣服，看到你从一辆白色宾利上下来。说吧，你刚刚去见谁了。”
　　程诺瞳孔震了震，嘴唇蠕动。
　　“别跟我说又是你姑姑。”陈冉抢她台词。
　　程诺顿时语塞，干笑道：“也可能是表弟？”
　　“表弟？你当我真傻呢！”陈冉瞪她，伸出一根手指戳她脑门，“行了吧程小诺，知道你聪明，但你这人根本就不会撒谎，要是见表弟你用得着精心打理一番再下去吗？问你的时候还遮遮掩掩含糊不清，呵，我看你不是去见表弟，倒像是去见情人。”
　　“咳——”程诺被自己口水呛了一下，缓了缓，放弃反抗地靠在墙上，说：“好吧，被你说中了。”
　　陈冉又瞪了瞪眼：“说中什么了？你还真去见情人了？！！！”
　　程诺一把捂住她嘴巴，看她眼睛转瞬间瞪得比铜铃还大，心里一阵挣扎，扭扭捏捏后，妥协道：“好吧不骗你了，我刚刚……是下去见我女朋友。”
　　陈冉轻松甩开她的手，这回不一惊一乍了，表情变得迟疑：“女朋友？？？等等，你是不是说错了？”
　　“就是女朋友。”事到如今，程诺也不得不坦白了。
　　陈冉：“！”
　　喜欢女生没有错，而且陈冉是她最好的朋友她的好闺蜜，前几次撒谎程诺良心早就过意不去，她不想再隐瞒了。心里组织好了语言，迎着陈冉质疑的目光，程诺语气平静地说：“冉冉对不起，之前对你撒了几次慌。”
　　“几次？？？”
　　“呃，你听我慢慢说。还记得之前你让我帮你去旧校区拿快递的事吗？”程诺从头跟她讲起：“那天我遇到了林亦言，也就是我女朋友。”
　　陈冉表情从迟疑变成了惊疑。
　　“没错，我喜欢女的，我是个同性恋。”这句话程诺说得十分坦然，因为她了解陈冉，她相信陈冉不会歧视她。
　　陈冉脸上没有露出一丝半点的厌恶或者排斥情绪，一脸震惊地说：“你喜欢女的？不是吧……跟你住了三年我居然都没发现！”
　　程诺笑笑：“同性恋也是正常人，况且我对你只有友情没别的心思，你当然不可能发现。”
　　“……”虽然很突然，但陈冉还是很快消化并接受了她喜欢女人这个事实，表情五彩斑斓地变化后慢慢恢复如常，话锋一转，问她：“那你跟那个林……是不是就是刚刚给你打电话的那个人？”
　　“嗯，她叫林亦言。”
　　“你帮我去取快递遇见了她，然后呢？”
　　然后程诺就把自己和林亦言第一次见面，到她们确认关系的整个过程一五一十全都告诉了陈冉。
　　陈冉听完表情很微妙。她看着说起回忆满脸娇羞又幸福的程诺，沉默许久，说：“诺诺，我说句可能泼冷水的话。”
　　程诺嘴角还漾着笑：“什么？”
　　“我觉得这个林亦言很有问题。”陈冉斩钉截铁地说。
　　程诺表情一顿：“哪里有问题？”
　　陈冉一改平日里神经大条的傻愣模样，表情难得凝重，握着她的手严肃道：“才第二次见面她就让你去她家换衣服，第四次见面就来跟你表白……诺诺，你不觉得你已经中了她的圈套吗？”
　　“什么圈套？”程诺一脸懵逼。
　　“你看啊。”陈冉言之凿凿地分析起来，“我不太了解你们拉拉群体，我换个性别跟你分析一下。假如林亦言是个男的，下雨天邀请你去她家换衣服，你还敢去吗？”
　　程诺摇头，反驳说：“可她是个女的。”
　　“问题就出在这里啊！她喜欢女的，当时你肯定是不知道的吧？”
　　程诺又摇头。
　　“看吧，她就是故意利用你这种心理。”陈冉义愤填膺地说：“因为她知道你肯定会对同性放下戒心，所以才故意打着赵老师朋友的名义把你请到她家，然后又故意告诉你她喜欢女的，从而试探你是不是也同样喜欢女的。发现自己猜对了，她就开始对你下手了。”
　　陈冉这段话说得很绕，但也确实是这么一回事……
　　程诺顺着她的思路想了想，还是不觉得这有什么问题：“她肯定要先试探我是不是同类才能跟我表白啊，我也这么试探过她。”
　　“可问题是，你们认识时间太短了！”陈冉声线拔高，开始掰手指头，“才见了几次面就说喜欢，程小诺，这种鬼话你也敢信？”
　　“敢啊。”程诺大大方方地说：“因为我见她第一眼就喜欢上了。”
　　陈冉愕然：“你的意思是，你对她是一见钟情？？？”
　　想起那次初见，那日的夕阳美景，程诺总算有了些赧意，白皙的脸上透出两抹粉晕，说：“也许是吧。”
　　陈冉看着她这幅自我陶醉的模样，噎了噎，不算灵光的大脑快速运转，还是坚持说：“但我直觉，这个林亦言对你不是一见钟情。”
　　程诺听了也不恼，问她：“那你觉得她是因为什么跟我表白？”
　　陈冉目光游移，将她上上下下扫了个遍，最后看回她那张漂亮又乖巧的脸上，犹豫道：“我觉得……她只是馋你身子。”
　　“那又怎样？”
　　“那又怎样？？？”陈冉晃她肩膀，“程小诺，你知道自己在说什么吗？！”
　　“我知道啊，我懂。”程诺眨眨眼，眼眸清澈不染纤尘，说出来的话却大胆又露-骨：“我也馋她身子。”
　　“…………”
　　◎作者有话说：
　　没有万字，后面日六。

19、第 19 章
　　三年前陈冉第一次见到程诺时,就觉得这是个漂亮文静的小女生，后来的相处也证明了这一点,程诺就是那种典型的别人的孩子，长得好学习好，温顺乖巧让人挑不出一点毛病。
　　而这个平时连迟到一分钟都要羞愧半天的乖乖女，现在竟然会说出“我也馋她身子”这种让人脸红心跳的话！
　　这句话的冲击甚至大过了程诺是同性恋这件事，以至于陈冉失语了几秒钟，才重新找回自己的声音，她无比震撼地看着程诺：“程小诺同学，今天你可真是让我大开眼界。”
　　程诺后知后觉地害羞起来，将垂落的湿润头发挽到耳后，小声说：“冉冉,你会不会觉得我很不要脸啊。”
　　“不,我只是想不通,我那个聪明绝顶的好闺蜜怎么说傻就傻了。”陈冉一脸痛心地摸摸她脑袋。
　　程诺：“……”
　　陈冉是不怎么爱学习，但能考上B市这所全国最好的传媒大学的智商能低到哪里去？她板起脸来：“你听没听说过，咱们学校有很多漂亮被外面那些有钱的社会人士包-养的事？”
　　B市传媒大学历来盛产美女,这种被包-养的传闻每年数不盛数，程诺在这里就读了三年，又怎么可能没听说过。她轻咬下唇，有些委屈：“你觉得我是被林亦言包-养了吗？”
　　“我不是怀疑你。”捕捉到她眼中一闪而过的受伤,陈冉忙握住她的手，言辞恳切地说：“我没觉得你是那种肤浅的女生，诺诺，我是担心你被人骗了。你才认识她多久啊，你真的了解她吗？”
　　程诺竟然没法反驳。她确实不怎么了解林亦言，除了对方的姓名性别年龄职业,其他的她一无所知。
　　可是一定要足够了解才能谈恋爱吗？为什么就不能一边谈一边慢慢去了解那个人呢？
　　陈冉见她沉默，以为她动摇了，又说：“你平时是聪明，但你太单纯了，你都不知道社会上那些人多么险恶。我相信你的一见钟情，可是这个林亦言，我说真的……”
　　“冉冉。”程诺从不打断别人说话，但现在她憋不住了。陈冉是她最好的朋友，但她也不想听对方说一句林亦言的坏话。她舍不得。她语气还是温和的，态度却很坚决，“我相信她，林亦言绝对不是你说的那种人。”
　　“……”陈冉见她这幅油盐不进的模样，想说也不敢说了。
　　气氛突然有点僵。
　　程诺知道陈冉是为了她好，她也不想拒绝陈冉的这点好意，露出示弱的表情，语气带了点祈求：“真的，你要是见到她本人就知道了，她人很好的，很体贴很温柔，她不是坏人。”
　　听到见本人，陈冉又想到了什么，说：“如果她真的没有问题，为什么你们都在一起一周了，我也没见她来宿舍看你？每次都是偷偷摸摸把你叫下去，这不是心虚是什么？”
　　这个真冤枉林亦言了，程诺忙解释：“那是因为我也没想好怎么跟你说啊，所以我才一直跟你撒谎是去见我姑姑。”
　　她不说还好，一说陈冉就想到自己傻乎乎被她糊弄了几次，作为好朋友好闺蜜竟然没有第一时间得知她恋爱的事，气不打一处来。
　　但程诺一副乖巧温顺的模样让人实在不忍对她发火，陈冉哼了哼，把怒气转移到没见过面的林亦言身上：“把我闺蜜拐走了连顿饭也不请我吃，还想让我相信她是个好人？”
　　程诺灵光一闪，瞬间找到了突破口，拉拉她衣袖：“那我改天把她约出来，我们请你吃个饭怎么样？”
　　陈冉狐疑地看了她一眼：“如果她不答应呢？”
　　“她会的，只要她不忙。”程诺信誓旦旦地说。
　　陈冉还是一脸怀疑。
　　程诺当着她的面拿起手机，给林亦言发消息。
　　【我们改天请冉冉吃个饭好不好？】
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过去了，林亦言还是没有回消息。
　　陈冉冷笑道：“看吧，我就说她有问题！”
　　程诺有点尴尬，极力地给林亦言找理由：“她平时很忙的，可能现在还没忙完。”
　　陈冉觉得她就是鬼迷心窍了，越发好奇这个林亦言到底是何方神圣，到底用了什么手段把她乖巧可爱的好闺蜜迷成这样以至于失去了基本的判断能力。
　　陈冉连最爱的综艺也不想看了，把椅子拉过来和程诺坐一起，眼睛眨也不眨地盯着手机屏幕。
　　程诺感觉好诡异，想劝她不用这样，张嘴还没来得及说话，立在书桌上手机“叮咚”响了一声。
　　林亦言终于回消息了！
　　在陈冉虎视眈眈的目光注视下，程诺点开那条消息。
　　【林亦言；好。】
　　程诺面上一喜，将屏幕怼到陈冉眼皮子底下，笑盈盈地说：“看吧，我就说她一定会答应。”
　　陈冉脸上有些讪讪。
　　对方只回了一个字，但程诺是真的很高兴。林亦言那么忙，愿意抽出时间陪她朋友一起吃饭，这还不足够证明对方在乎她吗？
　　林亦言真的很喜欢她，就像她一样。
　　这种两情相悦的感觉真的太美妙了，程诺越想越开心，打字时手指禁不止要舞动起来。
　　【那就明天？】
　　【林亦言：明天我有事。你把课表发给我，等有时间了我去接你们。】
　　【好呀~】
　　林亦言回复消息很慢，程诺猜测她那边肯定有什么事，所以就不打扰她了。
　　放下手机，程诺看向坐在旁边的陈冉，没有取笑对方被打脸，讨好地说：“你觉得我们去吃什么好呢？”
　　陈冉摸了摸脖子，眼神乱瞟，支支吾吾：“我……我吃什么都可以。”
　　林亦言来接她们那天是在周三下午，晓风徐徐，暖阳高照。
　　那天刚好下午没课，陈冉瘫在床上追综艺，程诺在床下写小论文，接到林亦言马上要过来的消息后，她马上关掉没写完的文档，合上笔电，开始翻箱倒柜找东西。
　　乒乒乓乓的声音连戴耳机的陈冉都听到了，陈冉探头往下看：“你在找什么呢？”
　　“我的化妆包。”
　　“化妆包？你要化妆？？？”
　　陈冉可太稀奇了，跟程诺当了三年室友，除了一些必要场合从来没见她化过妆，今天居然这么积极？
　　“怎么突然想化妆了。”
　　“林亦言等下来接我们。”
　　化妆包终于找到了，程诺没工夫再搭理她，拿着一堆瓶瓶罐罐进了洗手间，开始洗脸化妆。
　　一个很有心计的伪素颜妆很快化好了，镜子里的人光鲜亮丽，程诺却没什么底气，转身，问倚在门边欣赏她的陈冉：“你觉得好看吗？”
　　陈冉翻了翻白眼，说：“你是不是对自己的颜值一无所知？你可是咱们系系花！不用化也很好看好吧。”
　　程诺能评上系花也正是因为素颜很能打，世上美女千千万万，但不是每一个都能达到五官精致、皮肤底气还好的，而程诺恰恰两样都占了。她平时没少听别人夸她好看，可是一想到等下要去见林亦言，突然就不是那么自信了。
　　恋爱让人自卑。
　　对着镜子照了又照，程诺还想再补点东西，被林亦言的电话阻止了。
　　“我到了。”林亦言说。
　　程诺没想到她这么快，不敢再磨叽了，丢下一句“我们马上下来”，结束通话，手忙脚乱地去换衣服。
　　陈冉在旁边看得只摇头。
　　十分钟后两人下楼。
　　这次林亦言的车光明正大地停在老地方，只不过她没有在车里，而是站在车外等她们。
　　陈冉认出了那辆车，看到站在车子旁边那抹高挑清冷的倩影，脚步微顿，挽住程诺的胳膊，小声问：“那人就是林亦言？”
　　“是啊。”程诺眼睛直直地看着林亦言。
　　她今天又换回了便装，米色呢子大衣很衬腰身，身材好，五官卓越，路过的学生不管男女都忍不住多看她一眼，而她像是感觉不到他人的注目，笔挺地站着，神色寡淡地近乎冷漠，唯有接触到程诺的目光时，眸中才漫上一点暖色，弯唇浅笑。
　　程诺等不及了，拖着陈冉小跑过去。
　　“林亦言！”程诺欢快地喊她名字，蹦蹦跳跳到她眼前。
　　林亦言动作自然地抬起手，帮她把被风吹散的刘海理了理，淡淡“嗯”了声，说：“动作还挺快。”
　　程诺才不会告诉她自己提前半个小时就在折腾了，清清嗓子，指着陈冉说：“她就是我经常跟你说的冉冉，我的好室友，也是我的好闺蜜。冉冉，她就是我女朋友林亦言。”
　　林亦言看向陈冉，放在衣兜里的手拿出来，说：“你好，我叫林亦言。”
　　见到了本人，又是这么近的距离，陈冉突然明白程诺为什么会对林亦言一见钟情了。长了这么一样卓越的脸，别说程诺，连她看了都有些脸红。
　　“你好。”陈冉僵硬地伸出手，“我叫陈冉。”
　　两只手礼节性地碰碰就分开了，林亦言目光没有在陈冉身上停留太久，看向陈冉旁边的程诺，眉心微动，说：“今天化妆了？”
　　程诺小声“啊”了一下，赧然地点点头。
　　她素颜就很漂亮，化了妆更加动人，林亦言眸底滑过一丝惊艳，想摸摸她的脸，手抬起一半，又顾及旁边站着的陈冉，手势改了个方向，打开后车门，对陈冉说：“先上车吧。”; 陈冉对她心存戒备，没想到她这么周到还帮自己开车门，表情微妙地变了变，干巴巴说了句谢谢，钻进后座。
　　程诺当然是要坐前面的，她轻车熟路地绕到车的另一边，打开副驾驶座的门坐进去。
　　林亦言随后也上来了，边系安全带边问：“想好去哪里吃了吗？”
　　程诺报出一个餐厅名字。她之前问过陈冉的意见，谁知陈冉这吃货居然说没意见，她只能自己找了个网上评分较高的中餐厅。
　　车子在校园里穿行，出了大门，混入车水马龙的主干道。
　　程诺有一搭没一搭地和林亦言聊天，时不时抬眼看后视镜，与陈冉防备极强的目光对上，她顿了顿，知道陈冉对林亦言的偏见还没有消除，一时间也不知道该怎么办。
　　到了吃饭的地点，林亦言先去找地方停车了，程诺和陈冉在餐厅门口等着。
　　陈冉眼睛直戳戳地看着那辆白色宾利消失的方向，冷不丁问：“她挺有钱的吧，富二代？”
　　这个程诺还真不清楚……两人才在一起没多久，她也不好打听对方家里的情况，想了想，说：“我只知道她给明星做经纪人，如果做到金牌经纪人，钱应该不少吧。”
　　“明星经纪人？”这倒是让陈冉很意外，那天她忘了问程诺，听到林亦言的职业跟她们学的专业有那么一丢丢相关，好奇心顿起，“她都带过哪个明星啊？”
　　“我只知道有个沈嘉文。”
　　“谁？？？”
　　“沈嘉文啊。”
　　“！你怎么不早说！！！”
　　早说晚说有区别吗？
　　还没等程诺反应过来，身边扬起一阵风。前一秒还挽着她胳膊的陈冉突然像离弦之箭一样冲了出去，挡在停完车回来的林亦言面前，一脸谄媚地说：“林大经纪人，幸会幸会！”
　　右手突然被握住，林亦言眉心微不可查地拧了拧，想到眼前的人是程诺的好朋友，忍住了要把手抽回来的冲动，神色淡淡，语气微带疑惑：“我们刚刚不是才握过手？”
　　“不一样不一样，刚刚不够郑重。”为了表示郑重，陈冉握着她的手上下晃了晃才放开，挺直腰杆，笑容满脸地说：“林小姐，我能问你要一张我老公的签名照吗？”
　　“你老公？”
　　“就是沈嘉文啊！”陈冉不复刚刚的别扭和拘谨，秒变话唠，“我听诺诺说你是他经纪人，我太喜欢嘉文了！从他第一天开通微博我就关注他了，他的那些练习短视频我！都看了。前段时间他不是练舞受伤了嘛，现在好了吗？”
　　林亦言没想到陈冉竟然是她手下艺人的粉丝，视线越过陈冉，看了眼落在后面的程诺。
　　程诺则是看着变脸比翻书还快的陈冉，目瞪口呆。
　　林亦言目光收回，看着眼前一脸兴奋的陈冉，默了默，说：“嘉文已经出院了，谢谢你关心他。”
　　“不客气不客气。”陈冉摆摆手，又绕回之前的问题：“那我能要他一张签名照吗？”
　　“改天我拿给你。”林亦言不假思索地说。
　　“好的好的，林小姐你人真好！”
　　在后面默默注视的程诺嘴角微抽，简直哭笑不得。
　　也不知道是谁之前说林亦言不是个好人，还提醒她千万小心别被骗了。
　　程诺是真没想到因为一个沈嘉文，陈冉这么快就放弃原则缴械投降了，不过看到陈冉对林亦言没了偏见，她心里还是很高兴的。
　　陈冉太爱追星了，得知林亦言是沈嘉文的经纪人，便逮着对方一个劲打听沈嘉文的消息。只是程诺没想到，林亦言这么冷淡的人居然话也变多了，只要不涉及隐私和商业机密，基本陈冉问什么她都会回答。
　　程诺本来还担心这顿饭会冷场，会吃得不愉快，现在好了，陈冉聊她的“老公”聊得可嗨了，她都插不上话。
　　程诺也不是很在意，安安静静吃着食物，放在桌子底下的左手被握住时，她愣了愣，条件反射地看过去。
　　林亦言侧脸的弧度被灯光弱化，少了些清冷，多了些柔和，她一只手支着下巴，表情好像很专注地在聆听对面的陈冉说话，实则却是在暗暗搞小动作，准确摸到那只小手，像是找到了什么好玩的东西，慢慢揉-捏。
　　程诺看看自己被握住的手，又看向林亦言装模作样淡定的侧脸，心虚地瞟了眼对面。
　　——陈冉什么也没发现，口若悬河滔滔不绝。
　　程诺没有把手收回来，任她握着，任她把-玩。也不知道是不是食物太烫，程诺吃着吃着耳朵热了起来。明明菜是咸的，吃进嘴里，好像多了点甜丝丝的味道。
　　直到吃饱喝足，林亦言紧握她的手势才肯松开，说：“我去买单。”
　　程诺一个激灵，拽住她的手，对上她疑惑的目光，说：“我来。”
　　林亦言不赞同，想掰开她的手。
　　程诺先发制人地站起来，还按住她不让她动：“我去。”
　　林亦言看了她一眼，用两个人能听到的音量说：“这顿不便宜，还是我来吧。”
　　程诺摇摇头，又按了按她肩膀，说：“上次都说好了一次我请客的，你不能耍赖。而且我有钱。”
　　说完程诺拍了拍鼓鼓的包包。
　　林亦言看她那么坚持，也就不跟她争了。
　　程诺生怕林亦言跟她抢似的，背着包包屁颠颠去买单。
　　陈冉和林亦言随后也出了包间。
　　陈冉吃得很撑，走着走着不小心打了个嗝，引得林亦言侧目。她脸色不自然，僵笑了声。
　　林亦言没什么反应，很快转移了视线。
　　“林小姐。”陈冉突然喊她。
　　林亦言淡淡看过来。
　　走廊没别人，陈冉看了眼程诺先行一步的背影，视线转回来，欲言又止地看着面前清冷疏离的女人。
　　“你想说什么？”林亦言睨她。
　　刚才在饭桌上相谈甚欢，陈冉放下了一开始的戒备，心里酝酿了几秒钟，开门见山地问：“你对诺诺是真心的吗？”
　　林亦言表情不变，只是变换了一个姿势，抱着胳膊，眸光清冷，声音让人听不出任何情绪：“什么才叫真心？”
　　陈冉没想到她竟然会反问回来，怔了一下，有点语塞。
　　林亦言审视地看了她一眼，似乎是洞察了她心底的想法，不等她再次发出质疑，挑眉，不疾不徐地说：“我喜欢程诺，这一点没有骗她。”
　　陈冉又怔了怔。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“没……没了。”
　　这一波反客为主打得陈冉措手不及，林亦言态度不算强硬，但不知道为什么，接触到对方眼神，一种无形的威严感和压迫感扑面而来，她就什么也说不出了。
　　林亦言微微颔首，迈开腿跟上前面程诺的步伐。
　　晚上程诺还有一节公共选修课，离开餐厅后，林亦言直接送她们回学校。
　　来的时候很顺畅，回去却堵得厉害。
　　天色慢慢暗下来，冷清的校园里开始变得热闹。宿舍楼下，不怕冷的情侣成双成对抱在一起，说话，调-情，亲吻……
　　林亦言停车的位置很不合适，车灯直打过去，刚好照见一对情侣在忘情拥吻。那对情侣倒是没有被打扰到，依旧难分难舍，程诺却不敢多看一眼，偏过头，落入一双暗沉幽深的眼眸里，心跳咚咚咚。
　　林亦言凝望着她，静静看了几秒钟，倾身过来。
　　程诺以为她要吻她，下意识闭上眼。
　　“到了吗？”后座响起一个懒洋洋的声音。
　　程诺猛地睁开眼睛，才想起车上还有个陈冉，心跳停了停。
　　林亦言倾身的动作也停住，眸底的情绪明明暗暗看不清，但程诺分明看到陈冉出声时她嘴角勾起，不怀好意地笑了一下。
　　程诺如梦初醒。
　　想什么呢，就算没有陈冉，她们也不能在车上亲啊！外面还有那么多人！
　　程诺顿时有种被捉弄的羞恼，嗔怪地瞪了林亦言一眼，定定神，扭头看向后面：“到了。”
　　陈冉完全不知道前面发生了什么，伸了个懒腰，打着哈欠说：“再不到我都要睡着了。”
　　程诺看她那副没心没肺的样子，有点想笑，伸手去摸安全带，却摸到一片细腻光滑的皮肤，低头一看，是林亦言的手。
　　林亦言伸手过来帮她解了安全带，不知道是有意还是无意，撤离时，指尖擦过她唇线。
　　端坐好，林亦言温柔地看着她眼睛，说：“上去吧。”
　　程诺目光游移，看到她搭在方向盘上的右手，食指指腹沾了一抹红——应该是林亦言碰自己嘴唇蹭到了之前补的口红。
　　不算什么亲密举动，但那股细密的酥麻感还是沿着唇线蔓延到了心里，这感觉竟然比真的亲吻还有隐晦刺激。
　　程诺悄悄红了脸，余光瞥了眼后座的陈冉，叮嘱她开车小心，打开车门时突然有点不舍。
　　下次见面不知道又是什么时候？

20、第 20 章
　　回到宿舍,程诺第一件事就是登陆网上银行，看到卡里的余额,轻轻叹了口气。
　　陈冉走过来就看到她捧着脸一脸忧愁的样子，以为她是因为林亦言，拍她肩膀调侃说：“人家才刚走就想了？”
　　程诺对上她戏谑的目光，脸一热，说：“不是啦……我只是在想，这个月我要和你一起吃泡面了。”
　　“你也没钱了？刚刚那顿饭花了多少啊？”
　　“差不多我半个月零花钱。”
　　陈冉讶然。她知道程诺家里条件不错，每个月零花钱是自己的三倍多，这么算下来的话，她们刚刚那顿竟然吃了近两千？？？！
　　“你不早说，早知道我就挑一家便宜点的了！”陈冉懊悔不已。
　　“没事啦,其实省省钱还是很充裕的,我就随便说说。”程诺忙安慰她。
　　陈冉还想说点什么。
　　“叮咚——”
　　程诺手机响,拿起来，看到消息提示栏闪过林亦言的名字，眸光亮起,解锁点开。
　　【林亦言：向你转账5000.00】
　　程诺一头雾水，这好端端的为什么给她转钱？
　　站在她身后的陈冉也看到了这条转账记录，疑惑道：“她干嘛给你转那么多钱？”
　　“不知道。”程诺也很懵，“可能是转错了吧。”
　　她打字问林亦言。
　　【你转错了吗？】
　　【林亦言：你不是我女朋友？怕你这个月生活费不够,收着吧。】
　　程诺愕然，没想到林亦言竟然事后给自己转钱。
　　陈冉将她们的对话全看进眼里，啧啧嘴，半是玩笑地说：“你这女朋友出手真大方啊，要不是听她亲口承认喜欢你，我都以为她是想包-养你。”
　　程诺关注点不是“包-养”两个字,而是那句“亲口承认喜欢你”，连林亦言的消息也忘记回了，扭头去问陈冉：“她什么时候向你亲口承认了？”
　　“就是你去买单的时候啊。”陈冉想了想，还是决定把自己背后试探林亦言的事告诉她好了，“虽然她答应给我老公的签名照，但我对她还是不放心，然后就问她对你是不是真心，她就说她喜欢你，这一点没有骗人。”
　　“真的呀！”虽然被表白那天林亦言就明明白白说了喜欢她，但通过别人的嘴巴听到又是另外一种感受，程诺蹭地站起来，大而亮的眼睛满是期待地看着陈冉，“那你现在对她偏见消除了吗？”
　　陈冉耸耸肩：“她都那样说了，我还能说什么？”
　　“是吧是吧，她人真的很好。”程诺激动地捶了下她肩膀。
　　陈冉看着这样难得不矜持的好闺蜜，心情有些复杂。她是亲口听到林亦言说了那样的承诺没错，可她总觉得哪里怪怪的，但具体怪在哪里，她一时半会儿也说不上来。
　　尤其是看到程诺谈了恋爱后容光焕发的样子，陈冉也不忍心再说那些泼冷水的话来打击对方。也许真是自己想多了呢？
　　几番权衡后，陈冉按下心里那些模糊不清的东西。只要程诺开心就好，程诺脱单了，作为闺蜜，陈冉也替她感到高兴了。
　　程诺最终没有收林亦言那笔钱，给的太多了，而且她觉得她们都是女的，两个人谈恋爱应该平等公平，收钱总感觉变味了。尽管程诺明白林亦言只是担心她没钱吃不饱饭，但也正如陈冉所说，收了这笔钱感觉她是被林亦言包-养了一样。
　　一顿饭吃了一千多确实很奢侈，程诺肉疼了一晚上，没想到第二天竟然来了个好消息——她去年获得的奖学金发下来了！
　　她第一时间把这个好消息分享给林亦言。
　　“林亦言我有钱啦！我发奖学金啦！这个周末换我请你吃大餐啊！”
　　林亦言听着听筒里女孩清亮欢快的声音，被她情绪感染也不禁笑起来，顿了顿，说：“但是很抱歉，这周末我要和舅舅去一趟A市。”
　　程诺吹着阳台冷风，满腔热血这么被她一句话浇灭，脸上笑容僵掉，声音低了下去：“去多久啊？”
　　“要谈一个很重要的电影合作项目，顺利的话一天，不顺利的话就难说了。”感受到她突然低落的情绪，林亦言一板一眼的交代完，放软语气，“要不要跟我一起去？”
　　闻言，程诺暗下去的眼眸又重新亮了起来，差一点就脱口答应了，迟疑片刻，闷闷地说：“那还是算了。”
　　如果是去旅游消遣还好，但林亦言明显是去谈公事的，她一个没毕业的大学生能帮上什么忙？只怕到时候去了也是一个人呆在酒店里。
　　以前看到宿舍门口那些难分难舍的情侣，程诺都直接无视，现在总忍不住多看几眼。热恋中的情侣谁不想天天腻在一起？说不羡慕是假的，可是程诺清楚明白，她和林亦言做不到这样。
　　她没有怪林亦言的意思，她们一个是学生，一个是忙碌的经纪人，势必不可能像别的校园情侣那样腻腻歪歪，当初决定在一起时，程诺就想到了这一层。
　　所以她的低落情绪也没有持续太久，善解人意地又补充道：“没关系，等你回来再来找我吧！”
　　电话那头的林亦言沉默了几秒钟，说：“钥匙在你那里，你想来我家学习也可以。”
　　“不用不用。”程诺笑嘻嘻地说：“想学习我可以去图书馆的，去你那里太麻烦了。”
　　“嗯。”林亦言没勉强，只是在挂断之前，说：“想我的话，可以随时给我发消息或者打电话。”
　　慵懒低缓的嗓音撩着耳膜，程诺耳根一烫，透过玻璃门看了眼瘫在床上边玩手机边哈哈大笑的陈冉，用手捂住听筒，小声问：“那你会想我吗？”
　　不知道是不是阳台风太大，程诺好像听到那边意味不明的低笑，等了一会儿，却没有等来自己想要的答案，林亦言说：“挂了，有空再打给你。”
　　程诺看着屏幕上“通话已结束”几个字，撇撇嘴，心想：这人真是傲娇啊。
　　吃醋了不承认，想她也不愿意承认！
　　算了算了，反正她心里有自己就行。程诺很容易满足。
　　去林亦言家确实麻烦，要光是学习就更没必要了，但程诺没想到因为一件事临时改变了她的想法。
　　周五下午林亦言就要动身去A市了，程诺接到对方消息时还是有一点点小郁闷，捧着手机发呆时，头顶突然冒出一个声音：“我好像发现林亦言微博了。”
　　程诺抬头，不解地看向床上的陈冉：“什么微博？”
　　“沈嘉文发了条下个月要参加《青春训练营》的动态，热评第一这个不就是林亦言吗？”陈冉把手机递给她。
　　程诺拿过手机一看，看到热评第一的ID明晃晃写着“光影娱乐林亦言”，眉梢一扬。她把手机还给陈冉，用自己手机登陆微博，搜索找到那个用户，点进去就看到简介：光影娱乐经纪人。
　　十分钟前这个账号转发了沈嘉文的博文，还配了文字：还得努力。沈嘉文回复：言姐你放心！
　　除了这条动态就再也没有别的了，这个账号干净得宛如僵尸号。不过可以肯定的是，这就是林亦言的微博。
　　想到林亦言那个连一条动态都没有的朋友圈，程诺头大。她本来想通过其他方法多了解一些林亦言，可是对方根本不给机会。她不确定林亦言平时用不用微博，不管，先关注了再说。
　　关注完，她眼珠子转了转，又戳开私信，给林亦言留了条消息。
　　由于所学专业跟娱乐圈密切相关，程诺每天睡前都会刷一刷微博看看明星们的动态，林亦言的微博一目了然没什么可看的，她正准备切换出来看看热搜榜，手指却不小心点开了对方个人资料，看到生日那栏写着3月13日时，瞳孔微张。
　　3月13日是林亦言生日？那不就是这周六？？？
　　程诺血液顿时沸腾起来，她拍了拍铁架床：“冉冉你现在有空吗？”
　　陈冉懒散地探头往下看：“干嘛？”
　　程诺拽住她的手晃啊晃：“你陪我去商场买点东西好不好？林亦言她生日马上到了，我还没给她买礼物呢！”
　　陈冉愣了一下，看一眼外面黑沉沉的天色：“现在？”
　　“嗯嗯！”程诺跟打了鸡血似的说：“我们就去学校正门那家商场，不会耽误你多少时间的，我请你喝奶茶！”
　　“好吧好吧别拽了，等我换件衣服。”
　　此时快八点了，万家灯火，霓虹闪烁。
　　大晚上被程诺拽到商场，陈冉看她一脸兴奋样，无奈道：“你说你激动什么，她是周六生日又不是今天，而且她现在人又不在B市，就算你买到礼物了又能怎样？”
　　程诺也后知后觉发现自己冲动了，越过商场大门，看到里面热闹的场面，讪笑道：“来都来了……”
　　秉承着来都来了的原则，她们随着人流进入商场。
　　“你要买什么礼物？”陈冉问她。
　　程诺一下子就被问住了：“我也不知道。”
　　“……”
　　两个人漫无目的逛着，经过一家女士内衣店时，陈冉突然拽住她，指着橱窗里模特身上穿得性-感内-衣说：“买这个买这个。”
　　程诺顺着她目光看过去，表情犹豫，说：“这不好吧。”
　　“有什么不好的，这多好看啊！”陈冉上下打量她一眼，嘿嘿笑了两声，说：“你要是穿这套肯定不得了，又纯又欲。”“我穿？”等等，她们不是来给林亦言买礼物的吗？？？
　　还没等程诺理清逻辑，店员热情迎了出来，笑容甜美地问她们：“两位美女，是要买内-衣吗？”
　　“她买！”陈冉将程诺往前推，同时指着橱窗里模特身上性-感的紫色蕾丝内衣，兴冲冲地说：“能不能把这件拿出来让她试试？”
　　“可以啊。”店员眼光毒辣地看了眼程诺月匈口，说：“这位美女应该是穿32B，刚好有现货，两位请进，我去给你们拿新的。”
　　“不是，我们……”程诺想告诉对方不用麻烦了她们不买。
　　陈冉搡了她一下，趴在她耳边小声说：“不买也试试看，我好喜欢这套啊！”
　　程诺表情古怪地看着她：“喜欢你自己干嘛不试？”
　　陈冉重重拍了拍月匈口，咬牙忿忿地说：“你当我不想试？我是没那条件！”
　　程诺低眸，看了眼她一马平川的月匈脯，没话说了。
　　但这真的好奇怪啊……
　　程诺想不通她们怎么就进了内-衣店，更想不通她哪根神经搭错了居然听了陈冉的建议拿着那件性-感内-衣进了试衣间。
　　进了试衣间程诺才发现情况比她想象的尴尬，这哪是什么正经内-衣，布料这么少，怕是情-趣内-衣吧？！
　　也就是这一瞬，程诺脑子里突然冒出一个大胆的想法：如果生日那天，她穿成这样，林亦言要是看到了会不会……
　　简单脑补了一下那个让人流鼻血的画面，程诺瞬间不淡定了，鬼使神差地tuo掉衣服，换上那套内-衣。
　　只是这内—衣设计得过于复杂，她弄了半天都摸不到后面的扣子，急得喊人：“冉冉你在吗？过来帮我一下。”
　　“来了。”推门进来的人却不是陈冉，而是店里的服务员。
　　程诺条件反射地捂住胸口。
　　店员见她不好意思了，笑说：“美女别怕，我们都是专业的，而且大家都是女的，你有的我也有，是吧。”
　　程诺想了想，也对，又不是谁都是同性恋。她把问题告诉对方。
　　店员懂了，帮她扣好扣子，又看了她一眼，指着她腋下露出来的肉肉说：“不是这样的，你这么穿不好看。我帮你吧。”
　　“你别动——啊！”
　　在睡衣专区闲逛的陈冉听到程诺的尖叫声忙跑过来，看到程诺穿着自己的衣服面无表情地走出试衣间，她以为是出了什么事，问：“怎么了？”
　　程诺将那件内-衣还给店员，歉意地说：“抱歉，我们不买了。”她不由分说拉着陈冉跑了。
　　陈冉看她脸色有些不对，离开了店员视线，又问她：“到底怎么了？”
　　程诺脚步慢下来，低头看了看月匈，耷拉着脸，说：“刚刚那个人摸我月匈。”
　　“摸？”陈冉大惊失色，“你确定她不是在帮你？”
　　“我知道她是在帮我，但是……”程诺咬了咬唇，难为情道：“但是我不能接受。”
　　那个店员是好心，为了效果更好想帮她调整，虽然对方没有碰到什么敏-感的地方，但她还是有些生理不适。
　　……明明那天晚上林亦言摸她的时候她还挺舒-服的。
　　“那你也不用脸红成这样吧。”陈冉伸手碰了碰她红得快要滴血的脸颊。
　　程诺晃了晃脑袋，将那些不可描述的画面甩出去。陈冉还说她单纯，程诺看她才是什么都不懂……
　　内-衣这个礼物被pass了，程诺最后看了眼橱窗里那件内—衣，压下心底那些危险的念头，清清嗓子，挽住陈冉的手，说：“我们再去看看其他吧。”
　　陈冉没异议。
　　走着走着，听到“叮咚”一声响，程诺从包里拿出手机，看到林亦言给她发的消息。
　　【林亦言：到了。】
　　【[大哭]】
　　【林亦言：想我了？】
　　【林亦言我脏了。】
　　【林亦言：？？？】
　　【没事，你忙吧，我和冉冉逛街买东西。】
　　程诺哪敢告诉她细节，下雨那天在林亦言家，林亦言才警告过她不要随便让别人帮她弄扣子……刚刚是她大意了。
　　林亦言落地就要忙着去应酬，确实没有时间陪她闲聊。程诺关掉窗口之前，想了想，又给她发了条消息。
　　【你这周六能赶回来吗？】
　　程诺其实也没指望林亦言能真的赶回来，但是她真的好想跟林亦言一起过生日啊，因为这是她们在一起之后的第一个生日。
　　【林亦言：我尽量。】
　　看到林亦言回复的这条消息，程诺心中突然燃起了希望，冥冥之中好像有种预兆，她觉得林亦言一定能赶回来！
　　她不确定林亦言有没有从她的话里感受到暗示，也不确定林亦言是否记得自己生日马上到了，但她好期待啊！
　　于是周六一大早，当陈冉还在呼呼大睡时，程诺轻手轻脚爬起来洗漱。
　　她把自己打扮得漂漂亮亮，带上她花重金精心为林亦言挑选的礼物，握着那把林亦言亲手给她的备用钥匙，心情美好地前往林亦言的家。
　　可惜天公不作美。
　　程诺坐在出租车里，隔着车窗，看着外面洋洋洒洒的雨丝，欲哭无泪。
　　目的地马上就要到了，司机见她一个小姑娘柔柔弱弱，问：“美女你带伞了吗？”
　　程诺看了看手上的东西，嘴脸一撇，苦笑道：“没有。”
　　她哪里知道今天会下雨，出门的时候情绪太亢奋也没注意看天气预报，这下好了，还没到林亦言家，她可能就要变成落汤鸡了。
　　虽然这雨来得突然，可能会让她遭点罪，但程诺一点都不觉得讨厌。她现在很喜欢下雨天，因为这会让她联想到她和林亦言那次美丽的邂逅。
　　司机人倒是不错，为了让她能少淋点雨，把车停在一家卖绿植的店门口，因为那家店雨棚很大。程诺付了钱，郑重地跟司机说了谢谢，打开车门，一点雨丝都没沾到跑到那家绿植门口避雨。
　　店老板是个老奶奶，看到有人过来以为她是要买花，开门问她：“美女要买什么？”
　　程诺摆摆手：“不买谢谢，我就是在这避避雨。”
　　老奶奶一脸慈祥，说：“要不要进来坐坐？这雨不知道什么时候能停，里面暖和些。”
　　程诺哪好意思，想了想，扬唇笑道：“那我买盆花吧。”就当是避雨的小费了。再者，她突然想到林亦言那个又大又空的家没什么生气，买点绿植回去也不错。
　　“行啊，进来吧。”老奶奶乐呵呵地说。
　　这场雨竟然持续了很久，程诺腿都快坐麻了，见雨势小了很多，拿上自己的东西和刚刚买的绿植，挥手准备离开时，老奶奶问她：“要不要再带两条鱼？”
　　这家店除了绿植还卖一些水产，有乌龟还有鱼类，程诺进来时就发现了，她听出老奶奶是想借机推销，本来不打算买的，但想到自己吹了人家那么久的暖气，拒绝的话实在说不出口。
　　视线转了一圈，看到鱼缸里颜色艳丽的鱼群，程诺说：“那我再买两条金鱼吧。”
　　老奶奶笑得合不拢嘴，去拿鱼缸帮她装金鱼。
　　装完金鱼老奶奶又问她：“乌龟要不要？”
　　“不不不要了，谢谢。”程诺接过那两条金鱼，脚底抹油跑了。再不跑她担心那老奶奶把整家店都盘给她。
　　细细的雨点落在脸上冷飕飕，程诺心里却是暖洋洋。她让门口保安帮她刷了门禁，提着满满当当的东西，按照之前的记忆顺利找到了林亦言的家。
　　推门进去，看到玄关地板上多出来的一双长筒靴，程诺心中一喜，冲里面大喊：“林亦言？！”
　　她以为是林亦言提前回来了，动作迅速地换好拖鞋，把手里的东西随手丢在客厅茶几上，举目四望，却看不到一个人影。
　　空荡荡的房间里只有她略微急促的呼吸声，还有哗啦啦隐隐约约的水声，声音好像是从某个方向传出来。
　　程诺找了一圈，才找到声音来源——外面的一个公用卫浴间。
　　卫浴间的门紧闭着，昏黄的光线从里面漏出来，磨砂玻璃门上依稀能看到有人在里面洗澡。
　　虽然看不清，程诺心跳却快了起来，脸也有点发烫。她慢吞吞挪过去，到了门边，强忍着不去看门上那个模糊的影子，提着一口气敲门：“林亦言，是你吗？”
　　水流声戛然而止。
　　程诺心里一跳，恶作剧般想趁对方没发现时拔腿走人。
　　在她转身之际，浴室的门开了。
　　程诺假装不知，迈开腿往客厅方向走。
　　身后蓦地响起一个陌生女人的声音：“你是谁？”
　　那声音像淬了毒的冰渣，阴冷入骨，硬生生将人身形定住。
　　程诺猝然回过头，看到的不是她心心念念的女朋友，而是一张既熟悉又陌生的面孔，表情微僵。

21、第 21 章
　　眼前的女人身上只裹了一件浴巾,白皙皮肤上还挂着晶莹的水珠，头发凌乱微湿,像是洗澡洗到一半被人打断，脸色很不好看。
　　她俨然一副主人家的姿态，双手抱着胳膊，仰着下巴看着突然闯入程诺，眼中是不加掩饰的不悦：“你是谁？”
　　程诺脸上的欣喜瞬间变成错愕。
　　出来的人竟然不是林亦言！
　　而这张脸……精致的五官宛如流水线生产出来的一样，少了镜头和镁光灯，也少了一些惊艳，但程诺还是很快认出了对方。
　　程诺觉得不可思议，以至于都忘了应该先回答对方的问题，上下打量了一番,不是确定地喊出那个名字：“你是……黎曼？”
　　“你认识我？”黎曼尾调上扬。
　　能不认识吗？
　　虽然现在是素颜,但黎曼脸上的半永久一字眉和美瞳线也算是自带半妆效果,作为一个时刻关注娱乐圈动态的编导系学生，程诺一下子就将眼前这张脸和电视上那个光鲜亮丽的女明星对上了。
　　而且黎曼最近有部古偶仙侠剧正在热播，前几天程诺和陈冉才刚刚追完,不可能认错。
　　普通人要是见到这样的一线女明星可能都得乐疯，而程诺在经历了短暂的惊愕过后，心情还没来得及激动起来，就被心里涌出的巨大疑惑压了下去：为什么黎曼会在林亦言家？
　　她没有立刻问出心中疑惑,盯着眼前这张有点攻击性的美脸，稳住心神，说：“你现在那么火，认识你也不奇怪吧。”
　　黎曼好像一点都没有被她这句话取悦到，挑了挑眉，表情依旧是端着,问她：“那你呢？”
　　程诺愣了愣，不仅因为对方是黎曼，更因为对方态度里明显的不友好。心里觉得古怪，但程诺还是保持着礼貌，淡淡一笑，说：“我叫程诺。”想了想，挺直腰杆，一字一顿地补充，“我是林亦言的女朋友。”
　　“女朋友”三个字终于让黎曼傲慢的面孔出现一点裂痕，抱着的两条胳膊慢慢放下来，目光放肆地在她身上扫来扫去。
　　程诺突然感到很不适。这种被人窥探的感觉，就好像千万只蚂蚁在她身上爬。她有点受不了，清清嗓子，想打破沉默：“黎小姐……”
　　没等她说完，对方冷不丁冒出一句：“原来就是你。”
　　“？”程诺莫名其妙，抬眼时，感觉黎曼眼中多了些复杂的情绪，不等仔细分辨，包里手机突然响了起来。
　　这声音对程诺来说简直是救命稻草，她有种预感，侧过身拿出手机，看到来电显示上的名字时，心里划过一丝释然，迫不及待地按了接听：“林亦言。”
　　她没有注意到，在她喊出林亦言名字时，黎曼脸上闪过一阵慌乱。
　　电话那头的林亦言声音听上去有些疲惫，微哑带笑：“醒了？周末怎么不睡懒觉？”
　　“我在你家。”程诺语速飞快，“你回来了吗？”
　　林亦言愣了一下，笑声溢出来，似乎很愉悦地说：“嗯，谈得很顺利，刚下飞机。”
　　总算把人盼回来，程诺却没有想象中那么开心，闷声：“那你快点回来吧，我一个人应付不来。”
　　“应付什么？”林亦言不解。
　　程诺转了下身，瞥了眼靠在浴室门口姿势散漫实则正紧绷注视着她的黎曼，拧了拧眉，说：“你家来了个奇奇怪怪的人，我不知道该怎么办。”
　　这样说很不礼貌，但程诺管不了那么多了。一开始她对黎曼只是好奇和疑惑，现在只觉得这人好奇怪。
　　从跟林亦言的对话中可以看出，林亦言是完全不知道除了自己以外的人来她家的，程诺还无法判断黎曼和林亦言是个什么关系，但黎曼既然已经知道自己是林亦言女朋友，怎么还用这样的态度对待自己呢？
　　黎曼听到她的形容后脸色突变。
　　“徐佳佳？”林亦言漫不经心地问。
　　“不是。”程诺知道徐佳佳是林亦言表妹，虽然没见过。她心里有些不快，咬了咬牙，说：“是那个女明星黎曼。”
　　“……”
　　空气仿佛一下子凝固了。
　　耳边没了声音，程诺怀疑是不是信号不好对方没有听见，过了几秒钟，听筒里才传出一个熟悉、却又冷漠得让她感到陌生的声音：“你把手机给她。”
　　程诺从来没有听林亦言用这种语气跟她说过话，有那么一瞬被冷到了，恍恍惚惚“哦”了声，乖乖地把手机递给面前的人：“她找你。”
　　黎曼作为一名演员却连基本的表情管理都忘了，听到这句话，表情在错乱-意外-欣喜之间快速地来回转换，一把夺过手机。
　　“嘶——”程诺手背被她锋利的水晶指甲刮到。
　　黎曼完全没有注意到这些，她被狂喜淹没，抢过的手机放在耳边，声音因为激动变了调：“亦言？”
　　与之相反，电话那头林亦言的声音冷得没有一点温暖，甚至连她名字都懒得叫，跳过寒暄，单刀直入：“你怎么在我家？”
　　黎曼像是感觉不到对方的冷漠，手指无措地挽了挽湿发，又摸摸脖子，笑容僵硬，有些语无伦次地说：“我刚杀青回来，几个月没见了，刚好路过你家。今天早上雨了，我淋了点雨，所以就想进来避避雨。”
　　“避雨？”林亦言顿了顿，问她：“你怎么会有我家钥匙？”
　　黎曼用腻人的嗓音说：“钥匙是之前你亲手给我的，你忘了吗？”
　　林亦言一阵沉默，像是在思考什么，过了一会儿，声音更冷了：“黎小姐，擅闯民宅是犯法的，你是自己走，还是我叫保安？”
　　黎曼没想到对方半点情面都不给，脸瞬间白了。她快速瞥了眼站在她面前表情呆滞的女孩，心一横，急道：“亦言，就算我们分手了，你也不用对我这么无情吧？我现在衣服都湿了，刚刚才洗了澡，你就真的忍心……”
　　林亦言根本不给她卖惨的机会，当机立断：“叫保安吧。”
　　“别！”黎曼知道她是说一不二的性格，也清楚这人有多冷情，意识到卖惨是换不了她一丝同情和怜悯了，一脸沉痛和灰败，跺跺脚，说：“我走，我马上走。”
　　“钥匙留下。”林亦言像个没有感情的机器人，冷冷地说。
　　黎曼嘴唇动了动，最后只能讷讷地说：“知道了。”
　　“你可以走了……把手机给她。”
　　把手机还给程诺时，黎曼精致的面孔上一阵狰狞。因为刚刚林亦言那句话，前半段依旧是冷冰冰的，后半段态度明显缓和了许多。
　　虽然很不甘，也很不服，但黎曼不敢不听林亦言的。两人指尖碰到时，她阴凉地瞪了程诺一眼。
　　程诺此刻的心情有些难以言喻。看到黎曼从浴室里出来时，她曾想过这人会不会是林亦言的朋友，却怎么也猜不到对方竟然会是林亦言前女友。
　　前女友当着她这个现女友在自己女朋友家里洗澡，换做是谁，面对这样的情景都无法冷静吧？
　　思绪太混乱，接过手机时程诺都没察觉黎曼诡异的眼神，把手机贴到耳边：“喂？”
　　“程诺。”林亦言语气平静地喊她名字，前后态度反差极大，像是换了个人，“我大概还有半小时到家。”
　　“嗯……”程诺不知道该说些什么。她有很多疑问，但她不想当着黎曼的面问。
　　似乎是感觉到她情绪不对，林亦言声音变柔，是叮嘱，也是哄：“不用理黎曼，不管她说什么。我让她立刻走人，她要是敢赖着不走，我再叫保安。远离她，免得她伤害你，知道吗？”
　　程诺没有问她为什么，看到黎曼转身进了浴室，接着是“砰”的一声重重砸门的声音，她眼皮都没眨一下，又闷闷地“嗯”了声。
　　“等我。”
　　“好。”
　　挂了电话，程诺站在原地没动。
　　黎曼很快换好衣服出来了，她外套上果然有淋雨的痕迹，这么穿着哪里还有半点女明星的气质？她知道自己现在一定很狼狈，脸上一阵红一阵白，但又不想示弱，昂首挺胸迈过浴室的门坎。
　　“慢走，不送。”擦身而过时，程诺冲她象征性地点了下头。
　　她这姿态让黎曼联想到自己刚刚那副做作的主人家姿态，心态瞬间炸了。虽然程诺态度不卑不亢，也没有趁机嘲笑她奚落她，但对方越是平静她越是不爽，黎曼斜眼看过来，冷笑道：“你有什么好得意的。”
　　“我？”程诺露出一副“我听不懂你在说什么”的茫然表情。
　　黎曼嫉妒地盯着她这张漂亮灵动的素颜，看着看着，突然古怪地笑了起来，酸溜溜地说：“我跟她在一起的时候，她还不是把我宠上天？分手才几个月她又找了新欢，你以为她有真的喜欢你？她那个人……”
　　似乎是意识到自己说的太多了，黎曼戛然而止，临走之前，看程诺的眼神变了，除了嫉妒和怨恨，还有一些怜悯和同情。
　　“呵，你还不是跟我一样。”这是黎曼留下的最后一句话。
　　程诺听不懂这些莫名其妙的话，目送黎曼走后，她去检查门有没有锁好，之后就坐在沙发上发呆。
　　  面前的茶几上，除了自己带来的那些东西，还有刚刚黎曼留下的一枚钥匙。
　　程诺从包里拿出林亦言给她的那枚备用钥匙，又拿起黎曼的那枚，秀气的眉心拧在一起，心里一阵烦躁。
　　还记得林亦言把这枚钥匙给她的时候，程诺高兴地摸了一路，晚上激动得睡不着，第二天路过超市时，她还特地去买了一个新的钥匙扣，把这枚钥匙串上去。
　　她天真地以为这是自己独有的殊荣，然而事实证明并不是。
　　林亦言回来时，看到的是这样一副诡异的画面：
　　下雨天天色阴沉，房间里光线略显阴暗，程诺却没有开灯，不声不响坐在客厅沙发上。
　　“啪——”
　　灯光骤然亮起，听到动静的程诺倏地看过来，看到风尘仆仆赶回来的林亦言，恍然回神，蹭地站起来，想跑过去给她一个拥抱，突然又想到了什么，迈出去的脚尖收了回来，拧着眉，干巴巴说：“你回来了。”
　　林亦言先是视线环顾了一圈，确定黎曼已经走了，如释重负地吐了口气，外套忘了脱，鞋也忘了换，大步流星地走过来，抬起手，语气轻柔：“等很久了吧。”
　　程诺头偏了一下，躲开她的触碰，也没有回应她的话，只是沉着脸表情严肃地说：“林亦言，我现在很不高兴。”
　　林亦言没想到她会排斥自己，愣了愣，收回手，说：“因为黎曼？”
　　程诺突然很讨厌这个名字，眉心狠狠拧了一下。
　　她的喜怒都是摆在脸上，她不擅掩藏，也记得林亦言曾经说过让她有话直说，于是她便心里憋了很久的疑问一股脑地吐出来：“她是你前任？为什么她会有你家的钥匙？你们现在还有联系吗？”
　　这些问题一个比一个致命，换了别人早就慌了阵脚，先花言巧语把女朋友哄了再说。林亦言却是不慌不忙，盯着她气鼓鼓的小脸看了很久，伸出手按住她肩膀，将她按在沙发上，俯身看她：“我能先喝杯水吗？”
　　灯光在她脸上拓下一片暗影，这么近距离看，程诺才发现她眉宇间透着几分疲惫，想到她之前还在A市出差，舟车劳顿赶回来连口水都没顾得上喝，心里顿时软了，想站起来去帮她倒水。
　　林亦言按住她不让她动：“我自己来。”
　　“……”
　　倒了杯水，林亦言端着瓷杯回来，问她：“吃早饭了吗？”
　　程诺摇头。
　　林亦言蹙眉，不赞同地说：“冰箱里还有点吃的，我先给你弄点吃的。”
　　“不要。”程诺仰头看她，眼神很固执，“你不说清楚我吃不下。”
　　林亦言看了她几秒钟，败给她了，摸摸她固执的小脑袋，在她身侧坐下，坐姿不像她那么端正，慵懒地靠着沙发背，先抿一口水，才慢条斯理地说：“黎曼是我前任。”
　　“……”
　　林亦言歪头思索了一下，说：“没有分手前，我是给过她我家的备用钥匙。”
　　“你为什么要给她？”程诺脱口而出。这个问题问完，她自己才后知后有点蠢。黎曼既然是林亦言的前任，有林亦言家里的钥匙很奇怪吗？
　　可问都问了又收不回来，她只能咬着下唇，眼神幽怨地看着林亦言。
　　粉色的嘴唇很快被她咬出深刻的痕迹，林亦言瞥见了，伸手过来，拇指指腹轻轻碰她嘴唇，不准她咬。
　　“当时我去H国看嘉文，她说她家里装修没搞完没有地方住，我就让赵越把备用钥匙给她了。”林亦言一点点把她娇-嫩的嘴唇从她牙齿下拯救出来，视线就不再挪开，原本动作很温柔，蓦地指压重了一些，眸底闪过一丝厌烦和冷意，低沉道：“后来我回国向她索要钥匙，她说搞丢了。”
　　很显然，当时黎曼骗了林亦言。
　　程诺没想到事情的缘由竟然是这样，自动忽略了嘴唇被她揉-捏的麻痒，握住林亦言的手腕，小心试探：“所以，你其实并不是很想给她？”
　　林亦言手上动不了，视线上移，对上她清澈中透着几丝忐忑的双眸，静了静，说：“除了偶尔拜托赵越还有物业帮忙，其他人都没有我家的钥匙。只有你是例外。”
　　例！外！
　　她是例外！！！
　　程诺心情瞬间从谷底飞跃到了顶峰，身体不自觉地往她那边靠拢，快要贴上去时，想到还有一个问题，笑意未达眼底又被愁绪占满，直勾勾看着她：“最后一个问题。”
　　“没有联系。”林亦言不假思索地说：“分手以后就没有联系了，她所有联系方式也都被我拉黑了。”
　　三个问题林亦言全都解答完了，程诺自己也想明白了一些事。
　　程诺并不是介意林亦言有前任，林亦言比她大了整整十岁，这样的年纪没有几段恋情那才叫反常，她早该想到这一层，只是没想到竟然会是黎曼。
　　突然想起那次她来林亦言家，饭后她们两个人坐在一起看电视，当时电视上播的就是黎曼演的那部古偶仙侠，她想邀请林亦言跟自己一起看，可是林亦言却说换一个。
　　原来不是林亦言不爱看电视剧，只是不想看到黎曼那张脸。
　　不想看到，难道是因为当初用情太深走不出来？
　　可是林亦言对黎曼的态度好像挺冷漠的，说起她的时候仿佛在说一个无关紧要的路人甲，一点都不像是旧情难忘放不下。反倒是黎曼，对林亦言好像还念念不忘。
　　所以黎曼跑来林亦言家洗澡，是想趁机勾—引林亦言？但又好奇怪，林亦言当时不在家，黎曼洗干净了给谁看？
　　还是黎曼从哪听说林亦言又交了个新的女朋友，嫉妒了，扭曲了，跑来故意膈应她，顺便离间一下她们的感情？
　　“她有没有跟你乱说什么？”林亦言低眸看她。
　　程诺飘远的思绪收回，对上林亦言情绪浅淡的双眸，又想起黎曼那些的话。
　　虽然她觉得那些都是黎曼爱而不得胡言乱语，但她还是记住了黎曼说的其中一句。
　　程诺没谈过恋爱，所以她也没听过“千万不要跟对方前任做比较”这样的忠告，她一颗心恨不得都剖开来给林亦言看，心里根本藏不住话，
　　她眨眨眼，毫不掩饰自己的醋意，直白地问：“黎曼说，你们交往的时候你把她宠上了天，这是真的吗？”
　　“宠？”林亦言似乎对这个词感到很陌生，五官卓越的脸上出现了几秒钟的空白，突然意味不明地笑了一声。那笑容很淡，稍纵即逝，林亦言又恢复了清冷的模样，看着桌上那枚黎曼留下的钥匙，淡淡道：“我对她从来没有过那样的感情。”
　　从来没有？这让程诺很惊讶，也很不能理解，但是她不打算继续问下去了。
　　林亦言对黎曼的态度已经很明朗了，没有一丝留恋，她又何必再纠结？
　　虽然她心里还有很多疑问，比如她们为什么分手？但看林亦言说起黎曼时表情总是很不耐烦的样子，想想还是算了。
　　现在她才是林亦言的女朋友，干嘛要让一个前任来破坏她们之间的感情呢？
　　想通以后心情也没那么郁结了，程诺手指勾着她衣服下摆扯了扯，妥协地说：“我明白了。”
　　林亦言落回她脸上：“还有问题吗？”
　　程诺摇头，眉眼一弯，冲她甜甜一笑。
　　“那现在轮到我了。”林亦言把那杯没喝完的水放回桌上，一只手抬起她下巴，眼睛看着她饱满微张的嘴唇，声音低下来，“说了这么多，女朋友，现在可以接吻了吗？”
　　这话题跳跃得简直让人应接不暇，这直球也让人措手不及。程诺心里的小鹿开始乱窜，缓缓眨了下眼睛，点头，小声说：“可……唔。”
　　一个不算温柔的吻落了下来。
　　距离她们上一次接吻快一周，这对于热恋中的情侣来说算是很久了，嘴唇碰到一起，如同久旱逢甘霖，彼此都有些急切。
　　侧着的姿势不方便，林亦言顺势将她压在沙发上，一只手与她十指紧扣，高举过头，逼得她不得不仰起头来迎接。
　　后背陷入柔软的沙发，突然的倒下让程诺倒吸了一口凉气。林亦言舌头趁虚而入，与她的纠缠起来。
　　又是口允又是咬，唇瓣或轻或重地厮-磨，两条舌头紧紧追逐。房间里温度不知不觉升高，粗重的呼吸声与口水交换的声音此起彼伏。
　　她们吻了很久，一吻结束，两人都累得像是刚跑完八百米回来，身体严丝合缝贴在一起，一时间谁都不想动。
　　程诺还没试过这样激烈的拥吻，有点还没缓过劲来，被她这样压着，呼吸是乱的，脑袋缺氧，脱力的小手搭在她肩膀上，轻轻推了推，想让她换个姿势拥抱，还未出口，温热的气息拂过耳畔。
　　以为林亦言要亲她耳朵，程诺身体瞬间绷紧。
　　紧接着，一个低得不能再低的声音在她耳边说：“几天不见，好像是……有点想了。”

22、第 22 章
　　那声音轻得像一阵风,稍不注意就飘过去了。
　　程诺恍惚间好像听到她说了“想你”这样的字眼，错乱的心跳瞬间漏掉半拍,原本想把她推开的两只手改为拥抱的姿势，紧紧缠上她脖子。
　　林亦言是说想她了吗？？？！！！
　　抛开被表白那天，又再次听到林亦言对她说情话了，程诺怎能不高兴？她像个尝到了甜头贪婪想要更多的小朋友，用脑袋蹭着林亦言，声音甜腻：“你说什么呀，我没听清。”
　　她希望林亦言可以再说一遍，说清楚一点，可是林亦言却没有满足她，只是捏捏她鼻子,漫不经心地笑了声,就这样放开了她。
　　“？”
　　身上重量没了,程诺却郁闷了，被亲得微肿湿润的唇高高撅起，躺着没动。
　　想听林亦言说点情话怎么那么难啊。
　　这人跟自己表白那天不是说得挺自然的吗？没想到相处下来竟然发现是个大傲娇！
　　林亦言两只手撑着沙发站起来,后退时，腿不小心碰到了茶几上的什么东西，窸窸窣窣一阵响，引得她看过去：“这些是什么？”
　　程诺蒙着水雾的双眸顺着她目光看过去,也看到了茶几上的那堆东西，“啊”了声，翻身坐起，拍拍脑门：“差点忘了！”
　　“嗯？”林亦言不明就里。
　　程诺打开袋子，从里面拿出包装精致的礼物盒子，笑容灿烂,声音脆甜：“亲爱的，生日快乐~！”
　　“生……日？”林亦言看看她手里的礼物，又看回她亮如星辰的双眸，面露疑惑，“谁告诉你今天是我生日？”
　　程诺笑容凝滞：“不是吗？我看到你微博资料上写的是3月13日，就是今天啊。”
　　程诺腾出一只手，拿起自己手机想登陆微博再看一遍确定是不是看错了，手腕被林亦言握住。
　　林亦言大概知道她说的微博是什么意思了，拿走她手机，迎着她懵逼的小眼神，叹了声气，说：“那个账号是助理帮我弄的，生日填的也不是我的。”
　　程诺懵了，举起手里的礼物看了又看，笑容垮掉，恹恹地说：“我还以为你是今天生日，昨晚晚上还拉着冉冉陪我去逛商场买礼物。”没想到竟然搞错了？
　　林亦言看着她，总算知道她为什么在微信里反复问自己周六能不能赶回来，这傻姑娘一大早起床，还偷偷跑过来，就是想给自己一个生日惊喜？
　　听上去就很傻气。
　　但看到她这样认真准备的样子，林亦言波澜不惊的内心像是被什么轻轻搅了一下，微凉的手摸上她呆萌的侧脸，勾唇，柔声：“我生日是9月6日，记住了吗？”
　　程诺心里默念了几遍这个数字，点头乖巧道：“记住了。”
　　林亦言觉得她这幅模样实在乖巧得有些犯罪，手指缱绻地抚摸她脸颊，忍不住在她唇上啄了一口，低眸，看她手里捧着的礼物：“里面是什么？”
　　程诺“嗖”地把礼物藏到身后，说：“既然今天不是你生日，那这礼物只能等六个月后再给你了。”
　　“那还要等半年，会不会太久了？”林亦言惊讶道。
　　“没事啊，反正保质期很长。”程诺下巴微抬，清澈的眼眸直直看着她，秀眉一拧，佯装不悦，“难道你觉得我们在一起不会超过半年吗？”
　　“……”林亦言没想到自己随口一句话被她引申成这样，语塞片刻，摸摸她的头，意味深长地说：“只要你乖乖的，半年肯定是可以的。”
　　乖？程诺总觉得这话有点怪怪的。
　　让她乖？可她一点都不乖啊，乖的话就不会做出那么多大胆“出格”的事了。
　　林亦言明明是清楚她的本性的，为什么还要对她有这样奇怪的要求？程诺一时想不通。
　　林亦言也没给她深想的时间，指尖点了点她鼻尖，温热的呼吸洒在她脸上。这人眼眸幽深，看人的时候仿佛很深情，嘴角噙着一抹浅笑，轻而缓地说：“我现在已经开始期待这份礼物了。”
　　“！”因为这句期待，程诺心里瞬间开出了花儿。她珍而重之地把这份礼物放回袋子里，小声嘀咕：“幸好没听冉冉的买那套内-衣。”
　　林亦言离她这么近自然是听到了，表情要笑不笑地看着她：“那为什么没买呢？”
　　程诺脸有点热，目光微闪，说：“太、太涩-情了。”
　　“涩-情？”林亦言挑了挑眉，笑意里多了点玩味，“那不是很好吗？”
　　程诺眨眨眼：“你想要吗？想的话我下次买给你，然后，嘿嘿。”
　　“嘿嘿什么？”
　　“就是……我想看你穿。”
　　林亦言表情微不可查地僵硬了一下，大掌揉揉她脑袋，身体站直，语气已经恢复如常：“我就算了。”
　　这就算了？程诺没有透视眼，但从穿衣上可以看出林亦言身材是极好的，她不禁想象，如果林亦言换上那套内-衣……啊啊啊啊要流鼻血了！
　　脸上热度还没褪下去，冷不丁又听到林亦言问：“这些呢，怎么还有一盆草，还有两条……金鱼？这也是生日礼物？”
　　程诺忙把脑子里那些让人血脉偾张的画面清理出去。
　　她半跪在茶几前，指着那盆绿植和浴缸里的两条鱼，笑嘻嘻地说：“不是啦，这是我在小区门口那家店避雨时顺便买的。我看你家里都没什么生气，所以就买了这盆绿植和这两条金鱼，摆在家里当装饰用，你觉得怎么样？”
　　林亦言家里除了人几乎没有生物，因为她不喜欢这些乱七八糟的摆设。她没想到程诺竟然会买这些，听完程诺描述后，她发现好像也没有很讨厌，只是有些迟疑：“绿植可以，但这两条金鱼，我怕我没有时间养。”
　　程诺才想起这茬，愣了愣，说：“那我等下拿去退了？”
　　可是金鱼好可爱啊，这两条是她挑了半天才挑好的，一条金色一条红色，颜色都很漂亮。
　　林亦言也觉得应该退了，但见她眼巴巴看着鱼缸，眼中不自觉流露出的不舍，默了默，改口道：“不退了。”
　　程诺心里正想着要不自己带回宿舍养吧，听到林亦言这么说，又是一愣：“你不是说没时间养吗？”
　　林亦言莞尔，说：“赵越就住在隔壁，要是我不在家可以让她过来帮忙喂一下，其实也不是什么问题。”
　　听她同意养了，程诺眉眼弯起，兴致勃勃地跟她说：“那个老奶奶说金鱼不能喂太多，不然容易撑死，一天喂一两顿就够了，一次就喂这么多。”
　　说话间程诺打开从店里买来的鱼食料，扔了几粒进去亲自示范给林亦言看，又转述老奶奶的话告诉她多长时间换一次水。
　　这些琐碎的事听上去让人昏昏欲睡，林亦言很奇怪自己竟然听得进去，而且还听得很认真。女孩撒娇的时候声音是软的，生气的时候是软的，讲解的时候也是软的，像软软的香草布丁，甜而不腻。
　　林亦言支着下巴耐心等她说完，问：“鱼都吃饱了，你还不饿吗？”
　　非常应景的，几乎是林亦言刚问完这个问题，程诺空了一早上的肚子就叽里咕噜叫了起来。
　　“……”
　　“……”
　　林亦言没忍住“噗嗤”一笑，指尖刮了刮她微红的小脸儿，站起来说：“我去看看有什么吃的。”
　　还好冰箱里有些水果和速冻水饺，林亦言拿出来，转头问她：“吃几个？”
　　程诺蹦蹦跳跳跑进来，说：“十个吧。”
　　“十个？”林亦言怀疑地看了眼她瘦小的身板。
　　程诺手压在干瘪的肚子上，赧然道：“我真的太饿了。”
　　林亦言轻叹一声，数着饺子，语气严肃地说：“下次不能这样了，胃饿坏了怎么办。”
　　程诺弱弱地说：“还不是为了赶着过来给你惊喜，所以就忘了嘛。”
　　“还学会顶嘴了。”林亦言伸手过来作势要掐她脸。
　　程诺嬉皮笑脸地躲开，绕到她身后，抱住她的腰。
　　这样一来行动不方便，但林亦言也没有让她松开，带着这么一个“累赘”，姿势别扭地刷好了锅，往锅里注入清水。
　　程诺感觉自己越来越骄纵了，前两次来林亦言家，她还知道主动帮忙做点事，现在只想当个懒鬼，心安理得享受林亦言的各种照顾。
　　等水开的间歇，她们顺便还接了个绵长的吻。
　　热腾腾的饺子煮好时，程诺感觉自己都饱了，跟林亦言接吻好像会上瘾，一遍遍刺激荷尔蒙，精神和身体都得到了满足。
　　但不吃又不行，胃是真的受不了了。
　　“你要尝尝吗？”程诺将吹凉的饺子递到她嘴边。
　　林亦言躲开，说：“我吃过飞机餐了，你吃吧。”
　　“好吧。”程诺把自己喂进自己嘴里。
　　她以为林亦言要一直坐在这里看她吃，对方突然站起来，说：“慢吃，我去打个电话。”
　　程诺嘴里还含着食物，点了点头。
　　她鼓起的腮帮子像只餍足的金鱼，可爱至极，林亦言忍俊不禁地碰了碰，帮她把电视机打开，拿起手机转身进了书房，关上门时，嘴角和眸底浅浅的笑意倏然冷却。
　　客厅外面响起演员说台词的声音，恰到好处，可以作为掩饰。林亦言拉开窗帘，看着外面阴沉沉的天色，拨通某个号码。
　　忙音响了很久电话才被接起，那头是个略微暴躁的声音：“谁啊一大早打什么电话。”
　　林亦言抱着胳膊，不带任何情绪地喊着对方名字：“徐佳佳。”
　　电话那头的人像是突然被扼住了喉咙，静了几秒钟后，暴躁的声音变得小心翼翼起来。“表、表姐？！你怎么这个时候给我打电话啊，我昨晚喝多了，又跟人通宵打游戏，天亮了才睡，刚刚不是故意冲你发火，我就是没看清才……”
　　林亦言一点都不想听她说这些，打断她，直奔主题：“黎曼最近有没有联系你？”
　　“啊……谁？”
　　“徐佳佳你少给我装蒜，我再问一遍，黎曼是不是联系过你，是不是你告诉我和程诺的事？”
　　林亦言已经不是不耐烦了，质问时声音没了温度，尽管隔着电流徐佳佳还是被冻得狠狠抖了一下，支支吾吾说：“表姐你先别生气，我真不是故意的，昨天晚上曼曼姐……呸，是黎曼。她回B市了，要请我吃饭，我哪知道她是别有居心啊，说是想我了，灌了我一杯酒就开始试探我，问你最近在干嘛……你也知道我酒量不行，我真的不记得自己都说了些什么……”
　　说到后面徐佳佳声音越来越小，因为她感受到了通过电流传过来的低气压，瞬间不敢再狡辩了：“我错了我错了，我可能真的说漏嘴了。表姐，对不起啊，我……”
　　“我没有你这么蠢的妹妹。”林亦言不等她说完，干脆挂断。
　　窗上映出林亦言冰冷的一张脸，薄唇紧抿，眼神阴郁——如果程诺看到这样的林亦言，一定会被吓一跳。
　　听到程诺说黎曼在她家时，林亦言第一时间就想到了徐佳佳，因为赵越不可能跟黎曼有任何联系。
　　黎曼还算识趣，在她还没有回来之前人就走了，虽然没有碰面，但对方这一举动还是让她很不爽。
　　胃里一阵翻腾，林亦言把手按在那个地方，用最快的时间调整好情绪，重新拿起手机，在通讯录里找到赵越的电话拨过去。
　　这位接的倒是挺快：“什么事啊？”
　　林亦言揉揉酸胀的眉心，不像质问徐佳佳时的冷漠，声音透着疲惫：“你上次换的密码锁好用吗？”
　　“好用啊，非常方便出门再也不用带钥匙了。”赵越顿了顿，问她：“你也想换吗？”
　　“嗯。”林亦言淡淡道：“你把那个换锁的联系方式推给我，我一会儿找他。”
　　“行啊，还好我还没删他手机。”赵越那边不知道在忙什么，一会儿噼里啪啦敲键盘，一会儿又滋滋啦啦翻东西，随口说道：“上次我就说让你跟我一起换，你还嫌麻烦，怎么突然改主意了？”
　　“黎曼今天来了我家，趁我不在的时候，自己用钥匙开门进来的。”
　　“啪”的一声，赵越不小心把什么东西搞掉了，停顿了几秒钟，声音突然拔高：“黎曼去了你家？？？”
　　“嗯。”林亦言蹙眉，嗓音略沉。
　　赵越忘了自己是个人民教师的身份，骂骂咧咧地说：“这女人有病吧，都分手了还上你家做什么，难道是求你原谅她？”气血上头，也不等林亦言说几句，她又开始激情开喷，“嘿我就搞不懂了，这么大个明星怎么就这么不要脸呢，当初她给你戴了那么大一顶绿帽，你对她已经算是仁至义尽了，他喵的她还有脸上你家去找你？？？她这次又想干什么？！”
　　“她想干什么我懒得猜，倒是你，”林亦言嘴角微微抽搐，咬着后槽牙，低声：“赵越，你是不是想气死我？”
　　“呃——”赵越后知后觉意识到自己说了些不该说的话，忙捂住嘴，干笑两声，说：“我就是嘴快了没别的意思，你就当我什么也没说过哈，哈哈哈……”
　　林亦言心累地闭了闭眼，再睁开时，里面已经看不出一丝情绪，仿佛赵越刚才那番话她根本没有放在心上，语气如常地说：“联系方式发给我吧。”
　　赵越一听就知道她是不想聊了，自觉说错了话也不知道该怎么继续，打哈哈说：“马上给你，我也要忙了，下次聊哈，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“叮咚——”
　　微信多了条消息，是赵越把那个人的联系方式发过来了。林亦言回了对方“谢谢”两个字，长按那个号码，直接打过去向对方说明情况。
　　三通电话打完，手机微微发烫，电量所剩无几，林亦言却像是没注意到，倚在窗边兀自沉思。
　　和黎曼分手时很不体面，而这里面真正原因，除了她就只有赵越知道。
　　林亦言都快忘记那件事了，刚刚又被赵越提起，眼前闪过那些不堪入目的画面，胃里又是一阵翻滚，一只手紧紧抓着窗帘布，弓着腰干呕起来。
　　……
　　十个饺子被程诺吃得一干二净，连面汤都没放过。
　　吃完了胃暖暖的，她摸摸肚子站起来，准备拿碗去洗，突然听到门铃响，身形顿住。
　　两只眼睛在大门和书房门之间转来转去，程诺先是一阵迷茫，迷茫过后便是紧张。
　　不会是赵越老师吧！！！
　　她不敢去开门，丢下空碗，跑去敲书房门。
　　门开，林亦言走了出来，脸色看着有些苍白，眼神倒是很柔软：“吃完了？”
　　程诺忙不迭点头，指了指大门，一脸着急：“你听，有人按门铃。”
　　林亦言也听到了门铃声，抬眸看过去。
　　“是赵越老师吗？”程诺急得拉她衣袖。
　　林亦言摇摇头，视线看回来，说：“可能是换锁的人到了。”
　　“换锁？”程诺不明所以。
　　“嗯。”林亦言牵住她躁动的小手，将她带到门边。透过猫眼，果然看到外面站着一个穿制服的工作人员模样的男人，男人胸口上引了LOGO，正是林亦言刚刚咨询的那家电子锁公司。
　　这效率倒是够快，前后都不到十分钟。
　　林亦言递给程诺一个放心的眼神，松开她的手，把门打开：“你好。”
　　“您好，请问是林女士吗？”工作人员先跟她核对信息，“是您要换锁吗？”
　　“是的，请进。”林亦言侧身示意对方进来。
　　电子密码锁需要连接电源，工作人员戴上自带的鞋套，进来后仔细观察了一番，跟林亦言商量确定后，就开始行动了。
　　程诺到现在还有点没反应过来，她站在旁边静静看着，等林亦言和对方聊完走过来时，她瞥了眼门口专心工作的男人，压低声音问：“怎么突然想换锁啊？”
　　林亦言伸手过来，将她不知道怎么沾到下巴的一小块面糊拿掉，说：“免得以后一些不相干的人又闯进来。”
　　她说得云淡风轻，程诺却一下子联想到了什么，恍然大悟。换锁是为了防止黎曼再跑来家里闹！
　　林亦言没有指名道姓，用了一个“不相干的人”来形容，虽然这样很不道德，但程诺还是被取悦到了。
　　黎曼是前任又怎样，在林亦言心里，她现在已经是个不相干的人了。
　　开心是藏不住的，程诺眼眸亮如星辰，嘴角止不住地上扬。
　　“笑什么？”林亦言手指碰了碰她嘴角。
　　程诺才不会告诉她自己内心那些小九九，握住她的手，心情大好地说：“我们来看电影吧！”
　　一部电影还没看完，电子锁就换好了。工作人员喊她们过去试试好不好用，确定没问题了，最后告诉她们怎么更换密码，又叮嘱了一些电池的更换事项，收工走人。
　　林亦言自己研究了半分钟，抬眸看向程诺：“想换什么密码？”
　　程诺微怔：“你问我？”
　　“嗯。”林亦言侧了下身让她也靠过来，“最好是好记的，你来想一个。”
　　程诺受宠若惊了。她本来还等着林亦言设置好新密码后再告诉自己，万万没想到林亦言居然把设置密码这种严谨且重要的任务交给自己！
　　愣怔了很久，程诺心里一暖，抿抿唇，说：“那我好好想想。”她灵机一动，“要不就用我们两个的生日？刚好密码是六位数。”
　　林亦言想都没想说：“可以。你生日是几号？”
　　“5月20日。”
　　“5、2、0？”林亦言有些意外。
　　“是啊！”程诺扬唇大笑，“这个数字是不是喻意很好？”
　　林亦言勾唇一笑，说：“是个好数字。”
　　然后程诺就看着她一个个地输入数字：5-2-0-9-0-6
　　电子锁“嘀”的一声，由两人生日组成的新密码开始生效。
　　程诺注意到她把自己的生日放在了前面，心里荡起一圈圈的涟漪。
　　虽然还是不能理解为什么林亦言会说对黎曼“没有过那样的感情”这种话，深情也好，无情也好，程诺不想再去纠结那些细枝末节。她只知道，她此刻被林亦言宠着。
　　这就够了。

23、第 23 章
　　陈冉醒后发现程诺不在,给她发消息。
　　【陈冉：你去图书馆了？】
　　这会儿程诺正悠闲地窝在沙发上和林亦言一起看那部没看完的电影，看到消息才想起自己出门匆忙忘记告诉陈冉了。
　　【没呢,我在林亦言家，她回来了。】
　　【陈冉：……】
　　【陈冉：还以为你去看书写作业了，行吧，不打扰你们过两人世界了。】
　　陈冉要是不提作业，程诺都快忘了下周有两篇小论文要交。
　　她本来想的是等回去再把作业补上，不想聊天记录被坐在她身后半抱着她的林亦言看到了。林亦言手指随意拨-弄她头发，说：“书房里有电脑，需要的话可以直接用。”
　　程诺回过头，看她说得认真，心里有些纠结。其实更想跟她待在一起,但程诺又担心林亦言认为自己谈了恋爱连学业也荒废了,脑子转了一圈,指着电视机屏幕，跟她商量：“我能不能看完这部再去写？”
　　“随你。”
　　电影看完，程诺没有理由再拖延,进书房前，她又转过身问林亦言：“我写作业，你干嘛呢？”
　　林亦言举起一个ipad，指尖点着屏幕,说：“我看几分资料。”
　　“好吧，那一会儿见。”程诺冲她挥挥手。
　　林亦言莞尔。
　　程诺第一次进她家书房，空间不算很大，书柜上也没有摆满各种各样的名著书籍，装饰几乎没有，就是一个书柜、一套沙发、一套办公桌,还有一个笔记本电脑，像个简易小办公室。
　　很干净也很安静，就是有点冷冰冰的。
　　程诺想了想，抱起电脑和电源线往外跑。
　　林亦言听到“哒哒哒”的脚步声，抬眸看过来，见她抱着笔电站在门口，说：“电脑没有密码。”
　　“我知道。”程诺小跑过来，大大的杏眼巴巴地望着她，“我想在客厅里写，可以吗？我保证不打扰你。”
　　林亦言知道小姑娘是想黏着自己，扬了扬眉，没说什么。
　　这态度就是默许了，程诺乐颠颠地在茶几上找了个位置，盘腿坐在地毯上，打开电脑。
　　两份作业一个是主修课一个是选修课，专业课的那篇论文程诺之前已经写了一半，她让陈冉打开她电脑，等陈冉把文档发过来后，开始投入学习。
　　林亦言坐在沙发上，盯着她单薄的背影看了会儿，无声笑笑，也开始看资料。
　　两个人各忙各的，虽不相干，气氛却意外的温暖融洽。
　　这种小论文对程诺来说是小菜一碟，加上她学习时注意力一向集中，两个小时就写完了。
　　伸了个懒腰，活动活动僵硬的手指和手腕，程诺把资料存到自己邮箱，关上电脑，整理好桌面，转过身。
　　林亦言还保持着之前的姿势坐在沙发上，交叠的大腿上放着ipad，身体后仰靠着沙发背，闭着眼好像已经睡着。
　　程诺张嘴想要喊她的冲动顿时收住，轻手轻脚站起来，挪到她跟前，林亦言也没有醒来的迹象。
　　是太累了吗？
　　今天天气阴郁，房间里得开着灯才能补足光线，林亦言整个人被灯光笼罩，清冷的外表多了几分暖色，像是被什么东西困扰，眉心微微拧着。
　　这是程诺第一次以这样的姿态观察林亦言，觉得有些新奇。
　　她眉毛很浓，少了些柔美，多了几分英气；眼睛是标准的凤眼，眼尾斜长，闭着的时候那抹勾起的弧度更加明显，也更加惑人；眼睫毛好长好长，扇子一样；还有她立体挺-拔的鼻子；淡而薄，看起来薄情，可是每次接吻时却能把人融化了的性—感嘴唇……
　　这人怎么可以这么好看。
　　程诺偷偷咽了口口水，忍不住伸出手，还差一寸就要碰到时，手腕被扣住了。
　　“做什么？”清冷的嗓音带了一点哑。
　　被抓现行的程诺下意识惊呼一声，对上林亦言灼灼的双眸，愣了愣，说：“啊，我就是想偷偷摸一下，没想吵醒你的。”
　　林亦言其实没有睡着，没有怪她，也没有放开她的手，眸底的懒意散去，漫上一丝浅笑，看着她说：“想摸就摸，为什么还要偷偷摸？”
　　“好玩啊。”她抓得并不紧，程诺很轻松就挣开了，趁机在她脸上胡乱摸了一通，“林亦言，你皮肤好好哦。”
　　小手滑溜溜摸得很痒，林亦言轻斥：“别闹。”
　　程诺不听：“别害羞嘛，大美人让小爷好好瞧瞧。”
　　林亦言不知道她哪里学来这些流里流气的东西，既然她不乖，干脆把她两只手都钳住了，反客为主把人按在沙发上猛亲。
　　“唔……”
　　“还摸吗？”亲完问她。
　　程诺已经被亲得满脸羞红全身发软，小鸡啄米似的点着头：“不摸了。”
　　亲一亲就老实了，果然还是太嫩。
　　林亦言拉她起来，用手理了理她被蹭乱的头发，抬起手腕看看时间，说：“不早了，出去吃？”
　　程诺才发现已经中午，说：“可我还不是很饿。”
　　“这个点出门肯定堵，等到吃饭的地方肚子也消化得差不多了。”林亦言戳了戳她肚子。
　　程诺笑着躲开，觉得她说得有道理，而且一直待在家里挺无聊，出去走走也不错。
　　外面雨停了，路面还是湿-漉-漉的，空气中有一股泥土的清香。
　　经过那家小店时，程诺又看到了那个老奶奶，她指给林亦言看：“我就是在这里买的，这老奶奶太会做生意了，让我买绿植又让我买金鱼，还想让我买乌龟，要不是怕乌龟咬人，我差一点就买了。”
　　林亦言抽空看了她一眼，轻嗤道：“你太好骗了。”
　　程诺不反驳，眼睛仍是看着那个老奶奶，说：“我只是觉得她年纪这么大了，这么冷的天一个人看店，挺不容易的，让我想到了我奶奶。”
　　前面是十字路口，车流涌动，林亦言把车子停住，闻言又看了她一眼。
　　这一眼比之前那一眼时间要深得多。
　　女孩侧着身，拼命伸长脖子往后看，清丽的小脸上挂着几分惆怅，目光不舍而柔软。除了单纯，林亦言又从她身上看到了另外一个吸引人的特质——善良。
　　她干净如镜，跟林亦言以前接触过的那些女孩都不一样。
　　“怎么不走了？”发现车停了，程诺身体坐直回来，才注意到林亦言在盯着她看。这种眼神是程诺没有见过的，专注，幽深，却又跟她想吻自己的时候不同，眸底藏着让人看不透的情绪。程诺被她看得紧张起来，“干嘛这么看我？”
　　林亦言没有立刻接茬，又这样看了她几秒钟，目光柔下来，伸手在她脸上轻轻刮了一下，说：“有脏东西。”
　　什么脏东西？程诺去看她的手，干干净净什么也没看到。对着后视镜照了又照，程诺也没有看到脸上哪里脏了。
　　只当林亦言是故意逗她，程诺没有放在心上。
　　路上果然堵，到达吃饭的地方已经是一个小时后。
　　被林亦言说中，程诺胃里的东西被消耗完开始感觉饿了，还好林亦言订的吃饭的地方提前预约了不用排队。
　　程诺先是看了眼周围的环境，小声问她：“这里贵吗？”
　　林亦言看出了她的顾虑，轻轻一笑，说：“不贵。”
　　等坐下以后，看到了菜单，程诺心才放下来。确实不算贵，但也不算便宜。不过这里环境好，看菜品好像也不错，程诺觉得这个性价比还是可以的。
　　两人吃不了多少，点了三菜一汤。
　　等餐期间，程诺放在桌上的手机响了一声，她拿起来一看。
　　【陈冉：[分享链接]我真是对这些明星好无语，淋雨这种事也值得买热搜？？？】
　　因为所学专业跟娱乐圈息息相关，编导系的学生不可能不关注微博，陈冉更是个网上冲浪狂热爱好者，看到什么好玩的都会第一时间分享给程诺，程诺习以为常了，随手点开那条链接。
　　页面跳转到微博，看到博文内容，程诺左眼皮跳了一下。
　　演员黎曼：“哎真倒霉，杀青回来第一天就被雨淋成这样[图片]”
　　图片放大，可以看到黎曼只裹着一条浴巾，披着一头湿-漉-漉的长发，对着镜头一脸无辜柔弱的可怜模样。
　　程诺扫了一眼底下评论，粉丝要么是在吹黎曼素颜美，要么就是心疼老婆老婆贴贴……
　　黎曼是不是买了热搜程诺不关心，看着这张照片，她想到的却是黎曼当时裹着浴巾在林亦言家对她阴阳怪气的样子，然后又想到黎曼在娱乐圈的人设——清纯小花。
　　她亲眼见过黎曼，素颜确实可以。至于清纯？谁知道呢。
　　“看什么？”林亦言见她一直捧着手机，忍不住出声。
　　程诺瞟了眼对面的人，又看看照片上的黎曼，心底划过一丝异样情绪。
　　林亦言对这个前任好像没有一点留恋了，但她也不想让林亦言看到黎曼穿成这样，若无其事地关掉这条微博。突然又想起一件事，程诺忙点开关注列表，发现林亦言还没有回关她，撇撇嘴，说：“你微博怎么没回关我啊，我都给你发私信了你也不理我。”
　　林亦言不解：“你什么时候给我发私信了？”
　　“就昨晚啊。”程诺在消息列表里找到她的头像，点开，又发了条消息过去，结果发送失败，还跳出一个“由于对方设置，你不能发送消息”的提示。
　　程诺傻了，看向对面：“你把我来黑了？？？”
　　林亦言登上了助理帮她弄的那个微博，但由于之前拉黑的账号太多记不清了，问她：“哪一个是你？”
　　程诺把手机怼到她面前。
　　林亦言撩开眼皮，看到的是一个对话框，那里静静躺着一条消息。
　　【偶尔吃瓜的猹：美女姐姐我好喜欢你，能不能给个姬会呀~[星星眼]我关注你了，你也关注我一下吧~！】
　　林亦言：“……”
　　程诺还在因为被拉黑耿耿于怀：“不回我就算了，你居然拉黑我！”
　　林亦言压了压她手腕，视线从手机屏幕转到她脸上，无奈失笑：“起这种名字，我怎么知道是你？”
　　“那我不能用自己名字吧，我又不是明星。”程诺理直气壮地说。
　　林亦言不置可否，看她鼓起的腮帮，不急着哄人，淡定地说：“一个陌生账号给我发这种暧-昧私信，你觉得我不应该拉黑吗？”
　　暧-昧吗？程诺又看了看自己发的那些内容，喉咙一噎。
　　要是别人给她发这样的消息，她最多无视，而林亦言直接选择拉黑，拒绝的态度更加明显。
　　她突然无话可说了。
　　虽然程诺不会像林亦言那样做，但林亦言这样的处理办法却是让她很满意的。
　　看到林亦言拿起手机把她放出黑名单，又点了互关，程诺心情一下子变好了，收回手机，眼珠子转了转，试探地问：“平时是不是有很多人骚扰你啊？”
　　林亦言目光定定看她，像是在思考，过了一会儿才说：“我要是说没有，那肯定是在骗你。说有，你肯定会不高兴。”
　　“……”那就是有了。程诺也不至于那么小心眼，她没有不高兴，看看周围，捂着嘴小声警告：“你现在已经是有女朋友的人了，以后再遇到这样的都得拉黑，知道吗？”
　　林亦言听着这些孩子气的话只觉得好笑，但还是顺了她的心愿，捏捏她奶凶的小脸，说：“知道了，女朋友。”
　　服务员端着菜上来了，两人分开，开始用餐。
　　她们吃了很久，吃完后林亦言去买单了，这次程诺没有跟她抢，反正还有下次，下次再轮到自己。
　　她百无聊赖地在旁边等着，手机又响，陈冉又发来消息。不过这次没有分享。
　　【陈冉：虽然我已经猜到结果了，但还是象征性问一句，这位亲爱的室友，请问你今晚还回来睡吗？】
　　程诺还没来得及回复呢，手臂被人碰了一下。她吓一跳，倏然转身，看到是结完账走过来的林亦言，拍拍胸口，吐了口气：“好了吗？”
　　“嗯。”林亦言淡淡瞥了眼她手机。
　　程诺条件反射地把屏幕按掉了，对上她稍显疑惑的目光，故作镇定地说：“那走吧。”
　　林亦言意味不明地看了她一眼，好像什么都没看到，也没有多问，自然而然牵起她的手。
　　下雨过后降温了，从温暖的室内走出来，程诺打了个寒颤。
　　林亦言敏锐地看过来，伸手将她衣服拉链往上拉了一些，问她：“先送你回学校？”
　　“啊？”程诺心里还惦记着陈冉消息没回，冷不丁听到这么一问，懵了，大眼睛无辜地眨了眨，怔怔看着她，“你就这么巴不得送我回学校吗？我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“……”程诺有点说不出口，看她好像也没有想挽留自己的意思，心里一阵憋闷，咬着唇，低头看地板，闷声：“算了，回就回吧。”
　　也不等林亦言回应，她挣开对方的手，故意往相反方向走。
　　“去哪儿？”一股大力将她拖了回去。
　　程诺一时不防，细腰被她搂住，转身扑进她怀里，赌气地说：“不是你让我回学校吗？”
　　林亦言低眸一看，见她这幅别扭的小模样，终究还是不忍，缓了语气：“以前没发现你有这么多小脾气。”
　　程诺哼了哼，说：“你不知道的多了去了。”
　　林亦言拧她鼻子，略微低头，在她耳边低语：“没打算放你回去，刚才逗你的。”
　　这个“放”字用得就很微妙，像是猎人逮住了猎物，等待时机一口吃掉。
　　程诺哪会听不懂这里面的潜台词，与她幽深如墨的目光对上，心跳骤停。
　　这一次是真的逃不过去了……
　　其实上次程诺也没想逃，只不过那次十分不凑巧，碰上沈嘉文受伤，她们连前-戏都没开始，林亦言就被一通电话叫走了。
　　程诺发现自己还是会紧张，回去的路上整个人都有点飘飘的，回完陈冉消息，她看向旁边专心开车的林亦言，脱口而出：“这次我们要关手机吗？”
　　林亦言险些把油门当成刹车，将车停在路边，先是诧异地看了她几秒钟，随即“噗嗤”一笑。
　　反应过来自己说了什么的程诺脸瞬间爆红。
　　林亦言看她害羞了，笑意收敛，正色道：“如果是怕被人打扰，我觉得可以。”
　　程诺忙捂住脸，不敢看她了。
　　其实程诺不算是保守的人，不然当初也不会那么快就答应和林亦言在一起，上次也不会同意留宿……但可能因为此时天还不够黑，两个人这样一本正经在车里讨论等下那个的细节，怎么看都是怪怪的。
　　后面程诺都没有说话了，头埋得很低，趁林亦言不注意，偷偷查了第一次的注意事项，还没来得及看呢，就被林亦言喝止了：“别玩手机，容易头晕。”
　　程诺只好乖乖把手机收起来。
　　不知道是不是心理作用，下车时，程诺感觉头有点晕。
　　林亦言倾身过来给她解安全带时，她是晕的。
　　林亦言牵着她的手进电梯时，她是晕的。
　　林亦言握着她的手一个个输密码进到家里时，她还是晕的。
　　这种晕乎乎的状态让她失去了思考能力，她忘了要先换鞋，愣愣地站在玄关处，不知道下一步应该做什么，突然腰间一紧，林亦言从身后抱住了她。
　　灯还没开，那两片温热的唇迫不及待找到她，从浅尝到深入，不过是短短几秒钟的时间。
　　一开始程诺不明白林亦言为什么不开灯，慢慢就明白了。
　　外面黑压压的好像又要下雨了，房间里又闷又黑。
　　黑暗让人不安，让人找不到方向，她只能全身心地依赖林亦言，两只手攀附着对方，没有安全感的身体紧紧贴过去。
　　黑暗也放大了人的感官，她可以清晰听到林亦言急促的呼吸声，比以往每一次都要撩人性-感。
　　看不到彼此，她们只能用唇舌，用手去感受对方。
　　“刺啦——”
　　程诺听到拉链扯开的声音，片刻后，她的外套被剥掉，接着是毛衣，保暖……
　　跌跌撞撞倒在沙发上时，林亦言想起了什么，短暂地放过她。
　　程诺还没反应过来。
　　“啪——”
　　灯光亮起，程诺看到自己衣衫不整，而林亦言还是穿戴完整的样子，慌乱间不知道应该先捂脸还是先捂前面。
　　林亦言将她拉起来，滚烫的手拂开她额前挡住眼睛的刘海，捡起掉在地上的外套把她裹好，明明气息已经乱掉了，却还能淡定地对她说：“先洗澡。”
　　程诺几乎是被半拖半抱带到主卧的浴室里，她以为林亦言是想跟她一起洗，紧紧抱着自己不知所措，林亦言亲了亲她额头，放开了她，说：“我去外面。”
　　“哦……”程诺竟然有点失望？
　　但她没有太多的时间去思考，磨磨蹭蹭洗完，出来时，发现林亦言已经坐在床边。
　　林亦言手里拿着两部手机，程诺看到屏幕相继黑掉，心里咯噔一跳。
　　关机了，长夜漫漫，谁也打扰不了她们。
　　林亦言把关机的手机并排放在床头柜上，抬眼看过来，浅褐色的眼瞳里藏着汹涌的情绪，朝她招招手，语气不容反驳：“过来。”
　　程诺一步步慢吞吞挪过去。
　　林亦言换了一套深紫色睡衣，扣子扣到最上面那颗，成熟中透着一股禁—欲气息。只是她的动作却与这一身气息完全不符。
　　程诺身上只有一条浴巾，很轻松就被剥掉，顾不得害羞，伸手过去想帮林亦言解扣子，林亦言却按住她的手不让她动。
　　就在她感到迷茫时，林亦言俯身亲了她一下，哑声说：“抱歉，家里没有准备那些东西。”
　　“什么东西？”程诺脑子没转过弯来。
　　林亦言趴在她耳边，轻轻说出那两个字：“指T。”
　　程诺脑子嗡的一声，第一反应竟然不是害羞，而是突然联想到别的，不经大脑地问：“以前的都没剩下吗？”
　　“？”这回是林亦言听不懂了。
　　“就是你跟你那些前任……的时候，没有剩的吗？”程诺不知道自己为为什么要说这些，说完她就后悔了。
　　林亦言表情顿时变了，动作停住，看她的眼神变得晦暗不明。
　　程诺心想完了，气氛被自己毁掉了。
　　她以为林亦言要翻脸走人不干了，心里惴惴，林亦言却在看了她很久之后，拿开她挡在月匈前的手，长长一声叹息，身体重新压下来。
　　像是在惩罚她说了不该说的话，手指重重掐住她下巴。
　　程诺吃疼，被迫张开嘴：“唔……”
　　林亦言再也不给她开口的机会，深深吻住她。
　　◎作者有话说：
　　拉灯，后面没了。

24、第 24 章
　　夜里又下起了雨,绵密的雨丝飘飘洒洒，落在窗户上滴滴答答。
　　程诺不知道这场雨要持续多久,只知道在昏睡之前，她被林亦言抱在怀里，掀开沉重的眼皮看了眼窗外。
　　对面高楼亮着灯，恍惚间她以为那是月亮，迷迷糊糊睡着前，她在那个柔软的怀抱里蹭了蹭，特别感性文艺地来了一句：“林亦言，今晚的月色好美啊。”
　　跟她的心情一样。
　　不记得林亦言有没有回应，之后她就没意识了。
　　再次醒来已经是第二天中午。
　　还是跟上次一样，睁眼时程诺没有看到林亦言,偌大的房间、偌大的床上只有她自己。不同的是,她不再像上次那么迷茫害怕。她没有立刻起来,瘫在床上发呆。
　　新的一天，她有种整个人焕然一新的感觉，很奇怪,也很奇妙。身体是酸的，心是软的，脑子是乱的。回忆如流水慢慢将她淹没，昨晚的细节放电影似的在脑子里一帧帧重放,烧得她浑身血液都沸腾起来。
　　“电影”还没放完，主卧的门被推开，有人走了进来。
　　棉拖踩在地毯上几乎没有声音。
　　“啪——”
　　灯光亮起的速度太快，程诺甚至连装睡的机会都没有，一张俏生生红扑扑的小脸儿就这么暴-露在来人目光下。
　　林亦言动作尽量很轻了，开灯时还特地把光线调到眼睛能适应的程度,猝不及防与她四目相对，愣了愣，蹲下来跟她说话：“醒了怎么不叫我？”
　　程诺猫儿一样缩在被子里，只露出一颗圆溜溜的脑袋看她，害羞的睫毛抖了抖，说：“我才刚醒。”
　　林亦言就不说话了，抬起手，温柔地抚摸她的脸、她的头发。
　　越是不说气氛越暧昧。
　　当她微凉的手指碰到皮肤时，程诺错乱的心跳突然加速，大脑也开始不受控制地想到一些不合时宜的东西。
　　记得她们第一次去那家西餐厅吃饭时，程诺无意间提到林亦言的手指很长，林亦言还意味深长地反问她“长点不好吗”。当时她天真没听懂，昨晚才领悟到那句话的另一层含义。
　　真的好长，一探到底的时候她差一点晕眩过去……
　　“又在想什么，脸烫成这样？”轻柔低缓的声音将她思绪拽回来。
　　对上她温柔多情、又带点戏谑的双眸，程诺心尖微颤，捂了捂脸，踢了踢被子，半羞半恼地说：“林亦言，我饿了。”
　　两条嫩-生-生的小腿被她踢到了被子外面，林亦言深深看了几眼，握住她纤细的脚踝，塞回被子里，趁机摸了一把。
　　在她害羞的尖叫声中，林亦言低笑出声，俯身在她额头印下一吻，说：“起来穿衣服洗漱，我去给你准备吃的。”
　　程诺等她走了，关上门了，才小心翼翼掀开被子。
　　目光搜寻，看到床头柜上叠放整齐的衣服，程诺猜测应该是林亦言提前给自己准备的，忍着身体的酸麻换上。
　　她慢吞吞走出卧室时，林亦言已经坐在餐桌旁。
　　天气变幻莫测，昨天还是阴雨绵绵，今天就出了太阳。春日的晨光温暖柔软，透过落地窗洒下来。林亦言半边身体落在光里，逆光的缘由程诺看不清她脸上表情，只知道她一直在看自己，那目光比太阳还要灼热，像是要用眼神把她扒-光。
　　程诺以为她们做了那样亲密的事自己会更坦然，没想到竟然是束手束脚，短短几米的路她硬是走出了五十米红毯的感觉，顶着那炙-热的目光，在林亦言拉开的椅子上坐下。
　　林亦言把筷子递过来。
　　程诺接过，举起筷子正准备夹菜，才发现今天的食材有点不同。
　　“这些是你做的？”她惊讶地看着桌上那几样用打包盒装好的家常菜。
　　“不是。”林亦言失笑，往她碗里夹了块肉，说：“叫的附近外卖。”
　　本来林亦言也想自己做，打开冰箱看到的不是牛排就是速冻食品，想到她昨晚应该消耗了不少体力，最后还是决定叫外卖。选的这家餐厅其实不做外卖，但老板跟林亦言舅舅关系不错，破例让人给她送来。
　　程诺“哦”了声。
　　睡觉错过了早餐，程诺现在是真的饿极了，吃的时候也没管吃相好不好看，嘴角挂了一米粒迟迟不掉下来，她毫无察觉。林亦言瞥见了，伸手过来想帮她拿掉，程诺下意识用舌头一舌忝，愣住。
　　林亦言也愣了一下，手指在她唇边摩擦了几秒钟才收回来。
　　程诺视线随着她那根手指移动，眼睛看到的是一米粒，脑子里想的却是昨晚她把这根手指伸-进自己嘴巴让她尝那个味道的情景……
　　完了，为什么吃个饭都能这么涩-情！
　　程诺“啪”地把筷子摔在桌上，气鼓鼓瞪着她，满面羞红地吼道：“你能不能好好吃饭，不要再勾-引我了！”
　　林亦言顿了顿，挑眉，明知故问：“我怎么就勾-引你了？”
　　“就刚刚那样！”
　　“擦嘴也不行？”林亦言表情似笑非笑，“是你自己想多了吧。”
　　“……”程诺想反驳又无从反驳。
　　是害羞吗？其实也不完全是。程诺是心甘情愿的，因为她们的关系又近了一步，她其实是欢喜的，只不过这个接受的过程需要一点缓冲时间。
　　这顿饭就是一个过渡。
　　吃完后她们又恢复成平日里自然相处的模式，只是对视到时，程诺感觉好像有什么东西不一样了。
　　程诺好喜欢这种微妙的变化，虽然身体还有种跑完八百米后的后遗症，但心里却是满满涨涨的。她想帮林亦言一起收拾，林亦言拿开她手，下巴点了点某个地方，说：“去喂你的鱼。”
　　程诺才想起那两条金鱼，离开餐厅朝鱼缸走过去，走到一半又转过身，对林亦言说：“不是我的，是我们的。”
　　林亦言抬眸看过来，看她一副正儿八经纠错的模样，笑了笑，改口道：“嗯，我们的。”
　　程诺这才满意，蹦蹦跳跳到了鱼缸前。
　　鱼缸是被那个老奶奶忽悠买的，买的时程诺还嫌大，现在发现大也有大的好。缸里放了块形状特别的石头做假山，还有几根水草点缀，一金一红两条鱼儿在里面追逐，游得好惬意。
　　程诺打开鱼饲料，往里面丢了几粒，趴在旁边看它们吃。
　　林亦言把垃圾打包好，洗完手走过来时，就看到她撅着屁-股趴在那里目不转睛地看着，眼神热了起来，伸手在她圆-润翘-挺的小屁-股上拍了拍，又揉了揉。
　　程诺轻轻“啊”了声，扭头看见了她，脸瞬间红了。
　　林亦言看她眸光潋滟娇-羞的样子，心里一痒，倾身过来想要吻她。
　　程诺却别开了头，眼睛依旧盯着那两条鱼，说：“林亦言，我们给它们起名吧。”
　　“起名？”林亦言有点跟不上她的脑回路。
　　“嗯！”程诺小鸡啄米似的点着头，抓起她的手，兴奋地指着那两条鱼说：“这只金色的就叫它林小言，红色的就叫它程小诺，你觉得怎么样？”
　　林亦言觉得不怎么样……但看她兴致这么高，又不忍心打击她，默了默，问她：“为什么叫林小言程小诺？”
　　程诺眨眨眼，如水般的眼眸含情脉脉望着她，半点都不知道害羞地说：“因为它们像我们一样，都是一对儿。”
　　这又是什么孩子气的话？
　　林亦言对于用自己类似的名字给一条鱼取名这件事并不苟同，但看她说的时候那么动-情，心里一软，摸摸她的头，算是默许了。
　　这种纵容让程诺得寸进尺，她受到鼓舞，又指着鱼缸旁边自己买来的那盆绿植，说：“给它也起一个吧！”
　　林亦言无奈：“……你来吧。”
　　“小绿。你觉得怎么样？”程诺一副求表扬的神情望着她。
　　林亦言看着那几片绿油油的叶子，忍俊不禁：“挺好，很符合它的特征。”
　　生怕她还想给家里其他的装饰摆设都起名，在她又一次张嘴想要说话时，林亦言把她按在墙上先来了一通热吻。
　　一吻结束，程诺果然安分了，小鹿一样的眼睛蒙上水雾，趴在她怀里细细喘气。
　　其实程诺也没那么幼稚，因为金鱼和绿植是她买的，她才想着起名玩玩儿。
　　两个人就这么腻腻歪歪消磨了半天时间，程诺突然嘴馋想吃水果，林亦言却说：“家里没有水果，只能去超市买。”
　　于是她们换了衣服前往超市。
　　周末超市人最多，怕人走丢，林亦言一直牵着她的手，先去了生鲜区，买的都是程诺想吃的。
　　买了水果，又买了点菜和肉，林亦言觉得就差不多了，推着购物车，经过日用品专区时，手里攥着的小手“跐溜”一下甩开了。
　　林亦言还以为程诺是被人挤掉了，扭头去找，却看到那姑娘丢下她，自己跑到拖鞋专区，一个人在那美滋滋挑选。
　　林亦言只好跟过去，看到她手里拿着两双棉拖鞋在比较，突然想起家里少了双她的专用拖鞋，蹲下来陪她一起看。
　　程诺选择困难症犯了，举起那两双棉拖问她：“哪个好看？”
　　两款都是粉色，林亦言觉得差不多，她喜欢的款式都是那种毛茸茸上面带点小动物的，认真看了看，指着印有可爱猫咪脑袋的：“这双。”
　　“我也喜欢这双！”程诺当即做好了决定，丢下另一双，又在货架上翻找了半天，找到一双一模一样，只是码数稍微大点的猫咪棉拖鞋，连同那双小的一起丢进购物车。
　　林亦言奇怪：“怎么拿了两双？”
　　“另一双当然是给你啊。”
　　“给……我？”林亦言又看了看购物车里那两双可爱到爆的棉拖鞋，有点头疼，“这鞋不适合我。”
　　程诺忙按住她的手不准她拿出来：“怎么就不适合了，我是按照你的码数拿的。”
　　林亦言不是这个意思，她是觉得三十岁还穿这种可爱过头的拖鞋多少有点装嫩嫌疑，而且这也不符合她一贯审美。但一对上程诺坚定的眼眸，心里不知道怎么就妥协了，又把拖鞋放了回去。
　　程诺看得出她是不乐意的，但她又没有拒绝，心里说不出的开心。
　　林亦言越是纵容，程诺越是感觉自己被宠着，被宠爱的人往往容易恃宠而骄。
　　拿了情侣棉拖，随后程诺又拿了情侣凉拖、情侣漱口杯、情侣毛巾……大大的购物车被她塞得满满当当。
　　结账，离开超市，回到林亦言家，程诺迫不及待地抱着这些成双成对的东西放到相应的地方，认真的模样比她写论文时更盛。
　　林亦言其实不喜欢自己的地盘被人搞乱一通，但看着她开开心心地跑来跑去，把东西摆在各个角落，也没有阻止。
　　家里突然多了这么多乱七八糟的东西，林亦言发现自己也不是那么讨厌。
　　程诺一个人布置完，接过林亦言递过来的杯子喝了口水，还没喘口气呢，姑姑电话就来了，让她去家里吃饭。
　　姑姑：“上周就喊你过来了，你说你忙，这周总有空了吧？”
　　程诺瞥了眼林亦言，莫名心虚。上周姑姑打电话过来时，她正在和林亦言进行第一次正式约会，所以撒谎骗了姑姑。这次再不去就说不过了，她抿了抿湿-润的唇，说：“有空有空，我一会儿就过去。”
　　通话结束，程诺脸上笑意淡了些，手指缠着林亦言的衣服下摆，说：“对不起啊不能陪你吃晚饭了，姑姑让我去她家。”
　　林亦言觉得这有没什么，勾着她手指，问：“需要我送你过去吗？”
　　程诺摇头：“我自己打车。”
　　林亦言不问原因，也不勉强，帮她把包包拿过来，送她到门口。
　　程诺临走之前还不忘叮嘱她：“记得照顾好小言小诺小绿，不能让它们饿瘦了，也不能让它叶子黄了，下周我可是要来检查的。”
　　林亦言一听这些奇奇怪怪的名字就想笑，两只手扯她脸，说：“知道了，小屁孩。”
　　“什么小屁孩啊，我都二十了，是你年纪太大了好不好。”程诺一不小心就把心里话说了出来。
　　林亦言凤眸微眯：“嫌我年纪大了？”
　　“我错了我错了。”程诺赶紧求饶，把脸从她魔爪下拯救出来，后跳一步，视线下移，嬉皮笑脸地说：“年龄还好，有些地方看着是挺大的。”
　　就是搞不懂为什么不给看不给摸……
　　林亦言注意到她视线，顺势低头看了看，冷清的面孔上难得出现一丝不自然的神色。等反应过来自己竟然被一个小姑娘调-戏时，只听“嘀”的一声，电梯门开了。
　　“我走啦！”程诺最后不舍地看了她一眼，走进电梯。
　　林亦言看着电梯门合上，又看着电子面板上的数字从“15”变成“0”，才转身回屋。
　　姑姑家和林亦言家是两个相反方向，程诺走到小区门口，随手拦了一辆出租车，十几分钟后到达目的地。
　　这次姑父回来了，一家人其乐融融吃得很开心，期间程诺还给父母打了个视频电话，告诉他们自己正在姑姑家吃饭。
　　吃完饭程诺姑姑姑父聊了几个小时，天快黑时，表弟赵斯年开车送她回学校。
　　春初的校园还是很美的，柳条迎风舞动，人工湖里的睡莲悄悄冒了芽尖儿，桃花开得旺盛。
　　赵斯年这次又换了一辆车，黑色悍马碾过石桥，他突然迷失方向，问：“姐，前面是左转还是右转啊？”
　　问题抛出去了，却没有得到回答。
　　赵斯年偏头看过来，就看到他家表姐抱着手机傻笑，郁闷道：“你是不是偷偷谈恋爱了？”
　　程诺脸上的笑容僵了僵，倏地抬起头，对上赵斯年怀疑的目光，挺直腰杆，故作镇定地说：“没有啊。”
　　赵斯年这人头脑简单，也不相信他乖巧的表姐会撒谎，嘟囔道：“还以为你偷偷谈恋爱不告诉我呢。你干嘛一直对着手机傻笑啊，我跟你说话你都没理我。”
　　程诺脸不红心不跳地说：“没有，看到个好玩的东西……你刚刚说什么？”
　　赵斯年又把之前的问题重复一遍。
　　“往右，然后一直直行。”程诺给他指完路，又悄咪咪拿起手机，页面停留在她和林亦言的聊天窗口。
　　【先不跟你说了，我马上到了。】
　　【林亦言：嗯。】
　　赵斯年把她送到就走了，程诺目送他车子消失了才转身上楼。
　　“亲爱的冉冉，我回来啦~”她推开寝室门，笑容满脸地跟坐在椅子上敷面膜的陈冉打招呼。
　　陈冉脸上糊了一层布，露出的眼睛骨碌碌地将她看了一遍，手指压着面膜边缘，阴阳怪气地说：“哟，您还知道回来呢，我还以为您乐不思蜀把我这个朋友也忘了呢。”
　　“怎么可能，忘了谁我也不能忘记你呀。”程诺走到她身后帮她捏肩。
　　陈冉没好气地说：“少来，你这个重色轻友的家伙。”
　　“哎呀，不就是隔了一晚上没回你消息嘛，我那会儿都睡了。”程诺委屈地说。
　　“九点钟你就睡了？”陈冉声音拔高，显然是不信这套敷衍说辞。
　　程诺被她一瞪，笑容尴尬，挠挠头，说：“好吧我没睡，但是当时在做别的真的不方便。”
　　“做什么能一晚上还不方便？”陈冉将信将疑。
　　“做-ai啊。”
　　“噗——”陈冉一口口水直接喷出来。
　　程诺面无表情地抹了抹脸上口水。
　　陈冉一把扯掉面膜，震惊地看着一脸纯真却又一语惊人的程诺：“你你你和林亦言睡-了？！”
　　程诺忙捂住她嘴巴，沾了一手营养液又放开，脸上略有几分羞涩，但还是很恳诚地告诉她：“嗯，既然都在一起了，早做晚做不都是一样。”
　　陈冉又一次被她的大胆言论惊到了，嘴角抽动了两下，突然想起上次坦白时程诺说自己也是馋林亦言身子的那番言论，说：“你这算不算是得偿所愿？”
　　程诺歪头一阵思索，悠悠叹了口气，说：“也不算吧。”
　　“这还不算？！”陈冉险些跳起来，“那你还想怎样？？？”
　　程诺面露苦恼，用最无辜的表情说着最露-骨的话：“严谨地说，是她睡-我，我都没睡-到她。”
　　陈冉两眼一抹黑，已经能适应她时不时闹出一句更惊人的言论的节奏了，失语了几秒钟后，摊摊手，问：“有区别吗？”
　　“有啊。”程诺纠结地咬了咬嘴唇，语气幽怨：“区别就在于，昨晚一直都是她弄-我，而我却连她腰都没有摸到。”
　　“噗——”陈冉这次没喷口水，但是真的听不下去了，抽了张纸蒙住脸，声音从牙缝里挤出：“好了知道你有性-生活了，请不要再用这种涩-情的话刺激我这个单身狗了谢谢。”
　　“哦。”程诺从善如流地打住，话锋一转，问她：“那签名你还要不要？”
　　陈冉唰地扯下纸巾，双眼锃亮看着她：“我老公的？”
　　程诺不慌不忙打开包包拉链，拿出那张不知道什么时候被林亦言塞进包里的签名照递给她。
　　照片上的人果然是陈冉新晋“老公”沈嘉文，一张杂志硬照，十八岁的男孩对着镜头笑得很痞，右下角飘逸地落了签名。
　　“啊啊啊啊啊老公我爱你！”陈冉抢过照片一顿猛亲。
　　程诺哭笑不得，解下包包，拿出手机，解锁时，页面还停留在微信。
　　看到置顶的林亦言的头像，程诺又想起刚才跟陈冉谈论的那些问题，心里还是纳闷不已。
　　为什么昨晚林亦言就是不准自己tuo她衣服呢？
　　没等她想明白，握着的手机“叮咚”响了一声。
　　程诺以为是林亦言，定睛一看，没有新消息进来，发现那里倒是多了个红色数字“1”。
　　点开，看到一个好友申请，程诺秀眉一拧，有些厌烦地说：“这个人怎么回事啊，没完没了了的。”
　　“什么？”陈冉听到她的抱怨，放下手里的照片凑近一看，也看到那条好友申请，表情比她还要厌烦，“啧，这小学弟是赖上你了吗？”

25、第 25 章
　　申请备注写着“我是陈一宁,学姐你快加我啊”这样的内容，同样的申请,这周里程诺已经收到无数次了。
　　而这个陈一宁，就是那天程诺和陈冉去参加张婷学姐生日时，在走廊里问她要微信的眼镜男学弟。当时程诺为了敷衍他，就只是让他扫了自己微信二维码，她没有回加对方选择了无视，以为这样对方就会知难而退，但这人不知道是真傻还是装傻，竟然加了一次又一次。
　　程诺真的不想理这样的男生，明知道对方对她别有所图，她更不可能加了,不堪其扰,干脆设置禁止加好友,眼不见为净。
　　但她还是低估了某些人的底线和耐性。
　　又到了可怕的周一。
　　这一天课程从到排到晚根本不给人一点喘息的时间，程诺和陈冉刚上完两节传播学，下课铃声一响,就得马不停蹄赶往下一栋教学楼。
　　两栋教学楼间距太长，她们等不到校车只能一路狂奔，找到阶梯教室时，陈冉两腿一软,“吧唧”坐在后排某个位置上，累得已经不想动了，气喘吁吁地说：“诺诺，我们就坐这里吧，我实在挪不动了。”
　　程诺比她好不到哪里去，白-嫩的小脸儿被风吹得又干又疼,她张着嘴艰难喘气，咽了口唾沫，点头说好。
　　平时程诺喜欢坐前排，因为那样看得更清楚，注意力也更容易集中，刚刚跑得太累也就只能将就了。
　　她从包里拿出课本和纸笔，气还没喘匀，一个高瘦的身影急匆匆跑过来，径直拉开她前面的椅子坐下。
　　程诺以为是她们班男生也没当回事，那人突然转过头跟她打招呼：“嗨学姐。”
　　程诺忙抬起头，看到的却是戴眼镜笑容暧-昧的陈一宁，手里的笔差一点落地：“你……怎么是你啊？”
　　陈冉发现异动看过来，看到了陈一宁，直接一句“卧槽”，身体坐直，说：“这位学弟，你走错教室了吧？”
　　陈一宁冲她挥挥手，又看回程诺，挤眉弄眼地说：“没有没错，我就是想提前来听听大三的课程是怎么样的。”
　　程诺：“……”
　　陈冉呵呵冷笑，无情揭穿他：“你才刚上大一吧，大三的课程能听懂？”
　　陈一宁反问回去：“学姐你是怀疑我的智商吗？”
　　陈冉无言以对，知道这人就是冲着程诺来的，脸上露出一丝厌烦，藏在桌子底下的手捅了捅旁边的程诺。
　　程诺面不改色，其实内心已经开始烦了。偏偏这陈一宁高高瘦瘦挡了她视线，她又想换到前面了，扯着陈冉的手刚要行动，老师刚好走进来。
　　“上课了，后面的同学坐好。”传播学任课老师是赵越，她今天戴着一副黑框眼镜，两只手撑着讲台，仰头看向后排，一脸威严。
　　几双眼睛齐刷刷往后看，唯一还站着的程诺一下子成为了焦点，她脸皮薄，低声说了句“对不起”，只好又坐下了。
　　陈冉下巴努了努坐她前面的陈一宁，最嘴型对她说：“别理他。”
　　程诺眨眨眼表示明白，心里默默叹气。
　　因为长相好学习好看着又乖，程诺自中学起就有不少男生追，她一个都不感冒。大部分男生其实都是识趣要面子的，被拒绝后一般就不会再纠缠，像陈一宁这种狗皮膏药真的很难办。
　　程诺倒是想无视，可这个陈一宁一点都不想放过她，刚才还冠冕堂皇说自己是来听课，趁老师不注意，偷偷转身往程诺桌上丢了个东西。
　　程诺看着被丢过来的那个纸团：“……”
　　在她纠结是无视还是直接丢回去时，陈冉伸手过来拿起了那个纸团，展开，看到上面的狗爬字：学姐你为什么还不加我微信？
　　程诺和陈冉对视一眼，简直服了。
　　陈冉给她递了个眼色，程诺没看懂，面露疑惑，就看到陈冉拿起一支笔，打开笔帽，用尖锐的那头对着男生后背猛地一戳。
　　“啊——”陈一宁疼得大叫。
　　叫声惊扰了前面激情讲课的赵越，她闻声看过来，脸上满是不悦：“那位男同学你想干什么？”
　　许是赵越语气太犀利，陈一宁肩膀抖了一下，想往后看，又摄于赵越的眼神不敢动，支支吾吾说：“老、老师，我……”
　　“咦？”赵越不等他说完，推了推眼镜腿，目光一凛，说：“你是我们班的吗？叫什么名字？我怎么没见过你？”
　　陈一宁被问住了。
　　“老师，他是大一的学弟不是我们班的。”陈冉举起一只手主动告发。
　　陈一宁身形一僵。
　　“大一的？”赵越这就纳闷了，传播学也不是什么稀有课程，自己现在已经出名到能让别班同学莫名来旁听的地步了吗？她觉得蹊跷，走下讲台来到陈一宁面前。
　　陈一宁没料到老师会亲自下来，手忙脚乱地想把桌上的那本书藏起来。
　　“拿出来。”赵越命令他。
　　陈一宁不敢不听，乖乖把书交上去。
　　赵越看着封面上大喇喇写着《撩妹100个小技巧》这几个字，嘴角狠狠一抽。
　　陈一宁无地自容，脑袋恨不得藏到桌肚里。
　　赵越拿着那本撩妹技巧看了看又看，竟然看笑了，目光游移，突然注意到坐在陈一宁后面的是他们系系花，接着又看到桌上展开的那张纸条上面的内容。
　　程诺心里咯噔一跳，忙用课本盖住那张纸，抬眸，对上赵越若有所思的目光，突然心虚。
　　当然不是心虚纸条被看到，而是心虚自己勾搭上了老师的朋友，而老师至今还蒙在鼓里……
　　赵越讲课的时候挺严肃的，这会儿倒是宽容，看到那张纸条她什么都懂了，对程诺淡淡一笑，把那本书还给陈一宁，还是给男生留了点面子，说：“听课就好好听，听不懂也不用浪费时间。”
　　“好的老师。”男生不敢抬头。
　　赵越转身回了讲台，陈一宁自知没脸再待下去，收拾东西灰溜溜地从后门走了。
　　“且，看他以后还敢不敢来。”陈冉表情得意地说。
　　程诺笑不出来，想到男生离开时看陈冉的那个阴毒眼神，她有点担心。
　　不过后面一整天陈一宁果然没有出现了，也没有再给她发好友申请，程诺也就渐渐忘了这个小插曲。
　　只是没想到这件事会传到林亦言耳中。
　　中午吃完饭回到宿舍准备午休，程诺拿出手机调闹钟，才发现有个未接来电。
　　半个小时前林亦言给她打了电话，当时她和陈冉正挤在食堂里排队买饭没感觉到包里的震动。
　　陈冉是不睡午觉的，躺在床上乐此不疲地玩手机，程诺也不担心打扰到她，忙给林亦言回拨过去。
　　忙音响了很久那边才接起，依旧是清冷的调调：“下课了？”
　　“是啊，刚吃完饭回宿舍。”程诺先简单跟她解释错过来电的原因，顿了顿，问她：“你吃了吗？你怎么这个时候给我打电话啊？”
　　林亦言略过她第一个问题，声线懒了些：“不能打吗？”
　　“啊，不是不是。”程诺忙否认。因为早上微信互道早安的时候，程诺才告诉对方今天满课，而且林亦言也忙很少会在工作日的白天给她打电话，所以有点意外。她瞟了眼上铺的陈冉，扬唇一笑，压低声音：“我知道，你是想我了。”
　　她不肯说，程诺干脆替她说。
　　耳边一阵沉默，过了一会儿，林亦言沉声问她：“今天又被男生骚-扰了？”
　　程诺嘴边的笑容凝固：“你怎么知道？”
　　“赵越跟我说了。”林亦言此时坐在车里，车停在路边。她一只手拿着手机，另一只手无意识地敲着方向盘，声音仍是慢条斯理，慵懒中又带点不易察觉的不悦，“刚刚和赵越瞎聊，她说，在她课上他们系花又被男生勾搭了……说的不就是你吗？”
　　事情起因其实是这样，赵越下课后在朋友圈发了条动态，明里暗里吐槽现在的男生不好好学习天天让她头疼。林亦言看到后随手在下面评论一句“人民教师辛苦了”，下一秒就被赵越微信戳，对方一上来就莫名其妙感慨：“有时候发现女生长得太好看也是个麻烦。”
　　林亦言回了她一个问号，赵越就把程诺被一个大一男生追到教室的事用闲聊的语气跟她说了。
　　女朋友被别的男生觊觎，这当然是不能忍的，所以林亦言才掐着她下课的时间给她打了那通电话。
　　提到陈一宁程诺心里还是会不舒服，但一想到林亦言可能是在吃醋，她瞬间又开心起来，美滋滋地说：“你放心，我不会没理他的。”想了想，又羞羞地补了一句，“我心里只有你。”
　　深情的表白，换来林亦言一声低笑。
　　那声音好像带着电流，听得程诺耳朵一阵酥-麻。
　　程诺知道她这人死傲娇不愿说，心里不甘，但也不像上次那样硬要逼着她说了，手机换了个边，又问她：“你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么还没吃啊，你不饿吗？”
　　林亦言揉揉眉心，不怎么在意地说：“晚上还要应酬，现在不想吃。”
　　程诺听她语气变了，沉沉的透着一丝疲惫，担心道：“应酬要喝酒吗？”
　　林亦言想了想，说：“今晚是杀青宴，喝酒应该是免不了了。”
　　“那你少喝点。”
　　“我尽量。”
　　不舍得那么快挂电话，程诺没话找话地问她：“是什么杀青宴啊？”
　　“前段时间刚拍完的《琉璃传》。”林亦言漫不经心地应着。
　　程诺微怔。
　　《琉璃传》这个名字程诺并不陌生，前几天杀青时剧组频道买热搜，如果她没记错的话，该剧的女一号就是黎曼演的。
　　作为女主角，黎曼应该不会缺席这么重要的杀青宴吧？林亦言去的话她们不就碰面了吗？虽然杀青宴上人肯定很多，但是……
　　“你睡午觉吧，我还得去趟公司。”
　　林亦言的声音从听筒里传出，程诺思绪被打断，轻轻“嗯”了声，恍惚间也忘了叮嘱她开车小心，那边已经挂了。
　　程诺叹了声气，没心情睡了。一想到那天黎曼堂而皇之跑去林亦言家的那个场景，她心里满是忧愁。
　　虽然分手了，但黎曼对林亦言好像还没死心。
　　她好几次拿起手机想提醒林亦言小心黎曼，每次字都没打完又被她删掉了。
　　第一次，程诺切实地体会到了什么叫患得患失。虽然她不停说服自己要相信林亦言，林亦言已经明确表明对黎曼没有感情了，她们之间肯定不会再有什么……可她也不希望她们再碰面。
　　这种狭隘的心理她不想让林亦言知道，只能憋在心里。
　　没想到陈冉感觉到了她的矛盾纠结，下午上课时偷偷问她：“干嘛老盯着手机发呆，你家林亦言不理你了？”
　　“……没有啦。”程诺视线从手机上挪开，稳了稳心神，说：“可能是中午没休息好。”
　　陈冉不疑有他，打着哈欠说：“谁让你今天不睡的。”
　　程诺扯了扯嘴角，苦笑。
　　不睡午觉真的很影响精神，晚上程诺还有一节选修课，离开多媒体教室时天已经很晚了，还得去食堂给陈冉买宵夜。
　　陈冉说她特别想吃一食堂的小笼包，都这个点了程诺不知道还有没有，为了赶时间特地抄近路，想从篮球场这边直穿过去。
　　晚上风大阴冷，篮球场上连个人影都没有，程诺走着走着，总感觉有人在跟踪她。
　　第六感来得太强烈，她倏地转过身，看到一个黑漆漆的人影坠在身后，把她吓一跳：“……谁？！”
　　“学姐，是我啊，别怕。”那人从阴影中走出来，高高瘦瘦戴着无框眼镜，可不就是白天纠缠她不得的陈一宁？
　　程诺鸡皮疙瘩顿时起来了，她之前以为这人已经知难而退不会再来骚扰她了，万万没想到这人居然玩起了跟踪！
　　变态！
　　四下无人，程诺也懒得跟他假客套，转身拔腿就跑。
　　“诶，学姐你别跑啊。”陈一宁紧追上来。
　　程诺一米六三的个头哪里跑得过一个将近一米八的男生，头发被陈一宁一把薅住，痛得她大叫：“啊——”
　　“嘘——我就是想跟你好好聊聊，你别叫啊。”陈一宁狞笑着朝她伸出魔爪。
　　篮球场的路灯阴森地闪了一下，程诺看到男生越凑越近的脸，心凉了半截。
　　“啊——”
　　……
　　华庭五星级酒店。
　　外面流光溢彩，里面星光闪耀，男男女女穿着得体的礼服，觥筹交错好不热闹。
　　《琉璃传》这部网剧是光影参与制作的一部大IP，作为女主角的黎曼实至名归的成为今晚宴会的焦点。
　　黎曼穿着华美的高定礼服，顾盼生辉，风光无限。剧里的很多小角色趁机来跟她套近乎，镜头前她装得落落大方，笑容灿烂地跟他们合影。镜头照不到的地方，她脸立刻耷拉下来，表情嫌弃地说：“烦死这些人了，跟他们合影就算了，还想加我微信，他们配吗？”
　　助理附和：“就是，都是些跑龙套的，看你火了想来抱你大腿，也不拿个镜子照照自己是什么货-色。”
　　黎曼被捧得心里舒坦了，掸掸衣袖，转身时又变成了笑容亲切的清纯小花。
　　肚子饿了，黎曼想去找点吃的。
　　“曼曼曼曼。”助理扯了下她衣袖。
　　“干什么？你别扯皱了。”黎曼面露不悦。
　　助理置若罔闻，压抑不住兴奋地说：“那不是林小姐吗？”
　　黎曼不耐烦地顺着她手指的方向看过去，一眼便看到了人群中那抹绝色。
　　周围的人各个穿得花枝招展争奇斗艳，而林亦言一身剪裁得体的白色职业套装，长头如瀑随意地披散在脑后，脸上只化了得体的淡妆，眉目清冷，却一点都不逊色那些精心雕琢的女明星。
　　看到林亦言，黎曼什么都顾不得了。她本来以为林亦言不会来的，毕竟分手那天，对方那样冷冰冰地说再也不想见到她。既然来了，那是不是意味着她还有希望？！
　　黎曼不想放过一丝机会，提着裙摆，踩着一双恨天高跑了过去：“亦——”
　　正在攀谈中的几个人闻声看过来。
　　接触到那道微冷的目光，黎曼脚步顿了顿，到了嘴边的亲切称呼怎么也说不出来。
　　林亦言一个字没说，眼睛里投射出的警告意味是那么明显。
　　尽管两人交往过一段时间，但黎曼还是害怕她这样的眼神，瞳孔微缩。好在她是一个职业演员，表情管理最擅长，快速调整好情绪，换上职业假笑，漫步走过去。
　　走近了才发现林亦言身边站的全是圈内大佬，《琉璃传》的导演、光影的艺人总监徐凯，还有一些叫不出名的老总。
　　意识到自己刚才冒失了，黎曼心里一阵慌乱，面上却端着无懈可击的笑容，矜持地说：“不好意思，打扰各位了。”
　　导演是欣赏黎曼演技的，见她过来了，忙向其他人介绍黎曼。
　　介绍到徐凯时，黎曼脸上多了几分殷勤，甚至有些讨好地说：“徐总，希望以后还能跟贵公司合作。”
　　徐凯目光在黎曼和林亦言之间逡巡，前者谄媚，后者表情淡淡，他心底了然，象征性地碰了碰黎曼的手，态度模棱两可：“以后再说吧。”
　　黎曼脸上讪讪，忙去看林亦言。
　　林亦言却是低头看手机。
　　微信上好多条未读消息，全部来自同一个人。
　　【小朋友：好困啊，想逃课。】
　　【小朋友：不行，要是老师最后点名就完蛋了，我要当个好学生。】
　　【小朋友：你去了吗？】
　　【小朋友；你要少喝点酒知道吗？】
　　【小朋友：喝酒之前一定要先吃点东西，不然胃会受不了的。】
　　【……】
　　全是一个无关痛痒的废话。
　　虽然都是废话，但林亦言觉得看她一个人自言自语，比跟这些大佬打交道有趣多了，不禁笑出声。
　　“什么东西那么好笑？”徐凯偏头看过来。
　　“没什么。”林亦言淡定地收起手机，抬眸时，对上黎曼惊愕的目光，眉心微不可查地拧了拧，别开头看向别处。
　　被彻底无视的黎曼紧紧咬了咬嘴唇。
　　林亦言的态度让她清醒了，黎曼知道自己现在是彻底没了机会，对方是那么厌恶她，吝啬到连一个眼神都懒得赏给她。可她还是无法自拔地沦陷在林亦言刚刚那一笑里。
　　过去一年，黎曼从未看到林亦言那样笑过，虽然弧度很浅，但她看得出来林亦言是轻松，盯着手机的时候，那眼神甚至可以算得上是宠溺。
　　什么东西能让这个冷情绝情的女人露出那样的笑？黎曼突然想到一个人。
　　——那个被她从徐佳佳嘴里挖出来的，林亦言最近重新物色到的小情人，程诺。
　　但很快黎曼又否定了自己的想法，林亦言当初对她那样决绝，又怎么可能喜欢上别的女人？
　　那个叫程诺的大学生，不过是跟自己一样，一个替代品罢了。
　　心里虽然想明白了，可是看到林亦言独自离开时，黎曼还是忍不住偷偷跟了上去。
　　大厅太吵，林亦言穿过人群去了二楼。
　　手机信号从三格变成满格，林亦言找了个安静的地方，靠着阳台栏杆，迎着夜风，把剩下的消息看完。
　　【小朋友：终于下课了！累死我了！】
　　【小朋友：冉冉说她想吃宵夜，我得跑步帮她去买，慢了怕是没有了。】
　　【小朋友：外面好冷啊啊啊啊啊！】
　　【小朋友：林亦言，你在干嘛？你理我一下好不好[图片f]】
　　后面还配了个小猫咪求撸的可爱动图，看上去可怜兮兮。
　　小朋友有点黏人。
　　黏人意味着麻烦，但林亦言发现自己这次并不排斥。
　　吹了会儿冷风，酒气散了些，纤长的手指上下滑动，想着应该先回哪条消息。
　　突然屏幕一闪，有电话进来。
　　看着屏幕上跳动的“小朋友”三个字，林亦言扬了扬眉，换了个姿势，等了一会儿才按下接听，薄唇微启，声音带着三分愉悦七分调侃，先发制人地问她：“想我了？”
　　耳边风声泠冽。
　　女孩的声音不复清亮，揉碎在风里，颤颤巍巍：“林亦言你在哪里，我好害怕……”

26、第 26 章
　　害怕？
　　隔着电流看不到,却能明显感觉到女孩声音的脆弱和颤抖。林亦言眼中的漫不经心倏然褪去，身体站直,握紧手机：“发生什么事了？”
　　“我……我好像把那个陈一宁踢废了，怎么办啊林亦言，我真的好怕……”
　　可能是风大，也可能是信号不好，电话里程诺声音听上去断断续续，让人听了很是揪心。
　　林亦言不知道她说的陈一宁是谁，这个节骨眼儿上也不适合询问太多细节，眉心因她无助的声音紧紧拧在一起，表情凝重，声音却是轻柔舒缓,像是怕吓着她：“别慌,慢慢说,告诉我，你现在在哪里？”
　　好像真的被她这句话给安抚到了，电话那头程诺顿了顿,一个字一个字地说出连贯的句子：“我在校医院，陈一宁也在。”
　　问到了关键信息，林亦言转身往楼下走，她脚步迈得很大,声音还是平平稳稳，带着安定人心的力量：“乖乖等我，我马上到。”
　　程诺吸了吸鼻子，说：“好。”
　　林亦言身上还穿着板正的职业套装，脚下踩着七厘米高的高跟鞋，一秒也没耽搁,结束通话，加快脚步往楼下跑。
　　经过拐角时，不知道是碰到了什么东西，只听“嘭”的一声闷响，惹得她回头去看。
　　石柱后面粉色裙摆一闪而过。
　　林亦言凝眸，眸底划过一抹异样情绪，但也没工夫去管这些细节，攥紧手机头也不回地走了。
　　应酬时喝了两杯酒，林亦言没办法自己开车，叫上助理小岳充当司机。
　　小岳看到她提前出来了，问：“言姐，徐总还在里面，你就这样走了会不会不太好啊？”
　　林亦言没时间跟她解释，把钥匙丢过去，言简意赅地说：“传媒大学校医院，急事，动作快点。”
　　小岳打开车门，听到医院两个字下意识问：“嘉文腿又受伤了？”
　　林亦言浅浅瞪了她一眼，语气隐隐有些不耐：“你今天话怎么那么多。”
　　“……”
　　那一眼凉飕飕的，小岳不敢再问了，系好安全带，插-入钥匙，发动车子，动作一气呵成。
　　“能不能开快点，赶时间。”林亦言沉声催促。
　　“哦。”小岳加大油门，抬眼时瞥见后视镜。
　　镜子反光，映出林亦言优越的五官，一如往常的清冷无表情，但仔细看的话还是能看出她眉宇间的几分焦灼和担忧。
　　小岳就纳闷了。
　　作为林亦言的助理，小岳极少看到这位领导情绪外露的时候，上一次言姐这样还是因为沈嘉文腿受伤，但这次又不是沈嘉文，言姐干嘛这么着急？
　　难不成这次进医院的是言姐表妹徐佳佳？刚刚言姐说到了传媒大学。可如果是徐佳佳的话，徐总这个亲哥还跟没事儿似的在宴会上和人谈笑风生呢，看着也不像妹妹出事啊。
　　小岳想不通，但也深知这位领导的脾气，不愿多说就是不该问，她还是乖乖闭嘴吧。
　　白色宾利在黑夜里加速前行，十分钟后到达目的地。
　　林亦言让小岳在车里等着，冲进急诊科时，就看到女孩蜷成一团蹲在地上，低着头看不清脸，背影看上去单薄脆弱。
　　“程诺。”
　　这声音熟悉得宛如天籁，小小的脑袋从腿弯里抬起来，看到风尘仆仆赶来的林亦言，程诺蹭地站起来，跌跌撞撞扑进她怀里。
　　林亦言把人抱紧，抱了一会儿又想起什么，把人推开，上上下下一番检查：“受伤了吗？”
　　程诺摇头，像只终于找到主人的流浪猫，又扑进她怀里。
　　女孩在发抖，小脑袋在她怀里蹭来蹭去，声音微哑：“我没事。”
　　林亦言以为她哭了，托起她的脸一看。
　　漂亮的杏眼瞪得大大的，没有泪水，没有哭，只是也没什么神采，眸底光芒微弱地跳动，昭示着不安。
　　林亦言松了口气，拂开她额前凌乱的刘海，温柔抚摸她的脸，看着她眼睛，轻声：“跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“晚上上完选修课，我……”
　　“诺诺！”
　　程诺才开了个头，思路被一个巨大的嗓门打断，两个人不约而同看过去。
　　陈冉疯了似的跑过来，一头短发被风吹成了扫帚形，围巾潦草地挂在脖子上将掉未掉。
　　程诺是在给林亦言打完那通电话后才想起陈冉的，在微信上跟陈冉说了抱歉没能买到宵夜，让她饿的话泡泡面吃。陈冉问她原因，一听她被陈一宁跟踪骚扰两人还进了医院，哪还有心情吃什么宵夜，马不停蹄赶过来。
　　程诺看她跑得这么狼狈，心里感动得不行，伸手抱了抱她：“冉冉。”
　　感动持续不到两秒钟，待看清陈冉身后的人时，程诺脸上表情凝固住，推开陈冉，怔怔地看着后脚跑过来的赵越：“赵、赵老师，你怎么也来了！”
　　跟在陈冉后面的赵越跑过来，上气不接下气：“程、程诺。”
　　陈冉将围巾甩到脖子上，说：“是我给赵老师打的电话。”
　　程诺表情呆呆的，眼中满是不解。
　　陈冉又说：“出了这么大的事当然要找老师啊，我原本先打给辅导员的，但是她说请假回家了赶不回来，我就只能打给赵老师了，毕竟赵老师也是咱们班主任。”
　　程诺愣了愣，才恍然想起。是啊，赵越不仅是她们专业课任课老师，同时也是她们的班主任！只不过她们这个班主任属于挂名性质，一般学生有事第一时间想到的是辅导员，久而久之大家就把班主任给忽略了。
　　“程诺，你没事吧？”转眼赵越到了她跟前，一脸担心地问。
　　“我……我没事。”程诺下意识往后看。
　　赵越顺着她飘忽的眼神看过去，这才注意到站在程诺身后的林亦言，两眼一瞪，脱口而出：“你怎么也在这里！”
　　林亦言不像赵越那么一惊一乍，她表情不变，上前一步，抬起右手，动作自然地搂住程诺单薄的肩膀，语气平静：“先把问题解决了再说其他。”
　　赵越看到她对程诺做出的亲密动作时倒吸一口凉气，想到了某种可能，但又觉得不可思议，两只眼睛在身份和年龄都不怎么匹配的两个人身上转来转去。
　　原来林亦言找的那个小情人竟然是她的学生！
　　赵越感觉被雷劈了一下，又好像是被人点了哑穴，短暂的失语过后，她稳住心态，推推眼镜腿，拿出老师的职业修养，看向程诺，下一秒表情又换回了担忧：“你被那个陈一宁跟踪纠缠了？”
　　程诺表情木讷，猝不及防当着老师的面出了柜，她原本还有些不自然，听到陈一宁的名字，脊背僵了僵。
　　林亦言感觉到她的僵硬，另一只手握住她的手，捏捏她掌心。
　　程诺抬眸看她。
　　林亦言给她一个安定的眼神。
　　程诺受到她眼神鼓励，精神放松了些，缓缓吐气，边回忆边说：“上完晚上选修课，我本来要去食堂给冉冉买宵夜，为了赶时间走的近路，操场那边没有人，我感觉有人跟踪，回头一看才发现是陈一宁。我扭头就跑，他追上来，还抓我头发，扯我衣服，我情急之下踢了他一脚，然后他就倒在地上惨叫，我吓坏了，想跑又不敢跑，最后打了120。”
　　这就是事情的前因后果，三言两句讲完了，但当时的惊心动魄，程诺无法用言语来形容。
　　夜黑风高，四下无人，发生一切都有可能。你无法揣测一个变态的心理，不知道他会做出什么极端的事。被陈一宁抓住时，程诺脑子里闪过很多可怕的画面，猥-亵，强J，杀人……
　　她害怕极了，出于本能的自救，在陈一宁扑过来想抱住她时，她用尽全力对着男生裤-裆就是狠狠一脚。
　　陈一宁发出一声杀猪般的惨叫倒在了地上。
　　程诺本可以趁机逃命，可她还是没忍住回头看了一眼，发现陈一宁躺在地上翻滚，叫声撕心裂肺，她更害怕了。她怕自己防卫过当伤了人命。
　　在跑和留之间挣扎了几秒钟，最后本能还是败给了道德，程诺逼着自己镇定下来，及时打了校医院的急救电话。
　　陈一宁被送到医院后程诺还不敢走，她又惊又惧，没忍住给林亦言打了那通电话。
　　其实打过去时程诺心情比跟陈一宁对抗时还要忐忑，因为她给林亦言发了那么多消息对方都没有回，她怕林亦言不接。
　　还好最后打通了，林亦言还来得那么快。可见林亦言还是很在乎她的。
　　也许是因为林亦言的到来给了她极大的安全感，程诺陈述遭遇时情绪平和，仿佛说的是别人的事。听的人却是表情各异。
　　林亦言脸上看不出什么情绪变化，只是握着程诺的手不自觉收紧。
　　程诺被她捏疼，轻声抽气，委屈地掀开眼皮，对上她晦暗不明的双眸，怔了怔。
　　虽一言不发，但程诺能感觉到，林亦言是在生气。
　　陈冉又恶心又愤慨，击掌大喊：“踢得好，废了他更好！”
　　赵越就没那么激动，虽然她也赞成女孩子遇到危险先自保，可作为一名老师，她还是要秉持公正，斟酌片刻，问：“陈一宁呢？”
　　话音刚落，诊室的门被人推开，一身狼狈的陈一宁弓着腰瘸着腿出来了。
　　陈冉看见了恨不得撸起袖子上去跟他干架：“你个死变态！”
　　赵越忙拦住她。
　　陈一宁扶着墙才能站稳，听到动静看过来，看到依偎在林亦言怀里小鸟依人的程诺时，像是见到了鬼一般，往后退了两步，撞到医生怀里，又是一脸惊恐。
　　赵越看到出来的医生，迎上去问：“张医生，这位男生情况严重吗？”
　　张医生：“没什么问题。”
　　男人那个地方本就脆弱，碰一下都能让猛汉落泪，在经历了一阵撕心裂肺的疼痛，陈一宁怕了，也怂了，在赵越问他是不是跟踪程诺骚扰程诺时，他捂住脸，甚至不敢指责程诺踢他的事，可怜巴巴地说：“我没有，我只是想跟学姐交个朋友。”
　　“有没有，查一下监控不就是知道了？”林亦言悠悠地说：“性-骚扰属于犯法，证据确凿就不是来医院检查那么简单了，应该是去派出所吧。”
　　赵越听呆了。不是因为林亦言这些危言耸听的说辞，而是因为她的态度。
　　看着气势逼人的林亦言，赵越突然不合时宜地想起一件事：林亦言还没有和黎曼分手时，某日，黎曼被对家黑上热搜，跑来林亦言家诉苦卖惨。娇滴滴的女人使出浑身解数，祈求林亦言动用光影的公关帮忙，而林亦言却是无动于衷，最后还义正言辞地把人赶走了。
　　当时赵越就在林亦言家，她亲眼目睹这位朋友是多么冷漠无情，却没想到，今时今日，林亦言竟然为了程诺，对陈一宁说出这些半是威胁半是恐吓的话。
　　陈一宁不认得林亦言，却被她一个眼神吓得脸色又白了一个度，慌乱之下抓住赵越的手，一个劲否认：“老师我没有性-骚扰，我真的没碰到学姐，我就扯了下她衣服，我真的没有啊！”
　　赵越回过神，掰开他手指，说：“好好好，你先别嚷嚷，我现在给你们辅导员打给电话，我们一起去办公室谈。”
　　在学校倒是方便，赵越一通电话过去，几分钟后陈一宁的辅导员也来领人了。医院不能喧哗，一拨人转移阵地去了赵越办公室。
　　陈一宁还是坚持自己没有对程诺做什么，死鸭子嘴硬。
　　林亦言不想听他狡辩，冷冷抛出三个字：“报警吧。”
　　此话一出，别说陈一宁了，连赵越和那位辅导员也吓了一跳。
　　林亦言不慌不忙拿起手机。
　　程诺眼睁睁看着她按下“110”，心里咯噔一跳，抢在她拨出之前拿走她手机，摇头，说：“别，别报警。”
　　林亦言拧眉，表情很不赞同：“你想这样放过他？”
　　程诺又摇了摇头，看了眼人前唯唯诺诺的陈一宁，心里一阵反胃，快速挪开视线，凑在她耳边小声说：“他其实也没对我怎么样，让他写个保证书，记个过算了。”
　　并非什么圣母心泛滥，程诺只是觉得自己那一脚踢得挺严重的，细算起来陈一宁就摸了她的手其他地方都没碰到，自己被他扯了头发只是头皮发麻，而她那一脚让陈一宁痛了半个小时，算是扯平了。
　　而且她感觉这个陈一宁就是吃软怕硬的怂货，事情闹到了两个老师这里，谅他以后也不敢再对自己怎么样。
　　林亦言眉头深锁，还是觉得这样太便宜陈一宁了。对这种人渣不能手软，报警一劳永逸，但听完她一波分析，见她眼神坚定，林亦言也没什么好说的了。
　　别看小朋友年纪小，倒是很有主见。
　　沉默一瞬，林亦言摸摸她的头，轻叹道：“你啊，还是太善良。”
　　程诺知道她妥协了，转身把自己的诉求跟两位老师说了。
　　赵越和陈一宁辅导员也赞同程诺的做法，程诺没有什么实质性的损失，做人留一线，一个大学生要是没毕业就留了案底，以后还有哪个单位敢要他？
　　写检讨，记过，这样的处罚对陈一宁也不算轻了，虽然陈一宁还是不乐意，但他理亏在先，更怕程诺报警查监控，最后只能迫于多方压力写下一千字的检讨，还当着所有人的面对程诺鞠躬道歉。
　　一场闹剧最终以双方的和解收场，陈一宁被他辅导员带走了，留在办公室的只有自己人。
　　林亦言没有避讳，牵起程诺的手，问她：“跟我回去吗？”
　　程诺一愣，心虚地看了看陈冉和赵越，赧然道：“不了，明天还得早起上课。”
　　林亦言也不勉强她，帮她扯了扯身上皱巴巴的外套，温声：“我送你回宿舍。”
　　“咳——”赵越一声假咳，放下手里的水杯，挡住林亦言，说：“她们两个自己坐校车回去就好了，我还有话跟你说。”
　　程诺猜测赵越应该是要问她和林亦言的事，眼眸微闪，挣开被林亦言牵住的手，讪笑道：“你们聊吧，我和冉冉先回去了，拜拜。”
　　陈冉：“赵老师再见。”
　　林亦言把人送到门口，倚在门边，一直看着她们搭上校车离开，才慢吞吞转过身，对上赵越充满探究的眼神，她懒懒地抱着胳膊，气定神闲：“想说什么？”
　　赵越走过来把办公室的门关好，眼睛就这么直直地看着她，压着声音，语速飞快，却又听不出喜怒：“我没想到你找的人竟然是程诺，你不会是第一眼就看上人家了吧？”
　　上学期期末，林亦言来办公室找她，程诺刚好过来送资料，那是她们第一次见面。赵越忆起那日的情景，才后知后觉发现不对劲。
　　程诺送完资料就走了，林亦言却盯着人家背影看了很久。赵越当时没多想，还得意地跟她炫耀那是自己学生，多么多么优秀……
　　“嗯。”林亦言没有否认。
　　“你！”赵越没想到她回答这么干脆，磨了磨牙，叉着腰，胸口起伏不定。
　　难怪那天去林亦言家送猫不让她窥探，敢情是勾搭上了自己学生！
　　太突然了，赵越一时半会儿接受不了，急得原地转圈。
　　林亦言面无表情地看她转悠，没了耐心：“要没别的事我先走了。”
　　“等等。”赵越再次拦住她。
　　林亦言停下，目光坦然。
　　赵越跟她身高差不多，但因为林亦言穿了高跟鞋，稍稍仰头才能与她目光平视，平复呼吸，表情变得严肃起来：“程诺是我学生……我只问你，这次是认真的吗？”
　　林亦言清冷的面庞出现了几秒钟的空白，像是被问题困住了，又像是在思考，良久之后，抬眸，看着窗外某处，低喃出声：“我不知道。”

27、第 27 章
　　夜晚的校园有种浓郁的文静,漫步其中，能把人心底的浮躁都给磨平了。
　　黑色高跟鞋轻轻敲着柏油路,夜风拂面，路灯把影子拉得婀娜修长。
　　林亦言双手插在衣兜里，微仰着头，沿着马路牙子，漫无目的像是在散步。赵越的马自达小红“嗖”地一下冲过来，速度与她持平，降下车窗问她：“要不要我送你？”
　　像是才发现有人跟踪，林亦言慢条斯理地转过身，抬手挽了挽头发，表情微顿,说：“我自己有车。”
　　“自己有车你还在这瞎晃什么？”
　　“忘了。”林亦言云淡风轻地丢下两个字,冲她挥挥手,转身，朝停车的位置走去。
　　赵越看着她孤独的背影，唏嘘地摇了摇头,关上车窗驱车离开。
　　小岳守在车里快要睡着了。
　　“叩叩叩——”
　　车窗被敲响，趴在方向盘上打瞌睡的小岳立刻支楞起来，按下车锁，看见随后上车的林亦言,揉揉眼睛，问她：“可以走了吗？”
　　林亦言低头系安全带，下意识说：“去七栋。”
　　小岳懵懵的像是没睡醒：“什么七栋？言姐你还要去见谁啊？”
　　林亦言动作顿了顿，“哒”的一声，锁扣合上，微垂着眼,沉吟片刻，又说：“不去了。”
　　“……啊？”小岳疑惑，“到底是去还是不去？”
　　“回酒店吧。”林亦言换了个地址，这次态度是明确的。
　　“哦。”小岳也不多问了，发车，倒车，走人。
　　白色宾利在弯曲的小路里穿行，一路畅通。
　　林亦言拿起手机，在通讯录里调出某个号码拨过去。
　　几乎没有听到忙音电话就通了，下一秒，耳边响起女孩柔软的声音：“林亦言，你要走了吗？”
　　柔软如春风拂过，听上去就像是在撒娇。林亦言心底也跟着柔软了几分，一只手支着额头，淡声：“嗯，宴会还没结束，还得回去看看。”
　　程诺再开口时变得小心翼翼，还有一点自责：“我是不是耽误你工作了？对不起啊。”
　　林亦言身体慢慢坐直，眉宇间的疲惫散了些，轻声：“没有耽误，跟我不用道歉。”顿了顿，又说：“以后不管出了什么事，我都希望你能像今天一样，第一时间想到我。知道吗？”
　　程诺顿时心花怒放，乖乖巧巧，声音都染了笑：“知道了。那你以后可不要嫌我麻烦。”
　　林亦言被她逗笑，嘴角勾起浅浅的弧度，又慢慢收敛，问她：“还怕吗？”
　　“不怕了。”程诺一个字一个字说得很清晰，并着重强调，“从你到的那一刻，我就什么都不怕了。”
　　林亦言眉心舒展：“那我就放心了。”
　　程诺怕耽误她没敢闲聊太多，挂断之前，匆忙问了一句：“赵老师跟你说了什么呀？”
　　林亦言并不意外她会这么问，表情依旧是无波无澜，只是回答之前迟疑了一下，才说：“随便聊了几句。不用担心，她虽然是你老师，但也管不了你和谁谈恋爱。”
　　这回答精准打消了程诺心底的顾虑，程诺捂着胸口长舒了口气，声音又活泼起来，说：“那我不耽误你了。还是那句话，少喝点酒知道吗？”
　　小朋友还有点唠叨。
　　林亦言不以为意地笑了笑，顺从她的心意，说：“知道了。”
　　“那你忙完了给我打个电话。”
　　“电话就不打了，可能会很晚。”林亦言放缓了语气，柔声：“你早点睡，不用等我，晚安。”
　　“那……好吧！晚安~”
　　微信里有几条未读消息，林亦言懒得看，将手机丢到一边，连同沾了酒气的外套也脱下扔到一边，按下车窗想透透气。
　　眼眸流转间，发现前面开车的小岳三心二意地时不时瞟一眼后视镜，她目光定住。
　　小岳被逮了个正着，脸上一阵虚，挪开视线，目不斜视看着前方路况。
　　林亦言觉得她眼神有些诡异，没打算放过她：“我脸上有脏东西？”
　　“……没有没有。”小岳忙否认，笑说：“是言姐你今天太美了，比那些女明星还美，我这不就分神了嘛。”
　　这话一听就不真诚，林亦言也没有盘根究底，脑袋靠在椅背上闭目养神。
　　小岳吐了吐舌头，趁她闭眼又去偷看，心里除了疑惑，又多了一丝惆怅和羡慕。
　　刚才言姐到底是在跟谁打电话呢？那表情和语气简直像是换了一个人。哎，要是平时工作的时候言姐也能这么温柔就好了，自己也不用每天战战兢兢。
　　另一边，203宿舍。
　　程诺托着下巴，表情木讷地盯着暗下去的屏幕，连陈冉喊她去洗澡都没听见。
　　“我有点后悔了。”
　　陈冉走过来就听到她这么说，面露疑惑：“后悔什么？”
　　程诺对着手机叹了口气，说：“刚才要是答应跟她走就好了，这样她也不用那么辛苦。”
　　陈冉缓了缓才反应过来她说的“她”指的是林亦言，表情更加疑惑：“你跟她走就不辛苦，这是什么逻辑？”
　　程诺转过身，一本正经分析说：“我要是跟她走，她为了我肯定会推掉应酬，这样我们就可以直接回她家休息了。”
　　陈冉：“可明天一大早有课，还是专业课，跟她回去你还上不上课了？”
　　程诺歪头想了一下，说：“逃课也不是不可以。”
　　“…………”陈冉无语了几秒钟，伸出一根手指，无情地戳她脑门，说：“程小诺，你堕落了，我鄙视你。”
　　程诺半点没觉得羞耻，还一脸感慨地说：“你不懂。她真的太好了，对我太好了，所以我也想对她好一点。”
　　这句陈冉不知道怎么反驳了。
　　一开始陈冉对林亦言是怀有偏见的，吃了那顿饭后偏见没了，但仍有些疑虑。可是今晚，看到林亦言对程诺那么上心，那些疑虑好像也没有了。听说程诺出事，林亦言来得比她这个闺蜜还快，应该是很在乎程诺的吧？
　　作为一个母胎solo，陈冉无法理解程诺这种为了喜欢的人少辛苦宁愿逃课的心理，看了眼外面天色，说：“别了吧，都这么晚了。”
　　程诺其实也就说说，放下手机准备去洗澡，陈冉突然拉住她：“你家林亦言跟赵老师之前就认识吗？”
　　程诺点头：“她们是好朋友。”
　　陈冉眯了眯眼，说：“好朋友的女朋友竟然是自己学生，啧啧，难怪赵老师看到林亦言抱你的时候表情那样精彩。”
　　“……”
　　虽然林亦言告诉她，赵越对她们的关系没有发表任何意见，但一想到以后每周上课都要面对赵越，程诺还是会觉得尴尬。
　　再次上赵越的传播学时，坐在前排的程诺不像以前那么淡然，每当赵越往台下看，她就低下头避开。这方法很管用，少了眼神交流确实少了些尴尬。
　　只是她没想到，课后赵越居然会叫住她：“程诺，你留一下。”; 程诺看她这架势似乎有很多话要对自己说，把课本给陈冉让对方先走，端端正正站好，脸上挤出笑容，尽量让自己看上去自然些：“赵老师，什么事啊？”
　　赵越等人都走光了，视线落回她身上，带着几分审视的意味看了她很久，说：“上课的时候该怎样还是怎样，你不用那么拘束，在学校里，我只是你的老师。”
　　原来她早就看出自己故意逃避……程诺更尴尬了，不自在地动了动脖子，低着头一份认错的表情，小声说：“我知道了，以后不会这样了。”
　　好朋友的女朋友竟然是自己学生，这叫什么？赵越也没想到小丑竟是她自己，推推眼镜腿，说：“两节课你都低着头，搞得我都不好意思喊你起来回答问题了。”
　　程诺忙抬起头，对上她略带戏谑的眼眸，突然就放松了。
　　赵越并没有让她难堪，她又何必遮遮掩掩。
　　程诺弯了弯眼，脆声：“老师您以后尽管提问，但别问太深的就行。”
　　“我哪敢，要是被那个谁知道我上课刁难你，不得找我算账。”
　　“啊——”程诺不知道怎么接话，心里偷偷乐开了花儿。
　　赵越将她表情微妙的变化看在眼里，看到她悄悄变粉的耳朵，心里一阵微妙，清清嗓子，低声：“我能问你个问题吗？”
　　程诺挺直腰杆：“您问。”
　　看她一秒变乖巧的样子，赵越心里的微妙感愈加强烈，索性也不绕弯了，问她：“你和林……是怎么开始的？”
　　程诺没想到她问得这么直接，愣了愣。但想到赵越跟林亦言的关系，程诺也没怎么扭捏，抿抿唇，组织好了措辞，说：“就有一回我去取快递被雨淋，刚好碰到她，她好心送我回来。后来我生病，她又来看我，送我去医院。再然后她跟我表白，说她很喜欢我，问我要不要跟她试试。刚好我也喜欢她，就同意了。”
　　“她说她喜欢你？？？”赵越声线拔高。
　　程诺被她吓一跳，看不懂她为什么反应这么强烈，眨眨眼，说：“不然呢？”
　　“……”赵越也意识到自己反应是过激了，调整好情绪，看着她清澈水亮的双眸，突然心生不忍，眉心纠结地拧了几下，像是下定了决心，说：“那她有没有告诉你，她以前……”
　　“赵越。”
　　一道清冷的声音自门口传来，惹得两人同时看过去。
　　冷冷清清的走廊有风吹过，林亦言穿着轻简修身的呢子大衣站在门口，笔直地像根竹子，肩上披着斜阳的余晖，姣好的面容笼在暖黄的色调里，头发的阴影遮住了眼睛，看不清眸底的情绪。
　　赵越莫名感觉一阵寒意袭来，握紧手里的课本，故作镇定地说：“你怎么来了？”
　　“呀！你怎么来了！”程诺一脸欣喜，顾不得赵越在场，三步并作两步迎上去。
　　林亦言视线从赵越身上收回来，看着两眼放光的小女友，目光变柔，低声：“刚好路过你们学校，看了课表你今晚没课，顺便接你去吃饭。”
　　程诺晚上确实没课，而且明天又是愉快的周末了！
　　只是程诺没想到林亦言不打招呼就来了，今天都没有联系她，她还以为林亦言是在忙。
　　现在人不仅来了，还找到了教室，这份惊喜让人意外，开心到程诺忽略了赵越没有说完的话，握住她的手，说：“那你怎么还跑到教室来了，跟我说一声在下面等我就好啦。”
　　林亦言与她十指紧扣：“我看到陈冉了，问了她，她说你被老师留堂了，上来看看。”视线越过她，看向杵在讲台上的赵越，微笑，“这位老师，问题问完了吗？”
　　迎着她笑里藏刀的眼神，赵越嘴唇抖了抖，对程诺说：“没什么事了，可以走了。”
　　程诺也没心思留下了，笑眯眯问：“老师你要和我们一起去吃饭吗？”
　　赵越也笑，只是笑得有些勉强：“不了，我还不想当电灯泡。”
　　程诺脸微红，说：“那我们先走了。”
　　林亦言表情冷淡：“走了赵医生，下次再请你吃饭。”
　　赵越呵呵干笑，跟她们挥手告别。
　　程诺出了教室才回过味来：“你刚刚怎么叫赵老师医生？”
　　林亦言眉心微动，说：“你听错了。”
　　“我怎么可能听错，是叫喊错了吧。”
　　“嗯，是我叫错了。”
　　“……”
　　落在后面的赵越磨了磨后槽牙。
　　叫错个屁！这人分明是在提醒她，有些话不能说。
　　校园里成双成对的情侣很多，手挽手的好姐妹也不少，所以程诺一点都不顾忌，亲昵地挽着林亦言，跟她上了车。
　　刚放学路上行人很多，她们光是出校园就花了不少时间，程诺也不急，絮絮叨叨跟她说这一周发生的事。
　　基本都是些无聊琐事，林亦言听得认真，突然打断她：“那个陈一宁还来骚-扰你吗？”
　　程诺皱了皱眉，说：“没有，我猜他以后也不敢了。”
　　林亦言还是不放心，说：“以后不要单独走那么冷僻的地方，晚上更要注意。”
　　“知道啦。”她叮嘱的时候语气倒是正儿八经，就是右手离开了方向盘，也不知道是有意还是故意放在程诺大腿上，一下一下地轻揉。程诺心跳都漏了一拍，把她的手放回去，瞪她，“你好好开车。”
　　林亦言偏头一看，见她一脸娇嗔的模样，低声笑笑，之后专心开车没再动手动脚。
　　出了校园道路就顺畅了，程诺没问她去哪里吃，林亦言径直把车开回了自己家。
　　“还是你做吗？”程诺问。
　　“嗯。”进了家门，林亦言才问她想吃什么。
　　“随便，你做什么我吃什么。”程诺从鞋柜上拿出自己之前买的那两双情侣拖鞋，换上那双小的，仰着一张白皙细嫩的小脸，笑意盈盈很是动人。
　　林亦言刚想把人搂过来，小朋友先一步灵活地跑掉了。
　　“小诺小言你喂了吗？”
　　一转眼的工夫，人已经跑到鱼缸前。
　　林亦言有些无奈地收回手，不紧不慢换上拖鞋，说：“早上出去得急，忘了。”
　　程诺不满地哼了哼，两只手捧着鱼缸看了半天，说：“还好没饿瘦。”说完往里面丢了几颗鱼食。
　　喂完两条鱼，看到旁边的小绿，程诺顺势拿起喷壶想给它浇点水，发现壶是空的，要去装点水过来，刚迈出一步，被人从身后搂住了腰。
　　“诶——”
　　林亦言把她手里的喷壶拿走，随手丢在一边，掐着她下巴让她看着自己：“一回来就看鱼看树，有那么好看吗？”
　　“你不是要去弄吃……唔。”
　　程诺嘴巴被堵得严严实实，想说的话也没能说完。

28、第 28 章
　　程诺不得不承认,陈冉有一点说对了，她堕落了。
　　在林亦言家待了两天,她竟然有大半时间是在床上度过的……晚上八-九点洗干净上-床，中间几个小时，再睡十个小时，醒来就到中午了。
　　夜晚是快乐的，清醒是要付出代价的。
　　太阳晒屁—股了，程诺还软塌塌趴在床上，林亦言进来喊她，她动都不想动，抱着被子哼哼唧唧：“我没力气啦。”
　　林亦言看她半个身体都露在外面了，好笑又无奈,将她整个人捞出来,让她靠在自己身上,拿过衣服帮她一件件穿上。
　　程诺困得眼皮都抬不起来，这会儿也顾不得害羞了，林亦言让她抬手她就抬手,让她伸腿就伸腿，像个听话的洋娃娃任其摆布。
　　莹白的光照着莹白的皮肤，滑腻通透，斑驳红痕点缀在上面,乍一看像是被揉碎的玫瑰花瓣，糜-烂，妖冶。
　　林亦言眼神渐渐幽深，衣服才穿好，抬起那张小脸儿，趁她迷迷糊糊吻了下去。
　　“唔……”
　　被吻到呼吸不畅时,程诺终于清醒了，撩开眼皮，对上林亦言沉静幽深的目光，心跳都快了几分。
　　林亦言给她穿衣服她没脸红，这会儿脸红得像颗番茄，连带着脖子也染上了可爱的粉色。
　　她这幅娇憨的模样看上去那么柔弱无害，要不是她那双小手悄咪咪地试图往自己衣服里钻，林亦言险些被她蒙骗过去。
　　“做什么？”林亦言抓了个现行。
　　程诺细细的手腕被她扣在手里，挣了挣甩不开，小拇指倔强地勾着她衣服下摆，仰起脸来，眼里有星光，有委屈，有不服，更多的是不解：“林亦言，你是铁T吗？”
　　“铁……什么？”陌生的词汇让林亦言蹙眉，手势强劲地把她那两只不安分的小手压了下去。
　　程诺看看被她抓红的手腕，又看看她被毛衣包裹下凹凸有致的身材，又是不甘又是惊讶：“你连铁T都不知道，你到底是不是弯的呀？！”
　　“……”
　　“衣服不给动，做的时候也不让碰，你真的好奇怪啊。”
　　劈头盖脸一通指责，林亦言清冷无波的眸底快速闪过一抹情绪，眨眼间又消失不见，大手一捞将人揽入怀中，听她一边推拒一边惶恐地喊着“不要了不要了我错了”，突然笑了。
　　“我弯不弯，你还不清楚吗？”林亦言暗示性地掐了掐她腰上软肉。
　　程诺怕痒缩了一下，嗔怪地瞪她。
　　闹了一会儿衣服又乱了，林亦言帮她扯了扯，揉揉她睡得乱七八糟的头发，说：“起来吧。”
　　程诺磨磨蹭蹭爬起来，心里还是有点点郁闷。
　　其实两人第一次结束的时候程诺就觉得很奇怪，她无法理解林亦言为什么不让自己碰，后来上网查了才知道，原来有“铁T”这样神奇的存在。
　　不给碰真的能得到满足吗？
　　作为一名小姬仔，程诺尊重每一类群体，但每次事后总觉得遗憾，毕竟需求这种东西是相互的，林亦言碰她的时候总是那么全情投入，她也很渴望对方啊……
　　可偏偏林亦言就是不让她碰。
　　别说碰了，看都不让她看。
　　奇怪是奇怪了点，但这也没有影响到她们那啥……所以程诺也只是纠结了一下下，她也不可能真的把林亦言绑起来来硬的。
　　不碰就不碰吧，反正她当着枕头公主也挺舒-服的。
　　总的来说，这个周末过得稍稍有点荒废了，没看电影也没写作业，程诺感觉两天就这么稀里糊涂过完了。
　　天快黑的时候林亦言开车送她回学校。
　　程诺腰酸得不行，怎么坐都感觉不舒服，在座位上扭来扭曲，被林亦言余光瞥见了，提醒她：“后面有抱枕，拿来垫垫。”
　　程诺倾身过去拿，摸了半天够不着，可怜巴巴看着她：“我拿不到。”
　　“手太短。”林亦言轻轻拍了下她手背，伸手往后一扯，很轻松就拿到了，还贴心地帮她塞到腰后。
　　程诺撇撇嘴，说：“是你把我搞成这样，现在还人生攻击，你太过分了。”
　　她假装生气，说完把头别到一边，等着林亦言来哄。
　　林亦言默了默，说：“下周我要带嘉文去A市录《青春练习生》，接下来很长一段时间，可能没有时间陪你。”
　　程诺这气还生不到一秒钟呢，闻言忙把头转回来，诧异地看着她：“那要去很久吗？”
　　林亦言一条胳膊搭在她椅背上，手指勾着她长发，说：“如果嘉文能走到决赛，录制时间是三个月。”
　　“这么久啊。”程诺情绪一下子跌到了谷底。
　　要分开三个月，那她们跟异地恋也没什么区别了。
　　林亦言眼看她一双漂亮的杏眼从清澈明亮黯然下去，握住她的手，温声：“嘉文第一次参加节目录制，我不太放心。也不一定真的在那边待三个月，有时间我就回来看你，没时间也可以打电话视频。”
　　听到“不一定”这三个字，程诺又燃起了希望，勾住她小拇指晃了晃，说：“那我们每天一通电话，每周至少一次视频，好不好？”
　　林亦言被她孩子气的行为引得发笑，但还是配合地跟她拉了勾勾：“好。”
　　程诺不贪心，得到她一句承诺比什么都高兴，心情多云转晴，系上安全带时，想到了什么，小声嘀咕：“要去那么久，难怪昨晚那么饥-渴。”
　　“说什么？”林亦言没听清。
　　程诺哪好意思再说一遍，含含糊糊遮掩过去，催促她赶紧开车。
　　林亦言不是个好奇心重的人，她不愿说也就不问了，把车子开出地下车库。
　　程诺突然扭头往后看。
　　林亦言目光直视前方，从后视镜里捕捉到她的小动作，问：“还不舒服吗？”
　　程诺伸长脖子看着身后不断倒退的那个巨大垃圾桶，看了半天身体才扳过来，对上林亦言看过来的目光。
　　“你刚刚说什么？”
　　“你在看什么？”
　　两个人同时问出口。
　　程诺指着后面：“刚刚我好像看到有个男的人鬼鬼祟祟蹲在那里，可是我一扭头他又不见了。”
　　林亦言放缓车速，顺着她手指的地方看过去，只看到一个垃圾桶，目光微敛。
　　“也可能只是别的业主下来倒垃圾吧。”程诺耸耸肩。
　　不知道是不是经过了上次被陈一宁跟踪的事，她现在有点过分敏感，刚才不过是瞥见垃圾桶那里有个黑影，似乎还看到了一道闪光，她脑海里就生出一种她们正在被狗仔跟踪的错觉。
　　不过这想法挺荒诞的，她们都不是明星，狗仔跟踪她们做什么。
　　程诺只当是自己想多了，林亦言却一副若有所思的表情，经过门口保安亭时，特地停下跟保安说：“车库里好像有可疑的人，你们最好派个人去看一下吧。”
　　高档小区服务还是可以的，保安队长立刻派了个人去车库检查，几分钟后那人回来了，说：“林小姐，我没有看到可疑的人，会不会是您看错了？”
　　人都说没有了，林亦言也不能刁难人家，说了声抱歉，驱车离开。
　　林亦言送她到宿舍楼下就走了。
　　/> 程诺回203，陈冉听她说林亦言要陪沈嘉文去录《训练营》，先是激动地抱住她“啊啊啊啊我老公要正式出道了”乱叫一通，突然话锋一转，看着她，问：“你们这热恋期还没过就分开，不怕影响感情吗？”
　　“不会啊。”之前程诺还挺惆怅，这会儿就自信满满了，“现在网络这么发达，想对方了可以打电话视频，又不一定非得天天黏在一起。”
　　再说了，最多分开三个月，林亦言还能移情别恋不成？
　　带着这份自信，程诺感觉日子都有了盼头，她又回归了三点一线的校园生活，每天上完课，回到宿舍就等着林亦言给她打电话。
　　但计划总是赶不上变化，明明两个人之前说得好好的，每天一通电话一周一次视频，可是时间怎么都对不上。
　　林亦言太忙了，每天忙着跟节目组沟通，监督沈嘉文，等她闲下来时往往都是半夜了。程诺也因为等了太久熬不住睡着了，每天醒来，第一时间检查手机，看到林亦言给她留的言才安心去上课。
　　有一回因为休息不好熬出黑眼圈，陈冉还调侃她：“不就是异地恋，你至于吗？可别得什么相思病。”
　　程诺哭笑不得：“哪有啊，还不都是因为你昨晚请我喝的那杯奶茶，害我失眠了。”
　　陈冉直勾勾盯着她眼睛：“真不是因为林亦言？”
　　程诺想了想，泄了气，说：“好吧，确实也有点想她了。”
　　陈冉“切”了声，倒也没有再笑话她了。
　　热恋期被迫分开，换谁都受不了吧。而且她们两个人频道老不同步，更加闹心，程诺觉得不能再这样下去了。
　　于是在周五晚上，她给林亦言留言，说今天一定要视频，等不到她就不睡了。
　　林亦言发视频邀请过来时已经是深夜。
　　陈冉戴着耳塞在追剧，程诺坐在电脑前练剪辑，寝室里安静得只有鼠标轻点的声音，手机震动的声音如同午夜凶铃，她被生生吓了一跳，险些打翻手边的咖啡。
　　待看清屏幕时，程诺心咚咚咚狂跳了几下，眼中的困倦一扫而光，拿出手机跑去阳台，关好阳台门才接受视频。
　　画面一闪，林亦言一张美脸出现在镜头前。
　　程诺等不及跟她寒暄，撅着嘴嘟囔：“你再不发过来我又要睡着了。”
　　“抱歉。”林亦言那边背景是酒店，外套都没脱下来，显然是刚回到住处就给她发了视频，看到她这边光线略暗，问：“这么晚了你还在外面？”
　　“不是啊，我在宿舍阳台呢。”程诺下巴努了努，小声说：“冉冉在里面，不想吵到她。”
　　林亦言又见她只穿着一件睡衣，拧了拧眉，说：“穿这么少，不冷吗？”
　　程诺摇头。
　　可能是不熟练跟人视频，林亦言连角度都不找，镜头直接怼脸拍，还是仰视，但就是这样的死亡角度也丝毫没有影响她的颜值，优越的五官被镜头放大后更加立体迷人，看得程诺痴如痴醉。
　　就算冷，看到她这张脸心都暖起来了。
　　程诺笑嘻嘻地问她：“知道我为什么今天一定要跟你视频吗？”
　　林亦言状似认真地想了一下，莞尔：“难道不是因为你想我了？”
　　“想你是当然想的。”程诺大大方方承认，眨眨眼，说：“因为今天很特别。”
　　“哪里特别？”林亦言仍是笑，但没有get到她的点。
　　程诺突然就不高兴了，板起脸来控诉：“今天是4月13日啊！是我们在一起一个月的纪念日，你怎么连这个都忘了？！”
　　林亦言怔了怔，被她提醒才恍然想起，也不给自己找借口，神色收敛，郑重其事地说：“对不起，我的错。”
　　“……”程诺看她认错态度还算诚恳，没了脾气。
　　两个人好不容易视频上，时间宝贵，用来生气也不值得。
　　分开多日，能聊的东西还是很多的，程诺搬了个小板凳靠墙坐着，她说学习的事，林亦言说工作上的事，你来我往，停不下来。
　　直到程诺忍不住打了个小小的哈欠。
　　林亦言看了眼左上角的时间，不知不觉过了十二点。
　　视频里女孩努力瞪大眼睛，还在强装精神。林亦言心底一软，声音放轻：“困了就睡吧，有时间再聊。”
　　程诺揉揉眼睛，边打哈欠边说：“没事，明天周六不用上课。”
　　林亦言看到她眼角挤出的生理性泪水，无言片刻，说：“我还要早起去电视台。”
　　程诺听她这么一说也装不下去了，又打了个长长的哈欠，伸伸懒腰，说：“好吧，那睡吧。”
　　“嗯。”
　　“等等。”挂断之前，程诺急急忙忙叫住她，“呀，新的一天了。”
　　林亦言还以为她是困迷糊了，失笑：“所以该睡了。”
　　程诺两只眼睛蹭蹭亮起，灿如星辰，笑盈盈看着她：“林亦言你知道吗，今天其实也是个特殊的日子。”
　　黯淡月光下，林亦言窥见她眸底藏着的一丝狡黠，挑了挑眉，不慌不忙地说：“是我们在一起一个月零一天的日子。”
　　简单的小把戏就这样被她轻而易举揭穿了，程诺也不恼，手指点了点她屏幕上的脸，命令的语气说：“下次不能忘了。”
　　林亦言肃了脸，认真道：“一会儿我就写进备忘录。”
　　程诺满意了，冲她挥挥手：“好了好了不说了，拜拜。”
　　“晚安。”
　　“晚安~”
　　一聊就是两个小时，程诺站起来时腿都麻了，扶着玻璃门站了一会儿，缓过那阵酥-麻感，准备回去睡觉，手机冷不丁响了两声。
　　【林亦言：向你转账500:00】
　　【林亦言：纪念日来不及买礼物，希望女朋友不要生气。】
　　五百块钱不多，程诺这次收了，收完又觉得哪里不对，两只手快速敲字。
　　【你怎么不转520呢？】
　　【林亦言：向你转账20:00】
　　【……】
　　【林亦言：怎么了？】
　　【让你转520的意思是因为520=我爱你，不是因为我觉得钱少啊！】
　　真的不怪程诺怀疑林亦言的性取向，她是真的想不通，这人平时撩人不是很有一套吗？每次都能把自己撩得腿软，但怎么没到这种关键时刻就不开窍了呢？？？
　　程诺气鼓鼓地盯着窗口上方，那里一直显示“对方正在输入”。
　　自己都说得那么明白了，林亦言这回应该懂了吧？
　　程诺以为她在反思，或者是重新给她转个520什么的，等啊等，等了半天，出乎意外，最后林亦言竟然只给她发了两个无关痛痒的文字。
　　【林亦言：睡吧。】
　　◎作者有话说：
　　在这破网站写文能把人生生恶心死！
　　快了，不想看前面剧情的可以养肥。

29、第 29 章
　　程诺失眠了。
　　那杯为了熬夜专门泡的咖啡她还没来得及喝,原本浓浓的困意突然就消散了。她侧躺在床上，捧着手机,眼睛一眨不眨盯着聊天窗口里自己和林亦言的聊天内容，越看心底越茫然。
　　除了表白那天，林亦言说过喜欢她，程诺再也没有听对方说过一句情话。这其实也没什么，只要林亦言心里是在乎她的，她也不一定非要听那些甜言蜜语。可是刚刚转红包那件事，程诺真的郁闷了。
　　她只是想要一个形式而已，林亦言却连这点小小的愿望都不满足她。
　　是真傲娇，还是太累了没了耐心跟她调-情？
　　夜晚容易让人胡思乱想，程诺想了很多,又好像什么也没想,因为想来想去都没有一个明确的答案。
　　她发现自己还是不够了解林亦言,揣测不到林亦言的态度。
　　转而又想，或许林亦言根本没有什么态度，只是觉得时间太晚了,想结束话题催促她去睡觉而已。
　　这么一想程诺心情又变得美滋滋了，一边乐一边又觉得自己矫情。
　　林亦言每天工作那么晚，都疲惫成那样了还陪她视频聊天，肯定是在乎她的呀！作为女朋友她应该体谅一些,因为一个红包就疑神疑鬼显得自己忒小气了。
　　想通以后也就豁然开朗了，程诺最后也给林亦言发了个“520”红包，又回了条消息让她注意身体别那么累。
　　放下手机，翻了个身要睡了，发现对头床透过来的一点亮光，程诺扯了扯中间遮挡的床帘,问陈冉：“你还不睡啊？”
　　陈冉精神奕奕地说：“这剧太好看了，我还能再看两集，你先睡吧。”
　　程诺知道她很能熬夜，道了晚安，裹紧被子，闭眼没多久就睡着了。
　　第二天是被痛醒的。
　　小腹一抽一抽绞痛，这种感觉不陌生，程诺小心翼翼下了床，进了洗手间，脱下裤子一看，果然是生理期来了。
　　她没有痛经的毛病，但不知道是不是因为昨天晚上晚睡的原因，这一次来得有点凶猛。陈冉醒来时见她还躺在床上，纳罕道：“你怎么也开始赖床了。”
　　程诺掀开眼皮看她一眼，有气无力地说：“大姨妈来了，不想动。”
　　陈冉了然，下去洗漱，嘴里含着牙刷，边刷牙边说：“那我等下去食堂买早餐吧，你想吃什么。”
　　程诺没什么胃口，让她帮忙带个素菜包和一杯豆浆。
　　睡不着又懒得动，程诺拿起手机，手指百无聊赖地在上面乱点，不知不觉点开了微信。看到那个置顶的头像，她想都没想点了进去。
　　聊天窗口里，最近的消息是两个小时前的了。
　　【林亦言：醒了，早安。】
　　【早！你是不是已经在忙了？】
　　【林亦言：嗯，到电视台了，有空聊。】
　　【好。】
　　林亦言那么忙，程诺本不应该打扰她，但这会儿就是忍不住又开始矫情。
　　【我来那个了，好难受。】
　　她没指望林亦言能秒回，只是希望对方有空看到的时候，能给她几句贴心的问候和关怀。
　　消息发送完毕，程诺关掉窗口，准备下去洗漱，不料手机突然响了起来。
　　林亦言居然直接给她打过来了！
　　程诺一把掀开被子，按下接听，虚弱的声音里是掩饰不住的欣喜：“你忙完了呀？”
　　“还没。”林亦言语气平和，低声问她：“肚子疼吗？”
　　程诺摸摸酸胀的肚子，其实不疼，但她还是故意惨兮兮地说：“有一点。”
　　林亦言语速都快了起来：“寝室里有没有红糖？冲一杯来喝。或者暖宝宝也行，贴在肚子上面。”
　　她说的这些程诺都没有，听出她语气里的担忧，又有些不忍了，觉得自己这样为了博取关心就撒谎实在不好，含糊地“嗯”了声，说：“我马上去弄。那个，其实也没有很难受，你不用太担心，我会照顾好自己的。”
　　虽然林亦言这人傲娇不愿意跟她说那些甜言蜜语，但关心人的时候还是很周到的，电话里又叮嘱了很多。程诺顺从地答应着，听到电话那头插-进别人的声音，似乎是提醒林亦言要去见什么领导，她识趣地说：“我知道了，你快去忙吧。”
　　林亦言是抽空给她打的这通电话，确实不能聊太久，关心的时候温柔周到，挂断的时候也是干脆果断。
　　“我走了。”陈冉洗漱好了。
　　“等等。”程诺手脚并用爬下床，说：“等我一下，我跟你一起去。”
　　陈冉诧异地看着她：“你不是不舒服吗？”
　　程诺披上外套，苍白的小脸恢复了一丝气色，眉眼含笑，答非所问：“刚刚林亦言给我打电话了。”
　　“我知道啊，我都听到了。”
　　“所以我现在哪儿哪儿都舒-服。”
　　“……”陈冉表情一言难尽。
　　恋爱真的是一门玄学，程诺会因为林亦言一条冷淡的消息失眠，也能因为林亦言一通关心的电话成功满血复活。她笑嘻嘻地挽着陈冉的手，说：“走吧，我请客！”
　　天气渐渐回暖，周末的校园人也变多了。食堂离得远，她们坐的学校大巴去了食堂，吃完早餐又慢悠悠走回宿舍。
　　陈冉滔滔不绝跟她安利昨晚看的那部电视剧多么精彩，程诺听着也觉得有趣，捂住她嘴巴：“好了别剧透了，回头我自己看。”
　　两人漫无目的地走，漫无目的地闲聊，快要走到宿舍楼下时，程诺突然有种强烈的预感，停下脚步，转过身，眼睛直勾勾盯着拐角的一面墙。
　　“看什么？”被她牵制住的陈冉被迫停下来。
　　程诺眯缝着眼睛，看着那处，低声道：“我总感觉有人在跟踪我们。”
　　陈冉一听，忙收起脸上的散漫，脱口而出：“不会又是那个变态陈一宁吧！”
　　程诺摇摇头，悬着一颗心，绷着脸，拽了拽她的手，说：“你陪我过去看看。”
　　陈冉被她说得紧张起来，忙不迭点头，捏紧她的手。
　　两人快步往回走，到了那面墙后，看到的只有一片稀薄的冷空气。
　　“……”
　　“……”
　　风徐徐吹来，卷起地上一片枯黄的树叶。
　　尴尬。
　　程诺清清嗓子，赧然地说：“我好像又想多了。”
　　上次从林亦言家出来，在地下车库里，程诺也是感觉被人跟踪，可是后来保安去检查了说没有看到什么可疑的人。这次又扑了空。
　　陈冉觉得她可能是因为上次陈一宁的事才变得这么小心谨慎，拍拍她肩膀，说：“没人，放心吧。”
　　程诺觉得自己最近有点神经兮兮，两次都没有抓到什么可疑的人，也许真的是她想多了吧。
　　可她心里还是毛毛的，一次两次，总感觉有什么不好的事要发生，说不清又道不明。
　　日子按部就班，随着《青春训练营》的播出，录制情况稳定后，程诺和林亦言电话视频的频率多了起来。异地恋的苦闷得到了些许缓解，但程诺还是觉得时间过得太慢了，某一次通话后，她想了又想，忍不住发消息问林亦言。
　　【你什么时候回来啊？】
　　【林亦言：五月四日，我要回去一趟。】
　　程诺心情舒畅。五一学校放长假，她终于可以见到林亦言了！
　　她已经开始畅想两人见面的情景了，手指在键盘上飞舞，一行字还没敲完呢，老妈一个视频通话发过来打断了她的遐想。
　　程诺只好先接视频。
　　视频那头出现一张漂亮的美人脸，程妈四十岁出头，岁月在她脸上留下了一些痕迹，但依旧是温婉动人。她笑起来如沐春风，声音温温柔柔：“宝贝，五一放假你回来吗？”
　　“……”程诺犹豫了，纠结了，前一秒她还在畅想和林亦言的见面，现在程妈这么问，她一时间竟然不知道怎么回答。
　　在她沉默的时候，程爸也凑了过来，心疼地说：“瘦了，是食堂伙食不好吗怎么把我家宝贝饿成这样了。”
　　“回来让你爸给你做好吃的。”程妈又说。
　　程爸乐呵呵地在那边报菜名：“糖醋小排糖醋鱼酸辣猪脚……这些都是你爱吃的，等你回来爸每天给你，保证天天不带重样。”
　　看到父母满脸写着想念她的殷切模样，程诺把那句“我不想回去了”咽了回去，整理好表情，粲然一笑，说：“好啊。爸你别说了，说得我都口水了。”
　　最后，程诺把那行没有打完的字删了，换成别的。
　　【我五一要回家，好久没见我爸妈了。】
　　【林亦言：好好陪父母。】
　　谈恋爱固然重要，但父母也不能忽略了。
　　程诺家在M市，因为当地没有特别好的学校，所以当初高考时，她选择了B市。这学期已经过半，她和父母好久没见了，确实应该回去看看他们。至于林亦言，反正两人都在B市，以后有的是机会。
　　五一长假是出行高峰期，避免跟人挤，这次程诺买的是飞机票。放假那天，她和陈冉一人拖着一个行李箱，在校门口分开，一个去高铁站，一个去机场。
　　飞机两个小时后落地，程爸程妈早就在机场等候她多时。
　　“爸妈，我回来啦！”程诺展开双臂一边抱一个。
　　程爸帮她拿行李，程妈帮她拿包，一家三个其乐融融。
　　程妈一大早就去菜市场买了活鸡，煲了一锅香喷喷的鸡汤，程诺一进家门就喝上了，幸福难以言表。
　　程爸去炒菜了，程妈去了卫生间，程诺趁机拿起手机，给林亦言发消息。
　　【我到家了。】
　　林亦言可能在忙，没有马上回她。
　　回家是真的爽，父母一向疼她，程诺被照顾得像个公主。但舟车劳顿也是很累的，吃完晚饭，陪父母看了一会儿电视，十点不到她就打哈欠了。
　　都没等到和林亦言通话，她只在微信上留了消息，洗完澡，脑袋一沾到枕头就睡着了。
　　一觉睡到自然醒，程诺起来吃早餐，走出房间时，听到客厅方向传来一个陌生的声音，还没来得及看清是谁，程妈忙走过来将她往里推，小声说：“家里来客人了，换件衣服再出来。”
　　“谁啊？”程诺随口问。
　　“赵叔叔，就你爸那个同事。”
　　程诺一听这个名字整个人都不好了，嗖地一下躲进房间，只留出一颗脑袋对程妈说：“妈你帮我拿点吃的吧，我不出来了。”
　　“为什么？赵叔叔又不是别人，你还害羞啊。”程妈揶揄地说。
　　“也不是害羞，我只是……”
　　“好了好了。”程妈打断她，“人赵叔叔刚刚还问起你了，你躲着不见人多没礼貌啊。快去换衣服。”
　　程诺嘴唇动了动，反驳的话梗在喉咙里，最终还是妥协了。
　　她还真不是害羞，不想见这个赵叔叔，就是怕这个赵叔叔又像假期那样，没回来都跟她聊他儿子，极力想撮合他们。
　　这次果然不例外。
　　程诺换好衣服出来跟赵叔叔打招呼：“赵叔叔，中午好啊。”
　　“哟，两个月不见诺诺又变漂亮了。”对方先是象征性地跟她寒暄，接着问起她学习情况，聊到她学校，很巧妙地就把话题引到他儿子身上，“我儿子也在B市念书，他们学校就在你们学校隔壁，离得很久，诺诺你平时要是有什么事可以找他。来来来，我把他微信推给你爸，让你爸推给你，这样你们以后联系也方便些。”
　　程诺一点都不想加，她忙求助地看向程爸。
　　程爸顺了顺头发，朗声一笑，委婉地说：“老赵啊，我这宝贝闺女还小呢。”
　　赵叔叔打量程诺：“诺诺也快21了吧。”
　　程爸亲昵地摸着程诺头发，说：“在我眼里她始终是个孩子，这孩子从小被我们宠惯了，人也单纯，我还是希望她大学期间能好好学习不想其他。”
　　程爸拒绝的态度已经很明显了，赵叔叔怕闹得太僵，最后也没勉强。
　　程诺心里松了口气的同时，还有一点心虚。她没有父母想象的那么单纯，而且，她还不打算告诉父母她和林亦言谈恋爱的事。
　　不说的原因也很简单，父母并不知道她的性取向，她怕突然出柜家里人接受不了。
　　后面几天赵叔叔还是一如往常地来她家做客，跟程爸喝茶闲聊，或者下下棋，倒是没有再提他儿子了。程诺落了个轻松，但随着日子一天天过去，她心里开始躁动起来。
　　林亦言5月4日要回B市，办完事可能又要飞去A市了。
　　想要见面的心情越来越迫切，终于在3号晚上那天，程诺没忍住跟父母说：“爸妈，我想明天回学校。”
　　程妈：“假期不是一共七天吗？你干嘛这么早回去。”
　　程爸：“是不是你赵叔叔天天来让你不自在了？”
　　程诺摇头，面对父母殷切的目光，心里又愧疚又纠结，思忖许久，最终还是下定了决心，睁着眼睛撒谎说：“老师让我回去帮忙。”
　　“帮什么忙？”程爸程妈齐声问。
　　程诺硬着头皮编了个无懈可击的理由，三言两语就把父母说服了。
　　坐飞机能节省两个多小时，返回的时候程诺还是买的机票，心里有愧，她坚持不用父母的钱，用的是那笔奖学金付的款。
　　她订的是早上九点钟的航班，早早起来收拾行李，怕被父母看出端倪，她都不敢表现太明显，分别时装得很不舍的样子，过了安检口恨不得飞起来，拿着登机牌奔向登机口。
　　程爸程妈往回走，见妻子低着头若有所思，程爸还以为她是舍不得女儿。程妈突然抬起头，说：“我怎么感觉诺诺瞒着我们偷偷谈恋爱了？”
　　程爸脚步微顿：“不会吧？”
　　程妈也不是很确定：“我就是觉得很奇怪，以前在家她都不怎么玩手机，这次回来手机都不离身，而且总是抱着手机傻笑。”
　　“那也不能证明诺诺就是谈恋爱了。”程爸看了眼安检口，早已看不到宝贝女儿的身影，想到女儿天真浪漫的笑脸，他目光收回，语气坚定地说：“诺诺这么乖，要是谈了恋爱不可能不告诉我们，你别想多了。”
　　程妈心想也是，女儿从小就听话，出了名的顺从乖巧，谈恋爱这么重要的事怎么可能瞒着他们？
　　而他们口中天真乖巧的宝贝女儿，在远离他们视线后的第一件事就是给恋爱对方打电话。
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”
　　耳边是系统机械的声音，虽然没有打通，但程诺一点都不气馁，她猜想林亦言这会儿可能是在飞机上。
　　她这边也快登机了，如果时间赶巧，她和林亦言说不定还能在机场碰到。
　　怀揣着即将见面的激动心情，程诺登上了飞往B市的航班。
　　昨晚兴奋得没睡好，但因为太激动，她在飞机上也没睡着，心里不断默数时间，等到飞机落地，迫不及待跑去拿行李。
　　五一黄金周出行的人实在太多了，程诺几乎是被人挤着往前走，包里手机响，她以为是林亦言给她打过来了，掏出手机，连屏幕都没看清就按了接听：“林亦言，我回B市了！”
　　电话那头的人一阵诡异的沉默，过了几秒钟后，是一个陌生得有些失真的声音：“程诺？”
　　不是林亦言。
　　程诺一怔：“你好，你是……？”
　　“我是黎曼。”

30、第 30 章
　　机场广播在上空盘旋不绝,乘客脚步匆匆，程诺只是迟疑了一下,就被后面的人撞到。那人埋怨地看了她一眼，她下意识说了声“对不起”，闪到旁边，拿下手机一看，才发现来电显示是一个陌生号码，微怔。
　　什么黎曼？哪个黎曼？
　　是那个女明星？？？
　　“喂？”那边得不到回应疑惑出声。
　　程诺回过神，又把手机放回耳边，声音带着三分不确定和七分惊讶：“你怎么会有我手机号码？”
　　“徐佳佳说你是传媒大学的学生，只要知道你在哪个学校，哪个班,拿到你联系方式还不简单？”
　　电话那头的人语调轻慢,虽然听着还是有些失真,但从这一长串的话里，程诺慢慢找到了点熟悉感。这声音确实是她知道的那个黎曼没错了。
　　她先是觉得匪夷所思，蹙眉,声音微沉：“你调查我？”
　　黎曼不置可否，还偷换概念地说：“我只是想更了解你。”
　　程诺突然就想到自己之前那两次预感，秀气的眉心紧紧一拧，不悦地说：“你是不是派人跟踪过我？”
　　这回黎曼不承认了,顿了顿，像是在思考，再开口时岔开了话题：“你怎么不问我为什么打给你？”
　　你让我问我就问，你谁啊。
　　程诺也懒得向她求证了，烦了，恼了,恼她跟林亦言分手了还鬼迷心窍偷偷调查自己，更恼她占线可能耽误林亦言电话打过来。礼貌被抛到一边，程诺一句多余的话都不想跟她说，把电话挂了。
　　没想到黎曼竟然不死心，下一秒又给她打过来。
　　程诺都无语了，还没见过这样死缠烂打的，一不做二不休直接拉黑。
　　怕错过拿行李的时间，程诺来不及整理思绪，捏着手机走向行李放置区，刚好看到她那个粉色行李箱被传送带送出来。
　　取了行李，走出航站楼，程诺在出口拦了一辆出租车，坐定，看着毫无动静的手机，吐了口气，再次给林亦言打过去。
　　回应她的还是系统机械的声音。
　　程诺心里估摸着时间，距离她第一次给林亦言打电话已经过去快四个小时了，可是A市飞B市也就两个小时，林亦言电话怎么还是打不通？
　　航班延误？手机没话费停机了？
　　想到后者，程诺觉得有可能，给林亦言手机号码冲了一百块钱，等了一会儿她再打过去，但还是关机。
　　程诺没办法了，微信给她留言。
　　【我回B市了，你电话打不通……】
　　“美女，去哪儿？”司机声音响起。
　　程诺思绪收回，想了想，报了林亦言家所在小区的地址。
　　林亦言说过今天要回来办点事，程诺也不清楚是什么事，猜想她应该会回自己家吧。
　　说不定林亦言现在已经到家，在休息所以才关机呢？
　　程诺想得乐观，只是路上拥堵心情略微着急，连之前被黎曼骚扰的那种不快都被忽略掉了，一门心思想的都是等下到了是不是就能马上见到林亦言。
　　原本只需半个小时的车程硬是多出了一倍的时间，到了目的地，程诺用微信付了钱，付完又看了眼林亦言的头像。悄无声息，没有回复。
　　她心里叹了声气，推着行李箱走向小区。
　　门口保安不知道是不是认出她了，不等她开口请求就主动帮她刷了门禁。
　　进了小区程诺脚步都快了起来，轻车熟路找到那栋高楼。电梯是空的，几秒钟后直达15楼，她拖着行李箱走出电梯，看到一个人背对着在林亦言家门前按密码锁，还以为是林亦言，两眼一亮，扬声喊道：“林亦言！”
　　四个轮子在地板上“骨碌碌”滚动，滚得太快，箱子频频撞到屁-股，程诺没感觉似的，飞奔过去，却在那人转过头时愣住。
　　眼前的女孩看着跟她年纪差不多大，不，可能比她还小一些，五官清秀，素颜，黑白分明的眼睛看着她，眨眨眼，说：“你刚刚在跟我说话？”
　　女孩好像没有听到她刚才喊的名字。
　　行李箱随着惯性往前多滑了一段，被程诺一把拽回来。她看看这个陌生的女孩，又看看门牌号，确定自己没有走错，又看回女孩。
　　想起女孩刚刚趴在这里研究密码锁，好像还按错了一次，程诺心下警惕，脸上却装作镇定自若的样子，说：“美女，你是不是走错单元了？”
　　“什么走错单元？”女孩又眨了眨眼睛，表情茫然。
　　程诺指着林亦言家门牌号，小心试探：“这是你家？”
　　女孩顺着手指瞟了一眼，漫不经心说：“不是啊。”
　　“那你刚刚……”
　　“这我表姐家，我来拿点东西。”女孩下意识回答，答完才觉得莫名其妙，听出她话里的怀疑成分，突然就不高兴了，抱着胳膊睨她，“不是，你谁啊？”
　　程诺怔了怔，意识到自己好像误会了。
　　表姐家……那眼前的女孩，不就是林亦言的表妹徐佳佳？！
　　学校开学前一天，程诺是见过徐佳佳的，但那会儿距离有点远，她只依稀看到一个侧影，具体五官没有看清。
　　心里有了揣测，但还不是十分肯定，程诺定定神，小心翼翼道：“你是佳佳？”
　　“你怎么知道我的名字？”眼前的女孩正是林亦言的表妹徐佳佳。徐佳佳很意外程诺居然认识自己，“咦”了一声，打量的目光将她上上下下扫了几遍，最后定格在她脸上，眯了眯眼，说：“我好像在哪见过你。”
　　这回意外的变成了程诺，她并没有跟徐佳佳正面打过交代，对方怎么可能见过她？
　　徐佳佳看她的眼神多了几分探究，突然灵光一闪，双掌猛地一拍，说：“想起来了，我在我表姐手机屏保上看到过你的照片。原来你就是我表姐新找的那个小情人！”
　　程诺听到前半段时内心一喜。关于林亦言手机屏保上的照片，是程诺临时起意要求林亦言更换的。两人交往后的第二个周末，腻腻歪歪待在林亦言家里看电影，当时电影里放的刚好是男主角接电话，手机屏幕用的背景照片就是女主角。程诺觉得好甜，又是撒娇又是卖萌，哄得林亦言把屏保设置成了自己的自拍照。
　　只是笑意还未漫上眼底，听到徐佳佳说的后半句，她脸上表情僵了僵。
　　什么小情人？
　　这个奇奇怪怪的词，程诺第二次听到了。
　　第一次听，是赵越那天来林亦言家送猫，得知林亦言新交了女朋友后说的。当时程诺就觉得很奇怪，现在又听到徐佳佳这么称呼自己，更觉得奇怪了。
　　一个是林亦言关系最好的朋友，一个是林亦言的亲表妹，为什么她们在得知自己和林亦言的关系时，用的却不是“女朋友”这个称呼？
　　情人，乍一听总是容易让人联想到一些不好的东西。
　　程诺不知道是她们用词太随便，还是自己太敏-感，总之心里是不舒服的。
　　她想纠正徐佳佳，张了张嘴，还没出声，被徐佳佳抢了先。
　　徐佳佳下巴点了点她脚下的行李箱，说：“你这是打算搬来跟我表姐同居？”
　　！
　　程诺太阳穴被最后那两个字刺激得突突跳了两下，暂时压下心里那些不快，对上徐佳佳略带玩味的目光，面色微赧，忙否认说：“不是啊……我就是来找她。”
　　“哦。”徐佳佳也没有盘根究底问下去，眼珠子转了转，指着密码锁问她：“那你知道密码吗？上次我在这睡了一觉，东西忘了拿。本来想给我表姐打电话问她密码，结果她电话老是打不通。”
　　程诺心说这密码还是我和你表姐一起弄的，怎么可能不知道。她放开拉杆，示意徐佳佳让开，按了六位数密码。
　　“嘀”的一声，门开了。
　　徐佳佳说了声谢谢，大喇喇走进去。
　　“诶，你——”程诺想提醒她换拖鞋，因为林亦言那人有点洁癖。可是徐佳佳置若罔闻，越过玄关，直接进了客房。她只好把剩下话咽了回去。
　　把行李箱立在门边，程诺从鞋柜上拿出自己的专属拖鞋，发现地板上落了几块黑泥，应该是从徐佳佳鞋底脱落的。她有些无奈，想着等人走了把地拖一遍。
　　不到半分钟，徐佳佳就找到东西出来了，是一副蓝牙耳机。她一边检查一边往外走，经过程诺身边时停下，像是才想起来，问：“你也是传媒大学的？”
　　“嗯。”程诺微微一笑，说：“我编导系大三的。你呢？”
　　“我学服装设计，今年大一。”徐佳佳似乎对她很好奇，看她的眼神总是带着几分审视，冷不丁问：“你也想进娱乐圈吗？”
　　“……啊？”这问题突兀又跳跃，程诺没能跟上她的节奏，还以为她是没有听清楚自己的专业，摇头，说：“我是学电视编导的。”
　　徐佳佳似懂非懂地“哦”了声，像是不经意地说：“我还以为你跟曼曼姐一样，跟我姐在一起就是为了当明星。”
　　程诺脸上笑容微凝：“你说的是……黎曼？”
　　徐佳佳目光一闪，似乎是意识到自己失言，别开头看向她那个行李箱，说：“那什么，你怎么今天过来了，我表姐不在家。”
　　“……”程诺知道她是在故意转移话题，虽然很生硬，但也没有拆穿。黎曼毕竟是林亦言前任，她是现任，徐佳佳当着她的面说黎曼确实有点不应该。
　　只是不理解，徐佳佳为什么会觉得自己和林亦言在一起是为了进娱乐圈？
　　程诺来不及深想，听到徐佳佳问她为什么过来，缓了缓神，嘴角不自觉地往上扬，说：“她说她今天会回来。”
　　“我表姐今天回来？”徐佳佳讶然，“可是《训练营》还在录制，她哪有时间……等等，今天几号？
　　“4号。”
　　“4号！那难怪了，她应该是赶着回来祭拜……”徐佳佳突然一惊一乍，说了一半又戛然而止，表情古怪地看了程诺一眼。
　　“？”程诺歪头，完全没听懂她想表达什么。
　　徐佳佳却不打算继续说下去了，眼神一阵飘忽后，低下头，说：“你慢慢等吧，我还有事先走了，拜拜。”
　　“……拜拜。”
　　徐佳佳说走就走一刻不停留。
　　程诺还有点摸不着头脑，找来拖把开始把地，经过客厅时，看到架子上摆放的鱼缸，丢下拖把走过去。
　　两条鱼儿好像长大了些，趴在假山上一动不动。
　　林亦言说要去A市出差时，程诺就把这两条鱼带回了寝室养，五一放假她要回家，担心这两条鱼没人管，还发愁问过林亦言怎么办。林亦言当时就想到了办法，让她把鱼给赵越。但是赵越家里养了猫，怕家里的猫趁她不在把鱼捞出来吃了，最后还是放回了林亦言家，自己每天过来喂一次。
　　鱼儿蔫蔫的看着没什么精神，程诺想赵越今天可能还没过来喂，顺手丢了几颗鱼食金鱼。
　　闻到香味，两条鱼儿顿时生龙活虎起来，跃到水面抢食。红色的更生猛些，一口一个，比金色的还多吃了三颗。
　　程诺看不惯，手指轻点水面，笑骂道：“程小诺，不准欺负林小言。”
　　“程小诺”嗖地一下躲到假山的缝隙里。
　　“林小言”慢悠悠沉进水里。
　　程诺看着“林小言”这幅慢条斯理的模样，想到了林亦言，没忍住又给对方打了个电话。
　　结果还是关机。
　　程诺这回不淡定了，这么久了人不可能还在飞机上，难道是出了什么意外？
　　她瞬间慌了神，地也顾不上拖了，急得在原地转圈。
　　这时，手机冷不丁响了一声。
　　以为是林亦言有了回应，程诺忙拿起手机，发现是一个陌生号码发来的一条彩信，想都没想点开了。
　　窗口里跳出一张照片，程诺定睛一看，居然是……林亦言？
　　这张照片是从侧面拍的，林亦言身着黑衣黑裤，没有化妆，优越的五官被光线勾勒出立体的轮廓，依旧是迷人。她微仰着头，闭着眼，晶莹的泪水顺着眼角滑落，无声哀戚。
　　程诺简直不敢相信自己的眼睛，正要把照片放大看那滴泪是不是P上去的，手机又是“叮咚”一声响，眼前多了一片密密麻麻的文字。
　　【陌生号码：我是黎曼。很神奇吧，是不是从来没见过她这幅模样？林亦言这个人很会隐藏，你看到的并不是她真实的样子。你被她骗了知道吗？我也不是存心调查你，只是看你年纪轻轻，不希望你像当初的我一样，傻傻地交付真心，落到最后，才发现自己不过是别人的替代品。】

31、第 31 章
　　黎曼居然又换了一个号码来骚-扰她,像块甩不掉的狗皮膏药。
　　程诺一下子想到那个纠缠她的陈一宁，心生厌恶,所以即便黎曼说“你被她骗了”“替代品”这些耸人听闻的字眼，她还是下意识觉得黎曼居心不良。
　　联系上次黎曼不请自来跑到林亦言家向她挑衅的举动，加上这次跟踪她调查她，种种行为看下来，程诺觉得这女人怎么看都不像是个好人。现在还冠冕堂皇做说做这些是怕她被骗为了她好，谁信呢？
　　黎曼肯定是不甘心，所以才故意说这些容易让人曲解的话，目的是为了离间她和林亦言的感情。
　　程诺才不上当。
　　拉黑拉黑，眼不见为净。
　　她手指滑动，还没按下确定键,黎曼这块狗皮膏药又发了条消息过来。
　　【陌生号码：不想知道林亦言现在在哪里吗？来这里[分享地址],我把一切真相告诉你。】
　　想要删除的动作就这么硬生生顿住。
　　程诺可以无视黎曼的挑拨,却不能不管林亦言。
　　林亦言的电话始终打不通，程诺着急又没办法，明知道黎曼可能动机不纯,但她还是动摇了。
　　电光火石间，她脑子里突然冒出一个可怕的想法：难道林亦言被黎曼绑架了？？？！
　　但很快她就发现这想法太过荒诞，黎曼看着也不像个神经病，就算是和林亦言分手了不甘心,应该也不至于丧心病狂到做出绑架这样违法的事。
　　去，还是不去？
　　程诺考虑了很多，也纠结了很久，她又给林亦言打了个电话，还是打不通，最终理智败给了焦虑。
　　地还没拖完,程诺拿起包包，按照黎曼给的地址找到了小区附近的一家咖啡屋。
　　敢约在这样的公开场合，黎曼肯定不能把她怎么样。但是到了目的地，被自称是黎曼助理的人带到那个包厢前时，程诺还是谨慎地打开手机录音功能，做好充足的准备才推门进去。
　　布艺沙发上坐着一个包裹严实的女人，头戴一顶贝雷帽，戴着墨镜和口罩，鬼看了都认不出这是谁。
　　程诺当然知道这是黎曼，有点无语，看黎曼这装扮，不知道的还以为她是演什么特务片，请自己过来是为了暗中接头。
　　黎曼等她关了门，才拉下墨镜，又不紧不慢扯下口罩，露出妆容精致的五官。
　　程诺快速扫了一圈包厢里的摆设，没看到其他人的影子，开门见山地问：“林亦言呢？”
　　黎曼昂起高贵的头颅，下巴点了点旁边的位置，说：“急什么，坐下聊吧。”
　　“你真的好烦。”程诺明显看出她是故意吊自己胃口，转身就要走。
　　“喂！”黎曼没想到她这么没耐心，站起来扯住她衣袖，对上她厌烦的眼神，讪讪收回手，拿起手机，镶钻的指甲在上面轻点，说：“我先给你看看这个，看完你就明白了。”
　　程诺担心她故意拖延，不想看。黎曼却自顾自点开了那个视频，将手机举到她眼前。
　　程诺漫不经心扫了一眼，发现屏幕上的女人竟然是林亦言，眼睛转不开了。
　　还是那套严肃庄重的一身黑，同样的侧拍角度，但是相比那张之前看到的照片，视频里能看到的画面更多。
　　【风轻轻吹着旁边的枯草，黑色的泥土，白色的墓碑，界限分明，好像天地间只剩下这两种凄凉的色调。林亦言抱着一束百合花，笔直地站在一排墓碑中间，显得那么突兀。
　　她面前是一块墓碑，因为镜头的原因墓碑上的字看不清。她站了很久，久到程诺怀疑是不是画面卡住了的时候，才见看她弯下腰，轻轻地把那束百合放到墓碑前，轻轻地抚摸那块墓碑，薄唇微启，一个人对着墓碑自言自语，不知道在说些什么，表情十分沉重。
　　站起来时，她身形微晃，脊背不像之前那样挺拔，目空一切地望着那块墓碑，又是一阵长久的静止画面。
　　最后，她面露痛楚，紧紧闭上眼，仰起头时，一滴泪水从斜长的眼角慢慢流下。】
　　视频到这里就结束了。
　　程诺瞪大双眼，惊愕地看着定格画面里的林亦言，久久回不过神。
　　原来之前看到的那张照片不是P的。
　　可是亲眼看到林亦言落泪，程诺还是觉得不可思议。她从未见过林亦言这幅模样，那么沉重，那么脆弱，又那么痛苦。
　　这真的是林亦言吗？
　　程诺想再看一遍，黎曼却不给她机会，收回手机，扬眉，看向她：“林亦言去了墓园。”
　　程诺视线从被拿走的手机转移到她脸上，皱了皱眉，不悦道：“你也派人跟踪她？”
　　黎曼没有正面回答这个问题，点亮手机看了眼锁屏，又按灭，顾左右而言他：“今天是5月4日，知道林亦言为什么专门挑这个日子去墓园吗？”
　　程诺当然不清楚。但看完这个视频，她总算知道林亦言之前说的“有事”是指什么事了，应该是要赶着回来祭拜。
　　墓碑上的人是谁？能让林亦言这么痛苦，肯定是对她很重要的人吧。
　　想起视频里她的那滴泪，程诺一颗心也跟着揪了起来。
　　还没等她感同身受地感伤一下，冷不丁又听到黎曼说：“因为今天是沈舒怡的忌日。”
　　程诺低垂的眼睫倏地抖开，下意识问：“谁是沈舒怡？”
　　“沈舒怡嘛，这个人可不得了。”黎曼指间夹着手机，故弄玄虚，倾身向前，紧盯着程诺的表情，不疾不徐地说：“她是林亦言的初恋，也是林亦言心里一直忘不掉的白、月、光。”
　　最后那三个字黎曼刻意加了重音，看到程诺表情微变，她嘴角勾出一抹意味深长的笑，转瞬间又掩去，垂了垂眼，再抬起时，已经是一副不甘又悲伤的表情，低声说：“我第一次听说沈舒怡这名字时，也是跟你一样难过。”
　　谁难过了？程诺只是惊讶了一下，惊讶过后就只剩下怀疑了。
　　什么忘不掉的白月光，这肯定又是黎曼为了挑拨离间才胡扯一通。这女的戏太多，骚操作也太多不能信。
　　程诺面无表情地看着黎曼：“你瞎编的吧。”
　　黎曼“噗嗤”笑了，这次是笑她天真：“林亦言旗下有个艺人叫沈嘉文，你应该知道吧？”
　　这又跟沈嘉文有什么关系？程诺耐心即将耗尽，秀眉一拧，没好气地说：“你这个人怎么那么啰嗦啊，想说什么一次性说完行不行？我又不是演员，没时间在这里陪你对台词。你再不说重点我真的走了。”
　　黎曼嘴角抽了抽。没想到她看着一副温顺乖巧的样子，怼起人来这么不给面子。
　　脸上有些挂不住，黎曼清清嗓子，掩饰性地挽了挽头发，坐下来，酝酿了一下，说：“好吧，那我就把我知道的都告诉你。”
　　程诺没坐，只低头看她。
　　黎曼：“林亦言是沈嘉文的经纪人，但她还有另外一层身份，不知道你清不清楚。”
　　程诺一副“你再废话我马上就走”的表情，都没搭理她。
　　“……”黎曼见她没反应，才继续，“光影娱乐的CEO姓徐，他是林亦言的亲舅舅。这么大的公司，底下有无数经纪人，哪个经纪人不是同时带几个艺人，只有林亦言是个例外。她手底下只有沈嘉文这么一个还没出道的练习生。”
　　“你是不是以为光影想重点培养沈嘉文吗？呵，沈嘉文能被特殊对待，只不过因为他是沈舒怡唯一的弟弟。”
　　“……”
　　这次黎曼没有再故意吊着她了，充分发挥自己作为演员的技能，声情并茂地向程诺讲了一个狗血又虐心的故事。
　　林亦言今天去墓园祭拜的人名叫沈舒怡，和林亦言同龄，两人不仅是同学，还是彼此的初恋。
　　高中毕业后，林亦言和沈舒怡约好一起出国留学。
　　大部分的国家对待同性恋的态度都还不太包容，她们留学的那个国家也一样，法律上并不认可同性恋，社会上歧视同性恋的情况普遍存在。她们留学的那个学校，每一年都有很多学生自发组织活动为LGBT群体发声。林亦言和沈舒怡也去参加，却没想到意外来得那么突然。
　　那是她们留学的第二年，5月4日那天。林亦言和沈舒怡正跟其他同学在广场上摇旗呐喊，暴-乱猝不及防就发生了。
　　一个严重歧视同性恋的精神病人持刀闯进人群，误伤了几位学生。当他拿着锋利水果刀刺向林亦言时，站在林亦言旁边的沈舒怡紧紧抱住林亦言，用她单薄的身体做盾牌，护住了林亦言，自己却因为被连捅几刀失血身亡……
　　沈舒怡去世后，林亦言学业没能继续下去，她带着对沈舒怡的沉痛和内疚回国了。
　　沈舒怡临死前最放不下的就是家人，于是林亦言放弃了自己所学的金融专业，大学毕业后进了舅舅的影视娱乐公司，亲自带沈嘉文，竭尽所能地帮沈舒怡这个唯一的弟弟实现他想当偶像歌手的梦想。
　　沈舒怡死的时候才二十岁，这十年里，林亦言从未忘记她，每年在她忌日的这天，不管多忙，都会赶去祭拜。
　　就像今天一样。
　　故事听完了，黎曼静观其变看她的反应。
　　程诺内心大受震撼，她怔怔看着黎曼，目光已经不像之前那么坚定：“这些……你是怎么知道的？”
　　黎曼像是说累了，端起桌上的咖啡喝了一口，杯子捧在手里，说：“去年吧，也是这个时候。那天亦言情绪很反常，我问她怎么了，她什么也不肯说，我很担心，就约了徐佳佳出来。徐佳佳你应该知道吧？林亦言的表妹。以上这些，全都是徐佳佳告诉我的，你要是不信的话，尽管去问。”
　　程诺抿了抿唇，低眉不语。
　　她突然间想起在林亦言家时，徐佳佳那句说了一半的话。难怪徐佳佳听到今天是5月4日会那样一惊一乍，原来今天是沈舒怡的忌日。难怪说了一半又不说了，原来是不能说。
　　是林亦言不让说吗？程诺不知道。一下子被灌输那么多信息，她有点消化不良。
　　黎曼不动声色地观察她的表情，说完了别人，终于轮到自己。她把杯子放下，长叹一声气，悠悠地说：“要是一开始知道沈舒怡这个人，我当初就不会答应林亦言。”
　　程诺眼神微动。
　　她没问过林亦言当初是怎么和黎曼在一起的，黎曼好像也不打算说。
　　黎曼冲她涩然一笑，说：“林亦言真的是个体贴温柔的情人，当初她对我那么好，我天真地以为她是真的喜欢我，所以才那样宠我，给我那么多好资源。直到我知道了沈舒怡的存在，才慢慢醒悟。”
　　程诺没问她醒悟什么，因为现在心里有些乱。
　　黎曼也不需要她回应，目光笔直地看着过来，说：“林亦言这个人从来不说情话，你以为只是因为她高冷吗？错了，因为她心里根本装不下别人。”
　　“……”
　　“从始至终，她心里爱的就只有沈舒怡。”黎曼顿了顿，突然问她：“你见过沈舒怡的照片吗？”
　　程诺机械地摇头。
　　黎曼拿起手机，手指在屏幕上轻点，调出一张照片给她看：“这就是二十岁的沈舒怡。”
　　程诺眼珠子缓慢地转过去。那是一张黑白照片，照片上的女孩明眸皓齿，笑得像朵花儿一样干净漂亮。
　　“我第一次见到林亦言的时候也是二十岁。好巧，听说你今年也是二十岁。”黎曼注视着她，没有急着把手机收回，怕她看不清似的，还把屏幕往她面前怼了几寸，说：“你发现没有，不管是你，我，还是沈舒怡，我们都是二十岁。”
　　程诺张了张嘴，却没发出声音。
　　“一开始我以为林亦言只是喜欢老牛吃嫩草，后来才发现，她不过是想找一个和沈舒怡相似的人罢了。”黎曼眼神幽暗，手指先点点自己，又指向程诺的心口，一字一顿地说：“我，和你，我们都只不过是沈舒怡的替代品。”
　　“程诺，你被她骗了，她根本就不是真的喜欢你。”
　　……
　　程诺不知道自己是怎么走出那间咖啡屋的，脑子里嗡嗡的，想的都是黎曼刚才说的那些话。
　　林亦言有个刻骨铭心的初恋，至死深爱，而自己不过是沈舒怡的替代品？
　　不，她不相信！这太狗血了，又不是在拍电视剧。
　　她可以相信林亦言有过那样的初恋，但她绝对不相信自己是个替身。
　　林亦言怎么可能不喜欢她呢，要是不喜欢，怎么会把家里的备用钥匙给她，用她的生日做家里大门的密码？
　　听说她生病，林亦言第一时间赶过来送她去医院；她被陈一宁跟踪害怕，林亦言丢下工作跑过来安慰；她说来大姨妈难受，林亦言百忙之后给她打电话……那么多细节，怎么可能是假的呢？
　　一定是黎曼的诡计。
　　感情最忌讳的就是猜忌，她不能听黎曼的一面之词。
　　不听不听不听。
　　程诺狠狠甩头，把脑子里那些乱七八糟的东西全部甩出去，定下神来，才发现自己不知不觉又走回了林亦言家。
　　那根拖把静静躺着客厅地板上，房间里空荡荡，林亦言还是没有回来。
　　程诺恍惚地走过去，包里手机响时，她被惊得差一点绊到拖把，急急忙忙掏出来，看到来电显示上的名字时，惴惴不安的一颗心终于有了着落，颤抖着按下接听：“林亦言。”
　　“嗯。”林亦言淡声回应，语调还是轻缓的，但细听能听出里面的无力感，“你提前回来了？”
　　“对啊，我在你家。”程诺用脚尖把拖把勾起来，放到墙边，突然有些委屈，“我打了你好多次电话都打不通，你为什么老关机啊。”
　　电话那头的人沉默了，过了一会儿，说：“抱歉，下飞机忘记开机了。”
　　是忘了开机，还是怕被人打扰故意不开？程诺思绪纷杂。
　　“我在开车，等到家了再说吧。”
　　不等程诺缓过神来，林亦言先挂断了。
　　挂得干干脆脆，像是失了耐心，又像是没有精力说太多。
　　程诺看着屏幕上“童话已结束”几个字，心里突然空落落的，又开始不安起来。
　　林亦言回来的时候程诺刚把地脱完。
　　“你回来啦！”她满心怀喜迎出去，看到林亦言身上穿的那身黑衣时，脚步微顿。
　　林亦言没有注意到她的神情，连鞋都没换就走了过来：“什么时候到的？”
　　说话时还是那样温柔的语气，温柔的眼神，可是程诺却从她眼眸里看到了一些跟以往不一样的情绪。像是在压抑什么，让人想到那滴泪。
　　她哭过，在那个墓碑前。可是现在看起来像是什么也没发生过一样，平静如常。
　　程诺不合时宜地想起黎曼短信里说的某句话：林亦言这人很会隐藏。
　　确实隐藏得很好，要不是看过视频，程诺都不敢相信这么一个冷淡的人，原来也会那样落泪。
　　微凉的手摸上她的脸。
　　程诺肩膀缩了一下，她有点失神，无视了林亦言问题，按住那只手，小心翼翼地问：“你的事办完了吗？”
　　林亦言表情迟疑了一下，说：“办完了。”
　　就这一秒钟的停顿，让程诺心里有了别的想法。
　　心里有个声音告诉她不要多问，可是她却没能控制住自己，深吸一口气，鬼使神差地问：“你刚刚去哪儿了？我怎么都找不到你。”
　　“去了趟公司。”林亦言不假思索地说。
　　“还有呢？”程诺一瞬不眨望着她眼睛，试图从里面找出一些破绽，可惜失败了。
　　林亦言目光依旧是平静，指尖缱绻地摸着她的脸，说：“没有了。”
　　轻飘飘的三个字重重砸在程诺心上，砸得她心口一凉。
　　◎作者有话说：
　　没写到……

32、第 32 章
　　室内保持着恒温,程诺却突然觉得有点冷。
　　她视线一寸寸下移，认真扫视林亦言身上这套还没来得及脱下的黑衣,又一寸寸往上，回到林亦言这张清冷从容、完美得让人看不出一点破绽的美脸，喉咙哽了一下。
　　林亦言在撒谎。
　　明明她身上这件黑衣和黎曼偷拍的那个视频里的一模一样，明明她去了墓园，现在却面不改色地说，除了公司她哪里也没去。
　　骗子！
　　其实程诺也不是为了查岗才故意打探她行程，只是等了那么久，内心焦躁不安，所以才没忍住多问了一句。只要林亦言承认还去了别处，甚至可以不说具体地点,她就安心了。
　　可是林亦言却选择了欺骗。
　　为什么要骗她？
　　是不想让她知道,还是……怕她知道真相？
　　真相又是什么？
　　在人没回来之前,程诺还觉得情侣之间不应该有猜忌，猜忌伤感情。可是林亦言这句谎言那么拙劣，她怎么可能不多想？
　　又想到黎曼在咖啡屋里对她说的那些话,程诺内心突然就不那么坚定了。
　　林亦言却没有半点因为撒谎而感到心虚，表情依旧是淡淡的，目光平静地看着她，另一只手也抬起来,像是要摸她头发。
　　程诺猛然回神，退后一步避开了她的触碰。
　　林亦言手停在空中，低眸，见她蹙着眉，表情变得有些奇怪，薄唇微动,想说点什么，还未出声，就被一阵手机铃声抢了先。
　　林亦言收回手。
　　手机就放在外套衣兜里，林亦言拿出来时没有避着她，程诺可以清晰地看到来电显示上的名字——嘉文。
　　“我先接个电话。”
　　林亦言是看着屏幕上的名字说的，所以她没有注意到，程诺脸色一瞬间变得有些难看。
　　沈嘉文，这是沈舒怡唯一的弟弟。
　　程诺脑子里又冒出黎曼说的那些话，想到那个不知真假的白月光的故事，想到林亦言刚刚那样睁着眼睛说瞎话骗她的样子，心里挤压了几个小时的负面情绪在这一刻突然爆发。
　　在大脑还没做出正确的判断之前，她已经扑过去阻止了林亦言正准备接听电话的动作。
　　林亦言手腕被她抓住，看向她，可能是没见过她这样不乖的样子，愣了愣，诧异：“怎么了？”
　　程诺心里有怨，有气，还有一些模糊不清的猜忌，可是她却说不出是为什么。她怕自己失了理智，说出一些不应该的话，只能鼓着腮帮，瞪大眼睛看她。
　　林亦言拧眉，无法理解她现在的表情，又看了眼屏幕，心里想的是：沈嘉文平时是封闭式训练，不能用手机，现在亲自打给她，说不定是什么重要的事。
　　对林亦言来说眼前最要紧的是沈嘉文的电话，所以她也没有把多余的心思放在程诺奇怪的举动上，试探掰开程诺的手。
　　程诺抓得很紧，林亦言要费点力气才能掰动，这一下，程诺彻底恼了。
　　“不许接！”清亮的声音陡然尖利起来，程诺像只被人猜中尾巴的猫，也不管那人到底是不是故意，亮出獠牙，蛮横得有些不讲理。
　　她气血上头，在林亦言将她五根手指彻底摆脱时，突然激动地去抢林亦言的手机。林亦言搞不清状况，见她扑过来，条件反射地想要躲开。两人一推一搡，手机最后没拿稳掉在了地上。
　　“啪”的一声，像是碰到了某个开关，两个人同时安静了。
　　铃声却还没停止，响声带震动，光滑的机身在地板上轻轻转了个圈。
　　林亦言眸光微凝，看了眼摔在地上的手机，又看向身旁的人，到了这会儿，才发现程诺跟平时不一样。
　　小朋友一张脸涨得通红，唇线绷直，很明显是在闹脾气。
　　……是因为自己之前一直关机把人惹不高兴了？除了这个原因林亦言想不到别的。
　　这种时候就得哄了。
　　但林亦言又放不下沈嘉文。
　　在先哄女朋友还是先接沈嘉文电话两个问题上，林亦言短短犹豫了几秒钟，最后选择了后者。她弯腰拿起手机，对着怒目而视的程诺，无奈叹了声气，伸手摸摸她气鼓鼓的小脸，说：“乖，等我，我先接个电话。”
　　“……”程诺抿紧唇没有出声。
　　接就接吧，为什么要进书房？
　　程诺眼睁睁看着林亦言进了书房，眼睁睁看着她把门关上，随着落锁的声音落定，她一颗心也沉到了底。
　　这也不是林亦言第一次进书房接电话，程诺周末过来陪她的时候，每次接到工作上的电话，林亦言都会去书房，一聊就是很久。但是这次，因为打过来的人是沈嘉文，是那个去世的沈舒怡的弟弟，是林亦言初恋的弟弟，程诺就由不得胡思乱想了。
　　这么防着她，林亦言是怕她听到什么不该听的吗？
　　猜疑就像是蛀虫，一旦啃开一个小口，就会控制不住地往深了侵蚀。
　　程诺心里突然躁郁起来，胸口憋着一股气，快要把她撑爆。
　　欺骗，防备，这些都是赤—裸—裸的事实。
　　林亦言让她等，可是她却不想等了。她本来就不乖，为什么要她乖？
　　程诺像个被彻底激怒的叛逆小孩，拿起沙发上的包包，走到玄关处，抽出行李箱的拉杆准备走人。
　　打开房门时，突然想起了什么，她又折返回去，走到客厅，抱起鱼缸。
　　她已经换了鞋，白色球鞋在还未干透的地板上踩出了几个泥印，她还嫌不够解气，幼稚地又补了几脚，把地板踩得一塌糊涂才肯罢休。
　　该拿的东西都拿了，这次程诺头也不回地走了。
　　春天的天气阴晴不定，来的时候还有点太阳，这会儿突然就密云密布了，跟程诺的心情是一样一样的，来的时候是欢天喜地，走的时候却是一肚子怨气。
　　门口保安看到她抱着个鱼缸觉得稀奇，帮她刷门禁时还笑呵呵地问她：“美女，你抱这两条鱼去哪儿啊？”
　　程诺愣住。
　　是啊，去哪儿呢？
　　陈冉还在家，她就算现在回了宿舍也没人。
　　回了保安一个勉强的微笑，程诺心事重重走出小区。
　　出了小区还要走一段路才能等到车，程诺一只手抱着鱼缸，一只手拖着行李箱，根本走不快。她也有意放慢脚步，一边在思考到底要不要回宿舍，一边也在想林亦言打完电话发现她不在了会不会出来找她。
　　好巧不巧，包里手机这时候响了。
　　程诺以为是林亦言，重重把鱼缸放在脚步，气鼓鼓掏出手机，看清来电，表情微怔。
　　“妈。”她把手机放到耳边，说话都有气无力。
　　“宝贝，你到学校了吗？”程妈声音轻轻柔柔，如春风拂面。
　　一句话就把程诺心里的烦躁给压下去了，她呼了口气，尽量让声音听上去活泼些：“到了。”
　　“你这孩子，到了怎么也不主动给我打个电话保平安。”程妈嘴里说着埋怨的话，语气却没有半点责备的意思。
　　“……”程诺突然就很愧疚。本来她有七天假期可以在家好好陪父母，却为了林亦言撒谎，马不停蹄赶过来，结果还碰到一堆糟心事。
　　她一点都不乖，她是个坏小孩。
　　程诺低下头，脚尖轻轻踢了踢鱼缸，紧咬下唇，闷声：“对不起，我错了。”
　　程妈以为她是为了没打电话的事道歉，不以为意地笑笑，说：“下次记住了吗？”
　　“……记住了。”
　　程妈还记得她说是被老师提前叫回学校的，怕耽误她时间，简单聊了几句就挂断了。
　　程诺握着手机，看着锁屏上的时间，心里五味杂陈。
　　十五钟了。
　　从她离开林亦言家到现在，这么久了，那通电话还没打完？
　　林亦言怕是都没发现她离开了。
　　果然沈嘉文比她重要。
　　程诺越想越不爽，咬咬牙，心一横，做了一件更幼稚的事——关机。
　　她憋了一肚子火，赌气地想：给林亦言打了那么多通电话都打不通，她要让林亦言也尝尝找不到她的滋味！
　　……
　　林亦言这通电话打了将近半个小时。
　　沈嘉文怪她在这个特殊的日子不带自己回B市，想要跟节目组请假，节目组却以“没有你经纪人签字我们不敢放人”为由拒绝了他的要求，气得沈嘉文又叫又闹，还扬言说不录了。
　　这孩子一直这么难管教，林亦言好说歹说劝了好久才把人安抚住，结束通话，走出书房，看着空荡荡的房间，才发现程诺不见了。
　　人什么时候走的林亦言也不知道，但能猜到小朋友是在闹脾气。
　　刚应付完一个，又要应付另一个，林亦言突然心累。
　　程诺应该比沈嘉文好哄。
　　电话打过去却提示关机，林亦言愣了愣，无声叹气，拿起车钥匙去学校找人。
　　放假期间学校冷冷清清，林亦言把车开到七栋女生宿舍楼下，直接上楼，到了203宿舍门前，敲门。
　　敲了半天都没人回应。
　　程诺没有回学校。
　　林亦言又给她打了个电话，依旧是关机，眉心拧紧，沉了脸色。
　　有电话进来。
　　不是程诺，也不是沈嘉文，这次是赵越。
　　林亦言仰了仰头，按下接听。
　　赵越声音先传过来：“我看到你车在我们学校，你回来了？”
　　“嗯。”说话间林亦言已经到了楼下，看到站在白色宾利旁边的赵越，调整情绪，挂了电话走过去，“放假了你怎么还在学校？”
　　赵越摊摊手，感叹道：“要不怎么说当老师不容易呢，学生都放假了，办公室不能没人，今天刚好轮到我值班。”她看到林亦言从七栋出来的，指了指楼梯口，“你来找程诺？”
　　林亦言又“嗯”了一声，声音比之前沉闷，揉揉眉心，说：“人不在宿舍。”
　　“打电话问啊。”赵越说：“现在放假，说不定她回家，或者跟同学出去玩了。”
　　林亦言心底一阵烦躁，皱眉，说：“关机了，打不通。”
　　这话乍一听没什么毛病，赵越仔细一看，才发现她情绪有些沉郁，大脑快速运转，问：“你俩吵架了？”
　　“没有。”林亦言默了默，想笑笑不出来，轻叹道：“估计是在跟我闹脾气。”
　　“……”她没说具体原因，赵越也不好多问，见她还杵着不动，推了她一下，“那你还不赶紧去找人？”
　　林亦言身形未动，思忖片刻，摇头：“她应该是去她姑姑家了。”
　　情侣之间闹矛盾，就算是好朋友也不好插手，赵越沉默了。
　　“你什么时候下班？”林亦言突然问她。
　　“我就上半天，正准备走呢。”赵越挑了挑眉，故意说：“怎么，你要请我吃饭？”
　　林亦言没有立刻接茬，垂眼看了看腕表上的时间，再抬起头时，清冷的面孔多了几分沉重和认真，声音里满是疲惫：“赵医生，陪我聊聊吧。”
　　◎作者有话说：
　　我好啰嗦，又没写到。

33、第 33 章
　　程诺是想去姑姑家的。
　　做这个决定也是因为赌气,她不想让林亦言那么轻易找到自己，暂时不回宿舍。但转而又想：万一林亦言不找她怎么办？
　　带着这样患得患失的心情,程诺最终没能去成，坐车坐到一半她让司机调头：“不好意思啊师傅，不去景颐园了，去传媒大学吧。”
　　司机对这种临时改地址的行为见惯不怪了，只是从后视镜里瞥了她一眼，问：“确定了吗？”
　　“确定，麻烦你了。”程诺露出一个歉意的笑。
　　司机二话不说在前面调头。
　　五一黄金周，路上拥堵，车子寸步难行。
　　司机是个中年大叔，塞车无聊,他悠闲地哼起了歌儿,抬眼时见后座的程诺手里捧着个鱼缸,问：“美女，你那鱼缸里养的什么鱼？”
　　程诺正盯着水里的“程小诺”和“林小言”出神，抬起头,对上司机探究的目光，说：“是金鱼。”
　　“金鱼啊，那可不好养。”司机捋了捋头上稀疏的毛发，闲聊一样说：“我儿子今年七岁,他也喜欢金鱼，前段时间路过花鸟市场嚷嚷着我给他买，结果买回去不到三天全死光了。”
　　“……”程诺脸色一黑，觉得这司机实在KY，凉飕飕地说：“是你们不会养吧。”
　　司机乐呵呵说：“是啊，我儿子每次喂鱼食都喂很多,硬生生把鱼给撑死了。”
　　程诺不想跟这人说话，别开头看向窗外。司机自讨没趣，之后也不说了。
　　这一堵就是一个多小时，车子艰难地到达七栋，程诺已经没什么心情了。
　　付了车费，拖着行李箱经过门口值班室时，她停住，走过去问：“阿姨，今天有没有人来203宿舍找人？”
　　阿姨想都没想说：“没有。”
　　程诺瞥了眼桌上空白的访客登记本，心里一阵失落，说了谢谢。
　　没有登记也不能说明什么，但程诺突然不想求证了。不管林亦言有没有来做过她，她才不要当先妥协的那一个！
　　心里还是有怨气的，回到宿舍后程诺没开机，她把鱼缸放在书桌上，心烦意乱，想找点东西来分散一下注意力，从书架上随便拿了本书。
　　试着静下心，可越是这么想越是看不进去，密密麻麻的文字看得她头晕眼花。
　　垂头丧气地合上书本，程诺脑袋蔫耷耷地趴在书桌上，闭上眼，本来只是想调整一下情绪，没想到眯着眯着竟然就这么睡着了。
　　昨天晚上没睡好，第二天又起那么早，路上耽搁了那么久，中间还和黎曼见面，和林亦言闹别扭……她太累了。
　　但她也没有睡很久，被麻醒，身体坐直，龇牙咧嘴地甩了甩被压得酸麻的胳膊，不小心碰到什么东西，“啪”的一声掉在地上。
　　低头一看发现是手机，程诺迷迷瞪瞪捡起来，见它没反应，还以为是摔坏了，长按开机键，看着屏幕点亮，还没等松口气，手机蓦地“叮咚”一声，有未读消息。
　　【林亦言：回电话。】
　　几个小时前的消息。
　　程诺如梦初醒，从睡眼惺忪的状态中抽离出来。
　　林亦言有找她！
　　就这简简单单的三个字，瞬间让程诺忘了自己之前的赌气和埋怨，指尖微颤，拨过去时甚至都没有一丝犹豫。
　　忙音响了几秒后那头接起：“呃，请问你是哪位？”
　　程诺愣了愣，这不是林亦言的声音，但很耳熟，她细细一品，不是很确定：“赵老师？”
　　“你……是程诺？”那头的反应也是不确定，还夹杂着一丝惊讶。
　　程诺又是一愣，这声音的确是赵越，但对方居然不知道是她？程诺觉得古怪，抿了抿唇，迟疑道：“赵老师，是我。那个……她手机上没有备注我的号码吗？”
　　“备注了。”赵越顿了顿，说：“备注的‘小朋友’，我刚还在想是她家哪个小孩儿，没想到是你。”
　　程诺对“小朋友”这个称呼倒不是很陌生，林亦言大她十岁，经常这么叫她。第一次听的时候程诺是不服气的，她觉得林亦言这么喊她是觉得她太幼稚，但自从某次亲热时，林亦言用那慵懒性-感的嗓音在她耳边念了这三个字后，程诺再也不排斥了。
　　没想到林亦言竟然用了这三个字当备注，想到某些热-辣的画面，程诺耳根一热。
　　赵越声音再次响起：“你找亦言？不过她喝多现在不方便接电话。”
　　程诺连害羞都顾不上了，表情一顿：“她喝酒了？！”
　　“嗯。”赵越问她：“你回家了吗？”
　　“没有，我在学校。”程诺回答得飞快，“她现在怎么样？”
　　“她酒品还行，喝多就倒下了。”赵越思索片刻，说：“要不……你过来照顾她？”
　　程诺蹭地站起来，起得太猛额头撞到了床沿，她倒吸一口凉气，揉了揉，忍痛说：“好，我马上过去。”
　　大白天喝什么酒呢？程诺不清楚那边是什么情况，她胡乱洗了把脸，带着包包就出门了。
　　到了楼下才发现，乌云压顶，天色阴沉，眼看就要下雨。
　　程诺没有返回宿舍去拿伞，她现在心里只惦记着林亦言，直接跑去坐校车。
　　怕路上堵，程诺这次坐的是地铁。她运气很好，到站时雨还没下，只是天越来越黑了。
　　几乎是以百米冲刺的速度赶到了林亦言家，程诺用密码开了门，上气不接下气地冲进去，把正在客厅收拾的赵越吓一跳。
　　“嚯——”赵越看着她，“来得倒是挺快。”
　　程诺跑得满头大汗，捂着起伏的胸口努力平复呼吸，换好拖鞋走进来，看到客厅里景象，傻眼了。
　　玻璃茶几上七零八落堆着几个空了的啤酒瓶，地下还掉了一个，房间里充斥着浓烈的酒精味道。
　　程诺数了一下，一共是六个酒瓶。她忙问弯腰收拾的赵越：“这些全是她喝的？”
　　赵越不慌不忙把垃圾撞进袋子，拿起其中一个空酒瓶晃了晃，说：“我帮她喝了一瓶。”
　　“……”五瓶也够呛了。程诺压下心底的震惊，目光搜索，没看到林亦言，“她人呢？”
　　赵越下巴点了点主卧。
　　程诺迈开腿。
　　“程诺。”赵越突然叫住她。
　　程诺停下，下意识立正站好。
　　赵越瞧见她这模样，想起她每次课堂上都是这么端正认真的样子，心里一阵唏嘘。
　　程诺真的是那种人见人爱的好学生，聪明，乖巧，漂亮。
　　她干净得如同一张白纸，作为老师，赵越真的很想提醒她，不要靠近林亦言，容易受伤。可同时作为林亦言的好友，有些话赵越又说不得。
　　程诺被她叫住，见她久久不出声，只是欲言又止地看着自己，打破沉默：“赵老师？”
　　“嗯……”赵越垂下眼睫，掩去了里面的情绪，把所有空酒瓶都装进袋子，最后看了眼紧闭的卧室门，走到她面前，拍拍她肩膀，说：“亦言今天心情不好，你理解一下。”
　　程诺张了张嘴。
　　为什么心情不好，赵越没有说，提着那袋垃圾走了。
　　程诺僵在原地没有动。
　　因为赵越这句话，她心里的那些担心，顷刻间又被之前的怨气所占满。
　　她仍记得林亦言骗了她，防着她。
　　可是到了这一刻，程诺还是不愿相信黎曼说的那些话。
　　她连做了几个深呼吸，拧开门把。
　　房间里留了一盏床头灯，光线已经调到最暗。幽微光线笼罩着大床，床中间隆起一块。
　　程诺无声无息走过去，来到床边，看清了床上躺着的人。
　　林亦言还穿着去墓园时的那一身黑，睡姿很规矩，平躺着，一头茂密的乌发铺满枕头，两只手交叠放在小腹处，呼吸间是淡淡的酒香。她好像睡着了，但睡得并不安心，像是被梦魇住了，眉头紧锁着。
　　程诺想帮她抚平眉心的褶皱，下意识伸出手，还没碰到她又收了回来，蹲在床边，秀气的眉心也慢慢拧在一起。
　　她静静看着床上的林亦言，心里五味杂陈。
　　第一次见林亦言喝醉后的样子，但却不是因为应酬。
　　当然也不是为了自己。程诺心里苦涩地想。
　　是因为沈舒怡吧？那个为了她失去生命的女人。
　　刚刚赵越提醒她林亦言心情不好时，程诺就想到了沈舒怡。那一刻，她心里是有些不痛快的。但她换位思考，如果她曾经也有这么一个初恋，对方为了救她献出了生命，她会是什么感想？
　　程诺认真想了一下，如果事情真的发生在自己身上，别说十年，或许这辈子，她也忘不了那个人吧。
　　那样的伤痛肯定是很难以释怀的，她不确定林亦言忘不掉的到底是愧疚，还是和沈舒怡曾经的那段感情。
　　如果是后者……
　　“唔——”
　　一声模糊的低吟将她飘远的思绪拽了回来。
　　灯光照得林亦言面色惨白，像是做了什么噩梦，又像是嫌这个姿势不舒-服，她翻了个身面朝程诺，嘴里呢喃细语，纤长的手扯着衣领，表情看着有些难受。
　　程诺目光跟着她动作游移，落在扯衣领的手上。这件黑衬衫是宽松的款式，但她把扣子扣到了最上面，勒得这么紧能舒-服才怪。
　　压下心底那些晦涩的情绪，程诺一只脚跪在床边，倾身过去，想帮她把扣子解开些。
　　一颗还没解完，床上的人警觉地睁开了眼。
　　一个在上一个在下，突然迎接她的目光，程诺怔了怔，说：“你……”醒了两个字还没来得及说，手腕就被紧紧抓住了。
　　“舒怡？”
　　程诺身形僵住，犹如一盆冷水兜头落下，大大的眼睛满是惊愕地看着她，嘴唇微抖，声线不稳：“你刚刚……叫我什么？”
　　“……”
　　房间里很安静，静得连彼此的呼吸都能听到。只是光线太暗了，俯身的姿势又挡了大半的光，所以刚才林亦言没有看清，现在认出了声音，脸上的沉痛倏然褪去，眼神聚焦，她恍然回神，哑声：“程……诺？你来了。”
　　一个是自然亲昵的“舒怡”，一个是连名带姓正儿八经的“程诺”，区别一下子就出来了。
　　程诺僵硬得仿佛被人点了穴，直到林亦言撑着身体坐起来，才反应过来，拽着她衣领，眼睛死死地盯着她：“你刚刚把我认成了沈舒怡？”
　　林亦言清冷的脸上出现一瞬间的空白，像是还没完全酒醒，又像是意外她怎么能喊出沈舒怡的全名。
　　这反应在程诺看来就像是默认，她身形微晃，心里像是荡着一扁舟，风雨飘摇，眼看快要翻了。
　　黎曼说的那些不知道真假的话在脑子里一遍遍闪过，让人无法再忽视。
　　这一刻，程诺突然生出一种不管不顾的冲动，她咽了口唾沫，挣脱林亦言抓着她手腕的手，两只手一起，继续之前没完成的动作。
　　林亦言大脑还被酒精麻痹，见她这样大惊失色：“程诺，你要做什么？”
　　程诺不回答，咬紧牙关，用了蛮力扯她衣服领口，第一颗扣子终于被解开，还想再往下时，林亦言一把将她推开了。
　　没有一点防备，程诺后腰撞上床头柜的柜角。
　　“嘶——”她痛呼出声，漂亮的五官皱成一团。
　　场面骤然失控，林亦言惊觉自己失了手，面色突变，惶恐地忙把她拉进怀里：“撞哪儿了我看看？”
　　程诺整个人像是被撞傻了，神色怔然，在她微凉的手探进来想要掀开自己衣服的手，理智稍稍回笼，按住她的手，眼神不定地看着林亦言。
　　“……对不起，我不是故意。”林亦言也没想到自己力气这么大，一向从容不迫的脸上有些无措，以为她生气了，语气既惭愧又轻柔，“让我看看好吗？”
　　程诺紧紧拽着衣服下摆不让她得逞，贝齿在下唇咬出深刻的痕迹，看着她这幅衣-衫-不-整的样子，想到了之前种种。
　　林亦言从来都不让自己碰她身体，就算是在她们最亲密的时候也是严防死守。程诺曾经以为她是铁T才会那样，可是刚刚自己那样试探，看到林亦言反应那么激烈，那么戒备，她心里一阵闷疼，怀疑又悄悄冒了头。
　　到底是因为特殊癖好不能接受别人的触碰，还是……因为心里装着某个人所以要守身如玉？
　　林亦言脸色因为饮酒变得苍白，眼中的迷离散去，里面写满对她的着急和关切，好像真的很在乎自己一样。这样醉酒状态的林亦言是陌生的，程诺恍惚地看着她，第一次怀疑这到底是不是她的真实面孔。
　　从林亦言对着她喊出“舒怡”这个名字时，程诺就无法再淡定了。
　　有些东西也不得不重新审视。
　　没有理会林亦言的关心，程诺挣扎着退出那个怀抱，眼睛落在她被自己解开一颗扣子的领口，看着那一片雪白的皮肤，心里没有任何旖旎的想法，只剩下一片猜忌。
　　她眼底微红，哽着喉咙问：“你一直不让我碰你，是因为沈舒怡吗？”
　　林亦言怀抱落空，蹙眉，表情愕然：“……你说什么？”
　　“沈舒怡，她是你的初恋吧。”程诺看向她眼睛，用平静的语气陈述，其实心底早就翻江倒海。
　　林亦言眸光一阵晃动，眉心皱得更紧，沉了脸，声音突然冷硬起来：“谁告诉你的？徐佳佳？”
　　是谁说的重要吗？她这样不正面回答还反过来质问的态度，只会让程诺心里的猜疑更加强烈。
　　程诺一向很直接，可是这一次，她发现有些话真的很难说出口，垂在身侧的双手紧握成拳，声音从牙关里挤出：“她为了救你而死，你如果是忘不了她，我可以理解。但是……你今天明明去过墓园，为什么要撒谎骗我！”
　　压抑了太久，说到最后，程诺几乎是吼出来的。
　　自己女朋友偷偷去看死去的初恋，她可以假装很大度，不去探究里面的秘密和细节。黎曼说了那么多，给她摆出了那么多“证据”，程诺都还坚定不移地选择相信林亦言。别人怎么说都是挑拨离间，她只要林亦言一句合理的解释。可是都没等她去问谁是沈舒怡，只是小小试探地问一句去了哪里，没想到换来的却是赤-裸-裸的欺骗。
　　她不该生气吗？她赌气跑掉，关机，所有这些幼稚矫情的举动，无非是为了证明林亦言心里更在意自己。
　　她想要的从来就不多，林亦言一条微信就能让她心情从谷底飞到云端，听说林亦言喝多了，她火急火燎赶过来，却没想到，林亦言醒来后第一个喊出的竟然是沈舒怡的名字。
　　信任不是立刻就崩塌的，猜疑也不是一开始就有，而是林亦言种种不寻常的表现，让她不得不去怀疑。
　　压抑的情绪雪崩一样翻滚而来，冲击着程诺的理智和坚持，她又委屈又失望，耷拉着脑袋，看着坐在床上的林亦言，一个字一个字，咬牙切齿地说：“你这个骗子。”
　　“……”
　　她们一个站着一个坐着，隔着半米的距离，光线从中穿过，界限分明。
　　一个受了伤无能狂怒，一个却冷漠无情冷眼旁观。
　　面对程诺的痛陈和指责，林亦言好像无动于衷，只是仰着头，目光幽深地看着她。
　　其实仔细看的话，林亦言并非全然冷漠。在程诺说到“死”这个字时，林亦言脸上一闪而过的痛楚，嘴角都在抽动，像是在极力隐忍。而当程诺说到欺骗时，她脸上又变成了一种复杂难懂的情绪，薄唇翕动，轻声：“原来你知道我去了墓园。”
　　“是。”程诺坦然承认，对于自己之前的试探没有半点心虚。
　　林亦言却不问她是怎么知道的，只是用一种看不透的眼神看着她，垂眸，低声，“对不起，是我骗了你。”
　　对不起就完了吗？程诺等着她解释，或者辩驳也行。
　　哪怕到了这个时候，程诺还是抱着最后一丝期待的，说不定林亦言是有什么苦衷。
　　可是等了很久，林亦言只是垂着头没有下文，程诺一颗心慢慢往下坠。
　　在这种无声的折磨和煎熬下，程诺最先忍不住了。
　　“你忘不了她。”从林亦言喝酒买醉这一点就可以看出，她根本忘不了沈舒怡。那么……程诺又想起黎曼说的那些话，胸口憋得难受，指甲陷进手心，小声怯怯地问：“你还爱她吗？”
　　林亦言动作缓慢地抬起头。
　　散落的秀发挡住了她侧脸，程诺一时看不清她脸上的表情，对上她目光，心脏骤然收紧。
　　只要她回答不是，程诺可以不计较之前被她欺骗的事。
　　但林亦言只是沉默地看着她，或者，根本就没有在看她，视线越过她，微微仰起头，看着空中某一处，目空一切，神情悲痛。
　　这个表情，和在墓碑前缅怀沈舒怡时一模一样……
　　程诺心口一击，突然就不想知道结果了，等不及宣判，扑到床边，紧紧抓着那只冰凉的手。
　　她们为什么要去讨论一个已经不存在的人？只要林亦言心里有她不就够了吗？
　　看着这样沉默的林亦言，程诺慌了神，失了智，像是病急乱投医，毫无逻辑，脱口而出：“我呢？林亦言，你爱我吗？”
　　林亦言垂下眼睫看她，半张脸又藏在了阴影里，眼睫微动，眸底情绪起起伏伏，像翻腾的海浪，又像是深不见的海底。
　　这一眼意味不明，又意味深长，无声将程诺淹没。
　　程诺心里莫名害怕起来。
　　是不是这个问题太唐突？她们才在一起多久，说爱好像言之过早了，这让林亦言怎么回答？
　　肯定是她问问题的方式不对。
　　重来。
　　程诺几乎匐伏在她脚下，晃着她的手，从来没有这么焦虑，也没有如此卑微过，一遍遍地急于想要证明什么：“现在不爱也没关系，以后，以后你会爱我吗？”
　　“……”这次林亦言沉默的时间更长，仿佛有一个世纪那么长。
　　程诺手指被她一根根掰开，想要再抓回来，林亦言终于开口了。
　　隐匿在灯光下的眼眸晦暗不明，良久之后，那双吻人时温柔的薄唇凉薄地吐出三个字：“对不起。”
　　◎作者有话说：
　　后面改了一些

34、第 34 章
　　对不起。
　　她那样卑微的祈求,换来的却是这样无情的三个字。
　　程诺那颗惴惴不安的心瞬间被拽进了深渊，看看自己落空的手,又看向没了柔情蜜意、现只剩下凉薄寡情的林亦言，面如死灰。
　　意思已经很明显，后面的话也就不用再问了。
　　站起来时踩到了什么东西，程诺茫然低下头，借着昏黄光线，看清那是一双和自己脚上同款的情侣拖鞋，突然觉得讽刺至极。
　　她把这双拖鞋脱了，在林亦言复杂幽深的目光注视下，光着脚走出卧室。
　　木质地板透着丝丝凉意，从脚底板一直钻到人心底。程诺没有感觉般走到客厅,拿起自己丢在沙发上的包包时,手机响了。
　　微卷的睫毛轻轻抖了一下,程诺一双漂亮的杏眼此时黯淡无光，甚至连来电显示都没看就按了接听：“喂。”
　　“程诺。”电话那头是赵越的声音：“我刚刚走得急忘记告诉你了，亦言家里应该备有醒酒药,你一会儿找找让她吃了，免得她醒来难受。”
　　这些本就应该是她这个女朋友应该做的，程诺听完之后却没有问赵越醒酒药放在哪里。她面朝着卧室方向。
　　门缝漏出一点光，其他的什么也看不见。她看不见林亦言,定定看着那一束微光，哑声：“赵老师，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你是不是，早就知道林亦言和沈舒怡的关系？”
　　“……”这问题打得赵越一个措手不及，像是没想到应该怎么回答，课堂上那个侃侃而谈的人民教师突然变得笨嘴拙舌,结结巴巴，“程诺，你……我……”
　　程诺闭了闭眼。
　　她突然想起那天课后赵越特地把她留下来，欲言又止似乎是想告诉她什么，却林亦言打断了。当时程诺就觉得这俩人神情古怪，只是因为林亦言亲自来教室找她，她太惊喜就忽略掉了。
　　程诺不清楚那会儿赵越是不是想告诉她沈舒怡的事，但赵越现在的反应已经说明问题。
　　睁开眼睛，程诺眸底又黯淡了几分，她露出一个比哭还难看的笑容，说：“你果然知道。”
　　赵越知道，徐佳佳知道，就连黎曼也知道沈舒怡的存在。林亦言却独独骗她，瞒着她。
　　程诺觉得自己就是个大傻瓜。
　　这回赵越没有吱声。
　　“还是你过来照顾她吧，我有事先走了。”
　　不等赵越回应，程诺掐断通话，最后看一眼卧室虚掩的门。
　　“砰——”金属门合上时发出沉闷的声响。
　　林亦言没有追出来，程诺却是落荒而逃。
　　黑沉沉的天空压得人喘不过气来，她一路狂奔，出了小区，在分岔的十字路口，被一辆突然冲出来的白色小车拦住了去路。
　　程诺被钉在原地。
　　车主开门下车，笃笃笃”的脚步声一听就是穿了高跟鞋。程诺循声望去，看到摘了口罩和墨镜的黎曼，眼珠子缓慢地动了一下。
　　“程诺。”黎曼叫她名字。
　　程诺面无表情地看着她：“你是过气了吗？”
　　“什么？”
　　“不然你怎么那么闲。”
　　“……”
　　不想跟她周旋，程诺转身要走。
　　缓过神来的黎曼跺了跺脚，拦住她，气急败坏地说：“我好心帮你，你居然诅咒我过气！”
　　好心？程诺嗤之以鼻。
　　她一点都不好奇黎曼为什么会出现在这里，也懒得去管这人是不是一直在跟踪自己。她也不认为黎曼是真的好心，更没有精力再去深究黎曼背后的动机，目光凉凉：“你还想说什么？”
　　她的态度让黎曼不舒服，但黎曼也不介意，目光紧紧盯着她，脸上的着急和担心演得恰到好处：“你还好吗？”
　　程诺脸色煞白，眸底猩红，显然很不好。
　　黎曼眼中闪过一丝狡诈，又靠近几分，方便看清她失了光彩的一张脸，说：“看你这幅失魂落魄的样子，是已经跟林亦言摊牌了吗？”
　　程诺横了她一眼，没什么攻击性，黎曼却装出一副害怕的样子。
　　黎曼退后与她保持安全距离，不顾她怒目而视，故作惋惜地说：“说真的，第一眼看到你的时候我挺惊讶的，但又意料之中。”
　　“林亦言就是喜欢找你这样年轻单纯的大学生，因为好骗。”黎曼顿了顿，目光怜悯，装模作样地叹气，“哎，看到你，我就想到当初的自己，什么也不知道，稀里糊涂就被林亦言哄骗当了她的情人。”
　　前面她说了一堆程诺都无动于衷，听到“情人”两个字时，内心巨震。
　　情人，这个不带任何褒贬的词汇，从黎曼嘴里说出来时好像包含了某种特殊意义。
　　这让程诺不得不想到以前，赵越和徐佳佳得知她和林亦言关系时用的那个说辞。她们说她是林亦言的小情人，而不是女朋友。
　　还有更早，林亦言跟她表白那天，她清清楚楚记得林亦言当时说的是：“姐姐喜欢你，要不要和我试试？”
　　记得那么清楚，是因为那天晚上程诺严重失眠了，满脑子回荡的都是林亦言说的这句话。她太兴奋了，完全没有多余的心思去细想，为什么当时林亦言说的是“试试”，而不是“要不要当我女朋友”。
　　那她呢？她和林亦言到底算是什么关系？
　　林亦言，是不是也像对待黎曼那样，只不过把她当一个情人？
　　程诺身体狠狠打了个激灵，狠狠甩头，低声呢喃：“不，不可能。”
　　她和林亦言相处的这两个月有过那么多甜蜜的时光，她们一起做饭，一起看电影，分享日常，尽情做-ai……林亦言关心她，呵护她，无微不至，体贴温柔，如果只是情人，林亦言何必花那么多的时间和精力浪费在她身上？
　　她和林亦言之间，跟黎曼和林亦言的关系，应该是不一样的……吧？
　　她才不是林亦言的情人，她们是正常的交往，林亦言把家里的钥匙只给她，把大门密码设置成她们的生日，因为她一句害怕丢下工作跑来看她，因为她生理期难受百忙之后给她打电话细心问候……
　　可是这些有能说明什么呢？
　　程诺拼命搜寻林亦言喜欢她、在意她的证据，她一直以为她是特别的，直到今天才发现，原来还有一个沈舒怡。
　　她又想起自己无数次引—诱林亦言对她说情话，林亦言都不肯松口对她说一句喜欢，脸色顿时又白了一个度。
　　喜欢一个人为什么会吝啬说出口呢？她以前为林亦言找过很多理由，现在发现那些理由好像也支撑不住了。也许连喜欢都是假的，还谈什么爱？
　　她真的好傻好傻，明明很早之前就有迹象了，她却一次次自欺欺人，以为林亦言是真的在乎她、喜欢她。
　　黎曼还想拿沈舒怡说事，冷不丁听她冒出一句絮语，抬眼一看，才发现眼前的人已经是泪流满面，及时噤声。
　　泪水模糊了视线，程诺看不清黎曼此时脸上的畅快和得意。她忍不住了，可是她也不想让黎曼看了笑话，转身，朝着另一个方向狂奔。
　　她一直跑一直跑，最后跑不动了，蹲在地上，头深深埋进膝盖里，肩膀颤动，压抑地哭。
　　她们有半个月没见了，其中的思念无法用言语表达，程诺本来以为今天会是一个充满惊喜的重逢，却没想到会是这么锥心的打击。
　　“轰隆”一声，天边一阵惊雷。大雨倾盆而下，瞬间将她浇成落汤鸡。
　　冰凉的雨水兜头浇下，程诺没感觉似的，借着雨声掩盖，开始放声大哭。
　　突然有人拍她胳膊。
　　程诺仓皇抬起头，透过细密的雨雾，看到的却是一张陌生脸孔，怔住。
　　是个陌生阿姨。
　　阿姨是来坐公交车的，发现她蹲在站牌边淋着雨埋头痛哭，关切地问：“小姑娘，你没事吧？”
　　程诺心跳好像停止了。她呆呆地看着这位不知道从哪儿冒出来的善良的阿姨，心里一阵刺疼，泪如泉涌。
　　都这个时候了，她怎么还期待会是林亦言呢？
　　阿姨被她这幅模样吓坏了，本来还想拉她起来，见状忙收回手，不知所措地说：“小姑娘，是不是发生什么事了，用不用帮你报警啊？”
　　程诺拼命摇头，眼泪随着她头部摆动的动作混进雨里。
　　阿姨见她这样也不敢追问了，远远看见要等的公交车来了，阿姨抖了抖伞面上的水，有些不放心，指着站牌里干燥的地方对她说：“姑娘，过来点吧，里面可以挡雨。”
　　程诺才发现自己跟个傻逼似的一直蹲在雨里，她动作迟缓站起来，因为蹲了太久腿麻，她踉跄了一下，扶住旁边的柱子站稳，在阿姨担忧的目光注视下挪到了雨淋不到的地方。
　　大巴停下，阿姨上了车离开了。
　　程诺魂不守舍地坐在冰凉的钢管椅子上，仰头看着细细密密的浴帘，想到了她和林亦言的那次见面。
　　那天的雨跟今天的一样大，那天的她跟今天一样狼狈。同样的下雨天，同样是公交站牌，林亦言却没有出现。
　　也许一开始就是错的，她不应该鬼迷心窍，只见了两面就放下戒心跟林亦言回家；不应该那么天真，林亦言只是轻描淡写说了句“喜欢你”，就不管不顾载进去；不应该忽视陈冉善意的提醒，觉得林亦言是真心喜欢她对她没有半点不轨；更不应该欺骗父母，满心怀喜赶回来为了见一面她自以为的女朋友，结果却被现实狠狠痛击。
　　变成今天这样，纯属她活该。
　　春日的雨湿腻绵长，好像看不到尽头，看不到希望。
　　程诺没有等到雨停，一辆空的出租车经过时，她抹抹眼泪站起来，挥手拦下。
　　路上又堵车了，堵了多久，程诺就魂游了多久，最后还是司机提醒她她才发现到了。
　　浑身湿-漉-漉，她浑浑噩噩回到宿舍，随手按下开关，行尸走肉般往里挪。
　　路过书桌，看到了鱼缸，程诺干涩的眼珠动了动，走过去拿起鱼食，抓了几颗正要丢进去，手指一抖，猛地顿住。
　　清澈的水面上躺着那条红色小金鱼，鼓鼓的肚子往上翻开，悬浮住一动不动……
　　而金色的那条事不关己地趴在假山上，仰着头冷眼旁观它的同伴。
　　程诺瞳孔地震，用手指戳了戳红色小金鱼的肚皮，鱼身在水面打了个滚儿，接着又翻回来，惨白的眼睛直勾勾盯着她，像是死不瞑目。
　　程诺两腿一软跌在椅子上。
　　“程小诺”死了。
　　……怎么会这样？
　　看着漂浮在水面的“程小诺”，还有沉在水里冷眼旁观的“林小言”，程诺身上一阵恶寒。
　　“程小诺”，极有可能是被她喂死的。
　　两条鱼明明是一起的，偏偏名叫“程小诺”的这条被她养死了。
　　程诺喉咙一哽，心底突然涌出一股难以言状的悲伤，她双手捧着鱼缸，脑袋重重磕上去，嘴唇颤抖，再一次泣不成声。
　　她难过又自责，衣服上的水滴滴答答落在地上洇湿了一大片，五月份的天气，她却浑身冰冷地颤抖起来。
　　所有糟糕的事都集中在一起了。
　　她不知道自己又哭了多久，最后眼泪都流干了，人也麻了，从包里掏出微湿手机的手机，一个数字一个数字，输入那个熟烂于心的号码。
　　听着耳边的忙音，程诺心口细细密密地疼。
　　响了三声，电话接通了，她们谁都没有先开口。
　　隔着电流，仿佛能听到彼此的呼吸声。
　　程诺心里一阵悲凉，她还没来得及畅想她们的未来，没想到这么快就要结束了。
　　她握紧手机，眼神悲痛地看着鱼缸里死掉的“程小诺”，用哑得如同被砂砾磨过的声音说：“林亦言，我们分手吧。”

35、第 35 章
　　赵越觉得自己太惨了,难得的节假日，上了半天班,做了一下午心理疏导，完事了她以为可以回家撸猫睡懒觉，没想到却是没完没了，又得抱着电脑来到林亦言家干活。
　　评职称免不了要写论文，反正也去不了别的地方，赵越把林亦言家客厅当成自己家书房，看了点文献，敲了几行字，肚子就饿了。
　　活动了下僵硬的脖子，她起身去找东西吃,来到开放式厨房,打开冰箱,发现里面只有一些牛奶酸奶，和几个皱巴巴已经干掉的水果，无语了。要照顾一个醉鬼也就算了,还没东西吃。
　　赵越摇摇头又给关上了。
　　冰箱门合上时，熟悉的手机铃声突然响起。
　　赵越以为是自己手机在响，原路返回客厅，在一堆乱七八糟的资料里找到被埋藏的手机,拿起来一看，发现是黑屏。
　　她狐疑了两秒钟，才反应过来，脑袋顺着铃声发出的方向看过去，落在虚掩的卧室门上。
　　动静是从那里面传出来的，应该是林亦言手机在响。
　　铃声持续了很久都没人接,赵越想起林亦言可能还没酒醒，大步流星地走过去，手指拧下门把手时，铃声戛然而止。
　　黑漆漆的房间里只有一簇手机亮光，黑暗中可以看到一个模糊的身影，长发披散，靠坐在床头。
　　林亦言是被手机铃声吵醒的。
　　也不能说是醒，因为她压根没睡着，大脑昏沉像是晕过去了，朦胧间好像听到手机响，理智才稍稍被拉回一些。
　　摸黑找到了手机，手机的亮光刺进眼睛，还没等她适应这道强光，看清了来电显示上的名字，沉重的呼吸倏然一窒。
　　回忆慢慢回笼，她几乎是立刻想起了女孩匍匐在她脚下苦苦哀求的模样，卑微得让人心疼。
　　可能是因为酒精麻痹的原因，按下接听时，手指微微有些颤抖，林亦言自己却没有察觉，手机放在耳边，似乎能清楚地听到那头微弱的呼吸声。
　　以前每次通电话，不等她开口，女孩清脆欢快的声音总是迫不及待地先传过来，这一次却没有。
　　她们都没有第一时间出声，电话那头的人在酝酿，而她只是在等待。
　　等了很久，才听到那个让人心碎的声音：“林亦言，我们分手吧。”
　　“……”
　　耳朵一阵嗡鸣，手机掉进被子里，“咚”的一声闷响，什么也听不到了。
　　手机那点可怜的亮光最后也消失了，她被黑暗重新淹没，还没缓过来，只听“啪”的一声，有人打开了电灯。
　　“醒啦。”赵越晃进来，走近了，看到床头柜上那颗醒酒药和那杯没被人动过的白开水，愣了愣，“你怎么没吃药？”
　　赵越接到程诺的电话不放心赶过来，找到醒酒药想拿给她吃，但是林亦言却没搭理自己，侧躺在床上只说想要静静。然后赵越放下东西就出去了，出去前还提醒她记得吃，没想到她碰都没碰。
　　没有回应，赵越扭头去看林亦言，却见林亦言低着头，捡起掉落的手机，眼睛直直盯着屏幕，整个人仿佛入定了一样一动不动。
　　这到底是醒还是没醒啊。赵越郁闷了，伸手在她眼前晃了晃，见她眼珠微动，却仍是盯住手机不放，随口一问：“谁打的电话？”
　　“程诺。”刚刚醒来，加上饮酒，林亦言嗓子不复平时的清冷，沙哑低沉。
　　赵越漫不经心“哦”了一声，哦完突然想起之前电话里程诺问她的那个问题，脱口道：“她好像知道舒怡的事了，是你告诉她的？”
　　林亦言微微弓着的脊背绷了绷，缓缓抬起头，浅褐色的瞳孔带着一丝让人捉摸不透的情绪，盯着赵越：“不是你说的？”
　　“你不让我说我怎么可能告诉她！”赵越急道：“她在电话里问起舒怡的时候我都懵了，我还以为是你跟她说了什么……既然你没说我也没说，那她是怎么知道的？她是不是生气了才跑的啊，刚刚她说了什么？”
　　相比于激动的赵越，林亦言冷静得像个局外人，光打在她脸上，五官优越的脸上除了饮酒后的疲惫，淡然得让人窥不出半点端倪。
　　赵越见她这样急死了：“你说话啊！”
　　对上赵越着急的眼神，林亦言也只是眼眸微动，语气平静得令人发指：“她要跟我分手。”
　　“分手？？？！！！”赵越险些跳起来，“是因为舒怡吗？那……那可麻烦了，你赶紧打过去跟她解释清楚啊！”
　　赵越推了推她攥着手机的那条胳膊。
　　林亦言好像事不关己，紧皱的眉头好像锁着什么浓重的情绪，目光淡淡地睨着她，淡淡道：“解释什么？”
　　“就解释你和舒怡……”赵越说了个开头就没有继续说下去了，作为知情者，她后知后觉意识到这件事的复杂性根本就不是三两句话能解释得清的。她一下子被问住了，嘴巴张了张，欲言又止，“那……你要不去找她吧，她挂了我电话，我感觉她好像真的生气了。”
　　何止是生气？林亦言想起程诺离开时最后那个眼神，心口紧缩。下颚微微绷紧，她仰着头，似乎是在思索，片刻后，闭了闭眼，语气沉沉地说：“不用了，就这样吧。”
　　……什么叫就这样？赵越看不透她：“你什么意思？”
　　林亦言把头转过来，灯光照进她眸底，里面一片黑沉，让人窥不到半点情绪，薄唇微启，声音轻缓：“你曾经问过我，对程诺是不是认真。”
　　赵越拧眉，不理解她的避而不答。
　　没错，赵越是问过。得知林亦言找的新欢竟然是自己班上的乖学生程诺，赵越就联想到之前林亦言那个前任黎曼，想到林亦言对黎曼那样冷淡决然的态度，她不禁担心。程诺作为她的学生她不能不管，所以她当时就质问林亦言。可是林亦言却说不知道。
　　“我不否认，我对程诺是有好感的。”林亦言半边脸隐在黑暗中，看着有些愣怔的赵越，声音微哑，不疾不徐，“她很招人喜欢，跟她在一起很舒服。我以为……我可以慢慢搞清楚你问的那个问题。”
　　赵越恍然回神：“那现在呢？”
　　林亦言垂下眼眸，摊开掌心，那上面好像还有女孩的温度。脑子里浮现出程诺趴在这里哀求地看着她的样子，她眉心几乎拧成“川”字，徐徐低声：“当她问我爱不爱她，以后会不会爱她，我才发现，我还是做不到。”
　　“……”
　　“我给不了她任何感情。”
　　交往两个月最后却说给不了任何感情，这说的是人话吗？？？！
　　！！
　　既然给不了感情，当初为什么要招惹人家小姑娘？！！！
　　赵越心里腾地升起一股无名之火，气得牙痒痒，伸出手想扑过去掐住她脖子质问她，林亦言却在这时抬头看了过来。
　　视线相撞，林亦言眸底有压抑不住的沉痛和深深的懊悔愧疚。
　　只一眼，赵越手顿在了空中，火气也发不出来了。
　　作为林亦言的朋友，除林亦言之外最了解当年事件的那个人，赵越对她这样的眼神做不到无动于衷。
　　“我知道你想骂我。”林亦言语气淡淡地说。
　　“……”赵越的确很想骂她，尽管心里还是为程诺感到不平，但最终还是把手放了下来，眼神复杂地看着她，“所以呢，你想怎样？”
　　“她要分手，我成全她。”
　　“……”
　　天色越来越暗，雨声淅淅沥沥，似乎没有要停下来的迹象。
　　宿舍的水泥地板上积了厚厚一层水，程诺找来拖把，但是不管她怎么拖，上面脏污的痕迹就是拖不掉，只好放弃了。
　　脸上的眼泪已经干了，身上的衣服也已经半干，她拿起雨伞，一只手抱着鱼缸，一步一挪走出寝室。
　　宿舍门前是一排茂盛的树，疾风骤雨打落了不少树叶，被人践-踏进土里，泥泞不堪。程诺举目望了望四周，看到操场旁边的花坛，找到了目标，慢吞吞走过去。
　　她把鱼缸放在旁边，用脑袋和肩膀夹住雨伞，拨开沾着雨水的花草，在泥泞的泥土里挖出了一个小坑，小心翼翼地从鱼缸里捞出那条已经僵硬的小金鱼，放进坑里，最后再填上土。
　　路过的学生放慢脚步看她，视线在她漂亮的脸蛋上停留了几秒钟，往下游移，看到她沾满泥土脏兮兮的小手，还有旁边水质浑浊的鱼缸，嘴角抽了抽，一脸莫名其妙地走了。
　　程诺笔直地站在雨里接受着旁人的注目礼，她知道自己现在的样子肯定很滑稽，也很狼狈，可是她不在乎。
　　鱼都死了，还在乎什么呢？
　　别人葬花她葬鱼，说来也是够诡异的。
　　该流的眼泪早就流干了，伤心自责也无济于事，她把死掉的“程小诺”埋在了这里，抱起鱼缸，看着沉在污水里丝毫不受影响的“林小言”，心里生出一股强烈的无力感，嘴角轻勾，讥讽地笑了起来。
　　不愧是姓林的，都那么冷漠。
　　算了，就让它自生自灭吧。
　　程诺又把鱼缸放下了，撑着伞走回宿舍。
　　“程诺！”走到宿舍门口就被人叫住。
　　程诺麻木的心脏狠狠跳了一下，顺着声音看过去，还没看清楚，眼前一晃，一个人冒着雨朝她冲了过来。
　　她条件反射地往后退了一步。
　　那人抓住她胳膊，冲她低吼：“你怎么回事，给你打了这么多电话也不接！”
　　程诺拨开挡住眼前的刘海，定睛一看，才发现找她的人是赵越，苍白的嘴唇抖了抖，声音机械地说：“我没带手机。找我有事吗老师？”
　　赵越眼神犀利地像是将她从头到脚打量了一遍，除了衣服是湿的，鞋子和手脏兮兮的，没发现什么异样，心里松了口气。视线回到她脸上，对上她空洞无神的眼眸，赵越心里那口气又提了上来，担心地说：“程诺，你没事吧？”
　　程诺试着给她一个微笑，但实在笑出来，干巴巴地说：“我没事啊，老师你怎么会这么问。”
　　赵越皱眉，看她这幅样子哪里像没事？程诺给人感觉一直都是文静乖巧，赵越知道她很爱笑，大大方方一点都不胆怯，但是眼前的女孩像是换了个人，虽然极力想要掩藏，血红的眼眸还是出卖了她的情绪。她绝对哭过。
　　真让人心疼啊。
　　赵越心里不忍，也有些惭愧，放开她，看着她哭肿的双眼，顿了顿，说：“我知道你和亦言分手的事了。”
　　程诺死灰的眸底一阵晃动，沾满泥土的双手悄悄握紧，强忍着哽咽说：“是她让你来的？”
　　赵越点点头。林亦言要飞回A市，今天晚上的航班，临走之前，拜托赵越过来看看。
　　其实就算林亦言不提，赵越也会过来的，毕竟程诺是她的学生，而且，她知道内情，实在放心不下。路上她给程诺打了个无数通电话都没人接，心里更是急得不行，生怕程诺出了什么事。还好人现在看着还是完好无损的。
　　身上没事，可是心里呢？
　　赵越看着她这幅六神无主的死气沉沉的样子，咬咬牙，迟疑地说：“你真的想好要跟她分手了吗？”
　　这问题直击心脏，程诺内心一痛。
　　赵越是觉得她太草率了吗？
　　在一起两个月，看似甜甜蜜蜜，没争吵没闹矛盾，突然就分手，在外人看来，好像确实是她在耍小性子。但是程诺心里十分清楚，她没有。
　　以前不知道还好，现在知道了有沈舒怡这么一个人，知道她是林亦言的初恋，知道她为了林亦言而死，知道林亦言这么多年至今忘不了她，并且这么多年还深深爱着她……程诺又怎么可能再继续那段虚假的感情？
　　林亦言的沉默，还有那句模棱两可的对不起，直接将程诺弱小的心灵伤得体无完肤。错一次就够了，知道错了就及时悔改，她没有那么蠢，也没有那么贱。
　　彻底想通后程诺才给林亦言打的那通电话，打的时候很干脆，挂断的时候也很干脆，她甚至都不等林亦言回应，因为不管对方说什么她都能猜到结果。
　　之前哭了那么久，程诺以为自己心已经冷了，死了，可是想起那人，心还是那么痛，痛到她有些无法呼吸，脏兮兮的手按在心口的位置，佝偻着弯下腰。
　　赵越被她这幅样子吓坏了，伸手想要扶她：“你没事吧？！”
　　程诺退后着避她的手站起来，用力做了几个深呼吸，平复情绪，慢慢直起腰。她看着赵越，眸底是掩饰不住的脆弱和破败，说的话却很坚决：“老师，我和她已经结束了。”
　　赵越嘴唇动了动，想说点什么，张开嘴却发不出任何声音。
　　程诺不知道赵越为什么要来，也不想知道，说完那句狠绝的话，转身就走。
　　赵越想跟上去，她又突然停下。
　　“对了。”程诺迎着她关切担忧的目光，扯了扯嘴角，凉凉地说：“程小诺死了”
　　“什……么？”赵越瞳孔瞪大。
　　程诺脏兮兮的手指指着操场旁边的花坛，说：“我把它埋了，还有一只活的，我放在那边了，感觉挺浪费的，你要不要拿回去喂猫？”
　　赵越愕然地看着她脸上漠然的表情：“喂、喂猫？你不要了吗？”
　　程诺一句多余的话也不愿说了，摇摇头，这次是真走了。
　　赵越看着她被湿衣服包裹，单薄又坚决的背影，愣了很久，直到树上一颗巨大的雨水砸在额头上才回过神来，用手挡在头上，按照她的指示找到了那个鱼缸。
　　里面果然只有一条鱼了。那水浑浊不堪，赵越拨开那层土，才能看清沉在水底的那只金灿灿的小金鱼。
　　“喂，你没死吧？”赵越搅动水面，金鱼挪动了一下，黑豆一样的眼珠瞪了她一眼，活的。
　　赵越心里却没有感到半点轻松，目光搜索着，却找不到程诺把另一条埋在了哪里。雨水把她头发淋湿了，她抹了抹脸上的水，抱起那个鱼缸，一时间不知道该怎么处理。
　　放在这里一会儿肯定就死了。
　　赵越没怎么犹豫，把鱼缸抱回车上，用纸巾把外面的雨水和黄泥擦干净，放到旁边的驾驶座上。
　　她家里养了只猫，程诺是知道的，所以才让她拿回去喂猫。但赵越还是觉得喂猫太残忍了，而且她家祖宗挑剔得很，不一定会吃。
　　没办法，赵越叹了声气，拿起手机打给林亦言。
　　此时林亦言已经到了机场，背景嘈杂，显得她声音都不那么清晰，透着浓浓的疲惫：“喂。”
　　赵越手指敲了敲鱼缸，水波震动，里面的金鱼懒洋洋地挪了一下，她心里一阵唏嘘。
　　说起来这金鱼赵越还帮忙养过几天，虽然没什么深厚的感情，但听到程诺用那把沙哑的声音面无表情地说出“程小诺死了”的时候，她还是有些不舒服。
　　她感觉程诺说的不是鱼死了，好像是自己心死了一样。
　　越想越不是滋味，赵越烦躁地捋了捋头发，单刀直入地说：“你跟程诺一起养的那两条鱼，红色的那条死了，现在还剩下一条金色的，刚刚程诺把死的那条埋了，剩下的这条她也不打算养了，你要吗？要我就先帮你养着，等你回来的时……”
　　“扔了吧。”林亦言轻描淡写甩出三个字打断了她。
　　赵越一脸震惊，没想到她的回答居然比程诺还要决绝，怔了几秒钟，看着这条可怜兮兮的鱼，想到程诺那副脆弱不堪的样子，咬牙切齿地说：“你可真够无情的。”
　　林亦言直接无视她的嘲讽，掐断了通话。

36、第 36 章
　　回到宿舍,程诺梦游似的瞎晃了一圈，最后还是黏在身上的湿衣服提醒她,应该先去洗个澡。
　　从行李箱上撕掉登机时的标签，她随便拿了套换洗的衣服，走进浴室，麻木地脱掉身上的束缚。皮肤已经被水泡皱了，她没感觉似的，打开花洒，把水温调大，一遍遍冲刷，直到皮肤由白变红，传来细细密密的刺疼,才停止这场近乎自虐的行为。
　　走出浴室,刚好听到手机响,是一条短信。
　　【传播学赵越老师：程诺，对不起。】
　　程诺眼神无波，扬手把手机丢到一边。她没有回复赵越,也不想揣测赵越为什么要跟自己道歉，她现在谁都不想理，只想一个人静静。
　　吹干头发，关了灯,程诺借着窗外漏进来的路灯的光线爬到床上，拉好窗帘，圈出一个属于自己的小天地，不让一丝光亮渗进来。
　　她以为今晚会失眠，但是真的太累了，不管是身体还是心里,脑袋一沾上枕头，浓浓的困意和疲惫就将她拽入了无尽深渊。
　　她一点都不想想起林亦言，可是这个女人还是强势霸道地闯进了她的梦里。
　　同样的情景再现，她还是那样卑微地祈求，一遍遍问林亦言到底爱不爱她。这一次林亦言不再沉默，掰开她的手，容颜绝美，清冷高贵，深情的眼眸望着她，说的话却最冷酷也最伤人：“从来没有，以后也不会有。你，不过是一个替身罢了。”
　　程诺猛地惊醒过来，睁开眼睛，看到的无尽的黑暗。
　　夜里静得只有她心跳紊乱的声音，她突然慌了神，抱紧单薄的夏凉被，蜷缩着身体，把头埋进枕头，脸颊触上一片冰凉，伸手一摸，才发现满脸都是泪痕，连着枕头都被打湿了。
　　她怔了怔，慢慢抹干眼泪，咬紧牙关，心里狠狠唾骂自己：程诺，你能不能有点出息？为一个不喜欢你的人，至于吗？！
　　一边唾弃，她一边又安慰自己：没有关系，失恋而已，很快就会过去了，你可以的。
　　可是哪有那么简单？被小刀划伤手都要疼上几天，更何况她一颗心已经被捅穿，被人踩了个稀巴烂。
　　程诺突然悲观地想，要是能生一场大病就好了，以毒攻毒，这样她就不用再去想自己受到的那些伤害了。可是这次连老天爷都不帮她了，她明明淋了那么久的雨，穿了那么久的湿衣服，哭了那么久，居然也没发烧感冒。
　　然后她又想起自己上次发烧就是因为淋雨，想到是林亦言把她送去医院，瞬间清醒了，惩罚似的用头撞墙，觉得自己又蠢又贱。
　　为了一个不喜欢自己的人折磨自己，这本身就是个笑话。
　　心情反反复复好不了，最后她浑浑噩噩又睡着了。
　　假期还有三天，这三天程诺都不知道自己过的是什么生活，大部分时间她都躺在床上，要么发呆，要么就是睡觉，滴米未进，实在饿得受不了了，才会下床找点饼干和牛奶垫垫肚子。
　　她已经没了时间概念，也不知道手机是什么时候没电的，在一次乱七八糟的睡梦中，被“砰砰砰”的砸门声吵醒，她看着头顶的天花板，一时间有种不知身在何处的错觉。
　　她怀疑是幻听，翻了个身准备继续睡。
　　“诺诺，你在里面吗？”
　　熟悉的声音透过门板传进来，程诺呆愣了几秒钟，才慢半拍地分辨出那是陈冉的声音。
　　陈冉回来了！
　　程诺腾地坐起，却因为久不进食有点低血糖，她眼前一黑，闭着眼缓了缓，在陈冉再次砰砰砸门时，终于缓过那阵晕眩，干咽了口唾沫，扯着沙哑的嗓子冲门口喊：“来啦，等我一下。”
　　睡久了浑身骨头跟散了架似的，两只脚落地时软绵绵的险些站不稳，程诺扶着墙壁走过去，一打开门，看到陈冉提着大包小包堵在门口，愣了愣：“你怎么带这么多东西？”
　　陈冉刚下火车，风尘仆仆，把手上那些大包小包的东西塞给她让她帮拿，推着行李箱，边往里走边说：“都是些土特产，我妈非要我带来跟室友分，我都说了咱们寝室就两个人不用带那么多，她非要塞给我，可把我累死了。一袋核桃一袋红枣，还有她自己做的辣椒酱。我跟你说那辣椒酱绝了，香而不辣，里面放了好多豆豉，超级下饭。艾玛说得我都要流口水了。”
　　程诺苍白地笑笑。
　　把东西放好，陈冉进了洗手间。程诺也要洗漱，两个人挤在洗手池前。陈冉身上全是汗，边往脸上泼水边问她：“你什么时候来的啊，我给你发消息你都没回。”
　　程诺嘴里塞着牙刷，含糊地说：“4号。”
　　“4号？？？你怎么来这么早？”陈冉诧异地看着她。
　　被凉水沾湿的睫毛颤了颤，程诺垂着眼，看着哗哗出水的水龙头出神。
　　陈冉嘿嘿笑起来，掐她面颊，戏谑地说：“我懂了，是不是提前回来找你家林亦言？”
　　程诺手一抖，水杯里的水晃荡出去，睡肿的眼皮耷拉下来，盖住了里面的沉痛和黯淡。
　　可能是她掩饰得好，陈冉竟然没有发现一丝异样，粗暴地洗完了脸，嫌洗手间太热，不等她回答屁颠颠跑进里面吹空调去了。
　　程诺突然很庆幸陈冉是个神经大条的，对方没有继续追问，给了她足够调整的时间，不至于让她看上去那么狼狈。
　　陈冉在空调底下吹风，捧着手机，余光瞥见程诺洗漱完毕进来了，抱怨说：“在家这几天我妈都不让我点外卖，可把我馋死了，好想吃牛肉粉啊，你要不要也来一碗？”
　　程诺感觉自己都不知道饿了，虽然胃里空空，但她一点胃口都没有，可是不吃又担心自己身体受不了，刚刚都头晕了。想了想，她说：“那你帮我一点一份吧，不要辣不要香菜。”
　　“好嘞。”
　　因为点的是学校食堂的外卖，不到十分钟就送达了，陈冉乐跑下去拿了外卖，两个人并排坐在书桌前吃。吃了两口陈冉突然发现少了点什么，从包里掏出ipad，点开某个视频软件，一边打字搜索一边问程诺：“《训练营》最新一期你看了吗？”
　　程诺埋头用筷子挑米粉，闻言一顿，闷声：“没看。”
　　“那一起看吧。”陈冉手指划拉，点开最近更新的《青春训练营》节目，把iPad当到两人中间。
　　作为编导系的学生，追综艺是日常，《训练营》是今年最火的一档偶像养成系选秀节目，之前的每一期程诺都没有落下，今天却没什么兴趣。
　　陈冉看得津津有味，镜头晃过某个画面，她嗷嗷大叫起来，笑得花枝乱颤碰到了旁边的程诺：“啊啊啊啊我老公今天好帅啊！”
　　程诺被迫抬眼，瞟向屏幕。镜头刚好停留在某个练习室，穿着白T的沈嘉文和练舞练累了的队友坐在地板上休息，对着镜头，笑得那叫一个阳光帅气。
　　练习生太多没办法每个人都照顾到，沈嘉文的镜头也不过三秒钟，下一秒就晃到了其他人。陈冉没看够，又把进度条往回拉，指着画面里帅气的男人，兴奋地问程诺：“帅不帅！”
　　程诺僵硬地挤出一个笑容，附和说：“帅。”
　　“帅死了啊啊啊啊啊！”陈冉夸张地抱起平板一顿猛亲。
　　程诺这次没有笑她花痴，目不转睛看着画面里的男孩，脑子里浮出之前黎曼给她看的沈舒怡的照片，心里一阵不适，笑容倏然褪去。
　　陈冉还沉浸在自己的世界里，ipad放回原处，眼睛盯着屏幕里的沈嘉文，闲聊的语气说：“下周就是一公了，听说可以去现场看。”
　　程诺脸几乎埋进面前的外卖碗里，恹恹地说：“嗯。”
　　“但是据说只有内部人员才能拿到票。”
　　“嗯。”
　　陈冉灵光一闪，视频按了暂停，侧身面对她：“林亦言是嘉文经纪人，你说她能不能搞到内部票？”
　　“……”听到这个名字还是会难受，程诺头也没抬，握着筷子的手紧了紧，说：“不知道。”
　　陈冉抱住她胳膊一顿晃，兴致盎然：“你要不问问她？真的好想去现场看看啊，能见到我老公本人我就死而无憾了。”
　　程诺被她晃得吃不下了，沉默一瞬，放下筷子，转过身，对上她满是期待的目光，心里叹了声气，抿唇，深呼吸，说：“我和林亦言分手了。”
　　陈冉已经在脑补去现场看公演了，被她这句低迷的话打了个措手不及，表情一顿：“你说什么？”
　　“我说，我和林亦言分手了，就在4号那天。”程诺一个字一个字地往外挤，她想让自己看上去轻松一些，可是耷拉的嘴角，还有眼中化不开的绝望和伤感却怎么也克制不住。
　　陈冉亢奋的大脑瞬间冷静下来，眨眨眼，震惊地看着她：“为什么啊？怎么突然就分手了？”
　　突然吗？好像是挺突然的。
　　程诺还记得放假那天，她和陈冉一起收拾行李，陈冉感慨地说想家了，而她一脸惆怅地说“好想林亦言啊”，当时还被陈冉吐槽她是个恋爱脑一天到晚就知道念叨林亦言。没想到只是过了一周，一切就已经物是人非了。
　　陈冉说得对，她就是个恋爱脑，碰到林亦言直接智商下线，一头热地栽进去，最后换来一身伤。
　　程诺眼眶一热，仰起头，把漫上眼底的那股热意逼了回去，看向面前着急担心的陈冉，长吁了口气，苦笑道：“她根本不喜欢我。”
　　“……”
　　她把那些真相，那些秘密，还有这几日遭受的苦楚，委屈，一五一十地告诉陈冉。她以为她会再度崩溃大哭，可是直到说完，她也只是心口闷疼，呼吸急促，眼眶发红，冷静得连自己都有些惊讶。
　　陈冉听得快要气死了，握拳重重拍了下桌面，火冒三丈地说：“我就知道这姓林的不是个好东西！”
　　ipad被震得掉下来，两个人都没管。
　　程诺突然想起自己告诉陈冉恋爱的事时，陈冉就严肃地警告她让她小心林亦言，她可偏不听。她越发觉得自己是个傻逼，陈冉这个粗神经的都没发现问题，为什么偏偏她就一点没感觉到？当初她多么相信林亦言，现在脸就有多疼。
　　变成今天这样，都是她自己太天真，自作自受。
　　陈冉没有拿之前自己说过的忠告奚落她，烦躁地抓了抓短发，问：“分手后她有来骚扰你吗？”
　　程诺摇头，胸口一阵堵塞，涩然道：“我是打电话跟她提的分手，之后就没有再联系了。”林亦言没有来找她，人可能也不在B市了吧。分手了互不打扰是她想要的结果，可是为什么心里还是那么难受呢？
　　陈冉当时不在，程诺也没跟她说，她无法想象这几天程诺自己是怎么过的。她没有谈过恋爱，不清楚别人分手是个什么样，但如果换做是她，她绝对做不到像程诺这样安静。被骗了感情，被玩弄了这么久，这口气绝不忍！
　　程诺就是太善良了，为了好姐妹，陈冉决定帮她出这口恶气，拿起一旁的手机，点开通讯录。
　　程诺看到她在搜索栏里敲下“林亦言”三个字，眼皮一跳，茫然道：“冉冉，你要干嘛？”
　　“我帮你骂死她！”林亦言的号码是陈冉跟她们第一次吃饭时存的，一直放在电话本里趟列，今天终于派上用场。
　　程诺意识到她的意图，扑过去想阻止她：“别——”
　　陈冉不听，隔开她的手，找到林亦言号码拨了过去。
　　那边接的倒是挺快：“你好，请问你是……？”
　　陈冉像只气急败坏的水壶，插着腰，恶狠狠地骂道：“我是你爸爸！”
　　“……”
　　陈冉虽是个死宅，还有点社恐，但作为一个追星狂热爱好者平时没少在微博上跟黑粉撕逼，她攒了口气，拿出了和对家黑粉撕逼的架势，对着手机就是一通狂喷：“好啊你个林亦言，老娘第一次听到你名字就知道你不是个好东西，你个三十岁的老女人还想老牛吃嫩草，你要不要脸啊！你听好了老女人，你敢玩弄我宝贝诺诺的感情我跟你没完！你最好永远不要回B市否则老娘见你一次骂你一次！别以为你有钱我就怕你，你个渣女！我呸！我告诉你，你以后要是再敢来骚扰诺诺，我就……”
　　程诺听得目瞪口呆，见她越骂越上头，忙扯她衣服：“冉冉，冉冉别骂了。”
　　“干嘛不骂，你等会儿我喘口气继续。”陈冉抚了抚剧烈起伏的胸口，张嘴继续骂道：“我告诉你林亦言，你就是个……唔？”
　　程诺一手捂住她嘴巴，对上她写满愤怒和不解的眼神，指着她外放的手机，小声说：“这人好像不是林亦言，听声音可能是她助理。”
　　陈冉两眼一瞪，拿开她的手，骂人的话哽在喉咙里，狐疑地问对面：“你不是林亦言？”
　　电话那头的人像是被她骂懵了，安静了几秒钟后回过神来，没好气地说：“我是言姐助理。你到底谁啊，言姐怎么招你惹你了，骂这么难听。”
　　“……靠！”陈冉掐断通话，看看手机，又看向程诺，满脸尴尬，又愤愤不平，“骂错人了，真是浪费我口舌。”
　　程诺也替她感到尴尬，讪笑了下。
　　陈冉摸摸她的头，说：“没事，等我酝酿一下，一会儿再给她打过去，保证把她骂得狗血淋头无地自容悔不当初。”
　　程诺看她撸起袖子准备还要大干一场，心里又是酸涩又是感动，按住她的手，说：“不用了。冉冉，谢谢你。”
　　陈冉磨牙：“不骂太便宜她了！”
　　程诺知道陈冉是为她鸣不平，这份心意她领了，可是她不想这样，既然分手了，她想体面一些。她摇着头，眼神坚决：“真的不用了，就这样吧。”
　　陈冉心里还是不爽，看她这样忍不住心疼，又不知道该怎么安慰人，伸手抱住她，轻抚她后背，在她耳边叹息道：“忘了她吧，这种渣女不值得你喜欢。”
　　“嗯。”程诺喉咙一哽，反抱住她，紧紧闭上眼。
　　A市电视台，某演播厅。
　　过几天就是《训练营》第一期公演了，趁着彩排间歇，林亦言去后台跟沈嘉文说了几句话。回到观众席，助理拿着她手机迎上来，说：“言姐，刚刚有个人打你电话，我帮你接了。”
　　“谁？”林亦言随口一问。
　　助理欲言又止。
　　林亦言接过手机，翻开通话记录，看到陈冉的名字，眉心微动，抬眸看向助理：“她说了什么？”
　　“她……”助理面露难色，犹豫着那些骂人的话到底应不应该告诉她。骂得挺难听的，而且里面信息量很大，好像有什么了不得的秘密。
　　“说。”林亦言淡声。
　　助理倍感压力，顶着林亦言清冷威严的目光，硬着头皮说：“她说……说你玩弄别人感情，是个渣女，还让你别再骚扰那个什么诺诺，让你滚。”
　　林亦言脸色冷了下来。
　　◎作者有话说：
　　还要虐程诺几章，不想看这部分的可以养肥。

37、第 37 章
　　程诺不是很赞同陈冉骂人的做法,但不得不说，听完陈冉痛骂林亦言的那番话后,心里确实好受了些。稍稍调整了下情绪，她推开陈冉，感激地笑笑，说：“吃粉吧，再不吃就软了。”
　　陈冉皱着眉头，仔细端详她的脸，除了气色差点，没看出什么异样，眉心舒展，松了口气,放开她。
　　回到位置上,拿起掉落的平板,看到暂停画面里沈嘉文帅气的一张脸，陈冉突然就兴奋不起来了，晃动的眼神瞟了眼旁边的程诺,关掉视频，说：“我们还是看点别的吧。”
　　程诺刚刚说了自己和林亦言分手的原因，提到了沈舒怡，提到沈嘉文是沈舒怡的弟弟,陈冉应该是怕她看到沈嘉文膈应。程诺没有阻止她。
　　换了个节目，陈冉把平板放好，别扭地说：“对不起啊诺诺，我不知道我老……沈嘉文是那个人的弟弟，以后我再也不粉他了。”
　　程诺又感动又想笑，握住她的手,看着她有些惭愧的小眼睛，表情认真地说：“你粉谁是你的自由，不用因为我有任何顾虑。而且……我对沈嘉文其实也没有什么意见。”
　　虽然现在看到沈嘉文就会联想到沈舒怡，程诺心里多少有些不自在，但她也清楚，沈嘉文是个局外人，她所有不好的情绪都不是因为沈嘉文，大可不必为此就让陈冉脱粉。
　　陈冉没再说什么，不过在那之后都没有在她面前提到沈嘉文这个名字了。平日里大大咧咧粗心大意的人，为了照顾她的情绪做到如此小心谨慎，这份体贴让程诺很是感动。
　　放长假是过瘾的，收假后就是苦逼的，因为要补课。收假后第一天补的是周五的课程，这天刚好有赵越的两节传播学。
　　进入阶梯教室，陈冉习惯性地往前排走，走着走着，被程诺拉住衣袖，回头去看：“怎么了？”
　　“我们坐后面吧。”程诺拉着她往后走。
　　陈冉看看前排无人占领的绝佳听课位置，又看向程诺，不解道：“你平时不都喜欢坐前排吗？”
　　程诺抿抿唇，说：“以后传播学都坐后面。”
　　陈冉还想问为什么，眼眸流转，看到抱着教案提前进入教室的赵越，顿时心领神会，不由分说推着程诺往后排走。
　　赵越一身热汗走进来，踏上讲台，拿起保温杯时，看到程诺和陈冉往后走的背影，拧杯盖的动作顿了顿，心底一叹，又把杯子放下了。
　　程诺就是为了躲赵越才故意坐后面的，陈冉看出来了，落座后，用书本挡住脑袋，压低音量问她：“赵老师也知道了吗？”
　　程诺知道她问的是自己和林亦言分手的事，掀开眼皮，看了眼讲台上的人，忙又低下头，轻轻“嗯”了声。
　　陈冉想到赵越和林亦言的关系，眉心纠结，说：“那以后上赵老师的课你多尴尬啊。”
　　程诺不置可否。她倒不是怕尴尬，只是想到以后每周都要上两次赵越的课，看到赵越总是免不了想起那个人，心里不舒服。
　　她是真的想尽快忘掉林亦言，可是哪有那么容易？身边的人总是时不时就让她记起，防不胜防，躲都躲不掉。
　　程诺最近胃口不太好，因为天气越来越热，当然更重要的原因还是因为失恋。她自己没觉得有什么，本身也不是个吃货，没把这事放在心上。她现在一心只想学习，因为这样就能让她暂时忘掉那些不愉快。除了吃喝拉撒睡，她基本上课本不离手，这幅拼命的样子倒是符合她年级第一的身份，陈冉却看不下去了。
　　周三下午没课，程诺待在宿舍里看书，陈冉不知道从哪里借来一个电子秤，“砰”地一声放到她脚下。
　　程诺低头一看，不明所以：“你干嘛呀？”
　　陈冉拉她起来，指着地上的称命令道：“站上去。”
　　“……”程诺听话地站了上去。
　　显示屏上现出数字，42公斤。程诺一下子傻眼了。
　　陈冉又是羡慕又是心疼，捏捏她的腰，又捏捏她脸皮，说：“诺诺，再不好好吃饭你要瘦脱相了。”
　　程诺眼睛定定地看着那几个数字，几秒钟后，抬头，看着旁边一脸忧心忡忡的陈冉，扬唇一笑，故作轻松地说：“失恋真好啊，都不用减肥自己就瘦了。”
　　程诺平时饮食规律，成年后体重一直保持在九十斤左右，这对于只有一米六三的她来说已经算瘦了，没想到短短一周居然掉了六斤。
　　陈冉看她这幅强颜欢笑的样子实在不忍，将她拉下电子秤，表情严肃地说：“今晚我们出去吃吧，我请你吃大餐。”
　　程诺“噗嗤”一笑，说：“还吃大餐，你上个月欠我的五百还没还呢。”
　　陈冉一噎，心虚了一秒钟，又梗着脖子说：“一码归一码，反正你不能这样下去了，今天你必须吃顿好的。”
　　“……”程诺架不住她软硬兼施，最后妥协道：“好吧，今天吃顿好的。不用你请，我请你。”
　　学校西门外面就是步行街，有很多美食，两人商量后决定去吃火锅。
　　也不知道是不是被那可怕的体重刺激了，程诺这次胃口大开，大口吃菜大口吃肉，最后实在装不下了才放下筷子，纸巾一抹嘴巴，挺着吃成球的肚子感慨道：“好久没吃这么饱了。”
　　陈冉被她这幅暴饮暴食的模样惊到了：“我是让你多吃点，但也没让你这么吃啊！你还走得动吗？”
　　程诺确实撑到了，摸摸鼓起的胃，秀眉一皱，可怜巴巴地说：“我们休息一下再走呗。”
　　陈冉抚了抚额，说：“那你坐会儿吧，我去下洗手间。”
　　“嗯嗯，去吧。”程诺笑嘻嘻地说。
　　陈冉一走她就不知道该干什么了，呆呆坐着，两眼无神地看着店里其他客人。
　　肩膀突然被人从后面拍了一下：“嘿！”
　　程诺以为是陈冉回来了，仰着笑脸扭头去看，看清那人五官后，脸上笑容倏然淡去。
　　如果提前知道徐佳佳会来这里吃火锅，程诺打死也不选这家店。
　　徐佳佳穿着白色吊带裙，朝气蓬勃，化着精致的妆容笑盈盈看着她：“果然是你啊，我还以为看错了呢！”
　　程诺和徐佳佳是第二次见面，真是一次比一次尴尬，而且每次尴尬的还都是她自己。她不知道该摆出什么的表情才合适，面对这样热情的徐佳佳，嘴角微动，没什么情绪地“嗯”了声。
　　徐佳佳见到她倒是很欣喜，眉飞色舞地说：“我室友说这家火锅不错，我来试试。你也是来吃火锅的吗？咦，你和同学来的？你们这是已经吃完了？”注意到她们桌上的一片狼藉，徐佳佳一连串的问题往外冒。
　　程诺又“嗯”了声，态度比之前冷淡了些。她希望对方能感觉到她的冷淡，识趣地早点离开。但徐佳佳好像没有这个自觉。
　　  “那你们是不是要走了？”徐佳佳又问。
　　“嗯，等我朋友出来。”程诺语气尽量平和，心里默默安慰自己，没事，吵就吵点吧，反正要走了。陈冉去趟厕所也不久，程诺顶着个圆滚滚的肚子站起来，拿起自己和陈冉的包包想先去把账结了。
　　徐佳佳拉住她：“先别走啊。”
　　程诺下意识地甩开她的手。
　　徐佳佳愣了一下，倒也没想太多，凑过来，小声问她：“你最近跟我表姐有联系吗？”
　　程诺已经几天没有听到那个人的名字了，她自欺欺人地以为自己可以放下了，没想到徐佳佳一个问题又把她打回原型，心口一阵窒息，她脸色变得僵硬，戒备地看着徐佳佳，抿唇不语。
　　徐佳佳就跟缺心眼儿似的没发现任何端倪，亲昵地挽着她胳膊，自顾自说：“你们肯定天天联系。是这样的，我表姐不是在A市陪嘉文参加《训练营》嘛，我想去看现场，想问问她有没有票，可是不知道为什么她又把我拉黑了，微信发不出去手机也打不通，你能不能帮我问问她啊？”
　　“抱歉，不能。”程诺面无表情地挣脱她的手，到了前台结完账，强忍着不适快步走出火锅店。
　　徐佳佳不依不饶跟了出来。徐佳佳以为她是跟自己不熟所以才拒绝帮忙，退而求其次地说：“那不然你把手机借我用一下呗，我自己跟她说。”
　　程诺突然觉得心好累，她把自己藏在暗处，这样别人就看不到她脸上的脆弱。看着纠缠不放的徐佳佳，她深吸一口气，直截了当地说：“她难道没有告诉你，我们已经分手了吗？”
　　“……啊？”徐佳佳显然是不知道的。但她没有像陈冉那样一惊一乍，只是在短暂的疑惑之后恢复了平静，似乎一点都不意外听到这个的结果，无意识喃喃出声：“这就分了？这次也太快了吧。”
　　程诺心口一痛，紧紧咬着牙。
　　两个月的恋爱，不，是她自以为的恋爱，来也匆匆去也匆匆，就如同一个笑话。
　　或许徐佳佳是无心的，但程诺却控制不在自己把怨气撒到这个林亦言的表妹身上。她两只手紧紧搅着包包带子，听到自己阴阳怪气地说：“其实我还得谢谢你，要不是你那天问我是几号，我都不知道原来5月4日是那个人的忌日。”
　　徐佳佳心里咯噔一跳，眼神飘忽：“哪、哪个人啊，我不懂你在说什么。”
　　“沈舒怡啊，你表姐心里念念不忘深爱的那个初恋。”程诺脸上笑着，心里却是针扎一样疼。
　　徐佳佳倒吸一口凉气，脸色从震惊变成了慌乱，因为她看到程诺眼眶红了。那双大大的杏眼里瞬间蓄满了泪水，却强忍着不落下，晶莹脆弱，谁看了不为之动容。
　　程诺也意识到自己失态了，她不想在那个人的表妹面前丢脸，吸了吸鼻子，转身往外走。
　　“程诺。”没想到徐佳佳又追了上来。
　　程诺停下，因为突然想起陈冉还没出来。她没有回头，急促地呼吸，平复情绪，把眼里的那些热意逼了回去。
　　徐佳佳也没有走到她面前，看着她微微颤抖的肩膀，无措地搓搓手，懊恼地说：“对不起啊，我真的不知道你们分手了。”
　　程诺心底嗤笑。为什么每个人都跟她道歉？她现在真的好讨厌听到这三个字。
　　徐佳佳看了看四周，怕被人听见，上前一步，继续说：“我刚刚不应该那么说的，你说分手的时候我是真没想到，我以为你会在她身边待很久。”
　　如果不是知道了沈舒怡的存在，程诺也以为她们会在一起很久很久。可是现在说这些还有什么意义？
　　她还是转了身，想阻止徐佳佳不要再说了。
　　徐佳佳却以为她对自己的话感兴趣，滔滔不绝地又说：“我也不瞒你了，曼曼姐，就是那个女明星黎曼，她跟我表姐交往过，一年多的时间算久了吧，可是我姐从来没留她在家里过夜过。但是那天我去我表姐家，看到她家里好多你的东西，我猜你肯定在她家住过不止一次。”徐佳佳抓抓耳朵，“我以为你对我姐来说是特别的，没想到……”没想到居然这么快就分了。
　　程诺内心震动。黎曼没有在林亦言家过过夜？？？这倒是令她挺意外的。
　　不过想想好像也不是很奇怪，她们第一次做的时候，程诺就感觉林亦言技术一般，甚至可以说是生疏，那点技巧怎么都不像是有过性—生活的人……当时她太害羞忘了问，心里只是存疑，这下终于证实了。
　　想到那一夜，程诺麻木的内心还是不可避免地极速跳动起来，但很快她又想起她们每次欢—爱时林亦言都不让她碰，顿时被浇了一盆冷水，清醒过来。
　　黎曼没有和林亦言做过，很有可能连沈舒怡都没有，她是林亦言第一个睡—过的人。对于林亦言来说，或许她确实是特别的。所以呢？
　　徐佳佳这番话并没有让程诺感到半分欣喜和庆幸，反而让她觉得更可悲了。
　　林亦言允许她在她家留夜，也只能证明相比于黎曼，林亦言对她的身体更感兴趣罢了。
　　除了肉—欲，林亦言还给过她很多特殊待遇，比如那串钥匙，那个用她们两人生日设置的密码……作为一个情人，林亦言对她可以说是足够纵容宠溺了，可是那又怎样？
　　程诺曾经也天真地认为自己是特别的，可是再特别又如何，她永远比不上沈舒怡在林亦言心里的分量。
　　就像黎曼说的那样，她们这些人，不过都是沈舒怡的替身。
　　徐佳佳说了一堆，程诺却不吭声，一时间不知道该怎么办了，目光审视着眼前人。
　　比起林亦言的前任黎曼，程诺完全是另一种类型，斯斯文文，干干净净，看着很乖巧，眼睛一红她都忍不住心疼了。徐佳佳看她表情好像很纠结很痛苦，想帮她一把，说：“我感觉我表姐挺喜欢你的，她这人就是高冷不太好相处，不过你跟她撒撒娇说说软话，我觉得还是可以挽回的。”
　　挽回？有必要吗？
　　程诺收敛神色，挺直腰杆，看着热心还有点迷茫的徐佳佳，握拳，提起一口气，难得硬气地说：“我想你误会了，这次不是她甩的我，是我不要她了。”
　　“什、什么，是你甩的我表姐？！”徐佳佳大为震惊，大概是没想到林亦言这种有颜有钱的优质御姐，竟然会被她一个穷学生甩吧。
　　程诺心底突然生出几分畅快，昂起头颅，不卑不亢地说：“至于你说她喜欢我？抱歉，我一点都不稀罕。”
　　因为那太假，也太廉价了。

38、第 38 章
　　陈冉甩着湿哒哒的手出来时,看到程诺抱着两人的包包蹲在地上，走过去拿过包,扯了下她马尾，说：“好了，走吧！”
　　程诺蹲着没动，朝她伸出手，声音微弱：“你拉我一下。”
　　陈冉低头一看，才发现她表情有些痛苦，忙将她拉起：“怎么了你？”
　　程诺一只手按住胃部，打了个饱嗝，勉强笑笑，说：“没事,吃撑了肚子有点难受。”
　　“那你干嘛这么快就出来,不是说休息一下再走吗？”陈冉上完洗手间就接到她发来的微信说在外面等了,还觉得奇怪。但现在都结账了，她们之前的位置也被别人占了，再回去不现实。
　　陈冉目光搜索,想看看附近有没有什么可以休息的地方，还没等找到，听到程诺说：“没事的，我们慢慢走吧。”
　　陈冉扶着她乌龟似的往前挪,盯着她惨白的侧脸，不放心地说：“行不行啊你，要不要去医院看看？”
　　“肚子没事，我就是……心里有点不舒服。”程诺偏过头，对上陈冉担心的眼神，喉咙轻滚,叹道：“刚刚你没出来，我碰到林亦言表妹了。”
　　陈冉不认识徐佳佳，光是听林亦言名字就开始不爽了，皱眉问：“她跟你说什么了？”
　　说了很多，至于那些话，程诺自己都不想再去回忆一遍，她重重吐了口气，呼吸间扯到撑满的胃，借着这阵不适掩盖了眸底流露出的脆弱，摇摇头，低声：“不重要了。”
　　陈冉还想再问，见她低垂着眼神色黯然，意识到她是不想说，嘴唇动了动，后悔道：“早知道就不今天拉你出来了。”
　　本来就是看程诺不开心，整个人都饿瘦了，陈冉才强拉她出来吃顿好的，没想到这么倒霉会碰到那谁的表妹，搞得程诺心情又不好了。
　　程诺看她满脸自责，失笑道：“跟你又没关系。”
　　“可是……”
　　“好了好了，不说那些不开心的了。”程诺没等她说完，抱住陈冉的胳膊蹭了蹭，指着前面人潮拥挤的步行街，故意岔开话题：“好热闹啊，我们去逛逛吧。”
　　“好啊。”陈冉成功被她带跑。
　　大三课程多得要命，她们以前也经常抽空出来逛街，但自从程诺谈恋爱后，一到周末就跑去跟林亦言过二人世界了，说起来已经很久没有跟陈冉好好逛过街。
　　今天难得放松，她们手挽着手，随着人流慢吞吞往前挪，经过一个店就进去看看，没什么要买的，摸摸看看也很过瘾。
　　逛街带来的愉悦感无法用文字形容，一条街逛完，程诺两条腿都走酸了，心里那些郁结也一扫而光了。陈冉走不动了，拉着她往回走，经过校园门口一家精品店时，灵光一闪，扭头问程诺：“你生日是不是快到了？”
　　程诺被问得一愣：“今天几号？”
　　陈冉拿起手机看时间：“十号啊，还有十天。”
　　程诺日子都快过傻了哪还记得什么生日，眨眨眼，讷讷地“哦”了声。
　　陈冉兴奋地说：“走走走，最后逛一次，我还没给你买礼物呢。”
　　程诺被她拉进那家精品店才反应过来：“还早着呢。”
　　“我怕我后面忘了，我这脑子你又不是不知道，反正来都来了。”陈冉不由分说往里钻，走进货架间的过道时停下来，说：“你去看别的，我自己挑，不然到时候就没有惊喜了。”
　　程诺哭笑不得，松开她的手去别的货架看了。
　　这家店卖的都是些女生用品，玩偶娃娃护肤品化妆品还有各种小物件儿，布灵布灵的东西赏心悦目。程诺好奇地看着，沿着货架往前挪，闻到一股浓郁的花香，循着那味道看过去，就看到货架上一瓶瓶五颜六色的香水，嘴角勾起的弧度慢慢拉平，眼前渐渐模糊。
　　香水，礼物，生日，这三个词串联起来，拼成一幅画面：
　　那天陈冉偶然发现了林亦言的微博账号，程诺看到资料上填写的生日信息，以为林亦言生日到了，大晚上硬是拉着陈冉陪她去商场买了瓶昂贵的香水，第二天又火急火燎跑去林亦言家，想给林亦言一个生日惊喜，林亦言却告诉她微博资料是助理瞎填的，害她空欢喜一场。
　　两个月前的甜蜜历历在目，她清楚记得林亦言眼眸含笑地纠正她真实生日是9月6日，这个数字被她深深记在了心里；记得她和林亦言约定等半年之后才允许拆那个礼物；记得林亦言说期待礼物时眼眸里跳动的微光和深情；记得林亦言让她乖，信誓旦旦说在一起半年肯定不是什么问题……
　　哪有什么半年，才两个月而已，她们就分手了。可真是讽刺。
　　更讽刺的是，在五一放假前某一次视频时，程诺看林亦言每天都那么忙，带着几分怨念地问她：“我生日快到了，到时候你是不是还没忙完啊？”
　　林亦言温柔地哄她：“不管多忙，那天我一定回去陪你。”
　　就这一句简单的承诺，足足让程诺乐了一晚上。
　　现在，一切都成了泡影。
　　“美女，要买香水吗？”导购见她在香水货架前站了半天，热情地走过来询问。
　　程诺恍然回神，眼睫毛快速抖了抖，掩去眼底伤感外露的情绪，抬眸，对着导购轻轻一笑，说：“不需要，谢谢。”
　　那些浓郁的香水味熏得她头晕，她决定还是出去等陈冉好了。
　　陈冉平时大大咧咧，看中什么一秒钟就能下单，这会儿挑起礼物来倒是磨蹭得很，足足挑了十分钟才心满意足地出来，拎着精美的打包袋子跟程诺炫耀：“你肯定不知道我给你买了什么好东西。”
　　程诺伸手想摸摸袋子，陈冉躲开，眉开眼笑地看着她。程诺自信满满地说：“新妍的水乳套装。”
　　“……靠！”被猜中的陈冉佯装不爽道：“让你别偷看的，你怎么耍赖呢！”
　　“你挑的时候我真没偷看。”程诺指着她另一只手里攥着的手机和购物小票，笑说：“我只是不小心看到小票上的字了。”
　　陈冉拿起那张小票看了看，无语数秒，撇撇嘴说：“你这人真是的，看到了不能假装不知道吗？搞得都没惊喜了。”
　　程诺笑容加深，抱住她的腰，笑嘻嘻地说：“惊不惊喜不重要，你送什么我都很开心。”
　　陈冉已经好久没看到她笑得这么自如了，心里感到一丝欣慰，捏捏她小脸，说：“猜到也不能现在给你。”
　　“我才不急呢，反正最后都是我的。”
　　“哎，五百块钱又没了，欠你的那五百下个月再还吧。”
　　“谁让你买这么贵的，还能退不？”
　　“退什么啊我都让人包好了，而且这有满减的，再说了你一年就过一次生日，五百块算什么啊，姐不差钱。”
　　“靠，你就比我大几个月，怎么就成姐了。”
　　“大几个月也是大。啧，程小诺你怎么也说粗话呢。”
　　“近墨者黑呗，被你传染的。”
　　“靠……”
　　两个人相视而笑，推推搡搡回了学校。
　　程诺生日是5月20日，一个充满爱意的数字。
　　今年的生日她都不打算过了，但到了那天还是收到不少礼物。除了陈冉那份，剩下的都是男生送的，有班上的男生，也有其他班的男生，有鲜花，有巧克力，还有一些包装完好看不来的礼物。男生们专门挑下课的时候送过来，一个接一个的，搞得她特别不好意思。
　　这些男生也不知道今天是程诺生日，只不过520这个数字太适合表白了，平时对她有好感的男生趁机讨好她，但都被她拒绝了。
　　程诺拒绝的理由永远一样：“抱歉，感谢你的喜欢，但我真的不打算谈恋爱，所以不能接受你的礼物。”
　　她本身就长了一张清纯乖巧的漂亮脸蛋，说话温温和和，礼貌又得体，被她拒绝的人虽然难免失落，但也因为她的态度没有感到很丢脸，一个个讪讪地抱着礼物回去了。
　　程诺就像一朵含蓄清淡的香水百合，她平时不爱打扮自己，漂亮却不耀眼，很容易让人忽略，但是每到520，看到那么多男生前赴后继地来给她送礼物跟她表白，大家才想起她是系花。
　　程诺的长相也确实很招男生喜欢，因为她平时不张扬，所以有些女生虽然暗戳戳羡慕嫉妒，但也对她讨厌不起来。
　　在程诺又拒绝了一个抱着火红玫瑰来表白的男生后，班上几个女生按捺不住围过来八卦。
　　女生1：“刚刚那个是新闻系的系草，那么帅你居然也拒绝了！”
　　帅吗？程诺刚刚都没仔细看，她也不知道那人是系草。
　　女生2：“天啊程诺你居然拒绝了系草，今天的校园论坛你绝对是头条。”
　　校园论坛程诺知道，偶尔上去看一眼，挺无聊的。
　　女生3：“程诺你到底喜欢什么样的男生啊，从大一开始每年都有那么多男生追你，你一个都看不上吗？”
　　看不上，因为她不喜欢男的啊。
　　几个女生七嘴八舌，问题一个接一个，都被程诺用挑不出毛病的话术搪塞回去了。最后大家可能是看她太没劲，挖不出什么劲爆内容，自讨没趣地走了。
　　别人可能觉得程诺是个死读书的书呆子，或者觉得她装清高故意端着，只有陈冉知道她是真的对男生不感兴趣，所以拒绝起来才那么干脆。
　　看着这些一个个被程诺拒绝的优秀男生，陈冉心里一阵唏嘘。性取向是天生的，她尊重程诺，可是为什么程诺偏偏就碰到了林亦言那个渣女呢？
　　明明喜欢程诺的那么多，她的选择那么多。那么美好的程小诺值得更好的，怎么就栽在一个渣女手里了呢？
　　程诺在拒绝那些男生时说“不打算谈恋爱”，听上去像是搪塞，但陈冉隐隐觉得，她心里可能真就这么想的。是不是被林亦言伤透了心，对以后的感情都不敢抱希望了？
　　一想到林亦言那个渣女，陈冉就恨不得打电话过去把人痛骂一顿，可是程诺说过不想那样。
　　骂又骂不得，陈冉内心无处发泄，她替程诺感到不值又不甘，看到程诺笑容满脸打发走那些男生后暗自神伤，她终于忍不住问：“诺诺，你以后不会真的不想谈恋爱了吧？”
　　这问题太突兀，程诺愣了愣，垂眼，盯着掉在地上的一片玫瑰花瓣，良久之后，抬起头，对着陈冉涩然一笑，说：“以后的事我不敢说，但是……我现在真的没有心情去想感情的事。”
　　陈冉心想也是，刚经历情伤，哪还有精力再去折腾？
　　“冉冉，我真的好累，我只求解脱。”
　　看她强颜欢笑的样子，陈冉心疼死了，后悔自己哪壶不开提哪壶，心里把姓林的痛骂了八百遍，用力搂了搂她肩膀，说：“会过去的，会好的。”
　　“嗯，我很坚强的。”程诺安慰她，同时也是在安慰自己。没什么大不了的，失恋罢了，伤口再痛也会愈合，只要不去想，她会好的。
　　打发完那些男生后，程诺接到了姑姑电话。姑姑记得今天是她生日，订了个很有格调的餐厅请她过去吃饭，说要全家帮她一起过生日。
　　程诺跟姑姑一家的关系一直很亲，她没有拒绝姑姑的好意。正好陈冉晚上没课，她把陈冉也叫上了。
　　出门前，程诺从柜子里翻出许久没碰的化妆包，给自己暗黄的脸上了个漂亮的淡妆，穿着清爽的碎花连衣服，挽着陈冉的手高高兴兴去赴约。
　　姑姑其实是想让家里司机过来接她们，但是程诺觉得她家那辆大奔太招摇就给拒绝了，反正她和陈冉打车过去也方便。
　　宿舍门口学生络绎不绝，几对情侣在树下抱在一起难舍难分。程诺不经意间瞥见一对儿，突然想到自己当初和林亦言也曾这样腻腻歪歪，心口一阵窒息，仓皇别开头。
　　还没等她收拾好情绪，看到某个角落时，黯然的瞳孔倏然放大。
　　此时天色还没有安全黑透，路灯也还没有开，昏暗的角落里静静停着一辆白色宾利。
　　——跟林亦言那辆一模一样。

39、第 39 章
　　是她吗？
　　是因为记得自己今天生日,林亦言特地赶回来了吗？
　　想起之前林亦言对她的承诺，程诺心脏开始狂跳,眼睛直直地盯着那辆白色宾利。
　　林亦言每次来接她，都喜欢把车停在那个地方，因为那里阴暗又隐蔽。她们曾经躲在那里说悄悄话，接吻，抚摸对方……车外人来人往，她们不受影像做做一些羞羞的事，隐秘而刺激。
　　大脑还没反应过来之前，还未看清车牌，程诺两只脚已经无意识地挪出一小步。
　　“程诺、陈冉！”一声呼喊把她神智拉了回来。
　　程诺脚步顿住，被陈冉一拽,转过身,眼前一花,一个男生跑到了她们面前。
　　“班长你怎么在这儿？”来人正是她们班班长邹睿，人高马大，皮肤黝黑,开朗又热情的一个男生。陈冉见他是从宿舍楼下跑过来的，开玩笑地说：“来等女朋友啊？”
　　程诺愣了愣，冲邹睿浅浅一笑：“晚上好。”
　　“晚、晚上好。”邹睿看到程诺脸上甜甜的笑容脸微热，尴尬地解释说：“什么女朋友,早分了。而且她也不住七栋。”
　　陈冉见他说话间眼睛老是往程诺身上瞟，搡了程诺一下，挤眉弄眼地说：“班长你不会也是来跟诺诺表白的吧？”
　　程诺眼皮一跳，扯了扯陈冉的手示意她别乱说。
　　邹睿黝黑的脸现出几分赧意，一米八几的男孩突然扭捏起来，身后藏着的手犹犹豫豫地拿到前面,捧着一个蛋糕递到程诺面前，结巴道：“我其实……没别的意思，今天是520，我知道你应该拒绝很多礼物了，但是……啥也不说了，程诺，祝你生日快乐！”
　　不仅程诺愣住，连陈冉也愣了。陈冉看看那个小巧的蛋糕，又看向邹睿：“你怎么知道今天是诺诺生日？”
　　邹睿不好意思地挠挠头，目光灼热地看着程诺，轻咳道：“前几天去帮导员整理□□，不小心就看到了。”
　　程诺：“……”
　　陈冉意味深长地“哦”了一声：“是不小心，还是故意呢？”
　　邹睿脸唰地通红，想解释又不知道该怎么解释，嘴唇蠕动着，快速看了眼程诺，不等她拒绝，不由分说将那个蛋糕塞进她手里，转身跑了。
　　“……”
　　“……”
　　程诺和陈冉面面相觑。
　　陈冉看着邹睿急速离去的背影，半是惊讶半是遗憾地说：“他就这样跑了？我还以为要深情表白呢。”
　　程诺也搞不清这是个什么情况，捧着那个蛋糕不知所措：“这个怎么办啊？”
　　“什么怎么办，吃呗。”
　　“可是我们等下还要吃饭。”
　　“那就饭后再吃。”说到吃陈冉肚子应景地叫了一声，她挽住程诺胳膊，急吼吼地说：“走吧，再不走等下又有人来给你送礼物了。哎，有个系花闺蜜也是个负担，一个接一个还让不让人吃饭了。”
　　程诺哭笑不得：“哪有那么夸张。”
　　陈冉拽着她往前走。
　　这时，路灯蹭地亮起。程诺眼睛被刺了一下，想起好像遗忘了什么，僵硬地转动脖子，鬼使神差地往那个阴暗的角落看过去。
　　从这个角度看，那辆白色宾利的车牌刚好被一个树干挡住了一半。她看到开头的省籍代表字母，猛地闭上眼睛，再也不敢往下看了。
　　把头摆正，她手指不自觉地捏紧了手里的蛋糕盒，低着头紧紧咬住下唇。
　　虽然无法证实那辆车是不是林亦言的，但程诺不得不承认，刚刚她内心是受到一些触动的。看到那辆车，她不禁就想起之前和林亦言在车里的种种甜蜜回忆，心里酸涩闷疼，五味杂种。
　　为什么还要抱有幻想呢？是林亦言又能怎样，她们已经分手了。既然已经分手了，林亦言又怎么可能再来找她？
　　醒醒吧。
　　程诺觉得自己可笑之极，分手后林亦言对她不闻不问，断得那样干脆，她却还念念不忘。
　　不想带着这些低落的情绪去赴约，在陈冉没有发现之前，程诺用最快的时间调整好了心态，甩甩头，把脑子里那些不该有的念头全部清除出去。
　　她们到的时候姑姑一家已经在包厢里等着了，程诺先帮陈冉做了介绍，姑姑乐呵呵地跟陈冉含蓄，气氛欢乐融洽。
　　程诺挨着姑姑坐下，姑姑看过来，眼神犀利地扫了她一圈，说：“诺诺，你怎么瘦了这么多？”
　　程诺庆幸自己化了妆，否则她难看的脸色还真逃不过姑姑、姑父，还有表弟赵斯年三双眼睛，轻松一笑，用之前想好的说辞回答道：“最近在减肥啊。”
　　姑姑不赞同地说：“这么瘦还减什么肥，真不懂你们这些小姑娘怎么想的，瘦不拉几不好看还不健康。”
　　程诺抱住姑姑，撅着嘴嘟囔：“姑姑你是说我不好看吗？”
　　她惯会撒娇，姑姑哪里抵挡得住，捏捏她鼻子，改口道：“谁说的，我们诺诺怎样都漂亮。不过还是不要减肥了，你太瘦了。来来来，今天生日要多吃点。”
　　服务员陆陆续续把菜端上来，还送上了饮料。程诺和陈冉都要了橙汁，姑姑不喝，发现桌上多了瓶香槟，姑姑以为是姑父点的，顿时不悦：“老赵，医生说你不能再喝酒了你怎么还点。”
　　姑父一脸无辜：“我没点啊，你没见我一直喝汤嘛。”
　　姑姑：“那是谁点的？”
　　“我我我！”赵斯年把那瓶香槟拿起来，对着对面的程诺兴奋地说：“庆祝生日哪能不喝酒，姐，我敬你一杯。”
　　“赵斯年你别乱来啊。”姑姑忙按住跳脱的儿子，呵斥道：“你姐一个学生喝什么酒，你也不许喝，给我放下。”
　　赵斯年不服：“学生怎么了，我们都成年了。哎呀妈你紧张什么，香槟度数又不高，这玩意儿就跟喝饮料差不多，而且这里都是咱们自己人，就算喝醉了又能怎样。今天我姐过生日，你别那么扫兴嘛。”
　　话都说到这个份上了，姑姑也不好再阻止，瞪了赵斯年一眼，对程诺和陈冉说：“度数再低也是酒，你们女孩子少喝点。”
　　陈冉和程诺都没喝过香槟，陈冉跃跃欲试，程诺倒是无所谓，接过赵斯年递过来的杯子，轻抿了一口，觉得味道还行，一口闷了。
　　“哎你别喝这么急啊，喝醉了怎么办。”姑姑操心地说。
　　程诺晃了晃空酒瓶，扬眉一笑，不以为意地说：“没事的姑姑，真的跟喝饮料差不多。”应该不会醉吧。
　　半个小时后她就啪啪啪打脸了。
　　程诺就喝了那一杯，没想到直接一杯倒了。
　　那酒后劲上来了，她脑袋晕乎乎的，身体好像要飘起来。后来蛋糕上来了，她迷迷糊糊许了两个愿望，祝父母家人身体健康，祝自己和陈冉期末考试取得好成绩，第三个许不下去了，因为头真的太晕了。
　　一顿饭在姑姑一边责骂赵斯年，一边担心程诺的念叨中结束了。
　　程诺被陈冉搀扶着离开餐厅，被塞进姑父的那辆大奔，瘫在后座上打起了盹儿。
　　到了宿舍楼下，陈冉搬动她身体时她才睁开眼睛，在姑姑和姑父担心的目光下，傻笑着挥手道别：“我，嗝，我没事，拜拜哦。”
　　要不是程诺说明天早上有课坚持回学校，姑姑早就把她带回家了，抚摸她红扑扑的小脸，叹了声气，说：“实在不行就请假吧，你们班主任电话号码是多少，我跟他说。”
　　“不、不用，不要请假。”程诺摆摆手，乐呵呵地说：“小事儿，睡一觉就好了。”
　　“你这孩子又跟我倔。”姑姑说不过她，扭头对陈冉说：“冉冉啊，麻烦你帮我照顾一下诺诺，要是有什么事记得给我打电话。
　　陈冉：“好的姑姑，你们快回去吧，路上小心。”
　　姑姑要亲自看她们上去才放心。陈冉搂着程诺东倒西歪的身体往宿舍里走，走了两步，程诺突然紧紧拽了一下她衣袖，趴在她肩膀上的脑袋支棱起来，有所感地看向那个阴暗隐蔽的角落。
　　昏暗的光线下，那里只有一棵孤零零的歪脖子树，白色宾利已经不见了。
　　“……走了。”程诺垂着头低喃出声。
　　“走啊。”陈冉以为她说的是醉话，搂紧她的腰继续前行。
　　程诺酒量不行，酒品还是不错的，不叫不闹，只想睡觉。回到宿舍后，她在陈冉的帮助下爬上床，不到半分钟就不省人事了。
　　第二天醒来时人还是懵的。
　　阳光铺了满室，睁开眼睛的第一时间，她习惯性先看手机，摸了半天没摸到，下床，在椅子上找到了自己的包包，打开包包拿出手机，按了半天没反应，才发现是没电关机了。
　　连上充电线，程诺揉了揉沉重的眼皮，长按开关。屏幕亮起，看清上面显示的时间时，她整个人都醒了，丢下手机去叫陈冉：“冉冉快醒醒，我们迟到了！”
　　陈冉不情不愿地瞪了瞪腿，懒懒地问：“几点了？”
　　“九点了！”
　　陈冉一个鲤鱼打挺坐起来，顶着乱糟糟的头发，眼睛瞪得又大又圆，震惊地看着她：“九点了？”
　　“是啊！”程诺扯她被子，“快快快，下来洗漱。”
　　陈冉也不敢耽搁了，动作麻利地爬下床。
　　等她们赶到教学楼时，第一节课已经上完了。
　　好巧不巧这节还她们辅导员的课，课间也没停下来休息。
　　/> 程诺从来没有逃过课，别说逃课，平时连迟到一分钟她都觉得不好意思，心噗通直跳，身体紧贴着墙壁，做贼似的蹲守在教室后门，扯着前面打头阵的陈冉衣服：“怎么办啊？”
　　陈冉也有点心虚，但对于逃课这种事比她有经验，给了她一个安定的眼神，说：“一会儿听我的。”
　　“嗯嗯。”
　　陈冉默默观察，等老师转身去板书时，拉着她蹑手蹑脚地钻进教室。
　　后排的同学看到两个鬼鬼祟祟的人影进来也没觉得奇怪，只是发现其中一人竟然是出了名的好学生程诺时，有个女生没忍住叫出声：“程诺，你也逃课啊！”
　　“嘘——”程诺示意她别出声。
　　但是来不及了，教室太安静，那女生的声音清晰地传遍每一个角落，前排的同学齐刷刷往后看。板书板到一半的辅导员也转过身来，刚好看到程诺猫着腰准备入座，哪会不明白是什么情况？
　　但辅导员没点破，清清嗓子，说：“想去洗手间的同学动作快点。”
　　这话一出，教室开始骚动起来，有去洗手间的，也有出去透气的。
　　程诺从来没觉得这么丢脸过，虽然大家的注意力已经从她身上转开了，她脸上还是有种灼烧的感觉，低着头小心翼翼坐好。
　　陈冉运气比她好没被老师发现，斜了眼刚才暴-露程诺的女生，用只有两个人能听到的音量说：“这陈晓梅一定是故意的。”
　　程诺摇头示意她别说了。不管对方是不是故意，逃课就是不对。
　　其实她们两个也不是故意要逃课，昨晚程诺晕乎乎睡着了，手机什么时候没电也不知道，闹铃没响就睡过头了。而陈冉习惯依赖程诺，大学三年都是程诺喊她起床，程诺没醒她根本就起不来。
　　短暂的课间休息后继续上课，辅导员没提她们两个旷课的事，程诺以为这事就完了，没想到下课的时候，辅导员走过来对她说：“跟我去下办公室。”
　　程诺暗道不好，怀着忐忑的心情跟辅导员去了办公室。
　　虽然以前没有旷过课，但是班上同学经常有旷课的，程诺都没见哪个学生被老师约谈的，心里没底，一到办公室，先发制人地说：“老师对不起，我错了。”
　　“旷课确实不对，下次不能这样了。”辅导员严厉地批评她。
　　“下次一定不会了。”程诺诚恳认错。
　　辅导员却没立刻放她走，目光审视着她，换了副语气：“程诺，老师观察你两周了，这段时间你状态不对啊，别的任课老师也跟我反映过，说你上课不像以前那么认真了，喊你起来回答问题还总是走神。你是不是学习压力太大了，能跟老师说说吗？”
　　原来老师不是因为旷课才找她，而是想给她做心里辅导。程诺心里松了口气。
　　大学生基本都是成年人，学校管理相对宽松，师生之间的联系其实没有那么紧密，但作为辅导员，发现学生有异常还是很有必要沟通交流一下的。尤其是程诺这样相貌和学习都很突出的好学生，自然而然成为老师们的重点关注对象。辅导员眼睁睁看着她短时间内暴瘦，精神状况好像出了什么问题，今天居然还破天荒地旷课了，所以才把她叫到办公室单独谈话。
　　面对好心热切的辅导员，程诺心里是感动的，可她不想说自己是因为失恋，就顺着对方的话说是学习压力大。辅导员给她疏导了十分钟才放她离开。
　　“谢谢老师，老师再见。”程诺鞠了个躬，离开辅导员办公室，感觉比上两节课还累。
　　可能是太紧张了，程诺突然想上厕所。厕所在走廊尽头，她径直走过去，经过某间办公室时，听到里面传出一个熟悉的声音：“你要过来怎么不提前跟我说一声。”
　　程诺脚步微顿，才想起来前面就是赵越的办公室，上学期期末她才来这里送过资料。
　　虽然关了门，但窗户玻璃是透明的，这么走过去说不定会被赵越看到。
　　程诺还是不想面对赵越，脚步偏了个方向，想悄悄走人，另一个更为熟悉的声音不疾不徐地响起，阻止了她后退的步伐。
　　“忘了。”
　　只是两个字，那清冷的音色和低缓的语调却像是刻在程诺血液里一样，让她瞬间沸腾起来。
　　是林亦言！
　　怎么那么巧，林亦言这个时间在赵越办公室？
　　心里有个声音在催促“快点走吧别让她发现”，可是两条腿却像是被钉在了原地动都动不了，程诺眼睛黏在那扇窗上，试图透过玻璃窥探到里面的情况，可惜反光太严重什么也看不清。
　　独立办公室里，赵越身体靠在办公桌上，歪头看着坐在对面沙发上满脸疲惫的林亦言：“怎么感觉你好像一夜没睡，昨晚做贼去了？”
　　林亦言淡色的眼眸难以察觉地闪了一下，不理会她的调侃。
　　赵越也不计较，手里摆弄资料，漫不经心地说：“你这大清早跑来找我干嘛？”
　　“看看你，不行吗？”林亦言声音听上去没什么波澜。
　　“行行行。”赵越笑道：“刚好我没吃早餐，看你也不像是吃过了，等会儿你请客哈。”
　　林亦言不置可否，低眸，纤长的手指按了按酸胀的眉心。她确实一夜没睡，没什么精力，现在不想说话。
　　“你要喝水吗？”赵越问她。
　　“不用。”
　　“那帮我倒一杯吧。”赵越指着角落里的饮水机使唤她，“要温的不要冷的。”
　　林亦言走过去，拿起桌上的马克杯，突然瞥见办公桌上的某个物件，瞳孔一缩。
　　“杯子是干净的，不用洗。”赵越头也不抬，等了半天不见她动，抬头看过去，见她眼睛死死地盯着鱼缸里的金鱼，心里咯噔一跳，丢下手里的东西扑过去，紧紧护住那个鱼缸。
　　林亦言眼神晃了晃。赵越居然背着她偷偷养“林小言”。
　　瘦了吗？还是胖了？林亦言瞧不出来，因为她已经很久没有见到这个鱼缸了。上一次见还是五一长假前，她还在A市出差，程诺给她发了“程小诺”和“林小言”的照片。本来是一对儿，转眼间，这鱼缸里就只剩下孤零零的一条。
　　林亦言呼吸一紧，想伸手摸一摸鱼缸，却被赵越打落。
　　“干嘛？”赵越戒备地看着她。
　　林亦言喉咙轻滚，哑声：“我不是让你扔了吗？”
　　“这好歹是条生命，你说扔就扔啊，你这人怎么这么冷血呢。”赵越不留情面地损她，怕她动手来抢把鱼缸放到后面她抢不到的地方，转过身，见她眼睛仍盯着那个鱼缸，心里一动，说：“怎么，舍不得了？”
　　林亦言薄唇微动。
　　“舍不得也不给你！”赵越不等她开口抢先说。
　　林亦言脸上露出一丝恼意，视线从鱼缸挪到赵越身上：“那是……我和她一起养大的，你留着它有什么意义？”
　　赵越耸耸肩，说：“反正你们已经分手了，你们两个都不愿意养，那我就收留这可怜的小东西咯。等它再大点，我就把它杀了喂我家猫。”
　　林亦言眸底闪过某种情绪，稍纵即逝。避开赵越的目光，她看向别处，淡声：“随你便。”
　　赵越看她若无其事地拿起杯子去帮自己接水，突然想到程诺那副憔悴的模样，心里顿时不是滋味，想了想，小声说：“程诺这段时间应该过得很不好，你有去看过她吗？”
　　饮水机里的水汩汩往下流，林亦言手一偏，滚烫的热水洒在后背上，瞬间红了一片。她好像没感觉，只是拧了拧眉，继续接水，避重就轻地说：“我们已经分手了。”
　　赵越看不到她被烫了，被她这幅好像事不关己的态度气得够呛，想破口大骂，张嘴时又噎住了，灵光一动，临时改口道：“分了也好，恢复单身程诺选择也多些。”
　　她故意刺激林亦言：“你都不知道她现在多受欢迎，不对，她之前就很受欢迎。昨天不是520嘛，好多男生跑来跟她表白送礼物，听说一个个都是帅哥，其中一个还是隔壁新闻系的系草，就是不知道她最后接受了哪一个。我觉得吧，那个系草人还是不错的，长得帅，听说学习也不错，他要是能跟程诺……”
　　“砰——”水杯砸在木质办公桌上发出沉闷的声响。
　　声音不大，但那扑面而来的低气压却足够让赵越闭嘴了。
　　林亦言面沉如水，眸光微冷地看着她，语气低沉：“能不能别提那些不相干的人？”
　　“怎么啦？听说程诺受欢迎，你心里是不是……”
　　“程诺，你怎么还没走呢。”一门之隔，辅导员的声音突然响起。
　　门里门外的三个人同时怔住。
　　赵越收起脸上的幸灾乐祸，霍地打开门：“程、程诺。”
　　五月的阳光火一般灼热，洒在身上，程诺却觉得浑身刺骨的冷。
　　如果说之前她还对林亦言抱着那么一点不该有的期盼，此时此刻，全都被林亦言刚刚那句摧毁殆尽了。
　　原来，她只是个不相干的人。
　　顾不得门里门外的两个老师，程诺转身跑了。
　　“程……”赵越想喊住她，一句话没说完，只感觉身边卷起了一阵风，眨眼的功夫，林亦言已经追了出去。

40、第 40 章
　　办公楼没有电梯,程诺从四楼跑下来，平底鞋沉闷地踏着地板,身后还有凌乱的脚步声。她不知道追她的人是谁，也不敢去想，脑子里只有一个逃离的念头。
　　正值三四节上课时间，校园里透着一股怡人的安静，路上几乎没有什么行人，程诺奋力地往前冲，呼呼的热风从耳边刮过，闷灼的空气灌入喉咙又热又疼，她心跳如雷，呼吸困难,快要跑不动了。
　　“程诺——”身后传来一声急促的低喊。
　　这声音太熟悉了,熟悉到她身体都有了本能,两条沉重的腿慢了下来。
　　下一秒，她纤细的手腕被一只微凉的手紧紧抓住，一股大力将她往后拽,身体转了半个圈，一阵目眩之后，看清了追上来的人。
　　意外，似乎又不意外。
　　林亦言的脸放大在眼前,明明是她闭着眼都能描摹出来的五官和轮廓，却让她感到陌生。
　　程诺形容不出此刻的心情，她跑得太急太难受了，无暇去想其他，可能是热风熏疼了眼睛，她只觉得眼眶一热,咬咬牙，用尽最后的力气狠狠一推：“放开我。”
　　林亦言被她推得踉跄两步才站稳，因为奔跑，一头长发乱了，剪裁得体的西装外套也起了褶皱，胸口剧烈起伏着，一滴汗液沿着太阳穴滑落，卓越的五官看上去多了几分狼狈，再也没有平时的沉稳和冷静。
　　程诺还想跑，可是已经没有力气了，她知道自己现在的样子一定也好不到哪里去，可她无暇顾及形象，只能握紧双拳，强压着内心翻滚的情绪，眼睛紧紧瞪着眼前的人。
　　林亦言气息未平，低眸，目光一寸寸地将她头发丝儿看到脚趾头，贪婪而专注，不舍得放过一点细节。
　　她好像没变，又好像完全变了，还是喜欢扎马尾，露出光洁饱满的额头，刘海黏在脸上，苍白的小脸被汗水湿透，阳光照射下几近透明，显得那么脆弱，又那么倔强。上身是一件白T，下身一条洗白的牛仔，这套衣服她没少穿，以前还能看出一些玲珑曲线，现在却空荡荡地包裹着身体，好像衣服下面只剩下一副骨架。
　　在办公室里，赵越有意无意提到她这段时间应该过得不好，林亦言不是没有触动，只是不敢去深想，真正见了面，看到她这幅憔悴不堪的样子，心脏好像被狠狠揪了一下。
　　那个灵动活泼，笑起来眼睛如月牙一样的女孩不见了。
　　右手不自觉地抬起来，林亦言想摸摸她瘦脱相的小脸儿，突然又想起她们已经分手的事实，伸到一半又颓然放下了，眼神复杂地盯着她的脸，启唇，哑声：“你瘦了好多。”
　　这熟悉的语气，熟悉的温柔，让程诺出现片刻的恍惚。她是在关心自己吗？可是她的眼神却是那么克制，里面除了愧疚和自责，让人窥探不到半点其他的情绪，更别说是情意。
　　她根本就不是真心喜欢自己，又何谈情意？
　　这个清醒的认知给了程诺痛心一击。本来还可以安慰自己已经忘记那些伤痛了，一见到林亦言，那些好不容易结痂的伤口又被血淋淋撕开，痛得她快要无法呼吸。
　　为什么还要说这些看似关心自己的话，对于一个不相干的人，有必要吗？
　　烈日灼烧皮肤，刺得眼睛生疼。程诺感觉身体里沸腾的情绪快要压制不住了，心脏一阵阵抽疼，她怕自己失控，怕在她面前失去仅有的气势，深吸几口闷浊的空气，仰着头，逼自己直视那双清冷的眼眸，声音颤抖地问：“你到底想干什么？”
　　为什么要出现？为什么要追上来？难道就是为了说这些不痛不痒的话吗？
　　林亦言薄唇翕动，右手探入衣兜，从里面摸出一个包装精美的方形盒子，递到她眼前。
　　程诺瞳孔微震：“……这是什么？”
　　“欠你的生日礼物。”林亦言深深望着她。
　　盒子外壳是可爱的少女粉，上面扎了个小小的蝴蝶结，蝶翼轻盈抖动，程诺心尖儿也跟着颤了颤。她又想起了那辆停在宿舍楼下的白色宾利，想起之前视频里林亦言陪她过生日的承诺。
　　在一切还没有得到求证之前，程诺已经颤抖着拿起那个礼盒，不知轻重地扯烂了上面的蝴蝶结。
　　盒子被她粗暴地打开了，里面是一条精美的项链，银色金鱼形状的吊坠静静躺在黑色绒布里，散开的鱼尾和眼睛上镶着几个闪闪发光的碎钻。
　　……为什么是一条金鱼？
　　程诺喉咙一哽，憋了很久的眼泪终于承受不住吧嗒掉下来，想到那条死掉的“程小诺”，她身体不受控制地抖动起来，光滑的项链从手中脱落。
　　林亦言下意识伸手去接，却扑了个空，因为她看到程诺已经泪流满面，面色突变，上前一步。
　　“不要碰我。”程诺往后退，退到她伸手够不到的地方，一只手捂着刺疼的胸口，低着头用力喘息。豆大的泪水一滴滴砸在水泥地板上，更多的涌出来，模糊了双眼。她看着那条摔在地上的项链，看着看着就笑了起来，捡起项链，慢慢直起腰。项链挂在她手指上摇摇欲坠，隔着泪水，她看着林亦言，哽咽出声，“这项链一看就不便宜，得有好几万吧？”
　　林亦言微微张嘴，哑口无言，表情愕然。她第一次看到程诺哭，那汹涌的泪水就像是开了闸的水龙头，一颗颗往下砸，好像也砸在了她那颗冰封不动的心上。
　　一种难言的情绪悄悄溢出，林亦言感到胸口一阵不曾有过的闷疼，还未等她理清那是因为愧疚还是因为心疼，又听到程诺语带嘲讽地说：“送这么贵的礼物，是作为我被你睡了两个月的补偿吗？”
　　林亦言脸上满是诧异，被她的话惊到，愣了几秒钟，脱口而出：“不是！”
　　程诺置若罔闻，手指勾着那条项链，又哭又笑地说：“也对，好歹当了两个月替身，哪能白白给人当情人，你确实应该给我点补偿。”
　　她故意把那两个月的关系说得肮脏不堪，好像这样就可以欺骗自己当初没有付出过真心，这样她才能找到一些平衡。果然，“替身”“情人”这些讽刺的字眼一出，林亦言脸色顿时变得很难看，那双清冷无欲总是让人摸不透的双眸被一种类似痛苦的情绪所占满，冷白的脸也变得更加苍白，嘴角抽动，像是在隐忍什么。
　　程诺感觉自己好像占据了上风，她终于可以操控林亦言的情绪了，可是她为什么一点都没有那种报复到对方之后畅快淋漓的感觉？
　　她用那些难听的话刺痛了林亦言，以为这样自己就赢了，可是那些伤害也加倍回击到了自己身上，简直得不偿失。
　　够了。
　　真的够了。
　　程诺不知道自己用力多大力，项链嘣地一声被她扯断了。断裂的链条深深扎进掌心，她像是没有感觉一样，咬紧牙关，用力一扔，把项链扔到了林亦言身上。
　　这一下几乎用尽了她所有力气，单薄的身体像一片凋零的树叶在风中颤抖，她不得不扶住旁边的一颗树才能站稳。
　　林亦言想过来扶她，却在对上她眼中的悲伤和怨恨时收回了手。
　　项链又一次掉在了地上，林亦言看都没看一眼，她只是看着程诺，像是从来没有真正认识这个女孩。
　　她认识的程诺天真活泼，温顺乖巧，偶尔有点小脾气小性子，却不是像现在这般带有攻击性仿佛下一秒就会跳起来咬人的具有攻击性的样子。
　　这幅看似乖巧的外表下好像隐藏了很多她不了解的东西，可是她却没有机会再去了解了。
　　林亦言眼眸渐渐变得幽深，两只手克制地垂在身侧，骨关节因为用力变得发白，她缓缓出声：“对不起，我真的没有想过要伤害你。”
　　这简直是程诺今年听过最好笑的笑话，可是她却一点都笑不出来，眼泪还不要钱似的吧嗒往下掉。
　　不想伤害？呵，最后还不是无情伤害。
　　程诺像是听不到她的道歉，任由眼泪爬了满脸。
　　林亦言也知道道歉是最没用的方式，知道这些话很苍白，可是除了对不起，她不知道应该说什么。她是想过弥补，却不是像程诺说的那样不堪。她想解释，又不知道该怎么解释，因为真相只会带去新一波的伤害。
　　太阳越升越高，那温度好像要把人给烧化了。她们就这样默默看着对方，中间隔着两米的距离，再也走不近半分。
　　最后，程诺撇过头，粗鲁地用手背抹干脸上的泪，缓慢转动脖子，通红的眼睛不带悲喜地望着对面的人。
　　林亦言突然没来由的心慌，她从未在程诺脸上看到这样决然的神色，她好像预感到了什么。
　　“林亦言。”程诺干疼的唇瓣蠕动着，用一种冷得自己都不认识的声音，一字一句决然地说：“我不恨你，但我也不喜欢你了。就当我们从来没有遇到过吧，以后，我不想再见到你。”
　　“……”
　　没有以后，也就无需说再见。
　　程诺忍着伤口撕裂般的疼痛，毅然决然转过身，踏着自己已经死掉的心，一步步头也不回地往前走。
　　这一次，是真的彻彻底底的结束了。
　　林亦言没有追上去，她看着女孩单薄如纸的背影越走越远，胸口被什么狠狠挤压，有种喘不上气来的感觉。
　　程诺不喜欢她了吗？
　　她回报不了程诺同等的感情，程诺不再喜欢她了，这样的结果是她想要的，可是为什么她却没有半点轻松？
　　她好像摸不准自己的心了，那里好像被人挖走了一块。
　　到底是为什么？

41、第 41 章
　　程诺一个人漫无目的闲逛时,收到陈冉发来的问候。
　　【陈冉：还没训完吗？不就是旷了一节课，也不用训这么久吧。】
　　程诺看看时间,从她被辅导员叫走已经过去半个小时，确实挺久了，难怪陈冉起疑。
　　【结束啦，现在回去。】
　　这里到七栋还有很长一段距离，太阳太大懒得走路，她去路边等校车，坐上凉快的校车，才猛然想起好像有些不妥，从包里掏出小镜子，果然看到眼睛有点肿了。
　　这样回去肯定会被陈冉发现。
　　果然,她一回到宿舍,从洗手间出来的陈冉就盯着她眼睛叫道：“辅导员把你训哭了？！”
　　回来的路上程诺还在纠结怎么解释眼睛的问题,被陈冉这么一问不禁有点想笑，她计上心来，假模假样地抹了抹早就流干的眼泪,哭唧唧道：“是啊，以后我再也不逃课了，真的好丢脸呜呜呜呜。”
　　“……好了好了，下次咱不逃了哈。”因为逃课觉得丢脸而哭,这理由一听就很扯，不过这事放在程诺身上，陈冉丝毫不怀疑，安慰完她，指着桌上的打包袋子，说：“给你买了包子和豆奶,快吃吧。”
　　“谢谢冉冉，你对我最好了~”
　　“哎你身上都是汗，别蹭我身上了！”
　　程诺给她一个大大的熊抱，还在她圆脸上重重亲了一口。
　　陈冉一脸震惊：“你没事吧，被辅导员训傻了？”说着就要摸她额头。
　　程诺笑着躲开，过去拿起那份早餐。她吃得津津有味，吃得一干二净，吃完还舔了舔手上沾到的肉汁儿，喝掉那杯豆奶，很不雅地打了个饱嗝。
　　她已经好久没有这么认真地吃过一顿饭了，心里有种说不出的满足。不止是这一顿，以后的每一顿饭，她都要好好对待。
　　程诺最终没有告诉陈冉自己碰到林亦言的事，因为觉得那已经不重要了。她要把那个人从她的世界里摘除出去，可能短时间内很难办到，但是没关系，她相信时间可以治愈一切。
　　她不想再折磨自己，她要好好吃饭，好好睡觉，好好学习，她要忘掉一切不愉快，她要振作，要做回原来的自己，她要拿年级第一，她要拿奖学金！
　　有了明确的目标人生便有了意义，程诺把全部的精力投入到学习中，每天过着宿舍-食堂-教室三点一线的生活，虽然单调，但也充实。
　　生活充实了，时间自然也就过得飞快，不知不觉到了期末，紧张的考试周结束后终于盼来暑假。
　　走廊里充斥着行李箱“骨碌碌”的声音，同学们陆陆续续离校，陈冉还很淡定地趴在桌子上看综艺。程诺仔细检查行李箱，问她：“你东西都带齐了吗？”
　　“齐了，我前几天就收拾好了。”陈冉眼睛都没离开手机屏幕。
　　“书本也带了吗？”
　　“带那玩意儿干嘛，反正带回去也不会看。”
　　程诺戳戳她后背，说：“上学期你一本书没带，你妈是不是念叨了你一个假期？”
　　陈冉一个激灵，丢下手机，从书架上随便拿了几本书，庆幸地说：“还好你提醒了我，不然这个假期我又要遭殃了。”
　　程诺知道她丢三落四忘性大，看她手忙脚乱地往行李箱里塞课本，摇头叹气。
　　塞完那几本书陈冉累得满头大汗，程诺抽了张纸帮她擦。陈冉仰头享受她的服务，说：“以后要是没了你我可怎么办。”
　　程诺失笑道：“还有一年才毕业呢。”
　　“毕业了我也不想和你分开。”陈冉一只手搭在她肩膀上，难得煽情地说：“真想一辈子都不分开。”
　　程诺眨眨眼，说：“你想和我搞姬吗？”
　　陈冉狡黠一笑，说：“好呀好呀，我还没搞过百合呢。来吧宝贝，让姐姐亲一个。”
　　“噗，你这样太猥琐了。”
　　两个人闹了一会儿，陈冉突然捏着她漂亮的小脸蛋感慨道：“宝贝你太单纯了，真怕你以后又被人骗了。要是再碰到林亦言那样的渣女，那你……”
　　程诺笑容一滞。
　　陈冉慢半拍地意识到自己说了不该说的，懊恼地打了下嘴巴：“对不起啊诺诺，我不是故意要提那个人的。”
　　程诺真的好久没有听到这个名字了，她选择性遗忘，陈冉也顾及她心情一概不提，她知道陈冉刚刚是一时嘴快说漏了，展颜一笑，说：“没关系，我已经不在乎了。”
　　虽然听到这个名字时内心还是会咯噔一下，但已经没有当初那种心痛的感觉了。在最难过的时候，程诺曾经以为自己可能永远都会忘不掉，但事实证明，没有什么是不可以的。她和林亦言交往不过短短两个月，忘掉那个人也才用了两个月，也许她对林亦言的感情也没有那么深。
　　陈冉小心观察她脸色，见她一脸轻松，似乎是真的放下了，大大松了口气：“那就好。”
　　在此之前，程诺其实非常逃避一切和林亦言相关的人和事，后来发现逃避不如面对。只有坦然面对，才能证明自己真的不在乎了。后来上赵越的课时，她又坐到了前面。
　　两个月前，她对林亦言说再也不想见到她，之后果然没有再遇见过了。这个人，仿佛只是她人生中的一个过客。那段虚假的感情，仿佛也只是她做了一场短暂的美梦。
　　程诺觉得她和林亦言应该不会再有任何交集了，只是没想到这么快又“见”到了那个人。
　　假期回到家，虽然不见面，程诺和陈冉还是每天都有联系，聊聊生活琐事，吐槽父母，分享好玩的东西。
　　【陈冉：今晚八点《训练营》成团夜总决赛直播！一定要看！！！】
　　【知道啦。真是难得，居然轮到你来提醒我了。】
　　【陈冉：切，我平时是不带脑子，但追综艺谁能比得过我！】
　　当天晚上八点整，程诺打开iPad，点开某视频平台，进入直播通道，和陈冉一起见证新一批偶像成团。
　　陈冉边看还边问她心中的成团名额，程诺说了五个名字，其中就有沈嘉文。打出这个名字时程诺没有一丝犹豫，虽然这人是沈舒怡的弟弟，是林亦言旗下艺人，可是抛开偏见，她不得不承认，这个年纪跟她一样大的男孩确实是有些实力的，长得帅，唱跳俱佳，不怪陈冉粉他嗷嗷叫“老公”。
　　四个小时的直播结束，最后导师宣布成团名额，沈嘉文毫不意外顺位出道。
　　出道的五个偶像依次说感言，轮到沈嘉文，他先是感谢了投票支持他的粉丝，感谢了《训练营》这档节目，顿了顿，看着台下某处，说：“其实最想感谢的是一个人，如果没有她，我都没有资格站上这个舞台。感谢我的经纪人言姐，你不仅仅是我的经纪人，也是我的家人，虽然你平时对我很严厉，但我知道你都是为了我好。我会继续努力的，绝对不辜负你对我的期望。”
　　镜头一晃，从一群哭得脸都变形的男练习生，突然切换到某个地方，定住。画面里映入一张五官卓越清冷美艳的脸，似乎是没想到摄像老师会给她特写，镜头里的美人愣了一下，很快又恢复如常，对着镜头轻轻点了点头，嘴角勾出一抹清浅的淡笑。
　　【这是哪个女明星好美！】
　　【这是吻文的经纪人言姐吧。】
　　【明星经纪人这么美的吗？！姐姐你有这颜值干嘛不自己出道啊！】
　　【啊啊啊啊这个笑我人没了，穿西装的言姐好A！】
　　【突然想去光影当练习生了，美女经纪人还收艺人吗？会暖床的那种。】
　　【前面的别以为我不知道你在ghs】
　　【这是什么神仙颜值，姐姐能不能给个姬会？】
　　【……】
　　摄像老师给了三秒特写的美女的的确确就是林亦言。
　　镜头拍出来的东西跟现实是有一些差距的，很多人明明长得很好看，上镜就会暴露各种瑕疵，但林亦言的五官实在太能打了，在直播镜头这样的死亡打光下依旧美如画，尽管表情冷淡，但一颦一笑却能勾人魂魄。
　　程诺第一次在屏幕上看到林亦言，那一刻视觉受到了冲击，不过很快，那张美艳的脸就被密密麻麻的弹幕给掩盖住了。看到屏幕上一闪而过的“姐姐能不能给个姬会”这行字时，她心跳漏了半拍，恍惚间，想起之前自己干过的一件蠢事。
　　那次陈冉无意间发现了林亦言的微博，转头告诉她，她马上就去关注了，还神秘兮兮地给林亦言发了条私信。分手后那条私信被她翻出来删掉了，具体写了什么她已经记不清了，只依稀记得也是说了“姐姐给个姬会”类似的话。不过当时林亦言没理她，还把她当成骚扰对象拉黑了。
　　“叮咚——”
　　短促的信息提示音响起，程诺飘远的思绪被拽了回来，看向屏幕，镜头已经给到下一个出道的训练生了。她定定神，拿起丢在一旁的手机。
　　【陈冉：肤浅！这些人就知道看脸，再好看又能怎样，还不是个人渣，我呸！】
　　程诺：“……”
　　在骂林亦言这件事上，陈冉总是不遗余力，程诺甚至都能想象她抱着平板对着屏幕上的林亦言佯装吐口水的样子，心情有些复杂。
　　倒不是因为听不得陈冉骂林亦言，只是看着陈冉发来的这条消息，让她想到了曾经那个天真的自己。当初她不也是被林亦言的表象迷惑了吗？本质上，她跟那些吹林亦言颜值的网友没什么不同，都一样肤浅。
　　程诺嘴角扯出一抹苦笑，眼睛还盯着那条消息，正在想怎么回复，突然间嗖地一下不见了。
　　消息被陈冉撤回了。【我看到了……】
　　【陈冉：哦……】
　　【骂得好。】
　　【陈冉：[摸摸头]】
　　程诺知道陈冉在想什么，大概是怕她看到林亦言又触景伤情。要说一点都不想那不可能，因为那条弹幕她又想到了以前，只不过心境已经不同了。
　　【没事的。】
　　后面都是说感言，没什么可看的了，程诺关掉iPad，打了个哈欠，找衣服洗澡去了。
　　线上直播结束了，线下的热闹还在继续。
　　主办方办了个盛大的庆功宴，艺人和工作人员浩浩荡荡前往酒店。
　　“言姐！”沈嘉文顶着一头热汗冲下舞台，少年脸上妆容花了，但还是能看出一张帅气的脸，他呼哧带喘地跑到林亦言跟前，急于得到表扬，“我今晚的表现怎么样？”
　　林亦言笑笑，鼓励地拍拍他肩膀，说：“你很棒。”
　　沈嘉文灿烂地笑起来，挽住她胳膊说：“走走走吃饭去，饿死我了上台之前都不敢吃太饱。”
　　林亦言看了眼他腰身，说：“宵夜还是要少吃，你现在是一名爱豆了，以后要时刻注意身材管理。”
　　“知道了知道了，言姐你好啰嗦啊，再这么啰嗦以后没人要你了。”
　　“你说什么？”
　　“嘻嘻，我要我要，言姐你最好了。”
　　“……”
　　沈嘉文还得去换衣服，林亦言在后台等他，低头看消息，肩膀突然被人拍了一下：“表姐！”
　　林亦言转过身，看到不知道从哪冒出来的徐佳佳，讶然：“你怎么也在这儿？”
　　“我来看现场啊。”徐佳佳笑嘻嘻地说。
　　林亦言审视她一身奇怪的装扮：“你是怎么混进来的？”
　　“什么叫混啊，看看，这是什么。”徐佳佳拿起挂在胸前的一个牌子，得意洋洋地说：“这是我托朋友给我弄的工作牌。哼，我本来想问你要内部票的，可是你把我拉黑了！我到底又怎么招你惹你了，都两个月了还不理我！”
　　林亦言眸光微沉，抓住她胳膊。
　　“喂喂喂表姐你干嘛，有话好好说别动手啊！”
　　林亦言唇线绷直，将她拉到一个无人的角落，劈头盖脸质问道：“你跟程诺说了什么？”
　　“程诺？”徐佳佳一脸懵逼，“我能跟她说什么……不是，你们两个月前不是已经分手了吗？”
　　两个月了吗？徐佳佳要是不说，林亦言自己都没有意识到时间过得那么快，她有些失神。
　　“嘶——好痛好痛，我说我说。”
　　在徐佳佳的痛呼声中回过神，林亦言才发现自己许久未修剪的指尖因为用力深深陷入了徐佳佳娇-嫩的皮肤，她并非故意，也没打算道歉，放开徐佳佳，目光冷冷地睨过去：“说。”
　　徐佳佳揉了揉被她掐出指甲印的手臂，歪头想了想，眼眸闪烁，嗫嚅道：“5月4号那天，我去你那里拿东西，刚好碰到她。我就想起那天是舒怡姐的忌日，我也没说什么，说到一半就打住了……”
　　林亦言眼中迸出一道危险的光，声音也掺了冷意：“还有呢？”
　　“还有就是……你们分手后，我在一家火锅店碰到她，但是当时我真的不知道你们已经分手了，我哪想到是她甩的你啊，我还安慰她让她跟你撒娇说不定还能挽回，因为我感觉你好像挺喜欢她的，以前跟曼曼姐，不是，跟黎曼在一起的时候，我没见你对黎曼那么上心，所以我就以为……”徐佳佳越说声音越小，最后不敢说了，因为林亦言的眼神好像要把她给吃了。
　　“黎曼。”薄唇微启，林亦言阴凉地念出这个名字。
　　她怎么就没想到呢？关于沈舒怡的事，除了家里人，就只有赵越和黎曼知道。赵越不可能出卖她，徐佳佳虽然嘴巴不严可是胆小怕事。剩下的也就是那个总是爱作妖的黎曼了。
　　徐佳佳不知道她心里想什么，不过终于搞清楚为什么自己会被林亦言拉黑了，看着林亦言脸色越来越阴沉，她哭丧着脸说：“表姐我错了，我嘴巴大你又不是不知道，我真的不是故意的，我下次不敢了。”
　　“没有下次了。”林亦言看着某处，低喃出声。程诺说过不想再见她，她们不会再有交集，没有下次了。
　　“你说什么？”徐佳佳凑过来。
　　林亦言快速掩去眸底漫出的黯淡情绪，将她脑袋推开，抬眼时，又变成了那副清冷无欲让人窥探不到一丝情绪的沉稳样子，岔开话题：“明天跟我回去。”
　　“哦……”
　　徐佳佳就这样带着工作证蹭了顿吃的，庆功宴上热热闹闹，有人抱头痛哭，有人高声尖叫，一片混乱。
　　作为经纪人免不了要应酬，林亦言端着酒杯去找那些高层，谈吐得体，笑容恰到好处，看似应对自如，其实内心是抗拒的。她不喜欢这些虚假的客套，但为了沈嘉文以后能有更好的资源，又不得不勉强自己。
　　一轮下来已是微醺。
　　庆功宴到了半夜才结束，林亦言一群人回到入住的酒店。
　　徐佳佳喝高了，林亦言和助理将她弄回房间，她还在耍酒疯，抱着林亦言胳膊不让走：“我要跟你睡。”
　　“我从不跟别人睡。”林亦言去掰她的手。
　　“我不信。”徐佳佳喷她一脸酒气，红扑扑的脸上露出奸笑，“那天我去你房间找充电器，看到床头柜里好多好多指T，你肯定跟程诺睡过了对不对！”
　　“……”
　　“你很喜欢程诺吧？不喜欢你怎么会跟她睡？你跟黎曼都没睡过，跟舒怡姐就更不可能了……程诺说是她甩了你，你这么那么差劲啊居然被人甩，你为什么不去把她追回来？”
　　喝醉的徐佳佳比平时还要聒噪，不敢说的话也借着酒劲发泄出来，林亦言被她吵得太阳穴抽疼，心口好像被什么堵住一样难受，她捂住徐佳佳的嘴，有些烦躁又有些逃避地说：“你给我闭嘴。”
　　徐佳佳嘴里发出“唔唔唔”含糊不清的声音，用力掰开她的手，急促地呼吸一口，说：“不、不说了，我要去尿尿。”
　　林亦言看她摇摇晃晃走向洗手间，垂下眼睫，揉揉眉心。
　　“啪——”徐佳佳摘下挂在脖子上的包包想扔到床上，结果没扔准掉在了地上，里面的东西撒了一地，“表姐帮我捡一下。”
　　林亦言不想理她，看到地上一片狼藉又忍不了，蹲下帮她把东西捡回包里。
　　粉饼口红防晒霜，这些被林亦言一股脑地塞进去，突然摸到一个方形智能卡，目光顿住。
　　那是一张校园一卡通，上面印着传媒大学的名字和logo。林亦言对这张卡一点都不陌生，因为她无数次看到程诺把它塞进包里。
　　手指攥紧，看着这张校园卡，她突然想到那次视频——
　　林亦言在A陪沈嘉文参加节目回不去，那天她忙到很晚，以为程诺睡了，回了酒店，看到小朋友十分钟前发来的消息，心念一动，发了条消息过去问：【睡了吗？】
　　程诺说没有，一直在等她，迫不及待地想要和她视频。
　　她们聊了很多，小朋友越聊越兴奋，林亦言却忍不住打起了哈欠。程诺凑近屏幕，看见了她眼睛下面厚重的黑眼圈，心疼地说：“林亦言，你是不是很累啊？”
　　林亦言故作轻松地说：“工作那有不累的。”
　　程诺嘴巴撅得老高：“我不想你这么累，咱们别工作了。”
　　林亦言嗤笑：“不工作你养我啊？”
　　其实她只是随口一说，没想到程诺却当了真，信誓旦旦地说：“那没问题！我其实也有积蓄的我跟你说，你等一下哈。”然后小朋友不知道从哪里找出来一张银行卡和一张饭卡，跟她炫耀，“看到没有，这张银行卡里有四千块，这张饭卡我刚冲了一千。”
　　林亦言抿唇强忍着不笑，配合她说：“嗯，是挺多的。”
　　程诺眼巴巴望着她：“回来好不好，我养你。”
　　林亦言当然没有把她孩子气的话当真，只觉得那是一个玩笑，第二天就忘了。
　　现在看到这张一卡通，那日的情景又浮出脑海。她记得程诺当时撒娇的口吻，软糯甜腻听得人骨头都醉了；记得程诺笑起来漂亮灵动的眼睛，里面仿佛铺满了星星；记得程诺说养她时的表情，那么幼稚又那么真诚……这些，以后都不会有了。
　　许是酒劲上来了，林亦言感觉胸口憋闷，眼睛有点模糊。
　　徐佳佳踉踉跄跄走出洗手间，搞出很大动静，林亦言却像是没听到，眼睛直勾勾地盯着那张卡，像是要盯出一个洞来。
　　徐佳佳好奇地蹲下，凑近才发现她手里紧紧攥着的是自己的校园卡，想不通这有什么好看的，把卡抢过来。
　　林亦言手里一空，被迫抬起头。
　　徐佳佳正对上她红了一圈的眼睛，像是发现了什么稀奇东西，眨眨眼，震惊道：“表、表姐，你哭啦！”
　　哭？她为什么要哭？
　　林亦言用力闭了闭眼，将心底那股莫名其妙的酸涩逼退，再睁眼时，里面已经是一片清明。她把徐佳佳推到床上，面无表情地说：“睡吧，我走了。”

42、第 42 章
　　回家第三天是周末,程诺和父母回老城区看望奶奶。
　　程诺爷爷在她很小的时候就过世了，留下奶奶孤身一人。程爸一直想把老妈接来跟他们住,奶奶不愿意，说什么跟年轻人观念不同住久容易闹矛盾，其实就是不想麻烦子女。不过奶奶以前是个小学老师，学校专门为他们这些退休职工弄了个老年俱乐部，有那么多老同事作伴，奶奶倒也不孤单。
　　程爸是个孝子，不管工作多繁忙，每周末都会抽时间回去陪老人家吃饭。
　　上次五一放假，程诺走得匆忙没能见到奶奶，心里有愧,在车上就忍不住问程妈：“奶奶还是不愿意过来跟我们一起住吗？”
　　程妈摇头笑道：“奶奶说她在这边住更开心,她啊,天天跟她那些老姐妹跳广场舞，挺好的。我们也劝不动，随她吧。”
　　到了老年俱乐部,果然有一群老奶奶在树荫下跳舞，劣质音响里传出节奏欢快的音乐，隔着大老远都能听到。
　　程诺伸长脑袋看向窗外，老奶奶们穿得一个比一个鲜艳,花花绿绿看得她眼花缭乱，分不出到底哪一个才是她奶奶。
　　程妈在旁边提醒：“上次你给她买的那条裙子她可喜欢了，见人就夸孙女儿懂事，拿了奖学金还不忘给她买礼物。”
　　程诺灵光一闪，在人群中捕捉到一抹熟悉的身影，眉眼弯起。车子刚停稳,她打开车门冲进人群，一把抱住那个穿着最艳打扮最漂亮的老人：“奶奶！”
　　奶奶扭头一看，布满皱纹的脸上笑开了花儿：“这不是我们家诺诺宝贝嘛，回来啦？”
　　“嗯嗯，你想我了吗？”程诺圈着她圆滚滚的腰身撒娇。
　　奶奶捏捏她小脸儿，笑呵呵地说：“当然想了，哟，这么瘦了这么多。”
　　“现在就流行瘦的。奶奶我好想你啊。”程诺避重就轻地说。
　　突然冒出一个鲜-嫩漂亮的小姑娘，其他老奶奶都围了过来。
　　“诺诺放假啦？”
　　“是啊张奶奶，您这裙子真好看。”
　　“诺诺真是越长越漂亮了。”
　　“谢谢刘奶奶，您也很漂亮啊~”
　　“小丫头嘴真甜，交男朋友了吗？”
　　“还没呢陈奶奶。”
　　“这么漂亮怎么不谈恋爱？要不要我给你介绍一个吧，我那外孙啊长得一表人才跟你年纪也差不多，你们要不要试试？”
　　“……”
　　程诺来得勤，好多老奶奶都认识她，每次她一来，都不可避免地被问到感情问题，让她特别头疼。她脸上僵笑着，求助地扯了扯奶奶的裙子。
　　奶奶将她拉到身后，佯装不悦地对那些热心想给她介绍对象的老姐妹说：“我们家诺诺年纪还小，我还想她多陪我几年呢，谈什么恋爱啊。你们玩吧，我回去给我孙女儿做饭了。”
　　在家人眼里程诺好像永远是个长不大的小孩儿，感情这方面从不催她，倒是让她少了许多压力。
　　但这一次程妈好像发现了什么，从奶奶那里回来后天已经黑了，程诺转身正要回自己房间，被程妈拉住。
　　一点迂回都没有，程妈单刀直入地问：“诺诺，你跟妈说实话，真的没有谈恋爱？”
　　程诺心里一突，稳住心神，脸不红气不喘地说：“没有啊。”
　　程爸帮腔：“我就说不可能，诺诺谈恋爱还能不告诉咱们？你想多了。”
　　程妈瞪了程爸一眼：“你个直男懂什么。”目光转向程诺，微眯着眼睛审视片刻，将信将疑，“真的没有？诺诺，不许对妈妈撒谎。”
　　“……没有撒谎啊。”程诺眨眨眼，装得一脸无辜。
　　“啧，你是我生的，还想骗我呢？”程妈保养得当的手指戳戳她额头，没好气地说：“五一放假回来我就发现你不对劲了，天天抱着手机傻乐，朋友圈老发一些矫情的文字，放假这几天也是天天躲在房间不出来，是不是躲在里面偷偷跟男朋友聊天呢？小丫头片子，你做的这些都是你妈我当年玩剩下的，还想瞒我呢。”
　　糟糕，老妈什么时候练就火眼金睛了？？？！
　　程诺没想到自己早就漏了馅儿，程妈每说一点她就心虚一分，本来就不擅长在亲密的人面前隐藏情绪，被程妈犀利的眼神盯得低下头，绞着手指纠结了很久，慢慢抬起头，滴溜溜的眼珠看看程爸又看看程妈，咬咬牙，羞愧地说：“爸妈，对不起，我不该撒谎。我……确实谈过。”
　　程爸倒吸一口凉气：“什么时候的事！”
　　程妈露出一副“我就知道”的了然表情，也不恼她撒谎骗人，热切地握住她的手，倒豆子似的问个不停：“是不是五一那会儿谈的？是你们班上的男生吗？那男生好不好啊？长什么样有没有照片快让妈妈看看？”
　　“你谈恋爱怎么也不告诉我们呢。”相比于程妈的兴奋，程爸却是一脸“我家宝贝被谁家猪拱了”的复杂心情。
　　面对父母的责问和关心，程诺内心五味杂陈。以前她从来不会撒谎的，认识林亦言之后才开始谎话连篇，一步错步步错，真的是愧对父母愧对自己。她不想再当个坏小孩，心一横，讷讷地说：“不是男生，是和女的。”
　　程妈和程爸表情如出一致的懵逼，异口同声道：“女的？什么意思？”
　　到了这一步也没什么好隐瞒的了，程诺心里有些惴惴，提了一口气，说：“爸妈，我喜欢女的，我是个同性恋。”
　　“……”
　　“……”
　　“之前瞒着你们，就是担心你们无法接受，所以我才没有说。”坦白没有想象中那么难，出柜后父母宛如被雷劈到的表情也跟程诺想象的差不多，尽管做好了可能被骂的准备，但她还是慌了，眼睫抖动得厉害，咬着唇不敢再多言。
　　程爸和程妈对视一眼，眼底满是震惊。两口子一直以为女儿是太听话乖巧，一门心思只想着学习，所以从小到大被那么多男生追求才会那样无动于衷。他们怎么也没想到程诺居然是个同性恋！
　　这消息够震撼，夫妻俩一时半会儿消化不良，但作为素质不算低的知识分子，他们也清楚性取向这种东西是天生的。只是太突然了，让他们马上接受有点难。
　　程爸程妈哑口无言默默相对，最后还是程妈先反应过来，她看向低着头一副做错事的姿态的程诺，小心翼翼问：“那个女生……她也是你们学校的吗？”
　　程诺摇摇头，看着脸色极不自然的父母，用力捏紧拳头，一鼓作气地说：“我和她其实已经分手了，就在两个月前。”
　　“分手了？！”程爸又开始一惊一乍。
　　程妈一脸错愕：“怎么就分了？”分手的原因程诺说不出口，要是父母知道她被一个大自己十岁的人骗了，肯定会气得马上飞去A市找林亦言算账吧。但她又不想再撒谎了，故意无视程妈的问题，苦笑道：“是啊，我失恋了。”
　　程爸程妈心疼死了。
　　“宝贝，这么大的事你怎么不告诉妈妈！”程妈紧紧抱住她。
　　程爸爱怜地摸摸她的头。
　　程诺有点啼笑皆非，挣脱程妈的怀抱，用肩膀蹭了蹭程爸，反过来安慰他们：“都过去了，我都已经不在乎了。哎呀你们别这样好不好，我真的没事！你看我现在不是好好的吗？”
　　夫妻俩唉声叹气。
　　程诺感觉自己挺卑鄙的，她利用了父母的同情心，用失恋的伤痛掩盖出柜的冲击，让父母很快接受了她是个同性恋的事实。
　　程爸程妈怕惹她伤心什么都不敢问，只是在那之后对她更加呵护了，每天嘘寒问暖，恨不得时时刻刻盯着她，生怕她想不开。
　　程诺突然就后悔了，为了让父母少操心，她决定出去找点事做。她想去做兼职，程妈却不让。程爸也不舍得她辛苦，灵机一动，说：“你要不去考个驾照吧。”
　　程诺觉得可以，第二天就去程爸去了驾校。
　　到了驾校才发现，学车比兼职辛苦多了！
　　不过幸运的是她没有遇到传说中那些严苛的教练，带她的教练是个很幽默的大叔，脾气好有耐心，不管她怎么出错都不会骂人。
　　这么热的天气学车简直要命，一天下来程诺皮肤都晒脱皮了，把程妈心疼得不行，劝她别去了。程诺不想放弃，下次她学乖了，穿上防晒服，把自己裹得只剩下一双眼睛，看上去很奇怪，但最起码能保证晒不黑。
　　学车的日子枯燥乏味，不知不觉假期已经过半。
　　七夕情人节那天，大街小巷成了一片粉色海洋，街上来来往往都是成双成对的情侣，让单身狗们自惭形秽羡慕不已。
　　赵越在楼下悠闲地遛猫，看到一辆熟悉的宾利缓缓开过来，抱着猫走过去，敲了敲车窗。车窗降下，露出林亦言那张清冷无欲的脸，她抓着猫爪子跟她打了个招呼，问：“干嘛去？”
　　林亦言握了握猫爪，说：“公司。”
　　赵越夸张大叫：“今天情人节，你还要去工作？！”
　　林亦言翻了个白眼，说：“情人节是什么国家法定节假日吗？”
　　赵越耸耸肩，说：“不过情人节跟你这个单身狗也没什么关系。”
　　“说的好像你不是一样。”林亦言斜了她一眼。
　　赵越拍了拍怀里的胖橘，得意地说：“我有猫啊，还有鱼。”说到“鱼”这个字时还故意加重了语气。
　　林亦言眉心微不可查地动了动，目光游移，抬起手腕看了眼时间，不动声色地说：“我赶时间，你要是没别的事我们晚点再聊。”
　　赵越没有闪开，见她想要升上车窗走人，把大橘重重压上去，挑了挑眉，说：“程诺好像又谈恋爱了，你知道吗？”
　　林亦言微弯的脊背瞬间绷直，目光惊疑地看过来，脸上是不加掩饰的茫然和急切：“你怎么知道？”
　　赵越饶有兴趣地欣赏她脸上难得丰富的表情，惬意地撸着猫，嘴角噙笑，慢条斯理地说：“程诺朋友圈今天官宣了呀，我刚看到了。”
　　官宣……和谁？
　　林亦言握着方向盘的手不自觉收紧，薄唇微动，想问又不想问的样子，低眸，声音轻而又轻地说：“是吗。”
　　上一秒好像要失控，这会儿她又变成了那副冷淡无欲什么都不在乎的样子，赵越看着她线条完美的侧脸，实在看不透她心里想什么，突然觉得挺没劲的，把猫抱起来，说：“走了，拜拜。”
　　林亦言像是没听到。
　　赵越抱着猫走了，走了几步又忍不住回头，发现那辆白色宾利还停在路边一动不动。
　　外面的风源源不断地从打开的车窗飘进来，搅得林亦言平静的内心开始心绪不平。她关上车窗，阻止了热风灌入，冷气扑面而来，心里的烦躁却没有半点消减，反而愈演愈烈。
　　程诺谈恋爱了？这么快？和谁？
　　还是，赵越在骗她？
　　赵越刚刚说了朋友圈……
　　林亦言从包里拿出手机，登陆微信。
　　她的微信只是用来交流沟通，没有发过朋友圈，也没有刷过别人的朋友圈。从列表里调出那个备注为“小朋友”头像时，林亦言略微迟疑，闭上眼，手指轻轻一动，点了进去。
　　摸索了几秒钟才找到程诺的朋友圈主页进入通道，进去之后，却没有看到赵越说的那条所谓官宣恋爱的动态。
　　林亦言第一反应就是被赵越骗了。
　　手指下拉刷新，没有更多的内容跳出来，页面依旧是一片空白，林亦言眼皮一跳，后知后觉意识到事情不对。
　　她快速切换出来，试着在窗口里敲下一个标点符号给程诺发过去。
　　闲置几个月的窗口里终于有了条新消息，但是旁边突然多出一个触目惊心的红色感叹号，以及一行浅色的文字：消息已发出，但被对方拒收了。
　　林亦言眼前一黑。
　　程诺把她拉黑了……
　　意料之中的结果。
　　心里堵得难受，林亦言突然觉得车里闷得喘不上气，又把车窗降下一半，仰头靠在椅背上，沉沉吐气。
　　“叮咚叮咚——”手机连续响了两声。
　　林亦言捞起手机，撩开沉重的眼皮。
　　【赵越：程诺应该把你拉黑了吧，估计你也看不到她朋友圈。】
　　【赵越：不用谢[图片]】
　　那是一张朋友圈截图，林亦言把图片放大——
　　【程小诺想长胖：收到了七夕情人节礼物，好幸福呀~谢谢我亲爱的宝贝，爱你么么哒~[图片]】
　　配图里，程诺捧着一束玫瑰花笑得一脸甜蜜。她这副动人的模样曾经是林亦言最喜欢的，然而这一次，她却不再是对着自己笑……
　　林亦言感觉心里好像有团火在烧，不忍再看，按灭了手机，烦躁地将手机扔到一边。

43、第 43 章
　　程诺昨天晚上在背科目一考试题库,看到凌晨才睡着，难得睡个懒觉,睡梦中被一阵催命似的手机铃声吵醒，接话接通，是个小姐姐的声音，让她下去拿外卖。当时程诺人都没睡醒，迷迷糊糊披了件外套就下去了，进电梯的时候还在想：难道是她太久没吃外卖馋得半夜梦游偷偷点了什么好吃的？
　　等她走出电梯，一个穿着花店工作服的小姐姐抱着一束红玫瑰走过来，笑盈盈地问：“您好，请问是程女士吗？”
　　“啊？对的我是。”程诺一脸懵逼。
　　小姐姐客客气气地说：“这是您的鲜花，请您签收。”
　　程诺惊讶地看着那束红艳艳的玫瑰花,用手抓了抓乱糟糟的刘海,脑袋更懵了：“我没买过花啊,你们是不是搞错了？”
　　小姐姐跟她核对了一遍地址和电话号码，确定花就是给她的没错。看她一脸茫然什么也不知道的迷糊样儿，小姐姐笑着解释说：“可能是你男朋友,或者你的追求者偷偷为你买的吧。”
　　什么男朋友？什么追求者？程诺脑袋晕乎乎的，懵逼中，又听小姐姐笑容甜甜地说：“今天是七夕情人节哦，祝您情人节快乐！”
　　……情人节？
　　情人节跟她没什么关系,程诺以前也没过过，签收了那束玫瑰，还是有点摸不着头脑。地址和收货人的确是她的，到底谁送的？她稀里糊涂地往回走，突然手机响了一声，微信有新消息。
　　【陈冉：宝贝送到花了吗？喜欢吗？感受到我浓浓的爱意了吗！情人节快乐,要天天开心哦~】
　　看完这条消息，程诺哪还有什么不懂的。陈冉这家伙居然瞒着她在情人节这天给她送花……
　　新鲜花瓣上还挂着晨露，花香扑鼻，红艳艳的颜色浓艳热-辣。虽然花只有九朵，但抱在怀里却是沉甸甸的幸福。这从天而降的惊喜瞬间把她瞌睡虫都赶跑了，程诺按住说话键兴奋地回复陈冉：“收到了！谢谢冉冉宝贝，好开心呀，爱你爱你爱你么么么~！”
　　程诺长这么大第一次收到情人节礼物，到家后迫不及待地抱着那束花自拍起来，然后从十几张照片中选了一张最满意的发到朋友圈。
　　开心完了，她才想起自己什么也没给陈冉送，手指微动，从朋友圈切换到聊天窗口。
　　【你家地址给我一下。】
　　【陈冉：干嘛，你不会也想送我花吧？】
　　【嗯嗯，礼尚往来嘛~】
　　【陈冉：噗，不需要，只要你开心就行。】
　　程诺眼眶一热，心里顿时感动得不行。
　　陈冉这人虽然大大咧咧，但其实心思很细腻，在程诺失恋那段时间，陈冉安慰她鼓励她，默默陪着她。一个平时扣扣搜搜，把伙食费都省下来买爱豆代言产品的追星狂热爱好者，为了她能让开心地过个情人节居然花这么多钱给她买花，这份心意真的很让人动容。
　　因为性取向的原因，程诺在读初中高中时不敢深交同性朋友，有时候她也觉得自己的圈子太小了，但此时此刻，她却无比庆幸自己遇到了陈冉，这个看似粗神经的傻大妞儿总是带给她很多感动，能交到这样一个朋友，这辈子值了。
　　鲜花陈冉不肯要，程诺干脆投其所好想给她寄点好吃的。陈冉一听吃的当然不跟她客气，当即把地址甩了过来。
　　经过这个小插曲程诺也不困了，刚好肚子饿了，她去洗脸刷牙，想着等下去楼下买油饼，顺便给陈冉快递过去。
　　“叮咚——”手机又响。
　　程诺以为是陈冉，一只手刷牙一只手拿起手机，瞟了一眼。
　　没有新消息，发现那里多了个红色数字“1”，点进去，就看到“传播学赵越老师”刚才给她那条动态点了个赞，并留下了一句耐人寻味的评论：【恭喜脱单！】
　　程诺险些把嘴里的泡沫咽下去，呆愣了几秒钟，才反应过来赵越是误会了。
　　还没有从上一段失败的感情中完全抽离出来，她又怎么可能去跟别人谈恋爱？
　　程诺把那条动态仔细看了一遍，发现措辞确实有些暧昧，除了陈冉，怕是谁看了都会误会吧。但她也懒得删了，误会就误会吧，反正她微信里也没几个联系人。她也不打算解释，礼貌起见，最后还是回复了赵越那条评论：【谢谢老师[比心]】
　　这个假期程诺过得很充实，每天练车俩小时，看看书，帮父母做做家务。陈冉跟她正好相反，天天闲在家里不是吃就是睡，整个假期都在她妈的嫌弃和唠叨中度过，距离开学还有一周的时候，终于忍不了了。
　　【陈冉：诺诺我们提前去学校吧，再这样下去我真的要被我妈逼疯了！你都不知道她现在多变态，她嫌我胖，一大早就喊我起床去跑步！啊啊啊啊我要去学校我受不了了！】
　　【胖了多少？】
　　【陈冉：七斤。】
　　【……妈妈说得对。】
　　【陈冉：怎么连你也不帮我！】
　　【我是怕你到时候穿不进漂亮裙子后悔［笑哭］】
　　后来陈冉哭唧唧地告诉她，之前的裤子和半身裙果然都穿不了了。
　　程诺安慰了她半天，最后也没能跟陈冉一起提前去学校，她科目四过了，还等着去领驾照。
　　陈冉只好一个人买了车票“离家出走”了。
　　开学前一天，程诺如愿以偿地拿到了驾照。当天晚上程妈做了一顿丰盛的晚餐作为庆祝，第二天一大早，父母将她送到机场。
　　两个小时后飞机落地，本来姑姑说要来接她，但赵斯年学校也是今天开学，程诺不想那么麻烦，在机场拦了辆出租车直接坐回学校。
　　路上她给陈冉发消息，陈冉没回，不知道是不是还在睡懒觉。
　　阔别两个月再次回到这座城市，程诺心里多了些期待和迷茫。期待的是她们马上大四很快就能实习，迷茫也是因为马上大四对于前途还有很多不确定性。她看着窗外飞驰而过的风景出神时，手机冷不丁响了一声。
　　【邹睿：程诺，你是不是快到学校了？】
　　看到这条突然冒出来的消息，程诺怔了怔，联想到昨天晚上和陈冉聊天的内容。
　　【陈冉：昨晚我去食堂打包宵夜碰到班长，他居然问我你是不是有男朋友了！】
　　【……然后呢？】
　　【陈冉：我肯定说没有啊！你情人节发的那条朋友圈太让人误会了，你要不要再发一条澄清一下？】
　　然后程诺就把那条朋友圈删了，但是没有专门发一条来澄清，因为她觉得没必要。
　　程诺跟邹睿平时都什么交流，加微信也是因为对方是班长，看到邹睿这条消息，她下意识以为对方找她是有什么重要的事。
　　【我还在高速上，大概半个小时后到吧。怎么了班长？】
　　【邹睿：没什么，就是想问问需不需要我帮你搬行李？】
　　程诺心下狐疑，她跟邹睿没什么交情，特地问她用不用搬行李，这太奇怪了吧？不过她转念一想，邹睿这人平时对同学挺热心的，还是班长，说不定他每个女同学都问了呢？
　　程诺没有深想，只是不想麻烦别人，所以回绝了。
　　【不用不用，我就一个行李箱，自己能搬。谢谢班长。】
　　邹睿没有再发消息过来，程诺也就没放在心上。
　　新学期新气象，又有一批学弟学妹进入校园，校门口拉了欢迎新生的横幅，校园里各个院系的大本营热闹得如同招聘会现场。看着这一个个新鲜面孔，程诺仿佛看到了三年前的自己，青涩懵懂，对什么都充满了好奇。
　　人太多了，除了新生，还有送新生来学校的家长们，密密麻麻的人头和拥挤的车辆把宽敞的校园塞得水泄不通，出租车进到一半就被卡住了，司机拍了下方向盘，懊恼地说：“美女，进不去了，你自己走吧。”
　　从这里到七栋还很远，走路得走断腿吧？程诺当然不想走，但情况不允许，也不好为难人家，体谅地说：“好吧，那就停在这里吧。”
　　付了钱，程诺从后备箱里拿出行李箱，望了望头顶能把人融化的烈日，认命地拖着行李箱往宿舍方向走。
　　马路上都是车，她只能拖着行李箱走旁边凹凸不平的人行道，走得口干舌燥，气喘吁吁头顶快要冒烟时，包里手机响了。
　　太阳太大连遮阳的地方都没有，程诺脚步不停，艰难地掏出手机，屏幕反光也没看清是谁打来的就接了：“喂？”
　　“程诺，你到了吗？”
　　这声音很熟悉，程诺却愣了几秒钟才分辨出来：“班长？”
　　“是我。”邹睿声音爽朗带笑，“今天新生报到，出租车进不来，校车也用来运送新生了，这么热的天你一个女生扛着一个行李箱很困难的，我去帮你搬吧。我刚刚也帮陈晓梅张丽她们搬了，大家都是同学，我还是班长，互帮互助是应该的，你不要觉得不好意思。而且我有电车很方便的，你告诉我你在哪里，我马上过去接你。”
　　程诺其实特别怕麻烦别人，加上跟邹睿不熟就更不好意思了，但听完邹睿这番说辞，她心动了。太阳真的很大，路又不平，她甚至连把伞都没有，这么徒步走到宿舍，腿没断怕是人先中暑了。
　　就当是欠邹睿一个人情吧，以后请他吃饭弥补好了。
　　程诺咽口水都费劲，长长吐了口热气，赧然道：“那就麻烦你了。我现在在……”她用手挡住太阳，抬头看了看周围，看到一片叶子被晒蔫儿的桃花林，“我在桃花林这里。”
　　邹睿：“那你先找颗大树休息一下，可别中暑了，我马上到。”
　　程诺：“好的。”
　　把捂出汗的手机塞回包里，程诺拖着行李箱寻找可以遮阴的大树。大树没有找到，这些弱小的桃树庇护不了她，她举目四望，看到前面有栋女生宿舍楼，决定先去那边避一避。
　　走到那栋宿舍楼下时，程诺意外发现旁边有个饮料自动贩卖机，眼睛一亮。她快渴死了，这些饮料对她来说简直是雪中送炭！
　　程诺感觉这辈子没这么渴望水过，从包里掏出散钱，她跑去买了一瓶矿泉水，拧开盖子，仰着脖子吨吨吨就往里灌。
　　冰凉的液体划过喉咙，她有种重新活过来的感觉，还没喝饱，后背突然被人重重撞了一下。
　　她一口水被撞得喷了出来，顾不得凉水入鼻的难受，身体被撞得往前扑，两只手条件反射地想去抓可以扶靠的东西。她抓住了行李箱的拉杆，可是一个行李箱哪里承受得住她身体的重量？
　　程诺心想完了，闭上眼，等待着接下来的狼狈一摔。
　　意料中的一幕却没有发生，因为有好心人眼疾手快扶住了她。
　　鼻尖闻到一股清淡的香水味，抓住她的那只手纤细柔软，明显是个女生。
　　程诺心有余悸地睁开眼睛，稍稍平复了下心跳，转身对那位好心人说：“谢……”
　　只说了一个字，她惊魂未定的小脸就僵掉了。
　　是她被太阳晒出幻觉了吗？如果不是幻觉，为什么她会在这里碰到林亦言？？？
　　扶着她的人比她高出一个头，穿鞋细细的高跟鞋，身形高挑，休闲西装包裹下的身材凹凸有致，脸上化着精致的淡妆，那熟悉的五官，就算是化成灰程诺都不会认错。
　　是林亦言！
　　程诺如梦初醒，甩开紧紧抓着她胳膊的两只手，触电般往后退了两步。
　　林亦言神色微变。
　　程诺鼻腔一阵酸涩，刚才被水呛到的感觉后知后觉涌上来，她捂着嘴一顿猛咳，咳得脸和脖子都红了，难受得只想流泪。
　　模糊的视线里出现一张纸，有人贴心地把纸巾给她递过来。
　　程诺下意识伸手去接，碰到那人微凉的指尖，这熟悉的触感让她一个激灵，抬起头，果不其然，正对上林亦言幽深沉静的一双眼。
　　“擦一下吧。”林亦言眼睛就没离开她脸上过。
　　程诺心脏狂跳，倏地收回了手。许是视觉冲击太大，她竟然忘了咳嗽。
　　突然眼前一闪，一个瘦瘦的女生走过来，满脸歉意地说：“对不起啊同学，刚刚不小心撞到你了，你没事吧？”
　　程诺看向那位女生，脸上的惊讶还没来及收起，目光呆滞地摇摇头：“没事。”
　　女生捡起掉在地上那瓶矿泉水，发现只剩下半瓶了，尴尬道：“把你水撞掉了，我陪你一瓶新的吧。”
　　程诺摇摇头，干巴巴地说：“没关系，不用了。”
　　“那好吧。对不起啊。”女生又诚恳地倒了次歉，从她们中间穿过去。
　　没了女生遮挡，程诺目光就这么猝不及防地落在对面的人身上。
　　“……”
　　“……”
　　她们曾经是那么亲密的人，如今却像是陌生人，隔空相望，相顾无言。周围人来人往，她们两个仿佛被隔绝在世界之外。
　　程诺被凉水镇静过的心脏怦怦怦地跳起来，擂鼓一样像是要冲出胸膛，心中惊疑不定。
　　林亦言怎么会在他们学校？
　　为什么扶她的人是林亦言？
　　是巧合，还是孽缘？
　　程诺以为她们不会再见面了，没想到再见面竟然是这样的情景，一时间心情难以言喻。
　　林亦言站在一米开外的地方，阳光从她头顶落下，照得她冷白的皮肤几近透明，一双凤眼带着一些让人看不懂的情绪，直勾勾望着程诺，薄唇微启，打破了这令人窒息的沉默：“我送徐佳佳来学校，刚从她宿舍下来，没想到会碰到你。”
　　这声音清冷依旧，没有一丝起伏，冷淡得如同对待一个陌生人，只是她眼神太过热烈。
　　程诺受不了这样的眼神，撇开头，看到旁边宿舍楼门口处贴着的数字“9”，恍然大悟。
　　徐佳佳学的是服装设计，设计学院的女生好像住的就是九栋。
　　她不禁想起上学期，早春时节，桃花开得最盛，她和陈冉跑去拍照，无意间看到林亦言和一个女生走进这栋宿舍楼，当时她还以为那女生是林亦言找的新欢……
　　时间太久，她忘了当时自己吃味的心情，也忘了徐佳佳就住在这栋楼。可就算这些都记得，她又怎么知道会在这里碰到林亦言？
　　“你搬宿舍了？”
　　程诺倏地转过头，对上林亦言疑惑的目光，心跳漏了一拍，也没注意听她刚刚说的什么，也不打算问，抱着那半瓶水，拖着行李箱，戒备地往后退了一步。
　　林亦言注意到她这个小动作，眼神微黯，瞥见她脚下的行李箱，张了张嘴，说：“你……”
　　“程诺！”从天而降的一声大喊。
　　程诺转过身，看到骑着电车朝这边驶过来的邹睿，突然有种如释重负的感觉。
　　她真的要好好感谢邹睿，要不是邹睿及时出现，她真的不知道该怎么面对林亦言。和林亦言待在一片天空下都会让她呼吸不畅，那种胸闷窒息的感觉，随着邹睿的到来得到一些纾解。程诺挤出笑容主动迎上去：“班长。”
　　邹睿把车停稳，看到她满脸涨红额头上全是汗，样子很是狼狈，憨笑道：“对不起啊，路上车太多我不敢开太快，让你久等了。”
　　“没关系的。”虽然程诺希望他能更早赶来，这样自己就能避免和林亦言碰到了。可她还是非常感谢邹睿。她看看自己那个巨大的行李箱，又看看邹睿那辆迷你小电车，表情迟疑，“班长，你的车装得下吗？”
　　“装得下装得下，交给我吧。”邹睿从她手里接过行李箱，双手抓住两边扶手，把行李箱横放在前面的空槽上，拍拍手上的灰，说：“你看，这不就放下了。”
　　放是放下了，但程诺感觉有些不妥：“那你骑的时候腿放哪儿？”
　　“就悬空啊。”邹睿自信满满地说：“我帮陈晓梅她们搬的时候也是这样的，等会儿你坐后面。别怕，相信我。”
　　“我……”
　　“你这样骑车不安全吧？”还没等程诺把话说完，一道清冷中带点威压的声音横插-进来。
　　程诺又闻到了那股淡香，呼吸一滞。这明明是林亦言最喜欢用的那款香水，刚刚她怎么就闻不出来？
　　逆着光林亦言没看清邹睿的脸，走近时，狭长的眼眸不禁微微眯起。
　　这个男生她见过。
　　520那天，就是他跑到程诺宿舍楼下给程诺送生日蛋糕的。现在又开电车来接程诺，这般殷勤，难道……他就是程诺新交的男朋友？
　　想到七夕情人节那天，赵越给她看的那张程诺朋友圈疑似有新恋情的动态截图，林亦言心脏一阵收缩。她走到程诺身旁，低眸，眼神复杂地看着程诺被太阳照得红扑扑的小脸。
　　程诺感觉到她的注视，满是汗水的掌心悄悄握紧，侧过身，背影对着她。
　　林亦言意识到她是故意不看自己，眉心拧了拧。
　　邹睿不明所以，看着突然插足他和程诺的林亦言，先是被对方的美貌惊艳了一下，心里暗叹一句：真美！他想多看几眼，但对方的眼神突然变得冷冰冰，犀利中似乎还带点敌意？
　　邹睿说不清是个什么感觉，他人高马大，却被林亦言无形的气场震慑到，瞬间感觉自己矮了半截，说话都不利索了：“不、不会不安全啊，我开车很稳的。”
　　林亦言凌厉的眼神盯着那辆小电车，不留情面地说：“这种电车按规定不能载人，你带个行李箱就算了，还敢带人？万一把人摔了你负得了责吗？”
　　邹睿被她无情的指责和质问问懵了，一张方脸涨得通红，嘴唇蠕动，支支吾吾，看了眼旁边默不作声的程诺，觉得不能这么怂，挺直腰杆，弱弱地问林亦言：“请问……您是我们学校老师吗？”
　　“我不是。”林亦言回答得理直气壮，顿了顿，看向程诺背对着她的身影，目光不自觉放柔，又带了点黯淡，轻声道：“这样载人很不安全，你最好不要坐。”
　　“……”程诺充耳不闻，尽管汗水爬了满脸，脊背却绷得很直。
　　不是老师您还管这么宽？邹睿心里腹诽着，注意到林亦言老是盯着程诺看，而且她看程诺的眼神明显跟看自己的时候很不一样，有种莫名的熟稔？邹睿眼睛在她们身上来回转了几圈，越看越觉得蹊跷，往程诺那边挪了几步，小声问：“程诺，这人你认识啊？”
　　程诺僵硬地转过身，匆匆瞥了眼神色不明的林亦言，抿了抿唇，摇头，语气坚决地说：“不认识。”
　　林亦言心口一震。
　　不、认、识？
　　这样生疏冷硬的三个字是从程诺嘴里说出来的吗？
　　这样眼神陌生冷淡的程诺是她认识的那个程诺吗？
　　林亦言感觉心脏被什么狠狠刺了一下，她脸色突变，难以置信地看着眼前这个她曾经最熟悉的女孩。
　　程诺说完又背过身去，她知道林亦言在看她，她就是故意要这么说。她用这冷冰冰的三个字否定她们之前的一切，是说给林亦言，同时也是说给她自己听。
　　她们早就分手了。
　　既然已经分手，何必做出一副好像很关心自己的姿态？
　　程诺觉得可笑，又觉得难受，胸口闷疼，那种窒息感又席卷而来。她昂起头，尽量语气平静地对邹睿说：“班长，我们走吧。”
　　邹睿动摇地看了林亦言一眼，像是被她刚才的安全论调说动了。
　　程诺却不想再耽搁，她宁愿摔断腿也不想跟林亦言多相处一秒钟，自觉跳上电车后座，扬起笑脸，说：“没事的班长，我相信你。”
　　夏日的炎热瞬间被她这个甜甜的笑容给驱散了，邹睿脸微红，重拾信心，跨上电车坐垫，清清嗓子，说：“你扶着我吧，这样安全些。”
　　“……好。”程诺犹豫地伸出手，细白的手指抓住他汗湿的T恤。
　　“坐稳了吗？”
　　“好了。”
　　两人一辆电车，一个笑得比一个灿烂，远远看去，他们仿佛是一对儿热恋中的校园情侣。
　　风扬起落在地上的树叶，尘土无情扫过脸庞，电车与林亦言擦肩而过。
　　她一动不动地站在灼人的阳光下，眼睁睁看着那辆电车离开。女孩的背影越来越远，笑声也渐渐听不见了。
　　程诺对那个男生说说笑笑，轻声细语，笑得那么甜，那么轻松自如……却对她那样冷冰冰，将她无视彻底。
　　脑子里嗡嗡响个不停，不断地回荡程诺那句冷冰冰的“不认识”，林亦言心中涌起一股从未有过的酸涩刺痛的情绪。
　　一种久违的、叫做痛的感觉，在心底悄悄蔓延。
　　◎作者有话说：
　　我这个作息暂时调整不了以后可能都是半夜更新，大家不要等更新了，第二天来看也一样。

44、第 44 章
　　邹睿开车确实挺稳,就是太慢了，小小的电车像乌龟一样在川流不息的马路上爬行,到达七楼楼下时，程诺感觉整个人都快被晒傻了，下车时脚下还晃了一下。
　　邹睿也好不到哪里去，黝黑的皮肤不知道是晒的还是别的原因红得不像话，他把车停到树荫下，扯了扯黏在身上被汗水湿透的衬衫，想起刚才程诺抓着他衣服，突然不好意思，抓了抓头发，说：“对不起啊,我这人汗多,把你手都弄脏了。”
　　其实程诺早就松手了——在他们远离林亦言的视线后。她也不是故意要做戏给林亦言看才抓邹睿衣服,当时想着安全最重要，后来又觉得那样不太好，就改为扶着电车座椅了。她神色有些不自然,说：“没关系的……谢谢你啊班长，要不是有你帮忙，我真不知道该怎么办。”
　　“都是同学嘛，你别总跟我那么客气。”任务还没完成,邹睿把行李箱卸下来，将手心里的汗蹭在了衣服上，问她：“你是住203吗？”
　　“啊，对。”程诺想帮他一起抬。
　　邹睿避开：“不用，我一只手就能提起来，你走前面。”
　　程诺只好收手,去跟宿管阿姨打了声照顾，走在前面为邹睿开路，时不时回头提醒他注意楼梯。
　　那箱子不到四十斤，对于邹睿这样一米八几的大块头来说确实小菜一碟，他轻轻松松提到二楼，还帮她送到宿舍门口。
　　程诺又是一个劲道歉，看他满头大汗，从包里找到一包面巾纸递给他，说：“下次我请你吃饭吧。”
　　“也行。”邹睿很痛快地答应了，女生寝室他不方便逗留，擦了擦汗，憨笑道：“以后有什么事尽管找我啊。”
　　程诺可不希望还有下次，俩人不熟，老麻烦人家也不好。她嘴里客套地说好，目送邹睿离开，掏出钥匙，刚插进-去，门锁“咔哒”一声从里面打开了。
　　蓬头垢面睡眼惺忪的陈冉出现在门后，没什么光彩地睨了她一眼，打着哈欠说：“来啦。”
　　“嗯。”程诺拨开她推着行李箱往里走，“快让让我快热死了。”
　　陈冉关门之前探出脑袋往外看了看，问：“你刚刚和谁说话呢？”
　　“班长，是他帮我把行李箱搬上来的。”程诺累到不想说话，把行李箱放到一边，虚弱地瘫倒在椅子上不想再动。
　　陈冉看她脖子都晒红了，拿起遥控器打开空调，说：“看我对你多好，你没来我都不舍得开空调。”
　　程诺给她一个飞吻。
　　陈冉准备去洗漱，又想起她刚才的话：“你说是班长帮你搬的行李？”
　　“是啊。”程诺拧开那瓶没喝完的矿泉水。
　　陈冉眼睛微眯，若有所思地说：“他不会是喜欢你吧？”
　　“咳——”程诺刚喝一口就被呛到，水洒了一地，她抽了张纸巾擦嘴，“你别瞎说。”
　　陈冉来了兴致，拉开椅子面对她坐下：“上次你生日他特地跑来给你送蛋糕，我来学校那天他问我你是不是有男朋友了。哦，还有，昨天晚上他微信问我你什么时候来学校，说是要统计名单……当时我就觉得奇怪，他为什么不问你？他就说那么多同学懒得一个个联系了。可我怎么觉得他是故意的呢？故意打听你什么时候到，目的就是为了帮你搬行李！没错！我觉得他就是对你有意思！”
　　“不会吧……”程诺回忆之前邹睿对她的态度，没觉得有哪里暧昧，“班长他也帮其他人搬了，不是只有我一个人是例外。而且他这人不是一直都这么热心的吗？总不能他帮过的每一个人都是对人家有意思吧。你想多了。”
　　陈冉其实也没有什么直接证据可以证明邹睿喜欢程诺，兴奋了一阵，摊摊手无话可说了。
　　这学期课程没那么繁忙了，但压力却比以往每个学期都大，这一年他们要面临毕业、实习和就业的选择，在人生重大转折点面前，没有哪个大四学生是轻松的，连陈冉这种平时不爱学习的咸鱼都要开始努力了。
　　期末成绩统计出来了，程诺又是第一，看得陈冉羡慕不已：“学霸，把你脑子分我一半吧。”
　　程诺轻轻戳她脑门，哭笑不得地说：“你不笨，就是太懒。”
　　陈冉属于那种被动型的人，她能考上传媒大学这所名校也多亏了她那个严苛的老妈监督，上了大学天高皇帝远没人管得着她了，她才放飞自我彻底沦为了学渣。现在不努力不行了，因为她发现自己居然连选修课的学分都没修满！
　　为了能抢到心仪的课程，新学期的第一个周末陈冉连懒觉都不睡了，订了闹钟艰难地爬起来，脸都没洗就打开电脑，登陆校园网开始抢课。
　　“赵越老师也教心理学的吗？”光标定格在某处，陈冉瞪大眼睛看着“讲师：赵越”这几个字，问旁边看书的程诺，“我记得你以前修过心理学，好像不是赵越老师吧？”
　　程诺没有回答。
　　陈冉偏头看过来，见她捧着一本剪辑类书籍半天没翻页，眼睛直勾勾盯着电脑右下角的时间和日期不知道在想什么，用手肘捅了捅她，“喂！”
　　程诺肩膀一抖，茫然地看向她：“干嘛？”
　　陈冉又把问题说了一遍。
　　程诺凑过来，看到了心理学任课老师的名字写着赵越，蹙眉，说：“我之前修的是另外一个老师的。”她心里也奇怪赵越怎么突然开始教心理学了，不过想了想，大学里很多老师都是双学位，一个人担任两门课程也不是什么稀奇的事。
　　“这个学分好拿吗？”陈冉问她。
　　“很容易的，当时我们就写了一篇论文。你快选啊，修了这门学分刚好就够了。”
　　陈冉马上勾选了《心理学》，提交，关掉电脑，起身去洗漱。
　　程诺换了个姿势，翻开手里的工具书，看了几秒钟，目光又忍不住瞟向电脑右下角。
　　今天是9月6日，林亦言的生日。
　　程诺其实已经忘记林亦言生日这件事了，她明明删掉了一切和林亦言有关的东西，却还是百密一疏漏了一个小细节。很早之前，她就在手机里把9月6日这天设置成了特殊日子，今天她不是被闹钟叫醒，而是被这个生日提醒叫醒的，睁眼那一刻，看到屏幕里跳出来“她的生日”这几个字时，心脏都跳停了。
　　尽管在回过神的第一时间程诺就删掉了那个标记和提醒，但那“嘀嘀嘀”的电子提示音仿佛还残留在她脑子里，让她不可避免地想起那些往事。
　　想到她当时傻乎乎地跟林亦言立了什么半年之约的fg，想到那个被她藏起来也许这辈子都不会被人发现的礼物，程诺心里一阵堵得慌，书也看不下去了。
　　陈冉洗漱出来就看到她双手抱头蹂-躏自己的头发：“你头不是昨晚才洗吗？又痒了？”
　　程诺把自己一头柔顺的秀发揉成了鸡窝状才肯罢休，垂头丧气地摇摇头，说：“我就是无聊。”
　　“那就看书啊。”
　　“看不下。”
　　“看综艺？”
　　“不想看。”
　　“……那你想干嘛？”
　　程诺也不知道自己到底想干嘛，反正就是不想这么呆着，发呆大脑容易胡思乱想。她站起来走了一圈，突然想起还欠邹睿一顿饭，拿起手机，发微信问邹睿有没有空。邹睿说晚上才行。
　　晚上就晚上吧，早还了人情程诺也安心。
　　跟邹睿约好后，她放下手机对陈冉说：“晚上我请邹睿吃饭。”
　　“卧槽！”陈冉惊叫道：“你要跟他去约会？？？”
　　程诺嘴角抽了抽，又无奈又好笑：“约什么会啊，开学那天他帮我搬行李，我不想欠他人情，说好了要请他吃饭。你也一起去呗，我一个人不好意思。”
　　陈冉一副“你要吓死我的”表情，比了个OK的手势，突然嘿嘿笑了两声，摸着下巴故作高深地说：“顺便试探一下班长是不是真的喜欢你。”
　　“……你这样说我突然不想吃了。”
　　……
　　徐佳佳电话打过来时，林亦言正在练习室的玻璃门外看里面的沈嘉文和其他四位队员排舞，她像个严格的家长，目不转睛盯着沈嘉文，不放过他每一个的动作。
　　手机震了半天，她漫不经心瞥了眼屏幕，手指轻轻一划，放在耳边：“零花钱又用完了？”
　　徐佳佳一噎，不乐意地说：“什么呀，除了零花钱我就不能打给你吗？”
　　林亦言一声轻笑，不想跟她废话：“到底什么事快说。”
　　徐佳佳猛吸了一口气，声音突然拔高：“表姐，生日快乐呀！哈哈恭喜你又老了一岁！”
　　巨大的音量跟打雷似的冲击着耳膜，林亦言却没一丝反应，保持着举手机的姿势，整个人仿佛被徐佳佳的声音震住了一样，半晌，薄唇微抿，问：“今天几号？”
　　“六号啊。”徐佳佳说：“不是吧，你连自己生日都忘了吗？”
　　“……”林亦言确实忘了。
　　徐佳佳笑嘻嘻地说：“我给你买了个礼物寄到你们公司了，你收到了吗？我这边已经显示签收。”
　　“没有，我现在不在公司。”
　　“哦，那你记得去拿啊，那可是我斥巨资给你买的，看我对你多好！”
　　好？林亦言不置可否。徐佳佳就是个没心没肺的小东西，平时不给自己惹麻烦就不错了，送一次礼物下次一定成倍地从自己身上捞回好处，林亦言哪会不懂她那些小心思。
　　林亦言也不好奇她给自己买了什么礼物，淡淡道：“知道了，挂了。”
　　电话没挂多久，又收到赵越的问候。
　　【赵越：看到佳佳发的朋友圈我才想起来今天是你生日，你今年打算怎么过？】
　　怎么过？林亦言没打算过，看到赵越这个问题，脑子里突然浮出一些尘封的记忆。
　　半年前，初春。
　　又是一个难忘的周末。
　　她去学校接程诺，家里是她们最好的约会地点，她们一起看电影，一起做饭，吃饭，晚上洗澡后顺其自然地做-ai。小朋友身体香香软软很让人着迷，但是林亦言并不沉迷情-事，那天却有点疯狂。
　　“导-火-索”是因为程诺突然心血来潮问到她的生日安排。
　　“你去年是怎么过生日的？”程诺小鸟依人地靠在她怀里，手指玩着她的头发。
　　林亦言想了想，说：“去年没过，没时间，工作太忙忘了。”
　　程诺转过身，水亮的眸底写着心疼和期待，捧住她的脸，轻声说：“那今年我陪你过，不管多忙，那天你留出一点时间给我好不好？”
　　林亦言亲亲她微嘟的小嘴儿，摸摸她细腻光滑的小脸：“你想干嘛？”
　　“就帮你过生日啊。”程诺一边憧憬一边说：“我都想好了，我要买好多好多的气球和玫瑰花，还有那种星星一样的小灯，把你家里好好装扮一下，到时候日光灯一关，星星灯就像真的星星一样一闪一闪的，然后你当着我的面许愿，吹蜡烛，拆开我送给你的礼物，我们吃同一块蛋糕，接口勿的味道都是奶油味的嘿嘿……地毯上洒满玫瑰花瓣，我们就可以……啊——”
　　当时林亦言满心满眼不是程诺给她描绘的那个浪漫的生日场景，而是女孩白皙稚嫩的小脸儿，亮如星辰的双眸，红艳艳的嘴唇。她实在太诱-人，林亦言没等程诺说完就忍不住了，把人压在还没有铺上红玫瑰的地毯上热情湿-口勿。最后刻在脑子里的画面，是程诺赤-身luo-体紧紧抱着自己，边流泪边在她耳边动-情地说：“林亦言，我好喜欢你。”
　　身体里的血液瞬间被点燃，下一秒又被现实一盆冷水彻底浇透，眼前旖旎的画面消失了。
　　她们已经分手了。
　　程诺描绘的那个生日场景，怕是这辈子都不会再有。
　　练习室里沈嘉文还在挥洒汗水，林亦言却没有心情再看下去，她拿起手机，发热发胀的眼睛盯着赵越那条消息。
　　有些东西不能深想，就比如她一开始没打算过这个生日，也无所谓有没有记得今天是什么日子，可是这会儿突然觉得有点孤独。
　　她现在需要找个人来陪。
　　【有没有空？陪我吃顿饭吧。】
　　刚开学赵越非常忙，林亦言生日她勉强能挤出晚上的一点时间，吃完她还得马不停蹄赶回学校加班，吃饭的地点只能选在学校附近。
　　“寿星，你想吃什么，我请客。”见面后赵越问她。
　　林亦言对这一带不熟，略微沉吟，想到之前徐佳佳说西门有家很好吃的火锅店，就报了那家店的名字。
　　“那家火锅是挺好吃的，而且价格优惠我们学校学生都喜欢去那儿吃。”赵越扫了眼她全身上下洁净如新总是一丝不苟的装束，狐疑道：“你不是讨厌吃火锅吗？每次要约你吃火锅你都嫌弃得要死，今天突然转性了？”
　　林亦言不喜欢吃火锅，单纯是因为不喜欢吃完火锅后身上那一股难闻的味道，至于今天为什么要吃……因为徐佳佳上次告诉她的时候，说是在那家火锅店碰到了程诺。
　　林亦言当然不认为这次自己也会碰到程诺，只是出于某种微妙的心理，想去尝尝那家店的味道。
　　“突然想吃了。”她不动声色地说。
　　“行吧。”赵越没有怀疑。
　　虽然那家店就在校门口，但学校太大了她们还是开了林亦言的车过去。
　　周末很热闹，那家火锅店生意果然很好，一进去，看到密密麻麻的人头林亦言退缩了，皱了皱眉，说：“这么多人。”
　　她扯了扯赵越衣袖，想换一家。服务员热情地迎上来，说：“两位要吃饭吗？楼上还有很多空座位哦，我带你们上去吧。”
　　“人多吗？”林亦言谨慎地问。
　　服务员：“现在还不多，晚了就没有位置咯，你们也看到了我们生意很火的。”
　　林亦言还在思考，赵越推了她一把，急吼吼地说：“再不走等下真没位置了，快快快，吃完我还得回去工作。”
　　“……”
　　林亦言最终妥协，跟着服务员上二楼。
　　二楼座位比楼下多很多，店家为了营造客满的效果优先把客人安排在一楼，所以现在二楼没多少客人，没那么吵，视野也开阔。
　　看着一个个空着的桌位，林亦言心里舒服了些，还没松口气，赵越突然趴到她耳边，小声而激动地说：“程诺也在！”
　　林亦言险些一脚踩空楼梯，抬眸，顺着她手指的方向看过去。
　　落地窗边，穿着黄色连衣裙的程诺嫩得像朵太阳花儿，齐肩长发柔软地趴在脸颊上，脑袋上扎了个可爱的小发揪，两只手托着下巴，一双杏眼含羞地看着对面的男生。坐在她对面的男生眉飞色舞地说一些有趣的故事，把她逗得频频低眸浅笑。
　　林亦言突然觉得灯光有些刺眼，她一下子认出了那个男生就是那天开电车来接程诺的邹睿，下颚收紧。
　　赵越也没想到会在这里碰到程诺和邹睿，看他们两个人有说有笑气氛很好的样子，她心里迟疑，忙去看旁边的人。
　　林亦言的脸色不太好看，眸底情绪不明，阴沉地盯着邹睿。
　　赵越心里暗淡不好，前任见前任，这多尴尬，她张了张嘴：“要不我们……”
　　“两位美女想坐哪里？”服务员高亢的嗓门完全盖过了赵越的声音。
　　这大嗓门把窗边愉快交谈的一男一女的注意力也吸引了过来。
　　程诺微微侧头，脸上的笑意还未完全褪去，看到杵在楼梯口的赵越和林亦言后，表情瞬间凝固，亮晶晶的双眸“噗”地暗了下去。
　　“赵老师！”邹睿是唯一一个不明情况的，他只看到了赵越，蹭地站起来，笑容爽朗，大大方方地打招呼，“您也来这里吃饭呢？”
　　“是啊，听说这家火锅不错。”赵越骑虎难下，碰了碰林亦言的手，见林亦言没反应，先一步走过去。她看看邹睿，又看向坐在对面突然变得拘谨的程诺，笑了笑说：“程诺，好巧啊。”
　　程诺也站了起来，只是她笑不出来，扯了扯嘴角，硬着头皮打招呼：“赵老师，晚上好。”
　　身后“笃笃笃”的声音响起，高跟鞋敲击木质地板，不疾不徐，听上去却很沉重的样子。
　　赵越余光瞥见林亦言跟上来了，假装不知，看着眼前的俊男美女，意味深长地笑了起来，挤了挤眼睛，一脸八卦地问：“你们俩是在约会吗？”
　　话音落下，身后的脚步声停住了。
　　赵越转过身，看到迈出腿又克制收住的林亦言，扬了扬眉。
　　Emmm……某人的脸色好像更难看了。
　　◎作者有话说：
　　谢谢大家关心！

45、第 45 章
　　赵越这句话就像一颗深水鱼-雷,刚丢出去没什么反应，过了两秒钟后“轰”地一声炸开。
　　“不是！”程诺和邹睿不约而同地说出这两个字,看向对方，表情都变得很不自然。
　　程诺尴尬地转移视线。
　　邹睿憨笑了声，抓了抓滚烫的耳朵，对一脸戏谑和好奇的赵越解释说：“不是的赵老师，我们……就是一起吃个饭而已。”
　　赵越表情玩味地看着他们，看热闹不嫌事大地说：“周末晚上两个人单独跑出来，就只是一起吃饭啊？”
　　“不不不，不是我们两个人，还有陈冉，陈冉她去上洗手间了。”邹睿平时挺爽朗大胆的人,面对老师的质疑突然有点不知所措,解释完又忍不住去看程诺,黝黑的脸透出一丝让人难以察觉的红晕，漆黑的眼睛里闪动着异样的光芒。
　　“……”程诺感觉邹睿的眼神有点热切，心里觉得古怪,别开头，视线不经意地扫到站在赵越旁边的林亦言。
　　林亦言一直看着她。那双淡色的眼眸不再是平静无波，里面蕴着让人看不懂的情绪，幽深得好像能把人吸进去。
　　程诺心脏一阵收缩,仓皇地又把头别到一边，眼睛好像找不到安放的地点，思绪纷杂。
　　怎么会这么巧？
　　如果知道林亦言和赵越也会来这家店，程诺怎么也不会答应吃火锅。她为什么那么心急呢，人情什么时候都可以还，明天,或者下个周末都可以，为什么偏偏今天把邹睿叫出来？
　　现在走还来得及吗？程诺脑子里刚冒出退缩的念头，就看到两个服务员一人端着汤锅一人端着食材朝他们这桌走了过来。
　　“美女麻烦让一下。”端着汤锅的服务员对挡着他的林亦言说。
　　林亦言慢了半拍才发现那人是在跟自己说话，低声说了句抱歉，往旁边挪了两步。服务员插-进来，挡住了她一直黏在程诺脸上的视线。
　　在她看不见的地方，程诺两只手紧紧揪着桌上的餐布，长长地呼出一口气。
　　“两位美女，你们想好坐哪里了吗？”带赵越和林亦言上来的那位服务员终于逮到机会出声，听了他们的对话感觉都是熟人，又见赵越和林亦言一直站在这里不动，灵机一动，说：“或者你们跟他们一起坐也行，我再你们添一把椅子。”
　　拼桌？赵越和林亦言还没发表意见，邹睿一拍脑门，才想起来似的忙问：“赵老师，你们要跟我们一起吃吗？”
　　程诺手指快要把桌布揪出一个洞了，低头不语，心里其实已经开始埋怨邹睿了。这顿饭是她请客，邹睿问这个问题之前为什么不先征求她的意见？
　　如果赵越同意拼桌，程诺真的不知道应该怎么应对接下来的场面。
　　幸好赵越说的是：“坐一起就算了，我们坐你们后面。”
　　玩笑归玩笑，赵越还不至于拎不清，林亦言板着一张黑脸也不知道心里在想什么，程诺低着头看都不看人，这么诡异的场面，要是她们两个真坐下来，只怕这顿饭两拨人都吃得不痛快。
　　赵越推了推林亦言。
　　林亦言看了赵越一眼，又转开视线去看程诺。程诺只留给她一个侧脸和头顶的发旋，正眼都没瞧她一下。
　　又被无视了。
　　薄唇用力抿了抿，林亦言迈开腿往后走。
　　邹睿和程诺还站着呢，上完洗手间的陈冉蹬蹬蹬跑上来，看见他俩的站姿，狐疑道：“你们干嘛呢？”
　　程诺抬眸看她。
　　邹睿手指向后面：“碰到赵老师了。”
　　陈冉顺着他手指看向紧挨着她们的那一桌，正好赵越转头过来微笑跟她打招呼，她愣了愣，忙说了声“赵老师晚上好”，注意到赵越对面还坐了个人，下意识看过去，就看到沉着脸表情莫测的林亦言，脸色微变，忙去看程诺，张着嘴欲言又止。
　　程诺大概猜到陈冉心里想什么，摇摇头示意她别说，拉着一脸惊愕的陈冉坐下。
　　邹睿随后也坐下了。
　　食材满满当当几乎把桌子占满了，清红汤咕嘟咕嘟沸腾起来，鲜香扑鼻，让人闻了都忍不住流口水。他们没吃晚饭就出来了，肚子都饿得不行，但桌上除了邹睿，程诺和陈冉心思都不在吃的上面了。
　　邹睿吃之前还不忘探头过去跟赵越打招呼：“老师，那我们先吃咯。”
　　赵越回了他一个笑脸，拿起桌上的纸质菜单，问林亦言：“我们吃什么锅底，清汤还是红汤，还是跟他们一样点个鸳鸯锅？”
　　“随便。”林亦言敷衍道。
　　赵越掀起眼皮，看她面色沉郁心不在焉的样子，后面点菜干脆也不问了，只勾选自己喜欢吃的，选完也不拿给她看，直接递给服务员。
　　程诺他们这桌已经开动了，她慢吞吞地调料，刚舀了一勺东西放进碗里，陈冉低呼一声，说：“你平时不是不吃香菜吗？”
　　程诺定睛一看，才发现自己刚刚弄的是一勺香菜，默了默，说：“看错了。”
　　“给我给我，我喜欢。”陈冉把她碗里调料换过来，担心地看了她一眼。
　　程诺讪讪一笑，给她一个眼神让她不用担心。
　　“程诺，你不喜欢吃香菜吗？”邹睿看看自己正在调的那碗料汁，“那我这碗给你吧，我还没动，也没加香菜。”
　　“啊？不用了我自己来吧。”程诺又拿起一个空碗。
　　邹睿不由分说把自己那份放到她面前，又把她手里的空碗抢走，特别热情地说：“没事，我再重新调一份。”
　　这家店的调料是要另外收钱的，秉着不浪费的原则她们只点了合适的分量，邹睿给的这份料最多，程诺觉得不好意思，但是一个碗推来推去没意思，最后只好收下这份好意了。她冲邹睿笑笑：“谢谢。”
　　“不客气。”邹睿快速弄好了调料，拿起公筷，“让我来两位女士服务吧。你们想先吃哪个？”问的虽然是俩人，但他眼睛看的是程诺。
　　程诺没什么胃口了，看着满桌的菜纠结。
　　陈冉抢着说：“肥牛！还有这个肉丸啊萝卜啊这些先下吧，要煮好久才熟。”
　　“行，听你的。”邹睿开始往锅里放食材，青红汤里一边分一半。牛肉几秒钟就熟了，他用漏勺捞起，先往程诺碗里放了几片，又往陈冉碗里放了几片，最后才给自己。
　　陈冉吃了口肥牛，被烫得嗷嗷叫，嘴巴都被塞满了，含糊不清地说：“班长，我们好像是第一次一起吃饭吧。”
　　邹睿想了想，说：“还真是。做了三年同学，怎么就没一起吃过呢，奇了怪了。”
　　陈冉咽下嘴里的食物，大大咧咧地说：“这还不是因为你谈恋爱谈得早，每次去食堂看到你都跟你女朋友在一起腻腻歪歪那叫一个恩爱，哪个女同学敢靠近你啊。”
　　邹睿表情顿时变得很微妙，有意无意地看了程诺一眼。
　　程诺看不懂他这一眼包含了什么深意，只是突然想起邹睿好像说过跟女朋友分手了，忙用手肘撞了撞口没遮拦的陈冉。
　　陈冉筷子上的肉都被撞掉了，后知后觉反应过来，擦擦嘴巴，干笑道：“对不起啊班长，我忘记你们已经分手了。”
　　邹睿眼神暗了暗，很快又恢复明亮，朗声笑道：“没事儿……再下点肉吧，毛肚好不好？”
　　“下下下，我最爱吃毛肚了！”陈冉两眼放光。
　　邹睿将涮好的毛肚捞出来：“来，程诺，吃毛肚。”
　　“不好意思，内脏我不吃的，你给冉冉吧。”程诺赧然。
　　“你不吃内脏？”邹睿转了个方向，把漏勺里的毛肚全给了陈冉，又问程诺：“那鸭血呢，这个吃吗？”
　　程诺笑笑：“这个可以。”
　　邹睿往锅里下鸭血。
　　陈冉边吃边观察，说：“班长，你好像对我们诺诺很上心啊，每次涮好都优先给我们诺诺，这也太区别对待了吧。”
　　邹睿快速看了眼程诺，也不知道是被火锅熏的还是因为别的原因，脸唰地红了，伶牙俐齿的人突然就磕巴了：“哪、哪有，因为程诺离我比较近，我就习惯先给她了。”
　　“是吗？”陈冉暧-昧地看了眼程诺。
　　“……”程诺怕她乱说话，藏在桌子底下的手轻轻掐了下她大腿。
　　陈冉嘿嘿直笑，埋头吃东西不说了。
　　程诺感觉邹睿的目光总是似有若无地看过来，有种如坐针毡的感觉，她掩饰性地拿起一旁的酸奶，拧了半天却拧不开。
　　“我帮你吧。”邹睿伸手过来。
　　程诺顿了顿，把酸奶递过去：“谢谢。”
　　邹睿轻松拧开，又给她递回去。
　　这边吃得热火朝天，林亦言那桌菜才刚上来。
　　赵越赶时间，把想吃的东西一股脑地下到锅里，涮了几下捞起来便吃。
　　吃着吃着，发现林亦言一动不动，赵越撩开挡住视线的头发，抬头，见林亦言幽暗的眼睛直勾勾盯着某处，顺势看过去，就看到程诺接过邹睿递过来的酸奶一脸笑盈盈的样子。
　　从坐下起，林亦言灵魂好像飞到程诺那桌去了，赵越说了什么她根本没听见，倒是把程诺他们几个人的对话一字不落听了进去。
　　程诺不吃香菜，不吃动物内脏。她还知道程诺不吃洋葱，不吃羊肉，讨厌碳酸汽水，喜欢奶乳制品……这些，她全都知道得一清二楚。
　　看着邹睿跟程诺调料、布菜、拧瓶盖，林亦言脑子里跳出的是她们曾经无数次一起用餐的场景。
　　到了这一刻，林亦言才发现自己原来那么怀念当初的日子。她怀念她们一起吃饭时程诺总是叽叽喳喳说个不停，怀念程诺吃不完时偷偷把食物丢进她碗里脸上露出的狡黠可爱的小表情，怀念程诺撒娇缠着自己喂她吃，怀念程诺嘴里叼着食物生疏又勾人地与她接吻……她记得每一个细节，每一分甜蜜。
　　可是这些，以后都不会再有了。
　　现在看着一个男的对程诺大献殷勤，看着程诺对那人笑得那么开心，林亦言心里就像是燃了一把火，烧得她身心浮躁，恨不得冲过去把人拉走。
　　“喂——”赵越伸手在她眼前晃了晃，用筷子敲敲她面前的空碗，“再不吃肉要老了。”
　　林亦言心里那股莫名的冲动就这么被压了下去，眼皮慢慢垂下来，盯着面前的空碗，轻声叹气。
　　明明已经分手，她却总是管不住自己，总是忍不住把目光放到程诺身上。这一点都不像她。
　　赵越往她碗里丢了一堆肉：“快吃，吃完我还得回学校。”
　　林亦言看着那些肉上厚厚一层红油，抬眸，看向那个沸腾的红油汤锅，皱眉：“怎么是辣的？”
　　赵越耸耸肩，说：“我问过你啊，你自己说随便，那我就随便点了。”
　　“……”
　　林亦言吃不了那么辣，自知理亏，拿起一旁的水壶往碗里注入清水，洗掉上面的红油才下得去嘴。吃了几口后她放下筷子，逼着自己不去看前面，就盯着赵越一个人大快朵颐。
　　赵越也不管她，吃饱喝足，擦擦嘴巴，打了个饱嗝，说：“走吧。”
　　程诺他们那桌也刚刚吃完起身准备走人。
　　邹睿走在前面，惊讶道：“赵老师，你们也吃完了？你们来得比我们晚，动作居然这么快。”
　　赵越笑说：“我们光顾着吃没聊天，不像你们，聊得挺开心哈。”
　　邹睿脸上绽放出巨大的笑容，扭头看了眼被挡在后面的程诺和陈冉，挠挠头，说：“边吃边聊才有意思。”
　　赵越不置可否。
　　五个人下楼梯，邹睿领头，程诺和陈冉随后，赵越次之，林亦言走在最后
　　邹睿下楼就直奔收银台：“你好，我们是135号，请问一共多少钱？”
　　收银员查询账单给他报了个数字。
　　程诺见邹睿拿起手机扫了商家微信二维码，忙上前阻止：“我来吧。”
　　邹睿手指快速敲着键盘，只听到系统报出收款成功的提示，他冲程诺笑笑：“我一个男的哪好意思让你付钱。”
　　程诺没想到他这么快就付完款了，怔了怔，说：“可是说好我请客的。”
　　邹睿收起手机，说：“那就下次吧。”
　　“……”
　　“赵老师，我们先走了。”邹睿笑着对后面的赵越说。
　　赵越冲他们挥挥手。
　　程诺和陈冉也挥了挥手。
　　林亦言沉默地站在赵越后面，目送程诺他们离开。而程诺从始至终都没有看她一眼，只留给她一个单薄的背影。
　　心里那团火被一种凉凉的感觉慢慢浇灭，涌上一股酸涩。林亦言目不转睛地盯着门口，脚尖紧紧抓着地板，忍住了想要追上去的冲动。
　　等她们结完账出来时，外面已经是霓虹闪烁，满大街的路人，早就把程诺他们淹没在人群中看不见了。
　　“邹睿这小子可以啊。”赵越看着热闹的夜市说：“抢着买单，还说什么下次吧，这分明就是套路嘛。”
　　林亦言装作没听见，脑子里却不受控制地想起自己第一次和程诺吃饭的情景。那次也是说好了程诺请客，后来是她去买的单，当时她也说了“下次”。
　　什么套路，还不都是自己玩剩下的。
　　林亦言看着来往的路人，听着耳边的热闹，心底一片悲凉，薄唇微动，幽幽地问：“这男的在追程诺？”
　　“一看就是啊。”赵越摸着下巴，若有所思地说：“程诺这么单纯，这么简单的套路不知道她会不会上当。不过上当也没事，邹睿就是黑了点，虽然不帅但是人很靠谱，我们班班长，有能力有担当，还挺会照顾人。emmm……我看程诺对他好像也挺有好感的，说不定还真能成。”
　　“你哪只眼睛看到程诺对他有好感？”林亦言冷冷地说。
　　赵越指着自己两只眼睛：“吃饭的时候程诺一直对他笑，刚刚也是，笑得多灿烂啊，你没看到吗？”吃饭的时候赵越压根没看到，她瞎掰的。
　　林亦言脸色黑沉，咬着后槽牙说：“程诺不喜欢男的。”
　　“你怎么知道她不喜欢男的，就不允许她是个双性恋？”赵越故意跟她对着干似的。
　　程诺双性恋？林亦言不清楚到底是不是。她心里憋闷得难受，牙齿都快咬碎了，深吸一口气，说：“你不是说她谈恋爱了吗？对象是男是女？”
　　赵越知道她说的是上次七夕程诺发朋友圈的事，眼珠子转了转，说：“呀，你不说我都忘了。程诺的恋爱对象嘛……是男是女我还真不知道，反正上次我给她那条朋友圈留言恭喜，她回了我谢谢两个字。你别这么看我，我一个老师也不好随便打听学生的私生活。倒是你奇了怪了，你一个前任，都分手那么久了，还那么关心程诺做什么？”
　　“我只是……”只是什么？一股气哽在喉咙里，林亦言突然回答不上来。
　　她承认她是在关心程诺。但除了关心，还有很多复杂的情绪在作祟，有不甘，有酸涩，有嫉妒，还有愤怒。
　　分开那几个月，林亦言以为自己已经放下了，可是当赵越把程诺七夕发的那条朋友圈转给她看时，她发现根本不就是那么回事。
　　她放不下，她也忘不掉。
　　霓虹闪烁的灯光落在她脸上，忽明忽暗，赵越看不清她的表情，看不到她眸底挣扎痛苦的情绪，只觉得她今天很反常，思索片刻，故意试探她：“亦言，如果程诺真的开始了新恋情，你会祝福她吗？”
　　祝福？林亦言诧异地看着赵越，一下子被问住了。
　　她是希望程诺过得好的，但如果是和别人……
　　想象一下程诺跟别人牵手，接吻，做-ai，林亦言心脏针扎一样疼，火一般的情绪像是要破体而出。
　　“我……”她捂着抽疼的胸口，……仰头，看着街边闪烁的刺眼的灯光，认命般一字一顿艰难地说：“我做不到。”
　　赵越大为震惊。
　　林亦言原本以为，那些因程诺而起的情绪是因为属于自己的东西被人抢走了心有不甘，身边突然少了个人还没有习惯，等时间久一点一切就能恢复正常。她给了自己四个月的时间，她以为足够冲淡一切，可事实证明，她还是好不了。
　　看到程诺她还是会忍不住想要靠近，被程诺无视她会难受会痛心。她听不得程诺谈恋爱的消息，见不得程诺对别的男人笑，更无法想象以后程诺有了新对象会是怎么样。
　　她又怎么可能看着程诺和别人幸福？一想到这里，剧烈的心痛和疯狂的嫉妒挤压得她几乎无法呼吸。
　　到了这个时候，林亦言已经无法忽视自己的内心。她发现自己喜欢上程诺了。
　　不是单纯的肉—体吸引，也不是浅薄的好感，这一次，是真心喜欢。
　　因为喜欢，所以才会那么在意，那么酸涩，那么痛。

46、第 46 章
　　一颗死了很久的心又重新活了,林亦言心里却没有半点新生的喜悦和轻松，因为这个认知来得太迟了。
　　她们已经分手,而且，她还那样伤害了程诺。
　　为什么是这个时候？
　　为什么不早点让她看清楚？
　　深深的悔意将她淹没，林亦言耳边嗡嗡直响，眼前渐渐变得模糊不清，闭上眼，脑子里便响起程诺当初跟她了断的那句话——我不想再见到你。
　　程诺果然说到做到，她们两次巧合的碰面，程诺都当她是个透明，将她无视得那样彻底，就仿佛她们从来都不曾认识过。看似温顺的外表下,却藏着一颗比她还要冷硬的心
　　真狠,真绝。
　　可是她做不到。
　　她应该怎么办？
　　赵越发现林亦言今晚是真的很反常。她们认识快十年了,林亦言这人从内而外都冷漠，有一颗难以捂热的心，但也不至于这么狭隘小气吧？当初和黎曼分手时闹得那样不堪,林亦言都能把一个大IP女主的角色送给黎曼当分手费，在对待前任这件事上，林亦言可以说是非常大方了，怎么到了程诺这里,却连一句简单的祝福都做不到？
　　而且刚才那个问题只是一个假设，程诺到底有没有新恋情还不确定呢，怎么林亦言就一副受不了的样子？
　　作为一个修过心理学的大学老师，赵越都无法通过脸上的微表情看清林亦言，因为她真的太会隐藏自己了，如果她不说,谁也无法窥探到她真实的内心。赵越并不是想窥探什么，只是出于朋友的关心，忍不住问：“亦言，你……”
　　这时包里的手机突然响了。
　　赵越话说一半硬生生被打断，只好暂时压下心底的疑惑，掏出手机接听：“喂张老师，我在外面吃饭呢，刚吃完。”
　　“你说那份资料啊，在我电脑里。”
　　“这么急着要吗？那你先把我电脑打开，开机密码是******。打开了吗？在D盘里你看看……”
　　同事打电话过来问赵越要一份重要文件，东西是她负责的，那老师打开后说看不懂，又急着要，在电话里询问起她各种细节。赵越一边耐心应付对面，一边用胳膊碰了碰垂着眼不知道在想什么的林亦言。
　　林亦言慢慢撩起眼皮，深沉的眼眸被睫毛投下的阴影盖住了看不清，接收到赵越递过来的眼神暗示，眼眸微动，心里叹了声气，收拾好情绪，找出车钥匙，朝停车位走去。
　　赵越紧跟其后，嘴里还在滔滔不绝地回答那位老师一个接一个的问题。
　　直到进了校园，到了办公楼下，那位老师的问题才停止。赵越挂断通话，疲惫地揉揉太阳穴。被这通电话打断，她也忘记之前的问题了，还要加班更没心思去想别的，最后对林亦言说了句“生日快乐，开车小心”，匆匆跳下车。
　　林亦言耳朵被赵越打电话的声音荼毒了一路，这会儿总算得到一丝清静，心却静不下来。她把车窗降下一点，吹着校园里的热风，看着校园里热热闹闹来往的学生，漫无目的地开着车闲逛，不知不觉就开到了7栋楼下。
　　她不知道为什么要来这里，可能是惯性使然，也可能，只是想多靠近程诺一点。
　　她把车开到那个隐蔽的角落，这是她经常停车的位置，也是她和程诺经常偷偷约会的地方。
　　把车停稳，熄了火，抬眸，林亦言目光精准地落在203宿舍的阳台。
　　那里原本一片漆黑，突然蹭地一下灯亮了起来，昏黄的灯光下影子飘来荡去，好像有人走动。
　　林亦言搭在方向盘上的手指骤然攥紧，屏住呼吸，心里突然有点紧张。
　　“好热好热，这鬼天气什么时候变凉啊。”
　　——不是程诺。
　　听出是陈冉的声音，林亦言绷直的脊背放松下来，后背重重跌向座椅，心里松口气的同时，又有些失落。
　　程诺现在在做什么？
　　晚风徐徐飘向阳台，陈冉骂了句“风都是热的”，快速洗了把清水脸，甩上阳台门钻进开冷气的室内。她抽出纸巾擦脸上的水，看到程诺坐在书桌前捧着电脑凝眉沉思，弹弹手指，把手上多余的水甩了几滴到程诺白皙的脸上，问：“想什么呢？”
　　程诺抬手抹了抹脸，看向她，神色凝重地说：“我感觉你说对了。”
　　“什么说对了。”陈冉又抽了一张纸去擦手上的水。
　　程诺缓慢地眨了两下眼睛，抿抿唇，说：“就是邹睿啊，你之前说他对我有意思。”
　　“……他百分百喜欢你！”陈冉将湿透的纸巾揉成一团丢进垃圾桶，言之凿凿地说：“吃火锅的时候他那么照顾你，问你喜欢吃什么不喜欢吃什么，眼睛就差黏在你身上了。我不小心说到他前女友，当时他看你的那个表情，啧啧，就好像怕你误会一样。你看出来了吧？”
　　程诺轻轻点头。看出来了。
　　邹睿之前那么帮她，程诺真的没有多想，因为邹睿那人一向热心大方喜欢助人为乐。可是今晚邹睿对她太殷勤了，由不得她多想。特别是赵越调侃地问到他们是不是在约会时，邹睿看她的眼神热切中透露着羞涩和喜悦。就更别提邹睿抢着跟她买单这件事了，这么浅显的套路，是个傻子都看得出来。
　　吃火锅的时候程诺就感觉不对劲了，回来的路上他们三个又一起坐的校公交，邹睿还绅士地把她们送到楼下，一直找不到机会跟陈冉说。
　　陈冉拍掉手里的纸屑，凑近她，问：“那你对他什么感觉？”
　　程诺摇头苦笑了下，说：“你知道的，我天生就对男的没兴趣。”
　　陈冉想起她的性取向，一时间没话说了。
　　没感觉就不要给对方留机会，程诺决定把吃火锅的钱转给邹睿，本来就说好了她请客，邹睿这招套路无非是想留着下一次约她。
　　不能再有下次了。
　　程诺登陆微信，点开邹睿的头像给对方转账。
　　【红包金额：155.00】; 【邹睿：你又把火锅钱给我了？真的没必要，大家都是同学你怎么总是跟我这么客气。】
　　【同学也要明算账呀，而且本来就说好我请客的，真的很感谢你上次帮我搬行李[笑哭]】
　　邹睿不愿意收，把红包给她退回来，程诺又转了过去。
　　【邹睿：……】
　　【收下吧班长，不然我真的不好意思了。】
　　【邹睿：程诺，我喜欢你。】
　　程诺敲字的手微微一抖，瞪大眼睛震惊地看着后面那四个字。她是猜到了邹睿对她有意思，但是她没想到邹睿这么直接跟她表白！
　　“卧槽，这就表白了？？？”站在她旁边的陈冉也看到了这条表白信息，大跌眼镜，急得拍程诺肩膀，“你要怎么办？”
　　还能怎么办？除了稍稍有些震惊，对于这突如其来的表白程诺内心没有半点波澜，肩膀微微下沉，稳住心态，心平气和地敲下一行字。
　　【邹睿，谢谢你的喜欢，你很好也很优秀，但可惜不是我喜欢的类型。真的很抱歉。】
　　消息发送出去，程诺仿佛被烫到一样“啪”地丢下手机。虽然她从小到大拒绝了无数个跟她表白的男生，但每次拒绝完还是觉得心里有愧，不管邹睿之后再发什么消息过来，她都不打算看了，没感觉就是没感觉，多说无益。
　　陈冉瞟了眼她那个“叮叮咚咚”响个不停的手机，冲她竖起大拇指，揶揄地说：“不愧是系花。”
　　程诺搡了她一下，闻到她身上浓浓的火锅味，又抬起衣袖闻闻自己，嫌弃地拱了拱鼻子，说：“好臭啊，我要去洗澡了，你快让开。”
　　陈冉闪到一边，看她走向阳台。
　　程诺推开阳台门，拿起一旁的晾衣杆，一边收衣服一边说：“你的也干了，我一起收进去啦。”
　　“收吧，爱你~！”陈冉翘着二郎腿坐在椅子上隔空给了她一个飞吻。
　　程诺腾出一只手抓住抛过来的飞吻，没注意头顶，撑着小-内-内的衣架不慎掉落，眼看就要掉到楼下，她一声惊呼，丢下晾衣杆手忙脚乱地扑出去，伸手一捞，抓住了内-衣带子。
　　“好险好险。”
　　程诺惊魂未定，把掉落的内-衣连同衣架一起捞回来，脚下踩到了晾衣杆，弯腰捡起来，低头，又抬头，眼眸流转间，扫过楼下某个隐蔽阴暗的角落，目光定住。
　　那里怎么又停了一辆白色的车？
　　是她看花眼了吗？
　　程诺慢慢挪动身体，慢慢睁大眼睛，脑袋小心翼翼地往阳台下探出，借着路灯昏黄的光线，进一步看清了楼下的情景。
　　泛着光泽的白色，线条流畅的车身，熟悉的车型……和林亦言那辆宾利一模一样。
　　不可能是林亦言吧。
　　也许只是巧合？
　　程诺不自觉咽了口唾沫，她不知道自己究竟想要探究什么，但还是忍不住把头伸出去，眼睛直勾勾盯着那一处。
　　“砰——”车门被人打开，又被人关上，轻微的响声被淹没在热闹的校园夜景里。
　　等程诺反应过来时，那抹高挑的倩影已经走出黑暗，仰着头，隔着夜色与她对望。
　　程诺瞳孔微震，刚刚平稳的心跳又错乱地跳了起来。
　　是林亦言……
　　看到程诺出来收衣服时，林亦言就有点坐不住了，但还是逼着自己不要轻举妄动。她并不想让程诺知道她来了，只是想静静看一看这个自己喜欢却不自知，还不小心弄丢的女孩。听到程诺的惊呼声，伴随着“乒乒乓乓”东西碰撞的声音，她担心出了什么事，才慌忙打开车门下车。
　　程诺抓着晾衣杆的手劲慢慢收紧，惊愕地看着楼下的人，脑子里一片空白。她没想到林亦言会来，更没想到林亦言会突然下车。
　　林亦言就这样暴-露在灯下，灯光把她的影子拉得修长，在她身后是一排大树，树下成双成对的情侣拥抱亲热，显得落单的她落寞又孤单。她站得笔直，仰头时露出秀美的天鹅颈，沉静的脸上让人看不出表情，眼眸比夜色还要黑沉。
　　她目光沉静地望着程诺，程诺心乱如麻。周围的空气仿佛凝滞了，天地间只剩下她们两个人。
　　看了大概半分钟，确定程诺没出什么意外，林亦言悬着的心落回原处，却舍不得挪动脚步。她突然不想回车里了，也忘了程诺跟她断绝时说的那句狠绝的话，带着自己的私心，只想这样看着程诺，贪婪的，渴望的，像是要把中间缺失的四个月弥补回来。
　　程诺听到胸腔里心跳加剧的声音，尽管夜色浓黑，尽管光线幽微，但她还是能感觉到林亦言灼热的目光，那温度慢慢将她包围，让她感到陌生，也感到不安。
　　她恍然醒过神来，抬起脚想要离开。
　　突然间，林亦言动了。
　　小小的一步牵动她整个神经，程诺鬼使神差地停了下来。
　　林亦言却没有再上前，抬头仰望的姿势不变，目光灼热而专注地望着她，性感的薄唇一开一合，对着阳台上急于逃跑的女孩轻轻说了几个字。
　　程诺心里有个声音告诉她快走，可是两只脚好像被什么拴住了把她定在原地，她怔怔看着林亦言翕动的薄唇，却听不到声音。
　　也可能有声音，只是太小声被周围的喧嚣淹没了。
　　同样的话，林亦言又说了一遍。
　　程诺觉得自己魔怔了，眼睛一眨不眨地盯住那两片唇，努力辨认，最后，心里得出一个不可思议又不敢确定的答案。
　　林亦言说的好像是——
　　我好想你。

47、第 47 章
　　林亦言,想她？
　　交往时连喜欢都吝啬表达的人，分手后特地跑来说想她？？？
　　不可能。
　　怎么可能！
　　热风迎面袭来,程诺被吹得微微眯起眼睛，看着楼下“深情脉脉”望着她的林亦言，空白的大脑慢慢找回了一丝理智，如梦初醒。
　　上面还剩下最后一条裤子，她也不打算收了，丢下晾衣杆，抱紧怀里的衣服转身往里跑。
　　陈冉看到她神色慌张地跑进来，狐疑道：“你刚刚叫什么呢？”
　　程诺精神有些恍惚，看了她一眼，牛头不对马嘴地说：“她在下面。”
　　“……谁？”
　　“林亦言。”
　　烂成一滩泥趴在桌上玩手机的陈冉蹭地跳起来,程诺只觉得眼前一晃,眨眼的工夫,陈冉已经冲到阳台。
　　陈冉拨开悬挂在头顶的长长的裤腿，伸长脖子往下看，果然看到林亦言身姿笔挺地站在正下方,下巴呈45度角仰望过来，冷艳的面孔在灯下白得透明，幽深的眼眸在与陈冉目光对上时微不可查地变了颜色。
　　这人怎么还有脸来？！
　　想到程诺之前受的那些欺骗和委屈，陈冉心里憋着的火气腾地一下熊熊燃烧起来。她撸了撸不存在的袖子,弯腰拾起掉在地上的晾衣杆，对准底下的林亦言就想不管不顾地扔下去。
　　可就在松手之前她顿了顿，看了眼晾衣杆尖尖的一头，心里有点迟疑。这玩意儿这么扎下去，说不定能把人脑袋捅出个窟窿？
　　陈冉心里权衡了下，还是觉得为林亦言这种人渣不值得冒这么大风险,丢下晾衣杆，看到立在墙边的桶和盆，灵机一动，跑去拿盆。
　　阳台上打战似的“乒乒乓乓”响个不停，巨大的动静把程诺飞走的神思拉了回来，她把怀里的衣服丢在椅子上，跑过去：“冉冉，你在干什么？”
　　“我要让她变成一只落汤鸡！”陈冉用洗脸盆装了满满一盆水，关掉水龙头，端起水盆走向阳台护栏。
　　程诺意识到她想做什么，忙拦腰一把抱住她：“你别冲动！”
　　陈冉行动受阻，一脸愤慨地说：“诺诺你别拦我，我今天一定要给她一个终身难忘的教训。”
　　这盆水要是泼下去，陈冉保证林亦言绝对从头湿到脚，下面人来人往那么多人，她就是要卸掉林亦言那层虚伪的面皮，让这个骗心骗色的渣女在众人面前出尽洋相！
　　程诺能理解陈冉想为自己出气的愤怒心情，但她却不赞同陈冉这种过激的方法。她对林亦言是有过怨恨，可她也不想看到林亦言狼狈的样子。她死死抱着陈冉不放，苦口婆心地劝道：“冉冉你听我说，下面还有其他人，你要是这盆水泼下去肯定会殃及无辜的！”
　　“哗啦——”推推搡搡间，盆里满载的水洒出来大半，把她们的脚裤腿弄湿了。
　　那凉意从脚底窜上来，陈冉发热的大脑也被浇冷静了，喘了口粗心，看着程诺涨红的脸和额头急出的热汗，顿觉挫败，咬咬牙，妥协道：“好了好了，我不泼行了吧。”
　　程诺掰开她的手把水盆端走了。
　　在她们拉扯的时候，楼下的林亦言将她们的动作尽数看在眼里。她们的对话林亦言也听得清清楚楚，知道陈冉要泼她水泄愤，却没有挪动半分，依旧是直挺挺地站着，薄唇抿成一条直线，没有表情的脸上让人窥不到一丝情绪波动。
　　程诺一低头就与她那双深不见底的眼眸对上，心里涌出一些
　　纷杂的情绪，她不想深究那是因为什么，也不想看到林亦言，匆忙转移了视线，拉着陈冉往里走。
　　陈冉最后狠狠瞪了楼下的林亦言一眼，不甘心地被程诺拉进房间里。
　　为防止再生变故，程诺把阳台门锁了，又搬来一把椅子挡住，做完这些，转身，就看到陈冉吹胡子瞪眼地问：“她来干什么？”
　　程诺垂下眼睫，掩盖了眸底那些黯淡，摇头，轻声：“我不知道。”
　　陈冉双手叉腰，又问：“那刚刚她跟你说了什么？”
　　程诺想了想，又摇头。
　　林亦言嘴里反复重复的那句话她没有听到，虽然她努力分辨了林亦言的嘴型，猜到了某种可能，但很快被她否定了，因为那实在太荒谬，连她自己都不相信。
　　陈冉就纳闷了，分手那么久了莫名其妙跑来什么也不说？
　　程诺抬起头，对上她愤怒中带着疑惑的小眼神，扯了扯嘴角，想笑却没能笑出来，轻叹道：“我也不知道她想干什么，可能……只是刚好路过吧。”
　　“刚好路过就跑到咱们宿舍楼下？”这个回答陈冉显然是不信的。
　　虽然程诺也不相信，但谁来告诉她林亦言到底发什么疯？
　　告诉她也不想知道，她花了四个月时间，差不多快把这个人忘干净了，没想到林亦言自己又跑到她眼皮底下秀存在感。
　　陈冉烦躁地抓了抓头发，目光一凛，问：“她等下不会找上来吧？”
　　程诺表情微怔，看向宿舍正门，张着嘴没有发出声音。
　　陈冉不管三七二十一，跑去把宿舍门反锁了，满脸愤愤地说：“上来也不给她开！”
　　“……”看着如此谨慎防备的陈冉，程诺啼笑皆非，又有些黯然。
　　她觉得林亦言不可能上来。
　　要上来早上来了，何必在底下站那么久？
　　平静的内心因林亦言的出现被搅成一锅乱粥，程诺突然觉得疲惫，扶着椅子颓然坐下。
　　陈冉三步并作两步走到她面前，两只手放在她肩膀，担心地看着她：“姓林的之前有没有骚扰你？”
　　程诺下意识想说没有，突然又想到了什么，改口道：“其实开学那天，我在学校里碰到她了。”
　　“开学那天？”陈冉皱了皱眉，大叫道：“你怎么不告诉我？！”
　　“那天她送徐佳佳……就是她表妹来学校，我们不小心碰到了。”想到那日林亦言似有若无的关心，还有今晚林亦言让人匪夷所思的举动，程诺心里涌起一些奇怪的想法，但她又觉得是自己自作多情想多了，甩了甩头，稳住心神，看着陈冉，“是个意外，她也没有骚扰我。我以为那天之后就不会再碰面了，就没跟你说……没想到今天又碰到了。”她微微苦笑。
　　陈冉小眼睛闪过一道精光，说：“她不会是跟踪你吧？”
　　跟踪？程诺觉得林亦言应该没有这么变态，也没这么闲。而且她们都分手了，林亦言何必再来纠缠？可是她又解释不清林亦言今晚的行为，也不想去深究。
　　“那她为什么……”
　　“我真的不知道。”程诺打断想要刨根问底的陈冉，脸上露出无奈，声音无力，“别问了好不好？我不想聊她。”
　　陈冉嗅到她的抵触情绪，自知失言，眼眸微闪，讪讪地说：“好不说了……你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”程诺从柜子里拿出换洗的衣服进了浴室。
　　陈冉担忧地看着她背影。
　　其实没什么好担心的，林亦言的出现确实很让人意外，但也只是意外。经历过失恋那两个月的痛苦煎熬，程诺心早就死了，也早就看开了。
　　她不会再为林亦言伤心难过，但还是不可避免地会想到其他，想到今天是林亦言生日，想到半年前那个被她藏起来送不出去的生日礼物，心底有些怅然。
　　程诺闭上眼睛，感受着水波的冲击，平复呼吸，慢慢让躁动的心情平静下来。
　　陈冉在外面站了一会儿，听到浴室里传出的水声，轻手轻脚把挡住阳台门的椅子挪开，轻手轻脚摸过去，往下一看，林亦言已经不在远处。
　　林亦言走了。
　　来之前林亦言还不清楚自己为什么要把车开到七栋楼下，见到程诺后一切都明了了。
　　她想程诺了，前所未有地想。
　　可是见完了人，林亦言心里的想念却没有得到一丝纾解，因为程诺对她的态度还是那么冷漠，看她的眼神就好像在看一个陌生人。
　　陈冉端着那盆水气势汹汹扬言要给她一个教训时，林亦言是故意没有闪开的，她甚至希望陈冉浇她一脸，那样的话，说不定程诺还能对她生出一丝怜悯。可事与愿违，陈冉被程诺阻止了。
　　她又忍不住想，程诺不让陈冉泼她，是不是因为心疼她？
　　程诺，对她还有感情吗？
　　脑子一片混乱，注意力也无法集中，林亦言差点跟前面的车追尾，猛踩刹车，侥幸逃过一场灾难，再也不敢分神，双手紧握住方向盘，缓缓驰行。
　　包里的手机响了一声，她置若罔闻，带着沉重的心情回到住所。
　　把车开进车库，出了电梯，手机又响了。
　　这次是来电铃声，不知道是谁在给她打电话，林亦言漠不关心，不慌不忙地按了六位数密码，打开家门，换上拖鞋，才从包里拿出响个不停的手机。
　　看清来电显示上的名字，她愣了愣，灯都没开，坐在换鞋的小板凳上按下接听：“妈？”
　　电话那头的林母埋怨道：“怎么这么久才接电话。”
　　对着自己亲妈，林亦言当然不能说是因为心烦不想理会，揉揉眉心，说：“对不起啊妈，刚才在电梯里。您有什么事吗？”
　　“没事就不能打给你吗？”林母没好气地怼了一句。
　　林亦言轻笑，柔声哄道：“能，您随时都可以给我打。”
　　林母打来也不是跟她发牢骚的，不悦的情绪很快褪去，换了副语气，温声说：“也没别的事，妈知道你平时很忙，不过今天是你生日，我和你爸离得远也没办法回去看你，妈在这里祝你生日快乐。”
　　“谢谢妈。”林亦言心里淌过一阵暖意，问：“我爸呢？”
　　“你爸跟隔壁王叔叔下棋呢，你要跟他聊两句吗？”
　　“算了，让他好好玩吧，不然输了棋又得怪我。”
　　“他就好这口，下棋能下一整天。”
　　林亦言莞尔，握着手机，听着老妈的念叨，浮躁的内心得到了一丝抚慰。
　　林亦言父母年轻时都是工作狂，为了事业迟迟没要孩子，林母生她的时候都三十六岁高龄了，夫妻俩白手起家创下一家规模不小的公司，原本是想把产业留给唯一的女儿，可是林亦言因为一些原因执意要带沈嘉文，林父林母虽然不赞同，但也拿她没办法，前几年退休后，他们把公司委托给了职业经理人打理，跑回乡下老家过起了潇洒的田园生活。
　　林亦言话不多这一点完全遗传自林父，林母倒是个健谈的人，基本上都是林母在说，她偶尔附和几句，两个人聊了很久的家常，聊到手机发烫，林母累得打哈欠了，林亦言才说：“妈，先不聊了，您早点休息，有空我回去看你们。”
　　林母也不废话，说了句晚安就先挂断了。
　　玄关处的声控灯暗了几次又亮了几次，昏黄的灯光柔和了林亦言脸上冷硬的线条，她嘴角挂着浅笑，在放下手机那一刻，那一点温柔的笑意也慢慢淡了下去。
　　偌大的房间又重归宁静。
　　生日那么值得开心的日子，她内心却空荡荡的，好像缺了点什么。
　　诡异安静持续了一会儿，掌心里发烫的手机冷不丁响起一声警报。林亦言撩开眼皮疏懒地看了一眼，发现是电量不足的提醒。她随手滑掉那条警告，又看到屏幕上跳出两条未读消息，面无表情地点进去。
　　【赵越：最近真的很忙没来得及给你买礼物，之后再给你补上哈。】
　　消息已经是一个小时前的了。
　　【随你。】
　　有没有礼物林亦言并不介意，到了她这个年纪其实不怎么愿意过生日，因为过一次意味着老一岁。没有哪个女人不在乎年龄。
　　手机需要充电，林亦言后背贴着墙壁站起来，路过客厅时没注意脚下，拖鞋被翻折起来的地毯缠上，她抬脚踢开。没踢平整，她又蹲下来，手指勾住那块地毯时，眼睛突然一热。
　　这张地毯，承载着她和程诺一些不可描述又难忘的回忆……
　　曾经那些美好的回忆开闸似的浮出脑海，她又想起了那次她和程诺坐在这里看电影，程诺依偎在她怀里，兴致勃勃地描绘要为她筹备一个怎样浪漫的生日。
　　想象中的浪漫场景却没有出现，没有鲜花，没有气球，也没有蛋糕，就连那个满怀期待和满脸幸福为她筹备生日的女朋友，都被她给弄丢了。
　　林亦言一只手紧紧抓着玻璃茶几的边缘，骨节发白，另一只手将软绵的羊毛地毯抓出了难看的褶皱，她紧抿着唇，一点点将它抚平，起身时，脑子里突然闪过一道白光。
　　她好像遗忘了一个非常重要的信息。
　　是什么呢？
　　那次她们在地毯上纵情做-ai，做完电影早就结束了，程诺面若桃花气若游丝地瘫软在她怀里，细白的手臂勾着她脖子，嗔怪地说：“我还没说完呢，你怎么能这样啊。”
　　林亦言没想到她还惦记着生日安排，手指拂过她脸庞，擦去她眼角的泪水和额头上的细汗，揶揄道：“还有精力呢？”
　　“你好讨厌……”程诺滚烫的小脸儿埋在她肩窝处，软得能掐出水的声音在她耳边低声说：“偷偷告诉你，生日礼物被我藏起来了，要是找不到的话你就没有礼物了。”
　　……程诺提前给她准备的礼物！
　　林亦言猛地站起，动作太急膝盖重重磕到了茶几角，疼得她冷汗都下来了。她没管这些，拖着疼痛难忍的膝盖踉踉跄跄在房间里打转，急得像只无头苍蝇。
　　程诺会把礼物藏在哪里？
　　她跑进卧室，翻箱倒柜。床头柜、衣柜、化妆台都被她翻遍了。她又进了卫浴室，又是一通翻找。
　　主卧没有，她又跑到客卧。客卧没有，她又来到客厅。平整的沙发被她弄得乱七八糟，抱枕被她随手丢在地上，就连刚刚扯平的地毯也被她掀翻，还是没有找到。
　　林亦言觉得自己快疯了，房间里的摆设并不多，为什么在她渴望找出一个东西的时候却那么难？
　　客厅已经被她弄得乱七八糟，她因为着急发胀发热的眼眸扫过每一个角落，最后定格在那面巨大的液晶电视上。
　　这是她唯一没有碰过的地方，可这电视机又不是镂空的，怎么可能藏得住那么大一个礼物？
　　林亦言还是不死心，跨过地上横七竖八的物件，走到电视机前，抓住两边摇了摇。
　　“咚——”一声闷响，一个方形的东西从电视机和墙壁的缝隙里掉下来。
　　林亦言定睛一看，正是之前程诺精心包装过的那份礼物！
　　焦躁的心情被狂喜取代，她忙捡起那个礼物，弯腰时膝盖钝疼，她倒吸了口凉气，珍宝似的把礼物捧在手里，盯着外包装看了很久，才想起来要拆开。
　　拆掉包装，里面是个精致的水晶瓶。
　　程诺为她准备的礼物，原来是一瓶香水。
　　林亦言还来得及仔细端详，一片轻薄的东西飘落下来，被她眼疾手快地用手夹住。
　　那是一张散发着清淡香水味的紫色卡片，卡片上工工整整印着一串清秀的手写字：
　　【亲爱的，生日快乐！
　　到今天为止，我们在一起178天啦！时间过得好快啊，跟你在一起的每一天真的好开心好幸福啊！希望未来你的每一个生日，我都能陪你一起过！
　　——你的诺诺[爱心]】
　　林亦言一个字一个字看完，看到最后，只觉得气血翻滚，心脏一阵阵收缩，让她喘不过气。
　　她不知道程诺是什么时候把这张纸塞进去的，但是能想象，在写这些字的时候，程诺对她们的未来是多么憧憬和向往。
　　开心，幸福……原来程诺跟她在一起的时候活得那么轻松愉快。
　　可是她却亲手将这个总是爱笑的女孩伤得体无完肤。
　　林亦言从来没觉得自己那么混蛋过，难怪陈冉恨她恨得牙痒痒。她扬手给了自己重重一巴掌，脸上一阵火辣辣，但这份疼痛，却不及心里的一半。
　　她都这样了，她无法想象被她深深伤害过的程诺，当初又承受了怎样的痛苦？
　　林亦言手指握紧，任由香水瓶盖上锋利的棱角刺破掌心，她想让自己更疼一些，她想体会一遍程诺当初承受的痛苦。
　　痛是真的痛，但她知道这些远远不够。
　　皮肤被刺破了，鲜血流出，她浑然未觉，痛到麻木，才想起来那个被她抛弃的手机。
　　找到手机，还有一点微弱的电量，林亦言从通讯录里找到赵越的号码拨过去。
　　忙音响了很久赵越才接起：“干嘛？”
　　林亦言：“你回家了吗？”
　　赵越：“嗯，正准备去洗澡。你声音怎么了？”
　　林亦言没有意识到自己声音哑了，喉咙滚了滚，说：“先别洗，我过去找你。”
　　赵越：“到底什么事啊？”
　　最后一点电量终于耗尽，林亦言把自动关机的手机扔到一边，摊开掌心，把那瓶沾了鲜血的香水、连同那张卡片和包装纸小心翼翼放到茶几上，动身去找赵越。
　　赵越跟她住在同一个小区，几分钟后，林亦言到达，用没受伤的那只手敲门。
　　赵越抱着猫跑来给她开门：“你怎么这么晚过来？”
　　林亦言像是没有听到她的问题，直接往里走，问：“鱼呢？”
　　“什么？”
　　林亦言目光急切地搜寻，找到了那个熟悉的鱼缸，拨开赵越快步走过去。
　　“喂喂喂你拿我的鱼干嘛！”赵越才发现她的目标是那条守寡的“林小言”，挡住她。
　　林亦言充血的眼眸瞪着她：“这是我的。”
　　“以前是，现在不是了。”赵越放下猫要跟她抢。
　　林亦言轻松避开。
　　赵越扑了空，看她护犊子一样紧紧抱着那个鱼缸，抱着胳膊纳闷道：“你什么意思啊？”
　　林亦言看着沉在水里悠闲自在的“林小言”，想到那条她最后都能没见一面就死掉的“程小诺”，想到程拿着死掉的鱼去埋时痛苦的心情，更加痛恨自己，声音喑哑地说：“我后悔了。”
　　“……啊？”赵越实在跟不上她的节奏。
　　林亦言抬眸，浅色的眼眸里各种情绪涌动，微弱的荧光里包含了难过，懊悔，不舍……她看着已经看呆的赵越，艰涩，却又坚定地说：“我要去把诺诺追回来。”
　　◎作者有话说：
　　祝大家国庆玩得愉快~

48、第 48 章
　　林亦言抱着鱼缸回到自己家。
　　家里早就被她翻得像个被打劫过的案发现场,她视若无睹，眼里心里只有这个鱼缸和这条鱼,珍而重之地捧在手里，跨过地上那些障碍物，把它放在茶几上。
　　感觉好像少了点什么，眼眸流转，看到那盆被她养得枝叶繁茂的绿植，林亦言心里一动，抱过来放在鱼缸旁边。
　　这是那盆“小绿”，也是之前程诺一起买的。
　　当初买来的时候，程诺就是这样一股脑地把东西放在这里。看到这幅熟悉的场面，林亦言心里得到了些许的安宁。可是低头一看,鱼缸里就只剩下那条孤零零的“林小言”了,想到那条不知道被程诺埋在什么地方的“程小诺”,她心里又是一阵闷疼。
　　想起离开赵越家时，赵越扯着她，看着她手里紧紧抱着仿佛担心被人抢走的鱼缸,迟疑地说：“程诺都不要了，你拿回去又有什么意义？”
　　林亦言不知道有没有意义，她只知道自己错了，她醒悟了,后悔了，她想弥补。
　　她希望一切还来得及，明天，明天她就去把程诺追回来！
　　安置好鱼，林亦言开始收拾一地的狼藉。
　　毁掉的时候很容易，收拾起来却要付出无数倍的精力和时间。
　　林亦言把东西一样样放回原处,收拾整齐后又开始打扫卫生，全部搞完整个人已经累得虚弱。她擦了擦额头上的汗水，把掉在地上的手机捡起来，连上数据线，才发现时间已经是后半夜。
　　她累得不想动，瘫软在沙发前面的地毯上，手指夹起那片淡紫色的卡片，将上面的文字来来回回看了一遍又一遍。
　　这是程诺亲手写下的字，一笔一划工整漂亮，看得出写的时候一定很认真。
　　林亦言手指轻轻摩挲着落款那里“你的诺诺”几个字，猩红的眼眸涌上一股热意，目光不自觉变得柔和，颤声喊道：“诺诺。”
　　回应她的只有空荡荡的空气。
　　她喉咙微哽，将卡片送到嘴边，珍视地在上面印下一个吻，就好像在亲吻写字的人。
　　她把带着自己温度和程诺气息的卡片按在心口的位置，闭着眼感受胸腔里久违的悸动。
　　林亦言最后是坐着睡着的。
　　其实没睡多久，阳光透过窗户照进来，那片灼热直接落在她眼皮上，林亦言缓慢地睁开眼睛，又被刺得赶紧闭上，等完全适应了强光，又重新睁开。
　　刚醒来脑子还处于混沌状态，林亦言先是疑惑自己怎么坐在地上，迷蒙的眼睛扫过茶几上的绿植和鱼缸时，瞳孔微张，想起了什么，抓起早就充满电量的手机，一看时间六点多，她腾地站起来，忍着膝盖上的不适，跌跌撞撞跑进卧室。
　　经过洗手池时，看到镜子里自己颓废狼狈的样子，林亦言不忍直视地闭了闭眼，转身迈进淋浴区。
　　林亦言几乎是用来平生最快的速度把自己清理完毕，换上干净的衣服，最后拿起钱包、手机、钥匙就出门了。
　　还好出门早没有碰上堵车，二十分钟不到就到了传媒大学，她把车开到七楼女生宿舍楼下。
　　一路上林亦言心态都很稳，到了目的地，心里突然生出几分情怯，抬眸，透过挡风玻璃看向二楼203宿舍的阳台，忙又低下头，看着后视镜里自己没有血色的一张脸，无措地扯了扯身上的裙子，紧张地抿了抿微干的嘴唇。
　　这么早，程诺醒了吗？
　　她下意识掏出手机，登陆微信，点开置顶那个备注为“小朋友”的头像，还没敲出一个字，看到聊天框里那个醒目刺眼的红色感叹号，心里猛地一击，手指顿住了。
　　差一点忘了，程诺早就已经把她拉黑。
　　林亦言挫败地关掉窗口，把手机扔到一边，带着五分酸涩和五分忐忑，一动不动地坐在车里。
　　她频频看时间，大概十分钟后，终于听到阳台门被推开的声音，还有拖鞋踩着地板轻而缓的动静。
　　这些声音小到可以忽略不计，但还是被林亦言敏感地捕捉到了，猜测可能是程诺醒了，那一刻，她一颗心好像跳到了嗓子眼，精神高度紧绷。
　　程诺打着哈欠走出来。
　　她昨晚没休息好，不知道是不是因为林亦言的突然扰乱了心神，居然又梦到了林亦言。
　　具体梦了什么她记不清了，只知道林亦言不停地在后面追她，嘴里不停地说着什么，她听不见，感觉林亦言像是洪水猛兽，拼命地跑啊跑，总是摆脱不掉……
　　最后是闹钟拯救了她，醒来的时候她满头大汗浑身虚软，本来想继续赖床的，可是又担心闭眼后还会梦到林亦言，干脆起来了。
　　大四课程很少，今天上午没课，程诺打算等下吃完了早餐去图书馆。陈冉还在呼呼大睡，虽然程诺知道就算在她耳边放鞭炮都吵不醒陈冉，但还是习惯性放轻动作。
　　到了阳台，看到外面阳光那么好，空气那么清爽，程诺心情也跟着好了起来，伸了个懒腰，笑看着金灿灿的大太阳，嘴里无声地说：又是美好的一天！
　　新的一天，不愉快的人和事统统忘了吧！
　　可是当她抱着书本挎着包包高高兴兴跑下楼时，却听到了一个噩梦般的声音：“诺诺。”
　　程诺循声望过去。
　　逆着光她一时看不清，模糊间看到一个高挑的身影朝她走过来，那人穿着淡紫色极简的修身长裙，腰细腿长，及腰长发随着迈出的大步飘扬起来，空气中有股好闻的香水味。
　　那香味很熟悉，向她走来的人更加熟悉，程诺心口突地一跳，有种不好的预感。
　　等人到了她跟前，程诺微微仰着头，看清了林亦言那张冷艳卓越的脸，表情瞬间凝固，几乎是脱口而出：“……你怎么还在这儿？”
　　她以为林亦言是从昨晚等到现在，问完了问题才反应过来林亦言穿的不是昨天那件衣服，心里惊疑不定，愣在原地。
　　下车时林亦言心里很紧张，因为她怕程诺还是像前两次那次无视她，没想到程诺居然主动开口跟她说话，心里一阵欣喜。这喜悦盖过了一切情绪，以至于她有点得意忘形，右手抬起，想摸摸这张惦念许久刻在心里怎么也忘不掉的脸。
　　程诺心里一惊，看到她伸过来的手，不知道林亦言想干什么，在对方的手还没有触摸到自己时，条件反射地往后退了几步躲开，秀眉微拧，眼神防备地看着林亦言。
　　林亦言被她的眼神刺到，心里有些难受，但也知道自己失控了，尴尬地看了看自己落空的手，讪讪地放下，重整心情，眼眸深深看着程诺，语气温柔：“诺诺，我有很多话想和你说。”
　　……诺诺？是在叫她吗？
　　林亦言刚刚喊住她时程诺没注意听，这次听清了，也震惊了，因为这是她第一次听到林亦言用这么黏腻的语气称呼自己。
　　也许是这个生疏又饱含情意的称呼太具迷惑性，也可能是林亦言过于憔悴的面容让人太意外，程诺竟忘了自己当初说过再也不见的狠话，呆呆地看着眼前的人，无意识地喃喃出声：“你想说什么？”
　　林亦言薄唇微动，看了看周围。
　　她们现在就站在宿舍门口，时不时有人进出，林亦言觉得这不是一个坦白的好位置，但她又怕耽搁太久程诺不耐烦。而且，她也担心时间拖长，自己心里酝酿了很久的那些长篇大论的说辞全部忘光。
　　林亦言收回巡视的目光，看着有些愣神的程诺，深吸一口气，谨慎又不着痕迹地往前走了一步。
　　闻到她身上干净熟悉的味道，林亦言内心蠢蠢欲动。前两次程诺总是躲着她，她们已经很久没有这样面对面站在一起说话了。这么近的距离，林亦言可以清楚看到她脸上泛着光泽的绒毛，柔软得让人心里发痒。
　　林亦言强忍着想要把人拥护怀中的冲动，布满红血丝的眼眸盛满了浓浓的情愫，目光缱绻地扫过她的脸，用两个人才能听到音量，一字一顿地说：“诺诺，我喜欢你，再给我一次机会，好不好？”
　　程诺脑子嗡的一声，瞪大眼睛不可思议地看着她：“你……你说什么？！”
　　林亦言以为她没听清楚，又看了看周围来往的人，心里还是有些纠结，将一脸惊愕的她一步步逼到无人的角落里。
　　毕竟是表白，还是需要一些勇气。
　　林亦言用手挡住想要逃跑的程诺，眸光微闪，提了口气，温柔而不失深情地说：“过去这段时间，我想过忘了你，为了忘掉你我拼命工作，一刻也不让自己停下。可是我发现我做不到。每次夜深人静独自一个人的时候，我还是会想到你，梦到你。”
　　程诺听愣了，一时间忘了反抗。
　　林亦言的手克制地握拳放在她身后的墙壁上，低眸看她，抿了抿因为紧张变得微干的嘴唇，徐徐说道：“我从来没有对谁这样念念不忘过，程诺，你是第一个。”
　　“……”
　　“一开始，我以为只是还没有习惯没有你，我以为时间长点就好了。可是时隔四个月再次见到你，我才发现是我在自欺欺人。不管我怎么努力，我都不可能忘了你，因为我的心不知道在什么时候已经被你偷走了。”林亦言纤长的手指在墙上抓了抓，目光灼热地看着程诺，轻声：“我喜欢你，你听到了吗？”
　　程诺听到了……所以她怀疑是自己耳朵坏掉了，还是没睡醒在梦里？
　　尽管林亦言克制着情绪，脸上不自然的僵硬和红晕还是出卖了她，从来没有跟人这样表白过，她怕自己做不好，因为程诺一个眼神，她急得手心出汗，脸上早已没有了以往的冷静沉着。
　　程诺的沉默让她无措，她慢慢靠近。
　　温热的气息喷在脸上，程诺眨眨眼，恍然回神，伸手将她用力一推。
　　林亦言毫无防备，加上一夜几乎没睡没什么精神，被她推得踉跄了几步才站稳。看到程诺惊恐慌张的小脸儿，她心里也慌了，怕程诺跑了，伸出手想去抓。
　　程诺身体灵活地避开，与她拉开安全距离，却没有马上离开，瞪大的眼睛里除了震惊，还多了几分迷茫，难以置信地看着林亦言：“你说，你喜欢我？”
　　“我喜欢你。”林亦言怕吓着她，看着她惊慌的眼睛，小声而郑重地说：“诺诺，我们再试一次，好不好？”
　　“……”程诺好像还是听不懂，张着嘴瞪着眼珠愣愣地看着林亦言，看着看着就忍不住笑了，只是这笑容一点都不灿烂，甚至有些讽刺。
　　林亦言觉得她的笑容很刺眼，心里惴惴起来。
　　程诺皱了皱眉，眼神戒备地看着眼前仿佛换了副面孔的女人：“林亦言，你又想耍什么花招？”
　　差不多一样的话术，半年前林亦言也是这么对她说的。当时程诺色-迷心窍，不知人心邪恶，稀里糊涂就陷进去了。
　　回忆起当初自己犯的蠢，程诺心里有些不适。但这些不适让她保持了清醒。
　　林亦言忙摇头：“这次我是认真的。”
　　“这次？”所以上次是假的。
　　透过她那双满是戒备却又总是不会掩饰自己的黯然眼眸，林亦言仿佛窥见了她的内心，眉心微动，忍痛道：“我承认……第一次见到你的时候，我对你抱着一些不单纯的念头，我喜欢你这张脸，喜欢你身上那种让人舒服的干净气质，想要你的身体……”
　　果然，看上的只是她的脸她的身体。尽管早就知道这个事实，程诺心里还是很不是滋味，她笑不出来了。
　　林亦言还没有发现异样，垂着眼，一边酝酿说辞，一边看着她眼睛，艰难又认真解释说：“我本来也没想纠缠，可是我真的做不到。”
　　“分开这四个月我努力试着去遗忘，去适应，可是我发现我的生活离不开你了。每次听到手机响，我第一反应是不是你打来的。每次回到家，看到家里那些你买回来亲手布置的东西，我总是忍不住想起你和我在一起的点点滴滴。每次半夜惊醒，摸到床边是凉的，我还是会想到你睡在我怀里的样子……没有你在身边，我才发现原来自己那么害怕孤独。”
　　“原谅我之前太肤浅，对不起……其实我喜欢的不光是你的身体，还有你的内心，你的全部。”林亦言顿了顿，小心翼翼地说：“对了，我把‘林小言’从赵越那里拿回来了，它现在长得很肥，你想不想见见它？”
　　程诺心尖一颤，接着又是一阵刺疼。
　　“林小言”和“程小诺”，本来是一对儿的，另一只早就死了，为什么“林小言”还在？？？
　　程诺惊愕得说不出话。
　　林亦言只当她是默许了，也怕她说出拒绝的话，不等她回答，又说：“昨天我生日，我找到了你给我准备的生日礼物，我很喜欢。还有你给我写的卡片……”想到卡片上的内容，林亦言心里又甜又酸，缓了口气才继续接上，“昨天晚上我几乎一夜没睡，天一亮就来找你了。诺诺，我不是耍你，我是真心的想跟你和好，再给我一次机会好不好？”
　　程诺听得目瞪口呆。她从来没有听林亦言一口气说过那么多话，她都不禁怀疑，眼前这个人真的是那个高冷孤傲，除了第一次从来都不屑说喜欢的林亦言吗？
　　可是凭什么？
　　在那样伤害了她之后，林亦言怎么还能若无其事地跑回来求她复合？！
　　程诺觉得太魔幻了，她有种被雷劈的感觉。
　　“诺诺——”林亦言看到她变了脸色，担心地试着把手放在她肩上。
　　程诺像被烫到一样，猛然惊醒，用力挥开她的手。
　　“啪”的一声，被打落手的林亦言愣了愣。
　　程诺胸口急促地起伏几下，眸底情绪涌动，见鬼似的看着林亦言。
　　一大早被人这样深情表白，要说一点不动容是不可能的。但动容过后，程诺只觉得讽刺和悲凉。
　　当初她喜欢得那么卑微，为了证明自己在林亦言心里的分量，程诺无数次放低姿态，想从这人嘴里听到一句“喜欢”或是“想你”，可是不管她怎么试探，怎么耍手段，林亦言从来不满足她。
　　而等她终于不再需要这些东西了，林亦言却滔滔不绝一口气给她送了那么多……
　　真大方啊。
　　但是谁在乎呢？
　　林亦言是觉得她还像当初那样天真好骗吗？
　　程诺不知道林亦言是不是觉得日子过得太无聊又想玩-弄她了，这个人她从来都看不透，现在她也不想看透，因为那些都跟她无关了。
　　一次失恋换来几个月难以言表的惨痛，程诺吃够了教训，早就学会怎么自我保护。
　　她垂下眼睫，不想让林亦言看到她眸底流露的动容，两只手紧紧抓着怀里书本的边缘，不想让林亦言看出她在颤抖，几秒钟后，她调整好了情绪。
　　程诺掀开眼帘，那双清澈爱笑的杏眼此时无波无澜，嘴角扯出一抹凉薄的笑，在林亦言忐忑又期待的目光注视下，冷淡决然地说：“林小姐，你说得很好听，但是很抱歉，我已经没办法再相信你了。”
　　◎作者有话说：
　　林亦言的说话方式改了一下

49、第 49 章
　　如果知道林亦言来找自己是为了这番表白,程诺绝对不会靠近她半分。
　　而在程诺说出拒绝的话之后，林亦言充满期待的脸肉眼可见地灰败下来,那句陌生的“林小姐”，还有那句饱含讽刺的“无法再相信”，让她生生愣住了。
　　程诺也有些愣怔，她第一次从林亦言那双冷淡的眼眸里看到类似于失落和伤感的情绪，心里说不清是个什么滋味，咬咬唇，撇开头拔腿就跑。
　　等林亦言反应过来时，程诺已经跑出去几米远。
　　“程诺——”
　　林亦言想追上去，只是很快就被宿舍里涌出来的一波波的学生挡住了去路。早上赶着去上课的学生各个神色匆匆，任凭她腿再长也施展不开,只能小心避开人群,等她突出重围时,程诺早就跑得不见踪影。
　　今天天气特别好，天很蓝，金灿灿的太阳把云层染成了金色,徐徐清风送来沁人的花香，程诺却没有了早上醒来时那种振奋人心的心情。
　　她的好心情被林亦言搅得支离破碎。
　　头顶烈日，迎着晕眩的日光，程诺卯足了劲地奔跑。
　　这一幕好像跟昨晚的梦境重合了,梦里她也是不停地跑，不同的是，林亦言没有追上来。
　　程诺没有停下脚步，一路跌跌撞撞跑进食堂。
　　食堂里人多热闹，她找回了一点安全感，气喘吁吁地走到卖包子的窗口,买了一个牛肉包一个素菜包还有一杯豆浆，找了个靠窗的位置坐下。
　　嗓子快冒烟了，她用吸管戳开盖子迫不及待灌了口豆浆，被烫得一个激灵，想吐又没地方吐，只能强忍着吞进肚子里。
　　舌头瞬间被烫出一个包，疼得她只抽气。
　　太难受了，不光嘴巴疼，心口那里也泛起一种久违的细细密密的疼，好像有千万只蚂蚁在啃食她心上好不容易竖起的坚硬外壳，试图触碰那脆弱的内核。
　　豆浆不想喝了，包子也不想吃了，程诺怔怔看着饭桌上的一个小黑点，目光渐渐失焦。
　　有人走近她都没有发现。
　　“程诺。”
　　冷不丁听到有人喊她名字，程诺身体应激性地抖了抖，以为是林亦言找过来了，仓皇看过去，看清来人面孔，她表情微凝，心里暗暗松了口气，轻扯嘴角，说：“班长。”
　　叫她的人正是邹睿。
　　难得在食堂碰到她，邹睿脸上一阵欣喜，但高兴不到一秒钟，又想起了什么，用手抓抓后脑勺，满脸尴尬地说：“我还以为你不会再理我了呢。”
　　程诺茫然地眨眨眼：“我为什么不理你？”
　　邹睿轻咳一声，眼神瞟了瞟别处，压低声音说：“因为昨天晚上的事。”
　　昨晚怎么了？程诺混乱的大脑还有些迟钝，对上他黑亮专注又微带闪烁的双眸，灵光一闪，突然想到昨晚邹睿的微信告白，表情顿时僵住，无法再与他对视，垂下眼，小声说：“班长，我昨晚已经跟你说清楚了。”
　　“我……我知道。”在她看不见的地方，邹睿表情有些苦涩，转瞬即逝。在程诺掀开眼睑歉意地看过来时，他朗声笑了笑，故作自然地说：“昨晚是我唐突了，真的很抱歉。那什么，既然你对我没有……但我们还是同学，还是朋友，对吧？”
　　程诺本来还担心邹睿会来个现场表白，没想到对方竟然想得这么开，被人拒绝了不卑不亢，也不死缠烂打，很绅士也很君子，让她心里负担少了些。
　　看着眼前坦坦荡荡的邹睿，程诺不知道怎么想到了林亦言那番难辨真假的深情告白，心里荡了荡。
　　林亦言那样骄傲的人，被她那样无情拒绝，以后应该不会再来骚扰她了吧？
　　但愿如此。程诺心里默默祈祷着。
　　并不是为了给自己找回面子，程诺才对林亦言说那些话，她说的句句发自肺腑，深思熟虑。被戏耍过一次，伤得体无完肤，她要是轻易相信林亦言就真成傻子了。
　　邹睿等了半天不见程诺回答，看到她低下头皱着眉好像陷入了痛苦挣扎之中，以为是自己被嫌弃了，无措地搓搓手，自我解围地忙又补充说：“对不起啊，你要是嫌我烦的话，我可以马上消失。”说是要走，人却没动。
　　程诺思绪被拽回来，看向站在她对面脸色涨红的邹睿，默了默，重整心情，说：“没有烦你，我刚刚……在想一些事情走神了，不好意思啊。”
　　邹睿眼眸微亮，见她态度温和，看表情也不像是真的讨厌自己的样子，顺势问：“那我能坐这里吗？”
　　程诺才注意到他手里拿着早餐。其实心里是不愿意的，因为程诺怕尴尬，但是拒绝的话更尴尬，而且这里是食堂不是在她家，邹睿想坐哪里她也管不着，淡淡一笑，说：“可以啊。”
　　她话音刚落，邹睿就眉开眼笑地坐下了。
　　程诺：“……”
　　不过程诺发现自己多虑了，像邹睿这种双商俱佳的社交牛-逼症达人，跟他待在一起一点都不用担心尴尬和冷场，邹睿就能跟个没事儿人似的，若无其事地跟她闲聊起来，问她陈冉是不是还在睡懒觉，等她说是，邹睿哈哈一顿嘲笑。然后话锋一转，问她买的什么馅儿的包子好不好吃……自然得仿佛昨晚表白被拒绝的不是他。
　　邹睿很能聊，也很会找话题，聊着聊着程诺慢慢放松了，默契地当做昨晚的事没有发生，俩人又像普通朋友那样自然地相处起来。
　　“一会儿吃完了你回宿舍吗？”邹睿问她。
　　程诺有点心不在焉地掰着手里的包子，拿在手里迟迟不吃，摇头，说：“我想去图书馆看会儿书。”
　　“图书馆啊，正好我要去借几本书，一起啊。”邹睿乐呵呵地说。
　　程诺不知道他是真巧还是故意，邹睿没有越界，客客气气当她是普通朋友，她也不好说什么，但笑不语。
　　俩人吃完来到图书馆，互不打扰各看各的，快到午饭时间时，程诺担心碰到打饭高峰期，提前半个小时收拾东西离开。
　　邹睿见她要走也跟着出来，程诺愣了愣，小声问他：“你不看了吗？”
　　邹睿摸着肚子说：“我早饿了，早上那两个包子根本吃不饱。”
　　……行吧。
　　这个点陈冉应该醒了，程诺估计她也懒得出门，发微信问她需要打包什么吃的。
　　【陈冉：牛肉粉！】
　　【[OK]】
　　邹睿还沾沾自喜地以为能跟程诺一起吃午饭呢，到了食堂，却听到程诺跟打饭的阿姨说打包，他脸上有些失望，轮到自己的时候也说打包。
　　程诺诧异：“你们男生也喜欢打包吗？”
　　“是啊。”邹睿半真半假地说：“打包回去还能边追剧边吃，多爽啊。”
　　程诺想想也是。
　　出了食堂，邹睿突然说：“对了程诺，你想去实习吗？”
　　程诺疑惑地“啊”了声：“实习不是下学期才开始吗？”
　　邹睿靠近她，用手挡住嘴巴神秘兮兮地说：“上次我去帮老师整理资料的时候专门问过，如果专业课绩点修够了可以提前出去实习。偷偷告诉你哈，我舅舅，他在B市电视台工作，是《XXX》栏目组的总负责人，他跟我说他们最近很忙急需实习生，问我能不能推荐几个同学，我第一时间就想到你了。你绩点肯定够了吧。”
　　程诺愣愣地点头，等着他继续。
　　邹睿又说：“我舅说，这次他们台几个大项目都急需人手，跟这样的团队能学到很多东西，表现好的话毕业说不定直接就被录用了，就是实习工资很低，你愿不愿意试试？”
　　这一听就是个难得的好机会，省台谁不想去？程诺没想到邹睿居然还有这种内部消息，心中一喜，但又有点不放心，迟疑道：“我可以吗？”
　　“你不可以谁可以啊。”邹睿笑着说：“你成绩好脾气好，长得也讨喜，电视台最喜欢用你这样的新人了。如果你想去的话我就跟我舅说一声，这周六我们一起过去面试怎么样？”
　　“好啊！”程诺不假思索地说。
　　接下来他们就这个问题聊了很久，一直聊到七栋女生宿舍楼下还意犹未尽。
　　到这里邹睿就要止步了，他扬了扬手机，说：“有什么问题我们微信沟通。”
　　“好。”
　　程诺跟他挥手道别，转过身，冷不防撞进一双深沉复杂的眼眸，脸上洋溢的笑容就好像遇到了寒流瞬间凝固住了。
　　……为什么林亦言还在？
　　她之前说得已经很明白了，为什么被拒绝的林亦言还没有走？！
　　看着笔直站在宿舍门口好像专门等她回来的林亦言，程诺清醒的大脑又变得一片凌乱。当林亦言迈开腿想要朝她走过来时，她大惊失色，心里想的是不要退缩那样会显得很怂，可是两只脚却不听使唤地往后退。
　　她连退了几步，混乱中脚后跟被一块凸起的石头绊到，程诺一点心理准备都没有，身体惯性地往后倒。
　　“小心！”还好邹睿没走眼疾手快地扶住了她。
　　程诺一条胳膊被邹睿抓住，偏头看了邹睿一眼，微张着嘴还没来得及说谢谢，另一条胳膊也被人抓住了，紧接着一股大力将她拖过去。
　　程诺只觉得眼前一花，惊呼声淹没在唇齿间，跌入一个香软熟悉的怀抱。
　　首先映入眼帘的是一对性—感的锁骨，紫色V领里露出的白皙光滑的皮肤，再往上，是纤细的脖子，弧度优美的下颚，淡色的薄唇，立体挺拔的鼻子，狭长勾人的一双凤眼……那双眼睛含着浓浓的压抑不住的情绪，正垂眸看她。
　　程诺心跳加速，变故来得太突然，她脑子懵了一下，随即反应过来眼前的人是林亦言，心里闪过一丝异样，忙退出那个怀抱灵活地退到一边。
　　林亦言还想伸手拉她，被邹睿一句话阻止了动作：“你不是赵老师的朋友吗？”
　　林亦言淡淡瞥过去。
　　她长相太突出，五官惊艳又极具辨识度，只要不是脸盲别人看一眼就能记住，更何况是邹睿这种经常跟人打交道的社交牛-逼症达人，他不仅记得林亦言是昨晚跟赵越一起去吃火锅的高冷美女，还想起了开学那天，就是她警告自己用电车载人不安全。
　　邹睿笑脸相迎，林亦言却没给他好脸色，视线下移，看了眼他刚才触碰程诺的那只手，眸色微冷，抿唇，沉声：“这位男同学，以后请你离程诺远点。”
　　邹睿下意识想问“为什么”，可是一对上林亦言那双让人很有压迫感的眼睛，突然就问不出来了。他看了看旁边面色有异的程诺，又看向明显对他怀有敌意的林亦言，哑然失语。
　　不知道为什么，前后两次见面，邹睿感觉林亦言对他的态度都很强势冷硬，明明他们不认识啊！不过他隐隐约约感觉程诺和林亦言是认识的，只是想不明白程诺为什么要否认自己不认识林亦言。他两只眼睛在两个气氛诡异的人身上来回扫了几遍，同时大脑快速运转，突然想到自己对程诺的那点心思，心里咯噔一跳。
　　难道林亦言是程诺家的什么亲戚，看出了他喜欢程诺并且还死心不改，所以才警告自己不要接近程诺？
　　邹睿只能想到这个比较合理的理由了，都不用林亦言解答，他什么也不敢问，在林亦言冷然的目光逼视下灰溜溜地走了。
　　“你怎么可以这样对我朋友说话？”
　　林亦言冷淡的目光从邹睿身上收回，侧身，看到皱着眉头满脸写着不悦的程诺，微怔。
　　她们在一起的时候，程诺时不时会闹些小脾气，但大多数情况下都是假装生气，装得也不像腮帮子鼓鼓的像只可爱的金鱼，说话的语气软绵绵像是在撒娇，每次她一这样，林亦言亲她一口保证能哄好。但是现在，程诺是真生气了。
　　林亦言第一次看到程诺摆出这么严肃的表情，第一次听到程诺用这么硬邦邦，甚至可以说是很不客气的语气跟她说话，为的只是一个无关紧要的男人，这让她心里不舒服极了。
　　这不禁让她想起七夕那天赵越给她看的那张程诺朋友圈截图，心里的酸水不断往外冒。强烈的嫉妒让林亦言无视了程诺的质问，她听到自己酸溜溜地说：“你为什么又跟他走在一起了？你……你谈恋爱了吗？是和他吗？”
　　三个莫名其妙的问题砸过来，程诺意识到林亦言是误会了，心底震惊不已。
　　林亦言是在吃醋吗？
　　林亦言吃醋了？？！
　　程诺不合时宜地想起她们刚在一起时，有一回她去参加学姐生日，被那个学弟陈一宁一眼看上，当时陈一宁就追了出来向她表白。她为了让林亦言吃醋，故意把这件事告诉林亦言，想看看林亦言的反应。结果林亦言什么反应也没有。她不停追问林亦言是不是吃醋了，林亦言死活也不肯说。
　　此时此刻，她却听出了林亦言话里浓浓的醋味……
　　自己想要的时候她总是不肯给，现在这样还有什么意义？
　　程诺心里一阵悲凉，瞬间不想解释了。而且她也没有跟林亦言解释的必要，都分手了，她就算谈恋爱跟林亦言有什么关系？林亦言又有什么立场来质问她？
　　太可笑了。
　　程诺眉头深锁，管不住自己的坏脾气，语气不善地说：“这是我自己的事，与你无关。”
　　怎么会无关？林亦言被她冷漠的态度刺了一下，噎了噎，换了副语气说：“我只是想确认你是不是……”
　　“咚”的一声，林亦言一句话还没说完，头顶冷不丁被什么东西砸了一下，声音戛然而止。那东西从她头顶滑落，掉在她脚下。
　　林亦言蹙眉，低头一看，发现那是一只沾着水和牙膏沫的粉色牙刷，表情微变，抬起手摸了摸刚才被砸到的地方，摸了一手的泡沫，脸色顿时变得难看起来。她抬头往上看。
　　二楼阳台处，蓬头垢面穿着睡衣的陈冉靠在栏杆上，嘴角还沾着牙膏沫，手里拿着一个粉色漱口杯，正挑着眉毛挑衅地看着她。
　　牙刷是谁扔下来的，答案不言而喻。
　　林亦言脸色沉下来，眯着眼，眼神意味不明地看着陈冉。
　　陈冉一副天不怕地不怕的样子，回敬她一个不屑的眼神，冷哼着别开头，用漱口杯敲了敲铁栏杆，对底下愣神的程诺说：“诺诺我饿了，我的牛肉粉呢！”
　　程诺看看掉在地上还沾着泡沫的牙刷，又看向林亦言头发上沾到的牙膏沫，最后才看向二楼的陈冉，惊讶得说不出话来。
　　陈冉这个大傻妞，没有自己拦着果然就冲动了！
　　程诺没有立刻回应陈冉，她张了张嘴，倏地又看向阴沉着脸看不出喜怒的林亦言，心里焦灼起来。
　　林亦言很洁癖的，陈冉这把牙刷扔下来，虽然不痛不痒，但那点牙膏沫绝对能把林亦言恶心透了。程诺担心林亦言会受不了冲上去找陈冉算账，眼神防备地盯着林亦言，一时间不知道该说点什么缓和一下这令人窒息的气氛。
　　林亦言久久不语。她没有下一步的动作，只是隐忍地绷紧了下颚，低着头闭了闭眼，又慢慢睁开眼睛，抬眸，示弱的眼神看向程诺，低声说：“对不起。”
　　程诺：“？”
　　不是，被砸的人是她啊，林亦言怎么还反过来道歉？被砸傻了？？？程诺面露不解。
　　“之前那样对你，是我的错。”林亦言好像完全不在意头顶的污垢，也没打算跟陈冉计较，眼里只有面前的程诺，缓慢而歉疚地说：“我原本以为你跟我一样，只是贪恋彼此的美色，所以才那样……我真的没想到你对待感情那么认真。对不起，我错了。我不应该那样揣度你的真心，更不应该糟蹋你的真心。诺诺，我要怎么做，你才肯原谅我？”
　　“……”
　　兜兜转转话题又被绕回去了。
　　横亘在俩人中间的牙刷，还有头顶看热闹的陈冉都被她们无视了。
　　程诺没想到林亦言这么不依不饶，看着林亦言眼神流露出的哀伤，听着林亦言语气带着的祈求，竟然分辨不出到底哪一个才是真实的林亦言。
　　至少在她们相处的那两个月里，她从来没见过林亦言这么卑微。
　　看着好深情啊。
　　难道林亦言真的喜欢她吗？这个可笑的念头被程诺狠狠掐死在脑海里。
　　指尖不小心碰到带包的牛肉粉的汤料，程诺被烫得缩了缩。疼痛让她清醒过来，她往后退一步，目光平静地看着林亦言，干巴巴地说：“你不需要做什么，我之前已经说过，我不会再相信你了。”
　　这个女人太会蛊惑人，尤其是那双看似温柔多情的眼睛。程诺不敢再多看一眼，不想再听她的任何狡辩和鬼话，捡起地上的牙刷，转身大踏步地往里走。
　　林亦言还想追上去，迈出一步又收住了，目光深深地目送她上楼。
　　程诺如芒在背，提着两个打包袋子，踏着沉重的脚步走到宿舍门口。
　　没等她推门，门先从里面打开了，陈冉一脸凶神恶煞地说：“她刚刚说那些话是什么意思，什么叫原谅她？”
　　程诺反手关门，把捡回来的牙刷递给她，将两份打包的米饭放进饭盒，不慌不忙地说：“早上她跑来跟我表白，说喜欢我，说这次是认真的，求我原谅，让我跟她和好。”
　　“什么？？？！！！”陈冉一听就炸了，嗓门拔高，骂骂咧咧说：“她喜欢你？你还有脸说她喜欢你？？？wqtm的，我看她就是觉得你好骗，又想玩-弄你！诺诺，你可千万别听她的，这人就是个玩-弄别人感情的人渣！你不早说，早说的话我刚刚就应该把漱口杯丢下去而不是一只牙刷！”
　　“不要那么暴躁好不好，咱们是文明人。”程诺按住情绪激动的陈冉，连她都很意外自己居然可以如此镇定，好像陈冉说的被玩-弄的人不是她自己一样。其实心里还是不太好受，只是她现在已经学会了掩饰。她把一次性筷子拆开了递给陈冉，看到陈冉嘴角的牙膏沫，“噗嗤”一笑，无奈地说：“你快去洗漱吧，脏死了。”
　　陈冉哪还有心情洗漱，一只手搭在她肩膀，看着她清澈如水的眼睛，表情凝重地说：“诺诺，你真的不能再相信她了，不要理她知道吗？”
　　“我知道。”程诺已经后悔了，刚才就应该直接无视林亦言的。她低下头沉思片刻，压下心底那一丝黯然，抬眸时眼神已经恢复坚定，“以后不会了。”
　　如果林亦言只是一时兴起还想玩—弄她一次，明天应该不会再来了吧？骄傲如林亦言，连着被拒绝两次，程诺觉得这应该是她的底线了。

50、第 50 章
　　正午太阳越来越毒,急促的铃声划破天空。下课了，学生们一窝蜂地涌出教室,偌大的校园顿时像煮开的开水沸腾起来。
　　林亦言笔直地站在七栋女生宿舍楼大门前，微仰着头，目光深沉地盯着楼梯口。
　　传媒大学出了名的美女多，像林亦言这种成熟的御姐型却并不多见，她身形高挑，身材好，五官立体又惊艳，加上那股与校园青春气息完全不同的清冷气质，引得路人频频侧目。经过的女生都忍不住放慢脚步偷偷打量她，她却像是感觉不到一样,从程诺离开后,林亦言一直站在这里,姿势都没变过。
　　宿舍门口学生络绎不绝，从三五成群慢慢变成稀稀拉拉的几个，到后来大家都回宿舍休息了再也没有人进出,就只剩下她还像个树桩似的孤零零站在门口。
　　粘在头发上的牙膏沫凝固了，又被高温晒化，顺着光滑的发丝混着汗水流下来。
　　闻到了那股刺鼻的味道，林亦言眉心动了动,低下头，那滴汗水便顺着下巴滑“吧嗒”砸到地上。
　　强光下站太久了视线有些模糊，林亦言身形微晃，看着那滴汗沾湿了泥土，又被热气蒸干，几不可闻地叹了声气。
　　最后,她深深看了眼安静无人的楼梯口，确定程诺不会再下来，才不舍地迈开双腿，一步步走向停在角落里的那辆车。
　　车里没开冷气，坐垫像被火烤过一样滚烫，林亦言好像没有感觉，从中间扶手的卡槽里找出湿纸巾，抽了一张出来，对着镜子里自己脏兮兮的样子，面无表情地擦拭头发上黏腻的物体。
　　擦了很久终于擦干净了，她却舍不得走，更不敢上去找程诺。
　　林亦言从来都不是一个犹豫寡断的人，认定一件事就会拼尽全力去达成，但是现在她却退缩了。她不是想放弃，只是一想到程诺说那些话时陌生冷漠的眼神，心里就难受得不行。
　　过去三十年，林亦言生活可以说是过得顺风顺水，殷实的家底和自身优越的条件给了她足够的底气，从小到大都是她在拒绝别人，没想到第一次深情表白，竟然失败了，而且还连着失败了两次。
　　放在以前，那些话林亦言是绝对说不出口的，她很难放低姿态去对待一个人，所以她酝酿了一晚上，路上还不断给自己加油打气，花光了所有勇气，几乎是把这几个月积攒的话全部一股脑地倒了出来，字字真心，情真意切。可是程诺却说不会再相信她了。
　　是她态度还不够诚恳吗？
　　林亦言第一次感到无从下手，她不知道要怎么做才能求得程诺原谅，茫然间，听到听到手机“叮咚”响了一声。
　　丢在副驾驶位上的手机被太阳晒得滚烫，林亦言不耐烦地拿起来，解锁。
　　【赵越：你真的要去找程诺复合？】
　　除了赵越这条消息，还有之前助理发来的工作提醒。
　　【小岳：言姐，下午两点嘉文要去欣悦杂志社那边拍封面，你别忘啦。】
　　林亦言谁都没有回，把手机丢到一边，烦躁地揉了揉被晒晕的太阳穴，又在这里坐了一会儿，热得汗流浃背受不了了，才不甘心地系上安全带驱车离开。
　　……
　　程诺早上起得太早，下午还有两节课，她决定吃饱了补个午觉，可是躺在床上，看着白茫茫的天花板，却是毫无睡意。
　　她强迫自己闭上眼，脑子里就开始立体环绕地响起林亦言说的那些话，让人心烦意乱，干脆找来手机和耳机，点开播放器，把音乐声调到最大，听着耳边的噪音，心才慢慢平静下来。
　　大概听了五六首歌，闹钟把她吵醒，程诺摘下耳机，揉了揉被震得发麻的耳朵，下床，拍拍趴在桌上追剧的陈冉肩膀：“上课了。”
　　陈冉也摘下耳机，慢吞吞地开始收拾等下上课需要的东西。
　　下楼时，程诺平静的内心突然又不正常地急促跳动起来，脚步踌躇。
　　万一林亦言还没走……
　　程诺想假装目不斜视，可是当走出宿舍楼时，还是没能管住自己往那个角落瞥去。
　　那辆白色宾利果然不在了。
　　她长出了口气。
　　下了课回来，晚上看书回来，第二天早上醒来……都没有再碰到林亦言和那辆车，程诺这两日悬着的心终于可以放下。
　　她觉得也就这样了，受了那样的冷落和打击，林亦言那么高傲的人，应该不可能再来找她了。
　　这可太好了。
　　程诺一直都觉得自己看不透林亦言这个人，她完全不了解林亦言，以为自己这次猜对了，可没想还没轻松几天，第二天中午，她和陈冉吃完饭从食堂回来时，意外接到一个陌生电话。
　　陌生人：“您好，请问是程女士吗？您的花到了，请下楼来拿吧。”
　　程诺惊讶地看向陈冉，捂着话筒小声问她：“你又给我买花了？”
　　“没有啊，情人节早过了，我干嘛给你买花。”陈冉本来还一脸莫名其妙，突然灵光一闪，挤眉弄眼地说：“不会是邹睿给你买的吧？”那天邹睿跟程诺表白的事陈冉还记得，表白送花多正常啊，她第一反应就是邹睿。
　　程诺觉得不是……昨天早上她在食堂已经和邹睿说清楚了，邹睿也坦然接受了她的拒绝，怎么可能还玩这种把戏？
　　她想到了某种可能，但又不是很肯定。
　　电话那头的人等得不耐烦了，一个劲催她，程诺没办法只好下楼。
　　看到一个穿着蓝色骑士服的外卖小哥抱着一束玫瑰花等在宿舍门口，程诺心里那种奇怪的感觉更加强烈了，看了看周围来往的人，硬着头皮走过去。
　　小哥跟她核对了信息，确认无误把花给她就走了。程诺捧着那束沉甸甸的红玫瑰，在宿管阿姨和路过的女同学或羡慕或好奇的目光注视下跑回宿舍。
　　“卧槽这么大一捧，邹睿也太有钱了吧！”陈冉眼睛快被那束红玫瑰闪瞎了，一看到她进门就迎上来。
　　程诺脸上没有半点喜色，从那堆娇艳的花瓣里抽出一张紫色卡片，看到了上面印着的文字，秀眉紧拧，说：“不是邹睿。”
　　陈冉不明所以，凑近了看到那张卡片上写的是“对不起”三个字，眼珠子提溜转了转，惊呼道：“难道是林亦言？”
　　程诺迟疑片刻，绷着脸点点头。
　　她已经和邹睿说清楚了，邹睿也没有哪里对不起她，除了林亦言，程诺想不到别人。
　　程诺以为林亦言不来就是不再纠缠她了，没想到林亦言竟然用送花的方式这么老土的方式来跟她道歉。林亦言如此反常，这真的出乎她的意料。
　　“送朵花就想让你原谅？我呸！做梦去吧她！”陈冉假装对着那束花吐了口口水。
　　相比于陈冉的激动，程诺倒是没有太大的情绪波动，只是突然想起她们在一起时林亦言没有送过她一束花，此时看着眼前红得刺眼的玫瑰，觉得有些讽刺。
　　她将那张写着“对不起”的卡片撕烂，又把那束包装精致的玫瑰花撞进袋子里，转身往外走。
　　“你去哪儿啊？”陈冉忙叫住她。
　　程诺提了提手里的袋子，说：“扔垃圾。”
　　陈冉给了她一个赞赏的眼神，挥挥手说：“去吧去吧。”
　　而林亦言这套送花道歉求原谅的把戏还没有结束，在那之后，程诺每天中午都会收到一束玫瑰花。
　　再次接到外卖小哥电话时，程诺在电话里明确说了不要，让对方帮她扔掉。可那样一束花几百块钱不便宜，小哥想不通她为什么不要，也不敢乱扔，坚持让她下来拿。
　　——“您的外卖已送达。”
　　看着外卖软件里跳出来的信息，林亦言紧绷的神经松懈下来。
　　这是她给程诺送花的第五天。虽然知道这个方法很俗，可是林亦言想不出还有什么办法可以让程诺注意到自己。
　　那天早上林亦言去找程诺表白，祈求程诺原谅，被程诺两次拒绝后，灰头土脸地走了。她迫切地想要追回程诺，但是工作又不能不管，回了公司，下午陪沈嘉文去拍杂志封面，晚上还有一个应酬，结束回家时已经是半夜。第二天一大早醒来，她又准备去找程诺，却在开车出车库的时候碰到了赵越。
　　赵越逮住她问：“你这是去公司，还是去找程诺呢？”
　　林亦言看了她一眼，坦言：“程诺。”
　　然后赵越不依不饶地又问了她昨天的情况。
　　说起来其实挺丢脸的，但林亦言想了想，还是把自己昨天守了半天最后被拒绝的事告诉了赵越。
　　赵越听完倒没有嘲笑她，目光审视她许久，说：“那你就打算天天去堵人？”
　　林亦言点头。除了堵人，她想不出还有别的什么办法可以见到程诺。
　　赵越若有所思地说：“程诺现在对你很抵触，你还天天去她眼皮底下晃只怕适得其反。而且你这方法也不行啊，你总不能一天二十四小时都在她宿舍楼下蹲守吧？”
　　林亦言被她问得一愣，平时挺机灵的脑子好像突然不会转了，思索半天，说：“我也可以去她上课的地方等她。”
　　赵越面露惊恐，不赞同地说：“那你这跟变态有什么区别？到时候别说原谅，程诺烦都烦死你了。”
　　林亦言满腔热血被赵越两句无情的话打击得彻底，顺着赵越思路仔细斟酌，也觉得自己这样做确实挺烦人的。
　　可是她能怎么办？她没追过人，只能用最笨拙的方法，于是她改成每天给程诺点一束花，让卖家在卡片上帮她写上道歉的话。
　　连着四天成功送达，意味着对方都收到花了。程诺是个特别好哄的人，林亦言不知道她态度有没有松动，她不想等了，趁着周末迫不及待要去验收成果。
　　她把车开到程诺宿舍楼下。
　　正值中午，林亦言刚把车停稳，手机就跳出外卖送达的消息，她抬眸看过去。
　　一个外卖小哥抱着一束玫瑰站在宿舍大门入口，林亦言一看就知道是自己点的那束花，心里突然有些紧张。她坐在车里按兵不动，等着程诺出来拿，看看程诺是个什么反应。
　　没想到下楼的人却是陈冉。
　　陈冉耷拉着眼皮一副刚睡醒的样子，边走还边打哈欠。她接过外卖小哥手里的玫瑰花，嫌弃地看了一眼，顶着大太阳走到一个巨大的垃圾桶旁，扬手一挥，将那束新鲜的玫瑰花扔了进去。
　　“咚”的一声，精美的玫瑰花落入脏兮兮的垃圾桶中。
　　“你在做什么？”
　　身后冷不丁冒出一个冷冰冰的声音，陈冉吓一跳，转过身，发现竟然是林亦言，先是一愣，愣过之后又有点心虚，结结巴巴说：“扔、扔东西。”
　　林亦言目光阴沉地看着她，紧绷的下颚像是在隐忍某种情绪，声音一个字一个字地从牙关里挤出：“这是我给诺诺送的花，你居然把它扔了？”
　　陈冉被她的眼神吓得想后退，脚跟挪了一下又觉得这样太怂，逼着自己站稳，仰头看着她，故作镇定地说：“诺诺根本不想要，是她让我扔的！”
　　林亦言眸色微变。
　　“你以为你送朵花诺诺就会跟你复合了？你想得美，诺诺早就不喜欢你了，你以后也不要再来骚扰诺诺，否则的话……”陈冉本来还想骂一骂，可是一对上林亦言那双气势逼人的眼眸，说不出口了。隔着网络她还能硬刚，一面对真人社恐毛病又犯了。
　　虽然这很怂，但看林亦言渐渐苍白的脸色，陈冉感觉效果也差不多了，趁林亦言没有回过神，她转身欲走。
　　“等等。”林亦言叫住她，薄唇抿得发白，眼中没了威慑人的气势，嘴角微微抽动，声音艰涩地说：“我这几天送的花……她都扔了？”
　　“又不是什么宝贝，不扔留着干嘛？”陈冉看她不强势又不怕了，挺了挺一点都不明显的胸脯，恶声恶气地说：“林亦言，我知道你钱多，但你也太小瞧诺诺了，诺诺家里不差钱，她才不稀罕你这些东西！以后别再给诺诺送垃圾了，她是绝对不可能跟你这种人渣和好的，死心吧你！花也别送了，送也没用，你送一次诺诺扔一次！垃圾！”
　　林亦言脸色灰白，死死咬着嘴唇。
　　陈冉赶紧脚底抹油溜了。
　　林亦言没有追上去，涣散的眼珠缓缓移动，看向被那些发烂发臭的垃圾玷-污的玫瑰花瓣，心口一阵堵塞，眼中的盛怒被失落和黯然取代。
　　她以为这些天程诺把那些花都收下了，没想到竟然是被当做垃圾一样扔掉了。
　　程诺现在是不是很讨厌她？

51、第 51 章
　　陈冉怼完人溜回宿舍,气还没喘匀，听到有人在外面敲门,以为是隔壁宿舍同学，打开门一看，一句“卧槽”脱口而出，握紧把门，眼神防备地盯住门外的人：“你上来干嘛？”
　　林亦言淡淡瞥了她一眼，视线越过她头顶朝着门缝往里看，什么也看不到，轻声：“我找诺诺。”
　　“诺诺不在。”陈冉翻了个白眼，作势要关门。
　　林亦言插-入一只手和一只脚挡住她，对上陈冉愤怒中夹杂着厌恶的目光,顿了顿,放缓了语气：“我就是想跟她说几句话,说完就走。拜托了。”
　　本来林亦言不想逼得那么急，她也怕像赵越说的那样，自己越上赶着越是惹程诺厌烦,可是看到陈冉把她精心送的玫瑰花丢进垃圾桶，恶狠狠地痛斥她是在用钱诱-惑程诺时，她绷不住了。她不想让程诺误会，她想亲口告诉程诺,她不是有钱臭显摆，是真的诚心在道歉。
　　虽然林亦言态度看上去挺好，陈冉却不吃她这套，在外面对她还有所忌惮，在自己地盘还怕她不成？陈冉梗着脖子硬气地说：“我说了诺诺不在，就算在她也不想看到你。你赶紧走。”
　　陈冉边说边使劲想要强行关门,没想到林亦言这人看着高高瘦瘦力气这么大，跟她拉扯半天撼动不了分毫，自己倒是累出一身汗，两手脱力地放开门板，侧身让开，妥协道：“行行行，你自己找吧。”
　　林亦言说了句谢谢，推门进去，没有发现程诺的身影。
　　床上没有，阳台没有，卫生间里也没有。
　　林亦言一处不落地看了一遍，才终于确定陈冉没有骗她，眸中掠过一丝失望，低声问：“她去哪儿了？”
　　陈冉不想跟她周旋，下意识想说不知道，话到了嘴边，心里突然生出别的想法，清清嗓子，改口道：“大好的周末当然是去约会啊。”
　　约会？林亦言心里一紧，蹙眉，问：“和谁？”
　　陈冉懒洋洋地靠在墙上，看她脸色一阵青一阵白，心里暗爽，说：“就是邹睿啊，我们班班长，你之前也见过。”
　　林亦言深深皱眉，沉下脸不说话了。
　　要是陈冉随便说个名字，林亦言都以为陈冉是为了气她瞎编的。可是邹睿这个人林亦言前后见过三次，从各种细节上都能看出邹睿喜欢程诺。至于程诺喜不喜欢邹睿……想到每次看到俩人在一起时，程诺对邹睿都是一副笑盈盈温声细语的画面，林亦言突然不自信了。
　　她心里一万个不乐意，也不愿去相信，但林亦言还是忍不住心底的好奇和嫉妒，薄唇微动，艰难地问陈冉：“程诺，她现在是在和邹睿交往吗？”
　　陈冉面露迟疑，眼眸微闪，说：“是不是也跟你没什么关系，你们早就分手了，你管得着吗！”
　　这话说得相当不客气，林亦言却没有恼，她心里多了几分宽慰和庆幸。陈冉前面说的那些不好判断真假，但最起码有一点可以肯定的是，从陈冉的反应来看，程诺和邹睿现在还不是情侣关系。
　　只要关系没确定，她就还有机会。
　　林亦言视线游移，找到程诺那张整齐洁净的床，定定看着。
　　陈冉见她眼神痴迷地望着一张空床，也不知道她在看什么，生怕她赖着不想走，打了哈欠，开始赶人：“我要睡觉了，请你离开。”
　　林亦言目光收回，看着眼神困倦满脸写着不耐的陈冉，还想问问她程诺什么时候回来，转念一想，以陈冉对她的态度应该不会说，垂下眼皮，丢下一句“打扰了”，转身离开。
　　陈冉赶紧把门锁好，掏出手机给程诺发消息。
　　程诺今天确实是和邹睿一起出去的，只不过不是像陈冉说的约会，而是去电视台面试。
　　一大早程诺就定了闹钟起来，化妆，打扮，然后去跟邹睿汇合，赶往电视台。
　　来参加面试的一共二十个人，从九点开始，快到中午才结束，中间走了几个人，剩下的就是通过的。
　　面试完了负责人没让他们走，他们被带进一个休息室，一张张青涩的面孔上写着茫然。
　　“接下来还要做什么吗？”程诺悄悄问邹睿。
　　邹睿不愧是“关系户”，他舅舅应该提前跟他说过流程，用手挡住嘴小声说：“等着分部门。”
　　程诺了然。来之前她还挺紧张，以为面试很难，没想到面试官只是简单问了她几个问题就给她通过了。
　　“你想去哪个部门？”邹睿问她。
　　程诺没有明确目标，编导专业学的东西很杂，只要工作跟所学相关，她觉得对自己来说都是个锻炼的机会，微微一笑，说：“我都可以。”
　　“我想……”邹睿还没来得及表达自己的想法，被外面一道洪亮的声音打断了。
　　“这不是咱们大美女苏制片嘛，什么风把你吹来了？”说话的是人事部的负责人陈经理。
　　高跟鞋“笃笃笃”有节奏地敲着地板，一个瘦高的女人风风火火走过来，对陈经理说：“听说今天来了不少实习生，我那边急缺人手，陈经理，先给我五个吧。”
　　陈经理呵呵笑道：“行啊，既然你亲自过来了，你先选吧。”
　　休息室的门是玻璃做的，里面的人可以清楚看到外面的情况。身形微胖头顶微秃是陈经理，还有一个打扮普通助理模样的女跟班，站在另一个穿职业套装的女人旁边。女人上半身被一盆绿植挡住，只能看到她纤细笔直的长腿，还有抬手时撩动的栗色卷发，声音是挺好听的御姐音。
　　听说领导要来选人，里面十几个实习生立刻正襟危坐。
　　玻璃门被人从外面推开，陈经理和苏制片走了进来。
　　看清那位苏制片的脸，程诺意识到陈经理刚才不是在恭维。这位苏制片确实是个美女，五官算不上十分精致，但在妆容衬托下很御姐，身高腿长，一头长卷发很有女人味，穿着板正的职业套装，显得干练又精明。
　　苏菀眯着眼扫过眼前一张张青涩的面孔，似乎是对前面几个都不满意，表情都没变一下，快速掠过，看到程诺时，凌厉的眼神微凝，伸出细长的手指指着程诺，问陈经理：“她是来面试什么职位？”
　　陈经理看了程诺一眼，说：“职位还没定，也是个实习生。苏制片，你要她？”
　　“这么漂亮的实习生？我还以为是来面试主持人或者播音员的呢。”苏菀眼中闪过一丝惊艳，又将程诺上上下下仔细看了几遍，最后露出一个满意的浅笑，看着程诺说：“算她一个。”
　　后面苏菀又挑了几个顺眼的，包括程诺在内，三女两男一共五个人。苏菀把他们五个单独叫出去，抱着胳膊审视他们，最后看着站在末尾的程诺，雷厉风行地说：“先简单认识一下，我叫苏菀，你们叫我苏姐就行。我是《浪漫满屋》的制片人，新一季节目在筹备中，时间紧迫，明天就开始上班，没问题吧？没问题的话明天早上八点准时过来报道。”
　　“明天不是周末吗？”有个女生弱弱地问。
　　苏菀眼尾睨着她，轻笑道：“做节目的哪有什么周末？进了我的组要经常加班，随时待命，除非你病倒了，不然的话休息时间都是根据节目进程调整。当然，如果接受不了你也可以选择退出，我再找其他人。”
　　那女生脸色微变，忙不迭摇头，说：“我没问题的，我听苏姐安排。”
　　苏菀不冷不热地扯了扯嘴角，问其他人：“你们呢？”
　　程诺感觉他们像是在军训，一个个站得笔直，大气不敢出。原本轻松的气氛被苏菀几句话搞得严肃起来，几个人你看我我看你，稀稀拉拉地说没问题。
　　苏菀招手唤来助理：“小雯，你来跟他们说吧。”
　　小雯上前：“好的苏姐。”
　　把人交给助理后苏菀就火急火燎地走了，小雯留下来跟他们交代明天上班的细节，并解答他们的疑问。
　　说了半个小时差不多交代完，小雯也走了。
　　程诺想趁机跟同组的其他四位实习生相互认识一下，突然包里手机疯狂震动起来。她一看来电显示是个陌生号码，又是这个时间点打来的，心里微动，走到无人的地方接听。
　　电话那头的人果然是外卖小哥，让她下去拿花。
　　程诺已经不记得这是这周第几次收到林亦言的花了，声音无力地说：“我不在宿舍，我让我室友下去拿吧。”
　　等她给陈冉打完电话，扭头一看，那四个实习生已经走了。
　　“程诺！”邹睿朝她跑过来。
　　程诺快速整理好表情，冲他笑笑，问：“你被分到哪个部门了？”
　　邹睿张望了下周围，确定没人，说：“跟我舅。”
　　程诺一点都不意外，说：“恭喜啊。”
　　  “也恭喜你。”邹睿想了想，说：“刚刚那人是苏菀吧？她做的那档《浪漫满屋》节目收视率挺不错的，你跟着她应该能学到不少东西。”
　　程诺也是这么想的，那个女生质疑周末为什么还要上班时，她没有吱声，心里窃喜自己运气真好。
　　《浪漫满屋》是一档素人恋爱真人秀，节目组邀请十名陌生男女入住“浪漫屋”，在日常相处中，这十位陌生男女会产生各种感情纠葛。与此同时，节目组还会请几个明星嘉宾来当恋爱观察员。
　　作为B市电视台的王牌节目之一，《浪漫满屋》至今已经办过四季，每一季收视率和口碑都很不错。能跟这样成熟优秀的团队合作，程诺觉得自己太幸运了，她不怕苦不怕累，只想锻炼自己积累经验。
　　邹睿看着她脸上露出的欢喜，小声嘀咕道：“本来我都跟我舅说好了让他把我跟你放在同一个组，没想到苏制片竟然亲自过来挑人。”
　　“嗯？你说什么？”程诺还在畅想明天工作的情景，没注意听他说的话。
　　“……没什么。”邹睿摸了摸后脑勺，干笑两声。
　　俩人并肩离开电视台，刚走到门口，程诺握住手里的手机“叮咚”响了一声，解锁看完了内容，一颗雀跃的心往下沉了沉。
　　【陈冉：刚才下去帮你扔花碰到林亦言了。】
　　【走了吗？】
　　【陈冉：被我骂走了[叉腰]】
　　林亦言怎么又来了？
　　程诺不清楚具体发生了什么，她没有追问陈冉细节，心情却不可避免地受到了点影响，当邹睿说要请她吃饭时，她拒绝了：“我想回学校了，有点累。”
　　邹睿心里有些遗憾，但看她脸色确实不怎么好，也没有勉强。
　　回了学校，去食堂打包了两份吃的，程诺回到宿舍：“我回来啦。”
　　饿极的陈冉跑出来，接过她手里的打包盒，问她：“面试怎么样了？”
　　程诺展颜一笑，说：“明天开始上班。”
　　“哇，真棒！”陈冉捏捏她小脸儿，打开打包盒，吸了吸口水，话锋一转，说：“林亦言今天上来找你了。”
　　程诺正在脱鞋，险些崴到脚，扶着墙站好，稳了稳心神，装作若无其事地问：“找我做什么？”
　　陈冉耸耸肩，满脸嫌弃地说：“说是想跟你说几句话，我说你不在，还骗她说你跟邹睿约会去了，她就被气走了。”
　　程诺：“……”
　　陈冉抓起卤鸡腿啃了一口，眉飞色舞地说：“我跟你说，你都不知道我今天骂她骂得多爽……”
　　接下来陈冉滔滔不绝地跟她炫耀自己骂人的工夫多厉害，程诺心里哭笑不得，又有些古怪。她真的无法想象，林亦言那样骄傲的人被人指着鼻子骂是个什么样子？
　　接连受到打击，林亦言能死心了吗？
　　鸡腿啃完，陈冉也炫耀完了，边擦手边愤愤地说：“明天她要是还敢来，我继续帮你骂她。”
　　程诺扯了扯嘴角。她可不希望林亦言再来了。
　　想到即将开始的实习生涯，程诺晚上有点焦虑，在床上翻来覆去很久都没睡着，第二天顶着两个厚重的黑眼圈起床，细细化了个妆才敢出门。
　　邹睿也要加班，他跟程诺约好了一起去电视台。见了面，邹睿跟她说：“昨晚赵老师还问我们是不是要去实习。”
　　“哪个赵老师？”程诺忙着往包里掏东西，随口问道。
　　“就是赵越老师啊。”邹睿说：“提前实习要给学校写申请，昨天不是周末嘛，我担心办公室没人，就先在微信上跟辅导员说了。也不知道赵老师是怎么知道的，她就来问我细节，顺便还问了你的情况。我就想她也算是咱们班主任，就都跟她说了。”
　　程诺拉拉链的动作一顿，抬头看了看邹睿，抿唇不语。
　　学生跟老师汇报实习情况很正常，只是想到赵越和林亦言的关系，程诺心里还是会别扭。
　　不过她也没有深想，到了电视台，程诺按照昨天小雯说的先去报道，报道完就要开始工作了。作为新人，程诺没有被分到具体项目，一整天下来都是在打杂，一会儿帮人复印资料，一会儿帮搬东西，一会儿又是端茶递水……
　　事情很繁琐，没有目标，很乱，很迷茫，但是程诺没有抱怨，别人让她干嘛她干嘛，勤恳又谦卑。
　　《浪漫满屋》下一季下个月开始正式录制，大家都忙得焦头烂额，程诺忙到没了时间概念，等她摸到手机时，才后知后觉今天好像少了点什么。
　　快递小哥没有给她打电话。
　　难道林亦言真的被陈冉骂跑了？
　　没了林亦言的骚扰，程诺心里应该感到轻松，只是她太忙了，没有心思去想这些，吃饱喝足，连休息的时间都没有又被叫去帮忙了。
　　夜幕悄悄降临，当小雯告诉她可以下班时，程诺都快累虚脱了。她去洗手间洗了把脸，出来时，正巧撞见苏菀背对着她在打电话。
　　程诺零星听到苏菀对那头的人说什么“嘉宾还差一个”“我们当然需要流量”“见面详谈吧”之类的话。怕打扰对方，她放轻脚步想悄悄溜过去。
　　这时苏菀电话打完了，放下手机，看到一个娇小的身体挨着墙蹑手蹑脚准备走人，叫住她：“那个谁……”
　　程诺停住，转身，见苏菀正在看她，不确定是不是在跟她说话：“苏姐，你在叫我吗？”
　　“嗯。”苏菀打量她一眼，认出她是新来的实习生，没头没尾地冒出一句：“会开车吗？”
　　程诺愣了愣，点头。
　　苏菀像是听到了满意的答案，眉心舒展，说：“小雯家里有事提前回去了，你陪我去参加一个应酬吧。”
　　“……我？”程诺没想到这种“好事”竟然会落到自己头上。
　　“对，就是你。”苏菀眯了眯眼睛，“你不愿意？”
　　程诺一个打工人，又是第一天上班，哪敢违背领导，讪笑道：“没有不愿意，我就是……怕做不好。”
　　苏菀挑了挑眉，说：“你什么也不用做，跟着我就行。”
　　说得倒是轻松，程诺却不怎么放心，心里着急地想：苏菀不会是带自己去帮忙喝酒吧？
　　可是她一杯倒啊！
　　程诺心里担心又不敢问，默默跟在苏菀屁-股后面去了停车场。
　　苏菀下巴点了点，示意她去坐副驾驶座。
　　程诺打开车门，上了车，有些无所适从，毕竟是第一次陪领导应酬。
　　车子徐徐开出车库，可能是怕气氛太闷，苏菀主动跟她闲聊：“你叫程诺？”
　　程诺乖巧地说：“是的。”
　　苏菀从后视镜里看她一眼，说：“长得倒是不错。”
　　程诺微赧，不知道该怎么接话。
　　苏菀又问：“传媒大学的？”
　　程诺“嗯”了声，嗯完感觉这样太高冷，怕领导不高兴，忙补充说：“今年大四，还没毕业。”
　　苏菀指尖在方向盘上轻轻敲了敲，漫不经心地说：“我也是传媒大学毕业的，说起来我还是你师姐。”
　　电视台里传媒大学毕业的遍地都是，程诺并不奇怪，心思转了转，没话找话地问：“苏姐你以前也是学编导专业的吗？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　苏菀不说话了。
　　程诺也识趣地闭了嘴。她不木讷，但也不会主动讨好人。跟新领导待在一起多少有些紧张，程诺抓着安全带，转头去看窗外的夜景。
　　二十分钟后到达目的地。
　　窗外霓虹闪烁，程诺觉得周围环境很点熟悉，下了车，看到餐厅门口熟悉的招牌，才发现这是姑姑以前经常带她来吃饭的地方。
　　她们在服务员的带领下来到一间包厢前。
　　推门进去，一抬头就看到圆桌旁坐着的某个熟悉身影，程诺迈出去的脚步硬生生顿住。
　　……林亦言怎么会在这里？
　　◎作者有话说：
　　过渡章有点无聊

52、第 52 章
　　装饰典雅的包厢里摆着一张大圆桌,圆桌旁已经坐了四个人，两男两女,其中三个程诺不认识。
　　林亦言斜坐在桌子左侧，上身一件性冷淡风的浅咖色衬衣，黑亮的长发随意披散着，衬得皮肤冷白如玉。她脸上化了恰到好处的淡妆，腰杆挺得笔直，听到开门的动静，目光轻扫过来，越过领头的苏菀，精准地落在后面的程诺身上。
　　里面灯光很亮，她一双美目显得幽深宁静,让人很难窥到一丝情绪。
　　林亦言好像一点都不意外会见到程诺,程诺心里却翻江倒海。
　　怎么会这么巧？
　　程诺多么希望她们是走错了,满怀期待地看向苏菀，却见苏菀迈开腿不停往里走，笑着对在座的其他四人说：“抱歉抱歉,张总、林小姐，我来晚了。”
　　圆桌旁的四个人相继站起来，那位叫张总的用手点着苏菀打趣道：“苏制片你真是个大忙人啊。”
　　苏菀一把握住张总的手，不卑不亢地说：“张总您说笑了,我哪有您忙啊，就是路上有点堵耽误了点时间，您别见怪。”
　　伸手不打笑脸人，更何况是苏菀这样的美女，张总哈哈笑道：“能跟你们这样的大美女吃饭是我的荣幸。”
　　苏菀应付这种场合得心应手，跟张总打完招呼,她转向林亦言，笑盈盈地说：“林小姐，你好。”
　　林亦言目光从愣怔的程诺身上转移到苏菀脸上，礼节性地跟她握了握手，轻扯唇角，淡笑道：“苏小姐，久仰大名。”
　　苏菀眼眸微不可查地闪了一下，抽回手，感觉少了个人，扭头一看，见程诺还傻愣愣站在门口，皱眉道：“程诺。”
　　程诺轻轻“啊”了声，回过神来，发现所有人目光齐刷刷正看着她，脸腾地一热，抿了抿唇，顶着压力快步走过来。
　　苏菀没有跟大家介绍程诺，但程诺还是懂规矩的，她上前几步，略微弯腰。虽然刚刚不在状态，但好在耳朵还没有失灵，程诺脸上挤出得体的笑容，朝那位叫张总的说：“张总好。”迟疑一秒钟，她快速瞥了眼林亦言的方向，垂下眼皮，低声，“林小姐好。”
　　程诺看不到林亦言脸上的反应，只知道林亦言一直在看她，心跳不受控地快了起来。
　　张总有些惊讶地说：“苏菀，你什么时候换了个这么漂亮的助理？”
　　苏菀看着程诺，温婉一笑，说：“我助理是小雯，她今天有事请假了。这位是新招的实习生小程。”
　　程诺今天素面朝天没化妆，为了工作方便穿着打扮也尽量素净简单，她五官小巧精致，皮肤白-嫩通透，加上身上那股温顺清新的干净气质，给人一种眼前一亮的感觉。张总不免多看了她几眼。
　　程诺不喜欢被人围观，有些无所适从。
　　冷不丁听到一个清冷的声音说：“坐下聊吧。”
　　听出说话的人是林亦言，程诺眼皮跳了跳，克制着没有往那边看，默默拉开苏菀身旁的椅子坐下。
　　“林小姐，你那个艺人沈嘉文怎么没有来？”落座后苏菀问林亦言。
　　林亦言目光从程诺身上挪开，不动声色地对苏菀说：“最近排舞强度大，嘉文没休息好生病了，所以我就没让他来。”
　　苏菀支着下巴，沉吟片刻，说：“这样啊，那祝他早日康复。”
　　林亦言微微颔首：“谢谢。”
　　张总插话道：“沈嘉文最近很火啊，他那个团队叫什么名字来着？”
　　“AG。”林亦言看向张总。
　　“对对对。”张总乐呵地说：“我女儿是他们的歌迷，她啊最喜欢那个沈嘉文了，听说今晚他经纪人要请我吃饭，还哭着喊着要跟来。还好没来，不然发现沈嘉文不在她又要闹了。”
　　林亦言神色微敛，郑重地说：“张总您给我留给地址，到时候我让嘉文帮您女儿做几张to签寄过去。”
　　张总也是痛快：“行，到时候让我助理发给你。”
　　一通无关紧要的闲聊后，苏菀看着对面的林亦言，才说到主题：“林小姐，你想要沈嘉文来我们节目当嘉宾？”
　　林亦言淡淡“嗯”了声，说：“你们不是还缺一个男嘉宾吗？刚好嘉文下个月后档期可以参加录制，就是不知道苏小姐愿不愿意给他这个机会。”
　　听到这里，程诺总算明白他们这次吃饭的目的了，原来是为了《浪漫满屋》选明星当嘉宾的事。
　　可为什么偏偏约苏菀见面的人是林亦言？
　　程诺突然想起今天早上邹睿跟她说的那些话。赵越昨晚向邹睿打听他们实习的情况，还问到了她。赵越跟林亦言关系这么好，会不会把她进苏菀项目组的事告诉林亦言？
　　程诺甩了甩头，觉得自己想多了。林亦言怎么可能是因为她的关系才主动联系苏菀呢？一定是巧合。
　　程诺不想那么自作多情，她也不希望事实就是像她想的那样，因为她真的不想再和林亦言有任何交集。
　　饭菜陆陆续续上齐，张总招呼大家开吃。
　　程诺最后一个拿起筷子，夹了颗高汤白菜放进嘴里细嚼慢咽，竖起耳朵，听林亦言、苏菀和张总三个人聊沈嘉文到底适不适合参加《浪漫满屋》的录制。
　　林亦言试图说服这俩人：“《浪漫满屋》这档综艺的受众大部分是年轻女性，而嘉文是通过选秀节目出道的，他的粉丝受众跟这档节目其实差不多。AG这个团体目前是国内最火的，嘉文的微博流量一直保持在前五，他现在人气不低，想必两位也都知道。至于片酬方面，作为新人嘉文目前没什么咖位，我们也不可能漫天要价……”
　　/> 程诺又夹了一片菜叶子，边咀嚼边想：以前她怎么没发现林亦言口才这么好？
　　她不合时宜地想起她们在一起的时候，林亦言话真的很少，每次都是自己像个麻雀似的叽叽喳喳说一堆，林亦言偶尔附和几句，有时候嫌她话太吵，林亦言干脆堵住她的嘴，把她吻得上气不接下气……
　　程诺心底一阵懊恼，深吸一口气，把脑子里的东西清除干净。
　　林亦言还在一个劲吹嘘沈嘉文：“嘉文年纪虽然小，但工作的时候态度认真，配合度也高，如果两位愿意给他一个机会，相信他不会让你们失望的。”
　　林亦言居然一口气说了这么多话，这让程诺感到稀奇，不过转念一想又觉得不奇怪了。
　　沈嘉文是沈舒怡的弟弟，林亦言对那位初恋那么念念不忘，为了沈嘉文当然会不遗余力。
　　说不上是难过还是酸楚，程诺突然觉得嘴里的白菜难吃极了，囫囵咽下，看到一盘糖醋排骨刚好转到她面前，举起筷子夹了一块。酸酸甜甜的味道，肉质鲜嫩，骨头酥烂，一口下去满嘴留香。
　　程诺很喜欢吃排骨，吃完又忍不住夹了一块、两块……
　　夹到第三块的时候，发现转盘好像没动，那盘排骨一直停在她面前，转眼被她吃掉了一小半。程诺以为是大家都没动筷子，抬起头，发现张总的秘书和林亦言的助理都在埋头闷吃，而三位主要人物林亦言、苏菀和张总正聊得兴起。
　　张总是《浪漫满屋》这档节目的投资人，听完了林亦言的一番推销，他和苏菀对视了一眼，心中便有了答案。
　　张总手指敲着桌面，老神在在地说：“沈嘉文粉丝多又有热度，用他的话可以说是物美价廉，我觉得可以。”
　　投资人都发话了，苏菀自然没意见：“那就听张总的。”
　　林亦言有没有说什么程诺没注意听，目光落在林亦言按住转盘的那根纤长手指上，瞪大了眼睛。
　　难怪桌子都没动，原来是被林亦言压着。
　　林亦言为什么要这么做？
　　是因为知道她喜欢吃排骨，故意帮她压住想让她多吃几口？
　　程诺心里惊疑不定，掀开眼睑，正对上林亦言看过来的目光。
　　林亦言嘴角嘴角挂着一丝浅笑，眼底却没有笑意，接触到程诺的目光，冷淡的眉眼柔和下来，看看她面前的排骨，又看回她脸上，薄唇动了动，却没有发出声音，仿佛是在无声问她：还吃吗？
　　“……”程诺忙低下头，看着那盘排骨，失了胃口。
　　她不知道林亦言到底想干什么，心里突然一团乱麻，低头沉思间，听到身边的苏菀扬声说：“我们一起碰一杯的。”
　　合作谈妥了，喝酒庆祝一下很有必要，苏菀当先举起了酒杯。
　　程诺看着自己面前空着的饮料杯面露难色，她酒量差得不行，上次姑姑为她庆祝生日她喝了一杯香槟就醉了，她是真的不敢喝。可是眼看着苏菀端起酒杯了，她一个助理不喝又不像话。
　　心里挣扎了几秒钟，程诺觉得第一天上班还是不要得罪领导的好，咬咬牙，伸手去拿啤酒瓶，手腕却被人按住了。
　　她诧异地看向苏菀。
　　苏菀抓着她手腕，对上她不解的眼神，倾身过来，在她耳边小声说：“你喝果汁就行。”
　　怎么会有这么体贴的领导！程诺心中一喜，她不清楚苏菀是不是知道自己酒量差才这么说，感激地冲苏菀露出一个灿烂的笑容。
　　苏菀冲她眨眨眼。
　　林亦言端起酒杯站起来，看到苏菀和程诺贴在一起咬耳朵，那副亲昵的姿态刺痛了她的眼睛，眸光微凝，握紧手里的酒杯。
　　程诺没发现林亦言正在看她，喜笑颜开地松开瓶酒去拿果汁，往自己杯子里倒了满满一杯。
　　其他人也稀稀拉拉站起来，举起各自的杯子。
　　“叮叮当当”碰了杯，程诺看到苏菀等人直接一饮而尽，她也干掉了那杯果汁，坐下时，趁人不注意用手拨动转盘，把那盘排骨挪走了。
　　张总开启了新话题，苏菀配合他开心地聊，林亦言却没有参与进去。她手里握着那支空酒杯，幽深复杂的眼神直勾勾看着程诺。
　　程诺能感觉到对面射过来的灼热目光，却假装不知，规规矩矩闷头吃东西。
　　但无视不代表就不存在，林亦言看她的眼神太直白了，搞得她很不自在。而且也担心别人会看出什么端倪，程诺忍无可忍，低声请示苏菀：“苏姐，我想去下洗手间。”
　　苏菀挑眉看了看她，说：“去吧。”
　　走出包厢，热气铺天盖地朝她涌过来，程诺吐出心中那股闷气，感觉外面比里面舒服多了。
　　这里她来过几次，轻车熟路找到了洗手间。
　　为了拖延时间，程诺挤了点洗手液到手上认真清洗。
　　“咔哒——”
　　轻微的声响落进耳朵里，程诺不经意地抬起头，从镜子里看到一张熟悉的脸，吓得差一点叫出声。
　　她倏地转过身，看着不知道什么时候出现又悄悄看了她多久的林亦言，咽了口唾沫，说：“你锁门干嘛？”
　　昏黄灯光下，林亦言那双迷惑人的凤眼里蕴着浓浓的情绪，深深望着她：“诺诺，我们聊聊。”

53、第 53 章
　　聊什么？
　　很早之前程诺就跟林亦言说得明明白白了,她不认为她们还有聊的必要。
　　程诺想走，可是一时又走不了,林亦言堵在门边，只要她走过去林亦言一定会拦住她，她不想拉拉扯扯太难看，只能假装镇定地关了水龙头，手也顾不上擦，身体紧贴着冰凉的洗手池，眼睛戒备地看着林亦言。
　　林亦言一步步慢慢走向她，低眸，借着微光细细打量她的五官，近距离才发现她眼睛下面有淡淡的乌青,真想摸摸她的脸,又怕她抗拒生生忍住了,按下那股冲动，说：“你气色看着不太好，是昨晚没休息好吗？还是工作太累了？”
　　这温柔的语气是那么熟稔亲昵,让程诺有些恍惚。林亦言问得那么自然，仿佛她们之间从来没有分开过一样。
　　程诺本来不想理她，可是林亦言越靠越近，鼻尖能清晰地闻到她身上清淡的香水味,呼吸被搅乱，心里一阵烦躁，梗着脖子僵硬地说：“与你无关。”
　　“……”尽管不是第一次见识她尖锐的一面，但林亦言还是被她不同以往的冷漠刺到了，眸底微暗，眼睫微抖,换了个与自己有关的话题：“我昨天去找你了，可是你不在。”
　　程诺知道有这么回事，还知道林亦言被陈冉臭骂了一通。今天没有收到快递小哥的电话让她去拿花，程诺还以为是林亦言那样骄傲的人受不了知难而退了，没想到今晚居然会在这里碰到。
　　她本来不想自作多情，可是现在看林亦言对她好像还不打算放弃的态度，她不得不多想了。她刚进苏菀的项目组，昨晚赵越又打听到了她实习的情况，今天林亦言就邀请苏菀吃饭商量让沈嘉文来节目里当嘉宾的事，哪有那么巧合？
　　也许林亦言就是为了接近她，也许不是，不管林亦言玩的什么把戏，程诺都时刻警告自己不要再陷下去。上过一次当就算了，再相信她真的就太蠢了。
　　林亦言仔细观察程诺脸色，见她不愿搭茬，拧着眉不知道在想什么，小心翼翼地说；“我送你的花，你不喜欢吗？”
　　程诺想起被她和陈冉丢进垃圾桶的那些昂贵玫瑰花，突然一阵肉疼。随即又想到那是林亦言付的钱，贵不贵的跟她有什么关系？
　　程诺秀眉拧了拧，看着自己脚尖就是不看林亦言，语气不善地说：“你送什么我都不会喜欢，也不会收，林亦言，你不要再浪费时间了。”
　　林亦言看着她头顶被灯光照到的浅浅一窝发旋，想到那天陈冉说的话，心里堵塞，轻声：“为了你做什么都值得，我不认为那是浪费时间。”
　　程诺猛地抬起头来，两个人目光猝不及防撞在了一起。
　　逼仄的洗手间空气不流通，关了门更是让人呼吸不畅。程诺搞不懂林亦言跟过来就是为了说这些废话，她一点都不想听，突然觉得很烦。
　　滴着水的双手悄悄握了握，程诺压下心底翻滚的情绪，逼着自己与她对视，看着她那双一次次蛊惑她的眼睛，深呼吸，更狠更绝地说：“我们不可能了，永远都不可能。不管你送多少花，说多少次道歉都没用，我说过，我不会再信任你。”
　　林亦言瞳孔震了震。
　　程诺说得铿锵有力，实则内心憋闷又难受。
　　刚分手的时候，程诺还是存了一些不切实际的幻想，她整夜整夜睡不着，每天晚上把手机塞在枕头底下，心里默默祈祷着如果林亦言来找她复合，她一定毫不犹豫重新投入林亦言的怀抱。她不是没有给过机会，那段时间她一直在等林亦言，可是林亦言却像是人间蒸发一样再也没有找过她。她并非一开始就死心，而是林亦言不闻不问的冷漠将她的幻想彻底摧毁了。
　　她已经倦了，累了，放弃了，为什么林亦言却不肯放过她？
　　“你做这些，只会让我更加厌烦。”程诺最后又重重补了一句。
　　林亦言内心一痛，怔怔看着她。
　　程诺已经开始厌烦她了吗？
　　林亦言不怕程诺对她冷漠，也不怕程诺故意躲着她，因为在她看来，程诺越是逃避越是说明心里还有自己，放不下自己。只要还有一线希望，她都不会放弃。可是听到程诺说出“厌烦”这个词，她突然不知道该怎么办了。
　　曾经那么喜欢她的程诺，现在居然说厌烦她……
　　这不是林亦言想要的结果。
　　程诺趁她发愣，闷声往外走。
　　解开门锁，拧开门把，外面的新鲜空气涌进来，程诺还没能吸上一口，看到站在门口抬手正要敲门的苏菀，愣了愣，眼眸心虚地乱转，低声：“苏姐，你怎么也出来了？”
　　“剥虾手弄脏了，过来洗一下。”苏菀凌厉的目光在她和林亦言之间来回逡巡，眸底多了几分好奇和探究，问：“你们在里面干什么呢，怎么还锁门？”
　　程诺心里咯噔一跳，她不清楚苏菀有没有听到她和林亦言的对话，下意识斜了眼林亦言。
　　林亦言迎着她投射过来微带求助的目光，眸底情绪涌动，按捺住，眼眸流转，面不改色地对着苏菀说：“是我锁的。”
　　程诺：“……”
　　至于为什么要锁，林亦言没有解释，苏菀也没有继续追问了，又看了眼侧身给她让道儿的程诺，若有所思。
　　程诺咬着唇瓣，怕苏菀看出什么，忙说：“苏姐，我先进去了。”
　　苏菀冲她点点头，迈开腿进了洗手间，顺便叫住了准备走人的林亦言：“林小姐，能帮个忙吗？”
　　林亦言眼睁睁看着程诺头也不回地跑进包厢，脚步微顿：“什么忙？”
　　苏菀抬了抬手腕，说：“我两只手都脏了，你能帮我折一下衣袖吗？”
　　林亦言看了看她手上的油污，还有上身的长袖衬衫，沉默一瞬，说：“当然可以。”
　　苏菀主动走过来，把手递到她面前。
　　林亦言帮她解开袖口，把过长的衣袖翻折起来。做这些的时候林亦言表情看着很认真，其实心不在焉，以至于都没听清苏菀下一句说的话。
　　苏菀看她慢条斯理地帮自己折衣袖，幽幽说道：“林小姐，你好像对我这个小助理很感兴趣？”
　　直到帮她弄完衣袖了，林亦言才反应过来苏菀是在跟自己说完，抬眸，茫然地看着苏菀：“你刚刚说什么？”
　　苏菀把刚才的话重复了一遍，顿了顿，说：“其实刚进包厢我就发现了，林小姐你一直盯着我那个小助理看，我那个小助理呢，她好像很怕你，都不敢正眼看你……难道你们认识？”
　　林亦言神色未变，面无表情地看着苏菀，看了足足三秒钟，轻轻一笑，说：“她是我朋友的学生。”
　　“……原来是这样。”苏菀见她表情坦然，也没有怀疑。
　　林亦言退后一步，说：“我先走了。”
　　苏菀晃了晃那两条手臂，冲她笑笑：“谢谢林小姐。”
　　“不客气。”
　　林亦言走进包厢时，看到程诺端坐着，两只手托着下巴，模样乖巧地听张总说话。张总喝多了有点话唠，他说了个一点都不好笑的笑话，他秘书和她助理小岳配合着假笑。程诺也在笑，虽然有些不自然，却让林亦言看愣了。
　　“林小姐你可算回来了。”张总发现了进来的林亦言，举起酒杯抱怨说：“你们这一个个都跑出去算怎么回事，来来来，陪我喝一杯。”
　　林亦言注意到程诺在听到她名字时脸上的笑容瞬间凝固，心底一黯，垂眸掩去眸底的一丝失落，掀开眼皮时已经恢复如常，淡笑着回到自己原来的座位。
　　林亦言给自己倒了一杯酒，跟张总碰杯，一口闷完。
　　张总咂舌：“诶，你怎么就干了？”
　　林亦言瞥了眼对面的程诺，发现程诺从她进来之后就低下头降低存在感，心里更是堵得难受。她又给自己倒满，跟还没有来得及喝的张总又碰了一下，扯唇笑了笑，那笑意却未达眼底，说：“感谢张总，合作愉快。”
　　说完又是一饮而尽。
　　张总没发现她有什么异样，乐呵呵地也干完了。
　　苏菀回来看到他们两个在拼酒，看着林亦言冷白的脸上泛起了一抹红晕，眼神却还是冷淡清明，忍不住感叹道：“林小姐酒量真好啊。”
　　林亦言视线扫过闷头不语的程诺，停留数秒，才不疾不徐转向苏菀，淡声：“还行。”
　　张总招呼苏菀也过来陪他们一起喝。
　　苏菀欣然说好。
　　几杯黄酒下肚，张总一个大男人就被她们两个女的灌得迷迷瞪瞪，不停地摆手求饶：“不、不行了，不喝了。”
　　苏菀打趣道：“张总，男人可不能说不行。”
　　张总眼神已经迷离，像是怕了这两个酒量过人的美女，推了推旁边的秘书，说：“快，送我回家。”
　　秘书忙把张总搀扶起来。
　　张总醉醺醺地跟林亦言和苏菀道别。
　　这场令人窒息的应酬终于结束，听到苏菀说了句“我们也走吧”，程诺长出了口气。
　　一群人涌出包厢，苏菀和林亦言去送张总，送完张总林亦言去结账。
　　苏菀转过身，从包里掏出一串钥匙递给程诺，说：“你先去把车开过来吧。”
　　程诺看看那串钥匙，又看看苏菀，讶然：“你的意思是，让我开车？”
　　苏菀抬眉：“不然我带你来干嘛？”
　　程诺想起之前苏菀问她会不会开车的事，原来是这个目的！难怪饭桌上苏菀不让她喝酒，她还在想苏菀这领导怎么那么体贴，原来人家根本不是关心她能不能喝，而是为了让她带代驾。
　　程诺两只手抓着包包带子，难为情地说：“苏姐，我半月前才拿到驾照，万一我开不好……”
　　苏菀脸色微变，想把钥匙收回来，收到一半又顿住，目光审视着她，问：“你不敢开？”
　　程诺摸了摸鼻子，说：“我是怕你不敢坐。”
　　“……”苏菀被她说得也开始担心起来，歪着脑袋看了她半天，看她紧张兮兮的模样，“噗嗤”一笑，拍拍她肩膀，说：“没事，这会儿回去车不多，你慢点开就行了。”
　　程诺还想劝她慎重考虑，苏菀却不由分说地把钥匙抛了过来：“我相信你。”
　　话都说到这个份上了，程诺也不好再说什么，对上苏菀信任的目光，心一横，拿着钥匙去了停车场。
　　林亦言结完账回来没看到程诺，问苏菀：“你助理呢？”
　　苏菀发现林亦言对程诺的关注实在太多了，虽然问的时候风轻云淡，但找人的时候眼神里好像藏了什么东西。她看破不点破，只说程诺开车去了。
　　林亦言心里有些惊讶。程诺跟她在一起时还不会开车，小朋友是什么时候去学的驾照？
　　意识到自己越来越不了解程诺，林亦言心底微酸，垂下眼皮，想了想，拿出手机，给去拿车的小岳发了条消息。
　　程诺到了停车场才想起自己没有记苏菀的车牌号，路灯光线不好，她只能凭着记忆摸索过去，走到一个大概位置，发现一辆车挺像，拿起遥控钥匙正要按下去验证看看，冷不丁听到旁边传来一道声音：“程诺？”
　　程诺看过去，借着昏暗的光线，发现喊她的人是林亦言的助理，眼眸微动，不知道该做出什么表情才合适：“小岳姐。”
　　小岳已经倒好车，打开车门朝她跑过来，热情地说：“我们加个微信吧，以后合作也方便联系。”
　　程诺知道小岳是林亦言助理，心里是不愿意的，讪笑道：“小岳姐，我只是苏姐的临时助理，你加我可能没什么用。”
　　小岳当然知道程诺是苏菀的临时助理，要加微信也应该加另一个助理的才合适，可是刚刚林亦言却发了条消息让她把程诺的微信加上？
　　虽然小岳很奇怪林亦言怎么在这种小事上特地提醒自己，但她也不敢问，毕竟问了只会显得自己这个助理当得很不称职。她脑瓜转了转，坚持说：“没事，说不定以后还有其他事要麻烦你呢。”说着掏出了手机。
　　“……”
　　加个微信而已，而且对方还是打着工作的名义，程诺再拒绝就显得自己小气了，只好不甘不愿地拿出手机，跟她互换了联系方式。
　　小岳满意地收起手机，冲她挥挥手：“下次见了，拜拜。”
　　程诺僵笑了下：“拜拜。”
　　等程诺慢吞吞把车开过来时，餐厅门口就只剩下苏菀一个人了。
　　苏菀似乎是等得不耐烦了，频频拿起手机看时间，等车停稳，打开车门钻进副驾驶座，揶揄地看着她说：“按照你这个速度，估计半夜我也回不了家。”
　　程诺面色赧然，握着方向盘的手隐隐有些出汗，她迟疑地说：“苏姐，要不你叫个代驾吧，我还是觉得这样不安全。”
　　苏菀扯出安全带，睨了她一眼，问：“那你呢？”
　　程诺清清嗓子，说：“我自己打车回去。”
　　苏菀歪头看她，说：“我喝成这样了你把我交给代驾，这就算安全吗？”
　　程诺怔了怔，她不是想逃避责任，她只是对自己的驾车技术没有信心，张嘴想要解释。
　　苏菀却不给她机会，“咔哒”一声系好了安全带，神色不耐道：“快走吧，回电视台，我还有事要忙。”
　　程诺见她脸色好像有些不高兴了，只好闭上嘴，暗暗吐息，握紧方向盘，重新启动。
　　考驾照的时候程诺其实练得挺稳的，教练还经常夸她，几轮考试她都是一次性过。她并不畏惧开车，也不怕上路，但毕竟这是第一次载人，多少有些紧张。不过不影响操作。
　　担心苏菀嫌她太慢，程诺慢慢加大油门。目前车况比来之前好了很多，她开得顺畅，紧绷的身体也慢慢放松下来。
　　开着开着，程诺总感觉有双眼睛盯着自己，抽空看了眼后视镜，正对上苏菀直勾勾的眼神，心里突地一跳。
　　她以为苏菀又要吐槽她开车水平，没想到苏菀突然问她：“你认识林亦言？”
　　程诺手一抖，警觉地看向前方路况，稳住心态，不假思索地说：“不认识。”
　　她不知道苏菀是不是看出了什么，也没心情去揣摩领导的心思。她现在只想安全把苏菀送达目的地。
　　程诺用力抿了抿唇，避免苏菀再问些扰乱她心绪的问题，先发制人地说：“苏姐，我怕我分神，你先不要跟我说话，可以吗？”
　　苏菀果然不再说话了，只是看她的眼神变得有些耐人寻味。
　　林亦言说认识，程诺却说不认识。
　　一个坦坦荡荡，一个躲躲闪闪。
　　这俩人真有意思。真的只是朋友的学生那么简单吗？

54、第 54 章
　　白色宾利乘着夜色匀速前行,封闭的空间静得只能听到汽车引擎的低鸣。
　　路灯洒下的光线被树影切割成一片片，斑驳的碎光照进车里,落在副驾驶座上闭目养神的林亦言身上。她冷白的脸上此时透着薄红，性感的薄唇用力抿成一条直线，眉宇间是化不开的疲惫。
　　小岳负责开车，不经意间瞥了眼后视镜，看到林亦言眉头紧锁，担心她酒劲上头不舒服，忙把车窗降下一半透气。
　　热气争先恐后地涌入，里面就显得没那么凉快了，小岳想把冷气开大些，手指刚碰到触控面板,冷不丁听到一个微哑的声音问：“微信加了吗？”
　　小岳偏头看过去,发现林亦言醒了。没听懂这句没头没尾的话是什么意思,小岳反问回去：“什么微信？”
　　林亦言食指揉了揉晕眩的太阳穴，说：“程诺的微信。”
　　小岳想起她之前特地给自己发的那条消息，了然道：“哦,加了。”
　　林亦言眉心微动，身体稍稍坐直，说：“手机借我用用。”
　　小岳不明所以，但还是把手机给了她,并告诉她密码。
　　林亦言解了锁，直接点开微信，看到列表第一栏那个熟悉的头像和昵称，眼神微凝，手指微动点了进去。
　　戳开右上角那三个小点，点开头像,进入对方朋友圈——这三个动作，林亦言在过去的几个月里经常重复，但每次到了最后一个环节，看到的都是一片空白。这次，她终于如愿以偿看到了内容。
　　让小岳加程诺微信，目的是为了用小岳的手机偷看程诺朋友圈。
　　如果赵越知道她居然做了这么卑鄙的事，一定会嘲笑她是个变态，可是林亦言已经管不了那么多了。她现在对程诺的生活一无所知，她太想知道程诺平时都在做些什么，想知道程诺心情是好是坏……虽然程诺不是一个很喜欢发表动态的人，从朋友圈看到的内容也很片面，但她不想放过任何一个可以接近、或者了解程诺的机会。
　　最新一条动态是9月13日，也就是昨天：【面试过了，马上开始实习了，好紧张啊！】
　　往下第二条，9月6日：【失眠，烦。】
　　8月31日：【拿到驾照啦，开心！】
　　8月20日：【四科全过了！两个月的辛苦是值得的！以后有钱了第一件事就是买车！】
　　8月5日：【教练夸我了，有点不好意思呢[害羞]，更有信心了。】
　　7月17日：【辛苦我也不会放弃的！我就不信我拿不到驾照！】
　　7月16日：【学车好辛苦[大哭]】
　　7月15日：【第一次发现放假这么无聊，报名学个车吧[叹气]】
　　7月14日：【爸爸妈妈知道了，他们没忍心骂我……但我还是想骂自己傻b】
　　7月13日；【回家第一天，爸爸专门为我做了糖醋鱼，我一口都没动，爸爸以为是他做得不好被我嫌弃了。对不起老爸。以后都不想吃鱼了，难受。】
　　手指滑到这里，林亦言猛地顿住。
　　程诺喜欢酸甜口，糖醋鱼糖醋排骨糖醋猪脚，这些都是她平时最爱吃的东西，虽然林亦言不会做，但是经常听程诺说起这些是她爸爸的拿手菜。
　　不是喜欢糖醋吗？为什么做了又不吃？为什么以后都不吃了？
　　糖醋排骨程诺还是爱吃的吧，刚才饭桌上林亦言见她吃得很开心，为了让她多吃几口还帮她压住了转盘，后来被程诺发现才停下筷子。
　　那为什么不吃糖醋鱼了？
　　鱼——林亦言指尖反复摩挲这个字，脑子里飞快闪过什么东西。她想到那条撕掉的“程小诺”，心尖微颤。
　　是因为这个原因吗？林亦言无从知晓，呼吸变得沉重，手指轻轻滑动。
　　再往下就是很早以前的内容了，那些林亦言早就看过。
　　分开这半个月里，程诺总共就发了这十天动态，除了个别抱怨的，剩下的内容看着好像很开心的样子——真的是这样吗？
　　在没有她的日子里，程诺真的过得开心吗？
　　林亦言心里有些刺疼，沉沉吐出一口气，从朋友圈切换到聊天窗口，手指快速敲着键盘。
　　敲到一半，反应过来这是小岳的手机不是她的，林亦言顿了顿，对着空白的窗口发起了呆。
　　最后她苦笑着把那几个不知所谓的字删除了。
　　程诺已经开始厌烦她，如果知道她用小岳的账号去骚扰，只怕会更厌烦。
　　林亦言犹豫了很久才不舍地退出，按灭手机，把手机还给小岳，用力闭上眼，心底生出一股深深的无力感。
　　今晚喝了不少酒，虽然不至于醉，但酒精麻痹大脑滋味很不好受，林亦言中途迷迷糊糊好像睡着了，车子一阵剧烈的颠簸把她晃醒，睁开眼睛，发现车子快到小区门口，却停在路边不动了，皱眉，问小岳：“怎么了？”
　　小岳从后视镜里对上她冷淡的目光，尴尬道：“旁边有个坑我没注意到……对不起啊言姐。”
　　林亦言没有责怪她的意思，降下车窗探头往外看，果然右边前车轮掉进一个浅坑里了，她边观察边指挥小岳把车开出去。
　　车子回到平坦的路上，小岳脚踩油门正要发力。
　　“等等——”林亦言叫住她，“停车吧，我在这里下。”
　　小岳看了看四周，疑惑道：“可是还没到啊。”
　　林亦言已经解开安全带，淡淡道：“你把车开走吧，明天再来接我。”
　　林亦言连一句多余的解释都没有，搞得小岳满头雾水，看着她打开车门下了车，迈着长腿径直走进小区门口一家卖绿植的小店。
　　是这家店吧？
　　林亦言记得程诺告诉过她，那两条金鱼和“小绿”是在这家店买的。她推开玻璃门走了进去。
　　一个老奶奶戴着老花镜坐在收银台里看书，见有客人进来忙放下手里的东西，站起来热情招待：“美女，买花吗？”
　　林亦言看着眼前满脸皱纹，笑容和善的老人，认出了就是程诺指给她看的那位店主，微微浅笑，说：“我想买条金鱼。”
　　“金鱼啊，在这边。”老奶奶摘下老花镜带她往里走。
　　林亦言看到了一群在鱼缸里畅游的花花绿绿的金鱼，加快脚步。
　　“你要几条啊？”老奶奶没有仔细听她刚才的话。
　　“一条。”林亦言弯下腰，瞪大眼睛在里面寻找，找到一条颜色最红长得也最像的，忙指给老奶奶看，“我要这条，您能帮我把它捞出来吗？”
　　“好嘞。”老奶奶用漏勺一捞，精准地捞到了那条通体红色的金鱼，看看那孤零零的一条鱼，又看向她，说：“一条太少了吧，不好养，要不我再给你多拿几条？”
　　林亦言看着这位慈眉善目的老奶奶，突然想起程诺跟她吐槽过这位老奶奶很会推销东西。当时程诺只想买两条金鱼，最后却被忽悠着又买了一个巨大的鱼缸和一盆绿植，老奶奶还问她要不要买乌龟，程诺怕咬人没敢要。
　　这老奶奶太热情了，程诺当时一定窘迫得不知道该怎么拒绝吧？
　　林亦言嘴角不自觉上扬，会心一笑，说：“不用了，我家里还有一条金色的。那条也是在你这里买的。”
　　“是吗？”老奶奶眯着老花眼打量她，“可是我没见过你啊。”店里生意冷清，有时候一天都见不到一个客人，要是林亦言这么一个大美女来跟她买鱼，老奶奶不可能不记得。
　　“家里那条是我女……”林亦言下意识想说女朋友，怕吓着老奶奶，话锋一转，说：“……是我朋友来买的。三月份的时候，她在你这里买了两条金鱼，还有一个鱼缸和一盆绿植。”
　　老奶奶歪着脑袋好像在回忆，浑浊的眼珠蹭地一亮，恍然道：“是不是一个二十来岁白白净净挺漂亮的大学生？”
　　林亦言诧异：“那么久了，您还记得？”
　　“记得记得，那小姑娘长得可漂亮了。”老奶奶笑眯眯地说。
　　程诺来买鱼是半年前的事了，老人家不是记忆力超群，之所以记得程诺，是因为程诺这小姑娘太有意思了。那天下雨，天又冷，老奶奶看她在外面瑟瑟发抖怪可怜的，让她进来避雨，顺便让她买点东西。没想到程诺那么实诚，被她忽悠着买了一堆看似没用的东西。
　　老奶奶当然不会告诉林亦言自己忽悠了她朋友，笑着说：“她那会儿在我店里避雨，还跟我聊了好久。我问她怎么出门也不打把伞，她就说太着急忘了。我看她打扮得漂漂亮亮，还开玩笑问她是不是要去见男朋友，她脸就红了，跟我说今天是她男朋友生日，她是跑来给她男朋友生日惊喜的。”
　　男朋友？林亦言微怔，怔过之后反应过来程诺说的应该是自己，心里涌出一股暖意。她满怀期待地看着老奶奶，希望对方能多说点。
　　老奶奶望着她闪动的双眸，颠了颠手里的鱼，问她：“要不要多买几条？”
　　林亦言意识到老奶奶是想趁机推销，无奈道：“鱼我就要这条，我再买两盆花吧。”她随手指了指货架上的两盆绿植。
　　“行，一共55块。”老奶奶见好就好，帮她把鱼装进塑料袋，又拿下那两盆花，边忙活边说：“那小姑娘啊长得真讨喜，漂亮大方，嘴巴甜性格又好，谁要是能娶到她真是有福气了。好久没看到她了，她跟她男朋友还好吧？”
　　“……”林亦言如鲠在喉，回答不上来。
　　所有人都知道程诺好，只有她被蒙了心。
　　二十多分钟后，程诺安全地把苏菀送到电视台。
　　松开方向盘她手心都湿了，不着痕迹地将冷汗蹭到衣服上，扭头对坐在旁边看手机的苏菀说：“苏姐，到了。”
　　苏菀含糊地“嗯”了声，收起手机，侧身解安全带时看了她一眼，似笑非笑地说：“开得还不错。”
　　程诺不好意思地抓抓头发，拔-出钥匙还给她。
　　俩人下了车，苏菀隔着车顶对她说：“今天辛苦你了，明天允许你晚到一个小时。”
　　程诺没觉得有什么辛苦的，就开了会儿车苏菀什么也没让她干。她赧然地笑笑，说：“那我回去了。苏姐再见。”
　　“诶——”苏菀目光将她上下扫视一遍，回到她那张清丽干净的漂亮脸蛋上，不放心地说：“打车回去吧，到时候你跟小雯报销。”
　　程诺没想到她会关心自己的安全问题，心里一阵感动，眼睛微弯，说：“谢谢苏姐。”
　　苏菀目送她出了停车场，才转身走向电梯。
　　时间还不算太晚，外面灯火通明，街上车来人往很热闹，程诺没觉得哪里不安全。电视台门口就是地铁站，她最后选择坐地铁。倒不是怕苏菀事后忘了不给她报销，只是觉得打车太麻烦还不如地铁方便快捷。
　　坐了八站就到传媒大学了，程诺出了地铁站，进了校园去坐校车，用微信付钱时才看到有几条未读消息。
　　【邹睿：你下班了吗？】
　　【邹睿：不好意思啊我们组今天要加班，我不能跟你一起回去了。】
　　【陈冉：你什么时候回来啊？】
　　程诺分别回复了俩人，回到宿舍时已经是筋疲力尽。
　　“我回来了。”她有气无力地对着空气打招呼。
　　躺在床上玩手机的陈冉探出个脑袋看她：“怎么这么晚。”
　　程诺瘫软在椅子上，拿起杯子喝了口水，说：“七点就下班了，结果碰到我们领导，被她临时抓壮丁让我陪她去应酬，忙到现在。”
　　陈冉翻身坐起来：“你们领导男的女的？”
　　“女的。”程诺眨眨眼，说：“三十出头，长得很御姐，人挺好的。”
　　“那还好。”陈冉松了口气，撇撇嘴说：“要是个男领导，第一天上班就带你去应酬，这种绝对不是什么好人。”
　　“其实……也有不好的。”程诺抿了抿湿润的嘴唇，迎着陈冉不解的目光，轻叹道：“请我们吃饭的人是林亦言。”
　　“……什么？！”陈冉手里的手机险些甩出去，手脚并用爬下来询问她细节。
　　程诺简单跟她说了林亦言找苏菀谈合作的事。
　　陈冉听完后疑惑道：“这也太巧了吧？”
　　程诺没有告诉她赵越昨晚跟邹睿打听自己实习的情况，因为不想自作多情，沉默地又喝了口水。
　　“那以后录制了你不就经常会碰到林亦言？”陈冉连听到自己“老公”沈嘉文要参加《浪漫满屋》录制都不激动了，挺为程诺操心的，眼珠子转了转，说：“要不你跟人事部的说说，把你调到其他组吧。”
　　这个问题程诺回来的时候也想过，她不想见林亦言，但是如果录制了不见面是不可能的。能换组是最好的，至于行不行得通就不知道了。
　　她觉得好累，放下杯子站起来，拍拍为她出谋划策的陈冉肩膀，故作轻松地说：“不想了，明天再说吧，我先去洗澡。”
　　忙碌了一天终于可以喘口气，程诺洗完澡后爬上床，几乎是脑袋一碰到枕头就睡着了。
　　新的一天是周一，只有下午最后两节课。
　　邹睿今天没有跟程诺一起出发，因为他们组昨晚加班太晚直接在电视台睡了——这是邹睿一大早给她发消息告诉她的。
　　邹睿还问了她昨天上班的情况，程诺趁坐地铁的空档回了他，顺便问他转组的事。
　　【邹睿：这个可能不好弄，因为人数分配够了，除非有人愿意跟你换。为什么要转？苏菀那个组是大项目机会很多啊，难道他们欺负你？】
　　程诺不知道该怎么说了。没人欺负她，她只是想避开林亦言。
　　可这是私人原因，领导怎么可能为了照顾她个人情绪随随便便给她换组？
　　到了电视台，见到苏菀时，程诺酝酿了一肚子的换组说辞最终还是没能说出口。
　　不管能不能换，要是她跟苏菀提出那样的请求，苏菀肯定觉得她工作态度有问题，到时候怕是连这份实习都给搞砸了。
　　理智回归大脑，程诺慢慢也想通了。她早就死心了，为什么要逃避？搞得她好像很怕林亦言一样。
　　逃避总归不是个办法，还不如坦然面对。而且录制的时候身边都有工作人员，林亦言也不能把她怎么样吧？
　　程诺快速调整好心情，冲迎面走来的苏菀挤出一个灿烂的笑容：“苏姐，早上好。”
　　苏姐手里拿着一沓文件，脚步生风，看到她有些意外：“不是让你多休息一小时，你怎么这个点就来了？”
　　“啊？我忘了。”昨晚程诺倒头就睡着了，忘记调闹钟，醒来时感觉精神抖擞也没想太多，依旧像昨天那样准时准点赶过来。
　　苏菀见她一副懵逼模样，抱着胳膊，又问：“你昨晚怎么回去的？”
　　“坐地铁。”程诺坦言。
　　苏菀一听就乐了，突然伸手捏捏她脸颊上的软肉，说：“你怎么那么实诚啊，傻乎乎还怪可爱的。”
　　虽然捏一下苏菀就收手，但程诺还是因她这个亲昵的举动愣住了，呆呆地张着嘴。
　　苏菀显然没觉得自己这个举动有什么不妥，饶有兴趣地看着她，说：“程诺，你来给我当助理吧。”

55、第 55 章
　　“我给你当助理？小雯姐她辞职了吗？”程诺惊讶地看着苏菀,一时间不知道苏菀是在跟她开玩笑还是认真的。
　　“辞职？那倒没有。节目下个月就要开拍了，前期准备工作很多,小雯一个人忙不过来，我身边也不能没有人。”苏菀目光探索地看着眼前这个二十出头青春灵动的小姑娘，越看越满意，勾了勾唇，说：“昨天我观察了一天，发现你做事很有耐心，不管别人丢给你什么活儿你都认真完成，还挺谦虚礼貌，挺难得的。我就需要一个像你这样的助理，怎么样,愿不愿意？”
　　虽然苏菀用的是问句,但态度却不容置疑。
　　能给领导当助理当然是很好锻炼机会,程诺心里一阵窃喜，下意识想说好，可是又想到自己是个没毕业的实习生,有课的时候还是得回学校。苏菀想要的助理应该是那种随叫随到吧？她只怕自己不能胜任，把顾虑说了。
　　苏菀听完不以为意：“还有小雯呢，这个不用你操心。”
　　程诺忙不迭点头，脸上是难以掩饰的笑意,有些兴奋，又有些不知所措：“那……我要做什么？”
　　苏菀把手里那沓资料递给她，说：“这份策划案你拿去复印一份，等会儿拿到小会议室。”
　　程诺抱着资料去了复印室，弄好后走到小会议室门口，见只有苏菀一个人在里面,还是象征性地敲了敲门才进去：“苏姐，复制好了。”
　　苏菀大概扫了眼，拿起手机看看时间，抬眸看着她说：“林小姐她们应该快到了，你去门口等，把她们带过来吧。”
　　林小姐？程诺捏着纸张的手紧了紧，心里明明有答案了，但还是想要进一步确认：“是昨晚请约你吃饭的那个林小姐吗？”
　　“嗯，她们今天过来签合同，顺便看看节目录制策划。”苏菀见她迟疑，审视地看着她，表情耐人寻味，“有问题吗？”
　　“……没有。”程诺借着整理资料的动作掩盖住了眸底的情绪，……把资料放下，低眉顺目地退出去了。
　　昨天晚上林亦言和苏菀才达成口头上的合作，今天来电视台也没什么好奇怪的，只是程诺没想到这么快又要碰面了，搞得自己一点心理准备都没有。
　　三步并作两步到了电视台大门，远远地看到那辆熟悉的白色宾利停下，接着林亦言和小岳走了下来，程诺做了几个深呼吸，调整好心态，主动迎上去。
　　林亦言看到她心头一热，大步流星地走过来。
　　早晨的阳光没那么热烈，柔柔地洒在程诺身上，如玉的面庞被照得白皙清透。她还是喜欢素面朝天，穿着简单宽松的背带牛仔裤，扎着高马尾，清爽利落，稚嫩又乖顺。
　　林亦言忍不住想喊她“诺诺”，张嘴还未出声，就被程诺抢先一步打断了。
　　“林小姐，早上好。”提前预知，程诺此时不像昨晚那样失态了，但要让她在林亦言面前做到泰然自若还是有点难，只能尽量挤出一个不算太僵硬的笑容，像对待普通客人那样对林亦言客气礼貌地说：“苏姐让我在这等你们，请跟我来。”
　　林亦言对上她那双含笑的眼眸，微怔。记不清程诺多久没有对她笑了，林亦言多么怀念她干净美好的笑颜，但绝对不是像现在这样，嘴角含笑，眸底却没有往日的神采，只有勉强和虚假。
　　她的诺诺怎么变成这样了？
　　林亦言眉心微蹙，她一点都不喜欢程诺这样笑，也不喜欢程诺喊她“林小姐”，显得她们那样陌生。
　　不顾旁边还有个小岳，林亦言就这样旁若无人，一瞬不眨地盯着程诺。
　　程诺被她看得头皮发麻，笑容也维持不住了，僵硬地转过身，对小岳说：“两位这边请。”
　　小岳随后跟上。
　　林亦言不疾不徐地迈开腿，看着程诺两米开外单薄的背影，心里微酸。
　　这个曾经与她最亲密的女孩，一次次拒她于千里之外。她到底应该怎么做才对？
　　不知不觉走到了小会议室门口。
　　苏菀听到动静站起来迎接：“林小姐。”
　　林亦言注意力从程诺一直背对着她的背影上收回，看向笑脸相迎的苏菀，默了默，露出一个恰到好处的笑容，不冷不热地打招呼：“苏小姐。”
　　“坐吧。”苏菀指着对面的空椅子，扭头吩咐程诺，“你去拿点喝的过来。”
　　程诺点头说好，去茶水间泡了一壶茶，回来时，林亦言和苏菀已经在谈论策划案。
　　看她们聊得那么认真，程诺没有出声打扰，拿着茶壶和茶杯先去招待客人。倒好第一杯，她轻轻放到林亦言手边。
　　林亦言几乎是在闻到她身上熟悉的气息时抬头瞥向她，却只能看到她低垂的眉眼，微颤的睫毛，还有露出的一截细白的脖子。
　　程诺假装不知道林亦言在看自己，故作淡定地走到小岳身边又放了一杯茶，最后才走到苏菀旁边。
　　苏菀正说得起劲，拿起策划案上想跟林亦言详细解释，没留意程诺就在旁边，抬手时不小心碰到。
　　滚烫的茶水洒在手背上，程诺没忍住“啊”了一声。
　　苏菀闻声看过来，见她手背上湿-漉-漉的还沾着一片菊花茶，意识到是自己刚才碰到她害得把水洒了，脸色微变，忙问：“没事吧？”
　　与此同时，坐在对面的林亦言蹭地一下站起来，只是俩人都没有注意到。
　　“没、没事。”程诺一边因为自己不够细心感到羞愧，一边又因为手背上火辣辣的灼烧感忍得难受，强颜欢笑，想装作若无其事继续给苏菀倒茶，手腕却被抓住了。
　　苏菀丢下手里的资料抓住她手腕，看到她细-嫩白皙的手背瞬间变得通红，心下不忍，说：“别忙活了，快去用凉水冲冲。”
　　手背皮肤本就娇-嫩，接近一百度的热水大面积洒下来，那滋味实在不好受，程诺疼得额头上汗都出来了，见苏菀没有骂她也就不逞强了，放下茶壶，不动声色地挣开苏菀的手，说：“那我先去洗一下。”
　　苏菀摆摆手示意她赶紧去，身体坐正，才发现林亦言站着，目光追随跑出去的程诺，浅褐色的眸底不经意流露出担心和着急。
　　“叩叩叩——”苏菀指尖敲了敲桌面，“林小姐，看什么呢？”
　　直到看不到程诺的背影，林亦言才收回目光，眸底外露的情绪已经褪去。她静静看着苏菀那张似笑非笑的脸，看了足足三秒钟，目光游移，有意无意扫过苏菀刚才抓程诺的那只手。
　　苏菀觉察到她的目光，指尖微动，心里有些古怪。
　　林亦言掀开眼帘，四目相对。
　　苏菀隐隐感觉她看自己的眼神起了些变化，之前还是客气中带着疏离，现在好像多了点说不清道不明的敌意和挑衅？
　　怎么说呢，那感觉就像是看到自己的东西被人碰了，心里不爽，但又碍于某些原因不好发作。
　　想到刚才程诺被烫到林亦言有些过于激烈的反应，苏菀挑了挑眉。自觉告诉她，林亦言对程诺的关心有点不寻常。
　　至于是为什么，苏菀暂时还搞不清楚。
　　压下心底的好奇，苏菀重新拿起那份策划案，也不在乎林亦言突然反常的态度，清清嗓子，言归正传：“节目是分开录制，素人嘉宾先录，剪辑成片后再轮到明星嘉宾录，一周录一期……”
　　林亦言心不在焉地听着。
　　程诺去了洗手间，用凉水冲着手背，灼烧感得到了些许的缓解，但是一离开水又火辣辣疼起来。她又不敢耽搁太久，冲了两分钟回到会议室。
　　一走进来，就感觉一道火热的目光向她投射过来，程诺有所感地看过去，对上林亦言幽深的眼眸，眸底闪着微光，望着她欲言又止。
　　程诺心口突地一跳，忙别开头。
　　苏菀也抬头看了她一眼，什么也没说，继续向林亦言介绍节目策划。
　　这次会谈只有短短十分钟，程诺却感觉比昨晚吃饭还要煎熬。虽然过程中林亦言时不时看她，但相比昨晚那样赤-裸-裸的直视让她少了许多压力，她更多的注意力被手背上一阵阵的灼烧感分散了。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　双方友好地握了手，会谈结束，苏菀送她们到门口，对程诺说：“林小姐还要去签合同，你带她们去下人事部。”
　　“好的。”程诺把被烫伤的那只手藏在身后，完好的那只做了个请的手势，对林亦言和小岳说：“两位请跟我来。”
　　林亦言落在后面，眼睛直勾勾盯着程诺那只被烫红的手背，平整的眉心拧出了褶皱，思绪渐渐飘远。
　　记得有一回，林亦言在厨房里煎牛排，程诺醒了，循着香味摸到厨房，蹑手蹑脚故意没有发出声音，还想从背后偷袭她，结果还没抱股住人，被热油溅到手背，疼得嗷嗷直叫，手背上瞬间起了个水泡。林亦言心疼坏了，帮她涂药，哄了半天才把人哄好。
　　刚才那一刻，林亦言多么想像以前那样，冲上去把程诺搂在怀里，捧起那只手好好看看。可最终还是忍住了。
　　她现在没有立场那样做。而且，程诺还会厌烦她。
　　她那么怀念那个会假哭骗她只为讨一个吻，一个吻就能破涕为笑单纯又容易满足的程诺。可是现在，程诺对她竖起了坚固的围墙，宁愿忍着痛，也不想让她看到一丝脆弱。
　　林亦言发现自己好像真的一点都不了解程诺。
　　直到被带到了人事部，看着程诺头也不回地离开，林亦言嘴里那句关心都没能说出口。
　　程诺返回会议室收拾残局，苏菀已经不在了。她把桌上摆得乱七八糟的资料收好，将剩余的茶水倒掉，拿着用过的茶具去茶水间清洗，刚洗完，兜里的手机突然“叮叮咚咚”响了起来。
　　那只被烫伤的手还放在水龙头下用凉水舒缓疼痛，程诺掏出手机，看到是小岳发来的语音通话邀请，有些诧异，按下接听：“喂？”
　　小岳：“程诺，你在哪儿？”
　　程诺：“我在茶水间。怎么了？”
　　小岳：“你等一下啊，我有个东西给你。”
　　程诺：“什么东西？”
　　小岳没说就挂断了。
　　程诺一脸莫名。
　　半分钟后，小岳找到茶水间，看着她越来越红的手背，将一个东西递给她，说：“这是芦荟胶，你快擦一下吧。”
　　程诺没想到她是来给自己送温暖的，甩了甩手上的水，受宠若惊地说：“谢谢小岳姐。”
　　“不客气。”小岳笑笑，“你先把水擦干吧。”
　　芦荟有镇静舒缓的作用，程诺接过那管芦荟胶，拧开盖子，把透明的膏体挤到手背上，用指腹推开抹匀。冰冰凉凉的膏体一点点渗入皮肤，火辣辣的感觉没了，效果比直接用凉水冲好太多。
　　她感动不已，一个劲道谢：“真的很管用，舒服多了。小岳姐你太好了，真的太谢谢你了。”
　　小岳被她谢得都不好意思了，挠挠头，说：“你也别老谢我了，其实是言姐提醒的我。因为我经常熬夜，额头下巴上时不时冒出几颗痘痘，就随身带了芦荟胶，刚刚要不是言姐问起我都没想起来。还剩一点，正好给你用了。”
　　程诺笑容凝固在嘴角，看看那管芦荟胶，喃喃低问：“是林亦言让你拿来给我擦的？”
　　“是啊。”小岳心里疑惑她怎么直呼林亦言的名字，而且还叫得那么自然，就好像她们之前认识一样。可是来的时候看她们互动客客气气也不像啊？
　　奇怪的念头一闪而过，小岳没有去深究，因为更让她感到奇怪的是林亦言对程诺的态度。除了沈嘉文，小岳没见林亦言在意过谁，怎么对这个只见过两次面的程诺这么上心？又是让自己加对方微信又是送芦荟胶的。
　　程诺心里五味杂陈，突然觉得手里的东西烫得不行，把那管芦荟胶还给小岳。
　　“不用还给我，没剩多少了，你留着用吧。”小岳又把芦荟胶递过来。
　　程诺这次没有接，退后一步，脸上的感动和欣喜全都不见了，笑容勉强地说：“不用了，已经够了。谢谢。”

56、第 56 章
　　普通烫伤处理起来简单,程诺涂了一次小岳给的芦荟胶，事后都没去药店买药,过两天皮肤就自动修复了。皮肤重新恢复了光泽，很难看出之前被烫过的痕迹，但程诺却无法忽略林亦言的存在。
　　自那天来电视台签订合同后，林亦言仿佛消失了一样，快递小哥的送花电话没再骚扰她，那辆白色宾利也没有再出现在她宿舍楼下，但是每次小岳通过微信跟她沟通节目的相关事宜，程诺都难免不想到小岳背后的领导林亦言。
　　她不想去揣测林亦言的真实想法，也猜不明白，不知道林亦言还会不会又突然出现在她面前,只能抱着得过且过的心情,只要林亦言一天不来找她,她就能轻松一天。
　　开始实习后程诺生活变了样，以前只用规规矩矩上课没什么变数也没什么压力，现在每天要跟各种人和事打交道,常常把她搞得焦头烂额。
　　程诺现在成了苏菀助理，没人敢随便指使她了，但她身上的压力和任务难度也增加了。入职第二天就给领导当助理，等于赶鸭子上架,苏菀第一次给她指派任务程诺就没做好，胆战心惊拿到苏菀面前，被骂是肯定的，不过好在苏菀对她不算太严苛，只是无关痛痒地教训了几句并警告下次不要再犯把她打发了。
　　在这样高强度的环境下工作，除了想着怎么把事情做好,程诺没有精力去想其他。人一旦忙起来就忘了时间，当程妈给她发消息问她中秋回不回家时，她才恍然发现实习快一个月了。
　　国庆长假和中秋撞到一块儿了，程诺当然想回去跟父母过节，但是节目录制将近，整个项目组忙得不可开交，她甚至没有听到有人提放假的事。
　　在进组前，程诺记得苏菀跟他们说过做节目的没有节假日，休息时间根据节目进程调整，这个节骨眼儿上请假，她觉得苏菀一定不会批，最后只能遗憾地告诉父母回不去。爸妈倒是理解她，怕她太辛苦，叮嘱她注意劳逸结合该休息休息。
　　程诺满口说着“知道了”，放下手机连喝口水的工夫都没有，揣起手里的资料蹬蹬蹬跑去找苏菀签字。
　　苏菀正在监督工作人员布置嘉宾用的录制现场，小雯站在她旁边，两个人好像在商量什么。
　　小雯将一个信函递给苏菀：“苏姐，这是今年时尚盛典晚宴的邀请函。”
　　苏菀拿过来揭开看了一眼，说：“这么晚才送来。”
　　“这次还是我陪你一起去吗？”小雯按捺不住欣喜地说。
　　苏菀略微沉吟，说：“不用了，这次我带程诺。”
　　“程诺？”小雯还未展开的笑意僵住，“可她是个新人啊，又没什么经验。”
　　苏菀细长的手指夹着那个邀请函，低头翻看里面的两张邀请函，没注意到小雯写着失望和不服的脸色，态度不容置疑地说：“正是因为没经验才要带她去。节目马上就要录制了，事情太多，你得留下来帮忙。”
　　“可是我……”
　　小雯还想说什么，被苏菀一个眼神制止了：“你有意见？”
　　“没有……”领导的决定小雯哪敢有意见？心里虽有些不甘，但还是乖乖改了口，“那我去忙了。”
　　苏菀还在摆弄那个邀请函，淡淡“嗯”了声。
　　小雯转身就看到迎面走过来的程诺，表情微顿。
　　“小雯姐。”程诺恭敬地跟这位前辈打招呼。
　　小雯脸一阵红一阵白，轻轻瞪了她一眼，没搭理她就走了。
　　“？”程诺还不明白是个什么情况，只当小雯是因为工作上的事被苏菀骂了，心下警觉，走到苏菀身侧，先是观察对方脸色，没发现什么异样，轻声说：“苏姐，打扰一下。”
　　苏菀抬眸看见了她，没等程诺汇报工作，先发制人地说：“中秋节晚上有个时尚盛典，你陪我过去。”
　　“时尚盛典？”程诺愣了愣，“是欣悦杂志举办的那个慈善晚会吗？”
　　“没错。不过不是参加晚会，晚会是留给那些明星争奇斗艳的，我们去晚宴上转转。”苏菀将那个金灿灿的邀请函塞进她手里，说：“保管好，别弄丢了。”
　　一年一度的时尚盛典声势浩大，到时候主办方会邀请众多明星和商界大佬参加，对于明星来说可以增加曝光度，而对于苏菀来说则是难得的可以扩展人脉的好机会。
　　程诺大概能猜到苏菀去参加那样的晚宴，只是没想到苏菀居然会带自己去，捧着那个信封有些不知所措：“为什么是我？”
　　苏菀睨了她一眼，轻描淡写地说：“因为你最闲。”
　　“……”程诺分辨不出苏菀是在夸她还是损她，嘴角抽了抽，谨慎地收好邀请函，把手里的资料递上去让苏菀签字。
　　陈冉听说程诺要去参加时尚盛典时激动得仿佛是自己中了五百万彩票，发来的语音震耳欲聋：“刚实习就进苏菀的组，还被苏菀看中当助理，现在她居然要带你去参加这么盛大的晚宴！程小诺，你真是走大运了！”
　　程诺也觉得自己最近运气好到爆，等下要和苏菀去参加晚宴，她有点小兴奋又有点紧张，还没来得及回复陈冉消息，肩膀被人点了一下。
　　抬头一看发现是苏菀，程诺顿时有种上班开小差被领导装包的心虚，手忙脚乱把手机藏好，蹭地站起来：“对不起苏姐，我不是想偷懒。”
　　苏菀当没看见，问她：“几点了？”
　　程诺偷瞄了眼手机，老实回答：“五点五十五分。”
　　“嗯，差不多了。”苏菀眼神示意她，“走吧。”
　　程诺以为苏菀的意思是动身去参加晚宴，又看了眼手机上的时间，茫然道：“晚宴九点才开始，现在过去会不会太早？”
　　苏菀眼神扫视她一身休闲装，似乎是嫌弃她穿得太朴素，皱了皱眉，说：“时间还早，我先带你去弄造型。”
　　“……哦。”
　　程诺没参加过那种晚宴，以为自己一个助理不用那么在意形象，但既然苏菀要求弄造型，也只要照办。
　　到了后台化妆间，里面已经有两个化妆的小姐姐在等她们了，应该是苏菀叫来帮忙的。
　　洗头，吹头，弄头发，换衣服，最后化妆。程诺被她们折腾了两个多小时，饿得头晕眼花快要睡过去时，终于听到小姐姐说“好了”，她如释重负地吐了口气。
　　睁开眼睛，看到镜子里精致得有些陌生的面孔，程诺倒吸了口气，一时间竟没认出来这是自己。
　　她毛色很淡，眉毛颜色却不浅，仗着眉形好看平时懒得打理，现在被化妆师小姐姐精修过了，用眉笔细细勾勒成好看的柳叶眉；眼睛不大也不小，清澈有神，在细闪眼影的映衬下亮如星辰，美目流盼熠熠生辉；小巧的鼻子恰到好处，饱满的唇瓣涂上浅橘色的口红多了几分娇憨和妩媚。
　　这真的是她吗？程诺有些看呆。
　　给她化妆的小姐姐站在她身后，笑着说：“你底子太好了，都不用我怎么发挥，长这么好看怎么不去当明星啊。”
　　程诺从自恋的状态中抽离，对上小姐姐半是认真半是揶揄的目光，不好意思地说：“是你技术太好了，把我化得好漂亮。谢谢。”
　　“你本来就很漂亮啊，也不用那么谦虚。”
　　“小姐姐你过奖了。”
　　这时，化好妆的苏菀走过来：“让我看看。”
　　程诺身上这件笼着轻纱的漂亮裙子是借来的，怕弄坏了，她提着裙摆小心翼翼站起来，转了个身笑盈盈地面向苏菀：“苏姐。”
　　苏菀眼中闪过一抹惊艳，没来由地想起第一次见到程诺的情景。
　　那天程诺来面试，化了淡妆，只不过她的化妆技术还停留在幼儿园水平，简单抹了点粉擦了下口红就很吸睛了。苏菀没想到她认真化妆后的样子那么令人惊喜，那种青涩素净的感觉被脂粉掩盖，此时站在她面前的程诺像一个成熟的女性了，顾盼生辉，明艳动人。
　　虽然程诺本身就长得很亮眼，但不得不说化妆真的能改造一个人。
　　苏菀视线扫过她精致的眉眼，纤细的脖子，不骨感但却很小巧迷人的锁骨，定格数秒，眼中除了惊艳，还多了一抹耐人寻味的欣赏。
　　这女孩完全长在了她的审美点上。
　　程诺被看得无所适从，指尖捻了捻裙摆，小声问：“苏姐，你觉得不好看吗？”
　　苏菀视线落回她脸上，又看了几秒钟，手指挽起她垂落的一缕头发，看着她越发动人的模样，温声带笑地说：“没想到小百合一下子变红玫瑰了。”
　　程诺被夸得脸都热了，距离太近有点不习惯，悄悄后退一步，认真打量苏菀。苏菀选了条墨绿色长裙，两侧镂空露出纤腰，妖娆性-感。程诺觉得这种浓艳的颜色很适合她，眼睛微弯，笑容真诚地说：“苏姐你好美啊。”
　　苏菀五官算不上特别标致，但也确确实实是个美人，身上那种自信从内而外散发出来，给她加了不少分。她坦然接受了程诺的夸奖，拿起手机看看时间，说：“路上可能会堵车，现在过去吧。”
　　“好。”程诺提着裙摆跟在她身后。
　　俩人坐电梯到了地下车库。看到了苏菀的车，程诺自觉走过去想去拉驾驶座的门，却被苏菀拦住：“干什么？”
　　程诺眨眨眼，说：“不用我开车吗？”
　　苏菀一阵无语，扯了扯她身上蓬松的裙摆，又指着她脚下的高跟鞋，说：“穿成这样你怎么开车？”
　　程诺被问得一愣，看了看苏菀被紧身裙包裹得凹-凸有-致的身材，忙错开视线，讪讪道：“那你这样也不方便啊。”
　　苏菀伸手弹弹她光洁饱满的额头，说：“所以我叫了司机。”
　　所谓的司机就是苏菀随便叫了组里一个男同事小刘，小刘见了她们天花乱坠一顿夸。苏菀懒得听这些恭维的话，把钥匙丢给他让他去开车。
　　路上有点小堵，但不耽误，小刘把她们送到酒店后留在车里等候。
　　程诺这边不好开门，苏菀坐在右侧方便些，程诺看她下去了才往外挪。罩在裙子外面的轻纱太蓬松了，程诺怕被刮到动作特别小心，有点束手束脚。
　　苏菀见状，朝她伸出手：“手给我。”
　　程诺把手放入她掌心，被她轻轻一拉，成功钻出车子。
　　酒店门口的招牌上堆满了鲜花和气球，地上铺了五米长的红毯，两边各站着三个身着黑色西装的保镖，架势还挺唬人。程诺手心隐隐冒虚汗，不着痕迹地把手从苏菀的掌心中抽出来。
　　苏菀偏头看过来：“紧张了？”
　　程诺坦诚地点点头。她不是害怕见人，只是没经历过这样的场面，怕做不好有些局促。
　　苏菀给她一个安抚的笑容，说：“怕什么，跟着我就行了。”
　　“嘭——”
　　突如其来的一声巨响把程诺吓一跳，她缩了缩脖子，搞不清是个状况，感觉什么东西落在头顶上，下意识伸手去抓，抓了半天什么也没抓到。
　　苏菀看不下去了，按住她乱动的手，没好气地说：“你是想顶着一个鸡窝头进去吗？”
　　程诺意识到头发可能被自己弄乱了，顿时不敢再动，只是落在头顶那东西软绵绵的让人难受，她僵着脖子问：“什么东西啊？”
　　苏菀一只手还抓着她手腕，另一只手抬高，从她发间拿出那个东西。程诺定睛一看，发现是个破了个皮球，松了口气。
　　苏菀把气球碎片扔在地上，见她头发乱了，顺便帮她理了理刘海。
　　程诺肩膀微微僵硬。
　　可能因为苏菀是领导的原因，每次苏菀靠近程诺都感觉到压力，但她也不想顶着乱糟糟的头发进去，只能温顺地低着头任由苏菀摆布，心里暗暗着急，却不知苏菀一边在帮她整理头发，一边偷偷看她。
　　从这个角度，苏菀能清楚看到她根根分明的卷翘睫毛，打了腮红粉-嫩的双颊，水灵灵的很动人。程诺这样的长相很讨喜，不管浓妆艳抹还是素颜都很耐看，身上淡淡的体香细细缕缕钻入鼻腔，撩着心底起了微微波澜，让苏菀有些失神。
　　“苏小姐！”一个声音突兀地插-进来。
　　俩人不约而同地看过去。
　　程诺先是看到冲她们挥手的小岳，瞳孔张了张，眼睛斜过去，又看到夹在中间穿着西装长身玉立的沈嘉文，接着是边上穿黑色晚礼服高挑优雅的林亦言，心脏一阵收缩。
　　作为沈嘉文的经纪人，林亦言来参加盛典和晚宴一点都不奇怪，但是程诺没想到她们在大门口就撞上。
　　周围气氛好像一下子变了，程诺感觉一阵寒气逼来。
　　苏菀显然也没想到会在这时碰到林亦言他们，手指从程诺柔软的发丝间穿过，面对着来人，笑容友好地说：“林小姐，晚上好啊。”
　　林亦言脸色就没那么好看了，她脸上化着精致的妆容，立体的五官在光影映照下柔和了许多，却在看到程诺和苏菀过于亲密的举动时下颚紧绷起来。
　　程诺为什么跟苏菀靠那么近？为什么允许苏菀碰她的头发？
　　林亦言胸口涌上一股郁结之气，目光毫不避讳地看着程诺，可是程诺却没有看她，只留给她一个无情的侧脸。
　　“林小姐？”久无应答，苏菀又喊了一声。
　　林亦言目光不甘心地从程诺漂亮得让人舍不得挪开眼的脸上转移，迎着苏菀含笑的双眸，眼神微凝，口气疏冷地说：“苏小姐。”
　　苏菀很明显感觉到了林亦言的不善，她有意无意看了眼旁边闷头不语的程诺，又看向态度突然冷硬的林亦言，嘴角笑容加深，撩了撩头发，语气轻松地说：“大门都被堵着了，程诺，我们进去吧。”
　　程诺心里求之不得，仰头回了苏菀一个笑脸，从善如流地“嗯”了声。
　　她知道林亦言在看她，那种掺杂着幽怨和受伤的眼神让她感到陌生，让她心惊肉跳，若无其事地转过身，一心想着逃离，脚步匆匆也没留意脚下，不小心被红毯缠住了鞋跟，脚下一个踉跄。虽然不至于摔倒，但也挺狼狈的。
　　苏菀回头看见了，吐槽她：“眼睛看哪儿呢？”
　　程诺面露窘迫，不想让苏菀知道自己是为了远离林亦言的视线才忽略了脚下，尴尬地扯了扯嘴角，强行把锅甩给脚下的高跟鞋：“这鞋子太高了，有点不习惯。”
　　苏菀没有怀疑，突然伸手抓住她手腕。
　　程诺怔然：“苏姐？”
　　苏菀好像看不惯她这幅笨拙的样子，抓着她的手不放，皱眉，说：“红毯上摔跤丢死人了，抓紧，我可不想跟你一起上新闻。”
　　“……”程诺觉得大可不必，只是看苏菀面露不耐，又不好说什么，由着她牵着自己往里面走。
　　转身时，感觉后背火辣辣的，那道灼热的目光像是要把她盯出一个洞来，程诺浑身难受，加快了脚步。
　　林亦言眼睛死死地盯着她们两只亲密接触的手，涂了哑光淡色口红的嘴唇抿得发白。

57、第 57 章
　　穿着各色礼服的明星或名流们穿梭来往,富丽堂皇迷人眼。
　　程诺被苏菀带到了宴会厅，水晶灯幽冷的白光照在她精致动人的小脸上,迷茫，好奇，震撼，她看到了好多平时只有在电视上才能看到的明星！
　　第一次接触这样的大场面，程诺本来还担心自己会太紧张，现在激动和兴奋盖过了一切，她心里想的不是自己会不会露怯，而是：如果陈冉在的话，怕是要尖叫吧。
　　想象陈冉那副花痴的样子，她没忍住低笑出声。
　　苏菀闻声看过来,看到她光彩照人的小脸儿上绽开的笑颜,心里微动,问：“笑什么？”
　　程诺眼睛转了一圈，对上苏菀略带探究的目光，忙收敛笑意,讪讪地说：“啊，没什么……苏姐，你放开我吧，我可以自己走了。”
　　虽然两个女的拉手没什么,但苏菀毕竟是领导，一想到这层关系程诺就没办法跟苏菀太亲密。刚刚她也是因为突然撞见林亦言心慌了，稀里糊涂地就让苏菀拉进来，现在才觉得不妥。
　　苏菀盯着她的脸，像是在确认她是否还紧张，见她表情放松才松开手,问：“饿了吗？”
　　程诺摸了摸干瘪的肚子，赧然道：“有一点。”何止是一点，为了化妆做造型她连晚饭都没顾得上吃，她早就饿得前胸贴后背了。
　　苏菀扬了扬眉：“先去吃点东西吧。”
　　“嗯嗯。”程诺点头如捣蒜。
　　食物和饮料都是自助的，到了那些摆放精美的美食面前，程诺迟迟下不去手。虽然胃里空空恨不得吞下一张桌子，但她身上还穿着收腰的裙子，吃太饱的话胃鼓起来不好看，纠结一番后，程诺拿了两个小蛋糕和一点水果，这些吃起来不担心塞牙而且方便。
　　拿完食物程诺扭头去看苏菀，发现苏菀跟她拿的差不多。苏菀指了指旁边的就餐区。
　　林亦言他们进来时引起小小的骚动，无数双眼睛看过来，有人看沈嘉文，有人看林亦言，沈嘉文早就习惯这样的目光，林亦言却是满不在乎，因为她在找人。
　　目光搜索了一圈，几乎把整个大厅都看了一遍，最后林亦言才在就餐区某个角落里找到程诺和苏菀。
　　看到脑袋紧挨在一起的俩人，林亦言心中那股郁结之气像气球一样迅速膨胀，挤得她喘不过气，垂在身侧的手不自觉握紧。
　　“苏姐，那是不是张总啊？”程诺吃东西的时候眼睛也没闲着，看到一个身形很像之前一起吃过饭的投资人张总，忙指给苏菀看。
　　苏菀顺着她手指的方向看过去，果然是张总，点点头，说：“吃完东西再过去跟他打个招呼。”
　　程诺发现张总今天没带秘书，旁边多了个体态微胖打扮华丽的妇人，又问：“那位是张总太太吗？”
　　“嗯。”苏菀眼皮微抬，顿了顿，倾身过去，在她耳边说：“张太出了名的泼辣彪悍，还喜欢吃醋，一会儿打招呼的时候注意点，别对张总太热情。”
　　怕别人听到苏菀说得特别小声，说话间温热的呼吸喷在程诺耳后，那里皮肤敏-感，程诺缩了缩脖子，下意识想躲开，苏菀却先她一步拉开了距离。
　　苏菀感觉到她瞬间的紧绷，睨她一眼，用眼神询问她怎么了？
　　程诺摇头，故作轻松地笑笑。
　　苏菀不疑有他。
　　来这里不是为了吃东西，俩人简单垫了肚子，放下餐具朝张总走过去。
　　“张太、张总，晚上好啊。”苏菀脸上挂着得体的笑容，不亲近也不疏离，可能是顾及张太，她没有跟张总握手。
　　程诺记得苏菀的提醒，也只是礼貌地喊了声张总和张太。她站在苏菀身侧，偷偷观察张太，发现张总笑着喊苏小姐的时候，张太脸色果然有些不好看。
　　苏菀这样的人精自然没放过这些细节，她目光转向张太：“张太，您这件礼服是出自著名设计师戴伦的手笔吧？”
　　张太不冷不热地“嗯”了声，对她没什么好感。
　　苏菀也不在意对方轻慢的态度，展颜一笑，不吝惜地赞美说：“这礼服太适合您了，雍容华贵，还很衬肤色。”
　　没有人不爱听好话，就算是恭维。张太脸色总算缓和了些，知道自己老公和苏菀有合作，还装模作样地问了一下节目的事。苏菀耐心解答，时不时夹带彩虹屁，把张太哄得心花怒放。
　　俩人聊得正欢时，一道清冷的声音横插-进来。
　　“张总——”
　　熟悉的声音钻入耳膜，程诺脊背瞬间绷直，她没有转身，余光瞥见林亦言靠近，平缓的心跳突然加快。
　　林亦言与程诺保持着一米的距离站定，轻轻瞥了眼程诺，很快又转向张总。这一微妙的细节很难让人捕捉到，但程诺还是感觉到了那一瞬间的炙-热和关注，让她有种想要逃离的冲动。
　　“林小姐，你也来啦？”张总乐呵呵地看着林亦言。
　　林亦言微微颔首，跟张总握了握手。
　　刚被苏菀哄开心的张太警惕地看过来，看到又有一个美女过来跟她老公打招呼，还握了手，脸色顿时垮了。但冷脸维持不到一秒钟，看到跟着林亦言身旁的小帅哥时，张太怨怼的眼神蹭地点亮，脱口而出：“你是沈嘉文！”
　　几双眼睛齐刷刷看向林亦言身旁的沈嘉文。
　　沈嘉文完全不认识什么张太，作为一名偶像人再多他也不怯场，但交际方面不太娴熟，求助地看向林亦言。
　　林亦言也不认识张太，但看她和张总亲昵的姿态大概猜到了，低声跟沈嘉文说：“这位是张太。”
　　沈嘉文了然，恭敬地鞠了个躬，挤出营业微笑：“张太好，张总好。”
　　张太变脸速度比翻书还快，肆无忌惮地打量着这个阳光帅气的大男孩，说：“你参加的这季《训练营》我每一期都看了，还帮你投了不少票，我女儿她特别喜欢你。”
　　“谢谢张太厚爱。”沈嘉文不好意思地摸摸后脑勺。
　　张太兴致勃勃地说：“我能跟你拍张照吗？就当是满足我女儿一个心愿。”
　　沈嘉文看向林亦言。林亦言冲他点头示意。
　　“好啊，当然可以。”沈嘉文笑着说。
　　张太从手包里掏出手机，张总伸手要拿，张太避开，嫌弃地说：“你拍照技术太烂了，不用你。这个小姑娘，你来帮我们拍吧。”
　　程诺低头看地板尽量减少存在感，视线里突然出现一只手和一部手机，顺着那只手看到张太富态饱满的笑脸，才反应过来对方是在叫自己，愣了愣：“我吗？”
　　“对，麻烦了。”不知道是不是为了在沈嘉文面前保持好的形象，张太这会儿倒是客气了。
　　程诺抿抿唇，看向沈嘉文。这是她第一次见到沈嘉文本人，感觉比电视上看到的还要帅气一点，五官精致却不显女气，典型的小狼狗长相。尽管过了那么长时间，听到这个名字，看到这张脸，她还是不由自主地会联想到沈舒怡，想到那个为林亦言而死被林亦言深爱念念不忘的女人，心里顿感不适。
　　不是嫉妒，也不是吃醋，而是膈应。
　　程诺深知这样的时间、这样的场合不应该有那些情绪，垂下眼睫，用最快的速度调整好心态，抬起头来，冲张太露出一个无懈可击的笑容，接过张太递过来的手机：“好啊，我帮你们拍。”
　　张太嫌背景太乱拍出来不好看，拉着张总和他们到了一个无人的地方。程诺逼着自己尽量不去看沈嘉文那张酷似沈舒怡的脸，逼着自己不要胡思乱想，把自己当成一个没有感情的工具人，举起手机，将镜头对准三人，按下拍摄键。
　　张太很喜欢沈嘉文，拍了一张又一张，换了几个姿势和背景，乐此不疲。沈嘉文还算配合，张总就有些不乐意了，趴在张太耳边说了句什么。张太瞪了他一眼，对程诺说：“好吧，不拍了。”
　　程诺双手递过手机。
　　张太翻看她帮拍的那几张照片，越看越喜欢：“拍得真好。谢谢你啊。”
　　“不客气。”程诺微笑。
　　林亦言和苏菀一直留在原地，小岳不知道干什么去了，没有中间人调和，她们像两个陌生人似的，一个散漫，一个心不在焉，一时间都没有说话。
　　苏菀眼睛无聊地转了一圈，又落在林亦言身上。林亦言却是眼神专注地看着某一处。
　　苏菀顺着她目光看过去，正好看到拿着手机忙着给人拍照的程诺，又看回林亦言，心里有些异样。
　　几次接触下来，林亦言给人的感觉都是冷冷淡淡，客气且疏离，而现在她看程诺的眼神热烈如火，眼睛都不舍得眨一下，甚至可以说是痴迷。她就这么旁若无人地看着程诺的一举一动，却不知道旁边的人在偷偷看她。
　　苏菀观察了半天，越观察越觉得看不透这人，清清嗓子，打破沉默：“林小姐。”
　　林亦言转动脖子，眼中那股炙-热消失得无影无踪，平静地看着苏菀，面露疑惑。
　　苏菀心里感叹这人真会掩饰，不动声色地笑了笑，说：“我问过程诺，她说她不认识你。所以我真的很疑惑，你们到底是认识，还是不认识？”
　　林亦言脸色微变，刚才看到的那些不想看到的画面又浮现在眼前——苏菀帮程诺整理头发时亲密的样子，俩人坐起一起吃东西说悄悄话的样子，刺着她眼睛和心脏。她感觉受到了挑衅，沉静的眸底迸射出寒光，冷冷地看着苏菀。
　　“……”苏菀只是好奇，不知道哪句话刺激到她，看到林亦言想生气却忍而不发，有点后悔多嘴了。但说出去的话如同泼出去的水，苏菀正想着怎么扯开话题不让气氛那么僵，看到程诺他们回来了，赶紧转移目标，“拍完了？”
　　“嗯。”程诺绕过林亦言，目不斜视地走到苏菀身边。
　　她能感觉到林亦言意味不明的目光紧紧跟着她，不过有了苏菀这堵人墙遮挡，程诺轻松了许多。
　　张太等人也回来了。
　　因为喜欢沈嘉文，张太对林亦言这个经纪人态度热络起来，心情大好地拉着她闲聊。
　　张总插不进话，苏菀担心冷场，索性跟张总聊起了即将拍开的节目进程。
　　张太这边越聊越宽泛，从沈嘉文聊到生活，突然话锋一转，问林亦言：“林小姐你用的什么香水，挺好闻的，我喜欢这个味道。”
　　林亦言抬起手腕，香味随着动作散开，似乎是想到了什么，她眼神柔和下来，嘴角扯出一抹微笑，说：“荒野玫瑰。”
　　程诺脑袋“嗡”的一声，倏地看过去，撞进林亦言幽深如墨的眼眸，愣住了忘记避开。
　　荒野玫瑰……这不就是她买来当生日礼物的那瓶香水吗？
　　林亦言望着她的眼神包含了浓浓情意，状似无心地拨弄头发，那淡淡的含着草木和花香的味道飘过来，沿着鼻腔一直钻到她心底去。
　　就是这个味道！
　　得知林亦言生日那天晚上，程诺火急火燎拉着陈冉跑去商场挑礼物，转了一圈不知道买什么，经过香水专区时，被展柜上那个漂亮的包装瓶吸引目光。柜姐告诉她这款香水的名字叫做“荒野玫瑰”，一下子就击中了她的心脏。她觉得这款香水不光包装好看，名字好听，味道也好闻，咬咬牙刷了大半个月的生活费买下来，第二天欢欢喜喜地跑到林亦言家，却被告知时间搞错了。
　　后来她偷偷把那瓶香水藏到了林亦言家电视机后面，想着等到生日那天再告诉林亦言。可惜没有等到，她们就分手了。
　　程诺以为这个礼物再也不会重现天日，没想到还是被林亦言找到，还用上了。决定买那瓶香水时，程诺其实存了一点私心，她希望林亦言每天用自己买的香水，闻着味道就能时刻想起她。现在想来这样的想法那么好笑。
　　还是熟悉的名字，还是熟悉的味道，如今林亦言真的用上了，她心里却没有那些期盼了。
　　林亦言之前用的不是这款“荒野玫瑰”，怎么突然就换了？
　　程诺不想去揣测林亦言的真实目的，只懊恼自己为什么不堵住一边耳朵，要是听不到这些对话就好了。
　　林亦言的眼睛像一个黑洞，深不见底，像是要把她吸进去。
　　程诺心下骇然，仓皇地错开视线，努力屏住呼吸，可越是这样，那“荒野玫瑰”的味道越是无孔不入地侵入她身体，搅乱她的思绪。
　　其他人聊得热火朝天，程诺游离在外，有点后悔陪苏菀来参加这样晚宴。她还是高估了自己对林亦言的抵抗力，更低估了林亦言对她的蛊惑能力。
　　后面又来了几个张总生意上的朋友，张总热情地介绍给苏菀认识。林亦言不想参与这些，找个借口带沈嘉文走了，走之前又深深看了眼程诺。
　　程诺假装不知，笑容僵硬地跟那些老总们握手，虽然她也不喜欢这些假客套，但总比跟林亦言待在一起好。
　　应酬很累，虽然大部分时间都是苏菀在撑场面，程诺只需像个吉祥物一样陪在身边，但她还是有些吃不消，尤其脚下穿着高跟鞋，她穿不习惯，苦不堪言。
　　快点结束吧，她心里默默祈祷。
　　不知道是不是老天爷听到了她的心声，室内灯光倏然暗下来。
　　大家都以为是线路故障了，人群中响起一声声惊呼。
　　几束光落在大厅中央，绚丽的光圈圈出一个梦幻的舞台，悠扬的钢琴声响起，大家才反应过来这是主办方专门设置的跳舞娱乐环节。
　　一开始大家都不动，陆陆续续有人踏进舞池，转眼间舞池里便挤满了一群人。
　　苏菀被一位陈总邀请去跳舞了，有人看到程诺长得漂亮也想邀请她，程诺连连摆手说自己不会跳才躲过一劫。好在那人没有刁难她，她脚底抹油溜了。
　　不敢瞎晃，程诺怕又撞到林亦言，没想到却碰到了小岳。
　　“你怎么不去跳舞？”小岳熟稔地问她。
　　程诺看向她身后，没看到林亦言的身影，心里松了口气，说：“我不会。”
　　“我也不会。”小岳狡黠一笑，晃了晃手里取食用的夹子，说：“所以来找点吃的。”
　　程诺才发现自己摸到了食物自助区，食物的香味从四面八方袭来，她又感觉饿了。
　　“你要不要来点？这个寿司好吃。”小岳向她推荐美食。
　　程诺咽了口唾沫，拿起餐盘夹了几块寿司。
　　“我们去那边吃吧。”小岳拿好了吃的，指着亮一点的地方说。
　　程诺不太想跟小岳一起，因为担心林亦言又冒出来，可是她找不到拒绝的理由，干巴巴地扯了扯嘴角。
　　俩人找到了坐的地方，程诺眼睛乱瞟，没忍住问：“怎么就你一个人啊？”她其实想问的是林亦言。
　　小岳不清楚她的心思，边往嘴里塞东西边说：“嘉文不方便跟女生跳舞躲起来了，言姐去外面接电话。”
　　接个电话能多久？程诺觉得还是不能和小岳待太久，往嘴里塞了个寿司，没尝出味道就囫囵咽下了。她一口气吃了三个，吃到第四个时，突然一股辛辣的味道直冲上来，等意识到那里面包的酱料是芥末时已经晚了，她捂着嘴咳嗽起来。
　　小岳看她咳得脖子和脸都红了，忙说：“快喝点水。”
　　程诺没拿喝的，跑到自助餐区，抓起一杯红色的饮料往嘴里灌。她以为是西瓜汁，入口感觉又不像，微甜中夹着芥末的辛辣味，分不清到底是什么东西，也管不了许多了，被呛得太难受，她连灌了三杯喉咙才觉得舒服。
　　小岳跑过来，看着她手里的空酒杯，诧异道：“你怎么喝酒啊，等下不用开车吗？”
　　程诺下意识摇头，想说今天不用她开车有司机接送，张了张嘴，突然反应过来小岳说的是什么，将手里的空杯子凑近鼻子，闻到一股淡淡的酒精味道，大惊失色：“这是酒？？？”
　　“是啊。”小岳眨眨眼，安慰她说：“不过是果酒，度数很低的，只要你不开车，喝了没事。”
　　程诺傻眼了。
　　对别人来说可能没事，程诺就不好说了。当初她只喝了一小杯香槟就醉得不省人事，这三杯下肚她会怎样？
　　程诺一点都不想喝醉，拨开小岳冲到洗手间，想试试能不能吐出来，抠了半天喉咙都没有一点效果，欲哭无泪。
　　果酒算酒吗？真的能把人喝醉吗？
　　程诺怀着忐忑的心情回到宴会厅。
　　晃动的灯光让她目眩，她慢吞吞往里走，中途有人拦住她问：“美女，跳舞吗？”
　　“不好意思，我不会跳。”
　　程诺拒绝了那人，找了个隐蔽的角落坐下，越坐越头越晕。
　　她趴在桌子上休息，不知道过了多久，肩膀突然被人拍了一下。
　　视线已经模糊了，程诺连对方的脸都没看清，嘟囔着说：“不跳舞，谢谢。”
　　来人挡住了光线，看不到她脸上的红晕，也没发现她的异常，以为她只是累了，“噗嗤”一笑，揶揄地说：“刚刚是不是很多人找你跳舞？”
　　程诺看不清对方的脸，认出了声音：“苏姐？”
　　苏菀蹲下来看她，发现她眼睛特别地亮，眸底像是蒙了一层水雾，懵懂又迷人，心里有些荡漾，说：“是不是很无聊？要不要去跳个舞？”
　　程诺摇头：“我不会。”
　　“我教你。”苏菀不由分说将她拉起来。
　　“我不——”程诺想拒绝，猛地被拉起眼前一黑，身体软绵绵地倒向苏菀。
　　苏菀顺势搂住她的腰，以为她是紧张绊到了脚，借机取笑她：“别急啊，去舞池那边，我慢慢教你。”
　　程诺胃里泛起一阵恶心，她不想说话了，晕乎乎地被苏菀带进舞池，晕乎乎地听从苏菀的指示，一只手被苏菀握住，另一只搭在苏菀肩上。跟着苏菀扭动时，她还晕乎乎地想：两个女的跳舞不奇怪吗？
　　舞池里其实还有很多对儿女女或者男男一起跳，都是娱乐，没人觉得有什么不妥。程诺看不到这些，她太晕了，灯光晃得她想吐，两条腿渐渐无力，只能依靠在苏菀身上才不至于摔倒。
　　林亦言打完电话进来时，看到的就是这样暧昧的场景——
　　忽明忽暗的灯光下，程诺靠在苏菀肩膀，苏菀一只手搂着程诺的纤腰，两个人贴得那么近，在悠扬的音乐声中陶醉地舞动身体。
　　林亦言感觉心口被狠狠刺了一下。
　　程诺是在报复她吗？为什么要当着她的面和苏菀做各种亲密的举动？！
　　为什么苏菀可以搂着程诺的腰？程诺为什么允许苏菀碰她？！
　　原本是属于她的宝贝儿……现在却被别人搂在怀里。
　　指甲因为用力将手机壳掐出了印记，林亦言身体里血液沸腾，难过，受伤，失落，酸涩，嫉妒……多种情绪裹挟着她，挤压着她，让她有种强烈的冲动，想冲过去把舞池里的俩人分开。
　　刚迈出一条腿，就被人拉住了。
　　“言姐，陪我去跳舞吧！”沈嘉文年轻帅气的脸出现在她面前，眼中满是期待。
　　林亦言看都没看他，说：“我不想跳，你找小岳吧。”
　　“小岳不会跳舞啊，而且我只想跟你跳。”沈嘉文扯着她衣袖撒娇。
　　林亦言现在没有心情应付他，不顾沈嘉文的不满将他拨开，目光投向舞池，发现程诺和苏菀不见了。
　　人呢？！
　　钻进舞池也找不到，林亦言慌了，问刚才一直徘徊在程诺和苏菀旁边跳的一对儿男女。男的指了指大厅入口，说：“好像出去了。”
　　林亦言匆匆丢下一句“谢谢”追了出去。
　　夜晚天凉，风吹得人起鸡皮疙瘩。程诺瑟瑟发抖地趴在酒店门口的花坛边干呕。
　　苏菀帮她拍着背，看她这么难受，心里满是惭愧。
　　跳到一半的时候苏菀还想教程诺转圈，不料程诺突然蹲下，抱着头说想吐，苏菀才觉察她状态不对，忙带她出来透气。
　　苏菀都不知道程诺是什么时候喝的酒，从她身上几乎闻不到酒味，想来喝的不多。
　　没喝多却醉醺醺站都站不稳了，这酒量到底有多差啊？
　　苏菀啼笑皆非，早知道程诺喝醉了，刚刚就不应该带她去跳舞。
　　“你还好吧？”苏菀弯腰想看看她。
　　程诺好像没听到一样，呕了半天什么也没呕出来，颤巍巍想站起来，突然头重脚身体往前载。
　　眼看她就要摔倒，苏菀伸手想去拉她，还没碰到她身体，被身后冲出来的人抢先一步拦截了。
　　苏菀惊愕地看着不知道从哪里冒出来的林亦言。
　　林亦言紧紧抱住程诺，低眸，看到怀里的人脸颊绯红，嘴唇发白，眼神迷离，喷出的气体带着淡淡酒香，俨然一副喝醉的样子，拧眉，轻声：“诺诺，你喝酒了？”
　　诺诺？听到这个亲昵的称呼，看着林亦言姿势娴熟地搂着程诺一脸着急又深情的模样，苏菀略微迟疑，伸出去的手默默收了回来。
　　程诺目光涣散看不清，神智也有些不清醒，林亦言身上的味道让她精神更是恍惚，迷醉的双眸怔怔地看着眼前的人，感到熟悉又陌生，分不清是做梦还是现实。她只知道这个怀抱很暖，很舒服，让她昏昏欲睡。
　　林亦言等了半天得不到回应，看到她毫无防备地闭上眼，确定她是真的醉了。如果清醒的话，程诺早就将自己推开了。
　　醉了也好。林亦言卑鄙地想。她真的怕了程诺清醒时的冷漠和嘲讽，这样温顺的、全身心依赖她的程诺才是她熟悉的。
　　林亦言手臂慢慢收拢，感受着怀里柔软的触感，心里空虚的地方正被一点点填满。
　　她记不得她们多久没有这样拥抱了，这种久违的感觉让她心尖微颤，想好好感受一下，只是旁边有个亮堂堂的电灯泡实在太碍眼，程诺状态也不好，不适合久留。
　　颤抖的唇轻轻碰了碰程诺柔软的头发，林亦言改为两只手抱着程诺，让程诺可以更舒服地看着自己，半拖半抱地带着程诺往外走。
　　“林小姐。”被彻底无视的苏菀忍了很久还是没忍住出声。她想把程诺抢过来，可是看到程诺闭着眼靠在林亦言怀里那副自然又熟练的样子，顿时感觉自己像个局外人。她就早猜到这俩人关系不简单，今日一见果然证实了。苏菀心里微堵，撩了撩微乱的头发，故作镇定地问：“你要带她去哪儿？”
　　林亦言像是才注意到苏菀的存在，目光淡淡地瞥过来，声音微凉：“她喝醉了，我带她回家。”
　　◎作者有话说：
　　这段时间看房买房到处跑，又忙又乱又累，感觉文都不会写了。

58、第 58 章
　　林亦言不清楚程诺酒量如何,第一次看到程诺喝醉，她并未觉得稀奇，只觉得庆幸。庆幸她今晚来了,庆幸可以碰到程诺。
　　喝醉的程诺像只找到温暖港湾的小猫,收起了尖锐的爪牙，柔软依赖地趴在她怀里，不吵不闹，温顺地闭着眼,呼吸绵长均匀,仿佛睡着了。
　　林亦言闻着她身上香甜干净的味道，心底一片柔软,抬眼望过去，发现停车的位置有点远。
　　最好的办法是把程诺放下,再把车开过来接人,可是想到旁边有个不知道是不是情敌的苏菀，林亦言就如同遇到劲敌的野狼一样全身竖起了防备。程诺和苏菀几次亲密的举动让她心里梗塞,同时也提醒她不能掉以轻心。
　　她不放心单独把程诺丢下,不仅是为了防苏菀，也是怕程诺突然醒了再次跑掉。左右权衡后，林亦言还是决定直接把人带走。
　　“等等！”千钧一发之际，苏菀又一次叫住了她。
　　林亦言拧眉，脸上露出一丝不耐。虽然今后还要合作，但现在是私下,屡次被打断已经让林亦言心里很不爽了,也懒得跟她假客套，冷冷地问：“苏小姐还有什么事吗？”
　　苏菀嘴唇微动，欲言又止。她其实也不知道自己为什么要这样做,可能是林亦言明显针对自己的态度让她感到不舒服，也可能是不想看到程诺这只单纯的小白兔稀里糊涂落入一只虎视眈眈的狼手中，也可能两者都有。
　　苏菀迈步上前，不着痕迹地用身体挡住去路，脸上挂着恰到好处的笑容，只是说出来的话带了些不易察觉的警告意味：“林小姐，程诺现在是我助理，你就这样把她带走不合适吧？”
　　“哪里不合适？”林亦言神色冷淡，对她的警告无动于衷。
　　苏菀一时无法反驳，眼神微飘，看向趴在她怀里模样温顺如猫的程诺，心里暗暗着急。这小妞儿怎么回事，刚才还清醒呢，转眼就睡着了？？？
　　林亦言觉察到她的目光，抿紧了唇，腾出一只手，手掌轻轻按了按程诺的后脑勺，将程诺的脸整个埋进自己怀里，不让人窥视半分。
　　“……”苏菀见状更急了，伸手拍了拍程诺肩膀试图把人叫醒，“程诺，程诺！”再不醒你要被人拐走了！后面那句苏菀没有说出口，也没机会说出口，因为林亦言的眼神好像要把她吃了一样。
　　“苏小姐，这是我跟程诺之间的事，我不会伤害她，请你也不要多管闲事。”
　　林亦言不想再周旋，冷冷丢下一句话，弯下腰，在苏菀错愕的目光注视下，打横把人抱起来。
　　看到林亦言这样反常的举动，苏菀下意识又想上前阻止，但迈了两步又收住了，最后只能默默看着林亦言抱着不省人事的程诺离开，眸底闪动着一丝复杂的情绪。
　　林亦言把人抱起来才发现程诺太瘦了，以前明明还有些肉感，现在骨头硌得她手臂都能感觉到。她有些心疼，不顾门口几个保镖和路人的侧目，像捧着珍宝似的，如履薄冰地把人抱到车上。
　　把程诺小心翼翼地放到副驾驶座上，帮程诺系上安全带，林亦言绕过车身，钻进车里，借着车里微弱的灯光，终于可以认真仔细地欣赏这张她曾经最熟悉的脸。
　　程诺今天化了个精致的妆容，线条和脂粉掩盖了她的稚-嫩和青涩，平添了几分成熟和妩媚，好看得让人舍不得挪开目光。
　　在门口撞见时，林亦言就被程诺的另一面惊艳到了，她从来没见过这样明艳动人的程诺，只是留给她一个侧影，却牢牢牵住了她的神经，撩拨她的心弦。如果不是中间横着一个苏菀，林亦言当时就想冲上去了。
　　她已经很久没有这样近距离看过程诺了，目光隐忍而痴迷，一寸寸扫过程诺的眉眼，鼻子，嘴巴。越看越心动，林亦言忍不住伸出手，还没触摸到那张渴望已久的脸，被一阵突兀的手机铃声打断。
　　靠在椅子上闭眼沉睡的程诺皱了皱眉，像是不满被打扰。
　　林亦言心里一惊，生怕吵醒她，都没看清是谁打来的直接掐灭了来电，同时将手机静音。
　　车里重归安静，程诺拧着的眉心也慢慢舒展开。
　　林亦言一动不动地观察了她半分钟，见她没有被吵醒，松了口气，拿起手机，发现上面多了个未接来电和一条微信消息。
　　【小岳：言姐你去哪儿了？】
　　宴会还没结束，林亦言却不打算回去了。
　　【我有事先走一步，你给徐总打个电话，让他安排司机把你和嘉文送回去。让嘉文别喝酒。】
　　回复完小岳，林亦言动作轻缓地把手机放进卡槽里，抬眸，目光又落在程诺喝醉后越发动人的脸上。
　　程诺歪着脑袋靠在椅子里，像只吐泡泡的金鱼张着嘴呼吸，看上去睡得很香。
　　人虽然没醒，林亦言却不敢再碰她了，帮她把椅子放低，好让她能躺得舒服些。
　　在不打扰到她的情况下，林亦言手指虚划过她脸颊，勾起她散落的一缕头发放在鼻尖闻了闻，心里长叹一声，扣上安全带，驱车离开。
　　车子开进车库时已经是半个小时后了。
　　身侧响起了轻微的鼾声，林亦言看着程诺这幅毫无防备的样子，心里想笑，嘴角牵起一个浅浅的弧度，维持不到半秒钟又放平，眼眸有些黯淡。
　　只有喝醉了她才能靠近程诺，不知道醒来后，程诺看到她会是个什么反应，张牙舞爪？暴跳如雷？还是继续冷言冷语？
　　林亦言好不容易被捂热的心脏阵阵收缩。她已经管不了许多了，只要能和程诺多呆一秒钟，就算程诺醒来骂她烦她，她也认了。
　　她把程诺抱回了家，轻轻放在沙发上，去洗手间接了盆热水，开始帮程诺卸妆。
　　过于成熟的妆容一点点被棉片擦掉，最后现出程诺干净清丽的面庞。林亦言还是觉得程诺本来的样子更好看，这张素净的脸她永远都看不够，也只有在程诺不清醒的状态下，她才能这么肆无忌惮地打量。
　　现在不用担心被人打扰了，林亦言也不再压抑自己的内心，手指沿着程诺的脸庞轻轻拂过，最后停留在那两片饱满的唇瓣上，眼眸一热，指腹微微加重了力道。
　　“唔——”含糊的声音从唇齿间溢出。
　　林亦言指尖微颤，以为是自己太粗鲁把人弄醒了，吓得赶紧收手。
　　落地灯柔和的光线散落在程诺清洗干净的小脸上，两排扇子一样的睫毛微微抖了抖，眼睛却没有挣开，噘着嘴无意识地嘟囔着：“苏姐……”
　　林亦言如遭雷击。
　　她在叫谁？
　　“不跳了，苏姐，我好晕……”程诺嘴唇一张一合，绯红的脸蛋配上一把软糯甜腻的嗓音，听上去就像是在撒娇。
　　林亦言心脏骤停，脑子里立即闪现出程诺和苏菀跳舞的画面——苏菀的手搂着程诺的腰，程诺脑袋趴在苏菀身上，俩人贴得那么近那么亲密。
　　为什么喝醉了程诺还在喊苏菀的名字？就那么想她吗？！
　　疯狂的嫉妒如泄了闸的洪水般瞬间淹没了理智，林亦言充血的眼睛紧紧盯着睡梦中醉言醉言的程诺，在那两片红唇轻轻打开又一次软绵绵喊出“苏姐”这个刺耳的名字时，忍无可忍地抬起她下巴，把她后面没有说完的话全部堵了回去。
　　太不公平了，自己那么卖力地讨好程诺，程诺却不给她一点机会，对她冷言冷语，躲她烦她，却对苏菀轻易展露笑颜，还让苏菀搂着跳舞！
　　带着七分渴望三分发泄，林亦言用力含住那两片唇。柔软熟悉的触感让她一阵心悸，她感觉自己快要疯了，把这四个月的思念和渴望，还有翻滚的醋意和嫉妒全都倾注在唇上，碾磨，吸吮，啃咬，全没了章法。
　　直到一条湿滑的软舌试探性地舔过她嘴唇，林亦言愣了愣，反应过来是程诺在回应自己，欣喜如狂，捧住程诺的头，探出舌尖与之纠缠起来。
　　程诺在回应她。
　　程诺回应她了！
　　那是不是意味着程诺也很想她？
　　程诺心里是不是还有她？
　　程诺还喜欢她吗？
　　突如其来的惊喜让林亦言沉下去的心又活了过来，她动作渐渐温柔，不再止于发泄不满，只想好好享受这个久违的吻。
　　程诺，诺诺……
　　林亦言吻得如痴如醉，慢慢引导程诺，慢慢找回了当初那种让她沉迷的感觉。她感觉程诺比她还着急，小小的舌尖横冲直撞地在她口腔里扫荡，这份难得的主动和热情更是让她无法自拔，一只手插-入程诺后脑勺，加深这个吻。她用上所有技巧，倾尽所能地讨好程诺，细细密密地吻着程诺。
　　程诺应该也是喜欢这个吻的吧？
　　事实上程诺根本不知道发生了什么，只是觉得嘴巴很干，饮酒后身体严重缺水，被林亦言吻住时，嘴唇感觉到了濡湿，便迫不及待地伸出舌头探索，想要汲取更多的水分
　　唇舌交缠的感觉让程诺有些迷乱，这感觉好像很熟悉，又好像很陌生，但是又很美好。她不排斥这种感觉，甚至开始享受，虽然不知道自己在做什么，却潜意识地去回应着，不断分泌的唾液被她尽数吞入腹中，总算缓解了身体里的干渴。
　　她感觉差不多了。
　　够了够了，她快不能呼吸了！
　　程诺被吻得脑袋缺氧上气不接下气，她想喊停，嘴巴却被堵着说不出话，迷迷糊糊间抓住了林亦言的肩膀，不知道哪来的力气猛地推开。
　　林亦言被迫与她分离，缓缓睁开眼睛，看到程诺满面羞红，嘴唇被自己吻得殷红湿润，心脏滚烫地跳动着，伸出手想把她擦去嘴边的口水。
　　“啪”的一声脆响。
　　软绵绵的手掌甩在她右边脸颊上，直接把林亦言打懵了。
　　程诺毫无预兆地睁开眼睛。
　　四目相对间，周围的空气仿佛凝固住了。
　　林亦言长这么大第一次被人打脸，虽然那力道软而无力不痛不痒，可她还沉浸在热吻的情迷中，冷不丁被抽离出来，心里震惊无比，却没有一丝生气。
　　她愕然地看着突然醒来的程诺，以为程诺是发现自己被吻才恼羞成怒打她，眼眸微闪，脸上难得地有些无措和心虚，舔了舔唇角：“诺诺——”
　　程诺一双杏眼仿佛含着一汪春水，似嗔似怨，似醒非醒，毫无威慑力地瞪着她，微哑软糯的声音冲她低吼：“好烦啊，我要睡觉！”
　　“……”
　　◎作者有话说：
　　买房也要恭喜，你们太可爱了吧，打开评论区还以为进错了频道。
　　没有酒后那啥，感觉不合理就改了，反正环境也不允许有che。

59、第 59 章
　　程诺醒来时眼前一片漆黑,大脑像是生了锈的机器一样罢工了，不知道自己身在何处，也不知道天亮没亮。
　　身下的床垫柔软如云，触感跟她宿舍里的硬板床一点都不一样,让她有种不真实的感觉,迷迷糊糊摩挲着想要坐起来。
　　“醒了？”黑暗中冷不丁响起一个轻缓熟悉的声音。
　　程诺起身的动作顿住,一时间分辨不出这声音在哪里听到过,循声望过去,借着那点微乎其微的光亮,隐约间看到床边好像坐了个人,两只手揪紧了床单，惊呼出声：“谁？”
　　“啪”的一声,灯光骤然亮起。
　　程诺下意识想闭眼，却发现那光线温暖昏黄一点都不刺眼。视线从模糊到清晰不过短短数秒，终于看清了床边人的长相,迷蒙的双眸倏然瞪大，她怀疑自己还没睡醒：“……怎么是你？！”
　　林亦言把床头灯光线调到了最暗，这样既能让程诺快速适应光亮，也能把自己很好地隐藏在暗处。看着脸色夹杂着迷茫和震惊的程诺，她沉默一瞬，像是怕吓着对方，轻声：“嗯,是我。”
　　程诺呼吸一滞,想问她为什么会在自己床边,嘴唇刚动了一下，昏沉的大脑突然闪过一道白光，眼珠子快速转了一圈,发现这房间很大，根本就不是在她宿舍，而是在林亦言家！
　　入眼尽是熟悉的摆设，熟悉的墙纸熟悉的窗帘……程诺眼眶莫名一热，心尖颤动起来。
　　没错，这是林亦言家，林亦言的卧室。
　　意识到不对，程诺掀开被子翻身而起，却因为下床时太急踉跄了一下。
　　林亦言忙伸手扶住她。
　　皮肤贴上来的触感温热细腻，程诺被烫到一样猛地甩开，退到一边：“别碰我。”
　　林亦言被她抗拒的举动刺到，喉咙微哽，讪讪地收回手。
　　程诺脑子里嗡嗡响，不断后退，直到退到床的另一边才停住。
　　视线所及就是那张俩人曾经一起睡过几次的大床，程诺怔了怔，来不及回忆过去和感慨现在，看到上面凌乱的床单和被褥，眼皮一跳，低头检查自己。
　　她身上穿的还是昨晚那套晚礼服，面料已经被弄得皱巴巴。至于身体……
　　“我只是帮你卸了妆擦了脸，其他什么也没做。”林亦言一直注视着她的一举一动，从她慌乱的神色中猜到她在顾虑什么，心底一黯。果然一旦清醒，程诺就开始疏远她防备她。
　　程诺在身上摸索的两只手顿住，掀开眼皮，对上林亦言坦然而幽深的目光，抿紧了唇。不怪她小人之心，醉酒后醒来发现自己居然躺在前任家的床上，中间过程完全不记得了，她怎么可能一点都不怀疑？
　　发现身上衣服完整，除了脑袋还有点晕，身体感觉不到任何不适，程诺想来林亦言应该没有骗她，悬着的心落回实处，两只手慢慢放下，隔着大床与林亦言对望。
　　林亦言身上穿的也是昨晚那套晚礼服，黑色的缎面衬着她冷白的皮肤有种极致的反差美，脸上的残妆已经融化，灰蒙蒙没有一丝光泽，就算这样她也没有半点狼狈，完美的五官让人忽略了一切缺点，只是脸色不太好看，迷人的凤眼里充满血丝，像是一夜未睡。
　　看着她眉宇间不加掩饰的疲惫，还有眸底浓得化不开的情愫，程诺心里咯噔一跳，不禁想：难道林亦言在床边看了自己一夜？
　　如果是那样的话，自己竟然完全没有半点察觉，还一觉睡到了现在！
　　想象那样诡异的画面，程诺忍不住打了个激灵，闭上眼睛，揉揉发胀的太阳穴，沉睡的记忆渐渐苏醒。
　　她记得昨晚她和苏菀参加晚宴去了，吃寿司的时候不小心吃到一个芥末馅的，被呛到喉咙，误喝了三杯果酒，然后就晕乎乎醉过去了。醉了以后苏菀好像还拉她去跳舞？跳着跳着她想吐……再之后的事就没有印象了。
　　思路断了，程诺猛地睁开眼睛，想问林亦言自己为什么会在她家，大脑却慢半拍地还停留在被苏菀强行拉去跳舞的那一幕，开口的时候变成了：“苏姐呢？”
　　林亦言眸色微变，几乎是立刻想起昨晚程诺半醉半醒间喊苏菀时那副娇憨的模样，顿感胸闷气短。只是她无法像昨晚那样按住程诺一通发泄的强吻，只能压抑着内心那股酸涩的情绪，咬着牙艰涩地说：“你就这么关心她？”
　　这跟关不关心有什么关系？程诺觉得林亦言语气很奇怪，酸溜溜的还有点阴阳怪气，总之听了很不舒服。程诺没有心思去深究这些，感觉跟她沟通很费劲，甩了甩沉重的脑袋，目光搜索着，没发现要找的东西，又问：“我手机呢？”
　　“在客厅。”林亦言眼神牢牢地锁着她，对她的避而不答感到憋屈，如鲠在喉。程诺对苏菀到底是个什么态度？
　　程诺没有注意她的神情，心里乱成一锅粥，也懒得问自己是怎么出现在她家这个问题了，林亦言火一样的眼神让她无所适从，她只想逃离这个到处充满林亦言的气息和她们那些甜蜜回忆的卧室，也不管没有穿鞋，光着脚径直朝门口走去。
　　林亦言意识到她想跑，抢先她一步堵住了门。
　　程诺差一点撞到她身上，连忙刹住脚步，眯着眼诧异地看着她。
　　林亦言把门反锁了，转过身，充血的双眸深深望着她，微干的唇瓣轻轻吐字：“诺诺，我们谈谈好不好？”
　　程诺面色微沉，语气硬邦邦地说：“我说过，我跟你没什么好谈的，我们早就结束了。”
　　“可我不想结束。”林亦言慢慢走向她，卑微地说：“诺诺，我对你是认真的，可不可以再给我一次机会？”
　　“……”程诺哑口无言。
　　又是这样，这些车轱辘话说了一遍又一遍，什么时候才是尽头？！
　　程诺真的看不透林亦言，明明自己已经明确拒绝过很多次了，为什么林亦言还是这么执着？她不可能再相信林亦言了，除非她脑子坏掉了。这样纠缠下去没有任何意义，简直是在浪费时间。
　　程诺没有像前几次那样张牙舞爪，宿醉后的大脑和身体让她整个人都处在一种游离状态，迎着林亦言看似深情的眼眸，她内心竟然没有半点波点，只觉得心累，面无表情地说：“再给你一次机会玩儿我吗？”
　　林亦言眼神一痛，着急地解释道：“我从来没想过玩儿你，以前没有，现在没有，以后也没有，为什么你就是不愿意相信我是真的喜欢你？”
　　喜欢？程诺平静的内心因为这两个字掀起微微波澜，她不记得听林亦言说过几次这样的话了，每次都觉得是莫大的讽刺，于是她笑出了声，只是那笑意不达眼底：“半年前你就是这么骗我的，当时你也是信誓旦旦说你喜欢我，可结果呢？你不过是馋我的身体……这是你亲口说的吧？”
　　林亦言张了张嘴，一时语塞。她是说过这样的话，在她第一次去找程诺坦白时说的。她承认自己当初对程诺的喜欢没有那么单纯，她以为她只是被程诺的外表和身体吸引，直到分手之后才醒悟过来。她想解释，程诺却不给她机会。
　　“两个月……是因为还没睡够吗？”程诺低头审视自己匀称有致、但绝对算不上完美的身材。她感觉她好像还没有酒醒，说出来的话连自己都分不清到底是在讽刺林亦言还是自我嘲讽，扯唇，凉凉一笑，说：“没想到我的身体那么有魅力，分手这么久了还能让你念念不忘。”
　　林亦言不敢相信这些露骨的话竟然是她印象里那个单纯的程诺说出来的，她被程诺脸上嘲讽的假笑狠狠刺到，心口一阵闷疼。
　　程诺果然不相信她了，才会这样质疑她的人品，把她想得那么不堪。
　　“你不要这么说自己……”林亦言嘴唇微白，痴痴地看着程诺，“这四个月我确实对你念念不忘，但不仅仅是身体，而是你整个人。诺诺，如果只是对你身体感兴趣，昨晚我就趁你喝醉对你下手了。”
　　程诺下意识把手放在衣服领口。自己的身体自己清楚，程诺确定和林亦言没有做过。但她现在已经无法再相信林亦言，对林亦言的话本能地生出怀疑，看向林亦言的眼神变得警惕起来：“你真的没有对我做什么？”
　　“……”林亦言眼神微晃，被她看得有些心虚，顿了顿，坦言道：“还亲了你一下。”
　　程诺脸色微变。
　　想起昨晚那个沙发吻，林亦言黯然的眼眸亮了起来，心里重新燃起了希望，不等程诺质问，加快语速说：“我们接吻了，你还回应了我。诺诺，你其实对我还是有感觉的对不对？”她情急之下抓住了程诺的手。
　　程诺忘了甩开，被她的话震住了：“我们……接吻了？？？”
　　林亦言点点头，目光热切缱绻，试图帮她唤起记忆：“你喝醉了，我把你抱回家，给你卸完妆擦完脸，然后我们就接吻了。你很热情，也很主动，我们吻了很久，就像以前每一次接吻那样。”
　　程诺脑子里轰地一声炸开，只剩一片空白。
　　“不、可、能！”她觉得林亦言一定是在骗她。如果她们真的那样接吻了，她怎么一点印象都没有？？？
　　就算是她喝断片了……喝断片林亦言就更好糊弄她了！
　　“我没有必要骗你。你可能不记得了，但是接吻的时候，我能感觉到你是很享受的。”林亦言双手环抱住她，在她耳边小心翼翼地问：“诺诺，你还喜欢我吗？”
　　温热的气息拂过脸颊，酥麻的感觉如电流般袭遍全身，感觉到腰上的压力，程诺惊醒过来，鼓着腮帮羞恼地瞪着林亦言：“你……你放开我！”
　　放手让她跑掉吗？她越是挣扎林亦言抱得越紧，恨不得把她勒进自己身体里，这样就无法再分开了。闻到她身上香甜的气息，林亦言心里激荡不已，情不自禁地在她唇角浅浅一啄，哑声哀求：“乖诺诺，回到我身边好不好？”
　　唇上的温度烫得程诺抖了抖，狠了心使出全身力气将她推开。
　　林亦言后背撞到了墙上，深深皱起眉。
　　程诺想发火，想骂人，捕捉到林亦言眸底溢出的类似受伤的情绪时突然迟疑了。她抚了抚剧烈起伏的胸口，勾唇冷笑道：“林小姐，你是觉得我还和以前一样傻，还是觉得我喜欢给人当替身？”
　　“……什么替身？”林亦言受伤的眸底浮起一丝迷茫。
　　程诺太阳穴突突直跳，一下下抽打着她紧绷的神经和心底那根脆弱的防线，她感觉自己快要撑不住了，可是话已出口收不回来。
　　心口细细密密的抽疼起来，提醒她曾经受过的伤害，提醒她要远离这个女人，让她保持理智和清醒。
　　程诺深吸了几口气，等情绪慢慢平复，目光凉凉地看着林亦言，尽量用平稳的语气说：“林亦言，十年了，你对沈舒怡念念不忘，爱她爱得那么深沉，当初之所以看上我，不就是因为我跟沈舒怡有那么一点像吗？”
　　沈舒怡三个字一出，程诺看到林亦言瞳孔剧震，脸色一下子变得惨白如纸，薄唇抖动着，却发不出一个声音，像是无言反驳，又像是冲击太大没有反应过来。
　　程诺双手悄然握拳，假装看不到她的异样，垂着眼缓缓说道：“她死时候也才二十岁吧？真是巧啊，你遇到我的时候我也刚好二十。一样的年纪，还都是长相清纯的类型……不光是我，还是你的前前任黎曼，我们都一样。”
　　“我原本以为，你找个比你小那么多的女朋友是因为特殊癖好，但其实是因为沈舒怡吧？沈舒怡死了，她想她，你忘不了她，所以你想从我们身上找到和沈舒怡相似的感觉，是想通过这样的方式怀念她吗？你可真行。那我……我真是傻，稀里糊涂成了别人的替身。”
　　林亦言眼神空洞地看着她，好像听进去了，又好像没有，微张着嘴，欲言又止。
　　这些话程诺憋在心里太久了，一直不愿提，因为不想承认自己是沈舒怡替身这个事实。她想给自己留一点颜面，所以不管前几次林亦言怎么跟她深情表白，她都只字未提沈舒怡。她曾经因为这个女人嫉妒过，怨恨过，不甘过……她不想承认，因为那会显得她更加不堪，更像个笑话。
　　她本来想把这些话永远烂在心底，可是林亦言却逼得她重新撕开伤口，逼得她面对曾经的那些伤害和不堪。
　　看到林亦言脸上流露出的痛苦和挣扎、脆弱得仿佛下一秒就要崩溃的神情，程诺心里难受得快要无法呼吸，又愤愤不已。果然沈舒怡是林亦言的心头宝、白月光，只要提到这个女人，林亦言魂儿都丢了，眼中只剩下无尽的灰暗和沉痛——简直跟她第一次质问林亦言沈舒怡是谁的时候一摸一样。
　　真的一刻都呆不下去了。
　　不想看到林亦言为了沈舒怡伤心缅怀的样子，程诺压下心底翻滚的情绪，昂起头，将眼底那股热意逼退回去，绕过发怔的林亦言打开了门锁。
　　“咔嗒——”门锁转动的声音清晰落入耳中。林亦言身形晃了晃，看到程诺转身欲走的坚决背影，彻底回了神，伸手想拦住程诺：“诺诺，别走，你听我……”
　　还说什么？程诺一个字也不想听。程诺手指轻轻按住她唇瓣，望进她仿佛哭过般猩红的眼底，冷静得有些残酷地堵住她的话：“抱歉，这次不想陪你玩了。”
　　◎作者有话说：
　　虐
　　文
　　太
　　难
　　了
　　感觉没写好，以后看看怎么改，跪了orz

60、第 60 章
　　程诺用力挣脱林亦言,冲出卧室，在客厅沙发上找到了包包，又在玄关处找到了那双借来的高跟鞋，来不及穿上,身后的脚步声如猛兽般追赶着她,她动作必须要快。
　　“诺诺！”当她的手握住门把时,林亦言大声喊住了她。
　　那声音听上去嘶哑悲怆,在程诺心口上狠狠抓了一下,让她凝滞了半秒钟,心一横,最后还是毅然决然打开了门。
　　身后“乒乒乓乓”一阵响动，像是什么东西被撞翻在地,程诺告诉自己千万别回头，卯足了劲往前冲，不料一个人影行色匆匆地从电梯走出来,她没留意直接撞了上去。
　　“对不起。”程诺被撞得头晕眼花，连那人是男是女都没看清，下意识道歉，迈开腿要走，却被那人抓住了胳膊。
　　“程诺？”
　　程诺抬头一看，发现是赵越，愣住。
　　“你慌慌张张跑什么呢？”赵越见她冒冒失失,目光快速地将她从头到脚看了一遍,见她头发凌乱,穿着皱巴巴的裙子光着脚，手里还抓着个包包和一双高跟鞋，诧异道：“你这是怎么了？不是,你怎么在这儿呢？”
　　程诺目光呆滞地看着赵越，忘了要打招呼，直到听到身后的异动，余光瞥见一个跌跌撞撞的身影，眼神微变，低声祈求道：“老师，帮帮我。”
　　“帮什么？”赵越不明所以，突然眼前一晃，看到脸色惨白冲过来的林亦言，讶然。
　　林亦言奔向程诺：“诺诺，不要走！”
　　程诺惶恐地往后退，边退边给赵越递了个眼神。
　　赵越云里雾里，眼睛在神色异样的林亦言和柔弱无助的程诺身上来回打转，没看懂是个什么局势，但好像get到了程诺眼神传递的意思，在林亦言想要抓住程诺时，她一把抱住了林亦言。
　　程诺趁机溜进电梯。
　　林亦言行动受阻，眼睁睁看着程诺那张脸消失在电梯门后，随着电梯数字不断下降，心也跟着往下沉。她怒视着阻止自己的赵越，咬牙切齿地说：“你干什么？”
　　赵越看到了她布满血丝的双眸，惊愕不已：“你……你和程诺怎么回事啊？”
　　林亦言没有回答，唇线绷直，不甘心地又看了眼电梯门，旁边的显示面板停留在“0”这个数字已经很久了。意识到追不上了，她眸底一片死灰，声音无力地说：“放手。”
　　赵越放开她，难得看到她这幅没了理智悲伤又狼狈的样子，又想起刚才急于逃跑的程诺，猜测俩人应该是闹了什么不愉快，犹豫着要不要继续追问。
　　“找我做什么？”林亦言目空一切地望着紧闭电梯门。
　　赵越思绪被打断，想起此次来的目的，说：“你爸妈到B市了。”
　　林亦言倏地转过身，黯淡的眼眸有了些波动：“我爸妈？他们不是在老家吗？”
　　赵越翻了个白眼，说：“你手机一直打不通，他们只好打给我了。现在二老已经到机场了，你……”赵越顿了顿，看她面容憔悴精神也不太好的样子，有些担心，“你这状态还能开车吗？要不我去帮你接他们也行。”
　　林亦言昨晚把手机调静音了，她不知道有人给她打过电话，不知道父母要来B市，现在还让程诺跑掉了。一件两件事情被她搞得一团糟，她心底生出浓浓的无力感。程诺是追不上了，父母又不能不管，昨晚一夜没合眼，她只觉得心力交瘁，实在不适合开车，疲惫地对赵越说：“我和你一起去吧。”
　　……
　　程诺跑出电梯才发现降温了。
　　萧瑟的秋风将她轻盈的裙摆扬起，吹乱了头发，掠过光-裸的皮肤，她狠狠打了个冷颤，抱紧自己，瑟瑟发抖地跑到路边拦下一辆出租车。司机问她要去哪儿，她想了一下，报了电视台的地址。
　　封闭的空间抵挡了一丝寒意，程诺缓了口气，从包里掏出手机，想跟苏菀解释一下，却发现手机没电自动关机了。她懊恼地捶了捶大腿，问司机几点了。司机告诉她时间，程诺眼前一黑，心想完蛋了。
　　到了电视台，她马不停蹄地往里跑，在走廊与小雯打了个照面。
　　小雯看到她就皱眉：“你怎么穿成这样来上班？”
　　程诺摸了摸身上来不及换下的礼服，表情局促地说：“我等下就换。”
　　小雯看她穿的是礼服，想到昨晚苏菀带她去参加晚宴没带自己，气不打一处来，声音尖利地说：“你看看现在几点了？节目马上要录制了每个人都忙到飞起，你居然迟到三个小时，你好意思吗你？”
　　“对不起，我睡过头了。”程诺被她说得无地自容，半垂着眼，小声问：“小雯姐，苏姐来了吗？”
　　“你以为苏姐跟你一样？”小雯冷哼一声，抱着胳膊吊着眼尾睨她，“苏姐来的时候就在找你，你就等着被骂吧。”
　　程诺不喜欢她说话的语气和态度，但自知理亏也无法反驳，咬了咬唇，问：“苏姐在哪儿？”
　　“办公室。”
　　“谢谢。”
　　程诺心情忐忑地来到了苏菀办公室门口，外墙是玻璃门，看到坐在里面伏案签字的苏菀，心跳不由得加快，抬手敲了三下门。
　　苏菀撩起眼皮看过来。
　　距离有点远程诺看不清苏菀脸上的表情，只看到苏菀招了招手示意她进去，吐了口气，破釜沉舟地推开那扇玻璃门。
　　程诺进去之后头也不敢抬，直接认错：“苏姐对不起，我迟到了。”
　　苏菀放下手里的签字笔，离开座位，不疾不徐地走过来。
　　高跟鞋有节奏地敲着地板，程诺听得心里直打鼓，看到地上的影子慢慢靠近，看到苏菀脚下的红色高跟鞋停在她跟前，忙屏住呼吸。
　　苏菀妆容精致的脸上看不出什么表情，低眸，视线扫过她微乱的头发，露在头发外面不知是被冻得还是因为紧张微微发红的耳朵尖，紧绷的小脸儿，还有身上皱巴巴的小礼服，目光顿住，说：“衣服怎么还没换？”
　　程诺听她说话的语气好像挺正常，一时间拿捏不准苏菀的态度，仍是低着头，细声细气地说：“小雯姐说你找我，我就直接过来了。”她也不敢问苏菀找她做什么，总不可能是要表扬她。她已经做好被训斥的准备了。
　　却听到苏菀软声说：“今天降温了，你穿这么少不冷吗？”
　　程诺还以为听错了，猛地抬起头，对上苏菀略带关切的目光，愣了愣，尴尬地解释道：“我手机没电了，没看到天气预报，不知道今天要降温。”
　　“难怪我打你手机打不通。”
　　“对不起，下次不会了。”
　　苏菀没有半点要责骂或训斥她的意思，只是用一种探究的眼神直直盯着她，看得程诺头皮发麻快要憋不住要她给个痛快时，苏菀才慢吞吞地说：“昨晚就算是你加班了，迟到三个小时我不怪你，但下不为例。”
　　程诺松了口气，心里暗暗告诫自己下次绝对不能再犯这样的低级错误了。
　　苏菀看她穿得那么单薄，细细的胳膊上起了层鸡皮疙瘩，心下不忍，说：“行了，去把衣服换了开始工作吧。”
　　“好的。”程诺没想到苏菀这么轻松就放过自己了，一刻不敢耽搁地转过身，突然脚尖传来一阵刺疼，没忍住吸了口凉气。
　　“怎么了？”苏菀发现她走路姿势不对，忙伸手扶住她。
　　程诺疼得把脚从高跟鞋里抽出来，低头，才发现是右脚大拇指起了个大水泡已经被磨破了，血水在白-嫩的皮肤衬托下显得触目惊心。
　　苏菀皱了皱眉，抓着她胳膊的手劲不自觉收紧，说：“你先去那边坐一下。”
　　“不用了，我不穿了。”程诺讪讪一笑，想着马上可以换回自己的球鞋不打算管它。
　　苏菀对她的拒绝充耳不闻，将她带到沙发边，按着她肩膀示意她坐下。
　　程诺不敢反抗只好照做。
　　苏菀抬起她的脚。
　　程诺没有一点防备，惊呼出声：“苏姐……”
　　苏菀看了她一眼，又低头去看她脚上磨破的水泡，表情认真地检查伤势，最后得出结论：“还好，不是很严重。”
　　程诺光-溜-溜的小腿被她放在大腿上，纤细的脚踝被她握在掌心，那温热的触感带来了一点暖意，程诺却觉得别扭极了，想把脚收回来，苏菀却紧紧抓着不放。
　　“等我一下。”检查完毕苏菀放开她的脚，轻轻搁置在沙发上，走到办公桌后面不知道在找什么东西。
　　程诺动了动脚趾，看着自己洁白光滑的脚底板，心里暗自庆幸在车上的时候先用湿纸巾擦了脚。
　　苏菀很快回来了，手里还拿了一枚创口贴。
　　程诺心里一阵感动，伸手要去拿：“谢谢苏姐。”
　　苏菀避开她的手，撕开创口贴细心地帮她贴上。
　　领导亲自帮她贴创口贴，搞得程诺好紧张，以至于都没发现苏菀帮她贴完后还盯着她圆润可爱的脚趾头发呆。
　　“昨晚你在林亦言家过的夜？”苏菀突然没头没尾地冒出一句。
　　程诺心里还在想苏菀这么好的领导真是难得一见，林亦言的名字猝不及防地闯入耳朵，她表情一僵，讷讷地看着苏菀。
　　她不记得自己是怎么被林亦言带回家的，但是从苏菀的表情上看，苏菀显然知道得一清二楚。
　　程诺不敢打听细节，苏菀那双仿佛看穿一切的眼眸让她感到无处遁形，她不知道该怎么回答，目光闪躲，支吾着：“我……我不记得了。”这话说出来连她自己都不信，睡着的时候不记得还说得过去，在哪里醒的还能不知道吗？
　　苏菀若有所思地看着她，没有戳破她拙劣的谎言，轻笑道：“上次一起吃饭我问过林亦言，她说她认识你，可是你却说你不认识她。我就奇怪了，既然不认识，你为什么会那样毫无防备地抱着她，还允许她把你带回家？程诺，你是不是觉得我很好骗呢？”
　　程诺脸色一阵红一阵白，苏菀说的昨晚那些细节她真的不记得了，她不知道林亦言是怎么跟苏菀解释她们之间的关系，被苏菀识破也瞒不住了，可是她又不想和林亦言再有任何瓜葛，思忖良久，模棱两可地说：“我跟她……以前是认识，但是不熟。”
　　不熟？苏菀挑了挑眉，看着她遮遮掩掩闪烁的目光，语出惊人地说：“你是不是和她交往过？”
　　程诺脸上血色全无，瞪大双眼骇然地看着苏菀。
　　苏菀怎么知道？林亦言说的？？？
　　这个问题，程诺不想回答。苏菀却从她反应知道了答案，没有露出很意外的神情，也没有盘根问底，帮她穿好了鞋，站起来，看着她精致中透着几分脆弱的小脸，心里闪过一丝微妙情绪，弯下腰，拍拍她僵硬的肩膀，说：“别紧张，我保证不对外乱说。”
　　“……”
　　程诺一瘸一拐地走出苏菀办公室，心情还处在被人发现秘密的震惊中。
　　她早料到瞒不住，每次碰面林亦言对她的关注都太明显了，苏菀那样精明的人怎么可能发现不了问题？只是没想到苏菀会直接问出她和林亦言是不是交往过。
　　紧张也不至于，她从不觉得同性恋是见不得人，而且苏菀什么都没问，算是给她留足了面子。
　　出柜就出柜吧，她早就无所谓了。
　　程诺去后台休息室换回自己的衣服和鞋子，问其他同事借了充电宝，手机开机后跳出几个未接来电和几条未读消息，有苏菀的，还有陈冉和邹睿的。看完信息，程诺想着等下班之后再回复他们，准备放下手机，屏幕一闪，一个陌生电话打进来。
　　想起前几天在网上买了几件卫衣，程诺以为是快递小哥打来的，没有多想直接接了：“喂，你好？”
　　“诺诺。”清冷的嗓音深情地喊着她的名字。
　　程诺上扬的嘴角瞬间僵住，认出了是林亦言的声音，不等对方开口说下一句话，直接挂断，心怦怦直跳。
　　她早就把林亦言所有联系方式拉黑了，林亦言怎么还能打得通她手机？！
　　程诺忙点开通讯录翻出刚才的通话记录，发现不是林亦言之前用的那个号码，心里更是狐疑。难道林亦言专门弄了个新手机卡？还是借的别人手机？
　　没等她理清头绪，手机“叮咚”响了一声，进来一条短信。程诺本来是想拉黑那个号码，却不小心点开了这条短信。
　　是刚才的号码发过来的——
　　【陌生号码：我从来没有把你当成谁的替身。】

61、第 61 章
　　小雯这一上午快忙疯了,路过休息室门口看到有个人影，脚步收回来，用力砸了下门：“你在这里干什么？”
　　程诺闻声转过身,素净的脸上满是迷茫：“小雯姐,我……”
　　小雯注意到她手里捧着的手机,皱眉打断她：“现在是上班时间,你居然躲在这里偷懒玩手机？”
　　程诺低头看了眼界面已经暗下去被她握得滚烫的手机,又看向黑着脸对她怒目而视的小雯，怔了怔,摇头否认：“没有。我刚换好衣服,手机没电了，借别人充电宝想看看有没有遗漏什么重要信息。”
　　小雯一点都不想听她狡辩,面露不耐道：“行了行了快收起来。摄像老师说需要再增加一台设备，这里有份文件你拿去让上面审批,我还要去忙别的。”
　　没等程诺反应过来，怀里多了个文件袋。
　　小雯丢下东西转身走了,程诺手机“叮咚”一声响,低眸一看,屏幕上又冒出一条消息。她卷翘的睫毛颤了颤,动作迟缓地解了锁,点开消息。
　　相比于上一条的简洁,这条短信内容很多，白底黑字，密密麻麻，让人眼晕。
　　程诺表情呆住了，迟迟没有下一步的动作。
　　林亦言从来没有给她发过这么长的消息。
　　不是不好奇对方写了什么，但程诺还是选择了关闭,手指微动，将这个陌生号码，连同这篇长如小作文的短信一起拖进黑名单。
　　不想看，或者说，不敢看。
　　不可否认，看到林亦言说没有把她当过替身时，程诺心里是起了些波动的。她怀疑这条短信是不是林亦言本人发的，怀疑这是不是林亦言的新套路，甚至开始怀疑自己的判断。如果不是替身，林亦言为什么在和她交往的时候仍旧对沈舒怡念念不忘？
　　要是没有分手前林亦言这样说，程诺可能傻乎乎就相信了，可是事情过了这么久，在她经历了那段漫长煎熬的失恋后，再看到这些，心里就只剩下麻木。
　　这些又是林亦言玩弄人心的把戏吧？就像当初林亦言找上她，信誓旦旦说喜欢她那样，都是谎言，都是套路。
　　程诺告诫自己不要再掉进林亦言的陷进，所以最好的办法就是不听不看不去想。
　　小雯的出现把她残存的理智拽回来，程诺深吸了几口气，调整好心态，把充电中的手机连同充电宝一起放进包里，拿起那份文件上二楼。
　　签完字后还要回办公室跟苏菀交代任务，程诺敲门进去，看到苏菀对着电脑忙碌，轻声说：“苏姐，孙士任说机器明天早上让人拿过来。”
　　“知道了。”苏菀手指飞舞敲击键盘，发现声音不对，抬眸才发现前来汇报的人是她，“这事我交给小雯去办的，怎么变成你了？”
　　与苏菀目光对上，程诺脑子里快速闪过苏菀问她是不是和林亦言交往过的情景，表情不自然地低下头，说：“小雯姐挺忙的，我就帮她跑了一趟。”
　　苏菀瞥见她微红的耳朵尖，也想起了之前的对话，眸光微动，落在她受伤的那只脚上，换了个温和的语气：“脚还疼吗？”
　　疼还是疼的，程诺却说：“不疼了，谢谢苏姐。”
　　苏菀静静看了她几秒钟，丢给她一沓资料，说：“这是那十个素人嘉宾的全部个人信息，后天开始录制了，你再跟他们确认一下别到时候出什么纰漏。”
　　“我马上联系。”程诺接过那份资料转身往外走。
　　苏菀眼睛一直放在她身上，看到她行动不便地一步步慢慢走出办公室，眸底闪过一丝微妙的情绪。
　　本来程诺觉得破了个水泡没什么，后来发现小伤也不容忽视，破皮的地方就在脚尖处，不管她怎么小心翼翼走路都会蹭到，那种酸疼的感觉别提多磨人。忙起来后她也顾不上这些了，直到下班，回到休息室去拿东西，脱下鞋子，看到被鲜血染红的袜子，程诺倒吸了口凉气。
　　她连袜子都不敢脱，把鞋穿好，站起来时还是不可避免地碰到伤口，脚下微晃。
　　旁边突然伸出一只手紧紧握住她手臂。
　　程诺倏地看过去：“……苏姐？”
　　苏菀眉心微蹙，眼睛盯着她脚下，语气略急：“还能走吗？”
　　程诺不知道苏菀是从哪儿冒出来的，是不是看到了自己拖鞋的样子，对上苏菀充满关心的目光，脸一热，说：“我没事。”她不动声色地把手抽回，迈开腿试着走了两步，步伐倒是很稳，如果不是咬牙忍耐的样子，乍一看还是很正常的。
　　苏菀看出她又在逞强，心里轻叹一声，拉住她：“我送你回去。”
　　“你要送我回去？”程诺一脸诧异，快速眨了眨眼，说：“不用了不用了，我自己……”
　　苏菀却不等她说完：“从这里走到大门，又走到地铁站，还要走进学校，你这脚还想不想要了？节目马上要开始录制了，这几天大家都很忙，你要是脚伤严重到不能上班，我可不保证能给你批假。反正我回去也要经过你们学校，刚好顺路。”
　　耽误上班还不至于吧？程诺感觉苏菀说得太夸张了，但看苏菀态度挺强硬，她也不好反驳，干笑了两声，说：“那就麻烦苏姐了。”
　　“小事儿。”
　　有苏菀帮忙程诺确实方便很多，苏菀扶着她一条胳膊，程诺借着她的力道可以减轻一点脚上的负担。经过办公室时，苏菀停了一下，说：“等等，我电脑好像没关。”
　　程诺点点头，靠在走廊的墙上等着。她看到苏菀打开办公室的门走向电脑，突然间听到一个声音兴奋地喊她名字：“程诺！”
　　程诺扭过头，看到朝她跑过来的人，愣了一下，随即笑开：“班长。”
　　邹睿三步并作两步到了她面前，黝黑的脸上泛着光，声音爽朗地说：“给你发了好多消息你都不回，你们组这么忙的吗？”
　　程诺想起自己之前看了他和陈冉的消息，说是过后回结果忘了：“不好意思啊，是挺忙的，我都没时间摸手机。”
　　邹睿不是个计较的人，哈哈一笑揭过，说：“你们节目要开始录制了吧？你不用加班吗？”
　　程诺摇摇头。组里其他人这段时间都加班到很晚，不过她还是个没毕业的实习生，所以苏菀对她放宽了政策。
　　这么一想苏菀对她确实够好的，程诺想看看苏菀好了没，脖子刚动一下，冷不丁又听到邹睿说：“那正好我也下班了，我们一起回去吧。”
　　程诺对上邹睿满含热切的双眸，犹豫倒：“班长，我今天不能跟你一起回去了，一会儿苏姐送我。”
　　“苏制片亲自送你？你们组给实习生的待遇也太好了吧！”
　　“呃，其实是因为我脚受伤了，苏姐顺便送我回去。”
　　“你脚受伤了！哪只脚伤了？怎么伤的？严重吗？快让我看看。”邹睿盯着她两只脚大叫起来，那架势就差上来脱她鞋了。
　　程诺被他搞得有点无所适从，缩了缩脚，说：“穿高跟鞋脚磨破了，小伤而已。”
　　邹睿松了口气。
　　苏菀走出办公室就看到门口多了个男的，问程诺：“这谁？”
　　程诺身体站直：“他是我们班班长，邹睿。”
　　邹睿表情一肃：“苏制片，你好。”
　　苏菀将他上下扫了一眼，颔首算是打过招呼，注意力转向程诺，扶起程诺的胳膊，说：“走吧。”
　　“哦……”程诺冲邹睿挥挥手，“班长再见。”
　　邹睿灵机一动，忙喊住苏菀：“苏制片，我也要回学校，你能也顺便送送我吗？”
　　苏菀似乎没想到他胆子这么大会对自己提出这样的要求，惊讶地看了他一眼，又去看程诺。
　　程诺表情有些为难。虽然邹睿跟她是同学，可她自己是个蹭车的，苏菀还是她上司，她实在开不了口帮邹睿向苏菀求情。
　　苏菀审视第看了邹睿几眼，倒是挺爽快：“行啊。”
　　“谢谢苏制片！”
　　跟邹睿一起蹭车也挺好的，因为不用担心冷场。从办公室到地下车库再到上车，邹睿嘴巴就一直没停过，不停地找话题跟苏菀闲聊，苏菀也很配合应对他各种问题。程诺默默听着，心里对邹睿的社交能力佩服得五体投地。
　　可能是突然想起车上还有第三个人，等红灯的时候苏菀看向旁边的程诺，问：“要不要去医院看看？”
　　程诺注意到苏菀看向她脚下的目光，说：“不用，真的没很严重……”
　　苏菀没说什么，抬头望了望窗外，见红灯转绿了，驱车前行了一段后，把车停在路边：“前面有家药店，我去买点药。”
　　程诺张了张嘴，阻止的话还未出口，被后面的邹睿抢了先：“还是我去吧，我走路比较快。”
　　苏菀通过后视镜瞥了他一眼，没有和他争：“那你去吧。”
　　邹睿跳下车，两分钟后返回，将袋子递给程诺。
　　程诺打开发现有纱布有碘酒还有止血药膏，感激地说：“谢谢啊。多少钱，我转给你。”
　　邹睿笑笑，说：“没多少，不用转了，你下次请我吃碗面就行。”
　　程诺表情微顿，从袋子里找到小票，按照上面的金额给邹睿转了个红包。
　　邹睿看她那么坚持，无奈地收了红包。
　　车子开到传媒大学，苏菀还尽职尽责地把他们送到宿舍楼下。邹睿的宿舍近一些，等他下了车，苏菀腾出一只手摸摸耳朵，顺：“这小子真能说。”
　　程诺表示赞同：“是啊，班长是我们班的社交达人。”
　　苏菀双手掌着方向盘，拐弯的时候瞥了她一眼，状似无心地说：“他喜欢你吧。”
　　程诺正低头摆弄那些药，抬头看过去，撞上苏菀那双戏谑中带着笃定的眼眸，思忖片刻，赧然道：“以前喜欢过。”
　　苏菀唇角噙着笑：“什么叫喜欢过？”
　　程诺硬着头皮说：“他以前跟我表白过，被我拒绝了，我们又做回了普通朋友。”
　　“这小子挺不错啊，为什么要拒绝？”苏菀饶有兴趣地追问。
　　程诺张了张嘴，却没有出声。
　　苏菀突然想起什么，手指点了点方向盘，轻笑道：“差点忘了，你不喜欢男生。”
　　“……”虽然程诺不担心在苏菀面前暴露性取向，但被当着面一次次戳穿还是挺不自在的，轻轻“嗯”了声。
　　“喜欢女生很正常，我尊重一切性取向，所以你不用那么拘束。”苏菀意味深长地瞥了她一眼。
　　程诺扯了扯唇角，感激她的这份理解。
　　“喜欢年纪比你大的？”苏菀突然冒出一句。
　　程诺心口一跳，微闪的目光与后视镜里苏菀的眼睛对视上，抿了抿唇。
　　苏菀慢条斯理地说：“成熟有魅力的大姐姐谁都喜欢，只是我没想到你居然会和林亦言……”
　　“苏姐。”程诺不喜欢打断别人说话，在她看来这样很不礼貌。可是她真的不想听到林亦言的名字，不想提起那段失败的感情，更不想与别人诉说。顾不得会不会得罪苏菀，她咬了咬下唇，语气稍显干硬地说：“我跟她已经分手了，我不想说她。”
　　苏菀没说话的话被堵了回去，偏头看过来。她散落的头发把她半边脸挡住了，苏菀看不清她脸上的表情，只看到她微颤的睫毛和微微抽动的鼻尖，静默一瞬，说：“对不起。”
　　程诺没有回应，紧紧揪着手里的袋子。
　　后面两个人都不再说话了，车里被一种诡异的气氛笼罩着，程诺觉得闷，悄悄降下一点车窗。
　　车子停在七栋女生宿舍楼下，程诺摸到门锁，侧身看向苏菀，语气诚恳地说：“谢谢你送我回来，明天见。”
　　“明天见。”苏菀看她行动不便地打开车门下了车，忍住想要过去扶她的冲动。
　　若有所思地目送她进了宿舍大门，直到身影消失不见，才慢悠悠驱车离开。
　　放假期间好多学生都回家或者出去玩了，程诺一路上来都没碰到几个人，回到宿舍她就把鞋袜脱了，撕掉那块创口贴检查伤口，看着应该没什么大碍就去洗了澡。
　　洗完澡出来想起陈冉消息还没回，她坐在椅子上俩人东拉西扯聊了半个小时，聊完以后又看了会儿书，一直看到打哈欠才熄灯上-床。
　　黑暗一点点将感官淹没，程诺闭上眼睛，却久久无法入眠。
　　翌日。
　　被闹钟吵醒，程诺拖着困倦的身体起来换衣服，洗漱。出门前她看了下伤口，涂完药感觉没什么事了，换上宽松软底的布鞋，拿起包包时听到手机“叮咚”响了声，解锁一看，发现是条新消息。
　　【苏姐：你出门了吗？】
　　苏菀从来没有那么早给她发过消息，程诺看到这个过于日常的问题感到很奇怪，但也没有多想。
　　【马上了。】
　　【苏姐：等我五分钟，现在过去接你。】
　　【不用麻烦了苏姐，我脚已经没事了。】
　　苏菀没有回她。
　　程诺只好去楼下等。
　　五分钟后，苏菀平稳地把车停在她面前。
　　程诺拉开车门坐上去，对着苏菀露齿一笑：“苏姐，早上好。”
　　“你起得倒是挺早。”苏菀视线从她素净清丽的脸蛋划过，落在她小巧的脚上，“伤好了？”
　　“差不多了。”程诺真没想到苏菀会亲自过来接自己，虽然和领导搞好关系对她很有帮助，但她不太喜欢麻烦别人，算上昨晚，她都麻烦苏菀两回了，总觉得不好意思。快到食堂时，她灵机一动，问：“苏姐你吃早餐了吗？”
　　苏菀摇头：“我已经很久没吃过早餐了。”
　　程诺惋惜地“啊”了一声。
　　苏菀将她的表情收进眼底，回过味来，笑道：“你想请我吃早餐？”
　　“嗯。”程诺眨眨眼，说：“苏姐，早餐很重要，你经常不吃早餐很伤胃的。”
　　苏菀不甚在意地说：“习惯了。你也没吃？”
　　“没有。”
　　苏菀从后视镜里看她一眼，把车停在食堂门口，边解安全带边说：“去看看有什么好吃的。”
　　程诺愣了愣：“你不是说不吃吗？”
　　苏菀抬眸看向食堂破旧的外墙，感慨道：“毕业这么多年都快忘记学校食堂的味道了，突然挺怀念的。”
　　程诺想起苏菀也是传谋大学毕业的，脸上绽开笑容，说：“咱们学校食堂的东西还是很好吃的，种类多而且都很便宜。”
　　苏菀看着她亮晶晶含笑的双眸，心里微热，说：“被你说得我都开始饿了。”
　　时间还算充裕，程诺满心怀喜地带苏菀进了食堂，却发现冷清得很，好多窗口都没开，座位都是空的。她尴尬地看向苏菀：“苏姐，你想吃什么？”
　　苏菀看着窗口里摆放的热腾腾的包子热粥粉和面，拿不定士意，反问她：“你呢？”
　　“牛肉粉，这个汤很鲜很浓，你以前吃过吗？”
　　“没有。那我也来碗牛肉粉吧。”
　　“行，你先找个地方坐吧，一会儿好了我端过去。”
　　“嗯。我不吃香菜。”
　　程诺心想巧了她也不吃香菜，扭头告诉阿姨。等了一分钟粉就煮好了，只是没找到托盘，程诺只好一碗一碗端过去。
　　“程诺？”有人叫她。
　　程诺转过身，表情微怔：“赵老师？”
　　赵越今天来值班，出门匆忙还没吃早餐想来食堂买两个包子，意外碰到了程诺。她看着程诺手里的托盘，问：“跟陈冉一起来吃早餐啊？”
　　“不是，冉冉她回家了。”
　　“那你……”赵越一句话没说完，看到一个迷人的身姿婀娜地朝她们走过来，顿时收声。
　　程诺顺势看过去，看到了苏菀，说：“你怎么过来了？”
　　“你一个人拿不了那么多。”苏菀下巴点了点她手里的大碗，自觉端起另一碗牛肉面，转身时才注意到赵越。
　　赵越不动声色地打量着苏菀——一副成功女人的打扮，妆容精致是个美女，年龄应该比程诺大很多，一看就不可能是学生。眼眸流转，她看向程诺，闲聊般问：“程诺，这是你朋友啊？”
　　她和苏菀算朋友吗？程诺觉得不算，但她不想和赵越解释太多，因为没必要。虽然赵越是她老师，可是每次面对赵越市，她都不可避免想到林亦言，心里无端生出一些抵触情绪。
　　程诺含糊地“唔”了声，岔开话题：“老师，我们赶时间，有时间再聊。”
　　赵越又忍不住多看了几眼苏菀，发现苏菀也在看她，露出一个和善的笑容，说：“行，快去吃吧，我买两个包子就走。”
　　苏菀冲赵越淡淡笑了笑，和程诺端着牛肉面走了。
　　赵越买完包子，远远地看到程诺和苏菀坐在窗边说说笑笑吃米粉，心里觉得古怪，掏出手机，登陆微信戳开林亦言的头像。

62、第 62 章
　　【赵越：在食堂碰到程诺和一个美女吃早餐,这是她新交的女朋友？】
　　【赵越：[图片]】
　　收到赵越发来的消息时，林亦言正在陪父母吃早饭，“女朋友”这三个字扎到了她眼睛,她眉心一拧,丢下手里的餐具,将照片放大。
　　照片拍得很清楚,早晨的阳光洒在窗边用餐的俩人身上,坐在左边的苏菀眼神温柔，手里拿着一张纸帮坐在对面的程诺擦嘴。程诺低垂着眼,嘴角漾着浅浅笑意。俩人动作亲密,气氛看上去那么和谐美好。
　　是不是在交往，单从照片上看不出什么。不怪赵越多想,看到这张照片，林亦言都忍不住联想起前几次程诺和苏菀亲密互动的画面,心狠狠刺了一下。
　　程诺不接她电话，不听她解释,不回她的消息,是因为苏菀吗？
　　林亦言死死地盯着那张照片,盯着照片上苏菀的脸,心绪纷杂。
　　“吃饭不好好吃,玩什么手机。”林母敲了敲桌子。
　　林亦言抬眸,看着坐在对面的父母，嘴唇微动，默默放下手机。
　　林父看她面色有异，问：“是不是工作上遇到了什么烦心事，来跟爸说说。”
　　林亦言瞥了眼被搁置一旁的手机，掩去了眸底的情绪,淡淡一笑，说：“没什么烦心事，爸您别操心了。”
　　林父那双洞察世事的老眼看了她很久，叹了声气，说：“你啊，有什么事都憋着不说，这次要不是我和你妈回来过节，你是不是还不打算告诉我们你和小黎分手的事？”
　　“就是。”林母忙帮腔，“虽然一开始我就不看好小黎这姑娘，但怎么说也是一起吃过饭的，你们在一起快一年了吧，时间也不算短，怎么说分手就分手也不跟我们说一声。”
　　林亦言和黎曼本质上是逢场作戏，或者说是她和黎曼做了场交易，俩人本就没有什么真感情，要不是黎曼做了出格的事触碰到她底线，她还能继续演。昨天她和赵越去机场接人，见了面林母就问起黎曼，她才想起来还没告诉父母她和黎曼半年前就已经分手了。
　　面对父母的指责林亦言无法反驳，只是轻描淡写地说：“太忙，忘了。”
　　“这么重要的事都能忘？你说你……”
　　“好了好了。”林父按住激动的林母，“闺女儿心情不好你就别提什么小黎了。”
　　林母瞪他：“还不是你先提的。”
　　“行行行，我错了，都别说了行吧。”林父举手投降。
　　林母轻哼一声，说：“糟老头子就知道气我。”
　　林父赶紧赔笑，一脸讨好地说：“不气不气，来吃个饺子。”
　　“吃饱了。”
　　“那就喝口汤。”
　　林亦言静静看着年迈的父母拌嘴又快速和好，心里欣慰的同时又有点羡慕。她没有解释自己心情不好不是因为什么黎曼，因为不想让父母知道她现在正为情所困，免得又要担心她了。
　　二老不喜欢城市里的喧嚣，陪她过了个中秋节就迫不及待要回乡下种花种菜。吃完早餐后林亦言送父母去机场，回程时又路过传媒大学，她把车开进去，没头苍蝇似的转了半天才找到一个食堂，隔着玻璃窗，看着里面空空如也的座位，后知后觉自己干了件蠢事。
　　早餐时间早就过了，程诺和苏菀怎么可能一直呆在这里不走？她对传媒大学不熟，也不确定找的是不是程诺和苏菀一起吃早餐的地方。
　　就算程诺和苏菀还在，她又能做什么呢？她每进一步，程诺就要后退一万步，她还能怎么办？
　　……
　　两天后，筹备许久的《浪漫满屋》第二季开始录制。
　　过程很顺利，十个素人录完，剪辑老师花了一天时间剪出样片，接下来就是安排明星嘉宾进棚录制。
　　明星们比素人难应付多了，头天晚上程诺挨个通知了那些明星的助理，第二天早上九点前务必赶到电视台一起商量拍摄细节，可是眼看时间到了，六个嘉宾只来了三个，两个还在路上，还有一个叫许晓妍的女演员居然还在剧组里拍戏。
　　苏菀急得想骂人，问小雯：“许晓妍到底什么时候能到？”
　　“我也不清楚啊。”小雯苦着脸说：“刚才我打她助理电话已经催过了，但是他们拍摄的地方太偏了，信号不好，不知道那边有没有听清楚。”
　　苏菀看了下时间，又过了十分钟，她等得起别的明星嘉宾可没那耐心等，气得冲小雯吼：“什么叫不清楚？信号不好你就不会亲自过去看吗？你现在马上给我过去，赶紧把人给我接过来！”
　　小雯被骂得灰头土脸，瞥了眼跟在苏菀屁股后面闲鱼一样的程诺，咬着唇小声说：“苏姐你还是让程诺去吧，我这手里的活儿太多了走不开。”
　　苏菀回头去看程诺。本来苏菀是想让程诺陪她一起参加讨论会做做会议记录，但是现在艺人都没到齐，会也开不成，程诺也闲着没事做。她脸色稍缓，对程诺说：“那你去接许晓妍吧。”
　　“好。”程诺没什么意见。
　　许晓妍是近几年势头正火的一线小花，曾经参与了第一季的《浪漫满屋》录制，凭借笨蛋美人的形象圈了不少综艺粉。综艺来钱快，演员边拍戏边录综艺的情况在圈里已经很普遍了，只是程诺昨晚才跟许晓妍的助理核对过档期的问题，对方助理很明确地说一定准时赶到，现在却说戏没拍完赶不过来，让一群人等一个不守信用的人，这就很过分了。
　　苏菀给程诺安排了司机小刘跟她一起去，程诺抓起包包转身要走，苏菀突然叫住她。
　　小小的录制棚里挤满了机器和人，苏菀跨过地上乱七八糟的电线走向她，俯身凑到她耳边，用只有两个人能听到的音量说：“许晓妍这人脾气不太好，你要小心点别惹到她。”
　　程诺讶然。她看过第一季的《浪漫满屋》，也看过许晓妍演的电视剧，一直以为许晓妍是个脾气很好还有点憨憨的美女，没想到竟然脾气不好？果然娱乐圈里到处都是虚假，人设都是不可信的。她记住了苏菀的叮嘱：“我会小心的。”
　　道具老师扛着笨重的柜子在后面说：“前面的让一让。”
　　程诺瞥见了忙提醒：“苏姐小心。”
　　苏菀感觉什么东西快要顶到后脑勺了，条件反射地往前扑。程诺下意识伸手去扶。
　　林亦言进来时就看到这样暧昧的一幕：
　　程诺和苏菀旁若无人地抱在一起，虽然只是短短几秒钟俩人就分开了，但是程诺的脸却唰地红了起来，低着头好像一副犯了错的样子，小声支吾：“对不起啊，我……我不是故意的。”
　　因为担心苏菀摔倒，程诺伸手扶了一下，却不小心碰到了软-绵-绵的地方……
　　苏菀也很意外，月匈前被那只小手触碰到的感觉让她心里一阵悸动，低眸，看着程诺一点点变得通红的小脸，能言善辩的她一时间也不知道该说什么，清清嗓子，说：“谢谢。”
　　“不客气……”如果是以前程诺没觉得有什么，但现在苏菀知道了她的性取向，她就怕苏菀觉得自己是故意占便宜，也不敢抬头看苏菀是什么表情，抿着唇结结巴巴地说：“那、那我去了。”
　　苏菀视线有意无意地扫过她因为紧张舔湿的唇瓣，突然后悔让她去接许晓妍了，眼眸微动，良久才“嗯”了声：“快去快回。”
　　“嗯。”程诺挽了挽耳边的头发，调整了下包包带子，一抬头，就看到林亦言、沈佳玉、小岳三人堵在入口，脚步顿住。
　　林亦言目光直直地看着她，幽深的眼眸里藏着她看不懂的情绪，像是愤怒，又像是哀伤，浓得化不开。
　　苏菀一扭头就看到了门口的仨人，她注意到了林亦言异样的目光，顺着那道目光看向表情微僵的程诺，似乎明白了什么，轻轻拍了拍程诺后背，说：“快去吧。”
　　程诺如蒙大赦，视若无睹地绕过林亦言等人，脚步匆匆地往外走。
　　苏菀拢了拢西装外套，笑容得体地迎上来：“林小姐，你们来啦。”
　　林亦言眼神复杂地看着眼前的女人，又想起赵越给她发的那两条消息，心里情绪翻滚着，被她克制着压住，薄唇轻启，说：“抱歉，路上有点堵迟到了。”
　　苏菀明明捕捉到了她眼中一闪而过的敌意，没想到她能掩饰得这么好，这样一看简直看不出一点破绽。苏菀笑容不变，说：“道歉的应该是我，许晓妍那边可能赶不过来，只能麻烦各位先去休闲室等一下了。”
　　林亦言点点头表示理解。
　　苏菀亲自领他们去休息室，过程中俩人相谈甚欢，眼神交流中却是别人看不到的暗潮汹涌。
　　程诺和小刘出发前往郊外的拍摄地点。
　　小刘也是电视台的老人了，听说程诺被派去接许晓妍，忍不住抱怨道：“这女的事儿可多了，录第一季的时候就经常迟到，把我们折腾得够呛。你看人小雯多精啊，明知道许晓妍这人不好对付，还故意让苏姐派你去。”
　　程诺心不在焉地听着，心里有些烦躁。小雯是不是故意她不清楚，与其待在棚里面对林亦言，她更愿意去接许晓妍，管她好不好对付。
　　虽然是心甘情愿，但程诺也怕得罪许晓妍，等心底的情绪平复了些，她忙向小刘打听许晓妍折腾人的细节。不问不知道，许晓妍不为人知的秘密居然那么多，两幅面孔就不说了，背后竟然有金主。小刘滔滔不绝说了一路，程诺听得目瞪口呆。
　　车子远离闹市，越开越偏，最后到了一个荒废的园林公园。
　　“是这里吗？”小刘降下车窗往外看了看。
　　程诺看到了公园门口锈迹斑斑的门牌，说：“没错，他们应该是在里面。”
　　小刘把车开进去，果然看到一群人和机器正在里面拍摄。
　　程诺打开车门走过去，刚靠近就被工作人员拦住了。她说明来意，又亮出了电视台的工牌，工作人员才放她进去。
　　问了别人，程诺找到了穿着古装坐在一旁休息的许晓妍。
　　“晓妍姐您好，我是《浪漫满屋》节目组的实习助理程诺。”程诺脸上挤出人畜无害的笑容，小心翼翼地说：“您这边什么时候拍完啊，其他几个嘉宾都到了，都在等您呢，您看能不能快一点？”
　　不知道是不是因为片场人太多，许晓妍表现得倒不像小刘说得那样难对付，态度很好地说：“真的很抱歉，我本来以为昨天能拍完的，可是计划赶不上变化，不拍完这几场导演是不会让我走的，而且我是女一，走了别人也没办法拍。真的对不起啊，要不你跟苏姐说说，让她别等我了。”
　　程诺打给苏菀。电话接通了，就是信号不好断断续续的，她重复了几遍问题那边才听清楚：“苏姐，许晓妍说要到下午才能拍完，怎么办啊？”
　　苏菀当然等不了那么久，好在许晓妍参加过第一季录制，讨论会参不参加无所谓了，怕她耽误晚上的录制，让程诺留下来盯着许晓妍。
　　程诺结束通话时，发现许晓妍已经被叫去拍戏了，对方两个助理和一个专属化妆师留在原地，其中一个助理看她的眼神很是傲慢。程诺惹不起，默默走开了。
　　下午五点多的时候许晓妍才收工，但是其他人还没有拍完，剧组的保姆车不负责送人，程诺赶紧让小刘把车开过来，恭恭敬敬地为许晓妍拉开车门：“晓妍姐请上车。”
　　没了外人许晓妍终于不装了，她拧着鼻子嗅了嗅，满脸嫌弃地说：“你们节目组太没诚意了吧，派这么小的车来，这能坐得下吗？”
　　事实证明确实坐不下。许晓妍带了三个人的团队，刚好把三个位置坐满。其实勉强挤挤还是可以的，但程诺一看许晓妍那刁钻的脸色，生怕惹对方不快，讪讪一笑，说：“那你们先走吧，我自己打车回去。”
　　许晓妍助理二话不说“砰”地甩上门，趾高气昂地吩咐小刘：“快走吧，可别迟到了。”
　　小刘心里很是不屑，同情地看了眼被丢在车外的程诺。
　　程诺回他一个无奈的笑容。
　　送走许晓妍，程诺任务也算完成了，她徒步走出公园，来到路边等车，等了半天却只看到一辆飞驰而过的大货车。
　　这地方太偏了，除了一个报废的公园连别的建筑物都没有，放眼过去不是树就是草。信号也不好，电话打不出去，微信也发不出去，而且手机在这里耗了一天都没电了，程诺没办法，只好沿着大马路又走了一段，祈求能看到公交站牌什么的。
　　不知道走了多久，路越来越长，周围越来越阴森，天色也越来越暗。程诺心里开始慌了，觉得这样不行。天快黑了，荒郊野外谁知道有什么危险，还不如回去等剧组收工了看看能不能搭个便车。
　　这个想法是行得通的，只是等她原路返回到公园时，剧组的人早就没影儿了！
　　用来当成手电的手机耗尽了最后一点电量，眼前突然一片漆黑，程诺愣在原地，整个人傻了。
　　没有电没有光没有人，怎么办？
　　小刘会回来接她吗？苏菀会派人来接她吗？
　　程诺并不怕黑，只是她从来没有大晚上一个人待在这种鸟不拉屎的地方过，黑暗一点点吞噬她的胆量，她感到害怕，慌不择路地在黑暗中挪动，只想快点逃离这个阴森森的地方。
　　什么都看不见，她只能凭直觉判断出口的位置，跌跌撞撞地在黑暗中摸索。
　　走着走着好像走到了一个小坡上，程诺明知前路可能有危险，可是人在惊慌的情况下根本没办法做出正确的判断，她又往前迈了一步。
　　“啊——”
　　程诺一脚踏空，失重的身体直线往下坠，等她反应过来的时候已经晚了，右脚脚踝上钻心的痛感让她冷汗直流。
　　凉飕飕的风从她头顶刮过，吹得树叶沙沙响。程诺不知道自己现在是在什么地方，她只知道自己脚崴了，走不动了，也不敢动了。
　　她突然很想哭，懊恼地捶了捶腿。
　　为什么那么笨？！得罪许晓妍又怎样，大不了被骂一顿，总好过在这里受苦受累强。
　　她为什么要乱跑？好好呆在原地的话，说不定小刘发现她很久没回去就会来接她了，现在就算小刘真的来了，能找到她吗？连她自己都不知道她走到了什么地方。
　　无尽的恐慌和脚下的痛感侵蚀着她的意识，程诺紧紧抱着自己，在冷风中瑟瑟发抖。
　　时间一点点消逝，脚下的痛感却越来越强烈。
　　“诺诺——”
　　程诺感觉自己好像痛出幻觉了，隐隐约约好听到有人在喊她？她艰难地直起腰，竖起耳朵仔细去听。
　　“诺诺，你在哪里？”
　　风把声音送了进耳朵，只是周围的声音太吵听不清喊的什么，程诺只知道有人来了。
　　是来接她的吗？
　　“我在这里！”程诺心里一喜，扯着嗓子大喊，用力地挥舞手臂。
　　然后她听到了窸窸窣窣的声音，那人的脚步很乱很快，声音越来越近。
　　明晃晃的灯光刺着眼睛，程诺却顾不得这些，也不确定对方是来救她还是害她，本能地循着光源站起来，又“啊”地痛叫一声跌回了地上。
　　脚踝处钻心的疼痛让她大脑出现了短暂的空白，她蜷缩着身体抵抗疼痛，恍惚间感觉有人扑了过来，她想躲都躲不开。
　　来人不像是坏人，程诺感觉两条胳膊被人牢牢钳住，接着被那人抱在了怀里。
　　“诺诺，诺诺你没事吧？”耳边的声音熟悉又热切，充满了关心。
　　程诺掀开眼帘，借着手机灯光的照明，看清了林亦言近在咫尺的一张脸，心里说不出是个什么滋味。她太疼了，疼得她无暇顾及去想其他，两只手紧紧抓着林亦言的衣服，咬着牙气若游丝地说：“脚崴了，好疼。”
　　林亦言拿着手机照了照，看到她肿得老高的脚踝，又看到了她满头的冷汗，微红的眼睛，还有沾着泥土苍白无血色的小脸，心疼地亲了亲她颤抖的眼皮，说：“对不起，我来晚了。”
　　如果不是听到苏菀问小刘程诺怎么还没回来，林亦言还不知道程诺被丢在了荒郊野外。录制还没结束，她撇下沈嘉文，按照小刘给的地址飙车赶来，只看到满目疮痍的公园，却看不到程诺的身影，她心里惶恐不安，真的担心会出什么意外。
　　幸好她没有放弃，幸好她找到了程诺。
　　林亦言把手机塞进程诺手里，把程诺背到背上，一步步地往外走，边走边安慰她：“别怕，我马上带你去医院。”
　　程诺举着手机为俩人照明，身体随着那人走动起起伏伏，感受着对方薄薄的后背渡到自己身上的温度，闻着对方发间熟悉的香味，被恐惧和绝望淹没的理智慢慢回笼。
　　背她的人是林亦言。
　　为什么是林亦言？
　　“你怎么知道我在这里？”程诺听到自己用一种类似哭腔的声音问道。她没有哭，她只是太害怕了，又冷又疼，声音才会颤抖。
　　林亦言抓着她大-腿把她往上提了提，喘着气说：“小刘说的。”
　　程诺便不说话了，因为真的不知道说什么。
　　她一直盼望着有人能来接她，她想过可能是小刘，可能是苏菀，甚至可能是剧组的人落下什么东西回来拿，只是怎么没想到最后来的人竟然是林亦言。……是她避之不及的林亦言。
　　为什么会这样？
　　◎作者有话说：
　　我无法保证后面更新能不能稳定，因为腰突不能久坐，每次写到后面腰就不行了。
　　老腰什么时候报废不定，但是会写完这一点不用担心，如果觉得追文太累可以养肥或者等完结再看，抱歉。