popo原文地址：https://www.po18.tw/books/715242（全文免费）
作者：卟善(不想当大佬的咸鱼不是好咸鱼！ 欢迎小可爱们找我玩！！ 微博 玖枳 常年潜水咸鱼。)
简介：  原本商迟打算放下过往的一切，只想做个快意江湖的人，没想到接了个悬赏令后惹上了一群女人，可是老婆太多危险也多！且看她如何在这乱世江湖中，为尔仗剑！
 一个江湖剑客，一直奔波在各色妹子中间的故事。剧情与肉各一半保证不腻！！NP   高H 
作者社畜，但是保证更新！！
重点我不会坑文！！
求各位看官多多留言收藏哦！(͒˶´⚇`

(没有更新就是去加班了！)因为工作调动，工作量倍增，实在是不好意思挂着日更了。QAQ不过依旧会更新，断更不过三天，我保证。

社畜伤不起！划重点！！‎|•'-'•)و✧
.群聊号：674333093！欢迎入群，群内有福利
作者菌另一本书《狱囚不满》也可以去观看哦
_(:з」∠)_
=================================================

◤申明:本书由XXX个人整理，群号:963308233(施行入群收费制)，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责◢

==============
=================================================
第一章(微h)
          “唔，轻点小冤家……哈”白孀眉头轻蹙，一双玉臂圈在商迟的颈上，嘴里说着轻点，腰肢却诚实地跟随指尖重重摆动着。 
          “是哪里轻些？是这里吗！白姐姐？”商迟坏笑着勾着肉壁里的凸起，身下的人忍不住颤栗着轻喘，在她的动作下绷紧了脚尖。 
            “你……嗯，哈。” 
深邃的桃花眼里带着情欲的味道，商迟低头吸吮着雪白顶端的红樱，一只手用力揉捏着另一只丰满，感觉到白孀的喘息声越发急促，肉穴紧紧的吸附着她的手指，商迟知道她快到了忍不住加快了手上抽插的速度。 
          “商迟，嗯…商……迟。” 
          “哈……嗯” 
白孀扬起头嘴角流下透明的水丝，腰肢高高的挺起后剧烈的喘息着。商迟抽出手指，带着透明液体的手指轻轻抚上白孀的脸在她的唇上留下一道淫靡的痕迹。 
            “白姐姐，真好吃呢。” 
白孀还没在余韵中缓过来，就见那人已经下榻站在屏风前穿上了内衫。她换了个舒服的姿势，带着痕迹的玉体横陈在塌上一只手支着头，一只手放在腰间，两条长腿重叠，腿心还淌着未干涸的水迹。 
            她细细打量着穿衣的商迟，嗯又长高了，跟之前的小丫头片子比不了了。 
          “吃饱了就要跑，小冤家，下次何时过来？” 
“当然是赚到银子再过来，不然杜妈妈非得把我赶出去不可，她还惦记着我欠的酒钱！”商迟转身手里握着红色发带，眼里满是笑意，白孀见她走过来主动拿过发带帮她束发。 
          “你啊……”白孀帮她束好发，忍不住用指尖戳着她额头笑骂道：“就知道是你个小酒虫把她的长春醉给偷喝了。” 
          “嘿嘿。” 
          “在外面仔细着点你的小命，可别乱醉了，万一没了小命我可莫得地方去寻你的尸骨！” 
          “我可不舍得死。”商迟拿起放在案上的长剑，玩味地说道：“毕竟白姐姐这么勾人，若是没了我，岂不是很空虚。” 
        “你这冤家。”还没等白孀扔的绣鞋砸过去，哪里站着的人已经不见了踪影。 
            白孀捡起地上的衣袍盖在身上，静静看着商迟消失的地方，眼里满是担忧…… 
        “哎呦，又有人上了追杀榜，啧还是个美人。”有好事者在发布任务的角楼里忍不住谈论着今早刚刚贴上去的画像。 
          “美人？带着破面具不敢见人，说不定是个丑八怪呢！”男人摇头，满脸的唏嘘不已：   “这可是屠了秦府的女魔头，赏金居然达到了一万两白银！！” 
            “段掌事，把今日的名册拿给我看看。”一道清冷的声音在门口响起，屋里的人习惯性的瞅过去。 
              一名身穿黑色玄衣的女人走了进来，她面容俊俏英气，一双桃花眼泛着亮人的水光，她手提着一柄长剑，剑鞘是银白色的反着淡淡晨光。 
“商妹子来了？”柜台后的男人，长相颇为讨喜，一手拿着算盘一手握着毛笔，见商迟来了，连忙把笔杆子撂在笔搁上从桌上取出一本册子，双手捧了过来。 
              商迟挑眉，随手翻开查看着悬赏的金额，看见低于一百两银子直接不屑略过，翻来翻去也没看见一个符合她胃口的。 
            “段掌事，这货色怎么这么差。有没有贵点的脑袋可以拿？” 
            “这个吧……有是有，就是…” 
            段掌事支支吾吾了一会，看着商迟脸色不是太好，犹豫了一会才拉过她小声说道“你瞧那个告示。” 
商迟顺着他的手指看见墙上贴着一个画像，大致的体型可以看出来是一个女人，脸上画着一个恶鬼面具，薄唇在外，下巴尖的右边有个美人痣，画像的一侧写着两排小字。 
          “鬼面罗刹，悬赏一万两？生死无论，活要见人，死要见尸？” 
          “咳，商妹子，还有关于她的另一个悬赏要求您要知道吗？”段掌事看着商迟眼睛里几乎挤满了一万两三个字符的样子，忍不住开口问了一句。 
          “什么悬赏？比一万两银子多不多？” 
          商迟立马抬手勾在段掌事的肩上小声问道，像这种两个雇主同时追杀一个人的情况很多，她一般都选择出价高的那家。 
        “咳，有人出十万两白银要买鬼面罗刹的肚兜……” 
          “？？？” 
商迟愣住了，复而大声笑了起来，笑的直不起腰，万万没想到会有傻狍子画十万两白银就是为了买个肚兜，她拍了拍段掌事的肩膀，一双桃花眼里充满了恶趣味。 
          “人头和肚兜我都要了。” 
          等到人走出院落才有人小声地打听道：“段掌事，这侠女是道上的哪一位？” 
段掌事回到柜台里，拿起毛笔在本子上挂掉一个人名，瞟了一眼问话的男人冷笑道：“少打她的鬼主意，可莫怪我提醒你，这位可是从断忧谷活着出来的，你若是非要问个名号的话……” 
男人听见断忧谷的时候脸变得青紫交加，谁人不知谁人不晓？断忧谷的谷主是天下第一剑，一手出神入化的剑法一时称霸江湖，若不是那场天灾整个谷都崩于山涧下恐怕这断忧谷的名号还能震慑江湖一个甲子。 
          “怕是要变天了啊！” 
              段掌事一边叹气一边拨弄着算盘，这商迟现在虽然还是崭露头角但是迟早有一天会被那些人再次注意到啊！ 
商迟骑着马在赶往抚城路上，听闻鬼面罗刹最后一次出现就是在那边的秦府，也是第一次在江湖中闯出了杀名，商迟不在乎她接的脑袋是不是好人的，只在乎雇主给的钱够不够，若要是说还有什么能让她动摇，也就只有美人和美酒了。美人是睡到了，美酒她可好久没喝到了，商迟馋的牙痒痒，到了抚城还是先去醉阳居打一壶好酒罢！ 
          夜幕初垂，商迟牵着黑马在城中晃来晃去，脸上带着不自然的绯红，她一边走一边举起酒葫芦大口大口地畅饮，时不时打上一两个酒嗝。 
        路上行人寥寥，谁路过都会多打量她几眼。无他，只是太过于出奇，还没有那个女人能毫无芥蒂的在大街上如此豪放的饮酒。 
商迟找了家客栈要了一间上房，让跑堂的烧了热水，她几下脱掉衣衫，泡了进去发出了舒服的叹息声，就在此时她好像听到屋顶上一丝脆响，还没等她抬头就见一个白色的人影从上面掉了下来。 
      “哗啦。”一声巨响她被溅了满脸的水珠，商迟脸色发黑咬牙一把抓住水中之人的长发狠狠把人拖出了水面，一张清冷秀美脸浮出了水面。 
      狭长的凤眼微红带着撩人的情欲，她面色绯红像是初放的梅花，红唇轻启带着诱人的水光。 
      商迟看的有点呆了，手也不自觉的松了力道，天上掉下来个美人？？ 
第二章(h)
        若不是手中的触感过于真实，商迟简直要以为这是在做梦，这美人的身体就伏在她身上带着惹人的温度，估计是在哪儿中了什么春药。 
          商迟伸手扣住女人的手腕，还没等摸清脉搏就看见一道寒光劈面而来，若不是她躲的快脑袋早就像那块被削掉的浴桶木屑一样两半了。 
            商迟怒极反笑道：“本来还看在你是个美人的份上看看你中的何药，不过我感觉还是另一种法子适合你。” 
              说罢，反手夺下女人手中的长剑，随手扔了出去‘铛’的一声剑身在柜子中入木三分，余劲让剑尾不停抖动。 
              商迟本就隐隐有些醉意，这被一激，顺势爆发了起来，一手拉过女人的衣襟大口咬在她光滑白皙的脖颈上，用力的舔弄吸吮。 
            “不，不要，放过我，嗯哈……” 
            女人扶着商迟双肩的手用力，想支撑起身体逃离商迟的圈制，颈上的触感酥酥麻麻让她忍不住嘤咛出声。 
          “不要什么？” 
          “求你，啊~~嗯不要这样。” 
          商迟冷笑着用膝盖顶住她的腿心，看着身上的人被快意冲击的忍不住扬起脖子：“你的身子可不是这么说的。” 
          膝盖顶住的地方一片滚烫，商迟伸手撕裂她的长裤，掌心贴在她的腿中轻轻揉动，眼睛紧盯着女人难耐隐忍的表情又坏心眼的把那只手举到她面前。 
        “没想到长得一副清冷高洁的样子，身子却这么淫荡，你瞧汁液可粘稠的很。” 
            说着手指在女人眼前捏合又张开，指尖亮晶晶的粘稠拉出了长长的透明丝线。 
            “你该死，你该死。” 
            “我要杀了你，杀了你~~嗯，求你，不要求求你啊哈……” 
            女人身子轻轻颤抖，脸色越发红润，也不知是气的还是药力开始起作用，嘴里无力地威胁着。 
商迟勾起嘴角，圈起那柔软的腰肢把人翻过来放在浴桶边缘，商迟站起身，水珠从她身上滑下，她贴在女人的后背上，低头在白嫩的耳垂上轻咬，感受女人的颤抖，吐出恶魔的低语：“现在是你的身体在渴求着我呢……” 
            两根手指毫无预兆地刺进还在滴水的穴中有鲜血流出融在水里，女人绷紧了身体紧咬着嘴唇，双手扶着浴桶边缘指尖用力到泛白，她回不去了…… 
        “啊~哈~~” 
      “舒服吗，美人，你下面咬的可真紧呢……” 
      “轻啊~些，嗯嗯~哈~” 
浴桶中的水激烈的起伏着，随着商迟用力的摆动溅出少许落在地板上，女人纤细有力的大腿被举出水面扛在肩上，她坐在浴桶边缘，双臂扶着商迟肩膀，另一只脚尖堪堪触到桶底。 
丰满轻颤，上面布满红痕，红润的嘴唇不停发出愉悦的声音，眼角微红，眼中却是毫无生气，仿佛变成了一具没有灵魂的壳子，随着商迟的抽插扭动腰肢。 
            商迟让女人泄了三次身子后帮她清理了身体，晃晃悠悠抱起已经昏过去的人走向床榻，困意袭来，搂紧女人的身体她也忍不住沉沉睡去。 
            段明馨是在腿心撕裂的痛楚中醒来的，她举起胳膊看着白皙带着淤青的手臂终是忍不住流出了泪水。 
          守宫砂没了，她毁了清白的身子。 
          回不去了，一切都回不去了…… 
        清冷的面容变得越发阴沉，段明馨轻身下榻，顾不得身体上的酸楚冲到柜前拔出长剑就向榻上熟睡的女人刺去。 
              剑停在商迟脸上不到一公分，段明馨的手腕颤抖不止，一双手指夹住了剑尖让它再难刺动。 
      “睡完了就翻脸不认人了？”商迟睡眼惺忪地坐起，衣衫半退，锁骨上还留着段明馨昨夜的抓痕。 
      “无耻小人。” 
        段明馨咬牙切齿，恨不得能马上撕碎了她，若不是昨夜她被人陷害又岂会落在她的手中。 
        松了手中的剑柄，段明馨抬手一掌打了过去，商迟松开剑尖一只手握住她的手腕往上一扯就把人拉进怀中，另一只手在她腰腹一点顾瑾昀浑身僵硬被点住了穴道。 
      “美则美矣，就是过于锋芒。”商迟摇了摇头，段明馨抱起放在塌上：“还是白姐姐更诱人些。” 
        “……” 
如果眼神可以杀人，段明馨早就把商迟戳死了百次千次，她看着那个女人慢慢穿上衣服，却披散着头发，把发带绑在手腕上，一双桃花眼里满是戏谑地走过来，摸上她的高耸揉捏了几下，低伏下身子在她耳垂上轻舔。 
      “不过我对美人都很大度，这穴道一刻钟便可解开，你若是要杀我尽管来寻我。记住了，我叫商迟，莫忘了。” 
          说罢，拿起案上的剑和酒葫芦推开门就消失在了房间，只留下塌上的段明馨面红耳赤眼带杀意。 
          “客官这就走吗？”跑堂的见商迟出来，连忙上前询问，商迟摇头道：“房间先不退，这是房钱，今日之内谁也莫要进去。” 
          跑堂的点头哈腰接过银子，目送商迟牵马离去。 
          走马至秦府附近商迟就闻到了一股腥臭的腐味，她翻身下马，打量着眼前被血迹染透的大门，上面还带着官府的白色封条。 
          商迟运起轻功脚尖一点就飞了进去，靴子落在一片血迹上，她皱了皱眉，这手法过于残暴，满院子的尸块，碎骨和来觅食的渡鸦。 
          寻到一个还算完整的尸身，商迟蹲下身仔细打量着，这手法内力相当不错，一掌就震碎了全身的骨头。 
        不愧是一万两的脑袋，还真值这个价钱。 
商迟伸手到里怀中摸出一个小黑盒子，盒子里是一个青黑色的小甲虫，她用指尖挑起虫子，扯开尸体上的大襟把它放在了黑掌印上，掌印纤细分明，果真是个女人的手掌。 
        那虫子张开嘴啃下了尸体上的皮肉，就开始往北方移动。 
          商迟赶紧把虫子放回盒中。勾起嘴角，追踪蛊虫只能寻到方圆五十里之内现在有了反应，那鬼面罗刹应当还未出城。 
          “救…救…………” 
            脚步一停，商迟诧异地回头，四周并无活人，这声音从何而来？她闭眼细听，用内力附在手心轻轻在地上点了一下。 
          “居然有暗道！” 
她转了好几圈才确定了声音来源自假山之下，商迟伸手摸着凹凸不平的石缝眼睛一亮，用力推了一下。这假山竟然转了半圈露出一个一人宽的石阶！ 
第三章
    还没等商迟进去，一股臭味就飘了出来，那味道冲的她差点吐了出来，这里面到底装了什么东西居然这么恶心。 
      商迟屏住呼吸，拿起墙上的火把弯着腰走了进去。密道很长，她走了越一盏茶的时间才走出石阶。 
      入目就是几具尸骨，上面还爬动着类似蛆虫一样的白色小虫。商迟举起火把靠近就听见“噗呲，噗呲”的炸裂声，这白虫子居然如此畏火。 
      蛊虫吗？商迟心里有了几分明了。再往前走进石门后果然确定了她猜想没错。这里都是幼童的尸体，已经死去很久了已经化作了白骨，作为温床而言已经失去了作用。 
        比起密室，这里更似一座地牢。这地方极大，估计至少曾经装了不少活人。满地都是黄色的脏污。 
      走过牢房，里面有个隔间 
地上趴伏着一男子，骨瘦如柴脸颊凹陷，看样子已经饿了许久，男子看见火光怪叫了几声激动地想扑过来，他被铁链锁住，活动范围很小，他挣扎着想爬过来抓住商迟的脚却无奈铁链已经绷紧了。 
    “救…救……我。求求…你，带我离开这儿……”         
    “我什么……都给你，我…我有钱，很多很多钱……” 
    男人手指抖动，眼珠赤红，满脸都是对生的渴求。 
商迟冷漠的看着他在地上挣扎，回应男人的是一声清脆的出鞘声，红光一闪，男人眼睛瞪的快要凸出去，嗓子气弱声嘶地慢慢失去了动静，血液流淌而出，那里面有几只细长幼虫垂死挣扎的扭动。 
怪不得那男子还能活着见到她，饿食人肉，蛊虫怕不是都在他体内，用他的身体做根基才能让人苟延残喘到现在吧。商迟神色漠然的把火把丢进油缸里燃起熊熊烈火，头也不回的走了出去。 
      拿人练蛊也不知道究竟害了多少孩童的性命，秦府就算灭门也是死不足惜罢。 
        抚城夜色极美，尤其是坐落在城中的碧水湖每每到此都会让人流连忘返。 
      今夜也不例外，湖上早早就有贵族商贾携带家眷来自地游玩，一路欢声笑语惹得路人频频回头观望。 
      这其中一艘巨大的游船十分惹眼，船身雕着蛟蟒，不少船只远远打量一眼就连忙掉头让路。 
船上热闹非凡，穿着轻盈的舞姬随着优美动听的乐曲扭动身体姿态优美，人们都在观舞却有一人目不转睛地瞧着弹奏的琴师，一曲罢了，那面带白纱的女琴师站起身来，向主位上的男人轻施一礼。 
      “王爷，黛雪身体有恙，怕是不能给王爷助兴了，请恩准黛雪下去歇息。” 
    陵王回过神来，俊朗的面容带着温和笑意说道：“黛雪若是累了，歇息便是，无需多礼。” 
    “谢王爷。”阮黛雪不卑不亢的点头，抱着古琴从后退去。陵王的目光也一直跟随着她的身影直到看不见那白衣佳人，眼中带着势在必得的神情。 
阮黛雪回到船上厢房放下古琴，伸手解下面上白纱，一张妖娆夺目的面孔出现在铜镜中，她拔出发簪让青丝披散而下，她拿起妆匣中的角梳轻轻梳着乌发，铜镜中却悄悄倒映出她身后一个黑影。 
      阮黛雪梳发的手停顿了一下，复而又继续刚刚的动作，身后的人冷哼着开口道：“这般虚假的面孔可真适合你。” 
      “你怎么出现在这儿？”阮黛雪不紧不慢的回道。 
      “我若不来，岂不是看不见你这幅让人倒胃口的样子？” 
      “现在你的人头可比我值钱，秦府你留了活口？” 
      身后之人沉默不语，阮黛雪手腕发力把梳子射向身后，梳子带着破空声逼近那人的厉鬼面具，那人伸手抓住，却还是被余劲带着后退了一步。 
    “今日午时秦府大火，若不是烧的干净你我岂不是功亏一篑？” 
    “……” 
        面具下的嘴唇被咬的泛白，握着梳子的手微微发抖：“甘愿受罚” 
      阮黛雪摇头脸上看不出喜怒，无奈叹息道：“若是再有下次，你便直接去南岭吧。” 
        南岭吗…… 
    “我晓得了。”手不由自主地越发收紧，梳齿刺破了肌肤染红了手心，她上前把梳子放在了妆台上，转身就要离去。 
      “近期可能会些碍事的人，你且看着解决掉。”阮黛雪看着梳子的齿尖染着的血迹垂下眼帘轻声唤道：“阿冰，莫要让我失望。” 
    面具下的薄唇紧抿淡淡回道：“好。” 
“唉，酒是好物怎奈量少。”晃了晃酒葫芦，听着里面几乎不存在的水声，商迟失落地叹气，一摸怀中身无分文更是凄惨。她拍了拍身侧的马头，无奈道：“还等甚么？还不快去找白姐姐，我现在可养不起你。” 
    黑马打了个响鼻，通人性一般翻了个白眼，转身就撒开蹄子颠颠跑了。 
    商迟啧啧几声，不停摇头，心里感叹世态炎凉。 
没银子了当下最重要的是什么？悬赏啊！她摸出小黑盒子看了一眼，小虫依旧再往北方爬动，抬头一看天色差不多就快要到宵禁时分，商迟不想惹来朝廷官兵，直接飞身上房，踩着片片砖瓦，寻着鬼面罗刹的方向快速袭去。 
    提气飞出大半个抚城商迟累的气喘吁吁脸颊红润，终于是看见这虫子原地转圈不在朝着北方移动。 
      这里离秦府甚远，但是位置却在意料之外，无他。这附近就一个府邸。正是江湖上颇有好名的陵王府。 
    想来这鬼面罗刹跟朝廷的人也有接触啊，商迟小心地在屋脊上俯下身，这里侍卫每隔半盏茶的时间就会走回来这里，想去挨个地方寻，怕是有些费力。 
    正当商迟还在想怎么去寻人，就见一个黑影从一个小院里飞出。商迟连忙打开小盒子看了一眼换了方向的小虫子，忍不住勾起嘴角。 
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！ 
    商迟从房上落下紧紧跟了上去。前面的黑影轻功甚好，不过还远远没到能甩掉她的地步，那人自知甩不掉商迟，便直接停了下来，落在一片空地等她上前。 
    “来者何人？”妖娆的声音带着冷意，那人取下挂在腰间的横刀转过身来，狰狞的面具在月色下越加骇人，红唇轻抿，下巴上过真有一颗美人痣！ 
第四章
          商迟打量着眼前的带着假面具的女人，眸子一亮不由得啧啧几声，看着身材真是极好，也不知道丰满上的肚兜绣的好不好看。 
          “在下商迟，想借姑娘项上人头一用。” 
          “呵，那你便来取吧。” 
          说着女人拔出横刀，眼带杀意。利刃极快地砍过来，商迟侧身躲开，伸手用剑鞘格挡住女人的攻势。 
          横刀大开大合，使得都是干脆利落的杀招，见状商迟皱眉。这样的招式真的不像是秦府碎成肉渣一般刀法…… 
心里在想事，动作慢了一拍，商迟披散着的长发被削去了一缕。看着那缕断发商迟像是被踩了尾巴，只见她眼眶微红，反手抽出长剑，那剑身不过一寸宽，拔出时带着清脆的嗡鸣。 
          横刀劈下，长剑横起格挡，呲的一下溅出火花，在夜色中尤为刺眼。商迟带了杀心，长剑越舞越快，女人有些吃力的防守着。 
            这少女看上去年纪不大没想到内力居然如此惊人！！ 
          女人一双黛眉紧皱，秦府之事动静还是太大了，没想到才不过半月就已经有能人寻了过来。 
          看不出武功路数不说，那长剑也很奇怪，明明如此纤细居然承受巨力而不弯曲，时而还随着挥舞发出绯色的淡光。 
          两人就这么过了十几招，招式越来越大，越来越让人眼花缭乱。 
          忽地，夜空划过一声鹰唳，女人抬头看见一只白色雪鹰在空中飞驰而过，心里暗道不妙，那个人怎么会在这儿？难道也是奔着她来的？ 
            面具下的眸子忽明忽暗，看来要想法子脱身才是，不然…… 
          “我打不过你。”女人向后退了数十步。挽起横刀。 
          “既然你想要我性命便自己来拿吧。”说着把横刀收入刀鞘，一副引颈就戮的样子。 
          商迟冷笑道：“怎么女魔头也开始耍起花样了。难道我还不敢杀你不成？” 
          长剑一甩，正想给女人的脖子扎个对穿。却见女人伸手拿下了脸上的厉鬼面具，月光下的那张脸妖娆夺目，肤如凝脂，一双凤眸欲露还羞说不清的勾人…… 
            动作一泄劲失去了准头，女人侧身，长剑擦着她纤长的脖颈划过，带出一道血痕。 
          还没等商迟回神，一个黑珠子在她面前爆炸开来，一股白色气体猛地扩散开，味道刺鼻熏得她瞬间落泪，不停干呕。 
              商迟咬牙切齿，果然越美的女人越是诡计多端。她伸手向前想去抓捏碎妖媚女人的脖子却感到内力一泄。 
          该死的，这烟雾有问题。 
          胸口一痛，纤细的手掌附在她的胸口，商迟被打的后退几步，脸色越发难看。 
          女人妖娆一笑，薄唇轻启调侃道：“没想到美人计对美人也有用，虽然来不及取你性命。这一掌也够你好好享受一段时间了。” 
          话落，那妖媚女人几个起落就消失在了树林中。 
          “该死！”商迟捂着胸口，向前一步刚要提气，就觉得四肢酸麻不已，一个趔趄摔倒在地，这掌力竟然封住了她的筋脉。 
            商迟感觉眼前越发模糊不清，失去意识之前朦胧中有一个人影向她走了过来，一双黑云覆底靴停在她身前…… 
          当商迟再次睁开眼睛的时候是在马背上，面朝下视线之内是快速移动的地面还有那只踩在马蹬上的黑云覆底靴。 
          她动了动身子，双手被人捆在身后，身体正已极其不雅的姿势横在一双腿上。 
              商迟羞愤地想要直起身体，一只手却从后面按住了她的腰把她按了回去。磁性的女性声音在她上方响起。 
          “莫要乱动。” 
        “放我下去。”商迟倒挂着脸色涨的通红，也不知道她保持这姿势趴了多久，胸口硌的生疼。她想挣脱手上的绳索，却使不出一点劲。 
        回应她的是女人落在她屁股上的巴掌，啪的一声让商迟黑透了脸。 
          “你若是在乱动，我就把你绑在马后面。” 
          “……” 
          若不是被鬼面罗刹阴的使不出内力，她必要一剑削去她的爪子。 
商迟用力扭头打量着骑马的女人，一身黑色官袍勾着银线绣着咆哮的虎头，腰间悬挂着两把剑，一把赫然是自己的‘临霜’，女人有着麦色肌肤，五官英气俊美神色淡然，长发半束半散戴着羊脂玉扣。 
          官府的人？ 
          商迟按下心里的疑惑，官府的何时开始插手江湖的事了？ 
          没等她在做思考，马儿已经长嘶一声停了下来，那人长腿一跨下了马。一手牵着马，向前面一处驿站走去。 
          女人后背绣着的捕字深深刺痛了商迟的眼睛，呵，原来还是个女捕快。 
          “来者何人！”驿站门前的官兵拦住了女人，看清了女人的穿着官服才好气的问道：“可否出示身份令牌。” 
          女人没吱声，伸手到怀中拿出一块虎形铜符上面刻着一个龙飞凤舞的杜字，下面还有一排小字先斩后奏！ 
          官兵看了吸了一口凉气，连忙弯身施礼道：“下官不知杜大人亲临，还望恕罪。” 
          “无妨，给我找一间房落脚，在准备两人的饭食送过来。” 
          杜慕飞把马背上的人扛在肩上，把缰绳递给一旁的官兵，跟随引路的人进了一间客房，她把商迟扔在床上，无视那刺人的目光给自己倒了一杯水。 
“为何抓我？”商迟皱眉。她倒是听说过朝廷有三名皇帝钦点的神捕，只听一人派遣，手握生杀大权，平时只待在京城，有命令才会离京，没想到居然在这偏远的抚城碰到了一个。 
          杜慕飞看着商迟一副疑惑的样子，指尖有节奏的轻扣桌面，在她赶到之前这少女和鬼面罗刹待了那么久…… 
          “你与鬼面罗刹是何关系？” 
          “她是我接的生意。” 
            杜慕飞挑眉，饶有兴味地看着眼前的少女：“就凭你这三脚猫的功夫吗？” 
            商迟气的脸红，也不知道那鬼面罗刹使得什么功法，现在她的筋脉被堵塞使不出太多内力，看上去就像个毫无修行的普通人！ 
第五章
    “呵，那鼎鼎大名的御下神捕为何要抓我一个手无缚鸡之力的普通女人？” 
    “你普通，这把剑可不普通。它是你的？” 
    商迟眼神不屑，两只手在背后有一下没一下的扯着绳子，这东西捆的她手都麻了没好气道：“自然是我的。” 
    杜慕飞注意到她的小动作，狭长凤眸微眯，放下茶杯走过去替她解开了绳索，商迟得到自由反手就去夺她腰间的临霜剑。 
    还没等她摸到剑鞘就被一只修长骨感的手捏住了手腕。 
    “那是我的东西，还给我！” 
    “到了我的手中，自然便是我的。” 
    商迟咬牙，没了内力想挣脱开一只的手都难如登天，该死的鬼面罗刹！等她恢复内力必然先让那个女人付出代价！ 
    “小姑娘年纪不大，脾气倒是挺大的。”杜慕飞淡淡开口，一手把商迟按进锦被里。 
    “铛铛”门被敲响，门外有人道：“杜大人饭食已经好了。要端进去吗？” 
    杜慕飞起身去拿饭菜，商迟跳下床，打开窗户就想跑，还没等她把腿迈出去，就被人攥住了后领，把她拖到了椅子上。 
    “吃饭。”女人的声音依旧磁性好听。可动作相当粗暴，商迟摸了摸自己磕到桌子上的胸疼的皱眉。 
    “不吃！” 
    肚子不适宜的轱辘一声，杜慕飞伸手递过来一双碗筷，商迟没好气地接过，算了算了看在她是个美人的份上忍了…… 
      暮色降临，商迟歪靠在椅子上，闭着眼睛运转内力，冲撞了几次筋脉都像石沉大海， 
试了十几次都没有什么用，她放弃了挣扎，看着对面的杜慕飞在书案上用小狼毫写着什么。 
    不得不说这女人长得真是十分俊美，只是看着就十分赏心悦目，除了神情冷漠有些失了韵味但是总体还是很合她的胃口。 
    杜慕飞停笔，把纸条吹干，伸出左手嘴唇贴了上去，一声高昂的哨声响起，不远处似乎有鹰唳回应。 
不一会的功夫窗外就有一个白影扑了进来，那是一只雪鹰，在屋里盘旋了一圈便落在杜慕飞的小臂上，她把纸条卷好，放进鹰爪旁边的小竹筒里。雪鹰亲昵地蹭了蹭她的手，一双鹰眼时不时警惕地盯着宛如咸鱼一样的商迟。 
    “去罢”杜慕飞微抬手臂，雪鹰飞了出去，只一眼就失去了踪迹。 
    “你何时放我离去？”商迟咸鱼翻身一步一步靠近杜慕飞，眼睛里却紧紧盯着她腰间的长剑。 
  “等我没了兴致的时候。”声音平淡 
  “哦？哪种兴致？”语气轻浮 
商迟拿起杜慕飞的手放在自己的高耸上，带着她的手掌用力在自己胸口揉捏，她发出诱人的叹息声，杜慕飞红透了脸避之如蛇蝎地抽回自己的手，微怒道：“你这小姑娘倒是不知羞耻。” 
      揉捏过少女胸脯的手心滚烫，但更烫人的是她心口的跳动。 
  “我还有更不知羞耻的你要不要看看？”商迟勾着嘴角，指尖捏着自己的腰带。少女张扬的笑容极为惹眼，那俊俏的脸上满是挑衅的意味。 
    交合的衣襟敞开，精致的锁骨上带着几道红痕，往下一对雪乳暴露在空气中，上面青一块紫一块的印子仿佛在抱怨主人没有好好保护它们，顶端红果轻轻抖动好不诱人。 
        杜慕飞哪里见过如此孟浪之人，连忙别过了头。 
    商迟啧啧几声，没想到这女捕快外表冷漠内里是个爱害羞的性子啊！   刚要开口继续调戏几声，就见杜慕飞似恼羞成怒，手指一点她就僵在了原地。 
    “既然不想好好歇息，那就在这儿站着罢”说着自顾自翻身上榻脱了外杉，留着商迟在地上不停眨眼…… 
    近日来江湖上是鸡飞狗跳，要问为何？珍宝阁阁主花费数万人手才在东海打捞出的千年蚌珠刚运回阁中还不过半日就被人盗了去！！ 
    这对珍宝阁来说简直奇耻大辱！！珍宝阁主放下狠话，要抓住偷盗之人让她生不如死。 
    各个主城的告示栏上更是贴满了悬赏令，人头的价格突破新高！ 
    客栈里人声鼎沸，讨论的都是蚌珠被盗之事。一名身穿黑色官服的俊美女人走了进来，身后还用绳子捆拽着一个俊俏的少女这样新奇的组合不由得吸引了许多人的目光。 
    少女一双桃花眼下挂着淡淡的乌黑，她不情不愿地跟在女人身后开口道：“我说了我不跑了，你把绳子收起来罢。” 
    “你是第几次说这话了？”杜慕飞找了个空桌坐下，手上一用力，商迟就往前踉跄一步差点摔在她身上。 
    商迟没好气地坐下，大声招呼：“店家来壶烧酒，要热过的！” 
    跑堂的小哥麻溜地走来，看着眼前二人的状态有些不知如何是好，只能看向比较强势的官服女人询问道：“大人吃点什么” 
    “来，几盘小菜，两碗米饭。”杜慕飞淡淡开口，余光撇了一眼闻着酒香坐不住脚的少女又吩咐道：“不要酒水，来壶茶。” 
她解开少女身上的绳索，收在腰间，商迟活动了一下双手，哼了一声不在看杜慕飞，目光挪开却在客栈二楼看见一张清冷的面孔吓得她连忙把头埋进了女人的怀里把脸挡的死死的。 
      那二楼正在与人交谈的正是曾掉进她浴桶里的美人！！ 
    现在商迟使不上内力，要是被她认出来还真是小命不保。 
      “师姐，师姐你在看什么呀。”梳着发髻的可爱少女拉了拉段明馨的袖角，段明馨回过神摇了摇头道：“没什么，叫上赵师兄我们启程吧。” 
“唉，师姐你最近怎么总是心不在焉的，这次下山玩的不开心嘛？”萧棠圈住段明馨的胳膊轻轻摆动娇嗔道：“人家还没有玩够呢，师姐要不再留几日吧，师兄最听你的话了！” 
    “……还是早日回山门罢。”段明馨不着痕迹的挣脱开少女的手，袖袍中的紧握又松开，微微颤抖的指尖证明主人的慌乱。 
    萧棠皱眉，看着段明馨慌张的神色，想起了半月前的早上师姐失魂落魄把自己关在房间中的样子…… 
    师姐到底怎么了，感觉这几天像是变了个人一般。 
      杜慕飞低头看着怀里像鹌鹑一般的少女，面上不禁多了一丝笑意，她伸手揽住商迟的头，抬眼看着二楼收拾好行囊准备下楼的三人轻声道：“怎么有你认识的？” 
    “……应该吧。” 
  “怎么应该？” 
      不然怎么说，说我其实不认识她只是上过她？商迟自认为还没有那么无耻。 
第六章
      三人路过商迟时，杜慕飞明显感觉到怀中的身体一紧，等那三人走远后商迟才把脑袋抬了起来，轻轻出了一口长气。 
    这么一折腾店家已经把菜上齐了，两人吃饱喝足之后商迟看着女人拿过来的绳索认命的叹了口气，伸出双手让她捆住。 
    也不知道这女人为什么非得带着她，难道还真是为了好玩不成？ 
    “你来抚城作甚么？” 
  “找人。”杜慕飞扎紧绳子又不会勒的少女太难受，听见她的话后，犹豫了一下淡淡回道。 
    “找谁？”商迟一肚子气，你找人倒是快去找啊，缠着我作甚？ 
  “知道太多对你而言并不是好事。”牵出马匹杜慕飞横跨上马，单手拎住少女肩膀，把人抱在怀里。 
    商迟眯了眯眼不做挣扎，背靠着女人的丰满，闻着她身上淡淡的檀木香气很是舒适。 
她干脆直接躺了进去，闭眼继续用内力冲击经脉，昨日运气的时候她就发现似乎封着的气劲松动了许多。今天再加上一把劲估计要不了多久她就可以使用内力了。 
    到时候…… 
    商迟嘴角带笑，看着面前握紧缰绳的修长双手一双桃花眼满是恶意。 
    “阮姑娘，王爷邀您前去后花园。”小丫鬟看着眼前的妖艳美人小脸红扑扑，这阮姑娘可真真是她见过最漂亮的人了呢！ 
      阮黛雪伸手想去拿古琴，丫鬟似想起来什么又说道：“阮姑娘，王爷今日不听曲，只说是想让姑娘陪王爷下棋。” 
    “走吧。”阮黛雪点头，丫鬟在前引路，王府甚大，回廊曲折她一步步跟着丫鬟，心里却是在想别的事。 
    这个时候陵王传唤她也不知道会是什么意思。 
    “木护卫，黛雪这厢有礼了。”迎面碰上陵王的贴身侍卫阮黛雪弯身行礼，低头之时眼底划过一摸恨意，抬头之时那双眼睛又恢复了平时的柔媚。 
    “阮姑娘，不需多礼，王爷还在等你。”木振回礼脸上的刀疤因为嘴角笑容变得有些狰狞。 
    阮黛雪看着木振匆匆而去的背影，双手在交叠于腹部，拇指却狠狠扣着自己的掌心提醒自己，还不到时候…… 
    正值夏季，园中百花争艳芳香阵阵，湖中一五角凉亭下身穿白袍青衫的陵王手执棋子与自己对弈 
    “参见王爷” 
    “禀王爷，阮姑娘到了” 
      抬眼见阮黛雪前来陵王站起身来笑道：“黛雪来的正是时候，本王正是头疼之时快来瞧瞧这枚白子落在何处才能逢生？” 
    “王爷说笑了，黛雪棋艺不过尔尔” 
    陵王笑容温和，伸手拉过阮黛雪的手腕，入手一片温软细腻，他的眼神暗了暗喉结滑动，表面却不着痕迹地转身拿过一枚白子放在她的手中。 
    “本王对黛雪的棋艺相信的很。” 
    “那就恭敬不如从命了。”阮黛雪垂下眼帘，没有动作任由陵王继续握着她的手腕。内心却是恶心的几欲做呕。 
    披着人皮的畜生再像人，也是畜生。 
    外面传来鹰唳声，灯火辉煌的阁楼顶端，一名柔美的佳人打开阁窗，看着夜空中盘旋着的雪鹰伸出了纤细的胳膊，那雪鹰俯冲而下，一双利爪紧紧站在上面。 
    女子取出小竹筒里的纸条后，雪鹰立马头也不回的飞走了。 
    纸条不大，上面只有几行英挺小篆－－长生已出，需多注意，巫蛊之事主子已晓得，先寻鬼面。 
    女子蹙眉，拿起灯罩，火舌将纸条烧成灰烬，她侧头看着车水马龙的热闹街道满眼的心事…… 
    “喂，杜木头怎么还没到地方？”窝在杜慕飞怀里的商迟懒散的打了个哈欠，她们已经赶了小半天的路了，也不知道这木头要带着她去哪里，路上竟是一刻也未停歇。 
    “莫吵。” 
    商迟抬眼盯着杜慕飞的下巴，侧头蹭了蹭换了个更舒服的姿势，突然她感觉背后的身体心跳加快。 
    杜慕飞握着缰绳的手心出汗，少女靠在她一侧的丰满上不安分地扭着脑袋，那种酥麻的感觉好奇怪，她看见少女抬起头，桃花眼里带着笑意问道：“杜大人身体不舒服吗？” 
      “……” 
      “心跳的这么快？莫不是这里有问题？” 
        修长白嫩的手指抚上她的胸口，那里的触感饱满指尖陷进肉中，杜慕飞忍不住红唇轻启发出一声叹息。 
    听到声音的商迟坏笑着收拢五指，手陷的越深，指缝溢出了丰满的形状。 
    下了一刻商迟就有点后悔了。这女人恼羞成怒一把将自己横在马背上，又变成了一开始的姿势。 
        啧，口是心非的女人，明明很舒服不是吗商迟两只手叠在胸口以此缓解自己被颠的反胃的感觉。 
      也不知又过了多久，马儿终于停了下来了杜慕飞下马，把商迟拎了下来，她的脸上越加冷漠，仿佛是为了报复刚刚马上的事杜慕飞走的很快，商迟被扯的差点贴在地上。 
这间客栈的氛围有些诡异，坐在后排的三个身着短打，腰带佩长刀的刀客与最前排的两名手持折扇书生打扮的白袍少年对视着，空气中弥漫着一股子火药味，缺得就是爆炸的那一点！ 
    那刀客中一个壮汉粗犷的嗓音带着嘲讽口气说道：“苍门越来越活回去了，两个娘们唧唧的小白脸毛都没长全呢吧。还学人家行走江湖？” 
    “呵，金刀门的弟子就是如此粗鲁的莽夫吗。” 
    “你小子说甚么！” 
    壮汉拍桌而起，杜慕飞牵着商迟进店就看见这一出。 
    官府的人？两边的人看见杜慕飞的穿着，暗中眼神交流几下，金刀门的人拉了拉站起的壮汉，摇了摇头。壮汉冷哼了一声又坐了下去，举起一杯酒水往嘴里猛灌。 
    江湖有一条暗自形成的规矩，若是有朝廷之人在场，必要以和为主。和官府之人更是井水不犯河水，官府通缉之人被抓其他人也不会多管闲事。 
正当所有人都以为已经息事宁人的时候，蹲在二楼栏杆上一名身穿青衫容貌俊朗的男子嘴里啧啧有声，笑道：“小爷当金刀门和苍门派的人多有出息呢，见到朝廷的人了就不敢吠了吗？小爷还想看出好戏呢，可真是扫兴得很” 
        此话一出金刀门和苍门派的弟子皆是脸色一变，那本就脾气暴躁的壮汉更是直接把酒杯飞了出去！ 
    “呔那小子，你是何人？” 
    只见那青衫男子没动，又仿佛像是动过，酒杯竟然穿体而去！ 
第七章
    “小爷行不更名，坐不改姓，叶不沾花江跖是也。” 
    江跖嘿嘿两声，从二楼跳下，落地无声。这一手漂亮的好轻功就连杜慕飞都忍不住侧头看了几眼。 
商迟颠簸了一路，早就腰肢酸软见杜慕飞没有要走的意思她就一屁股坐在长凳上，被绑着的双手抬起费力拿起水壶给自己倒了一杯水，喝完了水她也没放回杯子，而是在手里把玩着。 
      杜慕飞看了一眼她的动作，也挨着商迟坐了下去。两人几乎贴在一起，商迟翻了个白眼，往一边让了让。 
“什么花花叶叶，老子不认识，敢挑衅你爷爷，先吃我一刀。”壮汉拔出腰间宽刀，挥开想来拉他的同门，奔着江跖就是一刀，说来也奇怪，明明壮汉是看着人砍的，却只感觉眼前一花劈了个红果子！ 
  “什么金刀门，不若改名叫菜刀门吧。”江跖抛了抛手中的果子扬着眉毛道“正好给小爷切个果子。” 
    这一下不只是壮汉气红了眼，就连那两个弟子也忍不住站了起来，拔了刀出来跟着壮汉一起追着江跖转圈跑。 
    店里的客人四下惊逃而出，掌柜的苦着一张脸躲在柜台下只求这群爷爷别把他的店给拆了。 
    苍门派的两个弟子则摇着扇子乐的看个热闹，谁知一只脚突然伸出来蹬在了其中一人的屁股上直接把那人踹了个狗吃屎。 
    另一人回头，那脚的主人正是刚刚还在人堆中的江跖，只见江跖笑的直不起腰，一手上还拿着啃了一口的果子。 
    “妙哉妙哉。这狗就要吃屎才是。从来只有小爷看别人的热闹，谁准你们在一边看着了？” 
    那人气结，张开扇子向前一划，两人也加入了人堆战在一起，可是任凭这几人追来追去竟是连江跖的衣角都摸不到。 
      杜慕飞目光随着江跖的步伐，神色复杂。这步法有些像是盗圣展羡生的踏雪无痕，但仔细看又略有不同。 
    忽地刀风直逼面门，那壮汉也没想到江跖会把他往官府之人哪儿引去，江跖一闪身，那宽刀向着杜慕飞而去他想收力却来不及。眼中满是惊慌。 
  “铛”的一声脆响，杜慕飞抬手用剑鞘挡住刀刃，手上微微用力将壮汉推出去十几步撞翻了两个桌子才停下来。 
    江跖翻身落在商迟身后笑道：“大人的武功高深，小爷佩服。” 
    杜慕飞回头淡淡扫了他一眼，眼底满是警告之意。 
    “蠢材来抓小爷啊，今夜若是抓不到小爷，小爷回头就去找说书的讲讲金刀门和苍门派有多废物。”说着江跖拍了拍屁股，极具侮辱性的动作激的几人七窍生烟。 
    “欺人太甚！看我不将你大卸八块以泄心头之恨！” 
    “竖子尔敢！” 
    江跖从门跃出，后面几人连忙施展轻功追了上去！ 
    商迟打了个哈欠，站起身懒散道：“热闹也凑完了，还不快走吗？” 
  “伸手。”杜慕飞看着少女睡眼惺忪的样子淡淡开口。少女没好气地把手伸过来。 
  “翻过来，张开。” 
商迟慢吞吞地打开手，手心中一盏小巧的茶杯立在上面，杜慕飞指尖捏起杯子放在桌子上，这才起身，拉着商迟走到柜台前在苦着一张脸的掌柜面前放下一粒金豆子。掌柜的瞬间眉开眼笑，搓搓手献媚道：“这位官爷要住店吗，咱们还有五间上房。” 
    “一间就够，带路吧。” 
这边刚进房间，商迟认命一般直接坐在凳子上，挺了挺胸部。这些天她都是在凳子被点了穴位度过晚上的，她以为今日也是如此就主动了点，谁知这木头居然改了性子，拽着她的手把她扔在了床上。 
    难道这女人终于开窍了吗。商迟在床上摆了了诱惑的姿势。 
    杜慕飞俯下身子，一手握住她的小腿抬起，两人距离越来越近，几乎贴在一起，商迟呼吸加快，难道这女人想直接上？ 
    腿上有冰凉的东西贴了上来，她低头一看杜慕飞正认真地用皮革捆住她的双脚，商迟一阵无语。 
    “我要出去一趟，片刻便回，你若是敢跑，再落到我手中后果自负。”打了个漂亮的结，杜慕飞起身戳了一下商迟的脑袋，无视她咬牙切齿的样子，把手上的绳子绑在床头。 
商迟黑着脸注视着女人开门走出，皮革捆的她脚腕有些酸麻，心里忍不住腹诽了一句粗暴的女人。她两只手轻轻摩擦，那绳结底下居然有一枚小小的刀片慢慢掉出，她把刀片挤入手中，用指尖夹住只磨了十几下，绳子便散落开来。 
    如法炮制地割开腿上的皮革，商迟活动了一下身子。 
    她并没有逃走，而是坐在床上打坐了起来，她还有东西要讨回来呢…… 
      杜慕飞骑马赶到一处竹楼，小院里种着花草和普通小菜。她利落下马走到门前轻敲了敲。里面传来苍老的声音。 
  “进来吧。” 
  “师傅，请您掌眼。” 
她躬身将一把银鞘长剑双手奉上，那正是商迟的临霜剑，从阴影中传来吱嘎吱嘎的响声一白发老翁坐在轮椅上，双手转动轱辘。老翁长须长髯，仙风道骨，可腰部之下却是空空如也。 
    他伸出一只手，微微弯曲五指，那剑就被吸入在手中，老翁拔出长剑，伴随着一声嗡鸣，清脆悦耳。 
  举起剑身仔细打量，那其似有红光跃动，飒是好看！ 
“可惜，剑是好剑。不是陛下想要的那把。”老翁闭眼收剑入鞘。扬手扔了回去，杜慕飞抬手接住，还想再说什么，老翁摆手，已然转动轮椅重新步入阴影之中，他的声音平淡如常：“回去罢。” 
    “是……” 
    杜慕飞红了眼圈，躬身一礼。退出竹楼轻轻把门带上。上马之后她才敢擦了下眼眶，红着眼睛狠狠驾马。马儿吃痛，撒开蹄子冲了出去。 
待到杜慕飞赶回客栈，已经差不多到子时了，她握着临霜，打开房门烛火轻晃。少女依旧保持着平躺的姿势躺在床榻上，也不知道为什么看见少女还在她居然感觉松了一口气。 
    杜慕飞把剑放在桌上，解开外袍，搭在屏风上向床榻靠近。 
    她伸手去解床帘，忽然感觉身侧沙沙作响，来不及侧头查看，身子已然僵住。她曾嘲笑过三脚猫功夫的少女正举着手指双眼含笑地看着她。 
—————————————————— 
如果没意外的话，下一章高速公路飙车，心情300迈是日杜大人的H 
第八章(高h)
“杜大人，这么盯着我作甚。”商迟指尖轻轻划过杜慕飞的胸口停留在交领的衣带上，素白的里衣上绣着威风凛凛的虎头，透过薄薄的衣料隐约可以看见下面淡蓝色的肚兜形状。 
    “我不过一个‘手无缚鸡之力’的普通女子罢了，你这么瞧着我，我会害怕的。” 
    杜慕飞的脸色看不清喜怒，但是她的四周气压越低，眼里几乎含霜。     没想到这少女居然有这等身手，难道那天真的是她在追杀鬼面罗刹吗？她没说谎！ 
    没等她多做想法。一只手已经挑开了她的衣带温热的手掌隔着肚兜贴在她的丰满上肆意把玩着，从胸前传来的感觉很奇怪，让杜慕飞呼吸变得急促起来。 
    商迟注视着那张冷漠的面孔，看着她的脸渐渐染上粉色。手下动作逐渐用上几分力道，指甲轻刮那已经硬起的乳尖，如愿以偿的听见杜慕飞淡淡的叹息声。 
    “嗯~真好听。杜大人喘的真是勾人。” 
    商迟的鼻息喷洒在她那光滑的脖颈上，那里带着淡淡的檀木香气，甚是好闻。商迟伸出小舌舔舐着那片肌肤又重重吸吮了一口。 
  “波”的一声带起水丝，上面留下了一个淡红的印子。 
    舌尖一路向上，顺着那弧度吻上小巧的耳垂，只一下杜慕飞就忍不住闭上了眼，鼻间溢出娇媚的声音。 
  “舒服吗？”商迟在她耳边轻语，那只耳朵肉眼可见的红透了。 
    抬手把那乌黑秀发上的玉扣摘了下来，商迟眼里满是惊艳，这冷漠的女人竟然还有如此绝美的时候。 
    杜慕飞羞涩地想扭过头，但是因为穴道被点无法动作言语，她真想把商迟一剑杀了了事，但是不知怎么心里却是不想伤害眼前的少女。 
    “嗯~” 
      胸前的红果被重重掐了一下，她喘息出声，商迟满意地搂着柔韧腰肢，对准那诱人的嘴唇亲吻了下去。 
    和商迟想的一样，这淡漠的女人就连口腔中也是凉丝丝的，鼻息交融，舌尖挨个划过每一寸柔软的地方，她勾起那冰凉的小舌与之共舞。 
    一吻罢了，商迟起身，两人的嘴角带着水光。杜慕飞的脸上染上了名为情欲的东西。 
    “杜大人这副样子真是极美，唉，可惜这里没有铜镜，不然我真想让你看看这幅渴望被人进入身体的样子。” 
    商迟拿过她之前割断的绳子比量了一下，嗯长度还是够用的。她转身看着杜慕飞想要吃人的目光不由得摇了摇头道：“你这眼神真破坏情调。”   
    说罢，她解下一直缠在手上的红色发带，把杜慕飞的眼睛遮住。 
    眼睛被遮挡住，身体的其他部位反而更灵敏了，她本就是习武之人五识远超常人。这样一来商迟触摸在她身上的感觉变得越来越让人陌生。 
    有个冰凉略有粗糙物体挂在了她的脖子上，杜慕飞知道那是自己平时捆着少女用的绳索。还真是没想到这东西居然会有一天用在自己身上，杜慕飞心里苦笑。 
    肚兜被直接扯掉，两只红果亭亭而立。 
    那绳子在她胸前缠绕，又忽地勒紧，杜慕飞感觉自己的双乳周围被绳子分隔住，把胸前丰满勒的挺起，绳子又顺着她的腰腹向后而去。 
    商迟轻轻拉动杜慕飞的双臂，按在她自己的后背上。啧真像，真像那天自己被绑在马背上的姿势。 
    手上利落的打了个活扣。商迟打量着自己的作品点了点头。哦差点忘了！她伸手又点了杜慕飞后背上的两个穴位。这位的功力可不浅要是让她再过一会冲开穴位就惨了。 
    商迟抱起自己捆好的肉粽，像是一匹饿狼一样急不可耐地跃上床榻。 
    俯身咬住那勾人的红果轻舔啃舐，两只手用力的揉捏丰满，她早就知道这手感一定极好，待到她真的掌握在手中时那乳肉从指缝溢出，软的像水一样不停变换形状。 
    “呼……嗯~” 
    入目皆红，勉强能看清一个人影趴在她身上，杜慕飞想忍住那不停袭来的快感，却根本控制不住嘴中的轻喘。 
    那里变得好奇怪，以前沐浴的时候她也曾摸过自己的丰满，但是跟少女摸过后反应是不一样的…… 
    “大人的身子真是勾人。”商迟看着那小腹上明显的肌肉线条在她耳边轻轻说道。一只手在那里用力摩挲，张嘴又含住耳垂细细品尝。 
杜慕飞呼吸加快，感觉下体有什么东西控制不住的流出，她想并拢双腿奈何心有余而力不足。那只手顺着光滑柔韧的线条而下，轻轻在肚脐出打着旋儿，酥痒的感觉让杜慕飞眯了眯眼。 
    她忽然感觉下半身一凉，自己的亵裤被单手脱下，杜慕飞听见商迟的调笑的声音：“没想到你这么有感觉，下面居然湿成这个样子。” 
    “啪”的一下，商迟温热的掌心轻拍在杜慕飞的腿心，打在挺起的小核上，下面的小嘴又颤颤巍巍的吐出一口花汁。 
  “你说我要用什么帮你堵上呢？” 
    杜慕飞心里涌起一股恐惧，又带着隐隐的期待。 
    “呼……嗯~”杜慕飞的呼吸声猛然一重，一只腿被人提起举在半空中，由于穴道被封，那只长腿抬起之后就自己乖乖保持着姿势，   
接着一个温软湿热的物什贴了上来，杜慕飞知道，那是商迟的舌头…… 
    商迟埋头在腿心含住了那挺立的小核，舌尖围着它轻轻打着圈时而吸吮，时而用齿尖轻轻摩挲，突然唇下的身体猛然一抖，竟然是达到了顶端。 
    抬眼看着绳索捆着的双峰剧烈沉浮着，商迟桃花眼微暗。 
杜慕飞剧烈的呼吸着，刚刚的快感仿佛击破了她的神智，还没等她调整好呼吸，就感觉有带着薄茧的手指轻轻分开她下面的唇瓣，温热的呼吸喷洒在她敏感的小核上，商迟居然把舌头伸进了里面的小穴中！ 
    那种强烈刺激带来的快感直接让杜慕飞失去了思考，只想随着身体中舌尖摆动的节奏用力去呼吸。 
    商迟捧着她的臀部，用力揉捏，那里柔韧又滑弹，她爱不释手地把玩着每一次用力的揉捏都能感觉到里面的肉壁收缩着咬住她的舌尖。 
第九章(高h)
    隐忍的呼吸声越来越重，越来越急，她好想把腰肢抬起来去迎合商迟柔软的舌尖，但是她只能毫无办法地忍耐没法触到快感。 
    商迟用舌尖勾勒着肉壁的形状，小穴中的汁液越来越多，打湿了她光滑的下巴。 
    抬起头用手指抹了一下嘴角，商迟贴在杜慕飞的身上，几个小红果来回摩擦，她也发出了浅浅呻吟。 
    她抚摸着杜慕飞诱人的嘴唇坏笑道：“想尝尝自己的味道好不好吃吗？”说着商迟把刚刚擦过嘴的手指插进那唇中。指尖挑弄她的舌头，把汁液均匀地涂在舌苔上面。 
    “味道不错吧~” 
    手指有节奏的抽插着，看着她的嘴角流出淫靡的水丝。商迟有些恶趣味的想到，如果现在把杜慕飞的穴道解开她会不会直接咬断自己的手指？ 
    待到商迟玩的差不多了才拔出手指，上面干干净净的。 
    “大人不若再给下面的小嘴尝尝上面的味道？”商迟勾着嘴角，手指分开了小唇瓣在滚烫的穴口滑动着。 
    那小穴受到了刺激，颤抖着一开一合想要把手指含进去，刚刚在口中洗干净的手指再次沾满了汁水~ 
    指尖浅浅插入一个指节，肉壁紧的让她不敢动作 
“乖……放松点……不然会疼的。”商迟俯身在她大腿内侧舔吻模糊不清道。手臂轻轻摆动，带着节奏浅浅抽动。每一次指尖都缓缓扫过肉壁褶皱。 
    那里就像是婴儿吮奶一般紧紧绞着她的手指。 
    感觉差不多了，她加了一根手指，两指送入，触摸到了阻碍。商迟愣住，犹豫了片刻，手指慢慢向后，那小穴似乎感受到了她的意图，居然收紧了洞口，不让她离开！ 
    “……” 
    商迟抬头看着杜慕飞绯红的脸颊，眼底忽明忽暗。 
    好似下了决定，两根手指猛地插破了薄膜。   杜慕飞眼含水光，疼的几乎落泪，红色的发带上染出一片深色印记。 
  商迟尽兴地在那柔韧的躯体上留下各种痕迹，手下不停歇地摆动着，捣的穴里汁水飞溅，臀下的锦被打湿了一片。 
      她扛起那只修长的腿放在肩上压到贴上杜慕飞自己的肩膀，习武之人的柔韧性真是非常人所能比。 
    商迟在她耳边大声放荡轻吟，一边啃咬着她颈上软肉，她越做呼吸越沉，眼眶布满了血丝。手下的动作也变得粗暴起来。 
    杜慕飞感觉下体快感中带着疼痛，身体仿佛到了极限一般。 
    就在她快到顶端之时，突然感觉脖子上一股剧痛传来，窒息的感觉和高潮的快意撞在了一起，杜慕飞直接被刺激的昏了过去。 
    商迟赤红着眼睛，渐渐回过神了，口中还带着浓烈血腥味。 
    她低头看见杜慕飞脖子上被咬出血的牙印，连忙扯下发带看了看她潮红的脸看样子只是昏了过去，不放心的摸上她的手腕，脉搏平稳内息正常才松了口气。 
    商迟收拢手指紧抓着锦被眼底满是自责，她又没能控制住自己…… 
商迟简单拢了拢衣袍，下楼找跑堂的要了盆热水，在跑堂的一副意味深长的目送中回到房间，她解开杜慕飞身上的穴道又拆下绳子，看着那玉体上交错的绳痕和红斑心虚地别开目光。 
    细细擦干净杜慕飞的身体，又给她穿上了衣服，把人抱起来轻轻放在被子里。看着锦被上湿乎乎的一小摊水渍，商迟轻咳一声把那块地方扯了扯，换了个干净的角度。 
    目光停留在角落里红色发带上，商迟拿起把它绑在了杜慕飞的手臂上。反正她也不会束发，有发带和没发带也没什么区别。 
    商迟转身拿过桌子上的临霜剑，回头又看了一眼床上的杜慕飞，静立片刻后她直接翻出窗外，脚尖轻点飞掠出去，消失在夜色之中。 
    离客栈十里远的大树上，一青衫男子靠躺在树杈上一手枕在脑后一手垂下拎着酒坛，脸色微红，眼睛瞧见不远处跃动的黑点后缓缓坐直了身子。 
    黑点越来越近，那人正是商迟。 
  “我还以为你今夜不会出来了。” 
  说着江跖把酒坛向她丢了出去，商迟抬手接住落在他身侧坐下，举起酒坛直接灌了一大口才觉得身体舒服了些。 
    江跖闻到了她身上的糜烂的气味嘴里啧啧出声：“你可真狠，官府的人都敢上。” 
    “……” 
    商迟翻了个白眼伸胳膊怼了江跖一下，真是哪壶不开提哪壶。 
    “珍宝阁的蚌珠是你做的。”少女声音略有嘶哑，但是语气肯定的说道。 
    “这不是看你都穷到去接悬赏了想帮你一把吗？”江跖伸手在怀里摸了摸，掏出半个拳头大的明珠，这珠子在夜色下发出柔和的光芒照亮了商迟通红的眼眶。 
    “你又犯病了？” 
    “那母老虎不会被你做死了吧？” 
    “没有……”商迟抿嘴，垂眼看着酒水中倒映着的月光，捏着酒坛的手有点用力发白。 
    “也是，毕竟有个好底子，经得起你折腾。” 
江跖轻叹一声在树枝上站起身来，商迟这毛病是小时候练功走火入魔时带出来的，虽然现在修行已经不会在有瓶颈，但是这只要激动起来就会陷入狂躁失去理智的毛病却是落下了。 
  “那几个不入流的家伙你怎么解决的的？” 
“我把他们甩进深山老林里了，量他们几天都转不出来。”江跖嘿嘿笑着，又蹲下凑近商迟道“不过我还真没想到能来这儿碰见你，怎么你对那母老虎使得苦肉计吗？若不是我认得你还以为你是个普通人，啧啧被拖着走的感觉怎么样？” 
    商迟没吱声，只是又猛灌了一口酒，她有点开始惦记那个面容冷漠的女人了。 
    “这个给你，我还要去办个事呢。”江跖伸手把蚌珠递给商迟，她看了一眼没有接过，现在拿了这个东西简直就是给自己找麻烦，她又不是傻的。 
    “办什么事？” 
    “给我家老爷子跑一趟腿，送个东西！”江跖拍了拍怀里揣着的东西，撇了撇嘴道“也不知道什么玩意，居然还要让我亲自送去。” 
    “送谁？”商迟蹙眉问道。 
    “送到嵩青山坤灵宫。”   
第十章
    “你跟不跟我去耍耍？江湖传闻坤灵宫美人多如云个个都是一顶一的绝色。”江跖见她只顾闷头喝酒不收蚌珠，只能又悻悻地将它收了起来。 
    “不了，我要去追个人。”商迟松手，任空了的酒坛落在地上摔了个粉碎。 
  “追美人吗？”不得了啊，年纪轻轻就已经快身经百战了。 
    看着江跖包含他意的笑容商迟没好气地白了他一眼。但是无奈江跖说的是实话，那个戴面具的女人确实美得惊心动魄。 
“虽然我不介意你玩女人，但是小迟你可千万别把自己的真心交出去。”他不是没看出商迟脸上的踌躇。她注定一生不能像普通人一般安稳度日，身在江湖，身不由己。如果有了软肋，那么当她暴露在天下人眼中之时，必定处处受阻。 
    “……我晓得。”商迟低头看着手中临霜低低道。 
  “那我就不做多留了。回去的晚了那老头子又要啰里啰嗦没完没了了。”江跖伸了伸懒腰“若是有时间了去看看老头子吧，他虽然嘴上嫌弃但是比谁都盼着你能去看看他。” 
    话落江跖一个步子窜了出去，那速度看的人咂舌，商迟晃晃悠悠站起身，看了看即将亮起的天色跃下了树杈。 
清晨，杜慕飞腰肢酸软地从塌上坐起，屋里只剩她一人，昨夜荒唐仿若做梦一般。她看着手臂上的红色发带，眼底看不出情绪。杜慕飞伸手粗暴扯下发带狠狠捏在手中，恨恨道：   
“好你个商迟。” 
    外面传来鹰唳声，那雪鹰轻轻地落在床头栏杆上收拢翅膀，斜着脑袋瞅着它愤怒的主人，兽瞳里带着畏惧的神色。 
    杜慕飞抬手，那只鹰才敢落在她的小臂上，她取出竹筒里的纸条，那上面只有两字——宁州 
    她翻身下地，力气使得猛了下体扯动传来刺痛。杜慕飞脸色又黑了三分。利落地穿上官袍她看了一眼手中发带把它胡乱塞进了怀里。 
    待到任务完成她就算踏遍万里也要把这个该死的少女找出来！ 
杜慕飞拿起佩剑，以前冷漠淡然的面孔不见，沉着脸下楼。跑堂的小伙计看着从二楼下来，肩带雪鹰脸色不善的女人吓得连忙躲开，但是她那脖子上的印记过于显眼，让人忍不住偷偷瞟了几眼。 
    这几眼可惹火了杜慕飞，她单手提手拎起瑟瑟发抖的跑堂冷声问道：“看甚么？” 
    跑堂的小伙计哪儿见过这个，吓得连句话都说不出来。 
    掌柜的吞了一口口水心里忍不住腹诽道：谁把这官爷惹成这样？连忙从柜台里一路小跑过来陪着笑脸：“官爷息怒，官爷息怒。您看您这里……” 
    说着指了指自己的脖子。 
  杜慕飞松开手摸了摸脖子，那上面一个牙印落在上面血迹已经干涸，脸色又阴沉了三分，她快步出了客栈，满脑子都是两个字。 
        商迟！！！ 
“今日货色如何？”体态臃肿的男人穿着极贵的丝绸长袍，他有些嫌弃地捏着鼻子，站在人牙子面前问道。 
    这破山洞里飘荡着一股子尿骚味，简直难闻的令人作呕。 
    “钱爷您请来看。”说话的人牙子一副憨厚老实的长相，表情却是献媚至极。连忙举着火把给肥胖男人带路。 
    钱爷忍着反胃的感觉跟着人牙子往洞里走，低着头生怕踩上什么污秽之物。 
两个人走了片刻，洞中隐约传来各种痛苦哀嚎，只见十几个手拿皮鞭的打手在忙着教训那些不听话的奴隶。那些人见人牙子带着钱爷走了进来，连忙把那些个打了半死的人当牲畜一般抓着头发拖了下去。 
    这洞中分布着好几个大笼子，约摸着关押了一百多人，大部分都是青雉幼童，还有青壮男子，个个低着脑袋一声不吭连抬头都不敢，想必是好好侍候过了。 
    人牙子没有在这儿多做停留，而是带着钱爷拐进了一个小洞。 
    “钱爷，请。”人牙子伸手指向小洞里一处铁笼。那里面全部都是目带恐惧神情麻木的少女。 
    钱爷带着淫邪的目光打量了一圈指点道“把这个，还有角落里那个，还有那个，给爷带出来。” 
    人牙子一乐，连忙派人去把钱爷相中的少女带了出来。 
    钱爷在这三个少女面前来回渡步，一边打量一边点头，他伸手捏住一个少女的下巴迫使她抬头看着自己，那张小脸清纯至极，一双水眸轻颤满是天真无邪。 
  “不错，不错。这个真不错。这三个带回我府上。好生调教，尤其是她给我仔细着点别把这性子磨没了，我要个带灵气的。” 
  “其他的货我也都要了，” 
    说罢他伸手掏出手帕擦了擦手转身看向人牙子扔下一小袋金条。那人牙子也不顾钱袋子掉在污水上连忙宝贝似的捡起来抱在怀中。脸上满是讨好的笑。 
    “钱爷真是大方，这批货送到哪儿去？用不用我派人帮您？” 
    “不必了，今晚自会有人来接。” 
    钱爷挺着肚腩摆了摆手，一只手背在身后，跟着自己带来的家丁走了出去，人牙子连忙跟上，脚步都轻快许多。这笔买卖做完，他就打算娶个媳妇洗手不干了。 
    钱爷撇了一眼笑容满面的男人，嘴角带上冷笑。 
  钱爷一出来就上了最前面的华贵马车，家丁压着少女们进了后面的一辆，钱爷掀起车帘嘱咐道“货很重要，你今晚务必在场亲自交接！” 
    “小的知道了，钱爷慢走。”摸着怀里沉甸甸的金条，人牙子点头哈腰目送钱府的马车逐渐远去。 
    “还愣着作甚，快把货用链子穿起来！难道还要我动手吗？”回头人牙子对着身后的手下大声道。 
    钱府门口的马车刚刚停下，就有小厮赶紧跑了过来，看着钱爷下了马车后才急忙道：“老爷，木大人来了，正在前厅等着您” 
    钱爷一听，加快了脚上的速度，像个肉球一般奔向前厅，刚踏入厅中就见木振坐在主座上喝着上好的茶水，见他进来也只是抬了抬眼皮。 
  “稀客稀客，木大人怎么亲自过来了，小人没有好好准备若是怠慢了大人可就是小人的过失了。” 
    钱爷满头细汗，心里踌躇不安，这位主怎么突然就来宁州了呢！！ 
第十一章
木振没有开口，又轻轻品了一口茶水，看着钱胖子弓着腰，时不时用手帕擦汗的心虚样子，心里不禁冷笑！连王爷的账都敢作假真是嫌命长。若不是现在正值用人之际，这胖子做事伶俐，王爷又吩咐先不动他，否则真想一剑抹了他的脖子。 
    “我来此只是为了帮主子带个话，最近需求大，货物在多两倍供给。”木振放下茶盏淡淡开口道。 
    “这…两倍。”钱胖子搓搓手脸上带着为难的神色“木大人，不是小的不办事。一倍已经就是极限了，我若是动静再大些。赵知府哪里可不好说啊！” 
    木振冷笑道：“这个你不必担心，主子给你送来了一万两黄金放在你私库里，具体该怎么做，你心中有数了吧。” 
    听到木振说道一万两黄金，钱胖子满脸都是笑容肥胖的身子抖动着连忙点头回应：“小人懂了，小人一定会给大人和主子一个满意的答复。” 
  “呵。”木振不屑的甩手，径直走出钱府。 
“恭送大人，大人下次再来小人一定好生准备，好生准备！”钱胖子追着木振一边擦汗一边连连说道。 
待到木振不见了背影，他才松了一口气，又挺直了腰变回了那个不可一世的钱爷，他对着管家大声道：“今天晚上你去接货，做的干净点，再叫几个懂点规矩的人跟我去赵知府哪儿走一趟？” 
    “遵命，老爷。”管家领命，眼含利光低头离去。 
    是夜，人牙子带着手下十几个人举着火把拉着排成一队的奴隶，那些人神色恍惚，明明人数众多却没人敢去反抗。只是惊恐地等待自己的命运。 
    “老大，这么久了，怎么还没来人？不会出什么事吧？” 
    一个伙计不知道为什么，总觉得有些不安。有些焦躁地开口问道。 
“急啥子，钱都给了，我们怕什么。闭上你的臭嘴数货去。”人牙子拍了拍怀里装着金条的袋子笑道：“只要这笔卖卖成了，以后就是吃香的喝辣的。每个人都能娶上几房婆姨。” 
    “老大，老大，有车队过来了。”有眼尖的伙计瞧见山下隐约有车队过来举着火把一路小跑过来。 
    “准备一下交接！” 
    “是！” 
    待到车队驶近停下，吴管家撩开车帘走下马车。人牙子恭敬地站好，笑道：“吴管家，直接装车吗？” 
吴管家点了点头，人牙子带着手下像赶牲口一般把奴隶们赶上车。有幼童忍不住推搡打骂哭了起来，那打手一听见声音上前就是一鞭子，一个女人连忙把孩子抱在怀里，咬着牙被打的皮开肉绽。 
    “大爷，娃还小他错了。您饶了他吧。” 
    女人瑟瑟地捂住孩子的嘴，恳求道。 
    那打手叹了口气，放下了手，反正都是最后一次买卖了，随她去吧。 
等到人全被赶上了马车，吴管家拍了拍人牙子的肩膀。人牙子回头还没来得及说话就被一拳打晕在地，他弯腰把装着金条的袋子从人牙子怀里摸出来，掂量了一下分量，龇牙一笑。 
    打手们一看人牙子被阴了，心里知道事情不妙，都是刀尖舔血过来的，如果不是活不下去了，谁愿意来做这会被人戳着脊梁骨骂的缺德事。 
他们举起家伙事奔着吴管事冲了过去。那吴管事一双手掌舞起来密不透风，仿佛狼如羊群一般，只过了半柱香的时间所有的打手都被他打晕了过去。这看似其貌不扬的中年男子居然是一个有些手段的练家子。 
“把他们扔上去。”吴管事抚平了衣袖，神色淡然地上了马车，仿佛刚刚什么事也没有发生一般。 
  家丁们连忙把地上倒成一片的人捆好，挨个抬上了马车，车里的其他人垂着头面色阴沉，眼带凶光。不用想也知道这些昏过去的人会有什么下场。 
    “姐姐，姐姐你真漂亮这个送给你！”梳着羊角辫的小姑娘有些害羞的扯了扯了眼前之人的裙角，白嫩的小手里面握着几朵漂亮的小红花。 
  听到声音的女人低头，看着可爱天真的孩童一脸期待地看着自己，她有些不知所措地从她小小的掌中抽出一朵小红花侧过脸有些紧张地说道：“一，一朵就够了。” 
    “等我长大姐姐能娶我吗？我爹爹说以后要嫁个自己喜欢的人，姐姐我好喜欢你呀。” 
小姑娘开心的露出小虎牙，笑颜温暖又灼目，她没说话只是拍了拍小姑娘的发顶，温柔的勾起嘴角。那小姑娘看的有些呆愣，直到女人离去小姑娘还在回想女人惊鸿一瞥的笑容。 
    女人走至小巷，看着手里的花朵，小心地收好放在香囊中。她从怀里摸出一张轻薄面具，伸手带上，再回头时，她又成了那个被人唾弃，杀人如麻的鬼面罗刹…… 
    说来好笑，曾经连杀只鸡都不敢的少女。就算现在眨眼之间取人性命她也毫无感觉。 
她来迟一步，宁州城里安插的几个眼线居然在半月前被人悄无声息地做掉了，失去了这几个眼睛在想盯住陵王的动向可就比较费力了，罗刹想着在墙上狠狠一掌拍下，墙面上留下了淡淡的指印。 
    她刚要离去便听见巷口有人在抱怨。 
  “哎呦喂，你说最近这是怎么了？刘老三家睡一宿娃就不见了。真邪门了！” 
    “嗐，谁说不是呢，这几个月就没个消停，那西边下矿的那群力工，也是一夜之间就全不见了，听说啊他们全被山鬼给吃去了！” 
    两个扛着锄头的农户路过，唉声叹气地讲着最近的怪事。 
  “刘老三报了官府也没听个响，你说说现在外面人心惶惶连个说法都没有这都当的什么官儿……” 
  “嘘，你个不要命的。敢在外头说这个。” 
  声音渐渐远去，罗刹听后突然感觉一丝不妙，她拿下面具，运起内力飞快赶向刚刚遇见小姑娘的地方，待她赶到之时，那里已经不见了小姑娘的踪迹。 
    地上只剩几朵被人践踏过得残花…… 
    该死的还是差了一步。 
    罗刹手指发抖，伸手捡起地上破碎的花枝，脸上一片阴沉。 
———————————————————————————————— 
看到你们留言我简直开心的一批，(͒˶´⚇`˵)͒每天打字都好有动力啊！！ 
啾咪！ 
第十二章(微h)
  罗刹失魂落魄的走回自己的房间前，刚一推开门就见一名身穿黑色官袍的俊美女人，她坐在圆桌前用手掌给一只雪鹰抚顺身上的羽毛。 
    罗刹反手握紧了身后的横刀眼里满是提防。脚向后了一步，心中暗道：这人到底还是追过来了…… 
    “我等了你很久。”杜慕飞站起身，那只鹰灵活地飞起落在她的肩上，脑袋歪着，一双兽瞳中倒映着罗刹紧张的神色。 
    “你放心，我寻你不是为了杀你。你也知晓我身后是哪位主子。” 
    “她让你寻我一个小人物作何？” 
    罗刹不屑冷笑。三大神捕，只听一人派遣。除了那位陛下还能有谁？ 
“你可不是什么小人物，堂堂阎罗殿左护法岂是平凡之辈？”杜慕飞看着眼前身材窈窕脸带鬼面的女子眼带深意道“我也不兜圈子，陛下想与你们合作，对于陵王以人饲蛊之事你应当比我还要清楚。” 
    在听见杜慕飞说你们而不是你，也不是阎罗殿的时候，罗刹咬住了下唇，面具下的眼睛带着惊诧。 
    她是如何知道的？ 
  “……事成以后，陛下恩准为阮家翻案正名，并公布于世。” 
“呵，人都死十年了翻不翻案，还有何用？”罗刹仿佛被狠狠戳痛了伤口，她眼神狠厉，向前一步。面具几乎贴上杜慕飞的脸，紧紧盯着她的眼里满是仇恨，而杜慕飞面色如常地正视着她。 
  “我生平最恨朝廷之人，别说陵王，那位陛下我也是厌恶的反胃。” 
  “但是与陛下合作你们才能更快的杀死陵王不是吗？”杜慕飞淡淡道。 
  “就算如此，我们也不会给朝廷当一只咬人的狗，用了就给块骨头，不用了就杀掉食肉。”罗刹薄唇轻启，话语中满是对朝廷的不屑一顾。 
  她想起了自己收在香囊中的那朵花儿，那个小姑娘温暖的笑容…… 
    如果朝廷官府有一点用，怎么可能会对那么多的人口失踪不闻不问？若不是秦府一事动静太大，怕是这杜慕飞也不会千里迢迢从京城赶来宁州吧！罗刹心里忍不住冷笑一声。 
她握着横刀的手收紧，又松开，这个细节被杜慕飞看在眼中无奈道：“天下之大，就算是陛下也不能面面俱到。何况现在天朝内忧外患，陛下实在是分身乏术否则也不会派我前来。” 
    呵，那张淡漠得没有表情的面孔还真是让人不爽呢。 
    眼帘垂下，杜慕飞那修长的脖颈上深深的一个牙印无比醒目，罗刹仿佛见到了什么好玩的事调笑道：“怎么杜大人这是刚从温柔乡里出来吗？” 
    “……”杜慕飞脸色一黑，沉默片刻后向外走去，与罗刹比肩之时侧头开口，那语气比之前的平淡多了几分低沉“若是想明白了便来找我。” 
    待到杜慕飞出门，那妖娆的笑声充满了整个房间。 
  夜深人静，钱府的正门紧闭，门后坐着的两个仆人正昏昏欲睡，忽地一阵冷风划过，两人齐齐打了个冷颤，揉了揉眼睛，没瞧见什么动静就又迷上了眼睛。 
一个黑影贴伏在墙后正小心地躲避时不时路过的家丁。那人正是罗刹，她从附近的百姓口中打听到钱府时不时就会购买一些妙龄少女和奴仆回府，一旦买进府中就再也没瞧见走出来过。，
    她心中有些怀疑，这才安耐不住地偷偷摸进来。 
    这府内里富丽堂皇，布置典雅，比起一些高官富贾府邸有过之而无不及。罗刹皱眉，钱府的主人钱付不过只有一家酒楼营生，怎么会有这么多钱供他大肆挥霍。 
    这钱付很有可能是陵王的人，如果真的是钱付在为陵王四下抓人练蛊，那想必他本人一定知道那些被抓走的人都送去了哪里！ 
  打定了主意，罗刹翻身上房，一间一间去寻钱付所在的房间，也不知道是第几间房，她熟练地拿起屋顶上的一片瓦，往下看去，面具后的脸被刺激的通红。 
屋里面有个中年女子手里拿着一本册子，上面画着各种男女交欢的姿势，她面前的椅子上坐着一名清纯动人的少女，双腿大开，腿间的花瓣一开一合轻吐着汁液，少女白嫩的小手正在笨拙的学着图上动作，用力摩挲着下面的小核，脸上带着漂亮的红晕轻轻喘息呻吟着。 
    罗刹手一抖连忙把瓦片盖了上去心情久久不能平复。 
  恢复了一下呼吸，她脚尖点起，又落在另一处房上拿起瓦片，向下看去不禁脸色青白交加。 
那底下身材肥壮如猪的应该就是钱付了，这人也在做着那档子事，身上趴着一名少女在给他吞吐着短小的肉棒，罗刹只感觉分外的辣眼睛，手上的瓦片刚落下她听到一角传来沙沙声，罗刹心里一惊，连忙起身使出一招鹞子翻身落下房顶，手握住房檐下的边角，轻轻一荡蹲在了一颗树上，侧身躲在树干后。 
    那房顶落上一名中年男人，走路及轻，他四下环顾打量了一圈，确定没有情况才跳下屋顶。 
    随后就见那名男人落下，敲了敲房门，叮嘱了什么，里面传来噼里啪啦的陶罐碎裂声和钱付发火的声音，那男人也不理会，就站在了门口一动不动当起了门神。 
    罗刹诧异，没想到这钱府中居然还有一名武功高强之人。 
  看来今夜是不能继续打探了，罗刹想着有些懊恼的地皱眉，腿微弯曲在树上借力一蹬飞落了出去。 
    主街上店铺都已关门，唯有一家灯火通明，花红柳绿，宁州城最大的青楼就落座于此，外面车马不断，里面笑声不止。 
    商迟跃起轻功在后门偷偷飞了进去，她轻巧地跃上最顶端的阁楼，打开木窗悄悄地伸腿往里迈。 
    商迟两脚轻轻落地，转身微俯去关窗户，身后传来脚步声，吓得她手一抖。 
  “小冤家，出去耍了那么久。舍得回来了？”一只素手精准地捏住商迟白嫩的小耳朵用力地拧了下。 
    商迟小脸一皱心里暗暗叫苦！完了呀，被白姐姐抓包了啊！ 
    “说罢，这大半个月都去哪儿浪了？” 
    白孀看着少女乱糟糟的乌发和凌乱的衣衫，两只秀眉皱起，嫌弃道：“脏死了，赶紧去后面的汤池里洗一洗。” 
    说着伸手就去解少女身上的衣袍。商迟也没拒绝，只是撇撇嘴伸开双臂，任由白孀把她剥了个干净。 
第十三章(高h)
    少女赤裸的躯体仿若白玉，胸前的淤痕还没消掉，头发一角也是参差不齐，看上去甚是碍眼。 
    白孀心疼的抚摸在上面，语气却是冷冰冰的：“对手武功很高吗？”商迟只能点了点头，随即就被一根手指狠狠戳了脑袋。 
    “你个小混蛋，快去水里泡着，一会我来帮你擦背。真是的好好的身体被你糟蹋成这个样子！” 
    屏风后的汤池很深，商迟整个人都没了进去，头发在水里散开。白孀端着托盘走过来蹲下，臂上挂着手巾。水里的人猛地窜出，溅起水花点点，迸溅在白孀身上。 
  商迟的鼻子动了动，闻到了一股子酒香连忙游了过来，看着盘子里装着的小木盒，伏在汤池边上笑道：“还是白姐姐心疼我。” 
    “你这小酒虫！”白孀无奈叹道：“这是药酒，我要把你胸口上淤血揉开。” 
    商迟望着托盘里的木盒子眼里满是可惜。 
    白孀弯腰把手巾打湿，想给商迟擦擦身子。那胸口的丰满随着她的动作撞在商迟眼前，深深的乳沟轻颤，仿佛在邀人用力揉捏。 
    商迟喉结滑动，仰起头看着白孀温柔的眉眼情不自禁地伸手拉低她的身子，对准那张温软的嘴唇吻了上去。 
    小舌舔开唇瓣抵过牙关，触到另一条湿热的小舌，相互纠缠了起来，唇间水声啧啧作响，白孀脸色潮红闭着眼睛呼吸加快。 
    那桃花眼中划过一抹狡黠，伸手一拽把白孀整个人拖进了水中，那惊呼声也被商迟吞在口中。 
    两个人沉在水中激烈地吻着，直到白孀感觉呼吸困难，轻咬了她一口才被少女抱出水面，用力的喘息着。 
    “唉，真是我的冤家！”白孀风情万种地白了她一眼，双手揽在商迟肩上在她耳边轻轻道：“我刚刚换上的新裙子就被你弄湿了，你这家伙真是恼人。” 
    “白姐姐不是要帮我把淤血揉开吗？”商迟勾起嘴角抱着白孀的翘臀用力揉捏，眼里满是无辜。 
    白孀伸手摸上少女胸前的乳尖用力捏了一下，满意地听见商迟情动的呻吟声才开口道：“那也得是你先把姐姐侍候舒服以后得事了。” 
      “那……是自然。”商迟的嘴唇贴在白孀丰满上用力吸吮着顶端红果含糊不清地说道，灵活地解开繁琐的衣裙扔在水中。 
    她的手指借着池水的湿度径直插了进去，白孀扬起脖子呻吟出声。 
    “白姐姐，这里面还是这么温暖。”商迟摆动着手臂，抬起头看着白孀情欲迷乱的脸在她耳边轻舔。 
    “嗯哈~，啊~，轻些~你莫不是要爽~死我。”白孀红唇大张，有来不及咽下的口水顺着嘴角滑落。 
“轻点可满足不了姐姐呢，这副身体我比你还了解。”说着手指用力的撞击着肉穴里的凸起，那里是白孀的敏感点，只是才操上了几下，那双长腿就忍不住夹紧了商迟的腰部。 
    “小啊~，嗯嗯~混蛋~，哈~，嗯。” 
    白孀晃动着身体，腰部用力的去迎合商迟的撞击。少女的手指修长有力，每一次深深插入都带着一片快感。 
    “舒服吗？姐姐。”商迟手指勾着肉穴中的褶皱用力研磨，另一只手用力抓着白孀的丰满，时不时指尖拽着红果用力拉扯。 
      “舒嗯嗯啊~~，服哈，商迟，快点。嗯~在用力~啊~~！”白孀浪荡的呻吟着，商迟抽插的速度加快，在白孀高亢的尖叫声中把她送上顶端。 
    白孀大口地喘着气，眼角带泪。商迟的手还在她腰间轻轻滑动摩挲着。白孀知道，今夜不让商迟玩个尽兴，她是不会罢手的。 
    果然，商迟把她扶去池边，让白孀双手撑在上面，还没等她反应过来少女就已经沉下了水面，双腿被温柔地放在少女肩上。小核被包裹在温热的口腔中。 
    那强烈的快感让白孀绷紧了腰腹。 
  “哈~，嗯啊，~啊~嗯。”双腿并拢夹着少女的头，她忍不住一手按住商迟的头紧紧压在自己的小穴上。 
  “铛，铛，铛”突然门外传来敲门声，白孀连忙松开按着商迟的手，捂住了自己的嘴。 
  “白姐姐，你在里面吗？是身体不舒服吗？杜妈妈叫我来看看你。” 
    “白姐姐，你在吗？” 
    白孀拼命压抑着自己的喘息声，心里不由得微怒，杜妈妈明知道她在这屋子里在做着那档子事还让鸣翠过来敲门可真是恼人。 
    “啊~~嗯~！” 
    没等她多想，身下的商迟猛地把舌头顶了进去重重舔在敏感之处。白孀哪里受得了这种刺直接喊了出去！ 
    门外的人噗呲一声笑了出来：“怪不得杜妈妈叫我过来敲门，原来是商姑娘在里面，看来白姐姐现在爽的很，我呀，还是不在这儿碍眼了。” 
    “知道嗯哈~，碍眼还啊嗯嗯~~不快滚。” 
  “是是，鸣翠这就走。姐姐浪叫声可真是猛的很，看来商姑娘的技术不错嘛。” 
    “嗯~~哈~啊啊~！！” 
    门外没了动静，白孀也被商迟吸吮到了高潮，她软着身体滑进水里，商迟从下面破水而出，双手穿过白孀腋下将人抱在怀里坏笑道：“白姐姐现在来帮我上药吧！” 
    “你这小混蛋。” 
两人又折腾了两次才歇了下来，白孀给商迟揉开了药酒后把一套崭新的浅蓝色衣袍放在了她面前笑道：“你那件衣服我叫人拿去清洗，怀袋里的东西我取出来了，在案子上。” 
    商迟点点头用内力蒸干掉白孀长发上的水珠，懒散地搂着她的腰肢渐渐睡了过去。 
  白孀无奈地叹气，到底还是个孩子。她轻轻把人抱了起来放在床上给她盖上了被子。伸手温柔地抚摸着商迟的眉毛，看着她放松没有防备的睡颜，不由得想起了刚遇到她的时候！ 
那时候的商迟也就比剑高上一截，满脸警惕地看着任何人，像只受伤的小兽。她的剑从不离身，就连睡觉都要紧紧握着临霜才能入眠，她不敢让别人靠自己太近，也不喜欢主动跟人说话，那双本该充满童真的眼睛里不是痛苦就是仇恨…… 
第十四章
    清晨，阳光斜着照在少女俊俏的脸上，商迟不悦地皱眉，拉起锦被盖在头上，一旁的白孀看到笑声悦耳。 
“小混蛋，再不起来你的虫子要爬丢了。” 
    虫子？？商迟一下子坐了起来，寻踪蛊动了？那鬼面罗刹在宁州城？ 
    商迟翻身赤着脚踩在暖融融的地毯上走到案前，一夜过去那蛊虫居然顶开盒子爬了出来一个劲地向东南方向一拱一拱。 
    “好啊，你居然跑来了宁州！！”商迟咬牙道，伸出两根手指把蛊虫夹起扔进盒子里，叭的一下狠狠扣上盖子。 
    商迟伸手拿起桌上白孀给她准备好的衣袍比量了一下笑道：“不愧是白姐姐挑的衣服，真漂亮。” 
    白孀准备的很细心，肚兜亵裤都有。赤裸的商迟当着白孀的面一件一件把衣袍穿上，穿好后转过来对着她笑道：“好看吗？” 
    白孀挂着温柔的笑容打量着眼前的商迟，那浅蓝色的袖衫极其称她，本就俊俏英气的少女更加引人注目，那双桃花眼熠熠生辉只一眼看了便使人深深沦陷。 
    “白姐姐帮我束发吧。”商迟拿起桌上剩下的银白色发带递给白孀，她乖乖坐下把玩着案上的临霜。 
    白孀点头，伸手接过发带仔细地为她轻轻束起及腰长发，末了还揉了揉那小耳垂。商迟站起身拿起案上长剑抱住白孀狠狠吸了一口她身上的香气。 
  “白姐姐，我要去杀个人，等我杀了她我就回来。” 
  “……商迟！唉，别再受伤了。” 
  白孀手指紧抓着衣角，看着她无奈叹气，少女决定好的事，九头牛都拉不回来。 
  商迟捏着白孀的下巴轻轻亲了一下她的脸颊笑道：“我回来一定脱个干净让姐姐好好看看，我有没有受伤！” 
“小混蛋，又贫嘴！”白孀作势伸手要去捏她耳朵，商迟勾着嘴角一跃身子落在窗前挥了挥手直直跳下阁楼，吓得白孀连忙上前，看着少女运起轻功在屋瓦上快速移动后她才松了口气。 
      忍不住心中轻叹，这小混蛋顶会吓人。 
  早市的街道上热闹非凡，商迟拎着临霜在街上买了零嘴和美酒，心里不由感叹道：白姐姐真是细心，怀袋里居然放有银两。 
    商迟脚尖一点落在一处巨树上，靠着树干享受地吃着干果蜜饯。往常这个时候都会有孩子爬上树来跟她讨要零嘴吃，今日这巷子里却是空空如也好生奇怪。 
    忽然远处传来微弱孩童挣扎的哭泣声，商迟蹙眉，站起身来往声音来源望去。有两个鬼鬼祟祟的男子正扛着一个小小的麻袋往马车上扔了进去。 
    人牙子？？ 
商迟不紧不慢地跟着马车来到一处府邸的后门处，马车刚刚停下，赶车的汉子就利落地下车有节奏地拍了五下门，随即就有人手从门后出来，把马车上不断挣扎的麻袋扛了下来运进了府中。 
      这钱胖子何时开始做起贩卖人口的勾当了？商迟眯着眼眸打量着眼前的府邸，她找了个没人的地方翻了进去。 
    啧，怪不得这死胖子平日去那迎春楼花销都是像撒钱一般，原来家底这么丰厚。商迟看着那精致阁楼不由咂舌。 
    她的身法极好，眨眼之间就略过了巡逻的人手。暗中观察着那些人把那些套着麻袋的孩童送进了地窖中。 
    听里面的哭闹声，应该不下十几名孩童，这钱胖子抓这么多孩子做甚？ 
    忽然商迟记起了秦府的地牢……难道这胖子抓人也是为了练蛊？？一想起地牢中的累累白骨，商迟桃花眼中划过一抹杀意。 
    看来这钱付背后的靠山应该和秦府是同一个！ 
    她没做多留，现在去救人还不是时候，孩子们还能哭叫，就证明这里不是培育幼虫的地点，商迟想顺藤摸瓜直接杀了巫蛊师。 
    在路过一处阁楼时商迟忽地停下了脚步，只因里面的喘息声过于诱人，她忍不住想去凑个热闹。 
    商迟快速地翻窗而入，脚尖一点就做了梁上君子。她向下望去，这屋里就只一名少女，穿着薄如蝉翼的轻纱躺在锦床上笨拙地学着春宫图上的姿势娇喘着。 
    那姿势过于逗人商迟忍不住笑出了声。 
    “你是谁？”少女抬起头，一双干净的眉眼看着梁上的商迟歪了歪脑袋一脸疑惑，那样子简直可爱的紧。 
    暴露了的商迟也没有想走的打算，她从梁上跳下落在床边笑道：“我叫商迟，你这姿势不对，应该是这样的！” 
    商迟说着伸上手，握着少女的腰肢往上一抬，那处穴儿就暴露在她眼前，粉嫩嫩的花瓣挂着晶莹的水珠，飒是好看。 
    “姑姑说，学会这本册子就是一个合格的性奴了。”少女看着她熟练的样子，好奇地问道：“小迟，你也是性奴吗？” 
      “……” 
商迟看着少女天真无邪的样子不像作假，忍不住叹气，这傻孩子怕是连性奴都不知道是何意思吧！ 
    “你叫什么？” 
    “我叫灵儿。” 
    “没有姓吗？”商迟无奈地问。 
    “姓是什么？”灵儿眨着水灵灵的眼睛一脸茫然。商迟叹气，也不知道这不谙世事的姑娘是怎么活到现在的！ 
    忽地她的手指被灵儿轻轻含住，舌尖在指腹轻舔，酥麻感传遍身体，商迟连忙抽出手指拔出了水丝，她惊斥道：“你做甚么？” 
    “你不喜欢吗？姑姑说想讨好一个人就要这么做。”灵儿见商迟一副生气的样子忍不住委屈说道，那睫毛轻轻抖动，眼圈带着水光，竟是要哭了出来。 
    商迟见状无奈的咬牙，这甚捞子姑姑可真是害人不浅。 
  “你讨好我作甚？” 
  “你可以带灵儿走吗？灵儿不喜欢这里。求求你了。”灵儿撅着小嘴轻轻抽泣，梨花带雨的样子好不惹人生怜爱。 
    “……好好，我带你走就是，莫要哭了。” 
        商迟认命地叹气，转身想去给她找一件厚实点的衣裙，毕竟灵儿身上穿的过于暴露，那薄纱下的娇躯一览无余。 
    寻摸了一圈，这屋里的衣裙竟然一件比一件不堪入目。看的商迟都忍不住红了脸。她伸手扯下床帐把灵儿包了个紧，把人扛在肩上打开后窗翻了出去。 
－－－－－－－－－—————————————————————— 
码字码久了眼神就不太好使，欢迎小伙伴们给我抓虫，(⑉•   •⑉)‥♡我会第一时间修改的 
第十五章
    正值午时，钱府的巡逻下人交接的交接，吃饭的吃饭。也没人注意到阁楼中的少女已经不翼而飞了！ 
    待到那调教姑姑吃饱喝足回来发现灵儿不见，带着家丁在府中焦急寻找时，商迟已经带着少女换了衣裙走在街道上，灵儿像个稚童一般左瞧右看，眼里满是新奇。 
    商迟没得法子只能用手去拉住灵儿的手臂，如若不然定是撒手就没。 
  “小迟，那个是什么！”灵儿兴奋地拉住商迟，手指一商铺上的各色小人惊呼道。 
  “那是糖人，想吃吗？”商迟看着灵儿小鸡啄米似的点头忍不住勾起了嘴角，她掏出几枚大钱递给灵儿说道：“去罢。” 
    “这是什么？”灵儿举着铜钱仔细打量好奇地问。 
    商迟扶额，怎么连银钱都不识得？无奈只得拉着灵儿走到摊前把铜钱递给商贩取下一个糖人给她讲道：“这是用来买东西用的，只有给了钱，他们才会给你想要的东西！” 
    灵儿似懂非懂地点头，张开樱桃小嘴就是一口，那糖人甜滋滋的，她惬意地眯起眼睛像只猫儿一样。 
    突然空中响起鹰唳声，商迟惊异抬头，看着远处天空有一白点，连忙拉过灵儿藏身进一处角落。 
    杜木头居然也来了宁州！！ 
    灵儿不解地看着商迟满脸紧张的样子小声问道：“小迟，你怎么了？” 
  “没，没事，我们走吧。”商迟心虚地别过头，拉着灵儿的手小心避过天上那只不断盘旋的雪鹰走向一处客栈。 
  商迟本来想把灵儿带到白孀哪里去，谁知道杜慕飞居然在那附近，没法子的她只能领着灵儿到客栈凑合一夜。 
    本来要了两间上房，谁知道这小姑娘非要跟她一间房。商迟扶额，这么一个小白兔老是往她一个大尾巴狼这儿跑，她真怕自己忍不住把灵儿给吃干抹净了。 
    反正今夜她也不打算在这儿休息，也就随小姑娘折腾了。 
    商迟靠在窗前眯着眼睛喝酒，灵儿走上前嗅了嗅她手中杯的液体皱起了小脸，歪着头一脸的新奇。商迟见状失笑，把酒杯递上前问道：“怎么想尝尝吗？” 
    “可以吗？” 
    “嗯，给你。” 
      灵儿小心地接过酒杯毫无防备地灌了满满一口，辣的小脸瞬间通红，不停吐着舌头。商迟笑的前仰后合。 
      片刻后商迟就笑不出来了，没想到灵儿如此不胜酒力，喝多后更是粘人的紧。商迟挑着眉毛看着抱着她大腿不撒手的灵儿感觉有点头痛。 
    商迟伸手想把她从地上拉起来，谁知灵儿却把小脑袋递了过来，一口咬在她的手指上。她疼的直吸气。 
    看见商迟表情痛苦，灵儿好似知道自己干了错事，双手捧起商迟的手掌舔弄起来，讨好地看着她。 
    那小舌灵活地缠绕着指尖，晶莹的口水挂在上面，粉红的舌尖轻轻从指根划过商迟的掌心，带起一片痒意。 
    “主人，请不要生气。灵儿的小穴可以让主人很快活。”灵儿正经地说着让人脸红的话，只是那张纯真脸上带着献媚的笑容让人看着分外难受。 
    她跪在地上去解自己的衣裙，可那衣裙过于繁琐怎么也扯不开，她着急地带着哭腔说道：“灵儿马上就解开，主人不要让姑姑打灵儿好不好，鞭子好疼，灵儿不想挨打。” 
    商迟的脸色黑的几乎能滴出水来，她抽出自己的手，点了灵儿的睡穴把她安置在床榻上，桃花眼中一片阴沉。 
    是夜，商迟来到钱府附近利落地跳进院中，一路上她都没瞧见那些巡逻的家丁，下人。 
她往后面的庭院赶去，还没到呢就嗅到了淡淡的血腥味。 
    有人比她先到了一步，而且已经打起来了！ 
    商迟翻身上了屋顶，往后花园方向快去掠去，果然！这钱府的人都在围攻一名黑衣女人。商迟定眼一瞧，呦呵，这戴着面具的女人不正是阴了她一手的鬼面罗刹吗！ 
  看着是仇人落难，商迟抱臂靠坐在屋顶上看起了热闹，罗刹的横刀利落快速，但是砍在家丁身上的伤口却都不致命只是让人暂时失去行动力而已。 
    看到此商迟不免有些纳闷，那秦府的碎肉渣真的一点都不像是出自罗刹的手笔。 
    罗刹处在上风，那些家丁被打怕了一个个犹豫着不敢上前。这时有人大喝一声从人群后飞出，黑袍男人向着罗刹一掌拍去。 
    商迟坐直了身体定定地瞧着那黑袍男人的面孔，惊异道：“碎山掌，吴昇！” 
  没想到这被悬赏三年的人居然在给钱胖子这不起眼的人做打手。 
    那掌法相当厉害，罗刹的横刀砍在他的手上居然连皮肉都没有划开！罗刹也是暗暗心惊，她本来想趁夜偷偷潜入府中抓出钱付，   
谁知却碰巧暗中看见这群家丁在把地牢中的孩子抓出来赶上马车！ 
    她想起了那个梳着羊角辫的小姑娘，就忍不住出手了。 
    这中年男人的手段果真难缠得很，罗刹又是一刀砍在那双铁手上，她不由得皱起眉毛，   这样再耽搁下去那群孩子就要被转移走了！ 
  正在罗刹迟疑不决的时候，只听一声清脆的嗡鸣，一名蓝衫少女从天而降把她和吴昇隔开。 
    那少女分明就是上次追杀自己的人，罗刹还清楚的记得她的名字，商迟！ 
    “愣着作甚，还不快滚，等我杀了他，下一个便是你。”商迟冷冷地撇了她一眼，把剑翻上向着吴昇脖子划去嘲讽道：“不想杀人还持甚么刀，碍眼。” 
    “商姑娘…多谢。” 
    罗刹神情复杂，定定看了她一眼才使着轻功向马车离去的方向追去。 
    吴昇见她走了抬脚就想去追，却被商迟一剑拦下。 
“虽然你的脑袋不值钱，但是谁让你丑呢。更碍眼。”商迟轻笑一声，手中临霜仿佛有了灵性一般，剑身隐隐带着绯红色的光芒，一剑削去吴昇虽然躲开。但是那凌厉的剑气还是割破了他的衣袍。 
    吴昇摆出一个起手式讥笑道：“口出狂言的女娃娃，老夫今日就来好好教训你！”
第十六章
说罢，这吴昇提气双手成鹰爪形带着罡风向商迟的脖颈捏去，商迟身姿缥缈轻松躲开，但是她身后的钱府家丁就没那么好的运气了，那坚硬的五指直接在他脖子上扎出五个血洞，只一下那人就没了生气。 
    见状那些钱府的手下们纷纷逃窜，生怕高手过招波及到自己。 
    两人越是交手吴昇就越是吃惊，这少女内力极好，而且武功路数他也是闻所未闻，那剑更是奇怪的很，看似无力却招招带劲！ 
    他的双手敢接那刀，现在他却是不敢硬接这把剑。 
    “怎么了，害怕的连掌法都不敢用了？”商迟嘴角上扬，临霜挽了个剑花直直对着吴昇的面门。 
    “小姑娘，你是何人高徒？”吴昇收了掌势，皱眉打量着商迟。 
“废话真多，我还要赶紧抹了你的脖子去追那十万两呢。”商迟没给他说话的机会，又是一剑刺出，带着绯红光芒的剑身逼近，那剑势又急又快，吴昇连忙伸掌抵挡，却感到掌心一片剧痛。 
    这剑居然真的砍伤了他！吴昇当时心下大骇！ 
    眼见这少女持剑而来，他连忙运起轻功逃出战圈大声喊道：“咱们青山不改，绿水长流，女娃娃我记住你了。” 
    商迟刚想去追，又停下了脚步。单手把剑插回剑鞘，她转身捏起一个家丁的领子冷声问道：“钱付呢？” 
    “老爷，他，他在送货的那车上，女侠饶命，饶命啊。”被她抓起的家丁，吓得抖如筛糠竟是没出息地尿了出来，淌了一地的黄水。 
    商迟恶心地把人扔的远远的，绕过地上的污秽又用剑鞘抵着一个人的脖子问道：“送的甚货？那姑姑又是谁？” 
    “货…是那群孩童。什，什么姑姑。”这个虽然也害怕，但是也比之前的强了许多。 
    “灵儿叫她姑姑，你可知道是谁？”商迟微眯眼眸，带着淡淡杀气。家丁吞了一口口水，指了指阁楼下的一处厢房。没等他发出声音商迟就已经跨过他走了过去。 
她一脚踹开厢房的门，果然看见一个中年女人抱着脑袋颤抖地趴在桌子底下，她看见商迟后张着嘴想要求饶，商迟也不想听她的废话直接拔剑一斩，连人带着桌子一起劈成了两半。 
    待到商迟出门，那院里除了死人跑不了，其他人已作鸟兽散。 
    她拿出怀中的小盒子，寻着罗刹的方向追了上去！ 
  “快点，再快点。”钱付一只手握着马车的扶手一只手擦着额头上的虚汗，伸着脑袋对着驾车的车夫焦急地催促道。 
    那车夫无奈，只得又是几鞭子抽在马屁股上，马儿吃痛地狂奔着，后面的车队见状也连连加快了速度。 
    车队后面罗刹在一侧树林中借力飞快地追逐着，她已经追了不下两炷香的时间，体力已经有些不支。但是想到那一车的孩子还是咬着牙拼命坚持。 
    终于，那马车在一处隐匿的山洞前停下，罗刹胸口重重起伏小心地蹲在山石后面，悄悄看着马车上哭闹的孩童们被挨个抱下，她焦灼地握紧手中横刀。 
    钱付一边催，一边连忙催动肥胖的身子往洞里跑，现在事情败露了也不知吴昇挡不挡得住那个面具女，还有那个见钱眼开的赵知府会不会带人过来。 
    现在他的脑袋可全指望洞里的那几位大人了！！ 
    那群奴仆们也是连推带搡地把孩子们赶进了洞穴，罗刹的内力还没有恢复好她犹豫了片刻，只能孤注一掷地跟了进去。 
    可她刚刚进洞就愣住了，这里是一处天然洞穴像蜂窝一般地布满了大大小小的洞口，孩子们凄惨哭声回荡在阴森的洞里让人分不清方向，也让人毛骨悚然。 
    “该死的！” 
    罗刹咬牙，正在她不知如何是好的时候，她忽然在一处洞口的地上瞧见了一朵干瘪枯萎的花。 
    那正是小姑娘曾送给她的那种小红花！ 
    罗刹眼睛一亮，急忙追了进去！ 
在山洞的最深处，那里被工匠精心雕琢过开了不下几百间石室，里面关着许多目光呆滞，面黄肌瘦的人。他们又老有少有男有女，但是无一例外都仿佛像行尸走肉一般彭彭地撞着墙壁，就算已经头破血流，依然像没有痛觉一般向前冲撞。 
    如果有人撞死的话，就会有两名全身都罩在黑袍中的人把尸体拖出来。然后直接扔进一旁深深的蛊坑里，给那些还未未成蛊的虫子做养料。 
    “钱胖子，跑这么快作甚？”一个身穿白褂，长相清秀的中年男人看着跑的像个球一样的钱付皱眉道。   
    “哎呦，大人喂，可算是见着你们了。”钱付呼哧呼哧喘着气，一边用手帕擦着汗连忙道：“有个带面具的女人突然出现在我府上，差点就把货给劫了！” 
    “吴昇呢？”那人眼神犀利，冷声问道。 
    “吴昇和那面具女字打起来了，也不知谁胜谁负。”钱付身体抖动，被男人盯的后背发凉小声道：“我先把货送过来。您看这……” 
    “先把货关进去，若是这里暴露了，别说你的脑袋赔不起，就是我们三人也会受牵连！” 
    角落里一道及其嘶哑古怪的声音传来，那是一名骨瘦如柴的老者，双眼早已深陷结痂。可他站起身向钱付走来却是沉稳有力。根本不像个双目失明的人！ 
    “小的知道，小的知道。”钱付连忙点头，一张臃肿的脸挤着谄笑“这次的货包您满意，全部都是童男童女。没有一个年纪超过十岁的！您要不要去看看？” 
    “罢了，先关起来。”那老者摇头，伸手一点侧立的中年男人道：“衡，你去找扎崖看看他的蛊养好了没有。” 
    叫做衡的男子点点头，走向一处密室。 
    “至于你？先跟我来。”老者说着背过手走去，钱付原地踌躇了一会，才忐忑不安地跟了上去。 
    老者佝偻着腰本应该走的很慢，但是钱付明显感觉到自己已经几乎快跑了起来才勉强跟上老者的速度，也不知，老者究竟要带他去哪里…… 
第十七章
    罗刹小心翼翼地潜入，暗地里打晕了几名游走的家丁。她本来想抓人问孩子都关在了哪里，谁知这几人都说把人交给了两名黑袍人。 
    她越是深入这里，越是感到心惊胆战，这里地牢比秦府大了不知多少倍，里面的人都已经没了自己的思想，整个长廊牢房中只有嘭嘭嘭的响声不断回荡。 
    当她走至最里面的时候，终于在一个小小的石室前听到了孩子们的哭声，罗刹连忙向里面看去，果然是这里！ 
    她刚抽刀去砍上面的铁链就感觉后背一阵凉风，回头一看她不由得睁大了眼睛，两个裹着黑袍瘦若骨架的人向她挥出利爪！ 
    那爪子颜色青黑，定是剧毒无比。 
    罗刹面色凝重，连忙举刀格挡，呲的一声冒出了火花，这爪子的硬度竟堪比吴昇的铁掌。 
    那两个东西仿佛不知疼痛地继续对她发起了进攻，毫无招式只凭着本能对着她挥着爪子。 
    罗刹抓住了空隙，直接一刀将那两个东西拦腰斩断。 
    那黑袍中淌出一摊黑血，里面似有白色小虫隐隐爬动，罗刹看的头皮发麻，她挥刀斩断铁锁链刚要拉开石门就见一身穿白褂的男子向她走来。 
    “鬼面罗刹？还真是冤家路窄，你毁了我秦府的好事还没找你算账。你居然自投罗网！” 
    “原来你躲到了这里，呵。这次我可不会让你在逃走了。”罗刹看见衡不屑冷笑道，一手挽起横刀举在胸前眼带杀意。 
    “嘴硬，哼。” 
    衡从腰间取下一只骨笛向她攻了过去，两人交了十几招，衡逐渐感觉招架不住，连忙吹奏骨笛，那声音刚刚响起就有十几个像刚刚罗刹腰斩过的“人”扑了上来。 
      罗刹皱着眉，她的内力本就没有恢复过来，现在再被这些东西消耗怕是应对不了衡，可是现在毫无他法，她只得先抵挡住这群怪物在寻时机看看能不能把衡杀死。 
      她越战越退，把自己渐渐逼向衡。 
    “哈哈哈，今日就是你的死期！毁我心血害我本命蛊死，就是把你切成一百块喂了毒蛊都难解我心头之恨！”衡看着她处于下风，刺红着眼睛哈哈大笑道。 
      罗刹心道，就是现在！抬手斩断一只傀儡的身子，腿用力弹跳起奔着衡杀了过来。 
    衡心生不妙，连忙要逃，可是罗刹岂会给他机会？她闭眼一刀砍掉了衡的脑袋，鲜血溅了她满面具。 
      衡身躯倒下，脑袋落地滚了一圈掉进虫坑马上就被密密麻麻的蛊虫啃了个干净。 
    那些被控制的怪物也失去了控制，不在动作。 
    罗刹深深呼吸，平复了一下心跳，她把石门拉开，那群孩子见她进来个个瑟瑟发抖哭声越大，她一眼就瞧见那日送她花的小姑娘。 
        小姑娘哭的梨花带泪可怜之至。她伸手想去摸摸她的脑袋告诉她没事了，谁知小姑娘抬头看着她染血的面具满眼恐惧地后退一步躲开了她的手。 
      罗刹伸出的手僵住，那眼神深深地刺进了她的心里，她收回手冷声道：“想活着的现在顺着左边的路跑出去，别回头。出洞往南有路下山。” 
那群孩子有胆大的第一时间就冲了出去，其她孩子见状也跟着跑了出去，那小姑娘也被一个小男孩拽着胳膊带出了石室，她临走之前回头看了一眼那孤独熟悉的后背又红了眼圈。 
    罗刹面具下的薄唇轻抿，转身也出了石室，她要想办法把这里毁掉，不然这些东西迟早会酿成大祸！ 
    她举起火把向蛊坑丢去，那火把却在半空中被人打落在地，一个佝偻脊背的老者和紫衣少年出现在视野中。 
      “成事不足败事有余的家伙。”老者踢开衡的尸身淡淡道。扎崖更是冷哼一声面带嘲讽。 
    “你就是替陵王养蛊的巫师？”罗刹皱眉问道，她现在内力甚少，在对上两人怕是难以招架！要寻个机会逃走才是。 
    “哈哈哈，正是老朽。”老者笑声尖锐承认道。 
    “钱付呢？”罗刹扯开话题，却是在暗中观察能全身而退的路线。 
    “他啊？不若我送你去见他罢！”老者一双枯手拍了拍，只听一侧沙沙作响，一条极大的蛊蛇从后面爬出，那腹部鼓鼓，想必不用猜也知道钱付去了哪里…… 
    那蛇奔着罗刹的位置猛扑了上去，罗刹吃力地躲避着那血盆大口，蛊蛇速度极快，她有几次都险险被它咬中！ 
  忽地罗刹感觉脑袋有点晕，显然是体力到了极限了。 
  那蛊蛇快速冲来，黑紫色的蛇口带着腥臭的味道扑面而来，罗刹已然闭上了眼睛，只恨，恨她还没有成功复仇，也恨自己没有跟她说上一句对不起…… 
    “刺啦……”一道绯红的剑光闪过，那条蛊蛇被突然出来的长剑从嘴角撕裂一直割过七寸，摔在地上淌着黑色血水没了动静。 
      “这女人的脑袋是我的，谁敢动我的十万两？” 
    商迟挑衅地剑尖向地，看着对面两个人面色不善道。她来的路上碰到了那些被救的孩子，有一个小姑娘拉着她的衣角哭着求她去救救美人姐姐……想必就是她了吧。 
    没想到这女人的心肠居然这么软，也是，上次她明明有机会一刀劈了她，却只给了她封内力的一掌。 
    罗刹难以置信地咬唇，没想到居然是商迟救了她！ 
那老者双耳抖动却是面色一变，对扎崖快速道：“那是一把甚么剑？”他炼制的蛇蛊到底有多坚韧他是知晓的，这世上能如此利落斩断蛊蛇的神兵也就那么几把，这剑绝对不是凡品。 
    “师傅，是一把带着绯光的剑。”扎崖不知道师傅为什么问这个，只能如实回答道。 
    “绯光，绯光，怪哉。怪！！”老者像入魔了一般自言自语着：“竟然不是吗，可惜可惜啊！！” 
    “喂？既然你想动我的十万两，那就别怪我不客气了。”商迟说着持剑而上，那老者依然沉在自己的世界中般，扎崖见状连忙上前去拦。   
    他一个只会练蛊不会武功的普通人被商迟一脚踢得倒飞了出去，落在罗刹不远处，罗刹抬眼握紧了手中的横刀…… 
    商迟一剑削去，老者侧头倾听在剑身到来之前躲开了，他一双枯手如勾，直抓过来想要握住剑身。商迟皱眉把剑身抬起。收身转了一圈落在地上。 
    那老者却径直攻了过来像是疯了一般，商迟只得用剑去挡，谁知这老头竟然躲也不躲直接被剑捅了个对穿。 
    他痴狂一般摸着贯穿胸口的长剑，狰狞嘶哑的笑道“长生！长生已出。这世道又要变天了哈哈哈哈哈，王爷，老朽无憾了啊！” 
———————————————————————— 
  练蛊三人组：你今天不把我们全杀了，就别想走！ 
    罗刹：？？？？？ 
    这两章剧情是必要的，下章女人们的修罗场。‎•'-'•)و✧
第十八章
    商迟神色一冷，抽出长剑划过老者脖子。那老者带着恐怖的笑容倒在了地上。 
    她回头看了一眼持着横刀却迟迟下不了手的罗刹皱起眉毛，既然不愿意杀人为什么又要做刺客。 
    那凤眸里痛苦的神情真是太刺眼了。好好一个美人不该这样。 
    商迟想着走上前在罗刹不解的目光中夺下她手里的横刀，她干脆利落地用刀抹了扎崖的脖子淡淡道：“不愿持刀就要说出来。那夜你不愿杀我，就当我救你抵命了。” 
    她松手，横刀落在地上当啷作响，罗刹微怔蹲下身，眼泪竟不受控制地流了出来。商迟见她哭了连忙俯身拿掉她脸上染血的面具，用袖子给她擦了擦。 
    “这么大的人哭甚么，你若是不愿杀人以后我替你杀便是。”商迟动作有些粗暴，擦的罗刹白嫩的脸上出了红印子“话说我还不知你叫你叫甚么？” 
        她抬头望着商迟的眼睛，那双带着水光的眼眸勾的人心痒痒，商迟连忙别过头轻咳一声。 
    “我姓阮名黛冰，多谢商姑娘” 
  柔媚的声音带着一丝温柔，阮黛冰看着少女笨拙的样子感觉心里暖融融的 
    “不过嘛，这次救你要收费的。”桃花眼眯起，商迟狡黠笑道！ 
    “…收费？”阮黛冰有些不解地瞧着她，还没等她想明白商迟的意思就感觉胸口的高耸好像被抓了一把，随后一凉。自己那粉红色的肚兜就被商迟抓在手中。 
    “你，你你！！”阮黛冰羞红了脸双手捂着胸口，若不是看在商迟是个女人的份上她早就一巴掌甩出去了。。 
    “咳，别误会啊，有人悬赏十万两要你的肚兜。可比你的脑袋值钱多了。”商迟把肚兜叠起来塞进怀袋里手指轻轻摩挲着。好似还怀念着刚刚的触感… 
    阮黛冰听见有人悬赏了她的肚兜就是脸色一黑，不用猜她也知道是那个人傻钱多的大小姐。 
    “走吧。这些人没有救出去的必要了。”商迟捡起地上的火把丢进蛊坑中，那火燃着油脂蹭的一下烧了起来，伴随着虫子炸裂的声音飘起淡淡白雾。 
    阮黛冰捡起地上的刀点了点头，把面具戴牢后跟着商迟走了出去。 
两人刚走到洞口，就见一群官兵手持长矛已经包围了这里，那骑在马上身穿红色官袍的赵知府看见走出来的是两个女人心知钱付怕是够呛了，若是想不威胁到自己的官途，这两个人不能留！ 
    想着他眯起眼睛，抬手大喝一声：“来人，把这两名绑架孩童的人牙子给本官就地处死！！” 
  “得令！”那些士兵齐齐把长矛前倾，向着她们一步一步走来，那矛尖冷冷泛着寒光。 
    “站在我身后，我保证他们碰不到你一根指头。”商迟持剑挡在阮黛冰面前语气带着一丝狂傲。 
    阮黛冰不语，她抬头看着少女意气风发的侧脸，不由自主地勾起嘴角。 
  被人保护的感觉……真好啊。 
  正当士兵们准备冲杀时，瞬间从一侧飞出十几名身穿黑色锦袍的持刀之人将商迟她们护在中间，与此同时一道冷漠又及具磁性的声音传来。 
“赵知府好大的官威啊。” 
    赵知府侧头看到那名肩落雪鹰，腰悬长剑。一身黑色官袍胸口绣着银色虎头的俊美女人时心里咯噔一下，随即面色苍白噗通一下跌下马身，他知道他完了。 
    跟赵知府脸色一样白的是商迟，她连忙拉过阮黛冰挡在自己身前，掩耳盗铃般装作鸵鸟把脸埋进阮黛冰乌黑的长发中，心里暗道不妙。 
  阮黛冰看着商迟的表现一脸不解。 
杜慕飞拿出一块虎形铜符，撇了一眼商迟对着官兵们淡淡道：“赵牧之为官不仁，收取贿赂，宁州失踪一千余人口竟不上报，失职失责，不配为官。现在依法收押天牢，赵府上下查封。抗命者杀无赦。” 
    那群官兵面面相觑，有人扔下了手中的长矛后其他人也接连松开了武器。 
    那群黑衣持刀的侍卫上前吧吓晕了过去的赵知府摘掉官帽绑了起来。不用杜慕飞开口他们就已经收拾妥当，带着那群官兵往山下去了。 
    整个洞外不一会就只剩了三个女人，氛围诡异。 
      阮黛冰轻咳一声，先开了口：“既然无事了，那我便先走了。” 
    商迟连忙抓住她的袖子道：“那我送你。” 
    这话刚说出口她就感觉脖子凉凉的，果然一只修长的手拎住了她的领子冷漠道：“送就不必了，想必阮姑娘可以自行离去。” 
  商迟疯狂眨眼暗示，你需要我送你啊阮姑娘！！ 
    “？？？？” 
    阮黛冰看着商迟不断眨着的桃花眼，面色微红地地点点头，双手捂着胸口往山下走去。 
  “这回还要往哪儿跑？嗯？” 
    这下就剩了商迟和杜慕飞两个人，商迟不用回头都能知道杜慕飞的脸色有多阴沉，那冰凉的手指在她后颈上轻轻摩挲，商迟一哆嗦皮肤上浮起一片鸡皮疙瘩。 
      “商迟，你说我该怎么处置你呢？”杜慕飞冷淡的声音在她耳侧响起。商迟紧张地握着临霜，感觉一只手扣住了她的腰肢。 
    “杜大人想怎么处置？”商迟转身歪头轻笑，那双桃花眼深邃地望着杜慕飞，一只手放在扣在她腰间的手上轻轻握住。 
    杜慕飞狭长凤眸微眯，看着商迟把她的手抬起放在自己的脸上，一举一动带着挑逗的意味。 
  看着杜慕飞放松警惕，商迟连忙撒脚就跑，脚底下直接用大轻功跃出百米   ，杜慕飞勾唇冷笑跃起追了上去，她就不能掉以轻心，下次果然还是捆住商迟比较放心。 
    杜慕飞的身法及快，商迟听着后面传来的掠空声头皮发麻，她错了，她就不该色欲熏心，把杜大人给上了。 
    “咻！”杜慕飞抬手做哨，那只雪鹰猛地冲向空中，向着商迟扑抓过去！ 
    听到鹰唳声在身后响起商迟只得斜过身子避开鹰爪，谁知这鹰居然直接拐了个弧度再次扑上来，她只能弯腰避过。 
    这一避开不要紧商迟的身子在空中失去了平衡，向着下落去掉进了一潭水中。等她从水里挣扎着游上来，一只手搭在岸边刚要使力，就见一双黑云覆底靴停在她眼中。 
    商迟抬头看着面若冰霜的杜慕飞喉结滑动，她知道，她完了…… 
第十九章(高h)
    月光茭白，树林中寂静无声，谭中映月景色撩人。商迟觉得这种地方真是太适合把酒言欢不过了，当然不算杜慕飞把她压在草地上的情况…… 
“杜大人，您真的要在这种地方上我吗？”商迟生无可恋地看着杜慕飞认真的解下外袍铺在地上，把商迟面朝下扔在上面她双手被红色发带反绑在头上，说来好笑这带子之前还在商迟手上去遮杜慕飞的眼睛。 
    这种姿势过于别扭，商迟忍不住撅了撅屁股。 
    “莫要乱动。”杜慕飞淡淡开口，一巴掌拍在她屁股上。 
    “……”商迟没好气地翻个白眼。 
      杜慕飞嫌弃地把她湿淋淋的外杉丢在草地上，垂眼看着商迟只穿着几乎透明的里衣眼底微暗。 
    那洁白无瑕的背上线条分明，浅浅的腰窝极其诱人，杜慕飞不知道为什么一碰到少女的身体就觉得喉咙很干。 
    她伸手顺着商迟的脊背抚摸向下一直滑倒股沟前，狭长的凤眸里染起了淡淡的温柔。 
  “杜大人，你会不会啊？”商迟侧过头，眼角带笑地嘲讽道：“要不要我教你？” 
  “聒噪。”修长的手指穿过她胸口把衣襟扯开，穿过肚兜轻轻握住少女娇嫩的丰满。那感觉很奇特，她轻轻揉动竟有些爱不释手。 
    “啊嗯~”一声细小的呻吟声从少女口中溢出，让杜慕飞浑身一震。 
    不知道为什么，她想听到更多，更多少女娇媚婉转的呻吟声。 
    商迟衣衫半褪，咬住嘴唇有些羞耻的回想着自己刚刚的呻吟声，居然比被白姐姐撩拨时还要有感觉。   
杜慕飞学着之前少女在她身上做的动作捏住了顶端红果细细捻动，商迟皱眉重重喘息着，没有听到少女的声音让杜慕飞很是不满，她重重捏了一下红果，商迟忍不住吐出碎碎的呻吟声。 
    “怎么了，这就受不住了？”杜慕飞在她头顶嘲讽道，那磁性的声线变得有些沙哑。商迟听到后反而笑出了声。 
    “看来杜大人比我还要享受呢，真不知道大人下面是不是像这潭水一样湿呢？” 
    杜慕飞淡漠的脸上微红，没听见一般低头咬上少女的小巧的肩膀，那里光滑细腻她轻轻啃噬着哪里的肌肤留下一红印。 
    她压在商迟背上，手用力分开商迟大腿，把亵裤扯落扔在一边。冷风吹来，商迟本就潮湿的屁股轻轻打了个冷颤。 
        杜慕飞用手指在她小穴前轻轻滑动，哪里已经带着浅浅的汁液。 
    “你的下面很湿呢，想让我干你吗？” 
      商迟听着杜慕飞说出这种话相当的难以置信！！她想象不出来像杜慕飞这种高冷又孤傲的人嘴里居然会说出干你这种粗俗的字眼。 
      “……我说不想你会停手吗？”商迟有些无语地问道。 
    “不会。”杜慕飞直接插进一根手指，商迟弓起腰身呻吟出声，不是爽的是疼的。她咬牙切齿地问道：“你没修过指甲吗？” 
    “……不曾。”杜慕飞抽出手指看着指甲上红色的血迹有些心虚地回答道。 
    “嘶~！那你就给我乖乖躺下被干好吗？” 
商迟翻身双臂套进杜慕飞的脖子，用绑住双手的红色发带将人勾到身前，她近乎粗暴地吻着杜慕飞的嘴唇，凉凉的很舒服。 
    杜慕飞轻喘，舌尖上的触感让她有些迷恋。少女淡淡的清香包裹着她的呼吸。 
    两人分离都是沉沉的呼吸着，商迟把双手举到她面前，深邃的桃花眼满是情欲。 
    “解开。” 
    杜慕飞犹豫了片刻，凤眸微眯。一手将商迟重新按回地上，抽出地上的长剑仔细地将右手上的指甲削去，还用虎符背面上的小字将指甲磨好。 
    商迟看的一脸黑线，这杜木头什么时候学聪明了？？ 
    磨好了指甲的杜慕飞把手放在商迟眼前认真道：“这次不会弄伤你了。” 
    说罢，她俯身压在商迟身上，那浓郁的檀木香气笼罩在商迟鼻端，杜慕飞垂下的发丝轻抚在她身上，有些痒也有些勾人。 
    “嗯啊~哈~” 
    她俯下身咬在商迟的娇乳上，品尝着少女的味道，一只手轻轻拨动小核。她看着少女情不自禁抬起的腰肢和并拢的双腿，凤眸里满是深不见底的情。 
    “商迟，你下面流的水真多，你说我要用什么帮你堵上呢？” 
这明明是那天她对杜慕飞说的话，没想到杜慕飞居然如此记仇。商迟抬眼看着身上面容俊美的女人眼里带着一丝挑衅的意味，媚着嗓音懒散道：“当然是用杜大人修长有力的手指把我下面的小穴狠狠填满了。” 
    杜慕飞一下子就羞红了脸，有些微怒地看着笑的浪荡的商迟，把手指狠插了进去。 
  “啊~~，杜大人好厉害，插的好深哦。”商迟娇媚地喘息着，用尽言语让身上的人更加面红耳赤。 
    “商迟！”杜慕飞咬牙地喊着身下人的名字，手指被包裹在紧致的温暖中，那里一跳一跳地吸咬住她的指尖，她快速地抽插了起来。 
    “啊啊啊~杜大人好棒。就是哪里，嗯~”商迟胸口剧烈起伏，她用力喘息着，虽然杜慕飞毫无技术可言，但这种粗暴的手法还是给她带了强烈的快感。 
    杜慕飞紧紧扣着少女纤细的腰肢，抽动着手指，耳边是商迟浪荡不堪的话语。她感觉自己小腹微抽，有一股暖流顺着小穴淌了出来…… 
    “杜啊~慕飞！！给我哈~” 
    商迟眼角带着潮红，她仿佛已经到了极限，腰肢在杜慕飞怀中高高弓起，随着一下颤栗后少女大口大口地喘息着。 
    “还不错嘛，杜大人。”商迟勾着嘴角，双手握住杜慕飞还插在她下面的手，轻轻拉出，那上面满是水光。 
    杜慕飞看着两只手指张开后上面扯出淫靡的水丝出神，商迟张嘴咬开手上的发带，脸上带着惑人的笑意。 
    “杜大人，不若我们玩点别的？”说罢商迟握住杜慕飞的手桃花眼中带着一丝别样的深意。 
第二十章(高h)
    商迟单手褪下杜慕飞的长裤，不做停留在她还没回过神的时候把杜慕飞那只刚刚还在商迟体中的手指快速插入了杜慕飞自己的小穴中。 
    哪里已经很是湿润，手指上面又留着商迟的花汁，杜慕飞没有防备的被自己的手指一下插进了最深处。 
    “啊嗯~你商迟！哈~” 
      商迟没给她说话的机会，紧紧握住那只手腕带动着它轻轻抽插起来。 
    “被自己干的感觉怎么样？杜大人”商迟逼近杜慕飞潮红的脸，用舌尖轻轻划过她的嘴角。 
    “嗯哈~”杜慕飞带上了内力想把手挣脱出来，商迟也暗中使力较劲死死握住不让她乱动，可惜商迟在尽力也只是坚持抽插了几下就被杜慕飞挣脱了出来。 
    那带着汁液的手掌还留着杜慕飞淡淡的体温，商迟看着杜慕飞恼怒的脸讨好地含住她的指尖轻轻吸咬。 
    “你真是个妖精。”不然她怎么可能每次见到商迟都会变得一点都不像自己。 
    “那杜大人被我迷住了吗？” 
    商迟把杜慕飞推倒在她那件绣着银色虎头的袖衫上，趴伏在她耳边轻声道。 
    少女清冷的嗓音带着一丝沙哑，勾起的尾音重重在杜慕飞心里留下了痕迹，迷住了吗？杜慕飞伸手握拳放在鼻下侧过头，原本冷淡的面容上布满红晕…… 
    “在不快点，天就快亮了呢。”商迟咬着杜慕飞小巧的耳垂，在她耳边吐息着，双手扯开交领伸了进去，那里得红果早就挺立起来，等待着商迟把玩。 
    “嗯~啊商迟~，哈~。” 
    商迟的抚摸永远都带着一种难以启齿的快感，杜慕飞抑制不住断断续续的呻吟，商迟舔舐着她修长的脖颈，那里还留着她上次咬出的牙印。 
    “杜大人的身体真诱人。”商迟一路向下吻去，在杜慕飞柔韧结实的腹肌上啃咬着。手指一路向下在小穴四周打着转儿， 
    杜慕飞绷紧了身体，少女的手指划过花瓣不断摩擦着汁液，脸上却是一副正经无比的样子：“杜大人，想要吗？想要我插进去吗？” 
    杜慕飞半眯着眼睛看着少女在她上方狡黠地笑着，她用力拉过商迟的衣襟，少女浅浅的呼吸喷洒在她脸上，轻咬她的嘴角，一举一动带足了勾人的风情。 
    “…你，你进来。”杜慕飞说完就侧过了头，脸上带着一丝羞赧。 
    商迟看着如此模样的杜慕飞忍不住勾起嘴角，指尖对准那早已泛滥成灾的小穴插了进去，杜慕飞轻叹一声狭长凤眸中满是餍足。 
    手指在穴道里被夹得寸步难行，商迟抬起杜慕飞的腰肢柔声道：“你咬的太紧了，放松些。” 
    “啊~，嗯嗯~商，迟嗯~。” 
双手揽上少女的脖子，杜慕飞靠在她的胸口呻吟，那冷淡的声音染上了情欲的味道，在商迟耳中无比缠绵。第一次上杜大人的时候封了她全身的穴道，现在听见这让人欲罢不能的呻吟时，商迟有些后悔。 
    左臂稍微用力，将那副柔韧的身体背对着抬坐在自己的腿上，商迟放在穴中的手指有规律地抽动着，汁液顺着她的手腕淌在她的小腹上。 
“大人这副样子真是极美，你瞧！”说罢，商迟腿下用力站了起来，单手揽住杜慕飞的一只腿弯，杜慕飞身子一悬空就让商迟手指插入的更深了，她连忙反手揽住商迟的肩，一只脚悬空地被商迟抱了起来。 
    杜慕飞猜到了商迟想做什么，可是现在只能无力地靠在她身上，只因小穴里面带来的快意让她的身体变得毫无气力，她只能闭上了眼睛。 
    水面上倒映着两个人极其淫荡的姿势，商迟咬着杜慕飞的耳朵带着坏心眼地说道：“杜大人不想看看自己多有勾人吗？” 
    说着两根手指微微勾起穴中一点刺激的杜慕飞绷紧了身躯。 
    “真的不想睁开眼睛吗？”商迟舔弄着杜慕飞敏感的耳垂，手指反复地抽插顶撞着那一处软肉，看着杜慕飞从咬牙隐忍的表情变成微睁凤眸，红唇轻喘。 
从杜慕飞的角度看去，潭水中的自己被商迟抱在怀中，胸口的丰满上下跳动，衣袍落在腰间，一只长腿摆荡在空中，另一只低低垂下，腿间花心大开，娇嫩的花瓣中那人修长白皙的手指正在自己身体里进进出出，每一下都带着滴滴汁液飞溅出来落在脚下的草坪上。 
    而她淡漠的脸也带着陌生的潮红，凤眸带着惑人的媚态，愉悦地薄唇轻启时不时飘荡出呻吟声。 
    那副放荡至极的样子……是她自己。 
    而背后那人深邃的桃花眼中满是笑意，正盯着水中她的倒影仿佛看穿了她在打量水中的自己…… 
    “啊嗯嗯~，啊~。” 
    杜慕飞再被这样的画面刺激中夹紧了穴道，绷直了脚尖，随着她一声冷媚的呻吟声上升到了顶端。 
    商迟温柔地在杜慕飞颈后轻吻，一步一步走下潭水仔细的给酸软无力的杜慕飞洗净身体。 
    冰凉的水让杜慕飞清醒了神智，她看着眼前认真给她擦拭身体的商迟轻叹一声，轻的让人听不见。 
    “商迟。” 
    “嗯？”听见杜慕飞唤她，商迟抬起头一脸不解。 
    “你究竟是何人？”杜慕飞面容冷淡，仿佛又变回了第一次见面的样子。 
    “……我一个普通的江湖剑客值得杜大人追根问底？”商迟停下了手中的动作，眼神冷淡自嘲地说道。 
    “普通人不可能会有这般的神兵。”杜慕飞看着商迟走上岸，捡起地上的衣衫穿在身上，她在水中握紧了手掌，淡淡开口。 
    “那又如何？杜大人是想逮捕我吗？”商迟嘴角勾起，眼神却像一匹狼般。她整理好身上的衣衫，用内力蒸干衣服，脚尖勾起地上的临霜握在手中。 
“如果是这样的话，杜大人还是离我远些的好，毕竟我可是个不祥之人呢。”商迟说着自己笑出声来，桃花眼中带着水光，她不等杜慕飞还要说甚么，转身便用轻功离去。 
    杜慕飞在水中站了很久，直到那只雪鹰的叫声从远处传来，她才低着头向岸上走去，眼底忽明忽暗。 
第二十一章
酒居后堂中的店家睡得正香，突然就被一阵狂躁不止的敲门声惊醒，店家从床上摸索爬起，点了油灯披了件外衣，一肚子怒火地走到店内拉开门闩，刚想张嘴骂是那个瘪犊子大半夜不睡觉来砸门，就见双眼通红满脸杀气的商迟握剑而立，吓得店家竟是忘了言语。 
    “我要两坛上好的烈酒。”商迟低沉着声音说道，一手从怀里掏出银两扔在店家怀里。 
    店家虽是不满，但是看了看商迟手中反着寒光的剑鞘还是吞了口口水，颤颤巍巍地捧着银子去给商迟打了两坛烈酒。 
    商迟接过酒道了声谢，然后提步跃上屋檐，几下没了影子，店家被吓得睡意全无，连忙颤抖着手把门闩给插了回去，兀自喘着粗气。 
    刚刚那位的样子，简直就像是半夜上门的阎王爷啊！ 
    商迟落在客栈的屋顶上，一手撕掉封口的坛布，举起酒坛在头顶，张开嘴灌了满满的一口，有溢出的酒水顺着她的下巴滑落至脖颈直到没进交领中。 
    “咳咳咳……”喝的太猛了商迟大声的咳嗽着，她侧头看了一眼放在身旁的临霜，眼底阴沉。 
    她猛地拿起临霜想把它扔的远远的，却在最后一秒收住手，手指无力地松开，任由临霜掉落在砖瓦上发出清脆的声响。 
    “我要你有何用？……没了罢。”商迟看着剑自言自语，复而狂笑不止，举起酒倾坛而下，酒水打湿了胸襟，那双赤红的眼中有水光落下和酒水混在一起被她饮下…… 
当商迟满身酒气晃晃悠悠下了屋顶回到客栈中时，天已经快微微亮，她脱去外衣径直在床榻上躺下，灵儿还在睡着，呼吸暖融融地喷洒在她脸上，商迟摸了摸她的头发，侧过身子闭上了眼。 
    等商迟在睁开眼睛时，外面已经快要到午时了，她眯着眸子懒懒地看着窗外渗进来的阳光怔怔出神。 
    直到她胸口前有什么东西动了动，商迟侧头向一边看去。 
    少女小巧的身体紧紧的贴着她，她身上竟然不着寸缕，那粉红的小尖就那么蹭在她的胸口，诱人得很。 
    商迟喉结滑动侧过头，感觉有点头疼，这姑娘甚么时候脱得衣服，明明她昨夜衣衫还是好好的，难道是自己喝醉后…… 
    禽兽不如！商迟用手盖住脸唉声叹息！灵儿看上去才14岁啊！！ 
    “小迟，你醒了啊！”灵儿睁着一双水灵灵的大眼睛笑盈盈地看着她，伸手抱住商迟的胳膊蹭了蹭，那双小巧的丰满夹着她的手臂带着烫人的温度。 
    商迟连忙坐了起来，一脸的惊慌道：“那个，灵儿我昨天没做……” 
“嗯？小迟昨天夜里好像很冷的样子，身子一直在发抖呢，我就把衣服脱了给你暖了暖身子。”灵儿揉了揉眼睛，两只腿自然地叉开坐着，那里粉嫩嫩的花穴面对着商迟微红的脸。 
    “！！！”商迟连忙一把扯过被子盖住她的大腿，火烧屁股一般跳下床榻说道：“你先穿上衣服，我一会带你去个地方。” 
    “？？”灵儿歪头看着商迟的动作不解地点点头，捡起床榻上的衣服穿了上去。 
    陵王府 
“废物！都是废物！”人前温文如玉的陵王此时筋脉曲张，整个脸都变得凶狠异常，他随手拿起案上的砚台向木振狠狠砸去，木振不躲不避地被砸的头破血流，墨汁迸溅在他衣衫上。 
    “王爷息怒，虽然宁州的暗点被毁，但是据梁城那边的人回禀，鹤老他们殒身之前已经把成功的蛊方送到了。” 
    木振头上血流不止，他连擦一擦都不敢，只因陵王现在的样子杀意凛然过于骇人。 
    “你以为本王是在气宁州练蛊地暴露吗？”陵王冷笑抚起长袍落座在椅上，一只手拿起今日早上刚刚收到的传信狠狠握在手中，强大的内力瞬间让那纸张碎成了尘埃。 
    “杜慕飞何时到的宁州？？嗯？怎么无人知晓上报？” 
    “这……。”木振也是脸色一白，连忙俯下身磕头认罪“属下办事不利请王爷责罚。” 
“赵牧之虽然不是甚么重要的棋子，可本王现在也不想他轻而易举地折了！”陵王用力地摆弄着左手拇指上的翡翠扳指脸上带着阴冷的神情道：“也是我小看了顾琳琅，没想到现在天朝外患如此，她居然还能分出人手来调查我。” 
    “王爷，那咱们现在……？”木振伏在地上小心地抬头问道。 
    “呵，本王倒想看看她顾琳琅的人能在本王这里翻出什么浪来。” 
      陵王站起身，走至木振面前淡淡道：“去带人给我们远道而来的贵客找些乐子。” 
  “遵命。”木振连忙叩头站起，冷汗和血迹混在一起狼狈不堪。他刚要转身出门却听叫陵王又开口问道：“听说吴昇双手差点被一个江湖新起的女剑客给废了？”   
    木振脚步一停连忙弯身答道：“回王爷，确实如此，吴昇的手筋差些就废了。” 
    “哦？”陵王眯起眼睛，那双阴冷的眸子里满是新奇：“他可说过那是一把什么剑？” 
    “如果属下没记错的话吴昇曾说过那是一把绯红长剑，剑鞘是银白色。” 
    “罢了，你退下吧。”一听是绯红色的长剑陵王当即失去了兴趣，摆了摆手让他出去。 
    木振这边刚出门不远就看见抱着古琴面带轻纱，正缓步走来的阮黛雪，他抬手做礼道：“阮姑娘，王爷还在气头上，你还是回吧。” 
    阮黛雪看着他一身的墨汁，头上还带着结痂的血痕皱着眉有些不解地问道：“木护卫这是……，王爷未免有些过了。” 
    “……阮姑娘，请回。”木振面色平淡伸手做出送客的姿态。阮黛雪叹气，摇了摇头抱琴转身，等她背对木振后，那勾起嘴角带着别样的笑容。 
      若是陵王使的力气再大些废了这只狗才好呢，这样子她就省去了许多气力。 
冰儿派人送来的信她已知晓，估计陵王这么震怒也是因为宁州一事失去了几枚棋子，呵，她要等！等到那一天！等到那一天亲手把陵王这个禽兽送进地狱，去给阮家上下一百多条人命偿命！ 
      琴师纤细的手指狠狠扣进木制的琴身中，迎面有丫鬟走来，她连忙收拾好情绪浅浅地笑着，手中长袖把琴身损坏的地方遮住，一脸温柔 
赎罪定制章节！！咳咳咳
定制章节！！！(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩   ~幸运儿——       酒       ——提供设定 
那就小迟x杜大人，在马背上，然后杜大人被迫讲骚话，最后被操哭。 
“怎地在此？”杜慕飞骑马路过酒肆，看见醉醺醺的商迟靠坐在柱子上懒散地抱着长剑像个餍足的猫儿。 
  杜慕飞冷漠的脸上眉头微蹙，她见商迟没有反应，直接握紧了缰绳一抖，马儿开始向前跑去。 
    忽地，杜慕飞身后一暖，商迟飞身上马轻轻搂住了她的腰肢，把临霜插进一侧的袋子中。 
  “带我走，慕飞。这儿好冷。好冷……”商迟把脸埋进她的长发中，轻声呢喃着。杜慕飞眉眼带上了一丝温柔，她攥着缰绳，轻嗬一声，马儿快速地跑动起来驮着她们越跑越快。 
    “去哪儿？”杜慕飞开口问道。 
    “我不知道，我不想回去……”商迟眼眶微红，带着无措的尾音。杜慕飞轻叹一声，只能握着缰绳让马儿随便跑了一个方向。 
    夜色渐深，马儿带着她们跑上一处山坡，哪里长着半人高的香草，马低下头吃起了草，惊起了一片飞舞的萤火虫。 
    “慕飞。”商迟在她身后轻轻唤道，杜慕飞点头应道：“我在。” 
    少女的手越收越紧，仿佛怕松手就会失去一般。白皙的手掌顺着她的腰身慢慢爬上胸前，隔着衣衫抚摸着那处丰满。 
    “…作甚？”杜慕飞皱眉，冷声问道。 
    “慕飞，我想上你。”商迟向前伏着身子在她耳边轻喘，呼出的淡淡酒气在杜慕飞四周，那双手带起了力道揉捏起来。 
    “莫要乱来。”杜慕飞伸手去拦那人作恶的双手，刚刚覆盖在她手背上，她胸前的顶端就被商迟捏住，细细捻了起来。 
    杜慕飞轻喘一声，手用力去扯商迟附在她胸前的双手。 
    “杜大人，明，明很，喜欢呢。”商迟一口咬住她的耳朵模糊不清地说道。指尖揉捏的红果已经硬起，表示着主人的欲望。 
    杜慕飞红着脸，别过头。 
  商迟解开杜慕飞的腰带，双手从肚兜下面伸入，揉捏着那对丰满，啃上她的后背，用嘴吧肚兜的带子咬了下去。 
“嗯~哈~~” 
    杜慕飞仰头，眯起眼睛重重喘息着。商迟眼中带着红光，一手褪下她的长裤，那光滑的大腿夹着马鞍在她身前。 
    “啊哈~不，不要，嗯~如此。” 
      杜慕飞侧头，双手想要提起自己的长裤，商迟眼眸一暗，抬手一巴掌拍在杜慕飞臀部上。 
    “莫要乱动！”商迟学着杜慕飞的语气，在她身后淡淡道。 
    杜慕飞羞耻地咬着嘴角，被商迟推在马背上，她双手抱着爱马的脖子，双乳压在爱马的鬃毛上，痒痒的。 
    商迟俯身抬起杜慕飞的腰肢，张嘴含住了那朵花瓣，细细舔弄着，不一会就有花汁流了出来，滴湿了马鞍上的锦垫。 
    “商嗯~哈啊，迟~”杜慕飞凤眼带着渴求的眼神，腰肢轻抖。 
    “求我，求我干你，杜大人。”商迟勾着嘴角。一只手按住杜慕飞的腰。用手指轻轻揉捏着小核。 
    杜慕飞咬着嘴唇，狭长凤眸里满是犹豫和恼怒。商迟见状用力捏了一下小核，杜慕飞当即呻吟一声。 
    “求…，求…你…干我。”杜慕飞带着一丝沙哑的声音恳求道。 
    “哦？”商迟一挑眉毛，嘴角笑容恶劣“干你哪里？”杜慕飞咬着嘴角，眼里带上了水光再次恳求道：“求，求你干，我的，我的小穴。” 
    “我的杜大人居然如此淫荡。”商迟满意地点头，两根手指轻轻插入穴道中抽插起来。那里汁液很多，一插之下居然有溢出来的液体呲了出来。 
    “啊啊~商迟！嗯~。”杜慕飞大声喘息着，身体里的指尖不停地撞击在她敏感那一点，她软的简直要失去了重心，只能握住了缰绳。 
    “表面上这么高冷禁欲，其实很想被人操到爽吧。”商迟握住杜慕飞的翘臀，大力揉捏。一边嘴里侮辱着杜慕飞一边右手抽插的啧啧作响。 
    “啊嗯~不，不是哈~。”杜慕飞咬牙反驳道。“哦是吗？”商迟抽出手指一脸的无奈道“那你若不是这么淫荡的人，我可不好在继续操你了。” 
    小穴还在收缩着，那里空荡荡的难受，杜慕飞何时被这么对待过，眼圈一红竟是哭了出来“求你，商迟，……操我好吗，我，我是个淫荡的女人，求你操我……” 
    说着杜慕飞抬起腰身，把湿哒哒的花穴露出来，商迟点点头，一脸狡黠的样子，拍了拍自己的腿柔声道：“想被操还不快坐上来。” 
      杜慕飞直起身眼泪还未擦干便往后坐在商迟的双腿上，等她坐稳后商迟把前面的缰绳拉了过来示意杜慕飞抓紧。 
    杜慕飞一脸不解地握住，商迟笑着用左手狠狠拍了马屁股，马儿吃痛跑了起来，杜慕飞连忙握紧了缰绳。 
    身下一只手从她腿下伸出，狠狠插进小穴中。杜慕飞惊叹一声，腰肢发软。商迟圈住她的身体，借着马儿跑动的颠簸她的手指几乎不用动就会被杜慕飞深深骑进其中。 
    “爽吗？杜大人？我操的你爽吗？” 
    “嗯~啊~，爽，商迟~哈~好深~”杜慕飞大声呻吟着，腿下的汁液流下淌在她爱马的毛发上。 
    “你的水儿都把马弄湿了呢，杜大人。”商迟一手掰过杜慕飞的头，深深吻了上去，带着酒气的舌尖紧紧纠缠着杜慕飞冰凉的小舌。 
      “杜大人，想要我狠狠地操你吗？” 
      “哈啊，商，商迟~，求你，狠狠地操我吧。”杜慕飞哭着夹紧了双腿，少女的指尖又是重重地撞在那处敏感点上。 
    “乖。”商迟眯着眼睛加快了抽动，随着杜慕飞一声高亢的喊声将她送上顶端。 
    事后—————————— 
    “啪。” 
    商迟捂着脸撅起嘴巴，站在马下一脸的可怜。“杜大人。我错了嘛。”唉，爽了就扔。 
    杜慕飞脸黑成炭，连个余光都不给商迟，甩起马鞭远去。留下商迟打了个喷嚏，环顾四周一脸茫然。 
    这……是哪里？ 
——————————————————————这种设定故事崩人设，请勿带入剧情中(͒˶´⚇`˵)͒毕竟杜大人也是一代女神捕，岂是被干就会哭的！！！咳大家YY一下就好！好啦，我昨天喝多请假的罪赎完了！！咳咳明天正常更新！！又有新的剧情要解锁了哦！！ 
第二十二章
      商迟带着灵儿悄悄地溜进迎春楼的后堂，带着她一路往顶楼上走，迎面杜妈妈穿着轻薄的纱裙，丰腴饱满的身体走路微晃带着别样的风情，她伸手拦住商迟。 
    “呦，还知道回来。欠我的银子呢？” 
      杜妈妈满脸的嫌弃，眼睛却是笑眯眯的。她打量着商迟一侧的灵儿惊讶道：“你莫不是还不上钱拐了个丫头来抵债吧？” 
    “杜妈妈说笑了，这是灵儿，我带她来找白姐姐。”商迟抓了抓头发，一脸的无奈道。早知道就带着灵儿用轻功上去了，唉谁知就是这么倒霉和这难缠的杜妈妈撞见了！ 
    “可以啊，给我银子就放你上去。”杜妈妈伸出手掌心，向商迟晃了晃“没银子别想从你姑奶奶这儿过去。” 
    “……”商迟无奈地掏出怀里的肚兜放在她掌中。杜妈妈一皱眉当时就爆了粗口：“你这小王八蛋，在外面到底有几个女人。你给我个肚兜作甚。” 
    “咳，角楼悬赏的……鬼面罗刹的肚兜，十万两，不多不少。当我还你欠的酒钱了。”商迟红着脸，拉着灵儿连忙从呆愣的杜妈妈身边赶过去，生怕杜妈妈追上来。 
    灵儿好奇地打量着这里，好多漂亮的漂亮姐姐在跳舞啊……还有那些透过房间熟悉的呻吟声，灵儿红着小脸侧头看着商迟，手指不由得用力攥紧了她的衣角。 
    她不喜欢那样的生活，但是若是给小迟当性奴的话，她心甘情愿。 
    “来找白姐姐？”鸣翠端着碗筷从屋里刚退出来便看见领着灵儿走来的商迟，她只是看了一眼灵儿并没有太大的反应。 
    “嗯，她在里面吗？” 
    “在是在，你啊。下次动作轻点，白姐姐腰酸了两天才好，今日你可消停些。”鸣翠翻了个白眼，端着碗筷就走了，商迟心虚地摸摸鼻子。 
    “小迟，我们这是在哪里啊？”灵儿抬头软糯糯地问道。 
    “呃，这个。”商迟笑容僵硬，不知如何是好，连忙叉开话道：“灵儿今日还没吃饭饿不饿？我们先进去罢！” 
      说着，商迟直接推开了门走了进去，灵儿只好乖乖跟上，她四处看着这处精致房间，里面檀香袅袅，门前的屏风画作上满是妙龄女子，奇怪的是都与商迟眉眼很是像似。 
    最里面的贵妃椅上躺着一名紫衣女人，她长得柔美至极仿佛像似一滩水做的佳人，灵儿不由得看呆了眼楞在原地。 
    “愣着作甚过来啊。”商迟径直坐在白孀身侧给自己到了一杯茶水，白孀则是饶有兴味地打量着可爱单纯的灵儿道：“你叫甚么名字？” 
    “我叫灵儿，是小迟的性奴。”灵儿张嘴就来，眼中没有一点可耻的感觉，仿佛说给商迟当性奴是很正常的话一般？ 
    “哦？是这样子啊。”白孀抬头笑不露齿，瞧着喝水的商迟眼神幽暗。 
    “噗，咳咳咳…”商迟一口水喷在地毯上，忍不住大声咳嗽，腰间一只素手狠狠捏了一下她腰间的软肉，商迟吸了一口气，连忙摇头：“我不是，我没有，灵儿你别乱说。” 
    商迟连忙拉过白孀到屏风后面耳语一阵，把灵儿的事细细讲给了她。白孀眼中满是疼惜地拉过灵儿摸了摸她的头：“真是个苦命的孩子，以后这儿就是你的家了。” 
“家是什么？”灵儿被白孀拉着坐到梳妆台前坐下，抬头不解问道，白孀垂头用梳子轻轻拂过灵儿的秀发柔声道：“家就是以后灵儿都可以永远在这里，这里永远会保护你。” 
    “那家里有小迟吗？” 
    “不止有她，还有我们。” 
      商迟不会束发更何况给一个孩子梳头，这几日灵儿都披散着头发，像个小疯子一般。白孀漂亮地给灵儿梳了个少女发髻，衬得那张小脸越发可爱惹人。 
    “那我喜欢家，也喜欢姐姐和小迟！”灵儿笑的灿烂，那双眼睛楚楚动人。商迟端过一碟糕点放在梳妆台上，拿起一块送到灵儿嘴边笑道：“给，先吃些。”     
灵儿张嘴咬下糕点，鼓起脸颊轻轻嚼着。商迟伸手轻轻把白孀耳边碎发拨到耳后，暧昧地揉了下她的耳垂轻声道：“白姐姐，灵儿就交予你了，她懵懂如稚童还得拜托姐姐教她识字。” 
    “你呀，真是冤家。”白孀用手指戳了戳她的额头笑道：“我就知你要如此，毕竟你野的像个猴似的哪儿带的了孩子。” 
“我知姐姐最好了。”说着商迟扑进白孀怀里，把脸埋进她胸口狠狠吸了一口，那里带着淡淡的花香很是好闻，白孀红了脸，看着灵儿眨着大眼睛一脸新奇地瞧着她们俩，她有种罪恶的感觉…… 
    碰巧，商迟肚子咕噜一声。白孀连忙把人拉出来娇嗔道：“快些起来，莫要闹了，我去唤人准备吃食。” 
    商迟同灵儿刚用完膳，白孀便被人唤走也不知道去做什么，商迟正想着趁着外面热闹出去拿一壶酒回来，谁知刚推开门就见鸣翠做敲门姿势。 
    “商姑娘，楼门口有女人找你。”鸣翠没好气地说道，那眼神带着分外的嫌弃显然是以为商迟在外面惹得花花草草追上门来了。 
    “？甚么女人？”商迟一脸不解地问道，她实在是猜不出会有谁上门来找她。 
      “去看看不就知道了。”鸣翠翻了个白眼就走，留下商迟在原地眉毛拧在了一起，商迟叹气只得改了路线往楼下走去。 
      商迟刚行至楼下便一眼看见楼门口有一白衣少女正来回渡步时不时抬起头着急地向里面观望。 
    确实有些眼熟，但是商迟一时半会想不起来，只得上前一问。 
    “你是何人，找我甚么事？” 
“你是商迟？”萧棠眼睛一亮连忙上前神情激动地看着眼前俊俏英气的少女，在她神色不明地点头后，萧棠从腰袋中取出珠子急切道：“有人让我来寻你，他说你再不来，我便要死了。” 
商迟看见珠子后神色一冷，伸手把萧棠拉了进了迎春楼也不顾她的挣扎与抗拒就把人带到一处雅间中，萧棠还没反应过来就见商迟夺过珠子仔细打量着问道：“江跖他怎么了？说罢。”觉
三日前   坤灵宫 
  “师姐，师姐。”萧棠一脸焦急喊着，推开房门环顾四周，里面的蒲团上并无人打坐，房内寻不到人萧棠连忙往外面跑，正和刚要步入房门的段明馨撞在一起。 
    “慌慌张张成何体统！”段明馨清冷地脸上眉头轻蹙，伸手拉住就要摔倒的的萧棠训斥道。 
    萧棠撇撇嘴委屈地小声道：“我还不是为了给师姐报信。” 
    “报甚么信？”段明馨不解问道。 
“师姐，你快收拾行李和赵师兄远走高飞吧。”萧棠一把拉过段明馨的手往屋里带急切地说道：“我刚刚路过师傅的厢房，他好像在和一个男子讲话，那个男子居然带着婚书上门来求亲了。” 
    “这关我何事？”段明馨平时淡然的眼中出现了一丝慌乱连声音也不由得高了几分，手指用力地抓紧了袖角。 
第二十三章
“……师姐，我听到师傅说了你的名字，怕是…”萧棠眼神闪躲，不敢去看眼前已经无声落泪的段明馨，她连忙抓住段明馨的手说道：“师姐，我同赵师兄说了此事，他想带你离开这里，趁着师傅还没有知会大家，你快跟他逃走罢！” 
    “……”段明馨立在原地，耳朵嗡鸣着看着萧棠的嘴一张一合却不知道她都讲了什么，她脑袋里回荡着那几句话，就连眼泪模糊了视线她也毫无感觉…… 
    而在厢房中的江跖正急得抓耳挠腮，屁股也是如坐针毡，他看着主位上一脸认真的中年女人不由得唉声叹气道：“华宫主，小子真的不是想送这个。” 
    华明晖不慌不忙地端起茶碗轻抿一口，轻轻看着江跖坐立不安的样子冷哼一声道：“怎么，江小友觉得爱徒配不上你？” 
“不，不是，我这，我这根本没想到老爷子是让我来送婚约来的啊。”江跖无语地扶着额头，心里早就把老头子骂了个遍。怪不得非得让他亲自送到华明晖手中，原来是给自己早早定了一门亲事，可气的是他这个当事人今日才知晓！！ 
    “此事既然是前宫主与展前辈定下的，我这个做小辈的也是应当遵从前宫主的意愿，江小友若无他事就在宫中住下吧，明日选个良辰吉时先把婚事定下。” 
    “可是我根本不想成亲也不想娶您的爱徒啊。”江跖满脸抗拒地说道。 
“此事已定，莫要再提，去罢。”华明晖抬手眼里带着一丝不耐烦，语气却是强硬无比：“我知江小友轻功及妙，但是有一事我先提醒你，你若是离去辱了我坤灵宫的脸面，那就莫要怪我亲自上门找展前辈一叙了。” 
    江跖听罢，脸上的笑容褪去，眼神一冷淡淡道：“只是为此事？” 
    “只是为此。”华明晖的语气坚定不移，那眼中带着不容置疑的神情。 
    江跖站起身来，神情冷淡道：“贵宫的待客之道，小子受教了”说罢转身离开厢房向着自己的客房走去，那脚步竟是及重。 
      躲在门后的段明馨咬牙，泪水再次控制不住涌了出来，她在原地站了良久，然后才失魂落魄地走回自己的房间。 
房间中萧棠已经收拾好了段明馨的衣物，见她跌跌撞撞走过来连忙上前扶住她心疼道：“师姐，你还是走罢，我不知为何师傅舍得把你嫁出去，但是你和赵师兄互相爱慕这么久了，怎么能因为一纸约定就毁了呢！” 
    段明馨一言不发坐在床边，用左手死死捂住右臂曾经带有守宫砂的位置，眼神带着一丝绝望和悲痛。 
    难受的不是要嫁给别人，而是自己第一时间想到的不是赵师兄…… 
    是啊，她很喜欢那个俊秀的少年，嘴角总是带着阳光的笑容，给人的感觉温暖而舒适。但是现在的她一闭上眼睛脑子里想起的竟是在浴桶中强夺了她身子的少女。 
    那双带着狡黠的桃花眼，那张淡薄温软的嘴唇，少女滚烫的体温，还有她修长白皙的手指…… 
    “罢了，这就是命吧。” 
    段明馨苦笑一声摇了摇头。萧棠却误以为她已经妥协要嫁给那个莫名其妙出现的男人了。气的眉头一皱，大步流星地向着待客用的厢房走去。 
      江跖正躺在房梁上好生无趣，突然就被大力的踹门声惊的差点掉下去，他低头一看一个娇俏的少女叉着腰四处在寻找什么，然后少女一抬头对上了江跖的目光。 
    “喂，你下来！我有事要与你讲！” 
    “聒噪。”江跖掏了掏耳朵侧身想要趴下，谁知少女一个跃起抓住了他的脚裸。江跖一个没防备被扯了下去，还好他身体平衡性极佳只是微微换个角度就稳稳落在地上。 
    江跖黑着脸看着萧棠暗道，这坤灵宫跟外面传言甚大，简直就是个颠倒黑白，宫主喜欢强人所难，这宫中弟子也尽是些毛手毛脚的粗人。 
    看着江跖脸色不善，萧棠语气轻了一些道：“你便是来此求亲的人吗？” 
    “……”江跖翻了个白眼，斜靠在椅子上无语道：“傻子才想娶你们宫里的人。”一个比一个让人讨厌。 
    “你！哼。”萧棠伸着手指气结，哼了一下又放下手，忍着脾气道：“我师姐不想嫁与你，能不能请你取消掉婚约。” 
    “现在是你们宫主一口咬着小爷不放，再说了娶得是你师姐，你急个甚么？” 
    “师姐她有喜欢的人了……”萧棠低头看着自己相互纠缠的手指，眼里带着一丝忧伤“这该如何是好？你当真不能退掉婚事吗？” 
江跖无奈地摊手道：“小爷现在被变相威胁于此，你看小爷有甚么……”说着江跖睁大了眼睛，站起身来走到萧棠跟前一脸奸笑道：“你若是能帮小爷找个人来小爷或许就可以推掉婚事。” 
    “谁？”萧棠向前两步，一脸急切地问道。 
    “拿着这个，到宁州迎春楼找一个叫商迟的女人，就说你再不来。我便要死了。”说着江跖伸手在怀中摸出一颗半个拳头大的珠子递到萧棠眼前。 
    “迎，迎春楼？？？”萧棠一愣，随后脸一红唾道：“你这登徒子。” 
    “唉？你怎么还骂人呢？”江跖皱着眉头抛了抛手中的珠子懒洋洋道：“反正不想让你师姐嫁给小爷就这一条路可走，你去还是不去？”   
    “……我去！”萧棠咬牙切齿地夺过江跖手上的珠子，那眼神恨不得在江跖脸上戳出几个洞。 
“你要快点啊，晚了你就是带着商迟来喝喜酒了。”江跖又靠在椅子上仿佛没了骨头。萧棠看着他那副德行气不打一处来愤愤道：“我才不会让师姐嫁给你这种人！哼。我这就出发去宁州！” 
    说着，萧棠把珠子放进腰袋中立即奔向了马厩，她领了一匹快马，焦急地冲向山下，心中想到，快些，再快些！…… 
————————————————————————接下来就是师姐的攻略时间了‎|•'-'•)و✧，咳不过临走之前还是在啪一次白姐姐吧！！我觉得那个小可爱的意见不错，醋包商迟真香啊！ 
第二十四章(高h)
商迟听完萧棠的话后忍不住笑出声来，她实在是想象不出江跖现在的脸色有多精彩，而萧棠看着她忍俊不禁的样子却是有些气结道：“他让我来寻你，你去还是不去？” 
    “去是自然要去的，不过不是今日。”商迟伸了伸懒腰，指了指外面天色道：“天色已晚，明日再去坤灵宫。” 
    “可是……”萧棠还想再说什么就见商迟冷冷地瞅着她那眼神过于犀利她不由得止住了话语。 
    “你若是想连夜自己赶回去那便请吧。”商迟转身不做一丝犹豫道：“若是想我去，你就乖乖在此休息一夜。” 
    她不是没有看出萧棠神情憔悴的样子，怕是连夜赶路才折腾成这个样子。江跖又不是真的要死了，她又不急。 
萧棠握紧了手，犹豫片刻只得老实坐下，神情恍惚，就连商迟何时出门萧棠都不清楚，待她反应过来就剩自己在房中，她只好洗漱一下躺上了床榻，她确实是累急了，可刚闭上眼隔壁隐约传来一阵女人欢愉隐忍的呻吟声，萧棠红了脸伸手捂住耳朵，她怎么就忘了！自己现在正住在青楼中！！！ 
    “灵儿？”商迟在白孀房中匆匆地扫了一眼没有发现灵儿的身影便慌忙地关上房门去外面寻她，这里毕竟是青楼，灵儿样子那般惹眼，商迟怕她身陷麻烦。 
商迟顺着雅间的走廊向前走去，一边走一边四处寻找灵儿的身影，忽地她听见了熟悉的声音，脚步一停。侧头向雅间的窗缝往里瞧去，那一身紫衣的美人可不正是白姐姐吗！！ 
    她眯起眼睛蹲在窗缝处往里面偷偷打量，白孀对面坐了一个男子，长相俊朗风度翩翩，一手拿着折扇时不时打开轻摇几下，也不知说了什么白姐姐居然笑了一下。 
    商迟紧紧握着窗框，嘴角耷拉着，眼睛带着一丝杀意紧紧盯着那个看痴了的男子。 
    两人又交谈一阵，那名男子居然大胆地摸上她的手，白孀脸上带着笑容平淡地抽出手淡淡道：“我想李公子是误会了甚么，谈生意可以，拿白孀寻乐子可不是什么……” 
    “咔嚓。”一声脆响突兀响起，白孀停顿了一下往声音来源看去，不知为何窗框裂开掉了一扇窗扇。 
    “之前的话便当作白孀没听见，李公子请自便吧。”说罢，白孀便推开门走了出去，留下一脸懊恼的李公子烦躁地摸着折扇。 
    “就是这只爪子摸了她左手吧。” 
还没等李公子回过头去，突然后脖颈传来巨痛眼前一黑晕了过去。商迟冷笑着握住他刚刚伸过去的爪子就是用力一扭，咔嚓一声脆响后李公子疼的脸色苍白，手腕无力地垂着。 
    商迟顺手拿起桌上的酒壶，脸色阴沉地走出雅间。 
    白孀刚走回自己房间门前还没等她伸手开门，忽地后背有一双手用力推抱着把她带进房中，还没等她反应过来商迟已经关上了房门把她抵在门上粗暴地吻了上来。 
      “唔，商…迟……”白孀用力抵住商迟的肩膀呼吸急促，少女的眼睛赤红，那里面满满都是强烈的占有欲。 
    商迟的舌尖霸道地游走过她口中所有的地方，一只手死死钳制住她的腰肢让她不能挣脱一分。 
    终于，少女离开了她的嘴唇，白孀潮红着脸张嘴用力喘息着，商迟拉过她的左手垂着头神色不明地用壶中酒水仔细冲洗了一遍，有些委屈地说道：“他摸了你的手。” 
    白孀这才想明白少女粗暴的举动原来是为此，她心里一暖不由得抱住商迟头轻轻抚摸着，商迟手指游走在白孀腰间大力摩挲着，眼底深沉。 
    “白姐姐是我的。”她轻轻说着，一口咬在白孀高耸的胸脯上，酒壶当啷一声掉落在地，那只手握住白孀纤细的手腕举过头顶抵在门上。 
    “小冤家。”白孀眼神迷乱低喃着，仰起下巴。商迟舔咬在锁骨上，另一只手拉开了她的衣裙。 
    商迟向前一步用膝盖碾磨着白孀的腿心，手指用力的揉捏着丰满，指缝溢出白嫩的乳肉留下淡淡红印。 
    “嗯~轻，轻些……哈嗯~” 
        乳尖被商迟揉捏的有些酸胀，白孀几乎腿软的站不稳，往下一落更是被商迟用膝盖狠狠地顶了一下，她重重闷哼一声，小穴忍不住收缩一下流出了汁液。 
      “白姐姐，我的膝盖都被你弄湿了呢。”商迟使坏地又顶了一下，满意地看着白孀通红着小脸又娇喘一声。 
    “商迟，嗯~别玩了，插进来哈啊~。” 
    白孀伸手向下抚摸着商迟的膝盖，眼神魅人，商迟哪儿能如此就顺了她的心意，膝盖又是一顶撞在小核上刺激的白孀夹紧了双腿“想让我操你吗白姐姐？说，你是我的人。” 
    “啊嗯.~小坏蛋，我嗯~是你一个人的嗯啊~。快操姐姐吧，冤家”白孀被商迟不断用膝盖顶撞着花心双腿难耐地扭曲，红唇断断续续地吐出字眼。 
商迟这才满意地勾起嘴角，把膝盖放下双手穿过柔韧的腰肢用门闩把门插上，白孀心里有种不好的预感，果然下一秒少女把她翻过来，脸面对着门，双手伏在上面，裙下的亵裤被少女轻轻拉下，一双翘臀内有汁水顺着腿根滑下。 
    “啪”的一声，商迟在那白嫩的屁股上打了一下，白孀扭头眼中带着渴求地看着她急切道：“小冤家，快来操姐姐罢，莫要再折磨姐姐了。” 
    “白姐姐说的是，我这就来干的姐姐欲仙欲死。” 
说着商迟两根手指直接没入了小穴中，那里湿的一塌糊涂，刚插进去就有水迸溅出来，指尖勾着那穴道褶皱大力摩擦着，白孀被突然的插入直接带的一个腿软，屁股抵在商迟小腹上。 
    “啊嗯~爽死姐姐了。嗯~商迟…”白孀不由自主地扭动腰肢迎合着商迟用力抽插，口中放荡地吟叫着。 
      两个人在门前没羞没臊地做着，幸亏这个楼层不是外人能进来的区域，白孀这才没有拒绝商迟羞耻的行为。 
但是睡在屏风后的灵儿却被白孀兴奋的呻吟声吵醒了，她迷茫地睁开眼睛，轻轻走下躺椅脚踩在地毯上向门口看去，商迟正用手指快速地抽插着白姐姐的小穴，交合的地方不断有汁水顺着她的手指流在地上。 
——————————————————————————我的好姬友看了我的文，她问我你一个单身狗怎么写的花样这么多，我：……
第二十五章(高h)
    灵儿当即红了脸，但是眼睛却是一下不眨地盯着两人重叠在一起的下身，白姐姐叫的好好听，比姑姑教自己的时候还好听。 
    商迟的手指每一次插进那里，白姐姐都会发出好听的叫声。那里原来是要插进去的吗？ 
        好热，好奇怪。灵儿呼吸声渐渐急促起来，为什么呢，明明她现在没吃姑姑给的汤药，却还是忍不住想要抚慰下面呢。 
        灵儿伸手钻进亵裤往身下摸去，她轻喘着熟练地把手指按在自己凸起的小核上揉弄着，目不转睛地看着门口的两人…… 
“啊嗯嗯~轻些，小混蛋啊~，姐姐嗯~受不住了啊唔~嗯唔~”那一处软肉被不停地碾磨撞击着，白孀被操的几乎扶不住门，幸亏商迟一手圈住了她的腰她才能勉强站住。 
      商迟吸吮着白孀洁白的后背，留下点点红梅，听着白孀的求饶声她反而又加了一根手指操弄的更大力了些。 
        指尖触摸到那凸起的软肉，不做停留地撞击着白孀的敏感点。 
      “啊！！嗯哈~商迟~饶了啊~，姐姐。”白孀被干的口水止不住地顺着嘴角滑落口齿不清地说道。 
      “知晓自己错在哪儿了吗？”商迟贴在她耳边带着粗重的呼吸声冷冷问道。 
    “呜嗯~不该让他啊哈~，摸我的手嗯~”白孀双眼含泪，腰肢轻轻抖动小穴里的快感一波一波传来，可是这小坏蛋偏偏又在关键的时候放慢了速度浅浅地抽插了起来。 
    “啪”商迟拔出手指狠狠一巴掌打在白孀的臀上，手指上的汁水瞬间飞溅出去，那一掌打的白孀小穴狠狠收缩了一下又挤出不少花汁。 
    “还有呢？”商迟用力揉捏着白孀的翘臀噘嘴问道。 
    “呼~，还有甚么小冤家？”白孀长长舒了一口气，扭头看着商迟委屈的样子心里七上八下地回想着跟李公子谈话的时候自己好像除了被摸了手，也没什么越矩的事啊。 
    “啊嗯~”正想着事情，谁知商迟又把手指插了进去轻轻抽动着。她咬在白孀耳边低沉着嗓音沙哑道“既然白姐姐忘了，那我便教你好好想起来。” 
    屏风后的灵儿张嘴轻轻喘气，小穴那里的出水黏糊糊的，她随着商迟抽插白孀的节奏上下安抚在小核上，另一只手揉捏着自己的小巧饱满的胸部。 
    她闭上眼睛，想象着是商迟在用她修长有力的手指把玩着她的身体，小穴更是敏感地收缩了几下，吐出晶莹的汁水。 
    ——小迟，小迟，啊嗯~，好舒服。 
    “说罢，以后还敢对男人笑的那么浪荡吗。”商迟三根手指用力地在那紧致的小穴中进出，每次都用力蹭过那娇嫩的花瓣，白孀夹紧了双腿绷紧了腰肢，被操的哭出声来。 
    “呜呜，嗯啊~不敢了嗯嗯~。商迟，嗯哈~轻些~。” 
    “那若是再被我发现一次，该当如何？”商迟这才感觉心里舒服了些。手上也放轻了些，用指尖轻轻勾着穴中软肉。 
      “那就让，嗯啊啊~小冤家你哈~操死奴家好了，啊嗯~！”白孀媚眼如丝红唇轻喘，泪水顺着脸颊滴在地上。 
“白姐姐，你是我的，记住了。”商迟呢喃着咬住她的后颈，动作轻柔而缠绵，指下也不在慢慢地折磨白孀，快速地抽插了起来，穴道越插越紧，白孀已经到了临界点，随着商迟的动作用腰肢迎合着。 
      “我是你的嗯哈~，商迟，啊啊~，哈~” 
      看着白孀大声尖叫，商迟勾着嘴角快速抽出了手指，那小穴猛烈地张合了一下，里面的汁水竟是喷了出去溅湿了她下摆一片。 
      后面正偷偷自读的灵儿也加快了抚慰的速度达到了极限，随着白孀的声音攀上顶峰。灵儿微喘着把手从亵裤里拿出来，上面沾满了晶莹。 
    灵儿羞红了脸。连忙把手在裤子上蹭了几下又偷偷爬上了躺椅上躺下，还拉了毯子将自己盖住。 
    “是我任性了，白姐姐。”商迟用干净的手指轻轻为白孀抹去眼角的泪水，心里自责地看着那张梨花带雨的俏脸。 
    白孀软靠在商迟身上胸口起伏大口大口地喘着气，抬手无力地戳了商迟的额头，声音嘶哑道：“没想到你这小混蛋醋坛子翻了竟然会这么酸。” 
      商迟撇撇嘴揽住白孀的腰肢把人一下子抱了起来没有否认道：“白姐姐本就应该是我一个人的。” 
    白孀侧头靠着少女的胸口听着她的霸道的宣言勾起了嘴角迎合道：“是是，我是商迟的女人。”我也只会是你的…… 
    她温柔地给白孀擦干净花心上的汁液，又给白孀换上了干净的亵衣把人送进被窝中后嘱咐道：“我还要去寻灵儿。白姐姐你先睡罢。” 
    “小迟，我在这里。”听见商迟提起她的名字，灵儿披着毯子走下来，而听见声音的两人皆是老脸一红，白孀更是恼的拧了一下商迟的胳膊，疼的她龇牙咧嘴。 
    “咳，灵儿你刚刚……”商迟假装咳嗽，眼神飘忽不定。 
    “怎么了小迟，你找我吗？我刚后面刚睡醒啊。”灵儿眼中清澈见底，商迟心虚地挪开眼睛，殊不知灵儿毯子下的亵裤已经湿了个彻底，自读的对象还是她。 
“无事无事。”商迟神色不自然地抓了抓头发，然后故作猛然想起什么的样子对两人道：“对了，我明日便要启程去坤灵宫，灵儿一定要听白姐姐的话不要乱跑，楼下很危险晓得了吗？” 
    “去哪儿作甚？”白孀蹙眉疑惑地问道，她记得商迟并没有和任何江湖势力有所牵扯，怎么这么突兀就要去坤灵宫？ 
“江跖托人传信，他现在被困在那里了，说起来好笑，居然是被人强压着要给他娶娘子。”商迟一脸的幸灾乐祸继续道：“江跖轻功甚好，他若想走十座坤灵宫也拦不下他，估计是有什么把柄被人拿捏住了我必须前去一看。” 
    “小迟要离开很久吗？”灵儿伸出小手拉住她的衣角恳求道：“可以带灵儿一起去吗？”     
    “不可以哦，灵儿还小，在那里不会武功很危险。”商迟拍了拍灵儿的发顶安慰道：“若是等你日后习了武功我便带你去玩。” 
    灵儿握紧了小手，清澈的眸子里满是坚定地说道：“小迟说话要做数！” 
    “那是自然。”商迟点头，殊不知给以后的自己按了一条小尾巴…… 
第二十六章
自师傅亲来跟她讲了婚约之事后段明馨眼中无神地在房中坐了一个晚上，她没有听萧棠的话去找赵师兄离去，一是觉得心有他人对不起赵师兄，二是无法做出令师傅失望的事，直至天色渐亮她才站起身来，麻木地推门而出。 
    门前早已有一名男子在外等候多时，那人正是赵颍，他见段明馨打开房门连忙上前想要握住她的手，段明馨眼底看不清神色手臂微动躲开了赵颖的动作。 
    “赵师兄，自重。”段明馨躲着赵颖的目光咬着嘴唇淡淡道。 
    “自重？呵，明馨，你为什么要答应嫁给那个男人？”赵颖双目布满血丝带着悲伤的神情看着段明馨，手指对着自己的胸膛点了点：“我哪里不如他？” 
    “此事无需再提。赵师兄还是好好修行吧。”说着段明馨便要向前走，赵颖不想她离去连忙挡住她的去路。 
    “为什么，明馨。明明你喜欢的是我不是吗？”说着他神色激动地握住段明馨的手腕举起来想要拉住她，谁知那袖袍滑落段明馨那雪白的胳膊刺痛了赵颖的眼睛。 
      段明馨也是脸色一白，连忙挣脱了赵颖的手拉下袖袍挡住胳膊。 
    “你这……，究竟是谁？”赵颖咬牙切齿脸色铁青地问道“难道是前一月下山那次？？” 
    段明馨苦笑一下点了点头：“既然师兄已经知道了，那便不要在执着了。” 
    赵颖看着段明馨离去的背影一拳打在一边的树上，没想到啊，没想到！那天晚上自己好不容易神不知鬼不觉的给段明馨下了药，竟然白白给别人做了嫁衣。 
    “呵，还不是个被别人干过的贱人。跟我装什么清高。” 
    倒不如……赵颖眼底神色复杂，嘴角上扬。 
阴暗潮湿的地洞中，虫子蚂蚁不断地爬来来去，有一条粗壮的铁链在空中摆动链接至最上方的一处峭壁，顺着铁链往下看去那儿勾着什么东西，离近一瞧才能大致看出是个人形。 
      那人脸上脏污的看不出人样，琵琶骨被打穿连着上面的铁链，如果不是胸口还有起伏谁都无法相信这人居然还能活着！！ 
    忽然一阵脚步声从外面传来，火把的光芒渐渐照亮了阴暗的洞窟。来人正是坤灵宫主华明晖，她一手拎着个食盒面色冷淡地看着那个人，端出食盒里的饭菜。 
      这时候那个人才动了动，他闻着饭香味疯狂扑过来，嘎吱嘎吱的铁锁滑动声响起，那人在距离华明晖不到半米的距离时铁链绷的紧紧的，让那人再难前进半步。 
    那人直直地伸着双手想要去够华明晖手中的饭菜，嘴里发出呼哧呼哧的喘息声。 
    华明晖看着那人的样子忍不住咯咯地笑了起来，她施舍一般把饭菜倒在那人能够到的地方看着他像狗一般的趴在地上舔食沾满泥土的饭菜，眼里满是得意。 
    她蹲下来，看着那人进食的狼狈样子傲慢地说道：“师傅，就算你不肯告诉我衍灵决第九层的心法也没关系了，你知道吗？断忧谷的长生现世了。” 
      那人依旧抓着地上的食物往嘴中塞去，像是没听见她的话一般，华明晖也不恼继续讲着：“要是当年你把心法交给我，师傅你怎么会变成这样子？” 
    “明明我才是你徒弟，你居然想把衍灵决传给段明馨？若不是你偏心，若不是……” 
    华明晖好似想到了什么眼底一暗，她掀起裙摆狠狠一脚踢在那人身上，那人一个趔趄倒在地上，他爬着向前伸着胳膊想继续抓地上的饭吃，华明晖却又踩住了他的腿。 
      看着那人挣扎的样子，华明晖勾着嘴角俯下身淡淡道：“现在整个坤灵宫都是我的，我的！就算你偏心又如何？” 
      她松开脚，看着他又扑上前大口大口吞着地上的饭菜淡淡道：“别急师傅，再过些日子我还会来给你送饭，那可是你宝贝徒孙的喜酒呢，到时候定叫你吃个够。” 
“你还不知道吧，段明馨喜欢上了赵颖，我偏偏要将她嫁给展羡生的徒弟，哈，我忘了这门亲事还是你定下的，啧啧，你是没看见她一副失落魂魄梨花带雨的样子，还真是美极了。” 
      华明晖看了看自己纤细修长的手指眼里带着阴狠：“若不是想让她下半辈子都活在痛苦中，我还真想现在就掐死她呢。” 
“那你慢慢吃吧，师傅~。哈哈哈哈哈…”华明晖捂嘴笑着，举着火把提着食盒顺着来时的小路走上台阶，洞窟再次回归到黑暗中，那人双手抓着地，终是忍不住泪湿了眼眶…… 
华明晖出了地牢，把火把插进岩壁中，拧动一个不起眼的石块前面竟是翻出一个出口，那正是华明晖厢房中的一块墙壁！她刚走出来抚平了衣袖，就听见外面有人敲门，她翻身坐上蒲团闭目打坐淡淡开口道：“进来。” 
    “宫主。”赵颖弯腰施礼，神色恭敬。 
    华明晖睁开眼睛看着赵颖眉头一皱问道：“何事？” 
“弟子有一事思来想去后还是决定告诉宫主。”赵颖向前一步神情悲愤道：“前一月弟子与段师妹和萧师妹一起下山，其中有一夜段师妹彻夜未归不知被何人夺去了清白，弟子斗胆请宫主取消掉婚约。否则坤灵宫的名声不保啊！” 
    “咔嚓”小桌在华明晖手下四分五裂，赵颖低着头不敢抬起双手恭敬地施礼。 
    “此事不可宣扬出去！”华明晖眼神微暗，那嘴角却是勾起。“婚约如常，怎么说也是我坤灵宫的亲传弟子配那江湖盗贼也是高看了他，想必那江跖也不敢造次。” 
    “可是宫主……” 
    “不必多说，你去罢，就算段明馨嫁不了江跖我也不会将她嫁与你。你便死了这条心好好修行吧！半年后的群雄峰会当是你放光之时。那时少不得美人钟意与你。” 
“……是宫主。”赵颖只能低头退出了厢房，但他双拳紧握，眼里带着不甘。段明馨他费尽心思追求了几年！连嘴都没亲过，竟然被别人先上过了，他怎么可能甘心！！ 
而厢房中华明晖嘴角笑容愈发上扬，本来还担心段明馨会和江跖日久生情，这回怕是结亲后就会成为江跖的眼中钉，毕竟那个男人忍受得了新婚之夜的妻子已经不是处子了！
第二十七章
    “我说商迟你能不能再快些？若是再快些晚上便能到坤灵宫了”萧棠拉紧了缰绳使得马匹慢了下来才让商迟骑着黑马颠颠地追了上来。 
    商迟悠哉悠哉地眯眼嚼着嘴里的草叶一手拉着缰绳，身子随着马匹的跑动左摇右摆，哪儿有一点着急的样子？ 
    “商迟！！”萧棠黑着脸对她大声吼叫。 
    她伸手掏了掏耳朵一脸不耐烦地道：“聒噪”那样子简直跟江跖嫌弃她的时候一模一样，萧棠咬牙，这两人不亏是狐朋狗友性格都这么像！！ 
    “急甚么，是两个人要成亲又不是要下葬。”商迟打个哈欠吐掉嘴里的草叶，唉，出门时本想顺手摸一坛长春醉，都怪这恼人的丫头一个劲吵把杜妈妈引来了！！ 
    “你这人，甚是……”让人讨厌。 
      “莫吵，有动静。”忽地，萧棠见商迟坐直了身子，一手拿出马袋中的长剑眼神凌厉地向后看去。 
    萧棠连忙禁声，扯着缰绳让马靠近了商迟，不知道为什么只要在商迟附近就让人很有安全感。 
      这里是黄土大道，四周青翠树林环绕，落叶随风飘荡。 
      突兀的清脆铃声由远至近，此时的空气中竟然弥漫着淡淡的眠花香！萧棠不由得瞪大了眼睛看着那一大群人渐渐靠近。 
那是一座玲珑精致的轿攀，横竖共八根红色漆纹粗杠，由八名身材魁梧只穿着长裤赤裸着胸膛的英俊男子用肩扛起，用着轻功飞快赶来。其中一个红杠上还坐着一个穿着红色衣裙的小姑娘，赤裸着白嫩的脚丫随着节奏轻轻摆动。 
      轿身披着红色帷幔，里面模糊不清地躺着一个女人，六角轿顶每一个角上都挂着一对精致银铃，那声音便是从上传来。 
    “前方是何人？”那轿中女子伸出染着红色指甲的修长手指挑开帷幔向小姑娘问道。 
    “嘻嘻，两个路过的，要杀了吗？”那小姑娘嘴上带笑，眼睛里却是满满嗜血恶意。 
    “罢了，赶路要紧。只要她们不主动找死，不理睬便是。”女人听罢收回手指了无兴趣地说道。小姑娘听了努努嘴，在路过商迟她们的时候对她们吐了吐舌头做了个鬼脸。 
    商迟微眯着眸子看着人群逐渐走远，一边的萧棠却是像吓傻了一般。刚刚那群魔教之人居然没有冲过来把她们俩砍了！！ 
      “怎么了，还要不要赶路了？”商迟扬手把临霜插回马袋，这次却是正经地持住缰绳。萧棠连忙点头，握着缰绳上下一挥轻声喝道：“驾。” 
    马儿飞快跑起，马蹄扬起地上黄土，一路奔向坤灵宫！ 
    萧棠说的不错，果然天刚刚见黑两人就到了坤灵宫的山脚下，萧棠下马牵着缰绳，对商迟道：“坤灵宫上山路上不准骑马，快下来。” 
    “……”商迟啧了一声翻身下马，拉着缰绳跟着萧棠把马栓进马厩里，又跟随她走上山间小路，不得不说坤灵山人杰地灵这山的景色竟是如此震撼人心。 
    一路上商迟都醉心于美景，竟是没觉得过了多久就到了山顶，山顶上落座着宏伟的宫殿，在日落的金色光辉中显得宛如仙境。 
    “站住，可有令牌？”门前两名守山弟子拦住二人盘问道。 
萧棠从腰袋中拿出一块白色玉牌，两名守山弟子见了连忙施礼道：“师姐。”萧棠往里走，商迟也跟着，没想到那两人居然又拦下商迟萧棠回身急忙道：“这是宫主的贵客，切勿失礼！” 
      “……”两名守山弟子犹豫了一会收回了手，商迟大摇大摆地走了进去。 
    一路上虽然还有人时不时多看两眼商迟，倒也无人再上前拦人，无他，宫中脾气火爆的小辣椒一路跟在商迟一边。 
    萧棠带着商迟来到江跖住处，还没等她伸手，商迟就一脚踢开了门，鼻子轻轻抽动，看着江跖果真怀里抱着一坛好酒连忙劈手夺过大饮了一口。 
    “喂喂，怎么你一来就抢东西，这可是我好不容易从他们地窖里偷来的，你给我留点！！”江跖见商迟牛饮的样子心疼的不得了！他可是蹲了半天才悄无声息地搞来一坛的！ 
    “嘶，这酒不错！”商迟眯着眼睛，一手按着江跖的肩膀一手擦擦下巴坐了下来。 
    “喂！你何时去偷的酒！”萧棠气冲冲地坐下问道：“人我给你找来了，你何时去退婚？” 
“这怎么能叫偷呢？这本来就是你们宫主买来做喜酒的，小爷喝我自己的喜酒怎么算偷的？”江跖一只手支着头细长得眼睛微眯着看着萧棠气的想打人的样子忍不住噗呲一声笑出来：“罢了罢了，小爷不逗你了，答应你的事小爷说到做到，这世上还没人能逼小爷做不愿意的事” 
    “你记得便好！”萧棠气鼓鼓地瞪了他一眼转身就走，她不想看着这两个死酒鬼在这儿对饮。 
    待到萧棠人走的已经看不见影子，商迟松开酒坛放在桌上，看着皱着眉毛一脸不爽的江跖桃花眼中带着一丝无奈道：“说罢，被什么拿捏住了？” 
    “老头子。”江跖闷闷不乐地拿起酒坛饮了一大口，闭眼感受火辣辣的酒水穿过肠胃。 
    商迟听见这三字神色也是一冷，声音也不由得变得低沉：“怎么回事？” 
    “华明晖说我若是不从，便要去找老头子会一会。你也知他……若是被华明晖发现传了出去，老头子怕是难以安度晚年。” 
    “我晓得了，亲事的日子定了没有？” 
      商迟眼中浮现着莫名的情绪，看着江跖点头道：“就在七日后” 
      心中思索了一番后，商迟站起身勾起嘴角笑道：“莫急，明日我去会会那个华宫主。若是连我都打不过，还去寻个什么老头子？” 
    “那怎么说也是一宫之主你行不行啊，小迟。”江跖拎起酒坛递给她，看她接过痛饮一口，眼神里带着信任。 
    “放心，若是打不过跑就跑了。若是只论轻功没人追得上你，大不了带着老头子寻个避世之地清静一些不说正好让他好好修身养性。”商迟紧了紧手上的腕带不正经地笑道。 
        江跖也是不停点头，老头子年纪多大了还总是惦记着年纪轻轻的小姑娘，一个老不羞，若不是盗圣名字过于响亮怕是要叫成采花贼才是。 
      不过……商迟倒是继承了他的浪荡性子。 
第二十八章
    翌日，江跖早早的就从梁上跳了下来，把商迟从被窝里拎了出来，商迟打着哈欠眼角还带着泪花无精打采道：“急甚，那华明晖又跑不了。” 
    “唉，小迟你这可是站着说话不腰疼。”江跖端着脸盆过来放在商迟面前，他拍了拍胸口道：“敢情不是逼你娶新娘子。” 
    商迟洗了一把脸，精神了一些，她看着江跖的样子翻了个白眼道：“若是我定然先瞧瞧是不是个美人！” 
    两人打趣了片刻，等吃完了早饭江跖就急不可耐地拽着商迟往华明晖的厢房赶去，还未等赶到主殿他们便被一群弟子拦了下来。 
    江跖打量着领头的赵颖只觉得像吞了苍蝇一般恶心。 
    “众弟子听令！将这身份可疑的女人拿下！”那些灰衣弟子连忙将商迟围了起来，手中长剑对准了商迟。 
      赵颖昨日听弟子闲聊得知江跖住处进了一个美人留了一夜，他心里更不是滋味，老子泡的女人要嫁给你不说，你居然还敢带女人回来？ 
    “敢情是对着你来的。我还以为这傻缺又要来跟我找茬。”江跖一副看好戏的样子几下移步到了一边，呲牙笑道：“小迟，随便打，打伤了算他们宫主的。” 
    “抓住她！”赵颖手一挥，那些灰衣弟子便向商迟冲了过去，商迟面无表情地握着临霜连想拔剑的欲望都没有。 
只见商迟游刃有余地在人群里左右游荡，那些灰衣弟子的剑连她衣角都碰不到！赵颖看的脸色一黑，他没有想到这个女人的功夫居然这么好，他拧着眉毛，抽出长剑轻嗬一声加入了战圈。 
    商迟这才抽出临霜，清脆的嗡鸣声传出，那绯红的剑身与赵颖的宝剑碰在一起，发出刺耳的声音。 
      围观的人逐渐变多，就连门中长老也出来看起了热闹，其中有人怕事情闹大急忙奔向宫主的厢房。 
“萧棠，你看哪儿赵师兄与人是不是打起来了。”段明馨单手举起遮住晨光向殿前打量，隐约可以看到一身黑袍的女人与身穿白服弟子过了十几个招式，那招式眼熟竟是赵颖！ 
    “坏了！”萧棠看着那个黑袍女人不用猜也知道是商迟！她急切地拉着段明馨往前跑去。 
    商迟腰身一转躲开赵颖的连刺，长腿一伸狠狠踹在他的小腹上，赵颖闷哼一声向后退了数步，捂着胸口红着眼狠狠瞧着商迟。 
    没想到这个女人的武功居然如此不凡，赵颖心里不由得懊恼。现在围观的弟子长老这么多，他打也不是，不打也不是，真让人不知如何是好！ 
    匆匆赶到的萧棠连忙拦在两人中间大喊道：“你们别打了！！赵师兄，这是江跖的亲友！” 
    商迟淡淡地看了萧棠一眼挽了一个剑花把剑插了回去。 
而段明馨在看到那个利落收剑回鞘的黑袍少女时脑袋里的一根弦断裂开来，看着那张脸，还有那双充满狡黠的桃花眼！她耳边仿佛再次响起那日被强上时自己淫荡的浪叫和少女玩味的嘲讽…… 
      “你的身子可不是这么说的。” 
      “没想到长得一副清冷高洁的样子，身子却这么淫荡，你瞧汁液可粘稠的很。” 
      “现在是你的身体在渴求着我呢……” 
      “舒服吗，美人，你下面咬的可真紧 
呢……” 
          还有少女离去时那眼底淡淡的温柔。 
    “你若是要杀我尽管来寻我。记住了，我叫商迟，莫忘了。” 
  “商迟！…商迟！！”段明馨的眸子紧紧盯着人群中的商迟脸色由红转青，她抽出身边一名白衣弟子的长剑踮起脚尖跃了出去，剑招凌厉地向着商迟挥去。 
      商迟反应极快侧身一闪便躲开了剑势，她出手狠辣直接抽剑想把这个从侧面偷袭之人的脑袋砍掉，可是待她看清了那张怒形于色的清冷容颜后商迟却是一惊，连忙收手！ 
    这！这竟然是浴桶美人！！怪不得她瞧着萧棠的模样有些眼熟！！原来这女人竟然是坤灵宫的弟子！！！ 
    段明馨见一击不成又持剑冲杀过来，商迟无奈苦笑只得左避右闪狼狈的很…… 
    萧棠回头看着这样的情况也是一脸的不解，大师姐怎么和商迟打起来了？难道是因为商迟打伤了赵师兄？？ 
    而赵颖捂着腹部表情复杂，他看着段明馨眼中赤裸裸的恨意心里有了一个大胆的猜测，那夜夺走段明馨处子的可能正是这个黑袍少女！ 
表情最妙的当属江跖，他突然感觉自己头上有点绿，虽然这亲还没成，但是这也算是他半个未婚妻吧？商迟的脾性他最清楚，若不是她对这女人有所亏欠，绝对不会这么久都不还手！ 
    而她对女人的亏欠……一般都在床上。 
      远处赶来的华明晖却是神色凝重地看着两人追逐，不过她看的不是段明馨而是商迟手中的那把临霜。 
她眯着眼睛细细打量临霜，形态跟江湖中传言的很像，想当年断忧谷谷主君不归年仅二八便已是打败天下无敌手，当之无愧的武林第一高手！他功成以后铸了一把长剑，名为断忧！ 
那剑身不过三寸，剑身茭白如月，锋利至极，坚韧至极，至刚至极！若只是神兵倒也不足为世人争抢，这剑被江湖人疯狂争夺是因为君不归把他自己的修练功法长生铸在了上面。 
    长生，长生，谁不想试一试能不能长生呢？ 
    那把剑虽然很像，但是这剑身却不是白色而是绯红冷光，倒是不符合条件。 
      不过…… 
  华明晖眼神微暗，宁可错杀，绝不放过。最好还是弄到手里好好研究一下，毕竟江湖传闻也不是都很可信的。 
      想到此，华明晖果断出手飞身过去扣住段明馨的手腕用力一抖，那剑当啷一声落在地上，段明馨湿红着眼睛看着华明晖声音嘶哑地喊了一声：“师傅。” 
    “身为亲传弟子在殿前与人斗殴成何体统？晚上来我房中受罚！”华明晖松开手看着她眼神不善：“还不回去，这等身法也敢出来卖弄！” 
    段明馨咬着唇角，嘴里散开淡淡的铁锈味，她抬头狠狠看了一眼商迟才转身离去，不明所以的萧棠连忙追了上去。 
    “这位小友，真是让你看笑话了。”华明晖对着商迟点头，商迟收剑入鞘并未理会她，而是对着江跖问道：“你未婚妻是哪个？” 
    江跖翻了个白眼，没好气地说：“刚刚追着你砍的那个便是。” 
    ！！！！商迟一听脸上瞬间变得微妙起来。 
——————————————————————————————小可爱们，我加班的这段时间只能一天一更了。(*꒦ິ⌓꒦ີ)昨天一点多才回家……那还是作个补偿吧！明天6月6日第六条评论的小可爱，可以定制章节商迟×指定妹子，各种设定，各种姿势都可以！(可能要加五六天的班……) 
第二十九章
    华明晖将两人的神色聚收眼底，面上按耐不动，看来这段明馨应当是识得那名黑袍少女。 
    商迟听罢呆愣了好久才返过劲来向一旁被冷落许久的华明晖拱手道：“华宫主，在下商迟，是江跖的朋友。” 
    华明晖点头微笑，并不介意商迟之前失礼的行为。心里却暗中打起了主意，她向赵颖淡淡道：“不明青红皂白便带弟子抓人，该罚，待你师傅出关以后，在行定罪！” 
      “…是，宫主。”赵颖不忿地撇了一眼看热闹的江跖，面上却是恭恭敬敬。他捂着腹部推开围观的人群向自己的厢房走去。 
    “还请两位来殿中一坐。”说着，华明晖已是先走一步，江跖看了一眼商迟，见她点头二人便跟上了华明晖。 
    而另一边，段明馨的眼泪跟断线的珠子一般落下，心里更是如针扎一般。不是因为商迟的出现，而是因为师傅的举动。 
        从前的师傅是最向着自己的，无论是不是她有错在身，都会毫无保留的包容她。 
        她不明白，为什么自从师公去世后师傅就仿佛变了个人一般。她现在每日都能看见师傅眼中的淡漠和时不时流露出的恨意…… 
    “师姐，你慢些走！” 
      萧棠急声喊着，见段明馨不仅没有放慢脚步反而还加快了速度，她急得连忙使出了轻功一手拉住了她道：“师姐，你怎么了？怎么突然好好的要拿剑去刺商迟啊？” 
    “无事，让我自己静一会吧。”段明馨挣脱开萧棠的手，脸上勉强带上一丝笑容。没等萧棠在说什么，她便把自己关进了房中。 
    说谎，明明都已经哭成那个样子了怎么可能没事？萧棠皱眉却也没有办法。 
进入殿中的商迟同华明晖表明了来意，而华明晖也有心思想试试商迟的武功，两人步入后山的一处空地，皆是不留余力地战在一处，江跖神色紧张地看着商迟惊险地躲过华明晖的攻势。 
    不得不说，华明晖身为宫主那身的功夫却是极好，只是有些奇怪…… 
    两人争来斗去几百招，最后竟是商迟险胜一招，她收剑入鞘，双手和礼道：“华宫主承让了。” 
    华明晖温和笑着点点头，也把剑插了回去，手却是用力到泛白握住剑鞘。心里的念头越发猛烈，交手时那把剑果真是韧而不折！有种直觉告诉她就是那把剑！ 
    “这位小友年纪轻轻武功便如此，前途不可限量！”华明晖笑着说道，眼睛却时不时划过被商迟握在手中的临霜。 
    “华宫主，我这兄弟浪荡惯了，之前在下与您说的话，还请多多斟酌。” 
    “嗯，我会考虑。”说罢华明晖已是先走出去。 
      江跖扑上来一个猛子抱住商迟的肩膀，眼里带着兴奋的神情笑道：“可以啊小迟，就你现在这身手，人杰榜能进前三十了吧！” 
    “聒噪。”嘴里虽然嫌弃，商迟的嘴角却轻轻勾起。   
“喂，我突然想起个事来你和那个段明馨什么关系？”江跖一脸奸笑地看着商迟，拍了拍她的肩膀。商迟轻咳一声点了点头，江跖见状就是一句粗口：“幸亏我没真娶她，不然你说这绿帽子是你戴，还是我戴？” 
    “……”商迟语塞，她也不曾想到在浴桶中会凭空掉下来个美人，也没想到会有一天这个美人还差点嫁给自己的朋友。 
    入夜，段明馨低着头，双手紧握神色不安地来到华明晖的厢房，她刚想敲门便听见里面华明晖轻淡的声音。 
    “进来罢。” 
    她咬着唇角，推开了门。华明晖今日没有坐在蒲团上打坐，而是坐在椅子上，看那样子好像已经等了她许久。 
    “师傅，徒儿前来受罚。”说着段明馨跪在冰冷的地上，垂着头不在言语。 
      华明晖盯了她半响，那张楚楚动人的脸还真想让人毁了它，手指握紧又松开，眼里划过一抹淡淡杀意，却温柔地开口：“你今日为何要与客人大打出手？” 
      “……”段明馨抓在膝盖上的双手交叠轻轻搓动，只听她带着颤音说道：“因她伤了赵师兄。”     
    “说谎！”华明晖看着她一贯说谎时的小动作不由得恼怒喝道：“看你的神情分明早已识得了她！” 
      “难道你还要欺骗为师不成？” 
      段明馨咬着嘴唇，心中挣扎了良久后，她伸出了自己的右臂颤抖着拉开上面的袖袍，雪白皓臂那上面的守宫砂已是不见。 
    虽然华明晖早就知道了段明馨已经不是处子之身，但是看到那胳膊的瞬间她皱起了眉头，难道…… 
    “徒儿……被商迟夺去了身子……” 
听到段明馨的话后，华明晖拍桌站起，眼里带着悲愤地扶起地上的人，神情温柔地拍了拍她的头道“为师绝对不会放过他们二人，你与江跖的婚事作废罢！不过那商迟武功甚好，为师还有件事要交于你做！” 
      段明馨抬头看着师傅眼中贪婪的神情，终究是陌生的让人害怕。 
    待她从师傅房中回到自己厢房时，段明馨脑中还回想着师傅在她耳边说的话，怀中放着的小瓷瓶越发冰凉，连着她的胸口都变得冷起来。 
    “你怎么才回来。”突然清冷的声音在房中响起，段明馨心虚地大声道“谁？” 
    商迟有些微醉地点起桌上的红烛，她的脸庞在灯火中显得格外温和，她本来在和江跖喝酒，江跖趴下后商迟不知道自己为什么突然就想来找她了。 
    “我是来找你道歉的，对不起。”商迟看着段明馨充满恨意的双眼，垂下了头，像个犯错的孩子一般。 
    她把临霜单手递上，在段明馨诧异的眼神中道：“我知你恨不得杀了我，我也不可能愿意去死，如果你想解解气的话，我任你砍一剑。” 
      “呵，这算什么？怜悯吗？”段明馨嘲讽地挥开她持剑的手，单手指着门在厉声喊道：“滚出去，不要让我看见你。” 
商迟神色不明地久立片刻，在段明馨的惊呼声中一把抱住了她，商迟在她唇上狠狠亲了一口，在段明馨想给她一巴掌的时候抽身后退，那双桃花眼里满是笑意地眨了眨：“明馨，我明日在来看你！” 
    段明馨红着脸蹙眉，用袖子猛蹭嘴角，看着少女灵活地从窗口跃出，猛烈跳动的心脏渐渐恢复平静。
又是赎罪章节(ABO设定)
  ——————幸运鹅，诗仙的ABO设定，总裁阮黛冰(O）×商迟(A)       发情期梗，我码完了！！我今天更了！！我又可以了！！ 
  “商秘书，能帮我把这个给阮总带进去吗？”小员工微红着脸双手举着一份文件夹，看着眼前俊俏英气的女人声如蚊呐地问道。 
    “没关系，交给我吧。” 
    商迟微笑着点头，伸手接过小员工的文件夹，谁知小员工看着那双动人的桃花眼居然愣神地忘了松开手！ 
    “怎么了舍不得它？”玩味地笑声在她上方响起。 
    “抱，抱歉！”小员工脸涨得红透了，急忙把文件夹放到商迟手中，一溜烟地跑回自己的办公处。那群工作的社畜们连忙围了上来，七嘴八舌地问。 
    “怎么样？近距离接触大美人的感觉好不好？” 
    “听说商秘书之前是武馆教练！！那身材！你看到没有！衬衫下有腹肌轮廓唉！！” 
    “唉，可惜了！她要是个Alpha就好了！” 
    几人谈论的正嗨，有人抬眼看见主管走了过来，人群瞬间散开一个个都正经地坐在电脑后方目不斜视地敲着键盘。 
    “铛铛…” 
      商迟用指节轻叩房门，里面却迟迟没有人回应，她有些疑惑，一般这个时间阮黛冰都会在这里批文件，怎么会没人回应？ 
    “阮总，你在吗？”她犹豫了一下，还是再次伸出了手敲了敲门。 
装修典雅的办公室里飘荡着一股浓浓的蔷薇香气，阮黛冰蜷缩在椅子里面色潮红的喘息着，她咬着牙，眼神带着懊恼的神色，没想到自己的发情期居然提前了，更令人窒息的是自己的抑制剂居然用没了！ 
      阮黛冰听见商迟的敲门声后犹豫了片刻后还是忍不住虚弱的开口：“我，我的，箱子。商迟，快去车里拿，我的箱子！” 
阮黛冰断断续续的声音传来，那声音听上去很是虚弱无力，商迟勾起嘴角把手上的文件放在自己的桌子上，想她费尽心思把自己的性别改成Beta来这里应聘秘书，还不是为了今天。 
    谁敢相信鼎鼎大名的阮氏集团的二小姐居然是个Omega，要不是那天在酒吧里闻到了阮黛冰身上那甜美的味道她也不会相信。 
    商迟拧动门把手，把门打开一条缝隙快速钻了进去，房间里面扑面而来的蔷薇花香般的信息素让她瞬间红了眼睛，白皙的手指一勾咔哒一声锁上了门。 
    “你，你怎么进来了？”听到声音的阮黛冰抬起头，心里疑惑，去车库在回来怎么可能这么快？而且她并没有在商迟手中看见自己的箱子… 
      阮黛冰皱眉看着商迟一声不吭地走过来，不知道为什么原本就软麻的身子仿佛更加的使不上力气。 
    “还真可爱呢。”商迟俯下身，看着脸带情欲又隐忍的阮黛冰亲昵地用手指拂开她被汗水打湿的发角。 
  “没想到阮总居然是个Omega” 
    商迟居然是个Alpha！ 
    “……” 
      阮黛冰眯着眼睛喘息，她感觉她要疯了，尤其是在商迟Alpha的信息素越来越浓，下体的小穴在不断的收缩着，颈后腺体也带着烫人的温度。 
    毕竟是她喜欢的人啊…… 
    当商迟吻上她的嘴唇时，阮黛冰脑袋里最后一点理智也失去了挣扎。 
      两人激烈地深吻着，阮黛冰感觉自己小腹那里有一个硬硬的东西戳在上面，她有些不舒服地垂眼看去，商迟笔直的西裤上紧绷着一处凸起。 
商迟注意到阮黛冰的视线，她眼神一暗勾着嘴角把阮黛冰一把抱起在她的惊呼声中把人放在了她休息的沙发上。阮黛冰穿的是职业A字裙，商迟用手往上一推，已经湿哒哒的内裤就在她眼前。 
    “嗯~” 
阮黛冰羞涩地想夹紧双腿，商迟的腰身先一步挤了进去，凸起的硬物猛地撞在她的花心上，也打湿了商迟的西裤，商迟半搂着阮黛冰的腰肢引着她的手放在自己的腰带扣上声音沙哑带着勾人的语气 
    “它已经等不及了，放它出来黛冰~” 
阮黛冰俯下身喉结轻轻滑动，一双手颤抖地解开商迟的皮带，褪下她的裤子，那硬物高高撑起黑色的内裤，阮黛冰手指抖动地勾住内裤边缘轻轻拉下，那肉粉色的阴茎弹跳而出，形状漂亮的头部上带着亮晶晶的水光。 
    那是商迟的肉棒，好大。阮黛冰吃惊地红唇微张，一只手压在她脑后用力按下。 
  “商！唔唔~” 
      待她反应过来口中已经被商迟的肉棒塞满，女人的性器带着她独有的信息素味道。 
    “嗯~，阮总的小嘴真温暖。那我不客气了哦。” 
      “唔~，嗯~” 
      说着商迟双手扶着她的头腰肢摆动起来，阮黛冰被肉棒顶的口水直流，即使商迟插进来的很浅，但是喉咙还是很不舒服。 
待她感到嘴唇酸麻的时候，商迟总算是面目潮红粗重喘息着重重一挺腰将精液射进她的口中，肉棒刚抽离出口腔阮黛冰就猛烈地咳嗽起来，粘稠的精液也顺着她的下巴滴在地毯上。 
    “咳咳，商迟！下次这样提前说一声。”她不是很喜欢被强迫。 
    “抱歉阮总，是我一时没控制住。”商迟笑着弯身舔干净阮黛冰下巴上的精液，让那颗美人痣露了出来。 
      阮黛冰抹掉唇上残留的口红，她将自己的裙子解开扔在地上，小穴那里的蕾丝内裤已经湿的彻底，双腿成M型支起，妖媚的脸上带着勾引的意味。 
      “刚刚你爽了，现在该轮到我了吧，商迟，干我，就现在！” 
      “遵命，阮总。” 
商迟被那带着情欲的眼睛勾的心痒痒，下体的肉棒又被刺激的膨胀了一圈，她隔着内衣大力的揉捏着阮黛冰的胸，一只手拨开内裤浅浅地插进去指尖触到了阻碍，商迟温柔地做着穴道扩张工作只怕疼到阮黛冰。 
        沙发上的人几乎被快意刺激的软成一滩水，她从没想过情欲居然这么令人痴迷，还是只因为在她身上的是商迟呢？ 
      “我要进去了，阮总。”商迟吸吮着阮黛冰的锁骨轻轻地说，阮黛冰难耐地扭动了一下腰肢点了点头。 
      收到信号的商迟握住自己的肉棒带到阮黛冰小巧的穴口前，虽然已经做了扩张工作穴口湿滑无比，但是她还是小心翼翼地先把顶端挤了进去。 
    “嗯~~！商迟”阮黛冰被下体的感觉弄的腰肢高高抬起，穴道控制不住地紧缩，疼的商迟吸气，无奈商迟只好用信息素安抚着阮黛冰让她放松下来。 
        肉棒慢慢顶开肉壁，撞在薄膜上，商迟快速地挺腰，插进了深处。 
      阮黛冰被瞬间的疼痛弄得脸色发白，但是在商迟轻柔的抽插中渐渐感觉到从下身传来的快感竟是越来越猛烈。 
      “商迟！嗯啊~，好舒服~”阮黛冰绷紧了身体，双手搂在商迟的脖子上，小穴被撞的一抖一抖，她忍不住呻吟出声。 
“嗯~黛冰~黛冰！好爽~~呼~，你好紧啊~”商迟沉重的喘息着，一只手紧扣她的腰肢，往自己下身送去。另一只手抚摸着她脖颈后的腺体。商迟的眼眶深红，阮黛冰的信息素不断的刺激着她的神经，她叫嚣着只想操死身下的女人。 
      “啊嗯~，轻~轻一点，好，啊哈~胀~”腺体被刺激着，阮黛的小穴被商迟硕大的肉棒塞的满满的，每一次抽动都会刮扯到软嫩的肉壁。 
      她垂头看去，那根肉粉色的性器带着水光和小穴连在一起，随着它的抽插自己穴中的汁水迸溅而出，打湿了商迟的衬衫下摆贴在小腹上，那里肌肉线条分明。 
    阮黛冰红着脸放下一只手摸上那里，手感是真的很棒。 
    商迟注意到阮黛冰的小动作嘴角上扬，她猛地捧住阮黛冰的翘臀把人托举在她身上手微松，肉棒借着身体的重量插的更深，直接顶在了阮黛冰的宫口上。 
      “啊~！！” 
      阮黛冰被商迟突如其来的动作顶的腰肢一麻，双腿绷紧。太深了！ 
      商迟猛烈地抽送着，阮黛冰只能紧紧扶住她的肩膀随着撞击呻吟着，她低一头就能看清自己小腹处被顶出商迟肉棒的轮廓。 
      “啊嗯~，商   ，迟啊哈~，太深了，嗯~不要了~” 
    又是几下撞在宫口上，阮黛冰大口地吸气，眼泪不争气地流了出来，商迟依旧用力操弄着小穴，阮黛冰忍不住地哭着求她轻点。 
      “哈嗯~，阮总这里这么软，呼~，还真是让人控制不住想狠狠操死你呢。” 
      “嗯啊~~” 
      商迟说着又是用力一个前顶，头部浅浅插进了宫口，刺激的阮黛冰绷直了脚尖大声地叫着达到了顶端，商迟又抽动了几下才拔出肉棒射在阮黛冰的小腹上。 
      阮黛冰无力地喘息，小腹上的精液滑下和她穴中流出的汁水混合在一起，随着商迟的走动沥沥拉拉地落在地毯上。 
    她感觉到胸前一凉，阮黛冰整个人被商迟反着放在了办公桌上，她的胸现在正压在那摞还没批改完的文件上。   
      “商迟！”阮黛冰嘶哑着嗓子带着一丝怒意扭头看着身后的女人，商迟腿间性器高昂正卡在她的臀尖轻轻贴着。 
“阮总，怎么了，这才两次而已，发情期可是有三天呢！要不要我给您姐姐打个电话？让她送些吃的过来？嘶~”商迟说着把肉棒猛地插进了小穴中，她满意地眯着眼睛，看着欲言又止的阮黛冰。 
    “……不要给她打电话，我的休息室还有很多零食。” 
      商迟得逞一般亲吻在她腺体上，引得身下的人轻轻抖动，双手抓紧了桌面上的纸张，蔷薇香气充斥在商迟鼻间，她舔咬着那处敏感地方阮黛冰却是紧张了起来， 
      她还不想现在就被人永久标记，就算是喜欢商迟也不想这么快被人掌控在手中。她侧过脖子声音带着一丝颤抖地说“不要永久标记，暂时标记就可以。” 
    商迟的眼中带着复杂情绪，在阮黛冰慌乱的眼神中点点头。 
      “嗯啊~，好舒服~嗯~” 
胸被商迟捏在手中把玩着，掐起的红果时不时随着肉棒的顶撞蹭在薄薄的衣料上传来舒爽的感觉。阮黛冰已经沉浸在肉欲中，妖媚的脸上布满潮红嘴角滴落口水，眼角轻敛带着情欲，淫荡的样子跟平时的商场女王模样简直判若两人。 
商迟不停摆动腰身将肉棒插得更深，她也是红着眼眶，粗重地喘息着，那穴每一次夹紧都会让肉棒传来要命的快感，她的信息素不停地释放着，浓烈的酒香和淡淡花香交织在一起让人沉浸其中。 
      “嗯~，商，迟~我好，喜欢你，嗯哈~”阮黛冰双手支撑着身体，扭头看着撞击着她花心的商迟断断续续地说。 
    商迟抽插的动作一顿，后又复而更加用力的操弄起来，用顶端不断刺激着那处柔软凸起。她喘息着问到“喜欢我还是喜欢我的肉棒？” 
“嗯！！”阮黛冰扬起脖子重重呻吟，她抬着腰肢迎合着商迟的撞击，小穴收紧吞下商迟撞进来的肉棒，快意直传大脑，她呻吟着“嗯哈~，都，喜欢，啊嗯~，喜欢商迟！啊哈~，也喜欢，商迟的大肉棒~” 
        “我也喜欢阮总呢，嘶~，好想每天都能操的阮总大声浪叫。”     
腹下的快感越来越强，商迟红着眼睛加快动作，张口咬住阮黛冰的腺体用力刺入，随着阮黛冰猛地夹紧穴道，商迟也闷哼一声将精液射进了她的身体里。 
      “啊~~！！！” 
          阮黛冰直接被临时标记和高潮快感刺激的翻着白眼爽晕了过去。 
      商迟抽出肉棒，看着阮黛冰一张一合的小穴吐出乳白色的精液，她温柔地摸了摸阮黛冰的小脸。 
      时间还很长，迟早有一天，她会心甘情愿的被自己永久标记…… 
——————————————————————————要命要命！！我昨天居然又被朋友拉去喝酒了！！明明我在加夜班都要开车来带我去！来回折腾了两个区！！！我真是服了(○断
  °△   °)っ【||||||】今天差点就起不来了！！！作为心虚的补偿我多写了2000字，明天可能会停更一天好好休息一下。 
第三十章
翌日，黑着眼圈的段明馨敲了敲萧棠的房门，萧棠也是刚刚睡醒，听见敲门声就慌忙地来开门了，她头发散乱着衣服也是松松垮垮的，她见是大师姐来了连忙让开身子，笑嘻嘻道：“师姐早啊，怎么突然想来我这这里？” 
      段明馨神情恍惚地走进房间，萧棠对她询问的一些话也完全没听进去，她自昨晚被少女亲吻后，原本坚定的想法全部都在动摇。 
    “师姐？师姐？你有在听我说话吗？”萧棠伸出五指在段明馨眼前晃了晃，她才猛然回神，呆愣地道：“何事？” 
    “师姐！！昨夜宫主在殿前宣布取消你和江跖讨厌鬼的婚事了！”说着萧棠还高兴的站起身转了两圈！“你和赵师兄不用做对苦命鸳鸯了！” 
    “……嗯。”段明馨神色僵硬地点点头，萧棠一看就撅起了嘴问道：“师姐你不开心吗？感觉你现在的表情比之前还要难受。” 
      段明馨心里苦笑，一想到师傅交代的事，她如何高兴起来？就算没有这件事，她和赵颖也永远都不会有可能了，毕竟她现在已经失身给了一个女人。 
    “萧棠，商迟喜欢甚么？” 
    “师姐，你怎么问这个啊？”萧棠有些不解，师姐何事关心起商迟喜欢甚么东西了？这两人昨天不还刀剑相向呢吗？ 
“…，毕竟是我唐突了人家，应该去赔礼道歉。”段明馨双手不安分的搓动着，但是萧棠这个粗心鬼根本没有注意到她的小动作，她撇撇嘴嫌弃地说道：“还有甚么？她和江跖就是两个死酒鬼，昨天还偷偷去酒窖里摸了十坛好酒，那守门的弟子还被商迟点了穴道站了一夜呢！！” 
    “师姐你若是想要送酒的话，我叫两名同门一会给你送过去，那东西沉死了，也不知道商迟和江跖两个人怎么偷走十坛酒的！” 
“那便麻烦你了。我就先走了”段明馨神色紧张地站起身仿佛被人追一般急匆匆向外走去，屋里只剩萧棠一人，她皱着眉头，抓了抓头发，暗道，师姐今日真真是奇怪的紧！！ 
    萧棠伸了个懒腰穿上衣服，洗漱了一下便出了门准备去吃早饭，她正好路过酒窖那里便直接吩咐了两名灰衣弟子送两坛上好的酒到大师姐那里。 
待两名弟子将酒送到段明馨那里，太阳已经升上了最高处。而段明馨一眼不眨地盯着那两坛酒又过了许久，她眼中布满了血丝，终于她下定决心掏出了小瓷瓶，段明馨眼中带着复杂的情绪，那里有对商迟的恨，也有一丝喜欢。 
  “那我便陪你一起去罢。” 
    她轻轻呢喃着把小瓶中的透明液体倒入一坛酒水中眼里泛起了泪花。 
    “大师姐！大师姐”敲门声突兀响起，段明馨连忙把酒坛布盖扣上应道：“这就来。” 
      “何事？”段明馨开门眼里带着慌乱。 
    “大师姐，有一猎户上山偷猎，那人刁蛮的狠不听劝诫，还伤了一位巡逻弟子，现在人已经扣下，还请大师姐前去定夺。”那白衣弟子轻施一礼道。 
    “带路罢。”手指还在发抖，段明馨强作镇定地跟着白衣弟子走去。 
段明馨刚走不到半盏茶的时间赵颖便拿着一坛酒寻来，他今日听到宫主已经宣布解除段明馨和江跖的婚约时简直狂喜，既然段明馨现在已无婚约，那现在正是下手的最佳时机。 
    像她这般真性情的女人，现在应该是相当需要人安慰！只要拿捏好了一切哄好了她，还不是水到渠成？ 
    赵颖冷笑着看着坛中的酒，就算她到时候抗拒，只要喝下一杯这酒，在忠烈的女子也会变成人尽可夫的荡妇。 
    等他尝过了段明馨的滋味后谁管她的死活？本来就是一个被女人上过的贱人罢了，若不是那样貌过于清冷高洁让人忍不住想要征服在身下，他岂会苦苦追求了这么久？ 
    “明馨？你在吗？”赵颖敲了敲门。里面并无人应声，门却被他敲的开了一条缝子，他往里面瞟了一眼，并无人在房中，他犹豫了一下走了进去。 
屋里的桌上放着两坛酒尤其显眼，赵颖顺手把自己带来的酒也放在了桌子上，他想等段明馨回来。可他左等右等天都已经黑了下去段明馨也没有回来，他不由得闹心地随意拎起桌上的一坛酒走了出去。 
      看来今天段明馨应当是不回房中了，有可能在萧棠那里吧，赵颖不爽地想着，狠狠甩上段明馨的房门不满地离去。 
    “大师姐真是麻烦你了”白衣弟子将段明馨送回住处感激道。 
    “无事，下次在碰到这种不讲理之人直接打一顿丢出去。”她摆了摆手打开房门，看见桌上的两坛酒水，原本刚刚还平静的心情又变得低沉下来。 
她看着那两坛酒，眼中浮现挣扎神色，段明馨快步走上前拿起桌上的酒猛地拔出布盖，她渡步来到窗前想要把这酒倒掉，谁知一只手却突然扶住了坛口，段明馨抬头看去，只见窗外商迟笑盈盈地瞧着她道：“如此美酒，倒了岂不可惜？” 
    “你，你何时来的？”段明馨手一抖几乎拿不稳酒坛，幸亏商迟眼疾手快一把把酒拎起。 
    商迟嗅了嗅坛中美酒香气不由得食指大动，听了段明馨的话，她晃了晃手中的酒坛对段明馨眨了眨桃花眼无辜道：“是萧棠说你今日要请我喝酒啊！难道是她转告错了？” 
    “那你进来罢。”段明馨握紧了手，额角隐约有几滴汗。她用力捏着自己的手腕使自己冷静下来。 
    若是天意如此，那便是她们的命吧，段明馨心里苦笑一声看着商迟拎着那坛酒走进房中。 
    商迟拎着酒坐在桌前，迫不及待地给自己到了满满一杯，她刚想一饮而尽，那杯子便被段明馨夺了过去，商迟不解地看着她把杯中的酒水喝了个干净。 
    “我，我有些口渴，你不介意我喝了罢？”段明馨握着杯子的手轻轻滑动，一直在瞧着别处，她不敢看着商迟的脸，只怕一眼她便舍不得少女喝下这坛毒酒陪她一起死去…… 
商迟看着段明馨紧张的神情眼神微暗，她什么也没有说只是举起那坛酒水猛地喝了一大口，溢出的酒水打湿了她的下巴，她用袖子狠狠擦拭了一下，瞧着段明馨呆愣的样子忍不住勾起嘴角。 
    “对不起。”段明馨的声音颤抖，控制不住地哭出声来，竟是连手中的杯子都握不住，当啷一声落在地上。 
第三十一章(高H)
    商迟站起身抚上段明馨满是泪水的脸，用手指轻轻抹去她脸上泪珠低声问道：“我喝了这酒，你还恨我吗？” 
    段明馨泣不成声地摇着头，她后悔了，她真的后悔了，她是在骗自己，明明心里对少女起了爱意心里却在极力否认。 
“莫哭了，甚丑。”她轻声叹息，在段明馨额角轻吻，桃花眼中带着一丝无奈。商迟不知该怎么哄人，酒她喝的比水还多，这酒有没有问题她一眼便知，这傻姑娘怕不是弄错了什么吧？ 
    回想起女人见自己端酒时慌乱抢过后的眼神，段明馨之前应当是做过手脚，但是为何这…… 
    商迟渐渐感觉身体有些发热，看着哭的楚楚动人的段明馨有些口干舌燥。她摸了摸自己的脸那上面也是滚烫的一片，她听见自己声音温软地唤了一声段明馨的名字。 
    白衣女人仰起头那眸中还带着一层水光就这么直直瞅着她的双眼，商迟喉咙上下滑动了一下。 
    胸口的汗水打湿了肚兜，商迟有些难受地把衣襟扯开，她清楚地知晓了自己中了春药，可是看着段明馨一副什么都不知道的样子她觉得有些无奈。 
商迟把临霜解下扔在桌上，又伸手去脱身上长衫扔在地上一步步走近段明馨，在她不知所措的目光中抓住了她的手掌，放在自己的肩上，在她耳边柔声道“下次若是想要直说便是，何必下药？” 
    “你，你说甚么嗯~？”段明馨耳边一痒竟是被商迟轻咬一口，她忍不住呻吟出声。身体涌动起了一种奇怪的感觉，那感觉似曾相识让段明馨猛地想起自己在宁州城时的事！ 
      师傅给的不是剧毒吗？怎么会变成春药…… 
      但是她现在没有办法去思考那么多，身体的燥热越来越明显，连皮肤都变得粉红起来，而面前眼中带笑的少女正扯着她的衣带将手伸了进去握住高耸揉捏把玩。 
    “别这样，嗯~，商迟。”嘴上虽然拒绝，但是身体却极其享受少女温柔的抚摸。       
“这可是你下的药呢，明馨。”商迟噘嘴手指收紧用力，看着她红唇轻启吐着呻吟的诱人样子眼神带着一丝笑意。 
    这叫什么？害人害己？自作自受？ 
    段明馨在被商迟推倒在床榻上时脑中猛然冒出这句话。 
天朝民风开放，男子断袖，女子对食都是常事，甚至还有女嫁女娶，但是段明馨从来都没有想过有一天她会跟一个女人纠缠在一起，若不是掉进少女的浴桶中，那她现在应当还会喜欢赵师兄吧。 
      “你在想甚么？” 
    “无事……” 
      商迟不满地轻咬那粉嫩的乳尖将走神的段明馨咬醒，她轻喘一声看着少女的眼睛，透亮的眸中倒映着她潮红的面容。 
舌尖轻轻划过段明馨精致的锁骨，手指拨开那乌黑长发，身下的玉体越发红润看来是药起了作用，那修长的双腿不安地扭动着，商迟伸手抚上花心上面传来段明馨的轻喘。     
        段明馨双眼迷离，只觉得身体好热，好想去抚慰小穴里的痒麻，可是身上那人却只是不停地挑逗着她，她急得起身扑向商迟骑在了她的腰上。 
      “啊嗯~，好，好热。” 
        段明馨毫无章法地胡乱扭动腰肢，湿了的小穴在商迟的小腹上留下一片水迹。 
    “这药还真猛。”商迟被压在下面，感觉自己脑袋开始昏昏沉沉，身体深处的欲望在叫嚣着！她不由得苦笑，希望这次不会很过分吧。 
      “嗯~，啊哈~” 
      那处穴道已经饥渴难耐了，所以当商迟插进去的时候上面的人并无不适，还没等她动手段明馨就已经凭着本能上下起伏。 
      “啊嗯~商，迟，哈~，好舒服~” 
从商迟的角度刚刚好能看到那双丰满不停跳动，诱人的小红果轻颤，她伸手抓住揉捏，只一下那雪白的胸脯上就多了五根分明的指痕，可见商迟用力很大，可是段明馨不仅没有感觉到不适，她反而觉得很舒服。 
      商迟坐起身，头发披散遮住了眼睛，她喘着粗气一口咬在那红果上，牙齿刺破了肌肤淡淡的血腥味散在口中，那仿佛更刺激了她的神经，用力地吸吮着那处乳尖。 
      “啊~   呃~” 
      段明馨疼的喊了一声，还没等她做任何动作，商迟就猛地将她抵在墙上，少女滚烫的指尖卡住她的脖子。灼热的呼吸喷在她的胸前。   
      疼痛暂时让段明馨恢复了些许神智，她看着商迟赤红眸子，眼角后带着凸起的青筋吓得睁大了眼睛。 
      握在她脖颈的手并没有很用力，但是她依旧挣脱不开。 
      “商迟！！你怎么了？嗯啊~” 
      穴中的手指还在抽插着顶到一处凸起，段明馨咬着嘴唇眯着眼睛呻吟，商迟的力道极大，仿佛想要把她贯穿一般，但不知道为什么，快感却更加强烈。 
      就连少女咬在她身上的疼痛都带着阵阵舒爽。 
      “呼，呼。”商迟重重喘息着她不知道自己再做什么，只凭着感觉去狠狠地发泄身体里的欲望。 
    眼前的躯体格外的诱人，商迟喉结滑动，细细地品尝着，那插进两根手指就已紧绷的小穴被硬塞入了第三根手指。 
    “嗯呃~，好涨，啊~，商迟，太涨了~” 
    段明馨双手握紧了掐着她脖子的那只手臂费力地说道。可是那腰肢却还在努力迎合商迟抽插的手指。 
    小穴被手指撑的满满的，每动一下都会发出咕啾咕啾的水声，晶莹的汁水淌满了商迟的手心。 
      “嗯！！唔~！” 
指尖碰触到了小穴的最深处，段明馨双腿一软向下落去，商迟掐在她脖子上的手用力将她提起，也不知是因为窒息还是因为快感那一瞬间段明馨达到了顶点，穴中喷出水花竟是像失禁了一般。 
第三十二章(高H)
    “咳咳咳~，咳，” 
      商迟将她甩在床榻上，得到空气的段明馨用力地喘息着，喉咙带着痒麻，她忍不住咳了起来，抬头看着嘴角挂着骇人笑容的商迟，她双手抓紧了锦被合着双腿向后退去。 
      现在少女的目光就像是一只野兽一般，那锁定她的眼神让段明馨不禁后背发凉。 
      她转身想爬下去被商迟拉住了腿，少女的双乳贴在了她的后背上，只听少女低声笑着，咬上她的后颈。 
    好奇怪，明明很疼，可是身体居然又来了感觉。 
      “嗯！~哈啊~~。” 
    段明馨脸色潮红地趴在锦被上，脖颈上还留着商迟的手印和牙印，少女按住她的腰肢手指再次插进还没从余韵中缓过来的小穴中，刺激的段明馨再次挺直了腰。 
      好涨！ 
    花瓣费力地吞吐着商迟的手指，那里充血红肿随着粗暴的抽插吐着水丝。 
    “啊嗯，太深了，嗯嗯~，啊~。”敏感的花心被不断撞击着，段明馨双眼迷茫地揪紧被子大声呻吟。 
      “嗯~！！！”忽地段明馨惊叫，少女竟是重重在她臀尖咬一口，穴道猛地收紧夹的手指寸步难行。 
    “呼~”商迟不满的拔出手指，低头张口咬住那调皮的花瓣，舌尖抵进肉壁中不断吸吮像是把那儿的汁水当做了甘泉一般吞咽进腹中。 
    段明馨受不住地双腿夹紧了少女的脑袋，臀上的手指还在用力揉，那种捏酥酥麻麻的感觉传遍身体。 
      商迟抬头舌尖划过唇边，用食指抹去下巴上的花汁，脸上满是兴奋神情，单手抓住段明馨的腰肢将她下身抬高，在她还没有反应过来的时候手指又没入了小穴。 
    “嗯~！！” 
      段明馨仰起头娇喘着，她能感受到穴中手指不断刮擦着她的嫩肉，大力撞击着花心，她只能无力的承受着商迟越发粗暴的动作。 
      “啊！，商迟，不要啊哈~，不要了，” 
      腰上一痛，牙齿咬破肌肤的疼痛让段明馨眼中含泪不停摇着头，谁知商迟听见她的哭喊声更加变本加厉，她加了一根手指，三根手机大力抽插着红肿的小穴。 
    “不要了，啊嗯，商迟，嗯，好痛。”段明馨拼命地扭动腰肢想逃离穴道中的手指，可是少女仿若铁钳的手掌死死按着她的腰。 
      “嗯哈，啊~。” 
    渐渐痛感变成了一种特殊的快意，段明馨涣散着双眼，身体随着商迟的动作摆动。随着少女重重一顶她高亢吟叫到了顶端。 
    手指脱离了她的身体，段明馨趴在床榻上大口呼吸。 
    商迟的手意犹未尽的在她穴口徘徊，段明馨身体发抖带着恐惧的声音哀求道：“不要了，商迟，求求你，会坏掉的。” 
      如果少女再这样粗暴的玩弄下去她会承受不住的。 
      “嗯啊~~！” 
      商迟仿若没听到女人的求饶声自顾自地把手指插入进去，段明馨呜咽着承受下体的疼痛忍不住惨叫一声。 
      少女的身子忽然僵住，她低头看着段明馨腿中流出的一丝血迹神色挣扎，商迟痛苦地呻吟一声抽出手指，目光呆滞，双手死死扣着脑袋倒在段明馨身上昏了过去。 
失去意识的那一瞬间，商迟仿佛又看见了那个男人手持茭白长剑提着血淋淋的脑袋扔在她身边，那张冷峻面容却挂着诡谲的笑容，他眼神温柔地望着她轻声说道：“渡儿，若是再有下次，死的便是你。” 
“商迟？”段明馨顾不得身下的痛楚起身搂住商迟，明明少女的身体红润有光，可入手却是一片冰冷。赤裸的段明馨打了个寒颤搂紧了她，手指抚上那紧促的眉毛眼中满是担忧。   
      她不清楚商迟突然狂躁是怎么回事，但是少女那痛苦又带着恐惧的表情深深刺痛了她的眼。 
      “莫怕，我在这儿。”说罢，她轻叹一声扯过锦被包住两人，怀中的少女即使昏迷过去也在瑟瑟发抖。 
      段明馨能做到的就是搂紧，再搂紧，用自己的体温给少女带去一丝温暖。 
直到翌日，日头升起怀中的少女还未清醒，不过身子却已经恢复了温暖，段明馨坐起身，被子从她身上滑下，雪白的玉体布满了大大小小的牙印和青紫，尤其是颈上狰狞的手印异常醒目。 
      “嘶——”腿刚落地，段明馨就忍不住吸了一口气，腿间花心撕扯一瞬间的疼痛让她向一边倒去，幸亏她反应快正过了身子。 
      她把昨日少女撕扯坏的长袍拾起放在一边，从柜中取出一套交领白衫穿上，段明馨在梳妆台前梳好头发，看着铜镜中脖子上的手印有些无奈。 
      桌上的酒还保持着昨天的样子，若不是因为这个东西，昨日也不会……段明馨红着脸心虚地把酒坛打开倒在窗外。 
      待她收拾好凌乱的房间后段明馨静静坐在床边垂着头神色不明地看着昏迷不醒的商迟也不知在想些甚么。 
    伸手抚摸在商迟微白的唇上，段明馨眼底带着柔情忽地不知道想起了什么眸中划过一抹挣扎。 
    段明馨坐了很久，终是站起身来，她走到桌前看着上面静静躺着的长剑闭眼拿起。 
      最后一次罢，师傅……段明馨握紧了临霜眼带决绝地走出厢房，看着床上商迟温柔地关上了房门。 
      入目一片漆黑，商迟在这无边的黑暗中走走停停，表情麻木仿佛这个场景已经遭遇过了无数次。   
忽地从黑暗中伸出只手死死握住了她的脚腕，商迟面无表情地低头眼前却是场景一换，自己瘦小手中握着铁剑扎在一个被捆起来跪在地上男奴的胸口，伤口不深男奴却受不了剧痛，绝望的哀嚎声不绝于耳。 
      她两只小手颤抖着，眼里带着水光，脚控制不住地向后退了一步，身后却有一只手狠狠推了她一把。 
        “噗呲。” 
      长剑透体而出，剑柄贴在了男人的胸口，迸溅出的血液染透了她的双手。她呆愣惊恐地流着眼泪看着男人死不瞑目的表情。 
      有人拍了拍她的头，声音带着残忍的语气“没有下次，我君家不养没用的废物。” 
身后的人挥挥手让人把死透了的男奴拖了下去，那些人动作粗鲁表情厌恶就像是拖着猪肉一般狠狠丢在门外，庭院中早已等候多时的黑狗们闻见血腥味后争先抢后地扑上前把死人扯得稀碎，咀嚼着血肉。 
      而她就在厅中，被人强硬按着脑袋脸色惨白的看着这一幕，那时她才年仅七岁…… 
第三十三章
    段明馨急促地走在回廊里，她一只手捂着自己的脖颈，一手提着商迟的长剑，她心中有事就连萧棠喊她都没有听见。 
        “大师姐，，师姐！！” 
      直到萧棠跑着追上段明馨一手搭在她的肩膀上，没轻没重的一下正打在昨夜商迟咬出的伤口，疼的段明馨吸了一口冷气却也清醒了过来。 
      “师姐，你，你怎么了？”萧棠看着面带痛苦的段明馨紧张地问道。 
      段明馨僵硬地笑了下，摇了摇头。 
“咦？这不是商迟的剑吗？”萧棠眼尖地看着她手中长剑忍不住说道，段明馨握剑的手指一紧忍不住摩挲着剑鞘心虚道：“昨天夜里她把剑落在我这里了，我给她带回去。” 
“是这样啊。那师姐我们一起去先吃饭罢，听说今日做饭的是川蜀来的大厨呢！等吃完了我陪你一起去送吧，正好我有事要寻江跖。”萧棠抓着头发嘿嘿笑了笑不做怀疑地拉住段明馨的胳膊，段明馨咬牙忍着伤口的疼痛抽出手臂摇了摇头。 
    “我没胃口，你自己去罢，我先走了。”说完，她害怕萧棠再次纠缠上来，步伐更快地先走出了回廊。 
    萧棠歪着头一脸的不解地小声呢喃着：“可是那也不是去商迟哪里的方向啊……” 
    当段明馨拿着临霜站在华明晖门前时，她举起的手却迟迟敲不下去，当她想要敲门时，那门自己就开了，里面也传来华明晖冰冷的声音。 
    “进来。” 
    段明馨握紧了手，深吸了一口气踏入了厢房，随后门彭的一声严严合上。 
    她慢慢跪下身，伤口扯动传来痛感却让段明馨的眼神越发清醒，她双手捧着长剑奉上低下头，垂着眼眸没去看那个见到长剑后目带贪婪的女人。 
      华明晖急切的站起身，竟连平时的姿态都不维持了，一脸狂喜的抢过段明馨手中的长剑仔细打量。 
“嗡”的一声华明晖把剑拔出，那剑身果然不过三寸！！中间着浅浅的血槽，剑成绯色，隐隐透着一股凉气和杀意。华明晖向身后一挥丝毫不带内力的一下居然把那石凳直接破开。 
      “好剑！”华明晖不禁开口赞道，眼中更是得逞的快意，这把剑若是断忧！待她习得长生后那她何惧天下之人？ 
    段明馨看着华明晖眼中越来越明显的癫狂之色沉默不语，那紧紧抓着膝盖衣料的双手却暴露了她挣扎的内心。 
      ……这，已经不是她的师傅了。 
    “你做的极好，明馨。”华明晖把剑插进剑鞘握在手中，她嘴角带着笑容靠近段明馨想摸一摸她的头，谁知段明馨突然侧头躲开了她的手。 
      华明晖笑容僵在嘴角眼里带着杀意，垂眸看着段明馨脖颈上的手印，眼中意味不明地问道“商迟可死了？” 
      段明馨点了点，双手扶在膝盖上没有移动一下。华明晖见状满意的点头，背后的手却暗中做手刀状。段明馨抬起头还想说什么，就见华明晖对着她的侧颈劈了下去。 
      她倒在地上，浑身的伤口都没有那人冰冷的眼神更让她心痛，长师如母，不知道何时她越来越看不懂师傅，也越来越看不懂人心。 
      “师，师傅。”她听见自己失望的声音，闭上了眼睛…… 
          宁州 
午时，刚用过午膳的杜慕飞坐在凉亭中看着手的书籍面色淡漠可细瞧之下又带着一丝红润。她不紧不慢的翻到下一页，还没等她指尖松开书页，就听见破空声传来，杜慕飞侧头躲过飞来的暗器，一手抽出腰间长剑，冷厉的目光紧盯着微动的湖面。 
        果然！！ 
    那水中忽地飞出十几名蒙面人，手持兵刃向她飞来！ 
杜慕飞挥动手中长剑战在人群中，那些蒙面人下手狠毒，一看便是训练有素的杀手，她冷哼一声长剑一转攻势携带着内力劈开一人，腰身一弯躲开背后一人的偷袭，反手一剑割开他的脖子，鲜红的血液染透了湖面。 
      这群杀手也不是吃素的，看准杜慕飞攻击的时候偷袭，她皱眉，只得伸出左手的书籍当了那人一刀，书页飞散开来，飞落一地。 
      杜慕飞的脸色突然变得难看至极，一剑就捅死了那个把她书籍弄坏的那人。 
就在这时十几名身穿黑色官服的持刀侍卫飞快赶来，那些杀手见了犹豫一下便飞身逃走，侍卫们径直追了上去，只有一名男侍卫走到杜慕飞跟上双手抱拳自责道：“卑职等人来迟还请大人责罚！” 
    “罢了，一会派人将这里收拾一下。”.杜慕飞收剑入鞘，神色淡然地离开这里。 
      “遵命。” 
      男侍卫抱拳应声直到杜慕飞走远他才站起身，他俯身搬起地上尸体却发现尸体下面有一本残书，上面写着长春志好像正是最近大人手里拿的那本。 
      而着散落一地的书页上画着各种让人面红耳赤的女女交合姿势，男侍卫一眼就红了脸，没想到杜大人居然开窍了！！老光棍流下了狗的泪水。 
            京城 
        “她还不肯用膳吗？”声音威严的女人一手拿着奏折，一边用指节叩击着手下的金雕龙椅她斜着身子懒散地靠坐在上面。 
“回，回陛下，杜将军把人全赶了出来。”小太监跪趴在地上头紧贴着砖面，两条腿很筛糠一般抖来抖去，心里七上八下。身前年轻的帝王并不仁慈，而是已铁血手段闻名，他生怕一个做事不让人满意就被拉去砍了脑袋。 
      毕竟，前几位大主管都是那么死的。 
女人从奏折上离开视线，漂亮的秋水眸下带着淡淡的乌青，看样子她已经很久没有好好休息了，她轻叹了一口气摆了摆手，那如获大赦的小太监连忙兔子一般地消失在御书房中。   
      顾琳琅放下奏折捏了捏眉心，起身站起，绣着金丝的龙袍柔顺垂下。她渡步到窗前看着洛水阁的方向，手指抓紧了窗框不知在想甚么愣愣出神。 
      一声由远及近的鹰唳让顾琳琅回过神，她伸手至窗外，不一会的功夫就从天上俯冲下一只雪鹰乖巧的落在她的胳膊上。 
      鹰爪旁有带着小巧的竹筒，顾琳琅眸色一冷伸手取下，长指展开字条上面言简意赅：陵王已动，未见长生。 
第三十四章
    顾琳琅把纸条在放进香炉内烧毁，眼中神色飘忽不定，待纸条烧尽她开口喊道：“来人，摆驾洛水阁！” 
    现在正值夏中旬，宫中百花齐放所有殿宇阁楼都飘荡着花香，顾琳琅坐在轿攀上却无心赏花只因她快见上那心心念念的人。 
    洛水阁外的侍卫门见顾琳琅到来连忙就要高声行礼，她抬手做了个禁声的手势那些侍卫只得闭嘴半跪行礼。 
      顾琳琅下了轿攀，挥退想要跟上的侍卫们一人踏进洛水阁，她脚步轻快地走进院落却忽地放慢了脚步，就连呼吸也变慢了片刻，目光紧紧黏着那跃动的女子。 
    穿着红色长衫的女子在庭中挥舞着银色长枪，她束着长长乌发，眉眼冷漠一举一动都带着果决杀伐，招式简单却处处带着难以招架的凌厉。 
    片刻后女子注意到了那一角明黄色，她长枪一抖做了个收势将枪立在地上向她半跪施礼用着淡漠的声音恭敬道：“微臣参见陛下。” 
    “……爱卿不必多礼。”顾琳琅向她走过来，眼中满是这人的舞枪时的栩栩如生，不似这般冷漠疏人。 
    “陛下，请准微臣回北关山守城。”她并没有起身，只是垂着眼帘不带任何感情地说道。 
    “你还恼朕派慕飞去宁州？她现在无事你可安心在此？” 
    “…，陛下多虑了，只是现在边关形式紧张，微臣想早日回北关山与家父为天朝尽力。” 
      顾琳琅看着她低眉顺眼的样子，忍不住握紧了手“就连三天都不愿意陪朕？” 
      “……国事为重。”那垂着的眸子没有一丝波动。 
“那天晚上，朕……”顾琳琅眼带内疚伸手想去把女子扶起谁知女子却依旧不肯站起，还用了内力跪在地上让她强拉不动。女子的声音依旧冷漠地插话道：“那晚之事微臣已经忘了，还请陛下自重。” 
        自重？呵，顾琳琅收回自己的手，看着眼前跪在地上的女人心那里仿佛被人狠狠捅了一刀般的痛苦。 
“去罢，朕放你走。”她听见自己平淡的开口，眼见那人利落地站起身，转身拿过自己的长枪头也不回地向外走，顾琳琅终是乱了阵脚，脸上带着不甘大声问道：“慕昭，你可曾心悦于我？” 
      “……，回陛下，臣不曾。” 
      话落杜慕昭握着长枪离开洛水阁，外面的侍卫一个个都低着头不敢抬起，直到脚步声消失在他们耳中。 
      “好一个不曾。”顾琳琅哑然失笑，从怀中掏出一块玉牌，玉牌雕刻粗陋但是那玉料却是极好，她的目光一直停在上面的琅字，指尖温柔轻抚。 
      杜慕昭，朕是不是太心软了，所以才让你如此放肆呢？ 
      坤灵宫 
“江跖？江跖？喂？”萧棠叉着腰把门拍的当当作响，屋里抱着枕头捂着耳朵的江跖实在是忍不住了咬着牙从床上蹦起来急得外衣忘了穿就去开门。 
      这小姑奶奶怕不是吃错药了，拍了快半个时辰还不停！ 
    “找小爷作甚？”江跖用力一开门，脸上带着不耐烦的表情，萧棠没想到江跖居然没穿上衣，她脸一红抬手给了江跖一巴掌怒道：“把衣服穿上！你这登徒子！！” 
    “你……嘶！！！”江跖摸着他的脸疼的吸气，果然碰见这小姑奶奶就没个好事！他气结地走回去扯了外衣披在身上眼神哀怨道：“我求求你让小爷睡个好觉吧！” 
    说着江跖还打了个哈欠。 
    萧棠翻了个白眼没好气道：“也就是你跟猪一样睡到这时还不起，诺这个给你，前几日忘了把这个还给你。”她从腰袋中拿出了一颗珠子，正是江跖求援那日递给她的蚌珠。 
    “就这儿？”江跖一脸的不高兴，他豪气地摆摆手道：“小爷送你了，哪儿来的哪儿回去吧，别扰小爷清梦！”说着江跖作势就要关门。 
      “唉？？等等。”萧棠连忙用手扶着门，江跖满脸烦躁：“又作甚？” 
    “我大师姐可曾来过？我今日在宫中没见到她去她房前叫门也没反应，她可来过你这儿？” 
    “她来小爷这儿作甚？快走快走。”江跖没好气地开始赶人，萧棠却是皱着眉头抓了抓头发不解地呢喃着：“可师姐说了要给商迟送剑啊！怎么可能没过来？” 
      江跖刚要关门，听见萧棠提起商迟名字她动作一顿，一听见送剑二字更是脸色一变，急问道：“送何剑？怎么回事？” 
      “早上我遇到师姐拿着商迟的剑，她说是商迟昨夜落在她房中的要给她送过来。” 
      “……商迟昨夜并未回来。”江跖的神色越发难看，萧棠抬头表情惊愕。他急匆匆地回房把衣服穿在身上奔着段明馨的厢房而去，萧棠原地愣了一下也连忙跟上。 
          黑暗中画面再次转换，商迟睫毛抖动脸色苍白…… 
      “杀了他，你若不杀他，我便杀了你。”耳边男人声音蛊惑，她握紧了手中的长剑费力的从地上爬起来，额角流下的血液淌进眼中模糊了视线。 
    “杀了他！” 
    “杀了他。”她嘴里轻轻重复男人的话，缓步向着已经失去战斗能力的少年走去，少年无声流泪，眼神凄楚地看着她，少年的嘴一张一合没有声音，她却看懂了。 
    他说的是，求求你，不要杀我，我不想死。 
      拿剑的手抖动了一下，男人锐利的目光刺在她背后，她背脊发凉眼神呆滞地挥剑砍断少年的脖颈，人头骨碌落地。喷出的血溅满了她的脸，她仿若毫无知觉。 
      “你犹豫了。”男人冷漠开口，抬手就是一鞭子抽在她背上。 
      她被抽的倒在地上，面前正是少年瞪着怨恨双眼的头颅，她闭上眼无声的笑了。 
    “仗剑之人若是连杀人都不敢，还仗甚么剑？”又是一鞭子猛地落在她身上，男人眼神冰冷：“若不是我只有你这么一个懦弱的女儿，我早就活活掐死你了。” 
    画面模糊不见，再次浮现在脑海中的是她坐在剑台后的围墙上直愣愣地看着一个娇俏的小女孩在勤奋的练剑，那女孩回头好像发现了她，正好奇的打量着她。 
    “你也是断忧谷的弟子吗？”女孩歪头可爱地笑了笑，那目光过于璀璨她忍不住轻轻点头。 
        那女孩好奇道：“我还是头一次看见穿黑服的弟子呢！” 
      女孩灵活地跃上围墙和她坐在一起，胳膊自然地搭在她肩上：“我叫霖，是岳长老的弟子，这谷中修行无聊的紧，你若是闲了便来寻我！我带你去外面玩！” 
    “可以吗？”她双手握紧有些欣喜地问道，谷中的人不待见她是常事了，这还是第一次有人愿意接近她。 
    “那是自然，我霖一出口，八马难追！”霖拍了拍自己的胸脯，一脸的骄傲之色地看着她笑道：“你叫甚么？若是我有空去寻你也成。” 
    “我，我叫小迟。”她犹豫地搓了搓手眼神闪躲，还是没有把真名告诉霖，她怕霖听了也会像其他人一样甩着脸色离她而去。 
第三十五章
          江跖的轻功极快，半盏茶的时间就赶到了段明馨所住的厢房，萧棠在他后面面色潮红，气喘吁吁地追过来。 
    “你，你干嘛这么急？”萧棠喘气看着江跖急躁地拍着大师姐的房门有些气结，怎么能如此拍一个女子的厢房呢？ 
      “当啷”江跖不止粗暴的拍了门还在没人应声后一脚踢开了它…… 
“唉！那可是师姐的……”萧棠伸手想抓住他，无奈江跖身法极好，根本拦不住他，她叹了一口气也只能跟了进去，江跖停在床榻前面色阴沉，这眼前一幕让萧棠有些困惑。 
      商迟怎么会睡在大师姐的塌上？？大师姐去哪里了？ 
        “商迟！”江跖咬牙双手用力地拎起她的领子晃了晃，商迟半身被拎在空中被如此对待只是皱了皱眉。 
      “呦呵，还梦魇住了！”江跖松开双手任由商迟噗通一声摔进床榻，抬手就往商迟脸上啪啪的扇了几下，就在他还想再扇几巴掌的时候一只手抬起抓住了他的手腕。 
      商迟睁眼，龇牙咧嘴地坐起身摸着自己有些浮肿的脸，看着江跖笑嘻嘻的样子忍不住给他一脚道：“你小子下手真黑！” 
    “不黑你醒的过来吗？”江跖啧啧几声，萧棠看着醒来的商迟疑惑地问：“你，你你昨天一直便睡在这儿？” 
“嗯。”商迟揉了揉头发环顾了了一下四周没有看见段明馨的身影，江跖看她那样子就知道她在想什么，他一屁股坐在木凳上对着商迟翻了个白眼没好气地说道：“还找个甚么，那女人拿着你的剑跑了。” 
      商迟闻声看向桌上眼神微暗，萧棠却听着江跖的话无比恼火。 
    “什么叫拿着剑跑了！一把破剑有什么可拿的！你别乱说好嘛？师姐她不是那样的人！” 
    “事实摆在眼前，小丫头。”江跖冷冷地看着萧棠语气认真道：“这世上最难看透的就是人心。”   
    “你又不懂我师姐！” 
  “够了，先找人”商迟揉了揉太阳穴只觉得这两人聒噪的紧，她穿上靴子下地，看着自己的衣衫被整齐叠好放在桌前她垂下眼帘伸手拿起。 
      心中暗道：明馨，莫要叫我失望。   
      三个人刚走出厢房，萧棠猛然想起早上师姐奇怪的样子，连忙带着商迟和江跖来到最后一次看见段明馨的地方。 
    “你，说你师姐，最后去的方向…是这儿？”江跖戳了一下萧棠，嘴里嚼着从路上顺过来的糕点口齿不清地问道，萧棠嫌弃地往一侧躲去冷哼着点点头。 
      这里回廊通很多条厢房，但是唯独这一方向的路只通三个地方，一个是宫主华明晖的厢房，一个是闭关的山顶崖，在一个就是前宫主的祠堂。 
      商迟想起刚来时这坤灵宫主就时不时打量自己的剑，若是如此那便应该没错了…… 
    “我们去找华宫主打听一下明馨下落。”商迟眸色深沉地盯着那个方向语气冰冷。 
    “哗啦，哗啦” 
      段明馨眼皮轻抖，手指动了一下。华明晖那一下手刀让她的脖颈酸痛不已，她费力地睁开睛从冰冷的地面上爬起来。 
      她这是在哪儿？ 
还没等她看清楚这里，就听见哗啦啦的铁链摩擦声，她回头向身后看去被吓的跌坐在地上，有一个看不清面容的老者拖着长长的铁锁向她扑过来。可能是那铁链到了极限，所以这老者再怎么拼命的往前都于事无补。 
    “啊~！啊~！”那人神情激动的看着她嘴里发出听不清的怪声。 
        段明馨不由得往后退了几步，这里怎么还锁着一个人？这是地牢吗？ 
      “醒了？”华明晖的声音从一侧响起，段明馨皱着眉头看过去，女人端着一盏油灯照亮了这里，她手中握着临霜嘴角带着诡异的笑容向她走来。 
    段明馨没有吱声，她只是抬着头看着眼前的女人满眼冷漠。 
    华明晖把油灯放下，阴暗的地方被照亮，那老者的五官也渐渐清晰起来，段明馨看着他的面容不可置信地瞪大了双眼，泪水止不住的滴落在脸颊上。 
    “师，师公？”段明馨声音颤抖地喊了一声，那老者轻轻点头眼中布满泪水。 
    段明馨扑上前也顾不得老者身上酸臭难闻，她双手捧着赫平真苍老的脸颊，为他擦去脸上污渍。 
      “唔~，呼哧，”老者想说什么，可是他口中只能发出刺耳的怪叫，段明馨摸了摸他的喉咙，难以置信地回头看着华明晖声音凄厉：“是你做的？” 
    “是又如何？”华明晖走上前看着段明馨通红的眼睛咯咯笑着。 
    “你简直就是丧心病狂，他可是你师傅啊！长师如父更何况……唔！”段明馨话还没说完便被华明晖一手掐住了脖颈眼神阴狠的盯着她。 
    “若不是你！”华明晖收紧手指看着段明馨痛苦的面容笑容愈大“你知道吗，他想把衍灵决第九层传给你呢。” 
    衍灵决第九层？段明馨震惊地瞪大了双眼。身为坤灵宫弟子她自然懂得这是何意思。师公居然想把宫主之位传给她？？ 
“咳，咳咳”眼见段明馨快要窒息，华明晖却突然将她扔在地上眼神温柔的看着她说道：“为师给你个机会，杀了他我便还会如从前般待你。”说着她蹲下身，握着临霜示意她抽剑。 
        赫平真哗啦啦的扯动铁链，嘴中呼哧作响，眼中带着愤恨和懊恼！ 
    “咳，你做梦。”段明馨双手捂着脖子狠狠盯着她嘶哑着声音说道。 
  “你既然这般想死，可莫怪为师心狠了”华明晖抽出临霜看着剑身的眼睛带着痴迷道：“死在这般名剑下也不算委屈了你。师傅你且先等等，待我除了她便来让你解脱。” 
      华明晖提着长剑向段明馨走去，赫平真疯狂摇着头泪水模糊了脸。华明晖笑着挥剑砍下只听铛的一声脆响剑刃居然被一把飞掷而出的匕首弹开。 
      华明晖惊讶地抬头向洞口看去，那里已然下来了三个人！！ 
    “大师姐！”萧棠看着虚弱的段明馨连忙飞扑过去将人扶起来，脸上带着焦急的神色，她真是想不到华宫主居然是这种衣冠禽兽！ 
    “我的剑使得可还顺手？”商迟轻笑，眯起的眸中带着杀意。 
    “你居然没死？你们是如何找到这儿”华明晖的眼神冰冷而阴毒，她看着段明馨唾弃道：“不亏是个废物，连这种事都做不好！你这种人还能得到他的偏心！凭什么？” 
      江跖摇了摇头嘲讽道：“就你这破烂的机关，小爷穿开裆裤的时候就不玩了！” 
商迟没有理会华明晖，而是走向段明馨低身在她愧疚的目光中在她额角落下轻吻，一边的萧棠看呆竟是忘了言语。段明馨脸红的垂下眼帘看着商迟捡起地上的匕首向华明晖走去。 
    “喂，小迟那可是我的宝贝啊，你温柔点。”江跖不放心地在她身后叫着，商迟无奈点头。
第三十六章
华明晖持着临霜向商迟刺来，她用匕首挡在身前，铛的一声匕首居然也是毫发无损，商迟向前划去，顺着剑刃向上差些就割上华明晖的手臂，她连忙提起临霜向后躲去，眼中带着惊恐。 
      这少女的身手还真是让人防不胜防。这般年轻便已经有了这种成就难道？？？女人眼中划过贪婪，难道她使用的功法便是长生？ 
“你使的是长生？”长剑一甩挡开商迟的攻击，华明晖一手抚摸上剑身，眼里带着痴迷的神色道：“是不是这把剑！功法在哪里？”她把剑指着商迟激动的大声道：“快告诉我功法在哪里？” 
      “……”商迟平淡的看着华明晖的痴态，桃花眼中划过一丝怜悯：“是又如何，不是又如何？” 
    “若是长生，那这世上便再无人能耐我何。”华明晖指着赫平真眼神满是怨毒：“我也不必再去渴求一个可笑的衍灵决！” 
      商迟沉默不语手中匕首抬起，向华明晖攻了过去，两人招式过得极快，商迟用匕首反而更加凶狠，华明晖竟一时招架不住被划伤了腰腹。 
      她不但没有罢手，反而更加不要命的扑向商迟，眼中神色越发癫狂。 
      终于匕首抓住时机割破了华明晖持剑的手腕，她剧痛之下松开了长剑，商迟不做犹豫的用匕首直刺而下想一刀捅进她的脖子。 
    “商迟！……不要杀她，求你。” 
    段明馨看着这一幕忍不住出声喊道，她不是华明晖，她做不到杀师这种事。 
    匕首一顿，停在华明晖咽喉出，即使如此那锋利的尖端还是浅浅刺了进去。商迟轻叹一声收了匕首，华明晖嘲讽的看着段明馨道：“我不需你的怜悯。” 
    话落她抓起地上的临霜刺进自己的心口，她得逞的笑容在段明馨的眼中倒下了身子，她不后悔，无论是想杀师，还是想弑徒。她都不后悔。 
      “哈哈哈…咳咳…咳”华明晖笑着流出眼泪，可她为什么会感到不甘心呢？若是……，她咳出血液，眼神渐渐失去了聚焦。 
        “师傅。”段明馨看着已经没了生气的华明晖无声的呢喃了一句，在身体的疲劳中失去了意识。 
      她感觉到有一具温暖的身体抱起了她，那人声音温柔的在她耳边说了什么，那手臂搂紧了她的腰肢给她一种难言语的安全。 
当天夜里坤灵宫就炸开了锅，已经作古一年的前宫主居然没有死，而是被逆徒穿了琵琶骨锁在地牢里！！这一下宫中的弟子们都不淡定了，一个个争先抢后地赶至主殿，当他们看到那个枯朽的老者时才相信了此事。 
      殿中长老已经连夜赶往医谷去寻妙手仙人，赫平真被打穿琵琶骨，虽然强势不重但是身体亏空的厉害，若不是武功高强只怕早就撑不下去了。 
      而此时段明馨的厢房外三个人坐在一起面面相觑，最终还是萧棠忍不住先开了口道：“你与我师姐，是何关系，你为何亲，亲她。” 
      “睡都睡了，亲一口怎么了？”江跖支着下巴不怕事大的火上浇油。 
        “什么？”萧棠拍案而起瞪大了双眼看着一副事不关己正细细擦剑的商迟一脸的震惊！！师姐居然已经和商迟，睡，睡过了！ 
        不知道为什么萧棠听着这些话心里有种说不出来的难过。 
      “那赵师兄……”她眼神黯淡的坐下手指交叠在一起，如果师姐喜欢的是女子，为何还要跟赵颖在一起？ 
      若是她早一步……师姐会不会喜欢她？ 
      商迟擦好临霜将剑放入剑鞘中，她站起身伸了伸懒腰，听着萧棠的话桃花眼中带着一丝冷意笑道：“我的人，谁也不能觊觎。” 
      “若是他在想做纠缠，莫怪我一剑划了他的脖子。” 
      “……”萧棠平常没心没肺的脸上第一次出现了惆怅，罢了这女人她打也打不过。 
“对了，长生是什么？华宫主为什么这么想要你的剑？？”眼角余光瞥见商迟手中长剑，萧棠皱起眉毛不解地问道，她还没有见过华宫主那么痴狂的样子，还是为了一把剑。 
    江跖面色一冷道：“少打听有的没的，人要是想活的久，就不要知道的太多。” 
    “哼，不说拉到，本姑娘还不稀罕听呢！” 
      商迟手指划过剑身靠在柱上手指有一下没下的摩挲着手中临霜，一闭眼脑海中便浮现出儿时看见的尸身血海，长生？呵，何以长生？不过都是人痴心妄想罢了…… 
      “当啷”墙外传来一声脆响，江跖机敏的回过头看见一只黑猫从墙上跳落院中，他眼睛微眯收回了视线。 
      “这次事了，跟我回去看看老头子吧。” 
商迟听罢犹豫了一下点点头，她是许久不曾回去看望老头子了，屋子里发出沉闷响声，她反应极快的推开门走了进去，段明馨穿着外衫倒在地上见她进来了有些不好意思的说道：“我想倒些水喝。” 
      “为何不开口唤人过来？”商迟几步过去把人抱起来，听着段明馨的话无奈地戳了她一下额角。 
“……，我以为我可以。”段明馨眼神晃动，商迟哪儿看不出来她现在的情绪有多糟糕，她叹了一口气抱紧了怀里轻颤的女人。段明馨垂头把脸埋在少女怀中，泪水浸湿她的胸襟。 
      门外的萧棠看了片刻，伸手给她们关上了门。 
“喂，丫头，你莫不是要哭了吧？”江跖看着她红了的眼圈有些不忍心，可他到底是个不会安慰人的，挠挠头张嘴就道：“嗐，这有什么的，小爷跟你讲，三条腿的女人不好找，这两条腿的还不是满大街。你呀……卧槽！” 
        江跖抱着脚跳的老高，看着萧棠离去的背景高声道：“小爷安慰你，你还踩小爷一脚！什么人呐？” 
      “吵死了。”萧棠回头瞪着的双眼带着水光，江跖闭嘴看着她的样子忍不住叹气道：“喝酒吗？我请你？” 
      “呵，还不是去我们宫中的酒窖去偷！” 
      “……咳。”江跖老脸一红，轻声咳了咳。却见萧棠走了回来拉住了他的胳膊，江跖疑惑地看过去，却听她道：“不是说请我喝酒吗？愣着作甚，还不快走。” 
      “走，不醉不归！”江跖拍了拍胸口笑道便与萧棠奔着酒窖而去。
第三十七章
      许是这几天经历的事情太多，段明馨睡得格外的沉，商迟揽着她的肩膀温柔的抚摸着她的长发，不知何时开始她在乎的人好像越来越多了。 
      怀中的人动了动，她垂下头正好和段明馨抬起的脸撞在一起，段明馨红了脸侧过了头，商迟则温柔的在她侧脸上亲了亲。 
    “这是我做的吗？”那雪白的脖子上的狰狞手印落在商迟眼中，她伸手摸上那处语气愧疚。 
      “…嗯。”段明馨抬手握住少女放在自己脖子上的手嘴唇轻扬“虽然很疼，但我不怪你。” 
“明馨，以后你作何打算？可要跟我离开？”商迟下巴落在段明馨的发顶，有些心疼地问道，段明馨眼眸微暗，她闭上眼靠在少女怀里轻叹一声道：“商迟，师公的伤势还未好，我身为坤灵宫的大师姐定是要留下主事的。” 
      “等我好吗商迟，等师公养好了伤我就跟你走。” 
“好。”商迟拉起锦被将段明馨盖好，伸手去解她的外衫，她红着脸任由商迟摆布，不一会就只剩了亵裤和肚兜，商迟也脱下外衣钻进被子里将人揽在怀中，胸口抵着段明馨的后背，她轻声道：“再睡会罢，有什么事明日再说。” 
      “嗯。”段明馨在少女的怀中再次闭上眼睛，背后的身体温热可靠，让人忍不住放掉所有戒备，只想沉溺其中。 
      整个坤灵宫这日都陷入了前所未有的慌乱中，谁也没注意到马厩中少了一匹快马，而山路上正有一个男子骑马狂奔，那人正是不小心偷听到三人谈话的赵颖。 
      原本他是打算在拿着那坛春药酒去找段明馨碰碰运气的，谁知却无意中得知了这么大的秘密！！ 
    长生啊！赵颖骑着马眼眶深红，脸上欣喜若狂，他要赶紧回到家中通知家父，陵王暗中苦寻的长生在坤灵宫！没想到那个商迟手中长剑居然就是断忧！ 
      当年断忧谷的事他也曾听爹讲过，断忧谷一事后虽然存活的谷中弟子很多，但是听说手持断忧的谷主父女二人全部葬身崖下，若是这剑真是断忧那岂不是…… 
    赵颖眼神一变，连忙催动缰绳，计划赶不上变化，还是要趁着商迟还没离开坤灵宫的时候赶紧把消息传出去！ 
    马儿跑的飞快，赵颖又满心的事情，根本未曾注意到前面的路中央有一条绊马索。 
    果不其然，那马儿嘶鸣一声摔倒在地，赵颖虽然反应过来却也还是在地上滚了一圈才站起身来，赵颖看着马匹摔断的腿气的咬牙，这马骑不了，他要何时才能赶到抚城？ 
    郁闷的他只能选择先用轻功飞到山脚下的城镇买了快马再行赶路了！赵颖跃动脚尖刚要飞起向前就听侧面破空声传出，一对巨大的流星锤向他飞来。 
      赵颖见了大惊失色，可他在空中无处可躲只能眼睁睁的看着那流星锤撞在自己身上捆了个结实！ 
      树林中走出一个两米多高油光满面的光头，他赤裸着凸起的肚皮，颈上带着稚童头骨做成的项链，每走一步都带着巨大的脚步声。 
      “嘿，还真是个细皮嫩肉的小子，瘦子今个晚上有肉吃了”那人狞笑着伸手抓起地上吓呆了的赵颖，像拎鸡仔一样将人捏在手中。 
        那树林中有人蹿出蹲在手指粗细的枝桠上，那枝桠居然晃都不晃一丝，足见这人轻功之妙！ 
    “教主吩咐的事你都忘了？就这么贪吃？”那人开口声音阴冷刺人表情无奈。这胖子都已经把人抓了，不杀反而更麻烦。 
“嘿嘿，洒家不好别的，就爱这一口你又不是不知道。”那胖子嘿嘿一笑，把赵颖举起来仔细打量道：“哎呦，看这衣服还是坤灵宫的弟子，不亏不亏，坤灵宫的弟子洒家还没吃过。” 
      赵颖脸色更加难看，他刚刚从这二人的打扮来看心中隐约就猜到了这二人是何身份！一听这胖子开口就是吃人，心里更是凉了半截子。 
      没想到居然让他碰上了魔教六魔中最恶名昭彰的二人！ 
      “二位能否放小子一条生路？”赵颖面色苍白，却还是想要试着讨一天生路毕竟他还有个筹码，就看这二人愿不愿意一听。 
      “去去，哪儿听过口食还想讨生路的！”胖子抬手把人扛在脸上满脸都是迫不及待，甚至开始流下了涎水用宽大的袖子不停擦拭。 
        “我用个惊天秘密做交换！”赵颖一咬牙豁出去了，若是他死了守着这秘密又有何用！：“我知道长生下落！” 
      “小子你说甚么？”那瘦子脚步一顿，眼光犀利地看向胖子肩上的赵颖语气低沉。 
        赵颖背脊发凉，吞了下口水继续道：“我知道长生下落！” 
      “小子，你可知道若是骗我们兄弟二人是何下场吗？”瘦子给胖子一个眼神，胖子心领神会地将赵颖扔下，那锤子分量不轻即使只有两米高也砸的赵颖头晕眼花。 
      他狼狈地从地上爬起来，点头如捣蒜一般：“小子自是不敢骗二位，那断忧剑正在坤灵宫中！想必二位也知道我们宫主之死，杀她的人正是持剑之人。” 
“瘦子你看这……洒家吃还是不吃？”胖子咽了下口水，他们兄弟二人听教主吩咐在这坤灵山中守了几天了，嘴里都快淡出鸟来了，这好不容易有个能吃的小白脸送上门了，结果又不能吃。 
      瘦子犹豫片刻，冷声问道：“你骑马下山作甚？宫主死了不应该封山吊唁三日吗？” 
      “小子，小子想把此事告知家父。”赵颖满头冷汗，看着胖子饥饿的神情忍不住双腿发颤。 
“……”瘦子眯眼思索，这小子看上去也不像是在说谎，若是他们魔教先得到了长生那教主岂不是就能实现一统江湖的宏愿！！可是就这样放这小子离去，他又不放心。若不是他们兄弟二人有任务在身…… 
    “你现在回山上替我二人将剑偷下来我便不杀你，被吃和回山选一个罢！” 
      赵颖愣住，没想到瘦子居然会再叫他回山上，为了活命他只能无奈道：“我去偷剑。” 
      瘦子再怀中摸索掏出一粒丹药，在赵颖抵触的情绪中强硬的给他喂了进去，丹药入口苦涩他忍不住干呕，去被瘦子捏住咽喉硬吞了下去。 
      “咳，咳咳。”瘦子的手刚离开，赵颖就忍不住疯狂咳嗽了起来。胖子低下身把缠在赵颖身上的流星锤解开了，他把那百斤重的锤子挂在肩膀上，仿若无物一般轻松！ 
    瘦子看着赵颖的眼神阴冷怪笑道：“吃了这药也不怕你小子耍花招，七天以后你若是没有带剑下来便去死吧！快滚。” 
      赵颖一听连忙转身跌跌撞撞的奔着走时的路往上狂奔，一边跑一边擦汗，心里还是余惊未了！
第三十八章
      待赵颖的身影消失不见，保险起见的二人商量了一下还是决定飞鸽传书把此事先传回教中，若是那把剑真是断忧！那他们兄弟二人必是大功一件！ 
    更何况那个女人应该还未赶回教中，若是能凭此事让教主重视起他们兄弟，那以后谁还用受那个怪婆娘的气。 
    “咱们还要在这儿蹲多久啊，洒家真是快饿死了。”胖子手里抓着一只已经剥皮的野兔正大口大口吞吃着，那茹毛饮血的样子看的人胆寒。 
      瘦子靠着树干看着胖子粗鲁的吃相无奈摇头道：“抱怨甚么，听命令就好了。” 
    “也不知道这珍宝阁的镖车何时经过。”胖子嘎吱嘎吱嚼着嘴里的骨头发出渗人的声音，却还是不满足道：“要不，洒家到镇里抓个娃娃来？” 
“吃吃吃，满脑子都是那点东西，怪不得那婆娘总是使唤你，蠢货。”瘦子看着他那不成气候的样子忍不住骂道，这胖子打小就这般只长肥肉不长脑子，平时可没少因为他的原因惹出一堆破事。 
    胖子委屈地抓了抓秃头不敢知声，就在这时忽地传来叮铃叮当的马铃声，瘦子猛地站起跃上树枝向对面的路上望去。 
      十几匹马正拉着货物向这边赶来，那第一辆车上插着一面黄旗上面绣着貔貅那正是珍宝阁的标志。 
    “来人了，胖子把绊马索勾上。” 
“好嘞。”胖子一抹嘴巴将啃的面目全非的兔子扔在一边，摸起地上的绊马索在手中轮了几圈，轻喝一声向对面一颗大树扔去，那绳索的头有铁球吧嗒一声结实的扣在树干上。 
        “不对劲啊！”瘦子在树上看着珍宝阁的车队一皱眉头。最后的一个马车居然是个红旗！！ 
        有红旗就说明这个车队里有珍宝阁的直系家族弟子，有家族弟子就意味着这镖车不好劫！ 
“胖子仔细着点下手。”瘦子从树上越下手中多出一对钩(钩是冷兵器的一种，不知道长啥样子的小可爱可以去百度查看(͒˶´⚇`˵)͒），他隐藏于草丛中等待车队到来。 
只见那骑在最前方探路的探子，虽是发现了绊马索可是却来不及停下了连人带马摔了下去，胖子大喝一声甩出流星锤奔着后面的一匹马砸去，那马儿竟是被活生生砸碎了脑袋！ 
      “有人劫镖！！” 
      后面的车队停了下来，一个个伙计抽出车底下的刀剑将货物围在了中间，还有一群人则奔向了最后一辆红旗马车将它保护了个严实。 
“谁敢劫本小姐的货？”那马车中的女子安耐不住地想掀开车帘出去看看是哪个不要命的感劫珍宝阁，却被后面的人一把拉住，阮黛冰无奈的看着发起脾气的夏大小姐只得好声劝道：“你老实些，莫要在添乱子。” 
      那衣着华贵的大小姐哼了一声抱着胳膊坐了下去，一双含水秋瞳带不耐烦，她看着阮黛冰又从怀里掏出面具带上表情更是不悦道：“戴着它作甚，真丑。” 
    阮黛冰无语，这夏大小姐的脾性还真是让人无可奈何，若不是这大小姐人傻钱多，花千金在阎王殿请人做护卫她还真不想在这大小姐身边多待半刻。 
还有上次在角楼发布的悬赏令！阮黛冰妖娆的面孔上忽然浮现了一抹红晕，她想起了少女伸入她胸口时微凉的手掌，也想起了少女得逞后笑意璀璨的桃花眼，若不是这大小姐想戏弄于她，她也不会遇见商迟。 
    幸亏有面具挡住了阮黛冰面红耳赤的样子，不然这夏大小姐定会打趣她好久。 
      “大小姐，是魔教的饕食二人。”马车外的老车夫莫叔敲了敲车厢轻声说道，那大小姐一听魔教的名号眼里带着厌烦道：“杀了便是，何须汇报。” 
      莫叔叹气，要是那么好杀他就不说了。 
      这六魔中最难缠的当属二人，一个体术登峰造极，一个身法缥缈若鬼，就算他和阎罗殿的左护法一起出手能压制他们讨得上风就已是相当不错了。 
胖子一轮锤子挣脱开那些伙计扔出的天罗地网，又顺手敲碎了几个脑袋，他看着肚皮上被暗器划伤的口子忍不住张口骂道：“嘿，你们这群王八羔子。洒家今日定要活剐了你们。”  
    “别多手，取货要紧！”瘦子看着胖子想大开杀戒连忙提醒，他时不时注意着插着红旗马车的方向，一边加快步伐逼近人群包围中的货车！ 
    要问他们的目的是什么？前些日子珍宝阁在天山上得了一颗千年雪莲子！这等奇珍异宝吃了只怕可以猛增十年攻力！！ 
      埋伏在珍宝阁的探子连夜就把消息带回了魔教，教主大为重视特意派了他们兄弟二人前来，所以这才有了今日一出！ 
瘦子的身法让人看不透，十几个呼吸的功夫就已经突破了人群达到了货物前，他谨慎地用钩尖想去挑开货车上的绳索，却见前方寒光一闪一柄横刀从前方砍来，瘦子心下一惊，脚尖踢在车下向后倒飞了出去，躲开了刀刃抬头一看，一名身材窈窕的女人脸带鬼面手持横刀正平淡的看着他。 
    瘦子怪笑了一声道：“我还以为是哪路豪杰，原来是阎罗殿的左护法，我们魔教与你们井水不犯河水，阁下这是甚么意思？” 
    “拿人钱财与人消灾，这是阎罗殿的规矩。请吧。”说着横刀举起，那双凤眸带着一丝无奈。 
    “那就莫怪我辣手摧花了。”瘦子猛地扑起，手持双钩向阮黛冰勾去，她一刀劈下居然卡在了钩中，那武器甚是棘手横刀根本施展不开阮黛冰蹙眉，横刀一转从钩中脱出。 
    她不在用刀去砍而是用着技巧地去刺，穿过钩的缝隙去攻击，一时之间竟是跟瘦子僵持了起来。 
胖子一见瘦子被拖住了，大喝一声。手中锤子一甩挡开那些烦人的伙计。奔着阮黛冰的方向就是一锤，说时迟那时快莫叔从马车上跃出，伸出腿狠狠一脚踢在锤面上，铛的一声他居然将那百斤中的流星锤踢了回去！ 
    “呦呵，你这老东西还有点本事，洒家陪你过两招！”说着胖子抡直了流星锤向着前面不出奇的老头锤了过去。 
    ————————————————————————————————建了个群，有兴趣的小可爱们可以来群里玩674333093(ﾉ)`ω´(ヾ)   ​​​ 
啾咪
第三十九章
      锤带疾风向着莫叔而去，老人家不紧不慢地扎住马步双手抬起做了个起手式，只见那流星锤在他手前停住了，周围荡开一圈气流，他双手一推那锤直接被震了回去！ 
看到这一幕的胖子大力一甩将锤子泄了力劲收在手中，暗道这老头子的功法奇怪，自己的锤子又多大力气他清楚很，这老头子能把锤子在丢回来想必内力定是非比寻常的深厚！ 
而瘦子的余光瞄到了这老头的手法后脸色一变，他推手双钩一竖挡住阮黛冰的刀刃，身子向后一退宛若燕子一般灵活落地，他几个闪身站到胖子身侧伸手按住了胖子蠢蠢欲动的大手神色复杂地说道：“原来是一力千金莫老前辈，敢问车上是哪位能人值得老前辈为之驱马？” 
“自然是本小姐。”娇声话落，马车车帘卷起，一名少女在车上傲然而立，瘦子打眼望去那少女长相娇美，一双翦水秋瞳熠熠有神，穿着更是华丽至极，少女腰间挂着块黄金打造的腰牌上面雕刻着聚宝二字，瘦子当下就肯定了少女的身份，低声沙哑笑道：“原来是珍宝阁的少东家，失敬了。” 
    “哼，莫叔还不把这两个碍眼的人赶走，本小姐还要赶路呢。”夏芊瑾小下巴一扬，目带不屑地扫过二人，那嚣张的态度直接惹火了胖子。 
“你这小娘皮当真恼人，想必细皮嫩肉好嚼的很。”说罢，那壮硕的身躯向车前冲去，瘦子也不拦，只是眼带低沉笑容的看着夏芊瑾，趁着胖子出手之时，他也举钩奔向了一旁的莫叔。 
      阮黛冰黛眉一皱，跃在夏芊瑾身前手持横刀，那胖子一路撞散开了侍卫们，轮起流星锤向阮黛冰脸面砸去！ 
她不敢松懈，横刀侧起她用手心抵住刀身硬接住这一锤，铛的一声后她忍不住脸色一白，那巨力震的她双臂发麻，脚下踩着的马车框架也是咯吱一声出了个大裂隙！这人不愧是外功高手。 
      “喂。你能不能撑住啊？”背后那娇贵的大小姐看着她脸白的样子不悦地噘噘嘴，却伸出双手扶住了她的后背输送了些内息让她缓和了余劲。 
      “左护法，请你保护好大小姐。”莫叔的声音从远处传来，他与瘦子斗在一起腾不出手脚，只能向阮黛冰传音说道。 
而此时的胖子却佯攻几下后没有在对二人出手而是一个跃起奔着中间的货物而去，那些侍卫虽然知道货物在那儿但是比起货物他们更不敢离开大小姐，毕竟珍宝阁的阁主就这么一个嫡出的女儿。 
“你们都是木头吗？本小姐的东西也配被那只猪碰？”夏芊瑾看着胖子奔着货物而去，那群侍卫却傻站着。她气结的取下腰间长鞭一鞭子抽了过去，她夏芊瑾想要的东西还没有拿不到手的！更何况还是已经到手的东西！ 
胖子听着鞭子抽来的厉声竟是连头都不回任由那鞭子抽在自己的后背上，啪的一声连个印子都没留下，夏大小姐红了脸，更加气结的大喊：“把这只猪给本小姐拦下来！否则我回去就告诉爹爹。” 
那些侍卫听到大小姐的命令虽然无奈却也只能硬着头皮冲上前，胖子才不管那些使刀的侍卫，直接跳上货车一脚把它踩了个稀巴烂，两只大手在那堆货物中捞起一个最为华丽的紫金木盒。 
      胖子一喜，连忙把锤子挂在了脖颈上，手中握着那盒子晃着身子向瘦子的方向奔去喊道：“瘦子，得手了快走。” 
瘦子和莫叔正在交手的差头听见胖子的声音，一溜神胸口被莫叔打了一掌，当下便惨白着脸后退了十几步，胖子赶来接住了他向后的身体。两人对视一眼原地丢出三枚霹雳弹，待烟雾散开那二人已是消失不见。 
      “大小姐这……”那群侍卫有些忐忑的看着马车上脸色阴晴不定的夏芊瑾，都暗自揣测着大小姐发怒的后果，谁料到大小姐竟然只是冷哼了一声就掀起车帘进了马车中。 
      阮黛冰看着夏芊瑾进了马车也只能跟了进去，马车中的夏芊瑾双腿交叠在小桌上，一张小脸皱成包子，那双眸子里满是不悦。 
    “哼，虽然那头猪拿走的不是莲子，本小姐也不开心！” 
“是我无能。”阮黛冰坐在她对面仔细擦着她的刀，她这宝刀的刀身竟然被砸出一道划痕，可见胖子的蛮力有多专横，而莫叔能与之势均力敌不说，他竟然还心甘情愿给这大小姐做个马夫，看来这珍宝阁并不缺能人，只是这大小姐为何会去阎王殿请个护卫呢？ 
      难道只是为了好玩而已？阮黛冰垂眸暗中观察着生气的夏芊瑾。 
“真是没用，哼，若不是本小姐大发慈悲救了你，你早就被锤子砸死了。”大小姐仰脸一副你要感激我的样子，阮黛冰想起那软绵无劲的内力一阵无语地连连称是，正在这时马车被人敲响，阮黛冰抬手拉开车帘看着莫叔一脸欲言又止的样子便先问道：“莫叔，有何事要交代。” 
“唉，大小姐，林镖头说车队的马匹死伤过多不足以前行了，而且小姐的马车主梁断裂，若是修好也需要三天……”莫叔在马车外恭敬站着讲道，没等他讲完，脸色难看的夏大小姐便插嘴道：“我们今晚要在这鸟不拉屎的荒地度过？” 
      “你要让本小姐的千金之躯躺在这里？” 
          那言语之中的任性听的阮黛冰忍不住按着自己的太阳穴揉了揉，若不是顶替她的右护法实在是撑不住了，她还真是不想回来面对这任性又娇气的少女。 
“这，唉……”莫叔也是无奈地叹了口气。正在莫叔为难之时，林镖头带着伙计走了过来，他带着满脸的歉意，没想到半路居然会有魔教的人出来插了一手，害得货物被劫走了一件。 
林镖头先是给两个人低身双手赔礼，他听见夏大小姐抱怨的声音后想起了这是嵩青山的地界，这山顶上便是江湖正派坤灵宫，既然这大小姐受不了风餐露宿何不上山借宿几日？ 
      想着他对莫叔一礼后讲道：“莫老前辈，这嵩青山上便是坤灵宫，若是大小姐不想在此过夜，不如趁现在还未到申时上山，到坤灵宫借住几日？” 
      夏大小姐一听不用在野外过夜来了精神，那铁青的小脸也缓和了，她抱着双臂嘴角挂着高傲的笑容说道：“既是如此，那本小姐就去那个什么宫呆上三日吧！”
第四十章
因为车队要到山脚下的小镇买马，修车，整理货物，前面长长的队伍已经原地扎起了帐篷，会木工的伙计已经开始抢修起了夏芊瑾的马车，夏大小姐带着莫叔和阮黛冰迫不及待地骑着马奔向了坤灵宫。 
      路上风景秀美，这大小姐左瞧右看，一副新奇的样子，阮黛冰就像是做起了孩子娘一般四处紧跟着夏芊瑾，生怕她一个高兴就使性子奔进什么林子中。 
      片刻后她们便已经到了坤灵宫的山道下，那里有块石碑，上面刻着嵩青山坤灵宫，禁止骑马入宫。 
      阮黛冰先下了马，牵着马匹带往马厩，那里有农户正在打理马匹，莫叔随后也翻身下马，将马牵了过去。 
就在这时那夏大小姐眼神不屑地扫过石碑，双手握紧缰绳，长腿夹紧了马肚子。粉嫩嘴唇娇喝一声，那马儿撒开蹄子奔上了坤灵宫，阮黛冰和莫叔皆是一脸大事不妙的表情，连马都没有拴好便急忙追了上去！ 
夏芊瑾握着缰绳得意地向上疾驰，那坤灵宫前的守门弟子还没等反应过来便见一鹅黄衣裙的少女骑着快马从他们身边狂奔了过去！随后那弟子反应过来一脸的震惊大喊道：“有人闯宫了！！快来人啊！有人闯宫！！” 
        可他刚喊完这两句，又见两个轻功使得极快的人嗖嗖两声从他身边飞过，那弟子张大了嘴巴楞在原地。 
        立宫百年都无人胆敢硬闯坤灵，谁知今天便有三人打破了这规矩！ 
      另一名弟子见状连滚带爬地奔向宫中警示用的大钟前用力敲响。 
    “嗡~~”雄厚的钟声传遍了整个坤灵宫，原本正趴在商迟怀中翻看账务的段明馨被突兀的钟声吓得浑身一抖，她猛地回头眼睛正和商迟的视线撞在一起。 
      “怎么了？”商迟抬手碾起她脸上凌乱的发丝看着她皱紧的眉头不禁柔声问道。 
      “外门的钟声响了，应当是有人闯进坤灵宫了。”段明馨慌乱的坐起，拿起桌上的剑便往外走，商迟也持剑跟着站起身追了出去。 
      坤灵宫中的弟子们早就赶到了，一群灰衣弟子与白衣弟子围住了一名骑马的少女，那黄衣少女也不知说了什么那些弟子竟是忍不住抽出刀剑围了上去。 
      “你们这群蠢材还不快把路给本小姐让开！”夏芊瑾摸出腰间长鞭在空中猛地啪的甩出个空响，脸带傲色俯视着眼前这群不识抬举的人们。 
      “你这女子真是不知天高地厚。现在下马离去我等便不与你计较！”有位小弟子看不下去站出大声斥责。 
“你算甚么东西，也敢来对本小姐说三道四！”话落，夏芊瑾挥着鞭子对着那站出来的小弟子便是一鞭，那小弟子也没想到这女子说着说着就要动手，一时没反应过来，被那鞭子猛地抽在了肩膀上。 
小弟子痛的闷哼一声，身子向后倒去，一双手正好扶住了他，小弟子回头看去，那人便是刚刚赶到段明馨。小弟子一见她来了眼前一亮连忙道：“大师姐，你来了！这女子狂傲的狠不说还不肯下马离去，现在她又出手伤人还请大师姐替我等做主。” 
      段明馨扫了一眼马上少女目光冷淡，又瞧着弟子委屈的样子后她轻轻点头。 
  “你便是这坤灵宫做主的人吗？”夏芊瑾看着人群前的段明馨抬手从腰上摸出一个金丝袋子丢在地上，用着施舍般的语气道：“本小姐累了，想在你们宫中借住三天。” 
      “我们宫中没有给你住宿的地方还请你下山去吧。”段明馨看都没看地上的东西一眼，抬手指下后面的路，神色清冷。 
      “你，你这人怎么这么不识抬举？是嫌本小姐给的钱不够多吗？”说着那大小姐又从腰间解下那块金牌晃了晃扔在地上，眼带骄傲道：“现在够了罢！” 
        金牌当啷落地上面刻着聚宝二字清楚可见。 
      那群弟子被眼前这一幕气的脸色涨红，有人安耐不住想抽剑上去，却见有人已经走上前去一脚踢飞了那块黄金令牌，那人正是跟着段明馨前来的商迟！ 
      “你！”夏芊瑾没想到居然有人敢踢珍宝阁的少主令，所以当看见令牌飞出去后她的表情可谓精彩，她指着商迟，脸上满是不可置信。 
“这位姑娘还是请吧，否则我便拎着你的领子亲自送你下山。”商迟弯腰伸手用袖子擦了擦靴面，仿佛刚才踢走的是什么昂肮脏之物，待她擦好了靴子才直起身淡淡看了一眼夏芊瑾。 
“你好大的胆子！你可知我是谁？”夏芊瑾用手指着商迟。她从小到大还没有被人这么对待过，历来以往谁人见了珍宝阁的少主令无不是恭敬讨好，这人竟胆敢如此待她！ 
        商迟才不管这个那个，只觉得着少女简直烦人的紧，她掏了掏耳朵脸上带着不耐烦道：“我管你是谁，明馨说你让走还听不懂吗？” 
          “你，你……”夏芊瑾你了半天，你不出下文，正在这时手中拿着少主令的莫叔和阮黛冰赶了上来。 
两人追了一路的夏芊瑾，突然空中飞出一道金光，定眼细瞧那正是夏芊瑾的少主令，莫叔见了连忙跃起抓住了令牌，她们还以为这大小姐出了什么事直接马不停蹄的用轻功跃了上来。 
      谁知这大小姐好端端的骑马立在人群中央，只是那脸色涨红气结的样子让人见了只觉得分外好笑。 
    “阮姑娘，你怎么在此？”商迟看见风尘仆仆的阮黛冰有些吃惊，而阮黛冰此时的表情也是想当意外。 
        没想到时隔许久居然会在这里碰见商迟。 
      “你们认识？”夏芊瑾咬牙看着阮黛冰脸色不善地问道，阮黛冰心里叹气只得无奈地点头回道：“我们的确相识，大小姐。” 
段明馨闻声向对面的阮黛冰看去，那女子身材窈窕，腰坠横刀，面上带着厉鬼面具，当下心中便猜到了她的身份，段明馨又偷偷打量着商迟，见她眉目欣喜的样子忍不住握紧了衣袖。 
      她与这女子的关系定是不普通罢。 
  “莫叔！这人刚刚踢飞了我的少主令！”夏大小姐咬牙切齿地翻身下马，用肩膀撞开阮黛冰走向莫叔：“我不管，我要你把她抓起来！” 
    “这…，大小姐。”我们现在可是在别人的地界上啊。莫叔老脸上满是无奈，他看着周围弟子不善的表情，便心知他家这位姑奶奶怕是嘴上又得罪了不少人。 
  “即是珍宝阁的少东家，那便住下吧。” 
正在他两难之时，一道奇怪的声音响起。人们寻声看去只见白衣长老推着一辆轮椅走来，那上面坐着一白发老者，老者虽然面容憔悴但是那身姿挺拔如松，目光有神。奇怪的是他的喉咙处有一处狰狞疤痕只怕是早就废了嗓子，那声音又是从何发出？ 
————————————————————————————我居然在po18更剧情_(:з」∠)_哈哈哈，大约还有一两章才能开个车。唉(͒˶´⚇`˵)͒还是不想为了肉就阉割剧情……求大家体谅。啾咪
第四十一章
      来者正是赫平真，他听到钟声后便让人推自己前来，他本意是想看看段明馨会如何处置这突如其来的事件，没想到这闯山的少女竟然会是珍宝阁的少东家。 
      当初那个牙牙学语的小丫头竟然已经出落成了大姑娘，只是那性子依旧高傲的紧惹人心生不喜。 
      不过就算再怎么不喜也得卖他爹夏金笙一个脸面，不然撕破脸皮坤灵宫怎么说也是比不上富可敌国的珍宝阁。 
        “师公。”段明馨恭敬施礼，随后走上前接过长老手中的轮椅，推着他步入人群逼近这不请自来的三人。 
“你又是谁？”夏芊瑾看着轮椅上垂暮的老人脸色不禁柔软了些，但是一想到商迟踢飞令牌时的样子又忍不住绷紧了脸：“哼，是她辱我珍宝阁脸面在先！你若是把人交于本小姐处置本小姐就大发慈悲住唔……” 
      还没等她说完，莫叔就连忙捂住了这小姑奶奶的嘴，脸上带着震惊诧异地看着赫平真放低了姿态问道：“敢问阁下乃是衍灵真人？” 
        赫平真抬眼向莫叔看去不由也是一愣随后空中居然传来奇怪的笑声。 
      夏芊瑾好奇地看着赫平真的肚子，一时竟也不恼莫叔的失礼。满脑子都是这人的肚子居然会说话！ 
“原来是莫小子，老夫还记得你。”那声音传出配着赫平真面无表情的样子当真诡异，莫叔闻言连忙弯腰一礼道：“没想江湖传闻真人已故竟是胡言乱语，小子在这里替大小姐赔个不是，还望真人看在家主的面子上不予追究。” 
      “莫叔！可是她……”看着靠在一侧神色慵懒的商迟，夏芊瑾还是吞不下这口气。 
“大小姐若是在如此任性妄为莫要怪罪老奴去找家主请罪。”莫叔向夏芊瑾双手一礼面色不善地说道，若是大小姐再这样下去他也只得去找家主好好管教一下小姐了，若是珍宝阁的名头压得住别人也就罢了，万一有一天碰见那种软硬不吃的人，被大小姐如此对待只怕是大小姐早就死了不止一次了！ 
      方才他暗中观察那名黑袍少女，体态修长有力，走路轻柔无声，一看便是名不好招惹的武功高强之人！ 
    “哼。”夏芊瑾抱着双臂狠狠哼了一声不在言语。只是那时不时对商迟扔去的眼刀还是充满怒气。 
    商迟才懒得理她，直接转过身去屁股对着夏芊瑾让她更是气结。 
    阮黛冰看着二人的样子忍不住笑出了声，那夏大小姐被吸引去了注意，只见她身姿严谨的站在一侧仿佛刚刚的笑声只是错觉。 
“无妨，来者是客，若无事大家便散去吧。”赫平真眼神平淡仿佛对莫叔刚刚说的已故毫不在意，只是那紧绷的后颈在段明馨眼中无疑是暴露了他内心的紧张。“明馨，你便来安排这三位客人的居所吧。” 
      “遵命。”段明馨垂着眼帘应声，身后那名长老上前接过了轮椅。那小弟子听着宫主的话也是无力地垂下头，紧握双手。 
        段明馨领命走向三人，那夏大小姐仰脸不屑地跟了上去。 
      这一下午就随着这件事落下了帷幕。这夏大小姐看着商迟就是不对眼，左挑右选硬是要了离商迟最远的几间房，看来当真是对她气结的要死。 
段明馨回厢房中换下外衫商迟坐在屏风后看着美人更衣，还没等她看到重要的地方房门便被拍的当当作响，商迟不悦地皱眉，段明馨看着少女的表情好笑道：“还不出去看看。” 
商迟轻叹一声，认命地走去开门，她这门才刚开了个缝，就见一个拳头迎面锤来，商迟眼疾手快地握住那只拳头，她瞧见衣衫不整，披头散发，还赤脚在地的江跖忍不住笑出了声。 
    “怎么，你这是做了甚么缺德事被人扒的这么干净？” 
  “小迟！我先走了，你若是想去看老头子便去老地方寻我。”江跖神色慌张地抽出自己的手便要走。商迟一把抓住他的袖子道：“走可以，把那玉芙膏给我留下。” 
      “哎呀，都什么时候了你还拽我。给给给快撒手。”江跖着急的随手在怀袋里摸出一把东西看也不看就塞入商迟手中使着轻功跃上厢房屋顶几个起落不见了踪影。 
        商迟握着手中的几个特殊的小瓶子眼神戏谑，也不知江跖究竟发生了什么，竟然连这东西也舍得丢给了她。 
        罢了，反正也是她占便宜。商迟把东西揣进怀中，刚要关门边见一道寒光闪过一把剑卡住了房门让她关合不上。 
    “又怎么了？”商迟啧了一声再次推开门，这次门前站着的是一脸怒意的萧棠，她手持长剑眼圈通红，那仿佛想杀人饮血的样子看的人头皮发麻。       
      “江跖可曾来过？”那一字一句都带着骇人的冷意。 
“……他，他刚走。”商迟的话刚落，眼睛刚眨了一下就看见萧棠提气追了出去，留她一人在原地摸不着头脑。这二人究竟是发生了什么？怎么突然之间搞的跟生死仇敌一样。 
      回想着刚刚两人的穿着商迟心里有了一个大胆的猜测，忍不住噗呲一声笑了出来。 
    商迟笑的前仰后合的关了房门，段明馨已经换好了寝衣，正坐在梳妆台前。商迟脚步轻快走到她身后搂住她的肩膀脸上笑意不减。 
      “何事这样开心？”段明馨看着镜中眉眼弯弯的少女勾起了嘴角轻声问道。商迟没有回话而是从怀里拿出一个蓝色小瓶用食指勾出一些白色软膏均匀涂在她项上手印上。 
      膏体黏腻又清凉，段明馨舒服的眯着眼睛问道：“这是什么？” 
“我从江跖哪儿要来的好东西，这瓶你收着，以后如果哪儿受伤了便涂一些，不会留疤的而且愈合极好。”指尖轻轻在皮肤上恋恋不舍的滑动。商迟的眼中满是痴迷地在她后颈边舔咬了一口。 
      “嗯~”段明馨轻声叹息。仰起头脸上浮现潮红。 
商迟抱住她纤细的腰肢轻轻摩挲，在她耳边轻声道：“明馨，你那里还没好吧？不若我给你上药吧？”那双桃花眸中的隐晦没有躲过段明馨的目光，她在少女的掌中软下了身子，贝齿咬唇轻轻点了点头。 
第四十二章(高H)
“夏大小姐，天色已晚你不好好歇息又出来作甚？”原本阮黛冰已经脱衣就寝，谁料这夏芊瑾突然拍响房门说要出去，她只得无奈地从被子里爬起穿上衣服跟着夏大小姐在夜中跑到了主殿这里。 
      身穿鹅黄衣裙的少女小心地走在殿中，猛地听到阮黛冰发问她心虚地回过头眼神闪躲却还硬撑着高傲的表情道“本，本小姐当然是想趁着月色正好时出来走走。” 
      阮黛冰听后叹气，心道这夜黑风高，天上除了云彩就连星星都不见，这大小姐怕是又在打什么鬼主意了吧。 
“别害羞明馨，在分开一些”商迟握着那并拢雪白的膝盖轻轻摩挲，桃花眼中弥漫着暧昧的神色，她看着段明馨微侧着头满面桃花的醉人样子，感觉自己的血液都在一丝一丝燃烧起来了。 
    段明馨双手支撑在床榻上，狭长眸子低垂瞅着自己手抓的锦被，长睫抖动，少女热切的目光就在身前，她有些羞涩的分开双腿，露出了粉嫩的肉缝。 
      “在分开些。”商迟声音沙哑尾音微微上挑带着勾引的意味，她低头想贴近那处穴儿仔细打量，谁知还没进去便被夹住了脑袋。 
      “不是要上药吗？”段明馨轻咬着嘴角清冷的眸子瞪了商迟了一眼，这一眼看的商迟心里直痒痒，那粉粉的小核就在眼前，却吃不到。     
      商迟叹气好声道“明馨，你这样夹着我要我怎么给你上药？” 
    那双腿犹豫了一下渐渐松开了商迟的脑袋，粉嫩的花瓣挂着晶莹水光欲露还羞地顺着股沟流在锦被上。 
      明明那处穴儿已经受伤，可是在身子感受到少女的体温后，小穴还是忍不住吞吐出了蜜液。 
      段明馨感受到了腿间的湿润她抬眼看着少女紧盯着那处炙热的目光，双腿又想并拢，却被少女的双手卡住。 
      那处柔嫩小核近在眼前，只是浅浅的呼吸喷洒在上，那小东西便有了立起的兆头，可见其的敏感。 
    “莫要动了，先给你上药。”商迟呼吸声变得低沉，她拿出小瓶用指尖刮出膏体，在段明馨的注视下缓缓送到花瓣口处，指尖顺着小口向里挤进一个指节，段明馨轻声叹息。 
      那里微微红肿，当带着清凉膏体的手指刚一进入到肉壁里后便被咬的紧紧的。 
    “明馨，夹的轻些，我还要往里给你涂药呢。”说着商迟曲起手指勾了勾那软热的肉壁。段明馨一时没有防备呻吟出声双手更是抓紧了锦被。 
她咬唇微怒地看着挂着得逞笑容的少女，身子却是已经听了少女的话放松了下来，穴中手指轻轻往花心深处插去，商迟转动着手指让膏体更加均匀地涂在肉壁上，这一动作可苦了咬牙隐忍的段明馨，穴里酥麻的感觉笼遍了全身。 
      商迟看着她的神态自是知晓这身子已经动情，那出流出来的花汁也是越来越多竟是把膏体都挤了出去。 
    “怎的这么不听话，把药都挤了出来。”手掌按在流出汁水的穴口将它堵住，段明馨绷紧了身体浅浅喘息，那清冷的神色不在，反而带着一丝媚态。 
        “别，别碰了。”少女的手心滚烫，按在那出穴口上和肉壁中膏体的清冷感撞在一处使她穴中痒麻得很。 
      段明馨羞耻抬起腰肢想离开少女的手掌却被她一把按住了大腿，商迟抬头带着无奈的语气说道：“药都被你挤出来了，我还需重新上药。” 
      说着她又从瓶中扣出一些膏体放在手心中，她在段明馨的目光中张口用舌尖挑起了那坨膏体含在口中！！ 
    这下段明馨怎么可能不懂少女的用意，她慌乱地伸手盖住自己的处穴儿紧张道：“不，不用了罢。” 
      少女霸道的拉开她的手掌，舌尖轻轻抵开肉缝将膏体推入穴中。 
    “嗯啊~~。” 
      小穴中的感觉过于刺激，段明馨忍不住夹紧了双腿卡住了商迟的脑袋，少女的发丝垂下落在她的腰腹上，痒痒的也带着淫靡的氛围。 
商迟双手捧着段明馨的腰侧用力将那诱人的小穴压向自己，舌尖重重抵进了穴道中，段明馨发出一声闷哼。她能感觉到少女的舌尖细细地舔过肉壁上的褶皱，将膏体涂抹在上面。 
膏体淡淡的清甜混合着花汁勾芡成一种新的味道让商迟如饥似喝地吸吮。这可苦了咬牙忍耐的段明馨，她微张着红唇低低呻吟，可是少女又不规矩地缓缓用舌尖抽插了起来，那种要命的快感刺激的她扬起下巴，红着眼角呼吸急促。 
“商迟，哈嗯~不要舔了啊嗯~。”一张嘴便从口中溢出破碎的呻吟声，段明馨难耐地伸手摸上商迟发顶，明明口中说的是不要了，可是那手却违心地按压商迟的脑袋想让她往更深的地方舔去。 
        来不及咽下的汁水顺着商迟下巴滴落，她灼热的呼吸喷洒在硬起的小核上，看着那深粉色的小东西商迟眯了眯眸子，抬起手用指尖捏住了那里。 
      “嗯啊~”段明馨呻吟出声，大腿也更用力的夹紧了商迟，敏感的凸起在夹在少女指中不断在那略有薄茧的指腹摩擦，那快意过于强烈她绷紧了身子。 
      她难耐地伸手咬住自己的手掌，眼中情欲迭起，随着商迟的顶动那喉咙不停吞咽着口水。 
肉壁越收越紧，商迟晓得是段明馨快要去了，心下一笑不由得放慢了动作，抽出舌尖轻舔了起来，段明馨还没达到顶端便又掉落下来，她垂眸看着身下少女对她眨了眨眼睛无辜道：“药上好了，明馨可你那里还湿的很，需要我在舔一舔吗？”E
      说着她伸出舌尖轻轻划过肉缝，带的段明馨颤抖了身子。 
这下段明馨怎会不知道少女的意思，她只是想着那羞人的话清冷的面孔便更加潮红，她又不想随了少女的意愿，可身子深处的空虚更加强烈难耐，她动了动腰肢想自己去迎合少女的舌尖，谁知商迟却抬起头故意不给她解痒。 
        段明馨红着脸岔开双腿，双手在后支撑，清冷凤眸带着一丝迷乱地看着商迟，喉结轻轻滑动，她听见自己声音低哑颤抖地说出了羞人的话语。。 
      “商迟，你在舔一舔这里。” 
第四十三章(高H)
    听到了想听的话后商迟勾埋下头在段明馨的大腿内侧咬了一口，在那轻微的呜咽声中舌尖再次插进了花穴中不停搅动。 
      段明馨迷乱着双眼，一只手按住商迟的脑袋轻轻摆动腰肢迎合，不知道为什么她心里痒痒感觉这还不够，她想得到的更多，比如少女给予的痛。 
    她猛然惊醒，羞耻席卷了满脸，为什么自己会突然想到这个？ 
就如上次那般，少女粗暴的抽插着她的小穴用力握紧她的脖颈，那样窒息的快感让她念念不忘，现在竟然只是回想起来那浑身酥麻痛楚，她便感觉小穴张合着流出了更多的汁液。 
商迟在她腿间卖力舔弄着，时不时会抬眼看着她的表情，而此时段明馨的脸上居然带着一丝失落，商迟起身在她耳边轻吻低哑着声音问道“怎么，我侍候的你不舒服吗？”说罢她在那小巧耳垂上轻咬一口。 
        “嗯啊~” 
      段明馨软着腰肢双手揽住商迟的肩膀娇喘一声，她眼神犹豫不决，这个要求实在是有些难以启齿。她说了商迟会用什么眼神看待她？ 
“说不说？”少女的双手隔着衣服握在那双丰满上有有规律地揉捏，段明馨的身上还有她的咬痕，时不时擦过伤口那种酥麻痒意传遍段明馨全身，段明馨呼吸沉重感觉身体瞬间便敏感了起来，双乳在渴求少女更加用力的揉捏。 
而那精致的玉体上青紫交加，看的商迟眼中满是心疼，她不由得心软放松下了力道，这可苦了刚刚体会到快意的段明馨，她难以启齿让少女大力玩弄自己的身体，那双清冷凤眸只能欲语还休地看着商迟。 
      商迟却会错了意，她伸手摸在段明馨的小核上轻柔抚弄，时不时擦过柔嫩的花瓣。 
      少女若即若离的碰触让段明馨半吊着胃口越来越难熬，小穴那里更是湿的滴水，但偏偏就再难达到那一点，段明馨被商迟折磨的眼眶通红。 
终于段明馨忍不住那种空虚感，她手掌微抖握住商迟的手，在少女不解的目光中放在自己的脖颈上，她眼中含着水光，潮红的面容带着醉人媚态轻启红唇声音微颤道：“商迟，如，如上次那般对我罢。求你了。” 
      话落她咬着嘴唇，闭上双眼长睫轻抖。等待少女的动作。 
      商迟先是愣了一下，复而又明了她的意思，心道明馨怕不是跟鸣翠一般都喜欢疼痛的欢爱，   既然如此…… 
      少女勾起嘴角，桃花眼中划过一抹狡黠。她握住了那纤细脖颈上下滑动，段明馨不安地握紧了手指，有些期待也有些惶恐。 
    “你的身体就这么下流吗？明馨。”商迟低笑着一把扯开她的寝衣，双手抓在那对丰满上夹起红果用力揉捏。 
      “啊哈~，不，不是的嗯啊~”段明馨轻喘着摇了摇头。不知道为什么听着少女的羞辱身体反而更加有感觉了。 
      “还说不是？”商迟一巴掌拍在小穴上，打的花瓣微红大口吐着汁液。 
“嗯啊~。”段明馨扬起下巴大声呻吟，小穴抽搐，少女猛地翻过她的身子压在床榻上单手捏住她的后颈，另一只手握住她的丰满撕扯着硬起的红果。她大腿抵在小穴处大力撞击着，布料被汁液浸透。 
    “啊~！”臀瓣抖动着，段明馨以羞耻的姿势撅着屁股被少女玩弄着 
      “刚刚就忍不住想让我这么对你了吧，明馨，真是个淫贱的女人呢。”商迟带着嘲讽的语气咬在她的背上，一边手掌用力抽打她的屁股。 
      埋在床榻中的脸越发红润，段明馨止不住地呜咽着抓紧了手中的锦被。 
      商迟眯眼看着那处已经湿润的一塌糊涂的穴儿犹豫了片刻后她伸手掰过段明馨的脑袋将手指插进了她的口中，指尖划过她的柔嫩的舌苔，不断刺激着她分泌出涎水。 
      “好好舔干净，这可是要插进你身体里的。”少女的声音在耳边响起，段明馨红着眼眶笨拙地舔弄着少女那双白皙的手指，那上面还残留着清甜的药味。 
      “唔~”段明馨突然呜咽，原来是少女调皮的夹她的乳尖用指甲剐蹭那处敏感。 
“现在就已经这么饥渴了？”商迟坏笑着看着她迷乱的样子忍不住重重一下拍在穴上，居然爽的段明馨扬起了身子。商迟摸着指尖黏腻的液体，顺着肉穴的小口猛地插了进去，那一下便插进了最里面。 
      “啊嗯~，好深哈嗯~”段明馨弓起纤腰长长呻吟，肉壁传来触电般的酸麻。少女的手指快速抽插起来。那熟悉的痛感伴随着快意一起冲上了她的头脑。 
      就这样被商迟操坏吧，段明馨心里阴暗的想。 
    握在她脖颈上的手越收越紧，渐渐呼吸困难，但是她脸上的表情反而越来越欢愉，眸子里满是凌乱。 
    “我的明馨真是迷人的紧。”商迟贴近她的耳边道，手臂摆动的更快起来，反复撞击着那柔软一点，红肿的穴肉夹紧，看来是她快要到了。 
      “咯吱。”屋顶上传来轻微声响，商迟抬头眯着眼睛眼底神色不明，手中动作却是没有减慢，反而加快了抽插。   
      “嗯啊啊~，商迟，哈嗯啊~嗯~！” 
沉溺在欢愉中的段明馨自然没有注意到这微小的声音，待她在那强烈的快感中登上顶端的时候，屋顶砖瓦也咔嚓一声不堪重负碎裂开来，一身鹅黄的少女从上面掉了下来，却在半路被一只手拉住了胳膊，吊在半空中。 
商迟眼疾手快的扯过被子盖住段明馨裸露的身体，眼神凌厉地看向屋顶那处窟窿，阮黛冰正赤红着脸神色尴尬的看着商迟，而被她拽住吊在半空中的夏芊瑾也是脸红的滴血，不知如何是好的样子。 
      她本意是想趁夜偷偷将商迟绑了去，打一顿在丢回来，谁知，谁知……这两人居然在房间里做着这档子事，而且居然还是两个女人！ 
      段明馨拉起锦被把脑袋也盖上，被子里的她双手捂脸，心里暗道真是羞死人了。 
    “滚出去。”商迟神色冰冷，一只胳膊护在身前带上了内息，衣袖被强烈的气浪吹的凌乱，看样子是真的生气了。 
    “抱，抱歉。”阮黛冰慌乱地拉起已经看傻了的夏芊瑾，不敢再去看床榻上的两人。她紧张的手心出汗，差点又摔了夏大小姐。 
第四十四章
待二人爬下段明馨的房顶后皆是像丢了魂一般跌跌撞撞地回到了自己的房间，夏芊瑾躺在床上面色绯红，不知道为什么她感觉好热，就算已经脱了衣衫还是好热，只要一闭上眼睛，她就会想起床榻之上那俩人的样子，还有段明馨娇媚的呻吟声。 
    呸！伤风败俗！夏芊瑾抬手放在自己的额头上，轻咬红润的嘴唇，暗道同为女子怎么能做出那样的事呢！ 
    隔壁睡着的阮黛冰也没比她好到哪里去，但是她在内心燥热的同时，也泛起一种苦涩。原来那人已经有了喜欢的人了吗？ 
    她握紧了胸前的衣襟深深呼吸着，妖媚眼眸中带着淡淡的失落呢。 
“明馨莫要恼了。”商迟可怜兮兮的拉了拉锦被，一副做错事的样子。把自己盖的严严实实的段明馨捂着脸，一动不动假装没听见少女的声音，那清冷的面孔红的像蜜桃般。 
      实在是太丢脸了，她那么淫荡的样子居然被人看见了，而且…… 
    “你是不是早就晓得屋顶上有人？”被子里传来段明馨温怒的声音，商迟搓了搓手眼神飘忽不定道“没有啊。” 
“商迟！嘶~。”段明馨掀被坐起，却猛地扯动了小穴里的肉壁，她吸了一口气，看着少女望向她无辜的眼神，气的扑上去压在商迟身上，柔软的发丝垂在商迟脸上凉凉的。 
      “你真是叫人恼的紧。” 
      “是，是。”商迟扬起脸温柔笑着在段明馨唇上轻吻低声道“我就是个混蛋罢了。” 
          少女的手伸向她的下摆，段明馨警惕道：“你还要作甚。” 
商迟眨了眨眼睛认真道：“给你下面上药啊，不然明天会疼的。”说着她轻柔的将膏药涂进花穴中。段明馨咬牙看着她的笑容，一口咬在商迟肩膀上疼的她直吸气，待到上好了药两人趴在床榻上看着屋顶上的窟窿皆是忍不住拉上了被子。 
        翌日 
    一大早坤灵宫里就鸡飞狗跳起来，无他，这夏大小姐锦衣玉食惯了非要吃什么燕窝粥，做饭的厨子气的摔勺不干了。 
    阮黛冰无奈扶额只得去给这大小姐到镇下去买，莫叔则留在宫中保护她。 
“这是何人？”赵颖拉住一个一名灰衣弟子下巴朝着衣着华丽的大小姐抬了抬问道。那弟子愤愤地看着夏芊瑾对着赵颖小声道：“那是珍宝阁的少东家，赵师兄可要离那个母老虎远些，这简直是我见过最脾性最恶劣的女子。” 
    赵颖听罢点点头，目光却被拎着食盒路过的商迟所吸引，他鬼祟地盯着她腰间的长剑忍不住滑动喉结，心中暗道：这就是长生…… 
      回想着自己吞吃丹药也已过两日了，他刚逃回宫中后药力便发作过一次，   
那浑身犹如百虫啃咬骨髓的痛楚他不想在体会第二遍了，他知道商迟武功高强，若是想在这样的高手手中夺剑，还要细细盘算一下才是。 
商迟的背影纤细优美走动时衣衫无风自动姿态脱俗，赵颖看的不由得有些心痒痒这样别致的美人若是能征服在身下岂不妙哉？他到是听萧棠说过这女人喜欢喝酒，那不若……想起自己房中的那坛子好酒赵颖心中一喜有了一箭双雕的法子。 
    商迟则感觉后背黏腻腻的有些不舒服，她回头瞄了一眼，正看见转身离去的赵颖，她眯起眼睛神色微凉。 
待到午时，用过饭后段明馨前去给赫平真请安，也不知为何现在还没回来。在房中无趣的商迟移步到庭中练剑，还没等她收势便看见赵颖鬼鬼祟祟地拎着一坛酒走过来，商迟抬手收剑看着他面色不善道：“你来此处作甚？” 
“我是来找你的。”说着，赵颖抬手将酒坛举起晃了晃，看着商迟神色带着一丝惆怅道：“我知晓明馨的处子是你拿走的。但是她毕竟是我爱慕已久的人，我一时还是难以接受她居然会选择女子作为归宿。” 
      “既然明馨选择了你，我也不想在强求，这酒就当做我送给你们的。”说着他红了眼眶，看上去深情无比。商迟并不言语，直视着赵颖的脸片刻后，她才轻轻点头。 
    “既然如此，那我便收下了。”商迟接过那坛酒在鼻端轻嗅后眼神带着一丝冷意，随后又隐藏下那情绪笑道：“果真是好酒，我稍后必定尝一尝。” 
“你能喜欢真是太好了。”赵颖安耐不住嘴角的笑容，手心紧张的握的发白。一旦她喝下这酒，一切的一切就都是他说了算了！“既然我把酒送到了，那我便先去了，家师刚刚出关，恐怕还有事情吩咐。” 
      “嗯。”商迟冷淡应声，看着赵颖脚步凌乱地走出院落，嘴角不由挂起一丝残忍笑容，这年头能阴她的人还没出世呢！ 
    虽然不知道赵颖在盘算着什么，但是这酒绝对有问题。商迟低头看着自己手中的长剑眼神深邃冰冷。 
    若是…… 
赵颖守在厢房附近不安的来回走动着，他不知道商迟会何时饮酒只好在这处守着他又不敢离厢房太过接近，像商迟那种功力高强之人听觉会十分灵敏。若是被她发现了那可就功亏一篑了。 
    “当啷。”屋里传来一声重物摔在地上的声音，赵颖眼睛一亮，心里暗道成了！ 
他从后面绕过，还没等他走出躲藏的地方便看见段明馨拿着一摞书卷走了过来，他不好现身只得看着她推开门走了进去，赵颖皱眉神色犹豫，他一咬牙，还是跟了上去，不成功便成仁，现在他已经没有难么多的时间可以等了。 
“商迟，你怎么了？”段明馨刚推开门便见黑袍少女倒在地上不省人事，一惊之下手中书卷落在地上她也毫无知觉，她飞快的跑上前跪在地上扶起少女的身子，眼中含着泪水，颤抖着声音道“你醒醒，商迟，莫要吓我。” 
    “她无事。” 
      忽地她背后响起一道声音，段明馨刚要回头便被人点住了腰背的穴道，她僵着身体看着赵颖狂喜地扯下商迟腰间的临霜剑，眼中满是不可置信。 
      是赵师兄？他对商迟做了什么？段明馨想张口质问，无奈她穴道被封开不了，只能用眼神表达自己的困惑。 
      在她眼中，赵颖还是那个温和谦顺的人，她一时想象不出赵颖怎么会做这种事。 
赵颖握着临霜露出得逞的笑容，他低头看着不省人事的商迟虽然心里有些疑惑春药为何会让她昏过去，不过总算是达到了目的。他伸手掰起段明馨的脸肆无忌惮的打量着她的身材勾着嘴角邪恶笑着。 
    “不过很快你们两个就都有事了！” 
第四十五章
赵颖踢了踢地上人事不省的商迟见她双眼紧闭身子也一动不动才放心了些，他转头看向桌上的酒，在段明馨的注视下倒了满满的一碗端了过来蹲在她身前，原本他想给段明馨喝下去，但是一看见段明馨那副高洁清冷的面孔他就忍不住想换个方式去征服她。 
            在段明馨神智清醒的情况下征服她岂不是比用药还有快感？只是想一想赵颖就感觉下面的棍子快硬起来了。 
            他低头看着两个美人都毫无反抗的要任君采撷，心中一动不如喝药来助个兴。 
“呵，上次若不是让你在宁州逃掉了，这副身子早就是我的了。”赵颖擦干嘴角的酒水，弯下腰看着段明馨因震惊而睁大的双眼狞笑着道：“倘若早知你是个被女人操都能接受的贱货，我何必苦等了两年。啧啧，不必用这种吃人眼神看着我，明馨。你这高洁之花我可是惦记许久了。” 
段明馨只是听见前一句话眼中便已经忍不住红了眼眶，没想到在宁州之时居然是赵师兄下的药，这么想来那天的怪事便解释的通了。她突然有些庆幸，庆幸自己处子落在了少女手中，而不是眼前这个虚情假意狼子野心的男人手里。 
              赵颖情绪太过激动，也没注意到黑袍少女的手指轻轻抖动。 
“认命吧，明馨。你是我的，她也会是我的！长生也是我的！！哈哈哈哈”说着赵颖摩挲着临霜眼里带着贪婪一时竟忘了自己的性命也在他人手中，眼中只剩这银白长剑，不知为何只要握住这把剑他就热血沸腾起来，感觉浑身都有使不完的力气。 
“不过…眼下我还需先好好侍候你们二人才是。”说罢，赵颖把剑放在一侧，眼带淫邪目光伸手向着段明馨的衣襟而去，可那手还没碰到衣物便被另一只手狠狠捏住，不待赵颖反应过来，就听咔嚓一声脆响他的手就成了一种诡异的姿势扭曲着。 
      “啊！！”赵颖后知后觉的惨叫一声，他看着坐起的商迟吓得连退几步一下子撞在桌子上惊恐道：“你，你怎么……” 
      商迟却懒得搭理他，双指点在段明馨胸口解开了她的穴道，得到自由的段明馨身子一软脸色微白的倒进了商迟怀中，她双手揽紧了少女的腰肢，眼底看不清情绪。 
“我杀了他？”商迟冷冷的看着满脸慌乱的赵颖，抚上段明馨的发顶轻轻滑动。她有些后悔了，若不是想看看这赵颖葫芦里卖的什么药，也不会让明馨听见些恶心的东西。 
“你，你不能杀我，我是牧长老的弟子，我师傅已经出关他必会寻我…”赵颖握着自己疼痛难忍的手，一听商迟说要杀他不禁吞咽着口水面色惨白道“还有，我，我爹可是抚城知府，是陵王的人，你动我可要先想好。” 
      商迟听罢忽地眸光深沉，从身体散出了刺骨寒意，就在她打算起身去拧了赵颖的脖子时，段明馨却握住了她的双手，商迟垂头看着她清冷的凤眸表情不解。 
        难道她对着赵颖还有些感情吗？想着商迟桃花眼一暗带着淡淡失落。 
      “太脏了，杀了他会脏了你的手。”段明馨看着商迟低落的样子怎会不知道少女在想什么，她安慰的摩挲着少女纤细的手掌轻声道：“把他交给师公吧。” 
      “…嗯。”商迟迟疑了一下点点头扶起段明馨，她拿起地上的长剑一只手拎起赵颖的领子像拖死狗一般将他拖出厢房。 
一路上那些不知情的弟子看着商迟和段明馨压着人往主殿而去也忍不住好奇跟了上去，赵颖内心煎熬一时不知如何是好，他还记得自己喝了那春药酒，怕是到主殿后发作了会失尽脸面，可那也总比丢了命要强吧。 
      但是为什么他会感觉腹中绞痛难忍呢？ 
      赵颖脸色惨白，脚步踉跄，就在距离主殿仅仅半米不到的距离喷出一口黑血，倒地不起了。 
      商迟看着这场景面无表情，仿佛眼前只是死了一只蚂蚁一般，甚至还让开脚步躲避地上的污血。 
      而段明馨则是回想起了桌上那坛酒后猛然惊醒心中暗道：原来不是那毒药有问题，而是赵颖不知何时将这酒调换了，若不是如此，那天她和商迟饮下的便是这毒酒了！ 
      那些围观的弟子们炸开了锅，将他们围在中间，其中有赵颖的熟人伸指放在尸身鼻下，已经是没有任何呼吸了。 
      “大师姐，这是什么情况？”有人开口神色复杂地问道，这赵师兄怎么会突然暴毙身亡？这而且从大师姐的表情上看没有一丝难过不说反而带着冷意。 
      “此事我会跟宫主禀报，你们先把他的尸身带下去把。”     
段明馨淡淡开口，刚要跨入主殿便感觉身后生风，商迟神色一紧一把将她拉进怀中，抬手一掌和来人手掌对撞在一起，气流从几人身前荡开。 
“段明馨！我徒儿是怎么死的”来人灰发灰髯满面怒气，他正是赵颖的师傅牧长老，一出关不但听说宫主已死，现在就连爱徒也死于非命，他刚赶到之时便看见这黑袍少女和段明馨扭压着赵颖，想来他的死和她们脱不了干系，气急的牧长老想也不想便忍不住出手了！ 
      “呵，他是自寻死路罢了”段明馨清冷的面容头一次带上了厌恶的表情，看的牧和更是恼怒，运起气劲便想打将过去。 
      “牧和，你可还识得我？” 
      正当商迟准备出手应战之时，殿中雄厚的腹音传出，牧和动作停泄脸色一惊抬头看去，那坐在轮椅上被推出来的枯瘦老者正是应该已经去世的赫平真！ 
“不可能！你已经死了才对！”牧和心虚地嘶吼，呼吸变得沉重起来，心里更是慌的紧，当初若不是一时鬼迷心窍答应了华明晖给的利益，他也不会暗地里对老宫主下手，这华明晖不是说已经弄死了这看东西了吗，怎么现在还活着！ 
      “我死没死，你不是有眼睛吗。”赫平真在轮椅上冷笑，牧和手心满是冷汗喉咙狠狠滑动，心道华明晖坑人不浅，居然心软没有杀了这老东西！ 
      三十六计走为上计，现在只能赌一赌能不能逃走了！ 
牧和下定了决心，转身就用轻功飞出人群便要逃走，商迟见了也轻身追了上去，可谁知这牧和还没飞出场地便被一名飞起老者扣住了肩膀按了下来，牧和目光阴沉出手狠辣直奔老者胸腹，那老者出手隔开他的手掌，抬手一招便打的牧和退了十几步倒在地上吐出一口血来。 
来者正是是莫叔，后面还跟着摇着羽毛扇的夏芊瑾，和持刀而立的阮黛冰，她们是来找赫宫主辞行的，那镖头恐怕日久生变加快了工期，那边刚修好大小姐的马车便连忙派人上山来请人了。 
第四十六章
      “多谢前辈出手拦下叛徒。”段明馨抬手对着莫叔做了个抱拳礼，随后给白衣弟子们招了下手，让他们把人先绑起来听后宫主发落。 
      莫叔点头，向着殿前的赫平真一礼道“真人，小子是带着大小姐来辞行的，这两日的打扰还请真人见谅。” 
夏大小姐听闻莫叔的话语不由得轻哼一声，手中的羽毛扇摇的更加快了起来，她的目光时不时在商迟和段明馨身上划过眼神鄙夷又嫌弃，商迟倒是没什么，段明馨却被那打量的眼神看的耳垂微红。 
      赫平真就当没看见夏芊瑾的失礼行为回道“此话见外，待你回到珍宝阁请帮老夫向夏家主问好。” 
      “这是自然，那我们便不打扰了！”莫叔话落，夏芊瑾便像火烧屁股一般转身就走，阮黛冰神色复杂地看了一眼商迟对她持刀抱拳一礼。 
      商迟见状也以相同姿势回礼目送三人下山，待人看不见了影子才抓了抓头发回头，却见段明馨正抬头看着她那凤眸里带着淡淡的冷意。 
      抓头的动作一顿，商迟暗道：她怎么生气了？？ 
赵颖的尸身被清理干净，殿前恢复了以往，牧和也被关进了地牢中等待判审，赫平真看着商迟被明馨呼来唤去的样子忍不住叹息，他原本和展兄商量好了明馨的婚事，没想到明馨到底还是心有所属了。竟然还是一个女娃娃！罢了，往事随风，无论明馨最后选择的是谁，她开心便好。 
      想着他喊住了商迟招招手让她过来，商迟一脸茫然地走过来看着老头子抓着她的长剑左右翻看，目光淡漠。商迟也垂下眼帘一言不发。 
“想当年在展兄那里看见你时我便知你身份特殊，我不反对你和明馨的事，可若是有一天你护不住她我必会带她离去。”赫平真把剑递给商迟看着她皱起眉毛一副惊异的样子摆了摆手道“老头子死过一次便什么都不怕了，君家的人也好，商家的人也罢。左右也几年活头这些在我眼中不过都是过眼云烟，只要你好好待明馨我便安心了。” 
      不亏是老头子的知己这两人脾气真是极像！商迟深深看了一眼这个风烛残年的老者忍不住双手抱拳弯腰一礼，她恭敬道“渡，必将护她周全，还请前辈心安” 
另一边正赶回魔教复命的胖瘦二人正在殿前等候，两人站在那里已经半响有余，但是一直不见教主传见，胖子没心没肺地拍着肚子时不时啃上一口羊腿肉，满手油光，瘦子则捧着盒子心里七上八下，走在殿门口晃来晃去。 
      教主随性而为也不是一天两天了，可是今日的感觉让他心里有些慌乱。 
      叮铃叮铃的风铃声响起，一名精致打扮的少女拉开了殿门看着胖瘦二人歪了歪头俏皮的脸上带着一丝恶意的笑容道：“教主叫你们进去呢！” 
胖子吞了口口水将羊腿扔下老老实实跟在瘦子身后，瘦子也是神色谨慎的走了进去，殿中红纱帷幔随风飘动，主殿中央一个巨大的床幔层层叠叠围绕着一个玉床，侧帘有着一个缝隙，那黑色纱衣懒散挂在背上露出床上之人弧度优美的肩膀和修长脖颈。 
      如此美景，胖瘦二人皆是跪倒在地连头都不敢抬起恭敬道：“属下参见教主，饕食二人未负教主信任，已将莲子带回！” 
“哦？”女人声音慵懒妖娆地坐起身，盘起的长发下后颈优美，那松垮的纱衣便直接滑落到了腰间，那少女低眉顺眼的跪坐上前把她的衣襟拉起轻轻合拢，随后转身下了玉床走向跪在地上的二人，双手接过那精致盒子带到女人面前恭敬奉上。 
      女人修长手指打开盒子，看着里面华丽的珠宝忍不住咯咯笑了起来，她站起身穿着孟浪，那单薄的衣料下顶起的丰满竟是隐约可见顶端红果。 
      她赤裸着脚尖踩在柔软的地毯上，纤指拎着盒子一步一步走向跪在地上的二人，带起一阵香风。 
瘦子闻着那香气竟是忍不住有些心猿意马，偷偷抬眼看着那双修长玉腿站在他面前，当啷一声盒子从女人指尖落地，里面的珠宝滚落一地，胖子一惊肥壮的身子竟是害怕的颤抖起来，瘦子也是当即脸色惨白，心道胖子害人不浅，这哪里是什么莲子？ 
      还未等他开口求饶便听女人开口道“此事本座且不追究于你二人，那长生是怎么回事？” 
      瘦子手心满是冷汗打湿了地毯，他听女人问话像是抓住救命稻草一般连忙回道：“断忧剑现下正在坤灵宫中！” 
      “当真？” 
      “属下不敢欺瞒教主那断忧剑就在那里！”瘦子脑袋低垂连忙道：“还请教主给属下个机会将功补过！”他忍不住看着眼前这对小巧精致的玉足吞了口口水。 
“本座也不是不可以给你们这个机会……”女人玩味低笑，她抬脚用脚尖勾起瘦子的下巴，从瘦子的角度可以看见那若隐若现黑色丛林，当他瞧见那勾人夺魄的魅人面孔时双眼竟是变得痴迷凌乱起来。 
      “我美吗？”女人妖娆眼眸轻眨，舌尖划过诱人红唇带着勾引意味。 
      “教主是世上最美之人。”瘦子声音沙哑，显然已是动情至极，胯下也是隆起了一个鼓包。女人见状掩嘴轻笑，那笑声宛如银铃般悦耳。 
      女人笑声过后面色一冷，长腿一抬狠狠踢在瘦子腰腹上只一下便将人踢飞撞击到了殿门上激起一片灰尘，胖子瑟缩着身躯，竟是连回头看一眼都不敢。 
“若是拿不回剑你们二人便自绝于教外吧！滚出去，莫要脏了本座的寝殿。”女人长腿轻摆，在少女的胸前衣襟上擦了擦脚掌，脸上又恢复了那副勾人笑容，但是那字句却让人不由得脊背发凉。 
      “谢教主隆恩。”胖子听罢连忙叩头回道。 
      瘦子口吐鲜血从地上艰难爬起用袖袍擦拭掉地砖上的血迹，扶着胖子伸来的手颤抖站起两人扶持着走出殿门。 
“春扶，肆瞳快回来了罢”女人又趴伏在玉床之上她伸手扯开衣襟，任由那纱袍散落，她赤裸地趴伏在床榻上轻声问道。少女眼中带着迷恋地抚上那洁白躯体轻柔的揉捏着她的腰肢回道：“夏栀今早回过信说大护法已经在回教路上了！” 
      “如此甚好，若是那两个废物取不回断忧便叫她去罢。”女人闭着眼睛享受着春扶的按摩随着她的动作轻轻呻吟，那声音勾人心弦，听的春扶红透了脸颊。 
      “若是长生，这江湖中在无人能阻止我的大业！！哈哈哈哈~” 
      整个寝宫里回荡着女人银铃般的笑声，时不时有人听见那妖娆声音看向主殿，眼里带着痴迷。 
第四十七章
      迎春楼 
          商迟走后白孀就带着灵儿识文断字，没想到灵儿虽然没有接触过文字，但是却十分聪慧，过目不忘，仅仅一日她便已是背会了一本书。 
          “白姐姐，杜妈妈叫我把这个物什给你，让您看着办。”鸣翠挥了挥手中的粉色肚兜强忍着笑意道：“她说是您家的商迟姑娘拿来抵债的！” 
          一听见商迟的名字灵儿抬起头好奇地抬头打量了一眼。 
          白孀放下手中的书卷，侧头淡淡道：“即是用来抵债的，还不去换了银子？” 
“是是，您说的是。”鸣翠娇笑着把肚兜揣进自己怀中，走向白孀在她耳边轻轻道：“有一个官家女子今日来借春宫图，杜妈妈在楼下快被她气死了，姐姐可要去看看？ 
      官家女子？白孀面上带着疑惑放下了手中书卷问道：“官家女子？来借春宫图？” 
“是呀，没想到那女官冷漠若冰，居然会专门来借这种东西。”鸣翠捂嘴偷笑，白孀带着心里的一丝怀疑站起身，她对灵儿嘱咐道：“好好练字，莫要偷懒，我回来会仔细检查，若是错了一个字便是一个板子。” 
      “白姐姐~，灵儿不想打手心。”灵儿一听要挨板子咬紧了嘴角眼中带着水光可怜兮兮，那求饶时的样子竟是像极了商迟。 
      白孀无奈叹气，这一个两个都让人无可奈何，她抬手戳在灵儿脑门上板着脸道：“不想打手心，那便打屁股。”灵儿张了张嘴又闭上，只得老实坐在案前提笔写字。 
      白姐姐好小气，等小迟回来还要让她用手指插的白姐姐哭着求饶才好！ 
白孀不知道灵儿在想些什么，她和鸣翠走下阁楼，还没等到楼下便听见杜妈妈泼辣的喊声：“不借，老娘说什么都不借了！那可是老娘的孤本啊！老娘都没看几眼呢你就给弄没了！” 
      “是我的过失，我赔钱便是。” 
      女人声音磁性又淡漠，白孀垂头向下看去，只能看见那官袍的一角。她不由得好奇心起向下走去。 
“赔钱？赔多少？”一听赔钱二字杜妈妈来了精神，也不在乎之前那个什么孤本了，眼睛亮晶晶的伸手在女人面前。女人伸手拽下腰间锦囊放在杜妈妈手中说道：“这些算赔你的，剩下的我在借一本长春志的第二册。” 
      “哎呀，好说好说。”掂了掂手中的分量杜妈妈刚要瘪嘴，可是一打开那袋子满满的金光照瞎了她的眼连忙眉开眼笑地凑上前问道：“就一本？不多来些？” 
杜妈妈还记得这女官第一次来迎春楼的时候，脸色冰冷浑身寒气见她了便说要看女女的活春宫，若不是钱给的足，她还以为是来砸场子的呢！不过她还真没想到这看上去正经的女人居然有这等性癖， 
      杜慕飞轻轻摇头，伸手捂着嘴角轻咳，冷淡的脸上难得的带上了一丝红晕。若不是想将那少女压在身下看她脸红娇喘，自己是绝对不会来这里的！ 
      脑中回想起那人带着嘲讽的娇笑声杜慕飞忍不住更加怀念起少女带着狡黠的桃花眼。 
竟真是她！她怎么会来这儿？白孀走在楼梯中央看着楼中衣着严谨的女官神情恍惚。嗯？白孀眯着眼睛看着杜慕飞手腕上缠绕着的红色发带表情低沉。若是她没有看错的话，那应该是自己给商迟绣的那条吧，怎么会在她身上？ 
      杜妈妈从怀中掏出一本表面封皮十分正经的书递给她谄笑着道：“大人若是还想要只管来便是，妈妈管够！” 
杜慕飞伸手接过转身便要走，却在回头后看见了一个许久不曾见的人，虽然那面孔已经变化了许多可那温柔如水的眸子一眼见了还是如此独特，她打量着白孀眼里带着一丝惆怅，若是没有记错她们已经有五年不曾见过了吧。 
“进去坐坐？”白孀淡淡笑着，看着杜慕飞的眼神轻柔，但是那目光在接触到红色发带后变得有些冷意。杜慕飞也注意到了她的视线，忍不住低头看着自己手上少女留下的发带有些疑惑。 
      杜妈妈看着白孀和杜慕飞的样子像是老相好一般并肩走上阁楼，她八卦的搂住鸣翠的腰贴在她耳边问到“这两人甚么关系？莫不是白孀背着商迟偷人吧？” 
“你可别乱说，我看是商迟偷人还不错，你注意到那女官手上的发带了吗？我可瞧见了那是白姐姐亲手秀出来给商迟的，她这个花心的小混蛋！可真是恼人的紧！”鸣翠说着说着轻唾一声，又忽地看向杜妈妈伸手拧了她腰间软肉，疼的杜妈妈丰满的腰肢一抖还没等她发问就见鸣翠摸走了她腰间的钱袋笑盈盈道：“女子有钱就变坏，妈妈的钱还是保存在我这儿罢。” 
      无奈，苦着脸的杜妈妈看着鸣翠拍了拍腰包满意地离开。嗐，果然钱这东西害人不浅。 
顶端的阁楼上，白孀仔细地洗茶后给坐在对面的杜慕飞倒了一杯茶水，待她端起品了一口才听杜慕飞淡淡开口：“我竟没有想到陛下在宁州的眼线竟是你，这样一来那一切也便说得通了。” 
      “怎么会来迎春楼？”白孀并不接话只是问出心中疑惑，杜慕飞来宁州她早就知道了，可没想到的是会跟她见面。 
      “私事罢了。”冷漠的女子放下茶杯，感觉怀里的那本春宫图隐隐发烫。她的耳垂有些红，不过被挡在碎发下很难看出，她转移话题道“听说最近江湖上不安生？” 
“确实比较麻烦。”有那个人在的地方总是会搞的鸡犬不宁，白孀叹了一口气神色复杂道：“近日魔教不太安分，前些天有人传回消息魔教大护法肆瞳在苍门大肆屠戮，门主被杀分尸不说，主要是门内上下无一活口，还有五月便是三年一次群雄峰会正道们决定那时推出盟主去除掉魔教。” 
“此事还请你多加留意，虽说陵王意图天下，但是我怕他会在此事中暗做手脚。”杜慕飞的担忧并无道理，陵王养蛊便有巫蛊师的势力参与，若是在群雄峰会上下蛊可不就是把江湖势力一网打尽了吗！ 
      “这是自然”白孀端起茶杯轻抿一口，垂下眼帘余光时不时划过杜慕飞的手腕上的发带肯定道“你识得商迟？” 
      “……，嗯。”杜慕飞听见白孀口中说出少女的名字有些惊讶，虽然疑惑却还是点了点头嗯了一声。 
白孀放下茶杯叹息着揉了揉额角，心中叹道该死的小混蛋，这下你叫我如何是好？好不容易让她避开朝廷的眼线，谁知这小冤家居然把杜慕飞给招惹来了，杜家的人都是守着忠义的死脑筋，若是她察觉出来商迟的身份怕是不妙了！ 
————————————————————————————有人猜得出来杜大人第一次进青楼是什么时候吗(ﾉ)`ω´(ヾ)   ​​​ 
哈哈哈哈杜大人的粗话就是那个时候学的哦！ 
第四十八章
      “怎么了？”杜慕飞看着白孀不自然的脸色微皱眉头不解问道，从白孀的语气来看应当也是识得商迟的，若不是这二人也…… 
      只是想想少女和白孀在床上行鱼水之欢杜慕飞的脸色就沉了一下来。 
“无事，她是我的常客罢了。”白孀轻声笑着，她有意告诉杜慕飞她与商迟的关系，果然她清楚的看见对面之人的脸色变得更是冰冷，白孀向前倾斜身子双眼满是得意道“那小冤家每次来我这儿都会把我弄的腰酸背痛呢。” 
      “呵。”杜慕飞冷笑着站起身，握紧了腰间长剑，心道果然商迟这个女妖精就该被五花大绑吊起来让她哪儿也去不了。 
“看样子慕飞你准备离去了，那我便不远送了。这宁州城内的眼线虽说已经清理的差不多了可是不怕一万就怕万一，如果有陵王的眼线发现你与我之间联络还是很危险的。”白孀也站起身，可那脸上的温和笑容在杜慕飞眼中刺目的很！ 
      “……告辞。”杜慕飞一甩袖袍面沉如冰的离开，白孀在原地目送她离去，待到看不见那官服背影时她才换上一副忧心仲仲的面孔。 
看样子若是商迟身份泄露便只能赌一把了，就赌商迟在杜慕飞心中的位置！赌她的喜欢能否抵过杜家百年的忠义！白孀闭上眼睛疲倦的舒了一口气，随后嘴角泛起一丝苦笑，起码在她这里，少女是赌赢了…… 
她又回想起了自己听从陛下调遣来到宁州不久的时候，那时她才刚刚开起这迎春楼，楼里还没有贪财的杜妈妈，也没有嘴碎的鸣翠和楼里的姑娘们，只有一个才堪堪到她腰肢处的小姑娘像只野兽般蜷缩在她檐下避雨。 
那双漂亮的桃花眼中满是凶意的瞪着她，见她走上前便呲牙咧嘴目带凶光真真是像极了只小老虎，她把伞放在小姑娘的身边看着她惊异的表情温柔笑道：“若是无处可去，便留在我这里吧。” 
      小姑娘并没有说话只是抬头神色复杂的看了她一眼，随后便在她的注视下冷笑着爬起身，一瘸一拐的消失在雨中，可那瘦小的背景却深深刻在了她的脑中…… 
      怕是那时的自己也没有想到吧，那个瘦弱的小姑娘后来竟成了自己生命中最重要的人。 
走出迎春楼的杜慕飞心情相当的不好，她前脚刚走进一处小巷深处便有几名手持武器的商贩将前后通路堵住，她抬起头眼色如冰地抽出腰间佩剑声音低沉道“一起上吧！” 
      那些杀手被杜慕飞挑衅的皆是目露凶光扑了上去，她抽出长剑泛着银白冷光，手起剑落闪过道道剑气…… 
巷口，官服女子垂眸细细擦着手上长剑脸上神情淡漠，天上盘旋已久的雪鹰俯冲而下稳稳落在杜慕飞的肩膀上，她单手熟练拆下字条，展开后看着上面写的小字不由得深深皱眉，看罢她将字条在手中用内力震得粉碎。 
忽地有两名黑衣侍卫无声出现，拱手站在她身后，杜慕飞将擦好长剑收剑入鞘薄唇轻启“收拾干净。”话落杜慕飞手扶剑柄迈步离去，两名侍卫待她走去才转身踏入巷中，两人见那场景皆是头皮发麻。 
      只见那巷中尸块满地，满地血红，凶狠的剑气几乎割碎了墙壁！整个巷子充满了浓郁的血腥气，两人相视一眼忍不住叹气，是谁惹大人发这么大火，这善后好难做啊！ 
谁也没人注意到一处高宇阁楼上一名衣着松散的绯袍女子在静静注视这一幕，她看着那两名黑衣侍卫手脚灵活地处理地上尸体眼神平淡无光，她的表情只在转身前的一瞬间才露出一丝嘲讽。 
      这便是三大神捕中的杜慕飞吗？那凌乱的剑气真是让人一点想挑战的欲望都没有。 
“姐姐。在看什么？”脆生生的童音在她身前响起，随后一双小手扒上窗沿，手腕上的银铃叮叮作响，小姑娘低头向那处满是血肉的小巷子里看去，原本应该充满童真的眼睛里满是恶趣味地道“哇，切的好乱啊，一点都不漂亮！” 
      “那两个人可以玩吗？”小姑娘看罢，仰起头看着女子阴柔的面容嬉笑道。 
女人仿若无骨的靠在贵妃椅的上面，衣袍松垮的挂在身上露出雪肩好不香艳，她把玩着自己涂着红色蔻丹的手指听着女童的寻问轻勾起嘴角“你打不过，莫去乱了阵脚。” 
小姑娘听罢撇了撇嘴，也失去了兴趣，赤裸着脚丫一路小跑到女人身边乖乖坐好，她伸出小手揉捏着女人雪白修长的腿脸上带着讨好道“姐姐，咱们能不能晚些回去呀，那荟桦楼的饭菜好好吃呀。我们在多留几天罢！” 
女人垂眸看着小姑娘可怜巴巴的样子眼神没有任何变化，她抬手一巴掌狠狠打在小姑娘脸上，打的小姑娘身子一歪，就算如此她也不带任何犹豫道“若是坏了教主的事你耽误的起？” 
      “夏栀知错。”夏栀习以为常的跪在地上脸上还是笑嘻嘻的道“姐姐别生气，那我们明日便立即启程回教。” 
“嗯，无事你便出去罢，我乏了。”说着她侧过身子闭上了双眼，那绝美安谧的样子竟美得像是一幅画般，夏栀放缓了呼吸将塌上薄毯拿起盖在女人的身上，眼神恭敬地看了一眼后退出了房间。 
      夏栀背靠着门叹气撅起了嘴巴，嗐，吃不到好吃的了！看来今日姐姐心情不是很好，难道是因为方才那巷子里的人？真是扫兴啊！ 
      坤灵宫 
      因为称霸宫中的夏大小姐离去，小辣椒也不在宫中，那些弟子都安心勤奋的习武准备迎接接下来的   群雄峰会，段明馨作为大师姐自然要以身作则。 
商迟则抱着长剑靠在高处的树杈上静静看着白衫飞舞，姿态优美的女人挥舞着手中长剑，许是商迟直白的目光过于赤裸，段明馨忍不住抬头看着树上少女对她浅笑，那一笑笼罩着明媚阳光，耀眼至极，商迟微张着嘴表情些微呆愣，一瞬间她仿佛又看见了昔日练武场的小姑娘。 
      霖……，商迟忽地胸口猛烈跳动她忍不住伸手按住那里，眼前竟是有些模糊不清，她另一只手按住脑袋，额前不停冒出冷汗，若不是心魔又犯了？ 
“商迟！你怎地了？”段明馨注意到了商迟的不对劲，她仰着头看着摇摇欲坠的少女担心的停下了手中的动作奔到树下，还未等她轻身上树，便见少女脑袋向下倒了下来。 
“商迟！”段明馨惊叫一声连忙跃起身搂住了她的腰肢将人依在怀中，商迟目光呆滞地看着段明馨眨了眨眼睛，还想勉强站起，可还为等她推开段明馨，眼前一黑便失去了意识。她听见段明馨惊恐的呼叫声，可她却无法开口去回应…… 
第四十九章
商迟感觉自己好像回到了七年前，又是在那个冷冰冰的厢房中，她握着手里沉重长剑用力刺着一具木人，时不时有路过的弟子往房间里偷瞄，随后几人聚在一起高声嘲笑她“你看她那使剑的样子，真像是在挥着一根绣花针！” 
      “甚么叫像，那就是绣花针，哈哈哈哈” 
      “真是的也不知道这懦弱的性子像谁？她娘那么刚烈的女子，谷主又是第一剑，怎么到她这儿反而娇弱的像个花骨朵。” 
      “说不定呀，她就是个捡起来的呢。” 
      她听着门外的声音握紧了手中的剑，更加用力的向眼前的木头人砍过去，眼睛里蓄满了水光却强忍着不让泪水流下。 
“你们这群懒东西，今日的功课做完了吗，居然还有空在这儿嚼别人的舌根？”忽地，娇俏的声音传进她的耳中，她忍不住回头向外看过去，一身白裙的霖叉着腰站在那些弟子面前表情温怒的瞪着他们。 
      那些弟子心虚的低下头道“霖师姐。” 
      “还不回去练马步。” 
      待门前那些弟子走了个干净霖拍了拍衣裙高兴地走进房间里，看着眼含水光的她满眼心疼道“小迟我来看你了，今日我给你带了好东西。” 
      “…甚，甚么好东西？”她垂着脑袋有些手足无措，每次听着霖唤她小迟她便感到心虚。 
      霖看着她这副别扭的样子怎么会不知道她在想什么，她早就知道了小迟是谷主之女君苓渡，可那又如何，她与那些无趣的弟子又不相同。 
天下第一剑的后人听上去多么让人羡慕，可这人却会因为一块普通的糕点而开心许久，霖很喜欢这个软糯的小姑娘腼腆着冲她微笑的样子，更爱极了那双桃花眼亮晶晶望着她的时候，可爱而鲜活。不似平常一般死板着面孔不苟言笑。 
      “来尝一尝。”霖勾着嘴角从怀里摸出一个小瓶子递给她，她伸手接过放在鼻端轻嗅了嗅，瓶中有一股子淡淡的桂花香。 
“这是甚么好香呀！”她眼眸一亮，拔开小瓶子的木塞使劲吸了一口，那浓郁的香味勾的她有些忍耐不住，她急切地倒了一些在口中，火辣辣的酒香在她口中散开使她吐了吐舌头小脸皱起。可那双桃花眼却是越来越有神。 
      “这是宁州产的桂花酒。我家就在那儿，每到这个时候家里都会送一些到我这里，小迟喜欢吗？喜欢的话下次我来在带些与你。” 
      “可以吗？”她正砸着舌头回味着口中的甘甜，一听到霖的话她猛地抬起头，看着眼前笑的眼角弯弯地霖她的脸有些微红。也不知是因为酒还是因为羞涩。 
      “当然可以，今夜小迟若是有空不如我们去谷后对月饮酒！” 
      去谷后吗？她犹豫了一下，手指用力握紧了小瓶子，今晚好像还有那人要求做的内力修行，想到此她为难道：“可是今天还有…谷主布置的功课。” 
      “嗨呀，怕什么他今日不是出谷了嘛。”霖笑着勾住她的脖子，碎发擦过她的耳边痒痒的“我们早些回来便是！” 
      “可是…”还未等她说完，便见霖松开了胳膊蹦跳着走到门前，一副说定了的样子冲她摆了摆手后消失不见，她呆呆的望着门外，握紧了手中的小瓶子。 
      偶尔放纵一次应当没有事情吧……何况那人还不在谷中！ 
      入夜后，她偷偷打开门向外瞅了一眼确定无人后她才穿着身   
浅蓝色的衣衫跑了出去，因她平常都穿着黑衣霖时常皱着眉说她的衣衫太丑了，所以送了她这身，她没有告诉霖的是，穿黑衣是自己的选择，只因着鲜血迸溅在上面看不出来颜色。 
      她绕过巡逻的弟子蹑手蹑脚地奔着后山而去，果不其然在后山那颗最高的大树上瞧见了荡动着双腿，举着酒坛，正笑盈盈望着她的霖。“怎地现在才来？” 
      难道告诉霖她在犹豫穿那件衣衫吗？她抓了抓头发，轻身跃起跳上树，靠在霖的身边坐下，接过她递过来的酒坛细细闻着酒香满脸陶醉。 
“喝吧，我知你喜欢饮酒。反正今日也无人能管你我，不如尽兴！”霖双手扶着树干，仰望夜空看着满天的繁星轻叹一声后侧头看着她抱着酒坛喝的小脸通红的样子忍不住笑了。“小迟，你以后想做什么？” 
      “……我没有想做的事”倒是有不想做的事…… 
      “你可知我以后想做什么吗？”霖抬手拿过她手中的酒狠狠喝了一口，打了个酒嗝，她摇头看着霖，霖的眼睛里带着迷人的光彩让她不禁放慢了呼吸。 
“我以后要做个行走江湖的剑客，一人一剑踏遍天下！嘿嘿，这就是我为什么要来这么远的地方拜师的原因。”霖的笑容带着期待和自信，她看着这样的霖又忍不住呼吸加快，心如擂鼓，好像有什么东西呼之欲出。 
      “我要成为这一代最有名的第一剑客，就像是谷主那般，一把断忧仗剑天下！” 
      “那霖的愿望一定会实现的！” 
                          ——会实现的，她心中默念，看着霖的笑颜握紧了手。 
待两个人喝干净了坛中美酒后才依依不舍的爬下了大树，霖将她送回了厢房对她拜了拜手轻身飞走，她挂着满脸的笑容推开了房门，却在看见房中正静静打坐的青衫男子后僵住了嘴角。 
      那人便是断忧谷的谷主君不归，也是她的……爹。 
      君不归一掀眼皮看着她眸色冷淡，他站起身向她走来仿佛一座大山般重重压在她的心口上，吓得她瞬间便醒了酒，战战兢兢的站在门口等待着他的怒火。 
      “喝酒了？”君不归低下头看着她绯红的小脸语气平淡无波听不出喜怒。 
      “回爹…谷主的话，喝了些。”她强忍着君不归压在她身上的强大气劲，可是撑不住片刻便被那气劲压的扑通一声跪在了冰冷地砖上。 
“我说过你今日要在房中修行罢，哦，专门换了衣衫？与你饮酒之人是谁？”君不归眼神突然变得犀利起来，他腰间银白的剑鞘时不时反射着寒光映入她的眼帘，不知为什么她的心突然感觉慌乱的紧，她俯身在地上连忙道“是渡儿的错，渡儿愿意承受一切惩罚。” 
      “不错嘛，胆子变大了。”君不归蹲下身子和她的视线平齐看着她眼中慌张的神色脸色越发冰冷不悦道：“只可惜此时大的不是时候！” 
      “唔！”君不归站起身一脚踢在她的胸口上，踢得她翻滚出去忍不住痛苦呻吟。 
      “呆在这里哪儿都不许去！”君不归说完这句话便走出了房间，她捂着胸口蜷缩在地上看着他离去的背影，捂在胸口上的手指用力到泛白。
第五十章
外面渐渐下起了大雨，闪电划破夜空照亮了她的苍白的面容，她扶着桌椅勉强爬了起来，呆愣愣的看着外面的雨，眼神放空，直到她看见一抹青色人影踏雨而来，而那人手中似乎拖拽着什么甚么东西。 
      “咔嚓”猛地一道惊雷照亮了黑夜，她定眼一看君不归的手中好像拎着一把长发，后面拖拽着一名身穿残破白衣，上满是鲜血的姑娘，而那人正是…… 
“霖！！咳，咳咳。”她挣扎着站起身想要扑过去，无奈男人那一脚已是踢断了她的肋骨，她才刚跑了几步便摔倒在地上，胸口又重重磕在地上她忍不住咳出一口血染红了地砖。。 
“你真是让我失望，渡儿。为了这么一个不起眼的人违抗我的命令。”君不归甩手把半死不活的霖扔进厢房中，霖侧头看着她眼神黯淡无光，她努力的的张开嘴想说什么，可是却发不出一丝声音 
“求，求你，爹，放过她吧，渡儿知错了。”她双手颤抖费力的爬着抱住他腿，在君不归看不出情绪的目光下乞哀告怜，谁知这动作更是让男人心生不满，君不归一把掐住她下颚弯腰逼近她，那英俊的脸上满是厌恶道：“我与你讲过罢，不准你对任何人下跪求饶！” 
“这副低贱的样子，不该是我君家的人！你也不配让芙妹豁出性命生下！”男人咬牙切齿，手指越来越用力捏的她渐渐无法呼吸，眼中不受控制的流出泪水，就在她觉得自己将要解脱的时候君不归却松开了手，得到空气的她趴伏在地上大口大口喘息着。 
      “当啷” 
      君不归取下腰间的长剑扔在她面前，语气带着一丝蛊惑道“渡儿，杀了她我便饶了你。” 
“不，不要。”她听到君不归的话猛地摇头嘶哑着嗓子，低声哭泣，她看着眼前的断忧剑害怕的双手发抖，眼底一片低沉，为什么！为什么她要有这样一个爹，为什么他刚刚不直接掐死她？ 
      “放，过她，求你，放过她。” 
      “放过她？渡儿你何时见过我心慈手软。”君不归冷笑着，低身抽出断忧茭白的剑身，一步一步走向毫无反抗之力的霖。 
      不要。她伸手抓住君不归的脚裸却被他一下挣脱开来，她绝望的看着男人一步一步逼近霖。 
      “小，迟。”霖低微的声音让她抬起头，她注视着虚弱的霖费力地勾起嘴角，对她微笑着道：“我，不，后，悔，识，得，你。” 
      “霖！！不要，爹！”她瞪大了双眼看着那君不归一脚踩住霖的后背，伸手抓起那乌黑长发，迫使霖扬起了脖子，长剑正抵在她的脖颈上。 
      “不要！！” 
      随着她声嘶力竭的喊叫，她看着男人挥剑砍掉了霖的头颅，温热的血液溅了她满脸。 
“霖。”她高声尖叫，瞪大了双眼仿佛没有了神智一般呆傻的看着那具无头尸体软软倒下，张着的嘴唇惨白发抖，这不是真的，霖怎么可能会死，霖可是要成为第一剑客的啊。 
        而那个男人手持茭白长剑将提着的血淋淋头颅扔了过来，凌乱的头发包裹着霖，她还保持着死时的微笑，可此时却显得无比诡异。 
        君不归那张冷峻面容挂着诡谲的笑容，他眼神温柔地俯下身望着她轻声说道：“渡儿，若是再有下次，死的便是你。” 
为什么要杀了霖？她手指收拢紧紧扣着地砖，眼睛越来越红涌出浓重杀意“杀了你，我要杀了你！”她不知哪里来的力气嘶吼着爬起身，仿佛感受不到身体上的疼痛，握着拳头狠狠地向君不归打了上去。 
君不归没有躲开，也不屑躲开。他看着她凶狠的眼神脸上竟带着一丝满意，男人一掌扇开她的身子，看着她翻滚出去落在雨中苟延残喘，眼睛里却散发着刺骨杀意的样子，嘴角上扬嘲讽道：“就凭你现在还想杀我？” 
      “呵，我给你三次机会来杀我。渡儿，最后一次你若是杀不死我。我便让你生不如死。” 
        男人从她身边走过，她垂眸看着雨水将她衣物泡发出的鲜红，无声落泪，她艰难的爬进厢房将霖的头颅和尸体合在一起后便趴伏在她冰冷的身子上失去了意识。 
待她再次睁眼时已经过去了半月有余，而自己正在医谷中养伤，听为她疗伤的姐姐说在她危险期的时候君不归在床前守了三天三夜，听罢她的内心毫无波动，眼睛凶狠而冰冷的盯着天花板回想着那个男人教她的武功心法。 
      她要杀了他，总有一天。 
      —— 
“云医师，她何时会醒？”段明馨看着商迟苍白如纸的面孔皱紧了眉头。她身后的蓝裙女人不紧不慢的收拾着手中的药箱，从中取出一个蓝色小瓶放在桌上淡淡道：“若是没有意外的话，再过半柱香的时辰便会醒了，等她醒了让她把这个喝下去清醒一下头脑即可。” 
“多谢”段明馨听罢松了一口气她站起身向云漫施礼，云漫背起药箱摇了摇头道：“无需多礼，她本来便无大事，只是一时急火攻心，勾起了旧疾罢了。只要沉心静气好好安养就好。” 
      “既然已无大碍那我便去医治赫宫主了。”说着她作势去推门，段明馨见状连忙上前相送，还没等云漫碰到门，它便被人从外急切拉开来。 
“大师姐，不好了，魔教的饕食二人杀宫中来了！”传话的弟子累的呼哧呼哧，他顾不得喘匀这口气继续道：“宫，宫主，已经带着诸位长老去，殿，殿前迎敌了。还请师姐，快些前去。” 
“什么？”段明馨一边担心师公一边回头看了一眼床上的商迟，她抓起自己的佩剑连忙跑了出去，这时候魔教的人攻上了坤灵宫她心中只有一个合理的解释：他们是奔着商迟手中的临霜来的！ 
      “赫宫主现在身体亏空的紧不能使用太多内力！你先在此守着她，待她醒了让她把这个喝下去。” 
      云漫听着弟子的话皱起了眉头，抓紧了药箱也跟着段明馨向殿前跑去，医者仁心，她一定要赶在更多人伤亡之前赶去救人！
第五十一章
      “嗐。”那弟子听罢只能一屁股坐在椅子上看着桌上的小瓶子和床上昏迷不醒的商迟一个劲唉声叹气，心道：也不知道殿前究竟是何情况了！ 
      段明馨持剑刚刚赶到便已是看见了宫中弟子摆出剑阵，阵中有着一胖一瘦两名装扮怪异的男子，其中胖子的颈上一圈幼童头骨看了便让人忍不住心生怒火！ 
      想来这二人便是魔教中恶名昭彰的饕食二人！ 
      在场的长老们皆是身带伤痕，看来这两人当真是难对付的很！段明馨担忧的在人群中寻找着赫平真。 
      “师公！”看着剑阵前神色冷峻的老人，段明馨点起脚尖轻身落在他身侧，赫平真看见她点了点头问道：“商迟怎样了？” 
“回师公，云医师说她已无大碍。”这边段明馨刚到那云漫就在后面背着药箱挤了进来，她有些神色紧张的看着赫平真有些不对劲的脸色出声道“赫宫主可是动过内息了！” 
      “这……”赫平真轻皱眉头，刚要开口就听殿前传出一声巨响，所有人不禁被吸引了视线！ 
“唉，你们这群正派之人怎么啰里啰嗦，洒家等的不耐烦了，快把那什么剑交出来！”胖子双手提着流星锤猛地一锤砸在面前地砖上，那巨力当真惊人，竟然一下便将那半米厚的地砖砸的粉碎！吓得那些胆小的弟子情不自禁地后退了几步。 
      瘦子犀利的目光锁定在赫平真的脸上，眼里满是探究和意外。他之前听小道消息说过衍灵真人还未死去，他还以为这是谣传，谁知这人居然还活着！ 
看来若是这老头子要插上一手，还比较难办，不过……瘦子冷眼打量着医谷弟子穿着的云漫心里有了几分肯定。刚刚这老头子硬接了他一掌后便气息不稳，看来应当是旧疾未好！ 
      “哼，魔教的小儿倒是嚣张的很，今天硬闯我坤灵你们还是想着一会谁给你们收尸吧！”赫平真面孔一动不动眼神带着怒意，腹部发出雄厚的声音。 
“既然如此，那我兄弟二人便请教了！”瘦子咧嘴一笑，双手一翻钩便出现在他手中，胖子听罢抡起大锤向着坐着轮椅的赫平真砸了过去，锤风砸的发出破空声响！那群剑阵弟子哪里见过这个？一个个纷纷躲避开来。 
赫平真不愧是老一辈的高手，虽然坐在轮椅上可那浑身鼓动的内息吹的衣袍哗哗作响，只见他双手一推便稳稳接住那锤丢了回去，他身后的长老抽出轮椅后的长剑恭敬递给了赫平真。 
        赫平真看着段明馨担忧的目光轻声叹道“明馨你看好我接下来使得剑招，若是那天老头子不在人世了，你便是这坤灵宫的下任宫主！” 
“师公！”段明馨欲言又止的看着眼前气势一改的老者，他从轮椅上站了起来，身姿挺拔如松，那气势让段明馨会想起了她小时候第一次见到师公的时候，那时候的师公便如现在这般让人心生敬仰！ 
      “看仔细了！”赫平真说罢长剑一抖奔着魔教二人而去，那缥缈的剑法让段明馨睁大了眼睛。这便是衍灵决第九层的剑招吗？ 
      战圈中的胖瘦二人皆是暗暗吃惊，这老东西的内力虽是时强时弱，可是剑气竟是无比凌厉！一招一式之间让他们兄弟二人居是落了下风！ 
      瘦子双钩一转打了个收势，胖子看着他的动作也知晓了他要做甚么，胖子甩出锤子逼退赫平真的剑势，瘦子掐住时机跃起身站在胖子宽厚的肩膀上。 
      赫平真抬眼皱紧了眉头，长剑抬起护在身前，暗道这两个魔教中人在做什么，却胖子笑着单手抓住瘦子的脚裸，将那人当做锤子一般丢了过来！ 
房中守着商迟的弟子着急的在房门口左转右转，他也没发现床上之人已经无声坐起，商迟直愣愣的坐了片刻后垂下头，碎发遮住了她阴暗不明的表情，她走下地，落地无声的拿起临霜向门外走去。 
那弟子在商迟走到他身边了才发现这人已经醒了！他吃惊的看着她垂着头往外走，猛然想起云医师出门时吩咐的事，急忙跑回屋子里在桌上拿起那个小瓶子又奔上前抓住商迟的后肩担忧道：“你等等，云医师说你还要喝了这……啊！” 
商迟缓慢转过头，垂着的头微微抬起，她眼眶通红带着嗜血杀意看着他，那弟子那里见过杀意这么浓重的人，当时便被吓得惊叫出声一屁股坐在地上，手里举着瓶子呆傻着忘了言语。 
      商迟见他不做反抗的样子失去了兴趣，抬脚便往殿前走去…… 
那胖瘦二人使得手段真是让人防不胜防，没想到这胖子把瘦子丢出来的时候，瘦子举起双钩在前，身子快速转起竟是像钻尖儿一般向赫平真钉了过去。他横起剑身挡在那些弟子身前，眼中带着谨慎，那钩转在剑身上发出刺耳难听的噪音，更让人惊讶的是瘦子被丢过来后还带着胖子的巨力！ 
      赫平真向后踏出一步，双钩抵着剑身，那股子巨力竟是将这宝剑剑身撞的弯了过去。瘦子呲牙一笑，看着赫平真变得苍白的面容得意道：“你果真还未痊愈。” 
说罢，瘦子弯身一脚蹬在他的身上凌空跃起落在地上，而赫平真则内息繁乱的向后倒飞出去，一直注视着赫平真的段明馨见状连忙上前扶住了赫平真的身体，却也被那股子气劲带的向后退了几步！ 
      “咳，咳咳。”赫平真抬手拦住想要上前应战的段明馨，心里暗道人已老矣！竟是连两个后生都要应付不来了。 
“赫宫主，你不可以在动用内息了！”云漫扣住了赫平真的手腕，感受着他筋脉中凌乱的内息脸色不善道，本来第一次给赫老前辈把脉时只有身体的虚弱，现在竟是连带着筋脉都有些枯老的迹象！ 
      “小友放心，老朽还不愿废了这身功夫。”赫平真挣脱开云漫扣着他脉搏的手，脸上强撑着正常面色。宫中这么多弟子的安全要保护，他不可能会现在倒下！ 
“师公！”段明馨看着倔强的老头皱着眉头语气也带上了几分强硬。赫平真回头神色柔和伸手在她头上拍了拍，在她担忧的目光中握紧长剑走上前，云漫见状也是无奈叹气，若是赫老宫主在这么下去，怕是会内力尽失罢！ 
就在此时人群一角纷纷让开了一条路，在场之人不约而同的看向了来人，只见一黑袍少女低垂着头，手持带着银白剑鞘的长剑而来，她脚步沉重身上散发着刺骨杀意，停在人群中央！ 
第五十二章
“商迟！”段明馨看着人群中的少女轻声呢喃，她握紧了手指满眼担心，而云漫打量着商迟的样子重重叹了一口气，她扶着额角有些无语暗道：看来那弟子还是没有让这少女把瓶子里的药喝进去！现在约摸着她的精神状态还未恢复，这杀意满满的样子，怕是难以想象接下来的事了。 
商迟的出现让胖瘦二人心生警惕，没想到这坤灵宫内居然还有如此高手！只是这少女看上去不过十七年华，杀意竟是恐怖如斯！怪哉！如此武学奇才江湖上竟然没有一点关于此人的描述。 
      瘦子打量着商迟，脑中回想起那日抓到的坤灵弟子说断忧在一少女手中，若不是！他猛地瞅向她手中握着的银鞘长剑眼神炙热。 
      这莫不是断忧？ 
“你想要它？那便来拿！”感受到瘦子的视线，少女的声音带着刺骨寒意，商迟抬起头猩红的眸子看向他举起手中临霜，瘦子对上她的眼神身体不由自主地打了个冷颤，这人给他的感觉比肆瞳那个臭婆娘还要让人不舒服！ 
      “这是断忧剑？”胖子心粗人莽，也没有感受到少女冷冽的杀意，他看着商迟手中长剑想也没想就伸出手想要去拿过来，还没等他走上一步便被瘦子一把拉住胳膊！ 
      “别轻举妄动，这人你不是你我能敌得过的！”瘦子的话让胖子嗤之以鼻，这才一个十六七岁的少女能厉害到哪儿去？他当即挣脱开瘦子的手奔着商迟走了过去。 
      瘦子眼神犹豫地看着胖子走过去也不在多做阻拦，他也想知晓少女的身手到底强了什么地步，胖子的实力他是知道的就算是少女突然发难应当也有一挡之力！ 
“女娃子，把剑丢过来！”胖子走近商迟后感受到了她附近冰冷的寒意，他原地踌躇了一会，还是不敢再往前去开口道：“你把剑交出来我们兄弟二人便不在为难坤灵宫这些人！” 
      “呵。”商迟低声笑了起来，她扬手抽出长剑轻佻的指着胖子，那双猩红的桃花眼里满是戏谑：“既然不敢来拿，那我便给你送上前去吧！” 
商迟话落人已是如离弦之箭一般飞身上前，胖子瞳孔猛地一睁，这少女的身法居然如此之快！他手忙脚乱地握紧双手的锤向前砸了过去。少女身姿异常柔软她使了个鹞子翻身踏步飞空劈下一脚落在锤上，那百斤重锤竟是被一脚踩进地砖中嵌的严严实实。 
      “遭了！”瘦子看着这商迟突如其来的动作连忙举钩上前，他在江湖中摸爬滚打了这么多年，自是知晓这奇怪少女的内力已经大到不是他们可以匹敌的地步！ 
      这样的人物，恐怕教主亲自出马才能制服。 
商迟站在锤子上使了个千斤坠，胖子虽是力大如牛却也是扯不动那锤丝毫！这时他才脸色一变看着少女额上带了冷汗。瘦子抬手帮着胖子扯住锤链带上内力一扯，没想到少女脚下的锤子没有被扯出，铁链却是经不住两方内力的对抗“嘭”的一声断裂开来。 
      赫平真看着对阵的三人，尤其是看着商迟的时候忍不住点点头，年纪轻轻便有此等功力若按年纪来算怕是早早超过了君不归相同年纪的时候吧。 
      不愧是君家的后人啊，若是成长起来只怕江湖又会再次出现个第一剑罢！只可惜她父亲那么一个惊才绝艳的天才竟然死在了谷后的山涧之下。 
      段明馨注视着商迟强大的背影，不知道为什么心里涌起一股无力，跟少女比起来她是这么的无用，只能躲在少女的羽翼之下。若是可以…… 
        她抓住自己的袖角，看着商迟的眼神坚定，段明馨下定决心迟早有一天她也可以与少女比肩前行！ 
“怎么，不敢要了吗？”看着胖瘦二人脸上的惊恐，商迟抬手举起剑身指尖轻轻划过锋利的剑刃，她看着那绯红的剑身不知道想起了甚么，眼底越加阴沉周身的冷意也更加浓郁。 
      “你到底究竟是何人？”瘦子看着她的动作总是感觉有些心神不宁，他机警地将钩护在身前小心问道，如此年纪便有这等能力，只怕是那个名门家族的弟子罢！ 
商迟听罢抬眼看着他们，踏步起身持剑而去，胖瘦二人当即举起武器与她战在一起，胖子没了一个锤，只能抡起另一只去战斗，少女攻势极快，剑势比起赫平真更加凶狠，不到片刻胖子的身上已经是布满了细长的口子。 
瘦子一边打一边想着如何撤退，这次莽撞地冲进坤灵宫不过是因为华明晖已死，宫中应当无人能招架他们二人，谁知早已去世的衍灵真人还活着不说，居然还有名如此功力的不明少女。 
      看来此行……，怕是难以回去跟教主交差啊！ 
正在他走神之际胳膊猛地传来剧痛，瘦子闷哼一声咬牙后退，胖子看见瘦子受伤严重，连忙向商迟举锤攻去，商迟抬头眼中划过一抹杀意，手中长剑附带上了一层汹涌内力，她举起临霜狠狠向奔来的胖子砍了上去。 
      “胖子！”见此情景瘦子牙呲欲裂，他怎么可能看不出来，少女那一击使出了全力，只见绯色红光一过胖子高大的身躯晃了一晃。 
“咔哒”锤被剑气劈成两半落在地上，胖子面色苍白转动脖子想回头看一眼瘦子，还没等他侧过头，只见他身体上迸溅出血喷在地上，肩膀处到腰腹间被齐齐斩断，肉块随之滑落，胖子也倒在血泊中失去了生气，如此血腥的场面让在场弟子无比震惊的张大了嘴巴。 
      “女娃子，你可知你杀了何人？”瘦子捂着胳膊看着商迟，眼里目光凶狠仿佛想用眼神杀死眼前面色如常的少女“就算你的家族势力在大也经不起魔教的报复！” 
商迟一甩剑身将临霜插回剑鞘，她直视着瘦子狠辣的视线，勾起嘴角猖狂说道“呵，不是想要这剑吗？那便滚回去告诉你的主子，就说断忧在我手中，在我商迟手中，我何惧天下之人？若是有人想来夺剑便尽管来罢！” 
第五十三章
      “好！好一个商迟！”瘦子咽下嘴里的血腥，心里却是万分震惊，难道这个少女是秋水庄商家的人？如此一想那便讲的通为何断忧会再次现世了。 
难道当初君不归死之前把剑给了死去婆娘的娘家人？想罢瘦子咬紧了牙关，明明手中有断忧剑，商家的人居然还沉得住气说跟君家断绝了关系要隐居于世，真是一群老不要脸的东西！ 
      “魔教记下你了！”瘦子深深地看了一眼那黑袍浮动面容俊俏的少女，伸手从胖子的尸身中摸出一块鎏金小牌子，又抚上他死不瞑目的双眼才站起身丢下一句狠话离去。 
      之前怂货的弟子们这时来了能耐，想把虚弱的瘦子围住抓起来，赫平真看罢简直恨铁不成钢道：“让他走。”看来以后还要好好教导这群弟子才是！ 
      众弟子们吃惊地看向赫平真，却还是让开了路。瘦子侧头看着赫平真冷冷地笑了一声捂着胳膊犹如败家之犬在所有人的视线中离开了坤灵宫。 
“商迟，…云医师？”段明馨看着少女孤独的背影，心里一窒。她刚要抬起脚便被云漫拉住了衣角，她回头不解的看向从药箱里翻找东西的云漫，云漫从箱中取出一个小瓶子递给她，脸色凝重语重心长道“把这个给她喝下去，她现在浮躁得很，可能会暴起伤人” 
      “这……”修长的手指攥紧了瓶子，段明馨欲言又止的看着背着药箱给赫平真诊脉去的云漫，总感觉她刚刚隐晦的眼神有哪里不对劲。 
人群中的商迟呼吸沉重，她一只手按着额角一边看着地上的血液感觉浑身燥热的很，舌尖划过嘴角，黑袍少女抬起头打量着周围人群。握着临霜的手有些躁动地摩挲着剑身。 
      “商迟。”清冷的声音在她身后响起，商迟回过身看着段明馨担忧的面孔浮躁的性子压下了片刻，可那双桃花眼依旧猩红一片。 
“把这个药喝下去。”说着，女人举起自己手上的小瓶子递给她，商迟皱着眉毛看着那个瓶子，脸上写着满满的拒绝，果不其然段明馨听见少女冷淡的声音：“我不要。” 
“那怎么样你才喝？”段明馨头疼的看着商迟抱臂而立的样子只得好声安慰着问道，谁知少女听了她这话后眼中划过狡黠的亮光。商迟手伸上前拿过段明馨手中的小瓶子对她笑道：“这样才肯！” 
      说着商迟拔出小瓶子的软塞将药倒在口中，在段明馨还没反应过来的时候一把拉过她的腰肢，低头吻住了她的嘴唇。舌尖挑开她的唇齿。浓郁的药香在两人口中散开。 
      外面这群围观的弟子看着被商迟强吻的段明馨个个看直了眼，他们何时见过清冷如月宫仙子的大师姐露出小女儿家娇羞姿态的样子？所有人都忍不住惊叫着闹起哄来！ 
段明馨听着周围弟子起哄的声音恼怒地捏住少女的腰肢狠狠捏了一下，商迟的眼里含笑并不介意她的小动作，舌尖更加用力的舔弄她的唇舌，段明馨渐渐红透了脸，被少女亲吻的心跳加快。 
      就在她快没办法呼吸的时候少女放开了她的嘴唇。商迟温柔的看着她抬起手用指腹轻轻擦去她唇上的水迹，那双桃花眼已经恢复成了原本的样子。 
      殿前有人将那具尸体拖走，也有弟子打了水正冲洗着地面，段明馨红着脸拉着商迟走到赫平真身前，眼里带着一丝羞涩。 
赫平真早就知晓两个人的关系，对于二人刚刚的拥吻也当做没看到一样，他脸色如常的看着商迟淡淡问道：“接下来你打算如何？如今魔教已经知晓此事，估计要不了多久这件事就会传遍整个江湖。” 
      她早就知晓身份暴露的后果，可是她已经回不去了，商迟握紧手中长剑脸色冷淡，在她拿起那人递过来的断忧时便一切都无法改变了！ 
      “我打算今日便离开坤灵，如今我已是众矢之的，不能再拖坤灵入水，我只求您能护住明馨。” 
听见少女说她要离开，段明馨下意识抓住了商迟的手，眼神满是担忧。她害怕眼前之人一去不回，商迟怎么可能不懂她眼中的含义，她轻搂住段明馨的腰肢拍了拍她的后背温柔道：“我知明馨不放心，可你也要信我，我可不是那么好对付的。” 
段明馨抬头看着商迟嬉笑的面容，可少女的眼神里却带着一丝无奈，明明不愿意过这样的生活吧，她垂下了眼帘暗道，就算自己以后不能帮上她，那也绝不能成为她的软肋…… 
      “好，我信你。”段明馨说罢将手伸入怀中取出一个乳白色的玉佩系在商迟的腰间，商迟低头一瞧看着那玉佩成色上佳上面刻着一个娟秀的馨字。 
      “可要好好戴着，若是丢了我饶不了你！” 
赫平真见状忍不住咳了咳，这妮子怎么就耐不住性子，商迟不知道这玉佩对段明馨是何含义，可是他知道啊！这玉佩可是明馨去世双亲唯一的遗物了。平时都揣在怀中宝贝的很，连佩戴都怕磨损了去，现在竟然眼皮子都没眨一下就送出去了！ 
      女大不中留啊，赫老爷子无声叹息。 
      商迟摸了摸浑身上下，尴尬的抓了抓头发，她好像没有什么可以送给明馨。想着她摸了摸自己的怀中，那里只有上次从江跖那里要来的几个小瓶子。 
“明馨这个给你。”摸到小瓶子商迟犹豫了一下，然后掏了出来，背过身子挡住后面两人神神秘秘的拉过她，咳，这瓶子里装的是医谷中最顶级的丹药，三十年才出十二粒！号称生死人肉白骨的灵丹妙药。她之所以犹豫是因为这是当初展老头子从医谷中偷出来的，这还有个医谷的人在现场，她有些不好意思当着人家的面拿出来送人…… 
      “这是？”段明馨接过瓶子拔出小木塞看着里面圆滚滚的丹药有些不解的抬头看着少女。 
      商迟按住她的手把木塞插了回去，在她耳边小声道：“这是浮生丹，你收好，莫要让那个女人看了去。” 
端午节特别篇！！！
      “喂，姐姐，你下班了吗？”正在电脑前噼里啪啦敲打着键盘的商迟歪着头夹着手机，她一边看着屏幕上显示的一串串代码，一边声音轻柔讲话。 
“小混蛋，姐姐今天晚上可能要在公司加班了。”电话那端传来女人柔媚的声音。商迟听着她的话语失落地皱起眉毛有些不满的问到：“怎么又加班？今天不是端午节吗？” 
      “嗯……，是这样的。”白孀站在橱柜前看着里面摆放的精致物品有些脸红，她声音微沉地回答着：“今天有个大客户需要我接待，所以要做好准备才行。” 
      “……好吧，那我等你回家。”电话中传来少女沮丧的声音，听的白孀有些心疼。 
      “对不住，小迟，我还有事要先挂了……” 
      “嗯好，姐姐去忙吧。” 
      商迟看着挂断了的电话长叹了一口气窝在椅子里，连自己这个社畜都可以提前下班了，白姐姐一个总经理为什么还要加班呢。 
“小迟，我先下班了哦。萧棠在楼下等我呢，你家那个怎么现在还没来接你？今天端午节唉！”匆忙系着领带路过的江跖看着垂头丧气的商迟就忍不住出口显摆一下。没想到这一下刚好戳到了商迟的痛脚，少女抬头脸色不悦地踹了他一脚，满嘴嫌弃：“去去去，要去约会就赶紧滚。” 
      “嘿，你这人。”江跖拍了拍屁股上的鞋印啧啧几声：“酸就酸呗，干嘛踢我。” 
在商迟第二脚踹来之前江跖快速跑出了办公区，整个偌大的区域就只剩了她一个人，商迟楼紧了胳膊桃花眼黯淡地看着眼前的电脑，心想到反正白姐姐也不在家，倒不如把这个方案完成了再回去…… 
当商迟再次从电脑前抬起头时外面已经黑了天，她简单收拾了一下桌面，关闭了电脑，拿起椅子上的外套穿上，走向了电梯。开着车的商迟神情恍惚，有好几次都差点闯了红灯。 
      “叮。”电梯提示音响起，商迟垂着头从里面走出，她麻木地掏出钥匙打开了房门，客厅里漆黑一片。姐姐，不在呢…… 
商迟脱下外套走进了浴室，微凉的水冲在身上让她稍微清醒了点，这已经是白姐姐第六次跟她说要在单位加班了，少女有些赌气地用力冲洗着自己光洁的躯体，她有些邪恶的想着，要是白姐姐下次再跟她说要加班，那她一定会冲进白姐姐的办公室将她压在桌子上狠狠地操她。一边操她还要一边问她到底是工作重要还是自己重要！ 
      想着商迟勾起嘴角心情好些地关闭了水龙头，拿起衣挂上的浴袍穿好，也不系住，就任由两边敞开，袒露着少女柔韧又漂亮的身体。 
      她拿过衣服里的手机走向卧室，随手打开了灯，可是眼前这一幕让她惊讶的瞪大了双眼。原本说要加班的女人居然在床上！而且还…… 
      “端午快乐，小迟。” 
柔媚的女人正跪坐在床中央，白孀赤裸着身体，看着眼前惊讶的少女眼神羞涩，那驼红的脸上还带着撩人的情欲，雪白的上半身交叉缠绕，双手被束在身后捆结着红色情趣棉绳，那对惊人的丰满被勒的更加汹涌，顶端的红果已是坚硬挺立。上面还夹着可爱的小铃铛，时不时随着白孀的抖动发出悦耳声音。 
商迟看的瞬间口干舌燥，一时竟是呆傻在了原地，白孀见状稍微放开了些，她敞开了纤细长腿，露出了形状漂亮粉嫩的阴户，那里的小缝隙在少女的注视下渐渐流出透明体液。 
      “你是想先吃粽子，还是先吃我呢？”话落，白孀暧昧地伸出舌尖划过唇瓣眼神魅惑。她想勾引少女，想看她为了自己露出痴迷的神态。 
果不其然，商迟一个猛子便扑了上去，双手按在白孀身体两侧将她压在中间，少女的呼吸有些急促，眼神微暗带着狡黠的光芒声音沙哑到“姐姐不是说今天有个大客户需要接待吗？” 
      说着商迟伸手抚上一只柔软丰满，用力揉捏，乳肉随着她的手指不停变化，还能听到铛铛作响的铃声。 
      “嗯~，小混蛋你就是姐姐的大客户啊~。”白孀眯着眼睛享受着她的抚弄，听着她的寻问声软糯回答着。 
听到答复的商迟只想把加班工作的自己掐死在单位。原来姐姐今日早就把惊喜准备好了！商迟感觉按在身下的被褥好像有些不对劲，她拉开一角看着里面的玩具露出别样的笑容。 
      “原来姐姐准备的这么齐全？”说着商迟举起手中的跳蛋放在白孀羞红的面孔前。“下面的小穴是不是已经迫不及待被我操了？” 
      “商迟！”白孀娇嗔的对少女瞪去一眼，那无力的软绵反而更像是在邀约。 
      商迟勾着嘴角从床上拿起粉色的口球，温柔拨开她脸上的长发，牢牢的戴在白孀口中。 
“唔~。”白孀闭着眼睛仰起头颅身躯轻轻颤抖，口中发出呜咽声，低头一看原来是少女将一只跳蛋塞进了她的肉穴中！那小东西不停地在她敏感的肉壁上抖动，每次颤动剐蹭褶皱都带着爽人的快感。 
乳尖上的铃铛调皮的发出声音，商迟见状抓上了那对丰满。在白孀的目光中一口含住了一只铃铛，她能感受到少女的舌尖拨弄着铃铛，带着夹子不停摩擦着乳尖，那种要命的快意涌上了她全身。 
      “唔，唔~”破碎的音调从白孀口中飘出，透明的涎水渗透出了口球顺着下巴滴滴哒哒落在她的胸口前。 
“还不可以哦。”商迟看着白孀恳求的目光残忍的拒绝了她，少女伸手拽出湿透的跳蛋扔在一边。抓着白孀身上的红绳将人摆出侧躺的姿势，商迟双手分开已经湿漉漉的花瓣，看着肿胀变大的小核一口咬住。 
“嗯唔~，嗯~。”白孀垂眼看着自己双腿间埋伏着的黑色脑袋一起一伏吸咬着阴蒂。她被刺激的控制不住想拢起双腿，少女的手则用力支撑着她的大腿内侧，让感觉更加猛烈。 
      “这里一张一合的想要我进去呢。姐姐想知道我接下来要对你做什么吗？”少女抬起头，伸手抹去下巴上的汁水，那双桃花眼正笑意盎然地看着情欲缭绕的白孀。 
白孀眨着双眼不解的看着少女撑起身子上前在她耳边轻舔，商迟用着性感的声音蛊惑般说到：“我接下来要把你按在床头上，分开你下面的花瓣，将我的手指插进你淫荡的小穴里，不断抽插它，摩擦你的穴道，顶撞你敏感的宫口，让它吐出更多的水，最好流的满床单都是，让淫荡的骚姐姐爽的昏过去！” 
      “唔嗯嗯~。”透明的水丝垂下落在床单上。 
      白孀听着她的言论心跳加快浑身更加柔软无力，只是不过是被少女用言语刺激着她就感觉腿心更是泥泞起来。也更加渴望少女狠狠的插入。 
“铃，铃。”铃铛声清脆悦耳，商迟坏笑着扯住红绳将她的身子按在床头上，从她的角度可以看见白孀被捆在后面的双手不安的交叠着。那雪白的臀尖抖动着，仿佛在引诱商迟大力的拍打上去。 
      商迟也没有犹豫直接一巴掌拍在白孀挺翘的屁股上，臀肉抖动，从少女的角度可以看清那顺着大腿根而下越来越多的淫水。 
      她伸出手指分开充血肿胀的花瓣，一只手做好准备直接两根修长手指顶进那湿润过分的穴道中。 
“唔~~！！”白孀用力的咬住口球，口中分泌的涎水更加凶猛的溢到床头上，好舒服，白孀感受着体内的指尖剐蹭着她的肉壁，不由的绷起腰肢跟随商迟抽插的节奏晃动着，胸前的丰满也跟着发出铃铃的脆响。 
      商迟抓住一只晃动着的胸部，指尖掐住乳夹用力拉扯，只听白孀的反应更加强烈。 
“下次不许在骗我了，姐姐。”商迟咬住她后背的肩胛骨低声说到“不然我就在你们公司正常上班的时候，把你按在你办公室的地板上操的你一整天都出不去，让所有人都堵在门口听你淫荡的浪叫声。” 
      “唔~。”说着商迟用力撞击着穴中最软的那处花心，撞的白孀双腿一软差点从床头滑下去。 
      少女霸道的言论让白孀勾起了眼角，她微侧过头，果然瞧见商迟微红的眼睛。当下她的心里便软的一塌糊涂，白孀无奈叹息，这小混蛋果真就是她的克星吧！ 
“姐姐，你是我的，我一个人的。永远永远。”商迟感受着肉穴包裹的越来越紧，心知白孀就快要高潮了。她大力揉捏着乳尖，手指更加快速的顶撞着花心，在那铃声铛铛中，白孀低沉的唔了一声后浑身绷紧腿心喷出一股子热流打湿她的手腕。 
“呼~。”白孀无力地瘫倒在床上，用力呼吸着缓解高潮的余韵。商迟跪坐在她身边温柔的解开她身上缠绕的情趣绳子，又拿下了口球，白孀唇瓣颤抖地合上嘴巴，伸手抹掉了嘴角的口水，商迟则看着那雪白的身体上布满红痕眼里带着心疼。 
        “我买了粽子，还没吃饭吧小混蛋，快去把它热一热。”白孀笑着掐了掐商迟脸蛋眼里满是温柔，她伸手想去把乳尖上的夹子摘掉，却被少女阻止掉。 
      商迟将沾满水光的手指放在口中，看着白孀又变得红润的脸，无辜地眨了眨眼：“不可以拿掉，等我吃完粽子后还要继续品尝姐姐才行呢！” 
      “毕竟。这是姐姐给我的节日礼物！” 
所以在商迟吃过晚饭后，清脆的铃铛声断断续续的响了一整晚，直到了第二天，两人一起睡过了头，白孀醒的早，她把早餐做好，并给浴室里的情侣水杯放满了水，挤好了牙膏。谁知少女依旧没有声响，她无奈地把懒床的商迟从被窝里拖了出来。 
      看着睡眼惺忪的少女，白孀戳了戳她的额头调笑到：“还不快起来小混蛋。” 
      商迟揉了揉眼睛看着身前柔美的女人，支起身子在白孀嘴角落下轻吻，桃花眼中满是柔意。 
      “早安，姐姐” 
————————————————————————————祝各位小可爱端午节快乐，让在今天看到我文的可爱们都能睡x到自己喜欢的人。hhhh_(:з」∠)_明后两天我可能要给自己放个假咯，今天的特别篇就多码了字，当我给大家谢罪了！
第五十四章
段明馨听罢伸手捂唇看向商迟一脸的震惊，浮生丹！她手中的居然便是江湖传呼其神的医谷神药浮生丹！她有些心虚的偷瞄了一眼正专心致志给赫平真针灸的云漫后对商迟小声道“你怎么拿到手的？” 
“呃，是江跖给我的！”商迟抓了抓头发，眼神飘忽不定直言不提怎么到手的。段明馨那里会看不懂她的表情？当时心下了然便不再提，只见她小心地把小瓶子放在怀里收好，嘴角带笑。 
      云漫给赫平真诊断好后便拿出药箱中的纸笔开了一张药方，吩咐了白衣弟子前去抓药。她侧起身打量着不远处对着段明馨满眼宠溺的商迟眼神微眯也不知在想些什么。 
      赫平真注意到了云漫的目光忍不住眼睛轻转几分，心道云漫好像自从看见商迟持剑后便时不时关注着她，这是为何？难不成，她也识得商迟的身份？ 
      想罢，赫平真垂下眼眸藏下心中怀疑豪爽笑着道“云姑娘远道而来又为了老夫的身体奔波操劳，宫中若是有怠慢之处还请姑娘见谅几分。” 
云漫听见赫平真的声音一愣，复而她回过神看着笑意盎然的老人点了点头柔声道“赫老前辈不必如此，小女来之前家师便吩咐过定要让您安然无恙，另外家师还让小女带句话，家师依旧在医谷等候您去下棋饮茶。” 
      “云老头子身体可还硬朗？” 
      “家师身子还算不错。”云漫神色不冷不淡很难让人看出太大的情绪波动，赫平真摩挲着轮椅的扶手，笑容不减：“姑娘可是识得商迟？” 
“……并不识得。”云漫平淡的面容出上了一丝犹豫，这一点变化没有逃过赫平真的双眼，或许是赫平真的眼神过于犀利，云漫内心踌躇了一下开口道：“也有可能是我记错了，我仿佛在哪里见过她……”她只是觉得那双通红的桃花眸似曾相识。 
“赫前辈，我这便打算离去了。”就在赫平真想要问她是在哪里见过商迟的时候，商迟突然带着段明馨走了过来，两人见状只好终止了对话，云漫路过时深深看了商迟一眼后背起药箱走开了，赫平真则点了点头看着段明馨走过来握住轮椅的推手，他嘱咐道。 
      “要注意魔教眼线，他们睚眦必报，更何况你身上还带着断忧，要更加小心才是。” 
“我晓得。”商迟嘴角带着桀骜不羁的笑，说出来的话却莫名让人信服：“可我商迟也不是任人宰割之人，他若是敢来惹我那我便来一个，杀一个，来两个，杀一双。。” 
      “商迟，保重。”段明馨看着面前意气风发的少女眼里满是说不清的情愫，心里想要变强的决心更加坚定。 
      商迟没有说话而是温柔笑着看着段明馨向她挥了挥手，少女转身离开黑袍随风飘动，那背影纤细而孤寂，段明馨握紧了轮椅的扶手，眼里满是不舍。 
“若是舍不得何不随她离去？”赫平真没有回头，但是他能感受到从段明馨身上传来的失落。段明馨摇了摇头目光虽然依旧紧盯着少女离去的背影，可她的嘴角上扬话语坚定道：“明馨想学会衍灵决第九层，还请师公尽力教导明馨。” 
      赫平真听罢眼中不禁带着满意的神色点了点头。 
这边商迟走下山路，先到马厩领出了那马匹黑马，她动作利落地的骑了上去，回头看着坐落在嵩青山顶端的坤灵宫，那双桃花眼中带着一丝眷恋。她保持了这姿势片刻后拉起缰绳夹紧了马肚子，轻喝一声。黑马撒开蹄子扬起一路尘土扬长而去。 
商迟这些日子马不停蹄一路向东而去入了宁州城，可她却没有先回迎春楼找白孀，如今突然与魔教结仇若是直接回到迎春楼她害怕手无缚鸡之力的白姐姐和灵儿会有危险。想着此事，她骑着马在一处隐匿的角楼前停了下来。那里正是江湖悬赏经常接任务的地点。 
      这江湖之中若是单论情报消息与悬赏接单角楼敢称第二无人敢称第一，她来此的目的很简单，断忧的事既然已经瞒不住了，若是能给自己省去一些麻烦自是好的。 
她踏进角楼院落，里面还是如平常一般散乱的坐着接悬赏讨生活的流浪武人，那些人看见商迟走进来，只是抬眼打量几眼后又忙着挑选自己的生意去了，而正打着算盘的段掌事看着走进来的商迟当即一愣，他皱眉犹豫了片刻后立马放下了手中的算盘和账本，连忙走到商迟身前摆出一脸献媚道：“嗨呀，商妹子回来了，可是又要接生意？” 
“…段掌事，你是个聪明人，我为何来此你应当已经知晓了吧。”商迟脸上带笑，可是她的双眼中却带着一丝冷意，段掌事这个人精看着她这幅表情怎么会猜不到商迟为什么要来找他。 
“商妹子你放心，我老段做生意这么久以来这点信用还是有的。”段掌事眯着眼睛笑着，那张讨喜的面容却变得冷淡下来，他眼里带着几分了然道：“不过我只能保证角楼上下不会将你的悬赏贴发出去，其他人可就未必了！” 
      “这就够了。我不想杀你的人。”少女神色冷淡伸手抚过腰间长剑，眼里带着淡淡杀意，转身扔下一句话便离去了。 
段掌事看着商迟离去的背影只能无力叹气。他早就知道这少女不是断忧谷的普通弟子，没想到啊没想到。坤灵宫内的眼线传出的消息简直让他都差些忍不住诱惑，试问谁能抵得住长生的诱惑呢！ 
他神情复杂地目送商迟出门，回到了自己的柜台后面心绪烦乱，手中提起笔半晌可是却写不下去半个字。段掌事听着院落外传来的马蹄声闭上了眼睛轻声叹息，心里暗道：也不知以后还能不能看见她了，商迟在他这儿接了三年的任务，从一个瘦弱可怜的女娃子渐渐变成了身材窈窕的少女，他们两人之间的交情也是从陌生变为朋友。 
      对于长生出世他只能为商迟做到如此地步，其他的便要看她自己的运气了！ 
第五十五章
正是刚入夜的时机，身披绯红衣衫的女人正趴伏在床榻上准备入睡，她感受着腰背上那双巧手揉捏力度享受的微眯着眼眸，忽地窗外划过一道影子，女人细长的眼眸猛地睁开冷冷的盯着窗外一角低声道：“滚出来，不要带着一股子血腥味待在上风口。” 
窗外风声鼓动，忽地从外面越进来一个人影，来人捂着胳膊嘴角带血，正是从坤灵逃走的瘦子，他眼眸低敛的看着地面，对着床榻上的肆瞳微微弯腰行礼道：“大护法。” 
      肆瞳看着他狼狈那落魄的样子忍不住捂着嘴轻笑，眼中带着一丝玩味道：“怎么，不叫臭婆娘了？” 
      “属下不敢。”瘦子闻声握紧了拳头，若不是他有求于人岂会对这个女人低三下四？ 
      “禀大护法，胖子被杀了。” 
      “哦？被谁杀了？那你杀回去便是，找我作何。”肆瞳微眯着眼睛继续享受着夏栀的按摩，那态度仿佛胖子的死对她来说就像是死了个不起眼的虫子一般。 
瘦子看着她的样子心下气结却也只能咬牙忍耐道：“此女身份特殊，名叫商迟，她手持断忧剑而且身手不凡。属下怀疑她是商家的人，还请大护法出手助我抓住那女子。” 
听罢肆瞳眼神一冷抬起手，夏栀不满地撅起嘴巴瞪了一眼地上的瘦子才停下了手中的动作，乖乖的走下床榻，站在一旁。肆瞳侧趴着身子伸手合拢衣衫，支起胳膊抵着下巴，她轻佻地看着地上的瘦子语气讥讽道：“这么低声下气的找我来给你擦屁股，怕不是惹恼了教主怕回去便死于刑罚罢。” 
“……”瘦子仿佛被戳到痛处一般低头不语，肆瞳则眯眼打量自己妖艳的指甲漫不经心的柔声道“想让我给你收拾烂摊子也不是不可以。我可以让其余四魔去帮你，但……” 
说着肆瞳停下了话语卖个关子，瘦子微抬着头，看着女人妖娆面容嘴带冷笑的样子身体忍不住打了个冷颤，他当即跪了下去双手恭敬的贴在地面上道：“属下以后定当对大护法唯命是从，还请大护法救属下一命。” 
      “呵，且记下你今日的话。明日他们自会去寻你，滚吧，这味道真是难闻的紧。” 
      “属下遵命。”瘦子听罢爬起身来，也不顾身上的疼痛直接没有犹豫的从窗口再次跃了出去，他也是走投无路了。否则怎么会跟这腹黑的女人与虎谋皮！ 
      在瘦子走后夏栀蹲在床前歪着头看着肆瞳沉眸思考的样子不禁开口问道：“姐姐可还要回教中？” 
      “没有下次。记得了吗？” 
      肆瞳抬眼神情冰冷地戳了一下夏栀的脑袋，虽然断忧剑的诱惑很大，可是她并未打算去淌这浑水，更何况这还是教主想要得到的东西。 
      夏栀捂着额头撇撇嘴，看来还是要回到教中咯，她想到又要看见春扶那张无趣的脸就感觉心里一阵不爽。 
      也不知道是不是商迟的错觉，打她刚刚进城后就总感觉背后时不时凉嗖嗖的，她回过头看着繁华的街道皱着眉头牵马往前走。难道是自己想多了？ 
忽地街上有一种若有若无的香气弥漫了出来，商迟抬起头在空中用力嗅了嗅，那双桃花眼猛然一亮，哪儿来的一股子酒香这么浓烈！好酒，从这酒香来说肯定是一坛二十年左右的陈酿了！ 
黑袍少女在街上左顾右望寻找着酒香的来源，她舌尖划过下唇眼睛亮晶晶的，商迟拉着黑马在街道中穿来穿去，顺着酒香越走越远，渐渐离开了人群。殊不知天上一角盘旋着的雪鹰已经盯了她许久。 
      就在商迟快要馋死的时候她终于看到了放在一颗大树下的小坛子。那浓郁的香气便是从里面飘出来的。 
树上坐着的人抱着胳膊眼中带笑的看着黑袍少女小心翼翼的走近，商迟蹲在树下双手捧着酒坛的两侧，左右回头环顾了一下，心里痒痒的。也不知是谁将一坛好酒放在这种地方，她的理智告诉她这不太对劲，可是这酒当真是极好极好的…… 
商迟捧起地上的酒坛猛嗅了一下，那勾人的酒香充满了她的脑子，让人忍不住口齿生津，她心道闻上去没有什么问题，喝一口应当没有事吧！想着商迟便举起酒坛灌了一口，那火辣的酒水穿过她的肠胃让她忍不住嘶了一声。 
      “果然是好酒！”一口下去商迟惬意的眯着眼睛享受地轻叹出声。   树上的杜慕飞看着下面的人一副懒猫儿样的人，狭长凤眸微眯，手指却勾起了腰间的绳索。 
商迟举着酒坛正喝的畅快，天上突然落下一套绳索直奔她而来，商迟眼神一冷，身子向后转去躲开了绳子的缠绕。谁知树上落下一人，一脚踢飞了她手中的酒坛！商迟才刚喝了几口美酒，怎么舍得它碎落在地？ 
少女当即跃起身子，满眼惊慌地奔向酒坛双手牢牢地接住了它，商迟见酒没洒出去舒了一口气，当下便得意地勾起嘴角想把酒坛拉进怀中，可还没等她收回双臂便见黑色绳索在她捧着酒坛的双手上缠绕了一圈，将她牢牢捆住。商迟诧异地抬头看着眼前动作利落，面容冷漠的官服女人她的嘴角渐渐失去弧度，感觉手中的这坛的酒都不香了。 
      “杜大人这是何意？”少女掀起眼皮看着眼前的人没好气道。 
      “抓贼而已。”杜慕飞闻言嘴角勾起，她握紧了手中绳索用力一拉将商迟扯到她的身前声音磁性道：“抓一个鬼鬼祟祟的偷酒贼。” 
“呵，我不是叫你离我远些吗？还是说你又是为了我的剑而来？”商迟那嘲讽的笑容刺痛了杜慕飞的眼睛，她伸手拉过商迟的肩膀将她抵在树上在少女吃惊的眼神中吻住了她的嘴唇。 
商迟的口中还带着淡淡酒香，杜慕飞认真的亲吻着身前的少女，舌尖温柔划过她口中的角落，与她的唇舌紧紧纠缠在一起，直到两个人都亲的气喘吁吁才杜慕飞才放开了她。 
      “商迟，我莫不是有些喜欢上你了。”如果不是喜欢的话，怎么会对一个女人如此的牵肠挂肚，甚至变得都不像自己了呢。 
第五十六章(高h)
      商迟听到杜慕飞的话后一愣，她没想过这个面容淡漠的女人此时会说出我喜欢你这种话。她看着那人望着自己真挚的眼眸，慌乱侧头躲过了杜慕飞灼热的视线。 
      “喜欢我的身体还是让你爽快的手段？”明明知道她的话不是那个意思，可是商迟还是故意引开了话题：“没想到杜大人竟如此豪放。” 
      杜慕飞眯起眼眸，手中扯动绳索让商迟的身体逼近自己，她抬手捏住少女滑嫩的下巴逼迫商迟看向自己，那平常带着狡黠的桃花眼此时竟有些黯淡。 
“我喜欢你的身体，也喜欢你的手段。可我更喜欢的是你这个人。”心知少女在逃避，杜慕飞还是在她面前把心中所想说了出来，她的声音磁性且不做犹豫，话落她脸颊微红的看着商迟，心里有些踌躇不安。 
“杜大人在与我开什么玩笑？商迟不过一介江湖浪人，如何能使您屈尊喜爱？”商迟抬头看着杜慕飞眼中的真诚，心中惊慌不止，可她却依旧面色平淡说出了违心的话，她眼见着身前之人的期待目光渐渐失去光彩，更是觉得烦躁的紧。 
杜慕飞捏着商迟的手有些用力，捏的少女的下巴四周微微泛红，她低垂着眼眸想起了前一段时在迎春楼时白孀对她讲过的话。心中不禁难受的紧就连语气也变得冰冷起来：“难道白孀就可以？” 
白姐姐？商迟在杜慕飞的口中听到白孀的名字有些惊异，不过她马上便调整好了表情嘴角扬起一个弧度在杜慕飞的眼中略显浮夸痴迷道：“没错，我就是喜欢白姐姐那样的。” 
      “若是如此，你那晚…那晚为何会那样对我？”杜慕飞咬着后牙，看着眼前一副轻佻性子的商迟颤抖着松开了手，心中怒火更盛。 
“……”商迟闭上了嘴巴眼神躲闪犹如被抓住了尾巴，她自己也不知道那天晚上为什么会夺了杜慕飞的身子，那真的是出于报复心吗？如果真的是出于报复心的话为什么第二次的时候她也没有拒绝…… 
“商迟。”杜慕飞逼上前将商迟挤压在树干上，少女怀中的酒水晃荡着溅出迸溅在衣袍上，那狭长凤眸中带着几分低沉：“究竟你要气到我何时才肯摆休？我不会再问你是何身份了。”所以不要再用离开时那种冰冷防备的眼神看着我了。 
商迟直视着杜慕飞的双眼，看着那人的眸子变得越来越生动，而不似从前一般冷漠如冰，心中不免轻叹一声。她倾过身子浅浅吻在杜大人冰冷的嘴唇上。终究是她先勾引的杜大人不是吗？ 
对于后面是怎么被拖进厢房中的，商迟不愿在想，她只觉得今日的杜大人仿佛十分气结，动作粗暴的把她双手绑在床头不说，还把那坛好酒啪的一声放在地上不远处，让她能闻到酒香，又喝不到。当真是恼人的紧。 
“杜大人今日要玩什么花样？”少女勾着那双桃花眼笑吟吟的看着解着衣衫的冷漠女人，只见杜慕飞脱掉外衫上了床榻双腿跪着骑在商迟腰腹左右。双手按在她头的两侧，眼神低暗声音沙哑：“我修过手指了，也洁过手了。” 
      “？？？”商迟一脸茫然的看着杜慕飞伸出手解着她的衣袍，什么时候杜木头如此的强硬了。 
杜慕飞可不给少女多想的时间，她拉下商迟穿着的肚兜看着少女弧度完美的锁骨下，白嫩丰满顶端挺立着的小红果，腰腹带着柔韧的曲线。喉部滑动了一下。她不知为何如此迷恋少女的身体，自从上次尝试过一次便时时会想到商迟满脸情迷欲乱的样子，只是想起来她便觉得自己浑身燥热不堪。 
杜慕飞迫不及待的握住那只丰满乳肉按着书上所写的方式竭尽全力的撩拨着身下之人。商迟双臂举在头顶，感受到胸前的酥麻下意识想用手推开，她扯动了一下后才想起来双手被系在床头上。 
      “嗯~，哈~。” 
      浅浅的呻吟声从少女口中溢出，杜慕飞受到鼓舞一般更加卖力舔咬着那顶端红果，感受着那小红果在口中渐渐立起变硬。 
      “可还舒服？”杜慕飞吐出红艳艳的乳尖，看着少女变得红润的脸颊勾起了嘴角在她耳边轻轻道。 
“一般罢了，杜大人可要跟我的手段比一比？”说完商迟眨了眨桃花眼，抬了抬手暗示意味过于明显。杜慕飞眼眸一暗捏着少女乳尖的手指用力一扯满意的看着商迟张开嘴唇轻喘。 
      杜慕飞也不跟她争口舌之快。俯身将一只大腿挤进少女下身，用膝盖轻轻摩擦着那柔软的缝隙。 
“嗯啊~。”商迟呻吟出声后不禁暗自咬牙，这杜木头都在哪儿学的这些东西？身前之人埋在她胸口，她只要低头向下看便能嗅到杜慕飞身上淡淡的檀香味。还有她舔咬自己时露出的粉色舌尖。 
下身的碾磨时轻时重，渐渐杜慕飞感觉到了花心的湿润已是打湿了亵裤刮擦在她大腿上。在抬眼一看少女倔强的咬着嘴唇不发出声响，可是那张小脸早就被情欲折磨的鲜红欲滴。 
“商迟，我喜欢你的声音叫出来，别忍着。”杜慕飞低哑的声音在她耳边响起，那人用手掰过她的脸咬上她的唇瓣，与她的唇舌交融嬉戏，待到两人分开商迟嘴角挂着长长的水丝好不暧昧。 
      “哈啊~。”商迟喘了口气，难耐的夹紧了双腿也夹住了她的膝盖，眼眸带着几分软糯看着杜慕飞声音沙哑道“杜大人，哈~插进来，我想要你的手指，啊嗯~。” 
      听见少女放浪的声音后杜慕飞的眼神更加深沉，她没有回话却动作极快的伸手退下少女泥泞的亵裤，那里的沟壑已被汁水填满，小核肿胀带着水光立在顶端。 
杜慕飞勾着嘴角看着身下的人不安的扭动着身子，心里不禁感叹在迎春楼买的春宫图当真好用。她手指剐蹭过顶端小核看着少女身子一抖，眼眸低垂。在商迟娇媚的目光中将手指挤进那拥挤的穴道中。 
“啊嗯~，好涨。哈~。”商迟薄唇轻启吐出呻吟，她睁眼垂眸看着杜慕飞脸上得逞的笑容，不禁也荡开了嘴角对那人抛去了一个眉眼故意娇嗲道：“啊~，杜大人的手指好有力，简直操的人家受不了了！” 
第五十七章(高H)
杜慕飞眯着眼睛看着商迟浪笑着的样子只觉得自己到了挑衅。她回想着书上的手法，均匀的进出着肉壁，手指微曲起在那紧致的穴道中摸索着少女的敏感点，指尖细细剐蹭穴内每一处角落，终于在她摸到一处圆滑软肉时商迟有了强烈的反应！ 
      “嗯啊~，哈~。杜嗯啊~慕飞！” 
      她看着商迟眯起眼睛扬起下巴软软呻吟的模样只觉得浑身都燥热了起来。 
      “是这里吧，小迟。” 
      “啊哈~~~~。” 
      指尖在那处用力顶弄一下，杜慕飞俯下身咬住少女粉嫩的乳尖口中含糊不清地问道，回答她的是商迟颤抖的呻吟声。 
商迟轻咬着牙齿微睁的眼中带着一丝懊恼，这杜木头今日怎么像变了个人一般，在床事上这么主动。她难耐地夹紧了双腿也夹住了那人的手臂，杜慕飞潮红着脸抬起头看着耍性子的她，眯着凤眸用着哄孩子的语气道“莫要生气，快松开。” 
      说着，杜慕飞还动了动自己的手腕，少女应当是用上了内力，她不敢太过于用力，因为她的手指还深深埋在商迟体内。 
      “你是何时学的…这些？”打死商迟都不信杜木头会突然无师自通，体内的手指还在作乱，她竭力忍耐着那撩人快意。 
      “怎么，若不是我侍候的你不舒服？”说着杜慕飞勾了勾指尖正按在那处敏感点上，商迟颤抖着泄了气劲双腿也软着松开了她的手腕。 
      “嗯~就你这手段，啊嗯~还差的，哈啊~远呢！” 
明明很爽，商迟就算浪叫的自己都红了眼睛，也依旧死撑着不肯承认，她抬腿勾住杜慕飞的腰肢将人拉近了自己，隔着内袍咬住了杜慕飞顶端，舌尖划过那凸起的红果，引的身前之人轻微颤抖，她眼神得意的向上看着杜慕飞。 
杜慕飞却没有阻止少女的动作，她嘴角上扬仿佛想起了甚么有趣的东西。商迟与她此时的姿势不正是长春志上其中一种吗？想罢她用腰腹顶住自己的手腕，在少女轻佻的目光中，用力向前一顶，那娇嫩的穴口当即被挤得流出了汁水滑进少女股间消失不见。 
      “啊嗯~~~。”商迟猛地颤抖一下张嘴吐出呻吟，眼中满是意外。随后她便没空再去想那些有的没的，只能随着杜慕飞的顶撞发出阵阵呜咽。 
“小迟，你得声音真好听，再叫几声？”杜慕飞冷漠的脸上此时满是痴迷，她握着商迟纤细的长腿摆动腰肢，让手指顶的更深，每一下深入都操的少女柔嫩的花瓣被她的手掌拍打的越来越红。 
      ，商迟仰着头随着身下之人的动作摇摆，那双桃花眼里情欲迷乱地看着杜慕飞，她也不在隐忍地轻启红唇挑逗呻吟道“哈嗯~，杜大人，在用力些嗯啊~。” 
      “啊嗯~，堂堂御下神捕，就，哈啊，这些本事？嗯~还不如早些趴下去，啊~让我好好操爽你，或者……唔~” 
“聒噪。”杜慕飞眼神一冷，弯腰吻住那喋喋不休的小嘴，一边用力加大了腰肢的摆动力度。商迟眼角绯红，从小穴处传来的酸麻快感越来越强烈，她眯着眼睛享受着和杜慕飞的亲吻，有些迷恋女人身上带着的檀香气息。 
      随着指尖撞击的速度啪啪水声不绝于耳，商迟晃着身子实在是忍不住了，她抬起腰肢浑身都紧绷起，在杜慕飞的口中发出娇媚的长长呻吟。 
商迟喘着粗气，身体还带着事后的余韵双腿酸，她抬起头看着杜慕飞望着她勾着嘴角满脸傻笑的样子忍不住笑出了声。何时居然能在杜大人的脸上看见这种表情？只怕看到她如此模样的唯有她一人罢。 
      “妖精。”从第一次看见少女的身体后杜慕飞的心境便乱了个彻底，如若不是妖精，怎么会如此轻而易举的把她勾住。 
      “杜慕飞，我是妖精那你是什么？” 
商迟听罢眼神妖媚地抬起腿用那白嫩纤细的脚裸搭在杜慕飞的肩膀上，用力一勾便将人拉至身前，两人的鼻尖贴在一起，呼吸间交融着对面的气息，杜慕飞看着那双放大的眼眸心里一跳一跳。 
就在杜慕飞想抬手握住少女脚裸的时候，后背忽然被戳了下身子瞬间酸麻无力，当即便倒在了商迟身上，她诧异的看着少女头顶上方已经脱离绳索正相互揉弄的双手，脸色不禁一冷，这人又是何时解开的绳子，自己居然没有发现！ 
      “商迟！！”该死的！ 
      “在在，杜大人玩的可还开心？”商迟调笑着眯起眼睛看着杜慕飞低沉的面孔拍了拍她挺翘的屁股。“可是你开心了，我还没有开心呢。你说我应该怎么操你才好呢？” 
      “……”杜慕飞咬牙切齿目带愠怒，看着商迟将她的身子抬起来，骑在她的腰腹上，她还能感觉到少女湿润的花心贴在她的皮肤上。 
商迟的双手伸进她的衣衫中想要解开她的长衫，上下摸索后却突然碰到了一个硬硬的东西。杜慕飞猛然想起了那是什么，顿时神色慌张地看向身上的少女，商迟看着她这副神情反而更加好奇里面是什么东西，当即便无视了她拒绝的眼神将那东西掏了出来。 
      “不要看！”杜慕飞看着少女打量着那本长春志兴致勃勃的样子，急忙开口，就连那磁性的声音都慌乱的有些尖锐了。 
商迟看着长春志这无比正经的封面下写着的一排小字忍不住大笑出声，这不是迎春楼画的春宫图吗？没想到杜木头这么正经的官府之人还看这种东西，这样一来便能解释女人突如其来的手段了。 
商迟在杜慕飞羞耻的目光中翻开了书页，上面画着精美的交合动作，还有详细的故事文字。她垂下目光看着女人的反应故意声音的娇媚读起了书上内容，只不过把主人公换成了她们。 
“慕飞叉开双腿抬着臀儿，手指分开花穴，欲露还羞的看着商迟恳求着‘快插进来好好疼爱奴家罢’商迟娇笑着用手揉捏着那湿润的花穴，猛地插进两根手指，一边用力操弄着她的穴道，一边孟浪地问‘这小穴真会吸，吸得我都要受不住了’……” 
商迟一边读一边看着杜慕飞的表情，此时这人早已红的像只水煮虾，满脸的羞愤欲绝，那双凤眸含着水光正怒视着她，杜慕飞咬着嘴唇难以启齿的低声道：“莫要在读了。” 
第五十八章(高H)
      “怎么？是我讲的不够动听吗？”商迟娇笑着捧着书到杜慕飞眼前，她用指尖点着图画上二女交合的姿势，看着女人侧头躲避的样子故意道：“那杜大人你来说说？” 
      “……”杜慕飞听着少女调笑的声音，恨不得把脸埋进被子里，她还是无法做到跟少女一样不要脸面的，满口淫言荡语。 
      “不过，我晓得杜大人定是看不上这些手段。”商迟垂头贴在她耳边轻轻讲着，单手已是摸上了杜慕飞柔韧的腹线，来回在上面打着圆圈。 
      “不若我们试试这个？”还没等杜慕飞反应过来，她便被少女翻过身子，面对床铺，平趴在上面。 
“商迟！你要做甚么？”杜慕飞眼角一跳突然有种不好的预感，她的声音低沉满是抗拒，可却苦于不能动作，只能凭借余光和身上的触感能知道少女在脱着她的衣衫，只不过一会杜慕飞便被商迟扒的干干净净。 
“我能做甚么？当然是跟杜大人一起用功啊。”少女声音沙哑又性感，那对硬挺的乳尖贴上了杜慕飞的后背，她能清楚感受到那两颗红果在她脊背上下滑动，那痒痒的感觉勾的杜慕飞凤眸轻盍紧抿着唇瓣，暗自用内力冲击着体内筋脉。 
      待自己解开了少女点下的麻穴，便要操的她哭出来才好！ 
“杜大人，可要看仔细了。”商迟的声音在她耳边响起，杜慕飞抬眼，那画着女女交合姿势的画册就摆放在了她面前，距离之近她就连画上美人阴户处的耻毛都能看清。旁边还写着一排小字，正是商迟放浪讲出来的那些！ 
“商迟！！！”杜慕飞从牙缝里挤出少女的名字，可那人却仿佛没听到一般自顾自的掰开杜慕飞的大腿，习武之人身体柔韧，商迟将那修长的玉腿摆弄成高难度的一字马后，欣赏起了她下面的风光。 
杜大人的花穴很漂亮，是那种诱人的藕粉色，第一次上杜大人的时候她太过于着急就没留心，第二次的时候又是在野外黑夜中度过，这还是商迟头一次仔细观看她这处滴水的娇花。 
      商迟学着图画上的手法勾住了花心处的小核，用带着薄茧的指腹轻轻滑动，她猛感受到杜慕飞的身体轻微绷起，小核也正在慢慢充血肿大。 
“杜大人可记得了？这上面写的手法爽快吗？”一边揉弄着她的敏感，商迟也没忘了嘴碎，杜慕飞粗重的喘息着并不想回话，那淡漠的脸本就变得绯红，此时更甚！她闭上眼睛不想再去看眼前的春宫图谁知商迟一个使坏突然插进了毫无准备的小穴中。 
      “哈啊~，商迟，轻点啊～。”杜慕飞呻吟出声，商迟那一下让她冲击经脉的内息使不上力气，差点功亏一篑。 
少女的手指有力的进出她的小穴，学着上面画的手法，六深三浅有节奏的剐蹭着柔嫩的花心，杜慕飞眼神迷离的看着眼前的图册，爽快的只能浅浅呻吟，甚至看不清了上面写了什么。 
“杜大人，这个手段可是学会了？”商迟垂头咬在那雪白的臀尖上，留下一处红印子。见杜慕飞并不说话，插进去的手指停下了顶撞，而是旋转起来用指尖拉扯肉壁上的褶皱，身下女人顿时发出了犹如猫儿嘤咛的声音。 
      “嗯~，嗯啊~商迟，哈~别太过分了呃~。”杜慕飞冷漠不在，满脸的娇羞张着嘴唇吐出软软的声音。 
      “那你学会这个了么？”商迟说着手指曲起揉弄到了她的花心，哪里的肉壁猛地收紧紧紧吸附着她的手指，这也不影响商迟继续动作，折磨着身下的女人。 
      杜慕飞咬着牙，眼前的春宫图上画着的姿势不正是自己摆出来的样子吗？可是穴中做乱的手指让她无法多做思考只能应和着少女的话道：“我，我学会了…嗯啊~” 
商迟看着她这副模样忍不住勾起嘴角，她点开了杜慕飞背上的穴道，也不怕她反抗，那双桃花眼微眯夹杂着狡黠道：“学会了那便翻下一页，杜大人。我今日要与你好好用功学习呢。” 
得到了自由的杜慕飞刚想要坐起身便被穴中传来的快感刺激的再次趴了下去，她回头看着少女放浪形骸的低下头舔咬上自己花穴上的花瓣，与那双插在她身体里的手指一起动作着，杜慕飞红了眼角叹息着正过头，忍受着体下的快感，费力把画册翻到了下一页。 
      “杜大人，下一个动作是怎么操你的？”商迟抬起头，轻舔嘴角伸手抹去嘴角女人体液，带着坏笑问道。 
“……”杜慕飞怎么会不知道商迟的话是何意思，她看着图册上画的羞人姿势犹豫片刻后身体轻微动作起来，少女的手指还紧紧插在里面，杜慕飞轻咬着唇瓣合拢了长腿。 
      她小心地转动着身体，不敢用力。只要她动作大了，那插在她穴中的手指就会剐蹭过自己敏感的软肉，引来身体一阵的颤栗。 
      杜慕飞抬起腿转动过去，身子正对着商迟的方向，她看着少女毫不遮掩目光放肆地打量着自己的身体忍不住垂下了眼眸，心里暗道真是丢死人了。 
      商迟温柔地单手揽过杜慕飞柔韧腰肢，两人紧紧贴在了一起，两对丰满也撞在一处，挺立的小红果们互相挤压摩擦，引的二人皆是发出了悦耳的叹息声。 
“嗯~，杜大人，哈啊~这姿势可还舒服？”商迟一边抽插着杜慕飞的小穴，一边上下浮动着身体，她一口咬住那人漂亮的锁骨口中混杂着呻吟断断续续的说着，杜慕飞无力呻吟着，随着她的动作无意识的抬动腰肢，又重重坐下咬紧了少女的手指。 
      “嗯啊~，商迟，在快些，哈嗯~。”杜慕飞终是忍不住身体的感觉，凤眸微红看着商迟，低声央求道。 
      穴中手指加快了抽插速度，那肉壁越收越紧后猛地剧烈痉挛起来。商迟温柔的看着身前的美人高仰头颅张着红唇，流出口水大声呻吟的淫荡样子，忍不住嘴角微微上扬。 
      真好，杜大人这副不为人知的浪荡模样，只有她一个人能看到！
第五十九章
也不知二人折腾了多久，两人从酉时一直相互索取到翌日寅时七刻才昏昏睡去，杜慕飞睡梦中楼紧了怀中的少女，生怕自己一松开手，这人就又不知道跑去了哪里。这一夜两人都是累及了，一直睡到了接近晌午才醒过来。 
      商迟是先醒过来的，她睡眼惺忪地用手揉了揉眼眶，刚想坐起身来便发现腰间一只胳膊正紧紧扣着她，她垂头看着睡梦中的冷漠美人勾起嘴角，双眼中满是柔意。 
      或许是昨天这人呻吟叫喊的太久了，杜慕飞的嘴唇有些微干燥，商迟垂着眼帘用指尖轻轻点上她的嘴角，还没等指尖划过唇瓣自己的手便被她握住。 
“很痒，莫要乱闹。”因着刚醒的缘故杜慕飞的声音低哑磁性诱人的很。商迟听罢一个翻身压在她的身上，那双桃花眼灵巧眨动带着一层亮光飒是好看“杜大人昨夜可还快活？” 
杜慕飞瞧着笑盈盈的商迟，冷漠面孔上有些难为情地侧过头去，轻轻嗯了一声。商迟见状嘴角笑容越大也不在为难与她，站起身赤裸的走下地，在杜大人面前穿起衣袍来。 
少女漂亮的身体上留着昨夜她啃咬，抓挠的印子，杜慕飞见了有些脸热，便不在去看商迟，也径直下地穿起了自己的衣衫。待她刚穿好衣物便瞧见商迟皱着眉头，神色为难地手握发带走过来道“杜大人可会束发？” 
      “过来坐下。”杜慕飞轻叹一声，拉着商迟的袖子把人按在椅子上没好气道“这么大了，怎地还不会自己束发？” 
      杜慕飞想起第一次看见少女时，她便披散着头发像个小疯子一头栽倒在草丛中，那及腰的乌黑长发给她这样糟蹋，当真是浪费极了。 
商迟抱着胳膊坐在椅子上，听着杜慕飞的嘲讽，她不屑地撇了撇嘴随口就道：“往日都是白姐姐与我束发的，在坤灵宫中也有明馨在，谁知你会不……嘶，你做甚么？”还没等她说完，她就感觉到了头皮一阵刺痛，商迟刚一仰头便瞧见了杜大人如同锅底一般黑的脸色。 
      “手滑罢了。”杜大人低头望着她轻笑着，可这声音却带着刺骨寒意，那纤细的手掌中还握着几根青丝正随风飘动。 
      商迟感受到杜慕飞身上散发出的寒意不由得打了个冷颤，她喉结滑动缩了缩脖子。接下来就算被身后的女人揪的头都要掉了，也不敢在发出半点声响。 
      待到杜慕飞终于给她束好了头发后，商迟才松了一口气，她刚要抬起屁股站起来，谁知身后之人又冷冷开口问道：“你与白孀是何时遇见的？” 
      “……五年前罢。”商迟犹豫了一下后，垂着头看向了腰间的临霜剑，她嘴角上扬神色温柔的用手指剐蹭着剑鞘上雕刻的霜字轻轻说道。 
      杜慕飞自是看见了商迟的表情，她垂着狭长凤眼眸下一片黯然，五年前吗？原来白孀离京刚到宁州便已经识得商迟，还有…那明馨又是何人？…… 
      商迟没有注意到杜慕飞的目光，她站起身对着铜镜照了照笑道“杜大人莫不是只会束官发？这样看上去我像不像你的手下？” 
      “…莫要乱讲，下去吃饭罢。”被少女一语道破了难处，杜慕飞心虚地移开目光，先一步走出房门，商迟嬉笑着跟了上去，谁料到还没下楼便碰上了一个熟人！ 
这迎面而来往楼上去的白衣女子不正是前段时间追着江跖而去的小辣椒萧棠吗？商迟停下脚步皱着眉毛瞅着萧棠低垂着头，仿佛没看见她一般径直往楼上走，终于在和萧棠快擦肩而过时，商迟忍不住一把扣住了她的肩膀。 
“你这是怎么了？发生了什么？”商迟瞧着萧棠满脸憔悴一副魂不守舍的样子，忍不住开口问道。杜慕飞见商迟拉住了一个人，看上去相识的样子便主动先走了下去，她找店家要了一个靠近楼梯的桌子，坐在下面点好了菜等着商迟与人交谈。 
      “…，商迟？”萧棠茫然地抬起头，那惨白的脸色看的商迟皱的眉头更加扭曲。萧棠对着她苦笑了一下，那双眼眶红肿一看便是哭了很久。 
      “你若碰见了江跖便把这个还给他。”说着萧棠颤抖着双手从怀里掏出来那颗蚌珠塞进了商迟手中，商迟一脸茫然的看着递入手中的蚌珠问道“究竟发生何事了？” 
      “…我，我伤了他，若是他还活着的话。便叫他这辈子都别再入坤灵！”萧棠咬着嘴唇垂着的眸子里带着懊悔，她一把推过商迟的身子急匆匆的跑上了楼。 
商迟盯着握着手里的蚌珠，眯起眼睛，若是说江跖会死，她定是不信的，毕竟他身上起码还有三个可以保命的东西，可是萧棠说伤了他，那应该不假。江跖这人虽然口花花了些，为人平时不着调。可是他却是个专一的性子，只怕是他自己嘴笨惹恼了佳人吧！ 
      啧，看来还是要去寻江跖一趟，正好也顺路去看看展老头子！想着，商迟把蚌珠放进了怀袋中，向着杜慕飞走去。 
杜慕飞见少女下楼便把碗筷递了上去，她没有开口问那个女子是谁，正如昨日说过的，她不会再问商迟是何身份，也不会去打听与她相关的事，除非……商迟自己亲自告诉她…… 
      两人吃过东西后，出了客栈到马厩领了商迟的黑马，还没走出客栈几百米，二人皆是目光凌厉下来，没想到光天化日之下居然有人在后面明目张胆的盯着她们。 
      商迟放缓了呼吸，如平常一般与杜慕飞走在街头上，可若是仔细看她的手背便不难瞧出上面血管微凸，上面浮动着一层内息。 
      “你的尾巴？”杜慕飞侧头看着少女紧绷起的身子，垂下凤眸冷淡问道。近日陵王的人安分的很，已经很久没有不长眼的东西前来送死了。 
      “江湖上的恩怨罢了。” 
      商迟嘴角挂起一丝冷笑，那双桃花眼中带着浓重的杀意，若是没有猜错的话应当是魔教那些人追上来了吧！真是扫兴，看来想要去寻江跖还的收拾掉这群粘人的东西。
第六十章
      商迟和杜慕飞有意引领着后面的人往无人的街巷走，她身后跟着的那些人也乐的不引起朝廷官府的注意，纷纷紧跟着两人飞快往城外而去。 
这群奔着商迟而来的人正是瘦子和其余四魔，只见最前面一个身材精壮的男子背负着巨大斩剑，快速奔越着，那满头红发无比刺眼。红发男子左手边是一个佝偻着腰背的白衣老太太，她手拿蛇杖，眼里带着恶毒阴暗，看着商迟和杜慕飞骑马而去的背影低低笑着。 
在这两人身后的是一个双臂奇长的中年男子，腰间挂着斑斑血迹的血滴子，他突然侧头对着瘦子咧开了嘴，醉翁之意不在酒道：“嘿，真没想到胖子居然死在了一个这么年轻的女娃娃手中！就算她是商家的人，也不可能年纪轻轻就有如此内力，你莫不是诓我们的罢，” 
瘦子紧抿着嘴唇并不说话，他和其他四魔本就不熟，若不是为了想杀商迟夺剑，他也不愿意跟这群阴晴不定的人们待一起。再说了，若不是他亲自和这商迟动过了手，他也不会相信这看上去才十七八的少女有这种骇人内力。 
“嘿。要我说啊，某些人是怕抱不上教主大腿，就来跟大护法献起殷勤了，也不知道啊，这心里都盘算着什么。”说话的是一个声音低哑带铁面具的姑娘。她的存在感极低，若不是突然开口瘦子都快忘记了她，这姑娘口音很奇怪，又像男人，又像女人，若不是身体特征明显，只是怕分不清她的性别。 
      瘦子听着这人的冷嘲热讽，忍不住紧握着拳头，一言不发。他知道此时争吵讨不到什么好果子吃，只得忍气吞声地垂着头，眼神压抑而低沉。 
      “别吵了，她们停下来了。”领头的男人抬手冷冷开口，那两人才闭上了嘴巴跃动身子离瘦子几步远跟在男人身侧。 
只见树林中的少女翻身下马俯身在黑马耳边说了什么，然后那黑马便自己朝着一个方向颠颠的跑走了，只余下马上二人，商迟转身看着他们藏身的地点冷声道：“追都追过了，你们还等甚么？” 
      “哈，你这女娃子还有几分胆识！”林中传来几人的怪笑声，不过一息的功夫便从里面飞跃出了打扮怪异四魔们，瘦子没有出来，他继续蹲在树上眯着眼睛打量着他们。 
红发男人站在最前方仔细打量着二人，身穿黑袍的少女抱剑而立，衣袍随风而动给人一种放荡不拘的感觉，那眉峰下一对细长的桃花眼带着些狡黠，在灵动的眸光宛下若只狡诈狐狸，少女长相俊俏又带着丝妖媚，虽然年纪尚轻，可不难看出日后张开会是何等惊人之姿！ 
那身穿官服的冷漠女子身姿挺拔给人一种正气凛然的感觉，她长相俊美脱俗，薄唇紧抿，一双剑眉下狭长凤眸正泛着冷光看向他们，待红发男人看清杜慕飞胸前绣着的咆哮虎头时略微有些惊讶，没想到这女人居然还是御下神捕之一。 
“商迟？你是商家的人？”那佝偻着的老太太却是先发了话，一双阴毒的眸子宛如蛇眸一样，划在商迟身上，杜慕飞听着老太太的话后眼中有些诧异，不过只是片刻便被她藏好了情绪。 
      “商家是甚么东西？我不认识。”商迟好似听到了什么有趣的东西，嘴角上扬带着嗤笑：“老太太年纪大了就该金盆洗手远离江湖是非，还拼命为魔教卖命作甚。” 
      “老身还没杀过商家的后人呢！”老太太听罢微怒的咧嘴一笑，向前走了一步，就想出手教训商迟，谁知却被一旁的中年男子拦下。 
“嘿，伶牙俐齿的女娃子。”那使血滴子的瞧着商迟五中无人的样子早就有些恼火，单手甩起武器，奔着商迟而来大声道：“让在下先来会一会你，看看你是否真如瘦子那怂货说的一般厉害。” 
      红发男人侧头看了他一眼并没有阻止男子冲动的行为，也是想试试少女的身手到底如何！ 
      “可能应付？”杜慕飞侧头看着少女一副战意昂扬的样子，勾起了嘴角。她不是不相信少女的功夫，而是怕她在这群老油瓶手里吃暗亏！ 
“他们一起上我都没有意见，杜大人瞧好便是。”商迟娇笑着对着杜慕飞抛去一个眉眼，抬手抽出临霜剑踮起脚尖也跃起进入战圈，杜慕飞则看着与男子交手的商迟眸色暗了暗，不知道为什么，她心里总觉得有些不安。 
      这两人只是交手了几十个回合，男子就已是越来越吃惊，少女剑气如虹每一次出招都带着凌厉杀意，他从刚开始的主动攻击变为现在只能被迫防守。 
“铛”的一声脆响让男子猛然惊醒，他闪身躲避开商迟的剑招，垂头看着自己宝贝武器上出现的一个巨大的豁子心里极为吃惊，正在他走神的时候商迟的下一剑已是带着绯红寒光砍来。 
      那观战的铁面姑娘见状连忙丢出一枚暗器打歪了商迟的剑锋，就算如此，那剑也依旧割破了男子的脖子，流出了血液。 
      “怎么，想一起来？”商迟挑着眉眼，眸子含着杀意，她抬手剑尖儿对着那带铁面的姑娘冷声道。 
红发男人看着她手中的长剑，不由得勾起了嘴角，看来这剑当真有可能是断忧了，不然也不会如此轻松就砍破老三玄铁打造的血滴子，只是这颜色奇怪了些，如若不是如此，怕是早就在江湖中引起了轰动。 
      男人垂手对二人暗中打了个手势后，三人齐齐掏出武器奔着商迟而去，他们可不会讲什么江湖规矩，魔教办事从来都只讲成王败寇。 
      杜慕飞看着这三人也动了手，脸色一冷也抽剑跃起，向着那红发男子奔去，谁知那老太太和那铁面姑娘却突然一转攻势，拦在她身前。 
      那老太太低低一笑，手中蛇杖舞起横在身前：“休想去帮那女娃子，你得对手是我们二人。” 
“滚开。”杜慕飞心中担忧商迟，不由得眼中寒意更甚，她扬手劈出一道剑气令二人躲开，可是她刚走了一步却又被她们黏住了脚步，看来不先解决了她们是无法过去了！
第六十一章
那老太太使的蛇杖有些古怪，杖身会随着她的舞动时不时从中发出清脆的碰撞声，如此可见那青铜的杖身应该是中空的，杜慕飞不敢放松警惕，提剑护在身前。而另一个带着半块铁面具的姑娘虽然杀意不重，可总给她一种不舒服的感觉，杜慕飞与她一番试探后却是发现这人武功平平，这倒是有些出乎意料。 
      杜慕飞和她们交手时还是放心不下商迟，频繁地在战斗中走神去看商迟的方向，有好几次都差点被老太太使的下三滥手段伤到。 
      商迟自是注意到了被二人隔断开来的杜慕飞有些心神不宁，她一边躲开红发男人突如其来的攻击，一边对着杜慕飞的方向喊道“我没事，你且放心，他们奈何不了我。” 
杜慕飞听到商迟的声音后才稳定了些，专心的面对起拦路的二人。魔教六魔中的这四魔经常跟随魔教大护法肆瞳为非作歹在江湖上也没有什么好名声，她隐约记得在师兄口中听说过他们的手段，若是她没有记错的话，那红发男人的功法好像有些特殊……！ 
而商迟那边，红发男人单手举起背上的巨大斩剑，嘴角带着凶恶弧度，一双漆黑眸子正充满战意望着她，自从跟大护法从苍门回来，他已经好久没有碰到如此强大之人了！如今碰见商迟，他浑身上下的血液都沸腾了起来，灼热的让人只想好好大干一场。 
“弦，小心她的剑。”中年男人满脸懊恼拿着残破的武器站到了红发男人身侧提醒道。这少女的招式还不算特别难对付，主要是那把剑太过于锋利，削铁如泥也不过如此。 
      “呵。”红发男人不屑地冷笑一声，他还没有对一个如此年轻的后生到畏手畏脚的程度。只见他入弦般蹬离出去，举起斩剑砍向商迟，带起的气浪吹起了四周的落叶。 
商迟眼神平静将长剑灌注内息迎了上去，绯红的剑身带着啸杀剑气撞在红发男人的斩剑上，当时便发出一声厚重闷响。强烈的气浪从两人撞击的剑上激荡开来，卷起了满地尘土。 
      “痛快！”弦盯着商迟漆黑的眼睛，龇牙一笑，眼中战意越发浓厚。 
      “就这点本事吗？”少女扬唇轻笑，那薄薄剑身看上去被斩剑压着弯出了一个弧度，但是弦知道，是他落了下风。 
可他是一个疯子！弦眼神凶狠，嘴角带着森森冷笑，他不管不顾地拼命挥舞着斩剑，那一招一式仿佛都被刻进了肌肉中，随着他的挥舞一招叠着一招力度，商迟身姿缥缈躲开他的攻击，细密的剑势在红发男人身上留下了几十道细长的口子，可这人依旧不知疼痛地用斩剑追击着她，到了后面两剑再次相撞竟是震得商迟后退一步，有些虎口发麻。 
      这是什么不要命的打法？商迟翻身落地，左手抓住微微抖动的右臂，她皱眉瞅着红发男人满脸诧异，她之前身上在男人身上划出的细长口子竟然已经慢慢愈合不在流血。 
“商迟，莫要被他黏住，他的功法可以吸人内息补充自己的丹田，只要不带内息去攻击便可。”杜慕飞一脚踢开老太太的蛇杖，侧身躲开了铁面姑娘暗器，有了片刻喘息的功夫对商迟提醒道，师兄讲的果然不错这人用的功法果然有些邪门歪道。 
弦被人暴露了缺点，脸色低沉的回头看了一眼她，眼中杀意毫不掩饰。商迟听到她的提醒后一脸恍然大悟，怪不得之前第一次交手上的时候，她便觉得有些奇怪自己输在剑上的内息怎么消耗的这么快，原来是被他吸收了去。 
      想罢商迟持剑攻了上去，这次她没有夹带内息，只用临霜剑本身的坚韧去与男人打斗，闪转腾挪之间却见红发男人招式虽然依旧凶狠，可却没了突如其来的暴涨内息。 
      两人十几个个呼吸之间已是过了百招，长生功法的特性就是只要人还活着内力便会连绵不绝，生生不息，商迟最不怕的就是与人打消耗战。 
“还不过来帮忙？”弦渐渐落了下风，而且被少女消耗的有些力竭，他只觉得蹲在一边树上看热闹的瘦子碍眼的紧便忍不住低喝一声，瘦子听见男人的声音，即使不情愿也立马飞身过来相助，他臂上的伤还未好利索，只能用一手持勾与商迟打斗，那中年男人见状也拿着残破武器加入了战圈。 
商迟被三个人夹击，看的杜慕飞有些着急，虽然少女一副游刃有余的样子，可那时不时擦过她衣袍的兵刃依旧让人有些担忧，趁着身前这两个人也注意一旁战斗时不时走神的间隙，杜慕飞连忙虚晃一剑，脚尖重重一点飞落在商迟身前，挡开了瘦子的偷袭站在她身后。 
      “杜大人可是担心我？”商迟感受着杜慕飞持剑贴在她的后背上，她侧起头看着女人俊美的侧脸忍不住含笑问道。 
      “莫要轻敌。”杜慕飞看着少女的笑容忍不住轻叹一声。 
      老太太和那姑娘见杜慕飞过去帮忙，也连忙飞身过去，五个人将她们二人围在中间，个个目带凶光。 
“女娃子，我们魔教也不想先招惹上你们商家，你若是把你手中断忧剑交给我，我们五人便放你二人离去。如若不然，嘿，可别怪我们以多欺少。”弦将斩剑举在肩膀上，脸色不善地看着被围在中间的二人，他不是没感觉到，这两女的功夫都不低，也不知在人杰榜能排上多少，更何况这还有个朝廷的人，若是只个普通杂鱼杀了也就罢了，可这人是御捕，杀了恐怕会引来朝廷官兵来围剿魔教。 
      现在虽然他们人数上占了优势，可是这二人绝不是等闲之辈，若是强硬抢夺可能会打成个两败俱伤，要想个法子把剑骗过来才是！ 
杜慕飞听见红发男人提起断忧二字时，只觉得脑袋嗡鸣一声，她震惊地睁大了双眼，垂头紧紧盯着少女白皙手掌中的绯红剑身，只觉得周围都没了声音，眼中只有那抹绯红。 
不可能，这不可能。杜慕飞握剑的手都在微微颤抖，心中的一丝弦在拉扯紧拽。如果这是断忧剑，师傅作为一代铸剑名匠明明一眼便能认出来剑身，为什么还要告诉她这剑并非陛下要寻的东西。为什么，持剑之人……就偏偏是商迟呢！
第六十二章
弦自是注意到了杜慕飞侧过头往下盯着断忧剑身和突然变得难看的脸色，他暗中向着对面二人做了一个手势，那老太太看后微微点头，将手中青铜蛇杖微锤下来，蛇头对着她们。 
      杜慕飞此时凤眼低垂，握着的剑身也朝下指地，她思绪有些繁乱地沉浸在自己的世界中，也没有注意到老太太这微小的举动。 
“我知道，你们商家当初为了脱离君不归的掌控特意潜入谷中偷了断忧谷的布防图交于我们示好，唉，谁能料到呢？最后率先攻打上断忧谷的却是你们这群自诩武林正派之人，杀了君家上下所有人不说，还逼的君不归父女跳崖，因为害怕事情败露而毁了断忧谷，还向天下之人说他们死于山崩。” 
“啧，怪不得那群人到山涧下找了半年有余都没找到这把剑……，君家没了，商家好不容易换来的安稳日子可别因为你的一时私心毁于一旦啊，女娃子。就算你想留下这断忧剑，也得看你有没有那个本事了。”弦的语气嘲讽还带着威胁的意味，他看着商迟一副毫不在意的样子却是心下有些拿捏不住了，难道她真的就不怕商家被推到风口浪尖之上被江湖中人惦记吗？ 
      “商家是什么东西？也配与我相提并论，至于我有没有本事你们刚刚不是领教过了吗！”商迟嗤笑一声，听着弦讲出自己经历过的事情桃花眼中满是低沉厌恶。 
      她自幼时便已经看清了秋水庄商家之人的嘴脸有多丑陋，自己隐姓为商也不过是为了缅怀一下未曾谋面的娘亲，又与他们秋水庄有何干系？ 
“既然你如此冥顽不灵，那可就……”红发男人说着突然话语一顿，目光凶狠地举剑扑了上来，商迟灵敏地反应过来侧身迎战，她刚离开原地却发现身后之人居然站在原地一动不动，男人嘴角阴森没有转换方向追击商迟，而是直奔着杜慕飞砍去，那一下若是中了只怕杜慕飞非死即伤。 
商迟眉头紧皱眼神低沉，她不是没有看出男人的目的，身子还是第一时间做出反应奔回原地去揽住杜慕飞的身体转了半圈，持着临霜抵挡住男人的斩剑，剑锋对撞，呲的擦出了火花，商迟被这猛烈的力道带的向后退了一步，杜慕飞也猛然惊醒回过神来，可还没等她抬剑去帮商迟便听见少女在她耳后闷哼一声。 
      “商迟！你受伤了。” 
      杜慕飞当即回头看着少女紧皱着眉头脸色微白，她低头看着商迟左侧的衣衫下露出的染血蛇刃目呲欲裂，那正是老太太手中的蛇杖机关弹射出的暗器。 
“动手！夺剑！”弦见商迟已经受伤连忙招呼几人一起围了上去，鬼母的蛇刃淬了剧毒，只要在拖上一段时间就算是医谷的医仙立即出现也是药石无医！他带着势在必得的目光盯着少女手中长剑，仿佛那剑已经落在自己手中一般。 
      “我无大碍，莫要轻敌，杜大人。”商迟松开扶着杜慕飞腰肢的手，她的脸色虽然微白，可是那眉眼弯弯的娇俏样子仿若她无事一般。 
      “都怪我，若不是我……” 
杜慕飞看着商迟渗出鲜血的腰身眼中满是愧疚，如鲠在喉难以继续说下去，那薄唇差点被她咬出血来。鬼母见偷袭得手，连忙挥舞蛇杖向她们二人攻去，而瘦子凭借身法优势晃荡在一侧，伺机准备出手去夺临霜剑。 
杜慕飞怎么可能在允许他们伤害商迟，只见她愤怒的挥剑荡出剑气砸在鬼母的蛇杖上，用力之大震得鬼母双手发麻差点丢下了武器，瘦子见状前来帮忙，谁知也差点被那凌厉剑气划伤身子！ 
        弦的攻击也近到身前，商迟忍着身体的不适隔断开他的进攻，长生功法可以为她延长毒发时间，她必须要速战速决了。 
      “别挣扎了，没用的。”弦冷笑一声，看着少女倔强的眼神只觉得无趣，都要死的人了，还逞什么强！ 
商迟没有回话，且不说她的功法对任何毒都有压制作用，更何况她怀中还有江跖给的几瓶丹药。她凝神静气，平复了一下繁乱的内息，那双桃花眸中神色复杂，时隔五年，她终归还是用上了那人教的剑势…… 
弦只见眼前的少女神情一变，浑身的气势变得让人忍不住感到胆寒，那种由内而外的冰冷好像四周的温度都变得低了下来。她持剑抬手动作让人看了缓慢没有什么变化，实则只留下了片残影真身已经落在了弦的身后，她一剑落下。弦凭着杀伐多年的直觉用斩剑挡住了她的攻击发出了一声脆响，虽然商迟没有一击得逞，但是他那宽厚的剑身上却留下了一个指甲缝细的豁口！ 
弦看着斩剑上的豁口暗暗心惊，他这可不是什么普通斩剑，这剑也是江湖上有名的宝剑名为破峰，如今这少女竟能将这等宝剑砍出口子，此等内力绝不是她这个年纪能够拥有的！而且这使得招式也绝对不是商家那个半吊子武学世家能教出来的。 
      这反而更像是……断忧谷的招式！难不成？红发男人想到了什么，一个失神便被商迟挑飞了斩剑，一剑刮在肩膀上，鲜血当即便喷洒了出来。 
那铁面姑娘也注意到了商迟的动作，她心里担忧红发男人的安危，当下便心急的反手几枚金翎镖射向了商迟，杜慕飞自是注意到了那姑娘的手段，她急忙想回身去拦镖谁知又被瘦子，鬼母二人缠住！气的杜慕飞眼眶发红，招招狠辣起来。 
      “商迟，小心暗器。”杜慕飞这边话刚落，那金翎镖已是到了商迟身前，只见她轻松抬剑挑飞了飞镖，眼里带着止不住的杀意再次砍向红发男人！ 
“弦！”那铁面姑娘看到这等画面，忍不住握紧双手惊叫出声，就在弦也觉得吾命休矣的时候，却见一人扑了过来挡在了红发男人身前，还没等弦看清他的脸，那头颅便被少女的长剑削飞了出去，只剩血红的胸腔喷涌出鲜血迸在他的脸上。 
只见弦呆了半响便马上爬起身捡起了地上的斩剑，他双眼瞪大血丝爬满了眼白，虽然他内心痛苦不堪却还是忍着情绪，吹了一声口哨唤回与杜慕飞缠斗的二人，也不知为何剧毒到现在还没有起作用，他们六魔只余四魔，也不好在拖斗下去，搞不好可能会全被这少女杀死！ 
      四魔狠狠瞪着商迟的脸仿佛要将她的样子刻在脑海里，老三的仇他们是一定要报的！ 
第六十三章
魔教几人脱离战圈消失在了她们的视线中，商迟压制着剧毒的内力在身体里翻涌不断，终于她忍不住吐出一口黑血落在地上，杜慕飞见状连忙伸手握住了少女柔软的肩膀，她手臂有些发抖，眼神慌乱问道“可是那蛇刃上有毒？” 
      “……”商迟没有回答，只是自顾自的咳吐出口中污血后，伸手抹去嘴角的血迹。 
      她不是一点都没有注意到杜大人的情绪不对劲，从那个红发男人第一次提到断忧的时候她就感觉到后背杜慕飞紧贴着自己的身体僵住了。 
也是，杜大人本就是为了寻剑才会与她相识的罢，想着商迟嘴角带上一丝苦笑，只觉得腰腹上的伤口更疼了起来，她颤抖着双手从怀中摸出了江跖给的小瓶子，想要拔出软木塞，但是她实在是被毒麻痹的没有力气了怎么也拔不出来，杜慕飞见状垂下头伸手接过了瓶子，从中倒出一颗丹药喂进商迟口中。 
      商迟嚼着口中苦涩的丹药只觉得心里更加的难受，杜慕飞环抱着她的身体，看着少女惨白的面孔愧疚难耐，若不是自己因为断忧剑而走神，商迟也不会因为救她而受伤。 
      “可好些了？”杜慕飞抬手为少女整理了一下满是冷汗的鬓角，凤眸轻垂，眼里满是心疼。 
      医仙的药真不愧是被誉为仙丹，这才不过半盏茶的时辰她体内的毒素就已经散去了一半，商迟听着杜慕飞的声音点了点头，运起长生功法，伸手握住了腰腹上的蛇刃。 
      杜慕飞怎么会不知道她要做什么，当下便用力抱紧了商迟的身体，省的拔出来的时候动作太大让伤口迸出血液。 
      “嗯~！！”商迟眼神冷冽地猛地抽出沾满鲜血的蛇刃，可是到底插的太深扯动皮肉忍不住闷哼了一声，她淡淡看了一眼拔出来的东西便松开手任它落在地上。 
      伤口还在往外渗着血液只因为商迟穿着黑袍有些看不出来罢了，杜慕飞见状撕下自己的袖袍想给少女包扎起来，谁知她刚俯下身便听见商迟的声音。 
      “杜大人可想知道我的身份？” 
杜慕飞动作一顿抬头看着商迟含笑望着她，那双黯淡的桃花眼里带着说不出的情绪。杜慕飞心下有种不好的预感，她刚要开口说不想，便被少女用冰冷的指尖按住了嘴唇。 
“自欺欺人可没有用呢，慕飞。”商迟看着杜慕飞渐渐垂下去的眼睛，收回放在她唇上的指尖，残忍的上扬嘴角道“就如你想的那般，我并不是什么江湖浪人，而是早就该同断忧谷一起死去的君苓渡，这把临霜曾经的名字也的确是断忧。” 
      “……” 
虽然她心中有所怀疑，可是从商迟口中得知一切后杜慕飞还是忍不住心中震撼，看向了少女手中的长剑，同时目光也变得失落起来，果然师傅那天是在骗她！可这是他为什么要这么做，难道是不想让陛下得到断忧吗？ 
      商迟顺着杜慕飞的视线看到了临霜心中忍不住苦笑，果然她还是更在意这把剑罢。 
“既然杜大人已经知晓了一切，那就离我远些吧。”商迟伸手捂着腰上的伤口，冷笑一声转身就要离去，杜慕飞抬头看着她的背影连忙追了上去想要拉住少女的手臂，谁知眼前绯光一闪面前出现临霜那冰冷的剑尖。 
      “商迟……”杜慕飞想要开口说什么，但是看着少女如同受伤孤狼般的双眼又吞下了后面的话语。 
      “若是想来夺剑的话，我随时恭候。”商迟丢下淡淡的一句话，不忍心再去看杜慕飞泛红湿润的双眼，收剑入鞘渐渐走远。 
杜慕飞就这么站在原地直直的目送商迟的背影一点一点消失不见，待她看不见商迟后身子才像没了力气般瘫软在树干上，眼神放空直愣愣的望着远处，俊美的面容上看不出任何表情。 
她想起了自己从京城出发时陛下寄予厚望的眼神，杜家百年忠烈只听皇命不闻其他，所以就算姐姐极力反对她南下，可她还是义无反顾的来到了这里，可是老天像是跟她开起了玩笑，自己喜欢的人偏偏是她此行的另一个目标。 
      “呵。”杜慕飞低声嗤笑，仰头看着午时刺眼的太阳握紧了缠绕在左手上的红色发带。 
      君苓渡…… 
      迎春楼 
      白孀自打看见商迟的黑马回来后就心神不宁的在回走在窗边，她双手纠缠着手帕眉头紧锁的样子看的一旁写字的灵儿也跟着静不下心了。 
      “姐姐这是怎么了？”灵儿放下手中的毛笔站起身来走向白孀，这一月多她在这里好吃好喝个头长得很快，比起之前被商迟带回来的时候高了三寸有余。 
      “我有些担心那混蛋罢了。”白孀温柔地摸了摸灵儿的发顶，看着她眯起眼睛享受的表情忍不住勾起嘴角。 
      “姐姐放心吧，小迟武功那么厉害一定会……”灵儿的话还没落下，便眼睛一亮扑向窗口，白孀回身看去那让她心心念念的人就蹲在窗上，正双眼含笑的看着她们。 
“小迟，你回来了。”灵儿高兴地搂抱住商迟的腰肢，小脸上写满了喜悦。可她刚触摸到商迟的身体便摸到了温润黏腻的一片，她吃惊的低头看着自己洁白的手心上沾染着血液，瞬间便睁大了双眼大声惊慌道“血，小迟流血了……” 
      “商迟！” 
      白孀听着灵儿的惊呼声，花容失色地上前扶住商迟有些冰冷的身体，看着她腰腹上深色的黑袍双眼紧张。 
“我无事的白姐姐。”商迟看着柔美佳人皱着眉头的样子忍不住伸手抚平了她的眉眼。白孀恼怒地将她扶进房中，语气不由得冷了下来“都这样了还叫无事？真怕那天你这小冤家死在外面，我都不晓得，灵儿去外面找鸣翠要盆热水端来。” 
      灵儿点头急忙打开房门往楼下跑去，不敢有一点怠慢。 
“我说过，我可不舍得让白姐姐守活寡。”商迟唇色惨白越是忍不住打趣身前佳人，成功换来了佳人一个白眼，白孀俯身轻柔地解开少女身上的衣袍，看着那处狰狞的伤口，满眼的心疼，就在白孀准备去拿药箱时却被商迟拉住了手。 
      “白姐姐，你识得杜慕飞？”商迟抬起头看着白孀，桃花眼中带着几分低落。 
第六十四章
白孀听到商迟突如其来的疑问手下动作一顿，她绷着脸走到梳妆台前，熟练的从最下层拿出小木箱子后回到商迟身边，看着少女惨白的脸色终是忍不住轻哼一声淡淡道“自是识得，没想到你连她那种无趣的冷漠之人都能吃得下。” 
      被白孀抓包的商迟，想轻咳一声掩饰尴尬，却不小心扯动了腰腹上的伤口。疼的她小声抽气。 
白姐姐的身份早在两年前两人第一次偷食禁果之后便告诉了她，所以就算商迟知道了白姐姐是朝廷的人她也没什么可意外的，白孀若是想杀人夺剑，只怕她早已经死了不止一回了。 
      “你这莫不是被她伤的？活该。”白孀嘴里嫌弃着商迟，却依旧温柔的挑开小药瓶上的封口，准备好给她上药。 
“……白姐姐，我的身份暴露了，魔教的人已经在追杀我了，这伤也是与他们打斗时不小心受得。”商迟的话刚说完便见白孀皱紧了眉头，她能清楚看见白孀的手有些颤抖。 
      “在坤灵宫的时候？”看来陵王的人迟早也会知道长生在商迟手中了。 
      “没错。” 
“小混蛋，出去不过月余就惹出了这么大的事，难道杜慕飞那个呆木头也晓得此事了？”白孀有些气结的坐在商迟对面的木凳上，恨不得用手指戳穿她的脑袋看看她一天天都在想甚么。 
      “……，嗯。”商迟缩了缩脖子，像个鹌鹑一般点点头。果不其然看见白孀平时温柔的面上变得冷冽吓人。 
白孀看着商迟这副可怜巴巴的样子是又气又怜，她扶着额角长叹一声，暗道现在杜慕飞已经知晓此事就只能看她是选择陛下还是商迟了，当初她在得知商迟是君苓渡后也是大为吃惊，可是与杜慕飞相比她更私心一些，天下与她何干，听从陛下命令也只不过是报答她的知遇之恩。 
      她隐瞒了五年，没想到今天还是让事情败露出来了，若是杜慕飞选择了陛下，那么不止是商迟会被通缉，就连她也会被一起划为叛徒。 
      “白姐姐~，嗝~，呜呜~，水来了。小迟是不是快不行了。”灵儿端着热水，一边哭一边走进来，她的手上还有商迟的血看上去特别滑稽。 
“灵儿，我无大事。”商迟看着灵儿这副样子忍不住勾起嘴角，灵儿把热水放在一旁扑进了商迟怀里小声抽泣着，抬起头用着水汪汪的眼睛看着她：“可是，嗝~，小迟你流了那么多血。” 
“放心吧灵儿，她啊皮紧实着呢，你且先出来，我给她把药涂上。”白孀将手帕在热水中洗好，转身看着灵儿哭肿的眼睛也忍不住笑出了声。灵儿听话的从商迟怀里退出来，低着头瞅着她腰腹上的口子皱着小眉头吸了吸鼻子。 
      “嘶。”带着温度的湿手帕擦在她的伤口附近把那些结痂的污血擦掉，哪里一条细长的口子细长狰狞。 
      “可伤到内脏？”白孀有些担忧的看着哪里。 
      “没有，只是皮肉之伤。”商迟看着白孀摇了摇头，那蛇刃细长只是洞穿了她的身体罢了，并没有伤到她的五脏六腑。 
      白孀瞅着她这副淡然的样子忍不住戳在她额角上笑骂道：“待会上药疼   死你个小混蛋，也叫你长长记性。” 
      “白姐姐可舍得吗？”商迟眉眼弯弯语气上挑，那双桃花眸子泛着盈盈水光，这么一眼看过去，竟是觉得娇柔妩媚，让人看了忍不住感到怜惜。 
      白孀脸蛋一红蹭地站起身拿过桌上的玉芙膏和金疮药走过来，动作轻柔地给她把药均匀涂上，她声音无奈又轻柔的小声道：“自是舍不得的。” 
她亲眼见着小混蛋从才堪堪到她胸前的小姑娘长成了如今比自己还高半头的少女，她本是不舍得让商迟去接悬赏，去杀人每一天都活在剑刃上，可是她也知道若是商迟不成长起来的话，一旦被天下人知道了身份她无力反抗的结果只能是必死无疑…… 
待白孀给商迟包扎好了伤口，她端着那盆带着污血的水出了房间，灵儿一步一步蹭到商迟身前，像个受惊的小兔子红着眼圈，商迟只是一月不曾见过灵儿，她的身体竟然是张开了许多，小脸上的婴儿肥也不见了，五官隐约可见倾城之姿，纯真脱俗宛如落入尘间的小仙女。 
      “小迟~。”灵儿还没有缓过来，说话之时还是带着些许鼻音。 
      “灵儿可有想我？”商迟伸手抚上她的发顶揉了揉，表情欣慰，颇有吾家有女初长成的感觉。 
“想，每天都有想小迟。”灵儿往前一步又扑进商迟怀中，小脑袋埋进商迟胸口还在她丰满中蹭了蹭，一时间不知道自己被个孩子吃了豆腐的商迟只能无奈地拍了拍她的后背。 
白孀手中端着一套新衣服走进来看着二人的样子勾起嘴角，她自是晓得灵儿对商迟抱着的是什么感情，只是浪荡随性的小混蛋居然到现在还没有感觉出灵儿对她特殊的依赖，也不知道日后这二人会变成什么样子。 
商迟换了衣服，但是却没有合上衣袍，衣襟大咧咧地敞开着，露着缠着绷带的身体。她将临霜抽出仔仔细细地擦过了一遍，看着那绯红的剑身眸色深沉也不知想起了什么。身体四周散发着浓重杀意。 
      白孀见状抬手落在她肩上，眼睛中带着一丝担忧，她已经许久没有见过商迟这般样子了“接下来你打算怎么办？” 
      “白姐姐。”商迟回头看着白孀收敛了杀意，将临霜插回剑鞘中“我打算过两日就离开宁州去找江跖，顺便去看看老头子。” 
“小迟，你又要走吗？”灵儿听罢有些着急地站起身，小脸上挂着失落。商迟侧身子看着委屈的小姑娘笑了笑，若是不走，她最害怕的便是魔教的人追到这里来，白姐姐不会武功，灵儿还是个孩子，一旦被魔教抓住威胁她，她真的没有办法去抵抗，或许江跖说的对，她这一辈子都逃不出女人二字了。 
      “灵儿要听话，我过段时间便会回来。”商迟说这句话的时候眼神飘忽不定，她心里都不知道离开这里后何时才能回来。 
      “那，小迟我想习武！”如果她会武功的话，小迟下次出门是不是就会带上她了。 
      商迟看着灵儿脸上认真的样子忍不住点了点头笑道：“好，我明日便把武功心法交于你，至于你能不能学会就看你的悟性了。” 
      “我一定会学会的，小迟放心便是。等我学会武功一定会保护好白姐姐和小迟的！”灵儿抱着双臂，抬着下巴一副势在必得的样子看的白孀和商迟都笑出了声。
第六十五章(H)
“你呀，还是先把我留给你的功课先学会吧。”白孀忍不住伸手拍了拍灵儿的发顶，温柔的眼里满是宠溺，虽然她只和灵儿相处了月余，但这小姑娘实在是讨人喜爱的紧。 
      “白姐姐！”灵儿听着又要写功课连忙皱着小脸对白孀吐了吐舌头。 
      “时辰不早了，让她早点歇息吧。”说着白孀把商迟换下来的衣袍递给灵儿，又拎起临霜放在剑架上，按着欲言又止的商迟趴了下去。 
“那小迟，你早些歇息。”灵儿恋恋不舍的看了几眼床上的商迟，一步一回头地跟着白姐姐出了门。商迟看着向外走去的一大一小，伸出手掌对着她们后背举了片刻不知道该说什么，商迟一脸茫然的暗道白姐姐怎么突然就要让她睡觉了？ 
白孀这样做自是有自己的打量的，此时怀抱商迟衣物的灵儿脸颊红润，目光飘荡，也不知想到了什么竟是满面春色，白孀见她这幅样子双眸中划过一抹狡黠，那盘算人的样子就如商迟一般。 
      “灵儿，我还有些事便不与你同去了，那些衣物递给鸣翠姐姐就行了，晓得了吗？” 
      灵儿闻声抬头看向白孀，水灵灵的眸子带着疑惑问道“嗯。姐姐要去作甚么？不用灵儿帮忙吗？” 
      这段时间白姐姐每日盘账，进货都是让她跟着一起学习的，今天怎么突然就要自己去了。 
“无碍，近日楼中独奏大乐师感了风寒，我要去代她几日，带着你总有些不方便。”白孀说着指了指楼台外，那里热闹非凡传着阵阵丝竹之声靡靡入耳，灵儿顺着她的指尖看向外面心下了然，乖巧点点头先走了出去，白孀勾着嘴角站在原地却并未离去，她等着灵儿的背影穿过回廊后静静地跟了上去。 
      白孀忽然想确认一件事，一件让她怀疑许久的事…… 
      鸣翠的房门前能隐约听见里面高亢的呻吟声，灵儿贝齿轻咬着红润嘴唇面上带着一丝犹豫，她抱着衣袍的手有些紧张地抓握着，腾出一只手拍了拍鸣翠的房门。 
      “鸣翠姐姐，我有事找你…，你有空吗？” 
房中声音一顿，传出了沉重的脚步声，可谁知出来开门的却是穿着单薄的杜妈妈，她眉眼上带着未褪去的情欲穿着几乎无物的纱衣，那丰腴性感的肉体就在眼前，灵儿脸热地挪开视线却透过她身后瞧见鸣翠被五花大绑的吊在床上满身红痕，她遮着双眼，腿心大开地被绑住，花穴之中还有一抹翠色的玉势插在里面，隐约有汁液正在滴落…… 
“小灵儿来找鸣翠姐姐干嘛？”杜妈妈看着灵儿红的滴血的小脸，心里起了逗弄之意，她挑起灵儿的下巴故意用另一只胳膊挤着丰满双乳晃动在灵儿面前，看着灵儿宛如受惊幼兔一般手足无措的样子直接笑出声来。 
“这，这个，小迟的衣服，交给鸣翠姐姐，我，我走了。”灵儿连忙低垂下头支支吾吾地把商迟的衣服推给杜妈妈，头也不回的就跑了，杜妈妈看着怀中染血的衣袍褪去了笑容，眼神变得有些诧异，没想到商迟居然受伤了！ 
      灵儿从杜妈妈那儿一路小跑着跑回自己的房间插上了房门，她胸口起伏急促地呼吸着，咚咚的都能听见自己的心跳声，她伸手抹下额角细汗，坐在木凳上神色有些恍惚。 
不知为何，她刚刚将杜妈妈的样子看做了商迟，眼前竟出现了商迟穿着薄薄纱衣站在她面前媚声娇笑一举一动都带着魅惑，这让自己今日本来就已经很是蠢动的心思更加深重。 
      她也好想如白姐姐一般被小迟压在身下，也想尝试被小迟修长有力的手指插入自己的小穴，就像之前学过的图册般与小迟翻云覆雨。 
灵儿咬着嘴角有些羞耻的从怀中掏出一件玄色肚兜，那正是商迟今日刚刚换下的衣袍里的，她起了私心将这它偷偷塞进怀中，只是为了让自己能离她更近一些，就如现在这般…… 
她将肚兜放在鼻尖轻嗅，那上面还残留着只属于商迟的淡淡酒香，只是闻着味道就让灵儿感觉身体更加燥热起来，或许之前被调教姑姑灌下的汤药都是为了让她改善身体用的，灵儿能清楚的感觉到自己的身体敏感异常，一旦幻想着小迟对自己做些羞耻之事便让人安耐不住身体的欲望。 
灵儿低垂着眼眸解开自己的腰带，一副略微稚嫩的雪白酮体暴露出来，那双乳还未发育成熟却已经一手不可掌握，她撰着商迟的肚兜放在自己的胸口上揉捏玩弄，就当做是商迟在把玩着她的双乳。 
      “嗯额~~，小迟啊~，灵儿好想你嗯啊~~”纤细的指尖隔着肚兜夹起挺翘的乳尖。灵儿红唇微启仰着头小声呻吟着，脑袋里都是小迟怀抱着她在双乳上揉捏的样子。 
      “哈嗯~~。” 
乳尖被她拉扯起又松落，那宽松的的衣裙已经掉落到腰胯处衬得小姑娘的身体更加诱人。似乎灵儿还没感觉到满足，她低低喘息着将肚兜按在自己赤裸的下体上用小手摩擦着自己的花核，刺激的它肿胀变大，快感也越加强烈。 
      渐渐她的腿心已是湿的透彻，凳子和她的股间已是堆积出了一滩水渍。 
“小迟~，嗯啊~，好想被你插进小穴~。”灵儿紧闭双眼脸色绯红地羞耻开口说出心中所想，明明商迟看白姐姐时满眼都是暧昧的目光，可她看向自己时却像是在看一个孩童。 
      灵儿已经长大了，小迟。她急促的喘息着加快了手上的揉弄，刺激的小穴不断的吐出汁水，灵儿忘我的自读着，根本没注意到自己房间的木窗被人偷偷推开一条缝隙。 
      “嗯啊~，小迟~，好喜欢你！哈嗯~，好想被你的手指把玩~~哈啊啊~~” 
      白孀看着里面淫言荡语的小姑娘只觉得自己的脸颊也红了个透，果不其然！她前些日子收拾衣柜时商迟衣物时便发现商迟的肚兜少了两件，只怕是都在这小淫贼手中吧。 
灵儿沉迷在肉欲中，手上的肚兜已经被她自己流出的汁水浸透，她表情迷离，那张已经隐约脱俗的容颜满是浪荡，灵儿不停地加快手上的拨弄，随着身体的一阵颤栗她在白孀的偷窥下达到了顶端。 
      谁知小姑娘竟是还没有尽兴，继续缓慢地揉弄着自己的丰满，眼角水光涟涟撩人心弦。 
      白孀捂着嘴角轻笑再也看不下去连忙走开，她调整好情绪后不紧不满地走向楼台外。
第六十六章
本来商迟还没有睡意，谁知这二女居然一起走了出去，也许是房中过于寂静或者今日的打斗有些使人困倦，商迟趴了一会后就忍不住阖上眼睛沉沉睡去。她刚睡上一刻就隐约听见自己门外传来了脚步声，那脚步声轻柔委婉，一听就是白孀过来了。 
      “白姐姐？”商迟支起身子揉了揉眼睛看向走进来的白孀，有些不解她这时来找自己有什么事。 
      “小冤家真的过两日就走？”白孀坐在床边伸手轻柔的抚上商迟的脸颊，眼里是说不清的情绪。 
      白孀自是晓得她为何要离开，商迟不愿让迎春楼沾染上江湖之间的恩怨，更是为了保护她们二人，可这对她来说，无疑也是将自己作为了吸引所有人的诱饵。 
商迟看着白孀这副模样自是晓得她放心不下自己，想罢商迟伸手抓住自己脸上的柔胰放在嘴角轻吻了一下，那双桃花眼中含着笑意却没有回答白孀的话，而是岔开了话题道：“若不是白姐姐想我了，想要与我同塌而眠吗？” 
      “商迟！我在同你……”闻言，白孀皱起眉头表情有些愠怒，可还没等她将后面的话讲完，便被这娇笑的少女拉进怀中裹上了锦被。 
      “啊~，白姐姐，你按在我伤口上了！好痛呀。”商迟眼见白孀双眼低沉，心道不妙连忙装出一声惨叫可怜兮兮道。 
白孀惊讶低头，她害怕按到商迟的伤口连忙用双手撑在两边。待她稳定好身子一抬头便看见少女笑吟吟的眼眸，心知又被这小混蛋给耍了可是却忍不住心里一软娇嗔着道：“疼死你罢了。” 
      “快睡吧。”商迟侧身将白孀放到一侧，伸手解开她的外袍那眼神认真而温柔，白孀轻叹一声也便随她而去了，既然商迟已经下定了决心再怎么游说也没有用了。 
两人相拥而眠，听着对方浅浅的呼吸声入睡，白孀刚刚睡着，商迟也有些浅眠，谁知门口又传来了极轻极轻的脚步声，商迟眯着眼睛斜向门口的方向，哪里一个小小的人影正蹑手蹑脚向床榻摸过来。 
      这人正是灵儿，她红着小脸点着足尖踩着柔软地毯走到塌前，她有些心虚地掀开商迟的被子爬了进去，并没有注意到商迟的里面一侧已经有人在沉沉睡着。 
小迟~灵儿双手抱着商迟的胳膊眯着眼睛嘴角上扬，像只餍足的猫儿。她实在是太想见到小迟了，想的不止身体的欲望控制不住，心里更是安耐不住想见这人的冲动。所以她在自读后便慢慢走到了商迟的房门前，站在门外犹豫了片刻后她还是走了进来。 
      少女闭着双眼有些无语的躺在二人中间，感受着左右两边都紧紧贴着她胳膊的丰满热源，觉得进退两难。 
      商迟侧斜过头看着灵儿微张红唇缓慢吐息的样子，竟有瞬间起了念头想去吻住那张诱人小嘴仔细品尝…… 
她怎么可以对灵儿这么小的孩子有这种念头呢！商迟摇了摇头把刚刚的念头甩出脑袋，她长长呼了一口气想把灵儿抱着的胳膊轻轻抽出来，谁知这小姑娘抱的紧紧的不说，仿佛还感受到她想抽出胳膊的动作竟又向下夹紧了些。 
      商迟能清楚的感受到灵儿双腿夹住了她一半的手掌，修长指尖还触到了一丝湿润的面料。想到可能是小姑娘的腿心之间商迟老脸一红又正过了脑袋。 
      这都算什么啊！商迟盯着天花板发呆，也不知过了多久她才渐渐睡去。这一夜商迟就像是置身在火炉中一般，睡得浑身大汗淋漓，还没睡到天亮她便忍不住睁开了眼睛。 
“唉…”她左右环顾了一下睡得正香的两女无奈叹气，商迟趁着她们转换睡姿连忙吧自己酸软的胳膊抽了出来，她站起身子小心下地，拿起案前白孀昨夜准备好的玄色衣袍穿在身上，又拿起了剑架上的临霜，她看了一眼床榻上靠在一起熟睡的二人桃花眼中满是窘态。 
迎春楼的后院空荡无人，正好让她提气练剑，商迟闭眼抽出临霜听着剑身发出的清脆嗡鸣又猛的睁开双眼，她横剑在面前，双指划过绯红剑面那上面倒映着少女眼中从未被任何人看过的森冷目光。 
      她仰起头看着同样冰冷的月色不禁回想起了那一夜…… 
      断忧谷   五年前 
      “走水啦！快来救火啊！” 
      “不好了，外面有一群黑衣人攻上来了！！快去禀报谷主……！” 
“这是…，这是千剑峰的招式！！这些人是……啊！”这人的话还没落下来便被人砍掉了脑袋，鲜血喷溅在窗棂纸上染的赤红一片，外面哀嚎惨叫声不绝于耳，屋里面身穿黑袍的小姑娘却闻所未闻一般坐在蒲团上屏息打坐，仿佛这一切都跟自己无关。 
终于她的房门被两名身穿黑衣的剑客狠狠推开，两名剑客瞧见屋中打坐的君苓渡睁开双眼冷冷看着他们皆是感到脊背有些发凉，奇怪才这么小的孩子会怎么给人一种可怕的压迫感？ 
      “她便是君不归的女儿，我们抓了她做把柄，君不归定是不会一个人逃走！” 
有人拎着剑向君苓渡走了过去，他自是以为这小小孩童翻不了什么大浪，谁知他刚要抬起双手扣住小姑娘的肩膀便被突如其来的冷光削去了双臂，男人惨叫一声向后退了几步跌坐在地上，看着她那一双不带任何情绪的黑色眼眸宛如看到了什么妖怪般神色惊恐。 
“丢脸！”男人后面的剑客轻唾了一声，单手提剑一手做鹰爪状对着君苓渡飞扑而去，只见这娇小姑娘手握比她自己还要高的长剑迎着他的剑势打了上来，两人缠斗片刻竟是有些不分上下，那人有些吃惊地看着与自己对剑君苓渡神色复杂但是也夹杂着狂热。 
      君不归的女儿才这么大便有了如此武力，若是他习得长生岂不是叱咤江湖指日可待？ 
他这一走神的功夫便被少女划破了胸口的衣襟，可他并不懊恼，而是笑容满面的运起内息，抬手狠狠地向着面前的小姑娘打了过去。君苓渡见状抽剑后退可是那内力与她相差太多，即使她已经尽力躲避，了还是被凌厉的掌风拍落在地。 
        可恶，还是内力不够深厚！君苓渡咽下嘴里的血腥，捂着胸口站起身来。她握着手中的长剑，眸光狠厉。 
      “做的还算不错。”门口冷淡声音响起，君苓渡侧头看着那个男人走了进来，她直直的盯着君不归眸色深沉，正握着剑柄的手，指节渐渐白发。 
“君，君不归。”他怎么如此之快便出现在这里了！那人面色吃惊地向后退了一步，转身便要逃走。君不归看都没看他一眼，只当这人是一个不起眼的虫子，君不归抽剑白光一闪后又收剑回鞘，动作之间那名剑客已是尸身两截动也不动。 
“跟我走。”君不归低头看着君苓渡如狼般凶狠的眼神，嘴角微微上扬语气愉悦地开口道。随后他先踏出房门，踩在满是鲜血的石阶上，君苓渡拎着长剑一言不发的盯着男人的后背，一步步跟上。 
第六十七章
      外面月如弯钩，月光冰冷惨白与火光掺杂在一起照亮了尸身血海的断忧谷，君不归持剑不紧不慢的走在最前面，君苓渡低垂着头紧紧跟着他的步伐。 
      还有一次……君苓渡的眸色深沉如水，也不知道想起了甚么，就连身前的男人停下了脚步都没有发觉到，差点一头撞在他的后腰上。 
“君不归，交出你手中的断忧剑我们便放过君家上下的其余人。”君不归面前有四十余名武林高手拦住了去路，其中带头的人也是面带黑纱遮的严严实实，声音沙哑低沉一听便是故意做了手脚，不想让人知道他们是何身份。 
“何时就连一群没脸见人的宵小之辈都敢来犯我断忧谷了？”身材纤瘦的男人面容阴柔冷峻，他长眉上挑杀气聚起，那冰凉刺骨的强大内息以他为中心扩散到四周，那人群中有修炼不成气候的弟子直接便被这内息震的向后退了几步才停下。 
      为首的几人面对戾气逼人的君不归皆是运起功法内息外放浮现在体外，与君不归的内息对抗压足了气势。 
“哦。我道是甚么人敢来我断忧谷闹事，原来是新任的武林盟主啊，失敬失敬，君某人居然才认出来你。”君不归冷笑着持剑抱拳向着对面领头的男人嘲讽道，虽然说这人的内息隐藏的很好，可是千剑峰的无尘心决功法的特殊性，只要他稍一试探就能感受到无尘心决纯阳的内息。 
      万奕博听到君不归认出自己干脆也不收敛手脚了，此次联合五门六派攻上断忧谷只有进路没有退路，哪怕日后落人口舌，但只要得到那长生功法那谁还在乎这些！ 
      “这可是你的爱女？听闻她才刚过十二岁生辰，君不归你可为了一把武器舍得她与你同死？”说着万奕博看向君不归身后的黑袍小姑娘。 
      君不归感受到他的视线也侧头看向了面无表情的君苓渡，他嘴角上扬语气轻松仿佛她对自己来说没甚用处般：“这样的废物若是死了也便死了。” 
      君苓渡听着男人的声音握紧了手。脑袋垂的更低，君不归注意到了她的小动作眼中划过了一丝温柔后又马上恢复了冰冷。 
“既然如此，那便让我等领教阁下的第一剑吧！”万奕博见无法动摇君不归便对身后的人使了个手势，身后有五门六派的各大掌门人站了出来，各自握着手中的兵器呈扇形将这二人围了起来。 
“请。”君不归垂下眼帘，手中断忧抬起，茭白的剑身在月光泛着低沉冷光，君苓渡抬起头看着男人傲睨万物的抬步上前与那群人战在一起，那凌厉的剑气所到之处无人敢上前与之抗衡。 
其他人的嘴脸丑陋无比，充满了贪婪与野心紧盯着男人手中的长剑，得断忧者得长生，君苓渡原本以为这种哄小孩子的说法是没人信的，谁知却有一群痴狂的人信以为真为之着迷。 
      君不归不愧是天下第一剑，就算是集齐了五门六派的掌门，在加他这个武林盟主居然都才与这人平分秋色！万奕博脸色阴沉，眼睛却越来越亮。 
“老冯，你去击杀那女娃子，虎毒不食子，我就不信君不归他真的就一点都不在乎！”他对着身边一个使着金刀的壮汉暗暗传音道，并且腾出手给他挤出了空位，好让他去偷偷袭杀。 
      金刀壮汉蒙着脸，只有一对凶狠硕大的双眸能够让人看清，他举着刀快速地奔着君苓渡而去，没有一点迟疑地照着她的头劈了下去。 
头上金刀带着疾风而来，君苓渡仰头看着那大刀，心中感到一丝恐惧，可是常年都处于战斗的身体先做出了反应向后躲避。但她一个孩童到底还是没有办法从这恐怖高手的全力一击下逃走，眼见君苓渡就要被这大刀劈成两半儿，谁知让她难以置信的一幕出现了。 
      “铛”的一声，那断忧剑凭空而出挡住了落下金刀，君苓渡被吓出了一身的冷汗。 
“废物就是废物，滚远些。”君不归冷冷盯着她，抬手击退金刀壮汉，君苓渡趁着现在壮汉还没反应过来连忙后退了数十步，后面却又有人缠打上来，那使着拂尘的女人招式又软又粘当真是烦人的很。 
      君不归回身凌厉一剑，女人反应还算快，但是那拂尘的尾尖还是被齐齐削去了一半，白毛在空中散落让女人更加恼火。 
      “杀那女娃。”万奕博看着君不归刚刚的举动，更加确定了男人其实相当看重这个女儿，他连忙开口使其余人都奔向了君不归身后的小姑娘。 
      这是一个突破口，只要君不归有了牵挂，那他今日必死无疑！！杀他只不过是时间问题。 
      十二余名高手对着君苓渡杀来，她只能握紧了手中长剑，神色冷淡的站在原地等死，因为她心里清楚那个男人不会来救自己的，君苓渡闭上了眼睛等待解脱。 
意料中的疼痛并没有感受到，反而身体被人拉进了一个冷淡的胸怀。这是…君苓渡睁开眼睛，吃惊的看着抱着自己的男人，这是自己名义上的冷血爹爹头一次抱她。从自己牙牙学语到现在冷漠持剑，这是男人第一次对她显露出温柔。 
      可是这有什么用呢，君苓渡冷笑着摸着怀中已经空了得小酒瓶，眼帘垂盖下的双眸满是冰冷。 
君不归的武功再高也有些撑不住这些武林高手车轮战一个一个过来消耗他的内息，更何况他怀中还护着一个人，他且战且退，一路拖着向后山越来越近，君不归的身上渐渐出现了伤口，那素白的长袍上开起了朵朵红梅。 
      君苓渡窝在他怀里感受着男人渐渐流失着的生机嘴角微微上扬。他告诉过自己，有三次机会可以杀他，这最后一次他躲不掉了。 
      “还不束手就擒吗？交出断忧，我等放你女儿一条生路。”万奕博看着离山涧越来越近的君不归二人突然有些慌乱，怕这人会做出鱼死网破的事！ 
君不归手握断忧眼神坚定而淡漠，他不屑地摇头刚要开口否决，却突然感觉胸口一阵剧痛传来，他低下头看着正抬头望向她的君苓渡，小姑娘脸上带着得逞的笑容，眼神森冷而无情。 
      “这是最后一次。我得手了！” 
      “咳…咳。”胸口处的匕首在她手中转动，又狠狠进了几分。君不归狠狠握着君苓渡的手腕脸色惨白身子向后一步堪堪站住在山涧边上。 
“不要让他们跳下去！”看到这二人靠近山涧边，万奕博心里的那个念头越来越强烈，他连忙出口身子跃起扑了上去，越只能看着君不归拽着他自己的女儿悬崖上落了下去。 
      “不！！”山涧上人们撕心裂肺的喊叫声穿透山涧，可是却再也看不见那二人，同他们一起落下去的还有君不归手中的断忧！ 
第六十八章
      二人落下山涧，可这山涧极深一时半会还到不了涧底，君不归的手指紧紧握着她的手腕，仿佛要将她捏碎一般。 
“咳，不错，有胆子了。”君不归看着她冰冷的眼眸松开了手指。他嘴角带血双眼中神色却是越来越亮，男人将手中长剑递给小姑娘低声道“可这样还杀不死我，咳咳。” 
      他指了指自己的心口眼睛盯着她的双眸，不躲不闪的说道：“刺进去，君苓渡。” 
      “……”君苓渡握着手里的断忧剑手臂颤抖，明明他现在就可以一掌拍死她，为什么，为什么要做到这种地步？ 
君不归看着她犹豫的眼睛叹息了一声，终究还是无法逼迫她成为冷心冷血之人啊。可若是不这样去逼她成长，就凭渡儿那软糯的性子还身怀长生功法，只怕是会被这险恶的江湖吃的连渣子都不剩。 
      芙妹，你可在九泉之下可曾恨我待渡儿如此无情？也罢，待为夫做完最后一件事后便马上来陪你。 
      君不归伸手抓住君苓渡的手腕带着她握剑向自己心口刺下，可谁知这小姑娘却突然用力抬起了剑身，那锋利的剑尖差一点就没入了男人的身体。 
      “……你以为这样做我就会承你的情吗？”君苓渡垂着的碎发遮住了面容，只能隐约看清她紧抿的嘴角。 
“我不管你是为了什么才这样做，你杀了霖，我必杀你。”话落，君苓渡手握断忧猛地向下刺进了君不归的心口，男人闷哼一声伸手抓紧了剑身，眼睛死死的盯着她的脸，仿佛要把她刻在脑中。 
      “咳，如，此甚好…，渡儿，切记莫要忘了，你，娘亲……商苓…芙。” 
君不归嘴角带笑闭上了双眼，忽然！他握着剑身的手发出淡淡红光，还没等君苓渡反应过来一股强大的内息四散开来，狂风席卷刮的她睁不开眼睛，还没等她反应过来就听一声巨响，自己被砸进了水中。 
她在水中清醒了头脑身体向下沉落却丝毫不想挣扎，就这样死了也不错罢，君苓渡这么阴暗的想着，抬眼静静凝视着水面，月光冷冷透过水流照在她低落的面容上，正在她要闭上双眼时上方落沉下男人尸体闯进了她的眼中。 
      君不归死去之时面带微笑，她不明白，被自己杀死他有什么可开心的。想罢她滑动双手游到男人的尸身前拔出了他胸口的断忧剑。 
      她看了一眼心口飘出血液沉落谭底的男人，眼神冷漠的向上游去，终于在胸腔里最后一丝力气用完之前浮到了湖面。 
      君苓渡大口大口喘息着，她一步步走出潭水，拎着长剑走上岸边精疲力尽地坐下，她一边恢复体力一边举起手中长剑仔细打量，这便是人人都想得到的断忧剑吗？ 
不知为何此时断忧剑茭白的剑身居然变得绯红无比，上面还浮动着细密的金色小字，君苓渡睁大双眼紧紧盯着那些小字将上面刻着的功法牢记于心，原来这把断忧剑居然真的刻有长生功法的下半篇！ 
剑身红光渐渐黯淡下去，那上面的金色小字也消失不见，君苓渡抬头看着山涧上方红光闪闪不由得眼中划过迷茫，自她出生便一直都生活在断忧谷中，若不是有霖偷偷带她下过几次山，她甚至连普通钱币都不识得。 
      她眼神凌厉地站起身，扯下身上的外袍包裹住剑身将它背在背上，她还不及这把断忧剑高从她身后看上去很是滑稽。 
君苓渡的名字是不能再用了，看来还需要改名换姓才行。她低着头一步一步向着透着风声的山石缝隙走去，走着走着她又停下了脚步，断忧谷没了……可是她又能去哪儿呢？ 
      —— 
      “这是宁州产的桂花酒。我家就在那儿，每到这个时候家里都会送一些到我这里，小迟喜欢吗？喜欢的话下次我来在带些与你。” 
      —— 
      她突然抬起头，那双低沉的桃花眼中有了一丝光彩，随着瘦小的身影一摇一晃地远离此处，断忧谷再无天下第一剑，世上也再无君苓渡。 
商迟眸色暗了暗，挥动了手中长剑在无人的院落中尽情的发泄心中的不痛快，她的一招一式充满戾气，尽管使剑之人已经控制了力度，可是那凌厉的剑气还是在远处的树干上划出了道道口子。 
天色初亮，金色的太阳露出了一角，商迟满头大汗的停下来，捂着有些微痛的伤口轻轻呼吸，她抬头眺望者远处的日出也不知想起了甚么，神色落寞的收了手中长剑，缓步走回楼中。 
商迟刚刚走进楼中不久，天上一抹白点便俯冲而下带着疾风飞向了远处阁楼，雪鹰乖巧的落在官服女子的臂膀上，金黄色的兽眸里倒映着她失神的面容，杜慕飞还直直望着远处空荡荡的院落，直到肩膀上的雪鹰啼叫了一声她才回过了神。 
      杜慕飞取下雪鹰爪上的小竹筒抽出纸条，见到是杜慕昭的字迹后忍不住松了一口气，不知道为什么她现在很惶恐见到陛下的传信。 
      原来姐姐已经回到北关山了吗，杜慕飞脸色有些惊异，陛下居然舍得放姐姐回战事前线了！看来她要寻个机会过去找姐姐见上一面…… 
      杜慕飞握着纸条，又忍不住抬起头看了一眼迎春楼的方向，随后她翻身落下阁楼，雪鹰俯冲而起飞上天空，跟随着女人的背影渐渐消失在远处。 
      商迟轻手轻脚的回到房间里，白孀已经睡醒，正披散着长发坐在梳妆台前用角梳整理她那乌黑长发，灵儿还赖在榻上张着小嘴轻轻喘息着一瞧就知道睡得很实。 
      其实当她醒来在床榻上看见熟睡的灵儿是有些惊讶，但是一想到昨天见到过的淫事便觉得灵儿为何会出现在这儿也不难料到。 
      白孀回头看着商迟脱下外衫将临霜放回剑架上，心知少女半夜跑出去练剑了不由得表情微怒道“刚好一些就皮的像猴儿一般，你可怎地让我放心得下，小混蛋！” 
“白姐姐莫恼，你瞧我这不是无事吗！”说着商迟还掀开下摆露出光滑的腹部，哪里的口子已经愈合，只有一条粉粉的印记，可以看出江跖手里的可都是医谷最是得意的作品了。 
      “滑头。”白孀看着商迟嘿嘿笑着抓了抓凌乱的长发，她无奈的摇了摇头站起身，着梳妆台前的凳子道“坐下，又耍的像个疯子般。” 
      “好嘞。”商迟见状连忙坐下，她看着镜中为她温柔束发的女人，不由得眉眼间满是柔意。 
第六十九章
待到灵儿迷茫地睁开眼睛时日头已经日上三竿，白孀早早便已经出门去打理账务，房中只有商迟一人坐在书案前写着什么，她看着床上爬起来的小人落下最后一笔，嘴角带笑对灵儿招了招手。 
      “灵儿过来瞧瞧。” 
灵儿从榻上欢快的跑落下地，光着小脚踩着地毯像只小兔子蹦进商迟怀中。商迟手中拿着一本写好的书卷，最上面长生二字尤为醒目，灵儿仰头看着商迟的下巴疑惑问道“嗯，长生？长生是什么啊，小迟？” 
“灵儿不是想学武功吗？”商迟将书卷放到灵儿手中，眼神里有一丝复杂情绪，她犹豫了一会又继续道“它是这江湖中最厉害的武功，但是灵儿，你以后不许对任何人提起长生这二字知晓吗？” 
      “来，先把它背下来，这本手抄不能留。” 
      “……好。”只要是小迟想的，灵儿就都能做到，她握着手中的书卷眼神坚定地打开，看着上面排列的字体开始默记起来。 
      灵儿看着那笔锋凌厉带着些许寒意的字迹，有些诧异的抬起头看向一侧的商迟，白姐姐教她写字时曾说过，见字如见人，一个人的心性如何只要看字便能知晓一二。 
      可是小迟看上去这么脾性开朗又潇洒的女子写出来的字却是如此充满了啸杀寒意。 
      “怎么了，可是哪里记不住了？”商迟注意到了小姑娘的目光，她俯下身将下巴放在灵儿的肩膀上，嘴角带着温和笑意。 
      灵儿感受到脸侧商迟的呼吸喷洒在她脖颈四周，立马就忍不住红透了小脸，手指抓紧书卷后连忙回答道：“没，没有，小迟放心便是，我今日定会将它全部背下来！” 
      商迟眯着眼眸，懒散地靠在小姑娘身上打起了盹，害得灵儿绷紧了身体生怕一动就惊醒了她…… 
      魔教 
红帐轻纱随风飘动，阵阵清脆银铃声响从远处传来，同时还伴随的还有淡淡眠花香气，守在宫前的魔教弟子远远看到那个八人抬起的红轿连忙高声对身后喊道：“大护法回教，闲杂人等回避让路！” 
“是大护法回来了。”魔教门徒们面面相视，眼里带着兴奋神情站在两侧围观起来，只见那层层红幔中隐约有一佳人软若无骨的趴伏在椅子上，只有风吹起纱才能窥见美人的修长玉腿。 
      “你们这群狗东西在瞧甚么。”坐在轿红杠上的女童嘻嘻冷笑，水灵灵的眼睛里带着一丝杀意划过下面目露痴迷的弟子们，不过是一群杂鱼也配肖想姐姐？ 
      “嘻嘻，你们的招子若是不要，本姑奶奶可有兴趣亲手扣下来！” 
那群弟子可不敢招惹了这名喜杀爱虐的小煞神，听闻她如此凶言恶语弟子们一个个都背过身去低下了脑袋。正殿方向走出一名身穿青袍的少女，她不紧不慢地走上前拦住了轿子，夏栀荡着双腿懒懒瞥了那少女一眼面色不善地冷声道“继续走，停甚么，让你们停下来了吗？” 
      “这……”那八名抬轿子的男人不由得满脸纠结，这两边可都是他们得罪不起的人啊！ 
“夏栀，你僭越了还不退下。”轿中的肆瞳拨开红纱，那涂着红色蔻丹的指甲在阳光下格外显眼，女人唇红齿白一张一合间娇艳欲滴，春扶远远望去竟是有些失神，夏栀看着她的样子忍不住抱着双臂翘起下巴冷哼了一声，果然这一这女人真是恼人的紧，才刚回来就连累的她被姐姐呵斥。 
“莫不是教主找我有事？”如果没猜错的话应当还是为了断忧剑吧，如今断忧剑出世，已经惦记长生七八年的教主怎么可能会忍得住不下手呢？想罢肆瞳起身，穿着一身耀眼红衣走下轿攀，那凌然气质灼灼风华夺人眼目。 
      春扶听着肆瞳悠扬婉转的声音回过神，眸中带着些懊恼，看着肆瞳向她走来心里不禁暗道，大护法与教主真不愧被称为绝世双娇。 
      “还请大护法跟我来，宫主正在沐浴，至于夏栀便让她留在这儿吧，毕竟她好像舍不得这轿子。”春扶对着肆瞳躬身一礼，嘴角带笑，可是这话却让夏栀听了一蹦老高。 
      “喂，你这婆娘甚么意思？” 
      “夏栀！”肆瞳冷声，夏栀听罢撇撇嘴，只得乖乖低下头坐在轿子上，双眼狠狠地瞪着春扶的后脑勺心道，待自己抓到了这女人的小辫子，定要折磨的她痛不欲生才是！ 
      春扶走在前面领路，脸上带着得逞的笑容，果然看这死丫头吃瘪当真有趣。 
魔宫甚大，除了教主的宫殿外，最大的便当属这洗浴用的玉林池，春扶只带她进了外门便站在了门口静静守候，肆瞳推开门径直向里走去，她边走边用纤指勾开了衣带，一件件衣物随着她的动作飘落在地，女人赤裸着茭白的身躯高耸轻颤，长腿迈动，随着她越走越深，里面也飘起了白雾遮住了她的身体。 
待到肆瞳走进水雾深处，里面的温泉中一名姿态媚意的女人正双手撑在池边，懒散的泡着泉水惬意着微眯眼眸，在注意到她的到来后，女人勾起了嘴角睁开双眼看向她媚声道“苍门的事做的很好，本座很是满意你的手段。” 
      “教主这次唤我过来可不止是为了褒奖属下罢。”肆瞳说着走下温泉坐下，学着女人的样子放松身体软软泡在水中。 
“那些废物当真一点用处都没有。”女人直起身向肆瞳走过来魅人的面孔上漂浮着冷冽。没想到那名叫商迟的女子居然能三番两次的在魔教手中逃脱，甚至还杀了她六魔中的二人，此女不除，日后必会成为她称霸武林时的心头大患！ 
      “肆瞳，本座要你亲自去将断忧剑带回来，只有你出手本座才最是安心。”女人伸手向前捏住了肆瞳的下巴尖儿，她勾着嘴角看着肆瞳的双眸嘴角愈大。 
      肆瞳怎么会不知晓女人的意思？她垂下眼帘无奈轻声道“你还是放不下？就算你得了长生又能奈何，君不归那样……” 
“住口！我殷堇漪想要的东西，只有得到或者毁去。”殷堇漪脸色低沉甩手松开肆瞳的下巴，她走出池水俯身捡起地上的轻薄黑纱披覆在身上，挡住玲珑躯体，临走出去之时又轻轻扔下一句话。 
      “这江湖必将会是本座的囊中之物，无论有无长生，本座都会去屠尽了那群道貌盎然的正人君子！肆瞳，你能做的便是听那老头子的遗言，好好做本座手中的利剑。” 
第七十章
肆瞳听着女人走远的脚步声轻叹一声将头沉入水中，等她再次从水中浮上来的时候乌发紧贴着她的脸颊，水珠缓缓而下滴落在水中，她神色迷茫直视着远处喷水的巨大兽头仰头轻叹，也不知这断忧剑出世是好事还是坏事。 
“大护法，这是教主让我送进来的衣裙，教主还吩咐了，让您务必在群雄峰会之前将剑带回教中。”春扶的声音在后面响起，肆瞳没有回头只是轻轻点头，待到春扶躬身退下她才从池水中走了出来，弯腰拿过地上新的衣裙穿在身上走了出去。 
夏栀双腿交叠坐在红杠上，赤裸的脚丫踩正在一名轿夫光裸的后背上，无聊的晃动着踢踹身下皮肉，男子虽然疼痛却也得咬着牙齿不敢发出一丝声响，她一见肆瞳走了过来便连忙站起身在男人背上，双手不安地放在身后，脸上带着可怜神色哀声道“姐姐，夏栀知错了，下次不会再任性了。。” 
      “也罢，你去唤茨言来我殿中。我有事找她。” 
      “夏栀遵命，还请姐姐稍等片刻。” 
肆瞳吩咐过后抬脚踩着另一男子的后背上了轿攀，红裙轻起。夏栀听罢连忙点头答应，猛地纵身从男子背上跃下，令人称奇的是这小丫头虽然落在地面上，可双足走动间却未曾沾染上分毫尘埃，脚丫依旧是白皙光洁。 
“回我寝殿。”肆瞳斜靠在轿中左只手支着下巴，右手一挥，轿前红纱轻拢合上，再次挡住了美人的身姿。那八名身材壮健的男子们站起身，扛起了轿子踏着轻功向魔教深处而去。 
夏栀朝着左殿小跑过去，路上的巡逻弟子也无人敢出手拦她，谁想去跟小煞神面前自找不痛快？一进入殿中那股子微冷的凉气就让小丫头打了个寒颤，这里的温度实在是和外面炎炎烈日相差甚多。 
      “茨言姐姐，你在吗？”空荡的殿中回荡着夏栀的声音，她搓了搓手点着脚尖往里面走，还忍不住打了个喷嚏。 
      “茨言姐姐？肆瞳姐姐请你去殿中。”夏栀皱着眉头，左右打量，心里感到有些奇怪，茨言姐姐常年都在殿中只要喊一声便有人回应，今日怎么喊了许久都寻不见人？ 
正当她打算撩起内殿的纱帘时，却见里面伸出了一只惨白的手，随着叮当的银饰撞击声，里面走出了一个苗族打扮的女子，她的五官深邃立体，肤色异常的白皙，甚至可以说是白的有些病态，就连嘴唇也是淡淡的粉紫色，此人有一双琥珀色的眸子，眸中有一条细细金线格外醒目。 
“在此地等我，我去取箱子。”茨言看着夏栀把手中的药罐递给了她，转身去拿柜子上的银色小匣子。肆瞳没有亲自过来而是叫自己去她的寝殿中，十有八九可能是为了这个。 
      夏栀地低头打量着药罐子里几只五颜六色的虫子，双眼中满是稀奇。她刚想伸手去戳一下里面肥胖小虫子却被回过身来的茨言及时捏住了手腕。 
      “茨言姐姐，这是什么啊，怎地这么好看？” 
      “莫要耍性子。”茨言看着她一副委屈的样子叹息一声，拿过药罐扣上盖子，放进了腰间的竹篓中又道：“我同你讲过吧，不要擅自碰我的蛊。” 
      “嘿嘿。”夏栀搓了搓手调皮地暗自吐了吐舌头，这茨言姐姐真是好小气，摸一下都不行。 
      “走罢，莫让肆瞳久等。”茨言见状无奈摇头，只得先一步走了出去，夏栀紧紧的跟在她后面，一双鬼精灵的眼睛却时不时地瞄向茨言腰间的小竹篓。 
肆瞳的寝殿位于魔教最深处，茨言与夏栀一路上顶着炎炎烈日，小丫头早就晒的满头大汗，可是茨言不仅没有流汗反而周身还冒着冷风，夏栀忍不住抱住了她的胳膊露出了惬意的表情，茨言侧头看了一眼小丫头并没有甩开她的手。 
两人走进殿中，身穿红裙的女人早早就坐在梳妆台前久候多时，说来也奇怪，茨言才刚踏进殿中，原本微热的寝殿瞬间便清凉爽快了起来，就连肆瞳也忍不住舒服的轻叹一声。 
“这次又要换成什么样子？”茨言熟练的坐在一侧将小银匣打开，那里面有几种不同颜色的软膏，正散发着淡淡香气。肆瞳向后靠在椅上仰起头，微眯着眸子懒散道：“只要不是太丑，随你心意便好。” 
茨言听罢不做犹豫的从小匣子里勾出了一些药膏涂抹在肆瞳脸上，夏栀安静的坐在一旁捧着小脸，直勾勾的盯着茨言长指在肆瞳面孔上巧妙的勾勒着，不消片刻的功夫那张美艳的面孔就变得收敛起来，看上去完全就是换了一个人一般。 
待茨言收手，夏栀便忍不住凑上前来，看着那张生动的面容不由惊叹，茨言姐姐的易容术当真是绝妙的狠，眼睛离得这么近细瞧之下，都毫无瑕疵，就像是真正的皮肤一般！ 
      “这次能用多久？”肆瞳坐直身子，抬眼打量着镜中的面容，嘴角上扬。 
      “若是不出意外，应当可用一月有余。”茨言将小银匣放在竹篓中收好，听着肆瞳的寻问，当即回道。 
      “不错，够用了。”肆瞳抬手抚摸上自己的新面孔，镜中唯一不变的便是她那一双细长勾人的眼眸正随着主人的动作泛出涟人水光。 
      “帮我封住周身大穴，茨言。” 
茨言有些不解的皱起眉头，眼神不解的看着肆瞳问道“周身？你要去做甚么？你难道不清楚封住周身大穴后若是无人给你解开，你便只能做个普通人吗？”夏栀在听到肆瞳的要求后不免也是满脸的诧异，但她只是张张嘴后又闭上了嘴巴，只有紧握的双手暴露了主人的不安。 
“我当然知晓，你只管动手便是。”肆瞳看着茨言惊讶的表情，勾起嘴角，她解开上衣露出弧度优美的后背。茨言叹息一声抬手在她后背上连击数下，筋脉被封，肆瞳丹田里内力繁乱冲撞刺激的她忍不住吐出一口血。 
肆瞳淡定的抹去嘴角鲜红，眼里平淡无波毫不在意，茨言看着她用手帕擦去手上血迹不禁叹息一声道“值得吗？”封一次周身大穴可不是那么简单的事，若是长时间不解开穴道会让积攒的内力渐渐消散，换句话说就是会使人功力退步，这对于习武之人来说简直就是不能容忍的事。 
      “茨言，长生出现了。” 
      “什么？”茨言声音高起睁大了双眼，眸中金线变得有些发黑，就连身体也猛然扩散出了刺骨寒意，让夏栀忍不住打了个冷颤。 
第七十一章
“你总是问我值不值得，茨言……”肆瞳双手碾起衣衫缓缓抬起盖住自己的身体，双指灵活的用腰带打了个结，她话语一顿回过头，美艳眸中正反映出那人不可置信的神情，看着茨言如此模样肆瞳忍不住轻笑出声，语气略有讽刺继续道“……你又值不值得为了一个无心之人，在这苦等了十年？我早就说过她是不会放下自己的野心的，只怕你在等上十年也是如此。” 
茨言向后退了一步咬紧了牙关可身躯依旧有些发抖，她紧握着自己的手腕让情绪稳定下来，慢慢收敛了身体中蛊虫溢出的寒气，茨言垂头闭上双眼无奈苦笑，肆瞳说的她又何尝不晓得，可谁叫她偏偏对一个无心之人……心动了呢。 
就连殷堇漪愿意与自己缠绵欢爱也不过是因为自己体内的寒冰蛊有助于她的修炼罢了。想到此茨言不禁眼神飘荡神情落寞下来，若不是得了她这个大补的身体只怕殷堇漪愿意与任何强大之人双修吧……可自己却还是甘之如饴，只要想起那人依附在自己身下呻吟婉转的样子，她就忍不住为这女人献上所有，包括自己。 
      “也罢……，我从愿意为她留在魔教时便已经料到了。” 
“明日我便会出发，夏栀就先交予你照顾了，她这脾性尤为冲动，若是不听话你重重罚她便可。”肆瞳抬手，摘下自己耳朵上的宝石耳坠，又将头上的发钗一一摘下放在桌上，整个人的气质都变得温婉起来，就连那妖艳的双眼也变得柔意盎然。 
夏栀听到肆瞳要自己独自一人前去立马忍不住站了起来，腮帮子鼓囊囊的，眉头一皱可怜兮兮道“姐姐为何不让我与你同去，姐姐被封住大穴没有内力，若是碰见了些不长眼的杂碎该怎么办？” 
      “无妨，我自有计策相对。”镜前的肆瞳看着镜中的自己勾起嘴角轻柔浅笑，红唇张合：“我倒是想早些去瞧瞧，这断忧剑的第二任主人是否配的上它！” 
      宁州       迎春楼 
“啊嚏！”商迟猛地一个喷嚏从睡梦中惊醒抬起了头，灵儿也被她突如其来的动作吓得一抖坐直了身体。商迟吸了吸鼻子，抓着头发不由的一脸茫然，怎么突然她感觉脊背有些发凉？ 
      “小迟，你怎么了，可是生病了？”灵儿侧头看着商迟有些红了的额头，伸出小手在那上面轻轻揉了揉，感受着她额角的温度，灵动的眼里带着几分着急。 
      商迟见状轻柔拿下她的小手，轻笑着点了一下灵儿的鼻尖：“笨灵儿，我武功如此高强，怎会那么容易生病！” 
      “看了这么久，背会了多少？”商迟垂头瞧向书卷，看着那所剩不多的页数点了点头，灵儿的天赋相当不错了，等她背会了心法后便可以练习基本功了。 
“哼，灵儿才不笨，这书卷上的内容我已经全都会背了哦，就连白姐姐都夸我有过目不忘的本事呢，坏小迟！”灵儿撅着小嘴抓住了少女戳着她鼻尖的手指，那气鼓鼓的样子看的商迟笑的更是开心。她抽出被小姑娘抓紧的手指，揉了揉灵儿柔软的发顶，声音温和道“是是，我们灵儿聪慧过人得很，嗯，等待到明日我便让白姐姐给你请个武师打磨一下底子。” 
商迟说着向外望了一下天色，外面已是有些黑了起来。她犹豫了一下拿过灵儿手中的手抄握在手中使上了些内息，那书卷在强大的内力下瞬间就成了一堆废渣，灵儿看的双眼瞪的大大的里面满是新奇，她回过身主动勾上商迟的脖颈撒娇道“小迟好厉害，这个是什么可以教灵儿吗？” 
      “灵儿现在还没开始修行，等你有了内力可以使用它的时候就可以做到如我一般。” 
“那我日后定要变得比小迟还厉害！”灵儿凑近商迟的脸颊笑面如花，那泛着水光的粉嫩嘴唇就在商迟眼前，小巧饱满的双乳正压在她的胸上，只要她垂头就能看清小丫头不大不小的沟壑。 
      商迟不知为何看着如此清纯动人的灵儿有些口干舌燥，身子里一股子渴望蠢蠢欲动，就在她鬼使神差想要去亲吻灵儿的嘴唇时又猛地清醒了过来。 
“咳，灵儿。我还有事要寻白姐姐，你先整理一下这套心法，待我回来再考你。”商迟红着脸逃也似的将灵儿放下，寻了个莫须有的借口便慌乱的夺门而出，灵儿侧头看着大敞开的房门不由得抓紧了自己的衣角，情绪低落，就算自己用了姑姑教的方法去勾引她，小迟也还是会清醒过来吗？ 
商迟微红着脸急促的走在回廊中，廊内四处张灯结彩飘着绫罗绸缎，那些手持团扇的楼中姑娘们瞧着商迟红着脸蛋的模样都忍不住围上前调笑了几句，却没人敢伸手去拽人，试问这楼中谁人不知白孀与这商姑娘有一腿？又有那个姑娘敢去与白花魁争姘头？ 
      上面的楼层商迟都找过了，可并未瞧见白孀的影子，想罢商迟拉住人群中一个身穿黄纱的女人问道“幺儿，你可瞧见白姐姐了？” 
      “怎么了，商姑娘可是寂寞难耐了？”幺儿娇笑着，软若无骨的贴了过来，商迟松开了手掌嘴角带笑，眸子却带着冷意道“瞧见还是没瞧见？” 
      “你这呆子好生无趣。”幺儿也知商迟不是在与她打笑，便直起了身体手中团扇轻摇娇声道“白姐姐这几日都在乐坊中练筝，你若是想去找她便直接去乐坊吧。” 
“多谢”商迟颔首道谢转身便走，幺儿用团扇遮住嘴角轻轻笑了起来，看来今日有好戏可瞧了，自己纵横情场这么多年，怎么会看不出来商姑娘双眼微红带着情欲，只怕寻白姐姐是为了与她翻云覆雨吧。 
商迟奔着乐坊而去，还未走近便听到了从房中传来的阵阵筝声，她刻意放缓了脚步走进去，里面居然只有姐姐一人，商迟眼中划过一抹狡黠，她抬手将门上了锁，那坐在筝前的紫衣美人依旧闭着眼睛沉浸在筝声中。 
说起来自从白孀来到宁州后其实已经很久没有碰过筝了，昨日的演奏虽说不算丢人，却也与她心中所想相差甚远，她便想临上台演奏前多练练手，谁知一弹上筝弦白孀过于投入便忘了时辰，其他乐师都已经准备妥当前去楼台演奏，而距离她独奏的时辰也更近些。 
正当白孀心满意足地双手平复下筝弦刚要站起身，便觉得身后有人从后面握住了自己的双乳，来人分明知晓她的敏感处只是有节奏的揉捏几下就让她的身子软了下来，轻声低吟。 
      “白姐姐。我想你了。”身后传来熟悉的沙哑声音，白孀连头都不用回便知道是那个色胆包天的小混蛋“你这小冤家，怎么找到这儿来了？” 
第七十二章(高H)
“姐姐。”商迟低头将下巴放在白孀肩膀上，她伸手从白孀下摆探了进去穿过肚兜抓握住了那对丰满把玩起来，指尖捏起白孀的乳头拉扯揉捏，让美人发出了更加诱人的声音。 
“嗯啊~~，莫要闹了，姐姐啊哈~，一会还要去，登台奏曲啊~~。”白孀无力的靠在少女的怀中，柔美的眼眸渐渐迷离起来，染上了情欲。虽然知道一会还有事要做可她却无法拒绝少女的索求。 
“放心，我定不会弄乱姐姐的衣裙。”商迟说着手指解开白孀的外衫，放在一侧的椅子上，身穿单薄内衫的白孀绯红着脸回头，看见了少女微红的眼眸，她不由得有些微怒，伸出手指重重戳了一下商迟的额头没好气道“从哪里惹出了一身火，到我这儿来泄？” 
      “……我，我。”商迟心虚地抓了抓头发，支支吾吾地开口“不知为何，灵儿只是抱着我，我便觉得……” 
      “哦？”原来是那个小丫头，白孀捂嘴轻笑，那小丫头倒是好大的胆子不仅偷拿了商迟的衣物自读，竟然还敢明目张胆的魅惑起着小混蛋了。 
“就算如此……小冤家，给你灭别人点的火…姐姐又有什么好处？”白孀自然地倚靠在筝前，那软若无骨的柔软腰肢和胸前轻颤的丰满勾的商迟更加的安耐不住，她向前一步却被白孀伸出的柔指抵住了胸口。商迟低头看着白孀柔媚的娇态不由得喉部滑动，声音更加沙哑了些道：“那白姐姐想讨些甚么好处？” 
白孀得逞地站起身，抬头看着比她还高半个头的少女嘴角上扬，她扬手解开商迟的衣衫，将这人扒了个干净，少女白皙如玉的身上还留有些欢爱过后的红印，白孀垂眸，面上闪过一丝低沉，想必这些印记是那人留下的吧，可真是碍眼…… 
      她抬手抚摸在商迟腰腹已经快看不清的伤口上轻轻摩挲，仰头迎着那双微红的桃花眸张口咬住了少女粉嫩的乳尖口中含糊不清道“小，混蛋。又跑出去偷吃了。” 
      商迟搂着白孀的肩膀低低喘息，她垂头看着白姐姐张开红唇不断舔咬着自己的红果，从顶端传来的酥麻让她不由得有些腿软。 
      “哈嗯~~，白姐姐~。” 
      “杜慕飞也是如此对你的吗？”白孀摸着少女身上的粉嫩淤痕，口中用力的咬了一下如愿听到了商迟的轻喘。 
“白姐姐，啊哈~~，可是恼怒了？嘶……”商迟嘴角上扬出一个弧度抬手勾起美人垂下来的碎发，轻轻为她放在脑后，看着白孀冷哼一声吐出她的乳尖，重重咬在胸侧留下的印子上，将那人留下的印子盖住。用力之大让少女疼的吸气，可她却还是弯着眼睛笑意盈盈。 
      “我恼的紧！”自己养大的人她怎会不了解这人沾花惹草的性子？，白孀抬起头看着商迟的笑容不由心里恼火的很，捏着少女乳尖的手指也随之加重了力道。 
      “嗯~，那姐姐想我怎么赔错？”商迟双手揽过白孀的腰肢，凑在她的耳边轻轻吹气，那媚惑勾人的样子简直让白孀这个花魁都看直了眼。 
“这样如何姐姐？小迟好想被姐姐抚摸这里，嗯~，姐姐的手好热，小迟好喜欢姐姐。”趁着白孀走神之际，商迟低头在她耳边孟浪地呻吟着，垂下手握住她的手腕向下伸去，在白孀还没反应过来的时候，她的手掌便已经被少女的双腿夹住了，最中间的花心早就泥泞不堪，汁液正滴落在她的手心上。 
      “小混蛋！”白孀回过神后眯起眼睛，手指向上抬起触碰在少女的花核上来回轻轻摩挲，看着商迟脸上迷离的表情勾起了嘴角。 
      “姐姐~~，可还满意？嗯啊~~。”商迟放浪的呻吟着夹紧了双腿。白孀的手指有节奏的在她腿间进出，小穴流出的汁水顺着少女腿侧落在地板上，形成了一片水渍。 
      “尚可。”白孀眯起眼睛单手搂着少女纤细腰肢，手指贴着下面那柔软的唇瓣在穴口摩擦着，她能感受到小穴正轻轻张合，吸咬着她的指尖。 
“嗯啊~~，那姐姐还等甚么~？”少女嘴角上扬，那双桃花眼里氲氲水光不断，她故意将胸口贴上白孀的胸口，四颗红果贴在一起激烈的摩擦着，引的白孀也忍不住轻喘了起来。 
      白孀感受着身前的快感，看着商迟眉眼如丝对自己眨眼的样子忍不住笑出声，这副勾人的样子怎么看怎么像商迟在学着自己对她索取的样子。 
“哈嗯~~你这小混蛋，还敢打趣姐姐？”顺着手指顺着少女花瓣中的穴口轻轻探入进去，虽然许久未曾把玩过商迟的身子了，可那穴中的敏感之点她依然摸了几下便顶撞上了那处。 
      双指在那里进出抽插着每次一次都会在肉壁上剐蹭而过，带起少女的轻颤抖动。 
      商迟潮红着脸低头吻住白孀的红唇，与她的舌尖交织在一起，两人的呻吟娇喘全部都隐藏在唇舌之间，整个房间中回荡着进出小穴的淫靡水声。 
      “哈啊~，白姐姐，快，快要嗯啊~~，到了哈~~。” 
两人胸前的红果越来越硬，白孀进出在少女身下的手指也越来越来快，商迟被白孀的手指戳到了敏感点，忍不住扬起下巴呻吟出声，她的唇边还泛着水光，配着那浪荡的神态更是惑人。 
      “啊嗯~~，小混蛋！” 
      “哈嗯~~白姐姐，要到了啊嗯~~。” 
      手指被小穴吸咬的更紧，进出时那汁水被挤的直接喷了出来，白孀重重顶撞着花穴深处直到少女绷紧了身子长长娇喘出来。 
      打开的双腿中白孀抽出了手指，那上面满是亮亮水光，商迟胸口起伏着，她垂眸贴在白孀面前细细吻着这人耳垂轻声道：“姐姐可是消气了？” 
      白孀挑眉将带着水光的手掌握在少女的胸房上用力抓了一下柔声道“这是自然。” 
      白孀听着外面的演奏已经快要接近结尾，她伸手想拿过椅上的外袍穿好，却被身后的人拉扯住。 
“姐姐去作甚？我的火……你还没灭呢。”商迟低笑着握住白孀的手腕向上举起，将人压在筝案前，她俯身咬住白孀的脖颈眼中带着点点亮光，单手褪下了美人的亵裤，那亵裤刚一脱下商迟就已经瞧见了顺着腿心留下的蜜液，她看着白孀挣扎扭动的腰肢忍不住打趣道“姐姐已经这么湿了吗？” 
第七十三章(高H)
“小冤家莫闹，今日姐姐还要去代乐师登台，等我回来可好？”白孀看着少女低沉着眼眸抬手抚摸在自己大腿上，那带着薄茧的指腹一路向上，弄的白孀身上泛起一片酥麻，心知这小冤家定不会轻而易举让她离去，可她还是忍不住问出了声。 
“姐姐吃干抹净便想走人可没那么容易哦。”少女娇笑就在眼前，那双桃花眼中满是浮躁的情欲，白孀轻叹一声自知理亏，只能主动抬起了双腿勾住了这人柔韧腰肢，也露出了滴着汁水的娇嫩花穴。 
“快些小冤家，莫要误了时间。”白孀眼角绯红，红唇轻启，柔媚的面孔上浮着朦胧迷乱。商迟听罢解开了白孀身上碍事的内衫，俯身咬在红果上吸吮，她感受着口中的乳尖渐渐硬挺，使坏的用齿尖轻咬了下，瞬间白孀便忍不住扬唇呻吟出声。 
“误了甚么时间？”商迟调笑着张嘴向上舔吻着白孀的锁骨，留下一道淫靡的红印。“既然姐姐这么着急，不如自己来？”说着商迟把自己的手指放在白孀眼前，看着那人娇羞的样子，嘴角笑容愈大。 
“你这冤家。”白孀怎会不知道少女是何意思？她娇嗔地白了商迟一眼，可那眼中的情潮却是丝毫未减，商迟勾着嘴角送开钳制着她双手的手掌，看着白孀缓慢的伸手握住自己的手腕，往身下送去。 
      “姐姐可莫要误了时间。”商迟说着，眼眸却是紧盯着白孀带着她的手放在了自己小穴前。 
“自是会的。”白孀低喘着，握着少女的手有些颤抖，她缓慢地摸到自己湿泞的小穴，用商迟的手指在那晶莹的汁水上蹭了蹭，在少女不怀好意的目光中咬着嘴唇，羞耻地将少女白皙修长的手指插进自己的穴道中。 
      “嗯啊~~。”白孀忍受不住地呻吟一声，收缩的肉壁夹紧了少女的手指。 
商迟感受着白孀的穴肉紧紧吸附着手指，嘴角勾起，却并无动作。白孀低头朝她柔媚看过去，眼里的恳求之意明显。可商迟却像未曾注意到女人的暗示般，依旧是挺着手指一动不动。 
      穴肉努力收缩肉壁在渴望手指用力的剐蹭，白孀眼角发红的看着商迟声音软绵勾人地道“小混蛋，还不动手？” 
“姐姐可是忘了？我说过的罢，你要自己来。”商迟俯身坏笑地握住美人柔软雪白的丰满揉捏了起来，白孀在听见这人没羞没臊的话后脸红的滴血，她心里暗骂商迟这个小混蛋花样多，却还是主动握着少女的手腕动作了起来。 
“哈~~，嗯啊~，商迟~~，小混蛋~~。”白皙的手指紧紧抓握这少女的手腕摆动，带着修长手指一进一出那粉嫩的穴口，白孀心里的羞耻挤压着，乳尖被少女玩弄，小穴又被自己用那人的长指抽插，身体反而更加敏感了起来。 
      “姐姐插的自己爽吗？”商迟看着白孀用自己的手指浪荡自读的模样，不由得开口沙哑道“姐姐这副模样，真是美死了。” 
      “啊~。”穴中的手指突然自己顶撞了一下，正撞在   
她柔嫩的花心处，白孀嗔怪地看了那作乱之人一眼，不得不开口浪叫道“嗯啊~~，姐姐我嗯~~，自是爽得很啊~~。” 
“若是如此，我应该让姐姐更加爽些才是。”商迟低低笑着，握上白孀的腰将她抱起来。白孀在瞬间便被身后的少女换了一个新的姿势，而自己花穴下就是那张古筝，还没等她反应过来少女的用意，那嵌在身体中的长指便用力抽插摆动了起来，一进一出插的小穴啾咕作响，那刚刚冲刷在少女指尖上的汁液也被猛烈的挤压带出了花穴，滴滴哒哒的落在筝弦上。 
      “啊嗯~~，小混蛋，姐姐我啊~~的筝嗯啊~~。”白孀浑身无力地被抽插着，她一低头就能看见少女在自己花穴中插进插出，自然也看到了爱物上的淫靡液体。 
      白孀羞的不敢在低头去看，可是那要命的快感是她顶不住的。不知何时外面的乐声已经停了下来，而下一场演奏的乐师正在乐坊中被一少女搂在怀中肏的浪声迭起。 
      正在白孀绷紧了身子快要承受不住时，外面居然响起了敲门声，那声音吓得白孀当即便捂住了嘴唇将那浪荡的呻吟声吞在口中。 
“可有人在里面？白姐姐，该到你出场了。”外面的人声音听起来着急的很，白孀刚想开口，可穴中手指却突然加快了摆动速度，无奈白孀只能又紧紧咬着嘴唇侧头哀怨地看向作乱之人低声道“商迟~，莫要耍性子。嗯啊~~。” 
      商迟勾着嘴角，仰头向门外喊去“白姐姐马上便去，你先回去拖延下时辰。”那门外的小丫头也不知该如何是好，只能应了声向楼台走去。 
“姐姐，看你何时能够泄身了”商迟咬着白孀的耳朵加快了手上的动作，白孀紧靠着少女的身子随着手指进出绷紧了脚趾，那手指重重冲击着穴心敏感像要将她贯穿一样。 
      “冤家~，轻一点嗯啊~~，姐姐~受不住了~。” 
白孀满眼情潮双眼凌乱，唯一庆幸的便是头发没有散落一缕，她的肉壁越收越紧，最后夹得商迟的手指越来越费力，汁水也被插的粘稠起来，终于在反复又重重撞了几下花心后，白孀颤栗着扬起下巴长长呻吟地泄了身子。 
      商迟轻吻她的耳后抽出了手指，啵的一声轻响后，哗啦啦的水声滴落在那筝面上，原来是穴中高潮后的汁液被一直被堵在里面，她手指刚刚拔出来便控制不住喷了出来。 
      “商迟！”白孀羞赧地看着笑的没心没肺的小混蛋忍不住咬起牙齿，这小冤家！！这筝面被弄得如此，一会叫她怎么弹奏？ 
“姐姐莫急，你先穿衣服我帮你把筝擦干净便是。”商迟眨了眨桃花眸一副无辜的样子，白孀刚从少女怀中落在地上，双腿软的差点站不住。她无奈地拿过地上的内衫穿了上去，又披上了椅上的长袍。 
      白孀再回头时少女已经用自己的内衫给她把筝擦了干净，商迟穿上半湿的衣袍，嬉笑着捧起筝道“走罢姐姐，不是着急吗？” 
      “你呀！”白孀无奈地抬手重重戳了一下少女白嫩的额头，嘴角却微微上扬“莫得下次！” 
————————————————————————————今天匆忙双更，可能得地方有错别字和语句不通顺，等我明天舒服些了在做修改。_(•̀ω•́   」∠)_
第七十四章
      “是是。”商迟眉眼弯弯看着白孀余韵未消的面孔，单手抱着筝用另一只手勾起她脸侧的面纱给她戴上柔声道“快走罢。” 
商迟推开门白孀微红着脸跟了上去，两人穿过楼台侧面的轻纱，可以听见外面嘈杂的谈话声，不得不说那小丫头还是有几分伎俩，台下的客人们并未有太多不满，商迟见状刚要上台去吧筝放下，谁知身后白孀却突然伸手拉住了她。 
“怎地了？白姐姐。”商迟回头看着白孀皱起来的眉毛和眼里不安的神色有些不解地问道。白孀羞赧地交叉着双腿，她刚刚穿的太急居然忘了被少女丢在一旁的亵裤，她这长裙下此时空荡荡的，大腿内侧还流着粘稠的花汁。 
      “我……，把筝交我便可。”最终白孀还是难以启齿地转变了话语，接过商迟怀中的筝别扭地走上台，她脸色平静的将筝放下，盘腿而坐，双手抚上筝弦。 
筝声响起，商迟飞身落坐在一处隐匿栏杆上静静欣赏着美人的弹奏，台下的客人们也随着筝声怀拥美人饮酒作乐，商迟鼻尖微动，闻着满楼的酒香舌尖不仅有些蠢蠢欲动地划过唇瓣。 
她灵活地翻身落下，趁着一个衣着华贵的男人与怀中美人调笑打趣时，身法极快的拿过他桌上的酒壶，再次翻身到二楼，这番动作行如流水，几乎无人注意到，少女抱着怀中酒壶满意地靠在栏杆上，听着筝声慵懒地眯着眼眸，时不时喝上一口美酒惬意地咂舌。 
白孀垂眸长指拨弄着筝弦，她看着筝面上还留有些湿湿的印子，忍不住脸面一红又想起了被商迟抱在怀中玩弄的模样，这一走神就按高了调子，普通人听起来没什么，懂乐的人自是知晓这音调偏了些许。 
“这天朝的乐器也不过尔尔，可这弹筝的美人虽然戴了面纱但我敢说这是难得一见的绝色。”角落里一个身穿红衣，头发半束的俊俏少年看着台上弹筝的美人一双琥珀色的眸子充满惊艳，他用胳膊怼了一下身侧的年轻男子小声说道“就算是比起那些后妃们也是绰绰有余！”虽然说少年的声音故意压的很低，但是耳朵灵敏的商迟还是不由得听后侧过身子向楼下的二人看去。 
      “你说是吧，大哥” 
      “不错。” 
那身着白衫的男人五官颇为深邃，眉宇之间气宇轩昂，他单手执杯，神色平淡的注视台上的白孀眼中没有一丝波澜，那红衣少年见他如此扫兴的样子不由得闭上了嘴巴，双手托着下巴嘴唇撅的老高。 
      商迟看着楼下言行举止皆非常人能比的二人饮了一口壶中美酒，长指有一下没一下叩击着栏杆，那双桃花眸饶有兴味地打量着楼下的兄弟二人。 
      她有种直觉这二人的身份绝不简单！ 
那白衫男人仿佛感受到了背后的视线，忽地抬起头向二楼看去，可那栏杆上却并无人影，他放下手中酒杯淡漠的收回视线，没想到他们才刚入天朝不久便碰见了一个神龙见首不见尾的高手。 
商迟侧立在红柱后垂眸看着手中酒壶，嘴角冰冷。本来她还想明日帮灵儿挑选了武师再走，看来不得不提前去找江跖了，此时的江湖势力鱼龙混杂，又有群雄峰会即将在千剑峰举行挑选下任武林盟主，此时魔教的人若是得不到她手中的剑定会狗急跳墙将断忧重现的事昭告天下！ 
      而这两个人身份可疑的人，还需先告知下白姐姐小心才是…… 
白孀在台上不安的坐着，生怕腿心的水迹打湿了后裙，这几曲弹奏下来不由得有些双腿发麻，待曲子终于落下了最后一个音调她才终于松了口气从台上站起抱着筝走下，可谁知还未走出十几步便被一个少年拦住了去路。 
“这位美人姐姐可否摘下面纱给我瞧一瞧？”红衣少年举着双臂拦下白衣佳人后，没等她同意便忍不住伸手去扯白孀面上的薄纱，白孀被少年突如其来的动作下了一跳，身子向后退了一步，正在那手就要碰见面纱一角时却被人握住了手臂。 
      “她是我的人。”商迟挑眉冰冷开口，握着少年的手掌用力收紧，让那少年疼的撅起了嘴巴。 
      “喂，你这人怎么这么粗鲁？还不快放开我！”红衣少年扯了扯自己的手臂，可这身穿玄色衣袍的少女的手掌却怎么挣脱都挣脱不出。 
“这位公子是你出手想扯我面纱在先，可怪不得她！”白孀抱筝听着红衣少年的话忍不住皱眉冷冷开口。那红衣少年红了下脸还是倔强道“我只是想看一眼罢了，她在抓着我的胳膊可就别怪我不客气了！” 
      说着少年的胳膊开始带上内息，正当他想使力挣脱开商迟的手时，自己的肩膀上却被身后男人扣住，瞬间便把少年聚集的内力散去。 
“对不住了二位姑娘，家弟年少冲动了些，还请二位姑娘能宽谅一下。”白衫男人眸光低沉，他虽然是在说请求的话，可那语气却更像是在命令。男人淡淡看了一眼白孀却侧头更着重打量了一下商迟，眼里的新奇不加掩盖。 
“可是……”少年仰头看着男人面色委屈，他长这么大还从未见过大哥对别人低过头，自是心里愤慨的很。可男人握着他肩膀的手猛地收紧，警示之意明显少年只能又把后面的话吞了进去。 
      “罢了，松手吧。”白孀抬手握住商迟的胳膊，她看着其他客人隐约看向这里不由得对少女摇了摇头。 
商迟没说什么松开手利落转身，在两个人的注视下接过白孀手中的筝，带着她向楼上走去。待二人的背影消失不见，那少年挣脱开男人的手掌脸上微怒地问道“大哥！为什么不让我出手教训一下那个讨厌的女子？” 
男人平静地转过身向楼外走去，冷冽眸中带着一丝复杂，启唇淡淡道“初来此地，莫要引人注意，这里不比家里可以让你随处撒野，若是在如此给我惹是生非你便早日回去吧。” 
      “哼！”红衣少年听罢甩袖，虽然不忿却还是慢步跟着男人走出了迎春楼。 
      走上阁楼的商迟放下筝，走到窗口看着楼下已经走远的二人不由得眯起眼睛，白孀注意到商迟的目光，也跟着站在她的身侧看向了远处可那外面已是无人踪影。 
      “姐姐，日后若是在见到这二人定要留意，那个男人绝非善类……！”因为她从这男人的眼神里看到了狼一般的神情！
第七十五章
“我知晓了。”白孀握在窗框的手指不由自主的收紧，神情也冷了下来，商迟垂头看着身侧的柔媚佳人，眸中的担忧不言于表，犹豫了片刻后她还是开了口道“姐姐，我今夜便要离去了。” 
      “万事小心。”白孀面上诧异，心中却隐隐有了答案，少女突然说要走只怕是因为刚刚碰见的这两人。 
“这是自然，还请姐姐帮灵儿寻个严厉的武师教她打好底子，再过两月备好桂花酒等我归来。”她轻柔抬手在白孀的翘臀上拍了一下，这一下那轻薄的衣裙就因为吸附了汁水贴在了美人的臀肉上，商迟心照不宣地抬手，看着白孀又红起来的脸不仅调笑道“姐姐弹筝时可还凉快？” 
      “你，你这小冤家！”白孀忍不住伸手拧住了商迟的耳朵，这小混蛋分明早就知道她忘了穿亵裤居然也没提醒她一下！ 
      “唉！白姐姐，手下留情。”商迟弯腰笑嘻嘻地求饶，让白孀简直无可奈何地松开了手。 
白孀侧头看了一眼床榻上抱着枕头已经熟睡的小丫头心里轻叹，恐怕明日灵儿知晓商迟已经走了怕是会忍不住哭出来罢。商迟走到床榻前轻轻在灵儿那张小脸上揉了揉，嘴角上扬。 
      “等我回来，姐姐，我不会让你久等的。”她走到剑架前拿过临霜剑，临走之时又回头久久注视了二人才转身离去。 
      “好……”白孀的声音有些沙哑地应声，看着商迟走出房门，不知为什么她只觉得心里难受的紧。 
商迟前脚刚离开，白孀便忍不住站到窗前双手紧紧抓着胸前衣襟向楼下望去，少女牵着黑马仰头看着楼上的她扬手对她招了招，白孀美眸中只余那骑跨上黑马姿态洒脱奔向城外疾驰而去的少女，越来越远直至消失在她眸中。 
“她走了，是罢……”灵儿的声音突兀响起，白孀惊讶地回身看着那本该熟睡的小姑娘已经坐在起塌前，她低垂着脑袋，双手紧紧抓着榻上的锦被，仔细看还能瞧见几块被打湿的被面。 
“小迟这个大骗子，还说要考我心法。”灵儿的指节用力大的泛白，她心有不甘！为什么小迟总是走的这么急，急到不能多陪陪自己？灵儿抬起头已是红了眼眶泪水在眼里不停打转，白孀见状无奈轻叹走上前抱住了灵儿的脑袋柔声道“灵儿乖，人在江湖身不由己。她只是怕你我二人会受其牵连。” 
      “白姐姐。”灵儿在白孀怀中抬起头紧拽着白孀的衣袖，强忍住不抽泣出声，断断续续道“灵儿，明，明日便想，开始习武。” 
      白孀温和地抚摸着灵儿的发顶，柔声轻轻安抚道“好，一切都听灵儿的。”但她却忍不住侧头望向了少女离开的方向，柔媚的眸中也泛起了水光。 
      陵王府 
“阮姑娘，可要服侍您沐浴更衣？”小丫鬟恭恭敬敬的守在屏风外躬身施礼，她的神情复杂心里有些猜不透阮姑娘的念头，也不知道为何今日阮姑娘竟然回绝了两次王爷的邀请，再这样下去她还真担心这姑娘会失宠，毕竟王爷的正妃也不是吃素的女人。 
      “不用了，你下去吧。”屏风内的女人声音柔媚，小丫鬟轻叹一声还是认命的退出屋子合上了门窗。 
      阮黛雪坐在梳妆台前，手握角梳有一下没一下的梳着手中长发，后面的烛火轻微摇晃阴影也随之摇动起来，她眼角微挑，手中的动作却是停了下来。 
      “怎地现在才来？” 
      “那夏大小姐属实难缠了些。”脸带厉鬼面具的女人抬手抚上面具将它摘下，露出了和镜前女人一模一样的容貌，唯一不同的是她下巴上带着一颗妖冶的美人痣。 
“莫要忘了我们的目的，身在阎罗殿也不过是为了利用他们的名头方便做事。”阮黛雪站起身看着阮黛冰，抬手抚上她的脸侧，狭长的眼眸带着不可质疑的偏执“阿冰，姐姐现在可信的人只有你了。” 
      阮黛冰看着面前的女人不由得轻叹一声点了点头，被她抱在怀中。 
      “阿姐，之前杜慕飞来宁州寻过我，她奉那个女人的旨意来与我们……” 
“她们休想！”阮黛雪听着听着突然握住了阮黛冰的手腕，眼中带着狠厉低沉着嗓音道“朝廷的人都是一样的阴险，顾琳琅想与我们合作也不过是因为天朝现在内忧外患她缺少棋子罢了！” 
      “阿冰，我们不需要任何人帮忙，等我打探到陵王蛊军的所在，偷到母蛊后姐姐便带你离开。” 
阮黛冰垂下眼帘挣脱开了她的手腕，姐姐眼中除了复仇已经看不到其他了吗？阮黛雪解开身上的衣袍，勾起嘴角柔媚地笑了笑“愣着作甚，还不快脱衣服？莫要误了时辰。” 
“嗯。”阮黛冰低头将面具放下，又将腰间挎着的横刀解下放在桌上，抬手脱下了身上穿着的衣衫，阮黛雪拿起她脱下的衣衫穿了上去，屏风后人影晃动，不过片刻二人的打扮已经互换了过来。 
“我要出去三日，这几天陵王不会踏足来这里，你且安心等我回来，若是陵王过来找我，你便装病躺在榻上，陵王见了便不会为难与你。”穿着黑衣的阮黛雪抬手握着一杆细小的笔在下巴上点了一颗美人痣，她看了看镜中的自己满意点头，又起身走到穿着白衫的阮黛冰身前伸手捏起她的下巴，用脂粉将她的美人痣盖住。 
“阿冰，委屈你了。”阮黛雪伸手拍了拍阮黛冰的发顶，利落地回身拿起桌上的横刀插进腰间，修长手指捏起厉鬼面具覆在脸上，她回头又看了一眼端坐在美人榻前的阮黛冰，转身与黑色融为一体消失在房中。 
阮黛冰摸着头上的发钗，呆呆的望着铜镜中的自己……她已经许久没有见过自己这副模样了，她起身缓步走向放着琴的台前，抬手忍不住轻轻抚摸在琴上方，又生怕碰到了琴弦。 
      “这么大的人哭甚么，你若是不愿杀人以后我替你杀便是。” 
        “站在我身后，我保证他们碰不到你一根指头。” 
不知为何她脑中忽地又出现了少女那双充满柔意的桃花眼，还有那人仗剑而立将她护在身后桀骜不驯的话语，阮黛冰嘴角上扬，手指落在弦上轻轻波动，嗡的一声划进她心里。 
第七十六章
翌日一早，宁州城外的路边茶摊热闹非凡，来来往往皆是携带着各类武器的奇人异士，要问他们往哪儿去？自是奔着三年一度的群众峰会去千剑峰竞争新一任的武林盟主，也是为了集齐众人之力将魔教这个毒瘤除去。 
      茶摊里的伙计脖上搭着汗巾手忙脚乱地给桌上的侠士们添茶，时不时用汗巾抹一把脸上的汗水。 
      “听说了吗？苍门被魔教屠的一个人都不剩了！” 
      “听说？我可是亲眼见过，这魔教当真是凶恶至极……” 
这桌上坐了一群腰挂宽刀的黑袍弟子正在小声交谈，见着伙计端茶过来后个个都闭上了嘴巴，待到那倒茶的伙计走过去才继续道“你是未曾看见，那苍门有多惨，血染红了河水，流了三天才见清澈。” 
“魔教的大护法肆瞳，这婆娘可不是什么省油的灯，想当初她刚入江湖时就掀起来了多少腥风血雨？这等高手也不知道为什么突然就入了魔教啊。”虽然他的声音故意压低了许多，但是周围那些侠士们耳朵轻微抖动，大致都能听到些。 
“嗐，这些陈芝麻烂谷子的事都算作甚么，兄弟我给你听个最近发生的大秘密。”隔壁桌的一名侠客听着几人的讨论不以为然，他拉低了头上的斗笠站起身。金刀门的弟子们手放在腰间宽刀上提防的看着那带着头戴斗笠看不清面貌的男人靠近过来。 
      “你们可有听说过长生功法？”这句话一出口瞬间茶摊附近便有十几只眼睛向这男人的方向看了过来，皆是目光冰冷带着一丝兴奋。 
      “你说长生？”金刀门坐在最后方的男人缓缓抬起头，满脸的啸杀之气扑面而来，他腰侧挂着一把与身旁弟子不同的金色宽刀，双目如牛般硕大冷厉。 
      “小子你是什么人？” 
      “这位可是金刀门的冯二爷？小辈久仰久仰。”戴斗笠的男人声音低哑，让人听不大出来口音。“我方才说的就是长生，断忧谷谷主君不归的独创功法！” 
      冯二爷听罢站起身来向着他走去，那些弟子们也连忙站起来识趣地给掌门腾了位置。 
      “小子你可有消息？” 
“不敢不敢。”那戴斗笠的人端起桌上的壶水喝了一口，瞧着冯二爷皱眉看向他坐立不安的样子心里不禁冷笑，好一个名门正派，听见这两个字还不是心里急的跟猴抓一样。 
“小辈只是从魔教之人口中听到过，说这长生就在……”说着，他故意买了个关子，那些竖起耳朵听的侠士们心里急得恨不得坐起来抓着他领子逼问下去。那人见已经起到了效果才放下手中茶壶，向着冯二爷的耳边低声继续道“那长生就在秋水庄商家之人手中！” 
      虽然是小声交谈，可是在座的人有几个不是内力在身，说话的人并没有传声与人，这话语自是仿若近在耳边。 
冯二爷眯起眼睛打量着这看不清容貌的小子，心里在寻思这话的可信度。当年一事他自己是最清楚一些细节的，当年他可是眼睁睁瞧着断忧剑随着那父母二人落下山涧的…… 
      可若是说剑在商家人手中他这几年也是怀疑过，会不会是商家的人偷偷摸到山涧下将剑藏了起来，毕竟他们进到涧底时就连君不归父女二人的尸骨也未曾见到过。 
      “此话当真？”冯二爷压低嗓音问道，含着暗光眼神告诉斗笠男人他是信了几分。 
      “真不真小辈不甚清楚，只是魔教口中相传的罢了！”斗笠男人摇摇头一副含糊不清的样子反而让一些人更加肯定了些。 
“胡言乱语！”突然，有人拍案而起，众人纷纷回头被角落里一个穿着粉色衣裙的少女吸引了过去，那少女面如桃花，长得颇为俊秀腰间挂着两把双刀，但此时却是皱起了那双细眉，满脸的不不悦。 
      “三妹！”与少女同桌的男人忍不住低喝一声将她拉坐了下去。那男人与少女长得有几分相似，不过五官更深邃入骨一些。 
      “二哥，可是！”那少女还是心有不甘，怎么可能任由别人诬陷他们秋水庄呢？ 
“莫要失态，女儿家家的成何体统！”少女身侧的一个华服妇人虽然面容冷峻，却还是不乱阵脚。这一出闹剧发生后，能有几个在江湖混的稍有年头得识不出这秋水庄的大夫人，一时间所有人的注意力皆是被他们这几个人吸引了过去。 
      少女见娘亲发话只得愤愤不平地扭过头去，华服妇人握上少女的手对她摇了摇头，现在这时候站出来说话更像是在此地无银三百两。 
带着斗笠的男人抬起头，一双冰冷的眸子在阴影下泛着淡淡杀意，他拍了拍衣袖整理了一下披风站起身来，朗声笑道“哎呀，小辈误了太多时辰了，就不打扰诸位了，在下告辞。” 
他在众人各种神情的眼中走远，冯二爷抬手对自己手下的弟子们点了点，他们心照不宣地站起身快速的向斗笠男人消失的方向追了去，有一些心起贪念的散人也禁不住诱惑跟了上去，一时间茶摊上竟是少了近一小半的人！ 
“睛夫人。”冯二爷犹豫片刻站起来走向那三人的桌子，看着那华服妇人微微拱手一礼，收敛了面上的表情笑道“没想到居然能在这宁州城外碰见老熟人，也怪我方才没认出来，毕竟秋水庄太久未曾出世，我也是快忘了夫人的相貌了。” 
      “二爷说笑了。”华服妇人也站起身回了一礼，面容表情淡然优雅，可她知道冯二爷话里话外都在暗示秋水庄既然想要隐世为何还要再次出现在这里？。 
      “这二位是？”冯二爷故意伸手向着桌上的两个少年人指去，晴夫人虽然无奈却也只得介绍道“这是我的二子商峰，三女商湘儿，你们还不起来对冯掌门施礼。” 
      “拜见冯掌门。”两人虽是不情不愿但还是恭敬地站起身抱拳施礼，商峰的表情隐藏的很好，可那商湘儿的面上不服的态度十分显眼。 
      冯二爷眸下微冷，却还是笑着点头“英雄出少年，这二人年纪轻轻便有如此修为，想必也是为了来攀登人杰榜罢。” 
      “二爷说笑了。” 
“晴夫人，刚刚发生的事还请不要介意，那不过是个嘴碎之人的胡言乱语罢了，我已经吩咐弟子们去截杀他，夫人还请放心。毕竟秋水庄的态度大家有目共睹，是不会因为流言蜚语而对秋水庄有敌意的。”话落于此，冯二爷微微一笑回过身摆了摆手“我们先行一步，晴夫人千剑峰再会。” 
      “二爷，不送。”晴夫人皱着眉毛，看着冯二爷走回自己那桌，带着余下的弟子们逐渐远去。 
第七十七章
“娘，这事可要传回庄中告诉爹爹？”商峰也是面色冷凝，这件事可不是一般的严重，他知道断忧谷是因为甚么才覆灭的，如今长生二字就像个烫手山芋，无论真假都会引来一群人的觊觎。 
“此地不宜久留我们离开这里，稍后在谈论此事。”晴夫人不是没有注意茶摊附近的人们都偷偷打量着他们，若不是她们三人挂着秋水庄的名头，恐怕早就有人安耐不住先出手了。 
“娘，那君家上下死了个干净，我们也早就与他们划清了界限，魔教那群人分明是故意陷害我们。”商湘儿一脸的愤怒不平，刚刚那个头戴斗笠的男人明显就是将祸水东引到商家。 
晴夫人又何尝不明白，她黛眉微蹙，拿起桌上的剑递给商湘儿摇了摇头，表示这里不是说话的地方，三人利索地收拾好了行装付过了茶钱牵着马匹便离开了，有不怕事大的当即也离开了茶摊，偷偷跟了上去。 
头戴斗笠的男人疾步飞跃在树木之间身姿灵敏，许多人都已经被男人高超的身法甩下了，可男人身后还是有几名腰挂宽刀的弟子掠着轻功穷追不舍，直至将人逼近了一处山崖他们才停了下来。 
      “你这小子继续跑啊。”几人停下脚步气喘吁吁皆是累的不轻，他们抬手不约而同地抽出了腰间宽刀，目的很明确杀人而已。 
      “跑？”男人背对着他们低低笑着声音低哑又冷冽。他抬手掀开头上的斗笠露出了一头红色头发，弦回身扯开斗篷露出了后背上的巨大斩剑，面带凶狠杀意。 
      “你……，你是魔教的血屠。”几名弟子面露惊恐，握着刀的手开始轻微颤抖起来。 
      “有些眼力，不过你们该上路了。” 
      “不好，中计了，快跑！” 
“跑的掉吗？”弦呲牙冷笑，抬手拔出斩剑杀入人群，这几名弟子怎么可能是他的对手，仅仅十几个回合便被砍成了肉块，有名弟子当即吓得丢刀便跑，可谁知突然从一侧飞出一枚骨钉瞬间就穿透了他的脑袋！ 
“也不知为何大护法传信让我们把长生出世的消息散播出去，想得到长生的人如今恐怕遍地都是！”弦用力一甩斩剑，那剑面上的血珠子便洒落了一地。带着铁面具的姑娘伸手从怀中摸出了一枚刻着秋水的令牌塞进了尸体僵直的手心中，又用力一握使尸体的手死死攥紧。 
      “郁微，你通知鬼母和瘦子，叫他们尽快将商家那边的尸体清理干净，莫让人识破了。”弦跨过地上的尸体向 
      “我晓得了。”郁微颔首，脚尖一点便飞声出去，弦侧头看着尸体手中握着的秋水令牌，忍不住嘴角上扬。 
夜幕初垂，月光冷冷的照亮了地面，青翠的草地上覆盖着一层血红肉渣，林中的血腥味飘散在空中久久不散，戴着厉鬼面具女人身材窈窕而柔媚，她抬起指尖在手中横刀的刀刃上轻轻划过，垂下的眼眸中倒映着男人痛哭流涕的面容。 
      “我给你最后一次机会，陵王培育蛊军的地点究竟在何处？”女人红唇轻启柔媚的嗓音中带着淡淡清冷。 
“小，小人不晓得女侠在说什么。小人只是个普通人罢了。这位女侠，求求你，求求你放小的一条生路吧。”男人跪在地上瑟缩地磕头求饶，阮黛雪皱起眉毛不耐烦地一脚踢上前，黑色长靴随之踩紧了男人的脖颈。 
      “你知道这不是我想听的东西，真不愧是陵王养的一条好狗，就算是快要死了还在为你主子守口如瓶吗？” 
      “就算你不说又如何，真当我没法子吗？”说着她脚下一个用力，踩得男人翻着白眼几乎快要不能呼吸。 
“这，位，女，女侠。小人，真的不知……”男人双手握着她的靴子，费力挣扎，他虽然举止可怜像极了个普通人，可那眼神却波澜不惊，仿佛早就料到会有这么一天般生死看淡。 
“愚蠢。”阮黛雪目露杀意，那男人心知是逃不过去了，想罢他伸手便用力击向阮黛雪的腿骨想拼死一搏，阮黛雪嗤笑出声“现在才想反抗？为时已晚罢。”说着她长腿用力压下带了内力，只听嘎巴一声脆响男人的脖子便瘪了下去，鲜血从他口中溢出淌了一地。 
阮黛雪神色复杂地抬起脚将横刀插回了刀鞘中。她垂眸看着男人的尸体，犹豫了片刻她还是伸出手解开了男人的衣袍，男人怀里只有一张薄薄的羊皮纸，上面绘制着几个红色小点也不知究竟是何意思。 
      “陵王！”她握紧了羊皮图，抬头看着天上的寒月眸色深沉。 
她将图塞进自己袖袍中转身离去，阮黛雪脚步沉重，心中繁乱，这条好不容易得来的线索又断了，现在只剩着一张看不出门道的图，她要何时才能摸清陵王蛊军的所在，难不成要等到他起兵造反的那天起吗？ 
      想到此阮黛雪脑中居然响起了阿冰对自己说的过话。朝廷……她握紧了手，感受到了指甲扣在皮肉上隐约刺痛才放缓了力道。 
      阮黛雪走在路中央身姿飘荡，忽地，从她身后传来了一阵马蹄声，她侧头向后看去，原是一个身着玄色衣袍的女子骑着一匹黑马逐渐靠近过来。 
说是骑着其实更像是在躺着，阮黛雪从未见过如此驭马的人，那马匹离得越来越近，也让阮黛雪看清了趴伏在马背上的人，那是一个年约十七左右的少女，束着长发耳边垂着一缕发鬓，容貌俊俏又略带一丝妖媚，她闭着眼眸，脸蛋微红像是睡着了一般，那腰间挂着的酒葫芦随着马儿的颠簸来回摆动。 
      阮黛雪皱起眉毛，伸手缓缓放到自己腰间的横刀上面色警惕，三更半夜还敢游荡在外的定然不是普通人！ 
许是少女感觉到了附近的人带有杀意，她抬起眼皮懒洋洋的注视着阮黛雪，却忽地又睁大了眼睛，那双惑人桃花眸弯起带着笑意，阮黛雪听见少女对她道“怎地这么巧？阮姑娘我们又见面了。” 
      阮姑娘？阮黛雪不动声色地隐藏下眸中诧异，她并未开口说话，但是握着刀的手却慢慢从刀柄上退了下来。 
      这少女既然称呼她为阮姑娘，想必应当是识得啊冰的罢。 
      商迟从马背上翻身落地，她向着阮黛雪探过身子，因着喝了酒的缘故还没等她贴近，阮黛雪便闻到了那股浓烈的气味。 
第七十八章
“你怎么会在这儿啊？难道那夏大小姐，嗝，已经回到家里去了吗？”商迟看着眼前带着面具的女人不由得勾起了嘴角，她抬起手向着阮黛雪的面具而去轻声道“这面具甚丑，还是阮姑娘的真面目赏心悦目些！” 
“……”阮黛雪看着醉醺醺的少女伸手而来不由得皱起眉毛，这人究竟是谁？居然敢伸手拿她的面具，看来这人跟阿冰的关系应当不普通才是，可是阿冰却从来没跟自己提起过有这么一个人啊。 
      她们姐妹二人共用一个江湖身份，平时有什么新识的人脉都会互相告知，可是这次…… 
      眼见少女的手指快要触碰到她的面具，阮黛雪忍不住向后退了一步躲开了，她压低了声音，学着阮黛冰的声线道“我还有事，先告辞了。”说罢阮黛雪转身便要离去。 
“唉？走这么急作甚？”商迟脚尖一点跃到了阮黛雪身前又将人拦了下来，她的一双眸子在夜中亮的很，商迟凑近了阮黛雪伸手搂住了她的肩膀摘下了腰间的酒葫芦递上前，少女嘴角带着调皮的弧度道“如此良辰美景怎能不饮酒敬月！黛冰可曾尝过这醉阳居的美酒？” 
      阮黛雪眉头皱的更深抬手抵住了少女递过来的酒葫芦，心里却是百般复杂，难道这人与阿冰的关系竟是如此的要好？ 
      商迟闻着‘阮黛冰’身上淡淡的血腥味眼神微暗，她抬手将酒葫芦强硬地推进阮黛雪手中脸上愠色道“莫不是黛冰不愿与我共饮一葫的酒？” 
“……”阮黛雪握着手中的酒葫芦脸上平淡神色不由得有些崩裂，这少女可是听不懂她方才说甚么！看着这人一副不达目的不罢休的模样又让阮黛雪甚是头疼，她不禁心里疑惑道：阿冰怎会识得如此无赖之人？ 
犹豫片刻后无奈的她只得抬手掀起了面具一角，露出了诱人红唇和下巴上的美人痣，在商迟复杂的眼神中拔出酒葫芦的软塞狠狠灌了一口后又将软塞放回，把酒葫芦还给了商迟。 
“这酒属实妙极，可我还有其他要事，再会。”口中浓烈的酒香散开，阮黛雪有些微红了脸颊，她抬手将脸上的面具扣下，抬步擦过商迟的肩膀后脚下提气跃起，几个呼吸的功夫就没了影子。 
      商迟回身皱着眉头看着‘阮黛冰’离去方向眼神微动，她将手中葫芦挂回腰间翻身上马，她刚刚在阮姑娘身上闻到的血腥味绝对不假，就连这空中好似也带着些许气味。 
      “嘶。”黑马打了个响鼻有些不安地踩踏着前蹄，商迟拍了拍马头安抚了一下老伙计，俯身低声在它耳边道“应该就在这附近，去找找吧。” 
黑马甩了甩鬃毛，抬起蹄子向着一个方向颠颠跑了过去，商迟握着缰绳原本红润的脸颊此时也变得白嫩起来，随着黑马的走动那股子血腥气也越来越浓了起来。终于它停下了脚步不在向前，商迟看着草地上一片通红的碎肉皱紧了眉头。 
      她翻身下马蹲下身看着那凌厉剑气划过的骨渣不由得有些疑惑，这种手法像极了她在秦府时看到的碎尸，这是阮黛冰做的吗？ 
这般凶残的刀法不像是她的做风啊，虽然阮姑娘的横刀杀伐果断，可是她并不是嗜杀之人，甚至是能不杀便绝不会下狠手的人。商迟长指放在下巴上来回滑动，一时间有些拿不定主意。 
      “看来这阮姑娘还有许多我不曾知晓的秘密罢。” 
商迟站起身抬脚刚要走却忽然被一处泛着银光的东西晃了下眼睛，她咦了一声走了过去蹲在一具完整的尸体前，从那凌乱的衣袍来看这人像是被搜过身了，而诡异弯曲的脖子应当是被人一脚踩碎了咽喉断了气，他的左手中好似抓握着什么，刚刚晃了她眼睛的应该就是尸体手中东西。 
      商迟俯身伸出手掰开尸体的手指，这尸体手中竟然抓握着一枚小小的无字银牌。 
      “这是甚么？”她把玩着手中的无字银牌长眉紧皱，商迟站起身摩挲着牌子将它塞进怀袋中，管它是甚么先拿了再说。 
      “走吧。”商迟翻身上了黑马，仰下身子阖眼微眯，黑马晃了晃头驮着背上的少女缓步而去。 
商迟这几日一路向北，江跖曾留话若是想寻他便去老地方，这老地方便是她与江跖不打不相识的凉城，说来也好笑她与江跖打起来也只不过是为了争夺一个不大的馒头罢了。 
少女牵着马匹站在凉城的入口处看着面前排着长长队伍往里挤的人流不禁微微垂眸，也不知为何最近的城池，要路都设了好多关卡，那些官兵们手持画像应当是在寻找着甚么人。 
      “交钱快进。下一个。”守门的士兵不耐烦地对比了一下画像摆了摆手，那商贾连忙点从袖子里掏出了一块银锭丢进箱子里，连忙让后面的车队向城里进。 
商迟牵着黑马离得稍近了些才看清了官兵们手中拿的画像长成什么样子，那画像上五官冷峻的男人有些眼熟，可另一个画像上的英气少女她没有甚么印象，商迟看了几眼便没了兴趣。 
现在正直晌午日头火辣辣的挂着，人群缓慢的拥挤向前，商迟忍不住打了哈欠靠在马旁几乎昏昏欲睡，她刚闭上眼睛便听见前面争吵了起来，有个女人的啜泣声听的让人忍不住心疼。 
      “哭甚么小娘子？你长得像不像这画像之人还不是爷说的算吗？”说话的官爷一双色眯眯的眼睛在眼前这娇弱女人的身上不停打量，只差流着口水出来。 
“这位官爷，奴家明明便与这画像上的女子不是一人，你怎能如此不讲道理？”哭着的女人乌发及腰被一根玉簪挽起，肩若削成腰若拂柳，明明长得一副娇柔可人之貌，却又有双娇媚妖娆的眉眼，哭起来更是梨花带雨惹人怜爱的紧。 
      “什么讲理不讲理？老子就是这城门口的理！”一名官兵笑着扔下手中的画像，凑近了女人，吓得她连连后退，差些摔倒在地。 
      “还请官爷莫要玩笑……”女人抬头，那湿漉漉的眸子更是勾的人忍不住吞咽喉咙。 
“你这小娘子，哭的爷的心都碎了，快过来让官爷们哄哄你呀。哈哈哈……”说着那群官兵嬉笑着围起了这名可怜的女人，那些围观的百姓们个个敢怒不敢言，生怕被官兵们拒在城外。 
商迟看着那娇柔的女人不停地抽泣，面带惶恐的模样忍不住蹙眉，她最不喜得便是美人落泪，想罢少女牵着黑马在众人的注视下走过挡在那女子身前，一双带着杀意的眸子冷冷盯着那群官兵沉声道“即是如此，那不若你们也来哄哄我？” 
第七十九章
“你……你是何人？这可是城门角下，你想作甚么，那女人可是朝廷钦犯，难道你想救她不成？”那些官兵怎么说也是有些功夫底子识得出强弱，他们瞧着这玄衣少女充满杀意的眼神竟是被吓得不敢向前一步，只能装模作样的掏出那副少女的画像指给商迟看。 
商迟送开缰绳走上前在官兵们提防的眼神中走上前接过那少女的画像，她看了眼后嗤笑一声回身把那画像放在女人的脸侧，对着后面的百姓们问道“你门瞧，这二人可像？” 
      “不像不像，这小女子如此娇柔怎么可能像画上之人！”立马就有心存不平的青年开始摇头否认。 
      “就是就是，官爷怕是看错了吧？” 
      “这分明就是两个人呀！”有人先开了头，后面的人也渐渐大了胆子七嘴八舌的在给这可怜女人开脱。 
      商迟卷起画像抬手递给那几个脸涨成猪肝色的官差冷声道“这么多人都看不出来她们的相像之处，莫不是官爷的眼睛有些问题？” 
“你，你，江湖和朝廷互不相干，你可是要与朝廷作对吗？”那官兵自是舍不得快要到嘴的鸭子就这么飞了，可是瞧着面前玄衣少女一副武功深不可测的样子他又有些害怕这女侠会无所顾忌的砍了他脑袋。 
商迟听罢勾起嘴角面带嘲讽，可还未等她开口，身后那娇弱的小女人便扑上前抓紧了她的手臂，一副泫然欲泣的可怜模样柔声道：“奴家多谢女侠仗义出手，可奴家命贱不敢连累女侠担上这等罪名，这可能就是奴家的命罢。” 
      “奴家不惧生死，大不了便随着奴家那早去的爹娘齐聚黄泉，也许这才是奴家最好的归宿罢。”说着女人苦笑着勾起嘴角，一双妖媚的眸子也黯淡失色下来。 
      商迟垂头看着女人悲凉的神色不由轻叹一声，抬手捧起女人的脸用指腹抹去她眼角的泪珠，尽量的压低了声音温柔道：“莫怕，今日我在此谁也不敢动你。” 
      女人仰头看着少女神色温柔的模样握紧了双手，眼中满是感激和难以置信，居然会有人为个毫不相识路人在官府面前挺身而出吗？ 
      “话尽于此，她到底像是不像，让不让我二人入城？”少女侧头撇向城门前的官兵们，运起内息抬脚向前一步，刹那间地上便涌起一层气浪惊的官兵们齐齐后退了一步。 
      “不，不像不像，进去吧！” 
      官兵们虽然不忿却也无可奈何，为了自己的小命只得忍气吞声，更何况这事本就是他们想讨些乐子，这要是传到上官耳中也是够他们喝一壶的。 
商迟收了气劲，双指从怀中夹出一枚金叶子射进前面的箱子里，这才让那群官兵稍微散了些怨气，没了美人好歹多了些钱也好啊，想罢他们面上再不像吃了死苍蝇般的难看也主动让开了路。 
“走罢。我陪你入城。”商迟拉着黑马便要走，谁知这女人却没跟上来，她诧异的回头看着女人微红着脸颊瞧着自己有些难以启齿地细声道“恩人，奴家，奴家的脚方才崴伤了，怕是有些走不动。” 
      “可会骑马？”商迟走回女人身前把缰绳递上前，黑马打了个响鼻有些不爽。 
      “奴家不曾骑过。”女人摇了摇头眼神有些畏惧的看着眼前膘肥体壮的黑马。商迟无奈叹气，也是，这一副柔弱至极的模样也不像个会骑马的。 
      她俯身拉稳了马镫：“踩着这个上去，莫怕黑风的脾性很好。” 
“奴家多谢恩人。”娇弱女人躬身一礼抬脚放在马镫上向马背爬去，可能是她头一次骑马的缘由，竟是没有抓住马鞍，身子不稳向下坐了下来，商迟见状连忙举手托住了女人的身体，只是托住的位置有些尴尬…… 
商迟忍不住动了动手指，女人柔软的臀瓣下的手掌只一下就深陷进了臀肉中，这柔软的触感简直让她有些忘了动作。僵直在马侧的女人察觉到了商迟的动作，她羞红了脸垂下眼眸侧头软声提醒道“恩人……。” 
“姑娘莫怪，是我逾越了。”商迟尴尬的抬手将女人推上马鞍坐好，她轻咳了一声拉起了缰绳仰起头看着马上的娇柔女子嘴角上扬叮嘱道“攥紧马鞍上的绳子，放心不会摔了你的。” 
      “奴家知晓了。”女人向下看着商迟拉过缰绳带着她缓步向城中走去，官兵也没在出手拦截她们。 
凉城属于贯通南北的城池，这里的热闹非凡，到处都是嘈杂的叫卖声，甚至还能瞧见几个金发碧眼的异邦人。商迟拉着黑马穿梭在闹市中，正毒的日头晒的她额角出了些细汗。 
      “恩人，这个给你。”突然马上的女人柔声开口，若不是商迟有内力在身，恐怕在这闹市中还真听不清她在说什么。 
      商迟抬头看着她递过来的一条锦帕有些不知所以，她没有接过锦帕而是反问道：“给我这个作甚么？” 
      女人见状轻笑一声趴伏下身在马上，素手握着锦帕一角在商迟额上温柔擦去她的汗水“自是给恩人擦汗用的。” 
商迟被女人突如其来的靠近吓了一跳，她看着女人那妖娆的眉眼不由得脸颊微红，慌乱地抓了抓脑后头发不好意思道“还是别叫我恩人了，叫我商迟便可。恩人甚么的听起来怪别扭的。” 
      “奴家失礼，竟是忘了寻问恩人姓名，奴家名为稚容。”稚容直起身抬手勾过耳鬓的发丝，红唇荡着一丝柔美笑容。“既然恩人不喜欢这个称呼，那奴家便逾越了。” 
      “可。”商迟点头嘴角上扬。 
      “稚容要去何处？我反正也不急去做事，不若先送你？”说着商迟停下脚步抬起头看向她。 
“……”稚容听着她的话垂下了眼帘，双手有些颤抖地收紧了，那张漂亮的容颜也变得苍白了下来，眼中似有泪水打转：“奴家已无处可去了，家父家母早就不在人世，而奴家也是刚从舅舅家逃出来的，如若不逃，他便要将我嫁与一个七十岁的老知县做填房。” 
      “奴家命苦，家中无势却偏偏生了一副好容貌总是惹人觊觎，今日有幸遇见恩人相救已是三生有幸。” 
      女人说着泪水已是控制不住的滴落下来，那副梨花带雨的模样看的商迟无奈叹息。 
稚容看着商迟不忍的神色像是抓住了最后一根稻草般，她哀求的瞧着商迟低声抽泣道“奴家斗胆求恩人让奴家跟在恩人身侧做牛做马。稚容这辈子都可以卖给恩人为奴。” 
第八十章
      商迟看着女人哭的可怜有些无奈，毕竟她现在正被魔教的人追杀，若是带着一个手无缚鸡之力的普通人只怕会难以保护她的周全。 
      想罢，商迟压低了声音对她恐吓道“你要想清楚，在江湖想杀我的人多的数不过来，你若是跟在我身边说不定哪日便没了性命。” 
“即是如此奴家也愿意跟着恩人，与其朝不保夕地惶恐度日，还不如跟着恩人一起。”稚容抬手抹去眼角的泪水，满脸期许的望着马下犹豫不决的商迟道：“只求恩人不要赶走奴家。” 
      “我丑话说在前面，既然想跟在我身边，那我做的任何决定你不许有任何迟疑，也不要问为什么。” 
      “多谢恩人，奴家晓得。”稚容破涕为笑，那双眸子又泛起了丝丝亮光。 
      “唉，莫要哭了，走罢。先找一间客栈住下。”商迟还是吃不消一个美人软着声音恳求与她，只能低叹一声拉着黑风走向前面的客栈。 
      两人到了客栈前马上便有跑堂的伙计搭着汗巾迎过来笑脸问道“两位客家打尖还是住店？今日小店客人多，若是住店的话便只剩一间上房了，只能请二位挤一挤了。” 
      “住店，一间也可。”商迟从怀中拿出一片银叶子递给小二指了指她的马嘱咐道“把我的马喂饱，余下的便赏给你了。” 
      “得咧，二位请稍等，小的这就将客官的马带去马厩。”伙计眉开眼笑地躬身一礼利落地牵住了缰绳，黑风不耐地踏着蹄子，甩了甩头后便乖乖不动了。 
      稚容见状抬腿想要下马却又有些害怕的看着地面，商迟瞧着她的样子便知她不敢下马，只好上前一步举起双臂轻声道“莫怕，直接跃下来便可，我会接住你的。” 
      “嗯。”稚容看着马下的少女自信的面容不禁也涨了胆子，她抬腿侧过身子踩在马镫上，转身扑向了商迟，一下就稳稳落在了少女充满淡淡酒香的怀中。 
商迟握着稚容柔软的腰肢有些不知所措地将人放在地上，可稚容的脚上有伤，被她松了手突然落地失了重心，这一下没站稳便又扑进了她的怀中，鼻尖也深深埋在了商迟隆起的双峰之中。 
      “奴家失礼了。”稚容红着脸站起身，因为脚伤的缘故身子也是歪歪的“恩人可否能扶奴家一把？实在是脚伤有些疼痛难耐。” 
      “嗯好。”商迟移了目光，手指在背后偷偷地轻拈，仿佛还在回味刚刚的美妙触感，她低头看着女人伸过来的柔嫩皓腕垂下的桃花眼中神色忽地带上些许冷色。 
      稚容的指腹之间有些许薄茧分布，看样子像是个常年持剑的习武之人…… 
商迟不动声色地扶过稚容的身子，嘴角挂着淡淡笑意，心里却在暗中思索着女人的身份，她装作扶持抬了手臂，伸手握住了稚容手腕摸住上了她的筋脉，商迟运起内力带着些许内息透进女人的筋脉中，向丹田里试探了一下后她不禁微蹙眉头。 
      ……这女人身体中竟是没有丝毫的内力！难道是她想多了？ 
      稚容侧头瞧着商迟突然皱起的眉头不由得低声寻问道“恩人，怎么了？”商迟愣了一下后隐藏了心思摇了摇头道“无事，等待会进了客房我帮你把脚骨正下。” 
      “这……多谢恩人。”稚容羞红着脸点点头，女儿家的脚可不是谁想摸便能摸的，一般来说只有夫君和女君才能摸女子的脚。 
      商迟也没想这么多，自己一个江湖浪人也不知道那些规矩，她瞧着稚容通红的小脸还以为是热出来的，抬手便搂住了女人的腰肢几步就进了店中。 
说来也怪这店中明明坐满了客人，可是却没有一丁点声音，她们刚踏进店中便吸引来了许多打量目光，商迟抬眼扫过那些落座的门派弟子们，漫不经心的扶着稚容在一处空桌坐下。 
她的目光落在了一桌身穿白袍的女道人身上，尤其是为首的那个仙姿风骨手持拂尘的人商迟更是多瞧了几眼，手指不自觉攥成拳头握紧了些，这一小动作没有逃过稚容的眼睛。 
      “客官吃点甚么？”小二走上前提着茶壶，另只手麻利的用桌布将桌子擦了个干净。 
      “我要你店中最好的酒，把它打满。”说着商迟解下腰间的酒葫芦递给了小二，又侧头看向稚容寻问道“想吃甚么？” 
“奴家不忌口，恩人选就好。”稚容摇摇头，商迟无奈只能点了些小二推荐的菜色，不过片刻功夫菜就上齐了，她的酒也已打好放在桌上，稚容举止优雅小口小口吃着菜看上去甚是赏心悦目，店中不少人偷偷抬眼打量她。 
      商迟抬眼瞧见了那些人的目光有些凶狠地瞪了回去，那些人识趣地不在往这边探头探脑。 
“店家可还有客房？”门外突然传来少女娇俏的声音，店小二连忙走上前看着风尘仆仆的三人有些难为情道“几位给客官对不住了，小店的客房已经住满了，您看这……” 
      “这家也没有客房了，娘。”商湘儿有些气馁地跺跺脚，她们为了甩掉后面跟的尾巴赶了半日的路到凉城，谁知这城中好些的客栈全都被江湖上的侠士们住满了。 
      “无事，那且先用饭吧。”后面的晴夫人无奈地握住她的手和善的笑了笑，小二见状连忙吆喝着将人带进店中。“楼下没有桌位了，还请几位客官楼上坐坐。” 
      商峰背着包袱最后走进店中，他在路过商迟二人时有些看呆了，稚容那柔弱如柳的女子正是他在江湖中几乎看不到的美人，一时间竟是忘了分寸呆傻在原地。 
      商湘儿瞧着二哥的模样自是懂得自家哥哥是瞧上了人家姑娘，想罢她转身拉住娘亲的手臂娇嗔道“娘，二楼太过冷清，不若我们问问这二位姑娘能否与我们一桌罢！” 
      商峰当即反应过来三妹的话，连忙红着脖子搭话道“是啊娘，不如我们问问吧。” 
晴夫人怎么可能没注意到自己二子的眼神都快粘在那姑娘身上了，她不由得心里暗道：也罢，峰儿已经到了成婚的年纪，瞧着这姑娘举止优雅应当也是个妙人，不若先去试探一番？ 
      想罢晴夫人点点头在二人期待的目光中走到了商迟那桌前。 
“失礼了二位姑娘，我们可否与你们共坐一桌？”晴夫人走上二人面前躬身轻礼，可是在她看清了那身穿玄衣的少女时却是眼睛猛地瞪，这…这少女的样貌…竟然长得与她那死去多年的小姑子有几分相似！ 
———————————————————————— 
抱歉抱歉，今天有事耽误了时间_(:з」∠)_
第八十一章
稚容小口的嚼下了口中食物，听着那妇人的声音后没有回应，而是放下筷子看向了一侧的少女，商迟则掀起眼皮看了一眼这三人自顾自的用筷子夹着桌上的菜，一边没好气的冷声道“既然知道失礼还不快走？” 
“喂，你这人怎么能这样讲话。”商湘儿看着商迟一副爱答不理的模样有些气结，想她秋水庄也算是江湖有名的门派，其他人对自己娘亲也是敬重有加，谁承想这少女居然会讲出这种话来！ 
      “怎么？没听清楚吗？”商迟冷冷一笑按下筷子看着商湘儿扬起下巴轻嘲道“还是听不懂人话？” 
      商湘儿张了张嘴无言以对，却是气的眼圈红彤彤的，一副可怜模样。 
      “你这女子……”商峰眼见着自家妹子被人欺负，忍不住皱眉向前一步却被晴夫人拉住了肩膀。 
“本就是我们失礼在先，莫要说了。”晴夫人摇头不动声色的看着桌上的商迟，心里的疑惑却没有停止，正当她想开口问一问少女的名字，却突然听见一道熟悉的声音在身后响起。 
      “晴夫人，若是不嫌弃的话可以过来与我们一桌。” 
晴夫人听罢转头看去，不远处手持拂尘面容清秀的女修士不正是净心宫的掌门人秋白玥吗？她能在此处晴夫人并没有表现得太过于惊讶，因为这静心宫就在凉城附近，能碰见她们太正常不过了，想罢晴夫人颔首点头对着秋白玥道“秋掌门相邀，我等自是乐得。” 
商迟拿起桌上的酒杯轻饮一口，手遮挡住了自己低沉的眼神，没想到今日不想见的人竟是都到齐了，稚容看着商迟这一厌恶的举动不由得勾起了嘴角，妖媚眼中划过一抹探究。 
      “打扰了。”晴夫人向着二人赔礼，然后便向着秋白玥而去，商峰见状虽然不舍那桌上的娇弱美人，却也只能跟着娘亲走去。 
      商湘儿瞥了商迟一眼冷哼一声抱着双臂也跟了上前。 
      远处那桌的秋白玥让弟子们腾出了几个座位让着三人坐下，几人愉快的讲着什么时不时发出悦耳的笑声。 
      商迟握着酒杯嘴角泛着冷笑，她轻轻当下杯子站起身对着稚容道：“走罢上楼，我帮你正骨。” 
“好。”稚容顺从的站起身，看着商迟走上去的背影眼中带上几分思虑，她回头看了一眼桌上的酒杯，眼尖的发现那光滑的杯壁上出现了一条不明显的缝隙，足以证明少女的确是因为瞧见这几个人有些恼怒。 
      看来商迟与这商家之人的确有些关系，可是为什么商家的大夫人又一副不认识她的模样呢？ 
娇柔女人抬手在楼梯上接着力气向上走，一边垂头思索着这些奇怪的地方，还没等她走上几步便被身前的少女拦了下来，商迟弯下腰双手放在膝盖处侧头看着她道“上来吧，你腿脚不便，别在伤到了。” 
      “多谢恩人。”稚容愣了一下，复而娇羞一笑，那勾人的神态竟是让偷偷打量她的商峰忘记了落下筷子夹菜。 
      稚容趴在少女背上鼻尖充斥着她身上的酒香，不由得放松了神情软软的趴伏下身子双乳也挤压在了她背上，商迟起身托着稚容的身子，脸颊微红脚步飞快的跑上楼去。 
      不知道为什么，她只要碰到稚容的身子就能闻到一股淡淡的香气，勾的人忍不住想更深入的去触摸。 
楼下的晴夫人瞧着商迟二人上楼才按捺下眼中犹豫不决的神色，秋白玥不动声色的轻笑，心中却是在反复回想着今早收到的飞鸽传书，他们七人为了长生功法连夜逼上断忧谷，没想到最后时刻却功亏一篑让君不归父女和断忧剑从他们眼皮子底下掉进了山涧。 
她侧头看着商家的这三个人，虽然面上淡定自若可那握着拂尘的手不禁有些颤抖，秋白玥垂眸挡下眼中的阴沉暗道：这次断忧剑重新出世，长生功法到底谁能拿到，大家就各凭本事了！ 
      陵王府 
      “放肆，本宫想进去看看那个狐狸精还要找王爷请命？”女人的尖锐的声音划破夜空，举着灯笼的丫鬟们纷纷低着脑袋，就连眼皮都不敢掀起来。 
      “难道本宫名为正妃就连踏进一个乐师院子的资格都没有？” 
守在院子门前的侍卫们满脸苦涩，谁知道这位姑奶奶怎么突然大半夜心血来潮跑到这阮姑娘的院子前来了！王爷出府时曾经吩咐过除了阮姑娘和她的贴身侍女，谁也不准出入这听雪阁，可是……这王妃亲自来到这里，他们怎么敢嫌命长去拦这个女人啊！ 
      身穿金色宫装的女人面容秀雅气质斐然，此时因为恼怒而微微有些盛气逼人，她头上珠钗晃动，袖袍也被她刚刚怒甩的起了褶皱。 
“启禀王妃，这，这不是小人不想让您进去，可王爷他……”一个侍卫硬着头皮开了口，可还没等她说完便被女人劈头打了一巴掌，扇的他捂着脸闭上了嘴巴惊恐的低着头不敢再言语。 
“闭嘴，本宫今日就要进去瞧瞧那狐媚子到底病成了什么样子，本宫倒要看谁敢拦着！”说罢，陵王妃便端着身子抬步向听雪阁走去，侍卫们向后退了一步皆是面露难色。 
      陵王妃狠狠推开听雪阁的院门，走进了院中，一路直奔着主卧厢房而去！跟随进来的丫鬟们也是举着灯笼脚步急急的追了上来。 
      好你个狐狸精，王爷出府还这么关照你，我到要看看你长成什么样子能把王爷的魂都勾走了！ 
陵王妃低沉着脸抬手就要去强硬推开厢房的门，正在她要得手时却又听见后面的丫鬟们纷纷跪倒在地惊呼“参见王爷！”陵王妃只能不甘地收手，转身换上一副端庄的样子向那风尘仆仆而来的官袍男人躬身行礼道“妾身恭迎王爷回府。” 
      陵王眯着眼睛看着突然出现在这儿的陵王妃，没有好气的向一侧的侍卫们冷声道“王妃怎会在此？本王不是说过谁也不准进来吗？” 
“是臣妾的不是。”陵王妃咬牙眼中带着一丝嫉妒，她与陵王成婚六年，就不曾从这人眼中见过情意，可这一个身份卑贱的乐师居然一来吸引走了王爷所有的目光，她怎么可能会甘心！ 
      “听闻阮妹妹病了，臣妾很是担忧她的身子，臣妾怎么说也是姐姐，王爷出门在外自是要好好照顾阮妹妹的。” 
      陵王妃低眉顺眼的样子并没有让眼前的男人有什么反应，陵王冷哼一声怎么会不晓得她的小心思？ 
      “王妃费心了，既然人已经到了就请回吧。” 
      “王爷，好歹臣妾也是正妃，臣妾没有见到阮妹妹实在是不放心啊，要不您让臣妾进去瞧瞧阮妹妹的病好些了没？” 
      陵王妃把正妃而二字咬的很重，她是在提醒眼前的男人，自己并不是一个一无是处的花瓶，若是陵王还想用她王家的势力，那就得掂量几分对她的态度！ 
第八十二章
陵王听罢不悦的蹙眉，虽然心中不爽却还是无法直接开口否决，的确他现在还需要王家的势力在朝廷之上为自己做掩护，可一旦他的蛊兵们数量形，成足以让他逼宫之时，待自己登上龙椅第一个就要先把王家的杂碎们通通活刮了不可！ 
      想罢陵王沉下气，脸色又温和了起来，他对着身后的木振挥了挥手，示意他前去拍门叫出阮黛雪。 
      木振几步上前，在陵王妃的眼皮子下扣响了阮黛雪的房门，半响里面却无人应声。陵王皱眉心里有些诧异，怎会现在还没人来开门？ 
      “难道是阮妹妹病的连床都下不了了？”陵王妃勾着嘴角轻笑着看向陵王眼中的讥讽不言而喻“妾身看还是直接进去吧，说不定妹妹她就要不行了呢。” 
      木振抬头看着陵王阴晴不明的脸色大着胆子拱手上前请示了一下，陵王冷眉挑起，没让木振继续敲门而是自己亲自走过去拍响房门。 
      “戴雪？你可能听见？” 
连叩了几下门他们都未曾听见里面有什么声音，这一下陵王不禁有些疑惑，平日里黛雪都不会如此怠慢与自己，难道真的像王靖微说的一样，黛雪的病严重到几乎不能下地了吗？想罢陵王的眼神带上了几分焦急，抬起脚便要踹门进去！ 
谁知房门却在此时突然从里面打开了，身着内衫的阮黛雪面色苍白的扶着门边头发有些凌乱，她看着门外的陵王一众人吃惊的微启嘴唇，连忙艰难的躬下身子施礼道“参见王爷，是黛雪怠慢了，近日黛雪偶感风寒有些嗜睡方才没有听见门声。” 
“无妨。”陵王瞧着靠在门边娇弱如柳的女人立即便抬脚上前，伸手将她轻轻扶了起来，眼神里带着一丝柔意道“黛雪可有不适？本王这就唤御医前来给你好好诊治一下。” 
      “王爷安心，黛雪自小身子硬朗，明日便会好的差不多了，无需……” 
      “哟，这便是阮妹妹吧，当真是国色天香惹人怜爱的紧啊！” 
还没等阮黛雪的话落，陵王妃便忍不住打断了二人的交谈，她又不是个眼瞎的，王爷对这个下贱乐师的态度她都一一看在眼中，那是这个男人不曾对自己有过的温柔！凭什么？陵王妃心里怨怒的低吼着：除了那张脸长得还算不错以外，她又什么能耐能把陵王这个野心勃勃的男人握在手中？ 
      “王爷？……”阮黛雪看着身穿宫装的女人，面带疑惑。虽然早在自己入府时便早就知道这个女人是陵王的正妃，可她掩饰的很好，表情不卑不亢。 
      没想到她刚回来便赶上陵王妃过来找茬，若是自己回来晚了是阿冰与她对峙的话，只怕是会惹陵王起疑罢。 
      没等陵王开口回答，陵王妃便几步走了过来握住了阮黛雪的手，脸上带着和善笑容道“本宫便是王爷的正妃，王靖微，妹妹既然入了王府那便可唤本宫一声姐姐。” 
“王妃姐姐。”阮黛雪听罢低头一礼，一双美眸却带上了丝悲凉看向别处，陵王瞧见美人这副模样心里更是怜惜万分，黛雪定是因为他已有王妃才会如此伤感，可若不是为了江山霸业，他怎么会娶这姓王的毒妇！ 
      “王妃既然瞧见了黛雪那便请回吧，她的身子还有不适需要安心静养。”陵王面容温润嘴角带笑，可王靖微心里明镜的很，这个男人分明就是不想让这狐狸精与她交谈。 
      “王爷说的是，臣妾这就回去。”王靖微隐藏下眼中的阴冷躬身行礼告退，可她那宽大袖袍的中的手却握的死死的，指甲几乎陷进肉中！ 
想她一心为了这个男人，苦求爹爹让他想办法将自己嫁入王府，陵王不喜自己她原本就知道，她本以为自己会慢慢捂热陵王这块石头，却没想到这男人几年来却丝毫没变。 
      就在她已经放弃的时候，可谁知他居然会带一个女人回府百般呵护！ 
这一切就像是个笑话一般，王靖微涂着口脂的红唇上扬出一个诡异弧度，这王府后院死的人比地上的蚂蚁还多，她还真想看看这个男人会为了那个下贱乐师做到何种地步！ 
      只要她一天是这陵王府的王妃，她便一日不会让那个狐狸精骑到自己头上！ 
      “黛雪，本王……” 
“王爷不必多言，黛雪心里都晓得。”阮黛雪轻嘲一声将自己的手臂从陵王手中扯了出来，神色落寞的站在门前轻声道“王爷一路奔波定是累坏了吧不如先回去休息吧，黛雪的头还有些不舒服便不送王爷了。” 
      “……”陵王看着那阮黛雪故作镇定的转身回房关上了门，眼中一片低沉。 
      “王爷。”木振见状只能抱拳提醒道“远方来的那两个贵客还在等您，您看……” 
      “走罢。”陵王一甩衣袖带着侍卫们走出院落，瞬间听雪阁便冷清了下来。阮黛雪回房后注意着外面的动静，直到陵王消失不见了才对身后低声道“出来罢他们走了。” 
      床侧的围帘轻动，阮黛冰从后面走出，她身上穿着来时的黑衣，束着长发腰挂横刀，她们二人的身份又换了回来。 
      “你装的可真让人倒胃口……” 
      “可记住那羊皮纸上的印记？”阮黛雪没有理会她的嘲讽而是回身在梳妆台前坐下，拿起案上的梳子梳起了长发。心中寻思着前日的经历。 
      “嗯，已经记下了，我离夏芊瑾太久了，若是回去晚了那小丫头定会做些惹人厌烦的事。”阮黛冰点点头转身便要走，可谁知却又被阮黛冰拉住了衣角。 
      阮黛冰不解的回头，却瞧见阮黛雪冷下来的眉目心里有了一丝不妙的预感，果然，她听见姐姐说出了自己心中时常想起的少女。 
“那名身穿玄衣，手持银鞘长剑的少女是何人？你与她是何关系？”阮黛雪瞧着身前的阮黛冰眼神左右不定，一副紧张的样子，心中更是不悦的冷声道“你可知我前日差些就被她识破了身份？” 
“……”阮黛冰身后的手捏紧了面具边缘，她有些不想把自己与商迟的经历分享给别人，哪怕这个人是她相依为命的姐姐，犹豫片刻她开口道：“不过是个普通朋友罢了。” 
      “为何没有与我提过关于她的事？” 
      “微不足道的人罢了，所以不曾提过。”阮黛冰垂眸将眼中的神色挡住声音平淡的说道。 
      “阿冰，她见过你的真面目……”阮黛雪站起身来一步一步走向阮黛冰面前眸色深沉，每一步都仿佛狠压着阮黛冰的胸口般的沉重。 
      “还是说，你又心慈手软了呢？”
第八十三章
阮黛雪抬手向上直到停留在阮黛冰下巴那颗美人痣上手指用力按下。她现在越来越看不透自己的妹妹了，从小到大她们姐妹二人都是共同分享一切的，可现在阿冰居然会对她有所隐瞒了。 
      一种名为私心的东西不断扯紧着阮黛雪的心弦。 
      阮黛冰看着眼神阴沉的姐姐咬紧了嘴唇，半响才轻声道“对不起姐姐。”自己很久之前就想对姐姐说这句话了，是阿冰不争气只会拖姐姐的后腿罢了…… 
      “下次再遇见时那少女时我必杀她。”阮黛雪收回手指尖有些颤抖，她的声音却依旧平淡，仿佛再说一件无关紧要。的事。 
      阮黛冰紧咬着牙齿，抬手将面具戴在脸上遮挡住自己微红的双眼，她转身到窗前跃出，临走之前轻轻的丢下一句话却让阮黛雪难以置信的睁大了双眼。 
      “……我必护她。” 
阮黛雪呆呆的站在房中，还在看着阮黛冰消失的地方，半响她才回过神来坐在凳子上双手捂着脸颊让人看不清情绪“阿冰……长大了呢。”所以不再像小时候一样处处都紧黏着自己，什么事都会与自己讲了。 
      脑海中突然出现了那夜少女的面容，阮黛雪指缝敞开露出了她带着杀意的冰冷目光。 
      客栈 
      “你先坐好，我给你用这个揉一揉就好了。”商迟说着从怀中摸出来一个小瓶子，这个也是江跖给的好东西，治疗外伤很好用。 
      稚容坐在床榻上看着迎面走来的商迟有些羞怯地抬起了脚柔声道“真是多谢恩人了，奴家一直都在承恩人照顾，这该叫奴家怎么报答恩人呢？” 
“我不是说了吗别叫我恩人了，叫我商迟就可以，脚在抬起来些。”商迟单膝跪在地上，握住女人的绣鞋稍微一拽便把它脱了下来。稚容听着商迟的话又把脚抬起了些正对着商迟的胸口。 
      稚容垂头看着少女认真的褪下了袜子，没有丝毫嫌弃的握住了自己纤细的脚掌，那微痒的感觉让她不由得脸颊羞红。 
      “恩人，商，商迟。”女人的声音细小又颤抖“麻烦你了。” 
      “嗯，无事。”商迟点头应声，她看着手心上娇小玲珑的玉足忍不住摩挲了一下，当即便听到了稚容轻轻的嘤咛了一声，那声音婉转的让商迟的耳根有些微红。 
“接下来可能会有点疼，不用忍耐可以喊出来的。”说着商迟顺着稚容白皙的脚掌向上握住了那纤细的脚裸，不得不说女人的皮肤触感细腻柔嫩，只是肿起的地方有些青紫可怕，在那美腿上十分碍眼。 
      稚容挽着裤脚点点头，她看着少女神色认真的在自己脚裸上揉了几下，然后快速的按了下去。 
“啊嗯~~！！”稚容没有料到少女动作如此之快，她忍不住疼痛出声，瞬间脚裸那里的骨头已经被少女正好了，商迟呼出一浊气平静下内息松开了她的脚丫，把小瓶子里面的膏体倒出来了些，均匀涂抹在手心上揉了揉，然后又轻按在了稚容的脚裸上。 
      “嘶~~，好疼~。”稚容捏着裤脚的手猛地握紧了，脚裸处传来了火辣辣的灼烧感，她的妖媚的眼中渐渐涌起了水雾，一副惹人怜爱的模样。 
“忍一忍吧，虽然这药有点烈，可是效果却是极好的，若是没意外的话你明日便可以自由走动了。”商迟看着她撇着小嘴的可怜模样，忍不住勾起嘴角手掌缓缓揉捏了起来，那脚裸上的触感温润，简直让她有些爱不释手。 
      “商，商迟~~，轻，轻一点~~啊~。”虽然商迟已经说过了，但是她还是难耐这种酸麻胀痛的感觉，只能随着少女的揉捏不断地痛呼出声。 
      “轻了就没药效了，忍忍罢。” 
      “奴家，嗯啊~，快忍不住了，求你了商迟~~，轻些~。”稚容眼眶通红眨巴着长长睫毛娇嗔出声地恳求道。 
      “不可以，忍住。这才几下你就不行了？”商迟嘴上说着，手下的力道却不在像之前那般用力了。 
      走廊中秋白玥带着商家母子三人向自己定下的厢房走去，晴夫人一脸歉意的说道“真是麻烦秋掌门了，若不是你肯让我们两间房，恐怕我们三人还要继续去寻客栈。” 
“晴夫人这话就见外了，正派之间相互扶持是义不容辞的，而且令郎君也是有名的侠士，这次争夺武林盟主有望呢！”秋白玥客套的说了几句，带着三人又上了一层楼梯，还没踏步便听见了从第一间房中传出的娇柔声音。 
      “不要了嗯啊~~，好疼啊~，商迟~，奴家求求你了~啊~~”女人抽泣着求饶，声音已经是略微嘶哑了许多，听起来甚是惹人心声不忍。 
      “啊~~，不要了~~，真的好痛。” 
站在门外不远处的几人皆是红了脸，商湘儿好奇的瞄向发出声音的房间，羞涩的捂着脸颊，只有商峰一人双目怒瞪而起，手掌握紧成拳！这分明就是楼下那个娇弱美人的声音！难不成那个玄衣少女在房中强迫与她？ 
      一想起那般美人就在房中被人欺辱，商峰便忍不住心中怒火中烧，抬脚直奔房间而去，快的就连晴夫人一时间也没能拉得住的他。 
      “你这禽兽！快离开那女子” 
商峰大吼一声抬脚踢开了房门，运起浑身内力快速跃进房中，可是床榻前的一幕让他尴尬的不知道该如何动作，只见那玄衣少女正半跪着给榻上坐着的柔弱美人揉捏着脚踝，他这么突然的一下子让三人皆是原地愣住。 
一时之间房中氛围低到了极点，只因那玄衣少女脸色阴沉的几乎滴出水来，商迟松开了手中脚裸站起身来，手指忍不住摸上了腰间长剑，嗡的一声临霜出鞘，绯红剑芒笼罩在她的脸上。 
      “这，这是在下唐突了。”商峰连忙躬身道歉，可商迟怎么会轻而易举的放过他？ 
只见冷光一闪商迟的长剑已是到了眼前，他没料到这个年纪轻轻的少女武功居然如此高强，没做防备的他已经来不及躲开，眼见那绯红剑身刺来就要扎进他的脖子里，身后忽然伸出一条白色拂尘卷住了商峰的腰身，拉扯着他躲开了商迟的剑势！ 
      “多管闲事？”商迟一甩长剑冷冷瞥见那个手持拂尘的女修士没好气道。 
      “这位女侠士，他也只是误会了你二人才会冲进来，你这便痛下杀手未免有些过了罢。”秋白玥笑着抬起拂尘，那尾尖灵活的松开了商峰的身子又自然的垂落下来。 
      “多谢秋掌门。”商峰的脸色还有些后怕的苍白，刚刚若是没有秋掌门出手相救只怕现在自己早就被那少女捅了个透了。 
第八十四章
      娇柔女人坐在床榻上眯着眼睛打量着商迟手中的绯红长剑，眉头轻轻皱起，心下有些疑惑，这断忧剑不应该是茭白剑身吗，怎么会变为绯红色？ 
      稚容看着身前仗剑而立的少女，头一次对一个人的身份产生了好奇，如果商迟手中的的确是断忧剑，那她又是谁呢？断忧剑又为何会在一个不见名传的人物手中。 
“想要救他，也得看你有没有那个本事。”说罢商迟眼神一凛，向着秋白玥刺去，她并没有使用断忧谷的剑诀，而是随心所欲的挥舞着临霜，秋白玥侧身躲避并不想与她交手，就使着拂尘缠绕上剑身想从商迟手中将长剑扯出。 
      雪白的拂尘尾尖刚刚缠绕上剑身便被那锋利的剑刃割掉了些许，秋白玥面露吃惊，连忙收手将拂尘收了回来。 
      要知道她手中的拂尘可不是普通物件，这每一根丝絮都是雪山天蚕丝拧成，水火不侵不说，坚韧程度也非一般利器可以割断的！ 
一旁观战的晴夫人也是面带诧异，她几步走上前拉过呆若木鸡的商峰，心中暗自思量着，这次峰儿惹上的可不是什么简单人物，年纪轻轻武功造诣高深不说，还有如此神兵傍身，只怕是哪个世家子弟罢！ 
      “这位少侠且慢，还请问你家住何处，能否看在秋水庄的薄面上原谅峰儿的鲁莽，改日我必带着峰儿上门请罪。” 
      晴夫人趁着二人稍微收势之时连忙开口站在中间挡住了她们，大事化小，小事化了，比起招惹上这种有家世的能人，不若多一个朋友！ 
      家住何处？商迟听到这番话后怒极反笑，她抬起剑尖向着晴夫人走进一步表情冰冷地问道“凭什么？秋水庄是个什么东西也配去我家里道歉！”去给那些已经埋在谷中的  
 死人道歉吗？ 
      “你这人怎么如此不知好歹！！”商湘儿听着商迟不屑的口吻实在是感到气结，之前这少女的态度就强横不说，现在竟公然挑衅她们秋水庄！ 
      晴夫人细眉轻蹙神色变得冷下来，商峰也是对着商迟怒目而视，公然侮辱世家难道要与之交恶？ 
“商迟，奴家的脚又疼了。”稚容看着几人剑拔弩张的氛围勾起嘴角，她又隐藏下刚刚的神情，换上了一副泫然欲泣的模样声音软糯道“既然他们也是无心之过不如让他们赶紧离开罢。” 
      商迟闻声回头看着床上的人正可怜兮兮的瞧着她，持剑的手渐渐松懈了下来。 
      “出去。”半响后嗡的一声，那长剑收剑入鞘又被挂回少女腰间，商迟淡淡的丢下句话后再次蹲下身握上了女人的脚裸，开始揉捏了起来。 
这次稚容虽然疼却也紧咬着嘴唇不在发出声音，那副柔弱惹人怜爱的模样简直让商峰看傻了眼，商湘儿见状没好气地扯住他的手臂撇着商迟的方向道“还瞅什么，没看见这女人是她的人吗？” 
商峰不舍的跟着几人向屋外走去，正在他就要关门之时却忽然瞧见了床榻上的娇柔女人对着自己魅惑的眨了眨眼睛，那一瞬间商峰只感觉眼在看不进去别的东西，眼中只剩了那美人的妩媚轻笑。 
      这，这是那位姑娘在对自己示好吗？商峰不由得站在门外嘴角上扬，眼神迷离起来。 
      “还疼吗？”商迟抬头看着女人垂头隐忍的表情轻声问道。 
      “多谢，奴家已经不是很痛了。”稚容松开了裤脚，抬起了自己的脚丫看着脚裸上的淤血已经不见，对着商迟柔柔地勾起嘴角。 
      “那就好。”商迟满意的点点头站起身走到水盆前净了手，如果没意外明日她的脚伤就会好的差不多了。 
      稚容抬脚上了床榻，看着这不大的床铺有着害羞的问道“商，商迟，时辰不早了早些休息吧。” 
      商迟听着稚容突然说的一句话有些尴尬的站在原地，她差些就忘了只有一间房她要和这个刚刚认识的美人同塌而眠…… 
      “无事，你先睡下，我…待会再睡。” 
“那奴家便先睡下了。”说着稚容轻咬着嘴唇微红着脸颊在商迟面前抬手解开了自己的内外衫，那呼之欲出的丰满胸脯就仅有一条不大的肚兜包裹住，漂亮的腰线充斥了商迟的双眼简直让人移不开视线。 
      稚容转身背对着商迟快速地拉起被子盖在身上，枕着枕头女人嘴角带着意味不明的笑容，没想到这个少女居然对女人的身子有反应。 
这一夜注定是不平凡的……商迟犹豫再三还是忍不住爬上了床榻，自己可不想在地上坐一晚上，她将腰间的临霜挂在床头上动作小心的掀开被角磨蹭了进去，面对面的稚容呼吸平稳睡得很香，只是那极深的乳沟就近在眼前，正随着她轻轻的呼吸颤抖着，仿佛在邀人上去用力揉捏。 
商迟见状重重的呼了一口气，手掌有些痒得不争气，摸一下应该没关系吧她有些心虚地想着，半响后她忍不住吞咽了下口水小心翼翼地抬手抚摸上那处丰满轻轻捏了一下，入手的触感软绵至极只一下指尖就深深陷了进去。 
      唉？商迟低下头有些意外的看着那丰满一侧竟然还刺有个火焰状的图，她有些好奇的向下瞄去却被乳肉挡的严严实实。 
她抬头看着稚容没有醒来的迹象后大着胆子用手握着那处丰满向下看去，里面模糊不清的有着一个鸟型的图案，正当商迟想在看几眼的时候忽然听见了稚容轻轻的嘤咛声。 
      商迟吓得连忙收回双手转过身去闭上了眼睛，她不知道的是身后的女人缓缓睁开了双眸，嘴角微微上扬眼中带着一抹宛如狐狸的算计。 
正当商迟心里七上八下的时候，身后的身体却突然贴了上来，雪白的胳膊紧紧搂上了她的腰肢，那对傲人丰满正紧贴在她的后背上，一只修长玉腿也挤进了她的双腿之中，耳后是女人温润的呼吸声并不像是已经醒来的样子。 
      这算什么啊   ，商迟苦笑着感受着身边的柔软身躯心中轻叹一声，果然刚刚不该心生邪念的，现在被夹在中间动弹不得真是好热啊……
第八十五章
      这一夜商迟睡的极为难受还没等天亮她便连忙爬起身来，原本自己是想直接去找江跖的，可谁知半路上居然捡了个女人，因为稚容的脚伤她也只能先找个客栈住下。 
      商迟抓了抓自己凌乱的头发叹了一口气，看来真的是美色误人。 
      回头一看，床榻上的稚容还没有醒来的迹象，她伸手拿过床头上的长剑转身出了房门，可就在她关门后不久，原本应该熟睡的女人却睁开了双眼。 
      “还真是个小色鬼。”稚容神色慵懒的坐起身，丰满的胸脯随着她的动作轻轻颤动，她坐起身来柔媚的伸了伸懒腰舒服的娇吟了一声。 
她的脚裸已经没有任何疼痛的感觉了，稚容拉起了裤脚看着退了红肿的地方嘴角上扬，那药如果没记错的话应该是医谷中的奇药，没想到这等不售外人的东西商迟也会拥有，难道这人与医谷也有关系？ 
稚容心中疑惑地从怀中掏出一根尾指长的黑色小木条，用火折子将它点燃，只见白袅袅的烟火升腾而起渐渐飘散于空中，那烟有一种奇怪的气味，虽然不难闻却也让人心生不喜，稚容用手掩着鼻尖向后几步到窗前打开了窗户，待那黑色木条燃烧殆尽了才用水将灰烬冲洗干净。 
      这是寻香蛊的引子，只要她点燃了这种特制的香条，不管多远蛊虫都会感受到，弦他们就会用蛊跟来这里，待屋中味道消失了干净后稚容又将窗户原封不动地关上。 
她想的果然不错，如果商迟想去群雄峰会那就必然会路过凉城，毕竟宁州城的水路不通，陆路只有从凉城穿过这一个便捷的路线，就是她未曾料到这少女来的如此之快，居然在城门口就撞见了她，若不是那几个见色起意的官兵恐怕自己还难以与商迟扯上关系。 
柔弱拂柳的美人皱着眉头解开自己腰间细细的绸带，将衣襟敞开。梳妆台的铜镜中倒映着她那丰满修长的身躯。女人的左胸到腰间盘着一只在熊熊烈炎中浴火重生的朱雀。 
稚容抬起修长白皙的手指顺着腰腹曲线触摸在那只朱雀上，眼神中有着一抹复杂神色，她有多少年没有看见过这只朱雀了……好像是从自己开始修行内力以后这只朱雀便在她身上消失了，可没料到一朝让茨言封了自己周身大穴这只朱雀居然又出现了。 
      幸亏商迟并不知道这只朱雀象征着什么，不然她的身份只怕是会被识破。 
稚容注视着镜中的自己眼神冰冷的拉起衣衫整齐的穿戴好，距离群雄峰会还有段时间她并不急着将断忧剑带回魔教，因为她有了一个更想知道的事情，比如这个名为‘商迟’的少女身上到底有多少秘密！ 
      就像是少女身上那把重新出世的断忧剑般，充满了神秘感让她想要挖掘知晓。 
      “啊切。”正在大街上的商迟在马背上重重的打了个喷嚏引的周围路过的行人纷纷侧头撇向她眼神探究。 
真奇怪，怎么自从除了客栈就一直在打喷嚏。商迟揉了揉鼻子单手牵引着缰绳让黑马拐向一条小巷子里，这巷子头的地方有一个买馒头的小摊子，而小摊子对面则是一家牌匾老旧的酒肆，上书清风。 
这里正是她与江跖初次相识的地点，想当初她们打的正凶狠的时候碰巧在这酒肆中遇见了盗宝潜逃的展老头子，若不是他突然起了爱才之心想收二人为徒阻止了相斗的她们，恐怕那日她会将江跖抹杀在街道上。 
酒肆并未见开门迎客的迹象，可是商迟知道江跖一定在里面，若不是有人包了清风酒肆的所有藏酒，人家怎么可能不迎客做生意，最不差钱的冤大头便是江跖这个花钱大手大脚的江湖盗贼了。 
商迟想起了自己怀中的那颗蚌珠不由得叹气，也就只有他才是真的视金钱如粪土吧罢，想罢商迟翻身下马，拉扯着缰绳向着酒肆而去，她抬头握住了辅首轻轻嗑在门上，不过片刻商迟便听见里面传来了一阵脚步声。 
“谁呀谁呀，没看见锁门不迎客吗？”店里的伙计表情不耐烦地拉开栓，打开木门，却在看见外面挺直而立的玄衣少女后眸子一亮笑道“我当是谁来了，原来是商姑娘，太好了，那位爷已经在咱这儿带了许多日头了，是醒了喝，喝了睡，啧啧，喝醉了就在喊一个姑娘的名字哭的那叫一个惨呐，看来这是相思病！我们掌柜的拦都拦不住，这不，那位爷现在还在后院里灌酒呢，您快去瞧瞧吧！” 
      “他？他又哭了？”商迟满脸的诧异惊声后又忍不住想扶额，果然就算他已经成人了也还是以前一般，受了刺激就会忍不住哭出来。 
      她将手上的缰绳递给伙计，几步踏进前院里向着后面走去。 
      还没等她走进去便闻到了一股子浓烈的酒气，待她转过回廊走进后院，一眼便看见了亭中的石桌上摆满了各种各样的酒坛，直接掩盖住了后面的身影。 
“萧，萧棠，我，我错了，别走，我不该嘴硬的，我，我心悦你的……，棠棠……”断断续续的朦胧话语从酒坛后面飘了出来，商迟皱紧眉头绕着地上的坛子向他走过去。 
      只见酒桌后面的男人邋遢地趴伏在上面，袖袍已经打湿粘在石桌表面，他的侧脸也沾满了桌上的酒水，整个人的眉宇间满颓废就连下巴上也长出了半截胡茬。 
“江跖，能否听见我的声音？醒醒！”商迟不忍看着自己的好友这副落魄样子抬手推了推他的肩膀，江跖听见了女人的声音连忙抬起了头，模糊不清的看着眼前站着一个人，渐渐地面容变成了心中日思夜想的模样。 
“萧，萧棠。”江跖猛然站起来，桌上的酒坛被他突如其来的动作刮到在地，碎了一片，可他毫不在意的一把抱住了眼前的人嘴里念叨着“对不起，对不起，是我死要面子，我错了……” 
外衫被江跖身上的酒水浸湿胳膊上一边湿凉触感，商迟的额角青筋暴起嘴角忍不住轻轻抽动，脸色也瞬间阴沉了下来，她握紧了手指，指节捏的咯吱作响，紧咬的牙缝中一字一句的吼出了两个字。 
      “江！跖！” 
      江跖被商迟夹杂着内力的吼声震得回过神来，还没等他做别的反应，眼前一只拳头正不断的放大而来，猛烈的剧痛后江跖看见了漫天的星星，然后便眼前一黑晕了过去。 
      。 
第八十六章
商迟握着拳头沉重的喘息着，随后看了一看半死不活的男人，毫无怜惜的拎起他的一条腿拖着向回廊后的厢房走去，半路上醒来的江跖在地上颠簸地的看着那玄衣少女的后背，刚要开口唤她的名字，却猛地感觉脑袋一空，后脑勺一阵剧痛传来再次不省人事昏了过去。 
待到江跖再次醒来的时候天色都已经黑了下去，他龇牙咧嘴地坐起身摸着自己脑袋后的一个大包哀怨地撇向桌前正小酌几杯的商迟，那幽怨的神情像极了迎春楼中没有恩客临幸的姑娘。 
      “清醒了？”商迟瞟了一眼缓慢爬起的江跖放下了手中的酒盅，语气不温不火。 
“嘶，你手可真黑。”江跖抬手摸着脸上的黑眼圈指尖刚碰到那块青紫的皮肤就忍不住疼的直吸气，那俊朗的容貌因为这个黑眼圈变得有些猥琐起来，他有些委屈地撇了撇嘴“疼死我了。” 
      “彼此彼此。”毕竟上次江跖的那一巴掌也让她疼了许久。 
“你怎么突然过来了，是要去与我去看看老头子吗？”江跖不接这茬，连忙问起了正事，他神色颓废的费力站起身，几步向着商迟的桌上扑去，习惯性的就要去拿上面的酒壶给自己倒酒，商迟看罢眉头微皱，抬手握着壶把向后而去。 
      江跖见状出手袭向商迟手中的酒壶，手掌夹带着内息与她抢起了酒壶。 
      他们小时候经常这么做，只是那个时候都是不带内力的，而今天江跖居然动起了真格！ 
商迟侧起胳膊挡住江跖犀利的手刃，扬手向上划过，江跖神色冷凝毫不迟疑地转换手法奔着她握着酒壶的那只手批夺而上，商迟看罢身子向后仰去，酒壶也随着低了下去躲开了江跖的偷袭。 
      商迟不是没有看见男人通红的眼眸，手下动作却不停懈半分，利落的扣下酒壶将壶中酒水倒进口中，这便证明是她赢了这场比斗。 
      “我都这么惨了你还不肯让我吗？”江跖苦笑着退下内息坐在椅子上茫然的看着桌面。 
“这不像你，江跖。”不像那个天塌下来都能随心所欲放声言笑的人了，商迟也知道他是为什么变成这样子，她犹豫了一下拿出了那颗蚌珠放在桌上淡淡道“若是放不下便去寻她罢。” 
      江跖看见那颗蚌珠后眼神更加落寞了下去，他不愿多看的拨开珠子像是对着一个普通物件般的随意，眼看那珠子就要落在地上商迟叹了一口气伸手接住了它。 
“是我自作自受罢了。”若不是他死要面子不肯承认自己爱上了她，甚至拿自己的性命去戏耍萧棠，怎么会让她决绝离去。可当她离开后江跖却感觉自己心里空荡荡的，蔓延出的感觉比被她的长剑穿过身体还要疼…… 
      “我只在凉城等你一日，若是你不来的话我便自己去群众峰会了。”商迟将蚌珠放进腰袋中不做迟疑地转身便走，江跖惊讶的站起身问道“怎么突然要去千剑峰？” 
      “听说他们要围剿魔教，我去凑个热闹罢了。”商迟回头轻笑，可那眼神中的神色却是带着一丝狡黠，若是说她只是去看热闹的那江跖定是第一个不信。 
      “我跟你走。”说罢江跖抬脚就要跟上来，商迟连忙打断了他的动作指了指他身侧的铜镜，如果江跖就这么跟她走那商迟简直连大门都不想带他出去。 
“怎么了？”江跖挠挠头顺着她手指的方向看见一个满脸邋遢衣衫不整的男人正和他做些相同的动作。怪不得商迟那么嫌弃自己，自己现在这副模样简直就像个街头乞丐了。 
“咳，等我片刻。”江跖打个了招呼急忙夺门而出，商迟摇了摇头又坐下去握着酒壶继续小酌，这清风的酒虽然不算最好却也承载了她许多的回忆，喝起来微涩却也别有一番滋味。 
      客栈 
在房中久等商迟未果的稚容走下楼吃饭，正巧那商家三人和秋白玥也在楼下，商峰眼尖地瞧见心悦的美人自己一人出来，不仅有些失态的直勾勾看着美人那截白皙脖颈想入非非，这般美人若是能娶了做自己的娘子真乃人生辛事。 
      “怎么又在瞧她？”商湘儿顺着哥哥的目光看见了稚容，她有些不悦地皱着眉毛低声道“她都跟那个女人不清不楚了，二哥你还是别惦记了。” 
“湘儿！食不言。”晴夫人听后皱眉轻声呵斥，身为大家闺秀怎么能满嘴别人的情事？秋白玥见状不以为然地笑道“湘儿说的也是，那女人虽然漂亮可却不是你的良配。” 
      “等到你在峰会上取得好排名那些美人还不是任你挑选，这一次秋水庄恐怕也不打算在隐世下去了吧？” 
      秋白玥话中有话，晴夫人怎么可能听不出来，她犹豫片刻放下筷子中规中矩道“哪里，我看秋掌门的修为长进甚多，恐怕这次的头三必定会有净心宫的名字！” 
      晴夫人原封不动的将皮球踢了回去，秋白玥看着那张温柔的笑颜不禁表情有瞬间崩裂，心中暗道若不是你们有了断忧剑做底牌怎么敢在出世一步？ 
商峰瞧着那美人用过饭后并没有上楼而是缓步走向了后院，心中难耐的他连忙也站起身来跟了过去，商湘儿轻叹一声，自家二哥什么都好就是榆木脑袋不会转动！非要在一棵树上吊死！ 
      后院中有两三个伙计在院中搬动物什，商峰目光急切的在院中寻找着佳人身影却看见她正一人孤零零的坐在井边时不时向井中张望，一副想要轻生的模样！ 
      “姑娘你在这儿作甚么？”商峰几步走上前有些急切的问道。 
      稚容上扬的嘴角待着一丝得逞的笑意，回过头时却又换上了一副泫然欲泣的怜人模样，看着眼前神色焦急的男人娇羞的低声道“奴家的脚还未痊愈，只是又扭伤罢了。” 
      “这，这样啊。那不如我送你回房？”眼前娇弱的美人正恳求的看着他，商峰想也没想便连忙开口问道。 
      “那，奴家便麻烦公子了。”说着稚容抬起了手臂，那宽大的袖袍中隐约能看到纤细的胳膊。 
商峰手脚微乱的搭上手微微用力将她扶起，谁知手背上却突然有一丝微痛，他不在意地看了一眼自己的手，转而又看向了羸弱美人轻声问道：“在下商峰，还未得知姑娘芳名，敢问姑娘可否告知？” 
      稚容对他温柔一笑柔声回道：“奴家名为稚容。” 
———————————————————— 
最近更新都是剧情居多，_(:з」∠)_肉可能还有很多章才会出现。还有个重要的事我要说，上次的幸运鹅天马流星拳小可爱，请尽快把定制的人物剧情设定告诉作者菌，不然作者菌没办法动笔去写，如果太久没有通知我的话我就去群里投票写福利章节了！_(•̀ω•́4
  」∠)_
第八十七章
稚容啊，可真是个好名字，商峰心里雀跃地想着，侧头偷偷打量着她的容颜，可不知怎么手背上渐渐有些瘙痒起来，痒的他的手都有些麻了，扶着稚容的那只胳膊都开始忍不住抖动起来。 
      “商公子，你怎么了？”稚容感受到手下扶着的手臂颤抖，抬头看着商峰额角有些冷汗流下，她担忧地问道。 
“这，无，无事。稚容姑娘放心，我定会将你送到楼上。”他怎么能在稚容面前失了仪态？商峰咬牙硬撑着那种奇痒无比的感觉运起内息安抚着自己的身体，可他那有些狰狞扭曲的面容是掩盖不住的。 
      “那便麻烦商公子了。”稚容看罢眼神里冰冷一闪而过，复而对他柔柔一笑，那似杨柳轻拂的笑容竟让商峰暂时忘却了手上的痒麻。 
      “不麻烦的，稚容姑娘。”商峰勾出了个自认为很帅气的笑容，殊不知配上那扭曲的面容看上去竟是比厉鬼还要吓人三分。 
两人又走了几步，那商峰的脸色已是白如蜡纸就连腿也有些抖了，稚容暗中轻笑，看来这蛊已经种好了，到时候只需要激发一下蛊的活性就可以在秋水庄中埋下一个人手了，而且这个人绝对不会轻易惹人怀疑，还真要好好感谢这自己送上门来的商公子啊。 
      “奴家看商公子的脸色不太好，稚容还是自己上楼吧。” 
“啊，这，好吧。”商峰本不想错过这么好的机会可是身体实在是奇痒难耐不敢在佳人面前出丑，他急忙地点点头，手指强忍着去抓挠身体的欲望疾步向店里走去，晴夫人她们已经不在堂中了极有可能是回了客房，商峰一副痛不欲生的模样吓到了几个店小二，他们连忙让路，让这面容扭曲的公子哥往楼上去。 
      稚容迈着小碎步跟上看着那匆忙的身影，粉嫩的唇瓣轻微扬起一个弧度。 
      商峰急忙的推开门身上的汗水已经打透了他的衣衫，模样十分凄惨。晴夫人等人看着他都是脸色一变。 
      “娘，我突然好痒啊。”商峰垮着脸把手伸出来，手背上有一个红色的小包，看上去并不严重。 
      “峰儿你这是怎么了？”晴夫人见爱子如此痛苦的表情连忙拉过了那只手，看着手背上的红包有些不知所错的皱起眉头，看样子像是被什么蚊虫叮咬后的样子。 
      秋白玥凑近过来看着商峰手背上的咬伤不以为然道“夫人放心，这不过是凉城独有的鹤头蜂蛰咬的，虽然会全身奇痒无比一日，可是还是并无大碍的。” 
      “什么？要痒上一天？”商峰听罢苦着脸手紧握着胳膊一副憋屈的模样。现在就已经快叫他承受不住了，若是痒上一天还不是要了他的命？ 
      “峰儿你去了什么地方？见了什么人？”晴夫人有些怀疑地看着商峰的面孔，冷声问道。 
      “后，后院，我去小解。”商峰支支吾吾地开口，他从心里不想告诉娘亲自己跑去找那个稚容姑娘了。 
      “……”晴夫人轻轻蹙眉，虽然还有些疑虑也只能按捺下心中的疑虑。 
“你脚伤好了罢？”稚容这边刚回到房中不久，门外就突然传来少女的清冷声线，稚容回头看向风尘仆仆赶回来的二人躬身行礼，她有些意外的看着商迟身后跟着的男人柔声道“商迟，奴家的脚已经好了，这位是？” 
“哦，你叫他江跖便可。”商迟一把拖出身后困得不成样子的江跖将他随手扔在了地上，无他，江跖已经许久没有好好休息过了，就是骑马过来的路上也是半睡半醒的状态。 
      “我们明日便要启程了，路途遥远且危险可能会随时丢了性命，你若是现在反悔还来得及，我会给你些银票让你衣食无忧的……” 
“商迟，奴家想跟着你。奴家已经一无所有了，也从不畏惧生死，奴家也会生火做饭，洗衣清扫…”稚容听出商迟的言外之意，她慌张地站起身握上了少女温凉的双手一脸恳求道“…还请让奴家能跟着您。” 
      ……就知道是这样。商迟叹了口气摆了摆手就当是同意了，虽然她心中也有所怀疑女人为什么非要跟着她，不过稚容一个手无缚鸡之力的普通人就算跟着她又能怎样呢？ 
      坤灵宫 
威严矗立的山崖顶端上有一名白衣女子仗剑而立，她的肌肤光洁如玉，气质凌然仿若一把雪藏的宝剑，清冷又锋利。女人的眉眼修长眸中平静无波地注视着脚下烟雾缭绕的崖底。 
“衍灵千变，这最后一变就在这前十招的融会贯通，百灵成千。”站在不远处的赫平真一手捋着胡须一边运着内力成音指点着段明馨的功法，他的左手边还跟着一个医者装扮的女人。 
“嗯。”段明馨自信的点头后深深呼出一口浊气，持剑的手举起在身侧做出了一个起手式，随后纵身一跃至空中，正当她身子下落之时却又凭空而起，仿佛踩着东西一般飞的越来越高，待到她在空中飞踏到九次后俯冲而下，手中长剑抖动凌厉的剑气形成了千百条剑光！ 
      “明馨的天赋当真惊人。”云漫惊讶的看着空中凌厉的剑气不由得有些吃惊，这才不过月余而已，段明馨就已经能使出衍灵决的最后一招了！ 
“还早着呢！现在不过是刚会用罢了，看着华丽实则无用，恐怕就连老夫的护体罡气都破不开。”赫平真不以为然的摇摇头道“若是想达到我这种程度只怕还需十年修为。” 
      段明馨转手收剑向前踏空而来，稳稳的落在崖边站稳，对着老者躬身行礼道“多谢师公指点。” 
“虽然招式准确，可你气息浮躁不稳，不能急功心切。”赫平真点点头将手中准备好的令牌交给了段明馨叮嘱道“群众峰会在即，这不乏是个磨炼自己的机会，你挑些武功出挑的弟子们去千剑峰吧。” 
      “可是…。”段明馨低头看着手心中的千剑令牌有些不知所措。 
“明馨。这坤灵宫迟早要交予你手中，你也是时候准备继承掌门之位了。”赫平真轻叹一声转身走远，云漫对着段明馨礼貌一笑也随着他离去了，赫宫主虽然可以行走了，但是身体已经是强弩之末，顶多再多三年左右可能就会撒手人寰了。 
      段明馨握紧了手中令牌，眼神变得坚定下来，是啊自己不是已经决定要努力成长追上那个人的脚步了吗。 
      ：我会变得更强的，强的足以与你并肩同行！ 
第八十八章
      陵王府 
“如今的天朝已经不是曾经的天朝了，可瘦死的骆驼比马大，那顾琳琅也不是什么没脑子的，她还有杜家的死忠相保只要不卸任杜老将军，就算你们游国在打上几年也不会有任何改变。”座位上的官袍男子面容温润气质恬淡，可说出来的话却句句见锋，他瞧着底下坐着的游卿心下冷笑，若不是他们游国地险粮少耗不起长久的战斗，恐怕这二人也不会轻而易举就同意与自己合作。 
“王爷说的不错，那杜将军属实是难得一见的将才，虽然已年过半旬却不见丝毫褪色。”座位下的男人面容深邃，眉宇之间带着淡淡的啸杀之气，他握着手中的茶杯掀开盖子细细抿了一口继续道“可我们的交易条件只有一个，那就是粮草。” 
      “你想要多少？”陵王端坐在上位，手指走一下没一下的叩击着桌面，眉头却不明显的轻皱一下。 
      男人伸出五根手指向陵王看去，他虽然没有说出准确数字可陵王大约也估算出了。 
“五百万担是不是有些多了？”以他封地上的粮食来算的确不够，可若是算上自己私自筹集的应该差不多。游国这一下子狮子大开口，他还真要好好考虑一下，毕竟数量实在是太多了“三百万担，本王也要看见你们的诚意才是。” 
      “在王爷眼中天朝的龙椅就这么廉价？四百万担。成与不成全在王爷你。”男子平静的站起身面容冷静。他就是在赌，赌陵王的野心够不够大！ 
      他们游国也不是白给人当枪使的，不多捞一些好处谁愿意拿子民性命去换粮草。 
      “好。本王允你。”陵王脸色阴沉的思考片刻后点了点头露出了别样的笑容，只要游国肯帮他夺位，他们里应外合之下定会手到擒来。 
      若是游国想耍什么手段，那他手下即将养成的蛊兵就可以排上用场了，就算没有粮草，只要让蛊兵吞噬掉那些零散村落就可以了。 
“既然王爷应允此事，合作达成，那我便先告辞了。”男人双手奉起对着主位上的陵王躬身一礼。陵王装作有些诧异的模样道“游兄为何如此着急？不如在我府上住几日，我们天朝的美人国色天香……” 
      “王爷不必了，家弟自小痴迷武学，此时带他同行也是为了满足他见一见天朝武林的群雄峰会大比！” 
“即是如此，那本王也不好多留。”陵王往外瞄了一眼又收回视线，他走下主位背负着双手，他倒是也听说了江湖传闻断忧剑再次出世了……难不成这二人也是为此才来？看来他也要派人前去探探虚实了！ 
“告辞。”男人注意到了陵王的神。色，嘴角微微上扬起一丝。眼线说的果然不错，陵王也是在寻断忧剑，也不知那长生功法究竟有如何玄妙的作用，难道真的可以让人长生吗？ 
      男人刚一出门便一眼瞧见了坐在假山上一脸不愿的红衣少年，游卿瞧着那人没有规矩的模样皱起了眉头，当即低喝一声“澄儿，还不下来！” 
      “大哥，你出来了啊！”红衣少年听罢喜出望外的从假山上跳了下来，那俊秀的姿态让好几个路过的侍女们亲亲侧头红了脸颊。 
      “怎么又乱跑，我不是叫你在房中等我吗？”游卿一脸无奈地看着少年一路小跑地奔来，都已经这么大了，怎么还像个小孩子一般贪玩耍性子。 
      “嘿嘿，那房中或许无趣了，这里的美人多是多，可惜都太古板守矩了。”游澄抱怨着站到自家哥哥身侧，随着他的脚步走出王府“大哥，我们现在去哪儿啊？” 
      “你不是想去千剑峰吗？” 
      “真的吗？哇，大哥，你没诓我吧？”游澄还记得大哥带自己离开边境时那张臭脸，他都已经不抱希望了，谁知大哥居然会带他去！ 
      “还不快走！”游卿的脸上多了一抹笑容，游澄嬉笑着连连应声。 
王府中，自游家兄弟二人离去后陵王便传唤了木振，他在房中来回渡步思索着，江湖传言断忧剑在秋水庄商家的手中，这话若是骗骗别人也就罢了，因为他自己知晓商家就压根没有断忧剑。 
当年断忧谷出事，君不归身陨后断忧剑下落不明，自己曾亲自去秋水庄敲打过，商烨还没有那个胆子敢骗自己，并且还把商苓芙的嫁妆长生功法的上半篇献了出来，毕竟他们整个秋水庄想要立足江湖还需要他的帮忙。 
但是这消息既然能传播出来估计也与商家有关。陵王想罢眉头一皱对一旁站的的木振吩咐道“让吴昇等人去群雄峰会凑个热闹，多多注意一下商家的动向，若是有断忧剑的下落及时传信回来。” 
“属下遵命。”木振连忙双手抬起一礼后继续道“禀王爷，在宁州城的眼线传来了消息，杜慕飞已经不在城中，她前两日骑着马往北去了，那方向有很大可能是去北关山了，还用属下派人去暗中盯梢吗？” 
“北关山？呵，不愧是杜家的人，脑子里装的都是护国护主。”陵王不屑地轻笑，这时候杜慕飞去前线对他来说并不是什么坏事，顾琳琅身边的人越少，他反而就更满意。 
      “你当北关山那群杜家训练过的军队是吃素的吗？派人去哪儿盯梢不如直接将些人扔去喂我的蛊兵，下去吧。” 
      “属下遵命。”木振目光坚定的躬身一礼后退步出陵王房间，还没等他走出几步便听见咔嚓一声清脆的树枝断裂声。 
“谁在哪儿？”木振转头瞅向传来声音的那处树后低声冷喝，他抬手灌入内力一步一步朝着哪里走过去，几步跃起想着树后一爪抓去，谁知却抓了了空，树后并没有人影。 
      木振狐疑的向四周望了望确定没有人影后才转身离去，就在他走后不久树上的枝桠轻轻晃动了下，上面黑影一闪而过消失在了院子里。 
第八十九章
      “还有几天的路程到千剑峰，嘿，商迟你瞧，那是什么门派？怎么穿的花里胡哨的？” 
正直午时三刻，官道上行人稀少，江跖没正形的趴在垮坐在马上晒得无精打采，正在他昏昏欲睡的时候却一搭眼瞅见了一群身穿五颜六色长褂的一队人骑马迎了来，他瞬间便来了精神坐了起来。 
“我也不晓得。”商迟眯起眼睛看向前方，虽然看不太清那些人的面孔却也看清了来人喜庆的打扮手持刀剑，她在江湖上的游历甚少可是也未曾听说过有这种奇怪的门派，此时看着那群人逐渐靠近，商迟满脸的新奇，身后的稚容听罢也忍不住伸出脑袋向前瞧。 
“这不是什么江湖门派……这是本地的风俗河神娶亲罢了。”说话的人在她们身后，商迟几人回头望去，只见一个年轻的女子在他们低垂着脸靠着树坐在地上，语气冰冷而戏谑。 
      “河神娶亲？”商迟听罢不解的抬头看着远处，双目凝神的确在最后面隐约瞧见有五六台红色喜轿。 
      “结亲是门喜事啊，为什么他们还要手持刀剑？”江跖也是满脸疑惑，他从未听说过这种风俗，河神娶亲？是有人叫河神，难不成是要跟河水成亲？ 
“你们外乡人自是不懂，她们是要被投入江中冲喜的。若不是被逼无奈谁会愿意嫁给冰冷的河水？他们持剑只是害怕新娘们逃走罢了。”说话的女子抬起头清秀的面容狰狞，凶狠的目光死死盯着远处的人们，恨不得立即扑上去撕碎他们。 
“这里是江城，城内百姓依江而活，但最近这一年不知为何几乎每日都有人失踪在水上。”女子说着突然嗤笑一声，眼眶红了起来“那些愚蠢的信徒们又捡起了前朝的祭祀，这些新娘也不过是祭品罢了。” 
      “我劝你们也早日离开吧，像你们两个如此漂亮的外乡姑娘恐怕会被选中做下月的祭品。” 
      “你为什么告诉我们这么多？”商迟眉头微蹙，江跖已经被女子的话气的抓耳挠腮，怎么会有这人能相信河神这种虚无缥缈的东西！ 
      “无它，就当做是我死前大发慈悲吧，刚好随她一起去了。”女子说着伸手摸向身后有些腐锈了的菜刀，直勾勾的盯着越来越近的送亲队伍，眼中皆是视死如归的念头。 
      稚容悄悄楼紧了商迟的腰肢，仿若被吓到了一般贴在了她的后背上，虽然目光同情却没有言语什么。 
      女子站起身不做停留的向着远处车队走去，商迟见状对江跖使了个眼色，江跖明了的点点头，拍马追了上去。 
那些装扮奇怪来送亲的人们神色狂热的走来，最后面一排穿着红服的男人们警惕的盯梢着前面的轿子，从轿子里面时不时传出零零碎碎痛苦的哭泣声，那些女子们都知道自己即将面对的是什么，每个人都绝望的握着手中的红帕子不断抹着眼泪。 
      最前面神婆打扮的老太太瞧见了迎面拦路的女子后，立即对自己身边两个膀大腰圆的壮汉使了使眼色。 
这个女子她认识，不过是城中无用的废物女秀才罢了，几年寒窗考不上榜，家中竟然还有个哑巴美人愿意跟着她吃苦。明明家里都快穷的揭不开锅了，也不愿意下江讨生活。 
      河神选中了那个哑巴也是她的福气，真是不知道天高地厚，那副小身板子还想来抢亲！ 
就在女子想要抽出菜刀扑上去的时候，忽然她身后马蹄响起，有人一把抓起她的后襟将她提上了马背，江跖冷冷的瞟了一眼不敢在上前的两个壮汉驮着那拼命挣扎嘶叫的女人给后面的队伍让开了路。 
“你放我下去，止兰，放开我，让我下去。”女子不断的挣扎着，她红着眼眶泪水不断滴落在地，迎亲的队伍就在她眼前一点一点的走远，女子伸出手想抓握住队伍的影子，却只能无奈的看着他们消失在拐角。 
      商迟打马过来握着缰绳停下，她看着江跖马背上生无可恋的女子摇摇头问道“你若是死了她又该如何活下去？傻，既然想救人那就不要冲动用事。” 
      “既然想救她，那便带路吧，我们也想去瞧瞧这河神娶亲是何样子。” 
      “止兰……”女人抬头眼泪模糊了视线，不知道为什么听着商迟的一番话后，她心中隐隐有了一丝希望“好……，我带你们去。” 
四人骑马尾随着送亲队伍来到了一处有着高台的江边，这里位处偏僻就连打捞的渔船都瞧不见，江中有几根粗壮石柱屹立在翻涌不断的江心中央，隔岸则是一座威严矗立的高山，送亲的花轿停下将花轿中的新娘子们强硬拉了出来，一个个捆上了双手放在了祭台上，那些送亲来的轿夫，随从们完成了活计也纷纷领了赏钱离开，整个祭台上就剩了那个神婆老太太和八名护卫的神侍。 
“吉时已到，河神迎亲！”随着老太太低哑的喊叫声音，两个神侍拿起了一旁的鼓槌敲响了湖面上的大鼓，刹那间咚咚的鼓声响彻江面，隐约能听到鼓声的回音在江中翻滚。 
      “止兰！”女子惶恐地想要下马冲上去又被江跖按住了身子。“你不会武，过去了也是送命。” 
      “我去，江跖你且照顾好她二人” 
      商迟轻叹一声摇了摇头翻身下马向江边飞掠而去，她本来不想多管闲事，只是瞧着女子实在是可怜罢了。 
      江边的新娘们被逼着走到了江边，正在神侍们要下手将她们推进江中时却见红芒一闪他们的手臂竟是被齐齐斩了下去。在一抬头还没等她们看清来人便被人抹了脖子。 
      “你，你，就不怕河神发怒吗？”神婆害怕的向后退了一步，她看着面前神色冰冷的少女，手指颤抖的举起指着商迟。 
“我从不信神”商迟冷淡开口，随后抬手一剑杀死了神婆，她甩了甩脸上的余血收剑入鞘看着身侧花容失色的新娘们说道“走罢，最好别再回江城。”这种事情有一次就会有第二次，只要这个风俗不改指不定她们那天就有会被绑上花轿‘祭神’。 
“止兰是谁？那边的树林里有人在等你。”新娘们慌忙道谢后纷纷逃走，只有一名新娘留了下来，她听见商迟唤出自己的姓名有些意外，一听说有人在等自己更是激动的一把掀起盖头奔着树林跑了过去。 
商迟蹲在地上打量着死去的神婆，她微眯着桃花眼，尸体的脖颈上挂有一条项链，项链和衣襟交领出露出的银色一角让她有些眼熟，她伸出手指挑出里面的装饰物，那是一块小牌子，和她上次在树林碎尸中捡到的那块一模一样！
第九十章
还真是奇怪，上次看见这个东西还是在凉城外，而且她还碰见了阮姑娘……，不若下次问问她这银牌是何东西罢。商迟想着抬手用力扯下银牌，和腰袋中的那枚放在一起。 
商迟起身向树林走去，获救的新娘正与那女子相互抱着哭成一团，她没有多看一眼便直接翻身上马，稚容见状主动伸手揽住了她的腰肢，三人刚要调转马头离开，那女子反应过来后连忙拉着新娘的手一起跪了下来感激道“多谢女侠出手相救，还请女侠留下姓名，改日让我登门答谢。” 
      “我不为侠，救你们也不过是兴起罢了，既然无恩，你也不必道谢。”商迟声音平淡没有因为二人停下，江跖摇头叹了口气也只得了上去。 
      “……多谢，此等恩情止伶永记于心。”女子望着几人离去的身影双手置于额前深深的一叩首，止兰也随着她的动作行礼。 
      “她们说的对，我们不能再回江城了，止兰我们上京罢。”止伶站起身拉起了地上的止兰，心疼的用手抹去她眼角的泪水温柔道。 
止兰听后面露难色，若是她们离开江城又身无盘缠如何才能到京城呢？止伶看出了她的惆怅从怀中摸出了十枚金片，这些金片是那个小哥交给她的，止伶本不想收下，那小哥却嘿嘿一笑道“你当小爷是个善人吗？这钱小爷算是借你的，待到小爷用钱之时你还得连本带利的给小爷还回来！” 
      止兰看着她拿出来的金片面露惊色，连忙双手比划着问她是怎么得来的，止伶回头看着官道一笑“我借来的罢了。” 
这边商迟等人在江城中用过饭后就马不停蹄的离开了，这里被称为江城是因为临近城边有几条百米长的江水，之前她们看见的祭祀用的江水对比眼前这条简直不算大，这条是通往千剑峰的唯一水路！ 
      商迟几人骑着马赶到渡口，这里已经排满了许多侠客打扮的人，也不知为何平时的渡口船家多的都能挤满渡口，可现在居然只有一个巴掌就能数过来的船只。 
      什么情况？商迟几人下马，牵着马匹走上前，最前面有人围成一堆叽叽喳喳的吵这什么，仔细一听是船家与那些侠客们在讨价论价！ 
“一口价，一个人十两银子，你就算是在这儿把我砍死也是这个价格！”那船家瞪着眼睛脸颊通红呼哧呼哧的喘气“你们这群旱娃子懂个球，今年河神发怒，敢摆渡的那个不是豁出命来挣钱的，不想过那就呆在这儿，有钱的就上船！” 
“你这老匹夫简直就是在敲诈，这一来一回不过半日，凭啥要我们十两银子？难道以为我等是群不懂世事的莽夫吗？”有些人还是无法理解，不依不饶地揪着船家不放，那船家听罢冷森森一笑，抬手一指江中翻滚不断地江水道“凭啥？就凭我们摆渡一次，就不知道下次能不能回来！你以为这渡口的摆渡的船为什么就剩了这么几家？那水里可有水猴子会拖人下去吃！” 
      “若是不想交钱也行啊，你自己试试游过去啊！” 
      那人被说的哑口无言，只得掏出了银钱灰溜溜的上了船。其余人也是有钱的交钱，没钱的望江兴叹。 
      他们也有些耳闻江城不太平，要不是有些忌惮船家说的水猴子，他们还真想直接游过去了！ 
“船家，我们三人上船，带上两匹马！”江跖是个不惜钱财的人，他直接从怀中摸出一颗拇指大小的海珠扔给了船家，船家眼睛一亮连忙接住笑脸相迎几人上船，还让伙计过来帮忙牵马。 
有人眼红江跖的出手阔绰动了歪心思，他出手凌厉地去抓江跖的钱袋，可还没等那人的指尖碰到钱袋呢，就被商迟一闪身脚踢进了江中，那扑通的水声也警告了其他的人，不是什么人都是他们惹得起的。 
      稚容乖巧的拉着商迟的手臂，她的美貌实在是惹人，才刚刚登船就吸引了许多人的视线，可能是刚刚商迟露的那一手不像普通的练家子才没人上来自讨苦吃。 
      陆陆续续又上来了几人，船家瞧瞧天色差不多了才安排伙计起锚开始渡江，江跖是个旱鸭子，此时船一开动他便忍不住扶着栏杆呕吐不止。 
      商迟瞧着他无奈地摇摇头，稚容的脸色也有些微白身子不稳地向后一步，正在她快要摔倒时又被一双手捞进怀中，稚容仰头向上看去，只能看到少女弧度光滑的下巴尖。 
“走罢，让他吐一会，我带你去哪里坐着。”商迟动作轻柔的抱起怀中软若无骨的女人，向里侧的船板上走去，那里已经有些人坐下了，人群中有两个人让商迟有些眼熟，她盯眼一瞧，好巧不巧这二人正是那日在新春楼中碰见的兄弟二人！ 
可是她还有哪里说不出的奇怪，这年纪稍大的男人长得好像自己在凉城城门口看到的通缉画像上的人，还有那个红衣少年……，商迟眯着眼睛细细打量了一下，总感觉他的面容隐约与那个英气少女相似。 
      或许是她的目光过于直白，游卿感觉到有人在盯着他们二人，他刚一抬头就碰巧对上了商迟的视线。 
      “怎么了大哥？”游澄瞧着自家大哥突然扭头瞅向别的地方，她有些疑惑的跟着回过头，却看见了那日在迎春楼玩耍时碰见的粗鲁女人！“唉？她怎么出现在这儿了？” 
      商迟收回目光平静的将手中环抱着的稚容轻轻放下二人席地而坐。 
      “是熟人吗？”稚容好奇地抬头看向那二人，商迟拿出腰间的酒葫芦往嘴里倒了一口酒水，待辛辣褪掉后才摇摇头。 
“商迟，可他们还在瞧着我们。”稚容有些害怕的握紧了商迟的手臂，那丰满的双乳紧紧夹住了她的胳膊上。商迟见状脸颊微红地胡乱点点头，心里却在低咒自己心思浮躁，都已经有了这么多的美人却还是克制不住自己的欲望。 
      “无事的……” 
      “不好了！水猴子爬船了！！” 
      还没等商迟的话说完，便突然听得船尾的方向传来了男人的惊呼声，这一下子坐着的人通通都站了起来，手持武器向着船尾走了过去。 
      “江跖！过来保护下稚容，我去后面瞧一瞧。”商迟握着稚容的手将她拉了起来，抱着栏杆左右晃着虚步的江跖听见商迟喊他，他摇了摇头只感觉自己要死在船上了。 
      “……”商迟无奈的嘴角微微抽动，看来这时候是指望不上他了。 
      “让她先与家弟在一处吧，虽然家弟年纪尚小，可武功还算不错。”男人低沉的声音响起，商迟不用猜也知道了是谁，她迟疑了一下点了点头。 
第九十一章
      虽然商迟已经同意了，可稚容还是有些担忧的攥紧了商迟的衣角后又缓缓松开，她乖巧懂事向游澄躬身一礼，柔声道“奴家先谢过小公子了。” 
      “姐姐不用客气。”游澄一脸骄傲地拍了拍自己的胸口保证道“既然大哥开口了，只要有我游澄在此谁人都别想伤你。” 
      商迟回头重重的看了一眼稚容随后跟着游卿向船尾走去，还没到船尾他们就闻到了一股浓重的血腥气夹杂着难闻的腥臭味。 
船尾的甲板上赤红一片，一具残破的尸体还挂再尾端，腹部被撕开了个大口子，肠子内脏流了一地，死的男人睁着一双惊恐的双眼，嘴巴大张像是看到了甚么极为吓人的东西。 
      靠近尸体附近的船舷旁勾着一对骨瘦如柴的爪子，它一动一动像是又要再扑上船来！ 
“水猴子！快快打下去！”船家声嘶力竭的喊着，穿上的伙计们手持着木板瑟瑟发抖的站在一侧不敢上前，有些自认为功夫还不错的人出了手，持着武器就去打那东西的手，那人刚刚一刀劈下去谁知却被那东西抓住了刀刃！ 
      那爪子青黑无比，居然没被砍破一丝皮肉！还没等那人反应过来就见爪子一甩将男人甩进了江中，只听一声惨叫后江面翻滚着水花被染红一片，那人也没了动静。 
      “哎呦喂，我怎么就这么倒霉。完了完了。”船家双手抱头满脸的绝望，只怕这一次无法再次回家面对妻儿老小。 
      船边咯吱咯吱的直响，声音刺耳又难听，商迟不禁皱起眉头她心里隐约有种不妙的感觉，果然下一秒就见数对爪子扒拉上了船尾！ 
      “这……，这究竟是什么东西？”有人开始感到恐惧，就连手中的刀剑都有些握不住了。 
      爪子动了动，随着它收缩而起，一个黑漆漆的脑袋冒了出来，那赤红的眼睛就像是血充满的一般，脸上满是一层细细绒毛，看样子有几分像人有着协调的四肢！ 
      “水，水猴子！！！”船家大喊一声，脸色苍白如纸。 
      游卿好奇的打量着爬上船的东西，低头向商迟看去问道“你可知这是甚么？”在他们游国从未听说水里有出现过这种像人东西！ 
“我不曾见过。”商迟诧异的摇头神色有些复杂，这东西的外貌不知怎么有些像在溶洞里见过的黑色蛊人，可这东西明显可以自己活动，也不像蛊人一般呆傻没有命令便一动不动。 
      “嘶~~。”挂在船尾的怪物啼叫了一声，那抓挠船身的声音越来越大了，有人壮着胆子向床边看过去，只见一双双赤红的眼睛在水中无比醒目。 
      “它，它们，要爬上来了！！”有人惊声尖叫，那些怪物像是听得懂人话一般伴随着那人的声音冲了上来！ 
      “先击退它们再说罢。” 
商迟抽出腰间临霜绯红剑芒一闪而过，游卿好奇的垂头打量了一眼临霜后收回视线，他从怀里掏出了一把不大的弯刀匕首，上面嵌满了各色宝石，拔出后弯刀上泛着冰冷光芒。 
在场的侠士们飞身上前与那水里爬上来的怪物战在一处！很快他们便发现了致命的一点，他们的刀剑甚至割不开那怪东西的皮毛，反而它们的爪子却一把就能抓碎自己的武器！ 
一时之间船上血肉横飞，血水染透了甲板，唯有商迟和游卿手中的神兵像砍菜切瓜一般利落地砍断了怪物的身躯，说来奇怪，这怪物外皮虽然丑陋怪异，可是身体里面却是和人一模一样！ 
      “遭了！”正在砍杀怪物的商迟猛然想起件事，若是船尾这里就已经爬上来了这么多的怪物，那江跖她们哪里呢！ 
      “你在这儿   
守一下，我去前面看看。”商迟不放心的对游卿叮嘱了一声，连忙清理出了一条路奔着船头而去，她刚刚注意到男人的实力不凡，对付这些怪物应该是轻而易举的！ 
      游卿应声弯刀一收再次割下一颗怪物的脑袋，那些侠士们见状纷纷向他靠拢过来，希望能借着这位高手的武器让自己打的不难么困难。 
商迟脚尖重重一点直接飞起身翻越过船身上的楼阁落在船头上，果然这里和她想的一般也爬上了许多的怪物，江跖身子摇摆不定手持短匕正勉强的对付几只怪物，那红衣少年挡在稚容身前认真的抵挡着来袭的怪物，说来奇怪之前坐在甲板上的人都不见了，外面只剩了她们三人被怪物团团围住！ 
怪物爪子极快的袭来，游澄冷静地挥刀砍掉它的爪子，又一刀稳准狠的割掉怪物的脑袋，脸上没有一丝迟疑，商迟看了也不由得点头，难怪男人放心留下他，这等武功，的确不凡！ 
      “商迟！”稚容瞧见商迟落在怪物堆里忍不住害怕的喊了一声。 
      “放心我无事。”商迟侧头给了她一个抚慰的眼神，手中长剑散发着冷冽红芒随着她的舞动砍碎了一个又一个怪物。 
      游澄看着商迟极快的手法心里暗暗吃惊，没想到这个粗鲁女人的武功居然如此高强！她一个走神居然没有注意到有一只怪物偷偷稍后袭向了最后面的稚容！ 
眼见那漆黑的爪子就要狠狠抓在稚容的脸上，游澄心惊之下连忙回身用刀去挡，就在这紧要关节只见一抹玄色残影划过她的眼前那只怪物就被肢解成了数块，惊魂未定的稚容也被商迟揽在怀中。 
      或许是那群怪物被杀的走了惧意，只听船尾一声怪异的啼叫声响起后，那些怪物纷纷跳进了水中！ 
      “商，商迟，呕。”江跖收了匕首刚要说话又忍不住弯下腰跑到一旁的船边呕吐不止，空气中混杂这腐臭的血腥气，更让江跖感到反胃。 
      这辈子他是再也不想坐船了…… 
      “这是甚么东西？好生奇怪。”游澄掏出手帕擦干净了弯刀收刀入鞘，她的弯刀与那男人的一模一样“我还未曾见过这种东西。” 
商迟摇头表示自己也不知晓，她送开怀中的稚容俯下身，在一副还算完好的尸身前仔细看了一下，这东西的骨骼分布的确是人的样子，但是这满脸的绒毛和赤红的眼睛却是与人相差太多。 
稚容眼帘垂下，手指有一丝不自然地轻轻抖动了一下，她与茨言相识甚久，自己用的一些蛊也是茨言培育出来的，她对这种东西似曾相识，好像在茨言殿中曾见到过这种面有绒毛，手如利爪的蛊人，难道有人在这江中育蛊？
第九十二章
      “怪物不见了？”船楼的门缓缓打开，里面的船客们纷纷走了出来，看着满甲板的脏污个个表情都变得难看起来“这么脏，我们一会坐那儿啊？” 
游澄冷冷的撇了他们一眼，眼中带着一丝淡淡杀意，这群怪物刚爬出来时她忙着抵挡不让怪物逼近人群，谁知这群人见机纷纷躲进船楼去了，还没有带上稚容姑娘！并将他们三人关在门外，可真是一群忘恩负义的东西。 
商迟没有注意到游澄有些阴沉表情，她垂头看着怀里脸颊微白的稚容轻声道“可有受伤？”稚容听罢轻轻摇头，她抬手指了指吐的快要埋头进江水里的江跖道“我觉得江公子更容易受伤些。” 
      “江跖你还好吗？”商迟看着江跖惨白的脸色不由得眉头一皱，江跖小时候就有些怕水，可她还真没想到他会晕船成这样！ 
      “还，还有多久靠岸？呕，我快不成了。”江跖勉强摆了摆手只觉得眼冒金星，手脚发软。就连扶着栏杆的力气都快没有了。 
“那怪物好像会听从命令？”身后传来男人的低沉声音，游卿握着弯刀而来，他身后还跟着惊惶未定的幸存侠士。之前怪物的进攻和撤退都有个特殊的啼叫声在引领它们一般。 
      “没错，是这样。”商迟点点头，心下有些担忧江跖的情况又问游卿身后的船家道“船家，还有多久能靠岸。” 
      “还，还的有半个时辰。”船家的脸色依旧苍白，要不是有伙计扶着他，只怕他现在早就脚软的趴在地上了。他也未曾料到居然会有这么多的水猴子来爬船！ 
      “多谢几位侠士了。”还活着的人们纷纷向着几人道谢，他们不是没瞧出来几人的武功不像寻常之人，现在他们都在一条船上还是要仰仗几人能够帮把手。 
伙计们陆陆续续的清理干净甲板，把那些惨死的人们抬到了船尾，残缺不全的身子，内脏流出鲜血淋漓，稚容见了害怕的发抖，她躲进了商迟怀中双手紧紧的握着商迟胸前的衣襟，商迟僵硬了一下后伸手环抱住她的腰肢，手掌安慰的轻轻拍动。 
      稚容埋头在少女略带酒香的怀中，听着上面的人竭尽温柔地对她道“莫怕，我在这里。”她听罢嘴角上扬，一双妖娆眉眼中带起一丝冷漠。 
半晌，船只孤零零的水花里飘流，江面却突然回荡起了竹笛吹奏的曲子，曲声抑扬顿挫却又隐隐夹杂着一丝悲凉竟有些压住了滚滚的江水声，由此可见这人的内力定是相当深厚，船上的人听到声响纷纷侧头顺着声音的方向看去，隐约能看到江面上竟然立有一个朦胧的人影。 
      随着船只越来越近，那人影也越来越清晰，只见一名身穿翠色长衫的女人脚踩着一根粗壮的绿竹随着江水向江对岸而去，那缥缈脱尘的身姿竟给人一种仙人落凡的错觉。 
      “大哥你看，这人好高超的轻功啊！”游澄看着水面上的人影不由得满眼的惊讶之色，果然师傅说的不错，天朝是一个藏龙卧虎的地方！ 
      “的确难得！” 
难得游卿没有言反驳她而是认同的点了点头，可他还是有些疑惑斜眼一撇向身看着他们来时的江面，为什么刚刚他们都没有发现这个女人何时渡的江，还有这曲子，明显已经吹到了一半为何他们现在才听到？ 
      江跖听着两人的对话忍不住站直了身子，白着小脸嘲讽道“嗐，这算什么？要不是小爷我晕船，小爷必当让你们瞧瞧何为踏雪无痕，落地无音，身轻如…呕呕……” 
      “就你……”游澄嫌弃地翻了个白眼气的江跖捂着嘴直跺脚。 
商迟看着他的样子无奈叹气，真是越活越回去了，她几步上前抬手给江跖输了一些内力让他的脸色好看了些，长生功法这点是好的，软绵的力劲可以让她的内力不收排斥的进入别人的丹田。 
      “我的那把短剑是不是还在你身上？”经历过今天的突然事件商迟觉得应该给稚容一把防身的武器，像她那娇弱的女子，若是他们二人不在就剩她一人岂不是很危险。 
      “你怎么突然想起它了？”江跖虚弱的点头，从腰间别着的袋子里摸出了一把通体纯黑色的短剑，在阳光下没有一丝反光。 
      这把剑还是商迟年少时，为了不暴露她那把特殊的断忧剑展老头子特意赶去抚城托一个铸剑大师打造而成的，商迟几年间的刺杀任务都是用这把匕首完成的。 
      “我想给稚容一个防身的武器。”商迟抬手去拿江跖手中的短剑，可谁知江跖居然没有松手！ 
      江跖忽然神色复杂地看着商迟皱眉问道“小迟，她的身份你真的了解吗？我怎么看怎么感觉她不是个简单的女子。” 
“你放心罢，我摸过她的筋脉，不会是个会武的人。”商迟毫不在意地嘴角上扬起一个弧度，从他手中抽出了短剑向着稚容走了过去，留下江跖脸色苍白的看着稚容眼中满是警惕。 
他从看见这个女子的第一面时就觉得哪里不对劲，可又说不出来。怪物爬船的时候自己有意不去救她，他想逼稚容使出手段自救，可没想到那个小公子的武功还不错，竟然护着一个人也不显吃力！ 
      商迟对男人的防心很重，却女人的容忍却非常高，江跖忍着胃里翻涌起的感觉握着栏杆心思沉重下来，看来他要多注意一下这个来历不明的女人了…… 
      “靠岸了！靠岸了！”船家兴奋的喊叫声让船上压抑许久的人们也跟着激动了起来，眼前已经不见了滚滚江水，取而代之的是一片木板架起的渡口。 
      “千剑峰！小爷来也！” 
江跖听罢瞬间像打了鸡血一般蹦的老高，他直接跃起身子一脚踩在船栏上飞窜而出，此时距离渡口还有很远的距离，只见他的脚尖落在水面上点出一片涟漪，身子却丝毫没有下降，几个呼吸之间稳稳踏水而行致渡口甚至江燕都被他甩在身后 
      江跖长腿一迈落在木板上，双手扶着膝盖呼哧呼哧的用力喘气，这种不会晃来晃去的感觉真是让人怀念！ 
      而船上的游澄则是惊讶的长大了嘴巴，她没有想到这个看上去不着调的男人并没有扯谎，江跖的轻功造诣已经是出神入化，恐怕这世间能跟上他速度的人屈指可数！
第九十三章
船家摆好船只稳稳停在渡口前，来接应的伙计看着被血染红的船只吓得一个个不敢上前，船客们则纷纷逃也似的往下跑，商迟和稚容自顾自的牵马下船，游卿和游澄跟在二人身后不远。 
      说来也怪，她们靠岸的速度也是很快的，可她们却不曾见过那个踏竹渡江的神秘女子是何时不见踪影的，江中唯有余下的粗竹还随着水流波涛起伏。 
江跖在前面激动的对他们挥挥手指了指自己身后，几人抬头看去，入眼便是一座座威严耸立的山峰，它们气势磅礴的盘踞在这儿相互攀比争锋，群峰顶端云雾缭绕仿若仙境一般，据说千剑峰的主峰长渊之高可以抬手摘星辰，挥臂揽明月，此等绝景众人皆是仰头叹息。 
“在下游卿，这是我的弟弟游澄，三位也是为了群雄峰会而来？我兄弟二人可否借个光与你们同行？”游卿面露笑容眼中收敛了神色侧头看着商迟等人问道，他们二人不远万里来到天朝，除了想与陵王合作之外还有一件事让他非常上心。 
师傅曾经对他们兄妹二人讲过自己年轻时的过往，他在游国纵横十余年从无败绩，后来却在天朝败于一人之手，师傅讲他当年对那场比试的失败不甘，还有与对那人由心的崇敬，师傅把君不归视为知己，也把他当做对手，可谁知断忧谷毁于一旦，君不归也已作古。 
此次来到千剑峰他不仅仅是为了带澄儿开开眼界，也是想瞧瞧这天朝武林是否像师傅说的一般高手如云！他们是异邦人武功路子有些不一样，跟着这个武功也很奇怪的少女同行应当会减少些吸引。 
“这就不必了，道不同不相为谋。”商迟望着游卿意有所指的重重读了道不同三个字，她之前在船上见过二人的武器后心中就已经有所警觉，在又想起了城门口的画像后商迟更加肯定这二人就是被通缉的钦犯，怪不得那个少女会是男装打扮。 
      对于这样身份神秘的人，商迟并不想和他们搅在一起。 
      “好吧。那我们千剑峰顶再相会。”这个答案虽然游卿早已料到心中却还是隐隐有些失望，他带着游澄抬手一礼后率先离开了。 
江跖伸着懒腰活动着发麻的四肢，他看着商迟把马牵过来，当即把脑袋摇的跟拨浪鼓一样连忙拒绝道：“不坐了不坐了，我的腿好不容易落地了，让我缓缓吧小迟，反正都到千剑峰下面了，也不急于一时，我们先去前面的镇子里吃点东西吧。” 
      “对呀商迟，奴家也觉得有些累了，不如先去休整一下吧。”稚容脸色微白还没缓过来，她说话的声音也是小的可怜，那副娇弱的模样像是被风一吹就能刮走一般。 
      商迟看着二人叹气只能点头应声，她本打算今日便上千剑峰摸熟个门路的，看来只能明日再去登峰了，所幸群雄峰会还有几日才开始，倒也不急于一时。 
      几人向着千剑峰下的镇子走去，一路上满是背负武器的奇人能者，更有对自己实力自信的人当街开始了打擂的武斗，引的一群人驻足观看，将半个街道都拦的死死的。 
商迟拉着两匹马的缰绳与稚容在人流中穿过，江跖轻功甚好，他几步就跑到了最左侧的面摊前寻了个好位置对着二人挥手，两人赶到坐下，这处面摊也坐了很多江湖中人，他们打量了一眼新来的几人后又收回了目光失去了兴趣，只不过是一群稚嫩的娃娃罢了，对他们来说并没有什么威胁。 
“店家，来三碗阳春面几盘招牌小菜！在给小爷上一壶清茶，两壶好酒！”江跖一抬手阔气地将银子拍在桌子上，他一手扯开领子用手扇风让自己凉快些，一边大声叫喊道。 
      “来咯，这位爷稍等，小的这就去后厨吩咐一声。” 
小二连忙应声一路小跑过来笑呵呵的收下银子先把酒水拿了上来又回去准备饭食，稚容抬手给自己倒了一杯茶水双手捧起小口小口的啜着，眼睛却在看到几个熟悉的背影后神色一冷。 
      这几个蠢货怎么会跟到这里来？她之前不是吩咐过了不让他们跟的太紧吗？ 
      “稚容姑娘怎么了？可还是不舒服吗？”江跖注意到她微妙的视线不禁也顺着她的目光看了过去，那里有两名消瘦的男人背对着他们埋头吃饭。 
      “奴家还是头一次看见那么血腥残忍的画面，还是有些心神不宁罢了。”稚容垂眸捧着茶杯的手指微抖，像是还在后怕之前的经历。 
      商迟听罢眼神微暗抬手将腰后别着的短剑拿了出来放在她的眼前说道“这把短剑你收好，等我有时间教你一些防身的本事，起码可以用来自保。” 
      “奴家多谢。”稚容有些吃惊的看着桌上淳朴的黑色短剑满眼意外，她真没料到少女会对她如此上心。 
稚容嘴角上扬拿起了短剑握在手中，她稍微用力抽出短剑，这短剑的剑身竟然也是纯黑色，在阳光下也不见一丝反光，看那冰冷的剑刃她就知道，这是一把不可多得的神兵。不知道为什么她心中忽然升起了一种特别的感觉。 
      “收好啊，这剑可不是什么普通货色。”江跖有些气结的拿起酒壶灌了一口，小迟真是看脸下饭的人，这才不过半日就把剑送了出去！ 
      “奴家自是会的。”稚容不是感觉不出来江跖对自己的怀疑，她娇柔的一笑将短剑轻轻插回剑鞘，放进了宽袖中收好。 
很快三碗热气腾腾的阳春面就被小二端了上来，三人不再言语开始用起饭食，正在几人吃的正香的时候在她们不远处却发出了砰的一声空响，那声音之大让过路的人们纷纷回头观看，这一眼人们就瞧见了道路之中最为显眼的华丽马车，珠光宝气的轿顶上有红色旗帜随风飘扬，上面赫然绣着一只栩栩如生的金色貔貅！ 
      “快看啊！是珍宝阁的人！”人群之中有人发出惊叹声，这般贵重的轿攀估计也只有珍宝阁的人才能打造的出来吧！ 
第九十四章
只见马车的平台上站着一名身姿纤长的少女，少女身穿一身浅紫色的罗裙，长发被一根白色玉簪固定纤尘不染，她的面容俏丽可人，一双翦水秋瞳泛着淡淡水光，整个人仿若三月骄阳般惹人注目。 
      这般美妙的人此时面露不悦，纤细眉毛微皱，可却不见一丝丑态，反而更加的生动鲜明起来。 
在少女身后站着一名比她略高一些的女人，这人身穿黑色长衫，脸带厉鬼面具腰悬一把横刀给人一种压抑的感觉，不少人看到这个女人时都极为意外，没想到珍宝阁居然能把阎罗殿的左护法也给聘请过来！ 
商迟一瞧见这个任性的大小姐就觉得自己后脑突突直跳，她连忙低头用筷子夹了一口面吸溜吸溜吃了起来，就当做刚刚什么也没看到，稚容看着她的反应有些好奇的看向马车上的少女，江跖则忍不住开始看起了热闹，他把碗筷一抬转过身去，眼中满是好戏开场的兴奋。 
      “啧啧啧，你瞧瞧这马车上嵌的也是好东西啊，等哪日有空我再去珍宝阁光临光临！” 
“你们这群这没有眼见的东西，难道没看本小姐的轿子要过路吗？”夏芊瑾眼神不屑地抬手用鞭子又打出了一个空响高傲说道，那长长鞭尾落在了那群斗武之人的中间差些就抽到了旁边的人。 
      “还不快给本小姐让开！” 
      “那里来的小娘皮这么嚣张？” 
      “就是。这是什么态度？还真以为自己是个千金大小姐别人就得给她让路？” 
      有些人不识得珍宝阁的族徽气不过这少女如此霸道，可还没等他们向前一步便被身后的人捂住嘴死死拉住。 
“不知少东家亲临，失敬失敬。我们这就让路！”斗武的管事人连忙赔礼道歉弯腰施礼，都说江湖人侠风义骨从不为半斗米折腰，可谁又敢去与珍宝阁阁主的娇女讲道理呢！ 
      “快些快些，本小姐赶时间！”夏芊瑾轻哼了一声抬手收起鞭子，站在最前面看着人群渐渐散去才满意地点点头道“莫叔走罢，我今日就想去瞧瞧爹爹说的那位人杰！” 
夏芊瑾一想起这事便觉得心中郁闷不堪，她刚一回珍宝阁就被爹爹叫了过去，说要给她安排一门亲事，千剑峰峰主的儿子万衿泽前不久来登门提过亲，她爹爹居然也有意想要把她嫁过来！ 
      她夏芊瑾想嫁谁由她自己说了算，她今日就想来见一见爹爹满口称赞的男子到底长成什么样子！ 
      莫叔瞧着大小姐这副样子他的老脸都快皱成了橘子，这目中无人的脾性都是家主宠爱出来的啊！无奈他只能唉声叹气的挥起马鞭在人们敢怒不敢言的目光中前行。 
阮黛冰抱着胳膊靠在车厢旁，面具下的双眼漫不经心的在人群中划过，无论这夏大小姐对别人如何，自己该做的事情还是要做好的，尤其是夏大小姐这人更容易被人记仇报复，她现在有些理解为何珍宝阁主会花大价格在阎罗殿请杀手做保镖了，忽地阮黛冰的双眼在一处面摊停下，那里坐着三个人，其中一人的背影十分的眼熟。 
她仔细一看那人的背影，少女身穿玄色衣衫头束玉带，腰间挂着一把银鞘长剑，那把长剑的花纹很是眼熟…这就是商迟的临霜！阮黛冰神色激动的站直了身体放下双手，克制住自己突然想跳下马车走过去的冲动，她怎么会来千剑峰？ 
“你怎么了，在看什么？”夏芊瑾注意到了阮黛冰的反常，她双手扶着马车的栏杆看向阮黛冰之前面对的方向左右看了几眼，并没有什么奇怪的地方，对面只有一个简陋的面摊坐满了一群人在低头吃面。 
      “啧，这般脏污的地方也能吃得下去东西？”夏芊瑾不禁面露嫌弃她从小锦衣玉食从来不曾在这种简陋的地方吃过东西，就连出行也是在马车上有专人送来饭食。 
      “这种饭食恐怕就连我的爱宠都难以下咽吧！” 
      “呵，大小姐如果你是他们就知道这面到底能不能吃下去了。” 
阮黛冰听罢神色冰冷地转身进了马车，是啊像夏大小姐这种人又怎么会知道普通人的生活，她还记得自己跟姐姐死里逃生乞讨在街头的时候，哪怕能有一碗清粥来喝都是奢侈。 
夏芊瑾也不知道自己那句话又让阮黛冰厌烦了，可自己明明说的就是事实啊！她一撇嘴在平台上坐了下去，双臂抱着膝盖满脸不悦，心里又隐约有一丝不安，自己从小到大都没有什么玩伴，也不懂别人的生活方式，就算自己愿意屈尊与他们做朋友，可他们却只会恭敬的喊她大小姐，少东家，那一副副虚假讨好的模样，看了真让人反胃。 
      虽然说阮黛冰平时寡言少语，可她却从来不会很在意自己千金小姐的身份，若是还有让自己印象更为深刻的人……就只有那个胆敢一脚踢飞自己少主令的混蛋女人了吧。 
      夏芊瑾想起那个含着狡黠双眸的混蛋时脸颊忽然通红了起来，她握着双手咬牙切齿地低声道“有什么好想的，那不过就是粗鲁的色胚罢了，还，还当着……” 
      简直就是不成体统，下流！！ 
      “小迟，你吃的这么快啊？”江跖目送着那华丽的马车走远，手里总感觉痒痒的，他一口吸溜完夹起来的面条，转身回桌子上低头一瞧商迟面前的大碗已经空了。 
“看见刚刚的马车了吗？珍宝阁的！嘿嘿，若是她们这几日不走我去给你扣两颗最大的海珠回来玩！”江跖拍了拍自己的胸口一副志在必得的样子，商迟连忙摇头她这辈子都不想在看见那个娇气矫情的大小姐。 
      “珍宝阁是什么呀？”稚容听闻两个人的对话好奇地问道，江跖听罢犹豫了一下随口道“没什么，不过是一个除了钱其他什么都没有的门派罢了。” 
      面摊上的其余人听着也忍不住连连点头称是，若不是他珍宝阁的钱财多的足以买下半壁江山，能驱使各种武林奇士，谁又会看在一个黄毛丫头的面子上忍气吞声呢！ 
第九十五章
三人用过饭食后来到了峰脚下的一间客栈，这家客栈里面有些清冷的紧，因为这附近便是千剑峰的入口，大部分有名有势的门派都由千剑派的弟子们接引上了峰中居住，只有零散的武人才会在这种客栈落脚。 
      那打扫的店小二一见有人进了店中，连忙小跑过来热情问道“几位客官来点什么？” 
“小爷要三间上房，对了，都备上热水！快些，快些，剩下的小爷赏你了。”江跖几步上前将银子随手扔进小二怀中，他早在江中的时候就感觉自己身上黏的要死，这下有了落脚的地方定要在浴桶中好好泡一下。 
      商迟也是感觉身上有些不舒服，之前在船上时因为甲板过于潮湿还没有感觉出来，但是自打上岸后那种内衫黏在身子上的感觉是真的令人不爽。 
      也许是得了赏钱的缘故小二的动作很是麻利，带着几人去认了房间，还吩咐伙计添好了热水。 
商迟侧头看着打好的热水有些迫不及待的扯掉了发带，那瀑布般的黑发径直落下衬的少女的面容越加白皙，她将临霜放在了浴桶侧面抬手解开衣襟，迈动长腿跨坐进了浴桶中，商迟舒服的长长舒了一口气，眯起眸子将下巴也浸到水中，或许是这段时间过于疲惫，商迟泡了一会便忍不住在舒服的浴桶中轻阖上了眼。 
“当，当，当。”门外突然响起急促的敲门声让商迟不悦地睁开了双眼，还没等她开口问是谁边听外面女声娇柔道“商迟，你可在房中？……奴家，奴家不敢一个人住。” 
      “等我片刻。” 
      商迟虽然心有不满却还是乖乖从水中站，那晶莹水珠挂在她的修长的身躯上缓慢滑落，她随手拿了件衣物穿上，长发还滴答着水。 
门外的稚容时不时向自己身后看去，角落处正有一名鬼祟的男人在犹豫不决的看着她，没想到居然会有个采花贼在这客栈中歇脚，还好巧不巧的盯上了她，若不是自己虽然内力被封，但是五识还在能第一时间察觉到窗外吹来的迷药，恐怕她此时早就栽在这连入流都算不上的淫贼手中了！ 
      “怎么了？”商迟皱眉推开门，门外的稚容眼见门开后连忙几步走了进去，她走的过于急切，直接便撞进了少女的怀中。 
“有坏人一直在盯着奴家。商迟，奴家好怕。”稚容踮起脚，眼角含泪地将下巴放在少女肩膀上，双手揽住她的脖颈像受惊小兽一般低声呜咽道“今夜，奴家能和你住在一起吗？” 
      “坏人？”商迟探头向外扫了一眼，果真瞧见一个男人在不远处偷偷往这边瞄过来。 
“奴家…奴家正在沐浴时发现窗子被人戳了个洞……。”稚容咬着下唇有些羞怯地说道，她身子正微微发抖。商迟垂头一看发现女人竟然只穿了内衫便跑了出来，她的身上还是湿的，此时早已打透了那件薄薄的衣衫，微风一过便吹的那单薄身体打起了冷颤，而从商迟这个角度看过去正好能看清那对丰满的胸房前粉嫩的一点也跟着抖动起来。 
      “无，无事。你住下吧。”商迟看罢脸颊微红地胸口贴着稚容柔嫩的丰满，她抬手关上房门之前还给了那男人一个充满杀意的警告眼神。 
      “奴家打扰了。”稚容收回双手有些扭捏不安的看着眼前的少女，此时她们二人的距离贴的很近，她能清楚的感觉到商迟渐渐变得急促的呼吸声。 
眼前的少女因着刚出水的缘故整个人都散发着淡淡水汽，本就不凡的容貌更加脱俗出众，而那双含着柔意的桃花眼正一眨不眨的看着她，不知道为什么此时得稚容心跳有些繁乱起来。 
      “奴家临出门时带了这个，你若有空不如教我几招？”稚容注意到自己异样的情愫连忙心虚地换了口风，她把藏在袖中的短剑拿了出来晃了晃笑意盈盈的对商迟说道。 
      “这…好吧。” 
      商迟看着美人湿淋淋的身体眼睛有些挪不开，她用手背轻刮了下鼻尖让自己安耐下身子隐隐的躁动。 
      “握剑的时候要收紧手部力量，不要放的太高，这样刺不中人。”商迟走到稚容身后贴在她的后身举起她握剑的那只手给她调整好了姿势。 
      稚容此时脸颊不受控制的红润起来，不知道为什么她只要一想起少女就在自己身后，就感觉半边的身子都软了起来。 
“……然后出剑的时候不要犹豫，否则会让人反应过来，这把短剑最适合偷袭的时候用，此剑极为锋利只要你手稳不偏就可一击必杀！”手腕被少女轻轻握着带着力道向前刺去，稚容看着手中漆黑的短剑眼中带着一丝迷茫。 
      身后的少女又说了什么稚容都有些听不进去，她只觉得今日的自己像是被什么蛊惑了一般直想跟身后低声轻语的那人离的再近一点。 
      “奴家还有些不明白，商迟。”稚容眉眼弯弯地轻轻勾起，她故意仰起头让自己的胸口暴露在那人的视线中，商迟是个对女人有反应的小色鬼她是知晓的。 
“就，就……这般。”商迟说着再次握着稚容的手挥动了一下短剑，可那眼神却深深埋进了那条深深沟壑之中，她垂眼看着娇柔佳人对她欲拒还迎的眨了眨眼睛，商迟张着红润嘴唇险些忘了自己要说什么。 
      “可是这样？”稚容单手翻动短剑在她手中翻了个花，可能是因为手抖的缘故那短剑竟是没握住翻落在了地上。 
      稚容惊呼了一声连忙弯下腰去捡，这一下那本就湿透的裙摆紧紧贴在了她臀上，阴影下隐约可见那挺翘的臀瓣绷起一个诱人弧度。 
      是的，稚容在试图勾引身后的少女，她轻咬着下唇眼神有些复杂，难道自己真的因为这人而感受到修行根基不稳了吗吗？若是如此的话…… 
稚容缓慢的站起身短剑已是在手中，可双手却紧紧护着胸口转过身来，原是她胸前的衣带不知怎么被短剑划开了，衣衫大敞开暴露出了女人洁白身体，柔软的丰满下柔韧的腰线在隐约泛着水光，这次商迟清楚的看见了稚容身上其余的纹身，那红色一角竟是一只振翅欲飞的朱雀！它盘踞了女人绝大部分身躯，凤尾的部位深入裙下引人遐想。 
      这副美妙绝伦的模样让商迟直接看呆在了原地，鼻血不争气的流了下来，滴答滴答的砸在地板上迸溅出几片血花。 
第九十六章(高H)
      果然是个小色鬼，稚容瞧见商迟低着头手忙脚乱的抹着鼻血眼中沉下一抹玩味，不若她在试试这个？ 
“商迟，你怎么了？怎么流了这么多血？快让奴家看看。”稚容连忙装作惊讶的模样几步上前拉下商迟抹在鼻尖上的手勾着她的后脑拉向自己，稚容急切的俯下了身子，那对硕大的雪白近在眼前商迟，只要少女微微低头就能把鼻尖埋进那深深的沟壑中。 
      “别动，快让奴家瞧一瞧。” 
      “我没事，你别……” 
      商迟还没说完就觉得自己的鼻子更加痒了起来，没等她反应过来又是一股鼻血喷涌而出，有些血珠直接溅在了那对丰满上。 
“怎么突然就开始流鼻血了？等奴家给你擦一擦。”稚容一脸内疚的看着商迟，她抬起手擦了擦少女脸上的血迹，商迟微眯着桃花眼有些深沉的看着稚容，抬手抓住了在自己脸上轻蹭的那只手，声音有些沙哑地说道“你是故意的？” 
“商迟你再说甚么？奴家没有做什么呀。”稚容眨了眨眼睛一副无辜的模样，商迟轻咬着牙齿脸上有些微怒，可看着眼前的人又无从泄愤，只得松开了她的手站直了身体。 
      商迟的头发原本还在滴水，经过这么一阵燥火焚过已是变得干爽顺滑，她有些气结扯开了胸前衣襟走向屏风后的浴桶，她的衣袍还都挂在那里。 
      稚容瞧见了商迟刚刚那副发怒小兽的模样心里偷笑，她居然有些好奇自己在使些手段商迟会被撩拨成什么模样，是否还跟刚刚一般有趣。 
想罢稚容脚步轻快的跟了上去，她的嘴角微微上扬笑容自然又俏皮，要是教中的弟子们瞧见了肆瞳会有这般生动可爱的表情恐怕能把眼珠子瞪出来，要知道这个姑奶奶的凶残程度可不比魔教教主要低。 
商迟站在浴桶前脱下身上的外衫，她的内衫和肚兜还搭在架子上，刚刚出门太急她也来不及穿上这些，她的后背洁白如玉，在烛火下泛着奶白色的光晕。商迟感觉到身后有人走了过来，她并没有回头而是自顾自的拿起一侧的衣物穿了起来。 
      稚容瞧着少女修长如玉的身体有些面红脸热，不知为何她想更近一步触摸在眼前那片肌肤上。 
她是这么想的，脚步也随之动了起来，可她却没有注意到脚下有几颗皂角，这一脚踩上去身子瞬间便失了平衡，稚容惊呼一声向前扑倒而去，双手慌乱之中抓住了什么东西，只听一声清脆的布料撕裂声后她摔在地板上疼的有些发蒙。 
      稚容呆愣楞的看着双手中抓着的几片布料暗道不妙，少女纤细的脚裸近在眼前，只要她一抬头就能顺着那双长腿看见商迟那挺翘的小屁股。 
在往上瞧就是少女侧头看向自己的低沉目光，那双桃花眼微红且充满了侵略的神色，稚容有些心虚的缩了缩双手，试图掩饰掉自己刚刚扯碎了商迟的衣物，却见少女转过来蹲下身子面容冷漠的抓握住她的一只手腕，紧抿着薄唇。 
      “奴家，奴家不是故意的。”稚容有些心虚的垂下头不敢抬头再去看少女胸前裸露的景色，说着说着还吸了吸鼻子眼角挂着些晶莹泪水。 
商迟没有说话而是眸色认真的用另一只手抹去了女人眼角旁的晶莹，那种忽然压抑起来的氛围笼罩在稚容四周，她有些猜不到少女接下来要做什么，可不知怎么心里却隐隐有种莫名的期待。 
      “无论你是不是故意的，我现在都会吃了你。”商迟眯着眼眸捏起眼前柔美佳人的下巴，拇指轻轻按压过那饱满的红唇，忍不住喉部滑动了一下。 
      吃？？稚容听罢错愕的嘴唇微张，还没等她在做多想就见商迟的面容越来越近直到柔软的舌尖滑进了她口中稚容才反应过来少女的吃是何含义。 
      “唔，商，唔嗯~，商迟。”稚容被少女拉起拥在怀里用力的亲吻着，她能感受到商迟温柔的舔咬着她的唇舌，有水丝从她们交缠的缝隙落下。 
      稚容从未被任何人这样对待过，她的脑中已无法思考，只能被动的发出急促的喘息声，双手渐渐松开了那几片零碎的布料主动攀上了少女的脖颈，加深了这个吻。 
      待到二人唇瓣分开，稚容已是被亲的面颊粉红双眼迷茫，这种滋味让自己的身体很是愉悦她并不讨厌甚至还想索取的更多一点。 
      “奴家可是要以身相许？”稚容抬手指尖轻轻扫过少女精致的锁骨，妖娆的眉眼上挑起一个勾人的弧度，商迟看了心里跟猫抓一般痒痒的，都这样了女人还敢挑衅与她。 
      “这是自然。”说着商迟抬手抚摸在稚容的胸前在残留着红色血迹的地方用力剐蹭掉那片结痂，声音沙哑道“稚容这处还有些印子，不若我帮你洗干净吧。” 
稚容瞧着少女动作轻柔将她抱进浴桶中，罗裙沾了水更加粘稠的贴在光洁的皮肤上，玲珑的曲线也越来越清晰，商迟抬手扯落那碍事的衣带一把将人带进自己怀中，捧起一手温水浇在那处沾着自己鼻血的饱满前。 
“你瞧，要仔细洗洗才会掉的干净。”说着商迟勾起嘴角垂下的眼中满是灼热，捏着丰满的手指用力收拢，那雪白的胸肉就挤出了指缝，粉红的乳尖被指腹轻轻剐蹭也慢慢变得挺立起来。 
明明少女年纪不大怎么这些手段花样如此熟练，稚容被她揉捏的低低喘息，身子不受控制的向后仰进商迟怀中，却还忍不住柔声反驳道“唔嗯~~，那你可要仔细些，奴家的身子若是洗不干净可是要恼你的。” 
      “稚容想洗哪里？”商迟贴在女人耳边轻轻问道，手掌却不停地向下滑去在那火红的朱雀上来回抚摸，女人细腻柔嫩的腰肢简直让她爱不释手。 
稚容轻喘着仰起头，看着少女使坏的笑容忍不住在心里低骂一声小色鬼，没想到守了二十多年的身子阴差阳错还是要被别人玩弄，稚容抬手摸了摸商迟光滑的脖颈眼神微暗，手下的脉搏起伏之下很是温暖，也很是脆弱，只要她用力将指甲插进去，此时毫无防备的商迟就会血溅当场，而她也可以完成任务回到教中。 
指尖留恋在那处轻轻摩挲，稚容嘴角漾出一抹魅人笑容，不过她还是很想知道少女的身份，反正她给自己的感觉也不算讨厌，甚至于还是美妙的，为什么自己不能好好享受一番情欲呢？ 
第九十七章(高H)
狭小的浴桶中两具雪白的肉体紧贴在一处，女人赤裸着身体稳稳的坐在浴桶边缘叉开着双腿，雪白的身体上还有水珠流淌下滴落在桶中，她腰腹间的朱雀纹身醒目地倒映在少女眼中，那原本深藏在腰腹下的雀尾也显露了出来，这是一条极长的尾巴，顺着小腹一直延伸到女人的大腿内侧，紧紧缠绕她的左腿蜿蜒至腿肚。 
      商迟站在美人双腿之中放慢了呼吸，低头瞧着身下的美景，只觉得眼中除了那抹绯红再无其他。 
      稚容见状抬起一条长腿踩在少女的腰腹上，粉白的脚趾轻勾了一下柔声道“不是要给奴家洗干净吗？怎么站着不动？” 
      “不若商迟你先来洗洗这里？” 
只见女人轻咬嘴唇伸下手指在自己腿心之间，那处花穴已是有些汁水溢出，此时被她用手指分开花瓣，那湿漉漉的花心一张一合之间又吐出一些花露，这般直白的邀请商迟当然不会拒绝，她伸手握住了女人柔嫩的大腿以防止她因为不稳仰倒下去。 
“可。”商迟嘴角上扬弯下腰埋头在女人的双腿中，说来奇怪稚容的身体带着一股淡淡花香，越是逼近那处花穴，那种花香味就更浓，这味道似曾相识好像在哪里闻到过。 
      商迟虽然心中有些疑惑，可是美色当前也通通抛在脑后。唇舌轻吻在那处花香四溢的穴口，她能清楚的感觉到身前的女人猛地绷紧了大腿内侧。 
穴道收缩挤压着商迟的舌尖，那里紧致的让她几乎无法插进的更深，可女人的肉壁却极为敏感，只是舔了片刻汁水就更加泛滥的喷涌出来，有些来不及吞咽的口水也跟着混在一处滴进浴桶中。 
      “唔啊~~，商迟~~，可要给奴家洗的哈嗯~~，干净些~~。” 
      稚容扬起下巴呻吟出声，少女的舌尖柔软且带走力道，她能感受到商迟的舌尖挤进自己的身体里，在自己绷紧的穴道中不断进出。 
      “可稚容这里流出来的汁水很多呢，怎么让我洗的干净？”商迟微抬起头，牙齿轻轻咬在那肿胀的小豆粒上。 
      “那便要看你的本事了？”稚容娇吟吟地抬起手勾起商迟的下巴，从商迟的角度看去刚刚好能从那对肿胀起来的丰满之间瞧见女人那张风情万种的面容。 
商迟听罢桃花眼微眯起，一把搂起女人的腰肢将她抱出浴桶，她便走边用内力烘干二人身上的水汽，稚容乖巧的搂着她的脖子娇柔的看着她，可那妖娆的眸子却无时无刻不在勾引着眼前之人。 
稚容被少女动作轻柔的放在锦被上，那丰满的身体像朵花般开在床榻上，深深吸引着前来采摘的人。商迟仿若被蛊惑了一般主动咬在那红彤彤的乳尖上，用力吸吮着，感受着口腔中的豆粒逐渐硬起，稚容眯着眼睛享受的挺起腰娇声道“嗯啊~~，奴家从未与人享过鱼水之欢。恩人待会可要轻一点，哈~~。” 
“那你勾引我之前可有想好自己的下场？”要说稚容之前的举动都是无意的她才不信，商迟吐出晶莹的乳尖伸手在女人腿心之间狠狠揉捏了一把，抓了满手的粘稠，也抓的稚容惊呼一声咬紧了嘴角。 
      “嗯~~，那你偷偷摸奴家身子又算什么？”稚容说的话让商迟动作一滞，她没想到自己偷偷摸摸的举动居然早就被女人知晓了。 
      “每天都摸得奴家身子燥热不堪。你这小色鬼可曾想过自己的下场？”稚容细眉一挑伸手勾过商迟脖子，两个人的鼻尖轻轻贴在一处，呼吸交融。 
“即是如此，那我自当好好照顾稚容的。”商迟含着笑容轻轻呢喃，手指顺着女人的大腿抚摸而上，在那处泥泞不堪的花穴中欺负上了那颗肿胀的小豆粒，揉捏的身下美人娇声迭起。 
“嗯啊~~，奴家，很喜欢这种感觉，哈嗯，再多一点。唔~~。”稚容眼角微湿，显然是被少女玩弄的有些忍受不住，可那快感属实过于让人迷恋不舍，她忍不住抬手抱住了少女的身子，用胸前的红果轻轻摩擦着商迟的脸。 
      少女张嘴一口含住顶端细细舔咬，一边用手指在穴口上下摩挲，这里之前被她用舌尖进去的时候就很紧，只怕两根手指会疼到稚容。 
      想罢商迟深处一根手指轻轻往穴肉中挤入，肉壁一下就紧紧的吸附在了手指上，稚容低低轻喘，发出了小猫一般软糯的声音。 
“我要插进去了，莫怕，我会让你很舒服的。”商迟喘息着用膝盖抵住女人的大腿，是的那处花穴暴露的更多，她的手指已经进去了一个指节，在稚容还没回话的时候快速的插了进去，少女抬头吻住女人的嘴唇，将她的痛呼声吞在口中。 
      手指浅浅抽插着慢慢扩充着里面的空间，渐渐稚容不在紧皱眉头，而是开始呼吸急促勾人的嘤咛声断断续续的从口中飘出。 
      “舒服吗？可还满意？”商迟离开稚容的嘴唇，用舌尖舔过挂着水丝的唇瓣，声音沙哑地问道。 
      手指有力的贯穿着女人的穴道进进出出，每次撞进去都会引起她舒服的卷起脚趾，身体颤栗着随着指尖动作摆动起腰肢。 
“哈啊~~，奴家，还没有满意。嗯啊~~~。”还没等稚容的话说完，商迟的指尖竟然顶撞进穴中的宫口上，那柔软的小园口被顶撞的猛缩了一下，稚容尖叫一声眼角溢出泪水，少女来的动作过于刺激，实在是让人快要忍受不住。 
身体中的手指我行我素的抽插着，并没有因为美人落泪而有怜惜，稚容咿咿呀呀的喘息着，脚趾全都蜷缩了起来，她忍不住一口咬在少女雪白的肩膀上，随着她的抽插身子摇晃，商迟虽然疼的皱起眉毛，可那一对桃花眼反而越来越兴奋起来。 
      肉壁越缩越紧包裹着商迟的手指也快寸步难行，花穴小口艰难的吞吐着进来的异物，终于在稚容失声的呻吟声中喷挤出一股花汁，女人臀下一片濡湿。 
稚容喘息着离开少女的身体，还没等她反应过来又再次被商迟按在身下，只见少女动作轻柔的用指腹摩挲着那只火红朱雀，眼神里的欲望不加掩盖地低声道“没有满意？那就再来一次” 
—————————————————————————————— 
最近太忙只能尽力维持仗剑的更新，本来想写写狱囚，还有黑玉的，_(:з」∠)_哭了只能有空再写了！
第九十八章(高H)
稚容眯着眼睛瞧向知髓知味的商迟嘴角轻佻，虽然说少女个子比她要高很多，可这举止还真是像个孩子呢，这样的人又是怎么和断忧剑扯上关系的？商迟没有注意到女人的表情，她顺着女人的腹线向一把抓握住了那对跳动着的丰满，有节奏的揉捏了起来。 
      “嗯啊~~~。”乳尖被重重捏了一下，仿佛在警告稚容她在走神。 
“怎么小色鬼，还吃不饱吗？奴家腰肢可是酸的紧。”稚容抬手抚摸在少女轻柔地将她垂下的散发勾到耳后，商迟看着眼前的柔弱美人不语却侧头张开嘴轻轻含住了那根白皙的手指。 
      粉嫩的舌尖扫过指腹痒痒的，稚容抽出手指那上面挂出了长长的水丝。 
“稚容这么可口，我自是吃不饱的。”商迟低沉开口，她上前一步细细舔咬在佳人雪白的肩头上，在上面留下几个清晰的牙印。女人的味道就像是种甘甜的花瓣，越是反复品尝越是忍不住想要索取更多。 
“你这小色鬼手法如此娴熟，想必宠爱过的女人不在少数吧。”稚容眼角含着懒散春意看着少女在她身侧一路向下吻去，可那眼底却隐隐带着一丝冷光。商迟动作一顿有些心虚地舔舔嘴角轻轻点头。 
      稚容见状握住商迟的手手臂，假装羞恼的样子凑上前，粉白的鼻尖几乎贴在少女脸上，声音微冷地问道“那奴家又算你的第几名女人呢？” 
商迟张了张嘴又闭上，她不知道要不要如实招来，稚容见状眸底隐藏下一抹异样，看来这小色鬼招惹过的女人还挺多呢，不过少女的手段确实让人欢愉的要命，初尝房事的她简直被商迟玩弄的快要失了神智，不知道是不是她的错觉，刚刚跟少女行房的时候，自己本被封好的大穴，隐隐有些松动，难道跟商迟欢好还可以增长功力？ 
      “奴家可曾在你心中有些位置？”白嫩的指尖触摸在少女的心口，商迟看着女人逼近的妖娆面孔忍不住滑动喉部，点了点头。 
      “自是有的。”若是没有她绝对不会对女人产生欲望。 
      “既然如此，那奴家接下来做什么你都不许反抗”女人声音柔柔的带着蛊惑意味，商迟迟钝了片刻点点头。 
      但是她在稚容贴上来后就反了悔…… 
女人骑坐在商迟的双腿上双手扣着她白嫩的肩膀，用湿漉漉的腿心缓慢的磨蹭在商迟的小腹上留下一滩黏腻，稚容仰着头轻声喘息媚眼如丝地瞧着身下的人，明明美味近在咫尺，可商迟却只能苦巴巴的瞧着女人用自己的身体自读。 
      “嗯啊~~，哈~~。商迟，嗯~~。” 
      “稚容……”商迟看着女人放浪形骸的扭动腰肢的样子声音低沉，那一双桃花眼红彤彤的已经是快要忍到了极限。这想吃吃不到感觉，实在是让人难受至极。 
      “哈~~，奴家~~的下面已经湿透了呢，商迟~~。” 
      粉嫩花穴上的小豆粒反复摩擦着商迟的肌肤，美人低斜着眼眸红唇扬起，那淫荡的神态和妖娆的动作勾的商迟的眼中只剩了那张娇柔面孔。 
      “稚容。”商迟轻声叹息一声伸手扣住美人纤细的腰肢，抬头吻住了那涂着水光的红唇。 
      “唔，哈~~。”细碎的喘息声在二人口中渐渐变小，商迟微眯着眼眸手指顺着她的腰线在朱雀上抚摸着，满足地扬起眼角。 
      “哈~，进来吧，小色鬼。”稚容与商迟分开唇瓣拉出透明水丝，腰肢抬起那花穴还向下滴落着花汁，最里面的花心一张一合仿佛已经急不可耐。 
      “稚容，你好香。” 
商迟埋头在稚容饱满的胸前重重吸了一口，舌尖舔咬着那处柔软的乳肉。右手则顺着女人的大腿向下摸了上去，直到触碰到那泥泞的穴口，轻插了进去，才刚一进去就被稚容紧紧的吸附住了。 
“嗯啊~~~。”稚容发出了一声满足的呻吟声，穴道被少女的手指填满，这次商迟插进来了两根手指，被撑涨起来的感觉比之前更加的让人迷恋，一双修长玉腿勾起盘在商迟的腰肢上，她上下晃动腰肢迎合着少女上下进出的手指，每次重重坐下都会被指尖触摸到顶点的软肉，抽插的她娇声喘喘。 
      淫靡的拍水声在房中回荡着，商迟不知疲倦的摆动着手指桃花眼中满是痴迷，捣的柔嫩花穴飞溅出了更多汁水，在少女的腰腹上积累出了一滩。 
“哈~~，商迟~~，奴家好快活~~，在用力些~~，嗯啊~~。”稚容满脸情欲的仰起头那雪白脖颈近在让商迟面前，她忍不住吸咬在那修长脖颈上，同时加快了手上的力道。 
小小的花穴艰难吞咽着少女修长手指时不时有水被挤出穴口打湿了她的手腕，柔嫩花瓣也被抽插蹂躏的越发红润娇艳起来，稚容玉足紧绷高高抬起，她的表情越来越妖娆娇媚，声音也越来越急促勾人，双手紧紧抱住了商迟的脑袋，长指插进了她乌黑长发中。 
      “啊~~~，商迟~~。” 
      稚容有来不及咽下的涎水顺着嘴角滴落，她高声迭起终于在少女身上失去了力气疲倦地趴下。 
      商迟摸了摸女人的发顶眼中满是柔情，稚容伸手握住了她依旧紧贴在自己身下的手腕，眼眸中依旧风情万种地娇声道“可是吃饱了？小色鬼。” 
“还的差的远呢。”还插在花穴中的手指轻轻扣动，引的稚容嘤咛一声蜷缩了身子，就在商迟还想抱起身上女人在继续做下去的时候外面突然传来了一声尖叫，窗外火把陆陆续续地照亮了窗棂，院中清晰地传来人们惊慌的声音。 
      “杀人了，杀人了！！” 
      “好多死人啊！” 
商迟眸色冷了下来，她动作轻柔地抽出手指扯过一侧的锦被盖在稚容赤裸的身子上，少女翻身落地刚想穿衣服时才猛然想起自己的衣衫被稚容给撕坏了，稚容瞧着少女看着地上碎布片犹豫不决的模样自然知晓她在想着什么。 
      “穿奴家的衣裙吧。”稚容双手扶着被子的边缘柔柔开口，商迟听罢面色难看地犹豫了，她还真没穿过几次罗裙…… 
院落中的声音越来越嘈杂，商迟无奈只能捡起地上女人轻薄的罗裙穿在身上，不得不说少女穿上了自己的衣裙后更加的美艳起来，除了裙子的长度对于商迟来说短了一些，不过这更方便了她的动作。 
      商迟拿起浴桶旁的临霜，临出门前回头看了一眼穿上的女人叮嘱道“莫要出门，等我回来。” 
      床榻之上的美人眨了眨眼睛颔首轻笑柔声道：“好，奴家等你。” 
第九十九章
少女的身影消失在门前，一侧的窗棂纸上渐渐倒映出一团黑影在外飘荡，稚容眼里含着的柔情笑意逐渐褪去，她扯了扯身上盖着的锦被将自己裸露出的肩膀遮掩住，压低声音冷冷道“滚进来。” 
      窗户应声而开，从外面滚进来一个身材壮健的男子，此人虽然乔装打扮的像个普通骡夫，可他那斗笠下一头醒目的红发却暴露了主人的身份。 
      “属下参见大护法。” 
弦趴伏在地上双手恭敬奉在头前，眼睛老实的盯着地面眼中满是复杂，没想到大护法居然会和这个不知来历的少女做了这种事，难道大护法想背叛教主吗？男人想到这几个字瞬间吓得出了一身冷汗。 
      “为什么跟进千剑峰？”而且居然敢跟的这么紧，若是被商迟发现了自己岂不是功亏一篑！ 
“回大护法，是…是教主传令让属下带着一支暗卫混进千剑峰的，教主还吩咐属下给您带个口信，说…说您若是在群雄峰会结束之前还未取得断忧剑便请您回教中受罚……” 
肆瞳听罢狭长的眸子微眯眼里带着一丝诧异，殷堇漪怎么会突然插手千剑峰的事，难道她想要亲自出手？不过这这倒也符合她的性子，看来这群众峰会就是殷堇漪收拢江湖势力的第一步了。 
      就是不知道她究竟要在千剑峰做些甚么…… 
      肆瞳思索片刻后平淡开口问道：“教主现在何处？” 
“这…恕属下不能告知。”弦将头埋得更低呼吸有些粗重起来，这房间里还残留着欢爱后的甜腥气味，尤其里面还夹杂着一种特殊的花香味，这味道让他闻得脸颊通红，已是偷偷夹拢了双腿想要掩盖什么。 
      “教主只吩咐属下前来给大护法带个口信，如今口信已经传到属下便先告退了。” 
      大护法修行的功法和教主的同出一脉，修炼大成后身体都会发出淡淡的花香味，这花香带有迷惑人心智的能力更甚的是带有催情效果…… 
      “滚吧，记得把窗关好，莫要留下痕迹。” 
      “属下遵命。” 
      肆瞳瞧着弦别扭的跪姿心生烦躁地挥了挥手，弦如释重负地连忙站起身，临走之前还仔细检查了一边窗口，连看都不敢看一眼床榻的方向。 
如果殷堇漪现在就已经到了千剑峰，那恐怕后院死的那些人极有可能是出自她的手笔，稚容眉头微皱心中暗道：看来要抓紧些了，若是商迟在她身份还没被自己知晓的时候被教主杀了，那可就没有趣了。 
后院此时灯火通明已经聚集了许多的武林侠士，死去人刚好是一新起门派的弟子，侠士们手握火把将死去的人围了起来，地上的尸体并无明显外伤，甚至诡异的是他们都是含笑而亡，仿佛遇见了鬼神一般让人不解，要说江湖上这种不见血的杀人手段还真有许多，只是谁会跟一个名不见经传的小门派过不去呢？ 
      “嘶，你看这死法像不像老毒怪的含笑九泉？”有人蹲在地上推了推尸体的脖子，看着死者苍白诡异的笑脸不禁倒吸一口凉气。 
“像是像，可是你瞧他们的面色也没有中毒的迹象啊！”有人忍不住出言反驳道：“更何况老毒怪神出鬼没十几年，就连还在不在人世都不清楚，怎么可能会在这千剑峰脚下毒杀一群无名小辈！” 
      “真是怪了，算了先把尸体抬走吧，放在这里怪渗人的。” 
      商迟赶到的时候江跖已经靠在石柱上凑了半天的热闹，时不时还捂嘴打个哈欠，   他一回头猛然瞧见商迟穿着一套罗裙走过来吓得瞬间睡意全无睁大了双眼。 
      怪哉，怪哉。江跖用力摇了摇脑袋以为自己出现了错觉，商迟居然会穿罗裙出来！她平常不都是嫌弃的紧嘛？ 
      江跖在一仔细看，啧。居然是那个女人的罗裙，怪不得商迟居然会穿这个出来，只怕刚刚她还沉浸在温柔乡中罢！ 
“什么情况？”商迟故意装作看不见江跖眼中的调笑几步走到他的身侧站好，从她的角度隐约可以看见地面上趴着几具尸体被人抬起，其中那诡异的笑脸实在是看的人后背发凉。 
      “美人在怀也舍得出来？”江跖抱着双臂满脸的揶揄笑道“难不成她快将你吸干了，你受不住了才跑出来？” 
      “……莫闹。”商迟无奈地抬手扶额。 
玩笑归玩笑，江跖打趣够了商迟后抬手指了指地上余下的尸体低声道“身体上没有一点的内伤，也不像是被外家功夫杀死的。这种面带笑容的死法说来还真是有些奇怪了。” 
      “也不知道是哪位高手杀的人，看来这次的群雄峰会定是热闹至极。” 
      “江跖，你有没有闻见一股香味？”商迟眯起眼睛鼻尖轻动，不知怎么空气中好像弥漫着一股淡淡的清香，微妙又很勾人。 
      “香味？”江跖听罢用力的吸了吸鼻子，可他并没有闻出来什么气味，只能面色怪异的摇摇头。 
商迟环顾四周并没有看见什么奇怪的人或者焚香的香炉，可这香味的的确确是存在的。江跖拍下商迟的肩膀打了个哈欠无精打采道“应该没什么大事了，回去睡觉吧，你的小美人还自己在房中呢。” 
      “……” 
院落中的人们把尸体全部搬走了，人群也逐渐散去，江跖搓了搓胳膊自顾自地走回客栈，商迟神色复杂的向阁楼上方扫了几眼，可能是错觉吧，她总觉得有人在暗中盯着自己。 
在阁楼最顶端的屋檐上一袭黑纱的妖媚女人交叠着双腿在屋脊上依月而坐，她的身后还站着一个带着铁面具的姑娘。女人支着胳膊手掌拖起下巴，一双妖娆眸子饶有兴趣的盯着下面身穿罗裙的少女面色迟疑地走进客栈中。 
      “她就是商迟？”女人开口声音宛若银铃般悦耳。 
      “回教主，正是她。”郁微眼神冰冷的看着那人的背影握紧了双拳，只恨自己能力不够只能眼睁睁的看着三哥被她杀死！ 
      “好稚嫩的面容啊。”女人忽地低低的笑了起来，粉嫩舌尖轻轻划过红唇轻声道“想必味道会不错呢。”
第一百章
“启禀教主，您吩咐的事属下已经办妥了。”红发的弦悄悄出现在二人的身后恭敬地抱拳施礼，他的身上还粘有一丝香气，殷堇漪闻到后面色微微诧异，嘴角勾起一抹嘲笑。 
      没想到肆瞳这一次居然把自己的处子之身都搭上了。 
      “大护法可还好？”如果那少女的武功当真高强的话，肆瞳破身后说不定会增强内力。 
“这……，回禀教主，大护法看上去与平常无异，不过奇怪的是属下没有在大护法身上感受到内息，大护法现在给属下的感觉就像是个普通人一般。”弦涨红着脸有些不该如何禀报只能如实说来，殷堇漪听后若有所思的向着那处淳朴的客栈望去眼中满是异样。 
      “看来本座还是不够了解她呢。”这个女人对别人狠，对自己更狠。若是她没猜错的话肆瞳应该是将自己周身大穴封住，装扮成一个普通女人接近目标人物。 
“肆瞳啊，肆瞳，你究竟要给本座看上一出什么好戏呢？哈哈……”殷堇漪掩住嘴角低低笑了起来，她站起身低垂眼眸目光微冷，那长长的衣裙随风飘扬整个人宛若妖魅一般在月色下更加惑人，这般绝色美景让她身后二人齐齐看直了眼。 
      “走吧，在峰会开始之前本座还要准备一份大礼送给那些正派之人。” 
“属下遵命。”弦与郁微躬身施礼，等他们二人再抬头的时候，眼前已经不见了那绝色美人，两人皆是目漏崇敬心中不经感叹教主的武功已经登峰造极，这次群雄峰会就是魔教崛起之时了！ 
而另一头商迟回到房中放好临霜剑后脱下罗裙，侧头一看床榻上的稚容已经盖着薄被浅浅入睡，商迟动作轻柔地爬上床，可能是她上榻的动作还是太大，稚容不安地皱着眉头惊醒过来，她睁大了眸子看向了来人，在看清是商迟后才松了一口气声音软糯的问道：“外面没事了吗？” 
      “无事了，睡罢。”商迟掀开被子躺了进去，被窝里弥漫着一股子淡淡的花香，这种味道很客栈后院里她闻到的气味有些相似，可又相差甚多。 
      稚容伸出双臂揽住了少女纤细的腰肢将脸埋进了她的颈窝，像只猫儿一样慵懒的蹭了蹭柔声道“无事便好。” 
      商迟目光深邃地看着怀中女人乌黑的发顶眼中复杂又困惑，良久后她才抬起胳膊搂住了稚容的肩膀闭上了眼睛。 
      长渊峰 
夜色深沉，长渊上却还是一片灯火通明大摆酒宴坐满了各大门派的掌门们，不为别的，只因峰上来了一位贵客，就连老峰主都出来亲自迎接，要说谁还能有这么大的阵仗，就只有珍宝的那名娇女了！ 
只见千剑锋主坐在主位上双眼含笑，这老人虽然已经年过半百却还是精神奕奕，两鬓乌黑气度不凡，他站起身举起酒杯敬向座下的个个掌门朗声道“今日各位齐聚千剑锋，公谋诛魔大策，万某幸甚被诸位举荐称为盟主，但我已大不如前，诛魔在即，群雄峰会便是推举新任盟主的契机。此番还有贵客亲临，这位便是珍宝阁的少东家。” 
说着万奕博伸手侧向他座位左手边的位置，衣着华丽的少女脸色不悦强忍着疲倦点点头，夏芊瑾原本是不想来舍弃自己的睡眠时间来参加这个宴会的，只是一看见莫叔那快要皱成橘子的老脸她只能无奈的赶来了。 
话说回来，自己到千剑锋也有半日有余，却一直没瞧见爹爹说的那位人杰，这般无趣俗套的宴会简直就要无聊死她了！夏芊瑾眯着眼眸曲起手指有一下没一下的敲打着木桌，时不时还打上个哈欠听着下面的人叽叽喳喳地道。 
      “这就是珍宝阁的少东家啊，真是天人之姿啊！” 
      “就是就是，贫道一瞧少东家的面相就是有大作为之人，英雄出少年啊！” 
      那些掌门纷纷笑脸相迎对夏芊瑾阿谀奉承，那副献媚的样子哪里像是一派之掌呢？别说夏大小姐一脸敷衍就连站在大小姐身后的阮黛冰都忍不住面露不屑，   
幸亏有面具覆盖面容才没有被那群人看在眼中。 
“万盟主真是客气了，您的实力大家有目共睹，更何况当初断忧谷一事若不是您发现的及时恐怕整个谷内早就无人生还了。”有人不为珍宝阁的名头所动，站起身来酒杯一举看着万奕博眼中敬佩继续道“这一杯酒我白岚堡茴江，敬老盟主！” 
      “请！”万奕博听后脸色有一丝不自然，不过他掩饰的很好立即举起酒杯示意后爽快饮下。 
这杯酒让宴会气氛逐渐升腾起来，众人也都放开了开始饮酒作乐，可在人群中却还是有几桌的氛围依旧低沉，冯二爷握着酒杯目光阴沉地瞧着不远处的那三人，心中思量着前几日门中弟子传报的事，他派出去截杀那散人的弟子们全部被杀，还有具尸体手中握着秋水庄的令牌。 
      原本他是对秋水庄只是抱有一丝怀疑，但是现在他不得不考虑那人说的是不是真的了。 
而坐在不远处的商家母女三人被周围的人时不时打量着有些如坐针毡，现在江湖四处都在谣传断忧剑她们手中，尤其是有一些人已经安耐不住开始背地里对山庄弟子出手。 
看来这次是有人故意陷害他们了，晴夫人拿起桌上的茶杯轻抿一口，眼中却略带几分忧色，幸亏夫君有先见之明带着秋水庄早早投靠了陵王，否则只怕他们秋水庄就成为第二个断忧谷了！ 
      “娘，爹甚么时候回来啊！”商湘儿年纪尚轻自是有些恐惧，这一路上若不是有秋掌门相送恐怕他们三人早就死在半路上了。 
      “放心吧，你爹他明日就会到千剑峰。”晴夫人深知这次秋水庄已经成为众矢之的，却还是安慰的拍了拍湘儿的脑袋安抚道。 
      她还是感觉有哪里不对劲，尤其是在想起在凉城遇见的那名少女时心里就毛毛的，那张脸真是和商苓芙太像了…… 
宴会进行了不久夏芊瑾就忍受不住走了，既是如此也无人敢说些甚么，还纷纷站起来相送。夏芊瑾前脚刚没影便有一名身穿银袍的英俊男子披星戴月的从一侧赶来，此人五官端正雍容，眉宇之间温润淡然好一个如玉公子，正是万奕博的独子万衿泽！ 
第一百零一章
      万衿泽向着主位上的万奕博点了点头抬手对他暗示了一下，万奕博看罢眼神微暗抬手举杯说了几句客套话后退出席位，两人走至房中后又仔细的关上了门。 
“爹，今日我在江上养蛊的时候发现了个奇怪的女人，她居然会驭音之术。还救了一只客船。”万衿泽的表情有些微妙，他回想起今日在江上踏竹而来的女人只用一只曲子便让蛊人们散退非常诧异，以音驭力这门功法已经在江湖上失传许久了。 
“我不是说过群雄峰会在即，不能再去放蛊吗？”万奕博听后脸色不悦，他们虽然与陵王有约，可也不是分不清轻重的，若是在这个关头被人发现是千剑锋定是难以解释。 
      “是孩儿莽撞了。” 
“陵王派人来到峰上了，恐怕也是为了商家的事。”万奕博眼神冷厉的看向自己的儿子嘱咐道“现在你只有两件事要做好，一件是夺得峰会冠首，另一件便是给为父稳住那夏家的大小姐！” 
      “什么…芊瑾来千剑锋了？”万衿泽惊讶的抬起头，脸上带着一抹吃惊。 
      万奕博冷笑了一声抬手抚上了自己的胡须，夏金笙未免对自己的势力过于自信了，就这么放心自己的独女来千剑峰。 
      “不错，后天便是峰会举行之时，到时候便会封山，她是想走都难，泽儿你要把握住这次机，你若成了珍宝阁的女婿，那以后我们父子二人的霸业何图不成？” 
      “孩儿知晓了，爹。”万衿泽听罢双手成礼一躬，眼中带着势在必得的神色。 
        翌日一早商迟刚睁开眼睛便瞧见稚容已经收拾好了房间，还拿出了一套崭新的月白长衫正坐在不远处的椅子上持着针线给她改着衣袖。 
      商迟见了心里隐隐有些动容，稚容手指上的那些薄茧恐怕都是常年做家务事劳累出来的罢，这么一想倒是自己多虑了。 
      “醒了？来试试这件衣衫，奴家托江跖去买的可能有些大了，奴家就上手改了改，你且穿上试试。”稚容见商迟坐起身后抱着衣衫走上前递给她，眉眼间柔意满满。 
      “好。”商迟嘴角上扬接过衣衫穿了上去，不得不说女人修改的尺寸刚刚好，衬托的少女的脸蛋越发茭白，身姿柔韧有力。 
      待到商迟洗漱打理好一切与稚容下楼江跖已经吃的撑了趴在桌子上，他懒洋洋的抬头斜了一眼二人眼中满是不屑。 
商迟就当没看见他的眼神，径直坐下开始用饭，稚容脸色微红地端起碗筷，小口小口的吃着，三人用过饭过后就牵了马匹步行到千剑峰下，这里已经围了许多的散人，毕竟有门有派的早就被峰上弟子接引走了。 
千剑峰难入，百丈高的峰门就在上端，这里没有什么石阶也没有挂梯，身为散人想登进峰中就得有点能耐！人群中不伐有能人异士攀登峰门，只见一名身材瘦小的女子扬手掏出自己的双匕凿进石中，借着匕首攀登上去。还有人的双手锐如鹰勾，轻而易举便抓稳了山石灵活的像一只猴子向上攀爬。 
几人走进人群仰头看着山峰，商迟打量了一眼后对着江跖道“一会你先上去，我带稚容。”她知道江跖的身法好，自己上去绰绰有余，可他是个心粗的，若是带着一个不会武的人虽说不影响他的动作但商迟怕稚容会受伤。 
      江跖听后自是知晓她的意思当即啧啧几声满眼的嫌弃，别说商迟不让他带，就是让了他也不想背那个来历不明的女人。 
“知道了，知道了，你的美人你来背，我可不稀罕！”说着江跖赌气般的向前一步脚尖用力一点，一股气浪从他脚下四散开来，人们纷纷被吸引了视线看向了这身穿青袍的俊秀男人，只见他拔地而起身轻如燕般朝着峰门略去，一眨眼的功夫男人就已经远超其他人站在了峰门处！ 
      “这是何人？从没听说过江湖中有这么一位身法超绝的新秀啊！” 
      “这手轻功我也就曾在盗圣身上瞧见过！”一名剑客不仅仰头感叹道。可自打三年前盗圣失踪后就再也没有了传闻，难不成这男子是盗圣的传人？ 
      “得了吧，就你还见过盗圣？”有人听后不屑，摆了摆手“我猜这人是人杰榜新登的那名羽翎公子！” 
人群中窃窃私语还在为刚刚看到的一幕惊叹。可还没等众人缓过神就又瞧见有一名身穿翠色长衫的女人站到峰下开始攀峰，这人眉峰冷冽目带寒光，气质仿若出尘冷玉，她的手中捏着一根通体晶莹的竹笛五指修长指节分明。只见她平静的将脚抬起踩在石面上，如履平地般向上走去！人群中再次传来了吸气的声音。 
      “这，，这的是多么深厚的内力才能做到如此？” 
商迟微眯着桃花眼仰头看着那名女子越走越高直至峰门，这人正是那日她们在江中瞧见的吹笛人，没想到居然在这里又碰见了她。稚容的脸色也是有些微变，这次群雄峰会竟然能吸引这么多高手前来，殷堇漪若是想在峰会中动手必定会吃上些亏。看来自己要动作快些了，若是想早些知道少女的身份商家那边埋下的暗子可以动一动了。 
“上来罢，我背你上去。”商迟俯下身蹲好双手朝向身后，有人看见这一幕不禁摇头嘲讽道“有些人也不懂的量力而为，居然还敢带人上峰，只可惜这小娘子怕是会摔的粉身碎骨罢！” 
      商迟自是懒得反驳什么，稚容也没有去理睬他们而是自顾自的趴上了少女有些偏瘦的脊背，搂紧了她的脖颈。 
      “害怕吗？害怕就闭上眼睛。”少女清淡的嗓音在耳旁响起，稚容感受着身下温热的躯体坚定地摇了摇头柔声道“奴家不怕。” 
“好，你在搂紧些我们上去了。”商迟轻笑着站起身稳稳向前，脚步起落之间了无声息，有人发现了这一点后脸色一变，还没等他在做思虑就见那身穿月白长衫的少女背着那面容娇弱的女人跃向峰璧，只见少女足尖轻点在壁上借力向上一点，那坚硬的石壁上竟是被踢出来了一个小坑！ 
第一百零二章
就这一手已经让之前带头嘲讽的人涨红了脸，灰溜溜的挤出人群走了，他怎会料到这届群雄峰会人才辈出，丢尽了脸面不说再去攀峰也是明摆着被人看笑话。其余人则依旧仰着头看着少女利落的上了峰门，只余下峰壁上一排清晰的小坑有人瞧着那些小坑动了心思，连忙跃身扑向峰壁抓握住小坑向上攀爬。 
      “快快，趁着千剑峰巡逻的弟子还没到，快上峰门！” 
这一嗓子喊的峰下的人纷纷开了窍争先抢后的去攀爬峰壁，不乏有心思狠辣的人用力踩踏下面的人，毕竟越少的人上峰比试之时的竞争对手就越少，其他人又何尝不清楚，一时之间峰壁间就上演出了一场激战，不断有人从峰壁上摔落砸的七窍流血一命呜呼！ 
虽然千剑峰的弟子们不久后便发现了峰门下的闹剧，可闹事的散人们人多势众一时之间竟是改变不了局面。就在千剑峰的弟子们快要束手无策之时人群忽然分出了一条路，有一队身穿白色长袍的门派赶了过来！走在最前的是名妙龄女子，她头戴玉钗面带轻纱气质清冷出尘，眉宇之下一双水眸泛着淡淡寒意，一副生人勿近的模样。 
“众弟子听令，帮千剑峰的弟子们将人群疏散开。”女子抬手一挥身后的白袍弟子们纷纷应声持着武器飞身上前，他们将人群分割开来有秩序的摆出剑阵，这样就算人群里有武功不弱者也会被困在阵中半刻。 
有人还想趁着人群大乱准备偷偷登峰，却被一名不知道从哪里冒出来的俊俏少女踢了一脚腿弯，当即哎呦一声摔在地上抱着膝盖痛呼不已。那少女见状抱着双臂扬起下巴轻哼了声“在我面前还想偷溜，做梦！” 
局势渐渐被控制住，千剑峰的弟子们清理干净了地面上的尸体，并宣布了攀爬小坑的人取消资格，可就算如此也已经有很多人浑水摸鱼进了峰门。守峰的一名管事大弟子在打理好手头上的事后向着那白衫女子恭敬一礼朗声问道“多谢诸位出手相助，还敢请问这位女侠何门派之人。” 
      女人听罢并不言语，只是动作轻柔的从袖中掏出一枚白玉令牌，玉中有金丝镶嵌出了坤灵二字！ 
守峰大弟子在看见坤灵宫的令牌后不免有些面露惊讶，前段时间江湖中还一直在传闻着衍灵真人并未仙逝的消息，大家都在猜测老真人会不会再次出面群雄峰会呢，没想到这才不过几日的功夫坤灵宫就派人来了千剑峰！不过只可惜来的却是名未曾见过的女子。 
      “原来诸位是坤灵宫的弟子，在下失态了。”守峰大弟子察觉到自己的神情有些失礼连忙抱拳赔礼。 
“无妨，还请你与我们带个路。”段明馨将令牌收好后不卑不亢的平静开口，守峰弟子当即点头应允侧身伸手引路道“还请诸位跟我来，榜上有名的门派都无须走峰门这条路。” 
那弟子带着她们走向后面的一条铺着长石的台阶，上面直通千剑峰的主峰阁楼。路上不乏有很多别派弟子还有通过试炼的散人们，萧棠好奇的探头探脑打量着过路的人们嘴里小声的对着段明馨振振有词道“师姐你瞧，他们走路轻浮根基不稳看上去都不是很厉害样子，我们坤灵这次是不是可以大显身手了？” 
“莫要胡言乱语，看人不要只看表面，大意轻敌是你的毛病，这次峰会大比你切记不要以貌取人。”段明馨听着萧棠的言语不由得轻叹一声，心里有些担忧她在台上之时的表现，这般毛躁吃亏定是必然的。 
      “好啦师姐我知晓了。”萧棠一听段明馨严肃的语气立即识趣的迎合下，背地里却俏皮的吐了吐舌头，这来千剑峰的路上师姐都快变成老妈子了处处都在说教于她。 
      守峰弟子带着她们穿过了几处阁楼停留在一处别院前说道“这里便是准备给坤灵宫的住处，若是有不满之处我在给诸位换处住所。” 
      “这里就可以了。”反正也只是落脚几日罢了，她们也不会去参与什么灭魔大会。 
守峰弟子走后段明馨便吩咐弟子分配好了房间，打扫院中落下的枯叶，萧棠则坐在树下双手托着下巴盯着外面一动不动，也不知道想起了什么，那垂下的眼眸中一片低沉，段明馨站在远处静静地瞧着她不由得眼中含着几丝担忧，自己并不知道萧棠下山一趟都发生过什么，自打那日自己闭关修行出来后萧棠就仿佛像换了个人般，虽然有时候她在自己面前掩饰的很好，不过依旧能看到萧棠眼中时不时的划过悲伤神情。 
日头渐渐落下，峰上亮起了点点星火，商迟三人也被分配好了房间，由于他们都是散人在江湖中也没有什么名气只分配到了两间普通的客房，稚容跪坐在床塌上整理着床上被褥，商迟则坐在她不远处捧着临霜剑垂眸仔细擦拭着那绯红的剑身。 
“我今夜要出去一趟，你不必等我睡了。”商迟横起双指在剑面上轻轻划过，有绯红的冷光在那双桃花眼中折射而出染红了她的眸子，虽然她对复仇什么的没有太大兴趣，不过做着些给千剑峰添堵的事情倒是乐意至极。 
      “……你要去哪儿？不带上奴家吗？”稚容听罢有回过身满眼担忧的看向少女，像是害怕会被她丢在这里般无助可怜。 
“你放心罢我定会回来，其余的事莫要多问。”商迟挥剑入鞘动作利落又潇洒自如，临霜被她挂在腰侧，门外传来轻叩声，商迟不用想都知道是谁到了，想罢她回头抬手在稚容光滑的鼻尖上温柔拂过笑道“不用害怕这里有弟子巡逻，自己在房间里很安全。” 
      “奴家晓得了。” 
稚容目送商迟推开门与江跖走远眼含一丝复杂转身缓步坐下，她有些好奇商迟出门回去做着甚么，不过……稚容心里默数着时辰后又站起身走到门前推开了房门，有些事情不能再拖了，她也要趁着还有时间去做一些事情。 
—————————————————————————————— 
福利章节已经在写了，明天就可以发出来了_(:з」∠)_
定制章节(高H)
商迟X白孀。 
原本第六名是刀刀，她决定把这个机会转让出去了，所以抽出了群里的一个幸运王来给设定，马肉的设定是不让爽不给饭吃 
本篇请勿带入剧情，纯属娱乐。 
白夫人是附近有名的寡妇，新婚当夜病鬼夫君就吐血死在了床塌上，老太君也因为受不了痛失爱子的打击疯癫了，可怜这年纪轻轻的美人就此守了活寡不说还要给白家打理家业。这日白孀刚从自家酒楼出来便瞧见有伙人伢子在买卖奴隶，原本白孀是没有兴趣的，却在看见一双冰冷的桃花眼时停下了脚步。 
“把笼子打开，让我瞧瞧她是什么货色。”身披火红狐裘的女人眉眼柔媚，嘴唇泛着浅红的光晕宛如樱桃一般让人想要一口含住，她伸出白皙手腕指了指铁笼中被锁链拴在里面的少女淡淡开口。 
      “这位夫人您瞧，这个是今天新运来的，长相不赖，身体也壮健的很，还可以买回去做苦力呢！” 
      买奴隶的奴隶主瞧着女人非富即贵的样子连忙点头哈腰的从腰间摸出一把钥匙打开了铁门，里面衣不蔽体的少女抱膝靠在铁栏旁眼神凶狠的斜着铁笼外的二人。 
“小兔崽子！还敢瞪人！”若是那夫人觉得这狗东西难以训教不想买了可怎么办？奴隶瞧着少女桀骜的表情主气结的扬起手中鞭子狠狠抽下，一鞭子落下在少女瘦弱的身躯上抽出了带血的痕迹，可她竟是连一声痛呼都没有，只有那如狼般的眼神依旧直直的盯着施暴之人。 
      “等等，不要打她。这人我要了。”许是少女如野兽一般的表情勾起了白孀的兴致，她摆摆手让奴隶主停手。 
她从衣袖中摸出一张银票看也不看就递了过去，奴隶主看后欢欢喜喜的收了银票，狠狠一把扯出铁笼中的锁链，锁链的另一头链接着少女脖颈上的粗糙项圈，就这样被他用力拖出了铁笼。 
      “夫人可要小心些，这小兔崽子是从山中抓住的野性的很，小的饿了她几天还这么生龙活虎的，没事夫人还的多多抽打调教才是。” 
      “这就不用你多嘴了。把人给我吧。” 
      白孀抬手接过那条铁链，正如奴隶主说得一般这少女虽然饿了许久却还是有很大的力气，在她猛烈挣扎之时白孀差点就没攥住链子。 
      “莫要乱动了，我带你去新家。”许是白孀温柔的声音让躁动的少女平复了些，在被带上马车后少女只是乖乖的蹲坐在角落低头瞅着自己裸露的脚趾。 
这位夫人住在一座好大好大的府邸中，商迟偷偷打量着四周有些不敢踩在那洁白的地砖上，有一群人走来将她带到了一个水池里洗涮了好久，直到洗的商迟皮肤都红了才将她带出了浴池，侍女因为没有钥匙只能继续拉扯着那条铁链把她带到了夫人面前。 
      “洗干净了？”一身绛紫色纱裙的女人横趴在美人塌前，岔开的裙摆刚刚好到大腿根，漏出雪白的一节。 
      “抬起头来让我瞧瞧。” 
商迟听后迟疑了一秒，还是把头抬起，那纤细的眉峰俊秀，鼻梁高挺，一双惑人的桃花眼正好奇的打量着身前的漂亮女人。忽地，一声咕噜噜响起，商迟有些羞耻的捧住了肚子，她已经整整三天没有吃东西了…… 
      白孀眯着眼眸瞧着少女窘迫的模样不由得轻笑出声，她抬手对着身后的侍女嘱咐道“去，在后厨拿些吃的东西过来。” 
侍女应声退下，商迟有些踌躇的站在原地，不知道为什么女人看着自己时的神情有些异样，可又说不出来哪里不对劲。待到侍女拿了吃的回来白孀挥了挥手示意她出去，侍女转身关门动作行云流水。 
      正在商迟有些不知所措的时候却见白孀从床塌上站起身向她走来，那薄薄的轻纱根本遮掩不住女人的波涛汹涌，少女下意识喉部滑动了一下。 
      “想吃东西吗？”白孀抬手拿起一块糕点放在口中细细咀嚼，勾的商迟口中不断的分泌出口水，用力的点点头。 
      “那你只要能让姐姐满意，想吃多少都可以哦。” 
      “满意什么？”可能是饿了许久的缘故少女开口声音有些低沉沙哑。 
白孀轻笑一声抬手握住少女脖颈上的锁链用力拉向自己，商迟一下便扑在了女人的胸口，鼻尖深深埋进女人带着淡淡香气的双峰之中。一抬头女人那柔媚的脸蛋就近在咫尺，只要她在向前一丝便能品尝到那粉嫩的唇瓣。 
      “你可曾尝试过情爱？”说着白孀拉着锁链俯下身凑近少女粉白的脖颈，灼热的呼吸喷洒在那处商迟红着脸颊摇了摇头道：“不曾。” 
“那你可要好好表现，，，小家伙，这里，，嗯啊～。”白孀眼眸迷离的贴在少女微凉的躯体上，伸手向下握住了商迟微凉的手在自己的腿心处轻轻摩擦，忍不住发出了浅浅的呻吟声，那声音娇媚勾人让商迟几乎忘记了自己身在何处。 
      “愣着做甚？不想吃东西了？” 
      “是这样吗？姐姐。” 
商迟犹豫地看着女人开口问道，在女人红着脸蛋低低喘息时手腕便无师自通地渐渐自己动作了起来，有节奏的摩擦着女人身下的那处敏感。白孀身子软软的，连站着的力气都失去了，只能握住铁链支撑住身体。 
      “哈～，在用力～些。插进去～呃啊～也是可以的嗯～。”腿心被少女胡乱揉捏的湿答答，已经有汁水顺着女人雪白的大腿滑落至脚踝。 
插进去？商迟有些疑惑的顺着柔嫩的肉缝抚摸向里面，在触摸到两小巧花瓣时她明显感觉到身上的女人忍不住颤抖了几下。是插进这里面吗？少女合拢手指挤进花瓣中间，哪里果然有一个小口在一吸一吸吮着她的指腹。 
      “姐姐是这里吗？”手指不断的在那处打转又不插进去，勾的白孀恨不抓握住少女调皮的手指自己插进穴道中。 
“插进来～，嗯！～。”白孀扬起下巴侧头向一边，眼角因为欢愉变得绯红起来，自己也是初识情欲，她没想到与人欢好的滋味竟是如此让人沉沦，想让人贪心要的更多。 
商迟听罢桃花眼中也是拢起了丝迷离，她主动张口含住了眼前摇晃不止的粉嫩乳尖用力吸吮，那力度之大仿佛恨不得直接吸出奶来喂饱自己，抬手将指尖挤进了女人下体微烫的穴道中，白孀身子当即颤栗不止，嘤咛着合拢双腿夹紧了她的手腕。 
      “姐姐，你这里好湿啊。”商迟喘息着吐出湿漉漉的乳尖低声说道。 
      白孀听后有些羞怯的抬指轻戳了一下少女白嫩的额头愠怒道“嗯啊～，不想吃东西了吗，嘶，小混蛋。还敢打趣姐姐我～哈～。” 
少女不解的眨眨眼睛，可她说的明明是实话啊为什么又要不给她东西吃？想罢商迟将手指插的更深了一分，挤的那紧致的穴口张合间吐出一丝晶莹汁液，流淌在白孀细腻的大腿上，涂了一层水光，淫靡诱人。才被手指进过的穴道敏感的很，尽管商迟只是插入并没有其他动作，也让白孀不受控制的蜷缩起脚趾发出一声绵长的呻吟声。 
      “哈～，在，在动嗯～，动一动。”白孀张着红唇费力的开口，脖颈扬起一个优美弧度，那难耐的空虚感简直让人忍受不住。 
女人娇媚的呻吟声勾的人心痒痒，商迟一双桃花眼微暗凭着本能探索着手下女人的禁地，随着她摆动起手臂白孀的喘息声越来越急了起来。但是商迟已经饿了许久，这一番折腾下来早就没了余力，肚子更是咕咕作响。摆动的手臂渐渐没了力道慢了下来，正处于欢愉中的白孀就这么被抛到空中又狠狠落下，失落的感觉包裹着全身，身下的花穴更是痒麻难耐不断吞吐着穴中手指想要得到更多。 
      白孀细眉微皱脸上满是不悦地一把扯起铁链，商迟脖上的项圈绷勒的她呼吸一窒。 
      “想吃东西？那就先伺候好我，否则你今天也别想吃一口东西了。” 
      “为什么？可我己经没有力气了……”商迟双手抓着项圈眼神微冷。 
白孀看着少女因微怒而通红的眼眸忍不住勾起嘴角，她扯着铁链让少女稚嫩的面孔贴近自己一字一句道“因为你是我买来的奴隶，你的一切都是我的，包括你的身体和你的心！” 
      “现在，来取悦我罢。说不定我一开心就让你去吃饭了呢。” 
白孀松开铁链侧身躺下，那丰满的胸房紧紧压在美人塌上弧度惑人，从商迟的角度看去刚好可以通过她分开的双腿瞧见那湿答答的花溪，粉色的花瓣颤颤巍巍的开合着好不勾人～ 
少女红着眼睛跪坐在女人双腿旁，铁链冰凉的触感贴在白孀后背上，没等她准备好少女的手指就毫无预兆的插了进来，像是在报复一般狠狠插进了穴道的最深处。白孀低叫一声绷紧了后背，抓握住了塌上边缘穴中手指猛撞地抽动着带着肿胀花瓣外翻而出。 
      “啊～，就是这样嗯哈～～。”白孀急速的喘息着，微抬起腰肢迎合起少女，让她的手指可以插的更深一些。 
      “嗯哈～～，好深，姐姐快受不住了啊嗯～～”女人身体微微颤抖，未经人事的穴道被一名少女用力抽插着，这种背德感让白孀的感觉更加猛烈起来。 
“姐姐可还满意？”商迟探头在女神耳边轻轻开口，手下力道不减半分反而一下比一下用力，也一下比一下更深，明明自己才是掌权者，白孀却被身下的手指玩弄的只能屈服地紧咬红唇羞赧点头。 
摇曳的烛火下赤裸的少女紧紧贴附在身下美人的背上，整个房间都在回荡着女人婉转无力的呻吟声，她身下的花穴只能被迫承受手指快速的顶弄，捣出的透明汁液渐渐湿透了下面的床榻。 
商迟不知疲倦的摆动手臂，眼睛却直直的盯着不远处的饭菜，嘴里分泌出涎水不断吞咽。她好想吃东西啊…想罢商迟低头咬在美人光滑的脊背上，像是饮鸩止渴般的不听吸咬，留下一片绯红的印子。 
      手下湿漉漉的触感越发黏腻，商迟顺手就又探进了一根手指，借着撞击的力道不定的摩挲着里面的柔软。 
“哈呜呜～～，太胀了嗯～唔～。”少女加的这根手指把白孀的肉壁撑的胀胀的，快感剧烈的简直让白孀崩溃的哭出声来，与此同时她也在忍不住娇吟一声泄了身子，软软的趴了下去。 
白孀闭着眼睛艰难的喘息着享受着余韵，就在此时却有一声不合时宜的声音出现在耳中，回头一看少女正委屈的抱着肚子跪在她身后，那可怜巴巴的眼神让人看了忍不住有些心疼。 
“去吧。”白孀支起下巴懒懒一扬，却见少女连忙跳下了地赤着脚拖着铁链飞扑倒桌子前，抄起筷子就狼吞虎咽起来。白孀眯着眼睛打量着她的吃相心里没有一丝嫌弃反而有些感到有趣，想来以后的日子也不会无趣了罢？ 
      自那以后白府上就多了一名白夫人收养的义女，白天那少女都会毕恭毕敬的叫着母上大人，可到了晚上谁知道呢？
第一百零三章
      正直午夜时分天色阴沉不见星月，曲折的峰路上除了峰中弟子巡逻时带有一盏灯火，其余地方皆是漆黑的伸手不见五指。 
“明日群雄峰会便要举行了，也不知大师兄怎么了，这紧要关头还顾着儿女情长，守在那夏家大小姐的院子前。”两名穿着银袍的巡逻弟子边走边簌簌而谈，手里的灯笼摇晃着拉长他们脚下的影子，阴森而诡异。 
“你懂个屁，大师兄年纪轻轻便已是学会了峰主的绝技，对他来说群雄峰会的榜首还不就是手到擒来？”一同巡逻的弟子听后不以为然的嗤笑一声，像他们这样资质平平的普通人怎么能和大师兄那种天才相提并论？ 
“再说了，你以为是夏大小姐她不识抬举？我告诉你，别说她瞧不上大师兄，就算是天朝皇子在她面前也只有被挑选的份！毕竟夏家手里可是有着匹敌半座江山的财富。” 
      “换句话说，若是大师兄真的娶了夏大小姐，那我们千剑峰可就是稳稳的天下第一！” 
“斯，那要这么说来大师·····唉！你瞧那是什么？”那名弟子的话还未说完余光便瞥见了前面的碎石小路上隐约像是趴着什么东西在一动一动，两人不约而同的停下脚步相视一眼后点了点头，皆是抽出了腰间长剑放缓脚步一步一步的逼近过去。 
      两人由远及近，前面的东西看的也越来越清晰，只见一身血染银袍的同门弟子捂着脖子一脸惊恐绝望的神情向前拼命爬动。 
      “是楚师兄？你怎么会受如此重的伤！难道有贼人上峰？” 
      “不好！有人摸上峰了，先救人，然后我去点烽火示警！” 
在地上拼命向前爬的楚师兄在看到他们二人后眼中涌起一抹希望下一秒却又猛地瞪大了眼眸，像是看到了什么极为可怕的东西，他想说话却无奈被人划破了喉咙只能用力拍了拍地面来警告二人，谁知两人却误会了他在求救更是加快了脚步朝他飞奔过来，殊不知兄
  他们身后正站着一个精瘦的男子在阴冷地笑着。 
还没等那两名弟子碰到地上的楚师兄就已是面容扭曲的倒在不远处，他们的太阳穴处都被一枚小小骨钉穿透而出，钉子狠狠地扎进树干上，钉身上还挂着些红白之物滴答滴答的落在树下。 
      “   逃走又有什么好的？啧，你现在的眼神可是比刚刚更绝望呢！”带着铁面具的女人蹲在楚师兄面前，双手捧着下巴，一双漆黑的眸子反着淡淡寒光。 
      地上的男人不停摇着头张嘴嘶哑不清，眼泪鼻涕都滑进了嘴中。 
      “别玩了。鬼母那里已经得手了，该走了。别让教主等太久。”瘦子冷哼一声眼神微凉，仿佛对她刚刚抢杀二人举动有些不满。 
      郁微不理不睬的摸出一根长针刺进男人的头骨中，看着他挣扎着慢慢断了气才失去了兴趣站起身，虽然很不满跟着瘦子一起行动。但是教主的话还是要遵守的。 
      两道黑影一闪而过，只剩三具死相凄惨的尸体横躺在碎路上散发着腥臭的血气。 
      另一边商迟二人飞身在屋檐之上极速移动着，偶尔有巡逻弟子感觉到头上有风吹过，一抬头却是什么也瞧不到，只能悻悻的收回了视线，心里抱怨一句想得太多。 
      “小迟，先去哪儿？” 
      江跖侧头看着少女冰冷的脸色眉头一皱，他以为商迟今夜出来不过是心血来潮罢了，谁知她早就想好了下一步要做的事。 
      “你可知我来的路上碰见了谁？”商迟想起不久前发生的事不由得眼神变得有些戏谑，她撇了一眼满头雾水的江跖继续道“商家的人出世了。” 
      “什么！”商家这个自从断忧谷毁后就销声匿迹的家族居然敢重出江湖了？江跖听着少女不冷不淡的语气心里升起一丝微妙的感觉，难道商迟想去杀商家的人？ 
      商迟瞧着他的表情自是猜到了江跖心中所想，她摇了摇头否认道“我没想去杀她们，杀了就太便宜她们了，还会脏了我的剑。” 
      “那你这是？” 
      “我来千剑锋也不过是为了还一件欠了许久的债罢了。”她到如今依旧恨的那个人，却也是她唯一的血亲。 
      她想今夜去打探一下千剑峰的峰主万奕博在何处，说来奇怪，她们走了一路，除了刚开始碰见过几支巡逻弟子，这接近主峰阁楼的路上竟是没有一人看守！ 
      “这里就是千剑锋的主阁楼了。”商迟持剑翻身落下斜靠在树桠上，眼前一座雄伟壮观的阁楼拔地而起，足足有十一层之高，主阁下有十几名弟子腰佩长剑守在门外。 
“里面没有灯光，我们不若先进去瞧瞧？”江跖不做考虑一挽袖子就要用轻功飞上五楼的窗户，商迟瞧着他的动作眉头一皱抬手按在她的肩膀上小声道“莫要乱动，你瞧哪里。” 
      江跖顺着商迟的手指向远处望去，只见那阁楼上设置了不少报警用的线铃，这种东西只要吸到一丝内力就会响起报警！ 
没想到这万奕博这老鬼头，想的这么周到，就连阁楼顶端都布满了线铃。江跖一人进去还有把握，可商迟与他不同，她的内力不是说收敛就可以不泄露一丝的，看来内力多了有时也不方便的紧。 
正当二人面露难色之时却猛地瞧见远处隐隐跳动而起一抹亮光，二人仔细一瞧远处东北角的方向竟是起了一把大火正熊熊燃烧起，动静之大的守着阁楼的弟子们瞧见了火光后都个个脸上带着惊诧焦急的神情。 
      “失火了！快来救火啊！！” 
      “走水了，藏书阁走水了！快来救火！！”铜锣声阵阵响起，瞬间一片屋子都亮起了烛光，有一些门派也纷纷奔向了失火的那处。 
守阁的弟子们这一走神自是给了二人一个机会，虽然不知道这火是怎么燃烧起来的，不过眼前的这个机会失不在得！商迟与江跖对视一眼后先后飞跃出身从五楼的窗户中穿了进去，线铃在商迟进去时发出了清脆的声音，可是在急促的铜锣声中被遮掩的没有了一丝动静。 
第一百零四章
熊熊烈火在夜色中极为惹眼，在院落中使用母蛊的肆瞳皱着眉头望向远处，眼中划过一抹惊异，没想到殷堇漪今夜搞出来的动静这么大，难道她是想让明日的峰会大比延迟几日？ 
      没等她再作多想院外的门便咯吱咯吱的响了起来，门扉砰的一声被人撞开，双目无神，满脸茫然的商峰一步一步地向着前方的稚容走近，仿若梦游一般。 
      他的衣袖上还有些水迹，想必在来这里之前应该去过救过火，稚容眼神一暗心道：也不知道会不会有人跟上来，看来要快些寻问才是。 
      想罢稚容开口冷冷问道：“商家可有断忧剑？” 
      “断…断忧……没见过。”商峰抬起头眼神迷离的看着前方，嘴唇张合发出木讷的声音。 
      没见过？稚容听罢面露惊诧，不由得眼神低沉了几分又问道“那你可识得一个名为商迟的少女？她在商家是何地位？” 
      “商迟，商迟……不曾识得，她……”商峰听后迷茫的摇了摇脑袋，稚容却犯了难色，抬手抵住自己的下巴转过身去沉思了起来。 
在蛊虫的控制下商峰是不可能骗她的，可是为什么商家的人会不认识商迟呢？明明这少女在看见商家母子三人时那种厌恶的神情不似作假，试问谁又会对着素不相识的人做出这种反应呢？ 
      商迟啊，商迟，你可真是让我充满了好奇心呢。稚容嘴角上扬，脸上出现了未曾有过的妖艳神情。 
“回去吧，给我好好调查一下断忧剑和商迟这两件事，一旦有消息，即刻向我汇报。”稚容捏着母蛊的手指微松，将蛊虫又放进了盒子里塞入袖中，看来这枚棋子还不能没，就让他在多活几日吧。 
商峰的眼珠动了动僵硬转过身，神情呆滞地穿过房门走了回去。稚容待他走的远些才出了院门，脚步有些急乱，她还要赶在商迟之前回到房中，可走在路上却又回想起刚刚商峰说过的话语，这一走神就在拐角的地方撞上了一个女人，因着她封住内力就像个普通人，女人有着护体罡气不说，她这一撞之下竟是向后摔了过去，手臂也在地上划出了几道血痕。 
“这位姑娘没事吧？在下竟没料到姑娘不是习武之人，可有摔伤了？”一只纤细修长的手掌伴随着清冷声音递到稚容面前，稚容下意识的抬头看去，身前一名身穿白袍的清冷佳人正面带愧疚的看着自己。 
      “奴家无碍，姑娘你无需紧张。”稚容得体的握住那纤细手掌，借着几分力道站了起来。 
      “姑娘难不成也是要去藏书阁救火的？唉，你的手臂好像擦伤了，不若我先送你回去上药吧。”段明馨打量着眼前柔若无骨的美人不由得心里更加感觉愧疚。 
段明馨原本是在峰中练武场试炼几个招式的威力，可谁知千剑峰的藏书阁突然失火，自己又算离得紧些，情急之下脚步也是快了几分没想到居然撞伤了一个不会武普通女子！ 
      “这……好吧，麻烦姑娘了。”稚容垂眸看着手臂上的伤口犹豫了片刻后点点头，如今她受了伤更不好和商迟解释，倒不如借着这个女人的嘴来洗清自己。 
“无事。这原本就是我的过错。”段明馨听罢平淡的摇了摇头，她扶住女人柔弱的身体向前走去却忽然觉得背后一冷忍不住打了个寒颤。不知道是不是错觉，段明馨眉心微蹙，侧头打量着女人那柔弱的面容就觉得似乎哪里有些怪异…… 
商迟与江跖蹑手蹑脚的翻进阁楼中，两人步伐一致落地无声，这层阁楼中并无他物，只有一排一排的蒲团和十几摆放书卷的架子，看来这房间是峰中弟子们平时早晨打坐用的。奇怪的是这一层是第五层，往上应当还有六层才对，可是这里面却并没有楼梯之类的通路！ 
      “难不成有暗门？” 
“嗐，就他布置的这两把刷子在我面前连屁都不算！”江跖环顾四周一眼后那些门门道道早就瞧得心知肚明，他对着商迟一挑眉毛拍了拍自己的胸膛不屑道“跟着我走，保证不出半柱香的功夫咱们就能到顶层！” 
      “看来展老头子的那本机关书没少被你折磨。”商迟看着江跖一副大爷模样忍不住笑出了声，不过一码归一码，她对江跖的手段还是极有信心的。 
      “跟我来。”江跖背过手一副吊儿郎当的样子向着远处一个朝下的楼梯走去，商迟几步跟上目露诧异。谁能想到这看似向下的楼梯却让他们到了第六层呢？ 
就如江跖所说的她们当真不过半炷香的功夫就已是登上了地十一层，这此处应当是万奕博的住处可此时房中并无一人，难道是他出去了？商迟握剑的手有些用力发白，没想到今夜白跑了一趟。 
      “小迟，你看这里。”江跖站在一处书柜前双目满是新奇地对不远处的商迟招了招手道：“这后面应当是有个密室！” 
“什么？这里有密室吗！”商迟听罢眼神一亮几步向前走到书柜前仔细的打量起来，但她并未瞧出面前的书柜有哪里奇怪，却见江跖已是俯下身侧耳贴在书柜上面脸色渐渐凝重了下来。 
      “里面好像有人在打斗！小迟。” 
      “什么？” 
“门要开了！我们快躲开！”江跖说着拉过商迟的胳膊带着她向一旁躲去，两人刚离开书柜前就听一声闷响后那一墙高的书柜便翻出了一道暗门，一青一黑的两道身影极快的从里面飞了出来！ 
      那两人的身手皆是极为高强！飞出来的瞬间已是又过了几十招，两双手飞快的撞击，只有残影在空中发出冷冽的声音。 
      许是察觉到商迟二人的身影，那两人对视一眼后又无声的收了招式飞身落下，这一下在场的四人便形成了三角之势，氛围瞬间便紧绷了起来！！ 
这其中一人商迟印象颇深，那手持笛子的淡漠女人不正是昨天又遇见的那位高手？而另一人商迟却从未见过，这人面带黑纱身材窈窕，一头乌黑头发高高盘起，一双妖媚眼眸正饶有趣味的瞧着自己。 
第一百零五章
      “没想到在这小小的阁楼中竟然聚集了这么多高手。”面带黑纱的女人音调延绵婉转好似银铃声般悦耳动听，她收了架势直起身，像是不打算在动手的样子。 
来人正是魔教教主殷堇漪，她派手下六魔在峰中制造混乱引走了万奕博这老滑头为的就是来此找出长生功法的上半篇，其余的六派掌门被万奕博耍着玩当枪使，但她可清楚的知道这老不死早就和陵王勾结在一处，如若不然就凭六个门派的实力怎么可能打开断忧谷的大门？ 
      就是不知道这个青衣的女人是不是也是奔着长生功法来的！殷堇漪眼神微冷，若是这个女人也是和她同样的目标，那计划就要提前些了！ 
      青衣女人脸色淡漠的将笛子反手插进腰间，也是不想继续动手了，如今已经有四人在场，若是闹得动静太大恐怕无法收场。 
      “她们到的比我们早多了，也不知道密室里面有什么东西。”江跖向前一步抬手掩脸对商迟小声嘀咕道“莫不是这王老头子藏了一堆珍宝，才引的这么多人惦记！” 
      “你以为谁都和你一样只识得宝贝么。”藏了什么？商迟心中冷笑一声，恐怕这两人都是为了长生功法的上半篇罢！ 
四人静静地在三处地方站好皆是提防的看着对方，可却没人愿意先离开，毕竟密室里的东西诱惑太大！可若是要打吧，谁也都不愿先动手，承受被另外两个高手联合围攻的风险，正在几人僵持不下之时江跖耳尖微动听见了楼下传来了一阵极轻的脚步声！！ 
      “有人来了，先走！”江跖脸色难看的拍了商迟一下向窗外奔去，商迟自是相信江跖的，抬脚便随着他的动作一跃而下，阁楼中只剩了气氛紧张的二人。 
殷堇漪虽然心有不甘，但也只能先收手撤退，不然自己这几日布下的局岂不是要暴露出来！她侧头狠狠看了一眼搅坏自己好事的青衣女人心中还是咽不下这口气，若不是这人突然进了密室对她大打出手，说不定她此时就已经拿到长生功法了！ 
      “你这面摊当真恼人的紧，既然你这么淡然不若叫万奕博那老头子也瞧瞧你的那张脸罢！” 
      青衣女人瞧着殷堇漪跃出窗外心道不妙，果然还没等她出去的时候楼外层挂着线铃齐刷刷的响了起来，那清脆的声音催的上楼的人心里越发焦急！ 
      “该死。”影洱低咒一声连忙从阁楼上跳了下去使着轻功向着远处的树上飞去，那名脸带黑纱的女人果然不是什么好人，使得招式狠毒不说心肠也是像炭一般黑！ 
      师傅说的对，除了师傅以外的女人都是些吃人不吐骨头的老虎，要离她们远些才是！ 
“也不知道何时才能完成师傅给的任务……好想师傅……”影洱轻叹一声双手捂着微红的脸颊嘴角疯狂上扬，只要她一想起自己那宛若天仙般的师傅就忍不住表情失控，跟她平时如冰的面孔判若两人！ 
      不过这次碰见的对手当真厉害，她使了全力也不过是和那人打了个平手，影洱的面容恢复了往常冷漠，斜眼静静瞧着从各处集结来的弟子到处搜查着她们。 
      万奕博背地里到底偷偷灭杀了多少小门小派？居然有这么多人潜入阁楼搜寻罪证！ 
      另一头的阁楼中万奕博脸色低沉如墨的拧动书柜前的一只铜制兽首，密室咯吱咯吱应声而开，里面物件摆放如常仿佛刚刚线铃的响动就是错觉一般。 
万奕博连忙几步向前在一处隐蔽的蒲团下扣动了一处机关，只见沉重的墙壁中间竟是凸出来一个暗格！他打开暗格的封盖看见里面的半本泛黄书卷才松了口气，密室外传来脚步声，万奕博神色一冷连忙又将暗格扣上用力一掌打出后，墙壁又恢复成了往常的样子。 
“爹，外面搜查过了，没有人在附近！而且……守夜的弟子们也并未看见有人靠近。”万衿泽步伐急促的走密室，长眉紧皱面上也是十分不悦，今夜不仅藏书阁被火焚毁，就连这主阁楼竟然也被贼人进来了！！ 
      “虽然藏书阁的火熄了，可峰中收藏的秘籍心法都已经毁了……。” 
      “哼！”万奕博坐在案前双眼发红狠狠一拍桌子，桌子应声而裂碎成了几块映照着主人的愤怒。 
      “那些巡逻弟子都是一群瞎子吗？”万奕博甩起衣袍背对着万衿泽负手而立，冷声道“既然这么无用那就将他们送去洞里培育新蛊吧！” 
      “孩儿知晓了，对了爹，明日的群雄峰会可要延期？”万衿泽垂下的眼眸微微掀起想观察一下男人的反应。 
      “不，虽然不知道是谁放火烧了藏书阁，但明日峰会大比依旧举行，老夫正想去会会何人敢吃了熊心豹子胆敢对千剑峰出手！” 
      万奕博握紧了拳头，眼神阴翳而凶狠跟平时老实纯善的武林盟主相差甚远！ 
      “去吧，派弟子安抚下个个门派的人，顺便在排查一下可疑之人！” 
      “嗯！”万衿泽听罢眼珠微动，他躬身退出密室，看着密室的门再次合上，眼中涌起一种叫做贪婪的神情…… 
      商迟与江跖二人身如鬼魅的穿梭在黑夜中，时不时路过的追兵们竟无一人能发现她们的身影。 
      “也不知这两人究竟是什么身份，对了，那青衣女人手中的笛子你可识得？”那根竹笛子瞧着就不像是普通货色，想必对宝贝如数家珍的江跖应该会识得罢！ 
“不敢肯定，我只听展老头子说过世间有两种奇怪的竹子经过炼制后可以刀枪不入，这一是游国的槐竹，一种是景国的天竹，这两种竹都是百年才得一根，就连富可敌国的珍宝阁也只有收藏用的一根！不过我敢肯定这是天朝没有的物件……” 
      江跖抱着双臂跑的飞快，嘴里却滔滔不绝，商迟一双桃花眼里满是迷惑，如果这个人是其他国家的人，那她怎么会搅进天朝的江湖中？ 
      “他们在挨个搜查，我先回去了。”江跖脚步一个调转便向着另一个方向去了，他摆摆手嘴里有些不着调道“我可不想瞧见你的小美人儿。” 
      商迟无奈地瞧着他几步消失在眼前，她动作轻柔的落在庭院中向房间走去，她离开了这么久也不知稚容是不是有些等急了……
第一百零六章
房中烛火摇曳，商迟轻轻推开了房门侧身而入，随即眼前的一幕让她有些面带惊愕，明馨怎么会在这里！房中的二人在她推门后也瞧了过来，稚容欣喜站起身向她快步走去张开双臂扑进了她的怀里柔声道“外面失火了，奴家好担心你，你可有受伤？” 
      “我无事……”商迟双手举起不知所措的低头看着稚容泫然欲泣的脸蛋，她神色复杂地偷偷瞟了段明馨一眼，双腿紧张的绷了起来。 
      段明馨目光冰冷看着少女被人抱在怀中，她竟没有推开那个女人，也没有挣扎的神情，一时之间攥紧了双拳心里隐隐作痛暗道：只怕这个女人和商迟关系匪浅吧…… 
      “明，明馨。你来了啊。”商迟神色尴尬的拍了拍稚容的发顶，嘴角僵硬上扬，是了，群雄峰会举行起会邀请各个门派，坤灵宫自然也会赶来千剑峰…… 
      “商迟，她是谁？不打算给我介绍一下吗？” 
      “这……” 
      商迟从段明馨讥讽的话语中感受到了一股冰冷寒意，她像个犯错误的孩子般紧张的握着剑柄上下滑动，眼神飘忽不定。 
稚容听着二人的谈话后眼角低垂嘴角微微勾起，原来这白衣姑娘竟也是小色鬼采过的娇花吗？她动作轻柔的起身握住少女的胳膊，眼底一丝微暗神色被柔意掩盖住，只听稚容轻声细语道：“这位姑娘竟是商迟的朋友吗？奴家名为稚容，虽然这么说很是失礼…，不过奴家已经是商迟的人了。” 
      “明馨…，我……” 
      商迟张了张嘴想说什么却又无奈闭上，毕竟稚容的确已经是自己的女人了…… 
      什么叫做商迟的人？ 
段明馨听罢气结的站起身几步走到商迟面前，还没等她举起手狠狠扇下去便见那一路上都很柔弱的女人张开双臂将商迟护在身后，神色坚定的瞧着她不解道“姑娘为何要动手？奴家绝不允许你碰她。” 
段明馨双眼通红的瞪了商迟一眼，恨不得将她切成几片。段明馨重重吸了口气控制自己的情绪，不让泪水流出来，她没想到自己日夜担忧的人不仅过的潇洒，甚至身边还有美人陪伴，真是好的不行啊！ 
      “呵，好。” 
      她侧头轻嘲一声甩袖决然离去，白衣冷清不带一丝留恋，商迟见了心中一惊连忙伸手想去拦下她，手臂刚刚抬起却又迟疑落下，只堪堪摸到了那片洁白的衣角。 
      可她又有何颜面去恳求她留下呢？商迟看着那白色身影伫立良久，直到连影子都瞧不见了才收回空中的手。 
“那位姑娘是谁啊？”稚容眼眸微眯掩盖住深处的快意，她搂紧了商迟的手臂身子前仰轻声道“走水之时奴家本想出去寻你，却正好撞见了这名姑娘，若不是她好心送奴家回来，恐怕奴家此时还在外面的石路上呢。” 
      “我喜爱之人。”商迟垂眸看着手心，一双桃花眼微微颤抖，或许明馨是真的永远都不会再接受自己了吧，也是……她原本就不是什么好人啊…… 
      喜爱之人吗？稚容另一只手用力一紧，心里忽然有些烦躁起来，她平静了一下呼吸后嘴角微微上扬道“那你不气奴家在她面前说出这种话吗？” 
      商迟收了手侧头看向眼前柔弱的女人轻轻摇了摇头道“你说的本就是事实，我为何要生气。” 
“睡吧。明日还要早起。”少女轻轻将手中长剑放在一侧解开衣襟后爬上了床榻，稚容站在原处静静的瞧了一会那消瘦的背影才抬手解开内衫，动作用力之大就连手上的伤口崩开，又流出鲜血都如同没了知觉般…… 
当萧棠带着救火回来的弟子们刚刚踏入坤灵宫的院落时便瞧见向来不会饮酒的大师姐趴在石桌上醉的不省人事，她挥挥手让其余弟子先回房休息，自己则快步走上前推了推段明馨的身子，急声道“师姐！师姐，你可能听见我说话？” 
“……”段明馨紧闭着眼睛，手中还牢牢抓握着一个玉瓷酒瓶，她的嘴唇张了张却又没发出任何声音。萧棠眉头紧紧皱起，她俯下身将段明馨扶了起来，还好师姐喝醉了不会疯魔起来，否则就凭自己还没办法将人带回去。 
      段明馨的头无力倒向萧棠肩膀，这次萧棠听清楚了她说的话。 
      “骗，骗子，商迟，我好恨……。” 
      萧棠的动作一顿，脚步停了下来。她侧头看着段明馨的脸颊滑下两道泪痕站了良久，若是商迟也来了千剑峰那人如果还活着恐怕也会跟过来吧…… 
      不过，师姐为什么会哭呢？难道是商迟那个死酒鬼做出了什么让师姐难以接受的事，若是在峰中瞧见她，自己定是要好好讨问一番！ 
这一夜过去的十分漫长，最令人吃惊得是昨夜不仅藏书阁起了火，就连六大门派中崆峒派的掌门西康也在房中悄无声息的死于非命，据说西康被派中弟子发现时死相凄惨无比，不仅被人活生生打断了脊椎，就连眼珠子也被扣出去塞进了嘴里吞咽进了腹中，一大早天刚刚亮，崆峒派的弟子们就纷纷涌上了主峰拜见了万奕博，声泪俱下的要求老峰主给崆峒派一个交代。 
万奕博面容沉痛的向崆峒派的弟子们保证调查出真凶给西兄一个交代，可前脚崆峒派的弟子们人刚走，他就悄悄扭了一个暗门走了进去，里面有几名正在蒲团上打坐的黑袍人，为首的男子面容冷冽低沉，一双布满老茧的手交叠在丹田处运功疗伤。 
      他抬眼撇见走进来的万奕博落手收势，放松的重重呼了一口气，但那脸色依旧苍白难看的紧，此人正是听陵王派遣来千剑峰中调查商家人的吴昇等人。 
      “人杀掉了？” 
“只要老夫出手，这世上还没有能从我手里活着离开的人。”万奕博坐在石椅上捧起一杯茶水，他规矩的掀开盖子轻轻在杯沿上刮了刮才轻抿了一口，待口中茶水饮下后才不紧不慢的问道“除了崆峒派的老鬼发现了后峰潭水里的蛊人之事，还可否有人知晓了此时？” 
“没有了，我等也没想到西康会突然出现在后山。”吴昇站起身恭敬的看向万奕博，眼里满是敬畏，他现在已经瞧不出来眼前的老人内力有多深厚了，能够不费吹灰之力杀了西康，想必剑术已是登峰造极了罢！ 
第一百零七章
“前日在宴席之上西康便未曾出现，老夫还以为是他身体抱恙不能饮酒。”万奕博润了润嗓子后将茶杯放在桌上，他看着吴昇的眼神微冷继续道：“可就算如此他究竟是如何一人通过我设下的迷阵寻到后山蛊湖的呢？” 
      “这…，会不会是他误打误撞……” 
      “吴昇！你是陵王的人，老夫不好直接出手捏死你，不过你记得，若是下次进后山时再跟了条尾巴，你便自己从这峰上跳下去吧。” 
      “……是。” 
吴昇额上冷汗娟娟脸色更加苍白起来，他双手颤抖抬起恭敬的一礼，没想到自己才隐瞒了不过半日便被万盟主识破了，此人洞察未免太过于犀利，也不知他是否察觉到了后山之变…… 
      万奕博冷哼一声甩袖离去，今日峰会大比开启他定是不能消失太久，不然定会惹人凭空猜忌。 
      千剑峰昨日发生的事件虽然引人瞩目，可令人意外的是群雄峰会并未延迟，各大门派的掌门全被千剑峰的弟子传了口信，前往主峰最大的比武场！ 
要说这比武场有多大，就算所有门派的弟子全部坐满了也足足能空下一半的场地，段明馨忍着脑袋时不时的刺痛带领坤灵宫的弟子在前方坐下，在她左边则坐满了携带宽刀的弟子，为首的是身材魁梧的冯二爷，他的神情冷冽抱着金刀正时不时向着对面一处望去，目光深沉而充满了掠夺像是在觊觎着什么宝贝。 
段明馨狐疑的皱起眉毛顺着他的目光看去，却只瞧见了一名容貌靓丽的夫妇二人，她们身后还跟着一男一女两个少年人，此时这两个少年人也是神色愤怒的朝着冯二爷瞪来。 
“烨哥，昨日若不是你回来的早，恐怕峰儿和湘儿就要被冯老二抓走了。”晴夫人虽然面容冷静，可她那颤抖的声音依旧在后怕昨夜之事，谁能想到冯老二会趁着千剑峰中的藏书阁失火前来绑架她的儿女呢！ 
      谁能料到冯二爷身为金刀门的掌门居然会做出如此不耻之事！ 
“如今之计，也只能是听陵王的话助他在这群雄峰会上用蛊控制住所有人了。陵王在我出发时说过，今夜便会有人前来商议投蛊时机！”商烨紧咬着后槽牙眼里满是不甘，他秋水庄世传几百年如今却要断送在自己手中吗？ 
      若是…若是当年他听了芙娘的劝告放弃长生功法，会不会秋水庄还能如从前一般鼎盛于世？ 
“你，你真要如此？烨哥这样你便真的无法回头了……”晴夫人眼眶微红看向身旁两鬓已经斑白的男子眼中戚然，心里忍不住轻声叹息，她回头看了一眼自己的一双儿女想法越加坚定。 
      “那今夜便吧峰儿和湘儿送出千剑峰吧。” 
“好。”商烨神情疲倦的点点头，一瞬间像是又老了许多，他抬眼看向在主位上坐下风光无比的万奕博握紧了双拳。今夜过后千剑峰便是第二个断忧谷，而武林盟主的位置也该换个人坐坐了！ 
人声嘈杂中万奕博挥了挥手随之磅礴内力威慑而出，人群瞬间变的安静了下来，只见老盟主客套的讲了比斗规则，点到为止，先倒下或出界者输。每年擂台上有些能耐的散人都会被邀请进千剑峰做门客，台下的人门眼神灼热跃跃欲试，这可是千载难逢的好机会！ 
也不知是哪儿个颇有名头的男子第一个跃上了擂台，手中一套双枪舞的烈烈生风，台下的人们兴奋瞧着忍不住拍手喝了声好，随之人群里又跃身而出一名红衣少年，他手持一把黑布缠绕住的弯刀稳稳落在台上，向着台上使着双枪的男人低声道“下名澄，还请赐教。” 
是她？商迟微皱眉毛看着擂台上的红衣少年，她忍不住抬头向四周望去，果不其然在离她不远处的地方看见了游卿，在往远些商迟竟是瞧见了昨夜在阁楼中遇见的青衣女人 
      游卿仿佛注意到了她的视线也侧头向她瞧来，见是熟人游卿嘴角微微上扬向着商迟三人点头示好。 
      江跖坐在台下屁股跟被针扎了一般左右不定，他瞧见游澄上台后双眼放光拍了拍商迟肩膀笑道“不若咱们赌一把，这二人谁会赢？” 
“赌什么？”商迟眯着一双桃花眼细细打量着那手持竹笛的女人，她听见江跖的话后回过头，却见他动作麻利的从怀里摸出了一个小瓷瓶在自己眼前晃了晃，满脸自信道“我若是赌输了这粒金丹给你，你若是输了的话……就主动把展老头子偷摸给你的那三套绝酿让出来！” 
“那我岂不是很亏？”商迟听罢习眉头一皱脸上写满了不愿，江跖咬咬牙又从怀里掏出了一个小玉瓶，从牙缝里挤出来几句话道“就这么多。商迟你怎么比我还贪心！！” 
“彼此，彼此。”商迟见状勾唇一笑，两人嬉闹之间台上的二人也打斗在了一处，男人的双枪长且易攻，一寸长一寸强招招极快刺出，一时之间游澄的弯刀被压制的只能无力防守。 
      “我就赌这小子在过三十招后定会被双枪逼出擂台！”江跖看向商迟一挑眉毛满脸的自信，商迟却摇摇头看向稚容问道“稚容怎么看？若是你与我赌可会也这么说？” 
      “奴家，奴家看不出来，虽然那红衣公子瞧着像是已经毫无还手之力了，不过奴家还是想赌红衣公子赢下擂台。” 
      稚容声音柔软的开口，但是她那副认真的神色却告诉别人她的坚定。商迟听罢勾唇一笑问道“为何稚容相信他？” 
      “在船上时小公子曾拼命护我，我自是信他的。” 
“好，我便赌游澄赢。江跖你若是输了可莫要跟我耍赖皮。入了我手的东西，可没有还回去的时候！”商迟扬手将江跖手中的两个小瓶子夺了下来放在桌上，一双桃花眼里泛着狡黠。殊不知她这一切神态都落在了段明馨眼中，包括刚刚她侧头笑着面向稚容的片刻。 
      段明馨脸色冰冷的握紧了手中剑鞘，萧棠不明所以的顺着她的目光看向了下面的三人，目光却牢牢的停留在了那满脸懊恼的男人脸上。 
      江跖……原来他还活着吗！
第一百零八章
台上战况越发激烈，只见那男人使得双枪前刺而出封了游澄前路，只要游澄在往后退上半步势必会踩空落下比武台。观看的众人皆是紧张了起来，目不转睛的盯着台上的二人！ 
“小迟，你现在认输还来得及，我还可以大发慈悲给你留一坛酒！”江跖得意的抬手抹了下鼻子，眼中满是志在必得的神色，商迟则不以为然的摇摇食指笑道“急什么，等她掉下去再说罢。” 
“难道她还能反败为胜不成？”江跖不屑地仰下身子吊儿郎当的翘起二郎腿晃了晃脚尖：“若是她的武器在长些倒还是能有几分胜算，你瞧她那弯刀虽然锋利，可却根本就摸不到人啊！” 
“所以说我叫你没事多练练武技，你瞧她要开始反击了。”商迟的话刚落下不过一秒，台上的局势转眼间便调换了风头，只见游澄抓紧对面双枪刺出之际抬脚踢在男人一侧臂弯儿上，只听咔嚓的骨裂声响起，男人哎呦一声松开手掌，一支枪身落了下去砸在台上，游澄并没有停手而是一鼓作气侧起弯刀顺着他另只手上的枪杆盘踞而上眨眼间便紧紧贴在了男人的脖子上！ 
这一幕让许多人看的目瞪口呆，没想到小公子面容稚嫩的紧，手段却如此果决，如果刚刚它那一脚没有踢到男人持枪的手臂，那恐怕小公子的身体就要被捅出来一个大窟窿了！ 
      “我，我认输。”男人低头瞧着泛着冷芒的弯刀忍不住吞咽了一下喉咙，游澄嘴角上扬收了弯刀将手举起。 
台下的弟子们纷纷点头发出称赞声，江跖则抬手捂着眼睛痛呼一声，真的是痛呼，他太心疼了，好不容易从老头子哪儿敲诈来的好东西，又被商迟赢走了，那使双枪的男人怎么这么不争气，只要他的耐性再稳些，定是会赢的。 
      “那我便不客气了。”商迟快手一步将桌上小瓶卷起塞进袖中，江跖哀嚎一声可怜巴巴的看着商迟那宽松的衣袖，满脸肉痛。 
      “嘘，莫吵。”商迟嘴角勾起抱着双臂没有一丝负罪感的看起台上的人，直接无视江跖怨妇般的眼神，拿起腰间挂着酒葫芦饮了一口砸了砸舌头。 
台上的游澄握着弯刀而立，她抬眼向下四处打量，最后在举着酒葫芦大口饮酒的那人身上停下，她手指抬起勾了勾语气挑衅地喊道“喂，那个谁你可敢上台来与我比试一场？” 
      这一下所有人的视线都齐刷刷的看向了悠哉饮酒的商迟，江跖抬手怼了一下商迟的胳膊，差点让商迟被酒水呛到。她恼怒的侧过头却发现所有人竟是都在瞧着自己。 
坐在最上放的夏芊瑾当即一噘嘴巴，眼神不屑地撇过，这个女人为什么也在千剑峰？真是扫兴居然在这里也能碰见她！阮黛冰则与她的反应相反，皱起的眉峰下狭长眸子里充满了担忧，虽然心知那台上的红衣公子并不是商迟的对手，可她却还是隐隐感觉心里毛毛的。 
      万衿泽注意到了她二人的神情不禁心中一动向台下看去，能让珍宝阁的千金与阎罗殿的左护法都相识之人，应该有些本事吧！ 
“那名小公子想要请你上台。”稚容目光担忧的看着商迟拉了拉她的衣袖，商迟听罢握着酒葫芦的手也松了下来，她嘴边扬起一丝笑意，手指却用力收拢了掌中的临霜，看来也是时候让它再次发挥出神兵的光彩了。 
      “好。我应战。”话落众人只见那少女翩然跃起飞身落在台上。商迟手持临霜眉眼带笑道“在下商迟，请赐教。” 
商迟上台的一瞬间便引来了许许多多的探究目光，最为惊讶的当属商烨本人了，因为这少女的五官模样居然长得与商苓芙极为相似，若不是那眉峰过于冷冽逼人少女年纪又过于年少，只怕他也会误认为是商苓芙活了过来！ 
“这便是你昨日和我提到过的人！她说她叫商迟？”商烨的神情激动双眼满难以置信，晴夫人见状点了点头开口道“若不是这少女年纪实在是稚嫩了些可能还会更像商苓芙。” 
商烨眉心紧皱，紧紧盯着台上的少女扬手抽出腰间长剑，那把长剑极为轻薄出鞘之时伴随着一声清脆嗡鸣，可惜的是那把长剑是绯红剑身而不是茭白，否则商烨可能都要当场失态站起身来。 
      “你说若是苓渡没有死的话会不会也有这么大了？”商烨手腕微微颤抖，想起了一件虽然可能性不大，却也有些可能得事情。 
      “你是说……”晴夫人在脑中联想出商烨指的事后难以置信的抬手掩住了嘴唇，没错，若是君苓渡没有早早夭折的话，可不就是跟着少女一般大么！！ 
      两人的神色皆是复杂起来，盯着少女的目光也越来越亮，商家夫妇不知道的是，在他们提起商迟的名字后，在二人身后的商峰表情诡谲的扭曲了一下…… 
      不只是商烨的表情失态，就连万奕博的屁股也快要坐不住了，要不是这群众峰会人数众多，又是各大掌门皆在，可能他早就忍不住飞身过去夺过那少女手中的长剑了。 
      像！真是太像了！太像君不归的断忧剑了！ 
      “诸位，台下那名少年人是何门派高徒啊？”万奕博笑容和蔼的看向身侧的几名掌门问道“门下有这种高徒还藏着掖着未免太过于小气了些。” 
      夏芊瑾做在一旁听了不屑抱起双臂满脸的不悦，那女人不过就是个只会些下流手段的不耻之徒罢了，怎么有这么多人都对她青睐有加？ 
      “这……” 
      几大门派的掌门们面面相觑，这少女也并不是她们门派中的人啊！万奕博瞧着掌门们的神情心中微冷，可若这少女不是出于门派，怎会习得如此高深的内力？ 
第一百零九章
游澄抬手合礼报上名号后手持弯刀先动了手，她知晓这粗暴女人的内力高深，若是被她先发制人恐怕会招架不住，谁知游澄主动出手后商迟却没有一丝动作，只是持剑而立眼睛平静的看着对方，在她的弯刀攻来之前侧身躲避。 
      “啧，又在装了。”江跖翘起脚尖摆了摆，眼神不屑。这俩人不用比量他都知道会赢的一定是商迟，就凭这人现在的内力能与她相持恒下去的都在少数。 
      “不用看了，她受不了伤的。” 
      江跖斜斜的撇了一眼神情紧张的稚容嘴巴一咧，这女人装的还挺像那么回事，要不是他总感觉心里有些不舒服，恐怕也会如小迟一般接受了她。 
稚容眉眼双手交叠在胸口，装作听不懂江跖的话，一双柔情似水的眸子充满了担忧。然则肆瞳却是在仔细的看商迟持剑的手法，这还是她第一次见商迟与人动手，那把绯红的长剑在少女手中仿佛有了生命一般灵活的游走在她的掌心，明明看上去都已经脱手而出，剑柄却依旧丝毫不动稳稳的在她掌上。 
      跟肆瞳一样注意商迟招式的还有影洱，她在不远处的树上静坐，手中还不断摩挲着那根竹笛，眉头时皱时舒。 
      只见那泛着冷光的弯刀贴着商迟的衣襟划过，险些就割到了她的脖子，可商迟却依旧一副漫不经心的模样在场中躲避游澄的攻击，气的游澄双眼怒瞪招式越加凶狠。 
      游卿看着商迟戏耍游澄的样子忍不住嘴角上扬，却又无奈叹息一声，自家的妹妹还是太年轻气盛了，只是稍微激将几分就安耐不住心里的火气，有些失了分寸。 
      果然，游澄的动作开始急切起来，就连挥出的刀势都开始凌乱起来，商迟一双桃花眼微眯看着眼前之人气喘吁吁的面容轻笑。 
      “还有力气吗？” 
      “你这粗鄙之人！为何不敢与我正面一战？”游澄抬手摸了一把汗牙齿紧咬，将弯刀捏的更加用力，这女人怎么像没有根的落叶一样！ 
      “那你倒是过来啊。”商迟摘下腰间的酒葫芦毫无防备的喝了一口酒，好似完全不在意她会不会偷袭。 
这一动作当真气煞了游澄，她踏步一个猛冲过来，左手抵住刀背右手用力砍来，游澄是真的起了杀意，内力疯狂涌起在刀锋上现出了淡蓝色气芒，若是商迟被这一刀砍到必会被破成两截！ 
      “商迟……”段明馨紧张的握紧了手中长剑，冷眸也不由得露出一抹忧意，萧棠侧头看着她这副样子眼眸微暗摇头轻叹一声，果然，师姐那夜宿醉是因为她吧。 
眼瞧着那冷冽弯刀就要劈到商迟面上，却见她右手长剑红芒一闪而过剑身竖起一挡，刺啦一片火光亮起！游澄面露惊愕的看着自己的弯刀就这么滑飞了出去！而她才仅仅用了一招而已。 
      游澄的身子收不住那磅礴的力道以极快的速度滑出了擂台，正在她以为就要撞上外围护栏时，却在面前出现了游卿的身影。 
      “大哥。”游澄面上一喜，抬手扶住了游卿伸出来的手臂跟他释放出的内力抵消了力量。 
      “意气用事。”游卿原本想说教一番，可是瞧着游澄可怜巴巴的样子，终是忍住了没有讲出口，只是无奈的轻叹一声拍了拍她的脑袋。 
      “多谢。”游卿冷冽眼中带着一丝认同扶着游卿向商迟点点头，他能看出商迟是收了力道的，不然刚刚那一下恐怕游澄就不只是会飞出擂台了。 
商迟没有说话而是扬了扬手中的酒葫芦，她回身看着最上排座位，那里坐着武林中举足轻重的各大掌门，其中也包括万奕博，商迟眸光微冷的与他对视良久后又淡淡的收回视线，如今的商迟已经不是当年的君苓渡，现在的她有足够的实力来保护手中剑不被任何人觊觎！ 
      坐在万奕博座位下手的夏芊瑾脸色微红双手有些局促的交叠在一起。这，这人怎么忽然就这么直白的看着自己，难道她其实对自己心存爱意？ 
      呵，本大小姐才不会看上这样的人，夏芊瑾别过头单手托着下巴，心跳微乱眼神中带着一丝慌色。 
“在下影洱，商姑娘的剑法凌厉，在下也想领教一下。”极冷的声音从远处传来，没等人群回过头便已经瞧见一身青衣的女人踏着台下人的肩膀飞快而来，等人落在台上了才有人反应过来，这个女人不正是那日登峰门之事从峰底走上去的那位吗！ 
      “巧了，我现在没心情，你自己玩吧。”商迟扬手将长剑插回剑鞘中，她侧头瞧着影洱那张冷漠的脸有一瞬间想起了许久未见的杜慕飞，也不知她如今还在不在宁州城。 
“请。”影洱冷冷的吐出一个字，手持的竹笛泛出了淡淡绿芒，她的身影极快几乎只留下了一个残影就飞快到了商迟身前，台下众人皆是惊呼出声，这等轻功身法真是难得。 
“我说了，没心情。”看着眼前的竹笛商迟皱了皱眉头，刚刚想上台比试纯属是想锉一下游澄的锐气，不然她定会之后的比试吃下大亏，她在江上欠游澄一个人情今日此举也不过是为了还上罢了。 
      “请！”影洱充耳不闻抬手便挥起竹笛攻来，说时迟那时快，商迟只瞧见一抹绿光飞来一股子气劲就已是击了过来，她闪身一躲避开，眸子微凛带着丝怒意。 
      难不成是因为那日在阁楼中的事，这人跟她杠上了？ 
商迟握着剑鞘格挡住影洱的攻击，两人的速度非常的快，若是没些本事的都数不二人眨眼之间过了多少招，商迟有些不耐烦的招架，找到个间隙便抽身飞退了出去，正当她想跃下擂台主动认输时却听见身后竹笛清脆之声响起，还没等她动作，一股极其冰冷的内力便飞射而来！ 
      商迟皱眉翻身，只能飞踏而起向一侧掠过。当！的一声擂台上的磐石就出现了一个可见的极深裂纹！ 
      驭音之术！在场众人哗然，就连台上的各大掌门也是面带惊色的睁大了眼睛，失传了这么久的驭音之术居然出现了…… 
—————————————————————— 
以后工作日更新小说，双休日陪女朋友_(:з」∠)_哎嘿！
第一百一十章
商迟落地抬起手臂，那一侧的月白长袖被凌厉的内力划出了一条细长口子，她见此忍不住皱起眉头表情不悦，这长袍可是稚容一针一线给她修改好的，自己才不过穿了几日就被弄坏了，这人可当真惹人恼怒。 
      “请。”影洱看着前方的商迟眼神带着灼灼斗志，粉唇张合吐出冷冷的字眼，说罢她将竹笛再次放在唇边不给商迟应答的时间便再次以音化力攻了过去。 
影洱自出山以来更是头一次这么迫切的想要与人比试一番，还有上次在密室里撞见那个面带黑纱的女人，也是难得一见的强者，若是有机会再碰见她也一定要痛快的与她再打上一场！ 
音波掀起一股汹涌气浪肉眼可见的向商迟击来，在台下的人都紧张的捏起一把冷汗纷纷抬起屁股作势要跑，若是这少女没有接住这一招，那坐在她后面的这群门派弟子可就遭了殃了。 
“聒噪，这吹的都是甚么？”商迟嘴角下拉带着丝不耐烦的拔出临霜，只听得一声清脆之极的嗡鸣声响起与那股竹笛声相容抵消不见，连带着气浪也如石沉大海一般消失不见。 
      “你的剑好生奇怪。”影洱放下的手中竹笛，双眼充满了新奇的瞅向商迟手中的绯红剑身继续道“它可有名字？” 
      “名字吗？”商迟听罢好笑的一甩剑身声音有些微冷“它曾经的名字不提也罢，如今它名为临霜。” 
      “临霜……吗。”影洱若有所思的点点头，总感觉那把长剑有些似曾相识。 
      ………… 
      在还她小时候曾有一个身穿白袍的俊秀男人穿过奇门阵法进了山中，师傅见了他就冷下脸一句话不说便动了手，两人打了整整一夜才停了下来。 
她曾躲在树后偷偷瞧过那个男人与师傅在崖边喝的酩酊大醉，他手中便举着那把茭白长剑凑近师傅笑的像个孩子般说道“葵，你瞧它，我说过的吧，迟早我会把那块破石头铸成一把长剑，这回你的音攻对我可没有用了！” 
      那也是自己头一次瞧见师傅会如常人一般做出生动表情笑着答道“这剑被你铸的这么丑可真是浪费的紧，你可给它起了名字？” 
      “断忧怎么样？若是可以我不愿芙妹再有一丝忧愁。” 
      师傅听后眼神微闪举起酒杯猛喝了一口才点了点头“不错，是个好名字。” 
      ………… 
      影洱眸光微动身上的环绕的内息渐渐褪下好似没了斗意，她转身几步跳落下擂台走进了人群，只余台上的商迟皱眉一脸莫名其妙的心道：这人是不是有什么毛病？ 
      “这位小友可有门派？”万奕博在主位上看罢站起身，他声音绵长有力盖过了众人私下的议论声“若是这位小友无门无派可愿来千剑峰做老夫的关门弟子？” 
      “什么！”就连六大掌门都有些诧异出声，其中反应最为激烈的当属冯二爷与秋白玥，别人不知道万奕博心里的弯弯绕绕，他们二人自是一清二楚。 
      先不论那把长剑是不是断忧，可就光凭这少女这一身不菲的内力都值得各大门派拉拢！但这群雄峰会才刚刚开始，万奕博怎么就舍得拉的下脸去要人了！ 
跟他们一样觉得难以置信的还有坐在夏芊瑾不远处的万衿泽，他不由自主的攥紧了拳头，虽然表面上依旧一副云淡风轻的模样，其实心里早就五味杂陈，同时眼眸也越发深邃低沉了些。 
      商迟满脸不以为然的将临霜插回头也不回的翻身落下擂台，连个话都懒得回。若是她进了千剑峰恐怕只会忍不住放一把大火烧干净这里！ 
      她这一举动让人不免让众人诧异，要知道万奕博可是如今武林中当之无愧的第一人，给他做关门弟子是多少英雄少杰挤破脑袋也想争取的，结果这少女竟是毫不在乎。 
      万奕博并没有恼怒她的无礼行为，只是眯起眼睛神情复杂的瞧着商迟手中长剑，心里安耐不住的在叫嚣想要得到它。 
      自商迟下台后其他的杰出少侠纷纷争抢上台表现自己，只为了万奕博能够再次开口收徒。 
      “嗐，可惜。又没看上一出好戏！” 
      江跖啧啧几声劈手想来夺商迟手上的酒葫芦却被她一巴掌打了手背，他龇牙咧嘴小声嘀咕道“你怎地这么小气？” 
      “别以为我不知道你刚刚拿我跟人下注。”商迟翻了个白眼将酒葫芦放进稚容手中，右手则掩了掩衣袖生怕会被她瞧见。 
      稚容摸着怀中光滑微凉的酒葫芦嘴角上扬，商迟那遮遮掩掩的小动作自是逃不过她的眼睛，不知道为什么她感觉怀中暖暖的像是有一团火焰在燃烧着。 
      这第一日的比试在两个门派的高徒上台后结束，人群逐渐散了回到了千剑峰安排好的房间中准备用膳，商迟几人刚要走起就见游卿带着游澄迎面走来。 
“今日多谢商姑娘手下留情，澄儿，还不快赔礼道歉。”游卿拉着游澄的手婉向前微微用力将她带到商迟身前，游澄咬了咬下唇后对着商迟低身一礼，虽然心中还有不满，不过这人的武功的确在自己之上却也是事实。 
      “赔礼就免了，你不若让她还是收敛些脾性动些脑子，莫要在冲动用事。” 
      商迟说着便要走却又被游卿拦下，她有些不解的侧头向他看去，却听游卿忽然再次道“不知游某二人可否与姑娘交个朋友？” 
      “交朋友就罢了，我从不与身份不明的人交朋友。”商迟摆了摆手从两人身侧走过，江跖双手抱着后脑打着哈欠懒散道：“若是我，我也不愿意交来历不明的朋友。” 
      “你们，你们……可知……哼！”游澄气呼呼的伸出手指指着二人的后背气的牙痒痒，她们兄妹二人的身份岂是随便能透露给敌国的？ 
      “大哥！！我们为何要这般低声下气讨好这种粗鄙的武夫？” 
      “你还是太稚嫩无知了，小妹。”游卿负手而立回头望着身后延绵不断的山峰眼中浮着志在必得，若是天朝武林中的高手们能为他所用，那何愁边境的杜家军无将可敌？
第一百一十一章
      天色渐晚，空中云雾缭绕看样子像是再过片刻便会下起大雨，商迟几人酒足饭饱的从峰下小镇归来却在半路上瞧见了站在院门前静立的白衣女子。 
      江跖见了转身对商迟挤挤眼睛，做了个抹脖子的动作吐了吐舌头，这下段姑娘亲自寻上门，恐怕今日是没有小迟的好果子吃了。 
      “你们先回去吧，我稍后就来。”商迟没有一丝迟疑便抬腿走向了那清冷消瘦的女人，似乎一日不见，她便憔悴了许多。 
      “原来是前日的那位姑娘，那奴家回房中等你。”稚容嘴角带着柔意的轻笑，怀中捧着一只漆红的酒葫芦侧目看向段明馨，那平淡无波的眼神反而更加让人不舒服。 
段明馨眉头微皱伸手握住自己左侧的胳膊抚平身上寒意，她起抬头瞧着少女那已经有些张开的眉眼不由得心里有些患得患失，若是没记错的话她才离开商迟不过一月有余，那时的她看向自己还是满目柔情，现在这双桃花眼依旧灼灼，却看不见昔日的倒影了。 
“可是有些冷了？”商迟瞧见段明馨瑟缩了一下，当即便脱下了身上的外袍想要披盖在她身上，段明馨身形微晃躲开了她的动作，眼里带着一丝复杂摇了摇头冷声道“不必。” 
“明馨…，你可是恼我了…”商迟垂下头捏紧了手中的外袍，声音有些沮丧。段明馨冷笑一声握紧了手中的长剑，她不仅是恼怒，在房中瞧见商迟的时候还曾想一剑杀了她！ 
“我在问你一遍，那女子与你是何关系？”段明馨没有发觉自己再说这句话的时候声音有多么颤抖，就连握剑的那只手都捏的有些泛白，商迟抬眼看着段明馨那张清冷面容张了张嘴又闭上，她不知该说什么才能挽回眼前的女人，在擂台上时她有多威风，此时便有多无措。 
      “不说？好，你我今后一刀两断。” 
      “我不许！” 
      商迟震惊的一把握住段明馨的手腕，还没等她再次开口便被一巴掌狠狠地扇在脸上，力气之大瞬间让那白皙的脸蛋就红起了一片五指印。 
      “明馨，你打我也好，我经打得很……”商迟紧紧撰着她的手腕像是抓着最后一根救命稻草，她知晓若是此时松手了，明馨真的会永远消失在她的世界里。 
      “商迟，你把我想做什么？”段明馨轻嗤一声眼里泛起水光，她将手举起面对着少女躲闪的眼神一字一句道“我的清白是因你毁了，你现在还要毁了我吗？” 
      “我……”商迟神情恍惚手上不由得松了力道被段明馨挣脱开来，没等她再次向前只见寒光一闪段明馨手中的长剑便已出鞘割断了自己的一缕发丝。 
      “从今天起，你我互不相识。” 
      眼前的倩影越走越远商迟静静地站在原地失神，她失落的俯身捡起地上散落的发丝嘴角泛起一丝苦笑，终究还是惹美人伤心了啊。 
      另一边稚容刚进房间不久便惊觉内室有人进来了！她右手向后微动，摸到了那把漆黑短剑眼神提防的向里面走去，在看见房中呆立的男子却又后眼神微亮。 
      “可是有了消息？”稚容转身坐在桌边轻声开口。这男子正是被她用蛊控住的商峰，此时他来这儿恐怕也是打探到了关于商迟的消息吧。 
“商迟…像商苓芙，爹，爹说，若是苓渡还没死的话，也应该如她一般大了……”商峰见主人回来便利落的跪在地上，目光闪烁的重复着嘴里的这段话，稚容听罢却恍然大悟的睁大了双眸。 
若商迟就是君苓渡那这一切便都说的通了，难怪这少女年纪轻轻就已经有了如此深厚内力，她少时也曾听闻过江湖传言断忧谷的少谷主是何等凤毛麟角的武学天才，年仅六岁便已是有了内息！ 
      “原来是这样。”肆瞳嘴角上扬，狭长的眼眸微眯。怪不得这天下人都寻不到的断忧剑居然会出现在一个名不见传的少女手中。 
      所有人都以为君家已是不存于世，谁又能想到还会有人从那场巨变中存活下来呢！ 
“肆瞳真不愧是我教中的大护法，这等骇人的秘密都能打探出来。”宛如银铃般清脆的女音在她耳边响起，肆瞳听罢心下一冷，没想到自己封了武功后对这女人的动作竟是没有了一丝感知，看来她的武功应当是又上了一层！ 
      “怎么？太久未见本座有些认生了？”殷堇漪娇笑着坐在桌上，修长的玉腿就直直的踩在商峰低垂的脑袋上。 
      “教主怎么会来此处？”肆瞳并未起身行李而是坐在原处，那柔弱的容颜上出现了不属于这副皮囊的妩媚娇艳。 
“万奕博那老东西今日见了断忧定会想办法动手夺剑，你也无需在装扮下去了，今夜待到时机成熟时，将断忧抢过来便可。”殷堇漪低头凑近肆瞳的面容仔细的瞧了瞧，嘴角上扬道“她的手艺当真妙极，就连我也瞧不出这张脸有何不妥之处。” 
      “肆瞳你要记得，扮作旁人太久也莫忘了自己是谁，身为本座的利剑可别被磨没了锋刃。” 
“属下知晓了。”肆瞳握紧了手指眼神恭敬顺从的轻轻开口。殷堇漪眉毛轻挑勾起了肆瞳的下巴笑道“不过，初尝情欲的滋味如何？那小姑娘可有让你舒服的欲仙欲死？” 
      “……” 
      肆瞳哑然耳尖通红不知如何回答，殷堇漪瞧着她这副吃瘪的模样好笑的站起身，一阵清风吹过房中已是不见了女人的身影。 
      肆瞳站起身摆了摆手商峰自觉的退了出去，房中只余下了一人，她在房中静静的望着窗外阴沉沉的天空，不知怎么感觉心中隐隐约约感觉呼吸有些滞带。 
她站起身想去把窗户关上却不想被一道微亮的刀光晃到了眼睛，肆瞳虽然诧异却又心照不宣的不做声响关上了窗户，没想到现在便有人安耐不守在了院外埋伏，只怕商迟那边现在也不安全罢！
第一百一十二章
肆瞳的猜想确实不错，商迟这边才刚打算往回走就被三个人拦住了去路，说来也怪，平时每夜都会有千剑峰的弟子出来巡逻，可今日不但没有了巡逻弟子就连路边厢房中的灯火都寥寥无几，想必这三人来时已经将附近都打理好了。 
“商家的娃娃，把你手中的剑给老子留下来罢！”为首的男人手提金刀一双铜铃大眼不怒自威，身后还跟着手持拂尘的女修士和一名手持铁扇，满头白发的精瘦老者，虽是已有百岁模样，却依旧精神奕奕眼神明亮。 
      “让开，今日本姑娘不想杀人。”商迟垂下眼眸连头都懒得抬，她专心致志的将掌心那缕发丝轻轻的放入怀中放好。心道：现在去追明馨，应该还来得及。 
“这位小友未免太过于自负，我三人还未出手你怎就料定死的是我们三人？”白发老者握着接近半人高的铁扇拍了拍自己手心，乍一看那手掌宽厚有力，定也是名用掌法的好手。 
      商迟听罢抬起头，看着眼前的三人长眉一挑有几丝杀意在心中蔓延开来，这几个人的面容都曾是她噩梦中的鬼魅，如今这几人齐齐站在这里实在是让人痛快不起来！ 
      “说那么多作甚，这里毕竟是万奕博的地盘，还不快些夺剑走人！”秋白玥时不时环顾一下四周，不知为何她总觉得周围好似有人在附近，可用内力一探又感知不出。 
      “秋妹子说的对，我们先把那把剑抢过来，是与不是试了才知道！” 
话落三人齐齐出手向着商迟奔来，商迟反手抽出临霜剑被动招架，不得不说这三个不愧是一派的掌门，就算商迟武功再好也只是能够勉强与他们打个平手而已，更别提他们有三个人可以轮流攻防，相互之间也可以关照一二。 
      那冯二爷的金刀和秋白玥的拂尘不算难对付，让商迟颇生厌烦的是那白发老头手里的铁折扇，不但难缠而且还时不时钻空子给她下盘两下，实在是防不胜防。 
      看来得先想办法把这个老头子给废了，商迟一双桃花眼狡黠的微眯起，只见她长剑抬起微斜挡住冯二爷劈来的金刀，又身形一闪躲开秋白玥的拂尘。 
商迟偷偷用手指扣住临霜的剑尖儿使临霜的剑身附上内力弯曲了些，待到那个白头发的老头再次用铁扇前来偷袭之际，她猛地回转身松开手指，只听一声空响后那个白发老者闷哼一声倒飞出去了数十步才勉强站住脚，他胸口的长衫破了个大口子，有丝丝鲜血渗透出来。 
      “好狠的女娃子。”冯二爷咬牙一刀劈下眼神低沉，不知道为什么他总觉得面前这少女给自己一种似曾相识的感觉。 
      尤其是那双神情微冷的桃花眼，实在是有些让人难以忽略…… 
“不能再拖了。”秋白玥还是担心会有人在等她们斗个鹬蚌相争，她有些迫切的使出自己的杀招飞快向商迟奔来，却没想到自己身后忽然刮起一股冷风，下一秒秋白玥的身体便倒飞了出去撞破了一扇石墙跌落在地上，噗的咳出一口鲜血。 
秋白玥吐出嘴里的淤血看向来人不免大为吃惊，却又有些在意料之中，但冯二爷的表情就有些狰狞了起来，他防备的将金刀调转了方向面对那面容严谨的万奕博伸手向后微扶住了一旁受了内伤的白发老者。 
“三位在我峰中欺负一个小姑娘说出去也不怕丢人？”万奕博负手而立站在商迟与三大掌门的中间，他的腰间挂着一把鎏金宝剑，手中还握着两颗文玩核桃不断地转动着。 
来人是万奕博，这让商迟也忍不住皱起眉毛心下有了几分紧张，此时他会出现在这里应当也是为了断忧剑，可在这个时机真是有些不妙，万一他们联起手来只怕自己是难以招架的！ 
“你也别装什么正经人，万奕博，之前我们六人愿意帮你做打手还不是因为你许与我们共享长生功法！谁知你这小人居然和商家联起手来欺瞒我们数年之久！若不是这商家的娃娃带剑上了擂台，你还打算欺瞒我们到何时？” 
      冯二爷冷冷开口嘲讽回去，他派去商家打探的弟子全被灭口，现场还留下了商家人的罪证，不仅有内门的令牌，甚至还有一枚千剑峰的授印！ 
“什么商家人？老夫可未曾与一群废物联手过。”万奕博虽然不悦却也没有恼怒，他向着冯二爷的方向走了几步开口冷声道“说起来你们不过也是老夫的踏脚石罢了，长生功法的上半篇已经在老夫手中，只要老夫待会取了断忧剑得到里面的下半篇便可以长生不老于世了！而妨碍我得人，都得死！” 
      “你！西康老兄也是你杀得？”白发老者面容悲痛欲绝，他颤抖的举起手指指着万奕博咬牙切齿。 
      万奕博冷笑一声并不回答，而是侧头看向了商迟手中的临霜剑满目贪婪，只要今夜一过他便可以得到长生不老的功法了！ 
许是刚刚秋白玥撞出去的声响太，黑夜中隐约有一串窸窸窣窣的脚步声寻了过来，来的人不多却都是商迟识得几分的，其他的人也不知道都怎么了，像是睡死了一般没了声响，任人怎么喊叫都睁不开眼睛。 
来的人中还有江跖与稚容，她们二人一见这副场面当即便快步赶到了商迟身侧，江跖面容低沉的向商迟小声开口道“今夜不对劲，万事小心些，我来时路过许多门派院落，却一个有动静的都没有，若是风头不对，我们赶紧溜。” 
“嗯，我晓得了，只怕他们是奔着我来的，若是我招架不住你便带着稚容先走。”商迟握剑的手紧了紧甚至可以说是有些微抖，她能感受到从万奕博身上传来的阵阵威压，自己还是对这人的武力估计错了，若是那日她和江跖在阁楼中遇到万奕博，恐怕都会难以逃走。 
      稚容听见了二人的对话心中泛起别样的情绪，她垂眸瞧到了少女颤抖的手不由得心中轻叹一声：不管她是商迟还是君苓渡，都终归是个半大的孩子罢了。
第一百一十三章
      没想到今夜的变故如此之大，若不是这三人想先下手为强，估计这老东西也不会突然出现在这里。 
      殷堇漪布下的棋局被打乱了，但她绝不会眼睁睁看着断忧剑被万奕博先一步抢走，恐怕这时候魔教也已经所有动作！ 
      稚容垂眸看着少女衣袍上被兵刃刮出的细长破口眼神微动，只怕这人活不过今夜了罢…… 
      “秋妹子先撤！”冯二爷见势头不对拖起老者就要跑，他不是没看清万奕博眼中的杀意，想当年这人连断忧谷都敢染指，又岂会在乎他们这些小人物？ 
      秋白玥也是识得实务之人，若是此时不走恐怕等万奕博拿到了那柄剑后恐怕现在在场的所有人都会被他杀了灭口！ 
“想走？不若老夫送你们一程！”万奕博说罢将手中盘玩的两枚核桃飞掷了出去直奔冯二爷和秋白玥的脑袋！只听破空的冷声划过后忽地笛声骤起，不可见的音波击碎了那两枚横空飞来的核桃！ 
      冯二爷与秋白玥颇为惊讶的回头，只见一身翠色长衫的影洱从不远处的阴影中走来。 
      “多谢姑娘。”冯二爷与秋白玥纷纷重重的看了影洱一眼，颔首手礼，眼中带着感激之情，若不是这位女侠出手，只怕毫无防备的他们就要当场被那核桃射爆了脑袋。 
影洱不做声响的向前一步，手持竹笛眼神冰冷地看着万奕博，没想到这人身为武林盟主心肠竟是如此歹毒，就算当着江湖众人的面也下得去狠手，不仅为了一本虚无缥缈的长生之法就屠戮了不少门派，还好意思厚着脸皮开什么屠魔大会，恐怕这真正的魔就是他自己罢！ 
      “多事。”万奕博不悦开口抬手做掌打了过去，影洱眉峰一冷抬笛迎了上去，只是硬接了一掌过来，影洱便感觉自己丹田中的内息有些繁乱起来！ 
      商迟看着两人交手后脸色微冷下来，那个奇怪的女子使得招式，有一半居然跟长生功法一模一样！可是细看之下却又有不同之处，这是为何？ 
“小迟，趁着万奕博和那女人在打斗，我们快下峰！”江跖的左眼皮一直在跳，他有些焦急的拉住商迟的衣袖向后扯了扯，只要他们跑了外头天大地博，这老东西又能去何处寻人？ 
      商迟任他拉扯却站在原地一动不动，她看着眼前交战的二人中影洱已是落了下风，此时若是无人出手帮她，恐怕再过一会就会被万奕博毙于掌下。 
      “你保护好她，我去去就来。” 
      “喂，小迟！你疯了！”江跖低吼一声想要拉住商迟的衣领却被一手甩开，只能眼睁睁看着她持剑纵身一跃进战圈与那女子一同招架万奕博。 
      “商迟！” 
      “找死！”万奕博低低冷笑，侧手抽出腰间长剑，那把长剑剑锋青蓝泛着寒光，一瞧便是一把不可多得的宝剑！ 
      “老东西废话真多。”商迟一边招架忍不住开口冷嘲，影洱侧头撇了她一眼并没说话，可那眼神却隐隐发亮。 
万奕博冷哼一声招式越发狠辣，剑光寒影之间，剐蹭而起的火花忽明忽暗，商迟和影洱二人联手招架也只是勉强与他打了个旗鼓相当，在场的人还有游家的兄妹二人，她们并没有出手，只是看着场中斗在一处的三人面色不善，也不知心里又在盘算着什么。 
商烨与晴夫人在远处观望，两人的神色皆是带着些许异样，今夜商峰与商湘儿已经被庄中的弟子接下千剑峰，陵王派来与他们接头的人也早早出现了，只不过那个人的身份当真让他们吃惊良久。 
      蛊虫早已在千剑峰的后厨中布下，果然今日晚膳过后不到一刻钟各门各派的弟子们便蛊发睡死了过去！ 
      商烨心中冷笑，今夜一过不仅万奕博会从这世上消失，就连那被天下人觊觎的长生功法也会落在他们手中！整个武林乃至整个天朝迟早也是他们的囊中之物！ 
“等到他们斗到力竭之时我们在上前去渔翁得利！”一身黑袍的男子忽地出现在二人身后，商烨听罢恭敬的回身一礼道“大人，下面的人手都已经准备好了，只等万奕博一死吴昇兄便会带着人手接管千剑峰！” 
      “他又岂会是那么好死的？”男人听后忍不住笑出声，那声音年轻又温润，可说出来的话却无比阴冷“只怕是那两人都死了，他也不会力竭！” 
      “这是为何？”商烨面上不解地问。 
      “为何？”男人停顿一下继续道“那可得问问陵王为何会拿长生功法的上篇来与万奕博交易了！” 
      “长生……”商烨睁大双眼不由得吃惊出声，没想到陵王居然会舍得把好不容易到手的东西当做筹码与虎谋皮！ 
“无碍，我自有法子让他死的痛快些！”男人负手而立声音低沉，那微抖的手指暴露出了主人有些恐惧又带着兴奋的情绪，晴夫人不言语的看着男人的动作，心中一紧…… 
      段明馨走在黑夜中神智恍惚低头看着自己微红的手掌心里百般滋味，一阵冷风吹来她不禁身体也颤栗起来，只要回想起之前与商迟在坤灵宫时的过往就忍不住酸了鼻子。 
      “商迟……”她开口低声呢喃，心里总觉得有些闷痛。 
      天上乌云密集已是响起了轰隆隆雷声，一个闪电划过段明馨猛地惊醒回过神，她推开院落的门走了进去，奇怪的是居然没有一个同门出来相迎。 
      “萧棠？”段明馨推开厢房的门走了进去，才刚刚走了几步便一眼瞧见了倒在地上人事不省的萧棠。 
      “萧棠！你怎么了？”段明馨面带惊色的跪坐下抱紧了萧棠温热的身躯，她抬手摸上萧棠的脉搏，感受到她平稳的脉息后才放松了些情绪。 
段明馨抬手掀开萧棠的眼皮，看着那微红又毫无反应的瞳孔心里划过一丝不妙，她将人抱起放在床榻上安置好，又转身去了其他弟子的厢房，不出意料，其他人也跟萧棠一样陷入了昏迷中！ 
      在她离开的这段时间究竟发生了什么事？ 
段明馨握紧了手中长剑飞身到隔壁门派的院落，无一例外这门派的弟子也纷纷倒在地上没了知觉，她抬起头向着回来时的方向望去，心里犹豫了片刻后还是坚定的落下了脚步！
第一百一十四章
三人招式凌厉步伐急促，交战之间已是偏移了最开始的道路，眼看就要逼近千剑峰的断空台，商迟的额角渗出了点点冷汗，影洱的状态也没有比她好到哪里去，就连笛声都开始音调抖动起伏。 
      万奕博不愧是个修行半百的老怪物，就算被她们两个人围攻也只是喘息微促，内息依旧绵长有力！ 
      江跖使着轻功在战圈外看的抓心挠肝，也不知道商迟的脑袋是不是被驴踢了，居然会为了个无关紧要的陌生人去拍老虎的屁股。 
稚容因为不会武功所以落后一步，她在后面眼眸微眯看了一眼江跖的背影后侧头看向了不远处的假山，哪里隐约能看出上面坐着一个女人，不用猜她也晓得在那儿坐等渔翁之利的女人是谁。 
      其余人皆是注意着缠斗在一处的三个高手，谁还会留心周围环境呢！ 
      眼见万奕博的长剑刺到身前，影洱一惊之下手指转动笛子收回护在自己胸前，只听刺耳的尖声响起，她那把堪比陨铁的笛子竟是被刺出了一条长长的白印！ 
      “岂有此理！”影洱咬牙低声，冷漠的脸上显露出愤怒的情绪，这把笛子可是师傅雕琢了五年之久才做出来的！如今到她手中才不过半载，居然被砍出了缺痕。 
影洱暴怒之下抬掌就要去拍万奕博的脑袋，可她的动作却终是慢上了一拍，眼见万奕博挥臂一剑砍来，影洱目光冰冷却没有收势的样子，商迟注意到她不对劲的神色，手中临霜架起万奕博砍来的招式，抬手扣住影洱的肩膀向后退了一步。 
      “多此一举，你们两人谁也逃不走！”万奕博一甩手中宝剑不由得怪笑一声，如今这两人已经被自己逼上绝路，无论她们再作何抵抗，也不过是徒劳无功罢了！ 
那身份不明还会驭音之术的女人定是不可放走，若是日后成长起来必然会成为一个棘手的存在！还有这个手持断忧的少女始终给他一种奇怪的感觉，只要自己盯着那张脸看久了，就会猛地想起君不归的桀骜眼神！ 
“你这娃娃……”万奕博眼睛一眯表情变得微妙起来。像！还有那功法招式，刚刚打起来的时候他就颇为诧异，仔细回想起来这正是是断忧谷中的绝学，君不归曾用过的剑法！没想到啊，没想到，君家居然还有个余孽尚在人世！ 
      想罢，万奕博勾唇冷笑出声，眼睛紧紧盯着商迟道：“君家的女娃子，你居然没死！” 
“你这没脸没皮的老东西还没死，我怎么舍得先走一步？”商迟不在乎其余人投来的奇怪眼神自然的回答道，她挥了两下手中的临霜淡淡讲道“五年前你得不到它，五年后你依旧摸不到它一下。” 
      “大言不惭，看剑！”这句话无意触怒了万奕博心底最为愤恨的一点。 
冷锋破空而来商迟面容淡定的握住临霜招架，当啷一声后火花在两人面前亮起又熄灭，商迟向后退了一步虎口处崩裂出血染红了下面的月白衣袖，她不禁皱紧了眉头，果然差距还是太大了吗？ 
      影洱不做犹豫的抬手将自己的内力输进商迟丹田中帮她舒缓了力道，万奕博看罢也抬手将内力注入剑身中，他就不信两个新出茅庐的娃娃能有多么深厚的内力与他抗衡！ 
一时间三人因为对拼内力而僵持住了，两把剑隔着一条拇指粗细的内息相持恒。最让人感到头疼的事情出现了，若是能立刻分出胜负还好，可若是这三股内力在这么续下去，谁先撤力谁就务必会被这三股内力击成重伤！ 
      江跖看出了其中端倪，他轻身向前左手长袍中手心握着把匕首奔着三人而去，可还没等他赶到一半路程就被忽然出现的一群黑袍人拦了下来！ 
      “嘿嘿，你还不能过去！”吴昇声音沙哑地抬手拦住了江跖，现在的时机刚刚好，一切都已经准备就绪了，他怎么可能会放个老鼠过去搅局！ 
      “好狗不挡路！”江跖眉头皱的死死的就连语气也变得冰冷异常，若是此时有人过去偷袭商迟她们，那她们可真就是非死即伤！ 
吴昇眉头一挑抬掌劈来眼神毒辣，江跖身法好但是他招式蹩脚的要命，只能躲避开吴昇的双掌，虽然他的身法够快，可这群黑袍人人数众多，一时半会他也没办法突围出去，只能看着远处的三个人干着急！ 
      万奕博对发生的这一切都了如指掌般的勾起嘴角，没想到吴昇这废物还有点用，现在只要有人给对面两个女娃子一击，那一切就都结束了！ 
“爹，孩儿前来助你。”万衿泽的声音忽然在万奕博身后响起，万奕博不做多想的点点头，却猛地感觉胸口一阵撕裂般的痛楚，万奕博缓缓低头，却见一把长剑穿过了他的胸口，还挂着醒目的鲜血在冰冷的剑身滴落而下。 
      商迟看到这似曾相识的一出忍不住笑出了声，万奕博到头来也没想到过吧，自己养在身边的儿子竟是个比他还要心狠的冷血之人！ 
      “泽儿，你……”万奕博难以置信的睁大双眼，没想到自己的宝贝独子居然会做出弑父这种大逆不道的行为！ 
      “爹，你坐了这么武林盟主的位置，也该让让位置了！”万衿泽温润的面容上满是异样笑意，显得诡异无比“还有那长生功法，孩儿也代为收下了” 
“逆，子……！”万奕博咳出一口血，猛地收了内力被反噬的胸口猛地喷出一股血液，那把刺在他胸口的长剑也砰地一声炸裂开来，吓得万衿泽松开剑柄向后退了数十步！ 
      商迟和影洱也因此得以缓了一口气，纷纷坐下打坐恢复起了内力。 
“逆，，子！！！”万奕博双目赤红猛地转身速度飞快地跃到了万衿泽身前，他抬手掐住万衿泽的脖子将整个人都拎了起来，手下力道不减捏的他痛苦的用双手握住了万奕博的手腕。 
“爹……，不要。”万衿泽艰难喘气双眼因为痛苦而外翻流出泪水，他心里震惊万分难道万奕博的武功已经修炼到臻化入境的地步了吗，受了这么重的伤还能使用内力！！ 
“咳……噗。”万奕博被心中一口恶气气的再次呕出一大口鲜血喷在了万衿泽的脸上，还没等万衿泽用上内力去挣脱脖子上的手，就见万奕博终是含恨而亡，直直的倒在了地上死不瞑目，一代叱咤风云的武林盟主居然落得如此下场，不由得引人唏嘘！
第一百一十五章
      “咳咳……老东西临死还这么有精神。”万衿泽双手抚着脖颈声音嘶哑的微怒道，他踢了踢万奕博的脚确定这人已经咽气了才从怀中摸出了一块手帕抹去了脸上血腥。 
刚刚若是万奕博晚上一秒死去，估计他的下场都不会好到哪里去，还是草率了些！万衿泽心思微动，他擦干净脸后丢下手帕，看着那沾满鲜血的手帕飘落在万奕博尸身上，眼里淡漠而无情，仿佛死了的只是个无关紧要的人。 
“大人，现在峰中只有一处还没被蛊虫控制起来，因那夏大小姐的起居饮食皆是自带的厨子仆人，属下等人，束手无策……”商烨见大局已定也放开了身份，他对着万衿泽躬身一礼将千剑峰上的形式全部上述。 
“也罢，夏家我们现在还不能打草惊蛇，只要他们不多管闲事，由他们去吧。”万衿泽面容温润笑吟吟的俯下身，从地上的血水中捡起代表千剑峰掌门身份的长剑，一甩剑身，那把宝剑瞬间又变得光洁无比。 
“你这疯子。”江跖突围出黑袍人的包围低声咒骂，他看着商迟脸色苍白的模样眉头紧皱，一个箭步冲到她身前抬手从怀里摸出来了个小瓶子，倒出来十几粒就塞进了她口中，噎的商迟直翻白眼。 
      这些丹药平时商迟要一粒江跖都肉疼的不行，如今拿出来用了却是眼皮子都没眨一下。 
      “给她几粒。”商迟艰难的吞咽下丹药，斜眼瞄了瞄影洱。江跖嘴角微微抽搐从牙缝里挤出几个字“你别太过分了。”真当他手头里的丹药是糖丸吗，说给就给！ 
      “便宜你了！” 
      虽然是这么说，江跖还是不情不愿的给了影洱几粒，影洱服下后当即便感觉干枯的丹田被滋润的有些内息流动起来，她点点头对着江跖感激道“多谢。” 
      江跖撇撇嘴没有讲话，他瞧着远处的万衿泽带着商家的人走过来，眼神就又冷了下来，连弑父这种事情都能做出来的人定不是什么好货！ 
      商迟站起身握紧手中临霜，一双桃花眼满是警觉，万衿泽走到一半停了下来忽然笑了起来，他瞧着商迟那张冷艳的脸蛋看了又看，嘴里啧啧有声。 
      “没想到啊没想到，有一位绝美的姑娘居然会惦记你这种粗鲁无礼的人。” 
      “你说什么？”商迟被他突兀的一句弄得摸不清头脑，可下一秒却又懂得万衿泽为什么会突然提起这事！ 
只见最后一排的黑袍人押送这一名身穿白袍的女子走上前来，那人嘴角还带着血迹，身上的白袍被刀剑割破带着几抹血丝，她眼神坚定且冷冽，只有在看见自己的时候才一瞬惊愕和欣喜。 
“我方才在来的路上撞见了这美人，一路在唤着商迟，商迟……啧你可是未听见，那声音可真当是悲凉可怜。”万衿泽抬手用指腹轻轻摸着剑锋，一边走向段明馨一把抓起她的头发上扬让那张清冷的面容露出来才继续道“也不知你与她是何关系？这美人可是在寻你？嗨呀，我瞧她走了半天都寻不到人就将她带来了，你可识得她？” 
      “你想说什么？”商迟眉头紧锁，眼睛紧紧看着段明馨微暗的眼睛，心仿佛就被一把大手给抓握住了。 
      江跖侧头看了商迟一眼张了张嘴又闭上，懊恼的抓了抓自己的头发，也不知道萧棠现在在哪里，是不是也身处于危险中！ 
      “好说好说。我可与我爹不同。”万衿泽松开手抬起剑身指了指商迟的右手道“在下可是很不喜欢动武的，只要你把断忧奉上，我便放了她。” 
商迟握剑的手指紧了紧松开，一双桃花眼神色忽明忽暗，段明馨瞧出她的犹豫当即紧咬牙齿抬起头摇了摇声音沙哑道“商迟，你我早已断绝关系，不必为我做到如此，我也不愿在欠你什么，也不想再与你纠缠不清。” 
      “就当做……放过我吧。”段明馨勾起嘴角轻笑一声，没想到再见到这人时竟会已这种狼狈不堪的样子出现，更没有想到自己竟然成了她的软肋。 
      影洱从地上站起来手持笛子向前一步，之前商迟出手助她在先，又有江跖送药在后，这两人遇到麻烦她自是不能当做什么也没看见。 
“如何？”万衿泽抬起剑身放在段明馨的脖颈下，只要他在向上几分，那锋利的剑刃就会割破女人白皙的皮肤，商迟看的忍不住抬脚向前走了一步，那细微的动作刚好被万衿泽看在眼中，嘴角微微上扬。 
      “一把武器而已，给你便是。”商迟冷冷开口，倒提起临霜不做一丝迟疑地将它扔了出去，不过却是带了几分力道，破空声隐约传来飞射向了   万衿泽！ 
      一点红芒由远及近，万衿泽喜出望外的抬手就要去接飞来的断忧剑，谁知一抹黑影飞快从他眼前略过，只眨眼的功夫，断忧剑便落在了一个妩媚女人的手中。 
那女人盘着长发面附黑纱，穿着极其不雅，开叉的裙摆直直露着两截雪白大腿，让在场的其余人看的呼吸都慢了一拍！只见她横起断忧剑垂眸细细打量着，红润的嘴唇带着一抹惑人的弧度，脸上带着满意的神情。 
      “魔教教主殷堇漪？”吴昇见了来人不由得惊讶出声，魔教的人是何时出现在千剑峰的，现在峰上都应该是陵王怎么会没人前来通报！ 
      “女魔头！那是我的东西！”万衿泽咬牙切齿的看向来人，跃起身抬掌就要去夺殷堇漪手中的断忧剑，可殷堇漪的身法飘渺宛如鬼魅一般让人看的见摸不着！ 
      只见她几个呼吸之间带着那把断忧剑已是脱离出人群，有数名身材精壮的青年男子抬着一顶软座走了过来，还跟着商迟熟悉的几张面容。 
      殷堇漪抬腿坐上软座翘着纤长的玉腿，怀中搂着断忧剑眼眸中满是如愿以偿的得意，她掀起眼皮瞄了一眼远处神色阴沉的万衿泽嘴角轻勾，声音悦耳地道。 
      “你的东西？不管它是何物，只要是落在了本座手中，那它就是本座的东西！”
第一百一十六章
“把她杀了！”万衿泽见殷堇漪早有准备不免面容阴沉的对手下吩咐道，商迟心头一紧脚下刚要动就见江跖飞速跃了出去，眨眼之间那手下拔出刀照着前身女人的后背劈下，可却见眼前一花，手中按着的女人就不见了，唯有一缕发丝飘在空中。 
“明馨。”商迟几步上前从江跖手中接过遍体鳞伤的段明馨桃花眼中满是心疼，段明馨看着眼前近在咫尺的人苦笑一声闭上眼睛，这难道就是命吗，她注定此生要与这少女纠缠不清？ 
她不是不知道那把断忧剑对商迟来说意味着什么，可在自己的性命和那把剑之间，少女居然会选择救下自己，还是让段明馨心中感动释怀，她紧贴着商迟温热的胸口昏了过去，眼角隐约有泪水落下。 
      “…多谢。”商迟抱着段明馨感激地抬头对江跖轻声道，江跖摸着自己被削去一节的发丝，眉头一皱蹲下身不悦道“你跟我道什么谢，把我当外人了？” 
商迟自是懂得江跖的意思，她刚刚也是发自内心的感谢，如果不是江跖出手够快，恐怕明馨真的会被人一刀砍中就此丢了性命，她搂紧了怀中的人看着万衿泽的眼神冰冷，仿佛像是在看着一个死人。 
“从今天开始，本座殷堇漪便是新任武林盟主！”软轿上的女人交叠起双腿，美艳张扬，她将手中的断忧剑抬起指向众人，红唇勾起笑的灼目“何人不从？报上名来，本座爱才尚可留尔等性命苟活。” 
      弦，瘦子，鬼母等人听了殷堇漪的话连忙跪倒在地，其余魔教弟子纷纷拜服齐声喊到“恭迎武林盟主！” 
      殷堇漪听罢不禁放声大笑，数年霸业一载成！她殷堇漪想到得到的东西就没有什么是会失手的！ 
      “你这魔女未免太过张狂！这是千剑峰不是你的魔宫魔殿，想要当武林盟主也要瞧你有没有那个本事能活下来！” 
      万衿泽往日伪装出来的温柔优雅全部褪去，此时他的心中只剩恼怒，好不容易弄死了老东西又轻而易举的骗出断忧剑，怎能轻易甘心几年的布局为他人做了嫁衣？ 
      更何况此时后峰潭水中的蛊兵已经养成，峰中各大门派的武林高手都被他用蛊虫控制住了，就算她殷堇漪的本事再强也架不住他们人多势众！ 
      这么一想万衿泽更有了底气，他挥挥手示意吴昇去后面牵出母蛊蛊体，现在就算将底牌翻出来也没什么，毕竟将死之人又怎么会向世人开口告密呢！ 
      影洱瞧着在场的局势有几分微妙，如今万奕博死了，师傅交代的任务已经完成了，她已经没有留在此处的理由，可是不知为什么自己竟有些放不下这并不熟悉的几人。 
      殷堇漪的笑容逐渐消失眉峰冷了下来，声音虽然依旧悦耳动听，可里面却充满了杀意“不服从本座的人，杀之！” 
话音未落，五魔已是率先厮杀了出去，魔教弟子也纷纷加入了战局，商烨见状也不用万衿泽开口，主动带着秋水庄的弟子们冲了上去，晴夫人皱着眉头担忧的看着眼前的乱战心中不免慌乱，她瞟了一眼商迟的方向，心中犹豫不决。 
如果商迟真的是君苓渡那么此时能够劝说归降实在是再好不过。想罢她抬腿便要过去，却又被商迟冰冷无情的眼神吓楞在原地，那副宛如野兽的姿态让她不禁脊背发凉，也没敢再向她们瞧上一眼。 
游卿游澄目睹着前方乱战神色平淡目，这些小打小闹又怎么能跟真正的战场相比！游澄抱着双臂看着软轿上的女人小声地问自家兄长道“大哥，你能打得过她吗？我总觉得这个女人好危险。” 
      “难说。”游卿眉峰轻挑淡淡开口，复而又侧头瞧向商迟的方向继续道“不过若是她的话，应该尚可一试。” 
      “前日父皇传了飞鸟信使，攻打北关山的韩小将军负伤殉国了，杀掉他的是一名从未见过的杜家女将，如果陵王给的消息无误的话，应当是三神捕之一的杜慕飞。” 
      “她怎么会去边境？”游澄微微诧异，按理来说没有皇帝的命令，杜慕飞这种只听皇令差遣的神捕是不能私自前去边关的。 
      游卿望着眼前血肉横飞的战圈眼睛越发冷冽如鹰，轻声一笑道“这就证明，杜老将军快不久于世了，我们游国的机会来了！” 
      魔教来势汹汹杀人不眨眼又不拘招式，什么下三滥的手段都有，商烨带领的弟子很快就被打的招架不住，殷堇漪看着血染的地面嘴角上扬。 
      “江跖你的匕首借我一用。” 
      商迟突然的开口让江跖一愣，他低头看向少女冰冷的侧颜良久后才缓缓点头，只怕她接兵刃应当是要去夺回断忧剑吧。 
“明馨就先托付给你了，我的东西我自是要去拿回来的。”商迟轻轻将怀中昏过去的女人托付给江跖，顺便伸手抽出了江跖腰间的短匕，少女抬手留恋的在段明馨脸上轻轻划过，梳理好她耳边凌乱的发丝，眼中满是柔情。 
      “…小心一点，她不好对付。” 
      江跖想开口劝说商迟不要去抢剑了，可是他刚一张嘴却又说不出来劝别人放下的话，只能一转话头让商迟谨慎些。 
      商迟点点头握着匕首走去，一身月白长衫被风吹的猎猎作响，殊不知在一处角落有一双眼眸已是注视她良久，那双眼中包含了许多复杂情绪。 
      “不去帮她吗？”身后银饰叮当作响伴随着风声清脆悦耳。 
“帮她？我以何种立场帮她？”女人嗓音夹杂着一丝自己都未曾发觉的颤抖，茨言听罢垂眸不语，她抬脚向前走去。肆瞳终究还是没有看透自己的心罢，她们二人不同，肆瞳是不知何为情爱所以才会回避否认，而自己是明知道所图无果却还执迷不悟，说起来也是被情所困之人罢了。 
姿意潇洒的少女挥舞短匕逐渐杀入人群中向殷堇漪靠近，弦注意到了她的动作，也当即甩下斩剑劈开人群向商迟奔了过去，表情阴冷又凶戾，他还没有忘记老三是怎么死的，这段时间他只要一闭眼就会想起老三头颅滚落在地死不瞑目的样子！ 
      如今教主已达目的，他更是没有了后顾之忧，今日他定要杀了商迟以慰在老三的天之灵！
第一百一十七章
其余三魔也纷纷靠拢过来，他们四人对商迟是恨之入骨，要说有多恨，就算是将她挫骨扬灰了都咽不下这口气，其中瘦子的神态颇为疯癫，他双眼通红手持双钩一路厮杀向前，甚至将自己的同门误杀都毫不在意直直的奔向她的位置。 
商迟右手握着短匕，眼神低沉，虽然心里明知这四人奈何不了自己，可是对她来说，坐在软轿上的那位魔教教主才是自己的目的，为了其他人耗费体力实在是有些得不偿失！ 
“商迟！纳命来！”弦大喝一声举着斩剑飞跃而起重重向她劈来，商迟抬眼动作不紧不慢，正当她想侧身避开之时，却见一道翠色身影出现，影洱竟是出现在了她的上方手持竹笛面色冷漠的抵挡住了弦的攻击。 
      商迟微微诧异的张张嘴，还没等她说出话来就听影洱淡漠道“我影洱从不欠人人情。” 
      “多谢了。”商迟听罢嘴角上扬，一双桃花眼微眯起一个弧度，笑道“若是改日有空，我必当请你一同共饮。” 
      影洱迟疑片刻后点头，弦的招式被人当下，他见有人多管闲事当即气的七窍生烟破口大骂道“该死的女人，赶紧让开！” 
“你这女娃子莫要多管闲事！”鬼母面容阴森冰冷，一双枯掌握着蛇杖声音嘶哑难听，郁微面具下的眼神也是布满杀意，指尖捏着的暗器已是蠢蠢欲动随时准备飞射出去！ 
“想过去？那就杀了我。”影洱面对四人毫无惧，她双手抬起将笛子放到嘴边红唇轻启，一首昂扬悲鸣的曲子从笛中而出，吹奏之间带着无数锋利音刃刮过，有一些修为不到火候的魔教弟子，直接便被震的粉碎！ 
“找死！”四人被影洱的举动挑衅的皆是眼神一凛，瘦子安耐不住第一个冲了上去，其他三人见状想绕过去追击商迟，可影洱却不依不饶吹奏出飞快的音攻飞刃到三人后背让他们不得不先抵抗她的纠缠！ 
黑压压的云彩笼罩在千剑峰顶端酝酿良久，终是在这一刻下起了倾盆大雨，淅淅沥沥的雨声响遍山峰，可就算这样也掩盖不住人们的厮杀叫喊，猩红的血水冲刷而下，染红了峰下的溪流。 
殷堇漪坐在雨中手指叩着剑身饶有兴味的瞧着影洱，眼中带着几分欣赏的神色，自从百年之前最后一个驭音世家没落后，江湖中人已经快要忘却了驭音这个强大又极为难修的武功，没想到今日她倒是看见了个活的，还真有几分趣味，倒不如招进教中无事给自己吹个曲儿听。 
      “将它还于我。”商迟面上有水珠划过，雨水打湿了她的长衫贴在皮肉上，可她的手臂却蓄起内力一股肉眼可见的气浪周旋在她四周。 
      “还你？” 
殷堇漪娇笑着眯起眼眸看着越走越近的少女没有一丝动作，她抬起长腿换了个坐姿双手把玩着长剑像是在把弄着一件玩具般毫不在意，直到商迟快要走到身前才站起软若无骨的身子手持断忧剑指在商迟的胸前。 
      “不错，年纪轻轻就已有了这般骇人内力，君不归教养出来的女儿果然不会是什么传闻的软弱废物。” 
      商迟听了殷堇漪的话眉头狠狠一皱，一双桃花眼充满了诧异与浓浓杀意，没想到这个女人竟然会知道她的身份！ 
      “不要这么惊讶，本座想知道的事还没人能隐瞒得住！” 
“可本座还是有一件事想要询问你。”殷堇漪笑着笑着眉眼就冷了下去，她手中的断忧剑泛起红芒带着刺骨寒意在空中划了一下，锋利剑气向着商迟飞去，锋利的几乎斩断了雨水！商迟立刻抬起匕首在身前挡下剑气，即使这样长衫衣角却也被割出了一条口子。 
      “长生的下半篇在何处？”殷堇漪抬手摸着剑锋爱不释手的继续道“只要你告诉本座，本座保你不死，你可要想好了，你若是也死了，君家便彻底消失于世了。” 
      商迟听罢冷笑出声，保她不死？若是殷堇漪得到了长生功法的下半篇只怕会立刻除掉她吧，毕竟有哪个心存霸业的人会容忍一个威胁在身边呢！ 
      “我只告诉死人。” 
商迟冰冷开口，她握着短匕脚尖儿重重点下奔向女人，匕首的寒芒一闪就到了殷堇漪眼前，她身子柔软的一弯，抬手断忧剑挡在身前，刺啦的火花在雨水中飞溅而出，照着少女一双带着血丝的桃花眸。 
“冥顽不灵！”殷堇漪变了脸色当即凌厉出手，要说这断忧剑真不愧是君不归亲手炼制出的神兵，剑招一出威力就是比普通兵刃强了几倍不止！可商迟手中的匕首也是展羡生传给江跖的一把罕见材料打造出来的，眨眼间两个人已是过了数十招，依旧不见谁强谁弱。 
      商迟调动着体内的内力疯狂输送在匕首上，她想和女人比拼内力看谁先耗尽，可殷堇漪却也不是傻得，单论内力而言她自是比不过这从小修习长生功法的商迟。 
殷堇漪抬眼扫向四周在看到一个身影后嘴角勾起，何必自己累死累活的大动干戈，不还有人可以派上用场吗，想罢她身影飞速一退转变方向抬剑刺向保护段明馨的江跖，商迟心下一惊连忙飞身上前挡在他们前面用短匕硬生生抗下一剑，那力道大的让她虎口处的伤口再次崩裂出血。 
      “小姑娘，你在乎的东西可真多呢！”殷堇漪抬指在唇边轻轻划过娇笑着问道“可本座若是将你在乎的东西一一毁去，你又能如何？” 
“……”商迟不做声响却握紧了手中的匕首，她身后的江跖也面色冰冷了下去，抬手抱起了依旧在昏迷中的段明馨，虽然带上个人速度多少会降下来，可他们却也不能再成为商迟软肋任人要挟了！ 
      殷堇漪笑着侧过头瞧着远处的柔弱女人对商迟轻声道“你说是你快一些，还是本座快一些呢？” 
      商迟顺着她的目光看过去，一眼便瞧见了站在人群最远处的稚容，当下心中便明白了她的话语是何用意，两人几乎同时离地踏着水洼飞跃了出去，奔着的只有一个目标！ 
第一百一十八章
稚容像是被吓坏了呆呆的僵在原地不知该怎么办，她下一秒便被飞扑过来的商迟拥进了怀中护在身后，鼻端是那人淡淡的酒香耳边响起少女坚定又清冷的声音“稚容莫怕，你往后些，我会护你周全。” 
面前的商迟被雨水淋透了长衫，额前的长发有水珠顺着发丝流下，那件她修改过的月牙白长衫上还有些许血迹，想必是刚刚过来时太过着急，在乱战中穿过时不小心挨了几下。 
      “你…受伤了。”稚容眼神复杂的想要抬手去触摸少女受伤的手臂，却又在最后一秒生生克制住了，她轻咬住嘴唇心里有一种说不出来的窒息感。 
      商迟低头看了一眼自己的胳膊摇了摇头，她抬手抹去稚容脸上的雨水轻笑道“放心，我的命硬的很！这点小伤算不上甚么。” 
      “没想到你会为她做到这种地步。”殷堇漪抬眼撇了一下商迟身后稚容，嘴角轻勾而起带着几分意味不明的神色，她垂下手中的断忧剑任由雨水流淌而下。 
      “本座在给你次机会把长生功法的下半篇告知于本座，否则……你可莫要后悔！” 
      说着殷堇漪眼神微动像是在直直的看着商迟，可站在她背后的稚容却手指轻轻颤抖了起来蜷缩握紧，手心被指甲抠出了几个月牙深痕。 
      “多说无益。”商迟眼神坚定的抬手将稚容护在身后，另一边的江跖已经抱着段明馨突出了包围圈，想必以他的速度两个人很快便能下峰寻个安全的落脚点。 
      殷堇漪垂下的手轻抬指尖，肆瞳看的面色复杂，有那么一瞬间她竟然想着如果自己只是稚容就好了，袖中冰凉的器吻贴着她的手臂，但她已经毫无感觉。 
      “嘶~！！”突兀的马叫声在人群中响起，只见一匹健壮的黑马飞快的踏雨而来，那速度的快的几乎只能看见蹄子的残影，整匹马像是踏空而来！ 
      商迟看着冲她狂奔而来的黑风满眼惊讶，复而又想到黑风既然能出现在这里只怕是江跖解开了它的绳索！ 
      “抓紧我！” 
来不及多想，黑风已经跃过了殷堇漪，四蹄凌空奔向商迟，她握着稚容的腰肢运起轻功跳上马背，稚容脸色微白的靠在商迟背上，又回头看了一眼身后的人，殷堇漪面色阴沉，握着剑的手抬起后却又放下，她盯着稚容脸露出了意味深长的笑容，开口用内力传音道：“要记得，你的一切都是老头子给予的，当初你答应了他什么可莫要忘了，肆瞳！” 
      稚容僵直的趴在商迟身上眼神呆滞，就连商迟在同她讲话都听不进去了，商迟只当女人是被吓到了，她握紧缰绳奔跑在雨夜中，黑风个头勇猛铁蹄肆虐下无人胆敢靠近。 
      她骑着黑风冲进打着乱战的人堆中，万衿泽和商氏夫妇瞧见她冲过来后皆是一惊，可还没等他们有其他动作，那匹黑马已是冲过了他们，向着影洱而去。 
      黑马两次穿过人群，身上填了不少血痕，可它只是打了几个响鼻眼中毫无惧色！ 
      “走！！” 
商迟对着被四魔围攻的影洱大喊一声伸出了手，影洱闻声回头，却猛地瞪大了双眼张嘴想要说什么，还没等她的声音传过来商迟便感觉腰腹丹田处一阵剧痛传来，猛地喷出一口血，沾满了下巴。 
      稚容低沉着脸叫人看不清情绪，她的双手松开抬起，上面沾满刺目鲜红。 
      “咳…咳…。” 
      商迟低头瞧着从自己身体里穿透而出的熟悉短剑，一双桃花眼死寂了下去血丝蔓延了整个眼窝。 
      “商迟！”影洱大惊失色，没想到那个看上去娇弱不会武功的女人居然会下此狠手。 
      “……咳，你…是何人？”商迟没有回头去看身后的女人，可双手却死死抓握住了黑风的缰绳，声音冰冷到了极点。 
“我名……肆瞳。”肆瞳低声呢喃轻轻向前靠在商迟的后背上，用力呼吸，仿佛想要将她身上的气味刻在骨子里。商迟听罢冷笑出声，身下的黑风好似嗅到了身上传来的血腥味，四蹄暴躁的乱动起来。 
“肆瞳……咳咳。”好一个肆瞳，商迟怒极反身回头掐住了她的脖子，女人被那只纤细的手掌捏的几乎翻起白眼，商迟是起了杀意，可腰腹上的伤口被着力道刺激的又流出了一股血液，她的脸色瞬间苍白了许多，手上的力气也减了大半。 
下面的四魔一瞧大护法被人捏住了命脉当下飞身上前，个个想要将商迟毙于马上！黑风感觉到了危机前蹄高高抬起大声嘶叫，那跃起的角度让商迟抓握不住手中人，只差一口气便要被掐死的肆瞳当即摔下了马落在地上。 
      影洱也不敢怠慢，她拿起手中竹笛吹奏起音刃拖延住四人的速度，黑风得了空隙连忙撒开蹄子便跑，只是眨眼间便蹿出去了几百米！ 
      肆瞳趴在地上剧烈的咳嗽着，却还倔强的抬起头看着那人远去的背影，心中隐隐期盼少女还能回头瞧她一眼，哪怕那双桃花眼中都是杀意…… 
      殷堇漪眼见着那黑马带着人就要跑，连忙娇声大喝“去给本座追，别让她跑了，活要见人死要见尸！” 
四魔闻命脚不停歇的追了过去，影洱见状也收势紧紧跟随，万衿泽脸色紧绷也想去追，他可是听到了长生功法的下半篇在那个少女手中，可此时他若是走了千剑峰岂不是就便宜给了殷堇漪那魔女？ 
      “商烨，你去追那个女的，别让她落在魔教手中！” 
      商烨微微诧异却也在意料之中，他看了一眼晴夫人便不做停留的追了上去！ 
雨夜滂沱，峰中的石板路上传来马蹄凌乱的践踏声，黑风一刻不停的跑着鼻子喷洒着热气，它深知若是此时停下来就会有危险，商迟面朝下趴在马背上，腰腹处的伤口不断渗出血液，甚至马毛下流出的雨水都被染成了红色，在一路的水面上砸出绯色的水花。 
四魔逐渐逼近，黑风受了刺激一般疯狂跑着，但它前面已然是来时渡过的滚滚长江，因着下雨的缘故，这江面比平时还要汹涌了起来，黑风打着响鼻四蹄犹豫的绕来绕去，终于在一声长嘶后一跃跳进了江水中！！ 
冰冷的凉水没过商迟的脑袋，她仿若没了知觉身体僵直，黑风艰难的泅水想要带商迟渡江，可这江水湍急的要命，商迟被水流冲下了马背，不一会的功夫就在江上没了影子。
第一百一十九章
      四魔瞧着汹涌的江面个个面色不善，没想到这黑马居然如此烈性，宁可带人跳江也不停在原地，这下商迟落在江水中不知死活他们该如何回去向教主复命？ 
      还没等他们在做多想就见那身穿翠色长衫的女子追了上来，她一瞧江中拼命扑腾的黑马脸色便低沉了下去。 
      “教主吩咐了，活要见人，死要见尸。”瘦子咬牙冷声开口道“既然商迟进了江，那咱们就沿岸搜！起码要找到她的尸体回去交差才行。” 
弦听了瘦子的话头一次没有出言讥讽，鬼母和郁微也是默认了瘦子的话，与其早早回去被教主责罚，那还真不如去江岸碰碰运气，说不定那商迟的尸体就被冲到岸边了呢！ 
打定主意四魔顺着江流的方向追了下去，影洱并没有去理会他们，只是站在江边不远处，目光直直的看着黑马倔强的挣扎着游了回来，黑风艰难的跪爬上岸四肢被磨破出了血，它站在原地不停地打转，马头低垂像是在自责一般轻声嘶鸣。 
      “……抱歉，你的主人她应当是回不来了。”影洱走上前摸了摸马背，眼神也不由得暗淡下去，商迟受了那么严重的伤还掉进了江水中，恐怕是已经没救了。 
      “你自由了，走罢。” 
黑风打了个响鼻焦躁不安地踏动蹄子，转着圈不肯远离江边，影洱无奈叹了口气拍了拍它的头转身离去，如今师傅交于的任务已经完成，她也没了继续留下来的理由，如此还是尽快返回景国跟师傅汇合罢！ 
      影洱前脚刚离去不久一个黑点便从远处飞快奔来，那人面色焦急，看到黑风后才面上一喜，可当他瞧着空荡荡的马背后又脸色变得惨白起来！ 
      “黑风，小迟呢？”来人正是安顿好段明馨后匆匆寻回来的江跖。 
      “嘶~”黑风前蹄抬起朝着江水悲惨嘶鸣，江跖瞬间便感觉脑中没了知觉，差点一个站不稳摔倒在地！ 
      怎么会！商迟的武功极好，就算她打不过那女魔头，也绝不至于会被逼得跳进江中！但黑风又不可能会骗他，难道商迟真的…… 
      一想到脑中的那个可怕的念头江跖就感觉到手脚麻木，明明在他带着段明馨离开的时候时候商迟还好好的，这才多久的功夫商迟就不见了？ 
“那个女人呢！……稚容！”江跖咬牙切齿眼睛通红的一片，小迟消失前便是去护着她了，这事肯定跟那个女人脱不了干系，当初他就应该坚持自己的想法让商迟跟她断了往来！ 
      “稚容！！”江跖低声咆哮，气急攻心也没了理智，他抬腿便朝千剑峰的方向运起轻功飞速前进，一眨眼的功夫就没了影子，黑风见状回头看了江水片刻后去追了江跖。 
      峰上殷堇漪与万衿泽对立两处，此时四魔不在魔教弟子们逐渐的落了下风，情况不容乐观，可殷堇漪依旧一副毫不在意的样子重新坐回在软轿上，神色自若。 
      茨言扶起地上一动不动的肆瞳，她看着女人像是丢了魂般的落魄模样不由得轻声叹息，她不知道肆瞳曾经答应过殷老教主什么，居然会为了一个承诺做到如此地步！ 
“茨言……我，我杀了她。”肆瞳嘴唇颤抖，眼眶似有泪水在里面打转，仰起头做出一个比哭难看的笑容，茨言叹息着抬手为她整理了一下衣衫，又不知该如何开口去安慰她。 
另一边万衿泽身后有人牵着一头奇怪的绿毛怪物赶回来了，这怪物牙尖齿利双眼通红还带着虹膜，整个瞳孔都变竖起细长，不似人类，最为明显的就是那一双锋利长爪还泛着黑光！这人正是之前离去的吴昇，他听从万衿泽的命令去后峰从潭水中牵出了这只母蛊蛊人。 
      万衿泽瞧着养成的蛊母点了点头道“去，给魔教的人们瞧瞧我们的手段！”他抬起手示意吴昇让母蛊唤蛊人们前去与魔教的人厮杀。 
吴昇得到命令连忙扯动了一下手中铁链给母蛊下达了命令，只见那母蛊蛊人仰天长啸，此刻空中顿时响起了尖锐的嚎叫声，刺的人耳膜隐隐作痛，随着一声又一声的回应响起，后峰的潭水中不断的又浑身青黑的蛊人趴上了岸，不知疲倦的朝着母蛊的方向奔来。 
      游卿与游澄二人到那怪物后眼神就充满了诧异，他们不由得一起齐齐向后退了一步，心中不约而同道，居然是这怪物！ 
这种怪物他们曾经在渡江时遇见过，不仅动作快如鬼魅，爪如利剑，而且数量极多！没想到这群鬼东西居然会是千剑峰的人养出来的，只怕那些住在江岸两处的百姓们怎么也不会想到，在他们心中无比崇敬的千剑峰，就是水鬼背后的操纵者！ 
      “这是什么东西？”殷堇漪皱起眉头长指一点万衿泽身边不远的那只怪物，眼神略显好奇又带着一点嫌恶。 
      茨言听罢抬眼向远处望去，在她瞧见那只母蛊后表情变得有些诧异，怪不得她在不久之前便感到身体中的寒冰蛊隐约苏醒过来，原来是因为那些东西！ 
      “那一只是用人做蛊练出的母体。” 
      “用人？”殷堇漪颇有兴味的勾起嘴角，没想到万衿泽的这一手竟是比魔教还有狠毒！ 
“殷堇漪，今日你休想活着离开这里！哪怕你武功再高也插翅难逃！”万衿泽恶狠狠的盯着殷堇漪，脑中像是已经预见了女人被蛊人们活活扯碎的下场，嘴角忍不住高高扬起。 
      蛊人们动作飞快的冲过来，魔教的弟子们虽然心里犯怵但是没有教主的命令谁都没有胆子往回跑，殷堇漪轻笑着回头看向茨言，对万衿泽的话毫不在乎。 
      “这蛊你能不能破？” 
      茨言听罢垂下眼眸轻轻点头回应，殷堇漪抬起手用指尖拂过她的手背，眼角带着一丝暧昧的神色娇声道“言儿，让本座好好瞧瞧你的本事。” 
      “……好。”茨言看着女人那惑人心魄的眼眸缓缓开口应允，心中却安耐不住欢喜，就连那苍白的面容上都染上了淡淡粉色，有了几分动人之姿。 
只见茨言几步走上前，一身苗族银饰当当作响，她平静的穿过魔教弟子浑身带着一股刺骨寒意，冻得那些弟子们纷纷打了几个喷嚏，抱紧了胳膊抖动着身体，而那些冲过来的蛊人们也个个停下了脚步，一双双猩红的眼睛警惕又害怕的看着前面的茨言，两对长爪子在地上刮的吱吱作响，却没有一个敢冲上前来！
第一百二十章
      霎时间在场的所有人都面带惊异地看向这位面冷如冰的苗族女人，没想到魔教中居然还藏有一位会驭蛊的好手！ 
      万衿泽瞧着这幅场景眉头紧蹙转过头向着吴昇问道：“什么情况？它们怎么停下来了？” 
吴昇表情凝重的扯了扯铁链，可那看上去凶猛异常的母蛊此时却如同见到了更为恐怖的东西，它吓得一双大爪子抱紧了脑袋向后窜动，任由吴昇再怎扯着铁链发号施令也不敢再让蛊人们继续向前厮杀。 
“吴昇！它们怎么不还不动？”万衿泽心中感到了一丝不妙，他急忙的催促着吴昇快点让蛊人们把那个苗族女人给杀了，可吴昇也是满头大汗不知该如何是好，明明往日去江中捕猎的时候母蛊还异常听话，怎么今日就出了岔子。 
茨言站在原地抬起手，她的手指修长而苍白像是没有血色一般，只见女人从腰间抽出来一支特制的骨埙放在唇边，奇怪的事情出现了，这只骨埙才刚刚贴在她的唇上，瞬间就起了一层白霜，表面的花纹因为有了霜变的清晰无比，显现出来一只阴冷而充满杀意的蝎子图案。 
埙声骤起，一种刺骨寒意以茨言为中心四散开去，因着还下着雨，那股寒气将她脚下的水都冻结成了冰，就连游卿和游澄这种常年生活在雪季的人也忍不住打了个寒颤，就更别提在场的其他人了，众人纷纷运起内力来抵抗那股子邪门的冷意。 
      蛊人们感受到那寒意后纷纷低声叫了起来，那声音就像是狗被打过后发出的惨叫声。 
它们猩红的眼眶竟然渐渐流出了不明液体，整个身体不听使唤的倒在地上抽搐不断，尤其是母蛊的反应最为强烈，那双锋利的爪子不断地扣挠着自己的皮肉像是有什么东西在它身体里不断游走，让它感觉到异常的痛苦难耐想要将里面的东西挖出来，只把自己抓的面目全非，无比骇人。 
      “不好！这母蛊有异常！” 
      吴昇吓得松开了手中铁链，母蛊自残的动作也越来越强烈，那疯狂的样子让万衿泽看的不禁脸色大变。 
      若是这母蛊出了事，且不说回头向陵王交不了差，就是现在没了蛊人们的帮助他们想要从殷堇漪这女魔头的手中活着出去更是难如登天！ 
      “这该死的女人！” 
      万衿泽看着吹奏骨埙的茨言狠狠咬牙，都是这个突然出来的女人坏了他的大事！想罢他握着手中宝剑踏步疾驰向着最中央的茨言奔去，眼中饱含杀意。 
      既然他们要落在殷堇漪的手中生不如死，那还不如在临死之前拉一个垫背的！ 
      殷堇漪本坐在软轿上瞧着一出好戏，不料万衿泽突然动手，她当即面色一冷持着断忧剑飞身出去，在万衿泽差一点就要一剑刺进茨言心口之时用断忧挡住了他的剑势！ 
      万衿泽瞧这一击不成又换了个角度砍向她身后因吹音驭蛊无法分心的茨言，殷堇漪不悦地皱眉，反手一剑荡出使上了九分内力！ 
只见断忧剑绯红剑身微微弯折又弹了回去，万衿泽的剑身猛地抖动，身体也被殷堇漪那强烈的内力震飞了出去，落在满是蛊人的地上，那群蛊人此时本就失了控制暴躁异常，而万衿泽的落入简直就像是羊入虎口一般，还不等他发出一声惨叫就被蛊人们按住身体扯得稀碎，满地的血水被雨水冲的遍地都是，让人看的心底发憷！ 
      “大人！”晴夫人没有料到万衿泽居然会落得如此下场忍不住惊呼出声，这下陵王的心腹死在了这里，断忧剑还落在了别人手中恐怕他绝不会善罢甘休！ 
吴昇见势头不对便起了退去之意，他左右瞟了一眼转身便要逃，茨言抬眼冷冽，吹奏之声猛地急促起来，只见那倒在地上将自己抓的半残的母蛊忽然暴起，一爪子挥向吴昇的后背。 
吴昇感觉后脑一阵冷风刮来当时心里就凉了半截，只能抬掌回身去挡，可他这堪比磐石的手掌这次却失了策，霎时一股血雾炸裂开来，吴昇猛地一声惨叫，原来是他的一只手掌被齐齐的砍成了三段！ 
      十指连心，吴昇疼痛难忍从空中摔落下来，趴在地上用另一只手握住自己的断手痛苦哀嚎。 
      “现在无人在反对本座为新任盟主了罢？” 
      殷堇漪侧头看向游卿二人意有所指，游卿当即低身一礼面容恭敬，游澄虽然心里不愿却也知道现在他们势单力薄惹不起那女人，低头乖乖行了礼。 
      茨言收了声，蛊人们乱叫着倒下身体，七窍流着不知名的液体，有几只肥硕的白虫从它们的口中扭曲出来，还未来得及逃进雨水中便纷纷炸裂成了一坨肉泥！ 
      “众弟子听令，接管千剑峰！” 
      女人回身坐在软轿中，有两名弟子连忙上前将软轿抬了起来，其余弟子则欢呼着冲进其她门派的院落将里面昏睡不醒的人全都捆了起来！ 
      殷堇漪在路过肆瞳时抬手让轿夫停下，用着那把她熟悉无比的断忧剑的剑尖儿抬起她失落落魄的面容嘲讽道。 
      “这般憔悴的模样要给谁看？肆瞳，别忘了你是本座教中的大护法，既然商迟已死，你也便早点卸了这副容貌，本座瞧着就碍眼得很！” 
      “……” 
      肆瞳没有回话，目光依旧闪烁着异常神色，被殷堇漪挑起的下巴被断忧锋利的剑身划出了一个口子流出了鲜血。 
      “这里剩下的事本座便交予你处理。茨言！”殷堇漪开口轻唤，茨言连忙上前一步应允出声。 
“给她把周身大穴解开，本座这儿可不容废物。”话落殷堇漪坐着软轿扬长而去，手中握着断忧剑脸上满是得逞神情，只待她破解了这剑的秘密得了长生功法的下半篇，她便能青春永驻万世不灭了！ 
      茨言看着肆瞳的模样摇了摇头俯身将女人拉了起来，她双指并拢刚要去破开肆瞳封紧的大穴时忽然被握住了手腕。 
      “先不要解开。”肆瞳声音沙哑的开口，一双妖娆眼眸依旧带着几分失神。 
      茨言听罢眉头一皱，犹豫了下后还是放下了手，她张张嘴刚想问肆瞳为什么不解穴位，便听远处传来一声咆哮低吼！ 
      “稚！容！” 
      肆瞳二人闻声望去，只见一道极快的青色身影奔驰而来，男人双目刺红，神情凶狠，一瞧见肆瞳后就更是恨不得一刀将她砍做两截，这来人正是江跖！
第一百二十一章
男人身法极快，只是眨眼的功夫就已经飞速落到了两人面前的空地上，江跖一眼就看到肆瞳手中握着的黑色短剑，那上面还残留着未被雨水冲刷干净的血迹，他顿时感到不妙，胸口一沉。随即怒火中烧的大步向前质问二人道“商迟呢！她人去了哪里？” 
肆瞳看着眼前暴怒的江跖张了张嘴又闭上了，她垂下头看着自己的双手，身体开始颤抖了起来，甚至差些握不住那柄短剑。苍白的嘴角泛起一丝苦笑，她本以为自己在魔教这么多年嗜血杀伐后已经没有了心，可谁知在碰到商迟后，她就不在像以前的她了…… 
      “她，死了…是我杀的。”肆瞳沉寂了良久还是淡漠的开了口，她莞尔一笑，像是微不足道一般说出了让江跖几乎目眦尽裂的事实！ 
      “…死…了？”江跖听罢脑中的一根弦突然绷断了，双眼猛瞪久久回不过神来，满脑子都是肆瞳那冷冷的声线。 
      “你这狼心狗肺的东西！”江跖破口大骂，脚尖儿一点猛地暴起想要抓肆瞳的衣襟，却见她身边一个穿着苗族服饰的女人抬手格挡住了他的手臂。 
江跖刚想换手去抓肆瞳，却猛然感觉自己的身体居然开始麻痹起来，筋脉也缓慢堵塞使不出内力，浑身僵直的不能做出任何动作，他侧头看向茨言心中诧异，没想到这个毫无存在感的女人居然会使蛊毒！ 
即使如此，江跖就算失去了行动能力却依旧愤怒不减，他的一双眉毛倒竖，眼睛瞪的老大布满了血丝，嘶哑地想着肆瞳叫喊，心里恨不得将面前这个娇弱女人活刮上几百次！ 
      “早知你是这么一个忘恩负义的贱人，我早就偷偷杀了你！若不是小迟一路护你周全，你还能有命活到现在？” 
      “你说话啊，你这冷血的女人！” 
男人声嘶力竭的叫骂声不绝于耳，肆瞳听着听着忽地噗呲一下笑出声来，双手攥紧青筋崩起，可她却笑出了眼泪，仰头迎着细雨越笑越癫狂，待她笑够了才带着嘲讽的口吻道“哈？这一切本就是我布下的局，是她自己识人不清！要怪就怪她够傻罢了” 
      “稚容！！！” 
“江跖，你当你在与何人大呼小叫？今日我心情上佳便饶了你的过失，你且记住了…”肆瞳转眼阴冷的看向脸红脖子粗的江跖，不屑地开口继续道“我乃是魔教大护法肆瞳，下次不要认错了！” 
      “魔教…怪不得，你这女人…！”江跖咬牙切齿手指努力向前伸，却还是僵住在肆瞳面前再也无法动作，就连他的声音都开始虚弱了下去。 
“嘶~！”只听一声长鸣响起，黑色马匹又冲了回来，只不过这次因为它的身侧都是伤口，动作慢了许多，魔教的弟子们见它冲向了大护法几人，连忙上前控制住了发狂的黑马。 
      黑风叫着想挣脱被人握住的的缰绳，口嚼子渐渐把它的嘴角勒出了血，滴答滴答的落在地上。 
      “格老子，还挺倔！”有人骂骂咧咧地用手中兵器对着黑风的头狠狠就是一下，砸的它的前蹄噗通一下跪倒在地，再怎么用力也站不起来。 
江跖无法回头，但是他听觉灵敏，只是听着就知道是黑风追上来了，而且还被人扣住受了伤，他心里焦急却又无法动作，一时之间受到打击后压抑良久的情绪终于宣泄出来，泪水无声滴落。 
肆瞳见状心下有一丝不忍，她回过身声音冷冽的吩咐道“那匹马是我的东西，下手别不知轻重了。”魔教弟子们听闻后也只能乖乖的松了力道，却也不敢让黑马挣脱跑了，这可是大护法看中的东西，它若是跑了，那他们哥几个可就性命堪忧了。 
      “教主已经得了断忧剑成了新任武林盟主，魔教今日大喜，便赦免你一条性命。茨言给他把蛊解开，让他滚。” 
      肆瞳的话让茨言皱起眉头，就这样放走一个对她有着深仇大恨的人，无异于放虎归山，她还想说什么却见肆瞳回过身用着一种恳求的眼神看着自己。 
      “教主临走之前将这里全权交付与我手中，茨言…你只管听令便是。” 
      茨言垂下眼帘无奈地点头，心中暗道，看来肆瞳是真的放不下那个少女了，就连这种大错也肯犯下，若是被教主知道，恐怕难逃一顿严酷刑罚！ 
江跖虽然心里诧异肆瞳居然会放过自己，可他面上却依旧愤怒而视。只见那个苗族女人伸出双指轻轻一勾，便有一只特别小的虫子从他的手背上爬了下去，身体也渐渐有了些许知觉不在僵直，随之而来的就是肌肉一阵酸软无力，江跖噗通一声摔进雨水中，脸上直接砸出来了一道血痕。 
肆瞳走到黑风面前抬手接过缰绳，虽然它的眼神依旧警惕，却在闻到熟悉的味道后放松了下来，女人抬手轻轻抚摸过黑风的侧脸眼中满是复杂情绪，恍惚间她仿佛又看到了那个意气风发的少女牵马而来，站在她的身后用那双桃花眼看着她轻笑。 
      满地的血红让她在雨中回过神来，肆瞳轻笑一声，回过头对着茨言摆摆手，牵着黑风先走了，茨言低头又瞟了一眼地上的男人，她迟疑了一下后抬脚跟了上去。 
      罢了，一切都随她吧。 
      …… 
这一夜过后江湖再也不似以往平静，众多门派精英弟子被控制在千剑峰上，虽然人们心中不服，却也只能为了那些被俘弟子的性命而无奈认命，对着魔教俯首称臣，承认了殷堇漪为新任武林盟主。 
      一时间江湖大乱，又无数英雄侠士并不认同魔教为主，大呼邪岂能压正焉？ 
江湖义士纷纷掀杆而起！江湖中再次刮起腥风血雨，就连普通百姓也被无辜波及，在城中也有人胆敢光天化日之下杀人放火，江湖与朝廷一直都是井水不犯河水，可这暗中定下的规矩已经被毁去，朝廷只得派人镇压抓捕，这下民间怨声载道民不聊生，后来又有人称这段时间为：炼狱！ 
第一百二十二章
      宁州城       迎春楼 
正值秋分之时，夕阳西下，阳光斜照在地面上金灿灿的一片，高耸的枫树被风吹过，落下血红的枫叶铺满了院子，其中有一穿着白衣，身材纤细的少女手持木剑挥动，一招一式飒沓如风，舞的凌厉又好看。 
在少女不远处还有一名身披着淡红色狐裘，穿着蓝色衣裙的女人，她靠坐在软榻上手中捧着一条黑色发带，嫩白的指尖握着短针细细穿过，勾勒着金丝。时不时她便会抬起头来看一眼舞剑的少女，眼眸温柔又宠溺，像是透过少女瞧见了另一个人。许是她看的太过投入，一个不注意便扎到了下面的手指。 
      “嘶！”白孀吃痛的吸了一口气，垂眼一看指尖果然被扎出了一个小孔，正往外流着血。不知道为什么看着那抹红色，白孀忽然心中有些惊魂不定。 
      “怎么了白姐姐？” 
      那舞剑的少女正是灵儿，她一听到白霜的痛呼声就连忙快步跑了过来。 
      “怎么这么不小心？”灵儿放下木剑蹲下身，心疼的握住白孀的手腕，嘴角一沉满眼都是责怪。 
“无事，小伤罢了。”白孀看着灵儿的样子有几分失神，何曾几时那人年少时也会蹲在自己面前做出相同表情。现在一想起来倒是感觉时间过得有些快了，小孩子长成芊芊少女也不过是弹指之间。 
      话说回来，商迟已经离去已整月有余，最近这些日子也没有传信回来，不知道她如今人在何处，更不知这小混蛋有没有照顾好自己。 
      “灵儿今天的功课做的如何？”不远处忽然响起杜妈妈的声音，灵儿回过头瞧着她扭着水蛇腰走过来满脸的紧张，杜妈妈此时过来定是没有什么好事！ 
      “自…自是极好。” 
“灵儿进步既然如此之快，那不若再去帮楼里的姑娘们挑几缸水回来洗澡罢。”杜妈妈几步走过来拍了拍灵儿的发顶，被小姑娘嫌弃的拍开，谁知道她今日跟鸣翠姐姐欢好后有没有净过手。 
“那，姐姐我先去挑水，一会我再回来。”灵儿噘着嘴，脸颊鼓得像个小包子，十分惹人怜爱。杜妈妈作势想要捏，灵儿吓得使上轻功，抬脚就跑。只看得白孀忍不住噗呲一下笑出声来。 
      “我看啊，灵儿再有几年就能把商迟留下的功法修到大成了！”杜妈妈几步走到白孀身边硬生生挤出来个地方，抬屁股厚着脸皮坐下，脸上没有一丁点的不好意思。 
白孀让了让地方，又拿起那条绣了一半的发带细细查看着针脚，一边迎合的点头道：“不错，恐怕等到那时，这迎春楼也就放不下她了。”若是像商迟一般，时不时便跑出去撒欢的游玩，过上十天半个月才会回来一次，那灵儿还是不要同她一般的好。 
      “咕咕咕……” 
      两人才交谈了几句就被忽然从远处传来的鸽子声打断，白孀抬头一看面色有些凝重起来，就连杜妈妈也收了嬉笑的面容，端正的坐好。 
这是眼线们只有传递重要消息才会动用的银翎，看来应该是江湖中出了什么大事！白孀面色冷了下去，她抬起手臂示意鸽子落下，只瞧见空中一抹银光划过，眨眼之间那只鸽子就已是稳稳落在白孀手臂上。 
白孀看着手臂上侧头而立的鸽子，不知怎么心神有些慌乱起来，她几下解开鸽子腿上的竹筒，紧张的甚至拽了几下都没有拔掉筒上的木塞，白孀迫切的倒出竹筒中的纸条，小心展开，只看了一眼她便感觉脑袋一阵天旋地转，差些一头栽在地上。 
      杜妈妈见白孀的状态不对抬手扶住她的身子，侧头向着手中纸条看去，一看之下杜妈妈也不禁面色惨白。 
      纸条上染着几滴血渍，中间的墨迹凌乱又透着绝望，只有一排字，却让两人都没有勇气在去看第二眼…… 
“不会……不会的，我要去找她，我要带她回家…不可能…不可能。”白孀双眼通红疯狂的扯碎了手中的纸条，抬脚便跑下了塌，连鞋子都忘了穿，穿着锦袜踩在落叶上，还没等她跑几步便狠狠摔倒在地上，泪水模糊了视线，头上的金钗也摔落在地，乌发散落开来，狼狈至极。 
      杜妈妈不忍的看着白孀这副模样，起身向前扶起了她。虽然自己也很难相信商迟居然死了，但是事实摆在眼前，无论怎样人都已经回不来了。 
其实商迟死了杜妈妈心里反而松了一口气，毕竟白孀是女帝的属下，若是为了一个江湖女子便与朝廷为敌，那她的下场也定是好不到哪里去，如此断了她的念想，倒也不为是一种好结果。 
      “我要去寻她……去寻她！”白孀泪如雨下神情恍惚地呢喃着，脑中满是少女熟悉的脸庞在对她轻笑，她抓着手中的发带想要向前，声音逐渐嘶哑。 
一个好端端的美人，现在竟是如此凄惨可怜，这让杜妈妈不免有些无奈的地低吼道“白孀！你别忘了你的身份，你如此对待一个江湖之人是否有些太过了！更何况，就算你想去寻她，那江水四通发达，通向五河九海！商迟的尸身早就不知道冲到哪里去了，你又要寻到何年何月？” 
      “若是一月找不到，那就找一年，若是一年找不到那就找十载，若是十载找不到，那就找一生！” 
白孀低头看着掌心还未绣完的发带，绝望的双眼中含满了水光，低声哽咽道“我答应过她，她若是有一日死了，定不会让她流落在外…无家可归。另外，灵儿还不知晓此事你莫要跟她提起。” 
“嗐……”杜妈妈听罢无力的松开手，不知该如何是好，正当她蹲下身还想在劝劝白孀时，却不料抬头一眼，便瞧见院门口拿着水桶静静站着的灵儿，她低着头让人看不到一丝情绪，但却给人一种无声的压抑。 
      “若是我没有听见你们的交谈，你们是不是又要瞒我？灵儿已经不是小孩子了！” 
      “白姐姐，你与她都是骗子！！” 
      灵儿垂着头，猛地摔下手中的桶，攥紧拳头大吼一声，转身夺门而出，一路上有小水珠不断落下，打湿了地面。 
反应过来的白孀刚想站起来去追却不小心扭到了脚踝，她抬头看向杜妈妈红着眼睛急声道“不能让她乱跑，快去把她追回来。”这附近遍布各个势力的人手，灵儿相貌脱俗，若是被有心人瞧见那便遭了！ 
      杜妈妈面上犹豫了一下后抬脚追了上去，白孀颤抖的站起身，掌心那条黑色发带被小心收好，她抬头向着远处快要落下的太阳望去，眼神冷冽又悲伤。 
      无论是谁杀了商迟，武功有多高强，她都要想办法杀了那人！去给商迟陪葬！
第一百二十三章
      “她真的死了…”段明馨靠在床头，身上还有包扎好的白纱布，她双目无神的盯着前方，嘴里反复地说着同一句话，给她诊脉的医师直瞧得皱起眉头。 
一旁站着的萧棠脸色也是极差，她时不时侧头去看一眼坐在桌前脸色铁青的男人，心中有几分不忍。自她前几日醒来后，这个男人除了给自己解药时曾说了一句话，直到今日便再也没开过口，甚至连坐着的姿势都没变过，他的衣衫还是之前穿的那身，如今早已看不出来曾经的颜色。 
      没想到再跟他在一处时，居然会是现在这种令人堪忧的场景，萧棠苦笑一声，那日她和其他弟子用完饭后便失去力气，昏睡了过去。 
谁能料到这期间千剑峰上会突发剧变，且不说其他门派弟子都被魔教控制，就单单商迟已死这件事就足以让她感到难以接受，虽然她平时嘴上总是埋怨商迟是个臭酒鬼，但其实心里还是把她以友相待的。 
“嗐，虽然这位姑娘的身体已经没有大碍，可她一时急火攻心，丹田里内力繁乱又有堵塞现象，这……老夫无能为力。还请你们另请高就罢。”老医师一边摇头一边无奈地捋了捋胡须，这种现象虽说以往也碰到过，不过这个姑娘的根骨非常人能比，想必也是个江湖上有头有脸的角色，可不是他这个老头子能医好的。 
“多谢宋医师。”萧棠满脸的转身迎着医师，将他送出门去。却不知在她前脚刚出门，僵直良久的江跖便站了起来，他的眼袋发黑，碎胡茬长满了下巴，已是没有了以往得意自若。 
      “我要走了。”因为许久没有开口说话，男人的声音有些嘶哑低沉。床上的段明馨眨眨眼睛，依旧没有任何反应。 
“殷堇漪得到了想要的东西估计暂时不会对其他门派出手，不过以后就难说了。”虽然想不清楚肆瞳为什么会给他解药，还让他带走了坤灵宫的弟子，不过江跖隐隐感觉，这女人放了他们说不定是还有其他图谋，而这江湖想必又要迎来大乱！ 
      自己此时还需早日赶到老头子的住处，若是有些不轨之人寻到了哪里，恐怕老头子会有性命之忧。 
      江跖起身没有回头，只是继续冷声道“段明馨，如果小迟还活着，她也不会想看见你变成这个样子。” 
      话落，房中霎时间只剩了段明馨一人，她苍白的嘴唇蠕动了一下又闭上，随后便有一滴泪水不受控制的滑落下来。 
      她甚至连少女的最后一眼都没见到。段明馨低头看着自己的双手低声抽泣，都怪她，如果不是自己被他人所控，商迟又怎会弃剑救她。 
      段明馨低头将脸埋进双手中失声喟叹。 
      “商迟……” 
萧棠将宋医师送出客栈后又急切的赶了回去，一进厢房没瞧见江跖就心知这人应是不辞而别了，她虽然心里有些失落，却也没有表现在脸上。萧棠几步上前拿起水盆里的手巾，俯身想要给给师姐净脸，却猛然发现段明馨正直直的看着自己，眼睛红彤彤的带着汹涌的寒意。 
      “萧棠，召集弟子，我们回坤灵宫，即日启程！” 
      —— 
自打千剑峰被魔教占了去后，殷堇漪便直接更名其为千魔峰，魔教众弟子入驻了进峰，只余下部分人留守魔殿。以往热闹繁荣的街市现在已是变得空空荡荡，家家户户关门闭窗，里面的百姓日日惶恐不安，生怕峰上的魔教歹人不知何时就会下来屠杀了他们，更有甚者连夜拖家带口逃出了镇子。 
而掌控着一峰百姓命脉的人却困恼于其他的事，盘着长发的女人身前拢着黑纱，娇躯端坐在之前万奕博的书房中，她的面前便是断忧剑，三尺寒锋泛着绯红光芒，光滑的剑身倒映着殷堇漪严肃的面容。 
自打得了断忧剑后殷堇漪便一直在剑身上寻找得到长生功法的下半篇，可她琢磨了整整三日三夜，却一丝关于功法的线索都没有找到，若不是这剑的材质绝非凡品，恐怕都要怀疑自己寻错了剑。 
      看来这君不归应当是对这断忧剑另做了什么手脚，否则这单薄的长剑怎么会藏着一篇长生功法呢！ 
      殷堇漪皱起纤细眉毛红唇轻咬，眼里流露出一丝懊恼，早知便不逼肆瞳去杀了那少女，留她一命也好知晓长生功法的下半篇。 
“不过就是一把死物罢了，真当本座没有办法吗？”殷堇漪轻抬指尖划过剑面，红唇轻抿带着一丝冷冽神色，如果不是剑的问题，那便是有机关暗门罢！这天下懂得铸剑的人多的是，她迟早有一日会破解开断忧剑的秘密！ 
      —— 
距离千剑峰四十几里的水岸边上冲上了一个不知死活的少女，她的脸色苍白浑身被泡的发白，一只黑色渡鸦落在她的手臂上时不时就低头啄咬爪下的软肉，如果不是这人会痛的轻微抖动一下，还真会以为这是一具尸体，但即使这样少女也是进气多出气少，离死不远了。 
      渡鸦金色的兽眸倒映出个黑色人影逐渐逼近，它歪着脑袋瞧了片刻，动物天生的本能告诉它这个人很危险，只能放弃了脚下的食物，嗖的一下张开翅膀飞走了。 
那是一个身穿灰袍背着竹篓的阴翳老者，他沿岸走了过来，举止疯疯癫癫，一会大笑一会大哭，时不时低声咒骂一句，又自言自语像是在跟自己聊天，他路过少女的时候眼皮都没掀一下，一脚踩在那瘦弱的手臂上。 
      “咦？”那疯老头子突然怪叫一声像是感到了稀奇事，他停下了脚步，反复踩踏着少女那只手臂，眼里闪过一丝精光。 
      “奇了，奇了！”他啧啧几声蹲下身，从怀中掏出了一个小黑瓶倒出来一枚小药丸，那老头的手黑黝黝的，也不知道多久没洗过了，转眼他就把那颗药塞进了少女口中。 
      “有副如此上好的根骨若是死了岂不可惜？” 
      “嘿嘿就是，虽然她武功尽废，带回去试毒却也是极妙！！这下可不怕没东西用了！” 
这古怪的老头子给少女喂了药后蹲在原地自言自语了半刻站起身，伸手拽着她的一只胳膊将人拽起来，拖起来就走！说来奇怪，这老头子看上去瘦弱干吧，可却有着一股子怪力，单手便将人拖走了。 
老头子拖着少女刚走不久便有几个黑点越来越近，为首的人一头红发灼目，那几人赫然便是追出来寻尸的四魔，她们停下脚步打量了一眼四周，见没有发现商迟的尸体便不做停留的向前而去。 
第一百二十四章
“王妃，您都一日未曾吃过东西了，奴婢给您煮了碗燕窝粥，您就多少吃几口吧。”面容憔悴的婢女双手奉着精致食盘跪在地上，眼前躺在床榻上的凌王妃已没有了往日华贵的打扮，她只穿着白色亵衣蜷缩在锦被中，一双娇秀的眉毛紧皱，嘴角下垂，好好的一副容貌此时写满了嫉妒。 
“王爷到现在还留那个小贱人哪儿？？”王靖微一想到此事就气的不禁咬牙切齿，那小贱人除了张着一副狐媚样子，见到谁就勾引谁，其余什么都不是。陵王居然还把她当做宝贝一般宠着！ 
“……回王妃，王爷的确还在…听雪阁。”婢女的话还没刚落下，便见王靖微满脸恼火的坐起身来，一把掀翻了食盘上的精致小盅，那装着燕窝粥的小蛊摔在地上转了几圈才停下，婢女虽然被溅出来的汤水烫到了手背，却也只好咬着牙硬挺着没有发出一丝声音。 
“反了天了！那个骚狐狸！本宫还没死呢，她就反客为主，这分明就是不把本宫放在眼里！本宫就不信，王爷他真就舍得我王家的势力，跑去跟个下三滥的女人卿卿我我！”王靖微气的声音发抖，原本她是想陵王听了自己的威胁后能收收心思，可谁知这男人居然更加变本加厉，竟是直接把书房搬去了听雪阁！ 
“秀儿，给本宫更衣，既然那骚狐狸的听雪阁这么好，那本宫也应去掌掌眼！！”王靖微一边冷冷说着一边伸开双臂静静等着秀儿服侍，秀儿见状虽然无奈也只得给她穿上外裙，心里却暗道：我的姑奶奶，您这刚刚称病不能下床，派人去听雪阁请王爷过来，这一去岂不是自己拆自己的台吗！ 
      秀儿心里跟明镜一样，虽说王妃去听雪阁找麻烦只会吃力不讨好，可这些她哪儿敢跟这位喜怒无常的王妃讲呢，只怕王妃还没反应过来，自己就要被拖下去打板子了。 
今儿天气正好，秋高气爽惹人心思舒畅。若大的庭院中只有两个人坐在棋桌前，周围没有一个护卫或者仆从，那名披着灰色大氅的男人，神情凝重地瞧着棋盘中已无退路的黑子，手指夹着的棋子在空中举了半刻，迟迟没有落下。 
      男子对面的女人穿着单薄，只有一件素白的长衫，她的表情平静淡雅，气质宛如一朵出世的白莲，可那眉眼却又妖娆夺目，真是好一个绝世佳人。 
      “呵，王爷怎地还不落子？”阮黛雪望向对面的男子轻笑，手中握着的一把白子已经灼热滚烫，可她依旧没有把白子放入玉罐中。 
      陵王被她唤回了神，他放下了手中的黑子，失笑道“黛雪的棋艺越发精湛，本王不及也。” 
      “王爷说笑了，黛雪只是一时侥幸罢了。” 
      “唉，此话太过谦虚。”陵王端起棋桌上的茶盏喝了一口热茶继续道“依我瞧，本王以前能胜黛雪，也是黛雪故意让着本王罢。” 
“黛雪不敢。”阮黛雪轻轻颔首低眉，抬手将手心中的白子放回棋罐里，言语之间满满都是疏离感，陵王有些不悦的皱起眉毛，抬手握住阮黛雪温热的手，脸上装作不悦道“不敢，不敢，黛雪你何必与我如此，难道我的心意……” 
      “王爷！王爷！！属下有急事需要禀报！”院落外忽然传来了急促的敲门声，陵王刚要脱口而出的话，只能硬生生的吞回肚子里。 
      “……既然王爷还有要事，那黛雪就先退下了。”阮黛雪不动声色的挣脱开陵王的大手，她利落的回过身踏步向着厢房走去。 
陵王张嘴还想说什么，可又被门外急促的拍门声吵的心思烦乱，只能瞧着那窈窕背影逐渐远去，待那倩影完全消失后，他才冷着一张脸转头唤道：“还不给本王滚进来！” 
      只见木振风尘仆仆的急走进来，还未等陵王发问，他便主动跪在地上重重把脑袋磕在地上，当即额头就嗑出了血，但木振却丝毫不敢把头抬起来一丝。 
      “启禀王…王爷，千剑峰被魔教占了，万家父子皆死……后峰那处养的一支蛊人也都毁了，吴昇带去的人也是死伤惨重，他也被废了……” 
      “而且，而且据探子回信说，断忧剑出现在了千剑峰，现已落入了魔教教主殷堇漪的手中！” 
      说完，木振双手伏地，跪趴的更低，心中已是做好准备承受陵王暴怒之下的袭击，可谁知他等了许久也没有等到陵王的惩罚，木振不禁抬眼，偷偷瞧向上方端坐的男人。 
      陵王的脸色低沉却也没有出手，他站起身来目光闪烁着异样神色，用着低沉的声音问道“你…刚刚说是断忧剑？” 
      “回…回王爷，的确是断忧剑。” 
      木振犹豫了一下继续道“据说是从一个名叫商迟的少女手中夺来的。” 
      “商迟？她是何人？”陵王脸色一变，眉毛皱起，难道说商家的人真的隐瞒自己，把断忧剑藏了起来？不可能，商烨当时的神情绝对不似作假，可这商迟又是何人呢？ 
“回王爷，就是之前差些废掉吴昇双手的女剑客，属下的人调查过，这人未曾在江湖中留下事迹，不过…经常在角楼中厮混的杀手中却有人经常见到过她，说商迟一直都是在宁州城附近接悬赏，听闻……从无失手。” 
“嗯。”陵王甩袖站起身，背对着木振向前走了几步，心中却在思索着上一次木振汇报的事，难不成断忧剑的外貌真的有了变化？不再是茭白而是绯红色？其实关于千剑峰上的死伤他倒是并不在乎，在那儿养蛊也不过是和万奕博的交易罢了，他养的蛊军并不止那一处地方，如今他们万家父子二人皆是身死，也算是没了一个碍眼的绊脚石。 
      可这断忧剑的诱惑实在是有些大，但现在他刚跟游卿谈成合作，粮草短缺还真不好派兵去围剿千剑峰，而且也会给顾琳琅那女人留下把柄。 
“前几日是不是有收到京城的请帖？”陵王沉思了片刻后转身问向木振，木振连忙回道“回王爷，前几日府中的确收到了京城的请帖，是顾琳琅快要到了生辰，特来请您回宫小住一段时间。” 
      “哼，她好大的排场！”陵王听罢一甩袖袍眼神轻蔑道“不过一个女娃娃，居然在我顾家的龙椅上坐了这么久，我瞧着是快把这江山还回来了！” 
      “她不是想请本王回去吗？那本王便回京见识见识她的手段！” 
      陵王抬手落在棋盘上，强大的手劲让上面的棋子纷纷跳落在地面上，木振低低趴着不敢应声，还没等他再次开口，便听院门外传来了尖锐的声音。 
      “王爷，臣妾前来看您了。”
第一百二十五章
陵王闻声望去，只见身穿艳丽衣裙的凌王妃带着几名随从不紧不慢地走进院落，她的脸色红润健康，一点也不似婢女所说，是一个生了大病的人。陵王看罢不禁眉头一皱冷声问道“爱妃不是病了吗？怎么还跑到听雪阁来了。”若是换做平常，他还有耐心陪这女人周旋一二，但今日发生的事极多，陵王可没了耐性听她吃飞醋。 
      木振识趣地对着王靖微弯身行礼，将想说的话都咽了回去，恭敬的站在一边，等着陵王的指示。 
      “臣妾…臣妾。”王靖微一时差点忘了自己说的谎，连忙支支吾吾的遮掩道“臣妾心上记挂着王爷，所以身子便有了力气。” 
      “刚刚臣妾在院外听到王爷说要回京城？不知王爷打算何时动身。”她左右望了一眼，见没瞧到那个狐媚子心里舒服了些许，可又有一丝失望，也不知为何。 
“嗯，爱妃有何事？”陵王坐下面目有所缓和，抬手示意木振先退下，王靖微的话提醒了他，一旦他回京后，只凭自己的人手恐怕还不够用，还需要王家的势力帮扶。现在对王靖微过于冷淡的确有些不好，且不如先稳住她，等待到利用完了王家之后再将这女人处死。 
想罢陵王抬手示意她坐下，王靖微面露惊喜的坐在棋盘对面，静静看着面前男人棱角分明的轮廓，和那单薄的嘴唇。她已经快忘了自己有多久没有好好看看这张脸了，甚至坐下后还有些紧张了起来。 
      “若是本王没记错的话，爱妃是冬日出生的，算一算距离生辰也近了罢” 
      “是，王爷。” 
      陵王抬手笑着扣住王靖微的手柔声道“此去京城，如若无事定会带微儿去好好游玩一番，这些年你跟我来到抚城这处荒城可真是苦了你了。” 
      “王爷。” 
院落中的女人娇羞的坐在男人腿上，阁楼的窗户旁倚靠着一名穿着黑衣腰挂横刀的人，她的面容有些憔悴，一张妩媚的脸蛋也失了些许颜色，像是几日没有好好休息过了，她看罢下面的一对男女卿卿我我后离去，不免有些厌恶的皱起眉毛向着身后道“你是怎么忍了这么久的。” 
“你若是想来替我，我自是乐得。”阮黛雪一边说着一边照着镜子将头上的首饰尽数拆下，她透过镜面瞧见阮黛冰失常的脸色眼神微动，开口轻声问道“你怎地突然回来了，那夏大小姐肯放你走了？” 
“……千剑峰上发生了一些事，夏芊瑾被珍宝阁派来的人接走了，估计一年半载都不会再让她出阁半步，现在她也不需要我的保护，我便回来了。”那珍宝阁高手如云，就算是殷堇漪带着全教攻上去也只会失败而归，更何况夏阁主还有朝廷的势力可以 
  使唤，若不是他不愿插手江湖上的事，只怕这江湖早就姓夏了。 
“另外我在千剑峰中曾见到了陵王养的那种蛊人。”阮黛冰说着，脑中回想起那绿色怪物的恶心样子，眉毛忍不住皱起。她本来是与莫叔一同保护夏芊瑾下峰的，谁知忽然从峰后爬出了一群似人非人的怪物，这让她第一时间就联想到了之前在秦府中见到的半成品，也是这个颜色。 
      阮黛雪听罢当即猛的站了起来，连声追问道“陵王养的蛊？你确定没看错吗？” 
“嗯。”阮黛冰沉思片刻后点了点头，确认那怪物就是蛊人。她松着的手无意识的用力握住，不知怎么，只要想起那有着一双璀璨桃花眼的少女已经不在人世，她就觉得心脏被扎的无法呼吸，原来不知不觉间，这人已经在自己心中，留下了一个极深的刻记。 
“我手中有一张地图，里面记着陵王所有的养蛊地，现在已经有一处蛊地暴露，那其他的便好去寻了，若你不愿跟我调换身份，那你便去调查这个地图吧。”说着，阮黛雪推动梳妆台下的一处机关，一声清脆的咔哒声过后有一个小匣子跳了出来，她从中取出了地图递到阮黛冰手中，意味深长的讲道“阿冰，此次要去的地方会很危险，你莫要在心慈手软下去，这样吃亏的只会是你……有些该死的人就莫要惦念了，阿冰，你是阮家的人，我们身上的血债，他们必须偿还！” 
“黛冰…记下了。”阮黛冰听后迟疑了一下，后又将手中地图卷起放入怀中。阮黛雪抬手抚上那张与自己如同一辙的面容，眼神眷恋又温柔地道“阿冰，在忍一忍，就快了，我们很快就不用在复仇下去了！” 
“嗯。”阮黛冰垂下眼帘轻声应允，心中却又一丝复杂升起，她与姐姐这些年都活在仇恨中，除了复仇再无其他，可如果她们不必生活在这样的环境中，那一切的景象该是如何呢？ 
      会如同那少女一样过的潇洒快活吗？ 
      …… 
商迟是在非人的痛楚中醒来的，她的脑袋像是被一根针刺在里面，不停搅动酸麻肿胀。丹田破裂内力尽失，没有了内息护体后，那处被黑剑洞穿的伤口传来了极其猛烈的剧痛，让她忍不住嘶吼出声面容扭曲。 
她不知道自己现在身在何处，商迟的眼前一片漆黑，像是被笼了一层黑雾朦朦胧胧，什么也看不见，也感受不到周围有人，四肢不断有种撕裂的感觉一阵阵传来，双臂酸软失去了力气，动一下手指头对她来说都是奢望。 
      “嘿，活了！”惊叫声过后有一阵脚步声由远及近，商迟的耳朵动了动，她能听出来，来的是个会武的人，她想开口说话，却发现自己虚弱的连张开嘴都费劲。 
老头子蹲在地上随意的将自己的黑手放在商迟手腕上，细细摸了半刻后才点点头，心道真不愧是个根骨好的苗子，就算被废了丹田，体中竟还有一丝残留的内力将人救了过来。 
“虽然你丹田已破，双目也被淤血封住，不过不碍事，好歹小命是保住了。嘿嘿，老夫不得不说你一声命硬。”老头子阴冷的怪笑了一声，将后面竹篓中一个陶罐拿了出来，盖子一打开里面有几个青色的药丸。 
      他将青色药丸硬塞进了商迟口中，上扣住她的下颚骨一送，那颗药丸就被咽了下去，商迟无力反抗甚至就连咬下嘴唇都做不到。 
不消半盏茶的时间，商迟就感觉自己身体里像是有几千只虫子在疯狂啃咬自己的骨肉，那种感觉甚至超过了腰腹上的伤口，疼的商迟手脚不停抽动，甚至一度疼的失去了神智。 
老头子一边观察着商迟的情况，一边奇怪的敲打着自己的脑袋像是懊恼，自言自语怪声怪气道“一上来就用这么狠的毒，这女娃子又有重伤在身，弄死了的话岂不可惜！……”
第一百二十六章
什么是绝望，商迟以往从来都没想过这两个字，但现在她恨不得自己已经死在了江水中，眼前一片漆黑不能视物，身上还有着噬骨之痛，而她却连自杀都做不到，就像是案板上的鱼肉任人宰割，废人一般苟延残喘，商迟虚弱的握紧双手，一双死寂沉沉的桃花眼染的赤红一片。 
这个老头每天最少都会喂一种毒给她调试，甚至有的时候还会割开她的手腕取血养毒，待她快要被毒死的时候又会出手救她，不想让她死，却也不会让她有半刻安逸喘息的机会。 
毒素每日都吞噬着她的身体，但却也给予她一线生机，说来也怪，虽然她丹田碎裂，可长生功法却还能在身体的筋脉中运转，一点点修复丹田中的缺痕，只是速度着实太慢，也不知何年何月才能把丹田修复的完好如初。 
      压抑的痛呼声过后，她的手臂渐渐有了知觉，商迟握了一下手指，感受着那微不足道的气力又暗自松开。 
老头的脚步声越来越近，商迟闭上了眼睛，手腕却止不住的轻轻颤抖，太弱了，现在的她还不足以杀死这个人逃走，还需要再等等！等到身体里的部分静脉贯通了就有了一丝可能！ 
      北关山 
天朝的最北处名为关山，绵延万里不断的山脉起伏，顶端长年被雪色环绕不见一抹绿意，一面高耸城墙倚山而生，跟随山脉纳入平原，这里是极寒之地，也是进入天朝的最近入口，杜家军已经在此处守了整几代，确保江山安稳不被他族侵入。 
离着城墙十里来外聚集着大批人马，地上扎着一眼望不到头的雪白帐篷，里面的士兵们个个喜笑颜开，坐在熊熊的篝火前烤着全羊喝着烈酒，时不时用弯刀刮下来一片肉放在嘴里大口咀嚼，然后与身旁的人讨论今日的战事。 
最中心的大帐中坐着几员大将，主位上坐着一名留着长髯的中年男子，生虎背熊腰眉目凶狠，他的桌前放着烤熟的羊腿，还有一坛烈酒，男人举起酒坛向着下面的众人道“今日一战能重伤那老匹夫还多亏了天朝人给的蛊毒！这次就算杜凌云有神医赶到医治，也是药石无医！等他一死，杜家军群龙无首军心涣散，我们便可以大举进军，将这北关山拿下献给我们的王！” 
      “献给王！！” 
      “献给王！！！” 
      坐下一名身穿锁甲的将士站起，笑着将酒碗端起来道“这次蒙将军可是头功！只待我们占了天朝！王定会赏赐给将军个侯位，到那时蒙将军可莫要忘了我们这群兄弟。” 
“这是自然。”蒙将军大笑出声，又猛地口饮下一碗烈酒，笑罢他抬手指着北关山的方向野心勃勃道“也不知那群杜家的娃娃现在是不是一群热锅上的蚂蚁急坏了。今夜一过只待城墙上挂起白绫，便是我们破城之时！” 
      “今夜大家尽兴吃喝，殿下已经吩咐人来运送粮草，我们不必再担心军饷问题，只管放开了肚皮，吃他天朝人的粮食，再去打下天朝的门！” 
      座位下的将士齐齐举酒言欢，整个帐中满是斗酒之音。 
而此时北关山的城池内却是一片寂寥，甚至可以说是有些凄凉，士兵们扶着长枪靠在火堆旁取暖，眼睛却都向着一个方向看去，那处厢房门前围着一群人，其中有一名戴着染血头盔的女将，她身上披着一张满是划痕的狼毛大氅，一双长眉紧皱眼神焦急，恨不得能看穿身前的房门，好看看里面的情况。 
      外面有人急促的跑来，周围的人瞧见来人都纷纷让开了路，女人穿着一身黑袍，胸口绣着一只白色的凶猛虎头，长发半束戴着一枚羊脂白玉，明显的官府打扮   
，杜慕飞脸色苍白地几步赶到门口，看着同样面容忧虑的女人急声问道“姐姐，爹他怎么样了？” 
“爹他…中了蛊毒。”杜慕昭想到此就忍不住悔恨的抬手一拳打在柱子上，那一刀明明是要砍在自己身上的，可谁知爹他居然会用胳膊挡住了刀势，身为主帅怎么能如此不顾大局！ 
      “我要进去！”杜慕飞听罢眼圈一红，她抬手便要推门而入，却被杜慕昭拦下“慕飞！查军医嘱咐过，莫要进去让他分神，你还是等……” 
她的话音未落，门便被推开了一条缝隙，两人当即纷纷回头看了过去，面色凝重，额角还有未干冷汗的查军医静站在门前，看着她们二人期待的眼神却只能无奈地摇头，轻声叹道“那蛊毒实在是凶狠，我医术不济只能暂时将里面的毒素压制住，可现在杜老将军的身体经不住这么消耗下去，若是再过两日毒素攻心只怕会回天乏术，想彻底医治好恐怕要立刻赶去医谷才有那么一丝希望。” 
      “医谷？”杜慕飞听后不免面目狰狞的拉住查军医的衣领，失态的大吼道“北关山到医谷哪怕一个月的时间都不够！两天又怎么可能！” 
“慕飞！不得无礼！”杜慕昭虽然心痛之极，却也强忍着眼眶的酸楚将杜慕飞握在查军医衣襟上的手扯了下来，她看着查军医几近恳求地哑声问道“杜元帅身上的蛊毒真的就没有一丝办法可解了吗？” 
      “这……” 
      查军医听罢犹豫的低下头沉吟一声，他虽然还有一个办法可以用，但是那个法子就算是用了，杜老将军也有可能会因为身体撑不住而离世。 
“除非把那只染了蛊毒的手臂砍下去，看能不能阻止毒素蔓延……不过杜老将军现在身体过于虚弱，就算砍下那只带毒的手臂，也有可能…”后面的话查军医没说，但二人都能猜到后果是什么。 
      两人沉默下去，在场的其余人都不禁失望的憋红了眼眶，在战场上杀伐嗜血的将士们在这一刻忍不住落下了眼泪，铁汉柔情也不过如此。 
杜慕飞咬牙一张俊美面容越发冰冷，握剑的那只手捏的青筋暴露，她恨不得现在就杀进游国的军中，将人杀个干净，宣泄心中的愤怒。杜慕昭则垂下头眼帘神色微动，如果查军医说的是最后的法子，那她恐怕也只有这一个选择了罢。 
      就在两人犹豫不决之时，厢房中突然出来一声虽然无力，但是却无比坚定的声音“我杜家儿女何时变得婆婆妈妈了！” 
      “都给老子进来，我还没死呢，还由不得你们来决定老子的生死！”
第一百二十七章
房中随后寂静无声，杜慕飞与杜慕昭相视一眼走了进去，房中弥漫着一股血腥气浓烈刺鼻。最里面的床榻上躺着一位面色白如纸片的中年男人，他赤裸着上半身两鬓微白，面容严厉又给人一种嗜血冷冽，左臂包扎着一处伤口，在胳膊上扎着九根银针，针底隐约有黑气缭绕。 
      “爹…”杜慕飞看着男人深陷下去的眼窝不禁声音微抖，她何时见过一身凛然傲骨的战神变得如此憔悴。 
“你这小兔崽子，何时来到这儿的？陛下她知道吗？”杜凌云虽然虚弱，但目光依旧犀利，他看着杜慕飞出现在这儿没有一点惊讶，但却皱起了眉毛，表情不悦。知女莫若父，杜凌云又怎会想不出杜慕飞为何会出现在北关山。 
      “陛下她…并不知。” 
      杜慕飞犹豫了一下如实回答，果不其然老将军激动了起来，当场便要坐起身来，抬手作势就想打杜慕飞的头。 
      杜慕昭连忙上前几步扶住了杜凌云的身体，可还没等她开口替杜慕飞说几句好话自己的脑袋却被狠狠地拍了一巴掌。 
“慕昭！你竟也敢帮着这小兔崽子合起伙来欺瞒我！…咳咳咳她到北关山有多久了？”杜凌云一副恨铁不成钢的样子，他杜家百年忠烈，怎么到他一代就生了两个这么不争气的东西，抗起皇命来一个顶俩。 
      “…也就到了几日。”杜慕昭小声开口，不敢反驳。 
      “爹……”杜慕飞还想说什么，又被男人打断。 
“咳咳…你别叫我爹，你要是还认我这个爹，那现在就给我滚回京城去！”杜凌云咳嗽着一甩手，手臂上的乌黑隐隐有蔓延上去的迹象，查军医见状急忙上前抽出来一根银针插了进去。 
      “不能再拖了。” 
这老将军一气之下，毒气又有向上的趋势，杜慕飞想上前去扶，可杜凌云看向她的眼神冷凝又带着一丝愠怒，她心知爹是真的动了怒，又只能退了几步到房门外面垂头丧气的站好。 
      杜慕昭张了张嘴又闭上，通红的眼里带着不忍，断与不断，她实在是没有办法开口决定。 
      杜凌云喘了几口气平稳了下呼吸，被查军医扶着躺了回去，他平静地将被蛊毒侵蚀过乌黑的手臂举了起来，递向查军医。 
“愣着作甚，既然没办法医治便就砍了罢，反正也不耽误老夫杀那狗娘养的游国篓子。”杜凌云看着查军医迟疑的神情忍不住开口催促，受伤的人明明是他，他都舍得这条手臂了，怎么旁人一个个的都开始变得婆婆妈妈起来。 
      “那…麻烦杜小将军把那旁的烙铁拿过来，在帮忙按住杜将军的手臂…”查军医拿起一块干净的绢帕递给杜凌云道“杜将军这个给你，垫在口中莫伤了舌头。” 
杜凌云看着手里的绢帕皱着眉头看了片刻才放进口中，杜慕昭将炭盆放在地上，里面装着的是烧的通红的烙铁和煤炭，她上前一步握住杜凌云的手臂，却不敢抬头再去看他的脸。 
      “将军，属下要下刀了” 
      查军医将刀在碳火上烤热，冒着热气的刀落在皮肉上，顿时冒起了一阵白烟，杜凌云闷哼一声咬紧了绢帕，杜慕昭则闭上眼睛，不忍心再去看接下来的画面。 
在厢房外的杜慕飞听着房间里传来的惨叫声鼻子一酸眼圈通红，她却只能无奈的靠在外面的柱子前，扬手一拳打在柱身上，没有内力保护，她的手背很快就渗出了血丝，逐渐凝成血珠滴落在地面上。 
      哀鸣声越来越弱，直到后面几乎没了声音，杜慕飞心中感到一阵不妙，抬脚便要闯进去，谁知刚推开门就连杜慕昭迎面走来，脸上还带着疲惫无力。 
      “爹他……”怎样了？ 
杜慕飞的话刚说了一半便被杜慕昭抬手示意噤声，她带着杜慕飞走的远些了确定周围都没了才脸色凝重的开口道“爹他身上的余毒还需要排上一段时间，暂时算是稳定下来了，不过还需要静养…你明日便启程回京城去罢。” 
“我不走，现在爹受伤严重，游国大军又在不远处虎视眈眈，我怎能放下心回京？”杜慕飞皱眉反驳，就算是爹他没有受伤，现在北关山的情节如此严重她也不会自己回京。 
“慕飞，你忘了爹说什么了吗？”杜慕昭脸色一冷抬手抓住杜慕飞的衣襟，她抬指重重戳着杜慕飞胸前绣着的猛虎一字一句道“穿着这身衣服更不能忘记背负的使命，你是陛下的人，要一切以陛下为主，前几日你擅自回来我已是念了情分，没有通报给爹，但现在爹已经知晓了此事，你说什么也不能留在这儿了。” 
      “可……”杜慕飞蠕动了下嘴唇又闭上，良久才点头同意。 
      杜慕昭看着如今已经比自己都要高上半个头的妹妹眼中欣慰，但看着她委屈的神色又有些于心不忍，只好放软了声音又道“你此次回京…我也有件事要交给你去做。” 
“原本按照我们的安插的眼线汇报，游国的军粮应该已经不够他们在继续拖下去了，但这几天不知为何他们居然有了一批数目庞大的军饷，而且还是我们天朝南地独产的一种粮米。” 
      “你怀疑是朝中有人跟游国私通？” 
      杜慕飞说完后脸色就变得极为低沉，如果真是朝中有人与游国勾结，那她势必要回去好好追查一番，此事事关重大，还需跟陛下禀报才可。 
      “不错，所以慕飞，你回去以后定要调查清楚，事关战局，一刻都不能耽搁。” 
      “给。” 
      杜慕昭把怀中放着的一把蜜饯递给了杜慕飞，平时里冷漠如雪的脸上也有了一丝笑容。 
      “嗯？这个……”杜慕飞接过那些蜜饯脸上有几分意外，没想到时隔许久年姐姐居然还记得这件事。想到此杜慕飞的眼眶忍不住有些湿润起来。 
      “慕飞也是到了该成家的时候了，若是有相中的男子便带来与我看一看。” 
      杜慕昭的话刚说完，就见杜慕飞连忙将握剑得手一抬起摆了摆，脸上竟然有一丝红润起来，难道是已经有了意中人？杜慕昭不免心生慰藉。 
      两人在院外又交谈了片刻，杜慕昭将杜慕飞送到军营外，哪里早就备好了一匹快马，看来杜慕昭很早便起了将她送走的心思了。 
杜慕飞翻身上马一路向南疾驰，心里不免有些焦躁不安，一是放心不下杜凌云的伤势，二是怀疑粮草的事很有可能是陵王所为，正在她沉思之时一声鹰唳响起，杜慕飞抬头看着天空中盘旋不止的雪鹰眉头一皱，当下便抬手让雪鹰落下，站在她手臂上。
第一百二十八章
难道是陛下传来命令了？杜慕飞不敢怠慢，连忙拆下了鹰爪旁的竹筒，细细的把黑色纸条拆了开，杜慕飞看到上面的内容后脸色极其惨白，手指抖动不停，就连胸口也不受控制的剧烈起伏着，她强忍着胸腔里那种要窒息了一样的感觉，将手中纸片震的粉碎。 
一旁的雪鹰不知道自己的主人怎么了，只觉得身边的人弥漫着一股悲伤的氛围，它将自己的翅膀展开轻轻挥动几下，脑袋低垂在杜慕飞脸侧，金色兽眸黯然低声啼叫，像是在安慰着她。 
杜慕飞在原地呆愣了许久，像是丢了魂一样，直到一股冰冷凉意落在她的苍白脸颊上才让她回过神来，杜慕飞抬手一模，只摸到了冰凉的水迹，原来是下雪了，她抬起头静静看着满天飞舞的雪花，情绪竟然慢慢缓和了下来。 
      “她会回来的……对吧。” 
她扬起手摸了摸雪鹰的脑袋，像是在问它，又像是在跟自己讲话，只是她嘴角的笑容僵硬又故作镇定，目光茫然的望向远处，树木的枝丫上已经铺盖上了一层雪白，景色凄冷却又迷人，其中一颗梅树倔强从顽石中长出，嫣红花瓣在风雪中盛放，那娇艳欲滴的美景让人满眼都是惊艳。 
      杜慕飞见此场景不禁抬手抚摸上了手腕上紧紧缠绕的红色发带，只听她若有若无的启唇轻叹一声。 
      “商迟……” 
      ———— 
天朝女帝生辰在即，文武百官纷纷进京准备珍宝奇物作为寿礼，竟人惊讶的是已经几年没有回京的陵王居然一反常态的赶回了京城，而且还笑意盈盈的应了陛下的邀请，赶赴宴会，亲手奉上了稀世珍宝百阵玲珑棋盘作为寿礼，这一切都让人无不惊奇，但只有在场的少数人才明了，京城的水要浑了。 
巧的是在陛下寿宴上消失许久的杜神捕也出现了，她还带着从北关山带回来的最新战报，杜老将军诈死，游国主将果然中计率领大军攻城，结果被早已埋伏好的杜小将军分割包抄，被大举歼灭大批人马，游国元气大伤，恐怕一年半载都难在重整旗鼓再次来犯。 
      顾琳琅听罢大喜，当场便为杜老将军赏赐下护国公的封号，她可是注意到陵王变得漆黑的面容，心里不免好笑，她这叔叔恐怕真的太急了，竟急到去跟游国与虎谋皮？ 
翌日一早，身在皇宫的陛下被刺客袭击的消息便已经传遍了整个京城，羽林军打着捉拿凶手的名号将整个京城围成了密不透风的铁桶，原本打算先回抚城的陵王虽然不悦却也只能另做打算，他在朝中的棋子也不在少数，顾琳琅还不敢正面跟他正面翻脸，就连上朝时二人也是嘘寒问暖像是相亲相爱一家人般，只是二人那虚假的表情看的朝中官员们纷纷不寒而栗。 
却说这面边关虽然暂时解了燃眉之急，可天朝江湖中却又起了纷争，这最让天下人评头论足的便是魔教教主成为了新任武林盟主一事，还有人传断忧剑也已经落在了殷堇漪手中。 
      这一下无数门派都打着除魔卫道的名号组织人手前去攻打千魔峰，可谁又知道他们究竟是想主持正道，还是想将那有着长生功法的断忧剑抢在手中呢？ 
一时间江湖硝烟四起，殷堇漪本就不是什么心慈手软之人，自是来一人杀一个，来一对杀一双，霎时间千魔峰的恐怖传的人尽皆知，甚至能止小儿夜啼。而殷堇漪为了破开断忧剑的秘密，在天下广抓懂得铸剑冶铁的人，民间顿时怨声载道，顾琳琅虽然心想将这一毒瘤除去，可无奈陵王时不时添堵，让她实在是腾不出手来。 
      杜慕飞见她踌躇便请愿想去前往摆平魔教的事情，顾琳琅沉思后点头同意，并将她的师兄唤回让他们二人一同前去，杜慕飞应下后即日便与丁沐白启程。 
弹指之间约莫过了快三年，天下格局并无太大变动。某日，在一处破旧的小院里有一个穿着普通的男童正吃力地提着一个极大的食盒往屋里走，因着手中拎着的东西沉，连带着狗娃子的身形摇晃不止，有几次甚至险些摔倒在地，但他脸上却满是欣喜的向屋子里张望，一边走一边脆生生的喊着：“姐姐，俺来看你了，今天村头的张大哥娶媳妇，摆了好多好吃的，俺娘叫俺来给你和巫爷爷送些吃食过来。” 
屋里许久没有声音，但狗娃子依旧兴奋不减的迈步进屋，屋子里摆放着几件极为简略的家具，甚至可以说是凄凉，其中一张能够睡人的竹床上坐着一个人，一头极长的乌发披散在后，肌肤白的似玉般温润有光泽，接着一张美若倾城的面容出现在他眼中，狗娃子无声惊叹呆傻了好久，他每次看见这个漂亮姐姐都会觉得好好看，只可惜那双最漂亮的眼睛没有神采，不然姐姐还会更漂亮吧…… 
      “姐姐？俺把吃的放在这儿了。”狗娃子弯腰将食盒放在桌子上，不偏不倚是是正中间，他晓得若是放偏了这个盲姐姐可能就摸不到哪里了。 
      狗娃子放好食盒后依依不舍的往外走，心里不禁小声嘀咕，原本他以为这个姐姐只是眼盲而已，难道这姐姐的嗓子也有毛病不成？ 
      “等等。” 
      正当他就要走出去的时候却听见背后有一清冷的女声喊住了他，狗娃子当即一喜，原来这姐姐不是哑巴啊。 
      “现在外面是什么季节了？” 
      “唔，快要到正夏了，姐姐你原来会讲话呀，”狗娃子嘿嘿的笑了笑，腼腆的抓了下后脑勺，有些不好意思。 
      “竟是已经这么久了……”商迟摩挲着手中温润的白玉声音沙哑，一双死寂的桃花眼微垂，像是想起了什么事，最后却只能苦笑一声。 
      “姐姐，你可是有什么难事？俺瞧着巫爷爷对你不是很好啊，有时候他还用这么粗的铁链锁着你，俺都快看不过去了。”狗娃子说着就指了指墙角的铁锁，一脸的不忿。 
“……过几天你就带着你娘走吧。最好永远都别回来。”商迟忽然侧过头没有头尾的对着狗娃子说了一句，他不解的追问为什么，可商迟却没有再开口解释什么，只是闭上了眼睛像是睡着了一般，狗娃子只好作罢，带着满脸的疑惑离开了。 
第一百二十九章
狗娃子回家把在盲姐姐那里发生的事情告诉给了他娘亲，她娘亲平常和蔼慈祥的脸突然出现了一种狗娃子从来没见过的表情，只见她冷着脸从家里翻出一些金银细软，狗娃子一直都不知道一向贫苦的家里竟是有了这么多的钱，一时竟是呆愣在了原地，他和娘亲不正是为了逃饥荒才寻到这里来的吗？ 
      如果当时就有这么多的钱财，他们又为什么要背井离乡，逃的这么远呢？ 
妇人收拾完了钱财后又去厨房找了平时烧火用的铁棍子，然后领着他到了后院一处不起眼的地方，还没等狗娃子想问他娘亲要做什么，就见他娘亲已经在地上重重戳了进去，肉眼可见地皮下面好像有什么东西被翘了出来。 
      “娘……”狗娃子怯生生的开口，不知道为什么看着那块翻起的泥土，他总有一种不舒服的感觉。 
只见那名穿着朴素的妇人从泥里扣除了一块泛着寒光的石头，这石头也不知是什么材质的，从泥里拔出来却不见一丝沾附在表面上的泥土，反而干净如初，像是一块玄青色的宝玉般。 
      “去把衣服拿上，我们今晚就走。”妇人将石头包的严严实实，转头对着狗娃子低声唤道。 
这里的确是不能再住下去了，自打年前她看见那个神态疯癫的老头子时她心中便起了怀疑，只是江湖传闻中的老毒怪性情乖戾，时喜时怒，也从来没人与他有什么来往，身边就更不可能跟着个美貌的姑娘了，可时间久了任谁也会去确定了那老毒怪的身份。 
但那时魔教的人在追杀她们，也只有这处无人问津的桃园之地才能让她们母子二人藏身在此，况且老毒怪也没有想杀掉村里人的打算，也到可以说是互不相犯了。如今那姑娘开口让她们走，恐怕是要有什么大事发生了吧。 
妇人心思繁乱，只是不断的催促狗娃子把里面的包袱都背好，两人趁着夜色就摸出了村子，妇人也曾犹豫过要不要去叫其他的村民，可一想到自己身旁不到她腰部高的狗娃子，也只能咬咬牙头也不回的走了。 
      商迟这一夜未曾睡下，她只是一遍又一遍的运转着破碎丹田中残存的内力，不断冲刷着自己的筋脉，如今她的任督二脉已经全部疏通，也是时候拼一拼运气了。 
      想着商迟把盘起的腿放了下去，熟练的摸出那枚段明馨送她的白玉摩挲起来，仿佛只有这样才能让她紧绷的情绪放松下下来。 
她不知道自己的身体在被常年的喂毒后有什么不适，又好像一切都没什么改变，商迟站起身步伐缓慢的向前走了几步，耳朵轻轻抖动，熟练的避开了地上的竹凳站在桌前。 
      要是说这唯一的改变，也就是耳朵更加灵敏了吧，商迟苦笑着摸索到食盒，拿起筷子草草的吃了几口，然后在回到榻上继续修行，她要在今晚杀了那个人。 
月色低沉，甚至可以说是有几分阴冷，这村子依山而建，山中狼豺虎豹很多，所以村里的人都早早地锁了门，回屋睡觉去了，就在快要半夜的时候，有一个人影在街道中间走过，时不时还发出奇怪的笑声，不禁让人听的心里发毛。 
      商迟察觉到院外传来一阵极轻的脚步声，心知是那老毒怪回来了便收了功势端坐好，静静等着他的到来。 
      背着竹篓的老头子穿着粗布麻衣，面容朴素又带着几分厚实，光是看外表，任谁也无法将这样一个淳朴的老人与放毒杀人的老毒怪想到一起。 
      “你竟没有逃走？嘿嘿，出奇。”以往他外出寻草药的时候，商迟都会想尽办法逃走，可这次他出门许久，这人竟然没有出逃，不禁让人感到诧异。 
      “逃了也是没用，我为何还要跑？”商迟侧头无神的眼睛静静对着老头子的方向淡淡开口，与其逃走，她更想选择鱼死网破的法子。 
老头子不做多想的将竹篓放在地上，一边在里面翻着瓶瓶罐罐一边怪声的对自己说道“我就道你多想，这女娃子就算是跑又能跑去哪里，最后还不是会乖乖的束手就擒？” 
“话多作甚，先把这宝贝给她吃了。”老头子自言自语的奇怪样子商迟早就见多不怪了，只是感觉这人的脑子应该有什么毛病，像是一个人的身体里住了两个人的灵魂一般。 
      不一会老头子便抓着一个奇怪的木盒打开，里面有着一枚赤红色的丹药，闻起来还有一种特殊的气味，不算好闻却也没什么异味。 
      商迟看不见他的动作，但是她能听出老头子已经向她走了过来，当下她便开口问道“前辈，你总说你的毒是世间最厉害的，那我有一个问题想要问前辈许久了。” 
“老夫的毒自是世间最猛烈的毒，你这女娃子要问老夫甚么？”老毒怪不担心商迟会对自己有什么危险，她的丹田已碎就是大罗金仙都没有办法补救，一个普通人他又有什么好防备的，老头子自然地走到商迟身侧将药丸拿出捏在手中，只待商迟问过问题便要给她服下去。 
      “我想问……”商迟开口又停了片刻，确认好了老头子的方向后才侧过头继续道“前辈若是吃自己的毒，那前辈能否救下自己？” 
老头子一听竟然仔细思考起来，是也，他还从未用自己做过毒体，若是自己吃下毒药会是各种状况呢？他想着便要把红色药丸扔进口中，却又在最后一秒停了下来，又像变了个人一样冷笑几声，看向商迟满眼的杀意。 
      “你这女娃子当真有手段，可就算你想用语言哄骗那个蠢材也是无用的，倒不如乖乖吃了这药，也省的老夫再用铁锁将你捆住！” 
      “嗐，前辈果然厉害。我吃便是。”商迟假装懊恼的叹息一声乖乖的抬起了手心，老毒怪将药丸扔进她手中，眼神依旧犀利，似乎通过刚刚的事情警觉了起来。 
      商迟捧着药丸假装要吃，可指缝一分那红色药丸就自己滚落在了地上，商迟不免惊呼一声说道“前辈，这药不小心掉了。能请您帮我捡一下吗？”
第一百三十章
“女娃子，你耍什么花样？”老头子心冷一笑，看着地上掉在商迟脚边的红色药丸一皱眉头，心里不禁起了一丝疑惑，往常这女娃都会乖乖吃了药，免得再受皮肉之苦，怎么今天她却如此反常？ 
商迟听罢做出一副无辜的样子向前摸了摸，以证明她的无力，张嘴继续回道“前辈，您看我现在这废人的身子又能耍什么花样，真的是那丹药太小了，从我指缝漏下去了。” 
“量你也不敢再老夫面前耍什么手段！”老头子冷哼一声便要便弯腰去捡滚落在商迟脚边的药丸，他也留了个心眼，并没有把腰身全部弯下去，堪堪用指尖夹住药丸，并且也全身也紧绷起，随时注意着身上的动作。 
可出人意料的是那女娃子并没有任何小动作，就连动一下都没有，依旧是保持的刚刚的站姿，一双无神的桃花眸静静地看着远处。难道是自己多想了？也是，这女娃子现在就是个废人，她又有什么胆子敢耍手段！老头子褪下眼中的寒意，直起身将捏住的药丸抬起，径直放进商迟举起的手中。 
      老头子的捏着药丸的指尖轻点商迟的手心，就在这时他眼角的余光却瞧见这女娃子突然笑了一下，顿时就感觉手腕被人狠狠地捏住了，而且正扣在他的命门上。 
      “找死！” 
老头子心里一惊当即阴森冷哼，抬手运起内力就要去拍商迟的胸口，他虽然舍不得杀掉这么好的根骨，但这女娃子实在是滑头得很，有好几次他都差点被这人偷袭伤到，如今这头狼崽子实在是不能留下去了。 
      “原本还想将你的身体练成百毒不侵的瑰宝，看来现在不得不把你杀了做成材料来练毒了！” 
“既然要练毒你为何不自己来试试？”商迟的表情冷漠言语虽然不温不怒，却字字都带着无与伦比的杀意。只见她身姿灵活的避开老头子打来的一掌，转身翻飞落地，扣在老头命门上的手指用力按下，她心知自己此时内力甚微，不足以一举击杀这老毒怪，所以才更留心的将那枚红色小药丸握在了手中。 
      命脉被重击之下老头子当即不受控制的喷出一大口血，他胸口浮动，气息当即繁乱起来！ 
      “你…你怎会有了内力？”老毒怪的表情惊愕至极，他在这三年中几乎每日在商迟食毒后都会给她把脉，可竟自己却从未察觉到那破碎的丹田有愈合的区向啊！ 
      “你这身体真是越来越有趣了，老夫决定不杀你了，老夫定要将你砍去四肢做成人棍，好好研究一番！” 
      商迟的那点内力对他来说还不够看，虽然伤到了他，可老头子来说，只要擒下了商迟，养好自己的内伤只是时间问题，而他也不信，商迟一个半废的人还能耐何的了他？ 
老头子呲牙一笑，阴冷刺骨，映着他嘴角的血迹更加像是索命的厉鬼，商迟看不见眼前的一切，但她的耳朵却是无比灵敏，一股罡风袭来，定是那老东西又向她劈来一掌。 
商迟冷笑，这老东西真是不怕死，就连命门被锁也敢跟她来硬的，现如今的她不依靠丹田，只用筋脉中存下的内力就已是存下了三层功力，可惜用掉了就不能自己恢复，只能靠打坐一点一点的再存进去，若非如此，她又怎么会隐忍了整整三年！ 
两人双掌相接，商迟便被那股子阴冷的内力刺的手臂发麻，不禁也倒退了几步喷出了一口血，反之那老毒怪受得伤比她还要严重，整个人直接倒飞了出去，撞在中间的桌子上，虽然大口大口的吐血，却也还没断气，睁大了双眼死死的盯着商迟的方向，呼哧呼哧的喘息。 
      “怎…怎么可能，你是…怎么做到的……”这股纯净的内力，她一个废人是怎么拥有这么多内力的！老毒怪嗓子嘶哑地叫喊着，不甘心的想要重新爬起来。 
      商迟按着胸口，抑制住想要咳出血液的感觉，听着声音一步一步地向地上苟延残喘的老头子走了过去，她的脸上笑颜如花，像是瞧见了面前之人不敢置信的嘴脸。 
商迟好心情的俯下身，蹲在老毒怪年前，抬手摸索着触摸在他的脖子上，葱白指尖捏着一枚红色药丸不断向上划去，在寻找老毒怪的嘴唇，一边用着嘲笑的口吻问道“人之将死，所问无用，你知道了又能如何？” 
      老毒怪看着那指尖中夹着的红色药丸不免沉默，主动的张开嘴吞下了药丸，他这一生练毒无数，但却从未吃过自己练的毒，如今也算是死得其所吧。 
      丹药刚一入口瞬间就融化无形，随之就有一种无法言喻的剧痛传来，整个五脏六腑就像是被人过生生扯出来，不断揉捏撕碎一般。 
      老毒怪的哀嚎之声不绝于耳，商迟面无表情的站起身，静静地听着他的惨叫声。不消片刻那里就没了动静。 
夜色之中寂静无声，商迟摸着一根竹竿撑在身前，身形缓慢的往外走，这里已经不能久留了，这老头子身上带的都是剧毒毒虫，如今他人一死，百毒没了饲主恐怕就要四散而去了，而这村子里的人也只怕是会有危险。 
      她走的非常吃力，不止是因为刚刚被打的受了伤，更是因为将筋脉中的内力全部打了出去，身体空乏，没了内力支撑的她只觉得痛的快要昏厥过去。 
在商迟用着竹棍走出村子不远后便神志不清的昏了过去，随后便有一人从后面的大树上探出了个头，他瞧着昏迷不醒的商迟连忙跑了过去，抬起手在她鼻下试探，所幸商迟只是力竭，呼吸却也平稳，来人静静地看着她犹豫了一会，终是叹了口气，将商迟扛在了肩头上，点起脚尖儿运起轻功向着远处飞落而去。 
一阵温暖的火光烘热了商迟的脸颊，她有些茫然的睁开双眼，却依旧只看见了一片漆黑，她愣了一会又恢复了往常的淡然，起身坐好。也不知是谁救了她，又升了火堆给她驱寒。 
      未等商迟多想，便听的一声有力的女音与男童清脆稚嫩的声音一起传来。 
      “姑娘你醒了？” 
      “姐姐，你可终于醒了，你已经睡了两天有余了。” 
      商迟听到这两道声音后迟疑了片刻，然后才渐渐想起，这是村中那户经常给她送吃的那家人！ 
第一百三十一章
“你们……嘶~”商迟刚想动扶着地面站起来，却又被胸口传来的一阵剧痛疼的倒吸一口凉气，那农妇打扮的女人几步上前扶住了商迟的肩膀，又慢慢的将她放下，又道“姑娘先不要起身，你的内伤虽然不重却也不轻，还需要静养片刻才行。” 
      “多谢…”商迟趴下后摸了摸怀中的白玉还在才放缓了神色，轻声问道“大姐，我想打听一下这是什么地方……距离宁州城有多远。” 
“宁州？那可远啦！”狗娃子一听连忙兴致勃勃的抢着回道“姐姐，你的老家在宁州吗？这里是丘凉离着宁州城有好远好远呢！”说着他伸出胳膊比划着，狗娃子一想到眼前这个姐姐是个瞎子，瞧不见自己的动作，只好讪讪的放下了手臂。 
      “姐姐要是想去宁州只靠步行，恐怕要走上一年。” 
      “……这样啊”商迟沉默了许久又问道“那往什么方向走才能向着宁州城？大姐你身上可有司南，能否借我一用？” 
      妇人思考片刻从怀中拿出一个小盘子递给商迟，还特意握住了商迟的手，以防她目不能视，失手将这司南掉落下去摔坏了。 
      “这里是天朝的最南边，你若是想去宁州就要往东北的方向走。” 
商迟在妇人伸手过来的时候不经意见摸到了她的手掌，那手掌的食指和虎口带着一层厚厚的茧子，这么厚的茧子绝对不是平常农妇干活能够劳累出来的，刚刚她听这妇人的呼吸声绵长有力吐纳沉稳，心中便有些怀疑，现在一想这妇人果然是个有些本事的练家子。 
      想到此商迟不动声色的将司南收好，向着前方双手合礼道：“大恩不言谢，若是以后在下还能遇到二位，定会好好酬谢。” 
“姑娘不必如此，我想你也猜到了我并非是寻常百姓，江湖中人不拘小节，我救你只为一个互不相欠，如今姑娘已经没有了性命之忧，那我便要带犬子先行一步了……现在江湖动荡，民不聊生。这里也不是特别安全，姑娘若是可以行动了，切记趁早离去。” 
      说罢妇人将一个布袋放在商迟身边，布袋里面装着些许银两，应该足够这姑娘回到宁州，可就不知道这姑娘能不能活着通过南岭了…… 
一想到南岭遍地都是穷凶极恶的亡命之徒，像这盲姑娘般貌美的女子，恐怕是难以存活罢，想到此妇人有些于心不忍，回身从自己背后背着的包裹中抽出了一个被麻布包裹住的物件，妇人静静的瞧着那物件许久，眼中虽有几分遗憾，却也摇了摇头将那物件轻轻的放在了商迟身侧，起身招呼了狗娃子过来。 
“娘…”狗娃子有些舍不得这个很漂亮的盲姐姐，可他也心知他与娘亲二人尚且无力自保，又怎么能带上一个瞎子呢。想罢他也只能放弃，握住了娘亲的手，一起离开了。 
待两人走出山洞后，商迟迟疑了片刻后抬手摸向身侧，那被麻布包裹住的东西沉甸甸的，甚至有些硌手，那妇人究竟给她留下了什么东西？商迟不解的摸开最外面的布料，指尖触摸到一片冰凉。 
指尖向下，起伏的纹路在她手中不断滑过，直到商迟摸到剑镗握住了剑柄才知道妇人是留下了一把短剑给她，她抽出短剑，耳边响起清脆的出鞘声，虽然不及临霜，却也可以说是一把不可多得的宝剑。 
      “多谢……” 
      商迟低声呢喃，抬起双指顺着剑面划过神情恍惚，她已经有许久没握过兵刃了，如今再次碰到剑，竟是有了几分无措。 
      天色渐亮，有飞鸟窸窸窣窣的从洞外飞过，商迟步伐缓慢的走出山洞，闻着外面的花香，把紧皱的眉头舒展开来。只要她还活着，那就要回去把一些帐算个明白！ 
这里四季如春，到处都是鸟虫鸣叫，商迟在里面绕了好久才靠着司南走了出来，一路向东北而去，路上又碰见一个热心肠的赶车大爷，他瞧着商迟一个瞎子顶着大太阳缓慢向前走，晒的满脸都是汗水，一步一步像是随时都要昏厥过去的模样，才赶紧停下马车叫她上来。 
赶车的大爷问她要去哪里，商迟只道是去往宁州。大爷一听脸色有些苍白，好言劝道“现在天下不太平，你若是想去宁州，就要从南岭穿过去……姑娘啊，你可别怪老夫多嘴，那地方可是个吃人都不吐骨头的地，你要是去了恐怕凶多吉少啊！” 
“无事的。”商迟摇了摇头轻勾嘴角，南岭是什么地方她以前接悬赏的时候曾听闻过，朝廷通缉的钦犯，不入流的江湖渣宰都会聚集在这里，也不乏其中有些有名的恶人占地为王，形成了一股不小的势力。 
      那里是弱肉强食之地。 
      大爷见状劝了又劝，可不见商迟有一丝迟疑，也只好将她放在距离南岭不远处的土路旁，商迟谢过老车夫，一手撑着竹竿一手摸着司南的方向朝着东北方向走去。 
      还没等她走上多远，就从远处传来一处凌乱的马蹄声，商迟动了动耳朵站在路边，她现在的内力甚少可不想浪费在没有用的地方上。 
最前面有一匹枣红色的汗血宝马在飞驰狂奔，那上面骑着一名身材窈窕的女人，穿着一身银白色的长袍被风吹的猎猎作响，女子面容娇美，翦水秋瞳中满是急切和紧张。她后面正追着七八个膀大腰圆的壮汉，手中都挥着一根长长的套马索，打算着距离稍微近些在将那匹跑的极快的马套住。 
女子拼命握着缰绳夹紧双腿，想让马儿在跑快些，可那匹汗血宝马虽然极快，却也经不住如此一日一夜的拼命逃亡，眼见那飞起的套马索就已经快要近在眼前，女子虽然无奈却也只能飞身下马躲避。 
      汗血宝马被套马索套住了脖子，由于它跑的太快速度未减，只听咔嚓一声就被套马索勒断了脖子。 
      “红樱！你们这群下贱的匹夫，竟敢杀我爱马！”女子见爱马被杀当下大怒，不管不顾的就解下随身携带的鞭子甩了过去。 
      那领头的人一张大手就把那鞭尾握在手中，任那女子如何拖拽都无济于事。女子气急可自己心爱之物又在那壮汉手中，只能一时僵持在了原地。 
就在她两难之际不知该如何是好的时候，转眼正巧看见了路旁站着的一个女人，那人穿着一身朴素的白衣，长发未束，一张精美的面容引人瞩目，尤其是那双桃花眼令人记忆尤深！原本女子有些不敢相信，可是在反复又看了几眼后就忍不住喊出了声来，那声音高的简直刺的商迟耳膜都震了起来。 
      “商迟？？？你怎么会在这儿？你不是死了吗！”
第一百三十二章
      “……”商迟听着有人喊出自己的名字神色有些惊讶，这声音是有些耳熟以前应该在哪里听过，但是她一时半会就是有些想不起来。 
那群人马闻言看向了商迟，眼中带着几分杀意，夏芊瑾立刻松开了手中的鞭子，几步跑到商迟身后躲了起来，连脑袋都不敢伸出去，却依旧盛气凌人的指使道“你遇见本小姐算你走运，只要你把他们全杀了，待我回家定会让爹爹好好赏赐你！” 
这下商迟完全的记起来了，眉头忍不住皱在一起拧成了麻花，屋漏偏逢连夜雨，怎么刚回来就碰见了最不想见的人。是了，这么令人厌烦的声音，也只有那锦衣玉食，恃宠而骄的夏大小姐能够喊出来。 
      “马下何人？”骑着马的头目打量了几眼商迟，眼中不禁邪光大盛，心中暗道这样绝美的妙人若是能一并抓回去献给大哥，那岂不是美哉！ 
      “也罢，爷爷管你是谁，只要你踏进这南岭边界，那就是我们赤虎盟的东西。”说着几人翻身下马，手中拎着一捆绳子逼近了过来。 
“上啊商迟，你还犹豫什么？难道是本小姐开的筹码还不够多吗？那你尽管开口，只要是我珍宝阁拿的出的，你要什么，本小姐就允你什么！”夏芊瑾紧紧握着商迟的一边手臂，脸上满是着急，她可不想被一群臭哄哄的粗鲁汉子抓去什么盟中，若不是今日莫叔不在，这群人又怎么可能会胆敢对自己下手！ 
      商迟不做回答，而是侧过了身，抬手做了一个请的手势，开口淡淡道“诸位，在下与这人并不相识，你们若是想带走她，在下绝不出手阻拦。” 
      “你，你！！！”夏芊瑾被商迟的回答气的说不出话，什么叫并不相识，她们明明在坤灵宫见过面，这人怎么胆敢屡次三番的不给珍宝阁脸面！ 
“你算是个识趣的。去，把那个肥羊捆了带过来！”话落，就有几个人走出来，向着夏芊瑾围了上去，夏大小姐平时锦衣玉食惯了，哪里受过这样的委屈，当场就忍不住红了眼圈险些落下来泪来，一边乱踢乱打，还不停大喊商迟是个冷血无情之人。 
那群人抓了夏芊瑾并未转头就走，而是将商迟围了起来，为首的男子低头细细打量了一圈，在瞧见那双无彩的眼睛后，才忍不住骂了声“长的这么漂亮，没想到居然是个瞎子，真是可惜这么好的样貌身段了。” 
      商迟一皱眉头，身上寒气愈浓。 
“不过大哥应该不会嫌弃，把她也一并带回去。”言语间就有人狞笑着想去抓住商迟的手臂，可还没等来人碰到她手臂上的布料，就见寒光一闪，血液喷溅而出，那人的手被齐齐砍掉，断处可见森森白骨。 
      “啊！！~~我的手！我的手！！”男人痛哭流涕的握住自己的断手，还没等他在嚎第二声，就被利剑割开了喉咙血涌如注，身子只抽搐了下，就没了动作。 
而那个众人都以为毫无抵抗力的瞎子正侧头静静站在原地，一头青丝浮动下，手中握着一柄短剑，剑身还挂着几滴血珠，在不断向下滑落，出手之快宛如鬼魅，简直令人毛骨悚然。 
      “你是何人，可敢报上名号？” 
其余人见状不免心中一凛，心里已是打起了退堂鼓，夏芊瑾唯恐商迟丢下自己不管不顾，当即大声喊着“她叫商迟，商迟，断忧剑的上一任主人！你们若是捉了她，可不比抓了我差。” 
商迟听着女人的喊叫声，眉毛几乎皱的拧成了麻花，她本不想这么快就暴露了身份，所以才想着多一事不去少一事，免得引起别人注意，可谁料到她才刚出来就碰见这个难缠的女人。 
无奈，商迟只得下手把来的这群人，全部击杀掉，短剑轻盈灵敏几乎瞬间就到了他们身前，虽然商迟身上内力极少，可就凭着多年来的杀人技巧，对她来说，杀死这些人也不算难事。 
      眼见商迟一个一个的解决掉追兵，夏芊瑾眼里带着几分激动，她捡起地上染血的兵器，将自己手腕上的绳子割开，当她走过去的时候，商迟已经杀死了最后一个人。 
“你这人怎么就是口是心非，想救本小姐就早点救嘛，干嘛非要等到最后一刻才出手！”夏芊瑾抱怨着揉了揉自己发红的手腕，也不知道是那绳子过于粗糙还是大小姐的皮肤过于娇嫩，此时已经是有些微微肿胀，酸麻难忍。 
      夏芊瑾从地上尸体的手中拽出了她自己的鞭子，虽然她很嫌弃被这低贱之人摸过的武器，可这南岭危机四伏，没有个仗身的武器，实在是过于危险！ 
      “商迟？你往哪里去？”夏芊瑾见商迟要走，而她又不敢自己一人回去，只好厚着脸皮站在了商迟身侧。 
商迟却不想跟这个娇生惯养的大小姐有什么交集，况且她的身子因为刚刚的杀戮有些吃不消，胸口下的肋骨正在隐隐作痛，她当下收剑入鞘，摸起竹竿就走，可商迟因为目不能视，步伐缓慢根本甩不开这块狗皮膏药。 
      “喂喂，你不是死了吗？怎么会又活了，还出现在了南岭？” 
      “商迟，你能送本小姐回珍宝阁吗？待到本小姐回府，一定不会亏了你的。” 
“你这人倒是说句话啊，干嘛一声不吭，还撑着个竹竿子走路，喂……”夏芊瑾跑到商迟身前，晃了晃手可商迟并未停下脚步，甚至看她一眼，夏芊瑾心里满是不解，在她的印象中，商迟仿佛一直都停留在坤灵宫的那段时光，可现在眼前这个人身上的气息一点都不似从前。 
      更像是一个全新的人…… 
      “你，你真的看不见了……？”夏芊瑾倒退着走步，一边又在商迟眼前摇了摇，见她的双眼无神没有反应，夏芊瑾竟有些失落的放下手，心底隐隐有些不舒服起来。 
“那真是可惜。”那么一双漂亮的眼睛，后面的话夏芊瑾没有说出口，她转身想去扶一下商迟，可还没等她抬手过去，就见眼前之人扑通一声摔倒在了地上，夏芊瑾急忙俯下身拉起商迟的身体，只见她已是昏厥了过去。 
      “你这人真是，昏过去不要紧。可是别拖累到本小姐回家啊！” 
虽然嘴上抱怨个不停，夏芊瑾还是将人扶了起来，还好她平时虽然习武偷懒，可却也不想普通人一样没有一丝长进，带着一个人也不算很困难，她回头看了一看匪徒们余下的马匹，当下咬咬牙扶着商迟赶了过去。 
第一百三十三章
这附近荒草丛生，没有一处农家，夏芊瑾又不会诊脉治病，平时需要用的灵丹妙药也都在莫叔身上，没想到离开莫叔后的她处境竟会如此艰难，甚至可以说是寸步难行…… 
想要救治商迟就得前往南岭唯一的城镇，沙凌镇。因为只有那里才开着几家像样的医馆，此时夏芊瑾发觉身前女人的身子越发冷了起来，甚至连带着自己都有些冷的轻轻打起寒颤。 
      “喂，商迟，你要死可别死在本小姐的身上…”夏芊瑾低头瞧见商迟苍白的脸颊，不禁咬紧了下唇，身子向前倾斜，以此紧贴她的后背，想给予她些温暖。 
南岭的天气恶劣，不等到有什么预兆就忽地刮起了一股大风，夏芊瑾骑着马身前半拥着昏迷不醒的商迟，发丝被狂风吹的全贴在了耳后，她的脸上带着几分难色，没想到自己好不容易从南岭逃出来，现在又要往回跑，也不知道能不能碰见莫叔他们。 
      还没走上片刻，夏芊瑾就瞧见了前方一片草丛上方隐约有火把晃动，她心中不禁暗喜，难道是有人在前面？ 
      想到此夏芊瑾的神色有些激动起来，她抬起手臂挥了挥，但是距离太远也没人会注意到她，正当夏芊瑾想大声呼救的时候却被一只手死死捂住了嘴巴。 
      “你是不是蠢？”商迟白的吓人的脸上带着愠怒，她能听见前面马蹄声杂乱，定是有着不少的人数，这要是让她一嗓子喊出去，恐怕今天两个人都得死在这儿。 
      “唔~，你醒了？”夏芊瑾脸上带着喜色，不过马上又侧过头去一脸的不屑道“你这人醒了干嘛不早些起来，害得本小姐担惊受怕以为你就要死了。” 
      “别出声，他们要过来了。”商迟强忍着身体上的不适，摸索着翻下马背“快下来，不能在骑马走了。” 
“为什么啊？若是没了马匹我们要怎么走。”夏芊瑾看了一眼地上乱草丛生的地面脸上布满了嫌弃，又小声嘀咕道“再说了，这下面也太脏了，本小姐乃是千金之躯……”要她一个千金大小姐去钻脏乱的草丛成何体统？ 
      商迟听罢只感觉额头青筋直跳，胸口气结。世间怎么会有夏芊瑾这种不谙世事的娇贵女人。可她也知道，若是在与这大小姐在此处磨叽下去，恐怕到那时说什么都迟了。 
于是商迟抬手便把夏芊瑾扯下马背，强硬的拖进后面一侧的草堆里，又用短剑在马屁股上狠狠拍了一下，马儿吃痛的狂奔出去，这一下无数马蹄声响起，都朝着那匹马的方向追了过去！ 
      火光晃动，无数黑影从二人脚下的地面飞驰而过，夏芊瑾把心提到了嗓子眼大气不敢出，紧紧巴着商迟的半个身子，几乎想把自己嵌进她的身体里。 
      只因夏芊瑾刚刚瞧见了那群跑过的马匹，马腹旁都悬着好几颗人头，随着马身跑动，还在不停的流淌下血液，有一些甚至飞溅在了她的脚边。 
      商迟听着那群人跑远了，才想抬手揉一揉自己生疼的眉心，可一动不要紧，却发现胳膊正被什么非常柔软的东西夹的死死的。 
      她习惯性用另一只手去推，却不想入手一片柔软弹性十足，随后商迟耳边就响起了女人的尖叫声，本来商迟听觉就十分灵敏，这一嗓子更是差点刺穿她的耳膜。 
      “你鬼叫什么？就不怕再给那群人喊回来。”商迟紧紧捂住夏芊瑾的嘴巴，忍不住低声呵斥，无论那群人是否会听见叫声，这里是不能再待下去了！ 
“你，你……你这登徒子！怎么可以…”夏芊瑾双手捂着胸口，雪白的脸蛋满是红晕，像是被煮透的虾般晶莹剔透，她皱着眉毛轻咬嘴角，看着商迟近在咫尺的面容更加羞赧。 
      这女人果然就是个好女色的下流胚子！！ 
“……是我失礼。”商迟反应过来脸上也不免有了几分尴尬，可两人即使再尴尬也不能在此地多做停留了，就算那群人不会再回来，可现在天色已晚，她们也需要在寻个落脚的地方过夜。 
南岭的天气诡异，白日炎热晚上却会极寒，现下已是呼出的都是白气了，夏芊瑾被风吹的不禁环住双臂，身子却还是忍不住有些瑟缩发抖，商迟因为旧伤未愈走起路来更显吃力，落在了后面，有时候竹竿摸不到前面的路况，还会险些摔倒。 
夏芊瑾回头看着她的脸，眼中浮上了一丝不忍，虽然她不曾跟这个女人熟识，可三年前在千剑峰中，商迟的试剑可谓惊艳绝伦，她还犹记得那双熠熠生辉的桃花眸，有多么明亮有神。 
      也不知道商迟究竟经历了什么，居然会变成了这副样子…… 
她犹豫了一下停下脚步，伸出手扶住了商迟的胳膊，在商迟不解的停下脚步后才冷哼了一声道“哼，别以为本小姐是想帮你，只不过是你这样走的太慢了，会拖本小姐后腿。” 
      “……多谢。”商迟虽然想抽回胳膊，可夏芊瑾说的不错，再这样下去恐怕她们今夜都得在野外度过了，想罢商迟也就任由这大小姐牵着自己往前走了。 
      不知道是不是商迟的错觉，她总是感觉身边的夏芊瑾时有时无的贴在自己身侧，可能是被风吹的太冷了，她甚至可以感觉到轻微的颤栗传过来。 
      还没等商迟开口让她贴近点，就听夏芊瑾突然兴奋的喊到“前面好像有个房子，我们到前面去看看吧！” 
      “嗯。”商迟应声，两人不禁加快了脚步走向了前方。 
那里坐落着一处破败的庙宇，门前的石狮子已经不知到了哪里去，只剩了两个光秃秃的石台，大门上红色朱漆早已脱落，有些门窗残破结满了蛛网灰尘，看起来已经许久没人进去过了。 
      夏芊瑾嫌弃的皱起眉毛，整张脸都写满了抗拒，她就算住的最差也是客栈的上等客房，何时曾进过这种地方！！ 
      商迟闻到了一股霉斑味，便知她们应该是到了什么地方，即是不对也是猜了个八九不离十，她心知这大小姐锦衣玉食惯了，自是住不惯这种地方。 
      “不过是一处落脚的地方罢了，珍宝阁的少东家连这点气魄都没有吗，你若是不敢进来，那就在外面站着吧。” 
      说着商迟敲着竹竿一点点摸索着走了进去，无可避免的被几张蛛网粘了满脸，她毫不在乎的随手扯下，踏进了破庙中。 
      夏芊瑾站在外面瑟缩着咬紧牙齿，脸上满是恼怒。这女人在看不起谁，不就是个破庙吗？谁不敢进去了！？ 
第一百三十四章
      “不就是一个破庙吗？本，本小姐有什么不敢进的……” 
迎着漆黑的夜幕，夏芊瑾硬着头皮走进了满是尘埃的破庙中，这庙不算很大，除了正中间的一座大雄宝殿还可以落脚，其他的地方都被碎木块横七竖八落占了去，木块中余下的空洞被风吹过，发出鬼哭狼嚎的声音，在黑夜中显得更加阴森恐怖。 
商迟此时已经找到了处还算平坦的地方坐了下去了，夏芊瑾脸色惨白，几步就窜了过去，像是屁股后面有人在追一样，就算坐在了商迟身边，她的心跳依旧很快，一双眼睛还时不时瞄向黑漆漆的外面，心有余悸。 
“我们……就在这儿过夜？我看这里…怪阴…啊！！！”夏芊瑾说话的声音有些发颤，一边又不动声色的把屁股往商迟那边挪了挪，没等她说完就发出了一声惊呼，双手紧紧攥住了商迟的衣服，整个人差点就坐进了商迟怀里。 
      只因她回头时在地上看见了倒在地上，碎成了几段的佛像，那原本应该慈眉善目的佛头，却因着长满苔藓变得无比恐怖，看上去就像是索命的厉鬼。 
      “……”商迟嘴角微动，将人从身上扯下来轻声道“你若是害怕，那就去捡着碎木回来把火升起来，也正好取暖。” 
“本小姐是何许人也，堂堂珍宝阁的少东家，你居然叫我去捡木头，做那些平民做的事情！”夏芊瑾听到商迟让她去捡木头，当即小嘴一撅满脸写着抗拒，想她夏芊瑾从小到大都没碰过一丝尘土，今日钻草丛都已是破例了，商迟居然还叫她去捡木头！ 
      “我不去，要去也是你去捡。” 
商迟心里冷笑，让着十指不沾阳春水的大小姐吃吃苦头似乎也不错，她不禁一挑眉毛回道“你不去捡也可以，那就这么黑着吧，反正我双目不可视物，周围有什么东西我都瞧不见。” 
      “你！！你这人！”夏大小姐气急败坏得一跺脚，她咬着贝齿柳眉轻蹙，一双秋瞳眼眶红润，像是快要哭出来的样子。 
“我听说啊…，每到夜深人静，外面都会有无家可归的孤魂野鬼，专门占没有灯火的地方为家……”商迟把竹竿放下摸索出怀中白玉不断把玩，眉眼弯弯。一边轻声讲着她随便扯出来的鬼故事。 
      夏芊瑾原本就不喜欢这种阴森恐怖的地方，现在一听商迟说的这些，脊背都被寒意染透了，即使如此她还是嘴硬的不愿服软。 
      “你当本小姐是三岁小孩吗，莫叔说过，这世上根本没有……鬼，鬼。” 
      “原来少东家还有如此胆识，商某真是自愧不如了。”商迟听着女人颤抖的声线心里暗笑，也不知这大小姐是怎么长到这么大的，别人随便胡扯几句就信以为真了。 
      夏芊瑾背靠着商迟，双手紧紧抱着膝盖，眼睛瞄着不远处的黑影，不自主的在脑中想象着恶鬼的模样，在一瞧地上的碎佛头就更感觉嗓子干燥，头皮发麻。 
终于她坐不住了，开始畏手畏脚的去捡地上的碎木，一边捡还死要面子的对着商迟强调道“本，本小姐才不是害怕了，本小姐只是怕你这个瞎子冻坏了，你可要感激本小姐对你的照拂。” 
      商迟一边努力憋笑一边连忙点头回道“是是，那可多谢夏大小姐了。” 
      “那是自然！” 
待到夏芊瑾把那些零碎木柴捡过来已经是过了许久，商迟掏出怀中的火折子，摸索着将盖子拔出吹了吹然后举起来，侧头对着一旁夏芊瑾的方向道“把这个放在木柴下面吹一吹就可以了。” 
      “这是什么？”夏芊瑾好奇的接过商迟手上的火折子向竹筒看了一眼，上面有一些红色的火星若隐若现。 
      “火折子，你没见过？”商迟有些意外，珍宝阁里的宝物几乎堆积如山，结果这大小姐竟是连个火折子都没瞧见过。 
      “这种平民用的东西，本小姐自是不屑去看。”夏芊瑾嘴上说着，心里却不免好奇手中的火折子，她吹了又吹，看着那那一闪一闪的火星，笑颜如花。 
      她抱着有趣的心思去点燃了柴火，看着火焰熊熊燃烧，心情也渐渐好了许多。火光温暖了四周，连带着破庙中的摆设也变得柔和起来。 
夏芊瑾慢慢蹭到商迟身侧坐下举起双手烤火，她看着身边女人依然有些苍白的脸颊，心里不知怎么升起了几分同情，开口问道“莫叔曾与本小姐说你死在千剑峰了，你又怎会出现在南岭，还……”变成了瞎子，后面半句夏芊瑾又吞回了肚子，因为她看到商迟的表情忽然变得异常冷漠起来。 
      甚至夏芊瑾都能清楚地感觉到她身上约隐约现的杀气。 
“我倒还想问你，你怎么会出现在南岭这种穷山恶水之地。按理说以你的身份地位根本就不应该出现在这里吧。”商迟并没有正面回答夏芊瑾的话，而是反问她为什么会在这里，夏芊瑾想也不想就开口答到“本小姐出现在这儿，当然是因为这里有宝贝啊！” 
      “宝贝？”商迟一皱眉毛，南岭这穷乡僻壤的地方，除了好杀极恶之徒，哪儿有什么宝贝。 
“土包子，这你就有所不知了吧，南岭长涯下有一种千年一开的血织花，花有七瓣形如梅花，每片瓣都长得晶莹剔透，内里似有血液流动，美艳绝伦，那可是价值连城的珍宝。”夏芊瑾得意的笑容刚扬起没一下，就又变为了愁眉苦脸，她撇了撇嘴小声的抱怨着“可那东西被我弄坏了…谁知道那花居然那么娇贵，连摸一下都会凋谢……” 
      “莫叔居然会为了一朵花而凶我……我一气之下就自己跑出来了……，商迟，难道我就真的一无是处吗？” 
      说着，最后的几个字声音越来越小直到微不可听，商迟沉默不语，良久后才点点头。 
      现在的夏芊瑾就好比是那朵被毁掉的血织花，看上去美丽珍贵，实则娇弱无比，若是没了珍宝阁的庇护，也定会很快枯萎凋谢。 
      “……我就知道你们都这么看我。”夏芊瑾搂着膝盖，把脑袋侧枕在上面，眼神黯然又失落，她瞟了一眼商迟笼罩在火光下的脸，那温润的侧颜无比的惑人心神。 
      “商迟，你若是我，你会如何去做这珍宝阁的少东家？”
第一百三十五章
如何去做珍宝阁的少东家？商迟听罢不由得扯嘴苦笑，她小的时候也经常会问自己，为什么会是断忧谷的少谷主，每日每夜都只能浸染在杀戮之中，夜不能寐寝食难安，只要看着自己的双手就好似上面有层黏腻腥臭的血液，在不断腐蚀她的骨肉。 
      若不是霖出现在她的世界中，恐怕自己真的会变成一个冷血无情，眼中只有自我的人。 
“算起来……她的祭日也快到了……”商迟轻声呢喃着，夏芊瑾却没听清她在说什么，只好又把脑袋往前伸了伸想仔细听听，谁又知商迟会突然侧过头，那微凉的唇瓣正好在夏芊瑾脸侧擦过。 
      可商迟并没有感觉到有什么不对劲，开口继续道“我若是你定会好好肩负起责任，夏芊瑾，人应该学会成长。而不是停留不前。” 
      “你的性格未免太过于骄横跋扈，若是你真的想要让别人尊敬你，你就应该学会先尊重别人。” 
      夏芊瑾的脸蛋刷地通红通红，一双眼睛瞪的老大睫毛轻颤，她难以置信的看着商迟那形状单薄的嘴唇一张一合，根本就听不进去那声音都讲了什么。 
“别想太多，成长是需要一步一步来的，不能过于心急。睡吧，明日天一亮我们就走，南岭过于危险，不宜久留！”原本商迟心中对她还有几分不喜，可转念一想，夏芊瑾养成如今的脾性也不全怪她，事物造人她们也不过是因着环境所扰罢了。 
商迟的手指在白玉上摩擦了许久才将它放回了怀中，抬指在地上摸了摸，寻了块干燥的地方躺了下去，火光很暖，让她冰冷的身体缓和了许多，可商迟的内力消耗一空，恐怕几日都难以使用，以这种情况身处在南岭之中，无疑是极为危险的。若是能早日离开，那就不能多留片刻！ 
夏芊瑾支支吾吾的应了声便躺在了商迟身侧不远处，这是她头一次没有开口抱怨地面有多脏，她的衣服有多么的贵，甚至连身子睡不惯这坚硬的地面都忍了下来，她缓慢的呼吸着，看着眼前那恬静的面容，心跳越来越快，有一种奇怪的念头正在夏芊瑾脑中挥之不去。 
      她竟然想去亲吻商迟的嘴唇，夏芊瑾咬着嘴角脸颊红的快要滴血，她为什么会有这么不知羞耻的想法？ 
这一夜夏芊瑾睡得并不是十分安稳，一方面是地上过于冰冷，一方面是商迟那单薄的嘴唇时不时就出现在她的脑海中，夏芊瑾半梦半醒间习惯性的朝着温暖的地方靠拢，不知不觉已是挤进了商迟怀中。 
      商迟并没有睡得太熟，稍微有一点动静都会让她惊醒过来，她感受着怀中宛如兔子一样的女人不禁茫然，没想到这骄横的大小姐，安静的时候竟然也会如此可人。 
天色渐明，忽地有一阵窸窸窣窣的马蹄声越来越近，商迟立刻警惕起来坐直了身体，夏芊瑾被她的动作给吵醒，伸手轻揉眼睛，呢喃地叫着商迟的名字。商迟哪儿敢让她在说出口，伸手就捂住了夏芊瑾的嘴，又用食指竖在唇瓣中间，警示她不要说话。 
夏芊瑾迷惑的看着商迟紧张的神色，渐渐放松了下来，用手指划了划她的手背，告诉她自己不会出声。商迟侧耳聆听了许久，脸色有些难看，她对着夏芊瑾小声的说道“有人进来了，还不少，找个地方先躲起来。” 
      夏芊瑾也没再问，只拉住了商迟的手，带着她绕到后面佛像破旧的莲花底座后面，两人蹲下身子正好能隐去身形。 
      门外已经能听见脚步声，夏芊瑾大气都不敢出的双手捂住嘴唇，因为她已经能够闻见那一股子难闻的血腥气了，是昨天晚上碰见的那伙人！ 
“他娘的，这边儿荒郊野岭的，叫爷几个去哪儿寻那只肥羊！大哥他就是怕了那魔教的骚婆娘，要老子说哪儿有那么多的事，直接把那魔教来的娘们捆了，天高皇帝远，魔教的人也管不到我们南岭的地盘上来！”粗狂的嗓门隔着老远就传了过来，可这些话听在夏芊瑾耳中却无比震惊，她一直以为那些人想要抓自己不过就是贪图钱财，没想到这群人竟是受了魔教指使！ 
      夏芊瑾咬牙切齿眼神冷冽，这魔教自从三年前殷堇漪夺了武林盟主后，就开始到处打压珍宝阁的生意，没想到现在居然还把算盘打到她的身上了！ 
      商迟眉毛微皱，她明显能感觉到身边的夏芊瑾呼吸开始沉重了起来，商迟抬手握住夏芊瑾的胳膊，轻轻摇头示意。现在还不能轻举妄动。 
      不一会外面就有另一个低哑声音附和道“可不就是，若我说大哥就是被那婆娘迷了心神，想要娶她做第十七房小妾呢！哈哈哈。” 
      哄笑一堂后，又有人加快了脚步跑进庙中，冷声狠狠道“二哥你看！这里有堆灰烬，那只肥羊肯定是在这儿歇过脚……他娘的，这灰还热乎着呢，她肯定跑不远！” 
      “格老子，还真在这附近，快去追！”脚步声凌乱向外，却又听见有人惊喜道“唉，二哥，你看这儿，这地上有块上好的白玉啊！肯定值不少钱呢，嘿嘿。” 
      “拿来给老子瞧瞧！” 
      这话一出夏芊瑾明显感觉握在自己胳膊上的手紧收了一下，她侧头一看，商迟的脸色已经是黑到快要滴出墨水，可即使如此，她还是没有发出一点声响。 
夏芊瑾猛然想起，商迟昨夜的确是一直在把玩着一块白玉，那玉质地虽是上佳，可在她眼里不过是很普通一块罢了，难道这快玉对商迟来说意义非凡吗？不然为何她会这么在意…… 
      “还真不错，哈哈哈，回头卖了换钱老子分你一份。” 
外面笑声不断，夏芊瑾小心的探头向外看了一眼，只见庙中围着一群穿着短打的汉子，他们的腰上都挂着满是寒光的兵刃，其中一名身材高大的男子手中正握着那块白玉，脸上带着无比得意的神色。 
“走吧，去追那只肥羊！”身材高大的男子抬手把玉塞进怀中，转身带着人群就要走，这时候夏芊瑾也不知道自己的身体为什么就不受控制的从后面站了出来，她这一出现不仅把那群人吓了一跳，也让商迟脸上布满了惊色。 
      昨日那夏大小姐还害怕的要命，今日怎么就敢一个人站出去了？ 
夏芊瑾自是不知道商迟心中所想，她看着那群面相凶恶的人，心跳越跳越快，可却没有一丝害怕的情绪。她抬起手指着身怀白玉的男子大声道“那枚白玉是本小姐的，你若是想抓本小姐回去复命，就把那块白玉交出来！”
第一百三十六章
那群马匪瞧着突然出现的夏大小姐，愣了片刻后纷纷惊笑出声，先不说她那幼稚的言论，光是她那看起来毫无威胁的样子就够他们奚落许久。这叫什么？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！谁曾想这头肥羊居然会自己撞到了他们身上，这不是天上掉馅饼又是什么？ 
“怎样？本小姐可是珍宝阁的少东家，你们抓了本小姐，回去换个几千几万两白银，那岂不是比那块不值钱的白玉划算多了。”夏芊瑾眼神犀利的看着领头的高大男子，头一次气场强大地展露出什么叫财大气粗。 
      “只要你把那块白玉给本小姐，本小姐保证回去珍宝阁不追究尔等的责任。” 
“你这女子真有意思，莫说这块白玉，只要是个物件在在南岭那就是老子的东西，在这只有一个规矩，强者为尊。你要是能打过老子满地找牙，别说这块玉，就是要老子脑袋，老子都摘下来给你当球踢。”男子豪爽的大笑着拍了拍腰上别着的一板大斧，南岭之人虽然凶恶好斗，却也从不误了规矩。 
      夏芊瑾看着对方那膀大腰圆的体型不自觉的向后退了一步，她也心知自己那三脚猫的功夫根本就没什么杀伤力。 
      “看来现在不仅这块玉是老子的，你也得乖乖跟老子走！”男子的话音刚落，他身后跟着的那群马匪们，就开始起哄乱叫。 
      男子向着夏芊瑾走了过来，夏芊瑾脸色微白向后退步，正在她快要无路可退时一双温凉的手扶住了她的后肩。 
      “冲动用事，该罚。更可况那本来就是我的东西，若是去讨，那也应当由我来。” 
      “阁下方才说的那番话可还算数？” 
夏芊瑾惊喜的回头，商迟正站在她身后面容平静，那男子的表情却是略有惊讶，这身穿白衣的女子双眼失明，身上没有内息流动，但她却依旧神色自若的将夏芊瑾护在身后，其胆识沉稳远非常人所能及，定不会是什么无名的角色。 
其实他早就察觉到这庙中藏着两个人，只不过他看不惯殷堇漪那个妖女，也没有兴致给去魔教卖力当刀使去得罪珍宝阁的人，可大哥反复叮嘱，他也不能当做耳旁风，如若不然也不会有心放她们二人离去。 
      可谁又知这夏家的大小姐居然会为了一块不值钱的白玉而从藏身的地方跑了出来，这么多双眼睛在，他也没办法在继续放水下去。 
      “这玉是你的？”男子说着把怀里的白玉拿了出来，举在空中。 
      夏芊瑾瞧见了白玉，当即伸手就想去夺，可那男子的身高比她高的太多，她就算踮着脚尖也是碰不到那玉的分毫。 
“是我的东西，方才阁下说强者为尊，若是我赢了阁下，那还请阁下将玉完璧归赵，并放我们二人离开。”商迟不动声色的侧头聆听，通过呼吸声她可以判断出在场的人手约莫着有十八个人，而且个个都是有些底子的。尤其是她身前的这个男人，呼吸绵长有力，吞吐之间仿若无声，必会是个难缠的角色。 
      “你一个瞎子，又毫无内力，能作甚？”男子不禁嗤笑出声，一扬手把玉握在了掌中继续道“难不成你想找死？” 
      “在下商迟，愿意领教阁下手段。”商迟抬手向前做请势，虽然不能使用内力，但她的招式还在，只要小心应当可以取巧获胜。 
      她是在赌，赌在这个恶人遍地的南岭之中，还有言出必行之人！ 
“好，老子就喜欢你这种不怕死的劲儿！”男子爽快笑着将腰上大斧取下，甩手扔给了身后的兄弟，继而道：“老子名为张百晟，江湖人称赤熊，我也不欺负你是个瞎子，我不用内力跟你打，若是用了就算我输！”张百晟一连用了三个我，表示对商迟的认可。 
      “二哥，那么靓的小娘子你也下得去手啊！”后面有人起嚷嚷着“不若带回去给兄弟们，也是好的啊！” 
      “我看啊，二哥你就是想给大哥再带回去一房婆娘才是真的吧！大哥的身子吃得消吗？” 
      后面的马匪们嬉笑地讲着污言碎语，一个个看好戏似的盯着她们二人，不说别的，他们对二 
      哥的手段可相当了解，莫说是不动内力，就算是再让一只手给那女子，恐怕她也不是二哥的对手。 
      夏芊瑾哪里听过这么下流的话，当即气的面红耳赤就要去摸腰侧的鞭子，商迟握住了她的手腕摇了摇头，抬手将短剑递给了她。 
“不要勉强，若是输了也不必担心，本小姐定不会让你出事的。”夏芊瑾握着短剑手心布满薄汗，虽然她嘴上这么说，可夏芊瑾却有些心虚，且不说莫叔不在她身边，就是从南岭报信回珍宝阁都要过上七八天的路程，谁又敢保证这段时间内她们二人真的会相安无事呢！ 
那边商迟已是和男人动起了手，她的身材纤细动作灵敏，一时之间男人的拳头跟不上她的速度，商迟额角布上了细汗，她的内伤还没好，此时动起手来肋骨哪里又开始隐隐作痛，疼痛让人分心，眼见张百晟一拳已到，她的动作慢了半拍，差些被那凌厉的拳头砸中肩膀，更看的夏芊瑾把心提到了嗓子眼。 
      张百晟一眯眼睛，心中暗道，没想到这女子受了这么严重的内伤还敢跟他动手，一时不免升起了敬佩之情，下手也缓和了些许。 
可商迟的内伤实在是太严重了，甚至连她自己都没料到脑袋会突然耳鸣眩晕，张百晟一时收不下手，眼看拳头就要狠狠落在商迟的脖子上，情急之下使用内力打出了掌风。 
      商迟虽然没被拳头砸到，可那拳风带起来的力道也很厉害，她的身子一歪摔倒在地，有什么东西从她怀里掉了出来，当啷的落在地面上，清脆之声引人瞩目。 
      落地的是一块银色的小牌子，不大不小刚好一个拇指的长度，上面光滑无比，没有任何雕刻痕迹，是一枚无字银牌。 
谁知张百晟看到这块银牌后脸色瞬间变得难看起来，他看了一眼商迟带着几分难以置信道“没想到你是他们的人，怪不得身无旁物也敢闯进南岭来，倒是老子看错了人。” 
“老子先用了内力，老子输了。你的东西还给你！”说罢，张百晟一甩白玉，也不怕它就这么碎了，直直丢在商迟身上。夏芊瑾不明所以的看着他带人离开，临走之前还有人不忿地在地上吐了口口水，骂了句娘。 
第一百三十七章
“真是一群粗鲁的武夫！”夏芊瑾皱起眉毛脸上带着几分恼火，抬脚几步走到商迟身前，蹲下身扶起了她，但商迟却没有在乎自己的伤势，而是神色慌张地去摸身上的白玉，直到把它全须全尾的摸了一遍，确认它没有被摔坏才松了口气。 
“你没事吧，我感觉你现在脸色好难看。”夏芊瑾摸着商迟温热的手臂心里也不免跟着担忧，待到商迟小心翼翼的把白玉重新放好后才抬手抹去嘴角血迹问道“那掉在地上的是什么东西？” 
“从你身上掉下来的唉，你都不知道本小姐怎么可能会知道！”夏芊瑾嘟嘴小声嘀咕着，却还是伸手把那快小小的无字银牌拿了过来，放在商迟手中又道“诺，是纯银打制的，你自己摸摸看。” 
商迟摸着手中微凉的小心牌，脑中关于这个东西的记忆才一点点的想起来，这玩意应该是在树林中的那具尸体，和那个老神婆身上的，而且她身上应当有两枚才对，可能另一枚在江中时弄丢了吧。 
      不过她那时还没查明白这银牌是些什么人的，就已经被老毒怪带走了，看样子那个张百晟应该知晓些关于无字银牌的事情。 
      “要先出南岭……”这里的危险太大了，商迟咬牙忍着浑身的剧痛想要站起来，却一个站不稳又摔回了夏芊瑾的怀里。 
      “你都伤成这样子了还怎么走？”夏芊瑾看着商迟一皱眉毛，且不说她们现在身处何地，光是靠着两条腿就想出去，那可真是痴人说梦。 
      “……我有一件事要去确定。非去不可！”商迟沉吟了下开口，那惨白的唇瓣毫无血色，看的夏芊瑾不由自主地收紧了手指，脸上浮起一抹忧色。 
最后夏大小姐还是没顶住商迟无助的样子，扶着她走出了大雄宝殿，可两人还没出庙门呢，商迟便再次无声无息地昏了过去，身子向后砸在地板上，这次她的体温不是凉的冻人，而是热的烫人，尤其是商迟的额头更是布满了细密的汗水。 
      “商迟，商迟，你能听见我说话吗？” 
      夏芊瑾就是再迟钝也发觉商迟染了风寒，可现在附近荒无人烟，只靠她自己恐怕无法带着一个人走到沙凌镇，就在她一筹莫展之时，外面居然传来一声马儿的嘶叫。 
      夏芊瑾看着庙门前低头吃草的马儿喜出望外，没想到那群人居然会留下一匹马给她们！ 
      “有救了，商迟。你不会有事的。” 
      “我们现在就走。” 
夏芊瑾吃力的把商迟推上马背，她飞身上马扯起缰绳就奔着沙凌镇而去，她一路上都会时不时抬指去探商迟的呼吸，心里焦急如焚，鼻子也有些酸楚了起来。这还是她除了家人以外这么关心别人。 
      她不想让商迟死！ 
      夏芊瑾娇喝一声夹紧马腹，让马儿跑的更快了些，风沙吹的她眼睛通红，不知道是因为有沙子进去还是因为什么，她的眼泪止不住的流下，打湿了商迟的睫毛。 
      这一路上夏芊瑾遇到过好几次巡逻的马匪，他们手里都拿着一张画像，对比了一下她的模样后都视若无睹的继续盘查其他人。 
夏芊瑾原本还担心会进不去沙凌镇，谁知这群马匪居然一个个都没人出来她，可夏芊瑾又哪里知道，她颠簸了这么久又钻草丛又睡地面的，身上穿的衣衫早就变得灰扑扑的看不出原色，就连她那漂亮的脸蛋上也是黑一块白一块的地看不出长相。 
一闯进了沙凌镇她便寻着记忆飞快地赶奔到医馆，她扶着商迟下马，用手环住商迟纤细的腰肢后便心急的往里走，迎头却被里面走出来的矮小男子撞了一下，夏芊瑾侧头瞪了他一眼，男人满脸堆笑地不停赔不是，这要是按着夏芊瑾以往的作风，非得拿鞭子抽上一顿才能解气，可现在她没有心思去追究这人，夏芊瑾满脑子都是商迟的伤势和病情，也没注意到那矮小男人的手中一抹金黄闪过。 
      “大夫！大夫在哪里！快给本小姐出来！” 
医馆今日病人不多，却也稀稀疏疏坐着几人，夏芊瑾这一嗓子直接把那打着瞌睡的伙计给吓醒了，还没等他反应过来，夏芊瑾已是到了他面前，神色着急的问道“你们医馆坐堂的大夫呢！快把他叫出来，本小姐有重要的人要医治，若是迟了半分耽误了她的病情，本小姐拿你们是问！” 
      “嘿，哪儿来的叫花子？”店里的伙计瞧着衣衫不整的夏芊瑾满脸嫌弃，他摆了摆手打发道“今日小店不做善事，您还是打哪儿来回哪儿去吧！” 
“你！……本小姐可是珍宝阁的少东……”夏芊瑾被店伙计一句叫花子气的脸红，想她堂堂珍宝阁的少主，何时被人如此奚落过！她低声冷喝，抬手摸向自己的腰间，却猛地摸了个空，原本挂在那里的少主令居然不翼而飞了！ 
      “什么？珍宝阁？哈哈哈哈。”店伙计被夏芊瑾说的话逗笑了，不只是店伙计，其他看病的病人也哄笑出了声。 
      谁人不知珍宝阁的少主出行一次阵仗有多大，跟随的护卫都不下几十！这少女穿着褴褛就不说了，还一副若有其事的样子，实在是惹人捧腹。 
      夏芊瑾难以置信的反复摸着自己腰间，表情变得僵硬下来，回忆许久后才咬牙恨恨道“贼人！本小姐的少主令……一定是刚刚…” 
“你们！”夏芊瑾听着嘲笑声咬紧了嘴唇，几乎深得快要流出血来！可她心知没了少主令证明身份，此时的她就跟那些平民无异，也毫无办法让那群人闭上笑个不停的嘴巴。 
“白姐姐……”商迟一声若有若无的呢喃声唤回了夏芊瑾的思绪，她低头凝视着商迟潮红的脸颊，然后果断的把腰上挂着的鞭子扯了下来，狠狠拍在柜前冷声道“我有钱付医药费，去请大夫过来！” 
      那伙计眯眼打量了一下夏芊瑾手中的长鞭，鞭子的顶端是一种红玉，鞭柄也是看上去质地不错的玉料，瞧着能值不少钱！ 
“得咧，您等一会，我这就去给你叫大夫来。”伙计一咧嘴，抬手拿过夏芊瑾手中的长鞭向后堂走去，夏芊瑾抱着怀中的商迟，两人额角紧贴，她感受着对方灼热的触感哑着声音轻轻道： 
      “无事了，无事了。” 
第一百三十八章
却又说另一边，那偷了金牌的矮小男子正笑的合不拢嘴地奔向最近的一家当铺，他挺直了腰杆大摇大摆的走进去，径直坐下，顶着别人异样的眼神喝了口茶水后一拍案子喊道“来人呐，把你们掌柜的请出来，爷有件珍贵物件要当！” 
      后堂的掌柜一听有人喊自己，没等店里伙计通报就疑惑地端着算盘走了出来，可一瞧见来人是沙凌镇出了名的扒手便没了几分好脸色，冷冷问道“想当什么？” 
      那矮小男子也不在乎掌柜的脸色不悦，他得意的笑了一下，慢慢从怀中摸出来一个金光灿灿的物什拍在了座子上。 
      “就当这个！” 
掌柜的长年收货眼力早就练就非凡，他一眼就看出来矮个子男子带过来的是块纯金的物件，当即掌柜的表情就变得意外起来，这王二麻子在那儿偷了一块这么金贵的东西？ 
“哪儿来的？给我看看。”说着他伸手就要去拿王二麻子手下按着的金牌，却被王二麻子一手挥开，掌柜的一皱眉头，却见王二麻子对着他努了努嘴，示意这里不是说话地方。 
      掌柜的就是再心急，也只好把人请进了后堂里。 
      后堂里坐着一个穿着黑色长袍的老者，他的面容铁青，眼里还有些许血丝浮起，看上去就是几天没合眼了。他身后还站着几名身形有力的年轻人，也是冷着一张面孔。 
那两人见掌柜的带了个人进来，眼里带着几分不悦，胆老者没说什么，他们也没敢多手，同时那王二麻子心里也开始打起了退堂鼓，生怕这当铺的掌柜一个谈不拢就要指使别人明抢他怀里的金牌啊！ 
“现在拿出来吧，让我好好看一眼。”掌柜的倒是没表现出什么反常的情绪，他只是把手中的算盘放下了，正视起了那平常靠着偷盗为生的王二麻子，若是个值钱的物件，收下倒也没什么大不了！ 
      “这…”王二麻子看着那三个不知来历的人狠狠吞了下口水，犹豫了半天后他才把心一横将那块金牌递给了当铺掌柜。 
      可谁知他这金牌不拿出来还好，这一拿出来所有人的视线都纷纷落在了王二麻子身上，尤其是那个老者，看着自己的眼神仿佛下一秒就会杀了他。 
      “好大的胆子！” 
      “你！你！你这金牌是从哪儿偷的！”掌柜的当即一把将金牌夺了过来，那金牌明黄，上有精美纹路，最中间有着珍宝二字，这不是夏大小姐的东西，又能是谁的！ 
      老者身后的两名年轻人一左一右将王二麻子夹在了中间，他们凶恶的神情吓得王二麻子腿抖犹如筛糠，只能就这么被夹着站立。 
“这，我……我。”王二麻子何时见过这种阵仗，他看向同样满脸怒意的掌柜的求饶道“掌柜的，你莫不是想要黑吃黑吞了我这块金牌吧，这，大不了这金牌小的不要了，您就大发慈悲放了小的一条贱命吧！” 
      “你这不长眼的东西！连珍宝阁的东西都敢偷，还不快说夏大小姐在哪儿！” 
“珍，珍宝阁……这”王二麻子听着珍宝阁的名字险些吓背过气去，连忙痛哭流涕地求饶道“我，我也不晓得那牌子上写的是珍宝阁啊，小的只记得是在同仁医馆……顺到手的……” 
      王二麻子吞吞吐吐的将过程讲了一遍，掌柜的指着他气的眼冒金星，可以一想到这王二麻子大字不识一个也只得作罢。 
      莫叔站起身，接过了掌柜的双手奉上的金牌用锦帕擦了擦，面容冷漠的说道“大小姐的东西岂是这种鸡鸣狗盗之辈能碰得？该怎么处置，就不用我说了吧。” 
      话落，莫叔带着金牌走出，屋里只剩了男人痛苦的惨叫声，没有一会便悄无声息了。莫叔握着手中金牌，神色焦急地奔着医馆而去。 
      大小姐会去医馆莫不成是受了什么伤？这要是大小姐出了什么意外，该让他这把老骨头怎么对夏阁主交代！ 
      —— 
      “咳咳，咳。”夏芊瑾拿着一把扇子扇着药炉下面的木炭，这是她头一次动手做这些粗活，第一份的药已经被她烧成了一炉黑煤渣子，这第二份看上去还算应该能喝…… 
大夫给商迟把过脉后又在她的后背上扎了几针，那烫人的温度才下降了许多，待到病情控制的差不多，大夫才把夏芊瑾叫到身前嘱咐了几句，又给她抓了几服药，让她回去熬成一碗给商迟服下，可能是觉得那鞭子过于贵重，又给夏芊瑾换了几块碎银子。 
她们此时是在一家客栈中，拿着为数不多的银两，夏芊瑾毫不犹豫的就开口要了上房，安置好了商迟后她便到了后厨熬药，只是脑中不断浮现那曲线玲珑的雪白肉体，时不时就让她走了神。等到她回过劲儿来，这第二炉也差不多变成了一炉废渣。 
      最后还是那煮饭的阿婆看不过去，伸手接过了夏芊瑾手中剩下的几副药。 
“谢谢阿婆。”夏芊瑾擦了擦头上的汗水坐在一边儿，看着阿婆熟练的熬药，阿婆一边煮药一边对着夏芊瑾笑道“你和楼上那姑娘应当都不是寻常人家的孩子吧，看看你这小手嫩的，就不像吃过苦的人。” 
      “嗯……”夏芊瑾支起下巴点点头，莫是说吃苦，她从小到大连自己穿衣服的次数都屈指可数。 
      “那姑娘可是你的妻？我瞧着你对她上心的很啊，阿婆还是头一次见到有人这么好耐心的给人擦身子呢。” 
      “哪里……”夏芊瑾脸刷的一红，眼前再次浮现出商迟雪白的身体，那玲珑的身段就像是印在了她脑中，挥之不去！ 
“阿婆看人很准的。”阿婆瞧着她羞赧的样子明了的点点头，然后双手灵活的将煮好的药汁倒进了碗中递给了夏芊瑾，不忘继续道“想当初阿婆年轻时也喜欢过一名女子，不过那时天朝还不似如今，直到她去从军就再也没有回来……现在天朝恩准了女女成家，小姑娘，你可要好好珍惜眼前人啊。” 
      “……本，我，我知晓了。”夏芊瑾接过药碗，像是接过了一块烫手的山芋，头也不回的向着楼上而去，一路走一路红着脸颊。 
待到她赶回了厢房，夏芊瑾的脸已经熟成了柿子，此时商迟只盖了一条薄被，薄被下面伸出了一双如玉的长腿，她把药放在床榻前的矮凳上，慢慢扶起了商迟，修长的手指紧贴那柔软温热的皮肤，夏芊瑾连耳根都开始烫了起来。 
      “商迟，该喝药了。”
第一百三十九章(微H)
      夏芊瑾小心的将凳上的药汤端过来，可她刚要喂药给商迟便忍不住皱紧了眉头，此时的商迟还在昏迷中，一张微白的嘴唇紧紧抿着，根本不可能让她自己乖乖喝下去。 
难道要把嘴掰开给她灌下去？夏芊瑾端着滚烫的碗迟疑了半天，她看着那近在咫尺的绝美脸蛋，脑中又控制不住地幻想出商迟那凹凸有致的身段来，仿佛看见了这女人衣衫半腿媚眼如丝的模样。 
      夏芊瑾喉部轻轻滑动，眼中看着商迟裸露的精致锁骨，声音略有沙哑道：“本，本小姐这是为了救你，这次就算便宜你这好色的登徒子了！” 
      说罢，她端起喝了一口药汁，被苦的把小脸皱成一团，当即俯下身含住了商迟的嘴唇，伸出舌尖挑开了那紧紧闭合的唇瓣，将口中的药汁一点一点渡了过去。 
      肉眼可见商迟脸上走了几分红润，也不知是不是因着那药汁真的太苦了，她也忍不住皱起了眉毛。 
      夏芊瑾忍着嘴里的苦涩，又端起碗狠狠喝了一大口药汁，她再次俯下身把口中的药汁渡给商迟，可这次却有些不一样，好像有什么紧紧吸住了她的舌尖，不让她抽离。 
      “唔~。” 
      两人唇齿相接的地方滑落出一丝褐色的药汁，夏芊瑾闭着眼睛喘着粗气，心跳不受控制的越跳越快，手里的药碗早就当啷一声落在地上，把余下的汁水摔了个干净。 
      待到夏芊瑾的呼吸急促浑身发软，半个身子都压在床榻上后商迟才让她松了口气。 
“你，你这色胚，怎敢轻薄本小姐！”夏芊瑾轻咬嘴角用手背盖在唇上，雪白的脖子也跟着变得粉红起来，她的眼角还有一丝湿润，似有水光在那双翦水秋瞳中不停打转，她怎么也没料到商迟竟偏偏在这时醒了过来。 
      商迟扬起嘴角轻笑着道“究竟是我轻薄夏大小姐你，还是夏大小姐你在轻薄我？” 
      “我可不记得我有在昏迷的时候去亲夏大小姐你。”商迟说着换了个姿势趴在床榻上，她看不见夏芊瑾窘迫的神情，所以就更加肆无忌惮的调戏起这脸皮子薄的女人， 
      “还是说夏大小姐看上了我的美色，想要一亲芳泽？” 
“你！你这人真是好不要脸！”夏芊瑾面红耳赤的站起身，气的脸颊微鼓，早知道她就直接把商迟的嘴掰开，给那碗药汁灌进去了，这女人还是睡着的时候更让人觉得赏心悦目。 
      “本小姐救了你，你就这么对待本小姐吗？” 
      商迟听罢嘴角笑容越大，她似乎可以想象出夏大小姐正凶巴巴的指着自己，满脸的嫌弃。 
“那夏大小姐想怎样，让商某以身相许不成？”商迟不过随口讲了个玩笑话，谁知夏芊瑾却托着下巴沉思了起来，空气中一阵寂静后商迟听见了一阵摩挲声，没等她回过神来就感觉有一双手按住了自己的肩膀，女人温润的鼻息迎面而来。 
      “商迟，你说的可作数？” 
夏芊瑾按着商迟的手臂眼神里浮着一抹沉色，里面含着说不清的情绪。商迟一时语塞，未等她在开口说些什么，就感觉到有东西落下遮住了她的脑袋，随之而来的还有一股淡淡香气。 
      商迟抓住盖在脸上的东西，指腹轻动，那物件极为柔软，似乎还有几根带子垂在她的侧耳，那应该是女子系在胸前的肚兜…… 
      “夏…夏大小姐……？”商迟不解的抓住那柔软的肚兜，刚开口说出几个字又被夏芊瑾柔嫩的唇瓣堵住了后面的话。 
夏芊瑾的亲吻是急促而灼热的，商迟只好迎着她的动作扬起下巴，随着两人的呼吸声越来越急，有什么好像砸落在商迟的脸上，虽然看不见，但商迟却清楚的知道那湿漉漉的东西是夏芊瑾的泪水。 
      她怎么哭了？商迟心里一阵茫然，自己也没说什么太过分的话啊。 
“嗯～”夏芊瑾低低喘息着抬起头，她的唇瓣还带着诱人的水光，垂下透明丝线，商迟也不是个无动于衷的人，虽然不知这夏大小姐为何会突然心血来潮与她欢爱，但拒绝一向都不是她的性格。 
      “莫要心急。”商迟低声轻语，抬手摸着她的手臂顺势而上。果然这夏芊瑾已经把衣衫褪了个干净，那肌肤嫩的宛如剥壳鸡蛋，让商迟爱不释手。 
      “答应我一件事好吗？商迟。”夏芊瑾眼角绯红表情羞赧，她不是不知道自己这种行为像是在谈生意，不过   她现在只有这一条路可走了。 
      “什么？”商迟一寸一寸抚摸着掌下的肌肤，听着夏芊瑾宛如恳求的口吻不由得露出疑惑的神情。 
      夏芊瑾攥紧了手下的锦被似乎有些犹豫不决，她咬唇沉思了许久才轻声道“你能不能跟我回珍宝阁……娶我…。” 
“娶你？”商迟惊讶的连声音都拔高了一个度，夏芊瑾见状连忙捂住了她的嘴，迫切地解释道“一年…就一年，……珍宝现在到处被魔教打压，已不似从前鼎盛，我爹担心我的安危，就想把我嫁给景国的一个王爷。商迟，我从小到大都没开口求过人，只有这次，求求你帮我。待一年后无论珍宝阁是亡是存，我都会与你合离…” 
      “……” 
商迟听罢沉默良久，她并不想因为一时心软就娶了夏芊瑾，可于情来说夏芊瑾救了她两次，商迟又是个不喜欢欠人情的人。手掌下的肌肤有些瑟瑟发抖，夏芊瑾看着商迟的微冷神情，心中越来越沉重，就在她不抱任何希望的时候，却感觉自己的身子被猛地向下拉了过去，当即两人面对面的贴在了一起。 
      “既然是要娶你，那我先收些利息，不算过分罢。”商迟勾起嘴角轻声开口，指尖顺着夏芊瑾的背脊向上滑动，引的她不禁轻喘出声。 
夏芊瑾心知商迟是答应了自己的请求，不禁松了口气。连带着心底那种隐隐约约的情愫也压制不住地升腾起来，她红着双颊看着眼前的人有些不服气道“甚么叫你收些利息，在本小姐面前，你这瞎子还能反了天不成？” 
      “听夏大小姐的意思是对情事颇有考究？” 
“那是自然，本小姐是何人，对此事……自是颇为熟练。”夏芊瑾脸红的快要滴血说起假话来底气十足，其实自打她撞见商迟与女人欢爱后就隐约对情事有了好奇，在这三年中她看过的春宫情事典籍没有一柜也有半摞，此时对上商迟她颇想试试怎么去让同为女子的商迟，发出婉转低喘的呻吟声。 
第一百四十章(H)
      “本小姐的手段多的是，你只需乖乖躺好便是。” 
夏芊瑾看着商迟赤裸的胸口，那里雪白丰满的顶端上两朵红樱亭亭而立，引人想要一口吞下那对可爱的小东西。她试探着俯下身，细长的发丝低垂在商迟胸口上痒痒的，商迟忍着想笑出来的冲动，作势将自己双手举起，一副任由蹂躏的模样。 
      “那我还真想试试夏大小姐的‘本事’了。”话音刚落，夏芊瑾的手就慢慢摸上了那柔软的丰满，还没等她揉捏下去便被一双纤细的手指握紧了手腕。 
      “不过……不是今天。”以后也没有，商迟暗笑着拉住掌中的手腕，向下一拉夏芊瑾便措不及防的摔在商迟身上，一眨眼的功夫两人的位置就发生了变化。 
      夏芊瑾咬牙，这女人果然就不是什么好人，明明说了要试她的本事，结果又把她压在了下面。 
“放肆，本小姐说一不二！更何况你什么都看不见，万一弄伤了本小姐怎么办！！”夏芊瑾倔强的想挣脱开商迟的双手，可她那里会敌得过商迟，就算商迟没有内力，想对付一个武功只有半吊子的夏芊瑾也是手到擒来。 
      “快点放开本小姐，商迟！！” 
      商迟并没有回话，而是认真的摸索着手下的皮肤，将她的身材一点一点刻在脑海中。 
“这里是你的胸部，握上去柔软又富有弹性，我所触摸到的，都是我能看见的……芊瑾。”商迟轻轻开口用平淡的口吻说着极其色情的话，她收拢五指，在夏芊瑾那对饱满的乳肉上揉捏下去，指缝夹住一点凸起细细碾磨，耳边扬起夏芊瑾压抑的轻声喘息。 
      “夏大小姐的声音，真是诱人。” 
商迟埋下头，顺着唇下的腰线向上探去，夏芊瑾不由自主的收紧脚趾，把小腹绷的紧紧的，她颌眼向下，含着秋水的眼眸中倒映出商迟精美的面容，她伸着舌尖轻轻在自己雪白的腰腹划过，直到划至被手指抓拢的丰满上，商迟张开口，嘴角还带着一丝水光，低头含住了那挺立的小红果，在口中细细吸吮。 
夏芊瑾虽然看过很多春宫，但真的与人欢好却是第一次，她因被商迟啃咬着敏感的乳尖，当即就忍不住嘤咛出声，可因为她从来都没发出过这种羞耻的声音，更何况还是在商迟的面前！她羞于启齿，只好硬生生将那婉转诱人的声音吞在口中。 
“夏大小姐可还舒服？”商迟吐出口红水光点点的红果，一边指尖也没停，继续揉按着那处敏感。像是心知着夏大小姐心高气傲不肯发出声音，商迟抬腿挤进夏芊瑾的双腿中，用大腿缓慢的磨蹭着腿心的柔软。 
      “嗯~，啊哈~~。” 
这下夏芊瑾当场就忍不住吐出了声音，她听着自己的呻吟声羞赧地别过了头，愤愤道“你这下流胚子，在不放开本小姐，可别怪本小姐回去以后将你捆起来用鞭子好好招待。” 
      “大小姐想怎么教训？”商迟不以为然的俯下身在夏芊瑾耳边轻轻吹了口气，听着夏芊瑾发出小兽般的呻吟声心里痒痒的，想要听到更多。 
“这样教训吗？”大腿轻轻抬起在那微湿的亵裤上滑动，商迟掌握着节奏时不时用力向下顶撞，夏芊瑾不受控制的合拢双腿紧紧夹住商迟的大腿，可她的动作有力且快，腿心依旧被顶撞的流出更多汁水，夏芊瑾扬起下巴难耐的喘息出声，破碎的呻吟在屋中回荡。 
“嗯~，你这色胚~哈，待本小姐嗯啊~~，回去了~，定当不会放过你~嗯哈~，慢些嗯~~”夏芊瑾眼中泛着泪花，她恨恨地看着商迟的模样用双手揽住了那纤细的脖子，身下的快感越来越强烈，甚至让她的身体开始主动去迎合商迟的动作。 
      “夏大小姐不会说其他的脏话了吗？” 
湿漉漉的腿心黏腻又润滑，商迟随手褪下那碍事的亵裤，将自己与夏芊瑾贴的更加紧密起来，她勾起嘴角指尖向下，又俯身在夏芊瑾耳边轻轻道“夏大小姐可曾听说过肏这个字？” 
      “商迟！！~~”至今都没有人敢在她面前这么放肆，更别提是讲这种淫荡的字眼！夏芊瑾瞪着眼睛恨不得商迟也变成哑巴，生怕她在讲出来什么淫言荡语。 
      “怎么，夏大小姐不喜欢？”商迟轻咬着口中的耳垂，将手指顺着那曲线一路向下滑至湿漉漉的小穴附近，只一下便摸了满手的汁水。 
      “可你下面的穴儿可是饥渴难耐，时刻想要被我狠狠肏进去呢。”手指摸开柔嫩的肉缝，一下就碰到了那凸起顶立的肿胀小核，商迟抬指夹住那颗小豆粒挤压柔嫩着。 
      “哈~，商迟~~嗯~~”夏芊瑾无力去与商迟再逞口舌之快，她眼角荡开一抹绯红，眼中含着如丝情欲，她绷紧了腰肢将小腹贴在商迟的胸口上，低喘呻吟。 
被夹住的小豆粒实在是过于敏感，更别提商迟又含住了她的乳尖不断扯咬，这一上一下夹击在一起的快感，让她很快就泄了身子，长叹一声抱紧了商迟的身子又无力的松开了手。 
      “唔哈~~。” 
      夏芊瑾抬起一只手臂搭在眼前，红唇轻启不断地大口大口喘息，刚刚的快感似乎还在脑中挥之不去，只要她微微动一下身体，下身那处的酥麻就会传遍全身。 
商迟虽然看不见眼前之人的淫靡神态，不过那惑人的呻吟声的确是让人听的热血沸腾，她趁着夏芊瑾还未过余劲，勾着凸起小核的手指当即便向下滑去，由于腿心深处早就满是爱液，里面泥泞不堪。商迟很顺利的就把一根手指插进到了那紧致穴道最深处。 
      “唔~~，哈~~” 
      夏芊瑾刚泄过身子，小穴正收缩着肉壁敏感无比，商迟这突兀的插入，直接刺激的她弓起腰肢，再次发出了一声绵长的声音声。 
      “哈~嗯啊~~，商迟~！”夏芊瑾带着几分哭腔唤着商迟的名字，这好色的混蛋居然真的肏了进去，还插得那么深！ 
“夏大小姐可还满意？”手指轻轻抽动，紧贴着那层柔软的肉壁不断进出，她能听见夏芊瑾更加沉重的喘息声，还有那夹在其中的呜咽声，没想到这夏大小姐居然会哭了出来！ 
第一百四十一章(高H)
“怎地哭了？”商迟轻声细语的俯下身，用另一只手去摸夏芊瑾的脸蛋，可还没等触摸到那光滑的肌肤，她的手指就被人用力的咬了一口，瞬间就疼的商迟倒吸了一口冷气。 
      “嘶~，夏芊瑾你属狗的吗？多大了你还咬人。”商迟本想把手指抽出来，可顾及到夏芊瑾她便硬生生的忍住了手上痛楚，没有一丝动作。 
夏芊瑾含着商迟的手指，两只眼睛都泪汪汪的，听着商迟说自己是属狗的，当即呸的一声吐出她的手指，带着哭腔反驳道“你才属狗的，本小姐长这么大都没碰见过你这么厚颜无耻的下流胚子！” 
      商迟收回被咬的手指，听着夏芊瑾说的话也没生气，只是动了一下被包裹在紧致中的手，夏芊瑾就收不控制的眯了眼睛，发出了细碎的喘息。 
“某人不是还说要好好改个性子？这才不过两日，怎地又变的如此娇蛮无礼。”指尖轻挑，顺着那穴道的曲线便向上探了进去，商迟手掌想下摸到了夏芊瑾柔嫩的大腿，她侧过腰身将那条长腿抬起放在了肩上，好让自己和她贴的更近些。 
“看来芊瑾还没有认识到自己的错误呢，这里也是……”话音刚落，她那修长的手指便更深的向穴道深处顶了进去，挤的那粉红的花瓣娇滴滴的吐出一口莹白的汁水，顺着她的手掌滴落在被，夏芊瑾的腰肢不受控制的随着商迟的抽插轻轻摆动，脸上浮起大片的绯红，可她却依旧嘴硬的辩解道“本小姐哈~~才没感觉嗯啊~，到被你弄很舒服，你这手段唔嗯~~，比起本小姐~，差的远了哈嗯~~~。” 
      商迟听罢嘴角轻扬，若不是自己目不能视，她还真想好好瞧着这大小姐口是心非的娇羞模样。 
“是吗，那我若是这样子呢？”商迟向下俯身，那被她放在肩膀上的长腿也紧跟着贴近了夏芊瑾的腹部，那柔韧的曲线紧绷，脚尖儿扬起，可爱的脚趾在轻轻颤动，像是在恐惧被举在了空中。 
商迟轻轻吻住夏芊瑾的嘴角，然后慢慢与她激吻在一处，两人的舌尖疯狂地交缠在一起，夏芊瑾不过一会便被吻的七荤八素气喘吁吁，可就在这时那双探进她身体中的手指却猛地加快了速度，夏芊瑾能清楚的感受到那手指的形状，在自己的身体中不断地插进最深处，碾磨着里面最敏感的一点。 
      “啊~~，嗯哈~~，唔~~嗯唔~。” 
夏芊瑾被手指进出，身体不断的带出一波快似一波的愉悦，她受不住的低声呜咽，用手不断拍打着商迟的后背，想让她将插在自己穴中的手指慢下来，可商迟哪里肯会放过这个嘴硬的女人，她一边感受着手指被温热包裹住的柔软，一边继续用舌尖纠缠着夏芊瑾的唇齿，不让她发出一丝除了娇喘的声音。 
只见那含着手指的花穴紧紧收拢，两片粉嫩的花瓣艰难的吞吐着抽动的双指，商迟每一次的抽动都会从花穴中带出一丝黏腻的汁水，顺着她的手腕滴落在两人的中间，将两个人的腿心都浸了个透，脚尖儿更是紧紧蹦起，随着商迟的节奏摇晃起来，那场面看上去实在是淫靡至极，惹人遐想不断。 
      “唔嗯~~，哈~~哈~~” 
      夏芊瑾呼吸急促几乎要被快感夹击的昏了过去，商迟有所察觉的抬起头，让她能够有所喘息，两人嘴角相接处垂下细长银丝，在空中闪过几道水光后消失不见。 
“夏大小姐，知道错了吗？”商迟低沉的嗓音在夏芊瑾耳边响起，夏芊瑾胸口剧烈的起伏着，眼角水光滑落，她大口大口的喘息后才别过脑袋愤愤地轻哼了一声，只是那绯红的面容上还铺满了挥之不去的情欲。 
      商迟不动声色的抽出手指，只用指尖轻轻的插在穴口处，任凭那张合的穴口在怎么吸吮，也不进去将她喂饱。 
夏芊瑾自是晓得商迟的用心，她咬着嘴角倔强的忍着那隔靴搔痒的酥麻，可还没撑过片刻，那勾着商迟肩膀的玉腿便不受控制的下压，紧紧地将她的身子勾住，似乎在恳求商迟再插进的深些，夏芊瑾羞耻的在脑中讽刺着自己荡妇一样的行为，却又忍不住臣服在刚刚种极致的欢愉中，她主动地轻轻摆动身体，开始去迎合起商迟的手指。 
      两人的身体再次纠缠在一处，商迟紧贴在夏芊瑾的身上，轻声喟叹，这是时隔三年后的她第一次感受到的温暖，能让自己感觉到还鲜热的活着。 
女人精致白皙的面容近在咫尺，三年来商迟的面容变了许多，可唯一没有改变的就是那双依旧泛着水光的桃花眼，夏芊瑾低喘着眯起眼睛，抬起手想要去触摸一下那双眼眸，可指尖却在距离睫毛一寸的地方停了下来，她看着那毫无神彩的双眼心中不免失落。 
      若是商迟的这双眼睛无事，想必定是迷人得紧吧…… 
      商迟的听觉十分灵敏，她早就察觉到了夏芊瑾的动作，可她只是停顿了一下，便又装作无事地亲了亲夏芊瑾的脸颊。 
      “嗯啊~~，商迟~唔~。” 
夏芊瑾咬着嘴角，红彤彤的眼圈有泪珠滑下，她张了张嘴又把想说的话咽了下去，她羞赧的看着商迟用手摸索着握住自己的丰满，感受着她手指在身体中进出顶撞带来的欢愉，闭上了眼睛……也许大
  ，能嫁给商迟也是个不错的归宿吧。 
天色阴沉，雷声滚滚。不一会的功夫外面就下起了倾盆大雨，客栈中忙碌的伙计抱怨着多变的鬼天气，端着盆脏水泼在路上，等他刚一回身便发现客栈大堂里不知何时出现了一名穿着黑袍的老者，未等他开口询问，那老者已是自顾自的上了二楼，只剩瑟瑟发抖的掌柜的愣在原地，像是丢了魂一样，嘴里不停地念叨着：“珍，珍宝阁……” 
莫叔焦急的向上走脚步快的让人看花眼，他奔着掌柜的记录下的厢房走去，心里着急不安，生怕家里的宝贝大小姐受了什么伤，可还没等他举起手来敲门，莫叔的老脸就猛的黑了下去，他低沉的瞄了一眼紧闭的房门，眼神越发冰冷。 
      没想到居然有人跟大小姐共处一室！而且好像还不止是一般的关系。 
莫叔沉吟了一下后抬脚走远，他望着窗外淅沥的大雨无声叹息，终究大小姐还是不愿远嫁他国，毁了嫁妆血织花恐怕也是为了此事吧……阁主老了，日后恐怕只有试试芊瑾能否撑起整个珍宝阁了。
第一百四十二章
再说这边张百晟满脸晦气的进了寨子，随手把贴身的大斧扔给了站哨的人，他浑身的衣衫都被这突如其来的大雨淋湿，身后的兄弟们也个个都成了落汤鸡，没了一丝脾气，将手上的家伙事放回了落兵台上。 
张百晟刚换了身衣服便听有人喊他的名字，一出门正瞧见大哥身边经常跟着的木柱举着油伞站在门外，一见他出来就献媚讨好道“二哥，大哥听说您回来了，便叫小的来招呼一声请您去前堂用饭，您这一路风尘仆仆想必饿坏了吧。” 
“那魔教的婆娘走了没有？”张百晟随手的扯上外衫，跟着木柱公用一把油纸伞往前厅去，他的语气轻浮，提起魔教二字时还带着一起恼火，木柱听罢心里叫苦，他哪儿敢触这位主的霉头，可是那魔教的大护法还在前堂里坐着，若是不提也不是一回事啊，无奈木柱只能吞吞吐吐道“这，这魔教的大护法正在前厅，还未离去……” 
“欺人太甚！还真当我们赤虎盟是他魔教养的打手吗？那婆娘明摆着就是个废人，大哥居然还一再对她忍让！也不知道他怕个甚么！”张百晟气的咬牙切齿怒目圆睁，自打这魔教的人寻上门后就没有什么好事！也不知那女人允了大哥什么好处，死了这么多兄弟居然都抵不过那婆娘的几句话，且不说那珍宝阁是何等的势力，魔教之人普遍凶恶好杀反复无常，与她们谈买卖，无异于与虎谋皮！ 
      张百晟气极，抬脚就冲进了雨里，木柱在他后面叫苦不迭地小跑着，心里头慌慌的，总感觉要有不妙的大事发生。 
前厅里的氛围微妙，虎皮软座上的男人哈哈大笑着举着酒杯，怀里还坐着一个身材娇小的清秀女人，女人战战兢兢的握着酒杯，连眼神都不敢乱瞟，只在男人酒杯又空的时候，给他续满。男人仰头喝下后便把一只肥厚的大手落在她身上放肆蹂躏，可一双淫邪的目光，却不断地流连在身处下位的红衫佳人身上，眼神充满了贪婪和畏惧。 
那穿着红衫的女人面容妖娆妩媚，她的红唇似血肤如凝脂，一双勾人的狐狸眼正看着指尖捏着的酒杯眸光微动，嘴角荡开一抹轻笑，用那惑人的嗓音柔声道“酒是好酒，可肆瞳自小不胜酒力，张盟主的好意我心领了。” 
“唉，在我这赤虎盟中这甘霖露可是难得好酒，不过一杯罢了，大护法可是不给张兄一丝薄面？”张百盛瞧着肆瞳放下端着的酒杯心里急得跟猫抓一样，这等好料都下进去了，若是这婆娘一口不喝，岂不是前功尽弃了！ 
肆瞳眼神微冷，涂着鲜红蔻丹的指甲剐蹭在杯壁上，留下一丝细不可见的痕迹，她身后站着的小丫头早就不耐烦的紧，如今一听张百盛说出来的话，想也没想便冷笑回道“你又算什么东西，我们护法想喝便喝，何时要给你这头猪一丝薄面？” 
“夏栀！”肆瞳声音微高，夏栀才哼唧了一下闭上了嘴巴，可坐在虎皮椅上的张百盛脸色却低沉的如同墨汁，他阴冷的看着座下的二人，却又似乎惧怕什么只能僵硬地换上了一副假笑的嘴脸，就像刚刚没听见那段话般继续道“既然大护法不想喝也罢，那就让下人传菜吧。” 
“魔教的婆娘这般欺人太甚！还想吃老子的饭？老子可不允！”人还没到，那粗狂的声音就传进了厅中，张百盛的眼睛一亮，心知是弟弟来了，便不动声色将怀中的女人推了出去，站了起来，可那眼神却迫切的几乎快要黏在张百晟的身上！ 
      “二弟，一路辛苦，可有抓到那珍宝阁的女娃娃？”男人的声音带着几分急切，只要能抓了那珍宝阁的少主，就不怕没有跟魔教谈上一谈的筹码。 
      若不是他过于贪图这魔教大护法的美色中了蛊毒，也不至于害怕丢了脸面不敢同弟弟诉说。 
张百晟阔步昂首走进厅中，方才他没进来的时候就听到了夏栀说的那些狂言，现在更是怒火中烧，恨不得现在就掏出家伙事砍死了这两个碍眼的人，可顾及大哥，也只好暂时忍着心中不快道“没抓到，那女人的汗血宝马跑的太快了，追的人跟丢了。” 
      “这……！”张百盛的脸色一白，他偷偷看了一眼脸色淡然的肆瞳，心里却越来越惶恐。 
“大哥究竟怕这婆娘甚么？她不过就是个没有武功的废人罢了，你我兄弟二人闯荡江湖这么十几年，何时受过这等窝囊气？”张百晟一拍肆瞳面前的桌子，俯下身凑在肆瞳面前，盯着她的眼睛一字一句道“不若我们先把这婆娘杀了，魔教的风头再盛，终究也管不到我们南岭的地盘上！” 
“这……”张百盛脸上冷汗直流，他支支吾吾不敢开口的反常样子倒惹得张百晟满脸的疑惑，张百晟直接抬手握住了自家哥哥的手腕，结果发现他的内力居然狠狠地掉了一大截，甚至连五脏六腑都开始衰退了起来！ 
      这下张百晟怎么可能还被蒙在鼓里！原来大哥一直对这个女人唯唯诺诺，竟然是中了魔教下的毒蛊！ 
“你这婆娘好狠的手段！”张百晟顿时怒火大作瞪着眼睛，迈开大步奔着肆瞳便赤手空拳的打了过来，他心知肆瞳没有内力，就像个普通人一般，这一招更是下足了劲儿！势要一拳打碎她的脑袋。 
      “去死吧！你这恶毒的贱人” 
就在这时，一直跟在肆瞳身的夏栀身法极快的奔上前来，抬起一只稚嫩的小手挡在身前，硬生生接住了他的一拳，顿时一股气浪掀开，在场的女奴丫鬟被吓得四散分逃，唯有守在外面的赤虎盟马匪纷纷手握利刃闯了进来！ 
      张百晟与夏栀斗在一处，掌风划过之处，遍地都是破碎的器具，虽然夏栀打不过这人高马大的男人，却也身姿灵巧，硬生生拖成了势均力敌。 
      张百盛看着眼前这一幕咬紧了牙关，把心一横大声道“杀了这两个魔教的贱人，老子赏他白银千两！” 
      厅中的马匪纷纷应声，就在他们挥舞着刀剑想要奔上前时却被一排细小的铁针洞穿了脑门，一个个身子软绵的倒在地上。 
在一抬头，那顶层的楼梯前不知何时站了一男一女，其中男子红发醒目，背负一柄巨大斩剑，女子则脸覆铁面，指尖还夹着几排寒光闪闪的铁针，只是瞧见这一幕张百盛的心便咯噔了一下，他知道一切都全完了……
第一百四十三章
肆瞳不紧不慢的站起身抚平了衣裙上的褶皱，她冷漠的看了一眼面如土色的张百盛，嫣红的嘴唇挂起了一抹轻笑，看着他缓慢说道“我同你讲过，若是没能带回她，你们赤虎盟的人都要死…” 
      “你……可记得？” 
话音刚落，那站在横梁上的弦便飞身越下，手中斩剑举起面上带着嗜血的狂笑，奔着张百盛就劈了下去！肆瞳转身向门外走去，脚步平缓，在她的身后鲜血四溅，惨叫之声断不绝耳。 
肆瞳走到厢房外面，大雨淅沥有些让人睁不开眼，她静静站在原处让自己被雨水淋湿，脚下很快就淌出了一片猩红水洼，末了有人从里面走了出来，踮起脚丫的夏栀费力地举着一把纸伞想给眼前的女人挡住风雨。 
“姐姐这般作践自己的身子又是何苦，教主应了您三年之约，如今也算算也快到日子了……”夏栀扬起小脸，看着女人妖艳的侧脸，眼中带着几分无措。她的手臂上还有着大片的血迹，现在混合着雨水更是发出了一股刺鼻的血腥气。 
“我说过罢，莫要带着这股气味靠近我。”肆瞳回过头看着夏栀的双眼，语气微冷地打断了她的话，夏栀被她的眼神吓得的向后退了一步，可又不敢让她淋在雨中，两难的站在了原地。肆瞳并没有再说什么，而是独自向前走去，冰冷的水珠砸在她的脸上，顺着下巴的弧度滑落地面。 
      赤虎盟外面已是横尸满地，四处可见猩红的血水，甚至染透了她绢白的鞋面，肆瞳一步不停地向外走，可那微抖的双手却暴露出她害怕这里的事实。 
      三年前，也是在同样的雨夜里，她亲手杀了自己唯一心动了的人。 
      “……”女人低头看着自己莹白的指尖低声说了什么，微红的眼圈带着一抹水色溶在雨中。 
      翌日 
商迟摸索着想要爬起身，可当她的手摸在一片柔软丰满上后便猛然惊醒坐直了身子。回想起昨夜的翻云覆雨商迟忍不住抬手捏了捏自己的眉头，她不仅欺负了夏大小姐，还把人做的哭着昏了过去，果然是禁欲太久控制不住自己…… 
指尖摸索上了夏芊瑾的睡颜，感受着手下勾出的轮廓，商迟竟想起昨夜女人倔强又带着威胁的口吻，她不免感到有些好笑的笑出声来，她从来都没想过这趾高气扬的夏大小姐会是个口是心非的嘴硬小鸭子。 
      虽然有些吵闹，但却可人的紧。 
      商迟动作轻柔的下床，在地上摸到了一件粗布衣衫，那上面还带着夏芊瑾身上的香气，一闻便知道这是她穿过的衣物。 
“看来珍宝阁的小公主这几日吃的苦还真不少。”何时夏芊瑾曾穿过这种粗布衣衫？如今她不仅没了锦衣玉食的生活环境，甚至就连自保也变成了问题，恐怕这是以前的她从来都没经历过的罢…… 
商迟穿好衣物后一点一点摸索到了门前，可当她刚推开房门便感觉到面门有一阵冷风劈来，情急之下商迟只能狼狈的贴着门边躲开，还没等她站稳脚跟便有人一把抓住了她的手腕，将她扯出了房间，又用掌风把厢房的门轻轻关好，像是害怕惊动了里面的人。 
那人脚步轻盈，抓着一个人同行也是不费吹灰之力，不用想都知道这是个武功高强的主，商迟面上虽然平静，但她已是悄悄在左手上蓄了力，只要有一丝机会，她便会尽全力杀了这人。 
      商迟被他用蛮力拖拽许久，在远离了人声之处后，这人才停下了脚步松开手，在感觉面前之人没有想要动手的意思后，商迟紧绷的身体才渐渐放松了下来。 
      “你是何人？你可知里面的人是何身份？” 
      苍老又略带怒气的声音传进商迟耳中，她一听便知晓了来人的身份，三年前商迟曾在坤灵宫见过这老爷子几次，若是没记错，夏芊瑾一直都唤他为莫叔。 
      商迟轻挑地勾起嘴角，有些不要脸的开口道“我是珍宝阁的姑爷，里面的人自然便是珍宝阁的大小姐，夏芊瑾。” 
“大言不惭！”莫叔被商迟气的一撅胡子，抬起手恨不得当场给她一掌，直接要了她的性命！可一想到大小姐已经和眼前的女人有了肌肤之亲，莫叔也只能气结的放下手，背过身去冷声道“胆大的后生，你可知珍宝阁是何地方，珍宝阁的姑爷岂是你想当便当的？” 
      “我答应了芊瑾会娶她为妻，自是不会食言。”商迟抱起手臂，一副胸有成竹的模样，虽然不知这到珍宝阁现在在江湖中处于什么位置，不过只要有共同的敌人就好了。 
      “你不怕死？” 
“我已是死过一次的人，又何惧再死一次，莫叔？”那双桃花眼微动，带着无神的眼珠也跟着折射出了几分光彩，莫叔看着商迟的脸愣了许久，末了才反应过来这人应当是谁…… 
      “没想到你还竟还活着…。”不过废了武功又失了双眼，恐怕与死人也没什么差距了罢。 
      莫叔的表情渐渐冷了下去，如今珍宝阁不似以往，芊瑾武功不精难以自保，若是在跟一个形同废人的瞎子在一起，那在自己百年以后又有谁能保护她呢？ 
“你也可以对我动手，不过芊瑾可能记恨你一辈子。”商迟不是没感觉到莫叔突然散发出的杀意，她侧头轻笑眨了眨眼，顺手指了指自己的脸“虽然现在我武功尽失，可我长得还不算给珍宝阁丢人吧。” 
      “你这斯！……”莫叔气的咬牙切齿，抬手蓄力就想要给商迟胸口一掌，可还没等他打下去便听见一声惊喜的女音在身后响起。 
      “莫叔？” 
原本夏芊瑾在陌生的地方睡醒后便有些心慌，在没有看见商迟后就更加感到害怕，急忙的穿上衣服后就跑了出来，甚至双腿有些酸软无力也硬生生咬牙坚持住了，可她在看见莫叔的身影后便忍不住双眼通红，鼻子也一下酸了起来，即使双腿依旧有些不听使唤，她也快步跑了过去一下扑进了莫叔怀中哭了起来，似乎想把这些日子吃的苦受得委屈通通发泄出来。 
      莫叔不停叹息着抚摸夏芊瑾的发顶，眼中满是不忍和自责，若是那天他没有对她说了那些严重的话，大小姐也不会吃了这么多的苦。 
      商迟则静静的站在原地，听着夏芊瑾的哭声和外面淅沥雨声轻声叹息，没想到这雨下了一夜，竟到现在还未停歇啊…… 
第一百四十四章
装横气派的马车在南岭这种满是歹人恶徒之地招摇而过，街边上挂着红灯笼的路边摊里三三两两的坐着几名江湖浪人，他们瞧见马车后皆是掩面议论纷纷，只因马车的顶端插着一面貔貅红旗，正是珍宝阁的车队。 
看着那珠光宝气的华贵马车从眼前而过，恶徒们心里痒的跟猴抓一样，却也没有人嫌自己活的命长，那赶车的老头低沉的眼神给人一种无形的压力，甚至于空气中都弥漫出了淡淡杀气，用脚想都知道是个不好惹的主，谁又敢去上前找死。 
      他们可能不知，这原本和蔼的老头是是被车上某个不要脸的人给气成这样的。 
      这几日商迟都是在马车上度过的，她穿着一身绛蓝色的长袍坐在靠里的软座中，也不知道身上穿的袍子是什么料子做的，柔软又温暖，让她有些想要昏昏欲睡。 
商迟正小声打着哈欠，马车的木门却被打开了个缝隙，外面夜色正浓。夏芊瑾穿着身鹅黄色的罗裙钻了进来，肩上还披着一件白色大氅，她像是被南岭反常的气候给冻坏了，刚一进来就扑倒商迟的怀中，把冰凉的小手塞进商迟的衣襟中，冰凉的指尖触摸到那温热的肌肤，让她舒服的不断轻叹。 
      “还有几日能出南岭？”怀里窝着的女人像是只兔子般软糯，她摸了摸夏芊瑾柔软的发顶，轻笑着问道。 
“莫叔说差不多还有一日的路程，我们在经过三座城池就可以回到珍宝阁的地界了。”夏芊瑾慵懒地动了动，把自己的身体埋的更深了些，待能够贴近商迟的侧脸时才继续道“不过我们明日得在路上等一天。” 
      “等一天？” 
“嗯，莫叔说医谷的云蔓也恰好路经南岭，我想让云蔓给你诊治一下……”夏芊瑾说完明显感觉到身下的商迟呼吸变得急促起来，她抬手抓住了商迟的手腕有些紧张的说道“没什么的，你放心。我珍宝阁的奇珍灵宝有的是，只要还有一丝希望我都会寻人医治好你的眼睛和丹田的。” 
      商迟沉默良久才伸手摸了摸夏芊瑾的腰肢，在她满脸不解的时候，才勾唇开口道“这几日是不是胖了，感觉你压的我快穿不上气了。” 
      “你这色胚！你才胖了，本小姐才没有胖！”夏芊瑾气的小脸通红，忍不住用拳头锤了一下商迟的胸口，却正巧砸在了一团软绵上。 
“哎呦，夏大小姐欺负瞎子了。”商迟皱着张脸，揉了揉自己的胸口，故意在夏芊瑾面前卖惨，夏芊瑾果然以为是自己下手太重弄疼了商迟，连忙凑过去用手揉着商迟捂住的地方，轻轻揉着。 
“没事吧，本，本小姐也不是故意的，明明是你气我在先……”手下的触感越来越软，夏芊瑾一瞪眼睛羞赧地把手抽了回来，看见商迟在看着自己偷笑，也心知自己是上了当，当即一撅小嘴哼了声，拉起软座下的毛毯便将自己裹了个严严实实。 
商迟笑罢平静的坐了一会，抬手摸了摸自己的手腕，虽然丹田已是在慢慢修补，可的确是有些太慢了，若是能有人助她，应当再有几月就可以把丹田修补好了。她顺势躺在了夏芊瑾的身侧，本来就已是困极，没到刚躺下不久便昏昏沉沉的睡了过去。 
      当商迟在次醒来的时候已经是烈日当头了，她费劲的坐起身总感觉脑袋有点晕。 
      “醒了？赶紧下车，医谷的人在楼上等着呢。”莫叔一开门瞧见商迟的那张脸就忍不住面色如墨，他拍了拍车框没有好气催道“快些，快些。” 
“您老就别催了，要是我一着急从这上摔下去，芊瑾可会心疼好久的。”商迟忍着笑意扶着马车的扶手走下，耳边满是热闹的吆喝声，比起之前清冷的时候，倒是让她的耳朵有些不舒服。 
“哼！”莫叔听罢没有好脸色的一甩袖子，先行上了楼，商迟见他不打算来帮自己，也只好凭借双耳寻着莫叔的脚步声往客栈里面走，大堂里人声鼎沸，不少嘈杂的家长里短，还有江湖怪谈都从这些食客口中不断传出。 
      其中有几个人讨论的事让商迟好奇的侧过了头，尽管他们的声音已经压到了最低，可商迟的耳朵何等灵敏，还是一字不差的听了个全。 
      “魔教的人实在是太狂了，南岭他们竟然也敢插手进来！” 
“哎呦，何止插手……”那人小声的说着，还左右环顾了一下四周，确定没人留意他们才继续道“赤虎盟的人，全没了！全没了！前日白帮的人去送礼，结果一推寨门，你猜怎么着，满地的尸体啊！一个活口都没有！” 
      “惨啊，魔教的势力越来越大了，江湖上联手抵抗魔教的那些大帮前几日也吃了个大亏。” 
“什么亏？”那人来了兴致，急忙地问，后面的人低声在他耳边道“前几日魔教的人又抓了十几名冶剑的工匠，为首的段宫主带着人马便想去把人救出来，谁知半路出了茬子，被人埋伏，就连她都差些被抓！” 
      商迟听到这面色一冷原地停下了脚步，却听那声音继续道“多亏最近风头正盛的月灵仙子及时出现，和坤灵宫的人联手击退了魔教，否则……啧啧啧。” 
      “商迟，你怎么还没上来？”莫叔站在二楼的栏杆旁往下看，瞧着商迟还没动作便忍不住开口催她“快些，莫要让大小姐等急了！” 
“……嗯。”商迟应声向前走，摸到楼梯的扶手后缓慢上楼，她此时心中情绪无比复杂，一是没想到魔教现在的势力已经如此庞大，居然敢明目张胆的去抓捕平常百姓，二是听到了有关于坤灵宫的消息，也不知明馨她现在还好吗…… 
商迟走着楼梯，却忽然有种后背被人窥视的感觉，她习惯性的转头后迟钝了一秒，然后茫然地又转了回来，商迟嗤笑一声摇了摇头，就算过了三年，她还是不适应双目已盲的自己。 
商迟走近莫叔身侧，同他一起进了一间厢房，殊不知在这客栈的角落处，有一名身穿黑衣的女子正仰着脑袋，望着商迟她们进去的房间怔怔出神，脚步也随之迈开向前走了一步，却又硬生生的止住了。 
      “会是你吗？” 
      女人轻声的开口，手中握着横刀的五指用力收紧，甚至因为过于用力指尖被捏的有些泛白。 
      “也罢，可能是我看错了吧，那人身上并无内力，只是个普通人而已，又怎么可能会是她呢……” 
      她低头看着自己手中的横刀眼神迷离，如今已时隔三年，陵王的势力已经越来越少，待到南岭的那处养蛊地被她找出来，就是血刃仇人之时！ 
第一百四十五章
      黑衣刀客从怀中摸出了几枚铜板丢在桌上，她临走之前再次回头望了一眼上方的厢房，然后便冷漠的踏出客栈牵过马匹，奔着滚滚黄沙飞舞之处而去。 
      商迟坐在厢房正中，虽然她看不见屋里的情况，可却能闻到屋中弥漫着的一股淡淡的药香，那种味道商迟并不陌生，之前在坤灵宫的时候她就曾在云蔓身上闻到过。 
      “真没想到会在这里见到你，你比起三年前的时候收敛了许多。” 
云蔓见到商迟后没有一丝惊讶，表情平静如水，似乎并不在乎她的死活。她静静地拿起桌上的茶杯轻抿一口，又起身走向一排木匣前，那里还有一名身穿白衫的小弟子，正手捧着卷金针站在一侧，时不时好奇的瞅向商迟。 
“我也没想到自己有一天又会欠医谷的人情。”商迟装作无奈的叹了口气，将一只手臂伸出，云蔓拿起匣中的脉枕不置可否的向商迟迎面走来，放好后抬手扣住了她的脉搏。 
商迟的脉搏平稳有力，怎么看都不像是个丹田破碎之人，云蔓皱眉将自己的内力缓缓输近商迟的筋脉中，果然在那里感受到一股微薄的内力，她不免有些诧异一想却又在情理之中。 
恐怕这就是长生功法的特殊性质吧，连绵不绝生生不息，也怪不得当年君不归受了那么重的伤，在医谷养了不到两年就好了个彻底，就算没有自己相助，商迟也应该可以慢慢将丹田养好。 
      匹夫无罪，怀璧其罪。 
      云蔓叹了口气，收回了手。她刚刚将内力向上输时发觉商迟后脑处有什么堵塞住了经脉，恐怕她会失明的真正原因是也是为此。 
      “你之前头部受到过重击？” 
      商迟茫然地抬手抓了抓后脑勺又点点头道“可能吧，自从江中幸存一命后便瞧不见东西了。” 
      “你看不见也许是因为头部受击后有淤血封住了双眼。”云蔓抬手示意，那捧着金针的小弟子当即向前恭敬地双手奉上。 
      “云医师麻烦你了，若是能医好她，本小姐定当登门奉上绝品药材为谢礼。” 
      “大小姐言重了，不过举手之劳罢了。”云蔓不为所动的开口回绝，洁过手后用指尖捏起了一根长长的金针，抬手轻轻摸索着商迟后脑上的穴位。 
夏芊瑾紧张的坐在一边，看着云蔓将用烛火烤火的金针一点一点插进了商迟的脑袋，不由得抬手遮住了眼睛，虽然不是自己挨针，可就是光看着那泛着寒光摇摆的针柄，她就感觉浑身都不舒服，仿佛那一下子是扎在了自己脑袋上。 
商迟皱着眉头，忍着头皮的微微刺痛保持着坐姿，云蔓在瞧见从针孔下渗出的深红血液，脸色微冷抬手示意，小弟子当即麻利的从木匣中拿出了一块白色的棉布递给了她。 
      …… 
      莫叔守在门外许久，抱着双臂闭目养神，当日头再次见黑之时方才听得厢房中有声音响起，与此同时他也睁开了双眼，转身看向了房门。 
不一会厢房的门从里打开，脸颊微白额角布满细汗的云蔓从中走了出来，她的身后还有跟着那名白衣弟子，他肩上还背着一个若大的药箱，想必已经是里面医治已经是结束了。 
      瞧见莫叔后云蔓对他轻轻颔首，表示里面的人已无大碍。 
      “有劳。”莫叔黑了几天的脸色终于褪了些色，云蔓有些无力的摆摆手道“莫前辈客气了，救她也不过是我们医谷欠下的情分罢了，与珍宝阁并无瓜葛。” 
      “若是没有意外的话约莫三日她的眼睛应该就可以恢复过来了，可毕竟淤血封住双目太久，就算可以视物，恐怕也要比常人稍逊一筹。” 
“……唉，时也命也，人在江湖，怨不得旁人。”莫叔抬手一摸胡子摇头叹气，三年前的商迟的确是凤毛麟角的天才，若是那时她与芊瑾在一起，自己定是一百个放心，可如今他却实在是难以将大小姐托付给她。 
      两人不约而同地往厢房中看去，那抹鹅黄色正扶着商迟往床榻的方向走去，眼中的满是担忧与心疼。 
      莫叔无奈地摇了摇头，若是大小姐真心喜欢上了这人，甚至将珍宝阁的未来也押在了她身上，那自己也唯有尽力相助了。 
      半月后     宁州城 
天色微亮薄雾弥漫，许久未有人踏足的竹林中有一抹黑影划过，那人扎着金丝发带绑着高挑的马尾，耳边有几缕碎发轻晃，她手中提着一个黑色的酒坛，一步一步向着前面长着些许青苔的墓碑靠近，上面朱红刻印的名字已淡了许多却也清晰可见。 
      “我来看你了，莫要怪我来迟了，霖。” 
      商迟俯下身摸着碑身粗糙的纹路，眉眼低垂，眸中带着一丝不易察觉的伤感，她轻轻抚干净墓碑前的空地，又从怀中摸出了两个精致的酒杯摆放在前。 
      “我带了你最喜欢的桂花酿，我可忍住了一口都没喝呢，想先带给你尝一尝。” 
“你曾说我平时面容死板，像个无趣的糟老头子，只有醉酒时才鲜活有自己的真性情……”商迟说着说着掀开酒坛上的封盖给地上的两个酒杯倒满了酒，随手拿起一杯握在手中将酒水缓慢的倒在地上继续道：“那你又可知那时的你在我眼中是多么明亮的存在。” 
      “成为这一代最有名的剑客。” 
      商迟轻笑着将酒杯放下再次斟满放下，脑中不禁回想起了少女对她将这句话时那明亮富有光彩的眼眸。 
      “……如果我之前不是那么弱懦，霖是不是就不会死了。” 
商迟端起另一杯酒水缓缓倒进口中，脸色却变得有些低沉起来，她拎起放在一侧的酒坛倾举在头顶，张开红唇迎着流淌下的酒水，喉部轻微滑动，溢出的酒水染透了她胸前的衣衫，湿淋淋的粘在肌肤上。 
      “咳，咳咳~。”商迟惆怅的抹去嘴角的酒水失声轻笑，她拍了拍面前的墓碑将手中的空坛放下，口中轻声道“真是可惜，现在就连与你同醉，也做不到了。” 
      “也罢，也该走了。我改日再来看你。” 
此时薄雾已散，清脆的竹林郁郁葱葱的关顾在周围，商迟站起身久久凝视了许久墓碑后抬脚离去，殊不知在她刚走后不久便有一人缓步而来，那人身材高挑穿着一身青色长袍风度翩翩，手中也提着一坛好酒。 
      来人瞧见墓碑前放着的空酒坛后神色不免激动了起来，甚至就连握在手中的那坛酒掉在地上碎了一地也没了感觉，他踉跄地向前一步，眼含希冀地向四周大声喊道： 
      “是你吗？小迟？你还活着对不对！你回来见她了对吗？！商迟！！” 
      “商迟！！！”
第一百四十六章
灼热的阳光下土地被晒得升腾起波波热浪，树荫下蝉鸣不断，路上也罕见的没有一丝人影。在距离宁州城城口不远处的一家茶摊前挤了几名想要解渴的过路人，他们顶着日头站在摊外饮茶，却无人敢坐进摊位中的空位，就连茶摊的老板都不想呆在里面，可迫于无奈，即使再怎么害怕也只能硬着头皮端着茶水去给坐在里面的客人上茶。 
有好奇的人探头往竹帘里面瞅，结果一打眼便瞧见长凳下血红的一片，有个身穿灰袍的男子坐在凳上，背后还挂着对血迹未干的钩！那人被吓得脸色发白急忙闭上了眼睛，不敢再去看第二眼。 
茶摊的角落里坐着七八个汉子，年轻的老年的都有，他们双手上都拷着一条长长的锁链，几人被迫挤在一起不能动作，只能满脸绝望的看着眼前死相恐怖的尸体，身子忍不住在这酷暑中冷的瑟瑟发抖，人人自危不知接下来的命运会是如何。 
      锁链的另一头踩在身材消瘦的男子脚下，他的面容低沉，眼神宛如毒蛇般阴冷，正是奉命在宁州城附近抓寻铸剑师的瘦子！ 
      瘦子看着动作缓慢的老板给他倒上茶水，那肥胖的身躯抖得宛如筛糠，茶水被晃的水流断断续续，洒出来了一半，实在是惹人捧腹。 
      “你怕我？”瘦子见状呲牙一笑，声音沙哑。他抬手抓住了老板胸前的衣襟，将人拖到了面前来。 
老板看着那近在咫尺的阴森白齿，吓得魂都快没了，却还强忍着心中的恐惧，笑的比哭的还难看地献媚道“这，这位大侠气宇轩昂不似凡人，小，小的从未见过，自是害怕的紧。” 
      “你方才叫我什么？”瘦子听罢笑容一顿当即面色不善地垂下头，两人的脸离得极近，险些就要贴在了一起。 
      老板顿时被吓得额角冒起了冷汗。心中暗暗叫道我命休矣，却把心一横，牙床发颤吐字不清地含糊道：“大，，大侠。大侠饶命，饶命。” 
瘦子一眯眼睛抬起了另一只手，老板吞了下口水心都凉透了，只能绝望地闭上了双眼等死，可谁知瘦子却忽地松开了手，还狂笑着用手拍了拍老板的肩膀大声道“不错，不错。哈哈哈大侠，我爱听，我爱听！” 
      “是，是。大侠！大侠！”老板连连用袖子擦着头上的冷汗，仿佛刚刚在鬼门关前走了一遭，一边僵硬的哈哈陪笑道：“大侠武功盖世，真是令人敬仰。” 
      “续茶。”瘦子抬脚坐在茶凳前，拍了拍桌子，老板麻利的拾起铜壶，手脚虽然依旧发软，却也不再像之前一样乱抖。 
      “何时这恶行滔天的魔教也开始自称大侠了？可真是让人倒尽了胃口。” 
      轻柔悦耳的女音从远处传来，那声音不算很大，却也能让在场的所有人都听了个清楚。 
瘦子笑容戛然而止，他转过头看向茶摊的入口，那里不知何时站了一名身形窈窕的少女，她身穿着白色纱裙，纤细腰间用红绳系着一块少见的紫色玉佩，头戴着遮阳帷帽，面前浮着一层白纱，让人看不清底下的容貌，骨感的手中则握着一柄银鞘长剑，剑柄还坠着一条红色流苏。 
      看上去倒像个身家富裕的大小姐，没有一丝江湖女子的气概。 
      “店家，我要一壶上好的毛峰。”女子不顾别人异样的眼神，径直走进店中坐下，将长剑轻轻放在桌上，像是没闻见满屋子的血腥气一般。 
      “这……”老板两难的站在中间，一时竟是不知该如何是好，却见瘦子站起身来向着那名刚进来的姑娘走了过去。 
      “你这女娃娃，好大的口气。”瘦子坐在少女的对面，眼神低沉发冷，他声音沙哑地开口道“你可知我是谁？就敢在我面前大放厥词？” 
      “自是识得。”少女极为认真的点了点桌面笑着说道“江哥说你们都是魔教的走狗，我自是分的出人与牲畜的区别。” 
      “找死！” 
瘦子怒眼一瞪气结地抬手劈下，只见那少女反应灵敏地旋身飞出，木桌应声炸裂，碎成了无数块！老板害怕的爬进柜台下，抱着脑袋瑟瑟发抖，那些被铁链锁在一起的人们眼中也有了些许神色。 
      “狗急便要咬人？”少女嘻嘻一笑身姿飘逸的落在茶摊外的马路上，阳光照耀着少女的周身金光闪闪，宛如从天而降的九天神女般惊艳旁人。 
“这…，这难不成是月灵仙子？”有人见状忍不住双眼放光，神色为之一振。江湖传闻月灵仙子经常白衣在身，手持一把银鞘长剑行走江湖，平生最恨的便是魔教中人，见一个杀一个从来不曾心慈手软。 
      难不成他们今日走运碰见最近风头最盛的剑秀了？ 
      （正文暂停！） 
      （说一件事，给大家打个预防针，今天在群里有热心民众举报说有某公众号拿很多太太的免费文收费，其中也有仗剑，当时我的表情(     ･᷄ὢ･᷅     
)嗯？王德发？还有这事？我都没收费他居然还敢要钱！！而且还有很多登不上po的小可爱上当受骗了，这真的气人，所以我把这些话插在文里了，希望那些看到盗文的小可爱们提高警惕！我的仗剑只在po18脸红心跳平台写作，免费！免费的！！如果在其他地方看见皆为盗版！！） 
      （当然，有些小可爱登不上po18   
，那也没关系的，我宁愿你们去百度搜索。也别给中间商赚差价了(ο̬̬̬̬̬̬̬̏̃ɷο̬̬̬̬̬̬̬̏̃)，哭了实在不行给孩子我也行啊。） 
      （咳咳，正文继续！！） 
      瘦子眉头微皱从身后摸出对钩，虎视眈眈的看着少女低声喝道“我乃魔教五魔中的饕食，女娃娃报上名号来！” 
      却见那少女听后咦了一声，抬手摸了摸后脑勺一副迷惑不解的模样探头反问道“唉？现如今就连牲畜也有名字了吗？怪哉，怪哉！” 
“气煞我也！纳命来！”瘦子气的脸都绿了，双钩舞起奔着那名少女身上的各处要害勾将过去，那少女不忙不急的反手抽出长剑，清脆的出鞘声嗡鸣阵阵，让人不免赞叹一声好剑！ 
当当当的兵刃交击之声响彻四周，瘦子的钩法凌厉，有好几次那钩尖儿都是擦着少女的腰身而过，让人看的不禁捏了一把冷汗，可那在战圈里的白衣少女看上去却依旧身姿缥缈如影，显得游刃有余。 
      但只有少女才心知自己多少是有些唐突了，没想到这魔教饕食得实力的确不是一般头目，内力雄厚招式狠辣，一时间她没有落得下风，全凭着那神乎其神的身法罢了。 
      两人战斗陷入僵局，少女谨慎的防守，伺机寻着反击的空隙，瘦子盯着她的招式，总是感觉有些熟悉，可一时之间又有些想不起来在那儿碰见过。 
少女一边思索一边回防，长剑落下又抬起，腰身周转之时不小心落下了一处破绽，被掀去了头上戴着的帷帽。一时间少女那如仙的容颜就暴露在了阳光下，水润的眼眸就像是块透彻的碧玉般美得惊人，路人纷纷惊呼出声，这不是月灵仙子，又会是谁？ 
      “喝，找死！”瘦子嗓子沙哑的低沉一笑，抬着双钩向前刺了过去，只要他这一击得手，这少女的腰身就会被他狠狠地戳出几个血窟窿。 
少女脸色微白想要回转腰身，眼见那钩尖儿正泛着阴冷寒光，可实在是却无力躲避，正在危险之际，却忽地听的一声破空之音响起，一枚不知从哪儿飞来的白色棋子狠狠的打在那对钩上，力道大的甚至让瘦子的手也跟着一歪，也让少女平安的落在了地上！ 
第一百四十七章
      “是谁？”瘦子眼神一凛，侧头冰冷地看去，却见四只雪白的马匹拉着一辆珠光宝气的红木马车缓缓而来，马车最顶上还飘着珍宝阁独有的旗帜，不怒而威。 
坐在前面正在驾车的老者，手中兀自捏着一枚白子，表情略带怒意地瞪着他对面坐着的女人，那女人身穿着青墨长衫，面上带着半张镂空的白玉面具，遮挡住了一双眼睛。乌黑长发未束，被风扬起飘荡在身侧很是惹人注目，女人歉意地举着双手，嘿嘿笑着露出一口雪白的牙齿，若是仔细瞧便能发现她的双指中夹着一枚黑子。 
      “对不住，对不住，我一时手滑罢了。” 
“多谢老前辈出手相助。”白衣少女将剑倒提在手中对着莫叔的方向，感激地双手抱拳倾身一礼，她看的真切，是一枚白子弹开了瘦子的武器，而这附近唯有那位老人家手执白子。 
      “原来是你……” 
      只差一击便可杀了那恼人的少女，却被人打断实在可惜！瘦子心中不满珍宝阁的人多管闲事，可面上却依旧挂着副平静的模样。 
虽说最近魔教的人到处都在暗处打压珍宝阁的生意，可那也不代表自己现在便要与珍宝阁的人当场撕破脸，毕竟他曾与一力千金交过手，心知在这老头子的手上可讨不到什么便宜。 
      想罢瘦子收了攻势，将双钩挂回背后，冷笑道：“怎么，如今的珍宝阁已是自顾不暇，难不成莫老还想给自己找些不痛快？” 
话音刚落，还未等莫叔开口，便见坐在他对面的女人吧嗒一声在棋盘上落子，像是听不见瘦子说的话一般，自顾自笑对这莫叔嘻嘻道“莫叔这局你又输了，可莫要找借口不承认。” 
      “你！明明是你将我盘中的……” 
      “哎，我才刚说完，你便开始悔棋了吗？” 
      莫叔直被女人气的吹胡子瞪眼，可又无可奈何她，只得哼了一声将手中的白子摔进棋篓中生起闷气，也像是当瘦子不存在一般。 
瘦子的脸色越发低沉，他看着那珍宝阁华丽的马车心里直道晦气，本不打算去自寻霉头，可就这么轻易放走这个出言不逊的女娃娃实在是过于没面，既然这两个人都装作没看见他们的事，那可就别怪他下手狠毒了。 
      想着，瘦子暗中从袖下摸出了一半寸余长的透骨针，这是从郁微手里讨来的，针尖儿上还淬了剧毒，只要这透骨针命中目标，那人绝活不过三更！ 
商迟面具下的双眼微冷，她瞧见了瘦子暗中的动作，却也不提。她抬手装模作样地将手中握着的一把棋子倒进棋篓中，却‘不小心’掉下了几枚，她佯装意外的皱起眉头，看向下方站着的瘦子道“呀，不小心掉了许多，那个谁，别看了就是你，快点帮爷捡起来，捡的快了爷说不定还能赏你点好处。” 
      瘦子一脸茫然的看着商迟用手指随意的指着自己，朝着下面散落的棋子努嘴，那轻挑的口吻像是在随意指使下人一般。 
      “还瞧个甚，还不快捡？”商迟抬手轻勾表情不屑，那仗势欺人的模样倒是模仿出了夏芊瑾八分神韵，直气的瘦子脸色青了又紫，紫了又红。 
泥菩萨尚有三分火气，更何况是魔教中以食人出名的瘦子，虽说自打胖子没了以后他就很少吃人了，不过那嗜血的本性难移，刚才被这白衣少女嘲讽的便已是怒火中烧，如今再被商迟火上浇油，瘦子当即便使着透骨针射向了商迟。 
      商迟当即大惊失色的向后躲了一步，大声喊到“莫叔救命！” 
莫叔听到商迟的叫唤，老脸下拉。不情不愿的抬手用双指夹住了飞射出的毒针，他看着商迟躲在马车桅栏后面，唯唯诺诺害怕的模样，忍不住嘴角抽搐，心道：明明内伤都要好的七七八八了，还要在外面演这一手，也不知是为了什么。 
      少女则呆呆的望着马车上的女人有些出神，不知道为什么，她总觉得那个带着白玉面具女人的声音，像极了一个人，那个她就连做梦都想见到的人。 
“好大的胆子！连珍宝阁的人都敢动，你知道我是谁吗？”商迟抬脚踩在马车的栏杆上，抱着双臂低俯着瘦子，面具下的桃花眼一片冰冷，她拉低了声线继续道“莫叔，杀了他。” 
      “……”莫叔皱眉望了一眼商迟，她说这句话的时候，并不像是在开玩笑，难不成商迟真的想在这里就把魔教的一魔除去吗？ 
心里虽然了解不透商迟的想法，可莫叔还是第一时间飞身越下马车，奔着瘦子杀了过去，拳风凌厉直奔他的面门。瘦子脸色一变心知不妙，反应极快的抽出背后双钩，两人斗在一处你来我往打的颇为热闹。 
商迟坐在马车上静静的望着，面具下那双涟水的桃花眸略有些微红，因着眼睛失明太久，就算云蔓尽力给她排出了淤血，治愈后仍落下了毛病。只要阳光过于灼目，她就看的不是很清晰。 
      正当她看的起劲，耳朵听的有脚步声靠近，商迟侧头正巧对上了白衣少女看来的视线，那双眼睛实在是过于纯洁清澈，甚至可以在那墨色的瞳孔中，瞧见自己的倒影。 
“在下白灵儿，敢问姑娘…可否摘下面具让我瞧一瞧。”白灵儿手指紧紧的握着剑鞘，满怀期待的望着商迟的脸，她心中升腾起一种别样的感觉，幻想着这面具下的面孔，是自己跋涉天下都想要寻到的人…… 
“你这女儿家还真是毫不客气。”商迟看着那五官长开后宛如谪仙的少女，控制不住嘴角微微上扬，她强忍着想要去摸摸灵儿脑袋的冲动，声音如常淡淡道“我的面具可不是一般人能揭下来的。” 
“姑娘莫怪，我只是…瞧着你像是一位故人罢了，对了灵儿失礼，还未请教姑娘姓名。”白灵儿有些不甘心的向前一步，里商迟更近了些，仿佛想要透过那白润的玉面具，看清楚下面的容颜。 
      商迟轻笑着抬起手指力道适中的戳了一下灵儿的额头“无妨，你只需记得我名为渡即可。” 
“渡……”白灵儿在口中反复读着这个字，总觉得有些熟悉，可又一时想不起来，正在她沉思之际，却没有留意到身边的女人在棋篓中偷偷摸了几枚白子，商迟手法凌厉的飞射出棋子，正在场中打的的难舍难分的瘦子来不及躲避，当场便被一枚棋子射穿了膝盖，忍不住惨叫出声。 
第一百四十八章
莫叔眼疾手快，趁着瘦子被商迟暗伤，掌下便一个用力扣在他的肩膀上，只听咔嚓一声脆响，瘦子的肩胛骨就移了位置，痛苦让他扭曲了面孔，还来不及闷哼出声，便被莫叔干脆利落的拧断了脖子，整个过程行云流水，待到白灵儿回过神来，莫叔已是向着她们走来。 
“他死了，你可以去将里面的人放出来了。”莫叔打量了一眼白灵儿，轻轻点头，这个年纪内力便有如此的后生，还算争气，可这手上的功夫着实差了些，也不知道她的师傅是谁，居然没有好好调教这么好的苗子。 
“多谢前辈出手相助。”白灵儿感激的双手抱拳再次行礼，她本来便是寻着被抓的百姓而来的，结果却没想到魔教的饕食功夫居然如此狠辣棘手，若不是这珍宝阁的前辈及时出现，恐怕她今日便凶多吉少了。 
莫叔摆摆手表示没有什么大不了，本来便是商迟多管闲事，从棋盘中摸了枚他的白子丢了出去。小姑娘不知情，可他心里跟明镜一样，那时商迟的动作极为焦急，生怕慢了一点。 
      看来商迟应当是识得这个这个小姑娘的，可她为何不与这小姑娘相认呢？ 
白灵儿到过谢后便几步奔向茶摊去给里面的铁匠们松绑，莫叔看着商迟望向小姑娘的视线不禁皱起眉毛，还没等他开口询问，便听商迟道“莫叔，你猜魔教会忍下去，还是会迫不及待出来找珍宝阁的麻烦？” 
      “……魔教已许久未被人挑衅，你今日叫我出手杀了饕食，恐怕她们不出三日便会有动作。” 
莫叔背过手叹了口气，要不是阁主的身子一日不如一日，现在已是无心打理手下生意，导致珍宝阁现在人心涣散，分支旁家都拿大小姐当笑话一样看，人人只顾着捞自己的油水，不一致对外实在是难以成器！ 
      若是放在几年前，哪种江湖势力胆敢染指珍宝阁？ 
      一想到珍宝阁曾经的辉煌，和现在令人无奈的败落，莫叔的身子也不由得佝偻了许多，看上去颇为令人心酸。 
      “魔教的人想拿大小姐做手段，去以此威胁阁主退步……大小姐身边无人可用，老夫不放心，我们不能在此地久留！ 
      “莫叔你且安心。” 
      “只要有我商迟一日活头，魔教便会有一日不得安宁。” 
      商迟握紧了马车的栏杆，看着倒在地上的瘦子一双桃花眼深沉冰冷，杀了一只魔教走狗不过是个开端罢了，欠她的她都会一点一点的讨回来。 
      稚容…… 
      纤细的手指控制不住力道般的收紧，青筋狰狞的凸起，在那上好檀金木上留下了深深的印子。 
莫叔心照不宣的回到马车上坐好，马儿不用鞭打就已迈开蹄子向前而去，商迟犹豫了一下，抬手撩开后面的车帘。俯身想要回车厢中休息，出人意料的是马车后面一阵布料摩擦声突兀响起，有人飞身而下落在了平台上，商迟回头，正瞧见手足无措的白灵儿站在一角，看着自己神色有些不好意思的开口道“打扰了，我瞧着二位也像是要进宁州城的样子，所以斗胆上前，搭个顺风车。” 
      “即是如此，白姑娘自便就好。”商迟迟疑了一下后点点头，动作不停的走进了车厢中，垂帘松散而下挡住了白灵儿探究的视线。 
白灵儿心神不定的坐在莫叔不远处，双手紧张的握着长剑。原本她救过人后便要赶去抚城与段姐姐汇合的，可不知为何，在看到这个女人后她的心中便有种强烈悸动，让白灵儿忍不住用着轻功赶上马车，如此失礼的与二人同行。 
      可那人给自己的感觉真的好像小迟啊，尤其是那声音……白灵儿忍不住回头看向身后的垂帘，一双明亮的眼眸中微含水汽。 
      “若是白姐姐知道了，定会从江城赶回来罢……” 
商迟坐在马车中把玩着手里的白玉，目光却跟随着白灵儿一举一动，神色温柔。没想到当初那个不到她腰高的小姑娘，现在竟已是出落成了不染凡尘的小仙女，还真是差些就没认出来。 
      “这般单纯，依旧让人放心不下。”商迟嘴角上扬向后靠去自言自语般的低声道“也不知白姐姐现如今在哪里，是否瘦了许多……” 
      宁州城 
日落余晖，金色的光芒普照大地。城中人们拖着斜斜的影子往来奔波，一点也没有想要散去的样子，莫叔赶着马车从人群中挤过，商迟听着车外人声鼎沸的呦呵声，不禁探手拨开了车窗上的纱帘向外看去，街上的一景一物还似当年一般如旧，怪的是不见了最熟悉的迎春楼。 
      那里焕然一新，最上的牌匾上写着三个大字，醉阳居。 
“……没想到，它已经不在了。”商迟怔怔的望着那牌匾手下有些僵硬，她的视线随着马车的移动而侧过脑袋，直到看不见了那酒楼才收回了视线，殊不知方才也有人坐在酒楼之上一直在瞧着自己。 
      “在看什么？看的这么入神？我唤你好几声你都未曾听见。” 
丁沫白抬手勾起酒壶缓缓倒下一杯清酒浅尝，那酒香甘甜回味无穷，让他惬意的眯上了眼睛，杜慕飞望着驶远的马车有些出神，在听到丁沫白的声音后才收回视线，身手摸了摸蹲在她手臂上的雪鹰脑袋，神色复杂道“师兄，你说凌王何时才会忍不住动手？他已在京城隐忍了三年，甚至将王家的势力都吞噬掉了。” 
      “可他在抚城的私兵却没有一点想要谋反的迹象，这太反常了。” 
      “因为他太贪了。”丁沫白托着下巴认真思考后才继续道“他想要图这天下，又不想放弃长生……” 
      “你是说断忧剑……”杜慕飞的神色一冷，手下一个控制不住扯下了雪鹰的一片翎羽，雪鹰当即吃痛的一声尖啸。 
      “不错，魔教的人到处都在抓会冶铁铸剑的能工巧匠，江湖中人无人不知断忧剑在其手中。” 
“我们近日都在于魔教的人交手，可前几日我在其中一个魔教弟子的身上发现了这个。”话落丁沫白从袖子摸出一枚银色的无字牌，那光滑的表面倒映出一双冰冷狭长的凤眸。 
      “他可没有那么简单。” 
      杜慕飞沉吟了一声单手接过那枚无字银牌若有所思，也明白了丁沫白想说的话。 
      陵王若在京中隐忍这么久莫不成是想要一箭双雕！
第一百四十九章
“待到白羽节时，景国的长公主曲无双便会出访我国，恐怕陵王等的也是这个机会。”杜慕飞把玩着那枚银色小牌，脸色有些低沉，如果景国的那位也被陵王拉拢才是天朝最为难解的危机。 
陛下的政权才刚刚收拢，却又有魔教在江湖兴风作浪，惹得百姓们叫苦不迭，他们二人奉旨在外整治魔教已有三年，可魔教盘踞在千魔峰上易守难攻，又岂是那么好灭掉的，若不是江湖中余下的正派还在与他们一起坚守，恐怕天朝百姓受得苦难只会更多。 
      “我们必须要加快行动了，务必赶在白羽节到来之前，将魔教这个毒瘤从天朝中除去。” 
丁沫白沉思良久后又开口道“我之前与几大门派的掌门都传信过了，除了秋水庄没有回应，其他掌门都表示愿意联合在一起，攻上千魔峰上再行一次诛魔大会！我等只需……” 
“……”杜慕飞听罢手指一紧，心中有些隐隐作痛，她没有听清丁沫白后面又说了什么，只是自顾自的饮下一口烈酒，那浓郁的香气在口中溢开，淡淡的桂花味儿弥漫在舌尖久久不散。 
      …… 
待到马车赶到珍宝阁的分舵时天色已经暗了下去，坐在马车前方赶车的莫叔心急夏芊瑾的安危，马车刚停便忍不住先踏进了分舵中，只留下马车中的商迟和还未离去的白灵儿。 
商迟掀开车间一眼便瞧见靠在车门前睡得深沉的少女，她的脸颊红润，红唇微张缓慢的呼吸着，有调皮的发丝贴敷在粉嫩鼻尖上，像是白雪上染了一抹墨色，飒是好看。商迟忍不住伸手勾起白灵儿面前的发丝，将那一缕轻轻别在她的耳后。 
可能是那手指凉的过于冰冷，白灵儿当即忍不住皱了皱眉毛，睫毛轻颤。商迟看罢连忙收回手指，这时灵儿也迷迷糊糊的睁开了眼睛，像是还有些没睡醒，抬手用手指轻轻地揉着眼睛，末了，还小声的打了两个哈欠。 
      商迟瞧着她这副可人的模样忍不住嘴角上扬，抬手敲了敲她的脑袋道“顺风车已到了终点，你可还没睡够？” 
      “唔~这……”白灵儿眨巴着大眼睛瞧着灰蒙蒙的四周忍不住困惑的抓了抓后脑勺，她何时竟是在马车上睡着了，现在天色已黑，还刚好错过了与段姐姐汇合的地点…… 
      “实在是对不住，我…我…可否在贵地借宿一晚？就一晚。” 
      说着，白灵儿利落的跪坐起身，乖巧的用手指比出了个一的手势，那生怕自己会赶她走的可怜模样，让商迟忍不住笑出了声。 
      没想到灵儿还是如此可爱。 
      商迟心中暗笑，却又装作正经的模样咳了一声道“无妨，既然都到了这里，那就进来吧。” 
      商迟走下马车，白灵儿乖乖的跟在她身后好奇的向前方精致的别院打量，这里处处都透着一股贵气。最上的牌匾还有着金光闪闪的珍宝二字。 
院落中曲径通幽小亭依翠，花园里不少家仆婢女三三两两在一处，打扫和修整园中珍奇草木。白灵儿一边走一边紧盯着商迟的后背，眼中的神色染上了几分复杂，这女人走路时的姿态竟与小迟十分相仿，甚至让她眼前出现了二人身影重合在一起的画面。 
      那时小迟带自己逃出钱府之后，她便迷上那抹风姿卓绝的身影，也让某种念头埋下了种子。 
      “那就是我们大小姐招来的插门女君？听说她什么都不会只不过是大小姐捡回来的废人罢了，她怎么好意思配的上我们大小姐？” 
      “可不就是，我看她分明就是瞧上了图珍宝阁的钱财！也不知她给大小姐灌了什么迷魂汤，回来以后竟然连下等人的饭食也肯动筷了……” 
      “我听说啊，她就是个狐媚子，来勾人魂儿的……平时还狐假虎威，借着大小姐的名头去指使莫叔。” 
几个婢女在远处围在一起窃窃私语，那声音不大不小，却刚刚好能传进二人的耳中，白灵儿听着下人们放肆的言语忍不住皱起眉毛，这群人怎么能够如此不分黑白的恶言恶语，一点规矩都没有。 
      可同时她的心里又升起了几分失落，若是这渡姑娘不会武，那真的是与小迟迥然不同。 
“他们这么说你，你不生气吗？”白灵儿看着商迟没有丝毫反应的样子，忍不住心升几分同情，也不知道这姑娘平日里是不是经常听见这种非议，甚至已经不在乎被人言语了。 
      商迟听闻白灵儿的询问停下脚步，白灵儿一个没注意便撞在了商迟的后背上，那衣衫的布料柔软舒适，上面还弥漫着一股淡淡的檀香气息，闻上去甚是温暖。 
      “我行得正，坐得端，又何必要与不足挂齿的人争高低？” 
      商迟回过身看向聚在一起的那群人，神色平静，若是换做三年前自己可能会忍不住想要上前教训一番，可现在的她对这种无趣的争议，没有丝毫波动。 
      “姑娘好心性。” 
白灵儿扬起嘴角轻笑赞叹，跟着商迟的脚步继续向前，不久便看见了院落的前厅，那里站着一个衣着华丽罗裙的女人，长相颇为不俗，她在瞧见了渡姑娘后当即神色激动的跑了过来，张开双臂扑进了身边之人的怀中。 
“怎地现在才回来，本小姐都多等了两日了！”夏芊瑾一边抱怨着一边抓紧了商迟的衣袖，像是个小孩子般不依不饶的撅着嘴巴，在注意到商迟身边还有个人后夏芊瑾才猛然回过神，假装高冷的松开手，抱紧双臂冷哼道“本小姐是看你过于辛苦才出来迎接你的，这个女人是谁？” 
“我……”白灵儿有些无措的抓了抓头发不知该如何开口，却听渡慢声道“她叫灵儿，是莫叔在路上顺手救下的人，她跟随至此无处可去，所以我让她在这儿暂住一晚。” 
灵儿听着渡唤自己名字的时候，突然觉得莫名的耳熟，像是小迟在呼唤自己一般，她惊讶的侧过看过去，却正好瞧见那衣着华贵的大小姐一脸好奇的看着自己，灵儿只好僵硬的笑了一下点点头。 
      “既然是暂住，那就让陆鸾带她去客房吧。”夏芊瑾皱着眉毛，抬手轻摆。有一名侍女急忙赶来，灵儿见此后抬手抱拳道谢，然后便跟着她向客房慢慢走去。 
第一百五十章
待灵儿走远后夏芊瑾才得逞一般的抬手扯下商迟脸上的面具，对视上那一双潋人的桃花眼脸颊不禁有些微红道“莫叔说你在爹爹哪儿很受满意，我还以为他会容不下你呢。” 
“夏阁主为人很是宽厚，是你多想了。”商迟虽然嘴上这么说，可心里却还是忍不住暗诽一句老狐狸，甚至这夏阁主比段掌事还要能算计人，若不是自己从小就跟老段讨价还价，恐怕还真会被夏芊瑾她爹给狠狠坑上一笔。 
      “他已然答应你我二人的婚事，不过他也提出了个要求。”商迟说罢向回廊里走去，夏芊瑾好奇的跟在她身后不依不饶的问道“快说呀，我爹爹他提了什么要求？” 
      “商迟！！你快说啊！” 
      “嘘，你还记得答应过我甚么罢。” 
      夏芊瑾听罢咬着下唇，红着脸小声道“渡，渡姐姐，你快跟我说吧，别卖关子了。” 
商迟笑而不语，反而引的夏芊瑾更是心里痒痒的想要知道究竟，两人一路穿过回廊，走进堂中。此时堂中已经准备好了饭菜，脸色平淡的莫叔静站在饭桌旁，在瞧见一前一后走进来的两个人后，忍不住满意的点点头。 
      “先吃饭罢，吃完再说。”商迟径直坐下，夏芊瑾撅着小嘴有些不满，却也没再有说什么，乖乖的坐在商迟身边端起了饭碗。 
      夏芊瑾一边吃一边紧紧盯着商迟的脸，一边心里犯着嘀咕，爹他究竟开出了什么条件给商迟，真的没有为难她吗。 
      那灼热的视线差点把商迟的脸给看出来两个窟窿，她无奈的叹了口气只好讲道。 
      “夏阁主他说，芊瑾心性爽直虽然有时口无遮拦，却也是心直口快没有忍何恶意，他说，他说……” 
      “说什么！！”夏芊瑾双手扶着碗筷，眼神期待的看着商迟，商迟却笑着伸手夹了一道菜放进夏芊瑾的碗中继续道“夏阁主说你若是惹恼了我，让我多多体谅。” 
“啊？什么吗？本小姐才没有像爹爹说的这样呢！”夏芊瑾脸颊浮起两朵桃花，气的腮帮子鼓鼓的，她虽然这么说，却也没有在继续顶嘴，而是乖乖的夹起碗中商迟夹来的菜小口吃着，心中小鹿扑通扑通的乱跳着。 
天黑下来的很快，灯火通明的院落中不少巡逻的家丁在来回游走，殊不知一抹黑影紧贴在墙边掠过，带起一股冰冷的风待到家丁们回过身来，那里早就空无一物，他们面面相觑了一会便又继续巡夜去了。 
商迟踏着轻功一路奔向灵儿所在的厢房，所幸客房那边没有什么人，她很轻松的落在了庭院中。商迟脚步极轻的走进房中，床上的人此时睡得正香，明明是大热天却还紧紧的裹着被子，只露出了一个脑袋。 
      灵儿轻轻的喘息着，疲惫而困乏的她根本没有感觉到房间里多了个人，商迟静静的坐在她床边，垂头看着灵儿那甜美的睡颜也不知想起了什么，表情有些悲伤。 
      她抬手从锦被下摸出灵儿的手腕，将指尖触摸在灵儿的脉搏上，果然不出她所料，手指下的脉搏冷的几乎感受不出一丝温度。 
商迟闭上眼睛轻叹了一口气，果然还是晚了一步，灵儿也定是如当初的自己一般急切想要提升功力，日夜不曾放下，所以导致长生功法阴盛阳缺，风寒入体。幸亏灵儿才修行了三年，寒气还不算多，只要有纯阳性质的功法加以温润，定当可以去除。 
“若是我在的话你便不会如此辛苦了。”商迟轻柔的捏了捏少女娇柔的脸蛋，嘴角上扬心道，在此地遇见灵儿真是运气，她在宁州城附近，也不知白姐姐是不是也在不远处？ 
      也罢，日后定能从灵儿的嘴里套出来，不急一时。 
或许是商迟捏的有些用力，灵儿不禁皱起眉毛，哼唧唧地抬手打落商迟的手指，翻身转到另一边去睡了，商迟忍着笑意站起身从来处返回，谁知刚出院落便被早已守候在此的莫叔堵了个正着。 
“我就晓得你与这姑娘不是普通关系。”莫叔的脸色阴沉如墨，他抬手凌厉的对着商迟击出一掌，商迟看罢眼神一凛，脚下用力往后一蹬，斜下身子向后滑出两三米躲开了他的攻击并作无辜状答道“虽然我有意隐瞒与你们，可你们又何尝不在是利用我，再说我与灵儿原本就是相识，我来看望她又有何不可？” 
莫叔才听不进去商迟的解释，他不但没有收掌力，反而还向前几步追上商迟，换掌为爪带着一股罡风就向商迟肩膀扣去，商迟只能叹了口气脚下一个用力定住，抬手去迎莫叔的利爪，借力打力将莫叔整个人向自己身后丢了过去。 
      莫叔一时之间居然无法站稳，他不免面带异色地看向商迟，心里暗自心惊！这才过了多久，商迟的武功便已经恢复的这么多了！ 
      “莫叔，你莫要乱想。” 
      商迟眼见着老头因为过于惊讶而停不下脚，再有几步便要一头撞在墙上了，商迟连忙伸手一把抓住了他的肩膀，让他得以站稳身子。 
      “您老一天都在乱想什么？” 
      “我答应过夏阁主，这一世都会保证芊瑾的安危，无论如何我都不会让她身边存有危险的。您老就放心吧，别整天想着我是个坏人，有我这么热心的坏人吗？” 
      商迟一边说一边给莫叔拍了拍身上的灰，莫叔一手挥开她转身就走，可却在转身后轻笑了起来，双手背在身后显得有几分愉悦。 
      商迟抓了抓后脑勺，一脸莫名其妙的看着他走远，心道一声奇怪，这老头以往过来跟她打架，都是往死里招呼的，怎么今天说了几句话就不打了。 
即使心里在犯嘀咕，商迟也不多想了，奔着来时的路往主厢房那边赶去，路上家丁三三两两，后半夜了不乏有些偷懒的人躲去睡觉，商迟一路向回飞掠，却不想在半路上看见了趴在石桌上的夏芊瑾。 
      “她怎么在这儿？” 
商迟疑惑的停住脚步从房上飞落而下，向着夏芊瑾走了过去，可还没走到她的身前，商迟就嗅到了一股淡淡的酒味，大小姐双臂枕在脸下呼吸平稳，桌上还放着一个淡青色的玉脂酒瓶，可能是感受到身后有人过来，夏芊瑾迷迷糊糊的抬起头来看向商迟。 
“你，嗝，你回来了嗝？”夏芊瑾揉了揉眼睛，小声地打着酒嗝，她摇摇晃晃的站起身来，双手扣住了商迟的肩膀，仰起头看着那双泛着亮光的桃花眼轻声问道“你不会像他们一样离我而去对吗？”
第一百五十一章（H）
      这大小姐的酒量怎地如此差劲，看这酒瓶的大小也才不过几两罢了，便醉成了这个样子。也不知莫叔晓不晓得这小姑奶奶偷偷藏了酒在这里。 
想罢，她俯身想要去将这醉酒的大小姐带回房中，不动不知道，这一动商迟才感觉出双臂被夏芊瑾握的死死的，也不知道这丫头突然哪儿来这么大的力气，居然让她一时之间挣脱不开。商迟望着女人倔强又期待的眼神心底微动，只好无奈的宠溺一笑点了点头，柔声应道。 
      “好好，我不会离开你，你放心便是。” 
“嗝，本小姐就晓得，你会答应我嗝~”夏芊瑾听到了想听的话后才缓缓送开手，嘿嘿的傻笑着扑进商迟的怀中，用指尖调皮地戳了戳她那雪白的脖颈低声呢喃道“你和他们不一样，不一样，嗝~，他们的眼中只有利益，就连看我的眼神也是像看着金子……要是我能早些明白就好了……” 
      “商嗝~，渡姐姐…”夏芊瑾抬起手指在商迟的注视下缓缓触摸到她那淡红的嘴唇上，随后在商迟微楞的神色中踮起脚尖轻轻吻在了上面。 
      夏芊瑾紧张的抓着商迟后颈上的衣料，轻启嘴唇笨拙的舔咬着那柔软的唇瓣，被酒精冲昏的脑袋满满都是愉悦的兴奋，让她发出轻柔的喘息声。 
      商迟回过神后，夏芊瑾已经松开了她的衣衫，那红艳艳的嘴唇上亮晶晶的一片，让商迟看的不禁有些胸口微热，呼吸渐渐有些沉重起来。 
      “这算本小姐嗝~，赏你的。”夏芊瑾拍了拍商迟的胸口，打着酒嗝豪气的讲道，那秋眸中闪着一丝亮晶晶的光晕，调皮上挑起的眼尾着实可爱。 
借着淡白的月光，商迟微眯起了眸子，嘴角挂起一抹狡黠的笑容向前走去，夏芊瑾被她突如其来的动作下了一跳，身子忍不住向后退去，退到最后臀部已然顶在了微凉的石桌上。 
“大小姐今日的赏赐着实太少，鄙人有些贪婪，只有这些怕是满足不了鄙人。”商迟勾着嘴角俯下身，夏芊瑾舔了下嘴角瑟缩地向后躲下，直到后背也被迫贴在了桌面上后才弱弱的小声开口道“那，那怎么，你难不成还要以下犯上？这可是本小姐的地盘……唔。” 
后面的声音越来越弱，夏芊瑾眼含水汽略带恼火地瞪着面前的女人，可她的脑袋还是晕乎乎的，只是商迟吻开她的唇瓣，用柔软的舌尖轻轻与她交缠在一处，就让她彻底了忘了自己在做什么。 
四周的花草繁盛，附近静的只有树上偶尔响起的蝉鸣与急促的呼吸声不断起伏，她到是不怕有人发现她们在园中欢快，只怕这好面子的夏大小姐酒醒之后会羞的不敢见人。 
商迟垂下眼帘看着夏芊瑾情欲迭起的神情呼吸加重，甚至浑身的血液都逐渐灼热了起来，她抬手轻轻摸索着女人衣衫的绳扣，在夜色的遮掩下缓慢的褪去那身名贵的锦袍隔在石桌上，月光柔和的洒在那茭白的身躯上，映的宛如白玉。 
过了许久，商迟才让这被吻得七荤八素的女人松了口气，她动作轻柔的抽出夏芊瑾脑后束发用的金簪，只是刚刚抽出，那一头宛如绸缎的乌发便铺满了石桌，更有些顺着桌面堪堪触摸到地面。 
      “唔，哈~~”夏芊瑾迷离的看着商迟的眼睛，红唇轻启用力地呼吸着，那水润的眼神凌乱又极具诱惑。 
      “现在感觉如何？”商迟坏笑一声掌下抚摸着那光洁的大腿缓缓向上，原本就喝了酒的夏芊瑾头脑不是很清醒，这么一被商迟问着，当即便迷迷糊糊的回道“很舒服…” 
“过一会更舒服。”商迟俯身轻轻吻了一下芊瑾的脸颊，反手解开自己的衣衫，布料窸窸窣窣地滑落在地渐渐露出底下的肌肤，她的身体白皙柔嫩，线条清晰的小腹上却有着一条狰狞可怕的结痂。 
      “这是…”夏芊瑾迷茫的抬手抚摸在那条凹凸不平的结痂上，眼中划过一丝不易察觉的心疼，她只知商迟死而复生，三年后又突然出现在了南岭。 
      丹田破裂，功力倒退。看来这三年中她曾经历过的曲折，定是异常可怕吧…… 
想到这里，夏芊瑾抬手向前探去，想要抚摸在商迟脸上安慰一下她，可是酒精作祟，视线又忽然模糊了起来，商迟在她眼中晃出了两个影子，她这手一歪不打紧，却刚刚好抓握在了商迟柔软的丰满上。 
      大小姐捏了捏手下的柔软，脸猛地红的像猴屁股一样。 
      “大小姐急了？”商迟好笑的看着她满脸窘迫地松开手，那动作慌乱的就像是碰到了烫手的山芋一般，于是她忍不住开口调侃道。 
      “哼，嗝，一般般，也就那样。” 
夏芊瑾愤愤地哼了一声可那声音软糯，宛如撒娇。更勾的商迟心里痒痒的，她向前一步将自己的一条腿挤进夏芊瑾的双腿中间，轻轻动作起来剐蹭着那柔嫩的腿心，夏芊瑾下身的肌肤当即就染出了一片粉色。 
纤细的手指留恋的在那雪白顶端的红果上不断挑逗，眼见这娇羞的大小姐闭上眼睛发出浅浅的呻吟声，商迟用手指勾住垂下的发丝，俯身轻咬在那柔软的腰腹上，濡湿的舌尖带着阵阵痒麻，引得夏芊瑾不受控制的紧绷起腰肢，这也更方便了商迟的动作，她抬起夏芊瑾的纤细大腿放在腰上，轻柔的摆动腰身，让自己的大腿能够更紧贴在女人的花心上。 
      黏腻的水汁顺着腿肚滑下，在那紧贴在一起的地方不断有水声响起，夏芊瑾低声呻吟着，双手握住了商迟的肩膀，眼中满是迷乱和愉悦的神情。 
      “渡姐姐，哈~，那里好湿~嗯啊~~，在用力些~唔~” 
“大小姐，这就学会享受了？不愧是一出生就在使唤人的主。”商迟吐出口中的硬起乳尖儿，轻声挑逗着夏芊瑾，动作却开始大幅度摆动起来，用腿根用力摩擦着她最为柔软的花瓣，那湿哒哒毛发贴在一起，痒痒的，也让两人更加的有感觉。 
“嗯~~，哈。”商迟低声喘息着眼角绯红如丝，腰肢的动作不慢反快，夏芊瑾宛如小兽一般呜咽着喘息，勾着商迟腰肢的腿紧紧绷起，在两人紧紧的交缠中达到了顶峰。 
      芊瑾疲惫的松开手，胸口还在剧烈的起伏，刚刚的欢愉实在是过于强烈，甚至让她的酒都醒了大半，她羞耻的抬手挡住脸颊，心中惊慌却又隐隐的兴奋。 
      她居然和商迟在外面做了，而且还是在这种露天之地！夏芊瑾咬着下唇羞耻地看向浑身赤裸的女人，眼中有水汽在其中酝酿，难道自己跟话本中的女子一样浪荡吗？
第一百五十二章（高H）
“在想什么？”商迟伸手拨开夏芊瑾额上微湿的碎发，眼中含着一丝柔意。夏芊瑾撅着小嘴有些慌张的用双手盖住胸脯，脸上带着几分无措懊恼道“为何本小姐又是在下面？这不公平，上一次便是你……这一次该轮到我了吧” 
“可我喜欢看芊瑾动情的样子。”商迟随意的躺在夏芊瑾身侧，动作熟练的抬手勾起桌边的小酒瓶，握在掌心中把玩着，一边笑盈盈地凝视着她继续道“这般美人美景，我实在难舍。” 
“强词夺理，你这登徒子，本小姐迟早会将你压在身下，让你欲仙欲死。”夏芊瑾梗着脖子不停搜索脑中看过话本中的词语，像她这样世家身份，会的几句脏话是真的不多。 
      商迟被她逗笑了，抬手攥住夏芊瑾的手便向自己的腰腹下伸去，夏芊瑾压根没想到商迟会突然来这一下，当即吓得把手又缩了回去，一双瞪大的秋眸中满是难以置信。 
“你瞧，这会可不是我不让着你了。”商迟做无辜状眨了眨眼睛，趁着夏芊瑾还没反应过来，当即翻身压住了她的双腿，一手拔出了玉脂酒瓶的软塞，那浓郁的酒香味顷刻之间便飘了出来，商迟鼻子微动脸上有些诧异，没想到这这大小姐居然藏了此等极品烈酒在这里。 
      也怪不得她才喝了小半瓶便醉成了这个样子。 
      “贪嘴。” 
“本小姐才没有。”夏芊瑾倔强的侧过头，纤长的睫毛轻轻颤抖着，或许是商迟的视线过于灼热，她才声若蚊呐的慢慢道“本…本小姐曾听闻你好饮酒，所以……谁知道这东西居然这么难喝。” 
      “噗，哈哈哈~”商迟笑的眼角几乎出了泪花，大小姐如此纯情实在是过于可爱。 
“哼，有甚么好笑的。”夏芊瑾瞧着商迟笑的花枝乱颤的模样忍不住恼羞成怒，抬起手指狠狠戳了一下商迟白嫩的胸口。商迟笑罢眼眸低垂，神色染着几分深沉，她轻轻咬住夏芊瑾的指尖吸吮着，手上的玉脂酒瓶倾斜向下，将瓶中余下的酒水尽数倒在了夏芊瑾的身体上。 
      冰凉的酒水在身上滑落，随之而来的便是微风吹过带起的阵阵颤栗，手指也被那人含在口中，舌尖唇齿轻轻划过指腹的感觉酥麻温润，夏芊瑾不禁轻喘一声闭上了眼睛。 
      “好，好凉~” 
“莫急，一会便热了。”商迟看着那雪白酮体上滑落下的酒水忍不住喉部轻动，她俯身舔吻上女人的腰腹，却又忽地愣住了一下，眼神低沉划过一抹复杂神色，过了片刻后才继续顺着酒水滑过的痕迹向上而去。 
      那通红的乳尖坚硬挺立，上面还挂着晶莹剔透的酒珠，十分惹人怜爱。 
商迟抬手覆上，握住那软绵的胸部，纤细的手指收拢，指缝溢出雪白的乳肉，也让顶端上的酒珠轻轻晃动起来。她迫不及待的用舌尖舔下那晶莹的酒珠，竭尽温柔的玩弄着口中的红果，另一只手也没闲着，顺着夏芊瑾柔韧的大腿向上，直到抚摸到了温热湿润的穴口。 
      “哈~，你这登徒子嗯啊~，商迟~唔~~”胸口的刺激过于难耐，夏芊瑾抓紧了身下铺着的衣衫，扬起了脖颈口吐呻吟。 
指尖轻挑勾开紧紧闭合在一起的唇瓣，那里早已泛滥成灾的粘稠汁水当即顺着股沟滑下，染湿了下面的衣衫。商迟毫不费力的将一根手指插进那紧致的穴道中，那里的肉壁灼热而温暖，随后便紧紧吸住了指尖。 
“嗯~~”好奇怪，像是快要融化了一般。夏芊瑾抓着衣衫的手被汗水打湿黏腻腻的，软声的喘息着。甚至她不敢大声吟叫，从教养来说，夏芊瑾身为千金小姐是对在外欢爱是有很强羞耻感的，可是精神紧绷了，身体产生的快感反而更加猛烈。 
那胳膊摆动，带着手指抽插着穴道中最为敏感柔软的一点，但商迟并不满足于此，又在那紧紧收拢的穴道中添了根手指，一进一出之间将肉壁褶皱撑开又抹平，只让夏芊瑾泣不成声的娇喘低吟着。 
      小穴被两根手指紧撑，连带着两片柔软粉嫩的花瓣也紧贴着进出的手指不断摩擦变硬，穴口艰难地吞吐着商迟的手指，时不时便有汁水被挤压出来。 
“嗯啊~，那里~~哈，不要动了嗯~”穴中最为敏感的一点被女人反复顶撞，夏芊瑾眉眼染满情欲，受不住地合拢双腿，差一些就夹死了商迟的手腕。商迟吐出红艳艳的乳尖，张口咬在了女人的脖颈上，在那最为柔软的的地方舔咬吸吮，留下了一排清晰的印子。 
      “   
嗯～，轻，轻些～”身体中的快感越来越猛烈，酒水的挥发也让她的皮肤变得灼热起来，夏芊瑾的呻吟声越来越急，直到最后破碎成的不成调，商迟扣住她的腰肢，向下吸舔着腰窝处的酒水。 
      “芊瑾~”商迟低声唤着她的名字，绯红的桃花眼中满是女人情欲迭起的模样，手下的力道控不住的越来越快，啧啧的水声在夜色中尤为特殊。 
“不要了~哈~~，那里好热~~嗯~~”夏芊瑾娇声摇着头，或许是商迟的手指染过酒水，刚开始的时候还没感觉到什么不对，可现在穴道中居然有种炙热的灼烧感，配着手指的顶撞不断带起酥麻，那感觉简直让她快要疯了般。 
“好烫~~啊哈~~，那里快要~嗯~坏掉了~~啊~商迟~，轻一些~。”夏芊瑾脸颊粉红表情浪荡，她腰肢弓起小腹紧绷，嘴角微张有涎水顺着下巴滴落，一双翦水秋瞳中满是泪花，依然是被商迟玩弄的不成样子。 
      “乖~，会很舒服~” 
商迟用着哄骗小孩子的口吻安慰着她，可手下却不为所动地继续挑逗着女人最柔软敏感的那点，甚至还立起拇指在那肿胀的小豆粒上揉捏，竭尽全力想要夏芊瑾在她手中毫无保留的绽放出来。 
      “嗯啊~~，慢些~~哈~~” 
大小姐含着泪花的望着商迟，心知女人不会停下来后报复似的起身张口咬住了她的肩膀。商迟疼的忍不住皱起眉毛却没有痛呼出声，而是加快了手上的抽插速度，以此来抗议夏芊瑾幼稚的行为。 
“唔~，嗯唔~~”夏芊瑾趴在商迟的肩头上，破碎的呻吟声从她紧咬的口中溢出，身下的快感越来越强，夏芊瑾也忍不住夹紧了穴道中的手指，让它越来越难动作，可即使如此她还是在女人的努力下长吟着到了顶点，在酒精和身体的疲惫下昏睡了过去。 
第一百五十三章
      商迟满足地俯身吻了吻夏芊瑾的脸颊，但同时也扯动了身上的伤口，她疼的倒吸了一口冷气，大小姐下口还挺狠，肩膀上竟是留下了一排清楚的牙印，还深的透着血丝， 
      果然这妮子是属狗的吧，动不动就喜欢咬人。 
      商迟无奈地摇了摇头伸手刮了一下女人光滑的脸颊，都怪自己一个控制不住便造成了现在的场面，看来她也是累的急了…… 
      想罢她拉起桌上的衣衫将夏芊瑾的身体包裹住，两臂一用力便把女人牢牢抱在怀中，商迟抬头望了一眼漫天闪烁的繁星神色淡然，回身抱着怀中的人向着厢房中走去。 
      —— 
      若大的殿宇中只矗立着一座高台，上面被红帘帷幔遮挡，半透明的轻纱在风儿的吹风下摆动，紫金漆木打造成的奢华床榻上，朦胧可见里面交叠在一处的两具娇躯。 
“禀报教主，殿外有人求见。”春扶双手交叠在腰间半蹲下施礼，她的目光低垂，目不斜视地看着脚下的地砖，不敢将头抬起半分，僵持良久她才听的里缓缓响起一道清脆声音。 
      “传。” 
春扶点头向后退出大殿，床榻上人影晃动，殷堇漪身披一件黑纱趴卧在身下之人雪白的酮体上。她微眯着眼睛，表情惬意地轻声喘息，手指卷起身侧的乌黑长发在指尖把玩，动作暧昧缠绵悱恻地轻声道。 
      “茨言的身子本座甚是喜欢。” 
      身下的皮肤传来冰冷的温度，殷堇漪舒服的喟叹一声，调整了一下姿势将胸口的丰满顶在了女人腰腹间，只要她肯侧过头便能瞧见乌发披散的茨言。 
      “盟主喜欢便好。” 
      闻言脸颊微红的侧过头，可又控制不住的偷偷瞄向女人丰满的身体，她能清楚地感受到从殷堇漪身上传来火热的体温，甚至热的快要融化掉自己身上的寒意。 
      “本座很是好奇，当年若是我不曾开口唤你留下，你会走吗？”殷堇漪娇笑着侧头望向茨言，那妖娆眼中媚意缠绵，仿佛有无数的话想要询问她。 
      “……” 
茨言神色复杂地握紧了双手，沉默的氛围在两人身边弥漫，她垂眸思量了终于决定要将心底压抑许久的话说出来，谁知刚要开口，却忽地听到殿中传来陌生男子的声音，茨言也只好将到了嘴边的话又吞进了肚子里。 
“在下木振，代替主子向殷盟主问好。”殿下男子穿着醒目的官服半弓着身子双手合礼，虽然他嘴上说着服软的话，可那眼底却依旧满是犀利，从骨子里看不魔教这种邪门歪道的势力，若不是有命在身，他才不愿亲身来此。 
      帷幔后的殷堇漪瞧见了那身官服后眼神微冷，就连茨言也感觉到了有股淡淡的杀意在周围弥漫起来。 
      “主子？呵，在这千魔峰中只有一个主子，那便是本座。” 
      话音刚落，一段雪白指尖挑开红帐，木振不解地看向主台，却忽然察觉到一阵凶狠的内力扑面而来，甚至还来不及反应他便被那内力掀翻在地，吐出了一口鲜血。 
木振心下大惊脸色惨白，没想到魔教教主殷堇漪的武功居然如此高强，这等雄厚的内力就连王爷也难以比拟！恐怕这天下之间除了前人，再无能者武功可以达到这种可怕的臻化境界。 
“盟主息怒，是在下失礼。我家王爷修书一封让在下送来，还请盟主过目。”木振的额头上当即起了一层冷汗，他强忍着在五脏六腑乱撞的内力和身体的颤栗，从怀中摸出了一张密封好的书信双手奉上。 
      站在一侧的春扶主动伸手接过，一步一步向着高台上走去，垂头在塌前双腿跪下将那封书信奉上。 
红帐中人影晃动，殷堇漪坐起身来抬手夹起那封信件，在茨言复杂的眼神中将信上写的内容看在眼下，台下木振提心吊胆的站在原处等候，过了许多后才听得台上传来女人清脆悦耳的笑声。 
      木振闻声松了口气，还未等他把心放进肚子里，却又忽地闻得一股奇特香风吹来，眼下的地面上便多了一双精致白嫩的脚。 
      他偷偷掀眼去看，却只堪堪瞧见那黑纱薄裙下若隐若现一双修长玉腿，可尽管如此却也险些让自己心底凶猛的欲望挣脱出笼。 
      “告诉陵王，他给本座的礼物本座很喜欢，不过……” 
      女人话音一转带着那股香风向其他方向走去，木振有些失落地盯着那双脚丫离去，殊不知他刚刚从鬼门关前走了一遭。 
“本座向来不喜官府之中的尔虞我诈，就算陵王开出的利益极大本座也没有一丝兴趣插手天朝国事。可本座也不是不讲信用之人，他既然将这重要消息告知于本座，那本座自会答应替他解决掉第一神捕曲白莎。” 
“多谢殷盟主。”木振心思飘荡随口迎合，可眼神却依旧紧盯着地毯上的雪白脚裸春心荡漾，殷堇漪冷哼了一声身边荡起了一层气浪，顿时将陷入迷乱中的木振给吓得清醒过来。 
“望盟主恕罪，在下这就启程返回京中，将您的决意告知王爷。”木振惊出一身冷汗，他也不知为何自己会突然吃了熊心豹子胆，居然在此肖想起了武林中的第一魔女，当下不敢在此地久留，只得形色匆忙的躬身一礼道“在下告退。” 
带待到木振走后，殷堇漪神色低沉的站在原处，春扶识得她的眼色，乖巧上前立在她的身侧，垂头等候吩咐。殷堇漪眼眸微眯，随手把刚刚陵王写的书信递给春扶脸上带着几分深意。 
      “传信给肆瞳，让她立刻带人前去抚城，那里可有我们最重要的客人呢，务必将人完好无损的带回来。” 
“是。”春扶当下便懂得了殷堇漪的意思，双手接过信封向后退着离开了大殿，茨言听到肆瞳的名字后轻轻坐起身，神色不解的看向台下的女人，良久才开口问道“你不是答应过肆瞳，只要她将珍宝阁的大小姐带回来便立刻放她自由吗，为何如今又要变卦？” 
      殷堇漪闻声回头轻笑，可那眼中却饱含冷冽杀意。 
      “茨言你不懂，身为我的剑，就算它锈的浑身没有一处完好，也要在浑身碎裂之前，握在我的手中！”
第一百五十四章
雪鹰在蔚蓝色的天际中自由地翱翔，时不时挥下丰满的羽翼，发出一声嘹亮的啼叫。它金黄的兽眸中倒映出地面上两匹疾驰的快马，马背上的两人皆是穿着背绣白虎的官服，身姿飒爽，同在笔直的官路上绝尘而去。 
      杜慕飞单手握着缰绳甩起马鞭，催促马儿再跑快些，丁沫白紧跟在她身侧，向着前方最近的一处驿站逼近。 
这处驿站与其他地方的驿站略有不同，此地外围把守着的不是普通官兵，而是一群身穿黑袍背带棕色虎头的侍卫，里面则聚集了许多腰挂兵器的江湖弟子，侍卫在瞧见骑马而来的两人后连忙上前一步接应，丁沫白率先下马将手中的缰绳递给了侍卫。 
      “大人，段掌门已经在驿站中等候两日了。”侍卫牵过二人的马匹后顺势将消息传递给他们，杜慕飞点点头与丁沫白一起前往驿站中。 
驿站中的弟子们见了杜慕飞二人走近，纷纷恭敬的抬手抱拳唤上一声大人，这在以往的江湖中是难以想象的，武林中人大多都与朝廷井水不犯河水，且一身傲骨向来不会对官府之人卑躬屈膝，可如今的场面却是发自肺腑，人人脸上都带着几分敬佩。 
      “诸位客气了。”两人客道的回应点头，先一步踏进驿站中，谁知在门口便有个穿着蓝衣的男子堵在那里，像是专门在等他们一样。 
      “你怎么在这里？？”杜慕飞看见出现在这儿的江趾颇为意外，按理来说此时的他应该在千里之外的京城传递消息才对，这人怎么到现在还没离开？ 
“有件事小爷要与你说，你跟小爷过来。”江趾面容憔悴，可眼睛却神采奕奕地望着杜慕飞，里面像是有快要冲出来的话语，他急切的拉过杜慕飞的胳膊将人向里面的隔间里面拽，丝毫没有顾及到站在一旁神色不悦的丁沫白。 
杜慕飞皱下眉头，虽然心里有些不喜被人拉着胳膊，却也强忍着耐心跟江趾移步到了隔间，那里正坐着一个女人，她穿着一身雪白襦裙，耳边绑着一条透明纱带束脑后长发，虽然身形有些疲惫，可那面容却依旧清冷让人不敢靠近，气质脱俗，宛如夜中皎月一般。 
      这人正是段明馨，如今已然正式成为了坤灵宫的新一任掌门，她的心思也比三年前更加沉稳了许多，可在看见杜慕飞之后却斜过了视线，嘴角的弧度变得有些僵硬起来。 
杜慕飞在瞧见段明馨后表情也变得有些微妙，她是在与段掌门一起解救百姓的时候认识的，刚开始两人还能平静的坐在一起讨论对付魔教的计策，可后来慢慢了解到对方的挚爱也是商迟后，两人在见面的时候总是会有些尴尬。 
“小爷有件要事要与你们讲。”江趾松开拉着杜慕飞胳膊的手，神色激动的拎起地上的一个空酒坛摆在桌上，段明馨不着痕迹的微眯眼睛，表情有些奇怪地看着江趾放在桌上的酒坛。 
      这就是他想说的要事？ 
“小爷前几日去宁州郊外，替商迟祭奠故人！可你们猜怎么着，那里居然已经有了一坛空酒，霖的爹娘在她死后不久便从宁州搬走了，记得那处孤坟得便唯有我与商迟二人知晓！” 
      江趾说着说着，神色激动的拍了拍那坛空酒继续道“而且那坛酒！哪坛酒也是小迟最喜欢的桂花酒，她一定回来了！” 
“你说什么？”两人皆是同时开口，杜慕飞向前一步抓住了江趾的肩膀，段明馨则难得的慌了神色猛地站起身来，江趾肯定的回答道“没错，一定是她，小迟还活着，而且回来过！” 
“江哥，你说什么？”未等杜慕飞与段明馨开口，门口却响起了一道微弱的声音，三人侧头看去，却是神色恍惚的灵儿站在那里，脸颊早已是布满了泪水，神色无比激动。 
“我相信她肯定还活着。”江趾看着灵儿眼神坚定的开口“而且就在宁州城附近！我不知道她为什么不出来与我们相见，但是有一点我极为确定，既然她回来了，那就肯定不会放过魔教的人！” 
      “魔教……”杜慕飞低声开口手下握着剑鞘的手却越收越紧，果然这一颗毒瘤一日不除，她便一日不得心安。 
段明馨的表情依旧冷淡，可只有她自己才知晓自己此刻的内心有多么的慌乱和阵痛，她忍不住在脑海中回忆起了那夜雨中少女的面容，还有扔起断忧剑换下自己时的果断决绝…… 
      灵儿抬起手臂用袖袍抹去了眼角的泪水，她明明答应过小迟不会再哭鼻子的，如今小迟没有离开她们，自己就更不应该落泪了。 
白姐姐她若是知道了这个消息一定会重新笑起来罢，三年了，这三年里白姐姐为了寻找小迟，先是典当掉了生意如火如荼的青楼，然后又斗胆违抗圣命离开了宁州，不远万里的赶到了小迟坠水后的那条江水附近，一边在江水下游雇人捞尸，一边在暗中寻觅她的踪影。 
      这一寻便是三年，每日白姐姐都没有睡过一个好觉，身形消瘦判若两人。如今小迟还活着，恐怕最想知道这条消息的就是白姐姐了罢！ 
“我要去找白姐姐，我要去告诉她这个消息！”灵儿迫切的对着江趾提了一嘴转身就要走，结果却被站在门口的丁沫白拉住了胳膊，她用力的挣脱，结果自是徒劳无功，以她现在的功力根本不可能从第二神捕的手中逃脱。 
“放开我，我要回去找白姐姐。”灵儿皱起眉毛抬手去推丁沫白的肩膀，只换来他双指用力的点在穴道上，丁沫白摇了摇头脸上带着几分无奈道“你最近就别想乱跑了，六魔中的饕食死了，可是你杀得？现在魔教的人到处都在寻你，以你现在的功力若是被人围攻只怕是凶多吉少，再者说……” 
      灵儿眨了眨眼睛，神色依旧不满地盯着丁沫白，若是没人去通知白姐姐，恐怕她依旧还会日夜不安地守在江边罢！ 
      “我去。”杜慕飞转身开口打断了丁沫白的话，丁沫白犹豫了一下点点头道“若是师妹你去，我还能放心些。”
第一百五十五章
      “不过陵王的人也有在暗中盯着我们的动向，此去你只身前往江城可能会有些危险，还需小心谨慎才是。” 
      “我晓得。”杜慕飞点点头，抬手将锁住灵儿身上筋脉的穴道裂开，灵儿刚一被放了自由，当即便要向外跑，结果还没等迈开步伐，便被杜慕飞一手拉住了后领。 
      “莫要乱闹，凭你现在的实力，若是去了只会填倒忙。” 
“……”灵儿撅起嘴巴，气的腮帮子鼓鼓的。她回头看着面容冷酷俊美的女人，不免气势占了下风，虽然心下依旧不情不愿，却也只能点了点头。待到杜慕飞松开她后，灵儿眼睛一转当即便动起轻功，脚下模糊的几步闪过后，身体已是躲在了江趾背后，还忍不住探头出来，对着杜慕飞做了个鬼脸。 
      这身出神入化的好轻功，想也不用想便是江趾教出来。 
      丁沫白扫视了一眼在座的所有人，最后把眼神落在了段明馨身上“段宫主，近日那些被救回的铁匠可还有魔教的人在骚扰吗？” 
“……不曾，说来奇怪，自从前几日我等救下一队百姓后就再也没有人被掳走的消息了。”段明馨沉吟了片刻后继续道“反倒是那些江湖弟子在值守中频频被人暗杀掉了。” 
      “听闻魔教大护法血洗了南岭，只为了抓住珍宝阁的大小姐，也不知这魔教的人为何又突然打起了珍宝阁的注意，为了一个女人如此大动干戈实在是过于奇怪。” 
      “或许殷堇漪是为了材料……” 
江趾的话语让在场众人纷纷惊醒，珍宝阁乃是天下最大的商户，不论是多么珍奇珍稀的矿石金属，对他们来说也不过是九牛一毛罢了，魔教的人广寻懂得冶铁的能工巧匠，又想暗中抓走珍宝阁的千金，只怕都是为了破解开断忧剑中的秘密罢！ 
      “……”丁沫白想到此不免心神有了几分紧张，他与杜慕飞不约而同的相视一眼，两人在对方眼中都看懂了其中含意。 
      “不若这样，段宫主先派人调查清楚魔教的动向，然后我们再定下讨伐魔教的日程，留给我们的时间不多了，我们务必要加快时日。” 
      距离白羽节的时间越来越近，陵王的动作也会越来越大，如果不能在这之前解决掉魔教这颗毒瘤，那么陛下好不容易收拢回的权势，可能将会付诸东流。 
      “嗯好。”段明馨点头应声，目光却依旧停留在桌上的酒坛前，心里一下一下如鼓般作响。 
      三日后，宁州城中。 
热闹的街市中人声鼎沸，两边到处都摆着小摊，卖着各种稀奇古怪的玩意，不少正直青年的男女三三两两走在一处，时不时打情骂俏眉眼传情，而莫叔拎着一堆打包好的吃食跟在商迟身后，一双老花眼几乎要将她的后背给盯出来个洞。 
      “大婶，这桃花酥香不香？”商迟手中握着一把莹白的骨扇，扇面上画着细雪红梅，在阳光下熠熠生辉，一看便晓得是个奢华的物件。 
卖甜点的大婶一瞧有贵客上门，当即在身上擦了擦染着面粉的双手，一边将装点心的小盒盖子打开，热情地招呼道“姑娘想吃点心可来对家了，我家点心可是出了名的香而不腻，来尝一个吗？” 
      “不错，不错闻着便很香甜，这个，还有这个，都包起来，我全要了。”商迟收起扇子，顺手一指身后脸色铁青的莫叔继续道“他付钱。” 
“你这斯！”莫叔听了气的牙根痒痒，恨不得直接飞起一脚踢过去，商迟唉了一声点了点扇子，一双桃花眼明亮里面闪着抹狡黠道“莫老怎么称呼我的，可莫忘了我是谁。” 
      “…渡姑…姑爷。” 
      莫叔被怒气憋的脸色涨红，他愤愤地从怀中掏出银两扔给妇人。从她手中扯过打包好的点心站在商迟身后，咬牙对她小声道“商迟，你可别太过分。” 
      “唉，此言差矣…”商迟转过身摇了摇头，嘴角却不断上扬“正所谓不吃饱哪儿有力气干活，我现在可是再给珍宝阁做事，吃点东西怎么了。” 
      “再说，我本是想给芊瑾带回去尝尝的，这几天她学着整理账物，也是颇为辛苦。” 
莫叔听罢冷哼一声拎着东西跟在商迟身后，虽然他心中不爽，可却不得不承认商迟的手段的确好使，仅仅几天的功夫就把在宁州的支脉给收拢了回来。一想到大小姐有这样的人可以依靠，莫叔的气也就消了一半。 
      商迟把玩着手中的骨扇，一边看着周围物是人非的街景，心中不免生起几分失落，就在两人越走越远时，身后却猛地爆发出一阵哄乱的声音。 
      “捉贼啊！快来人捉贼啊！！” 
      “就是他，快拦住他！” 
人群中有个穿着破烂的小乞丐在飞快的跑着，他的怀中还抱着一屉冒着热气的包子，尽管那蒸屉还是热的烫人，可他却依旧搂紧了双臂，漆黑的小脸上，一双明亮的眼睛十分惹人注目。 
      “妈的，别让他再跑掉！” 
后面追着几个手持棍棒的中年男人，他们恶狠狠的向前追着小乞丐，小乞丐赤裸着脚丫踩在灼热的石板上，许是脚心被热的出了汗，再加上后面的人穷追不舍让他心里慌乱，竟是身子一个不稳滑倒在地上，胸前紧抱着的那屉包子也纷纷滚落了出去，沾满了泥土。 
人群分开，小乞丐没有顾及着身后追来的人，他忍着身上的疼痛爬起来，急忙地在地上捡起烫手的包子，挣扎着站起来想要继续跑。可又哪儿能比追来的大人动作快，还没等他爬起身，便被人一脚踢翻在地，怀里的包子也散落出去被踩人群得稀烂，看不出原样。 
      小乞丐傻傻的看着那被践踏成泥的包子，眼中渐渐没了神采，整个人呆如木鸡的躺在地上。 
      “他娘的，还敢跑！臭乞丐，这月已经偷了几次老子的包子，今天我就打断你的腿，叫你长长记性！！” 
      话落，几个男人的棍棒纷纷落下，打的小乞丐缩紧了身子眉头紧锁，可他却一声不吭，眼神麻木而冰冷，宛如早已没了灵魂的活死人。 
男人难听的叫骂着，手下举起木棍便要狠狠砸在小乞丐的腿上，就在这时却见两道寒光闪过，那粗大的木棍断成了三节，只剩个一小截还握在男子男子手中，男子当场吓得没了动作。 
      “虽然他偷了东西却还罪不至死。” 
      清冷的声线响起，正看热闹的人群纷纷抬头闻声看去，却见茶馆二楼的雅座中坐着几名穿着白衣的江湖人士，方才开口出声的便是其中唯一的一名女子。 
第一百五十六章
身在人群中远去的商迟听闻那清冷声线后猛地停住了脚步，她难以置信的抬头看向了茶馆的二楼，透过脸上戴着的白玉面具，栏杆旁那身穿白衫的女子面容仿佛未曾改变，只是那端坐的身姿更显消瘦了许多。 
“你是谁啊？多管闲事！”那包子铺的老板被段明馨突如其来的手段吓得不轻，虽然那在二楼坐着的女子不像是个坏人的模样，他也依旧没有什么好脸色的道“你可知这贼小子在我摊中偷了几次包子了吗？老子刚开始心软放了他一马，谁知这小贼人竟然蹬鼻子上脸！光天化日之下便敢来上来硬抢！” 
      “小小年纪尚敢如此，我看还不如趁着他还未成习性，给他长长记性！” 
      话落，周围的人们议论纷纷，手指对着小乞丐指指点点，眼神中满是厌恶与嫌弃。 
“咳，我没有，没有咳咳……这是我花钱买的！”小乞丐咬紧了牙关沙哑开口，可那声音却轻的几乎让人听不真切，更别说在这人群熙攘的地方了，但习武之人却都能听的真真切切。 
      段明馨微蹙眉毛闻声站起身，动作利落的从二楼翻身而下，那雪白的长裙扬起在空中飘荡垂下，商迟的目光也随着那起伏的衣衫，紧紧的跟在她的身后。 
莫叔眼睛一眯看着白衣灼灼的段明馨，脸上神色复杂，继衍灵真人羽化之后坤灵宫便由年纪轻轻的段明馨所掌，有道是青出于蓝而胜于蓝，虽然她武功还不及赫宫主，可这份仁慈之心却有过之而无不及啊。 
      “你方才说他抢了你的包子，你可有证据？” 
段明馨表情平淡的向着男子步步逼近，那属于强者的气势让他害怕的向后退了几步，心有不安的红着脖子道“那是自然，在场的街坊邻居全可全都瞧见了，这小乞丐就是明抢我的包子。” 
      “就是，我们可否瞧见了！” 
      “可不能仗势欺人，大伙的眼睛都是雪亮的！” 
      “呦，还是个女侠呢？怎么一点明辨是非的能力都没有！” 
      人群中断断续续传来迎合声，趴在地上的小乞丐听着人群的谩骂声，狠狠地用手抓着地上的石板，眼中满是恨意，甚至手指磨破出了血，也仿若没有知觉了般。 
“这位女侠，人人都瞧见了，可不是我无中生有的罢！”男子见群众都站在自己这边，当时便硬气了起来。他向前一步指了指地上的小乞丐道“这小乞丐偷我包子，我要打他又有何不可？” 
      段明馨一皱眉头刚要开口，却忽地感觉身后有人快步走过，直接一把抓住了那男子胸襟的衣领，将人拖得向前一仰。 
      “你这贼人，何时偷了我的金牌？” 
这突如其来的变故让所有人都是一楞，段明馨看着那莫名冲出的女子有些诧异，这人带着一张白玉面具挡住了上半张脸，穿着奢华的银色长衫，手持一把莹白骨扇，背后垂下长长的发丝绑着对银铃，随着她的动作时有时无地发出清脆声响。 
      不过这声音…… 
      段明馨眼眸微敛地紧盯着她的后背，双手紧握，心跳忽地加速跳动起来。这声音实在是跟那人太像了…… 
      “唉？你谁啊？我什么时候偷你金牌了？”男子被商迟莫名其妙的拎过去，脸上满是不解，这人自己都不曾见过，他又怎么可能去偷她的什么金牌。 
      商迟冷笑一声松开了手，抬手将骨扇举起打开扇面在胸前，继续道“你若是没有偷，那你可敢将你怀揣着的东西掏出来？” 
      “这……这我有何不敢的。”男子脸色变得有些难看，可人群都围在这儿看着，他也只能咬牙将手伸进怀中，手刚伸进去脸色便白了一半。 
      “怎地？不敢拿出来了？”商迟啪的一声合上骨扇，用一端抵着男子的胳膊将他的手抬了起来，男子的手指正抓着一块明黄的金牌！ 
      段明馨面上浮起一丝惊讶，看那金牌的样式明显就是珍宝阁的人，而且上面刻着天同二字，拥有者在阁中身份绝对只高不低…… 
人群中爆发出一阵吸气声，三三两两的小声讨论，什么人不可貌相，居然没看出来张三是个鸡鸣狗盗之辈，男子被人们排挤的眼神看的心里慌乱之极，他虽然大声解释自己并没有偷这块金牌，他也不知道这金牌如何到了自己怀中，可却没有人理睬他的声音。 
商迟收回金牌看着男子慌乱的样子忍不住笑出了声，男子看她这副幸灾乐祸的模样当即明白过劲来，伸手便向她打来。商迟惊呼一声，急忙向后退了几步躲在了段明馨身后连   
声道“女侠救命，他被我当众揭示恼羞成怒了！” 
      段明馨心下暗道，这人明明身怀武功在身却还要来这一套，可动作却一点没有耽误，直接抬手拦住了男子的动作，带着他的身体向后推去。 
      男子这一摔不要紧，却刚好把怀中的钱袋摔了出来，里面的铜板散落一地，其中有些脏兮兮的铜板与干净的铜板参杂在一处，可明眼人一瞧便能瞧出其中名堂。 
“这……”包子摊的老板吞咽下一口口水，心里忐忑不安地慌乱捡起地上的铜板，但已经有人看不下去，拿起手中在早市上买的菜向他身上丢了过去，一边唾弃着他被钱糊了良心连乞丐的便宜都要占。 
      男子灰溜溜的跑了，其他跟着一动手打人的汉子才发觉大家是被骗了，当下满脸懊悔的去拉地上的小乞丐嘘寒问暖，却被他不屑的推开，独自跑走了。 
      段明馨抬头看了一眼小乞丐跑走的方向，随后侧头眼珠向下瞅着那紧紧拉住自己衣袖躲在后面的女人，忍不住眉头一皱冷声道“你究竟要在我身后躲到几时？” 
“唉，无事了，还是多谢女侠出手相助。”商迟伸出个脑袋假惺惺的表示惊讶，手中骨扇一开在胸口前轻轻摇晃“在下乃是珍宝阁的人，不知女侠可否告知姓名，改日在下也好登门拜谢！” 
      “拜谢便罢了。”段明馨冷声拒绝，那清冷的面容没有一丝波动，她看着眼前比自己高处许多的人摇了摇头道“我从不与不敢以真面目示众之人往来。” 
      “段宫主言重了。” 
      段明馨闻声看去，却见那一身黑袍的老者手提许多吃食走来，当即心下讶异。这人她还有印象，正是珍宝阁大小姐的管家，江湖上号称一力千金的莫叔。 
第一百五十七章
“晚辈失礼。”段明馨双手合礼对着莫叔点头示意，心中却暗暗有些惊讶，传闻莫叔从不离身珍宝阁的千金大小姐，没想到居然在这里碰见了他，可随后段明馨忽地想起了近日江湖中的小道消息，当下便对这女人的身份有初步印象，难不成这位便是传的几乎人尽皆知的珍宝阁倒插门女婿？ 
那个号称一无是处，只有一张脸长得如仙似妖，靠着皮相身段，讨得夏大小姐欢心，被宠的如日中天要风得风要雨得雨，就连大小姐的贴身管家也可以随意指使的新姑爷？ 
      一想到此，段明馨心中那些仅有的希冀，又再次破灭成灰，眼中不免带了几分失落。 
“段宫主多年不见，颇有几分赫真人当年的风采！”莫叔先是赞叹了一句，随后又看向了站在一侧的商迟，暗中对她翻了个白眼后对着段明馨又道“段宫主，这位便是我珍宝阁的姑爷，名渡” 
      “失敬。”段明馨本不想去与那声音与商迟相近的女子讲话，可莫叔提及珍宝阁的名号，她也只能忍着耐性向商迟好声道“渡姑爷。” 
“唉，段宫主见外了。”商迟当即勾起嘴角，合拢了手中折扇笑道“段宫主声名远播，一把长剑扫荡四方宵小，我早就想见见段宫主的真容了，只是没想到段宫主仙容月貌竟比传闻中还要动人。。” 
“惭愧。”段明馨淡淡回答，脸上没有一丝波动，身边的气势却有着若隐若现的抗拒。商迟尴尬的摸了摸鼻子，一时竟有些无措，没想到明馨对待别人的时候，态度竟是如此冷淡，简直冻得人不知该如何开口。 
      “既然二位无事，那明馨便先行一步了。” 
话音刚落，不等商迟抬手阻拦，那道缥缈的白影便飞落在了茶馆的二楼上，也不知段明馨上去后说了什么，坐下的那几名随行弟子当即站起身来，跟随着那道修长身影向后离去，直到在看不见踪迹。 
商迟遗憾的垂下眼帘，抬起的那只胳膊显得有几分僵硬，她没想到自己再次遇见段明馨时，场面会是如此的令人无奈。商迟叹了口气，抬手伸进怀中摸了摸那块温润的白玉，眼中划过一抹惆怅，若不是为了要以最快的方式达到复仇的目的，自己是说什么也不会眼睁睁看着她离去…… 
      “又是老相好？”莫叔吹胡子瞪眼的没好气开口，他看着商迟那副忧心忡忡的模样就气不打一处来，这新姑爷什么都好，唯独女人缘好的实在是惹人不爽的紧。 
      “怎地，你羡慕？” 
      商迟打趣一声向前走去，莫叔冷哼一声抬脚跟上，可刚走几步他便发现有些不对劲，这哪里是回府的路线？ 
      “你要去哪儿？”莫叔微蹙眉头，看着商迟自顾自的向前走去，有些不解的问道。 
      “去寻个乐子。”商迟没有正面回答莫叔，而是拐了个弯让莫叔自己去猜。莫叔拉着一张老脸不善地盯着商迟的后背，难不成是他想的那个乐子？ 
      两人越走越远，甚至到了宁州城外，向着偏僻之地而去，莫叔越来越猜不透商迟的想法，干脆也就不问了，直接跟着她绕过一处树林，走向一处破旧的庙宇。 
那里曾是一座龙王庙，甚至商迟年幼逃亡之时还偷藏进去躲避风雨，只不过此时已是物非人也非，当她再次来到站到庙前时这处龙王庙已是破败的不成样子，院落中杂草丛生只堪堪有一条被踩踏出的小路，顶上的瓦片也碎了一大片，甚至连遮风挡雨都显得颇为无力。 
      “这里？”莫叔不解的看向商迟，好好的她为什么突然会到这儿来？ 
商迟笑而不语，手中骨扇收拢递给了莫叔，莫叔满脸怪异的伸手接过骨扇，却见商迟从自己手中拎着的吃食中取了一包点心，然后便向着破旧的庙宇中走去，他皱起老脸，仿佛一朵绽放的黑菊花。 
      “这哪里有什么乐子？” 
      咯吱咯吱的碎木声响起，商迟皱眉看着脚下被弄脏的靴子有些不悦，这可是芊瑾挑了好久的锦缎后才做出来的。 
庙宇的里面有些昏暗，甚至还夹杂着一股难闻的臭味，商迟刚一走进殿中便瞧见了那之前在街上抱着包子狂奔的小乞丐，他此时正跪坐在冰冷的地砖上，趴伏在一具刚刚死去不久的老人身上低声抽噎。 
小乞丐听见了身后传来的脚步声，当即眼含警惕的回过身，当他看清来人是之前在街上出手帮过自己的女子后，通红的眼睛中浮起了一丝惊讶，这里经常会有流浪的乞者歇息，却从来没有穿着如此华贵之人驻足过。 
      “吃罢。”商迟几步走了过去，将手中拎着的那包点心放在了小乞丐的身边。 
      小乞丐看着那包点心咽了咽口水，却没有第一时间伸手拿起，而是反复用眼神确认这包点心是否有被拆开过的迹象。 
      “怎么，还怕我毒死你？”商迟感到有趣的扬起嘴角，面具下的桃花眼中带着几分笑意。 
“不，不怕。”小乞丐得到回复后反而直截了当地开口，双手麻利的拿起地上的那包点心，动作极快的拆开了纸包，捻起一枚香喷喷的糕点捏在了手中，却迟迟不肯开口吃下，他回头看了一眼已经没了呼吸的老乞丐，眼圈又忍不住湿了一片，但却咬住了牙关，不肯哭出一声。 
      “对不起。”他沙哑着嗓子将点心放在老人的怀中，双手越发颤抖起来仔细的给老人整理了一下破旧的长衫。 
      商迟站在一边静静看着这一幕，直到小乞丐跪在地上恭恭敬敬的对着老人的尸体磕了三个响头之后才开口道“要不要做我的徒弟？” 
      “……”小乞丐以为已经听错了，可当他抬起头时，却看见那带着面具的女子正在看着自己重复问道“要不要做我的徒弟？” 
      庙中沉默的氛围在四周弥漫，商迟本就是一时兴起，眼下见小乞丐没有动作。当即不耐烦的向外走去，可正等她快要出了庙门时，背后却传来小乞丐坚定的声音。 
      “弟子江流，拜见师傅。” 
商迟停下脚步，转过身形看向跪拜在地上的小乞丐眼中流露出几分赞赏，她从怀中摸出一粒金豆递给小乞丐道”寻个地方给老人家一个安身之所，待你安妥好一切后，便来珍宝阁分舵来寻我，报我名号渡即可。” 
      “多谢师傅。”
第一百五十八章
另一边段明馨收到萧棠的传信后马不停蹄的向抚城赶去，只因在魔教中埋伏许久的弟子突然带回消息，魔教大护法肆瞳已经从南岭离开，而她的下一个目标应当就在抚城中。 
萧棠在信上的口吻很是急切，段明馨不敢怠慢，日夜兼程了两日才赶在魔教的人到抚城之前到了城中，奇怪的是的抚城的街道上空空荡荡，甚至就连营生的几家店铺也是只把门备了个小缝，仿佛只要有一点风吹草动便会立刻将门关的严严实实。 
段明馨赶到城中后派一名弟子赶回宁州，将消息传给丁沫白。随后带着几名弟子敲开了客栈的大门，一脸警惕的店小二探头探脑瞧了半天才将人迎了进去，却还是苦着一张脸问他们打尖还是住店。 
几人仔细地向店小二打听了下，才知道原来抚城现在为何会变成这个样子，原来自打陵王上京后，城中事物便应由当地的官府接手，可不知道为何，这刚上任的知府大人才不过几日便莫名的死在了家里，再有新任的大人来上任也会离奇地死在半路上，一来二去这若大的抚城无人掌管，治安实在是差的令人难以心安。 
说着上菜的小二还叹了口气，表情有些颓废的继续道：“若只是如此那也倒还不算过于艰难，只是最近的江湖群魔当道，那些鸡鸣狗盗之辈也跟着纷纷群起自称魔教弟子，挨门挨户索要保护费，实在是气人至极。” 
“居然还有此事？这种落井下石之辈真该被好好整治！”有名白衣弟子听了愤愤的拍了下桌子，段明馨眉头微动却没有开口，店小二叹了口气将手中的饭食放下才行离去。 
几人端起碗筷吃了几口，门外却有人慢慢地走了进来，眼中还带着几分警惕，那是一对衣衫简朴的母子，那妇人的神色有些憔悴，手中牵着的男童也是满脸倦意，两人背着个大包袱，看上去就是风餐露宿许久的人，若不是那衣容还算得体，只怕店小二早就上前将她们当做乞丐打发走了。 
      “店家，来两碗肉面。” 
      妇人领着孩子坐在她们不远处，段明馨闻声抬头望向了那母子二人，却不想和那妇人望过来的视线对了个正着。 
那妇人看着段明馨的眼睛片刻后挪开了视线，可心中却隐隐起了提防之意，抬手将放在长凳上的包袱，向着里面推了推。男童看着店小二端来的面条不停吞咽着口水，也没有注意到自己娘亲的动作。 
“……”段明馨看罢低头继续吃起碗中饭食，但心里也对那走进来的一对母子带起了一丝好奇，尽管那妇人的打扮很是普通，但她知晓这妇人并不是普通之人，甚至可以说是武功尚佳。 
桌上的弟子们捧着碗，一边吃一边笑谈着近日的趣闻，也不知是谁先带了头讨论起了珍宝阁的新姑爷，其中一个年级尚小的女弟子满脸红润的捧着手中的碗，眼中含着一丝羞怯地道“也不知那珍宝阁的新姑爷是不是像传闻中一样，美得不似凡人，听说她平时带着白玉面具示人，只是怕露出真容引得街道上的少年少女投花掷果，唉，我还真想瞧上一瞧。” 
      “瞧她作甚，就算她长得在好看，也不过是个什么都不会的废材罢了，你还不若多瞧瞧我们坤灵宫中的师兄师姐们。” 
      另一名弟子酸溜溜的接过话茬，那名女弟子翻了个白眼刚要还口，却听段明馨突兀地咳了一声，抬手夹菜之间冷声道“食不言。” 
      “是，宫主。”弟子们垂下头只好兴致怏怏的老老实实吃饭。 
段明馨含下一口饭菜却如同嚼蜡一般没有滋味，心中回想起的却是在街上与那女子相遇时的画面。不知为何，那女子的声音实在是有些耳熟，甚至可以说是与自己记忆中的少女声音如出一辙…… 
      一想到此，段明馨就更加没了胃口，垂手放下碗筷，认真思索着二人的相似之处。坐在一处的弟子们还以为宫主生了气，一个个纷纷埋头苦吃，连头也不曾抬起。 
店中因为有了食客，氛围尚好了一些。小二来回奔走，又给隔桌的母子添了几道小菜，正端着两只空碗往回走的时候却忽然被一只毛手抓住了衣襟，小二身子当即一歪险些摔倒，可手中的碗却已是咔嚓落地，摔了个粉碎。 
碎碗之声让店中所有人的视线都移到了门口，门口站着七八个身穿短打的年轻汉子，为首的汉子虎背狼腰，一把就将小二身体拎了起来大声喝道“今日的保护钱你们还没交，便敢私自开店营生，我看你胆子不小啊！” 
      “这…这，黄爷，小店也只是想混口饭吃，您看您能不能高抬贵手……” 
      “放屁，这规矩可是魔教教主定下的，你敢违背？”黄爷脸上横肉一紧，吓得店小二闭上了嘴不敢吱声。 
那对母子在听道魔教二字后身体当即不自觉的站起了一半，然后那妇人感到不对时又按着男童的肩膀坐了下去，这一切细微的动作都没逃过段明馨的眼睛，妇人也察觉到了段明馨的视线，右手偷偷向下摸进包袱中握住了里面的短剑剑，眼中浮起一丝复杂神色。 
      段明馨看罢收回了视线，漠不关己的不再去关注母子二人。妇人也松了口气，一只手搂紧了男童，只当刚刚无事发生。 
      掌柜的见状只能无奈地叹了口气，从柜台下拿出了一小袋铜板准备给门口那群活阎王送过去，谁知在半路上却被那进店吃饭的白衣女弟子给拦下来。 
      “欺人太甚，这种地痞无赖就应该让我等好好照顾一番！”说着两名白衣弟子站起身来，向着段明馨点头拱手请示道“宫主，我们……” 
“无妨，注意分寸。”段明馨摆摆手，两名弟子相视一眼后拿起了桌上的长剑向着店外围拢着的那群里赶去，刹时店外鬼哭狼嚎的响起了一阵叫骂痛呼声。段明馨端起茶杯轻抿一口，却见那两名弟子已是压了为首的黄爷到了面前。 
      那黄爷除了长得高大吓人，其实身无半点功夫，两个弟子不费吹灰之力便将人扭送了过来，一掌按在了地上。 
“说罢，是谁暗中指使你们佯装魔教之徒到处收刮民脂民膏的。”段明馨低头看着宛如丧家之犬的黄爷眼含冷意，黄爷吞吞吐吐的我了半天，身后的弟子看不过去当即将手中长剑向前一横，警告之意不言而喻。 
      黄爷吞咽了一下口水才犹豫着开口道“是，是一个大人让我们这么做的，他是谁长什么样我们也不晓得，我们就是一时钱迷心窍才想多捞笔钱。” 
第一百五十九章
段明馨眉头一皱，心下分出了几缕思绪。他口中的大人会是谁？听着这人话语中恭敬，到给人一种不似江湖之人的感觉，反而有些像是官场上的人，抚城那些上任官员的凶事事出蹊跷，恐怕有人在暗中操控这些事。 
这里是陵王的封地，若是有事恐怕也跟他脱不开关系，现在天朝局势紧张，陵王的一举一动都有可能导致格局变动，段明馨沉吟片刻后放下了茶杯，看来还要寻个时间将这条消息传知给杜慕飞二人。 
她思前想后罢还是放了黄爷，毕竟他们要在此地逗留许久，到也不怕这些地痞流氓再次出来祸害人。黄爷千恩万谢地狼狈跑走了，座下的弟子们还是有些不满，但既然是宫主做的决定，他们也就没有了异议。 
      那对吃过饭食的母子在黄爷走后不久也离开了客栈，临走之时妇人对着段明馨点了点头以示感谢，段明馨看了相携而去的二人不知为何总觉得哪里有些不对劲。 
      宁州城     珍宝阁分舵 
      “啪，啪~” 
“嗯~，这里不对……这里也不对！到底哪里出错了！”夏芊瑾手里端着一个小巧玲珑的算盘在怀前，一只手噼里啪啦的拨弄着上面的算珠，一边侧头去看身边放着的账本，一张貌美的小脸皱成了一朵苦菊花，叫人看了甚是心疼。 
莫叔端着一盘这个季节根本就瞧不见的水果放在夏芊瑾的桌前，看着她学习时跟以前判若两人的态度欣慰的点了点头，若是少主能够成长起来，那又何愁珍宝阁的未来呢。 
      “莫叔，给我也来一盘吧。” 
商迟懒散地趴在不远处的贵妃榻上对着莫叔招了招手，那悠闲得意的神情让莫叔翻了个白眼，随即冷哼一声背手走出去了，临出门之时轻飘飘丢下句“门外有个乞儿说是你的徒弟，已经被护院的家丁拦了许久，你若是再不出去看看，那娃娃可就要被太阳烤熟了。” 
      “你怎么不早说。”商迟听罢皱眉神情不满，她打了个哈欠站起了身，夏芊瑾闻声好奇地看向已经走到门口的商迟问道“你何时在外收了个徒弟？” 
      “前几日无趣时遇见的小鬼罢了，待我领回来给你瞧上一瞧。” 
话落商迟人已经溜了出去，夏芊瑾吸了口气，垂头看着手边厚厚的一摞账本，霎时感觉自己的脑袋隐隐作痛，几乎快要肿胀起来，她撅了噘嘴可怜兮兮的看着手上的算盘心中叹道，还有多久自己才能够将这分舵的账事全部理清掉啊！ 
商迟走在园中脸上依旧带着那副白玉面具，院中的下人对此已经见怪不怪，甚至有的人已经聚在一起指着她的后背开始说起风凉话，商迟握紧了手中的骨扇，一边嘴角带着冷笑走去，直到院中大门前才略微收敛了些。 
      她从门口走过，守门的两个家丁连眼皮都没抬一下，像是没有看见商迟般一声不吭。 
      商迟走到门外一眼便瞧见了穿着褴褛的小乞丐，他被太阳晒的摇摇欲坠，一张巴掌大的小脸灰扑扑的，若不是眼睛还有几分亮光，简直都快看不出来   
长相，他瞧见商迟走出来，忍不住笑了出来，这最后一个给与自己温暖的人，没有舍弃下他。 
      江流的身子晃了晃，却还是咬牙坚持站在了原地，商迟看着那不屈服的眼神满意地点了点头开口道“既然你已经决定拜我为师，那便随我进来吧。” 
      “是。”江流拱手弱弱的回应，跟随商迟的脚步向眼前那华丽的院府走去，可还没等他踩上台阶，便有名势利眼的家丁出手将他们二人拦了下来。 
      “唉，我说渡姑爷，你若是随意地带一名乞丐进入府中这不大好吧，大小姐可是最讨厌这种肮脏的下等人了。” 
另一名家丁眼里还带着分看好戏的意味，袖手在一旁看着几人。江流握紧了拳头并没有说话，可商迟却瞧见了他瑟缩的肩膀，她的当即脸色阴沉了一半，眼神略带杀意的看向拦路的家丁道“哦？大小姐” 
“那你可知她是我的妻，只要我开口，你觉得让一个无名之辈消失在这分舵中是困难，还是容易呢？”商迟话音刚落，那浑身散发出的冷意就让人不禁浑身发凉，守院的家丁额角冷汗直流，有那么一瞬间他甚至感觉自己差些就要被那阴冷的眼神杀死，家丁后怕的退了一步，给她们让出了一条路来，商迟径直走去江流立刻跟了上去，这次没人敢在伸手去找不痛快。 
      原本他们以为这个姑爷不过是小姐带回来的纸老虎，没想到这纸老虎也会有张开血盆大口的时候…… 
      商迟摇着骨扇在前面边走边扇对着江流道“我带你去瞧瞧这珍宝阁的少阁主，也是你的小师娘，虽然她的脾性娇气了些但是性子纯善定会好好待你……” 
      “师，师傅。”江流跟在商迟身后扭捏的拉着自己的衣角低声开口问道“徒儿可以去洗个澡，换身衣服吗？” 
“哦，对对，我倒是忘了这件事。”商迟挺住脚步尬笑两声用骨扇点了点自己的脑门，她差些就忘芊瑾爱干净，若是让她看见自己带了个这么脏的徒弟回来，晚上定是要闹脾气的。 
      “来，我先跟我走，然后再去安排人手烧水。” 
商迟带着江流先到了一间客房休息，随后她又去找了丫鬟去准备浴桶和沐浴用的东西，待一切都准备好了，商迟便让江流自己去洗漱。时间过得飞快商迟趴在桌上打起了哈欠，一双桃花眼无精打采地眯起，直到不知何时竟渐渐睡了过去。 
      等商迟再次睁开眼睛时是被人轻轻摇醒的，迷迷糊糊的视野前出现了一张巴掌大的精致小脸，粉嫩嘴唇一张一合像是在喊师傅。 
      师傅？？！！！ 
      商迟猛然惊醒坐起了身子，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾地盯着拉着她衣角的小姑娘有些失神，那个灰扑扑的混小子洗干净了居然变成了个小姑娘？？ 
江流一脸茫然的看着突然站起的师傅，她身上还穿着一件略大的男装，这么粗略的看一眼其实分别还不是很大，可若是仔细的去看那张雪白的小脸就不难发现，这是个俊俏的小姑娘。 
      “师，师傅，徒儿……并非有意隐瞒的。” 
      “罢了罢了，时也命也。”商迟懊恼的抓了抓头发，握紧了手中的骨扇向前一步走出了客房“愣着干嘛，还不跟上，若是去的晚了，可就赶不上晚膳了。” 
      “嗯，师傅！”
第一百六十章
商迟带着江流一路走到夏芊瑾的书房门口，两人刚要走进去便瞧见了从里面走出来的大小姐，她的表情微怒，眼睛因为生气而瞪的圆溜溜的，夏芊瑾瞧见商迟后压抑下的情绪当即爆发出来，伸手拉过商迟的衣袖懊恼道“我们珍宝阁在抚城的镖车被劫了，那里面的货物很重要，若是真的找不回来，珍宝阁可能要赔上一笔很大的数目。” 
      若是放在以前，夏芊瑾还真不把那些钱放在眼中，可现在她接管了账目，看着上面一排排的银两流水就不自觉的开始心疼起来了。 
“一千万两呢！一千万两！虽然比不上那颗被盗许久的蚌珠，到也算是样罕见的奇珍异宝了。”夏芊瑾把头扎进商迟的怀里不断小声地念叨着，那股哀怨的情绪就连江流都深切的感受到了。 
商迟听闻蚌珠二字，尴尬的用手摸了摸鼻子，若不是她掉进了江中，恐怕那颗被江趾盗走的蚌珠，还真有可能会物归原主，她轻声叹了口气，又无奈又怜惜地摸了摸夏芊瑾的发顶，只得好声安慰道“莫急，莫急，若是十分贵重，那我去帮你寻回来便是。” 
      “可是，我都不知道劫镖的人是什么来路，这要怎么去追……” 
夏芊瑾闻声抬起头，那副眼中含着水晕楚楚可怜的模样，实在是像极了一只羸弱的兔子。商迟看的心里一软当即张开双臂把人揽进怀中低声柔柔道“放心罢，若想人不知，除非己莫为。只要他们带着那车货物就定会露出马脚。” 
“对了，这是我收下的弟子，名叫江流，来。”商迟说着松开夏芊瑾，将身边的江流向前推了一推，夏芊瑾闻声看去吸了吸鼻子，在瞧见那穿着肥大衣衫的小人后才惊觉自己刚刚在旁人面前出了丑，大小姐只好清了清嗓子直起腰来，又恢复了之前的贵气模样。 
      江流自小本就识得礼数，如果不是家中发生意外，现在也应该是识文习武的年纪，既然师傅引荐，她当即恭敬的弯腰行礼朗声道“弟子江流，拜见小师娘。” 
夏芊瑾是听的心花怒放，就连双颊上都忍不住升腾起了红扑扑的一片，可嘴上却还严肃冷声道“罢了，既然你已拜渡姐姐为师，那便也算是我的半个徒儿，以后在我面前不用过于拘谨。看你这身行头也不是很合身，回头你便去千衣阁做几身衣服穿吧，就报我夏芊瑾的名号即可。” 
      “多谢小师娘。” 
      商迟眼瞅着夏芊瑾随着那声小师娘后，脸蛋就要变成了西红柿，实在是忍不住噗呲一声笑了出来，这大小姐别扭又可爱的性子实在是过于讨喜。 
      夏芊瑾红着脸颊没好气地瞪了一眼商迟，抬手重重的将手中拎着的小算盘拍在了她的胸口，当即转身回房没有留下一个眼神。 
      江流低头拱手拜谢后，在抬起头时眼前却只剩了商迟一人，她无措的抓了抓脑袋，只见商迟忍着笑意单手扶着个算盘对她道“愣着作甚，还不快进去吃饭。” 
      “是，师傅。”江流只得应声跟着商迟踏进了书房中。 
      ———— 
      两日后   
烈日当头，树林中的蝉鸣之声不绝于耳，马路上无甚行人只有一辆马车在徐徐前进，叮当叮当的铃铛伴随着马蹄声响了一路，商迟窝在车中昏昏欲睡，却还打着哈欠向车外问道。 
      “小流儿，现在是什么时辰了。” 
      江流正坐在马车的围栏，手持马鞭驱车，闻声后她上抬头望天上看了一眼，然后对着车厢里回道“师傅，现在已是巳时，若是赶到抚城恐怕就要到下午未时了。” 
      “嗐，无趣。” 
车中窸窸窣窣的响动后江流看着身旁的垂帘中伸出了一个脑袋，商迟懒散的爬出马车身了个懒腰靠在马车前的栏板上，她的脸上依旧带着那副白面具，江流一边赶车一边时不时偷偷看向她几眼，眼中满是好奇，自打自己拜师以来，她好像还从未见过师傅的庐山真面目。 
      “瞅什么？”商迟一掀眼皮侧头看向江流，江流偷窥被抓包后尴尬的抓了抓颈后零散的碎发，诺诺道“徒儿好像还从未见过师傅的真颜。” 
      她进府后不久便听说师傅的长得不似凡人，心中自是好奇得紧，当然她也直接忽略了那些对商迟冷嘲热讽的花瓶言论。 
      “无非是一张皮相罢了又何足挂齿。”商迟勾起嘴角摇了摇头，在这江湖之中虽说美人宝剑都是必不可少的话题，可在她眼中这一切都不过是过眼云烟罢了。 
      “那师傅可有自己想做的事？”江流歪着脑袋笑盈盈地道“我瞧着江湖中的大侠都喜欢行侠仗义，但师傅好像和他们不一样。” 
      “哦？有何不同。” 
      “师傅好像更喜欢逍遥自在，不受世俗约束，只可惜现在魔教祸乱于世间，恐怕也不能偏安一隅。” 
      商迟听罢笑而不语，江流看着她嘴角的笑意不知为何觉得十分耀眼，只可惜师傅平时不太爱笑。 
      两人坐在车上，路上欣赏着周围景色倒也不算无趣，正在她们心神放松之时江流却忽然一脸新奇的看向商迟，鼻尖轻轻抽动了几下问道“师傅，你可闻到了一股花香？” 
“……花香？”她仰头轻嗅，空气中弥漫着一股子淡淡的香气，那味道微甜让人闻了便有些心神恍惚，商迟眸中的神色当即却越来越冷，甚至江流都感受到了四周若有若无的刺骨寒意。 
      “师，师傅。” 
      江流不知所以得看向商迟，心中却忽地感觉到一阵惶恐，这样的师傅她实在是太陌生了。 
远处一阵清脆悦耳的银铃声越来越大，时间仿佛回到了三年前，那顶垂挂着红色帷幔的软轿由远及近，轿顶八角挂着精致银铃，还是由着赤裸上身的俊俏男子抬轿，使着轻功向前飞快逼近。 
      不一样的是，这次那个坐在红杠上的小姑娘不见了，只有红色的帷幔后隐约看出有两个身影坐在其中。 
马车和软轿并肩而过，商迟握紧了双手甚至皮肤下跳动的青筋都隐约可见，江流大气都不敢出的看着那顶软轿越走越远，直到一眼在望不见，她回头看着浑身散发着淡淡杀意的师傅，瞬间感觉后背都有些发凉起来。 
      “师傅，你，你怎么了……” 
      商迟闻声愣了一下，随后收敛了身上的气势起身掀开垂帘回到了车厢中，只余下轻飘飘的一句“无事，不过是碰见了个熟人罢了。” 
第一百六十一章
不是冤家不聚头，以前商迟从来都不信这一说，但是在这儿偏偏遇见了自己现在最为痛恨的女人，商迟也只能无奈地叹了口气，忍不住抬手捏了捏自己的眉心，她还记得江趾曾对自己讲过，莫不怕有一天，你这沾花惹草的性子，迟早会栽进女人手里！ 
      现在一想，倒也真的是这样…… 
她抬手覆在腰腹上，布料之下一个狰狞的结痂就在肌肤上面，商迟一双桃花眼不禁泛起冷意，若不是自己身负长生功法，恢复能力远超常人，否则肆瞳的那一剑过后就算侥幸不死，也会终身沦为残废。 
“看来，这是老天也不让我放过你呢！”商迟冷笑一声看向窗外，透过白玉面具她清晰可见天上翱翔着的的一只飞鸟被后面破空袭来的猎鹰狠狠地抓在爪下，几个呼吸之间便没了踪影。 
马车叮当叮当一路响着，江流驱车赶进了城里，说来也奇怪，那些守城的士兵个个脸色惊慌失措，就连他们进城也没有加以阻拦排查，商迟看着车外的情况不由得深皱下眉头，没想到现在魔教的势力居然庞大到连官府都有些忌惮。 
“师傅，我们去哪里？这街上好生奇怪，居然连几个人都没有。”江流一边赶车一边左右环顾四周，街边的家家户户都禁闭着门窗，偶尔有人抬头张望，却也连忙把头缩了回去。 
      “先一寻个落脚的地方。”商迟看着窗外的凄凉街道不免皱起眉头，她隐约记得之前抚城繁华盛达，没想到三年后再来此地居然会是这副模样。 
江流应声赶着马匹到了最近的一处客栈门口停下，好巧不巧这客栈刚好便是段明馨的落脚之处，她翻身下马车迎面就碰上了持剑向外走出的段明馨等人，由于江流现在的外貌衣着变化太大，段明馨根本没想到面前这个穿着华贵的小姑娘便是前几天救下的那个小乞丐。 
      但是江流却一眼就认出了段明馨，她兴奋地睁大双眼刚想上前道谢，却见几人形色匆匆根本就无暇理会与她，江流叹了口气只好停下了脚步。 
      “怎么了？”商迟从马车上下来就看见江流神色奇怪的站在客栈门口，她抬手用骨扇拍了拍江流的脑袋笑道：“看什么看的那么入神？” 
“师傅，你瞧这不是那天救我的白衣姐姐吗？好巧啊，她居然也在这里。”江流摸了摸脑袋抬手指向离去几人的背影，商迟抬眸望去刚好可以瞧见那背影窈窕的女人转向别处。 
      “明馨……”商迟微楞不禁轻声呢喃，江流却听了个清清楚楚，心中暗道原来师傅原来竟识得哪位白衣姐姐啊！ 
商迟握紧了手中骨扇踏进房中，脑中却在想着现在的局势。也不知这抚城中有什么秘密，竟然引的许多路人都相聚在此，尤其是魔教的人盘踞在这附近，更让她有些心神不宁。 
      “师傅？”江流看着商迟沉默冰冷的背影不免有些担心，虽然她不曾知晓过师傅的以往，不过从小师娘的样子来看，师傅曾经也是个天下闻名的剑客。 
      “怎么了？”商迟被江流唤回了神，低头看向年纪尚轻，心智却极为成熟的徒弟。 
“不……没什么，师傅刚刚皱眉可是有烦心事，徒儿可以帮上师傅吗？”江流握紧了衣袖，表情带着一丝慌乱，她有些想把自己的请求和身世说出口，可又有些害怕师傅得知这个消息后，会怎么对待自己…… 
“啪。”商迟没有说话却用骨扇轻轻拍了一下江流的脑袋，江流莫名的抬头，却见她正看着自己笑道“小孩子就要有小孩子的样子，莫要总是什么事都上心记挂，若是我事事都要靠你解决，那你岂不是我师傅了？” 
      “这……哪里的话。”江流哀怨地看着商迟，一只手轻轻揉着自己的后脑勺：“师傅本就知道我不是那个意思吧。” 
      “莫吵，跟上来。”商迟勾唇轻笑摇了摇手上的扇子走远，可江流却看着她感觉心中升起了灼灼暖意，看着她的背影眼中酸楚升起一股水雾。 
      师傅…… 
从小她就被豢养在阁楼中，无人关心也无人过问，只待她有了天葵后便会被买主带走，成为一件不会反抗的炉鼎，若不是看管她的老人于心不忍，偷偷带着自己跑出了来，恐怕她这一生都是永无止境的绝望。 
      天色渐晚，城中街道寂寥越发没了人气，江流犹豫着徘徊在商迟的房门前，心中思绪缭绕，手抬起了又放下难以抉择，殊不知在房中的人早就溜了出去！ 
商迟穿着一身夜行衣在黑夜中潜行，她踩在砖瓦上高高跃起，从一排排的房屋顶楼飞掠而过，最后在最高的一顶楼宇停住，蹲坐在一角静静望着远处升起的圆月心中带着几分说不清的情绪。 
自她的双眼能够视物后便落下了一些毛病，虽然云蔓尽力医治过，但还是收效甚微。只要在特别强烈的阳光下商迟的眼睛就几乎什么都看不清楚，反之在黑夜中却瞧得极为真切。 
她好像有许久没仔细瞧过这样的夜色了，商迟站起身伸手抓向圆月，一双桃花眼变不知怎么竟变得略微猩红起来，随后就见她躬身跃起奔着一户地处宽阔的府苑而去，只因那后院的空地中刚好停放着一张八抬大轿，正是之前在路上见过的那个！ 
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，商迟眼中含着冷冽的杀意向那院落中极速前进，她现在的功力已是恢复的七七八八，若是能够将芊瑾寻来的珍稀药材全部吸收掉，甚至能够在猛涨一截！所以商迟完全不惧自己会有什么危险，一心只想将那个满脸虚情假意的女人毙于掌下。 
此时院中并无什么巡逻家丁，也没有瞧见半个魔教弟子，只有一间厢房还映照着暖色烛光，商迟径直从屋顶翻落奔着房门而去，就在她想要打开房门之时耳边却忽地迎来一股疾风。 
商迟反应无比灵敏，眨眼之间便回手握住了袭来的一拳，又伸手点住了来人的穴道，整个过程行云流水没有发出一丝声响。满脸杀意的夏栀懊恼地皱着眉毛，心里慌乱至极，一双眼睛狠狠地盯着眼前的黑衣人，恨不得能够将她生吞活剥。 
      现在弦和鬼母等人都去打探风声，只有自己守在护法身边，她自己出了什么事到无所谓，夏栀担心只有大护法的安危！！
第一百六十二章
商迟扬手从夏栀紧握的手中抽出了一个小盒子，也不知这个盒子里装的是什么东西，闻上去到有一股扑鼻的清冷香气，让人觉得神清气爽。夏栀瞪得眼睛圆鼓鼓的，充满了血丝，可她也没办法阻止眼前的黑衣人拿着带给大护法的药，推开了厢房的门。 
房门咯吱一声轻轻关上，肆瞳穿着轻薄罗裙靠在床榻上脸色有些许苍白，她听得有人走进屋中还以为是夏栀回来了，当即轻声开口问道：“不过是去拿药，怎地耽搁了这么久？” 
      房中没有响起夏栀的回答，但是那清脆的脚步声却越来越近，肆瞳疑惑的蹙眉，夏栀从来都不会沉默以对自己的询问。 
      她唯一能想到的便是来者并非夏栀，而是另有他人！ 
肆瞳当即果断的抽出自己头上插着的发簪，让一头瀑布长发倾泻而落，而后她将发簪紧紧握在手中，一双狐狸眼中亮起了警惕冷意，她刻意放缓了呼吸轻轻向格挡用的垂帘走去。 
      这个时候会寻上来的人，不是仇家就是刺客。 
肆瞳不敢掉以轻心，一眼看去那晃动的垂帘下并没有脚，可那沉沉的脚步声却依旧在缓缓逼近。眼见自己的脚下多出了一条细长的人影，肆瞳瞳孔一缩当即立落转身，将手中握紧的发簪向后刺了出去，她估量好了大概位置，就是想直奔来人的脖子刺去一击毙命，可出人意料的是在肆瞳回身的空挡中并没有看见身后有人，在她反应过来的时候，自己的后背已经被人重重点下穴道，身体僵直无法动弹，成了案板上的鱼肉。 
      商迟眼神低沉泛着杀意，伸出的一双手指轻轻颤抖，就连呼吸声都变得急促起来。她怕，她怕自己一个控制不住就会将眼前这个羸弱的女人撕扯成碎片！ 
      但现在杀了她实在是太亏了……商迟看着肆瞳的后背目光凌厉，比起杀死她，商迟更想好好的折磨她，让她每天都活的生不如死，就像是自己曾度过的那三年！！！ 
沉默良久后商迟深深的呼吸了，在调整好自己的情绪后抬手在自己的咽喉上轻按了一下，让自己的声音变得更加低沉起来，她穿着夜行衣，所以并不担心出现在肆瞳眼前会被认出来，更何况她还在声音上动了手脚。 
就在肆瞳在心中冷静分析接下来该怎么做才能脱离险境时，却忽然感觉一直在自己身后的扫视的杀意消失了，紧接着就是地面上黑影紧逼，一个身穿夜行衣的女人从身后绕了过来。 
女人的身上弥漫着一股淡淡的熏香味，不算浓却也能够闻到。肆瞳心中讶异，这种味道并不常见，乃是深海沉木所做的香料，这种特殊香料一般不是进贡宫中，便是被珍宝阁所采购，她隐约记得那珍宝阁的少阁主就颇为喜爱这种味道。 
      商迟抬手解开肆瞳脖颈周围的穴道让她可以开口说话，一边自己压低声音冷冷嘲讽道：“怎么，现如今魔教大护法的身边，就只有这样一个废物守着吗？” 
      “……你是，珍宝阁的人。”肆瞳冷静的看着眼前的黑衣人，声音如常的开口道。 
      “不错。”商迟的话让她更加肯定心中想法，珍宝阁主担忧自己女儿的安危，所以排出高手想要抹杀掉自己。 
肆瞳听罢沉默良久，不知为何她看着黑衣人的那双桃花眼总感觉有些似曾相识，但一想到自己那时下的狠手，便又打消了这个念头，冷静的讲道：“既然我已落在你手中，要杀要剐悉听尊便。” 
“前几日珍宝阁运送的一批珍宝被一群‘来路不明’的人所劫，大护法可知晓那批货物在何处？”商迟抬手勾起女人鬓角旁的一缕发丝，用指腹暧昧的剐蹭着肆瞳的脸蛋，女人这副面孔对商迟来说是无比陌生的，那妖媚的狐狸眼，惑人的嘴唇，跟之前的‘稚容’相比之下，可谓是相差甚多！ 
      商迟轻浮的举动并没有让肆瞳立即出声喝止，她皱了下眉毛不冷不热的回道：“如果阁下只是想问这件事，那恕在下无可奉告。” 
珍宝阁的马车在抚城被劫肆瞳也颇感意外，且不说那押镖的都是数一数二的高手，就光是普通的镖师都有成百上千之人，若是在现场没有留下任何痕迹，还让珍宝阁的人都难寻踪迹，恐怕只有一个势力才能在短时间内做到如此干脆利落！ 
      “是吗？”商迟一挑眉眼，冷笑一声捏紧了肆瞳的下巴，俯身凑近了她的眼睛低声道：“可我好像瞧着护法还知道些什么，若是不说出来会让在下很是难办啊。” 
      话落商迟威胁性的抬指勾开了肆瞳胸襟前的薄纱，从商迟的角度看去，隐约可见一对精致锁骨下的丰满沟壑，那惑人的一幕不免让她的呼吸有些急促起来。 
“我并不知情，你若是想取我性命那便早些动手吧。”肆瞳厌恶的扭开视线，胸口女人下流的动作气的微微起伏，却更是勾住了商迟的视线，她随心所欲的抬手抚上了那处高隆起的乳峰，隔着衣料轻轻揉动起来，一边把玩一边嘲讽着道：“大护法身段颇为在下心意，嘶~，在下很是好奇，护法的下面比起青楼女子用起来会是如何紧致？” 
“你！要杀便是，为何还要羞辱与我！”肆瞳脸上浮起一片潮红，也不知是被气的还是被女人熟练的动作揉捏出了感觉，她狠狠盯着商迟的眼睛张口便想咬舌自尽，商迟哪里会肯她就这样轻易死去，抬手极快的又封住了她的穴道。 
“别着急吗小美人，待我让你快活后会送你上路的。”商迟冷笑着抬手扯下肆瞳穿着的单薄纱裙，那消瘦的身躯便赤裸在她面前，她抬手一寸一寸抚摸过女人的胸前，一直滑倒肆瞳的后背，出人意料的是那上面的刺青居然还在上面，活灵活现仿佛振翅欲飞。 
      肆瞳把心提到了嗓子眼，她最担心的并不是身子受辱，而是害怕被人知道自己的身世，可见女人并未发出惊讶的声音，她也只好暂时稳住了心神。 
“大护法的身姿真是妙极，我想那些普通妓子根本比不上你分毫。”商迟说着抬手向下摸去，手掌紧贴着她的腰腹直到深入女人的腿心中，穴口还是干涩的一片，没有任何动情迹象，她暧昧的贴在肆瞳的脸侧轻声道：“相必这里也是极为温热的罢？” 
      话音刚落，商迟的双指便拨开唇瓣插了进去，在那干涩的穴道中缓缓抽动，肆瞳疼的额角升起一片薄汗，眼中悲愤欲绝却也没有丝毫办法！
第一百六十三章（H）
“感受的到吗？你的下面在紧紧吸着我呢。”商迟从她后面一手撩起那长长的发丝放在鼻尖轻嗅，那股绵长的甜味香气让人不免心神荡漾，也让商迟忍不住回想起了第一次与肆瞳缠绵的那夜，女人媚眼如丝张开双臂搂着自己时的婉声低吟，然而画面还没出现片刻，就忽地的变成了那日雨夜中，商迟眼前出现了握剑插在自己腰腹上的那只纤细手臂，和女人那张陌生又熟悉的面容。 
想到此商迟的动作不免更加粗暴了许多，手下的抽动幅度也变得快了起来，原本肆瞳破身以后就再也没有过鱼水之欢，那处穴道紧致宛如处子，再加上没有经过前戏滋润，娇弱的穴道被商迟强行的挤入，已经痛的肆瞳脸色苍白。 
      “舒服吗，护法大人，你下面的小嘴真贪吃呢，每次都能吞到最深处。”说着手指用力顶弄，借助着刚刚分泌出的汁水插的更深。 
      “堂堂魔教的护法大人，没想到居然这么饥渴…啧，你流出来的水，还真多……” 
肆瞳沉重的喘息着，每一次呼气都充满了痛苦，眼中也不禁溢出了泪水。肆瞳不知道这个穿着夜行衣的女人为什么要如此羞辱自己，这人像是很认识自己，又同时非常怨恨她…… 
商迟眼睛逐渐变红，那已经插进了两根手指的蜜穴又艰难的吞下了第三根手指，肉眼可见顺腿流下的汁水中有丝鲜红参杂其中，她不知疲倦的摆动手臂，看着自己的手指反复进出那处穴口，每次的重重插入都会将那片单薄的唇瓣连带着挤进穴道中，就像是报复一样听着女人断断续续的痛哼声。 
尽管商迟动作过于野蛮还带着真真疼痛，但肆瞳的身子还是不争气的来了感觉。她因着动情，所以背后纹身的颜色越来越深，直到最后变得有些鲜红起来，商迟无心关注这些，只是抬手握在她的脖颈上轻轻摩挲，指腹下清晰可见那几乎透明的血管，只要她肯用力按下，这个给予自己无尽痛苦的女人就会从此消失于世。 
手指轻轻收紧，直到商迟手臂都爆出了一丝青筋，肆瞳因着呼吸困难涨红了脸，眼角不断有泪水滑出，商迟冷漠的看着她的脑后，一双桃花眼中却忽地荡开一丝涟漪，同时也松懈了手上的力道，极为惊异的低声道：“为何你身体中没有一丝内力！！？” 
是了，商迟这才反应过来，身为魔教护法的肆瞳怎么可能会轻而易举的被自己点住穴道，方才她用力时输入了一丝内力进去，想让女人没有痛苦的死去。结果却发现输进去的魅内力竟是如同石沉大海一般。 
“你的武功废了…”商迟连忙握紧了她的手腕，用着内力向她丹田中探去，脸上立即浮现出了惊愕的神情。殊不知在肆瞳听见她那忽然恢复的声音时，也是心中波澜起伏如同擂鼓在胸。 
      这声音……难道会是她吗？ 
      肆瞳眨了眨眼睛，她没办法回头去看，但是刚刚那个声音她却对没有听错，莫不成这黑衣人…… 
“开什么玩笑！你这又算什么？”商迟咬牙，愤怒的抽出了插进女人下体中的手指，她的指尖还夹带着一抹刺眼的鲜红。商迟重重的喘着气，一双手颤抖不止，对于一个习武之人来说最难以接受的便是废去苦苦修炼而来的武功，可她居然会选择变成一个普通人。 
      这又是为了什么，愧疚吗？ 
“谁需要你的愧疚了……你以为这样我就会饶了你吗？”商迟垂着脑袋让人看不清面容，她轻声在口中反复呢喃着不可饶恕，随后推到了肆瞳的身体，让她僵直的摔在地面上。 
“没想到大护法居然沦为了废人，在下还真是颇感意外。”商迟将嗓音恢复成了伪装的声调，俯身向下抬起了她的一条长腿扛在肩上，将手指重新插进了去，不过这次动作稍微轻柔了一些，没有惹得肆瞳皱起眉毛。 
      “你说，我若是把这个消息告知与众，会有多少侠士想来寻护法你，一同好好交谈一二？” 
      冰冷的手指在肆瞳收紧的穴道中不断顶弄，在没有了一开始的粗暴后，反而更加的让人起了情欲，穴中的敏感点在被商迟剐蹭在手时，肆瞳忍不住重重喘息了一声。 
      商迟扶着肩膀上的腿，从她的角度看去刚好可以对视上女人看来的一双眼眸，那眼中的情绪饱含太多，甚至差些扰乱了自己的心神。 
“怎地，护法瞧着我的眼神这么迫切。难不成是在下还没让您更舒服？”说着商迟动了动手指，指腹轻蹭在柔软的穴道中不断轻按，眼见一股水花向外流淌而出，滴落在外染湿了下面的薄裙。 
肆瞳看着那双桃花眼心中的猜想越来越重，直到最后不敢相信自己眼见为实。那夜自己分明刺破了她的丹田，亲眼看着商迟重伤濒死，她又怎么可能会出现在这里而且身怀武艺？ 
      眼前发生的这一切更像是一场荒谬的梦，肆瞳闭上了眼睛胸口起伏沉重，如果这是梦的话那就不要再醒来了…… 
      身下传来的感觉越来越强烈，甚至肆瞳能感受到女人微凉的体温。商迟专心的侵犯着眼前的人，手指抽动在感受但小穴夹紧后又放缓力道，以磨人的方式折腾着肆瞳。 
      “憋了这么久，护法是不是很想叫出来？” 
她可没忘了，门外还站着一个人呢，商迟抬手在肆瞳的脖颈上点下好让她能够发出声音，没有什么会比让高高在上的女人，浪叫着在手下面前丢进脸面更能取悦商迟得了。 
      肆瞳发觉可以说话后便想去唤商迟的名字，可她刚一开口便被女人突然的顶撞，撞得呻吟出声，她原本的声音本就妖娆娇嗲，这一声更是取悦了了身上的人。 
商迟合拢手指再次强硬的插进三指，那小小的穴口被撑的紧绷绷的，就连汁水都被堵的没有流出来分毫，她摆动起手臂，用指尖不断碰撞这女人身体里最柔软的一点，眼神低沉又复杂。 
      “哈~，嗯啊~~~唔~~。” 
肆瞳无力地断断续续呻吟着，眼角含着一丝泪水，眼前的那双桃花眼熟悉又陌生，再找不出一丝少女的温柔与宠溺，她闭上了眼睛，如果这是商迟想要的，自己无论怎样都会接受。 
      对不起……
第一百六十四章
      后悔吗？ 
肆瞳也曾在心中一遍又一遍的询问自己，在她亲手将短剑刺进少女身体时，她是后悔了，尤其是在看见商迟那双漂亮的眼中含满了受伤与失望，那比被她掐住脖颈疼痛窒息的感觉更加让人难以接受。 
      如果还能再重新选择一次，那该多好。 
肆瞳被泪水模糊了视线，朦胧中她仿佛瞧见了黑衣人面具的容貌，少女那青涩的五官竟宛如三年前一般，耳边传来她温柔的声音：“稚容，可有想我？我可是想你想的紧呢。” 
      “商，商迟~，嗯~哈。” 
她含糊不清的低声轻唤，商迟却猛地僵直了身体，眼神凌厉的看着肆瞳。如果女人真的认出了她，那她也便没有了留活口的理由，毕竟现在她还不想让自己的身份暴露的天下皆知。 
漫长的沉默在两人周围弥漫，最后商迟还是犹豫了，她抽出温热的手指，头也不回的离开了。肆瞳躺在地上衣衫不整的看着那穿着黑衣的女人走出房间，直到最后都没有勇气去开口喊她的名字，既害怕失望也害怕面对…… 
商迟走出后点开了夏栀的穴道，夏栀狠狠地瞪着她，抬手便向着黑衣人的肩膀扣去想要留住她，可还夏栀出手还没使出招式便听得这黑衣人冷声道：“你若是再与我缠斗下去她就要死了。” 
      “你们护法的事我不会传出去，好自为之。” 
话落商迟从怀中掏出那个小瓶子丢在了地上，一双冷漠的眼睛看的夏栀心里发慌，她听这黑衣人提到护法后心里当即凉了半截，现在护法武功尽失身体弱得很，若是再出了些差池，恐怕就连茨姐姐也会回天乏术，夏栀再无心理会黑衣人，几乎是瞬间捡起了地上的药，向房中冲了进去。 
闯进房中，眼前的一幕让夏栀不由自主的愣在原地，肆瞳衣衫不整的躺在地上，赤裸的肌肤在灯火下莹润如玉，最为刺人双眼的便是她腿心处的一抹嫣红，夏栀眨了眨眼睛不知不觉的落下来了眼泪，大护法何时会被人如此欺凌？那黑衣人简直罪该万死！ 
      “是夏栀无能……”夏栀抽泣着给肆瞳解开穴道将人扶在怀中，她的声音沙哑又哽咽，一双手倒着瓶中药丸在空中瑟瑟发抖，险些将药滑落在地。 
“……”肆瞳一言不发的看着门外，麻木的吞下夏栀递上来的药丸，一双眼中含着的满是复杂，夏栀带着哭音给她收拢了衣衫，像护法这般叱咤风云的人，怎么能受到这种淫贼的欺辱！ 
      “姐姐，我现在便去传信给教主！她一定会为您做主的，您的委屈不能白受，那个黑衣人武功如此了得，定在江湖中有些名声。” 
      “待我们寻到她，夏栀定会将她千刀万剐，断骨去髓！！” 
说着夏栀便要起身，却被肆瞳一把拉住了胳膊，夏栀红着眼睛低头看向脸色苍白的肆瞳，却见她眼角滑出一滴泪水摇了摇头，苦笑一声道：“罢了，这是我自己造的孽，不需别人来了结。更何况她巴不得我这碍眼之人快些消失，此事传回教中除了招人耻笑，还有何用。” 
      “护法！教主她……” 
“够了！……你出去罢，我想一人静静。”肆瞳松开手自己从地上缓缓站起，她扯过贵妃椅上的衣衫，轻轻盖盖在青紫交加的身躯上，一步步走向了床榻，夏栀紧咬着下唇神色恍惚地望着她的背影，犹豫再三后，终是脚步沉重地退出厢房，轻轻合手带上了房门。 
      夏栀抬头看着外面茭白的月色松开了扶在门上的双手，嘴唇下有一滴鲜血滴落在地，一双眼中深藏着说不清的阴翳。 
      —— 
商迟踏着轻功在空中飞跃，身法速度越来越快，表情也越来越狰狞痛苦，最后她重重地落在了一颗大树的枝杈上，狠狠抬手一掌拍的大树躯干，随后哗啦啦落下了一地落叶。 
      “为何要骗我！……为何？” 
      她抬手摘下了脸上的面具，露出一双通红的桃花眼，手指指节用力，手背猛地涨起几条青筋，就连那块造价不菲的白玉面具也被商迟捏的出了一条裂缝。 
      随着一声愤怒的咆哮声响起，沉寂的山中惊起一群飞鸟，窸窸窣窣的震动翅膀尖叫着飞向别处。 
待到商迟回到客栈中时天色已经见亮，她穿着一身夜行衣翻窗而入，结果却不曾想到在自己房中的桌上，趴着应在隔壁歇息的江流，商迟的动作虽然已是极轻，可还是让敏感的江流从梦中惊醒了过来。 
      她抬头一看到商迟的人影，神色刹时激动了起来，当即一扫面上的困倦惊声道：“师傅您回来了！” 
“我不回来这儿还能去哪儿。你怎地会在我房中，有何事？”商迟脱下身上的夜行衣，慵懒地伸了伸懒腰，打着哈欠一屁股坐在床榻上，江流在看清商迟的面容后不免惊讶的张大了嘴巴，她原本以为府中下人只会造谣生事，可谁承想师傅竟是真的生的绝代风华。 
“我……，我只是害怕师傅丢下徒儿罢了…。”江流声音压的很小，可商迟还是听了个真切，她轻叹一声摸了摸后脑勺，看来是江流在外颠簸流离太久，对自己过于依赖了吧。 
      “若是真的丢下你又能如何？”想罢，商迟皱眉看向满脸惊色的江流冷声道：“身为我的弟子，若是连孤身一人都畏惧的话又何以成器。” 
“可…师傅，我。………师傅说的是。”江流垂下脑袋，紧握着双手鼻子有些微酸，她知道这样很没出息，不过她真的害怕再次沦为孤身一人，回到那个无人问津冰冷的世界。 
      “你放心，我已收你为徒，自是不会对你不管不顾。”商迟打着哈欠摆了摆手，说着就拉起了被子作势躺下：“天色不早了，你快些回房罢。” 
      江流神色复杂的站在原地，在心中犹豫良久后，反而表情坚定地走向了商迟，顺便一手扯开了自己的衣襟，慢慢褪下了自己的上衣。 
      “？？？？” 
商迟眯着眼睛看着自己的好徒儿一步步靠近自己，直到她赤裸着上半身站到自己面前。那单薄的身躯清瘦，胸部也是宛如刚刚生起的荷包一般大小，顶端泛着漂亮的粉色。 
      她这是什么意思？商迟脸皱的像一朵菊花，虽然她喜美人，可还不至于到连孩童都能染指的地步，正在商迟要大声苛责徒弟这种不齿的行为时，却见江流转过了身。 
      她的后背上惊现一直栩栩如生的小朱雀正口衔尾羽，双翅环抱在一起。那刺青的模样竟是像极了肆瞳身上的那种，商迟不免瞪大了眼睛神色讶异。 
      江流深吸了一口气，轻轻拉上自己的衣物转头看着神情恍惚的商迟柔声道：“师傅可曾听闻过羽族？”
第一百六十五章
“为师，不曾听闻……”可江流身上那栩栩如生的朱雀她的确在肆瞳身上见到过，之前她还仔细在掌下抚摸过，朱雀纹身的触感在指腹下略微起伏，像是埋在皮肤下一般，商迟在那时就曾在心中暗暗称奇，没想到世间还存有这种鬼斧神工的纹身手法。 
      “羽族，乃是这世间最后一支会使用天地灵药画骨的族群，每在幼儿刚刚降世之时，便会由父母用事先准备好的灵宝做引，纹下朱雀神灵的图案。” 
      “纹下的图案会随着人的成长一同变化，这也是羽族流传了千百年来的奇事。” 
江流说着神色有些黯然地穿戴好自己的衣衫，紧张的就连指尖都有些微抖了起来，却还强做镇定继续道：“它不仅可以加速提升自己的修为，而且……还可以提升双修伴侣的功力……我们羽族因这灵宝纹身而盛起，也因灵宝纹身而亡……” 
“我已不晓得我父母的样貌，这些年来我都被关在一间阁楼中不见天日，若不是柏爷爷挺身相救……我这一生都会沦为炉鼎，任人轻薄羞辱，而我，恐怕也是羽族幸存下来的最后一人了…” 
      商迟听罢江流的话语，犹如醍醐灌顶一般猛地坐起了身，单手撑着自己的膝盖好奇的看向江流道：“你说羽族可以提升双修伴侣的功力？？？” 
      江流被她那直勾勾的眼神吓了一跳，忍不住向后退了一步握紧了双手，双眼中含着紧张与惊恐，心中不安地暗道：难不曾师傅也同其他人一般，想将自己变为练功炉鼎？ 
“若是真的如此……”商迟瞧着她的吓得宛如兔子一般的模样心里忍不住暗笑一声，说着又叹了一口气，装作高深地继续道：“恐怕你还不是羽族的最后一人，为师便记得有人同你一样，后背纹有朱雀灵宝。” 
      江流瞪大了眼睛，不可思议的望向商迟，那句不是羽族的最后一人，在她心里翻起了惊涛骇浪，甚至就连何时被自己的泪水打湿了脸庞江流也毫无知觉。 
      “我…，我不是一人？” 
      商迟看着泪流满脸的江流忍不住抬手摸了摸她的发顶好声安慰道：“徒儿莫急，我的确在一人身上见到过这种纹身……咳，而且我曾感受过功力波动过。” 
“那师傅你可以带我去见他吗？”江流抽噎着抹了两把泪水，她本以为羽族灭族后，世间就再无她一个族人，没想到师傅居然识得背后纹有朱雀图案的人。这种失而复得，又不在孤独的感觉，实在是让她的精神振奋了许多。 
商迟摸着江流发顶的手忽地僵硬，连带着嘴角的笑容都有些凝固。带着江流去看肆瞳吗，商迟脑中这个念头刚一出来就被自己即刻否决了，她在两个时辰之前还在蹂躏那个女人，现在竟要她再去见那人，商迟自是一百个不情愿。 
“咳，那人身在千里之外，若是想寻到她也破费功夫，待到为师有空在带你去寻她。”商迟尴尬的摸了摸鼻子，只好僵硬的转移话题道：“咳，为师今夜颇为劳累，现在天色不早，你还是早些回去歇息吧。” 
      “……是。”江流通红着眼睛懂事地点点头，丝毫没有察觉出来商迟暗中松了口气，她乖巧的走到门前道了声好梦，便打开房门走了出去又轻轻合上。 
待到房中只剩自己一人，商迟平躺在床榻上抬手看着自己的指尖，那上面还有一丝明显鲜红，映显出她之前对待肆瞳粗暴的一面，她敛起双眼微眯，脸上的神色忽明忽暗。 
      若是肆瞳名为稚容时是给了自己最真实的一面呢？ 
      商迟闭上眼睛不愿再去多想，既然如此那就不要再有纠葛了罢，只要她……不在出现在自己面前，那自己就绝对不会再去找她的麻烦了…… 
日上三竿，太阳刺目的阳光透过窗缝斜照在商迟脸上，她伸了伸懒腰坐起来，一边打哈欠一边揉着自己的眼睛。商迟看了一眼窗外，低身把鞋袜穿好，没等她穿好衣衫，房门便被敲响了。 
      “师傅，午时已到了，您要不要先吃口饭？”门外江流的声音传进来，听上去小孩子心情还颇为不错，相必是知道了这世上还有族亲在世，心结打开许多。 
一想到此，商迟的脑中便浮现出了肆瞳的样貌，那人妩媚的狐狸眼一眨一眨无比鲜活。她摇了摇头把这些画面甩出脑袋，抬脚上前打开了房门，却见江流端着盆温水已在门外守候，也不知道她是不是一直都站在这里。 
      “师傅先净脸，饭菜已在楼下备好了。”江流小脸洋溢着暖人的微笑，商迟心虚的扫过她的眼睛，草草地抹了几把脸。 
      “走罢，去吃饭。”商迟擦了擦手将水盆接过放在屋中架上，率先向楼下走去，江流则紧紧的跟在她身后。 
现在这时辰正是午饭的点，可现在因为抚城动乱，这若大的店中竟是只有两桌食客，这其中一桌坐下的便是段明馨几人，说来奇怪她们每个人的衣衫看上去都有些凌乱，甚至有人的肩膀上还裹着药带，上面隐隐渗着一丝血迹。 
      商迟看着段明馨颇为疲惫的面容，忍不住脚下一顿神色担忧的看着她，可能是那视线过于灼热，段明馨心有所感的回过头，刚好对上了楼上之人的视线。 
      珍宝阁的姑爷？她怎么回来抚城？ 
段明馨安耐下心中的疑惑转过头，看着面前的饭菜有些食不下咽，她们此行顺着魔教的踪迹寻去，没想到不仅没有收获到有用的消息，甚至还和魔教的红发血屠，铁面无情二人撞到了一处。 
      本来她自己还算勉强可应对这两人，但是宫中其他弟子受伤严重，若不是那突然在空中亮起的信号弹将魔教的二人唤回，恐怕弟子中必有伤亡出现。 
      也不知昨夜魔教中发生了何事，那江湖上有名的嗜杀二人，居然会神态慌乱的急忙脱身而去…… 
正在段明馨在心中思虑时，商迟也已经走下楼梯，她长指一挑端起自己桌上的菜奔向了段明馨，江流一脸费解的看着商迟一屁股坐在那美人姐姐的对面笑意盈盈道：“嗨呀，这不是段宫主吗？好巧好巧，还记得在下吗？相逢即是缘，段宫主不介意我们一桌罢！” 
      “……无妨。”段明馨眼皮微跳，看着眼前顶着笑脸的女人实在是无法说出一个不字，只不过那白玉面具不知为何多了一条口子，看上去有些碍眼。 
———————————————————————————— 
2021年了，祝大家新年快乐~~，这几天网有点不好，总是爬不上梯子，我也是裂开了。还有那个丰丰丰丰小可爱，再不来找写定制，我就要重新抓人咯_(:з」∠)_ 
第一百六十六章
“渡姑娘怎么会来抚城？”段明馨看着她轻推开面具一角，露出了淡红的嘴唇，那单薄的形状也是让人十分熟悉。商迟并没有回答段明馨的提问，而是夹了一筷子段明馨面前摆着的小菜放进口中，随后皱着眉毛摇摇头小声道：“这菜的味道甚是奇怪，段宫主怎么会喜欢吃这个？” 
      味道甚苦，以至于商迟有些难以下咽，可她又不能吐在桌上，只好在面具的遮掩下扭曲着面容，将菜吞进腹中。 
“我并未叫你尝试我的菜式。”段明馨沉默片刻后，冷冷地扫了她一眼开口，只差点没指着商迟脑门说她活该了。商迟讪讪地笑了一声，夹起了自己的菜，江流看罢无奈也只好乖乖的站在她的身后。 
      两人坐在一处面对面，旁边一桌的弟子们交头接耳在讨论着这两人是何关系，宫主何时竟识得了珍宝阁的新姑爷，真是稀奇的紧。 
店小二搭着汗巾，双手中各拿了一壶温好的好酒走过来，热情洋溢地先把其中一酒瓶摆在了二人的桌上笑道：“我们掌柜的说了，这些日子门店冷清，也就诸位赏些脸面在肯小店屈尊，前日少侠们还帮忙赶走了恶徒，掌柜的为了感谢诸位少侠出手相助，特意让小的温好了美酒，还请诸位少侠不要嫌弃，多饮几杯。” 
段明馨颔首道谢，桌上的那瓶酒水飘荡着浓厚的酒香，只一闻便知道是陈年老酒不可多得，她看了眼坐在对面的女人，思索片刻后抬手将那瓶酒水推了过去，淡淡道：“我极少饮酒，渡姑娘若是喜欢便拿去饮用吧。” 
商迟握着筷子的手一紧，随后又渐渐松了力道，她能闻到这股甘醇沁人的酒香，只可惜再也尝不出味道……她静静地看了那瓶酒水几眼随后摇了摇头回道：“多谢段宫主美意，只可惜我不善饮酒，这等好酒与我，也是浪费了……” 
      “……这样啊，那便罢了。”不知为何看着女人如此干脆的拒绝，段明馨的心里升起了一股失落感，尽管这两人声音在像，也不可能会有一样的爱好吧。 
商迟面具下桃花眼微动，遮掩下异样的情绪后又夹了几筷子菜在口中咀嚼，不过其中滋味也只有她一人知晓。几人无言纷纷低头用饭，只有早早吃饱的江流站在一旁，显得有些尴尬。 
      正在这时门外突然走进来两个裹着黑袍的人，二人皆是头戴斗笠锥纱让人有些看不清面容，其中一人身后背着一把缠着黑布的大剑，十分的惹人注目。 
自这二人走进店中，店中的氛围一下子便冷了下来，弟子们吃饭的动作一顿有些食不下咽，商迟与段明馨二人则像是没有看见走进来的两个神秘人，继续各吃各的，唯有江流侧着脑袋，静静看着那两个奇怪的人坐在了她们不远处的桌子上，眼中满是好奇。 
      “这……二位客人来点什么？”店小二不是没感受出来店里紧张的气氛，可有客坐下他也不能置之不理，只好硬着头皮上前陪笑问道。 
      只听得其中一人抬手放在桌上，声音低沉略显浑厚地问道：“你们店中可有上好的人头酒？” 
      “人，人……人头酒？”店小二瑟缩着向后退了几步，差点跌坐在地上，看向黑袍人的双眼瞪的浑大，里面满是惊恐，心里暗暗叫苦小店福薄。 
      掌柜的害怕地吞了下口水，却也只能壮着胆子在柜台后小声道：“两，两位爷是不是搞错了？小，小店从来都没有人，人头酒这种酒啊。” 
      “没搞错。”其中一名黑袍人侧过头，冰冷的眼神落在商迟身上，语气逐渐凝重充满了杀意：“你们只管上好酒来，这人头我们自取！” 
黑袍人的话音刚落，其中背着大剑的人便猛地站了起来，挥剑向着商迟砍了过去，捧着碗筷的商迟看着飞来的斩剑神色惊讶，整个人像是傻了一般坐在原地不动，还好段明馨手疾眼快一把抓住了她的领子将人拉了过去。 
“甚巧，你也在这儿，那便陪她一同去死罢！”黑袍的锥帽掀开，一头醒目的红发暴露在众人眼中，白衣弟子们见了纷纷站起身来，抽出了手中的佩剑，店里的伙计们早就吓得四散而逃，独留店小二在一旁闭着眼睛瑟瑟发抖。 
虽然江流也是害怕的紧，尤其是在商迟头上的斩剑落下时，她几乎要不受控制的尖叫出声来，可最后一秒江流还是硬生生忍住了情绪，她捏紧了双手神色严谨地望向商迟，师傅到现在都不肯不出手，只怕是有原因的罢…… 
“先杀她。”弦冷哼一声举剑奔着商迟砍去，双眼瞪着那张白玉面具几乎恨不得将面具下的人扯成碎片，他们二人昨夜急匆匆的抽身而退，只因夏栀打出了信号急召他们回去。 
      有一脸带白玉面具的女子，侵犯了大护法的威严，大护法下令无论如何必要得而诛之！！ 
弦与郁微本就是肆瞳一手提拔上来的，一听此事那还了得，他们心知大护法废了武功，可却依旧忠心耿耿，一收到命令便连夜发动眼线去寻脸带白玉面具之人，皇天不负有心人，终于在日出之时收到了城中传来的消息，于是便马不停蹄的赶了过来。 
如今一见商迟戴着白玉面具，二人忍不住动了手，可却忽视了坤灵宫的段明馨居然也在此地！郁微手指下抵着冰冷的暗器伺机而动，段明馨挥剑刚刚劈落她的暗器，一边弦的斩剑便奔着商迟落下，无奈段明馨只好出手再次护下她。 
      怎么说也不能让珍宝阁的人死在这里。 
“多事！”弦咬牙切齿，反手抡起剑身向后飞退了一步，斩剑当时便撞飞了几张桌子，段明馨没有回话只是神情严肃的看着对面的二人，可心中却隐隐有些不安，若是她一人还好没有顾虑，如今带着个不会武功的人，这该如何是好？ 
商迟暗地中对着江流使了个眼色让她先走，江流虽然犹豫却也乖乖偷上了二楼，商迟这才展开扇子摇了摇，啧啧几声冷笑道：“既然想要在下的人头不妨出来一战这要是打坏了这间客栈，在下晚上可就无处安身了。” 
      话落弦不屑冷哼了一声：“待你留的活命，在想安身之所罢！” 
      “既然如此那便来吧。”商迟一副信手拈来的样子让段明馨瞧得满脸疑惑，她不晓得这渡姑娘是要做什么，不会武还要去激怒魔教的二人，也不知她心里打的什么算盘。
第一百六十七章
商迟先一步走出客栈，弦与郁微紧紧跟上，段明馨回头看了一下眼空中负伤的弟子们摇了摇头，示意他们不要跟上，随后自己便紧跟了上去，虽然她不知道渡姑娘在打什么算盘，不过把这魔教二人引出客栈也是她想要做的。 
      外面街道空荡寂寥，落叶零散地铺在地上，因着这几人的出现，本就冷清的街道充满了啸杀寒意。 
弦的动作刚猛，未等商迟停步便飞掠上前，运起手中的斩剑向她身前劈去，段明馨暗道不妙，刚要上前去挡面前已是出现了面覆铁甲的郁微，她的手法相当狠厉，指尖夹住的钢针泛着寒光刺来，只一瞬就到了段明馨眼前。 
      段明馨皱眉仰面躲过，手持长剑与她斗在一处，余光则瞧见商迟狼狈的躲开弦的攻击，她暗自叹了口气心道自求多福吧。 
商迟一边躲着弦的攻击一边向后逃避，两人拉扯越远直到拐进了另一条街道，弦的目光中杀意不减，在他的眼中，杀死这个不会武功的女人对他来说就像是猫捉老鼠那么简单，现在还没有立刻取了这女人的性命，也不过是身为猫的自己想在多折磨她片刻罢了。 
      “我看你这回还能在往哪里躲。”前面的路被一堵石墙拦住，弦一步一步的逼近，眼看着女人不慌不忙的打开扇子轻轻摆动，也不知她面具下的脸上是何表情。 
      “已经认命了吗？” 
      弦冷笑一声抬起斩剑落下，那强力的破坏直接把剑下的地砖砸裂开了数道裂痕，胆敢得罪大护法的人，他都不会让其死的过于痛快。 
      商迟并不言语，但握着骨扇的那只手却绪上了内力。现在周围并没有人，只要她动作迅速的杀了他，任谁也不会知晓此事。 
“得罪护法的下场唯有死路一条！待我先把你的双手斩下，在剁去你的双腿，好好体会这世上最痛死法吧。”弦笑的宛如厉鬼，他扬起斩剑逼近抬手作势便向商迟双手砍去，商迟眯起眼睛手上的骨扇顺势待发，只待他在靠近一些便会瞬间出手割掉弦的人头！ 
就在此时！！却猛地听得一声清脆的拔剑之声响起，一股凌厉的剑气横扫而来，商迟讶异，当即平息下了手上内力。只听得当啷一声巨响，那把巨大的斩剑肉眼可见地被那股剑气撞得向后一泄，弦也被带着向后退了几步，他眼神冷冽地抬起头狠狠地望着一旁阁楼上的男人，咬牙切齿地冷声道：“居然是你！” 
“过了这么久怎么还没学乖？身为六魔之一居然掉价到来追杀一个普通人？我还真是看不起你。”说着话男人一步跃起，身姿轻巧地从高处落下，他的手中握着一把黑鞘长剑，那剑的模样有几分眼熟，商迟眯起眼睛仔细地看了一眼，猛地想起了这把剑在哪儿看过。 
      这柄剑跟杜慕飞的那柄……很像。 
“算你走运。”弦宛如饿狼一般紧紧盯着商迟，他收起斩剑警惕地看着男人，虽然他依旧心有不甘，却也清楚的知晓在纠缠下去非但杀不了这个女人，很有可能自己也会负伤。 
      “官府的走狗，我们走着瞧。” 
      寒光一闪而过，巷道中再也不见红发男子的身影，丁沫白不以为然的插回长剑向着商迟走去，他看着眼前戴着面具的女人莫名在心中荡起一层警惕。 
      “姑娘无恙罢？” 
      商迟看着眼前穿着白虎官袍的男子眸中含着一丝怀念，她抬手收拢了扇子摇了摇头回答道：“多谢这位大人出手相救，在下并无大碍。” 
      “既然如此，那在下便先告辞了。”丁沫白虽然对眼前这个女人的身份新生好奇，不过当下之急是先寻到段宫主，与她一同前往师尊所在之地！ 
商迟看着他运起轻功向着客栈的方向赶去眼神微暗，随后便运起轻功缓缓追了上去，她躲在树上静静看着丁沫白落在客栈前，那名戴着铁面具的女人已经不见，相必应当是同男子一同离去了。 
客栈前只剩段明馨持剑而立，丁沫白几步上前与她交谈了几句，然后便见两个人形色匆忙的赶回客栈，不消片刻两个人牵着马匹从后院狂奔而出，商迟看罢皱眉从树上飞踏进了客栈房中，刚一进到自己房间，便见江流已经在其中久侯。 
      “师傅你可回来了，徒儿担心死你了。”江流看见商迟全须全尾地回来终于舒了口气，商迟轻笑着揉了揉她的脑袋：“安心，师傅武功高强的紧。” 
      “我要出去几日，这段时间你便安心在此地修炼我教于你的心法。待到为师回来定会好好考你。” 
江流听后眼中不免失落几分，可一想到师傅的身份又释然的点了点头，商迟在房中换了身衣物，那块醒目白玉面具也被摘下，她拿出了那柄妇人送与的短剑斜插在背后，随后便动作轻盈的从楼上越了出去眨眼之间不见了踪影。 
天色渐晚，两匹快马在路上不停狂奔，丁沫白拉紧了缰绳脸色铁青，原本他以为魔教的人会因为朝廷的插入而就此罢手，可没想到她们不但没有收敛一二，这次竟然是殷堇漪亲自来了抚城。 
      这件事情决不能让慕飞知晓，否则以她的性子定是拼死都会立刻赶回来！ 
      “还有多久？我们能否及时赶到？” 
      段明馨的眉头紧锁眼神复杂，她再考虑的是，只凭自己二人能否在殷堇漪手中安全抢走张老前辈。 
      “她们的人手不够，我们还有机会，如论如何，我绝不会让师傅被魔教的人带走……”丁沫白咬牙狠狠用剑鞘拍了下马屁股，马儿吃痛撒开蹄子跑的更加的快了起来。 
      现在仅有魔教的大护法埋伏在竹林附近，只要他们能赶在殷堇漪带人赶来之前带走师傅前往京城，魔教的人就算再过放肆也不敢前去京城抢人。 
丁沫白叹了口气，没想到师傅当年金盆洗手退出江湖已有半个甲子有余，有朝一日竟会再次被卷入江湖的纷争。断忧剑出，其剑中的长生功法更是世人争夺它的主要原因，自君家一脉断绝后，断忧剑无人可解，所以殷堇漪才会兴师动众的到处抓捕铸剑师…… 
      可她又是怎么知晓自己的师傅不仅仅是前任相国，更是一名厉害的铸剑师呢？ 
      丁沫白握紧了手中的长剑眼神犀利，心中暗道：无论如此这次任务回京后，定要好好彻查宫中的眼线！！
第一百六十八章
八抬大轿之上肆瞳依靠在软榻上，穿着薄纱的身子忍不住轻轻颤抖，她紧闭着双眼，脑中不禁浮现出黑衣女人的那双桃花眼，三年前的记忆再次席卷而来，肆瞳痛苦的抬手遮住了脸颊，嘴角微动溢出无比的苦涩。 
      “姐姐，我们到了。”夏栀走到轿前轻拉开垂帘，里面的肆瞳已经端正的坐好看上去就和平常一般无异，可眼尖的夏栀知道，这一切都不过是她强装出来的罢了。 
      “走吧。” 
肆瞳抬手，夏栀立刻上前扶住将人缓缓带出轿子。这里四面环竹，薄雾缭绕，怎么看都像是人间仙境一般，让人眼前一亮。她抬手轻轻抚摸过其中一颗翠竹眼中闪起些许色彩。 
      “若是死在这里，倒也还算安逸……” 
      “姐姐你说什么？”夏栀没有听清肆瞳的低语，但心里却莫名升起了一种紧张的情绪。 
      “无事，黑风放走了吗？”肆瞳想起了那匹性情和主人一样刚烈的马儿，在商迟消失的这三年中黑风一直都被她养在府中，每天都好吃好喝的供着。 
      但它却不允许任何人触碰自己的身体，直到现在依旧脾性桀骜，就连给它修整马蹄铁，都险些要了老师傅的性命。 
      “放了……” 
      “不过姐姐这么喜欢那匹黑马，又为什么要放了它呢？” 
夏栀不明白，既然喜欢为什么不留在自己的手中，肆瞳抬手夹住一枚飘落而下的竹叶，美眸中含着一抹让人捉摸不清的情绪轻声叹道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，本就不是我的，就算强留在这里又有什么用呢。” 
“可……”夏栀张了张嘴还想说什么，却见眼前不远处竹林忽地稀疏晃动，在竹叶之间隐约有一丝红色闪过，她心知是那二人回来了，连忙神色慌张地转了话题道：“姐姐，前面已经没有路了，莫不是教主的消息有误？虽说张天龄已老，可他身为一代相国，怎么可能会住在这种荒山野岭之中？” 
      “高人的心思岂能是你能够揣摩的。”肆瞳望了一眼绵延不断的竹林，这里的布局紧凑而有规律，一看便是布置了风水阵法，让普通百姓不会误入其中。 
      “教主的吩咐是请，一会到了地方谁也不准放肆。” 
肆瞳带路走在最前，腿心的酸胀让她有些力不从心，一个趔趄险些摔倒在地，夏栀见了急忙上前扶住了她，脸上满是心疼的神色，心中不免暗想到：也不知她们二人有没有杀了那个让人厌恶的女人，无论如何，那女人胆敢染指护法姐姐，其罪死不足惜！ 
      魔教众人在竹林中走了半日有余，直到所有人都感觉到有些力不从心后，竹楼的一角才暴露在众人眼前。 
这是一座简陋的小院，周围插着竹子做的栏栅，烟雾缭绕中，前有竹筒滴漏在不停的哗哗流水，后有翠绿的竹楼依山而立，宛如人间仙境一般，让人不忍打破这恒久的平静。 
      “喂，里面……” 
夏栀是个安耐不住性子的人张嘴便想喊人，肆瞳抬手打断她的话后摇了摇头，自己则向前走去站在庭院中躬身一礼道：“敢问屋中可是张天龄张老前辈？我乃魔教大护法肆瞳，我们教主有请，还先生出楼随我等离开？” 
      话落半晌，竹楼之中没有一丝响动，倒是天上飞鸟的啼叫声在上空久久不散。夏栀的脸色有些不悦，这张天龄真是不识好歹，难不成当魔教的人是吃素的吗？ 
      她刚要上前去推那竹门，却忽然感觉眼前一道亮光闪过，随后一股冷冽又极快的剑气袭来，夏栀被迫向后蹬空才险险的躲过，即是如此耳边的碎发还是被削断了一缕。 
      “是谁？” 
      夏栀大怒，抬头望向竹楼之上，那里不知何时站了两个人，这两人对她来讲并不陌生，论这江湖中谁人还敢与魔教作对，定要数这两人最为难忘。 
      “原来是你们！” 
      “现在从这里滚出去，我饶你们一条性命。”丁沫白的脸色低沉的可怕，他不敢想若是再晚一步，后果会是什么样子。 
      段明馨看着人群中脸色有些苍白的肆瞳眉头一皱，她好像变得一次比一次虚弱了些，如今竟是给了人一种弱不禁风的感觉。 
      肆瞳也抬头静静看着那二人，脸上带着释然的表情。她早就料到事情不会如此简单，殷堇漪把这件事作为最后一个要求，恐怕也早就想到会有人来阻止她。 
      殷堇漪绝对不会轻易放她离开，除非她死…… 
“找死！来人给我拆了这个破屋子！”夏栀话落，魔教弟子们纷纷抽出刀剑围了上去，丁沫白神色一冷从楼顶飞落与他们斗在一处，段明馨则抽剑向着肆瞳而去，眼神冰冷而刺骨。 
夏栀慌乱的举起短剑挡在肆瞳身前，那瘦小的身体显得有些吃力，她极快的避过了段明馨的攻击，抽空瞪了一眼身侧的竹林急忙喊到：“你们还不出手，难不成想看我的笑话？” 
      话落，从竹林中嗖嗖飞出两道身影，肆瞳定睛一看正是弦与郁微二人，他们怎么会来这里？ 
竹楼外面刀光剑影血色翻飞，浓重的血腥气息侵染了这片宁静的土地，就在外面众人打的最难舍难分之时，却忽地听得屋里传来了一道苍老低沉的声音，那声音音色平和，可却又隐隐透着一股莫名的压力，令在场所有人都不禁停下了手。 
      “住手吧，莫要弄脏了我的院子。” 
      众人呆愣抬头向着声音传来的方向望去，却见那扇竹门不知何时竟打开了，吱嘎吱嘎的滚动声响起，丁沫白不由得握紧了手中的长剑，神色有些激动的看向门口。 
      只见一白发白髯的老翁坐在轮椅上缓缓而来，他枯瘦的双手拨动着轱辘，低沉的声音传进了每个人的耳朵。 
      “师，师傅……，不孝徒儿……回来见您了。”丁沫白单手收剑跪在地上，他的一双眼睛早已在看见老人的一瞬间激动的通红。 
      如果不是因为这件事，恐怕自己再也没有机会踏足这里看见师傅了吧…… 
第一百六十九章
坐在轮椅上的老者并没有理会丁沫白，而是双手缓缓推动着两侧轱辘向前，一直到了院中才停下了动作，肆瞳看着眼前仙风道骨的老者半身以下空空如也，不禁用力地皱了下眉头，没想到当年美名流芳的一代相国，现在的处境竟是如此凄凉。 
      “来者皆是客，老朽已经出来了，你们又何必继续躲躲藏藏。” 
张天龄浑厚的声音响起，环绕了整片竹林。在场的其余人听闻还有旁人躲在竹林中皆是面色一变，段明馨当即心中一紧，这个时候会在这里的人恐怕……她抬眼看向远方竹林中缓缓走出黑纱女人，眼中满含恨意。 
      “是她！”没想到殷堇漪居然这么快就到了。 
      肆瞳看见殷堇漪后惊讶了片刻，在反应过来后便拱手作揖轻声道：“恭迎教主。” 
殷堇漪没有理会肆瞳的行礼，而是嘴角含笑，步履轻盈地从她身前走过，殷堇漪的身后还跟着一身苗族服饰的茨言，茨言在看见肆瞳时表情有些奇怪，在路过她身侧的时候，，茨言迈出的脚步有一瞬缓慢下来，然后又恢复如常。 
      有些事情就算已经在心中猜想到，却也不能点明。 
      夏栀紧张地抬眼偷偷向两人的背影看去，心中忽然有些慌乱，她不知道教主为什么会亲自前来，但这对护法来说定是不利的。 
      院中寂静，唯有女人踏下的脚步声在众人心中沉重回荡，殷堇漪的身姿宛如杨柳依依，一举一动皆是动人风情，可这些在丁沫白的眼中全部都是危险的源头。 
      世人皆知，这女人修炼的魅功可谓是危险至极。 
“前辈好洞察。”殷堇漪抬眼扫过在场的众人，最后把视线落在了那名坐在轮椅上的老者上，她妖娆地笑着，眼中却满是深沉：“本座听闻前辈曾是名凤毛麟角的铸剑师，天朝现任女帝手中的帝策便是出自您手，不过可惜了，那姑娘并不会武功，还白白糟蹋了一把好剑。” 
“对了，我手中的这把剑，想必前辈一定识得罢。”说着殷堇漪抬手扬起握着的长剑，那柄长剑剑鞘银白，上面雕刻着古朴的花纹，它出现的一瞬间便吸引了在场所有人的视线。 
      “临霜……” 
段明馨看着殷堇漪手中熟悉的长剑咬紧了牙关，一对黛眉紧皱，清冷眼中满是灼灼杀意。她的心中不断地叫嚣着去杀了那个女人，段明馨被仇恨冲昏了头脑，抬脚向前迈出一步，却被身旁的丁沫白一把拉住了胳膊。 
      “段宫主，不可意气用事。” 
      “我们现在势单力薄，只能寻个机会带着师傅用轻功逃走。” 
      丁沫白看着一向颇为自制的段明馨通红着双眼，心下有些触动。虽然不知段姑娘经历过什么，但是那断忧剑的上任主人应当对她很重要吧。 
段明馨强忍着眼中的泪水，克制住了自己的冲动，一双眼中布满血丝依旧紧紧的盯着殷堇漪手中的临霜，直到视野逐渐被泪水浸湿，变得模糊了起来才带着颤音回道：“好…” 
      “此剑虽好，奈何已经不是最初的那柄了。” 
      张天龄抬手拂过胸前的白髯，轻轻摇了摇头。那日杜慕飞将这把剑带来见他的时候，他便心知这一天迟早都会到来。 
“既然前辈知晓此剑，那前辈应当也能猜到本座前来寻你的用意了罢。”殷堇漪抬手抽出长剑，清脆的嗡鸣声响彻竹院，葱白的指尖在绯红的剑身上轻轻划过，这剑身轻薄锋利，可却显得有些暗淡无光，像是失了神色。 
      张天龄盯着那绯红的剑身眼中满是赞叹，这柄剑的淬炼实在精妙，也不知铸这柄剑的人用了什么奇珍异宝，才能让一把死物染上了几分活气。 
      “可惜，老朽闭关之前便立下毒誓，此生在不铸铁熔炉，还请诸位早些离去吧。” 
      丁沫白听闻此话脸上有些动容，他看着眼前白发苍苍的老人眼角湿润隐隐自责，当年若不是因为自己，师傅也不会变成现在这个样子。 
张天龄不动声色地双手转动轮椅，向竹楼而去。殷堇漪看着他的背影勾起嘴角笑了笑，侧头看向肆瞳眼中含着一丝异样的神色冷声道：“本座的大护法，你还在等什么？难不成还要让本座亲自动手？” 
      “……是。” 
肆瞳不是没有感受到殷堇漪对自己的不信任，她犹豫了一瞬只好应下，抬手之间弦与郁微当即便冲上前去，奔着那坐在轮椅之上的老者伸出了手，想要第一时间扣住他的肩膀，连人带轮椅一起拖走。 
      丁沫白反应灵敏的上前阻挡，长剑清脆地撞在了郁微指尖的暗器上，可还未等他在出半个招式，便忽地感觉身子有些疲软无力。 
      遭了！丁沫白心下一紧，猛地抬头看向殷堇漪身侧肤色苍白的女人，他的头皮有些微麻。这个苗族的蛊师是何时下的蛊虫，这么久的时间他竟然丝毫未曾发觉。 
      段明馨也感觉到了身体中的异常，但现在这种危机时刻容不得他们停手，两人只能一边压制蛊毒一边振作着与强敌交手，肆瞳将这一切都看在眼中，神色有些许复杂。 
她没有注意到，殷堇漪此时却在玩味的看着自己，那神态冰冷仿佛在看着一个已死之人。茨言见状握紧了手，别过了视线闭上眼睛，在她自私的选择教主后，一切都可以舍弃的掉，包括这份来之不易的友情。 
那些魔教弟子见有机可乘当即冲上前去夺人，丁沫白二人腹背受敌，因着无力支撑，身上已是添了许多细小伤口，张天龄坐在轮椅上叹息着闭上眼睛，轻轻摇了摇头：“你们这又是何必，老朽年事已高，生死不过一念之间，早已看淡。沫白，带这位姑娘走罢。” 
“师傅……”丁沫白听着许久未被师傅唤起的名字当即忍不住鼻尖一酸，他这动作一顿差些被人砍中后背。段明馨抬手挥剑格挡开其余刀刃，但是还是因为动作慢了几分被划伤了手臂，白色的长袖染上了些许绯红。 
      张天龄叹息着抬起手，他本答应发妻有生之年再不与人交手，这恐怕是他第二次食言了。 
霎时间一股汹涌的内力从老人身体中冲出，一时没有防备的郁微被那股真气径直击飞了出去，弦当即停了动作转身将人护在了怀里，可郁微还是控制不住的吐出了一口鲜血，精神萎靡了下去。 
第一百七十章
弦抱着怀里的郁微双目通红，他想动手摘下那块铁质面具看一看她，却被郁微抬手握住了手腕，肉眼可见面具的一角下溢出了血迹。弦瞬间双目怒瞪欲裂，脸上头一次露出了痛苦的神情，他狠狠地回头瞪向几人杀意越浓咆哮大喊道：“你们今天都得死！” 
      他刚要起身却被人拦下，只见肆瞳随手抽出了一个弟子的佩剑径直走上前。 
      茨言看着她的动作虽然隐隐猜到，但却还是忍不住别过了视线。她抬眼看着身侧女人脸上玩味的笑容，心情猛的沉重了起来。 
      难道……她早就已经知晓了？ 
肆瞳虽然内力散了大半，但还不至于沦落到成为普通人的地步，此时她手持长剑向着轮椅上的张天龄攻去，那凌厉的速度只在空中留下了一片残影，让一众弟子看的目瞪口呆。 
丁沫白眼见师傅有难，忍不住调动起全身的内力，可他却忘了自己的身体还中着蛊毒未解，因那小小蛊毒发作，内力瞬间逆行，筋脉阵痛地反噬了自身。丁沫白当即喉咙一抹腥甜翻涌，身子一顿，险些翻倒在地，只能用手中长剑撑起自身。 
      段明馨也没有比他好到哪儿，此刻就是想去保护住张老前辈也是心有余而力不足。 
      可出人意料的是，肆瞳的剑势在快要赶到张天龄身前时，只见坐在轮椅上的老者抬起手臂成掌状击出，深厚的内力以一种肉眼可见的气浪卷向肆瞳。 
“护法！！”夏栀见此不免惊叫出声，现在护法的身体本就虚弱，若是在正面吃上这一掌恐怕性命危急！她正想要上前去挡，却忽然感觉自己深厚升起一种恐怖的威压，顿时让她动弹不得。 
      难不成教主早就对护法起了杀心？ 
      “不要！！！” 
      夏栀惊恐地大喊一声，小小的身体当即被一股内力压倒在地，只能眼睁睁看着那股凌厉的掌风劈向一脸决绝的肆瞳，泪水模糊了视线。 
      殷堇漪眯着眼眸抬指轻捻秀发嘴角微微上扬，对于她来说，当手中的剑不在锋利，甚至开始腐蚀布满了铁锈，那么最好的处理方法就是趁着剑还没嗜主之前，将它折断！ 
但所有人预料中的一幕并没有出现，谁会想到就在这紧要关头，会有一个黑影极快地从空落了下来，那人抬手一掌便挥与击来的内力撞在一处，空气顿时扭曲了起来，凶狠的气浪掀翻了周围的魔教弟子，也险些扑倒了中了蛊毒的二人。 
      “你想死可没那么容易，你欠我的，我还没有讨回来。”微冷的声音出现在肆瞳耳旁，她震惊的侧头去看，却正好撞进了那双桃花眼中。 
      张天龄看着突兀出现的人并没有表现出吃惊的神色，反而平静的收手静静看着她的后背，有一下没一下地抚摸着自己的白胡子，一双年迈的眼中划过一丝诧异。 
      “你……” 
肆瞳用力抓紧了身前之人的衣袖，脸上表情错愕又难以置信，面前之人与商迟有三分相像，乍一看之下轮廓更是神似。不过这个女人长相更有攻击性，尤其是那双桃花眸的深处，只一眼就让人感到脊背发凉。 
      这倒是让她一瞬间想起了另一个人…… 
      殷堇漪望着站在肆瞳身旁的人时，眼神有些迷惑了起来，这个女人给她一种眼熟的感觉。 
商迟夺过肆瞳手中的长剑扔在地上，随后从怀中摸出来了两颗香气扑鼻的丹药给段明馨与丁沫白服下，虽然他们对这个陌生的女人心有警觉，但是此刻他们二人也是无力反抗。 
      所幸这丹药属实有用，不消片刻他们二人便忍不住恶心反胃，从口中吐出了一摊黑血，其中还有一条白色线虫在挣扎扭动。 
      “多谢这位少侠。”段明馨抬手行礼谢过，她在看见来人的面目时心里忽地像是被人攥紧，情不自禁地小声呢喃道：“商…商迟？” 
      这人与她这般相像，可给人的感觉却天差地别。 
“一会若是有力气尽量带着老前辈先走，我给你们断后。”商迟反手摸出自己腰后的短剑，她的视线一直停留在殷堇漪手中的银鞘长剑上，三年的时间过去，她对这个老伙伴实在是想念的紧。 
      “顺便带上她，她的命是我的。” 
      说着她扬手将肆瞳扔向丁沫白的方向，丁沫白虽然嫌弃这个魔教的女魔头，但是也乖乖的将人控制在了自己身边。 
      “有趣。”殷堇漪歪着头，眼中流露出隐隐兴奋，她能清楚地感觉到对面那个黑衣女人传来的阵阵杀意。 
天空云彩遮住了日头，所有人眼前一暗，就在这时两道残影闪过，冷兵器在交击时发出震耳欲聋的嗡鸣声，红蓝之色在众人眼前飞快闪过，眨眼之间已经过了不下数十招。 
丁沫白将肆瞳交给段明馨，自己则弯腰背起了轮椅上的张天龄，两人开始带着人向外围突破，段明馨死死握着肆瞳的胳膊心中挣扎，她是多么想回手一剑杀了这个女人给商迟报仇，但现在这种情况，又怎么能让她下得去手！ 
      未了，她只能将胸中的郁结宣泄在其余魔教之人的身上。 
      弦又怎么可能眼睁睁看着重伤郁微的张天龄被救走，他当即提起重剑嘶吼着冲向几人，丁沫白只能回身去挡住这个愤怒的男人。 
      茨言犹豫了一下后也紧追了上去，拦住了段明馨，她深深看了一眼女人身后的肆瞳，面上有一丝歉意。 
“我不能放你们离开。肆瞳……我做不到的，我离不开她……”茨言深吸了口气掏出了一把银制匕首，但还未等她出手，她自己的身后就忽地寒光一闪，茨言闪身躲过，却见夏栀提剑挡在她面前。 
      “快带护法离开。” 
“……”段明馨重重地看了一眼肆瞳，用力扯着她的胳膊继续向前。夏栀心知自己打不过茨言，却未曾后退一步，那带着寒气的匕首划过她的肌肤，瞬间就冻上了一层寒霜。 
      夏栀咬着牙死死盯着茨言一字一句：“别想伤害姐姐。” 
商迟一边与殷堇漪交手，一边注意着她们几人的动作，在看见段明馨冲出包围后，她也不恋战开始找机会脱身，可殷堇漪对她来了兴趣，那双眼中满是兴奋的战意，恐怕不会轻易放过她。 
      更何况，商迟皱眉看着自己手中短剑，它的剑刃已经开始卷刃，恐怕离碎掉也差不了多久了…… 
第一百七十一章
      原本优雅恬静的竹院此时已然被破坏的四分五裂，绯色的剑芒带着凶狠的气浪割来，商迟不想再用这把剑硬抗只能闪身躲避，身后的竹楼瞬间便被割断倒塌化为了废墟。 
      “不错，能用凡铁跟我打了百余回合，相必你也不是什么无名之辈。本座倒是有些爱才心起，不若你考虑考虑拜入我们魔教中？” 
      “只要你拜入本座教中，本座便允你护法之位，一人之下万人之上。” 
      绯红长剑在殷堇漪手中轻颤，她娇笑着看向面前的黑衣女人，声音缠绵悱恻，可眼底却隐隐藏着一丝试探：“要知道，本座的好心可不会出现第二次。” 
商迟听罢像是听到了什么好笑的笑话，她抬起手指勾了勾，言语轻佻地道：“啧啧，教主的邀请可真是令人心动，若是教主可以割爱，将那把剑送与在下，那在下可能还会考虑一二。” 
“你在找死。”殷堇漪的脸色瞬间冷了下去，抬手挥下又是一道剑气劈来。商迟皱眉踮起脚尖用轻功躲避开，但这始终不是长久之计，若是在与她纠缠下去，自己落败不过是时间问题。 
      这三年中这人并非没有一丝长进，相反，商迟可以清楚感觉到，她变得比三年前还要强。 
      “那也要教主你追的我上才行。”商迟莞尔一笑拔腿就跑，那利落的动作让殷堇漪为之一愣，她还没有见过这种打了一半说跑就是跑的人。 
      这哪里像是个侠士，反而更像是个地痞流氓才对。 
      “有趣极了。” 
      殷堇漪气笑了，第一时间追了上去，紧紧黏在她的身后，如同附骨之疽。商迟迈步从竹枝上飞跃而过，后面一道剑气将那一排的竹子通通砍断。 
      “本座倒要看你能跑到哪里去！” 
      话音刚落，一股更为凌厉的剑气爆射而出，商迟脸色微暗转身腾空在竹林上方，惊险的躲过她的这一招，不过即是如此，衣衫下摆还是被割断了一块布料。 
      “真够难缠的。”商迟皱眉小声地嘀咕了一句，她伸手从怀中掏出了一枚小丸子，双指用力捏爆，一股浓厚的白雾瞬间膨胀散开，将两人吞了进去。 
      待到殷堇漪一脸阴沉的从白雾中冲出时，外面早就没了商迟的影子，她冷冷的立在竹子的顶端向远处眺望，东南方隐隐有个黑影在不断跃动。 
“狡猾的小东西，好手段。”殷堇漪咬牙，看着远方的黑影含满了杀意。她抬收用内力吸起一枚竹叶夹在指尖，挥手之间那枚竹叶瞬间飞射了出去，那竹叶的尖端泛着白芒，凝聚了殷堇漪十成十的杀意。 
      现在的她只想杀人泄愤，谁又管那黑影是不是自己教中的人。 
      正背着张天龄一路逃亡的丁沫白猛然感到一股冰冷的杀意锁定了他，他侧头去看只见一道白芒带着惊人的内力飞快射来，。 
      那竹叶眨眼之间就快近在眼前，丁沫白想要去躲也是来不及了，就在此时！后背一道掌力将他重重拍飞了出去。 
      回首间，他瞧见张天龄白发飘荡身子浮在空中，那白芒眨眼之间从他的身体中穿过，变为红色钉进了泥土之中！。 
      “师傅！！！” 
      丁沫白被击飞在空中，他难以置信地瞪大了双眼，抬手想要去抓住眼前的人，却只能无力的看着张天龄的身体重重摔落。 
      “师傅！师傅！！” 
丁沫白红着眼睛泪水止不住地落下，他狼狈的从地上爬起，从地上扶起了张天龄护在怀中，声音沙哑又哽咽地哭着道：“师傅，您挺住，我这就带您去找大夫，我这就去……” 
      “咳，不必了，咳咳。”张天龄嘴角溢出血迹，胸口的伤口也渐渐染透了他身上的衣衫，只要他一说话胸口便会发出破鼓风的拉扯声。 
      “师傅……，对不起，都是徒儿的错，都怪我……”丁沫白痛苦的低下头，单手抓着自己的头发，再次陷入了那年痛苦的回忆中。 
      “如果不是我，师傅你也不会变成现在这个样子，都怪我…都怪我。” 
张天龄见状平静地摇了摇头，他缓慢地抬起手重重落在了丁沫白的发顶，眼中有些不争气地道：“你究竟咳，几时才能明白，咳咳……为师早释然了，慕飞也不曾怪你…这些年不放过你的，是你自己啊沫白…咳。” 
      丁沫白泣不成声的像个孩子，身子不停地颤抖着，他感受着怀中越来越凉的身体，不停的摇着脑袋。 
“为师是时候去见阿茹了，沫白……替我转告陛下，得不到的东西不要强求，否则害人害己啊……”说着张天龄的嘴角居然轻轻上扬起来：“只可惜，看不见慕飞那个小丫头了咳咳，她太情感用事，若是有一天她要离开好看的鸟笼，沫白……你要好好…照顾她……” 
      话音刚落，张天龄眼中的光慢慢暗淡了了下去，放在丁沫白头上的手猛地摔落下来。 
      “师傅…”丁沫白的嗓子嘶哑的不成样子，他跪在地上良久后缓缓抱起了张天龄的遗体，踏着满地的竹叶向外走去。 
      另一边段明馨拉着肆瞳在竹林中不停穿梭着，她们身上衣物被锋利的竹叶划的有些破烂，甚至脸上也被刮伤出了几道划痕。 
      没想到殷堇漪早就派人将这里围起来了，虽然这里地形复杂，但是魔教的人重多，她们几经厮杀已经快要没有力气了。 
“你自己跑吧，若是带着我一起，你没有任何希望。”就在这时肆瞳忽然开口，段明馨停下了脚步站在原地，她握紧了手中的长剑转过身，凑近肆瞳的面前一字一句道：“你觉得我可能会放过你吗？” 
      “……”肆瞳哑然，心知自己劝不动她，也就没必要再去自找麻烦。 
就在这时一阵窸窸窣窣得脚步声响起，两人相视一眼后顿时绷紧了神经，收敛起气息躲在一处等着敌人走到视野中。一队魔教弟子正一步步靠近她们，或许是段明馨过于紧张，脚下竟踩断了一截枯木发出了声音，那些魔教弟子听见后立即向着这边赶了过来。 
被发现了，段明馨只好无奈的提剑抵抗，肆瞳没有了内力，却也勉强自保。就在她们陷入困境之时，商迟也赶了过来，她利落的抹掉几个魔教弟子的脖子，抖落剑上的血迹。 
      “你们没事吧。” 
段明馨听着那熟悉的声线，忍不住再次看向这张与少女相似的面容，心中的那点猜疑越来越浓重，她情不自禁地上前一步，握住了黑衣女人的肩膀，声音有些颤抖的开口问道：“商迟…是你吗？” 
第一百七十二章
      肆瞳闻言也忍不住看向了黑衣女人，其实她早就明了地知道了眼前的人就是商迟，可心底还是有一丝隐隐期待，她能够亲口承认。 
两人视线中的黑衣女人并没有回答这个问题，而是动作利落的将短剑插回剑鞘后就头也不回的离开，段明馨见她要走忍不住上前去拦住她，女人那双桃花眼实在是过于醒目。 
      甚至一度给段明馨种错觉，眼前的人，就是自己日夜思念的少女啊。 
“……”商迟看着眼前满脸倦意却还倔强拦着自己的段明馨，差点就被她近乎恳求的表情给触动。天知道她是多么想摸摸明馨那张清瘦的面容，张开双臂将人抱在怀中，仔细感受那温热的身体和有力的心跳。 
      一只手拉住了商迟的衣角，她忍不住低下头看向了段明馨那双含着水光的眼睛，那里面饱含希冀与迫切，心虚的商迟险些别过头不敢再去看。 
      “你是她对不对。” 
      段明馨小心翼翼地开口，心跳却随着说出来的话越来越快，甚至她能感受到自己的呼吸都变得开始沉重了起来。 
      商迟深深地看了她一眼，随后毫不留情的向前走去，段明馨的指尖跟随着那片布料垂下，直至分离。 
      “……”段明馨失落地站在原地，僵硬着手停在空中不知该如何是好，商迟走向肆瞳伸手扣住了她的肩膀，那强硬的态度像极了那天夜里闯进她房中的蒙面人。 
“跟我走。”命令的口吻让肆瞳回过神来，她侧头看向身后的段明馨，眼中情不自禁地升起一丝同情。肆瞳嗤笑一声又为自己刚刚的产生念头感到可笑，自己有什么资格去同情别人。 
      好歹她一直都生活在阳光下…… 
商迟带着肆瞳刚走了几步，忽然身后响起拔剑出鞘的清脆之声，段明馨几步冲上前手中长剑奔着她身旁的肆瞳就刺了过去，商迟诧异的拉起肆瞳躲避，没有一丝想要回手的意思。 
      “段姑娘这是何意？” 
段明馨看着她身边的肆瞳冷声道“我与此人有不共戴天之仇，之前帮阁下将她带出也不过是为了还阁下的人情。如今我已完成阁下的要求，那现在也该我收人仇敌的时候了。” 
      “……”商迟听罢心中不免泛起一丝苦涩，如果不是因为自己，明馨不用过得这么辛苦，她只好带着肆瞳不停躲避。 
      幸亏段明馨现在体力不支，没有挥砍几下就渐渐失了力气，商迟在确定周围没有魔教之人后下定决心，先带着肆瞳用轻功离去了。 
段明馨望着两人离去的背影，不甘地松开了手中长剑，她筋疲力尽的坐在地上背靠着竹子，神色复杂地看着远处，忽地有什么东西在阳光下闪了闪，一瞬间便吸引了她的视线。 
枯黄的竹叶中好像有一角莹白在不断反射着温和的光晕，段明馨站起身来一步步走了过去，在看见那物件的一瞬间，她顿时不顾形象的跪趴在地上，双手颤抖地从竹叶中捡起那块熟悉的玉佩，眼泪不受不控制的滴落下来打湿了脸颊。 
      她手中握着的正是那块当年赠与商迟的玉佩，它还在…… 
      “为什么不敢跟我表明身份”段明馨声音沙哑的握紧了手中的白玉，眼眶通红地看着它。想起之前女人决绝的神色，就连心也跟着疼痛了起来。 
      她没死，她就在自己面前，可她却不与自己相认，甚至还要带走那个曾经差点杀了她的女人…… 
      “商迟…” 
      宁州城 
热闹的集市人声鼎沸，不少孩童奔跑在街道上，在各个摊位上好奇的摸摸看看，有个小孩手里攥着糖糕笑嘻嘻地在人群中穿来穿去，一边回头看着身后被甩的远远的小伙伴，还做着滑稽的鬼脸嘲笑他们跑的太慢了。 
没等他嚣张太久就猛地一头撞进了一个人的怀中，他害怕地抬起头，眼前这个身穿官服的俊美女人正神色严谨的看着自己，顿时吓得他小脸惨白，满是歉意地瑟瑟道：“大人，对，对不起。” 
      “无事。” 
      杜慕飞看着就快要被自己吓的哭出来的小孩子，神色窘迫地不知该如何是好，她身边穿着一身紫衫的女子却忍不住用绢帕挡住了嘴角，轻轻笑了起来。 
      “没想到慕飞的性子还是一如往常，搞定得了十恶不赦的囚犯，却不知怎么应对小小孩童。” 
      话落，那孩童也早已跑远，杜慕飞看着女人眼下微暗的卧蚕，神色有些复杂，虽说江趾肯定商迟回到了宁州，但她派人搜索了附近，这并没有发现类似于少女的人。 
      白孀的身子骨不如以往，她这次回来若是在寻不到商迟，恐怕郁结在心就会病上加病了。 
      “在想什么，杜大人。” 
“倒也没有想什么……”杜慕飞沉吟了片刻后又继续道：“其实我倒是想问你，你是怎么劝服陛下让你去江城的……毕竟宁州城这边苦心经营良久，若是失去了这一大情报点，陛下应是不会答应你的要求的。” 
      白孀笑了一下，抬手指了指自己的脑袋毫不在乎地道：“因为我与陛下做赌，江城之中会有新的突破口，至于赌注嘛……便是我这颗脑袋罢了。” 
      “你疯了吗？”杜慕飞皱起眉毛，脸上满是难以置信。陛下金口玉言，若是白孀没有在江城挖出陵王的部下，那她…… 
白孀笑而不语，她们一路走着，顺着那条熟悉又陌生的街道一直走到了昔日的迎春楼下，那里依旧大门紧闭贴着封条，唯一不变的是阁楼依然富丽堂皇，只可惜早已人去楼空。 
      她静静的站在原地看着阁楼的屋檐一角，眼前渐渐浮现出了遇见商迟那日的情景，自己第一次看见那双带着冷漠和死气的桃花眼。 
      像是错觉一般，白孀仿佛看见她又出现在了阁楼上，抱着长剑依靠在窗前望着自己，那双桃花眼狡黠又明亮，像是在打着什么鬼主意。 
      “白孀。白孀？你怎么了？”杜慕飞伸出手在她眼前晃了晃，白孀已经在这儿愣神很久了，她喊了声都没有一丝反应。 
      白孀回过神来摇了摇头表示自己没事，两人正待向前离去的时候，身后的人群却忽地炸开了锅一样惊呼不断，杜慕飞回头看去，却见一只乌黑的快马在人群中狂奔而来。 
      那匹黑马刚一进入白孀的视野，她便一眼就认出了，这是商迟的…… 
      “黑风？”
第一百七十三章
“黑风？”杜慕飞睁大了双眼，有些不可思议的飞身向前，在空中腾飞而起后一把抓住了黑马的缰绳，将暴动的它制止了下来，她牵着黑风走向白孀，神色激动地拍了拍它的脖子：“没错，就是它。” 
      “黑风！”白孀颤抖着双手轻轻抚摸向黑风的脑袋，那真实触觉让她忍不住红了眼眶。 
      黑风也认出了白孀，它打着响鼻不停用头去蹭她的肩膀，像是想表达出自己的喜悦，它迫不及待的在原地踏着蹄子转了两圈。 
      白孀温柔地抚摸着黑风锃亮的毛发，虽然惊喜，可她心中还有好多好多的疑惑。 
马儿现在体态丰硕毛发干净整洁，定是之前被照顾的极好，可又是谁会舍得将这么好的马放出来呢？更别说黑风的血脉纯正，乃是万里挑一的千里马，这种马别说是识马之人，就连外行也能一眼瞧出来这是不可多得的良驹！ 
      “回来便好。” 
      回到宁州城发生的事给了白孀意想不到的收获，她看着眼前的黑风，心中对商迟还活着的念头更甚。 
      无论如何，她都不会放弃。 
黑风仰头嘶鸣了一声，随后乖乖的跪了下来，像是想让白孀骑在它背上，杜慕飞见状把手中的缰绳递给了她：“看来它是见了熟人兴奋的很啊。不过你要注意着些身子，不要骑得太快。” 
      “嗯。”白孀小心的爬上马背，黑风背上没带马鞍有些光滑，她轻拍了拍黑风的脖子示意它慢些走。 
      杜慕飞就跟在一旁，偶尔仰头看着白孀发自肺腑的微笑，也忍不住勾起了嘴角。 
      两人顺着街道一路向前欣赏着黄昏下的宁州城，这里有太多她们关于商迟的回忆，就只是从那里走过，便感觉心底压抑的情感越发沉重。 
      忽地空中响起一声鹰唳，杜慕飞第一时间抬起头看向了空中，那里有一只雪鹰在不断盘旋，她当即利落的伸出手臂，雪鹰金眸闪烁，一个漂亮的俯冲稳稳地落在了上面。 
      “有消息了？” 
      白孀见状忍不住开口询问，杜慕飞抬指揉了揉雪鹰的脑袋，然后单手熟练的拆下鹰爪旁的竹筒。 
      展开字条后，杜慕飞的脸色瞬间冷到了极点，白孀清晰地感觉到了那种刺骨的杀意。她眉毛轻皱，看向杜慕飞的眼中含着一丝疑惑。 
      “怎么了慕飞？字条上写了什么，你……怎会突然…” 
      “我要去趟抚城。”杜慕飞咬牙切齿捏碎手中的字条，一双眼睛变得通红，里面肉眼可见涨起了血丝。 
“你要去抚城？到底发生了什么慕飞？”白孀听罢不由得心中一紧，隐约有种不好的预感在身侧缭绕，她瞧着杜慕飞另一只紧握长剑的手，青筋暴起，想必是定愤怒到了极点。 
      “我师傅他……仙逝了” 
杜慕飞含在眼眶中的泪水终是忍不住滑了下来，白孀闻言惊讶的张大了嘴，脸上满是惋惜之色。她小时候还在宫中时，经常可以遇见那位仙风道骨的老人家，没想到时隔多年在闻其信的时候，会是阴阳两隔。 
      “我定不会放过她们，尤其是……殷堇漪……！！”杜慕飞狠狠地松开手，任由手中的碎屑飘落在地。先是爱人，后是恩师，她杜慕飞，与魔教之徒，不死不休！！ 
天色已晚，最后一丝阳光也沉入了黑暗，商迟拎着肆瞳的衣襟，一路带着她在空中飞掠。商迟紧抿着嘴唇，一双眼中满是复杂，她这次可以无情否认，潇洒地转身离去。可若是再有下次呢？商迟凭心自问做不到再一次推开她。 
      还需要在快一些。 
      商迟感受身体里流动着的真气，虽然千瑾从天下各处寻来天灵地宝来给她修补身子，可丹田碎裂在重新修补之后终是不如以往。 
      现在的她虽然恢复了功力，但那些灵宝的药性却始终无法完全吸收掉。想要与现在的殷堇漪有一战之力，必须要将内力在提升一个高度才行。 
      肆瞳入神地看着商迟侧的脸，像是在跟以往的她做对比。曾经的少女长大了，眉眼不止变得更加纤长了，就连轮廓也比较之前精致许多。 
      “为什么要救我？”你明明可以直接杀了我这个罪魁祸首的。 
      商迟低头看了一眼肆瞳，淡淡道：“我说过，你欠我的债，柄不是死亡就可以补偿得了的。” 
      “那你想要什么补偿？”肆瞳情不自禁地看向了商迟，那双眼温和又平静。这又让商迟忍不住想起了女人身为稚容的时候，那时候的她也是用着这种眼神看着自己。 
      “你只需要知道，那不会比死亡更加舒服。”商迟冷冷的瞪了她一眼，警告她老实一点。肆瞳不以为然的侧过头，看着身下飞快闪过的树木，嘴角上扬。 
两人赶到客栈之时天色已经黑的不见了五指，城中几队官兵懒散地游走在街道上，还有些人一边巡逻一边发着牢骚，自打陵王去了京城后，抚城是一天不如一天，当兵的还不如回家种地过得快活…… 
商迟带着肆瞳走进客栈，刚一进门就忍不住她皱起了眉毛，这里被砸的七零八碎，店中的掌柜的和店小二正在收拾着残局，小二瞧见走进来的两个人，脸上带着几分疲惫道：“对不住了两位少侠，小店现在实在是容不下了，要不您们换个地…” 
      “师傅！！”二楼响起孩子清脆的声响，几人抬头看去，正瞧见江流兴高采烈的对着几人挥手，紧接着就从楼上翻了下来，小跑着到了商迟面前站好。 
      肆瞳看着眼前这个只到她胸口的小丫头，总觉得哪里有些熟悉，可又有些说不上来哪儿熟悉。 
      小二叹了口气继续去收拾东西了，商迟看了一眼他，转头问向江流：“我走以后发生了什么？那些坤灵宫的弟子们呢？” 
“这……”江流咬了咬嘴唇，手指轻轻在背后打着转，有些难以启齿的讲道：“魔教的人在抓一对母子，她们逃进这里后，坤灵宫的人和魔教的人打起来了……徒儿不敢上前参战，所以也不知道最后的结果是怎样……” 
      “师傅，徒儿是不是太软弱了。”江流说着低下了头，脸上有些失落。商迟叹了口气摸了摸她的脑袋安慰道：“量力而行罢了，你不必难过。” 
      “走吧回房，我们在休息一夜便要离开了。” 
      “嗯！”江流点点头，可却忍不住好奇地看向了她身后的肆瞳：“师傅，这位姑娘也要与我们一起吗？可我们只有两间房呀！” 
      商迟哑然，回头看向肆瞳无奈道：“无妨，她与我一间。”
第一百七十四章
      因为商迟的一句话，江流乖乖的回了自己的房间，商迟叹了口气带着肆瞳向自己的房间走，两人一路无话，只有脚步声在此起彼伏。 
      这种感觉让人很不舒服，商迟别扭的挠了挠自己的后脑勺，总觉得哪里有些不对劲。 
肆瞳看着商迟的背影嘴角微微上扬，一双狭长的狐狸眼紧紧的跟随着她。三年的时间太长，长到自己对商迟的印象都淡了，她懒散随意的性格收敛了许多，整个人都变得让人看不透起来…… 
      “我睡床上，那儿有侧塌。”商迟没好气的指了指一旁，但肆瞳的注意力却不在侧塌上，她看着桌上那张白玉面具眼神恍惚了一下。 
      那一夜果然是她吗？ 
      想起那夜商迟激动的神情，肆瞳心里苦笑一声，看来她还真是恨透了自己……这怨不得别人，是她自作自受罢了。 
“咳咳，咳”忽地商迟猛烈的咳嗽了起来，眼尖的肆瞳瞧见她平静的抹去了嘴角的鲜红，心中的愧疚感顿时包围了全身，她情不自禁地向前走了几步，扶住了商迟的肩膀，脸上满是关切道：“你……还好吗？” 
      商迟侧头看着她冷笑了一声，顺手推开了她的手：“好啊，拜你所赐我现在好的很。” 
      “……对不起。”除了道歉，她还能做什么呢？肆瞳的眼眶微红，神情恍惚了一下，这由自己亲手造成的罪过，她却不知道该怎么补偿。 
      “睡吧，明日我还有事要去做。”商迟无所谓的收回视线，心里却还是因为女人的道歉而有些释然起来。 
      肆瞳看着商迟脱了衣物上了床榻，她也慢慢走向了侧塌。两个人一同沉默下来，房中顿时只剩了轻轻的呼吸声。 
      冰冷的月光随着时间的推移而变化角度，商迟躺在床上一手抓着胸口的衣襟，表情有些痛苦，她紧咬着嘴唇不让自己发出痛呼声，以免惊动了侧塌上的肆瞳。 
      该死的！商迟咬牙，眉头紧锁。她怎么就忘了今天是十五？ 
      冷汗慢慢浸透了她的衣衫，甚至就连她身上盖的被子也变得潮湿起来。商迟自小体寒，就算修炼了长生功法也无法改变她身子骨里带出来的弊端。 
      再加上之前老毒怪用她的身体练毒，商迟的根骨可谓是充满了各种互相吞噬的毒素！现在每次寒毒发作，痛楚都会变得比之前还要凶猛二倍！ 
      在珍宝阁时，医谷的云蔓也曾想帮她把身体中的毒性化去，但云蔓刚为她把上脉搏，便神情凝重地锁禁了眉头对她沉重的讲道：“若是化毒，根骨必废！” 
往常她寒毒发作的时候，都是有白姐姐陪在她身旁，环抱住她用体温温暖她。商迟此时疼眼睛通红，平平的指甲在胸口用力地刺进了几分，嘴里呼哧呼哧地喘着粗气。这种动静肆瞳怎么可能感觉不到，她坐起身来看向商迟，那床榻上的纤细后背就露在外面，肉眼可见女人蜷缩成了一团，瑟瑟发抖。 
      “商迟……？” 
      肆瞳犹豫着走下床榻向着商迟的方向靠近，越是靠近，她就越能听清女人痛苦的喘息声。 
      “别，别过来。”她的头发披散着，几乎遮住了脸颊。商迟瞪着眼睛，透过发丝，那双桃花眼中猩红而冷漠，映着月光宛如厉鬼一般。 
      可肆瞳脚步并没有因为她的警告而停住，反而更加坚定的靠近过来。肆瞳抬手，动作轻柔地拨开商迟凌乱的发丝，看着她那痛苦的神情，心里也像是被挖空了一块般。 
      商迟松开五指想打掉她的手，可却因着疼痛无力在中途垂下，衣襟敞开雪白的胸口上一个血印子异样碍眼。 
肆瞳犹豫着解开了自己的衣裙，一件一件直到彻底的将躯体暴露在月色下，她的身体温润如玉，一只火红的朱雀纹身覆盖了半身，那灼人视线的丰满几乎快要刻在商迟的眼睛里。 
      “你要干什么？”商迟的声音沙哑，看着肆瞳的眼神满是提防。肆瞳环抱着肩膀，因为身无一物又没了内力，所以冷的有些颤抖。 
      “我……其实是羽族之人……。” 
      肆瞳声音平静地开口，但其实心跳却越来越快起来，她不为人知的秘密就要暴露，还是告知自己的所爱之人。 
      小时候娘亲就再三叮嘱过她，无论任何人都不能托付出自己的身世，但商迟是特殊的。 
      “羽族……”商迟闻言眼神忽明忽暗……她早就知道了。 
      “我们……羽族的朱雀图腾含有药性，可以说是稀世珍宝也不足为贵。只要…只要与我欢好，你的伤势定会有所缓解……” 
肆瞳还是头一次把情事敞开了说，脸颊上顿时升起了两朵红霞煞是好看。商迟神色复杂地看向肆瞳，女人真实的容貌下，一对眉眼不像易容时一般柔和，反而处处都带着勾人的韵味，可以说是祸国殃民的妖精一样。 
      可祸国殃民的妖精此时正深情的看着自己，那双狭长的狐狸眼中满满都是她的倒影。 
      肆瞳的表情真挚，让商迟心中升腾出了种异样的感觉。 
      房间中的氛围越来越冷，就在肆瞳以为她连碰都不想再碰自己的时候，商迟却伸手把她拉了过去。 
      赤裸的身体被商迟拥入怀中，却没有想象中的温暖，她当即感受到了一片刺骨的冰冷。肆瞳哑然苦笑，原来商迟一直都在承受着这种痛苦吗？ 
      “即使我这幅样子，也没有关系吗？”商迟看着怀中冻得轻颤的肆眼神微暗，就在她要松开手的时候，肆瞳却果断的抱住了她，用自己的身体环住了商迟。 
      “不要离开我。” 
肆瞳说着收紧了手臂，让两个人贴的更近了些，商迟轻叹了口气，抬起双手搂上了那纤细的腰肢，低头吻住了肆瞳那双温热的嘴唇，两人喘息着闭上了眼睛，抛却一切倾倒在床榻上。 
      口中的交缠让商迟忘乎所以，她喘息着将肆瞳压在身下，尽情地感受着对方炙热的温度，可是还不够，还需要再热一些！ 
      商迟抬起头喘息着，俯身向下咬住了那对精致的锁骨，指尖爬上那丰满的双乳用力按下，肆瞳随着她的动作发出了动人的呻吟声。 
她仔细地舔咬着，在那雪白的肌肤上留下一排暧昧的痕迹，直到肆瞳忍耐不住地夹紧了双腿，身子也逐渐热了起来。商迟喘息着抬起头，看着肆瞳的眼睛轻声道：“可以吗？”
第一百七十五章（高H）
      肆瞳看着商迟通红的双眼，那里面充满了忍耐和躁动。她轻轻地叹息了一声，张开双臂抱住了商迟的脑袋，用自己的行动来表示可以继续。 
      她不是不清楚这种类似于采补的欢爱会对自己的身体有所影响。肆瞳闭上眼，搂紧了现在已经成长为女人的商迟，心中却隐隐有些莫名的期待。 
      “唔~~，哈~” 
      高耸的双乳被商迟有节奏的揉捏着，每一次她的指尖轻滑过自己敏感的乳尖时，肆瞳的身子都会随着她的动作发出勾人的呻吟声。 
      繁琐的衣衫渐渐滑落，商迟修长的手指轻轻勾扯着肆瞳身上最后一块遮羞布，直到玄黑色的肚兜随着她的动作飘摇落地。 
      她俯下头用力含住那硬起的乳尖，舌尖缠绕在顶端，手掌用力收拢，像是要从这丰满的乳房中吸出奶汁一样。 
      “哈嗯~~，轻，轻一点~~，商迟~啊~。”谁知这女人不仅没有松了力道，反而更加用了些！肆瞳情不自禁的扬起了头，红唇上沾满了亮晶晶的涎水。 
      “啊~，商迟~嗯哈~” 
      这样被咬住顶端的滋味实在是有些过于舒服，肆瞳小脸顿时染成了绯红色，她忍不住张嘴咬住了自己的指节，希望自己的呻吟声能够不那么淫荡。 
      商迟抬起头，嘴唇离开乳尖的一瞬间发出了波的一声，一排清楚的牙印正印在上面。 
      她抬手勾起肆瞳柔软的腰肢，膝盖顺势挤进了女人修长的双腿间，那半褪的罗裙间，粉嫩的肌肤上薄汗浅浅，泛着一层漂亮的光晕。 
      “下面已经湿透了呢。”手掌向着女人臀下轻抚，只是刚刚触碰到肌肤，就被黏腻的汁水沾满了手心。 
      商迟抬起手，在肆瞳羞赧的视线中轻舔着自己的指尖：“你瞧，弄得我满手都是。” 
      肆瞳咬着嘴角轻声喘息，可让她没想到的是，商迟居然会直接把手伸过来，径直插进了她的口中，一种淡淡的咸甜笼罩在了舌尖之上。 
      “唔嗯~~，呜呜不，~~不可以哈唔~” 
      灵活的指尖轻轻交缠着她的舌尖，口腔中涎水被搅动的越来越多，甚至有些顺着商迟的手指滴落在了她的胸口。 
      肆瞳口齿不清地握住了她的手腕，可如今毫无内力的她怎么可能抵抗的商迟的索取。 
“稚容，你说我是不是很好骗，即使你差点杀了我，我还是下不了狠心让你去死。”商迟凑在她耳边轻声开口，平淡无波的语气让人听不出喜怒哀乐，肆瞳闻言感觉身体有些微凉了起来。 
      “果然那时候我就不该犹豫的……” 
肆瞳想起了那夜女人近乎施虐般的欢爱，轻轻闭上了眼睛，眼角似有泪水隐约滑落。可不想下一秒商迟却咬住了她的耳垂，一只手将她搂在了怀中：“羽族之人最怕的就是被人捉去当成炉鼎吧？作为对你的惩罚，你这辈子都别想离开我的身边。” 
      口中的指尖脱离了出去，在空中拔出了一条细长的水丝。 
肆瞳的眼神恍惚，仿佛自己刚刚听错了一般，商迟抚摸着她的脸颊，看着那双被泪水覆盖的眼眸，轻轻吻了上去。怀中的温度越来越高，那朱雀图腾的纹身颜色也越来越红。 
      “商迟~，对不起，对不起。” 
      泪水止不住的向下，肆瞳鼻子酸酸的，双手用力地抱紧了商迟，两个人的身体紧紧贴在一起，没有一丝缝隙。 
      “嘘~。” 
商迟抬指在唇边轻声，那双桃花眼微微眯起其中柔意不减。她的手掌绕过女人柔韧的腰肢，轻轻分开了肆瞳的双腿。垂眸可见，那最为娇嫩的一处已经湿的很是彻底，甚至肉眼可见两片唇瓣上裹着一层水光。 
      “这里还不够热呢~”说着，她的指尖挤进了那两片唇瓣中上下撩拨起来。 
肆瞳呜咽着发出小兽一样的声音，双腿不受控制的想要并拢，商迟哪里会让她如意，当下便分开了自己的双腿，用膝盖顶住了她的动作，让肆瞳只能大敞开双腿让她采撷。 
      修长的手指微微曲起，顺着肆瞳腰肢的弧度一寸寸挤进湿软的穴道中，每随着商迟的顶进，肆瞳就跟着绷紧了腰肢。 
      肆瞳感受到腰肢不由自主的抬起，商迟的手指在自己的身体里轻轻抽动，而自己也在用力的咬紧她。肆瞳咬着嘴唇，脸颊上的红晕越来越深，像是喝醉了酒一般。 
      “啊哈~~，商迟~，好热~” 
      肆瞳白皙的额角上布满了汗珠，就连商迟冰冷的身躯也跟着开始滚烫起来，一股淡淡的香气四散开来，味道越来越浓甚至有些迷人心神。 
      “好温暖，姐姐。”商迟舒服的喟叹出声，整个人压倒在肆瞳身上，用脑袋蹭着肆瞳柔软的胸部。 
      手下的动作没有一丝停顿，在那被涨的紧紧地穴道中继续抽动。黏腻的汁水沾满了她的手腕，滴滴答答的顺着股沟滑落，浸湿了被褥。 
      “啊~~” 
      随着小穴最深处被挤进抽插，肆瞳终于忍不住抬手捂住了嘴唇，眼泪汪汪的看着女人绝美的侧脸神情动容。 
      我喜欢你，商迟。 
      肆瞳在心里小声的说着，单手轻轻抚摸着商迟的后背。她喘息着，一双妖娆的眉眼泛着惑人神色，随着商迟手臂的摆动长睫微眯。 
“就快~嗯啊~，就快，快受不住了~哈~商迟~，给我~~嗯唔~~”小穴被插的又酸又麻，甚至就连腰肢都酸软的不像样子，肆瞳无力的攀住商迟的肩膀，现在的她有种说不清楚的虚弱，就连动一动手指的力气都快没有了。 
      商迟则跟她相反，不仅通红的眼睛消退下去恢复成了自然，就连丹田里都充盈满了精纯的内力。 
      “好，那我便再快一些。”说着商迟手臂的摆动速度加快，指尖顶进的更深更狠，几乎就是压着最中间的那处小口，做着宫交。 
      “嗯啊~~，好奇怪~~唔~好深~哈~” 
肆瞳还从来没有体验过这种感觉，像是被抽离出了灵魂一样，浑身上下都只剩了舒爽的酥麻，眼白控制不住地向上翻起，随着她身子一阵痉挛后商迟拔出了自己的手指，随之而来的是女人像失禁一样的高潮喷涌。 
她身上的朱雀图腾随着高潮过后也渐渐褪色，直到变得如同平常一般。肆瞳浑身无力的昏睡了过去，商迟抱起了她的身体仔细地清理干净，又放心不下的给肆瞳输了些内力才安心地将她抱上床榻。 
商迟握着肆瞳的脉搏眼神有些复杂，她叹了口气后抬起双指，利落的在肆瞳的后背上重重点了几下。肆瞳无意识的皱紧了眉头，随后又很快舒展开，呼吸平稳的睡着了，就连脸色也变得比以前更加红润起来。 
第一百七十六章
      第二日时天色已经大亮，肆瞳动了动身子却发现自己被人拥在怀里。她小心地回头过，商迟那精致的侧脸就在身旁，一双长长的睫毛紧闭着，随着有力的呼吸轻轻颤抖。 
      肆瞳小心地拿起她放在自己身上的手臂，缓缓的坐起身。 
      令人意外的是，尽管她昨夜作为被采补的一方被商迟折腾了许久，可今日起来自己不仅没有感觉到身体上的不适，就连身子都比之前轻盈了许多。 
      修长指尖落在胸口按下，肆瞳看着远处铜镜中的自己表情呆滞，原本盘踞在她胸口上的那只朱雀竟然不见了……这意味着什么肆瞳比任何人都清楚。 
      “难道……” 
      她诧异地试着调动起自己丹田中所剩不多的内力，控制着内力一丝一丝地游走过身体中几近干涸的筋脉。 
      果然她的内力恢复了… 
      肆瞳神色愧疚地握紧了自己手臂，贝齿轻咬住红润的下唇。 
      这是作为惩罚自己的手段，明明她都已经打算彻底散去内力，做一个普通人活下去，可谁知商迟居然会解开了它…… 
      是已经原谅自己了吗？ 
      肆瞳动作极轻的俯下身，垂眸静静地瞧着商迟。若是仔细看，不难看出现在长成的女人依旧留有曾经的影子。 
      她紧攥的手指犹豫再三，最终还是耐不住诱惑地伸了出去。葱白的指尖轻柔地落在商迟细长的眉毛上，指腹下的触感柔软又温热，无不告诉她这些都是真实的。 
      “师傅？师傅您起来了吗？徒儿已经把行李收拾妥当了，只待师傅用过膳后我们便可以出发了。” 
      木门被轻轻拍响，肆瞳闻声有些慌乱的收回手，出人意料的是商迟并没有被吵醒，反而转了个身继续睡了过去。 
肆瞳做贼心虚地捡起了地上的衣物穿好，她赶在江流第二次开口之前先打开了房门。江流仰头，她看着这个昨天师傅带回来的漂亮姐姐眼前一亮，笑着问道：“这位姐姐，我师傅她可起了？” 
      “她…还未曾醒来。” 
      肆瞳低头看着眼前这个小姑娘，总觉得有些过于熟悉，可却又说不出来哪里熟悉，明明她们二人还是第一次见面。 
“唉，我就晓得。”江流探头向里面望了一眼，果然床榻上正隆起着一团。她有些不忿地撇撇嘴，嘟囔着小声道：“昨天还说今天有要事要赶早离开这里，结果自己却睡到日上三竿还未醒来。” 
肆瞳听着她抱怨的口吻不由得轻笑出声，江流被她的笑声吸引去了注意力，感觉到自己的言论有些不妥后，江流嘿嘿地抓了抓自己的后脑勺，不好意思地说道：“姐姐跟师傅住在一处，恐怕也没有用过膳罢，若是不嫌弃我的手艺，姐姐可以下楼先尝一尝。” 
      “好，你师父她……可能还要再睡上一会。你若是等急了，我便去唤她。” 
      “不必不必！她啊，经常这个样子。”江流以为肆瞳真的要去叫醒商迟。连忙用力地摆了摆手：“之前师娘也嘱咐过我，若是师傅还在休息，便不要去吵她。” 
      “师娘……？” 
      肆瞳听后表情有一瞬间凝固住，随后又恢复如常。她看着江流抱着双臂正好奇的盯着自己，当下有些不习惯的躲开了她的视线。 
      “姐姐难道不知道我师傅的身份吗？”她说着耸了耸肩有些好笑道：“说起来，我这个师傅在江湖之中真是有名气的紧，可谓是无人不知，无人不晓。” 
      不过都是骂名罢了，江流在心中吐了吐舌头，虽然她自己也时常感觉师傅有些不靠谱…… 
      “…珍宝阁的新姑爷？”肆瞳想起了放在桌子上的那块白玉面具，忍不住心中苦笑一声回头看向床榻。 
      原来她早就如此高调的重新出现在所有人的视线中了，而且还是与珍宝阁的大小姐一起…… 
      江流有些不好意思地嘿嘿笑了两声，果不其然，她就说没有谁会不认识自己这鼎鼎大名的‘草包’师傅。 
      “嘘，不过师傅才不像她们说的一样没用，要我说师傅她……” 
      “哦？那我应该是什么样子” 
未等江流把话说完，一道慵懒的声音突兀响起，江流闻声僵硬地探头看去，刚好瞧见商迟已经盘坐了起来，她穿着一身亵衣单手托着自己的下巴，正饶有兴趣的看向自己。 
      “师，师傅。您醒了？” 
      江流紧张地交叠着双手，不知所措的把视线挪到旁处。 
商迟打着哈欠走下床，眼角忍不住挤出一丝泪花，她径直走到了梳妆镜前，抬手从桌上拿起一条蓝白色的发带，挑眉看向肆瞳柔声道：“为我束发罢，流儿的手艺着实差了些。” 
      肆瞳闻言释然地勾起了嘴角，没有一丝犹豫的走了过去。细长指尖下，商迟那头长发被束起了高高的马尾，蓝白发带缠绕之上，独有一缕发丝垂下。 
      镜中的二人紧靠在一处，门口静立的江流抱着双臂不爽地努努嘴。说什么她的手艺差，师傅自己还不是一点都不会嘛…… 
      魔教 
      “一群废物！连几人都不带不回来，我要你们何用？”娇媚的声音在殿中回荡着，地上跪着的几个人均是脸色蜡白。弦偷偷看了一眼身侧满头冷汗的郁微有些担心。 
      “教，教主……我等去追之时发现目标张百龄已死……我等便没有在追了。”一名教众跪趴在地上，额头已经撞得通红，却还是不敢抬起来一分一毫。 
殷堇漪高坐在宫殿中的软座上，听闻此言后眉眼微眯，一双赤裸修长的腿起动后又交叠在一起，黑纱轻薄的披散在她的身上，松垮垮的盖住隐秘之地，这番美色却无人敢赏。 
      “你说张百龄死了？”话落，女人修长指尖有节奏地轻轻敲打着软座的扶手，清脆的声音一时间回响在整个殿中，让下面跪着的一群人更加心惊胆战。 
      “回教主，属下等人追上丁沫白之时，他怀中的张百龄，就，就已经没了气息。” 
      跪着的人吞咽了一下喉咙，声音瑟缩地把事实讲出。他刚说完那有节奏的敲击声也跟着戛然而止。 
      殷堇漪垂眸看向殿下的人，忽地站起了身子，她漫不经心地走向软座旁一颗长势喜人的盆栽，指尖在那翠绿的叶子上轻轻拂过。 
      “他死了……” 
像是在自言自语一般，殷堇漪顺手扯落下了一枚绿叶，在手中不断把玩着。就在所有人都松了口气的时候，却见一道寒芒划过后，那名教众已是没有了生气，软软的躺在了地上。 
      不过片刻，血水便从尸身之下流淌而出，染红了一片地砖。 
第一百七十七章
      其他教众对这一场面显得颇为冷漠，甚至可以说是没有丝毫影响，显然是已经司空见惯了。殷堇漪甩袖向下走来，所有人的身子不由自主地更低了些。 
      “夏栀带回来了？” 
      “回教主……她被茨姑娘带走了，茨姑娘让属下转告教主说，说…夏栀的生死由她来决定。” 
      殷堇漪听罢侧头冷笑了一声：“罢了，既然她愿意代劳，那本座便不过问了。” 
听得教主的口气变得更加奇怪，教众们则惶恐地乖乖跪着，就连大气都不敢喘。殿中的气氛一时间变得极为寂静，殷堇漪赤着脚走在柔软的地毯上一步一步靠近教众们，就在她想要抬手之时，殿外忽地传来了一阵脚步声。 
      有人忍不住偷偷斜眼向后看过去，正瞧见手持蛇杖的鬼母满脸喜色地走进来，另一只手中还拎着个破旧的包袱。 
      “启禀教主！属下在抚城中搜寻余下铁匠之时，无意发现了那逃亡已久的伊氏母子二人！那对母子现在已被属下带回教中，属下还在他们身上发现了这个！” 
      “哦？什么东西？” 
      “教主且看！” 
      说着鬼母将那个破旧的包袱当场解开，殷堇漪向前俯身，一双美眸好奇地看着鬼母一层一层拉开破布，当里面的东西露出来后在场的人都忍不住皱起了眉头。 
      那被破布层层包裹中的东西，是一块泛着寒光的石头，要说它有什么奇怪之处？可又的确是说不上来它究竟哪里奇怪，只是那玄青色的表面实在是太吸引人的眼球。 
      “这是……？”殷堇漪来了兴趣，当即走了过来，抬手在那块石头上轻轻摸了一下，入手不冷反而透着一股子温润，她当即忍不住挑了一下眉毛，表情有些意外。 
      鬼母见教主颇为感兴趣急忙连声道：“教主，这是从伊氏身上搜出来的，那女人对此物件保护的紧，若不是属下等人抓了那娃娃，这女人恐怕就要鱼死网破了。” 
      “属下回来后先去熔炉那里寻了懂行的手艺人来看，据他们说这块石头乃是天外仙石，乃是锻造神兵利器不可缺少之物！” 
      “你说这石头可以铸剑？” 
      殷堇漪眼神深沉地看着手下的石头，心中想破开断忧剑秘密的念头越发强烈。可又一想这最后一个懂解开铸剑秘术的人已死，就算有了这块石头也没什么用…… 
      一想到此殷堇漪有些乏味的站起了身。 
      鬼母像是猜到了殷堇漪的心中所想，那张满是褶皱的老脸笑的宛如朵菊花，   她伸出细长干枯的手，小心翼翼地在怀中摸索，回手抓着一卷泛黄的书卷递上前来。 
“教主且看，这也是属下从那女人随身携带的包袱中搜出来的，属下翻看了几页发现这本书乃是百年前的铸剑鬼才段尚的著作，里面记载了各种冶炼金属的秘术，其中记载着各种冶炼方式，可以破除百种密印。” 
      “可破百印？” 
殷堇漪挑起眉毛接过他手中的残卷翻开了几页，上面写着一排排奇怪的文字。她抬头看向了软座上平放的银鞘长剑，嘴角缓缓上扬起一个妖娆的弧度，用着不喜不怒的声线轻声道：“本座瞌睡了，就刚好有个枕头递了过来，你说怎地如此之巧……嗯？” 
      鬼母闻言向前一步额角冷汗骤起，不免有些口干舌燥起来，但还是强挺着回道：“这……教主，属下也是在巧合之下才抓捕到了这两人，属下对教主的忠心天地可鉴。” 
      “属下愿意以死明志，一心向着教主大业有成，早日破解开断忧剑！” 
      说着鬼母就跪下身趴在了地上，双手恭敬的贴着地面，身形卑微又充满了对殷堇漪的敬畏。 
      殷堇漪垂眼看着脚下的老妇人嘴角笑容越来越大，直到最后眼角都笑出了泪花来，对就是这种感觉，掌握他人一切的快感。 
      何曾及时她都快忘了自己为什么要追求强大，凌驾在所有人之上的强大！强大任何人都无法再控制自己！ 
      “起来吧，本座给你一月的时间，无论用什么办法，都要集齐这书里的材料！” 
      殷堇漪扬手残卷落在了地上，鬼母伸手颤颤巍巍地去拿，干枯的指尖还没触碰到卷身，却又听得身前之人淡淡道： 
      “若是一月还没集齐材料，你晓得本座的手段。” 
      鬼母吞了下口水，连声回道：“教主放心，属下定当全力以赴。” 
      “嗯，所有人全都退下吧，本座乏了，唤春扶来给本座揉肩。”话音刚落下，殿中的其他教众纷纷起身向殿门走去，弦更是直接扶起脸色苍白的郁微，两个人一同起身。 
      弦在路过鬼母时侧头看了她一眼，眼中警告的神色意味深长。 
      他们四人跟了护法这么多年，虽说如今护法背叛出教，但鬼母现在就立刻表态划分界线的行为实在是过于小人，不怕她明面上找茬，弦只怕这毒妇会在暗地里坑人。 
      鬼母没有对弦的警告做出什么反应，她小心的收好残卷放进怀中，随后悄无声息地不见了踪影。 
      却说另一边 
商迟几人乘着马车在抚城周围游荡，四处打听有没有什么大型的商队路过，可百姓的回答无一例外地都是珍宝阁。在朝廷的动乱下，也只有他们还敢明目张胆的四处经商了。 
      江流悠哉的翘着腿靠着车厢欣赏着路边景色，一边注意着路上的各种车辙马蹄足迹。 
师傅说过，珍宝阁的货物多而重，若是没有车队拉送，那就只能是有高手凭着力气带走，而不管是高手还是车队，在带着沉重货物时都会留下些痕迹，他们几人现在所在的这条路，便是珍宝阁的镖车被劫之地！ 
坐在车里的两个人氛围还是有点说不清的沉静，尤其是商迟，屁股坐在软垫上不停地变换着位置。可不管她换了什么姿势，都像是屁股底下有个针尖儿抵在上面，叫人怎么坐都不舒坦。 
      “咳。” 
      商迟假意咳嗽了几声，抬手放在车窗旁，像是在看窗外，可那双桃花眼却偷偷看瞄向了坐在她身侧的肆瞳。 
      女人白嫩的侧脸柔软精致，宛若成玉，若不是鬓角垂下的碎发遮挡住了肆瞳的余光，恐怕商迟还不会这么大胆直接的盯着她看。 
      “你瞧我作甚。”肆瞳恢复了内力，怎么可能还感觉不到商迟那灼热的视线。她嘴角微微上扬缓缓回过头，却正好瞧见了商迟佯装坐好的乖巧模样。 
      “谁人看你了，不过是有只飞蝇从你旁边飞过去罢了。”说着商迟交叠起手臂，脸上挂着不耐烦的神情侧过头，谁也不知她的脸颊正泛起着淡淡的红晕。 
———————————————————————————— 
过年期间在休息所以没有更新哦，现在休假结束恢复更新，祝大家新年快乐，夜夜笙歌！(   ͡°   ͜ʖ   ͡°)✧
第一百七十八章
      肆瞳并没有拆穿她的借口，而是抬手在商迟发顶用力弹了一下，趁着她还没有反应过来的时候，顺势勾唇轻声笑道：“可是这只飞蝇扰了你的视线？” 
      “……”商迟被顶的吃瘪，顿时哑了声音，她干脆抬起屁股向一旁又挪了挪，一副受气包的模样。这孩子气的举动让肆瞳瞧得心里一暖，眉眼不禁也变的轻弯起来。 
      她还是如从前一般。 
      商迟一手扣着车窗旁精美的雕刻，一边伸着脖子往外瞅，想要缓和一下自己这莫名其妙升起来的羞赧。 
      明明是这个女人欠自己的，为什么她在被肆瞳戏弄过后会有种心虚的感觉。 
      车厢里再次安静下来，只不过有人已经开始忍不住这一路上的枯燥了，商迟半截探出去的身子动也不动，像是睡着了一样。 
路上长柳低垂，微风拂过，卷起层层绿浪，映着靛蓝色的天空景色尤美。商迟微眯着眼睛放松地呼吸着，谁知下一秒她却忽地睁开了双眼神色微冷，与之前的模样判若两人。 
      一阵凌乱的马蹄声由远及近，未等江流控制马车停下，对面那群骑着高头大马的人已经到了近前。 
      他们穿着甚是豪放，甚至有人赤裸着上身。每人的腰间都挎着一把朴刀，更有几人手中提着上系红缨的长枪，那样式倒不像是普通的家伙。 
      “师傅，前面有人拦路，看样子像是山上的土匪强盗。” 
车厢前传来江流充满警惕的声音，与此同时马车也彻底迫停了下来，商迟眯起眼睛看着前方的一群人神色复杂，她放下车帘回头看向眼含杀意的肆瞳，竖指放在唇上对她摇了摇头，暗示她不要轻举妄动，末了商迟抬手摸出面具，戴在了自己的脸上。 
      她现在有些想知道外面的都是什么人了。 
      “呦呵，看样子还真是肥羊啊。小四喜的消息没错，这是珍宝阁的车，来人给爷劫了她！” 
      “截了！！截了！” 
      “兄弟们又要发财了！哈哈哈。” 
      一个独眼的男人看着面前装饰华丽的马车爽朗的大笑几声，眼神中不掩深邃的贪婪，他身后的喽啰们也跟着起哄，骑马挥舞着手里的刀棒将马车团团围住。 
      江流面对这种突如其来的场面虽然有些紧张，但依然字正腔圆的冷静喊道：“你们好大的胆子！珍宝阁的车你们都敢打主意？难道你们就不怕被日后报复吗？” 
“报复？”独眼的男人上下看了一下面前这个清秀天真的小姑娘，随后忍不住嗤笑出声：“你一个臭赶车的跟老子说什么报复？珍宝阁如今已经自身难保，大爷们看上他们的东西，那是他们的福气！” 
      “小的们，动手！” 
      “且慢。” 
一道声音传来打断了匪徒们的动作，只见马车忽然掀开了车帘，有一名身穿白衣的女子手持一把折扇走了出来，她一头乌黑长发高高束起，脸上带着块料子极好的白玉面具，只露出了白嫩的下巴还有嫣红的嘴唇。 
      这人身后还跟着一个面带垂纱的青衣女子，她的举动恭敬就像是个小侍女一样。 
      独眼男当即眼前一亮，心中暗道：难不成今天老天爷都给他赐了个大买卖？ 
“阁下即是想要财物，只管取了而去便可，能否留下马车让我等赶回府中？”商迟作势有些害怕的指了指车里的箱子，声音有些微抖。江流回头看着自家师傅这惺惺作态的模样，自是晓得了她要做什么，本色出演草包姑爷。 
独眼男扯着缰绳加紧马腹，驱使马儿向前停在了商迟车前，他仔细的打量起了眼前的女子。嗯，带着那块白玉面具，看上去倒也是细皮嫩肉，也不知面具下的那张脸是不是如传闻的一样国色天香！ 
      “你可是珍宝阁的新姑爷？怎地像个软脚虾一样，就这儿还想学男人娶婆娘？” 
      独眼男的语气轻浮，表情更是不屑。在他看来天朝改革后允许女子同婚嫁娶简直就是天大的笑话，女人就应该如古时一般乖乖待字闺中等侯男人娶亲。 
商迟闻声隐藏下眼中的厉色，继续装作一无是处道：“是，我是珍宝阁的新姑爷，不知阁下能否看在珍宝阁的薄面上高抬贵手放了我们，待我回到阁中，定会请求大小姐送给阁下一份大礼。” 
      “哈哈哈哈，送礼？”独眼男听罢笑声更加猖狂，他挥了挥手，手下的喽啰们兴奋地呦呵着，在马上甩起套索围着几人不停打转。 
      “你们不就是送来的大礼吗？哈哈哈哈，来人捆了通通带回去！今天晚上大家伙好生畅饮一番！！” 
      随着一声令下，商迟几人被套索紧紧勒住了身体，随后被喽啰们五花大绑起来推进了马车里。 
      车厢中江流动了动被困得死紧的身子，一抬头正瞧见商迟正靠在车厢角落打着哈欠的模样，她顿时有些无语，也不知道师傅的心里究竟都在打着什么算盘。 
      “稍安勿躁。” 
      耳边有一道声音传来，几乎小的江流差点以为是幻觉，仔细听了才发现是商迟的声音。 
      “待会到了地方不要慌张，我有件事要摸个清楚。” 
      江流点点头表情有些兴奋，她方才分明瞧见了，刚刚听到声音的时候，师傅的嘴唇并没有动一下！相必这就是传声入密吧。 
“你想知道那些人的身份？我也知晓最近珍宝阁的货物在抚城被劫了许多次，可这些人的手段还不够去动珍宝阁的镖车，下手的人一定不是他们。”肆瞳的声音在商迟的耳边响起，也与她的猜想不谋而合。 
      那些人的身形孔武有力，虽然穿着打扮属实像山中匪徒，可那行走之时的动作和握刀的姿势分明就是经过长年累月的训练！ 
      商迟皱眉，她也着实不喜欢被绳子捆住的感觉，浑身的骨头都好似写满了抗拒。 
      “所以要去好好打量一番这所谓的土匪窝子……唔” 
也不知她们现在被带往哪儿去，一路上颠来颠去，身子也跟着摇来晃去，商迟一个没坐稳，整个人从车厢的另一边倒向了肆瞳，由于被捆着她没办法调整自己落下的位置，只能瞪大眼睛看着越来越近的高耸，直到整个脸都埋了进去。 
      “看来你很心急呢？”肆瞳靠在车厢上垂头看着商迟的发顶，忍不住小声讥讽了句，谁知下一秒自己的胸口便被她狠狠咬了一口，疼的她闷哼出声。 
“是啊，很心急，急到现在就恨不得吃了你。”商迟这一口下去满是香气，软绵的触感让她的牙尖儿直痒痒，若不是她们二人现在的处境的确过于尴尬，不然还真想现在就吃了这个妖精。
第一百七十九章
山路十八弯，一路上也不知道颠簸了多久，就在车里的几人感觉屁股都要裂开了的时候，马车终于停了下来。瀑布的水流之声哗啦啦的撞进耳朵里，阴暗的车厢中也忽然照进了一片刺眼的光芒，原来是一个小喽啰把车帘扯了开。 
“快下车！”那人走进车厢中，动作粗暴的将商迟几人连推带拽下马车。车外树木环绕，一侧高山耸立地势险要，商迟不禁抬眼望去，这高高的山上隐约可见袅袅而起的炊烟。 
      再往前看便能瞧见一条陡峭的长长阶梯，那褴褛残破的台阶上布满了各种青苔，看样子像是有了很久的年头。 
      马儿没有办法继续前行，许多人都纷纷下马牵着哪儿向着另一条岔路走去，看样子就连山脚下都有不少人驻扎在此！ 
商迟几人被一队人夹在中间挟持着向阶梯上而去，一路上有不少巡逻的卫队来回经过，无一例外这些人的动作都是整齐而有节奏，明眼人一瞧便晓得他们是训练有素的官兵。 
      可官兵怎么会变成土匪？ 
      商迟眉头紧蹙心中有种不好的预感隐隐升起，肆瞳看出了她的顾虑，加快几步贴近在商迟的身侧低语道：“陵王府已经空了三年了” 
      “！”商迟听罢眉头皱的更加紧了起来。 
      当真是陵王的手笔，那这些官兵会变成土匪强盗就不足为怪了。商迟在疗养期间曾与莫叔讨论过近年天下发生的大事，其中便包括朝廷的各种动荡。 
      陵王被暗扣在京城三年之久，期间从未传出一丝异样的举动，一个懂得隐忍藏锋的男人怎么可能会就轻易放弃自己的野望，原来他早就提前做好了打算…… 
      “所以说我不喜欢朝廷的人。”一个个都心思沉重又没憋好屁。 
      商迟忍不住翻了个白眼，这一番苦累倒是白受了，现在怎么想也不能让珍宝阁莫名其妙的搅和进朝廷的乱斗中。 
      “喂！！你们两个在说什么？” 
      一个喽啰抬手用力推了一把肆瞳的肩膀，眼神充满了恶意。这个侍女的背影实在是太妖娆了，光是看着就有点让人想心生邪念。 
      入手的触感柔软温润，空气中还弥漫着一股淡淡的花香，男人有些心不在焉的向前走了一步想要抓握肆瞳的手臂，商迟面具下的双眼顿时冷了下去 
      “你在干什么？还不快走，不要耽误时间。”独眼男回头呵斥了一声，那喽啰当即清醒了过来，挠了挠自己的脑袋有些不知所措。 
一行人走了半晌上了山，山顶上有许许多多被开凿出来的山洞，更有一个主洞大的惊人，一看便知是天然形成的溶洞，里面隐隐透着一股刮骨的阴风。主洞前有众多人把守，看样子这里面恐怕有着不少秘密！ 
江流从来都没有看过这种阴森的地方，她有些害怕的抓紧了商迟的袖角脸色有些微白。商迟安抚性地按住江流的肩膀，她们不会在此地久留，等她搜查到珍宝阁的货物都被拉去哪里之后，便会第一时间带她们走。 
      独眼男人走进了主洞，其余人都守在外面等候对肥羊们的发落。 
就在独眼龙进去不久后，有一个浑身裹着黑袍的人走了出来，那人气息收敛到极致，走路的姿势却有些说不出来的怪异，尤其是那佝偻起来的后背，从一侧看上去就像是个移动着的黑球。 
      那人从商迟几人面前经过，却忽然停下了脚步，裹在黑袍中的阴冷视线缓缓扫过几个人的面孔，最后停留在肆瞳的身上。 
      气氛渐渐有些低沉下去，就在商迟暗中留手准备随时反击时，这个奇怪的黑袍人却又忽然抬脚离开了。 
      “……”肆瞳侧头看了一眼逐渐走远的人，总觉得这个人好像认识自己。 
就在这时独眼龙回来了，脸上还挂着狰狞的笑容，他走到几人面前不掩杀意的道：“把她们押进牢里，头已经给珍宝阁写了封信，至于你们能不能活……”说到一半，独眼龙拿手拍了拍商迟的肩膀，用着威胁的口吻继续道：“那就看你的大小姐舍不舍得银子来赎你了。” 
“那是必然，千瑾定是会来赎我的。”商迟向后退了一步柔弱的靠在肆瞳身上像是不能接受自己现在的处境，声嘶力竭语气夸张的道：“我可是千瑾的心肝宝贝，她离了我定是万万不能的。你们若是伤我分毫，等千瑾来了定是饶不了你们！” 
      江流听罢嘴角抽了抽……好家伙，她还不知道师傅原来这么不要脸的。 
      结果很显然，这位大小姐的心肝宝贝被人一把扔进了牢房，与之一起的还有肆瞳，江流则被关进了隔壁的牢房，那间牢房里还有几个约摸着与她同龄的少年少女。 
      可能是因为这边关押着的都是普通人，他们到也不怕有人会逃走，所以大牢外竟没有一个守卫看守。 
      “啧，看来又要在这耽搁些时间了。” 
      商迟望着面前滴水的墙面忍不住叹了口气，俯身躺下把头枕在了肆瞳的腿上，一手捏住面具两侧轻轻抬起，还忍不住打了个哈欠。 
      “大小姐的心肝宝贝。”肆瞳的脸色淡漠，嘴里讲出来的话虽然不温不怒，但在商迟的耳中却像冰渣子一样刺耳。 
      没等她反应过来，美人就顺势挪开了长腿，商迟一个不稳手中的面具滑落而下，直接砸在了她的鼻尖儿上，脑袋也当的一下磕在了地上，脑袋前后都疼的她直吸气。 
      隔壁的江流看到这一幕当即噗呲一声笑了出来，她笑了几声发现不妥后连忙用双手捂住了嘴巴，呼呲呼呲地喘着气。 
      “真的很疼啊。”商迟揉着后脑勺有些哀怨的看着肆瞳，美人却一言不发的坐在那里，她叹了口气把面具戴了上去，盘坐在肆瞳的面前一副受气包的可怜模样。 
肆瞳被那双桃花眼盯了许久，无奈只好伸出双腿又让她枕了回来，商迟得寸进尺的把脸埋进女人柔软的小腹上，沉沉的吸了一口后小声道：“今夜我要出去打探一番，虽然不知道这陵王葫芦里卖的什么药，但有些事我想要去查一查。” 
      “一是为了珍宝阁” 
      “二是为了好奇心” 
第一百八十章
      天色渐晚，灯火通明的富丽皇城让空中的皎洁弯月都有些失了颜色。雄伟的宝殿前两名太监静静守在那里，困的有一下没一下地打着哈欠。 
      “简直放肆！！” 
      寂静已久殿中忽然响起了女人愠怒的叫喊声，顿时两个昏昏欲睡的小太监被吓得清醒过来，连忙扑通一声跪在门外，心里暗暗叫苦！也不知又是何人触了陛下的霉头。 
偌大的殿中只有一人坐在桌前，她穿着身刺绣五爪金龙的简服，一头长发高高束起戴着罕见的血玉发扣，只余两侧鬓角垂下缕发丝。女人样貌俊美肌肤光洁，白皙的脸颊正因着恼怒而微微泛红，一双狭长眼眸下挂着淡淡乌青，看样子就是已经许久没有睡好过了。 
      手掌中的纸条已经被捏的不成样子，但依旧可以看清上面写了一排锋芒内敛的小字。 
      将在外君命有所不受！ 
      好一个将在外君命有所不受，杜慕昭你是不是掐准了我不敢将你怎么样？ 
      顾琳琅想罢咬牙切齿地看着自己手中紧握的纸条，感觉心中还是咽不下这口怒火，一气之下抬手扫掉了桌上摆着的所有东西。 
      噼里啪啦的声音在殿中此起彼伏，殿外的太监侍女被吓得一个个都不敢动了。 
      “陛下怎么了？”一道柔和的声音传来，地上跪着的太监小心翼翼地抬起头，在看到来人是止相后，有人感动的都快哭了出来，可算来了个救星了！ 
“止大人，您可算来了，您快赶紧进去瞧瞧吧，陛下自个已经在里面折腾半晌了。”一个小太监俯身向着止伶连忙道：“自打太阳下山陛下就没出来过，也不允许奴才们进去，奴才们……” 
      “好了，我知道了。”止伶看着眼前紧闭在一起的朱红大门，无奈地叹了口气。 
      现如今，能惹得这一皇权在握的女帝陛下暴跳如雷的只有两个人。陵王今日早朝时还被她坑的吃瘪，所以想也不用想肯定是另一人。 
      杜慕昭！现如今的骠骑将军。 
      止伶揉了揉生疼的脑瓜子，现在的自己不仅要帮陛下解决外忧内患，难不成还要帮她解决情感问题？？ 
      “陛下！您还好吗？” 
      “陛下？？” 
      想是这么想，止伶还是敲了敲房门。半晌，屋里没人应声，就在止伶想要抬手再次敲门时，殿中忽然传来了顾琳琅的声音。 
      “爱卿只管进来便可，朕不是说过吗，若是爱卿有急事禀报可以随时出入这里。” 
      止伶闻言苦笑一声，抬手推开了大门走了进去，入目一片狼藉，许多世上不可多得的罕见珍玩都被摔了个稀碎，整个桌面上干净的只剩了传国玉玺。 
      “唉，陛下因何事如此动怒？”止伶摇摇头，俯身弯腰一本一本地捡起地上的奏折，还细心的的用手拂去了上面的浮灰。 
      顾琳琅的脸色不算好看，但此时也缓和了许多，她并没有说话，只是静静瞧着止伶把奏折送了上来恭敬的摆放整齐。 
      “爱卿与朕相识已有三年了吧。” 
      女人忽然站起身，一身明晃晃的龙袍柔顺地从龙椅上滑落，她轻迈着步子走到窗前抬头望着空中明月，惨白的月光下映着她的面孔，让人看上去有些异样的悲凉。 
      “回陛下，过了今日就刚好整整三年。”止伶垂下头不敢再看，帝王的另一面，识得的人越少越好。 
“这三年里，多亏爱卿在朕的身边，为朕解决了许多让人头疼的难事。”顾琳琅回过身看着止伶若有所思道：“可有一件事，这么多年了一直都缠绕在朕的心口，每当朕想起的时候，心都会像针扎一般，疼的无法言喻。” 
      “止伶，我把你当做知心好友，且问你一件事，喜欢的东西，想得到，想牢牢掌握在手中难道是错的吗？” 
      果然是因为杜小将军！ 
      止伶情不自禁地垂下眼帘，轻轻地摇了摇头“回陛下，陛下所言并没有错。” 
她不卑不亢的拱手一礼，又淡淡的继续道：“若是陛下喜欢的东西，尽管可以随心所欲的掌握在手中，您是这天下之主，独一无二的王者。您想要什么都是轻而易举的事。” 
“可若是陛下喜欢的是人……那请陛下恕罪，微臣有一句话定是要讲的。人与死物不同，她有自己的脾性与傲骨，若是陛下只为自己的私欲而不顾他人的感受，那与野兽又有什么区别。” 
      “呵……”顾琳琅听罢轻笑了一声，眼中的情绪明暗不清。 
      止伶依然恭敬地俯着身子，额角却渐渐有些许冷汗浮起，伴君如伴虎，她此番言语实在是有些过了，无论陛下怎么赏识她，她都只是臣子！ 
      若不是陛下今日亲自开口，她怎么敢讲出这种大逆不道的话，只怕换做别人早就死了不止百次！ 
      “你说的没错。”极轻的声音在殿中飘荡而过，轻的让止伶都以为是自己的错觉。 
等她直起身的时候，顾琳琅已经坐回了龙椅之上，她手中握着捡回来的御笔，打开了奏折一边批改一边问道：“现在游国的动作不小，北关山的地势虽然险要但朕依旧有些不放心。这三年的时间游国也韬光养晦了不少，若是开战爱卿觉得胜负如何？” 
止伶蹙眉，若是陵王这个毒刺能够拔出去，游国举兵来犯对于天朝来说根本没有任何威胁。可若是两国开战，天朝伤了元气，陵王那几支一直没被查出来的私军便成了最大的危害…… 
      “臣不好说，现在的局势并非最优于陛下的，若是开战很是吃亏啊。” 
      “不错。”顾琳琅手上的笔停顿了下，然后又继续在纸上写了下去：“爱卿可还记得再过不久的白羽节？” 
      止伶惊讶的看向顾琳琅已然猜到了她想要做的事，不由得开口问道：“陛下是说景国的长公主！司徒葵？” 
      “不错。”顾琳琅拿起自己刚刚写好的宣纸轻轻吹了吹：“她便是最大的转机，只要朕能与她达成共识，莫说除去陵王，就是吞并下游国也不无可能。” 
“可……那长公主一向不闻朝政，一心痴迷武术，陛下又如何能打动下她呢？”止伶也不是没有想过这种事情，只不过那景国的长公主乃是出了名的甩手掌柜，虽然有实权但是从来都不屑与去插手朝政。 
      顾琳琅看着宣纸上的字体，嘴角轻轻上扬而起，上面一笔一划写着锋芒毕露的长生二字！
第一百八十一章
“爱卿可曾听过长生？”顾琳琅放下手中的笔，拿着手中的宣纸向她走了过来。止伶疑惑地用手摸着下巴，尽力在脑中回忆着关于长生的话题，可想了半天都没有一点头绪，不禁摇了摇头道：“回陛下，微臣并没有听过长生。” 
      “也罢，像你这种一心苦读诗书经卷的人估计也不会去关注江湖上的事。” 
      手上的宣纸被她揉成一团，顺势扔在了地上。顾琳琅随意的蹲坐在白玉台阶上，月光斜照，在地上照出了长长的影子。 
      “长生是当年一代武林神话留下的功法，有传言习得此法者千年不死……” 
止伶闻言默默地坐在了顾琳琅的身旁，听她讲述着关于长生的传奇。中途止伶忍不住偷偷看了一眼顾琳琅的侧脸，女皇陛下眼中神色平淡无波，她当即便晓得，陛下她其实并不在意这个所谓的长生功法。 
      要知道多少帝王将相在得到了无与伦比的权势后，都会想方设法地去延长自己的寿命，就连祝词都是万岁千岁。可女皇陛下居然对此没有丝毫动心，不免让她有些敬佩。 
      “如今长生功法外再次出现，而且还落在了魔教之人的手中，无论如何朕都不视之不理。” 
      顾琳琅忽然想起了那个让自己爱恨两难的女人，手掌忍不住收紧了些。刚开始她派慕飞南下，一是为了联系阮氏姐妹，二就是为了去寻找长生功法的下落。 
      她以为寻到这天下最好的功法就能换得女人的真心，可她终究错了。 
      “那带有长生功法的断忧剑虽然落在殷堇漪手中已有三年，可这三年她费尽了心思没也能破开这柄剑的秘密，只要这把剑的秘密永远无人能破，那它与朕就没有威胁。” 
      “如此，那断忧剑若能送与司徒长公主，对天朝必定是百利而无一害。”止伶明白了顾琳琅的意思，不禁也跟着点了点头。 
      “这一切都要看慕飞与丁沫白的能力了……” 
      说着，顾琳琅的眼神越发深邃起来。关于杜慕飞她其实有很多事情想问，但都没有太好的时机……可如果她若是直接杀了杜慕飞，慕昭可能会恨她一辈子吧。 
      —— 
黑夜笼罩了整座山峰映着点点星光，此起彼伏的狼嚎在山谷中不断回荡。牢房中的江流早已困得快睁不开眼，尽管如此她还是勉强直起身子靠在栏杆旁，看着对面靠在一起的两个人。 
      不知道又过了多久，江流都已经熟睡了过去，商迟才从肆瞳的腿上爬了起来，用力地伸了个懒腰。 
      外面风声鹤唳，没有了看守的半个影子。肆瞳本来也在闭目养神，但商迟这一动也让她跟着清醒过来。 
      眼前的女人活动了一下筋骨，抬手握住了最边缘角落栏杆上的一根，只见她手臂上浮起一层气浪，在一声细小的咔哒声后，那根铁杆便被商迟硬生生扯了下来。 
      “我跟你一起去。” 
      肆瞳她还是有些不放心商迟自己独身一人去进那个黑洞，因为那个黑洞总是给她一种非常压抑的感觉。 
“无事，我自己去便可，你就在这里照顾好江流，她虽然心思成熟，但却还是个孩子，若是醒了找不到我们，恐怕会急得哭出来。”话落，商迟丢掉手中的铁杆子，回身蹲下在肆瞳面前，嘴角带着一丝若有若无的玩味。 
      “况且……我不会把后背，第二次交给你。” 
      眼下纤细的手指缓缓爬上她光洁脖颈，商迟的眼底隐隐藏着一丝嗜血。 
      “唔，咳咳。” 
      肆瞳渐渐地感觉到自己呼吸困难起来，沉重地喘息声回荡在两人之间，她的双手不由自主地用力握上了商迟纤细的手腕，那原本苍白的脸色也肉眼可见的充血涨红。 
      她看着女人那双桃花眼中隐隐的寒意，心里百味杂陈。肆瞳苦笑一下，轻轻闭上了眼，绯红的眼角缓缓滑落下了滴泪水，正砸在商迟手上。 
商迟被那滴有些微凉的泪水唤回了神，她有些慌乱的松开了手，刷的一下站了起来。肆瞳倒在地上大口的呼吸着，商迟心虚的瞟了她一眼，然后摘下了脸上的面具放在了她身边。 
      “我去去就回，若是有人过来只管杀了便是。” 
      她等不及女人开口回应便踮起脚尖，踏着轻功飞溜了出去。肆瞳单手撑起身子坐了起来，她垂头看着手边莹白的面具，颤抖着指尖把它拿起了来。 
      原来她并没有彻底原谅自己…… 
      雪白的脖颈上通红的印子异常显眼，肆瞳摸了摸皮肤上的於痕神色复杂，随后她动作轻柔的将面具戴在了自己的脸上。 
      商迟趁着夜黑风高在这片山林中飞快挪移，路上不乏看见许多点着火把的巡逻喽啰，他们人人手持长枪，行走的动作整齐划一，约摸一炷香左右的时间便会交替一次。 
山路曲折，商迟小心地跟在一队巡逻喽啰后面不远处，说来有些奇怪，那些喽啰们在路过那个大山洞时会通通绕路而行，且每个人的脚步都十分的急促，看样子像是不愿在那黑洞旁多待上片刻！ 
      这一发现让商迟不免更加好奇那黑洞中到底都有些什么东西。 
商迟守在黑洞不远处寻找着进入的时间，可要先解决的的就是她这身过于招摇的衣物。她低头看了眼上等绸缎做成的衣衫无奈的叹了口气，如果不是必要，她还真不想换下这身。 
      巡逻的喽啰们一个个打着哈欠路过，他们谁也没有注意到，走在最后一个人悄无声息的被拉进了黑暗中。 
      没过一会，一个穿着身短打的精瘦男子就潜进了黑洞中。洞里的环境有些潮湿并且带着一股难闻的气味，这一路上到处都是浅浅的水洼，踩上去的感觉极其让人不适。 
墙壁上的火把被风吹的忽明忽暗，商迟谨慎的走在其中，身后的影子被拉扯的细长又诡异。越往深处走，洞里那种异样的气味就越明显，商迟不禁皱起鼻子，表情有些扭曲，她干嘛要大半夜跑到这儿来找罪受？ 
忽然一阵杂乱的脚步声响起，商迟机警的敛起眸子，动作灵敏的躲在了岩石的夹缝后。余光下，一排晃晃悠悠走路都不稳的‘人’从中走过，对面的墙上一个个诡异的影子缓缓步入商迟眼中。 
      “见鬼……” 
第一百八十二章
或许是商迟不小心发出的声音，在这片安静的近乎诡异的通道中有些突兀，那队人不像人鬼不像鬼的东西停了下来，它们在原地徘徊了一会便又继续向前而去，也不知道它们要前往哪里。 
零星的火光下，一条条扭曲的人影在迟缓移动，期间一排瘦骨嶙峋的躯干从她眼前经过，那扁瘦扁瘦的腹部黑黢黢的一片，上面还隐隐有着扭动的蠕虫，让商迟瞧着有些头皮发麻。 
      这哪里是人？如果算是人的话，也不过是那具躯壳罢了。商迟捂着口鼻，厌恶地皱起眉毛。 
      这里恶劣的环境让她不禁想起了几年前在钱付那儿发生的事，也是在这么一个古怪的山洞里，有蛊师以人做蛊以供驱使，莫不成这里也是陵王的养蛊地？ 
      商迟一想起那洞里满地的浮尸，就觉得胸口发闷，胃部翻滚有些反胃。 
      “都是群害人不浅的东西。” 
      她小声的骂了一句，趁着蛊人走过之时溜到了另一边。 
      再往里面走，商迟就明显的感觉到脚下道路越发黏腻，像是有一层泥浆铺在地面上，空气也中飘荡着一股子刺鼻的血腥味。 
      “那女人到现在都不肯开口？还真有骨气啊，啧啧……不过……但”若有若无的交谈声由远处传来，商迟好奇的隐匿到暗处，静静地朝着交谈的地方走去。 
走到近处，一面矮墙后坐着两个人，正坐在石桌上一边交谈，一边拎着酒坛畅饮。其中一个中年男子穿着粗布麻衣，敞开着衣衫露着白花花的肚子，他的左手旁边靠着一杆双钩枪，锃亮的枪尖儿上还有着未干的血迹。 
      这人的架势到是让商迟想起了什么。 
早些年她刚在角楼接暗杀任务时，还曾跟他盯上了同一个单子。那时候的自己还没有习惯杀人饮血的日子，下手也没有这个人快，等她赶去目的地时，目标早就已经被钉死在了墙上。 
      若是她记得不错，这人名叫庞岳是角楼里数一数二的行家，不过……他怎么会出现在这里？ 
      而另一个人看上去年纪稍大些，鬓角处都已然全白了，他穿着身连环甲，身上的甲胄看上去也是颇有年头，腰间挂着柄三尺长剑，剑鞘为灰朴实无华。 
      两人面相都颇为不善，看上去便是久经生死，在刀尖儿上舔血的练家子。 
      一个是官府中的人，一个是暗中收人头的杀手，商迟有些好奇这二人是怎么凑到一起的。 
正在她胡思乱想之际，却听那庞岳正嚷着嗓子叫骂着：“那木振算个什么东西，不过就是王爷的一条狗！要不是老子虎落平阳，也由得他在我面前耍威风？还非要等他来了才能定罪那个贱人。” 
“他就只会放屁说风凉话，老子受命千里迢迢跑去南岭抓人的时候他人在哪儿？这贱人的手段可不普通，若不是我戴了个护心镜，身子早就被那婆娘一刀捅漏了。”说着他猛喝了一大口酒，不忿地把酒坛往地上一摔，哗啦一声碎片飞溅了一地。 
      “我不管，若是这次王爷答应我的事没办到，莫说我翻脸不认人。” 
“你翻脸不认人。”那穿着甲胄的男人黑黑一笑，伸手指着庞岳道：“老庞，莫说当兄弟的掀你老底，如今你既得罪了角楼的段掌柜，又趟了陵王殿下的浑水，就算你翻脸了，在这天朝之内你又能再去投奔谁？” 
      庞岳听罢脸色气的通红，胸口也跟着起伏不停。 
这老胡不提这事也罢，可他既然提了这茬子，庞岳心里憋着的气就更加堵得慌。原本角楼里的那个刺头儿消失了后，自个的生意好的不像话，可偏偏错就错在他太贪了，失手杀了一个角楼的人。 
      行有行规，先到先得。 
      他不仅没有立刻掉头离开，反而因为被抢了猎物，一时愤怒杀了那个年轻的新人，结果自然是因为破坏行规被段爷逐出了角楼。 
庞岳不甘心，他在角楼干了半辈子，结果就因为杀了个名不经传的毛小子就被驱逐，于是他暗中又杀了十几个角楼的探子，这一行为直接惹怒了角楼的人，开始派出前十的杀手来追杀他。 
      这一年中几经波折，直到他投奔到了兄弟胡屠穆这里才全安稳了些。 
此时虽然被老胡掀了老底，庞岳却还是打肿脸充胖子的嘴硬道：“那又如何？大不了老子去投奔魔教去，我听说那女人长得邪门的跟，只要看一眼就会被迷的失了神智。” 
谁知胡屠穆在听了他的话后面色却忽然冷了下来，就连声音都低了几个度：“我劝你还是少打魔教的心思，实话告诉你，殷堇漪可不是谁都能招惹的，断忧剑落在她的手中整整三年了！去夺剑偷剑的高手百不留一！” 
      “那种女人，你最好还是少招惹。” 
庞岳在听到断忧剑后眼睛里一闪而过贪婪，随后又哈哈大笑几声坐在了胡屠穆的身旁，抬起胳膊放在他的肩膀上嬉笑道：“我就是随意说说罢了，那个什么魔教教主长得再花里胡哨又关老子屁事，咱这不还得指着王爷赏口饭吃！” 
      “说这些有何意思？来再去拿坛酒来，咱们兄弟二人不醉不归！” 
      “来来来！！” 
      两人说着又提起了酒坛开始痛饮起来，商迟不动声色的抬手捏起一块碎石子，手腕微弯用力一掷，只听对面的通道里顿时响起一阵回音。 
那正在饮酒的两人被这突如其来的声音吓得都站了起来，两人相视一眼后抄起家伙便向着发出声音的那侧通道而去，商迟则趁着两人不在的间隙，脚下一个用力从空中飞掠到了另一边。 
另一边的通道有些狭小，最窄的地方只能容纳两个人并肩通过，这一路上商迟并没有再发现巡逻的蛊兵，可地上黏腻的踩踏感却越来越强烈，甚至到后面商迟都恶心的不愿意在往下走了，正在她想调转身形往回去的时候，却忽然瞟见了一个岔口！ 
      那两个岔口一左一右，商迟好奇的走了过去向四周打量了几眼，两边的岔路样子都差不多，只不过右边有着若有若无的风声，左边有着极其细小的呻吟声。 
      “里面还有人？”商迟皱眉看向左边的岔路口，她在原地犹豫了片刻后，还是向着左边的岔路口而去了！不管里面是不是人，进去看看总不会让她失望。
第一百八十四章
      出了暗室的商迟并没有原路返回，她向着深处走了几步，四顾打量下发现这里的走廊中，有很多跟刚刚一样的机关门，上面都有着一块控制开关的不起眼石块。 
      原本商迟是想直接走过去的，可却在走了一半的时候停下了脚步。 
      她这一停下来不要紧，顿时整个洞中安静了下来，静的甚至商迟都能听到自己的心跳声。她的额角浮现出一层薄薄的冷汗，桃花眼中满是谨慎与提防。 
      从刚才开始就有什么东西一直在盯着她的后背！ 
      商迟放缓了呼吸，动作轻柔的回过身去，只见刚刚狭窄的通道中蹲满了密密麻麻的枯瘦孩童，他们个个面容诡异，肌肤乌紫的看不出一点人气。 
      最让商迟感觉到头皮发麻的是那一对对看向自己的眼睛，偌大的眼中只有一片眼白，不见一丁点的瞳孔。 
      这究竟是一群什么鬼东西啊？ 
      商迟眉头紧皱抬手摸向后腰旁插着的短剑，抬脚向后退了一步，谁知她却不小心踩到了一块石子，原本不大的声音，此时在这安静的通道中显得异常刺耳。 
      顿时寒光一闪，商迟抽剑护在身前以防止这群不知道从哪儿冒出来的蛊童袭击自己。 
可奇怪的是过了许久，这群蛊童也没有一丝想要攻击她的样子，只是蹲在原地静静地隐匿在黑暗中。商迟盯着看了它们许久，在确定了这群蛊童对自己没有敌意后才将短剑插回后腰旁的剑鞘中。 
      虽然不知道这群蛊童为什么不攻击自己，但这里并非什么善地，还是尽早离开才是。 
      商迟想罢向着甬道深处走去，而那群蛊童并没有继续跟上，只在一个呼吸间又消失在了甬道中，像是从来没有出现过一般。 
甬道的尽头只剩了一面墙，这张墙上面没有任何机关的模样，到是有些让人有些无措。商迟抬手轻轻摸着下巴，眼中晦明晦暗，心中暗道：难不成这条路到这儿就没了？可这不对劲啊，这面墙的前面明明有些细小的风声浮动。 
商迟疑惑地蹲下身在地上摸了摸。谁晓得这地上的地砖忽然整齐的裂了开来！商迟没有料到这一手，顿时整个人腾空落了进去。地牢很深，商迟在空中翻身调整好姿势后稳稳落在了地上。她这边刚一落地，身后就有一道犀利的冷风袭来，一个穿着黑衣的女人手里握着块石头奔着她的后脑勺就砸了过来！ 
      商迟皱起眉毛，极快的侧头躲过这凌厉的一击，余光只瞧得女人白皙的脸庞上，一双透彻明亮的双眼正冷冷的看着自己。 
      “别动！”商迟反手扣住了女人的手腕，用力一扯她就因为力竭扑在了商迟的身上。 
“放开我。”女人脸上灰扑扑的挡住了原来的样貌，可却依旧等骨犹存，声音略微沙哑但依旧可以听出柔软的语调。商迟垂头仔细地看着眼前这一张媚骨天成的脸蛋，不禁有些微微失神，可随后嘴角却忍不住高高翘起。 
      这个穿着黑衣的女人不是别人，正是当年自己接下任务，要去夺她肚兜的阮黛冰！ 
      商迟眯眼笑嘻嘻的凑近阮黛冰的脸颊，抬手擦掉了她脸上的灰土。 
      “你叫我放手我就放手，那我岂不是很没面子？” 
      阮黛冰看着眼前有些熟悉面孔心中有些诧异，随后一双美眸不禁用力瞪大了些，有些不确定的震惊道：“是，是你？” 
      “你还活着？！！” 
“是啊，像我这种人想死可是很难的。”商迟随口调侃了句，握住阮黛冰的手却也没闲着，指尖紧紧按压住她的脉搏，感受着里面那若有若无的内力一皱眉毛，对着阮黛冰疑惑道：“虽然你的内力被封住了，可只是这种程度的封印，恐怕你不到半柱香的就能破开，为何还要……” 
      “是蛊。”阮黛冰咬牙，脸上满是怒意，要问她怎么会被关在这里，还要从南岭说起。 
三年前阮黛冰带着从姐姐哪儿拿到的地图，在南岭四处寻找陵王的养蛊地。可能是由于她过于心急的缘故，再一次潜伏中不小心打草惊蛇暴露了自己，陵王的人也因此注意上了她。 
      这期间她一边逃逸追杀自己的人，一边破坏陵王的蛊地，可谁知阎罗殿的殿主因着殷堇漪成了新任武林盟主，居然没有一丝犹豫的带着殿中所有的杀手拜入了魔教之中！ 
期间也有杀手想与她联系，不过阮黛冰都悄悄的躲过了她们的眼线，没有分毫想要加入魔教的打算。她们姐妹二人进入阎罗殿，原本就只是为了借助对方暗中的势力方便两人通信交流，共享整个殿中的情报消息好及时洞察陵王的动作。 
      虽说现在失去了一层身份虽然对她们的安全有所影响，但是为了不让她们的秘密被发现，阮黛冰还是毅然决然的留在了南岭，至今都没有给姐姐传过一个消息。 
      被抓后的她无时无刻不在想着逃出这里，因为一旦暴露了自己的身份，姐姐恐怕就危险了！！ 
      却没想到那群人为了防止她使用内力，竟然放了一只嗜息蛊在她身体里，只要她想调动内力破开体内筋脉中的封印，就会感觉到肉虫在啃咬自己丹田的极致痛苦！！ 
“……”商迟锁着眉头感受着手中女人纤细的手腕，那上面很明显的有一条清晰的乌紫。也不知她被这种痛楚折磨了多久，商迟脸上一抹心疼闪过，阮黛冰瞧见了不禁脸颊绯红了起来。 
      “我先带你离开这里。” 
      眼前的人体温炙热，无时无刻不在提醒阮黛冰这一切都是真的。 
      “等下，这里还有个人。” 
阮黛冰回头看了一眼，轻轻抽出自己的手腕向着角落处走去。那里正躺着个蓬头垢面的粉衣女子，她双眼紧闭，脸色苍白的几乎要没了血色，手臂上布满了许多细小的伤口，尤其是手腕上的整齐刀痕，看着更是让人极为触目惊心。 
      商迟定睛一瞧，这人不是别人，正是商峰的妹妹商湘儿！ 
      “这孩子在这么被这群禽兽折磨下去，恐怕再过两天就要不行了。”阮黛冰叹了口气摸了摸商湘儿的额角，那里的温度烫的惊人。 
      “……”商迟看着阮黛冰近乎恳求的眼神只好无奈的吸了口气，在这种诡异的地方要想带两个不能动武的人走，无异于痴人说梦。 
就在商迟犹豫不决时，商湘儿居然缓缓睁开了眼睛，不过那眼神中满是死寂与绝望，她张了张干裂的嘴唇，几乎快要没了声音的喃喃自语道：“没有用的……出不去的，没有蛊牌我们谁都不可能走出去的！” 
      “我们，都…会……死的……！！”
第一百八十五章
“你说的是什么意思？？”商迟蹲下身在商湘儿身边，低头侧耳过去想在听得更仔细些，这一路上遇见的稀罕蛊物实在是太多，若是想安全退出去，着实需要好好了解一下。 
      “蛊牌……是什么？” 
      阮黛冰的心中也有几分疑惑，她这几年中与陵王的人没少接触，而且阎罗殿的情报中也不曾提到过这个物什。 
      商湘儿直勾勾地看着商迟的脸，神情又惊恐又害怕，这个女人的长相几乎和小姑姑的画像一模一样！！她不是早就死了吗？ 
“快说，蛊牌是什么？”商迟对商家的人没有那么好的耐心，她合起双指点了一下商湘儿胸前的穴道，好让她余下的内息可以凝聚起来，保护住心脉，从而让她精神了许多。 
      商湘儿提上一口气，脸色红润了许多，可她看着商迟的脸还是瑟缩的不敢开口。 
      两人无奈的对视一眼后，阮黛冰先安抚地拂去商湘儿脸上黏住的发丝，语气温和的道：“你放心，她不是坏人，不会伤害你。” 
      “……” 
那张脸她是绝对不会记错的！商湘儿怯怯地偷瞄了一眼商迟，小时候的记忆一股脑的涌上了心头。在娘的书房中深藏着副美人图，画上美人一瞥一笑间满是洒脱妩媚，让人看了不禁心生向往。 
这明明是副好画，可放年幼的自己拿着画去问娘亲的时候，她原本温柔的脸庞瞬间就变得好吓人，不仅出手凌厉地掐死了房间里的侍女，还用一种陌生冰冷的眼神看着自己…… 
      “商湘儿？商湘儿？” 
      商迟抬手在她眼前挥了挥，顿时吓得商湘儿回了神。阮黛冰诧异的看了商迟一眼，原来她是认识这个小姑娘的，可她神情实在是过于冷淡了些。 
“……”沉默片刻后商湘儿才轻声开口，可话语间依旧夹杂些惧意：“爹在派人带我们来此之时曾交于我和哥哥一人一枚银色蛊牌，并嘱咐我们只有带着那块蛊牌，才可以走进这个山洞。反之，若是没有携带蛊牌之人走进洞中，那带着鲜活气息的人便会吸引来一群蛊物……会活活被撕扯成肉糜。” 
“银色蛊牌？……”阮黛冰听后忽然想起自己好像在那个胖子的脖子上见过这种东西，不过那时候的她是被一路扭送过来的，就连自己怎么进的这个地方，她都没有了丝毫印象。 
      商迟迟疑了一下，随后从自己的怀里摸出了那两枚小小的银牌，放在商湘儿的眼前轻声问道： 
      “是不是这个东西？” 
她几年前在离开宁州城时候，曾在附近的树林中发现了一具尸体，尸体的手里就紧握着这样一枚银牌。那时候商迟只觉得这东西有点意思，就带在了身上，后面她又在江城的祭祀身上得到了一枚。 
      说来也是凑巧，商迟掉进江水中后怀里的东西丢的七七八八，唯有这两块牌子与明馨赠与的玉佩还在手中。 
      商湘儿瞪着眼睛呆呆地看着商迟手中的银牌，心中顿时掀起了滔天巨浪，她红着眼圈神情激动的想要去拿那两块牌子，却在指尖快要触碰到那银牌之时又收了回去…… 
      “不错，这便是可以避开蛊物的蛊牌……”蛊牌只有两枚，自己的伤这么重，恐怕她们二人也不会带上自己这个拖油瓶的。 
      更何况她心中还牵挂着哥哥，她现在便只余下这一个亲人了。商湘儿想到此不禁用力咬住了下唇，只咬的嘴唇发白没了血色。 
      从一个娇生惯养的宠儿，转眼变成了被圈养起来供血的人畜，这种反差实在是让人不能接受。 
      “原来这东西还有这等妙用。”难怪之前她在甬道中碰见了那群蛊物竟没有被伤害分毫，原来都是这两枚小东西的作用。 
      商迟掂了掂手中银牌，然后拿出其中一枚银牌递给了阮黛冰，阮黛冰歉意地看了眼神色黯然的商湘儿，她犹豫了片刻后，坚定地伸手接过了银牌握在掌中。 
      无论如何她现在急需逃出这里，不然万一有见过姐姐的人认出了自己，那她们这些年为复仇所做的一切，全部都会付之一炬了！ 
      商迟站起身活动了一下筋骨，她仰头看着上面的机关面露难色，虽然这种高度困不住她，可是上面的石闸要怎么打开呢？ 
      “在你脚下不远处有个凸起的机关，只要踩一脚，那上面的机关就可以打开了。” 
      商湘儿的声音响起让商迟有些惊讶，她回头看了一眼地上躺着的女孩，一双桃花眼中神色复杂。难道她不清楚自己会被扔下吗？居然还会好心告诉她们机关的位置。 
      “其实…你长得很像我的一个亲人，她也如你这般美得惊人……只可惜天妒佳人……” 
“我，我可以求你件事吗？虽然我晓得这个要求很是无理，但还是希望你能帮帮我......”商湘儿紧张地捏住了自己的袖角，指尖掐的泛白，尽管她真的很害怕眼前这个女人，但还是将话说出了口。“我的哥哥名叫商峰，如果少侠在路上碰见了他....能否救他离开这里？” 
      “......”商迟闻言语塞，商湘儿的话让她想起了商峰死去之时带着遗憾的双眼。她在黑暗之中轻声叹了口气，说起来现在商湘儿唯一的亲人就是自己了。 
      虽然她对商家人一向没有好感，但在此时也不免有些动容。阮黛冰见状也有些不忍地皱起眉毛，但是选择权并不在她手中。 
商迟向她走来，从怀里套出来个小瓶子递给了阮黛冰，在她不解的神色中轻声道：“这个你先服下去，虽说没办法去掉你身体中的蛊，但是应该可以先压制一段时间，我先解开你的穴道。” 
      “你先上去等我，不要乱走动。” 
说着商迟点开了她的两道大穴，回身一脚踩在机关上，上面的石闸果真开了一条缝隙！阮黛冰服下药调动起了内力，竟然真的不像之前一般堵塞，她对着商迟点了头，脚尖儿一点轻松的飞了上去。 
商湘儿静静地看了一眼石闸上空的淡淡火光，脸上不免露出了渴望的神色。就在她以为商迟也要离开了的时候，谁知她却调转过了方向向着自己走了过来。女人衣炔飘飘的模样竟然让她有种错觉，商迟的身影和那副画中美人重叠在了一起…… 
      商迟随手将银牌丢进她的手中，挑着眉毛蹲下身：“待会抱紧我，要是掉了，我可不会在救你第二次。”
第一百八十六章
      “你……你愿意带上我？”商湘儿满脸的错愕，她实在是不敢相信会有人在这种艰难的条件下，带上一个半死不活人给自己拖后腿。 
      “我不想再说第二次。” 
商迟看着商湘儿手腕上的深深口子，忍不住蹙眉，这样的身体状态着实太差了，恐怕想让她自己走动是不可能了。想着她将人揽进了怀里，没防备的商湘儿惊呼一声后紧紧闭上了嘴。 
      小姑娘的身体因着长时间的失血，虚弱的不像话，商迟抱起她的时候甚至感觉不到什么分量。 
      “谢，谢谢你。”商湘儿看着眼前女人白皙的脖颈，脸颊不禁有些微红。 
      商迟听后脚步一顿，随后又继续向前而去。她可不是什么好心泛滥的人，救她也不过是自己有私心而已。 
      等商迟踏出地牢后一回头便瞧见了神色紧张的阮黛冰，她刚想开口唤人便被女人纤长的手掌给捂住了嘴巴。商迟眨了眨眼，一双桃花眼中含着无辜的神色。 
      “你身后有东西。” 
      使出传音入耳后，阮黛冰的心都快提到了嗓子眼，她直直的看着商迟身后诡异的黑影，额角的冷汗缓缓滑落。 
这甬道虽然暗了些，但在阮黛冰先从地牢之中出来之时，她还能感觉出这里没有其他东西。可是刚刚商迟出来之后她明显感觉到了一股刺骨冷风吹过，好像有什么东西嗖的一下跑到了商迟的身后。 
      商迟听后轻微侧头，视野中隐隐有一块黑色影子在甬道墙上。可以察觉到自己的身后隐隐有些冷意，就连商湘儿都感受到了她紧绷起的身体。 
      难不成没有了那块蛊牌以后，就真会吸引来蛊物吗？ 
      那老东西明明说过自己的身体已经跟平常人不一样了，如果不是心跳与呼吸还在能让她能拥有一丝人气，那商迟就跟活死人无异。 
      “咯吱~” 
没有太多的时间给她思考！一阵刺耳的摩擦声传来，好似有什么东西向着她猛冲了过来！商迟一急立马回转了身体，只瞧得几只蛊童朝着她飞扑了过来，只得险险避过，而这一下也刚好让商迟瞧见了身后的那团黑影！那黑影像是多年之前，她们在钱家洞穴中瞧见过的人蛊！可细瞧之下又截然不同。 
      唯一相同的便是那一双漆黑的大爪子，锋利如刀！上面淬着的蛊毒黏糊糊地滑动着，滴答滴答垂落在地面上。 
      后面大批的蛊童闻见活人气息牙齿厮磨的吱吱作响，一个一个宛如猴子一样挂满了甬道，唾液垂涎而下，一时间穴道中满是滴水之声！ 
      商湘儿哪里见过这种恐怖的场面，顿时吓得就想要尖叫出声，商迟见状连忙在她脖颈处按了一下，让她昏睡了过去。 
      怎么办？ 
      阮黛冰眼神急切的看向商迟，她知道商迟的另一块蛊牌一定是给了商湘儿。可在这种蛊物数量如此中细长甬道之中，就算她武功再好恐怕也是束手无策！ 
      人蛊一步步靠近两人，商迟的手心渐渐出了层细汗，心里暗骂那死去的老东西不靠谱，还什么要把她练成百毒不侵之躯，这才进个蛊窟就没招了？ 
      冷风刮起，原来是那人蛊抬手向着商迟抓了过来！阮黛冰的心顿时凉了半截，第一反应就是将手中蛊牌递了过去了，而商迟站在原地站在原地却没有任何动作。 
      不要！！ 
      眼看那淬毒利爪就要劈下，阮黛冰想要喊她的名字让商迟躲开，可嗓子却像被什么东西堵住了一样，发不出任何声音。 
      她眼睁睁瞧着利爪带着冷风落下，就要削去商迟的半个脑袋！可就在这时，那巨大的爪子却停了下来。 
      阮黛冰瞪大了眼睛，商迟却侧过头对着她使了个眼色，然后抬脚从定格住了的人蛊身侧走过。 
奇怪的是不光是人蛊没有了动作，就连那些鬼贼的蛊童都渐渐散了个干净，虽然阮黛冰还没有从刚刚的冲击中走出来，但她也知道现在不是犹豫的时候，当即跟着商迟的步伐一起走了出去。 
      前面的通道渐渐有了点光芒，橘色的火光隐隐跳动照亮了漆黑的地面。阮黛冰皱着眉毛看着地上黏腻的脏东西忍不住心里一阵反胃。 
      抬眼看去商迟抱着小姑娘在前面走着，阮黛冰几步赶了上去，用着传声好奇问道：“你刚刚是怎么办到的，人蛊为何没有攻击你？” 
      传音过去半天商迟并没有回她，阮黛冰不解地走到商迟身边，探头看向她的脸，只瞧得商迟的脸蛋不知为何有些发白，额角还有些许冷汗在不断滑落。 
      “商迟？你怎地了？难不成是刚刚那人蛊伤到你了？” 
      “商迟？？” 
      阮黛冰一想到商迟曾死过一次，不禁心乱如麻地一把拉住了她胳膊，神色紧张的逼近商迟的面孔，她看着那双桃花眼急切地传声道“快让我瞧瞧，你究竟哪里受了伤！” 
      商迟心中无奈地叹了口气，火光映照下女人的眼神灼灼，其中满是自己的倒影，她这种认真的模样实在是太引人心动。 
      阮黛冰见她不动声色，正要继续发闻，谁知商迟却忽地凑近了过来，她眼睁睁瞧着女人闭上眼睛越来越近，直至那双温热的嘴唇贴轻轻吻住了自己。 
唇齿相依的一瞬间，阮黛冰的脑中已然没有了半分思想，她满眼都是商迟放大了的面容，还有那温柔探进自己口中的柔软舌尖，一寸一寸地剐蹭走口中的空气，直到阮黛冰的呼吸都变得困难起来，商迟才放开了她。 
      阮黛冰张着嘴唇用力呼吸着，她的心跳依旧快的就要跳了出来。抬眼看去商迟的唇瓣亮晶晶的翘起，那双桃花眼正狡黠地对着自己眨了眨。 
      阮黛冰看着女人一副得逞的笑意，不禁心中小声地默念了一句无耻。可虽然她脑中这么想着，却不知为何心中却感觉到一丝愉悦。 
      商迟装作无辜状努努嘴，示意自己需要屏息。之前在甬道中被人蛊袭击时，她才猛然想起，既然老东西曾说过自己除了呼吸和心跳就像个活死人。 
      那只要她屏息，再用内力包裹住心脉，应当就可以骗过那些蛊物了，毕竟他们都是死物只被蛊虫控制行动，没有一丝思维。 
      走吧。 
      商迟眨了眨眼，带着阮黛冰继续向前而去，她现在并不担心洞中的蛊物会给她们惹麻烦，她现在只担心再必经之路上碰见那两个人！
第一百八十七章
夜色寂寥，城中街巷只剩几下小摊还有着亮色，巡夜人打着哈气敲着锣，一边走一边吆喝着天干物燥，小心火烛。就在这时月色下，有一个黑影悄无声息地的从屋瓦上飞了过去。 
可就在那黑影刚飞过去不久后，便又有一个黑影动作更快的追了上去。没过一会，就在一条死胡同中，第五次出逃的白灵儿又被江趾点住穴道抗在肩上，一张小脸皱成了包子。 
      “江哥，你就放了我吧，我想去找她们。”白灵儿侧头看着男人的冷漠脸颊，只好做可怜状噘着嘴，一双亮晶晶的眼睛含满了水光。 
前两日有书信传来宁州城，是杜慕飞委托驿站的官兵送来的。二人在信中交代，她们正在连夜赶往抚城的路上，白灵儿本就许久不见白孀，心中自是对她挂念的紧。她也不晓得白姐姐的身体有没有好转些，知道了消息后的白灵儿整日抓心挠肝的不舒服。 
      她晓得，若是直接跟江哥说了，他惦记着自己的安危，定是一百个不同意。所以才有了想偷偷溜走的念头。 
      “啧，不行就是不行，现在去太危险了，最近魔教的探子太多，你杀饕食得风声还没过去，现在放你一人去抚城，你若是出了事情，我该怎么向白孀几人交代？” 
      “再说了，就你这三脚猫功夫，要是碰见几个虾兵蟹将也就罢了……小爷我可不敢让你这姑奶奶自己偷偷跑了。” 
江趾啧啧几声无视掉她的哀求，白灵儿听着他数落自己的话不由得抱起了双臂，赌气的说道“也不知是谁说他的轻功天下第一，还天天哄骗着我跟他学轻功，结果呢？啧啧啧，也不过如此罢了！” 
“嘿，你这小兔崽子，得了便宜还卖乖。”江趾翻了个白眼停下来，抬手把人从肩放下在地上，没好气地瞧着白灵儿，指了指自己的鼻尖儿继续道“小爷的轻功独步天下，我敢说一，谁人敢说二呀？” 
“那就是你教人的技术太差，我怎地刚跑两步便又被你追上了？。”白灵儿假意咳了几声，抬手捏着自己的下巴做思考状，若是她独自一人前去抚城，且不说江哥不会放人，就是途中也是颇为费力，倒不如她…… 
      “那是你太心急了，若是你使着功法的时候吐纳再绵长些，定是可以发挥出十层十的速度！” 
      江趾抱着双臂不屑地轻哼，殊不知对面小姑娘的心里已经打起了小九九。 
“那照你这么说，我若是照做了，你就会追不上我咯？”白灵儿嬉笑着抬手勾住江趾的肩膀，故作高深地问道“那不如你且来追我试试，也好让我好好熟练一下吐纳的规律。” 
“这个么……”江趾看了眼明摆着不怀好意的白灵儿心中无奈叹气，究竟何时这蠢丫头才能晓得自己不会诓人，她那点小心思，几乎就是明明白白地写在脸上了，只要不是傻子，都能猜的八九不离十。 
      江趾同商迟一同长大，时常被她坑的让老头子暴打一顿，轮诓人的技术，白灵儿跟商迟隔着条大沟，还是深得离谱的那种。 
不过若是陪着她去抚城胡闹一下倒也是没有什么，宁州城被他里里外外搜了几遍，结果都没有商迟的一点消息，现在抚城事乱，官府无能，魔教横行，说不定在那里可以碰见小迟。 
      想罢江趾咧嘴一笑，一双眼睛眯的跟老狐狸一样说道：“那你先跑？” 
“也，也好。”白灵儿瞄了眼江趾，只感觉他答应的太过于利落，实在是有些反常，可这诱惑太大了，她也只是犹豫了一下就生怕他会反悔一般，立刻跃起身飞快地冲了出去。 
      江趾见状无奈地摇摇头，叹了口气后紧紧的尾随了上去！ 
另一边商迟与阮黛冰还在顺着腥臭难闻的通道向出口走，途中有个分叉口，正是商迟之前进来时犹豫往哪儿走的地方。商迟犹豫了一下后将怀中的商湘儿递给了阮黛冰，她指了指另一个通道，两根手指做小人状走动了几下，示意阮黛冰她要进去瞧一瞧。 
虽然阮黛冰担心商迟的安危，但看着那女人双明亮的眼眸她还是点了点头，传音回道：“若是有异动，你便快些抽身出来。商迟……你若不出来，我绝不会先离开这里一步。” 
      商迟听罢笑了笑眉眼弯弯，那本就漂亮的脸蛋更加光彩照人，阮黛冰感到自己好像说了出格的话，顿时垂下头，雪白的脸颊绯红了一片。 
过了片刻，阮黛冰抬起头，她本以为商迟已经去了那一边的甬道，结果却不想这人就现在自己面前，那瞬间放大的面孔吓得阮黛冰惊呼出声。还好商迟反应快，连忙抬手捂住了她的嘴。 
      “唔？” 
      阮黛冰眨了眨眼睛，疑惑的看着商迟，这人不是想要去那边看看吗，为何还不动身？ 
      商迟却仿佛读懂了她眼中的含义，阮黛冰只见面前的女人委屈的撅了噘嘴，用手指了指自己的唇瓣。 
      这是要让她渡气过去吗？ 
      一想到此，阮黛冰抱着商湘儿的手都忍不住紧了些，她的脸颊越来越红。简直红的就要滴出血来。商迟的脸也渐渐红了起来，她可不是害羞的，她是快要憋到极限了！！ 
      再不给她渡气，恐怕没等出去呢，就快要憋死了。 
      再也等不及她主动，商迟只好伸出双手去拉人，结果没成想阮黛冰却先靠近了过来，些微仰起脖颈，亲吻住了自己的嘴唇。 
      微凉的舌尖试探性地游走在商迟的唇瓣上，唇齿相依间阮黛冰闭着眼睛，将口中的气渡了过去，正在她想抽身时，一双手却按住了她的后颈，加深了这个吻。 
舌尖交错纠缠间，有几丝透明水迹顺着二人的嘴角滑落，阮黛冰急促地喘息着想要脱身，可女人却似乎想要吸食尽她口腔中的每一寸气息，紧紧粘着她不放。直到最后阮黛冰都要被亲的站不住的时候，商迟才停下了自己的流氓行为。 
      阮黛冰靠在墙边小声地喘息，一边羞赧地瞪着身前笑颜如花的美人，可她却无论如何都生不起商迟的气。好像只要她一出现，心里的那丝空白就被填的满满的。 
      商迟歉意地对阮黛冰挤了挤眼，反手在自己腰后一摸抽出了把短剑，在她眼前晃了晃。然后在女人抗拒的眼神中，把那把短剑插在了她空荡荡的刀带中。 
第一百八十八章
商迟掠步极快地奔着通道中而去，昏暗的火光照映下，有几个小小的影子极快地贴着墙壁闪过，随之掀起一股腥臭的风。这里面的蛊物不在少数，能养出如此之多的蛊童，也不知陵王他们究竟害死了多少孩子，想到此商迟眼中隐隐闪过一抹杀意。 
      果然这个地方还是尽早毁了好。 
      这个通道并不算长，只走了一会就看到了尽头，这也有一堵带着机关的石门。商迟熟练的打开机关，门后的东西却让她有些意外。 
      只见偌大的石室中满地都是各种摆放整齐的刀枪剑戟，甚至还有一些零散的奇珍异宝与锻造用的铁块铜块。与此同时，这密室中也隐约能够听见断断续续的锻造声。 
      好家伙…… 
商迟恍然大悟地挑起眉毛，怪不得这几年陵王能在京城待的这么老实，原来是私下早已经有了部署，看这密室中容纳的兵器量，少说也得有个上万件儿了。但想要武装上他的私军，恐怕还不够，就商迟所知，朝廷光在京城部署的守卫军就有二十万，加上远北关山镇守边关的威虎军恐怕有将近八十万人左右。 
      这些年她在珍宝阁中掌握的消息量巨大，可尽管如此，却还是头一次在这儿里亲眼目睹了陵王的手段。不愧是隐忍了十几年的老王八，藏的可够深的！ 
      商迟从兵器库中穿过，在一个昏暗的角落中，发现了那十几口带有珍宝阁镖旗的箱子。她径直走了过去，俯身从其中一个装饰最为华丽的宝箱中拿出了一对儿玉璧。 
      这玉璧晶莹剔透，水光饱满，一看便不是凡物。千瑾曾同她讲过，这一车货物的价值都在这对玉璧上！ 
      商迟瞧了瞧这堆数量庞大的箱子，一想到要把这堆东西带出去顿时感觉有些头疼。也罢，把这对东西带回去予她，应该也算完成任务了吧。 
      想罢她起身打算往回赶，却在走到兵器库中时又停住了脚步，她探头看着那把熟悉的武器不禁勾起嘴角，直接抬手拿起了它，插进了腰后的剑袋中。 
      久等在外的阮黛冰，精神极度紧张地盯着商迟进去的那个通道，忽明忽暗的火光下，仿佛里面有无数双扭曲的手，在拉扯着其中越来越近人影，犹如鬼魅一般。 
      阮黛冰见状，单手搂着商湘儿让她不至于倒下，另一只手则悄悄伸到背后，握住了商迟给她留下的短剑蓄势待发。 
      在看见出来的人是惦念已久的商迟之后，阮黛冰才松了口气，卸下了身上的防备，也松开了握着剑柄的手。 
      没等她开口询问，商迟却忽然出手在自己身后拿出来了一把黑鞘长刀递向自己，阮黛冰瞧见这把刀顿时眼前一亮，这正是自己佩刀！ 
商迟拿回自己的短剑插在身后，然后双手接过了商湘儿，好让她方便了取回自己的佩刀。阮黛冰看着自己手中的刀，眼中还是隐隐有些意外，便传声道：“你从哪里找到它的？还真是多谢。” 
      眼前的女人并没有回答她，而是俯下头把自己的脸伸了过来，那双明亮桃花眼仿佛在跟她讨要什么好处。 
      阮黛冰当即小脸一红，虽然心里依旧羞赧，但还是很有自知之明地凑上前给商迟渡气。 
      不过这次还真就只是单纯的渡气，在商迟恢复过来后，她便先一步带路向前走了。阮黛冰看着商迟的背影说不出哪里有些失落，她摇了摇头甩出心中的杂念跟了上去！ 
山中多野兽，尤其是在夜半时分，更是此起彼伏响起各种野兽的嚎叫，一个醉汉摇摇晃晃的提着长枪到牢房巡视，他看着黑洞洞的四周心中有些打怵，因为这段时间有不少巡夜的人都莫名其妙的失踪了，连个渣子都寻不得出。 
      就算再害怕，还得靠酒壮着胆子向牢房深处走。要是里面的养料们出了事，受罚挨打的还是他。 
      一路巡查过去，醉汉匆匆扫了几眼就走，直到到了最深处，那牢房里隐约有个人影，脸色刷白刷白，他本就喝了酒，视野忽远忽近，这瞧之下倒是像个女鬼在盯着他呢。 
      “有鬼！！有鬼！！” 
      醉汉吓得脸都绿了，一路连滚带爬的跑了出去。他这一嗓子也恰好把熟睡的江流给吵醒了，她揉了揉眼睛坐了起来，嘴里喃喃着什么鬼啊，在那里…… 
      再一抬头，之间一张蜡白的脸出现在不远处，顿时吓得她清醒了过来。江流额角带汗，心跳得飞快，她定睛一看才明白过，这‘鬼’正是带着白玉面具的师傅才对。 
      唉？师傅？ 
      江流看着肆瞳愣了，这人不是她师傅啊！！一旁的肆瞳侧头看向那个被商迟收为徒弟的孩子，眼神有些复杂，想罢抬手摘下了面具，露出了惑人的脸蛋。 
      “你师父有她要做的事，你我二人在原地等她便好。” 
      “唉，姐姐，你叫什么呀。” 
江流好奇地把头挤进了两个栏杆中间，想要在瞧得真切些。这个姐姐真的好漂亮，让她想了起在宁州城的茶摊前，说书人讲的前朝妖妃苏婉宁，一笑倾城，在笑倾国的故事。 
      虽然她不知道那个苏婉宁长什么样子，不过现在的这个姐姐却让她感受到了什么叫美。 
      “我叫肆瞳……”犹豫片刻后肆瞳还是开了口，小姑娘的眼睛亮晶晶的，照的她有些不适应。 
“真好听，那就我叫你瞳姐姐吧。”江流听罢咧嘴笑着，眼睛眯成了一条缝，还未等她把脑袋抽回来，却见肆瞳的脸色一变，极快的向她奔来，抬手为掌拍在她的胸前向里一推。江流只觉得耳边冷风忽地划过，眼角余光瞥见了只黑紫黑紫的指甲贴着她的发丝割过！ 
“这，这是什么怪物！！”江流白了脸吓得腿肚子都有些软了，只见牢房之中不知何时出现了个身材矮小的孩童，它的腰紧低，四肢如同野兽一般贴在地上，碎长的头发下，滴滴答答的口水流了满地。 
      “小心些，这是只蛊童，速度很快，别硬上，你且拖住它，我这就把这栏杆砍开！” 
肆瞳一眼瞧出了名堂，但现在没办法立刻救出江流，只好让她先稳住阵脚。这么一闹，隔壁的孩子们纷纷醒了过来，他们在瞧见那不人不鬼的怪物后像吓傻了一样，不敢发出一丝声响。 
      蛊童吞咽着口水，直接奔向最近的一个孩子，一口咬断了他的脖子，大口大口的吞吃起血肉来，那咬断骨头的声音在牢里回荡，听着让人毛骨悚然！
第一百八十九章
肆瞳不敢怠慢，直接用力踹断了牢房间的栏杆，那蛊童受了惊，丢下手中的尸体，张开血盆大口向着肆瞳扑咬过来！肆瞳武功高强，又怎会被这种东西伤到，只见她动作猛烈的抬手一掌，那蛊童尖叫了声后便狠狠地摔在了牢房后面的墙壁上。 
      乌黑的血顺着墙面流下，裂成几块的蛊童碎肉从上面掉了下来，血红的眼珠子滴溜溜地滚出去了老远。 
      那群木讷的孩子回过了神，有几个胆小的顿时哇哇大哭了起来。这哭声一响起来，通道外顿时响起了一阵凌乱的脚步声。 
      “别傻站着了，来人了，我们先走！”肆瞳一把拉扯过江流的胳膊，带着她从商迟破坏出的缺口钻了出去。 
      “可，可是师傅她还没有回来。” 
      江流看着握在自己胳膊上的手，心底有丝异样蔓延。她犹豫了一下后缩回了自己的胳膊，留在原地回头看了一眼牢里那些瑟瑟发抖的孩子们，眼中带着丝不忍。 
      “这些孩子就……就就在这里吗？” 
“你师父没有跟你说过我是魔教的人？这些人的生死与我何干？”肆瞳看着江流满是怜悯的表情冷笑了一声，回手拎过她的领子，把正处于惊愕中的江流给拖进了一侧的阴影中。 
未等她们站好，一队手持长矛的巡逻守卫就赶了过来，他们显然对这种情况已经习以为常，开始动作熟练地在牢中肢解尸体，那群孩子环抱成一团，一个个却偷偷抬头看着这血淋淋的场面，甚至有人对那残破的童尸露出了贪婪的眼神。 
      “嘿嘿，小兔崽子们，还没吃饱吗？”有人阴笑着用剑削下尸体大腿上的一块肉，像施舍猪狗一般扔了过去。 
      数只小手立刻抓了上去，猩红的血肉被撕扯开来，一时之间牢中再次响起咀嚼之声。 
      显然他们已然失去了人性，被养成了家畜。 
一想到自己刚刚还和这群孩子关在一起，江流惶恐地捂着嘴巴，紧紧地贴着身后温热的躯体，连呼吸都开始颤抖起来，身体则控制不住地想要呕吐。肆瞳面无表情地点住了她身上的一处穴道，趁着那群人清理尸体的间隙，带着人飞快地从通道中掠过逃了出去。 
外面的守卫很少，肆瞳轻而易举的便带着江流隐匿到了一处树丛后面。她才一解开江流的穴道，这孩子就开始忍不住大口大口的呕吐起来，直到后面再也吐不出来其他东西。 
      “这个江湖本就如此，弱肉强食。这才不过冰山一角……你师父她所经历过的事，绝非你能想象。” 
      肆瞳垂眸看着手中的白玉面具，面具上面一丝裂缝在月色下清晰可见。 
      江流僵直地身体跪在地上，没有一丝波动，也不知她听没听清肆瞳讲的话，只是那低垂的脑袋，让人看不清她面上的表情。 
      “既然你已拜她为师，便是踏进了江湖。一入江湖深似海，更别说商迟仇家颇多，你若是不想承受这些痛苦，那就早些离开吧。” 
      “我不会……” 
      江流抬手抹去嘴角的残物，声音沙哑又带着一丝颤抖：“不会离开……师傅的…”她再也不想也回到，那些被人圈养在高楼，只能为宠为乐的日子。 
      肆瞳侧头看了眼江流没有再说什么，她现在最为担心的是商迟为什么到现在还没有回来。想着肆瞳往那黑洞中望了一眼，心中却猛地升腾出一种不安的感觉。 
      还没等她收回视线，一阵敲锣声杂乱地响起，有十几人手持火把向着牢房这边跑了过来，显然是有人回过神来，发现牢中少人了。 
      就在这时，黑洞中并肩走出来了两个人，其中一人她有些面熟，可一时之间又想不起这人的名字。 
这两人往牢房那边望了一眼，便相继使着轻功飞掠了过去。肆瞳见状心中犹豫不决，现在这个时候无疑是潜进洞中的最好时机，可当她直视着黑漆山洞时，心底的那丝不安却越放越大。 
      难不成商迟在里面出了事？？这种念头一出现在肆瞳的脑中，便一发不可收拾了。她的眼前仿佛再次出现了少女嘴角染血的面孔，心脏顿时猛地抽了一下。 
      不行，她要进去。去寻商迟！ 
“你拿着这个，先下山去。”现在所有守卫都被吸引上山，依江流现在的功夫，脱身应当不成问题。想罢，肆瞳把手中的白玉面具递给了她，并继续嘱咐道“无论如何不要回头，去抚城寻珍宝阁的人。” 
      “那你们呢？”江流握着手中的白玉面具心里忐忑不安，她一边担心师傅的安危，一边心中害怕再次被人舍弃。 
“这你不必担心，若是我们无恙，必会去珍宝阁寻你的。”肆瞳一眼便看穿了她的那点小心思。江流仰头看着她的眼睛，犹豫着点了点头，然后便借着夜色从树丛中穿了出去，不一会就消失在了绿叶中。 
肆瞳盯了她片刻，确定这孩子已经走远，才飞身而出向着洞窟掠去！她的速度极快，一道黑影嗖地从空中划过，只待她再往前一步就可以踏进洞中，却不想背后寒光一闪，一枚银白色的飞镖奔着她的背心狠狠扎了过来。 
      “那方宵小！竟敢擅闯你胡爷的地盘！”那说话的人穿着甲胄，面黑，鬓角微白，眼神狠戾又凌冽。他的一只手捏着几枚飞镖，一手扶着腰间的灰鞘长剑。 
      来人正是胡屠穆，他与庞岳在牢中呆了不过片刻，担心是中了调虎离山之计，二人放心不下洞中的大巫，所以胡屠穆才率先赶回，也碰巧撞见了闯洞的肆瞳！ 
      不妙…… 
肆瞳看着眼前的中年男子，情不自禁地向后退了一步。现在的她身上手无寸铁，更别说体内大穴初解，内力根本没有恢复正常。若是跟这种强敌对上，恐怕是难以走过十几招！ 
“不说也罢，我也不屑晓得死人的姓名！”说着，胡屠穆抽剑而上，冲着肆瞳便使出了一套狠辣的连招，他的动作直接没有花哨，使剑方式大开大合，处处奔着要害，一看便是只求一击毙命，不留活口！ 
      看招式，这绝对是朝廷军部的人！！ 
      肆瞳吃力地躲闪，凌厉的剑气切割而过，斩断了她的衣袖一角。又是一剑刺来，她狼狈侧身躲过，身后的墙面上顿时刮起了一排火光。 
      “去死吧！”胡屠穆大喝一声反手收剑在掌中转了半圈，再次奔着肆瞳脖颈砍下，她虽然尽力的去躲，可还是稍慢了些，被那剑气割伤了肩膀，留下了个不浅的口子！ 
第一百九十章
鲜红的血浸透了肆瞳的肩膀，疼痛逐渐蔓延到全身，她的脸色顿时变得有些难看起来。眼前穿着甲胄的男子并没有给她喘息的时机，紧接着又是一剑飞快落下，肆瞳只得向后急退了十余步，尽力躲开了这一击！还未等她脚跟站稳，便不受控制地撞上了一具温热的身体。 
      来不及去看身后的人是谁，肆瞳看着眼前再次落下的长剑，眸中带着一丝绝望地闭上了眼！ 
      殊不知，一道寒光闪过后，铛地发出了声金属清脆的撞击声，肆瞳意外地睁开双眼，自己面前正有一把横刀架住了胡屠穆的剑。 
      “原来你还有同伙接应！！” 
胡屠穆看着洞中忽然出现另外几人，脸色狠戾忍不住咬牙切齿。没想到在他们，，两个人的眼皮子底下，竟然还有人能够潜伏进洞中救人！更让他觉得奇怪的是，洞中的那些蛊物竟然没有把她们吞食进腹中！ 
“你没事吧？”阮黛冰一手扶住肆瞳的胳膊，却感觉到入手一片温热黏腻。她低下头借着月色一看，满手的鲜红格外刺眼，当即讶异道：“你，你受伤了？怎么流了这么多血！！” 
“我，还好……”肆瞳侧头看了眼救了自己的人，那是个长相妩媚却又眉眼温雅的美丽女人，穿着一身黑袍，长发紧束身姿娇柔，奇怪的是在她怀中隐约露着一角带着花纹的面具。 
      而自己心中惦念已久的人，正站在她的身侧，怀中还抱着另外一女人。看着这一幕，肆瞳垂下的手悄悄地收紧了些，指甲刺痛了掌心。 
      “人是你伤的？” 
      商迟看着肆瞳虚弱的模样，不禁眉头紧蹙，她转头看向了手持长剑的男子，那古朴的长剑上还有着未干的血迹。 
      那是肆瞳的…… 
      一想到此，商迟的眼中忽地爆发出了一股杀意，直逼胡屠穆。那冷凝的内息几乎快要冻结了空气，就连在她怀中昏睡着的商湘儿都不受控制的打了个冷颤。 
      对肆瞳，自己都没舍得下杀手，这人又怎能伤她分毫？ 
      “先帮她点了穴道止血。” 
闻言，阮黛冰点头在肆瞳几处大穴上按下，让经脉闭合住。肆瞳抬头看了一眼商迟轻咬着嘴唇，心中有些话想要问出口，可又一看身后扶着自己的女人，肆瞳又把到了嘴边的话，吞进了肚子。 
      商迟向前走了一步，鬓角的碎发被风吹起，发丝掩盖中一双血红的桃花眼，倒映着男子持剑的模样，杀意越盛。 
      胡屠穆对视着女人冰冷的红瞳顿时感到脊背发凉，警惕地向后退了一步，忍不住大喊一声：“老庞！你人呢？还不快滚过来帮我！” 
      见机不妙，胡屠穆只得不顾脸面大声叫人，这红瞳的女人给他一种极为危险的感觉，仿若他敢在向前一步就会被她活生生撕碎一样。 
      “操，他妈的又出破事！” 
庞岳听到胡屠穆的求助声心中大为诧异，他那老兄弟一向要脸的很，此时向自己大声呼助，恐怕是遇见了他解决不了的麻烦！庞岳脸色难看地咬牙骂了句娘，连忙带着守卫们出了牢房。 
“商迟……”阮黛冰周围看着越来越多的打手赶来，忍不住开口唤了商迟的名字。现在她们几个人中除了她还有一战之力，其余人都是负伤在身，若是在不走，恐怕几人就难以脱身了！ 
阮黛冰这一声呼唤让商迟回过了神，桃花眼中血红褪去，商迟有些迷茫的眨了眨眼，她侧头看了眼肆瞳，又看了一眼对面的胡屠穆，虽然心中很想杀了这人泄愤，但现在着实不是时候。 
“你带她先走，我在后面掩护你们。”说着商迟单手将商湘儿护在怀中，一手抽出了腰后插着的短剑，阮黛冰也不再推辞，知晓现在不是浪费时间的时候，当即扶着肆瞳在守卫中杀了几人冲了出去。随后商迟跟上拦住了想要去追的人。 
      这时胡屠穆才回过下神来，持剑与商迟斗在一处，交手之下他越来越感到心惊，这女人看上去如此年轻，怎么内力就深厚的宛如那些叱咤风云的老怪物？ 
      若不是她怀中带了个女子，恐怕自己还真不是她的对手！胡屠穆紧盯着商迟的动作，又硬生生抗下她一剑，表面上虽然依旧稳健在握，可心中却在暗骂庞岳的不靠谱！ 
      另一边阮黛冰带着肆瞳顺着山路向下，途中虽会有些拦路的喽啰时不时出现，可倒也不会对她们造成什么影响。 
路上肆瞳在她身边一言不发，虽然阮黛冰是第一次见她，但也绝对不会认为这女人是个平凡之辈。就好像只要跟商迟扯上关系的人，便绝不会像表面上能看到的一样简单…… 
“阎罗殿的左护法？久仰大名。”肆瞳一手按着自己受伤的肩膀突然开口，这一声倒是让阮黛冰有些手足无措起来。之前肆瞳不经意间瞧见了，女人怀中揣着的一张面具，便已经开始怀疑起了她的身份，如今见了阮黛冰的反应，就更加肯定了自己的猜测，果真是她，鬼面罗刹。 
      她认识自己？ 
      阮黛冰第一反应便是悄悄握住了腰后的横刀，眼神同时也变得警惕起来。 
      “不用紧张，我对你没有恶意。” 
      肆瞳无力地勾起嘴角，对着她笑了笑。就算自己想对她有什么恶意，现在也没有什么能力不是吗？ 
      “…你喜欢她是吗？” 
肆瞳如此直截了当的把话问出口，让阮黛冰的脸当即红了一片，支支吾吾的不知该如何开口。看到她羞赧的模样，肆瞳心中隐隐有些复杂，她并不是不知道商迟不止有自己一个女人，甚至可以说是很多个。 
      她可以容忍，是因为她对商迟亏欠太多！ 
      也不知，这姑娘是否能接受要与人共同分享一个爱人。 
“那你可知我和她的关系？”想罢肆瞳抬手撩开额角上的碎发，笑的妖娆又勾人，她挤了挤眼神情暧昧地在阮黛冰耳边继续道：“奴家是她的贴身知己，若是没有奴家在她身边，她会睡不好的。” 
      说着肆瞳暗示性的拉了拉自己的衣襟，露出锁骨上深红的吻痕，完全不顾自己现在的模样就像个荡妇般随意。 
“你对我说这些作何？”阮黛冰看着举止轻浮的肆瞳忍不住皱眉，可那吻痕也着实让她心里有些不舒服，一想到商迟和眼前的女人卿卿我我，阮黛冰的脸色当即冷了下去。
第一百九十一章
      “无论你们二人是何关系，都与我无关。”身边的女人个子比她略高一些，肆瞳微抬下巴，便瞧见阮黛冰面上一副淡漠的神情。 
      她把阮黛冰的反应看在眼中，不免心中轻笑。果不其然，即使她嘴上说着毫不关心的话，可那眼中的失落是掩盖不住的。 
      “没什么，我不过多嘴罢了。天色渐亮了，我们快走罢。” 
肆瞳眉毛轻挑嘴角上扬，把手放在阮黛冰胳膊上，以借力继续向前走。阮黛冰低头看着自己手臂上，那涂着蔻丹的白皙五指顿时忍不住皱眉。虽然阮黛冰不喜欢这个女人随意放肆的姿态，但无奈她有伤在身，即使心里百个不舒服，也只好先忍了下来。 
商迟与胡屠穆短短一盏茶的时间就已过了百余招，纵使胡屠穆行军打仗十几年，也是头一次碰上这么可怕的对手。这短剑在女子手中就像是有了意识一般，每次在他就要得手之时，它都会第一时间落下，接住自己的招式！ 
      更别说那前所未见的功法招式了，恐怕在天朝中都是凤毛麟角的存在。珍宝阁是从哪儿招来了这一号人物做女婿，难道他们手中还留有底牌？ 
      抚城的蛊地暴露，恐怕过不了多久便会有朝廷的眼线追查过来，看来此事还需尽快通知王爷！ 
      胡屠穆想罢心事重重，额角布满了细汗，一双老眼盯得死死的，生怕慢了一招半式就会丢了性命！ 
      可反观商迟的得心应手，他就更是心里发慌，就在两人僵持之际，却听的一声怒吼喊起！ 
      “老胡！莫慌，兄弟我来了！” 
      话音刚落，一把短枪带着冷风向着商迟的后背穿刺过来！商迟耳尖儿微抖，头也不回便是极快转身   
，抬腿一脚猛地踢在那枪杆侧面，猛烈的力道让枪身倒飞了出去，化作一抹银光，铛的一声深深插进了山石中！！ 
      “好一个珍宝阁！！”庞岳咬牙切齿看着眼前衣着华丽的女人，恨不得一巴掌抽死那个押送商迟过来的头目。 
      这他妈哪里是绑了个财神回来，这分明就是带回来个煞神！ 
      “都愣着干嘛？杀了她！” 
庞岳可不是跟胡屠穆一样的人，会守着什么规矩，他见商迟只有一人便发了狠，扬手一挥命人冲杀了上去。胡屠穆开始还有些犹豫，毕竟这人是珍宝阁的，要是杀了恐怕还是有些麻烦。 
      但转念一想，珍宝阁的梁子已经是正式结下了，若是再让王爷知晓了他们暗中劫珍宝阁的货物充公，恐怕王爷也不会轻易饶了他们…… 
      无论如何都不能让这个女人活着回去！ 
      “有趣。” 
      商迟看着二人同时向自己冲过来，当即抬脚使着内力让自己向后飞落在了一颗树上，那极妙的身法让庞岳忍不住大为吃惊，一瞬间想起了什么！ 
      “展羡生是你什么人！！”他绝对没记错，这种身法自己只有在一人身上曾经看到过，那个稀奇古怪的老头子，也是传闻中的盗圣！ 
“是什么人，下次再猜罢。我没空陪你们闹着玩了。”商迟笑着眯起眼睛，抬手随心所欲地摘了一枚树叶捏在手指中间。胡屠穆与庞岳不以为然，就算她的武功在高强又如何，难不成她还想用树叶杀了两个高手？ 
提防之间，那枚树叶已是带着一股子气劲飞射过来，这恐怖的气势着实不是一般人能发动的出来的！两人狼狈的躲闪开来，却不想这树叶竟只是单纯的从二人中飞过，嗖的一声消失在了洞中，随之也带着一股子猛烈的风刮过，让周围的人不禁迷了眼。 
      “不好！”胡屠穆看着眼前一幕顿时心中大骇，这女人哪里是想要取他们的性命！她分明就是想弄死这山上的所有人啊！ 
庞岳也是脸色难看地僵直扭过脖子，只见洞口前中布下的驱蛊药粉，已是被那树叶带起的气劲吹的不见一丁点儿。很快漆黑的洞中便有无数红光闪动，离远看上去就像是一片片红色的萤火虫。 
      蛊物们没有了药粉约束，一个个跃跃欲试的蹲在黑暗中，细长的爪子不断发出刺耳的厮磨声，与月光笼罩下的地面只有一步之遥。 
腥臭的口水滴答滴答，流了满地。有人好奇的从旁边探头看了一眼，未等庞岳出声喝止，洞中一个黑影就嗖的下猛地窜了出来，蛊物用锋利地爪子插穿了侍卫的脖子，鲜血溅满了地面。 
      男人来不及发出半声惨叫就被扑倒在地，随后被一口咬碎了喉咙。 
这一下像是触了马蜂窝！洞中的蛊物倾巢而出，场面顿时变得难以控制起来！大部分的侍卫哪里见过这种见鬼的东西，一时之间想到的就是逃走！慌乱中人们的哭喊声，痛呼声，伴随着吱吱嘎嘎的咀嚼声响成一片！ 
        “操他妈的！” 
庞岳破口大骂，抬头一看，商迟就跟没事人一样，戏谑地欣赏着脚下宛如炼狱一样的场面，当即忍不住对她骂到：“你这么做对珍宝阁有什么好处？珍宝阁向来不管朝廷的事！” 
“你们拿了珍宝阁的东西，就该料到会有这么一天。”商迟冷笑一声淡漠地收回视线，她转过身插回短剑，抬手抱住了商湘儿的身体，脚下一个用力弹射飞起，轻飘飘的留下句话：“天下没有不透风的墙……另外替我向陵王问好。” 
      “……”庞岳看着那越来越远的背影，一时间感觉手抖的厉害，也不知是被气的还是被人说中了心中要害。 
      胡屠穆闻言脸色铁青，抬脚想要去追人又停下了脚步。且不说他能不能追上那个轻功过人的女子，就说这遍地的狼藉也要他们先收拾了干净。 
      现在只能让洞里的蛊师们出来捉蛊了，若是山上的人手全喂了蛊物，恐怕过几日木振来了不会轻易饶了他们。 
      “你且先守在这里，不要让它们跑了，我去洞里请木扎大师出来。” 
“好。你快去快回，妈的，珍宝阁的那个贱人实在是欺人太甚！”庞岳骂骂咧咧地抬手一枪戳死了只蛊物，一边回想着商迟那张脸，他总觉得这个女人的面孔有些眼熟，可又想不起来自己从哪儿见过她！ 
      就她那个身法定是展羡生教的，这绝对跑不了！！可问题就是这么一号人物。怎么之前从来都没听闻过一点消息呢？ 
      真是见了鬼了！
第一百九十二章
      千魔峰 
      叮叮当当，叮叮当当，叮， 
铸铁的敲打之声在山谷中不断回荡，以前的比武场被改成了铸造场，巨大的熔炉在正中间被烧的通红，一把又一把的断忧剑仿制品，正悬吊在炉下的水池中淬火，整个铸剑场中满是飘起的白色蒸汽，蒸的那群被抓来的铁匠浑身发红。 
原本这天气就极为炎热，再加上熔炼炉的高温烘烤，在这种环境中不断有人脱水倒下，然后被魔教的人像拖死狗一样拖出去到树下的阴凉地带，甩手一扔，根本不管他们的死活。 
      匠人们看在眼中敢怒不敢言，即使心里面把魔教的人骂了千万遍，可手中的锻造锤还是不敢停下来半分。 
“还有多久你才能提炼出它的材质？”低哑的声音响起，裹在黑袍中的鬼母阴测测地看着铸剑台上的妇人不怀好意。这已经是女人答应帮魔教破剑的第三日了，结果她不仅什么事都没做，反而让魔教放了其余铁匠回家，只留了一部分人继续做断忧剑的赝品。 
      台上的妇人并没有讲话，她的一双眼睛布满了血丝，双手按着铸剑的图谱神情僵直恍惚。心中惦念着被魔教扣押的儿子，又在想着怎么能摆脱这老妇人的掌控。 
      她看了一眼在炉中表面已然开始融化的天外仙石，心里有几分沉重蔓延开来。难不成，她真的要为这个杀了自己夫家满门的女魔头铸剑吗？ 
      “赵君婉，别怪老婆子唠叨。”鬼母握着自己手中的蛇杖向她靠近，金属的底座，磕在地上发出清脆的声响，也让赵君婉回过了神。 
“你现在还能活着站在这里，全都是教主的恩赏……老婆子千辛万苦给你找齐了锻造材料，你若是在这月还没有办法把剑锻造出来，啧，莫说你的下场，就是你那乖巧听话的儿子……” 
      “你们把如墨带到哪里去了！！”赵君婉一听到自己的儿子，当即神色慌张了起来，几步向前站到鬼母的面前，双手用力地抓住了她的衣襟，表情即悲愤又无力。 
      “怎么，现在不否认你们是伊家的人了？”鬼母看着赵君婉失魂落魄的面孔恶毒一笑。 
      “……” 
      赵君婉狠狠地瞪着鬼母的面孔，仿佛要把她吞吃进腹中一般，可手指却颤抖着缓缓松开了她。 
      赵君婉还没忘了，这是在魔教的地盘，她们母女二人的生死全都握在别人的手中！ 
      “也别太气馁，只要你能把断忧剑仿制出来，我就让你见一见你儿子。”鬼母的话音刚落，赵君婉的眼睛便微亮了起来。 
      现在唯一让她生有活下去的念头，就是自己的儿子了，如墨。夫家流传百年的锻造技术，绝不能让它在夫君这一代没了传承…… 
鬼母注意到了她的神情，抬起枯瘦的手指抚平自己的衣襟，她背过手去拄着蛇杖走到熔炉前，垂眼看着里面半化半凝固的仙石继续道：“若是你连仿制的剑都无法铸出，教主又怎么可能放心把真的断忧剑交于你，那你们母女二人最后的结果只会是死路而已。” 
“给我两天时间考虑……”赵君婉犹豫片刻后还是咬牙答应了下来，但她心里其实并没有太大的把握。一代神话君不归亲手锻造的兵器，在她手中能复原多少出来，只能看运气，就更别提要破解他在铸炼时设下的印！ 
      “不过我要先见一次我儿子。” 
      “可以。”鬼母胸有成竹的点了点头，只要赵君婉肯答应，那计划就已经成功了一半。 
待到鬼母安排好一切事宜以后，她独自一人来到了殿中，殷堇漪正趴俯在玉床上小憩，床下一角点着安神香，那一片红纱帷幔中，女人裸露的雪白肉体格外醒目，春扶则手持银羽蒲扇坐在一侧，轻轻地摆动手臂为她驱热。 
      “何事？” 
      未等鬼母跪下禀报，殷堇漪已然睁开了一双慵懒眼眸。 
      “启禀教主，赵君婉已允下，待到下次月圆时便可试剑。”鬼母恭顺的低着头，殷堇漪双臂支撑在玉床上，一对丰满紧紧挤压在床面上，形成一个沟壑格外惑人。 
      “哦？那看来本座没有看错人。” 
      殷堇漪勾唇一笑，扬手对着春扶招了招，春扶见状熟练的从一侧拿起披风，轻轻盖在了她的身上。殷堇漪从床上做起，交叠着的修长双腿，被披风严严盖在下面。 
      “不过，那些见不得人的小把戏，该收手的时候，就不要让本座看见。” 
      鬼母闻言顿时感觉心里一阵发虚，难不成教主她都知晓了？再一抬头殷堇漪已经到了自己身前不远处，入目的是她那双白皙而修长的小腿。 
      “魔教的人，不参合陵王的事，虽然他给了本座许多好处，可在本座眼里，朝廷的人都是善于过河拆桥的伪君子。” 
“不过，你也怪有脑子，跟陵王的人合作拿下珍宝阁的货物来拿材料，这样就算珍宝阁的人发现了不对。也不会来寻魔教的麻烦。”殷堇漪单手握着披风的领口，一边在殿中来回渡步，直到在鬼母的身后停了下来。殷堇漪垂头看向跪在地上身影佝偻的老妇人，眼中神色越发深邃。 
      不知道什么时候，这个往年沉默寡言，行事孤傲阴冷的手下，居然开窍会使手段了？ 
      “教主……我。”鬼母   后背发凉，没想到自己私下做的那些，竟然都在殷堇漪的掌握之中！ 
      “本座知晓你是为了短时间集齐材料……”殷堇漪莞尔一笑嘴唇轻扬，可下一秒缺抬手狠狠给了鬼母肩膀一掌，直到她受不住倒在地上喷出口血来，才收了力道。 
      “但规矩就是规矩，本座罚你，你可有怨言？” 
      指尖合起轻轻磨挲，殷堇漪眉头微皱又释然松开，整个过程变化极快，没有人注意到她这微小的细节。 
      “教主罚我，属下，心服口服。”鬼母支撑着身体，勉强从地上爬起来，恭敬地抬起双手合礼，也来不及抹去嘴角的血迹。 
      “那便退下吧，待到剑身铸成，带着它一起过来见本座。” 
      “遵命。” 
鬼母站起身单手扶着胸口，然后一步步退了出去，殷堇漪看着她的身影，嘴角带着一股意味不明的笑容，春扶见了她的样子，有些奇怪地道：“教主为何事笑的这么开心？” 
      “无事，不过是本座想笑罢了。”原来魔教中也有许多有趣的人！
第一百九十三章
      鬼母带伤刚出殿门不远，便一眼瞧见了守在不远处的弦，原本她并没太注意四周，只不过是那人一头火红的头发太为显眼，想不让人注意到也有些难。 
      又是这个小子…… 
弦看见鬼母并没有给她什么好脸色，在他眼中鬼母不过也是个趋炎附势的小人罢了。他们四魔相处七八年有余，却从来没有发觉鬼母现在的一面，不知道为什么，弦总觉得面前的这个人相比往常有些不一样，可若是说哪儿不一样，他又想不出来哪里有问题。 
      出于好奇，这几日弦都在有意识无意识地追查鬼母去过的地方，尤其是在抚城她抓到过伊氏母子的地点，更是派出了许多暗哨打探。 
      “有些事，老婆子劝你还是少惦记为妙，毕竟有些东西是你不敢拿来堵的。” 
      谁承想这老婆子在路过自己之时，忽地丢下了一句让人摸不着头脑的话。弦皱着眉毛，脸上摆着不耐烦的神情，就算自己想查些什么又关她鬼母什么事！ 
      下一秒，弦忽然想起了重伤未愈的郁微，他的脸色顿时难看了下去，双手紧握捏的指节泛白，咔咔作响。 
      这老太婆在威胁自己？ 
      弦咬牙回头恶狠狠地盯着她的背影，然后又无奈的松开了手。无论如何，他的确不敢拿郁微去赌，但心里的那丝怀疑却越来越大…… 
      抚城 
      “呼~，就快，就快到了。” 
江流在空荡荡的街道上跑着，她步伐极慢气喘吁吁，苍白的脸上满是冷汗，衣衫更是像是从水里泡出来的一般，沉重地贴在她的身体上。江流的轻功还不到家，从下山路上到抚城内来，是她全凭着一股子毅力，咬牙坚持跑了过来。 
      此时天色大亮，她也已经用尽了力气，眼前的视野越来越模糊，周围的事物越来越慢，甚至都能听清自己急促猛烈的心跳声。 
      “就……就快……” 
      耳朵一阵嗡鸣，江流终于坚持不住倒在了地上。街道边上的住户即使看到了这一幕，也只是远远望了一眼就不在关注更有甚者直接把窗户关的严严实实。 
      女孩儿纤细五指虚弱地抓在石砖上，想要借力爬起来，却也只是徒劳而已，这副身子已经到了极限，就算再怎么想要动作，也不过是只上了岸的鱼，蹦跶不了几下。 
      江流脑袋里撕裂一样的疼，她仰头向前忘了一眼，耳朵嗡嗡作响，已经什么都听不真切，可模糊的视野中好像有什么正在接近她。 
      “你…事……能听…喂？” 
      断断续续的说话声中，江流好像感觉有人靠近了自己，随后便有一双手把她拖了起来，一股淡淡的檀木香气冲进鼻腔，竟奇怪地让不安的自己，渐渐静下心来。 
“求，求你…珍，珍宝……我师傅……她……”江流凭着最后的一丝力气将怀中的白玉面具拿了出来，她动了动干裂的嘴唇，想要再说什么却无奈眼前一黑，彻底的昏了过去。 
      她手中的白玉面具也随之滑落了下去，幸亏杜慕飞眼疾手快，才从空中把那张白玉面具握住了。 
      “她说了什么？”白孀手握缰绳骑着黑风走近，她穿着身白色罗裙，肩上披着件轻薄的披风，白皙面上满是长途奔波的倦意。 
      黑风后面还紧跟着一匹白马，刚刚两人打远处就瞧见了这个小姑娘，抚城不知为何变化甚大，街巷空荡百姓担惊受怕躲在房中不敢外出。 
她们本想打听一下抚城为何会变成这样，可谁想这小姑娘竟突然倒了下去。见她摔倒，杜慕飞担心人有安危，便先使着轻功飞过来，想帮扶一把，可谁知道这孩子竟是累成了这般田地。 
      “这小姑娘……好像是珍宝阁的人……”杜慕飞低头看了眼怀中昏迷过去的江流，然后又看向了自己手中的白玉面具，眼中神色复杂。 
      这白玉的质地极佳，入手温润没有凉意，只可惜上面一条裂缝有些明显，影响了美观不说，更给人一种莫名的冷意。 
      “她刚刚想把这块面具交于我…应该是珍宝阁的信物，真是奇怪……”珍宝阁的人怎么会出现在这儿？ 
杜慕飞见白孀下马，抬手便把手中的面具递了过去，一边继续道：“这小姑娘的言语中还提到了师傅，恐怕是她的师傅遇到了什么危险，她是想回来寻珍宝阁的人去救她师傅……！” 
        想到此，杜慕飞的表情变得有些僵硬，自己的师傅已经撒手人寰，就连最后一面自己都未曾见到。如今再一看这累到筋疲力尽的小姑娘，她顿时心生一丝同情。 
      “在这个节骨眼上，事情只怕没那么简单……” 
      白孀双手捧着那块面具，指尖从那碎裂的缝隙上轻轻拂过，心中隐隐有些不安。 
      “在这里说话总归有些不妥，不如我们先去同沫白汇合？这小姑娘的状态不佳，若是不好好调整歇息，这身子骨怕是就要废了。” 
      “等她醒来，我们在详细寻问一二。” 
      “也好。”杜慕飞思考过后点头，当即一把抱起江流，带着她上了白马。白孀凝视了一眼远处，然后把面具放进了怀中，拉过了黑风的缰绳。 
山中的树木长势茂密，走那种从未有人途径的野路更是让人颇为心累，只见阮黛冰手拿横刀开路，肆瞳懒散地跟在她的后面，一边打趣她拿宝刀当柴刀用实在是暴殄天物。 
      阮黛冰被她吵的不耐烦，手中横刀一转到了肆瞳脖子旁边，低声威胁道：“你若是在吵下去，我便叫你再也开不了口。” 
      “你下得去手？”肆瞳眯起眼睛轻笑一声，路上她把这女人的脾性摸了个八九不离十，一个善良的人怎么可能会下手伤人呢？ 
      即使锋利的刀刃已经贴在了自己的脖子上，可女人眼中的神情却告诉了她，这不过是装个样子罢了。 
      “……” 
      阮黛冰深深地吸了口气，看着肆瞳面上得意的笑容，她只能无奈地收回了自己的刀。且不说这人与商迟是何关系，就光凭两人现在的处境，也没到拔刀相向的地步。 
忽地一阵树叶声响起，两人警惕的向后方看去，直到看见商迟抱着人从树枝中挣扎出来才放松了下来。商迟哀怨地看着两个人，一双桃花眼有些泛红，她一个人站在树尖儿上面找了半天，没想到这两个人居然在树林里走着下山，害得自己寻了半夜。 
第一百九十四章
面前女人精致的脸蛋上带着不知名的藤蔓汁液，左右脸颊上刮着几条绿色道子。那身料子极好的衣衫，此时也被树枝勾的一条条破开了，还有那原本高高束起的顺滑长发，更是发丝凌乱地垂在肩上，其间还夹杂着几片枯黄的树叶。 
      “噗。” 
      阮黛冰瞧着商迟忍不住笑出了声，她还是头一次见这人如此狼狈的模样，即使多年未见，可眼前之人那因懊恼挑起的眉梢，却依旧犹如少女之时。 
      看着这样鲜活的商迟，阮黛冰愣了一下，其实她心中有许多话想问商迟，尤其是想知道她消失的这些年到底发生了什么！ 
      但碍于现在还有另一人在场，阮黛冰也只好先按耐下自己的好奇心，先抬手把她把发间的几枚叶子摘了出来。 
      “你瞧瞧你，把自己弄成了什么样子，怎么像个野猴子一样！” 
      “还不是因为你们在穿林子…嘶，轻点轻点…” 
商迟说话间被她扯到了发丝，揪得头皮生疼龇牙咧嘴，阮黛冰暗自哼了一声，她可没忘了路上那女人对自己说的话。虽然阮黛冰口头上迎合道会轻些，可那架势却依旧跟拔草一样。 
      枯叶落下，也带了几根乌黑秀发。 
      商迟痛的吸了口气，却也只是可怜兮兮地撅了撅嘴，没有表现出一丝抗拒。 
肆瞳抱着胳膊落坐在一侧，她的伤口已经不在流血，但是在那白皙的肩上却留下了一个细长的口子，她侧头静静看着两个人的互动，平静又淡然的表面下，是眼中深深的渴望。 
      何曾几时，她也拥有对方最毫无防备的柔软一面，只可惜这一切都已被自己亲手毁去。 
      “江流她人呢？” 
商迟说话间弯腰把商湘儿慢慢放在树干前，阮黛冰扶着她的身子让她能够靠稳。商湘儿的身体太虚弱了，一张小脸枯瘦如柴，看来是因为被放了太多的精血，所以才会使得全身蜡白蜡白的没有生气。 
      商迟从怀里摸出了个瓷瓶，从里面到处来了枚药丸，掰开她的嘴，让商湘儿含在口中。 
      这是夏千瑾为她备下的药，没想到先吃进嘴里的竟是别人。 
      “我叫她先走了，若是你那徒弟心性坚毅，现在应是已经到珍宝阁的地界了。”肆瞳随意的靠在身后一颗树上，对于商迟来的异样眼神，神情从容不迫。 
      “她还是个孩子。” 
商迟听着肆瞳毫不在乎的言论皱下眉毛，这里距离抚城有多远她的心里最清楚。虽然江流跟她学了一招半式，但是内力的积累完全不到家，若是路上出了什么事，恐怕凶多吉少。 
“那又怎么了，好歹总比跟着我强吧。”肆瞳低头看着自己手上干涸的鲜血，嘴角带着丝自嘲道：“毕竟我可是魔教的人，且不说我不会去保护她，保不准我什么时候心情不爽，就会出手把她给杀了。” 
      “你不该相信我的，商迟，心软是你最大的软肋……我知道你深有体会，就像是几年前我对你做的一样。”肆瞳嗤笑一声，直直地看向商迟，眼中满是挑衅的意味。 
商迟闻言眉头锁的更深，眼神也越来越暗，还不等她开口，阮黛冰却是脸色一沉，扶在刀鞘上的手顿时飞快地抽出横刀，眨眼之间便削断了肆瞳颈边的发丝，在那纤细的脖子上留下了道浅浅血痕。 
      “她是魔教的人？” 
      “商迟，你为什么要把一个魔教的人带在身边？你便是被魔教的人‘杀死’的，为什么还要跟她们有瓜葛？” 
      阮黛冰看向肆瞳的眼中满是冷意，这些年魔教干的恶事，不比陵王的少，她的不少属下都在魔教的人手里折损掉了。 
      商迟望着肆瞳垂下的脑袋，那黑长的发丝掩盖下叫人看不清她的模样，可却有丝水光滴落，消失不见。 
      “……先把刀放下吧，这是我与她的恩怨。” 
阮黛冰听罢面色犹豫地握着横刀，她站在在原地僵持了片刻，随后才慢慢收刀入鞘，转身朝着一颗树下走去，盘腿坐在地上运功打坐。既然商迟开了口，那她确实不好在深究下去，更何况现在自己的状况更为不妙。 
      这段时间她一直被关在不见天日的地下室，而且体内还留有一只吞食内力的蛊虫，若不想办法把它逼出体外，恐怕后患无穷。 
      姐姐远在京城，身边无人可用，也不知她现在是何处境！ 
      越是这么想，阮黛冰就越是觉得心慌起来，她打着坐，可额角的冷汗却越来越多了起来。 
      一时间，林中一片寂静。肆瞳靠着树干蜷缩成一团，感觉自己的身体和呼吸越来越冷，也不知是不是伤口开始恶化，她总觉得肩上的口子，在阵阵地传来撕裂般的痛。 
      商迟向她走了过去，每一步清脆的枝叶折断声都像是踩在了她的心上。 
      她终于下定决心要杀死自己了吧！ 
      肆瞳这么想着，嘴角略微上扬。也好，这样她就终于可以赎清自己的罪孽了……或许自己本就不应该从那场大火中活下来，她就应该跟族人们一同死去… 
女人温热的手指握住了自己的手腕，肆瞳闭上眼做好了赴死的准备。可谁想，商迟竟没有按下她的命脉，让她死去，反而往她的身子里输送起了内力，让冰冷的身体渐渐暖和了起来。 
      “…为什么？”为什么我伤害了，惹恼了你，你还是没有下手？ 
      商迟一言不发，只是拿出了一颗药丸出来，捏碎了涂抹在肆瞳的伤口上。处理好之后她站起身要走，肆瞳却情不自禁地抬手捏住了她的衣角。 
      她低下头，却刚好看进了女人一双满是泪水的眼中。 
“……”商迟俯身蹲下，抬手拨开肆瞳眉间碎发，在她带着泪水的眼角下轻轻擦过，同时声音平静地道：“现在的你不如做稚容时一般随心所欲，也不如从前一样杀伐决断……我本是想杀了你给自己解解气，但是我看着你现在的样子反而看开了。哈，如今还不肯原谅你的人，竟是你自己。” 
“好好休息吧，明日一早我们便走，有一个动不了的人我就已经够头疼得了。”商迟说着从她手中抽出自己的衣摆，不再去管愣在原地的肆瞳，对于商迟来说她能做的只有这些。 
      肆瞳静静的坐在地上，单手掩住了半张脸，顺着指缝流下的是透明的泪水。 
第一百九十五章
阮黛冰运功良久，商迟静静守在她旁边为她护法，又过了一会，阮黛冰忽然难受地脸色涨青起来。商迟见了急忙出手在她身上几处穴道上点下，阮黛冰当即不受控制的喷出一口黑血，那几只在丹田中作乱的蛊虫终于被她给逼了出来。 
      “你好些了吗？” 
睁开眼睛，商迟那张放大的脸蛋近在眼前，看着那长长的睫毛与粉嫩的嘴唇，阮黛冰的耳垂顿时红透了，她慌乱地一把推开了商迟，心虚的回道：“蛊虫已经逼出，我已没有什么大碍了。” 
      “那就好，只待今夜一过我们便上路吧。”商迟吸了口气，揉了揉自己的胸口，刚刚女人拿一下属实拍得属实有些痛。 
“咕噜~~”一串奇怪的声音响起，商迟诧异地低下头，看着阮黛冰不好意思的抱起双臂，有些羞赧地把视线挪开。这段时间她被关在这里都没好好吃过饭，现在费了一番苦力逃出来，现在肚子饿了，实在是太正常不过了。 
      商迟揉了揉后脑勺干笑了两声：“我也有些…饿了，我先去弄些吃得来。” 
她说的弄些吃的就是去抓点野味，虽然说这山上因为蛊物的原因，几乎连根动物的毛都少见，但是商迟还是抓到了一只蠢兔子，熟练的放血扒皮后，商迟拿树枝穿好兔肉带了回来。 
      原地捡了些枯枝，升了火后便烤了起来，柴火噼啪的响，商迟手上的兔肉在转动间不断变得焦黄酥香起来，那味道勾的阮黛冰忍不住食指大动，连连吞咽了几口。 
肆瞳坐在远处抱着双臂把头埋在膝盖中，也不知在想着什么。商湘儿依旧昏睡不醒，商迟喂给她的那颗药丸有着补血气的功效，现如今她的脸上已是有了几分血色，看起来较比之前判若两人。 
“给，尝尝吧，没有其他调料可能会有些腥。”商迟擦了擦短剑，将烤好的兔腿割了下来，用手帕包了起来递给阮黛冰，她也没有推迟，接过来后便小小的咬了一口，一边被烫的直吸气，一边细细地咀嚼。 
      “谢谢，味道还不错。” 
      金黄的兔肉滴答流油，虽然味道差了些，但是已经让阮黛冰的胃不那么难受了。 
      商迟用短剑割了一片肉放进口中，入口微腥，没有什么咸味，她看着阮黛冰吃的那么香，心里咂舌：真是给饿坏了。 
      她叹了口气，把另一只兔腿割了下来，商迟站起身向着肆瞳走了过去，转身一屁股坐在了她身边，手里的兔腿还在冒油，散发着一股子勾人的焦香味。 
      “好了，不要在想了，好好活着不好吗？再说了，为什么你就非想让我把你杀了。”商迟说着推了推肆瞳的胳膊，结果发现她把头埋得更深了些。 
      “……”商迟见状无奈地轻咬嘴唇，早知道之前就不说那番话了，现在自己倒是不知该如何去哄她了。 
      两人靠坐在一起良久，就在商迟屁股都坐麻了想要动一动的时候肆瞳开口了，只不过那声音小的可怜，如果不是商迟耳朵好使，恐怕还真听不清。 
      “我真的过不去自己这一关……商迟，我每晚做梦都会梦见那日的情景…我的双手都是你的血，我，我后悔了。” 
      “我好后悔……若是你能杀了我，我心里还会释然些，可你…”你竟还是在意我的…… 
商迟看着她抓握在膝盖上的手指越收越紧，那块柔软的布料，几乎就快要被她撕破了。这曾在江湖上，让人闻风丧胆的魔教护法，现在竟如同一个普通小姑娘般抱着脸痛哭。商迟见状缓缓地舒了口气，其实她对这件事释怀的这么快，就是因为肆瞳心里对自己的愧疚过深。 
      “我也做不到……”做不到就这么忘记那一切，更忘不掉那日你看向我的眼神。 
“……”商迟靠在树干上舒了口气，她心里最后剩的那丝怨念，都已经在女人赎罪般的言论中荡然无存。她抬手揉了揉肆瞳的发顶，语气中带着丝无奈：“你们羽族的都是死心眼吗？”这耿直的性格怎么跟她那个傻徒弟一个模样？ 
      肆瞳闻言停止了抽噎，她偷偷抬起通红的眼睛看向商迟，粉红的鼻尖儿微动，眸中满是难以置信的目光，只因，商迟她说的是你们！ 
              你们！！ 
              肆瞳的眼睛越睁越大，几乎要把商迟给瞪出来个窟窿。 
      商迟咳了一声，抬手摸了摸鼻尖儿有些心虚地道：“我那……徒儿，江流她也是羽族后人…” 
“你说的都是真的？”肆瞳神色激动的拉住了商迟的衣袖，脸上满是震惊。那个小姑娘，她居然是自己的族人！想到昨日自己让江流一人独自离去，肆瞳的脸色便有些发白起来。 
      若是她出了什么事，那这就是肆瞳第二件做的最为后悔的事！ 
      肆瞳想罢起身想要下山去寻人，结果却被商迟一把拉了回来，未等她反应过来，手中已是被送进了串烤好的兔腿肉。 
      “莫急，等我们在这儿休息好了便回抚城。”商迟拉住肆瞳的手，好生安慰道：“放心，我那徒儿命硬得很。” 
“来，先吃些东西，再等下去手里的兔肉都快凉了。”说着商迟握着肆瞳的手，把兔肉送到了她嘴边，肆瞳犹豫了一下，然后抽了抽鼻子，轻轻咬了一口兔肉，鼓鼓的腮帮子上还有着未干的泪痕，商迟情不自禁地抬手用指尖抹去了她眼角的泪水。 
      而这一幕刚刚好落在阮黛冰的眼中。 
她定是和商迟关系匪浅吧，想起路上女人说的那些风俗话，阮黛冰一时间感觉心里翻来覆去的不是滋味，她瞪了一眼手中的兔肉，自我反省道，那女人和商迟是什么关系关自己何事？ 
      她又狠狠地咬了一口手上的兔肉，大口咀嚼，不知道为什么心里就是不舒服。 
      又嚼了几口，阮黛冰实在是受不了心中的滋味，从地上站了起来，她摸出怀中的面具戴在脸上，把那吃了一半的兔肉用手帕包好放进怀中。 
      “商迟，大恩不言谢，日后你若是有用的上我的地方。尽管开口便是，只要力所能及，我绝不推辞。” 
      “可家姐一人在京中危险颇多，我实在放心不下，要先走一步。” 
阮黛冰想了想还是决定先回京城看望姐姐，陵王一向对姐姐心思不纯，她实在是无法相信这个禽兽会隐忍多年不发，现在的时机非比寻常，姐姐在宫中举步艰难，若是她回去相助，应该不至于在处处受人限制。 
第一百九十六章
      “唉？怎么这么突然，你的伤还没有痊愈呢！”商迟闻言有些意外，她回身看着已经整装待发的阮黛冰有些微怒，这人怎么能够拿自己的身体开玩笑呢！ 
      “无妨，虽然身体还有些乏力，但已经不碍事了。家姐的处境不容乐观，能早到一分，我心中便安稳一分。” 
      “……好。”眼见阮黛冰心意已决，那商迟也没有什么可继续挽留了的，她把怀中的一瓶补药扔了过去，阮黛冰稳稳接在了手中。 
      “路上若是感到不适，便吃一个。” 
阮黛冰双手接住那个小药瓶，入手一片温润，装药的瓶子就已是不菲，相必这瓶中的药也定不会是凡品。她小心地收好药瓶，双手合起对着商迟抱拳轻笑道：“后会有期。” 
      话落，阮黛冰手扶腰间横刀刀柄，一个跃身跳上了树桠，在一个起落便消失在了树林中。商迟静静地看着她离去的方向，心中有些疑惑。 
      原来她竟还有个姐姐在京中吗？ 
“怎么，舍不得了？”肆瞳小口小口嚼着兔子肉，她看着商迟一副恍然若失的模样，忍不住用力握紧了手中的木签，声音却无比平稳地道“既然舍不得，你就跟她一起走啊。” 
      “……莫要开玩笑。”商迟回身捏了捏肆瞳的鼻尖儿，好笑地道“我怎地才晓得，你的嘴巴也能这么酸？” 
      “酸不酸你怎么知道？” 
      “那你给我尝一尝？” 
      没等肆瞳反应过来，商迟柔软的唇瓣就已经贴上了她的嘴角，眼前是女人深邃的桃花眼，口中的温柔不断侵入，肆瞳轻叹一声闭上了眼睛。 
      抚城 
      “额，嘶~！” 
      撕裂一样的疼痛从全身各处传了过来，尤其是大腿往下的，几乎是像被一排针用力插进又拔出，反复折磨。 
江流疼的冷汗直流，眉头紧皱在一起，她又梦到了那场火海，爹娘在里面惨叫的声音撕心裂肺，扭曲的火焰慢慢吞噬了他们的身体，一个黑影从里面浴火而出，那猥琐的笑容贪婪的目光，让她忍不住浑身发抖。 
      “这孩子怎么睡了两天两夜还没醒？？” 
      白孀见状抬手，用手背贴在了江流头上，温度不是很高，烧应该退了才对，为何她的状态还是这么不好。 
“嗯…或许是因为力竭了吧，她跑了那么久，膝盖都黑成一片了。”杜慕飞看着床上的江流轻叹一声，指尖夹着块果仁喂给了肩上站着的雪鹰：“也不知道她为了什么那么拼命……若是她那师傅…” 
      徒弟都跑成这样子了，估计师傅的处境也不会好到哪里。 
说到师傅，杜慕飞闭上了嘴，表情有些落寞起来。丁沫白瞧她这副神情，怎么可能不晓得她在想什么，于是开口安慰道：“师傅他临走之前，让我好好照顾你，师妹。他老人家，希望你的余生都是自由快乐的。” 
      “……可他回不来了。”杜慕飞轻声开口，眼中隐有水光泛起。她从小便在师傅的庇护下长大，师父莫若父，在她的眼里，师傅就是自己血脉的亲人！ 
      “师傅的仇，我们要报！” 
      “魔教！我们也必须除掉！”丁沫白盯着桌面眼神狠戾，如果不是现在京中有个陵王虎视眈眈，陛下早就派军队前来偷偷灭杀了！ 
      “咳咳~~” 
      一阵咳嗽声突兀响起，几人立刻回头望了过去，只见床上昏迷不醒的少女已经睁开了眼，只不过她的气色依旧很差，嘴唇干燥开裂，整个人都蔫了吧唧。 
“这……这是哪里？我…我，我在哪儿？”江流看着眼前陌生的事物，还有陌生的人，心里的警惕性以升到最满，她想去摸怀里的匕首防身，结果却发现自己的身体每动一下都会传来剧痛，之时间脸色急得惨白起来。 
      “你莫要害怕。” 
      一道温和委婉的声音传来，江流侧眼看去，自己躺下的床边坐了个紫衣美人，她的身骨宛若枝柳，眉眼纤细如画，真是好一个倾城佳人！ 
白孀指了指她的身体，勾唇浅笑道：“小姑娘，你前几日一路跑进抚城中的事你是一点都不记得了？现在你的身子骨已经脆弱到难以行动了，可莫要乱动，若是真的落下病根儿，你可就再也不能习武了。” 
      抚城……江流脑子里一阵疼痛，她动了动脚趾，果然麻麻木木像是没了知觉一般。 
      “师，师傅……？” 
      江流猛然想起了在山上发生的事！瞳姐姐叫她先走回珍宝阁搬救兵，去救师傅！一想到蛊童食人的血腥场面，江流的后背汗毛都惊的竖了起来。 
      “不行我要走，我要去珍宝阁…嘶~啊！”她猛地一抬腰想要坐起来，却被骨头传来的剧烈痛感疼到失声尖叫。 
      杜慕飞也没有料到这孩子会突然坐起来，当即脸色一冷，起身单手按着她的肩膀，让她又平躺了回去。眼见这孩子还想要挣扎着坐起来，杜慕飞难得地黑了脸。 
      “怎么？难不成你想变成一个废人？” 
“就算是废人又如何？”江流咬牙切齿地看着眼前身穿绣着白虎兽头官服的女人，一双眼中带着丝憎恨。她倔强地挣脱开杜慕飞的手。却不想这女人肩上的雪鹰却突然对着自己尖锐地啼鸣了一声，吓得江流一时间忘了动作。 
      “嗐，你这孩子还真不听话，放心吧，昨日我已是派人去珍宝阁分舵送了信。估摸着，今天夜里他们就会过来接你了。” 
      “再说了，就凭你现在这幅身体，就算立刻动身，连滚带爬，你也爬不到珍宝阁的大门口啊。” 
丁沫白无奈地摇了摇头，这性子到是和慕昭一样，都是只认死理的倔驴，不见黄河不死心。这到还不如直接告诉她事情已经办妥，省的这人再去费一番苦力，反正她也没有行动能力，不会像慕昭一般乱来。 
      “……谢谢，你们。是我失礼了。” 
江流闻言倒有些不好意思了，她躺在床上看着屋子里的几人，心中隐隐有些不安，她一方面惦记师傅两人的安危，另一方面便是担心眼前这个穿着官服的女人，会把自己带走…… 
上一个把她当做金丝鸟，囚禁在阁楼顶端的人，便是朝廷中一位重臣，那精致的殿宇外都是装备精密的部队，外面百姓苦不堪言，阁楼里面却每日莺声燕语，骄奢淫逸，而自己更是成了他炫耀的物品，手段。 
      只要看着眼前这个官府之人，江流的神经就一刻紧绷，不敢放松下来。她害怕被发现身份，再次被打入无间的地狱。
第一百九十七章
      门外脚步声响起，一名侍卫走了进来，他俯身抱拳面色严谨地禀报道：“两位大人，门外有人求见，看模样，应是坤灵宫的小弟子。” 
      “让他进来。”丁沫白听到是坤灵宫的人后表情有些诧异，往常若是有事都是段明馨亲自过来商讨，今日怎么却是一个小弟子过来。 
侍卫遵命退下，一个穿着白衣的男子走了进来，看着有些面生，他进入房中后对着几人抬手一礼，随后从怀中摸出一封书信，双手奉上后道：“这是我们宫主托弟子送来给二位大人的。” 
      “嗯？有劳了小兄弟了，多谢。” 
      杜慕飞疑惑地接过那封信，那小弟子见信已带到便转身离去。她几下拆开信封抽出里面的纸张，上面写的字少而简洁，杜慕飞看罢眉头皱起，脸上带着不解的神情。 
“怎么了？段宫主说了什么？”丁沫白看着杜慕飞疑惑的表情，心中也有些好奇起来信上都写了什么，他起身走到杜慕飞身侧，探头看着信上的字，表情也变得与她如出一辙。 
      “段明馨已经启程回坤灵宫了？而且正在准备闭关修行？？” 
      “啊？这是为什么？” 
      丁沫白连问两句，他实在是有些不理解为何段明馨为何会在这个节骨眼上走了，倒是杜慕飞嗅到了一丝不平常的气味。 
“莫不是她有什么难言之隐？段宫主向来嫉恶如仇，如今讨伐魔教在即，没道理她会突然闭关修行啊！”他抬手托着下巴，在脑中想着所有可能，一对浓密的眉毛也跟着越皱越深。 
杜慕飞思索片刻后抬起了手臂，雪鹰金眸流转，在第一时间便飞扑了过来，双爪轻轻地落在她的手臂上，小声啼叫着。她拆下鹰爪旁的竹筒，拿起桌上的笔，在信件的背面写下了一排小字。丁沫白挤过来看了一眼，却被雪鹰尖叫着用翅膀推开。 
      “唉，不是我说你怎么这么小心眼，我瞧一眼都不行？” 
      丁沫白抱怨了句，却惹得白孀笑了起来，她看着一人一鹰较劲的模样眉眼弯弯，眸中仿若有光在其中，让人目不转睛。 
      这一幕倒是让她记起了小时候的事，犹记得慕飞这只鹰刚捡回来的时候，就啄破了沐白的屁股， 
      “姐姐，你们是什么人啊。”江流原本还有些紧张，但是不知为何，这漂亮姐姐笑起来的样子随和又温暖，让人不禁放松下来。 
      “小孩子莫要多问，知道的越少，对你就越有利。”说着白孀抬手点了点江流的鼻尖儿，这亲昵的神态，顿时让小姑娘红透了耳朵根。 
      这姐姐真是温柔极了！ 
“无论如何，在段明馨闭关之前，都得结果掉魔教，我们不能再拖了。”她抖了抖写好的纸张，吹干后将写好的信卷进竹筒中。杜慕飞的眼中流露出了少见的恨意：“哪怕要试使些手段逼段明馨下山，我也要让殷堇漪，生不如死。” 
      话落，雪鹰已是如离弦之箭一般飞射了出去，金黄的阳光下，唯有一道白影闪过，然后没了半丝踪迹。 
丁沫白闻言轻声叹了口气，杜慕飞则站起身拿起了桌上的佩剑，她侧头看了眼床边的白孀和江流，随后对着丁沫白道：“带我去瞧瞧师傅吧……我还有些话没有告诉他老人家。” 
      “嗯，好。”丁沫白应和一声，眼神低落了下去，双手情不自禁地握紧。虽然师傅在临终前原谅了自己，可心中的愧疚感，还是紧紧地笼罩着他。 
“别多想了，师兄。”杜慕飞拍了拍丁沫白的肩膀以示安慰，在她眼中师兄和师傅一样都是自己的亲人，这些年师兄都活在内疚中，自师娘离世后更是再也不敢踏足抚城。 
      “其实这么多年来，每当我去探望师傅时，他老人家刀子嘴豆腐心，有时会嘴犟说着永远不会再见你，可在与我讨论武学时，都会高兴地提起师兄你。” 
      师兄自幼被师傅师娘带大，他们膝下无子，早就把师兄当做儿子一般看待。 
      “我们走罢，白孀这里就先交给你了。”丁沫白神色动容地起身，回头对着对着白孀嘱咐道“这里留下十个暗卫给你，若是有什么要做的事，尽管交给他们。” 
      “好，我记下了。”白孀点头目送他们二人出门，江流眼巴巴地看着门外，却无奈自己浑身上下都动弹不得，只得乖乖躺好。 
杜慕飞与丁沫白出了驿站，各自牵了匹快马，两人刚骑行出驿站百米，便瞧见迎面驶来一辆花里胡哨的宝车，车顶还插着醒目的红旗，丁沫白皱眉，这想也不用想是珍宝阁的人。 
      他们不是说夜里才能到吗？怎么突然提前来接人了？ 
两匹快马与宝车擦肩而过，杜慕飞侧头间瞧见了车中人掀起了车帘，那有一个女人带着块奇怪的狐狸面具正瞧向自己，匆匆一瞥，杜慕飞却猛地拉住了马儿的缰绳，皱眉向身后望去，一直盯着那宝车的屁股有些挪不开眼。 
      “怎么了？” 
      丁沫白注意到了她的举动，连忙也勒紧了缰绳停下马儿：“那应该是珍宝阁的人，你发现什么了吗？” 
      “没有……只不过，里面的那个人有些眼熟。”杜慕飞俊美的脸上带着一丝冰霜，眼神略带杀意：“最好不是她，否则……” 
车上的肆瞳缓缓收回手放下了车帘，单手握住脸上的面具拉下，露出了一对妖娆惑人的眼眸，她看向商迟，神情带着许冷嘲热讽道：“怎么，不下车去和你的老情人打个招呼？” 
“……”商迟闻言努努嘴，抬手拿起矮桌上的瓜果咬了一口，一边嚼着，一边模糊不清地道：“还不是时候，她毕竟是朝廷的人，若是现在跟珍宝阁拉扯不清，那日后反而更不好收场。” 
      毕竟。哪儿会有帝王能容得下具有‘富可敌国’头衔名号的珍宝阁呢？ 
      “姑爷，我们到了！” 
驿站门前官兵把手众多，车外的马夫收起鞭子，恭敬地敲了敲车门，商迟叹了口气，抬手好好地给肆瞳带上了那张奇奇怪怪的狐狸面具，并好声劝慰道：“乖乖带好，这里可是朝廷的地盘，若是让别人发现了你的身份，那麻烦可就大了。” 
      “奴家自是晓得，劳烦姑爷费心了~~”那最后几个字几乎是肆瞳从牙缝里挤出来的。这张狐狸面具黑红相间，狐狸眼的地方诡异上挑，看上去属实奇怪。 
若是戴面具她也没什么意见，只是商迟这个女人，非要让自己带着这张她画狐狸面具。若是好看也就罢了，无奈商迟的手艺根本上不了台面，只勉强能让人认出来这是个狐狸。
第一百九十八章
商迟两人前后下了马车，驿站门前把守着一队官兵，他们身影挺拔神色肃然，腰间都悬着柄长剑，右手整齐地放在剑柄上，以求能在发生意外的第一时间，抽剑而战，光看架势便与普通官兵有些不同。 
      “站住！！” 
      “来者何人？这里乃是朝廷驿站，无关紧要者，速速退去！”有一将领打量着二人，抬手喝停她们的脚步，眼神中满是警惕提防。 
      “还请这位大哥通报一声，我们珍宝阁前来接人了！”肆瞳见状不紧不慢地把藏在袖中的的纯金令牌了拿出来，这是商迟为了掩盖她身份，特意交给她的。 
      “珍宝阁的人？等着罢。” 
      那将领看罢一眼令牌，又眼神中略带轻浮不屑，他招了招手唤来了一位侍从，对那人耳语了几句后继续拦在了门前，没有丝毫要放她们二人进去的意思。 
      过了许久，商迟盯着眼前的驿站，有一下没一下地摩挲着手中的骨扇，眼神越来越低沉，怎么现在就连一个朝廷的看门狗都开始瞧不起珍宝阁了？ 
      “瞳儿，哎呀，我的腰有点酸了。”说着她有些无力地揉了揉自己的后腰，当然这也引来了将领异样的视线。 
      “奴家晓得了。” 
      肆瞳叹了口气，面具下的嘴角挂着丝无奈的微笑，果然这家伙就真的做事不考虑后果。也罢，若是她每次做事之时都会犹豫，那也就不像她了。 
将领本就对这两个人心生警惕，再一看那名带着奇怪狐狸面具的女子突然向前走来，当即抽出了腰间长剑指向她，同时大声喊道“你越界了！快退下，你若是再往前一步，可莫要怪我等手下无情！” 
      话落，其他官兵动作整齐地抽剑而出，明晃晃的剑尖儿对着肆瞳站成了一排。 
      “不自量力。” 
      肆瞳抬手一挥，一股绵软的内力向着他们拍了过去，奇怪的是他们并没有感觉到有什么危险，反而嗅到了一种浓郁的花香。 
      这香气绵长味甘，倒有种让人飘飘欲仙的快感。 
      “噗通。”忽然有个官兵直挺挺地倒在了原地，然后一个接着一个像下饺子般地都倒了下去。 
      将领虽然中毒不深，可却也没了战斗能力，只能麻木的站在原地，僵直伸手想要拦住他们，可这一切都是徒然，他只能眼睁睁看着那两个女人走进了驿站。 
      待到她们二人刚踏进门槛，便瞧见有一个身穿黑袍胸绣猛虎的蒙面侍卫站在旁边，这人像是在等她们，见商迟与肆瞳进来了，便抬手做请的姿势，先走一步带路在前。 
      “无趣。”这人明明都知道刚才在门外的事，可她却偏偏在里面等她们！ 
商迟摇着扇子径直跟上，肆瞳慢慢走在她身后，心中既有些兴奋又有些紧张。待会若是江流相见该与她说什么，她还是个孩子，自己如果直接讲出来羽族的一切会不会吓坏了她？ 
      侍卫带着她们进入了一个房间便停下了脚步，前方朱帘轻纱随风而动，隐约可见最里面朦胧的身影。 
还没等进去，商迟的脸色就有些白了起来，她喉部吞咽了下，握着扇子的那只手有些颤抖，甚至差点就让它滑落在地。肆瞳看着商迟这幅模样不禁皱眉，难不成里面有一个连她都打不过的高手？ 
      “既然来了，为何不进来？” 
      一道温和委婉的声音传来，就连肆瞳都感觉到了里面的人的端庄优雅，而且并无一丝任何内力波动传来，这不过是个普通人罢了，可商迟为什么会这么害怕……呢？ 
      完了 
      商迟额角冒汗，一双脚像灌了铅般动弹不得，白姐姐她怎么会在这里！！ 
      “你怎么了？”肆瞳看着她越来越难看的脸色忍不住小声问了句，谁晓得商迟忽地躲在了她的身后，像是遇见了什么极为可怕的东西。 
      “没，没什么。” 
商迟结结巴巴，一弯腰躲在肆瞳肩膀后面，偏着脑袋鬼鬼祟祟地朝着里面瞅，越瞅那朦胧的人影她心里就越慌。本着商迟是打算跟魔教结清了恩怨，再去寻白姐姐回来，谁知道一切竟是这么巧合，居然在这里碰上了她！ 
      若是被白姐姐发现了自己……会死的吧。 
      “咕噜。”她吞了口口水，眼睛里满是心虚地小声道：“你，你且先进去，我跟在你后面。” 
      ？？？肆瞳满脸的不解，眉毛皱成了麻花，若不是面具掩盖住了她的表情，恐怕商迟看见都会笑出声来。 
      她这又是搞什么把戏？ 
      心里虽然狐疑，肆瞳还是撩开垂帘走了进去，一眼就瞧见了坐在茶桌旁的紫衣女人。无他，这个女人的气质实在是太出众了，就是想让人忽略她都难。 
      “你们是来接人的…”白孀说着左手扯袖右手持壶，浅绿色的茶水涓涓淌入茶杯中，她放下茶壶，端起刚刚倒好的茶水轻嗅一下继续道：“还是来我这儿抢人的？” 
      “……是我等失礼了。还望姑娘莫要怪罪。” 
      肆瞳沉默片刻，抱拳赔礼，只是那个本应该出来管事的人，此刻正躲在自己身后，大气也不敢出。 
“那位姑娘是怎么了，难不成是害羞了？？”白孀从一开始便注意到了，这个戴着狐狸面具的女人身后，还躲着一女人，虽然不知道她为什么要躲，但是她打心底里有些好奇。 
      “这……这是我家姑爷。”x1 
      “师傅！瞳姐姐！是你们吗？”x2 
      床上的江流瞧见两人时，还以为来了两个陌生人，如今仔细一听这戴着狐狸面具女人的声音和话语，她的眼睛顿时亮了起来，甚至就连身体上的伤痛都好了许多！ 
      “唔…你们没事便好，这下徒儿便心安了，呜呜~”说着江流抽噎着哭出声来，心里最紧绷的那个弦安心松下了，她整个人都有些控制不住自己的情绪了。 
肆瞳瞧见江流哭了起来不禁有些心疼，这孩子直到现在，心中还想着她们的安危，之前自己是不是对她说的太过分了？更何况她现在是自己唯一的亲人了，肆瞳紧张地几步走到床前，抱着江流的脑袋小心安慰着。 
      只是她这一走，商迟没防备地暴露在白孀的视野中，顿时整个屋子的氛围都冷凝了起来。她盯着女人那张神似商迟的脸，手中的茶杯摔落在地她都没了反应。 
      “商迟……” 
      她的声音很小，若不是仔细听还真是有些听不出来。 
      商迟心虚地打开骨扇挡在脸扇，只露出一双桃花眼，嘴上则嬉笑着转移话题道：“哎呀，没想到这朝廷的驿站里居然还有位如此倾城倾国的家人，苓真是大饱眼福啊！”
第一百九十九章
      “……”气氛一度很尴尬，尤其是在对面的白孀，眼睛一眨不眨地盯着自己的时候，商迟的后背都渗出了冷汗，直把衣物都给打湿了。 
      难不成她发现自己了。 
      要说现在商迟的样貌，真是与之前大相径庭，就连她自己在照镜子的时候都有些不适应，不禁下巴尖了许多，五官更是全然长开。 
      还因为在珍宝阁熏陶许久，身上带着一种高贵淡雅的气质……在她不说话的情况下，还是挺能唬人的。 
      白孀怔怔地盯着面前的女人过了许久，在感到自己这种行为有些不妥后，才慢慢收回了视线，原来这人叫苓吗？还真是巧合啊…… 
      这人虽然像她，可是终究不是她…… 
      她目光躲闪地俯身去捡地上摔破的茶杯，心中的慌乱却让白孀不小心地被锋利的碎片扎到了手指，鲜血流出，刺痛蔓延到了全身，她吸了口冷气，面带一丝痛苦的神情。 
      “你，你没事吧。可有很痛？”商迟瞧见她受了伤，当即下意识地就几步走了过去。她俯身蹲下握住了白孀受伤的那只手，轻轻吹了起来，就如从前照料她一般。 
      葱白指尖上多了一抹红色，着实刺眼。 
白孀没有第一时间挣脱开这个女人冰凉的手，虽然很她的手很凉，可却有一种说不清楚的安心，就和那个小混蛋一样。白孀几乎忍不住开口去唤商迟的名字，却又在要说出口时，轻轻地闭上了嘴。 
      “所幸伤口不是很大，姑娘可要小心些，莫要沾了水。”商迟轻轻地拿手帕给她包好伤口，皱下的眉头轻挑，眼睛习惯性地微眯，这在白孀眼中，就和那人如出一辙。 
      “我这里有瓶伤药，姑娘若是不嫌弃，便拿去用吧。”话落，自己掌中已是多了瓶羊脂白玉做的小药瓶，看上去便是极为贵重。 
抬头，入目是一双满含疼惜的桃花眸，那熟悉的神情是她绝不会认错的！心跳声越来越大，也越来越快！甚至最后白孀看着眼前女人张合的嘴唇，耳朵再听不进她又说了什么。 
白孀的眼睛红了一圈，就在泪水快要控制不住之时，她猛地站起身来转了过去。背对着商迟握紧了自己的手，唯有指尖上传来的阵阵疼痛，才能提醒她，原来这一切都是真的。 
      “我无事了，苓姑娘放心。” 
      嗓子像是被什么堵住了，白孀用力平复下自己强烈的情绪，尽量让自己说话的声音听起来和平时一样。 
      商迟伸出的手停在半空中，抓紧了一下后又收了回去。心中反复警告自己！这一切都已经快要准备妥当，万万不可一时心软让白姐姐也处于危险之中。 
两人皆是一声不吭，房间中忽地安静的诡异，江流则受宠若惊的看着肆瞳小心地为自己穿好衣物，她突然感觉瞳姐姐好像换了个人一般，就连看向自己的眼神，都不复从前一般冰冷。 
      虽然很奇怪，但是江流却感觉到了一丝从未体会过的温柔。 
      “一会上车后，我叫你师傅给你输些内力，好好调理一下身体。”商迟的内力是长生功法，对身体的筋络有着超出寻常功法几倍的恢复能力。 
      像是江流这种筋骨上的劳累，只需温养一天便能活蹦乱跳了。 
江流点点头，她探过身来偷偷看了眼僵持住的两人，却被商迟一眼给瞪了回来。江流努努嘴有些委屈，师傅刚刚的眼神也太凶了吧！肆瞳则没好气地白了一眼商迟，伸手扶着江流慢慢从床下站起。 
      “……既然，你们已经接到人了那便早些离开这里吧。”白孀背对着几人声音淡然，可只有她自己才知道，她现在多么想去摸摸那人的脸，问她这些年到底去了哪里。 
      可那人装作不识得自己……那便不识得…… 
“白姐姐，救命之恩无以为报！日后我江流，一定会好好答谢二位姐姐的！”江流恭恭敬敬地给白孀作揖，脸上满是感激之色，只可惜那人并没有应声，她有些失落地抓了抓自己的头发。 
      “姑爷？” 
      “我们可要动身？” 
      肆瞳看了眼魂不守舍的商迟，又看了眼那个身姿妖娆的女人，当即心里晓得了几分，能让这小色鬼这么牵肠挂肚的人，关系与她定是绝不寻常！ 
      “多谢，那我等便先离去了。” 
商迟握紧了骨扇，那坚硬的扇骨此刻却是被硬生生捏出了一丝裂纹。她重重地看了眼白孀的背影后，好不容易才下定决心离开，可她前脚刚走上两步，身后便传来了白孀略带急切的声音。 
      “等等。” 
      “姑娘还有什么事吗？”商迟闻言，想也没想便极快地转过身，却正好瞧见白孀向着自己走了过来，她的脚步有些急迫，跟平时稳重的模样有些不同。 
      “这……面具可是你的？” 
      话落，白孀从衣袖中缓缓拿出那块白玉面具，指尖轻轻从上面的裂痕上划过，眼中满是复杂的神色…… 
他们都说商迟已经死了，可白孀不信，只要自己未曾一日寻到她的少女，她便一日不会放弃……白孀抬头看着面前陌生又熟悉的人，眼睛越发酸楚起来，自己好想张开双臂拥她入怀，细细寻问她这几年都经历了什么。 
      可自己不能，因为她知道商迟为何不敢与她相识，多年的默契下，白孀知晓，商迟要面对的，可比之前所有的刺杀任务都要危险。 
      现在的殷堇漪，早就今非昔比。 
      商迟张了张嘴，嗓子沙哑的讲不出话来，只好点了点头，看着这样的白姐姐，商迟心疼的要命。 
      “那便还给你。” 
白孀拿着面具俯身向前，少女的个子又高了许多，现在的自己不过刚好到她的下巴。她拿着面具缓缓向上，轻轻地落在商迟的面孔上，两个人的视线隔着一层面具对视在一起，她们的呼吸渐渐都变得急促了起来。 
      白孀向收回手，却被那人一把握住在了掌中。 
      “白…” 
      商迟的话还未说出口，便被白孀的另一只手捂住了嘴唇，她看着年前的少女苦笑了一下。 
      “去罢，莫要让她们久等了。” 
      白孀轻轻敲了三下商迟的脑袋，一双眼睛仿佛在在无声地暗示着什么。商迟摸了摸自己的头，看着面前的佳人嘿嘿地傻笑出声来，果然她真是什么事都瞒不过白姐姐。 
第两百章（H）
几人上了马车，肆瞳叫商迟给江流输了些内力，然后帮她调理一下体内筋脉。收了功之后，商迟便有些心不在焉地玩弄起了手中的骨扇，她心中还在想着白姐姐的事，就连江流喊了自己好几声，商迟都没有听见。 
      最后还是肆瞳伸手拍了拍她，商迟才愣了片刻后，寻问起二人有什么事。 
      肆瞳见她这幅模样，心里倒是对那个紫衣女人有些好奇了，这个没良心的居然会对一人如此牵肠挂肚，这种感情是她在旁人身上从未见过的，也包括自己…… 
想到此，肆瞳不禁有些吃味起来，到了嘴边儿的话又被她吞了回去。倒是江流抱着商迟的胳膊，将在驿站里面发生的事告诉给了她。虽然商迟表现得兴致缺缺，但丝毫不影响江流的发挥。 
      “师傅！师傅！你在听吗？” 
“那个姐姐真的好帅气！她居然能驯服一只雪鹰！我还从来都没见过这么大的雪鹰呢！”说着江流激动地用手大大地圈出来一个园，脸上满是兴奋地道：“虽然好吓人，但是师傅，那只鹰真的好漂亮啊！” 
      “……” 
      商迟小声嘀咕了几句，苦笑着皱起眉毛。听着江流所描述出来的人，除了杜慕飞还有谁会随身带着只稀少的雪鹰？ 
      总感觉事情越来越麻烦了…… 
马车在路上行驶了许久，等她们到了珍宝阁的分舵，天色也完全黑了下去，肆瞳小心地抱着江流下车，看着她的眼中略带心疼，这孩子在路上便靠着商迟睡着了，也不知她那日吃了多少苦，这身子骨弱的恐怕要调理许久。 
“你先带她回去吧，我还有事要出去一趟。”越是想起白孀那张面孔，商迟心里就越是觉得愧疚，若是白姐姐没有认出自己那还好，可她不仅认出了自己，还为自己遮掩身份。 
商迟犹豫了一路，还是决定去找白姐姐，将一切都告诉给她。商迟很想白姐姐，想的快要发疯了，但这些年她却一直把这份想念深埋在心里。但今日遇见白孀后，她发现了，之前做的再多努力，也及不上白姐姐看向自己的眼神。 
      肆瞳沉默片刻后点点头，她抱着熟睡的江流跟随仆人走了进去，商迟则迫不及待地使着轻功从原地弹射了出去。 
月光柔和地透过窗棂斜照在地板上，床上的白孀刚刚梳洗过，一头如瀑长发披散在床边映着淡淡白光，她睁着眼睛静静地看着对面的床栏，脑中全是今日遇见商迟时的一举一动。 
      原来她的小姑娘已经长成的这般成熟了……那凹凸有致的柔软身体……还有那白皙修长的手指，若是在自己的身体里会是何等滋味？ 
      “小混蛋~……” 
白孀轻轻闭上眼，脸颊红润地低声喘息着，被子下的雪白娇躯起伏，她轻轻拉了一下被子遮住自己的下巴，以防止自己发出更大的声音。手臂向下，指尖一路摩挲道灼热的私处，那里触感已然微湿，像是在迫不及待想要温柔的抚慰。 
      商迟一路使着轻功掠了过来，稳稳落在驿站不远处一棵大树的枝桠上，驿站门口有士兵把手，一眼看去灯火通明。 
      这可还难不倒商迟，不过…… 
      她眯起眼睛锁定了阁楼屋顶上的几个黑影，眼神微冷。这几个暗卫收拾起来倒是有些费劲，既不能直接飞过去，又不能   对她们下杀手…… 
      这可就难办了，商迟打开骨扇轻轻摇了几下，她抬眼扫过前方提着灯笼缓缓而来的巡逻队，眼睛忽地亮了起来！ 
坐在楼顶上的暗卫紧紧盯着四周的一切，忽地他注意到有个巡逻队的士兵独自回到了驿站中，男人狐疑地眯起眼睛，刚要翻身下阁楼，却又见那士兵径直走向了茅房……他当即又一屁股坐了回去。 
      阁楼中，商迟正捏着鼻子脱下身上套着的兵服，满脸都带着嫌弃之意。没想到这个男人的衣服居然这么难闻，如果不是想省事，她也绝对不会从茅房后绕到阁楼里。 
      “……”商迟闻了闻自己身上的味道，差点忍不住当场吐出来。算了，还是先去寻个汤池洗一洗吧，她犹记白日过来的时候，曾在驿站中瞧见过汤池在哪儿！ 
娇柔的喘息声在房间里轻轻回荡，白孀手上的速度不禁加快了许多，直到她的身体忍不住抽动几下后，才终于泄了身子。她睁开眼睛媚眼如水，指尖上黏黏腻腻的略带一丝腥甜，白孀耳尖儿通红。脸上带着丝羞赧。 
      自从商迟不在身边后，她都是自己来解决需求的，往日一次也便罢了，可今日……白孀叹息了一声，直觉得小腹下隐约又起了感觉。 
      这小混蛋果真是她的冤家！ 
      就在白孀又要将手伸下去之时，却忽地感觉身后有一丝凉意贴了上来，未等她反应过来，自己的唇瓣便被那急切的人舔咬在口中。 
      “唔嗯~~” 
      白孀享受地闷哼出声，睁大了的眼睛里面满是喜出望外，她抬手抚摸着那人略微潮湿的头发，眼角有些泪水便要从中夺眶而出。 
      湿热的嘴唇轻轻吻去她的泪水，商迟抬手抚摸上那张令自己日思夜想的脸颊，眼眸柔和嘴角带笑轻声道：“姐姐瞧见我怎地哭了出来，莫不是太想念我了？” 
      “你这小混蛋……”白孀的声音颤抖，尾音已然变了调：“你可知你一消失便是几载，日日夜夜都让我提心吊胆…”生怕有一天，就真的再也见不到你了。 
“都是我的错，白姐姐。我这不是完好无损地回来了吗…”商迟亲吻着白孀的额头眼神带着愧疚，只有在她的面前，商迟才会像一个犯了错的孩子，不知所措地等候处罚。 
      白孀搂紧了她的身体，用力之大像是要把商迟揉进自己的骨血中，两人紧紧相拥了许久，四目相对，直到她们的呼吸声都加快了起来。 
      “小冤家~，喂饱我。” 
白孀细长的睫毛微抖，眸中藏着忍耐与期待，商迟的吻已然落在了那雪白的胸口上，她的唇瓣柔软微凉，带着掠夺的气息不断蔓延向下，留下一个又一个带着水色的红痕。 
      “白姐姐~” 
      商迟喘息着，眼中灼热异常，单手穿过那件儿薄薄的荷花肚兜儿，手掌下的雪白酮体水润光滑，高高隆起的丰满只手难握，只要抓一把便能感受到惊人的弹力。 
      “唔，嗯哈~，那里~呜！！” 
      那里好涨~ 
白孀忽地忍不住呻吟出声，谁成想商迟的另一只手已然摸进了她的下裙，就在她自己刚刚自读过的地方用力捏了下去，黏腻腻的水液蹭了商迟一手！她愣了一下，随后便了悟地看向了脸色通红的白孀，勾唇耻笑道。 
      “原来姐姐自己已是先吃上独食了？我可就不答应了！” 
——————————————————————————十一点多才到家，对不起更新完了，_(:3   ⌒ﾞ)_
第二百零一章（H）
“你这小冤家只会打趣姐姐。”白孀被说的脸颊通红，伸手抚摸上她的侧脸轻轻地扯了扯，商迟嘶了一口气，龇牙咧嘴地声声讨好：“哎呦~我的好姐姐，轻些，轻些~我不说便是了嘛！” 
      虽然心知自己压根儿就没用那么大的劲，不过白孀听见讨饶后还是又松了几分力道，莞尔一笑心中暗道：这小混蛋还真是吃定她舍不得下手了！ 
      “或许……我还会些别的。” 
商迟俯身凑近白孀，嘴角带着惑人的弧度，一双桃花眼弯弯地没了形。她手下的动作可没闲着，那原本就未消退的肿胀，再次被揉捏的挺立起来。白孀夹紧了腿，眼尾清晰可见地染上了一层淡淡绯色，声声喘息撩人心弦。 
      “小迟~” 
      眼中只剩那张红润的嘴唇轻启，商迟闻声垂眸俯身吻上，此刻的她只想听身下的女人发出更为愉悦的呻吟声。 
      两人粉红的舌尖在口中紧紧交缠，透明的涎水打湿了下巴，一路顺着那绷紧的弧度滑落脖颈，直至深埋进那雪白的沟壑中，被一只手阻拦了去路。 
      五根细长的手指用力收紧，夹杂着水珠的乳肉从指缝溢出，顶端乳尖挺立娇滴滴的绽放出迷人的绯红。 
      “唔~，哈~~” 
      白孀喘息，两人嘴角分开，牵扯出两条淫靡水丝，未等她舒缓下胸口的窒息感，便感觉到商迟湿热的口腔吸咬住了自己的敏感点！ 
      “嗯！！哈~” 
她被刺激的腰肢抬起，可偏偏那人的手掌还握在自己另一只丰乳上，不断向下揉捏按压，那刚刚抬起的纤细腰肢又被紧紧扣在床上。白孀低声呻吟，媚眼朦胧间她能瞧见商迟披散着长发伏在自己身上，雪白鼻尖儿下的红唇正在不断舔咬着自己的丰满。 
      商迟粗重地喘息着，夹在女人腿间的手指尖儿分开，在温润的花心前轻轻揉捏起肿胀的花瓣，她能清晰地感受到穴口一开一合，像是急不可耐一般迫切想要被深深插入。 
      “白姐姐~你的身子实在是太下流了，只是才玩弄了一下，就已经这么想要了吗？” 
      说着商迟按压了一下那早已肿胀通红的阴蒂，换来的是白孀更为强烈的呻吟和颤抖。 
“哈~谁让你，一走便消失了这么久~嗯啊~”白孀握住了商迟的手臂，眼中还含着迷离的水雾，她轻轻地抬起了一条修长的腿，向上勾住了女人柔韧的腰肢，用着略带勾引的慵懒声音道：“该补给我的~，哈嗯~，姐姐都要讨回来~~啊~” 
      商迟看着眼前娇柔魅惑的白孀，只觉得嗓子都快干的冒烟了，又哪儿能受得了这种赤裸裸的勾引！ 
      “那~，我这便给你~” 
话落，指尖微挑开那已经羞答答的花瓣，抵着穴口旁的柔软轻磨，商迟缓缓把一双手指插进了白孀柔软的下体里，白孀当即嘤咛了一声，整个人忍不住地弓起了身体，握着商迟胳膊的那只手也猛地收紧了起来！ 
      “哈啊~~，插进来了~~” 
      虽然已经有了足够多的爱液作为润滑，可白孀到底已经许久未经情爱，就算只是插进了两根手指，也是已经把那处紧致撑的有些微胀。 
      “唔~哈~，商迟~，你这小混蛋嗯啊~，还不快~动一动~”穴道控制不住地猛烈收缩了几下，可商迟却依旧没有要动的意思，这可苦了白孀。 
      “好~，姐姐~” 
      她等的就是女人的这句话。商迟得逞的低笑一声，手指灵活地摆动起来。白孀面色潮红地随着她的顶撞出呻吟声，嘴角有来不及咽下的口水从下巴滑落。 
      “嗯啊~~，唔哈~啊！~” 
      花心被有节奏的抽插着，女人的手指修长有力，褶皱的穴道每次都会被撑开又闭合。快感越来越强烈，白孀宛若哭泣地勾着商迟的脖子，靠在她的肩膀旁娇喘连连。 
      “白姐姐~” 
      商迟轻叹了口气，低头吸咬住了她的后颈，在上面留下了一排清晰的红痕。 
      “嗯~~，轻，轻一点，太用力了嗯哈~啊！！” 
      白孀低喘着费力地将话说出口，实在是因为自己的乳尖在她的手中被不断揉捏，阵阵刺痛伴随着强烈的快感，几乎瞬间就吞没了自己的理智，浑身颤栗着达到了顶端！ 
      “怎么办，白姐姐。”商迟细眉轻挑，凑在白孀耳边厮磨道：“都怪你太迷人了，害得我真想把你整个人吃进去~”说着商迟咬住了白孀那红的滴血的耳垂轻轻舔舐。 
      “哈~，商迟~” 
      白孀跪坐在商迟的腿上，小穴被她的手指抽插的越收越紧，淫水滴答滴答落满了商迟的双腿。商迟一手改为搂着她的腰肢，让她不至于力竭跪立不住。 
      “我在~，白姐姐~” 
      她轻声回答，小心地吻住白孀的睫毛，手下的力道也不仅慢了下来。面前白孀的容貌越来越清晰，那双充满风情的眼眸，看向她，倒映出自己的面孔。 
      这让商迟情不自禁地想到了自己第一次与白孀鱼水之欢时，那时的白姐姐也是用这种目光看向自己，就像是一把灼热的火苗，径直侵占进她的心中。 
“我是你的~哈~，商迟~，别想在丢下我一个人~”白孀的眼中带着泪水，像是要把这么多年的担惊受怕全部发泄出来一样，她咬向一口商迟的肩膀，用力之大几乎快渗出血丝来。 
      “……”商迟忍者疼痛一声不吭，只是抬手为白孀理了理耳鬓旁散乱的发丝。还没等她在开口，整个人却被白孀压在了身下，自己插进她身体中的手指也顺势滑了出来？ 
      “小混蛋~，长胖了许多，是谁把你给喂得这么好？” 
      白孀摸了摸商迟的脸蛋，抬手把耳边的碎发用尾指勾到了耳后，一张面孔宛若眼睛般勾人，早已让商迟看呆了眼。 
      “白，白姐姐。” 
手指一勾商迟那身顶好的衣物便被抽去了腰带，白孀仔细地为她脱下衣衫，几年下来，曾经的少女该发育的地方，已然发育的颇为壮观，尤其是柔韧腹部上的精致线条，简直让人摸了爱不释手。 
      白孀抽出商迟的衣带，当着她的面将她的双手捆好，抬起放在商迟的发顶，并小声威胁道：“你若是敢挣断它，那日后都别想上我的床榻。” 
      “……”商迟苦笑一声，她那儿敢说不啊！ 
第二百零二章
烛光摇曳，轻纱下两个朦胧的身影在墙面上拉扯，女人雪白的身躯婀娜，细长黑发低垂，恰好遮挡住了那对傲人双峰，只余露出一点红缨。白孀嘴角带着惑人心神的笑容，一点一点逼近身下的人，商迟被她动人的神情俘获，脸颊不知不觉地红了起来，可眼睛却紧紧盯着她的一举一动，生怕错过一瞬。 
      “白姐姐······” 
          商迟喘息着柔声开口，结果下一秒竟脸色紧张了起来，原来是白孀的手已是摸索进了自己的底衫中！ 
      由于害怕被白孀发现自己的伤痕，商迟下意识地伸手用力按住了她的手腕儿，抬头之间却正巧撞进了白孀看下来的双眼中，一时间商迟眼中的心虚被白孀瞧了个正着！ 
      “松手！”白孀几乎是看着商迟长大的，她那点脾性早就被摸的门清，更别说这副身体了，哪儿没被看过摸过？这番遮掩反而让她心中起了疑惑。 
“······白姐姐，我··我·”商迟我了半天说不出别的话来，双眼怯怯地挪开了视线，不敢再去看她的脸。白孀看罢，眼神顿时便冷了下来，她动作有些粗暴地扯开商迟凌乱的衣衫，直到瞧见身下女人柔韧的腰腹间，多了一条极深的狰狞疤痕，径直贯穿在丹田间！ 
      白孀直愣愣地看着那条伤口，脑中一片嗡鸣仿若没了神智。商迟见状连忙手忙脚乱地解释道：“已经好了，不痛了，真的白姐姐，你看都已经结痂了·······” 
可白孀依旧紧紧地盯着那处致命的伤痕，那一双温柔的眼睛里含满了泪水，一滴一滴的慢慢打湿了商迟的小腹。她用指尖小心翼翼的抚摸着结痂，商迟甚至能清晰地感受到小腹上，女人双手传来的颤栗。 
      “是她对吗？”那个魔教的女人······？ 
      白孀收到商迟‘死去’的消息时，便晓得了那个作恶多端的女人，魔教左护法，肆瞳。 
      商迟犹豫许久后轻轻地点头，其实她是不想让白孀知道这块伤口的，她怎么舍得让白姐姐露出这种惹人心疼的表情，若是早知今日的场景，她便用药膏把这疤痕去掉了！ 
      她抬手抚摸上白孀的侧脸，轻声哄道：“莫要再哭了，好姐姐，我这不是平安无事地来见你了嘛。” 
“这些年你究竟去了哪里？都发生了什么？你为什么不回来找我？”白孀一连带着哭腔的声音让商迟十分慌乱，她紧张地坐起身，张开双臂抱住面前的人，轻轻地拍着白孀的后背。 
      “我日后慢慢讲与你听可好？姐姐莫要在哭了，若是再哭下去，明日肿了眼睛，该叫我心疼死了。” 
      “你这混蛋还知道心疼？这么深的伤痕，你那时到底伤了多重？可曾有好好心疼自己？你又可知我到你落水之处整整寻了你三年？三年！” 
白孀带着重重的鼻音，眼睛通红。她忍不住拧了一下商迟的耳朵，自己像是那么好骗的人吗？那伤口几乎就要了商迟的小命，可这人却依旧嬉皮笑脸的模样，让她忍不住更为心疼。 
      商迟握紧了手又松开，她重重的喘息了一口气，把脸深埋在白孀的长发中，这些年的记忆再次笼上心头，像是雾霾一般沉重的让她穿不上气。 
      “小迟，不要再离开我……” 
      白孀后悔了，后悔在商迟年少之时没有阻止她踏入江湖，如果不曾踏入江湖，那么这一切都不会发生，她们依旧会生活在迎春楼里，无忧无虑。 
      “白姐姐。”商迟神色动容，眼眶有些湿润，这几年来她几乎忘了疼是什么感觉，甚至早已麻木习惯，可如今再次被白孀提及，只觉得满腹的委屈与心酸都涌了上来。 
      她整个人窝进了白孀的怀里，像一只需要舔舐伤口的野兽。白孀轻轻地搂着她的身体，就像商迟还在少年时一样，两人面对面相互紧拥，静静地躺在被褥中。 
      白孀忽然觉得这一切都有些不真实起来，只有她伸手触摸到商迟带着灼热心跳的胸口时，才逐渐的回过神来。她的爱人还活着，就在自己的怀中…… 
      商迟讲起了这几年的经历，她刻意漏掉了落入江中后失明，又被毒老头带走囚禁试药的经历，只是告诉了她自己在南岭遇见夏千瑾，还有回来发生的事情。 
      仅仅是看到了自己那条伤疤，白姐姐便已经很是心疼了，若是在告诉她这些，她怎么受得住？ 
      尽管如此，在听了这些后白孀还是满脸的疼惜，但在听到商迟遇见肆瞳时，她的脸色瞬间变得低沉下来，语气也随之冷了几个度：“你凭什么原谅她？” 
      “白姐姐，我……”商迟看着白孀宛若冰霜的面孔，心知是惹她生气了，当即闭上了嘴巴装作一只鹌鹑小心翼翼地看着她。 
白孀用手指重重地点了一下商迟的脑门，恨铁不成钢地咬牙道：“你这花心的小色胚，到底何时才能收敛一二？她敢伤你一次，便能在伤你第二次。若是第二次你命没这么大，该要姐姐如何？” 
“放心吧姐姐，我不会在给任何人伤害自己的机会。”商迟信誓旦旦的保证，然后急转话题问道：“对了白姐姐…，我怎么没看见鸣翠和杜妈妈，她们为什么没有陪你一起来这儿？” 
      “……”白孀心中无奈叹气，抬手为她理了理额前的碎发，这小混蛋净会偷奸耍滑，可偏偏又叫人无可奈何。 
“我本以为……嗯~”会再也见不到你。白孀的话还没说完就忍不住发出了声喘息。低头一看，原来是商迟用手指纠缠着自己胸前披散着的头发，有一下没一下地戳弄着那红润的乳尖。 
“以为什么？”商迟又来了兴致俯身咬住了那白嫩的锁骨，白孀眼角微红，忍不住抬手重重拍了一下她的脑袋，微怒道：“以为你这小没良心的死在了外面，连具尸骨都找不回来！所以我便叫她们离开了，……” 
商迟吃痛地抬起头，做可怜状道：“姐姐舍得让鸣翠跟那吝啬抠门，满嘴铜臭的女人走？”毕竟鸣翠可是从小便跟在白孀身边，两个之间的感情宛若姐妹，当初自己肯狠下心不回来，便是因着鸣翠会照顾好她。 
      现如今一想，白孀这些年，好像什么重要的人都离她而去了…… 
第二百零三章
“若是论起不靠谱，那你定是第一个！给了灵儿功法后便消失不见，若不是她天资聪慧，否则就凭着江趾教的那些技巧，恐怕早就把人给练废了！！”一说起这事白孀便气不打一处来，灵儿有次练功险些走火入魔，若不是江趾闻讯赶来倾尽全力调和下她田丹中暴乱的内力，恐怕这孩子的身体早就被庞大的内力给撑爆了！ 
商迟听罢面露惊色，心中有些忐忑不安起来，自己的确是忘了这件事了！她本来是打算在群雄峰会结束后便赶回来教她，两人一起研习功法，可没想到自己这一去便耽搁了几年才得以回来。 
      一想起回来初见灵儿时，她根基不稳的一招一式，商迟顿时感到五味杂陈，跟着江趾学武什么的不亚于自学成才，原来灵儿她竟这么努力…… 
“你若是见了她，便好好跟她聊一聊……这孩子几年来来，都不曾忘记你……”白孀轻叹了声眼中带着一丝无奈。虽然她早就知晓灵儿对商迟的感情不简单，但她只以为是少年人的一时兴起，没想到灵儿竟然对商迟情根深种到如此地步。 
      “小冤家~，你还真是红颜祸水啊~”白孀伸手捏了捏商迟的脸蛋，嗯~这漂亮又性感的容貌的确算的上是祸水了。 
      “那姐姐可曾后悔？一手养大了这么个‘祸水’？”商迟听罢忍不住笑出了声。 
      觉得手感不错的白孀便又揉了揉她的脸，商迟哼唧了几声拉了下被子将两人的身体盖住，烛火忽地猛地跳动几下，然后无声熄灭。 
“睡吧，白姐姐，再不睡过一会就亮天了。”商迟亲吻了一下白孀的眼睛，温和的嘴边带着浅浅暖意。白孀轻声应和，双眼细细地将面前之人的容貌刻画在脑海中，她的小姑娘还是长大了…… 
      她握紧了商迟的手紧贴在怀中，脸上带着不舍的神情，缓缓地闭上了眼睛，一副睡美人的姿态呈现在商迟眼中。 
商迟感受着手上传来的力道，心里不乏有些苦涩，原来自己不在的日子里她们已然经受了这么多苦难。她动了动自己手指，却被白孀的手又握紧了些，商迟苦笑着闭上眼，看来只能等天亮了在行离开了…… 
这一夜很漫长，白孀昏昏沉沉地从床上醒来的时候，外面的阳光已经很刺眼了，她侧头看向床里，果然那里已经没有了商迟的身影。她不免有些失落地坐起身，可手中传来的异物感，让她忍不住低头向自己的手心。 
      一枚精致的发簪静静躺在上面，那是一块上好的翡翠雕刻出来的，顶端是一朵盛开的牡丹，雍容大气，花心处还雕刻着一个孀字，若是不仔细看还以为是细密的花蕊。 
“这小冤家，还真是让人放心不下。”在手中把玩了良久，白孀才渐渐释然地勾起嘴角，撩起一把长发双手利落地在脑后盘出一个简单的发型，然后把那枚簪子小心地插进了发中。 
      白孀拉起纱帘刚要下地，却猛然发现地上整齐跪着几名穿着黑服的暗卫，他们带着面罩让人看不清脸上的表情！白孀一时间忍不住惊呼出声！ 
      “你们什么时候进来的？为什么要跪在这儿？” 
      白孀红着脸拉上纱帘紧紧按着自己胸口的衣衫，幸亏商迟临走之时给她穿上了里衣，不然此刻定会异常尴尬！ 
      “白…白姑娘，大人临走之前吩咐我等保卫您的安全…是我等失职，害得姑娘…姑娘被一采花贼人轻薄，还请姑娘赐罪！” 
有人开了口，她的声音略微带着些难堪，虽然天朝的国风开朗，但是一个姑娘被采花贼轻薄了终归还是恶事！陆阮想不明白，他们几个人昨日守夜时并未发现什么异常，可今早的那个女人到底是从什么地方进来的！！ 
      “白姑娘……我等未曾抓捕下她”陆阮咬牙握紧了双手，他们简直是把大人的脸都丢没了，居然连一个人都拦不住！！ 
      而且！她居然还是从驿站中大摇大摆走出去的，那些守在正门的弟兄还没等动手，便被那人深不可测的内力逼迫的连腿都软了下去，只能眼睁睁地看着她远去。 
“采花贼？”白孀噗呲一声笑了出来，这个形容词还是挺贴切这个小色鬼的。白孀摆了摆手，示意地上跪着的人站起来：“无妨我与她是相识，若是她想走恐怕是谁都拦不住的。” 
      站起来的几人听罢脸色微变，原来白姑娘竟是识得那名女子？ 
      “今日之事过去便过去了，你们若是无事便都退下吧。” 
      “这…杜大人那边……？” 
      “无妨，她若是回来了，我便去与她说，定不会责罚到你们。” 
暗卫们点头，房间很快便又剩下了白孀一个人，她起身走至梳妆台前坐下，镜中倒映出自己的容貌。白孀对着镜子坐了许久后才收回视线，她把簪子从头发中拔了出来，紧紧握在了手中…… 
商迟踏进院子中时，江流已是在门口乖乖等候了，奇怪的是身旁还跟着戴面具的肆瞳。她到是不知这两个人何时关系走的这么亲密了，难不成这就是血脉的力量？商迟摇了摇头走向前，还没等她踏进房间，迎面便扑进来了一只金色的蝴蝶。 
      “苓姐姐，你可算回来了！” 
      穿着华贵罗裙的夏千瑾双手紧搂着商迟脖子，一双杏眼如水，看向她的时候满是欣喜，只恨不得讲这几日经历的苦水全部吐给商迟听。 
自打商迟出门后，莫叔便到处催她核对账本，那些吃人不吐骨头的商户也是个个来寻她做买卖交易，若不是她最近学习了许多商途的学问，只怕现在珍宝阁就被自己给坑没了。 
“千瑾？你何时到的抚城？”这在里看见夏千瑾，商迟还真是又喜又愁，喜的是两人相见，愁的是她来的不是时候。也难怪肆瞳会把面具戴上了，原来是这千金大小姐在这儿里。 
      也不知道她现在又是以何种身份待在这里，想着商迟偷偷地瞄了一眼肆瞳，只见她动作规整地站在那儿，活脱脱一个守规矩的侍从。 
      “你在看什么？”夏千瑾见商迟挪开了视线，有些生气地起嘟嘴，用双手将商迟的脑袋扳了回来赌气道：“本小姐在这儿里，你不许看别人。”
第二百零四章
      “好好。”商迟连忙点头，把这小魔头先安抚好看来是首要选择。她抬起双手覆盖在夏千瑾的手背上，轻轻握住笑道：“我怎地不晓得大小姐何时变成粘人精了。” 
“你，你才粘人精呢！”夏千瑾被她一语道破心事，脸上顿时起了一片红霞，口齿不清地支支吾吾道：“本小姐不过是怕你解决不了这边的事情，所以才想着过来帮你！” 
      “哼。”她的话音刚落，一声冷哼就从后面传了过来，商迟回过头，正瞧见莫叔拉着个黑脸走过来，一双看向她的眼睛里还充满了不悦。 
      得，她这是又哪儿得罪这个老倔驴了。 
“大小姐，这人您也瞧见了，咱们今天的功课是不是该好好学习一番了？”莫叔走过来后就没给商迟一个正眼，把她当做空气一般直接拉过夏千瑾：“老夫答应您的事，老夫办到了，您答应老夫的事，大小姐该不会继续推迟了罢！” 
“这…好吧。”夏千瑾努努嘴，整个人宛如霜打的茄子，瞬间没了精神。商迟见状揉了揉她的脑袋，眼中带着些许宠溺笑道：“无妨，我今日不会再走，若有什么事，等你整理好账本再说也可。” 
      “那~好吧。” 
      夏千瑾腮帮子一鼓，勉强赞同。她偷偷看了一眼脸如锅底一般的莫叔，当即脚底抹油奔向了书房，徒留莫叔在原地气的吹胡子瞪眼。 
这从小养到大的手中宝，结果半路便被这样一个满肚子花花肠子的女人给拐跑了！莫叔瞪了一眼商迟，手上一个劲得捋着自己的胡子缓解怒气，可那声音却依旧低沉，明里暗里对着商迟道：“那个女人什么来历老夫不过问你，但是她若是敢对大小姐心存恶意，那便莫怪老夫手不留情。” 
      “莫叔尽管放心，如果她对千瑾另有图谋，我自是第一个不放过她。”商迟眯着眼睛皮笑肉不笑，莫叔他哪是想说这些？这分明是在警告自己。 
“这女人身上的血腥气比谁都重，商迟，驾驭野兽的人迟早会被野兽所伤！”莫叔意味深长地看了一眼那个戴着面具的女人，眼神微冷。再一看商迟的面孔，他又忍不住冷哼了一声，甩袖而去，临走扔下句：“净没事给自己添麻烦。” 
      商迟摊开双手耸肩一笑，如果她害怕麻烦，便不会将肆瞳带在身边了，更何况，自己已经在这人手中已经死过一次了，她又何惧第二次呢？ 
      再重杀伐的野兽，也会终有一天，愿意主动收起爪牙，变成一只顺从的宠物…… 
      “师傅！师傅！…” 
      江流看向商迟，一双眼睛里带着兴奋，几步便跑将了过去，围在她身边不停叽叽喳喳，商迟笑了笑，抬手摸了摸她的发顶，俯身对她说着什么。 
      肆瞳静静站在原地看着她们二人互动的画面，狐狸面具下的嘴角挂着些许的欣慰。 
      或许这种归宿对自己来说，应是最好的了吧。 
      她不曾对江流说清她们的血脉关系，自己身上的罪孽已是洗不清了，她不想再让自己的族人染上一丝黑暗。 
      “心法会背了吗？那我一会便教你一套新的招式。”商迟的话刚落，江流便控制不住地点点头，满脸都是欣喜地答应。可就这样纯洁的笑脸，却让商迟忽然想起了灵儿。 
      这些年自己亏欠的人，真是太多了。 
      商迟忽然重重地叹了口气，这让江流有些疑惑地抬起头，看向她的脸，那双眼睛莫名的有些奇怪地绯红。 
      师傅为何忽然伤感了起来？ 
未等她多想，商迟已是拍了拍自己的肩膀叫她先去取剑准备，江流狐疑地点头，然后便先走了出去。商迟扶额脸上忽然染上了几分暗色，她捏紧了冰冷的手，呼出地气息有些杂乱起来。 
      不知为何现在，她的身体忽隐忽现出寒毒症状，明明之前还都在十五左右犯病，可今日这时不时就会发冷的弊端，竟是出现的异常频繁起来…… 
      商迟不做停留回到了房中，她坐在桌前闭眼调整内力，可就在这时一阵脚步声却忽地从她身后响起。 
      “你怎么过来了？”商迟有些诧异地皱起眉毛，身后的手却紧绷了起来。 
      肆瞳从这人举动反常之时便注意到了，一路尾随进入房中，现在亲眼瞧见商迟一双绯红的桃花眼后，心她底的慌乱却渐渐稳定了下来。 
      “很难受吗？你的身体这样子有多久了？商迟。” 
      “出去。” 
      商迟捂着脑袋提高了声音，可谁知肆瞳不但没有退出去，反而向前走了几步。纤细长指勾在衣带上，轻轻一拽那整齐的长裙便松散开来，露出了里面月白色的底衫。 
肆瞳挑开自己的底衫，露出了小巧精致的绿色肚兜，配着底下雪白的肌肤，给人一种荷叶碧藕的错觉。她一步一步靠近商迟，俯身用双手撑在了桌前，声音略带诱惑地问道：“你的伤势还未好罢？” 
      “……”商迟沉默片刻，肆瞳这么主动的姿势，她怎么可能还不明白这人想要做什么。 
“没关系，这样对你，对我，都是有着好处的。”肆瞳背对着商迟，面具下的脸上带着几分红润，尽管再怎么有了心里安慰，但是实际做出来这种放浪的举动，实在是让人有些羞赧。 
      商迟一直紧绷着的手松下，她犹豫了片刻后扯落下了肆瞳的肚兜。 
冰凉的手指抚摸上了肆瞳的身体，她冷的情不自禁地打了个寒颤，商迟慢慢抚过那柔韧的腰腹，直到双手触摸到女人柔软的丰满，同时低头一口咬在肆瞳的肩膀上厮磨，温热的舌尖在她的肩上划过。 
      “唔~，哈嗯~~”肆瞳红透了脸颊轻轻喘息着，可下一秒便被商迟重重捏了一下乳尖儿，她控制不住地想要呻吟出声，可却被商迟的手指捂嘴了嘴巴。 
      “嘘~” 
“再爽，也不许叫出声哦。”商迟恶趣味地含住肆瞳的耳垂，手指已是掀开面具一角，轻轻插进了她的口中，商迟一边拨弄着那柔软的舌尖儿，一边声音沙哑道：“万一待会江流过来院中练剑，听到了淫靡之声，那该如何是好？” 
      肆瞳呜咽着仰起头，口腔中商迟的手手指还再不断侵入，舌下分泌出的涎水顺着她的手指滑落在桌上，不一会那里便湿了一片？ 
      “你想让她听见你淫荡的呻吟声吗？毕竟那孩子可是不懂半分情欲之人……”
第二百零五章（H）
      “可要忍住哦。” 
      说罢，两根长指从肆瞳口中抽出，那粉色的指腹上挂满了晶莹的口水，拉扯之下牵出了几条淫靡的水丝纠缠不断。 
女人的嘴唇红润微张，鼻息间尤自小声地喘息着，生怕发出半点动静。可商迟却偏偏喜欢把玩她的敏感地点，尤其是双指夹起肿胀硬起的两颗红果，只要轻微厮磨几下，就可以看见肆瞳因为快感而轻轻颤抖起来的美背。 
      “哈~~，嗯~。”肆瞳眼神迷乱的看着前方的书架，小臂支撑在桌上，让自己能够趴俯稳些。 
      商迟舔咬着那雪白的肌肤，整个人贴在了她的身体上，手上动作不停，指尖揉捏的乳尖儿几乎红的滴血，饱满的乳肉上清晰可见五指的抓痕。 
      一手向下，商迟在肆瞳毫无防备的时候扯落了她那单薄的下裙，最里的白色亵裤已经湿润了一片。 
      “这身子可真是不错，才这么一会就湿了个彻底~” 
      商迟在肆瞳耳边低语，女人没有回应她，只不过那压抑着的喘息声，又急促了许多。 
      忽地有什么挤进了她的腿心间，肆瞳喘息着垂眸，一瞧正是那人的大腿，正在贴在自己的腿心处有节奏的上下轻动。 
      “唔~~” 
她差些被刺激的呻吟出声，柔软的下体被这样剧烈的摩擦，其中的快感可想而知。肆瞳咬起嘴角忍受着愉悦的折磨，胸前的力道刚好，却也让自己身子越来越有感觉，就连那处穴也是摩擦的一张一合，迫不及待想要被手指进入疼爱。 
      “师父？徒儿准备好了，可以进来吗？”忽然门外响起江流的声音，顿时吓得肆瞳绷紧了身体，像是一只受了惊吓的猫儿，正用慌乱的眼神看向商迟。 
“不必，你就在院中练习即可，为师的身体……有些不舒服。”商迟见状心中暗笑，腿下故意地猛烈撞向肆瞳娇嫩的腿心，只一下肆瞳便经不住发出娇弱的呻吟声，可她反应也很快，当即便用手将自己的嘴巴捂了起来。 
      肆瞳脸颊红的滴血，她娇嗔地瞪了一眼商迟，这人怎么能够如此坏心眼？ 
江流虽然心中有些疑惑，但是听着商迟的声音有些低沉，也便没有再做多想，她乖乖地拎着长剑走到了院落中站好，侧头看向屋子，那儿的窗户没有关严，隐约可以看见垂帘后的书桌前有人影晃动。 
      “提气，放松四肢，按照我交给你的那套招式，先温习片刻。” 
      商迟一边说着，一边伸手褪下了肆瞳湿透了的亵裤，那凹凸有致的臀部挺翘，笔直的双腿紧绷，大腿根部有亮晶晶的爱液黏腻在四周。 
      “商迟~，现在不行~”江流她还在外面！那孩子，可能会听到的…… 
肆瞳捂着嘴角小声求饶，可谁知商迟不但没有收敛，反而举动更加过分起来。一双手指没有任何前兆地分开了她身下的唇瓣，对准在那粉嫩湿润的穴口，猛地插入了进去！ 
      “唔！！！”肆瞳呻吟出声，立刻用双手严严捂紧，生怕让半分声音传出去。一双妖娆眼眸中已是升腾起了层淡淡水雾，神情恍惚又带着一丝羞赧。 
      她居然就这么插进来了！ 
深埋在身体中的手指动了动，肆瞳长长的喘息了一口气，没等她调整好状态，商迟的手指就已是长驱直入起来，前后摆动，借着穴道中粘稠的汁水，加快了撞击的力道，每次指尖儿都能撑开褶皱的肉壁，一下一下狠狠顶在女人柔软的花心上。 
      “唔~！嗯~，嗯啊~” 
      肆瞳捂着嘴的双手不禁颤抖，支撑着桌面的手臂险些没了力气！身下的快感过于猛烈，猛烈到她几乎没有办法去思考，压抑的嗓子里还是飘出了勾人的呻吟声。 
江流在院子里扎起马步，单手提剑举至肩高，她沉稳的吞吐着内息，将商迟教与的功法在心中默念，然后丹田中的内力纷纷游走至筋脉，慢慢从身体，过渡到剑身上面，形成了一层浅浅的剑气。 
      每一次次挥动剑身的时候，都会发出一声清脆的破空声，少女在院中一举一动颇为专注，可却总有一丝异样的声音断断续续，扰人心神，就连她出剑的动作都慢了许多。 
      商迟勾起嘴角，居高临下看着肆瞳满是狼狈的面孔，俯身在她耳旁道：“听见了，那孩子被你影响的没办法好好练习了，瞳儿，在小声些……” 
      “不，嗯啊~不要在用力了~哈~” 
      肆瞳捂着嘴的双手，指缝间流出了些许涎水。小穴已经被商迟的手指给操的肿胀起来，尽管如此却还是紧紧吸咬着进出穴道的入侵者。 
      她的大腿已经承受不住这种感觉，整个小腹都已经贴在了桌子上，腰肢和臀部却还上抬，情不自禁地来迎合商迟的抽插。 
      “不是说没关系吗？” 
商迟的声音沙哑又带着丝诱惑，肆瞳只感觉耳朵都有些酥麻起来。下一秒，胸前的丰满被用力的揉捏起来，乳尖儿被双指夹住拉扯，同时插在自己身体中的手指退出，在进来的时候竟是多了一根。 
      “嗯哈~~，太多了~啊~，那里会受不了的！唔嗯~”肆瞳情不自禁地呻吟出声后，又捂紧了嘴，她回头看着商迟，一双眼睛里带着泪花。 
      “商迟~，别~嗯~” 
      三根手指显得有些拥挤，紧致的小穴被撑得大张，两片花瓣也是堪堪地包裹住商迟的手指，晶莹汁液不断滑落，如果不是有足够多的润滑，恐怕是塞不进去的。 
      商迟却没理她，反而回手用力拍了拍她的屁股，若有所指地沉声道：“莫要分心，只有心无杂念，才能在练剑之时，获得最大的收益。”只有前四个字被重重读出…… 
      “唔~啊~，哈”不敢在发出声音的肆瞳，只好伸手咬住自己的手背。 
话落，商迟手臂摆动起来，带着些许薄茧的指腹不停进出摩擦过柔软的穴道，一进一出带出大量的汁液。肆瞳被女人侵犯的连眼角都忍不住绯红了起来，淡淡的香气弥漫而出，满室都带着股眠花的独有味道。 
      “是，师傅。”江流闻言甩了甩头，把刚刚心里那些疑惑通通都抛在了脑后，她盯着手中的剑，开始专心致志地练习招式。 
      殊不知一墙之隔的房屋中，有人趴在在书桌上娇喘吁吁，被几根手指玩弄的连动一动身体的力气都没有了。
第二百零六章
      肆瞳胸前的纹身渐渐显露，商迟伸手与她十指相扣，运起自身功力缓缓渡进经脉中，两人共同运转了几个周天后又返回商迟自身。 
      被洗练过的内力，明显更为精纯，而且就连丹田都可以感受到一股明显的暖流划过，滋养起自身。 
      “唔~，呼~嗯。”肆瞳小声低吟，只觉得全身的骨头都有些酸软无力，腰部以下更是一阵一阵的发麻，像是失去了知觉般。 
      商迟则与之相反，满脸的红润没有一丝困倦。她俯身轻轻吻了一下肆瞳的鬓角，眼中带着丝不易察觉的柔意：“累了罢，先睡一会。” 
      “……”肆瞳眼睛眨了下，终是抵不过满身的疲惫，闭上了眼睛。隐约间她感受到一直深插进自己体内的手指轻轻抽了出去，随后有什么软软的东西在腿心间反复滑过。 
      商迟打横抱起睡着了的肆瞳，小心地将她放在歇息用的小塌上，仔细地为她穿好里衣后，又向上拉了拉被褥。 
这一切都打理好后，商迟慢慢在床边坐下，静静地看向熟睡中的肆瞳，嘴角上扬带着些许欣慰。她抬手摘下那件滑稽的狐狸面具，指尖温柔拂过肆瞳那挺翘的五官，最后停留在了她的脸颊上。 
      “若是你我，不是如此相识，那该多好……” 
      凝视许久，商迟叹了口气收回了手，站起身向外走去，室内一片安谧，只余下声细微的话语。 
      “……好好睡罢。” 
      屋外的江流早已苦苦等待了好久，她一见商迟出来便立马跑了过去，脸上还顶着层淡淡的汗水，喜笑颜开地唤道：“师傅您出来了？身体……可有好些了？” 
商迟低头看着江流那双明亮的眼眸，想起自己方才在房中做的那些勾当，一时间有些心虚起来，咳了几声后假正经道：“我已经调息过了，身子已无大碍。倒是你，刚刚运气习剑之时，为何会内力停泄？” 
      “这……”江流一时语塞脸红起来，她刚刚分明有听到了什么奇怪的声音，可是又不是很明显，现在商迟一问，自己一回想起来那声音，反而更觉得难以模仿开口。 
      “是徒儿的错。” 
      “分心只是其一，其二便是你在让内力渡进剑身时并不流畅，这一点必要多家练习。且把我教你的那些在练一遍。” 
      “是！”江流提起了劲，手持长剑将商迟教与她的招式又练了一遍，只可惜这一次剑气出现的依旧不明显。 
      商迟见状摇头，翻手拿出骨扇在江流的腰间和手腕处点了点：“莫要太执着于招式，只要发力点是对的，经脉运气不断，无论是怎样的一剑，都会发出它应有的威力。” 
      “徒儿明白了。” 
江流沉思片刻后点头，握着手中的剑更加痴迷地练习起来。商迟坐在一侧静静看着她习剑，竟有些想起了自己年幼时的情景。两人在院中呆了许久，直到江流对内力的掌握熟练了许多后才一同离去。江流前去寻了先生学习功课，商迟则一路走向夏芊瑾的闺房。 
      商迟本想着回屋调息之后便去看望夏芊瑾，谁料肆瞳的出现，确是彻彻底底的打破了她的计划。 
出人意料的是，今日莫叔并没有守在夏千瑾门前，这倒是给商迟省去了许多麻烦。以往这老头都会摆着张臭脸，抬手挡在中间，没好气地冷嘲热讽商迟让她到别处去，现在他一不在，显得门前清净了许多。 
      “千瑾？” 
推开房门，商迟一眼便瞧见了矮桌上那摞的老高的书堆，屋里静悄悄的，唯有一丝浅浅的呼吸声在有节奏的响起。商迟叹了口气，几步绕到书桌后面，果不其然，这大小姐早就枕着帐薄睡着了。 
      “还真是让人不知该拿你如何是好。”商迟宠溺的笑了笑，俯身蹲下看着夏千瑾侧着的睡颜，忍不住抬手用手指勾了勾她粉白的小鼻子。 
感觉到异样，夏千瑾皱眉吸了吸鼻子随后又安稳地呼吸起来，她的一只手在身侧垂下，另一只手中竟还握着记账用毛笔，白嫩指腹贴着黝黑的笔尖儿，上面的墨水早就顺着指尖染透了宣纸，晕染开一片黑。 
“噗…”商迟看着身下的人儿这幅模样，当即忍不住嬉笑出声。夏千瑾被笑声吵醒禁不住松开毛笔，揉了揉眼睛，却把自己那精致的小脸揉的一块白一块黑，商迟瞧了更是忍俊不禁，大声地笑了起来。 
      “……？”夏千瑾睡眼惺忪地张开眼睛，她瞧着商迟笑的上气不接下气模样，脸上满是困惑地道：“商迟唔！~，你何时进来的？你在笑甚莫…？” 
      商迟眼睛都笑成了一条缝，听见小花猫在唤自己，便连忙摆摆手道：“无甚，只不过方才我想起了高兴的事？” 
      “什么高兴的事？且说来让本小姐听一听！”夏千瑾一听见有高兴的事，顿时也来了精神，殊不知商迟说的高兴的事，便是自己这张被抹的一面白一面黑的脸蛋。 
“咳咳，是真的没什么。这账簿千瑾看了多少了？”商迟心虚地咳了几声连忙拿起桌上的账簿扭转话题，只不过那双眼睛在扫过夏千瑾的脸蛋时，依旧会情不自禁地弯起来。 
夏千瑾轻轻地打了个哈欠，侧身将自己埋进商迟怀中，靠着她的胸口略带着些委屈地小声道：“我只看了那些她们交上来的账簿，这些商户们都是些活成精的老狐狸了，账簿数目……是能对上，可是本金和利润却大相径庭，几乎每一本写好的账都太过天衣无缝，可越是这样我越觉得有哪里不对劲……” 
“看来珍宝阁需要好好治理一下了。”商迟翻来账本看着上面用朱砂圈改上的数字眼神微冷。夏千瑾面上也带着丝忧愁，现在这时候爹爹把这些全部都扔给了自己，恐怕也是想好好磨炼一下她。 
      以往的夏芊瑾只知挥霍奢华，如今珍宝阁上下的的重担全部压在了她身上，她才真正晓得，那时爹爹看向自己的眼神有多么的恨铁不成钢！ 
“姑爷，您在这儿吗？”门口忽然传来侍女的声音，夏芊瑾一抬头便透过书堆瞧见了人影，她受惊的从商迟怀里爬了起来，脸上颇为红润羞赧地看向侍女微怒道：“何事如此急躁？居然敢擅闯进来！” 
      “这…”侍女看了一眼商迟，欲言又止，可夏千瑾的眼神实在过于吓人，只好吞吞吐吐道：“姑爷…她…带回来的那位重伤姑娘…醒了，她想请姑爷过去见她一面……” 
第二百零七章
“你说什么姑娘？”夏千瑾可听的一清二楚。原来商迟不只带回来了一个女人，居然还另有一个她未知晓！想罢，她安耐不住地站起身大声质问，一时间竟忘了自己平日的形象。 
      “她醒了？” 
      商迟则诧异地开口，神情有些意外，按道理讲，商湘儿的身体虚弱的几乎就如同纸片一般，本约摸着要小半月才能恢复，她能在这个时间醒过来，还真是有些出人意料。 
      夏千瑾瞧见商迟的反应，掩盖在袖下的手握紧，心中颇有些吃味，可一想到商迟当初答应娶自己，本就是她请求下来的，顿时又没了底气，萎靡不振地坐了下去。 
她这一站一坐，倒把那名侍女吓了一跳，侍女看着平日里高高在上的大小姐，顶着这张花猫一般的脸蛋，险些忍不住噗呲一声笑出来，可一想到自己的小命，她也只能强忍着笑意结结巴巴地道：“回，回大小姐，是，姑爷带回来的一位重伤姑娘……，现在正安置在萍水霜亭，她方才醒来后神情异常激动，拉着奴婢的手臂便不断请求想要见姑爷一面……” 
      “好，我这便过去。”商迟点头，正巧，她倒是也有许多问题想要寻问商湘儿。 
      侍女点点头，趁着自己的笑意还能忍住，便急忙退了出去。 
      “去吧，去见那个女人吧！”夏千瑾嘴角一拉，心烦意乱地捡起桌上的书，不管拿没拿倒都装模装样的看了起来。商迟见状，无奈地叹了口气，抬手揉了揉她的的头发。 
      都这么大的人了，居然还像个小孩子一样！“莫要乱想，我与她无甚关系。” 
      夏千瑾轻哼了一声侧过头去，只把后脑勺对着商迟，可在听到那人肯定的话后，心里却舒服了很多。 
      老脸一红，她才不会承认自己刚刚那句话取悦了自己！ 
“我去瞧瞧她，片刻便回。”商迟笑着伸手将女人倒拿的书正了回来，低头看见了那泛红的耳垂，她轻轻抹去了夏千瑾脸上残留的墨汁，柔声打趣道：“妙哉！我竟不知千瑾天赋异禀，连这圣贤书都能‘倒’背如流！” 
      “哼，本小姐喜欢，要你管！”夏千瑾嘴犟地挥开她的手，商迟吃瘪地摸了摸自己被打疼了的手背，腹诽着小女人下手真狠，嘴角的弧度却上扬的越来越高。 
商迟安抚好夏千瑾后便去见了商湘儿，这人的状态并不好，甚至有些算是苟延残喘，那粗重的呼吸声，离着老远都清晰可听。商迟伸手给她把了脉搏，眉头便紧蹙起来，商湘儿的身体还是太亏空了，若不是珍宝阁的药好，恐怕这一趟折腾下来她早就断气了。 
      “你想见我？”商迟收回了手，安静地坐在床边的座椅上。其实商湘儿的死活她真的不是很在乎，但是有一件事，商迟的确有些好奇。 
商湘儿瞧见商迟后神情有些激动，那张腊白的小脸也罕见的有了几分颜色，她张了张干裂的嘴想要说什么，可一侧头瞧见屋里的几个婢女，便又把嘴闭上了回去，商迟见状挥了挥手，让屋内的其余人退了下去。 
屋外的侍女退出去不久，还没走出这个小院呢便听见了屋里发出了一声巨响，她们受到惊吓后，便一眼见姑爷满脸冰霜的走了出来，她们倒是头一次瞧见商迟这么吓人的脸色，顿时一个个站在原地，你看我我看你踌躇着不敢向前。 
      “照顾好她。”商迟冷冷开口，连个眼神都没时间给她们，径直走了出去。侍女们面面相觑，过了片刻才进屋收拾了满地的狼藉。 
      至于床上这个虚弱的女人到底跟姑爷说了什么，才能惹得平日里随性嬉笑的人变得如此阴沉可怕，她们也无从得知。 
      杜慕飞祭奠了师傅后便与丁沫白一同赶回了驿站，谁料想，他们才去了一天，再回来时驿站里已是多了两人。 
      “你们怎么过来了？我不是叫你看住她吗？”杜慕飞看着手拿糕点正要吃下的白灵不免有些头疼，这个时候江趾带着她过来，实在不算是什么好事。 
      “在这儿不也算是照看吗？”江趾没有形象地趴在栏杆上，一手拎着壶小酒，一手摆了摆对着杜慕飞道：“再说了，这小丫头鬼精灵得很，能抓住她的人没几个。” 
      “就是就是。”白灵应声附和，向着白孀的位置靠了靠，虽然嘴上强硬，但是她心里对着生气的杜慕飞还是有些惧怕。 
      白孀轻轻笑了一下，没好气地拍了一下白灵的胳膊：“就是什么？分明是你在宁州待不住了罢！” 
白灵嘿嘿两声，手握着糕点小口咬了一下，侧头看着白孀红润的脸蛋讨好道：“没有，我是想姐姐了，所以才马不停蹄地干过来的。不过，白姐姐，你今天的气色比往日好了许多。莫不是最近得了什么喜事？” 
“你这小滑头，就是嘴甜。”白孀眉眼弯弯，抬指点了一下她的眉心，嘴上说笑，可心里的想法却很坚定。白孀并不打算把商迟的事告诉与大家，小混蛋有自己的打算，若是让慕飞她们参合进去，恐生事端。 
      “也罢，但这段时间你少外出，更不要与魔教的人接触。”丁沫白不是江湖中人，更与她们无甚关系，这群人中，他只在乎杜慕飞一人的安危。 
      “段宫主如何？她答应先除魔教，在行闭关了吗？”如果没有了她们的助力，那就要考虑一些事情不能周到解决了。 
      杜慕飞私心还是希望坤灵宫能够分担一些压力，毕竟现如今的江湖大多为虎作伥，压根不敢反抗魔教的剥削。 
      “还没有回音，不过我想她应该食言。”丁沫白摇了摇头，话语中透露着一丝无奈。白孀却若有所思的抬手拂过了鬓角的发丝，神情自若道：“放心，她定会来的。” 
      屋内几人围在一处商讨了魔教的地形，或者说是曾经的千剑峰的地形！峰门高百丈，整个地形易守难攻，若是想要神不知鬼不觉地进入到里面，恐怕只能从后峰动主意！ 
      只是那后峰虽然看守薄弱，可却也异常难以攀登，少数武功高强者上去还好说，可大批人攻入恐怕就是痴人说梦了。 
就在所有人都犯难之时，一道寒光直直地飞射过来，杜慕飞灵敏地侧头躲过，可耳边的细碎发丝还是被锋利的飞镖隔断了几根，飞镖深深扎进桌子里，只余尾巴上带着的一张纸条。 
      桌前的人围了上来，杜慕飞拔出飞镖捻开小小字条，上面竟然另指了一条路上剑峰！！
第二百零八章
      “是谁？”杜慕飞单手握紧纸条，眼神猛地沉了下去，她回头凌厉地看向窗户上被飞镖射穿的小洞，小洞外一片漆黑透着股死寂悄无声息， 
      丁沫白不动声色地起身，缓缓推开窗户向外面张望了几眼，随后回身摇了摇头，莫说这外面有什么人，连个鬼影子都没了。 
      “如此了解千剑峰上的地势，还身怀有这般身法，来者可谓绝不是常人。”江趾脸上还带着意外之色，要是论起身法轻功，在场的人无一可与他较量。 
      可刚刚那在外之人，却做到了无声无息的接近这里，而且还是在他的眼皮子底下。这样的人，是友也罢，若是敌的话…… 
几人心照不宣的相视一眼，杜慕飞将手中的纸条松开，再次仔细地扫视了一遍，莫名地，她忽然觉得这潦草的字迹看起来有些眼熟，可一时之间又想不起来是在哪儿见过…… 
丁沫白见状皱眉，转身到案上拿过了地形图。几人围在一起，看着地图对比起来了神秘人给予的路线。白孀则安静地坐在一旁，手中端握着一盏茶，静静看着窗外的一片黑暗，眼神迷离，也不知在想什么。 
      “怎地了白姐姐，你在想什么这么入神？”白灵瞧见她这幅模样，不免有些担心地坐在她身侧，伸手扶住了白孀的胳膊，脸上略带几分忧色。 
      若是小迟能够回来，白姐姐是不是会恢复往常的神采？殊不知，白孀不止见过了商迟，还睡过了…… 
      白孀闻言轻轻地把茶盏放在了桌上，垂眸看着白灵细嫩的脸蛋，情不自禁地抬手捏了捏，莞尔道：“无甚，我只是在想，这样的日子可能就要快结束了。” 
      “？？？”白灵一脸疑惑地眨了眨眼，随后又被她拍了一下脑袋。白孀起身走向窗外慢慢合上了窗户，心中则想起了自己惦念已久的人，也不知这时商迟在做些什么…… 
      千剑峰     数日前 
不知为何，千剑峰这几日显得颇为风平浪静，魔教的人许久没有下山闹事，也不曾听闻哪儿的人又被他们抓走。那些被欺压久了的百姓们，这才得以残喘一息，纷纷走出家门，买卖些赖以生存的物品。 
      可只有常在江湖闯荡的人才晓得，那里已经是去不得的地方了！ 
      后峰的烟火徐徐袅袅，几乎弥漫盖住了整个峰头，曾经的潭水已经空了一半，里面没有任何活物，可以透过微绿的水波看见水底的事物。 
      黝黑的泥中，几乎没有了一块像样的空地，而是插满了一模一样的残剑，断剑！一眼望去，满是兵刃反射而出的寒光，映着水波摄人心神！ 
      若是此时商迟在这儿，她定会颇为震撼，这潭水中的残剑竟全部都是临霜的复刻品，剑身细长雪亮，茭白如月，若它是绯红之色，那简直就与临霜如出一辙！ 
有人起身将一把刚铸好的长剑丢进潭水中淬火，那通红的剑身刚刚入水，便升腾起了一股子浓厚的白汽。赵君婉笔直地站在岸上，一双眼睛死死盯着水中由红变白的剑身，不想错过一丝变化。 
      可没过多久，那把剑在水中还是隐隐出现了几条碎纹，不消片刻，剑身无声地崩裂开，只剩了半只剑尖儿插在淤泥之中。 
      “又失败了吗……”她盯着水中的残剑喃喃自语。 
      或许先人的记载也并不全是正确的，赵君婉红着眼睛握紧了手中的册子，心中有些焦急不堪。答应殷堇漪的事情她还没有做到，如果在拖延下去，恐怕墨儿性命堪忧。 
      “难道是材料的问题？” 
      “可这……” 
赵君婉走到潭水边，探手入水摸了摸里面一把剑的断裂之处，入手平滑，甚至没有什么杂质。现在的材料全部都是由鬼母提供的，若是材料有问题，那她断断不会放任自己使用的。 
      或者问题所在是打造淬炼的方式？赵君婉带着疑惑起身走向比武场，路上的魔教弟子只抬头看了她一眼，便不在关注她。 
      场中熔炉烧的滚烫，其中材料更是被炼制的通体发红几近融化，可这时却有人却爬到高架之上，手套麻绳握着长铁钩去勾里面其中一个装着铁水的土模。 
      半响了还未勾中下面的土模，那汉子被热气烘烤的汗流浃背肌肤红肿，一双眼睛被烤的干涩疼痛，却也不敢有半句怨言，生怕被魔教的走狗听见，没了小命。 
叮当叮当的锻造之声不绝于耳，汉子有些心烦意乱，刚一勾到土模，便用力向上拉着，可谁料铁钩接触熔炉太久，竟也变得发红发烫起来，麻绳渐渐被烫断，一瞬间贴在了他的的掌心上，剧痛之下汉子下意识地松开了手，吊着铁水的土模崩落，砸起一片火花迸溅在汉子身上！ 
      “哎呦！”汉子痛呼，整个人疼的站了起来，可重心不稳，还未等他反应过来，便整个人掉进了熔炉中…… 
      赵君婉才刚到这里便听见了一声声撕心裂肺的惨叫，锻铁的众人听见声音纷纷望去，便见熔炉上方的高架上空空如也，只是里面痛苦的哀嚎之声却并未断绝。 
      “还愣着做什么？快去救人啊！” 
      有人大喊第一个冲上了，可上去之后他便傻眼了，里面除了红彤彤的铁水，莫说人的影子了，就连骨头渣子都没了。 
      “完咯，人没了。” 
打铁的摇头叹气，说话时故意看了一眼赵君婉，像是在无声谴责她这种助纣为虐的行为，随后便抡起锤子继续捶打起了铁块。实在不是他心狠，只是在这魔教之中谁又能想着会活着回去呢？ 
      赵君婉捏紧了双手，眼睛瞪的发直，嗓子像是被什么东西堵住了干涩难忍，可一想起来自己的孩子，她又极快的冷静了下来。 
      “来嘛，帮把手，这几桶铁水是不能留了呦。” 
几人合力将里面所有的铁水吊了出来，其中几桶铁水的颜色颇深，想也不用想其中多了什么。赵君婉盯着那几桶铁水神色复杂，眼看那几桶铁水就要被倒掉，她竟鬼使神差的拦了下来。 
第二百零九章
      女人静静地站在桃树下，一身碧蓝色的罗裙随风而动，她看着院中一同舞剑的二人，眼中光彩熠熠。 
      肆瞳已经忘了这般安谧的时光，她究竟有多少年没有遇见过了，原本她以为自己终有一天会死在仇家手里，或是死在殷堇漪手上。 
      却从来都没想过，有人会将她带离是非之地，活在阳光之下。 
      这段在珍宝阁度过的日子尤为珍贵，甚至让她觉得，若是余生都会如此，那该有多幸甚。 
      “喂？你怎么在这儿？” 
      一声娇喝打断了肆瞳的思路，她回头看去，正瞧见穿着一身白衫披散长发的夏千瑾，杏眼微怒地瞧着自己。 
      这大小姐的手中还拎着个食盒，肆瞳想也不用想便知道她是为了谁来的。想罢肆瞳对着夏千瑾扬唇轻笑，眼中带着一丝趣味。 
      恐怕这小姑娘还不知道自己就是那个想抓她回魔教的人吧。 
      “大小姐请。” 
肆瞳点头示意，侧身向后退了一步，充分当好自己一个随从的身份，夏千瑾倒对她这莫名其妙的笑意一脸迷惑，但一看见这个女人妖艳惑人的脸蛋后，顿时脖子一红，心底暗自腹诽一句狐狸精。 
      也不知商迟是从哪儿寻了这么一位娇滴滴的护卫，看这身板子柔弱的，恐怕自己一鞭子下去，她就能哭上好久。 
夏千瑾走了过去，练习剑法的两个人也停了下来。肆瞳就靠在树干前看着她把盒中的吃食拿出来，江流嬉笑着接过，一边吃一边对夏千瑾说着什么，那小脸上满满的幸福之感，几乎快要溢出。 
      这孩子现在能够如此快乐可真好，希望她长大以后也能…… 
      肆瞳垂眸看着天空中飘落的粉色花瓣，抬手接住，白皙手心中映着一抹粉红神情恍惚，似乎想起了些过往之事！回过神来，她的眼中隐隐有丝阴翳划过。 
      不会像自己一样，前半生都活在泥沼之中。 
商迟一边端着碗一边看着树下的肆瞳，也不知道是怎么了，两人的视线才刚刚接触到，这人便一瞪眼一甩头走了。商迟抓了抓后脑勺脸上有些莫名其妙，自己今日好像也没有惹她生气罢。 
      “你在看什么？” 
      夏千瑾回头看见肆瞳的背影，再一回头瞧见商迟惆怅的模样，心里怎么想都不是滋味，当即小嘴一撅腮帮子鼓了起来：“还看？赶紧吃啊，吃完我就拿走了。” 
      “你吃饱了是吧？” 
      “啊？可我才……”吃了两口啊！ 
      后面的话还没出嘴，这大小姐已是上手将商迟手里的筷子抢了过去。江流还在眯着眼睛，享受地吃着手里大肉包子，完全没注意到夏千瑾已经收拾好了面前的饭盒。 
      “莫送了，本小姐识得路！” 
      商迟连忙上前，刚张嘴想要说些什么，还没她等发出声音，就被夏千瑾重重地踢了一脚，顿时疼的她皱起眉毛，忍不住用力地吸气，原地跳脚。 
待到江流咽下口中的肉馅，才发觉小师娘已经不见了，与她一起离去的还有装满饭菜的食盒。她疑惑的眨了眨眼睛，侧头看向商迟，谁知师傅她竟蜷缩着蹲在地上，一手按着自己的脚裸，面带痛苦之色 
      。 
      “噗，师傅，您这是怎地了？”江流看着她的表情，忍不住笑出了声。商迟站起身没好气地打了下她的脑袋，一把抢过了江流手中余下的肉包子塞进了嘴里。 
      “胆子大了？敢取笑师傅了？” 
      “师傅说的哪里话，徒儿怎么敢取笑师傅。”江流可怜兮兮地摸了摸脑袋，恋恋不舍地看着肉包子被她几口吞掉。 
      “既然不敢，那便在练一会。” 
      擦了擦手上的油，商迟不慌不忙地伸了个懒腰，只不过脚腕处还有些痛楚，走路时略微有些偏，只余江流自己在原地哀嚎一声。 
      夏千瑾回了房便越想越委屈，把食盒乓的一声放在桌上，鞋一脱窝进了床上，裹着锦被整个人团成了个球，只伸出来个小脑袋露在外面，乌黑长发散开一片。 
      哼，那个女人跟商迟的关系绝对不简单。她咬着拇指回想起自己刚刚过去时的情景，那个护卫看商迟的眼神实在是太奇怪，那就不像是一个随从该有的表情！ 
“哼，莫叔说的对，她就是根花心大萝卜！”夏千瑾回想起自己第一次遇见商迟时的情景，忍不住又红了脸……毕竟两人认识的时候，她便在与坤灵宫的大弟子做那种事。 
      “真是不要脸！” 
      她小声地啐了一口，可脸上滚烫的余温还是没有褪去。 
这时，忽地有只手探进了她的被子里，像是预知了她的软肋，直奔那柔软的腰腹而去。商迟五指微合来回在女人腹侧轻挠，夏千瑾当即忍不住大笑出声，像是被人点了笑穴一般止都止不住。 
      “哈哈哈，商迟~，快放手哈哈，太痒了，别~~哈哈哈。”夏千瑾笑的眼泪都流了出来，这女人是什么时候进来的，怎么一点儿声音都没有！ 
      “商迟！哈哈哈~别闹了~~” 
      “嗯？错没错？”商迟压低声音，整个人翻身上床骑在了夏千瑾身上，手上动作不停。自己的脚裸还没消肿，这小姑奶奶到好，躲到这里来享受了？ 
“本，本小姐做事哈哈哈，从来都不会错~哈哈哈，你快松手。”夏千瑾上气不接下气，双手去抓商迟的手，可因为裹着被子的缘故，总是差上一丝才能碰到她。她痒得小脸通红，双唇大口吞吐着空气，眼泪滴答滴答往下落，整个人可怜巴巴的，就像是被人狠狠蹂躏过一般。 
      “为何生气？” 
      商迟看着有些心疼暂时收了手，俯身双手撑在夏千瑾上方，包围住了她，那头柔顺长发也低垂到了夏千瑾耳侧，发尾轻扫有些痒痒的。 
      “本小…我，我没有生气。”夏千瑾咬着嘴角神色羞赧，她没想到商迟会这么在乎自己的情绪，竟然会因为这个追了过来，想到这里，心底反而有些欢呼雀跃。 
      “那干嘛踢我？”商迟低喝龇牙，刚刚那一脚可真不轻，现在一用力还会隐隐作痛，若是说夏千瑾没有生气，她才不信这鬼话！ 
      “还不是因为那个狐狸精……”夏千瑾哀怨的说出口，直到说完之后她才一脸震惊地捂住了自己的嘴，若是被莫叔知晓自己出口成脏，定会请了家法过来打她手心。 
      “？？”商迟一脸茫然，什么狐狸精？夏千瑾连忙借此机会，双手伸向了她的后腰一捏！哼，以彼之道还施彼身，她堂堂珍宝阁大小姐，怎么会被欺压了也不会反抗！
第二百一十章（微H）
商迟被她突然捏住了腰间的软肉，痒麻之感顿时从小腹上穿了过来，她扭身坐起，可还没等她坐稳，夏千瑾便又扑了上来。她看向商迟的一对眸子亮晶晶的，双手不停地摸上摸下，一副不达目的誓不罢休的样子。 
      “看你还敢欺负本小姐？”话落夏千瑾又在商迟软肉上捏了捏，虽然不疼人，但是怪痒的。 
      商迟眼中含着抹狡黠轻笑出声，不停躬身躲闪大叫着错了饶命。可只有她自己知晓，只要用内力封了腰上的穴道，便可感受不到痒麻之感。 
      “还敢不敢了？嗯？” 
      美人在手下东躲西藏，一头秀发凌乱散开，交领大敞，那雪白的肩膀和精致锁骨在夏千瑾眼中着实有些刺眼。 
      看着身下柔弱不堪的的商迟，不知怎么，夏千瑾的小脸隐隐有些红了起来。这样娇柔的商迟，是她不常见到的，比起往日肆意潇洒的模样更加惑人。 
      “嗯嗯，不敢了，不敢了。小的再也不敢了。”商迟叹了口气装作无力地平躺在床上，摊着双手一副任人宰割的模样。 
      夏千瑾闻言忍不住得意地扬起下巴   
，嘴角上扬而起。她终于在一件事上赢了商迟！虽然这种事……有些不值一提。许是兴奋了过头，她竟俯下身亲了一下商迟的嘴角，神采奕奕道：“本小姐宽宏大量，那就原谅你了。” 
      “好~”商迟轻声迎合，可手下却握住了夏千瑾的胳膊，只轻轻一扯便把她拉进了自己怀中。 
      夏千瑾没有想到商迟会突然拉自己过去，当即惊呼一声扑倒在了她的身上，两人的脸几乎贴在一起，四目相对的瞬间，她们的呼吸都不约而同地加快了起来。 
      在被商迟轻吻住嘴唇的时候，夏千瑾脑子里都是一片空白的，直到柔软撬开了她的唇瓣，长驱直入不停追逐自己的时候，夏千瑾才从恍惚中恢复过来。 
      只不过这时候轻薄她的人早就已经得逞，正眯着双桃花眼笑盈盈地看着自己。 
      “你！你这厮简直无理，谁准你轻薄本小姐的！”夏千瑾怒视着身下之人，抬手捂着嘴唇耳根通红，只是那声音沙哑软糯，根本不像是在苛责人。 
商迟坐起身向着夏千瑾靠近了许多，只是她这一坐起来，那本就松垮的衣衫便直接从肩膀上滑了下去，那雪白润滑的肩膀暴露在外。夏千瑾被她的突然逼近吓得向后退仰了一下，但随后便想起自己堂堂珍宝阁的少东家，为何要怕她？当即又故作强势地迎了上去，只是那眼神依旧有些闪躲，不敢直视商迟的身体。 
      “千瑾今日可是吃味了？” 
商迟开门见山直接把夏千瑾心里那点委屈点了出来，可夏千瑾再怎么说也是脸皮子薄的人，被她戳中了心事顿时像是只炸了毛的猫，连连大声否认道：“哈？什么吃味？吃什么？本小姐何时会有这种莫名的情绪！” 
      “再说了，本小姐吃味什么了？商迟你可莫要乱讲话。本小姐……今日不过是心情不好罢了！” 
      “……”商迟肚子不适时宜地咕噜一声，像是在无声谴责夏千瑾在不久之前做下的不良举动，夏千瑾脸一红，有些心虚地移开视线。 
      “可我还没吃饱。” 
      说着商迟向前凑近，夏千瑾见状向后又退了退忍不住吞咽了一下喉咙，当即利落回道：“那我去唤人吩咐传菜。” 
“那么麻烦作甚……”商迟早有预谋地抬环住夏千瑾的肩膀，一双手灵活地爬上她颈后固定长发用的发带，指尖一勾，那长发便柔顺地散落了下来，衬着那不施粉黛的脸蛋更加漂亮。 
      “商……”最后一个字被她吞进口中。 
      夏千瑾呜咽一声倒进了床铺之上，商的亲吻绵长有力让人来不及喘息，两条柔软的舌尖不断纠缠，四片唇瓣满是亮晶晶的口水。 
      她的意识放空，只觉得有双温柔的手抚摸过自己的腰肢，顺着身后的脊背一路向前褪去身上的衣物。 
“哈~，商迟~~”好不容易喘息一口，夏千瑾眼神迷离地看向上方的女人，那人诱人的红唇轻轻张合说了什么，可她却有着听不真切，唯独那双看向自己的桃花眼清晰可见，其中熠熠生辉满目自己，…… 
      好喜欢 
      好喜欢被她这么注视，身体顿时不受控制地软了下去，鼻间满满的都是她身上的淡淡香气，莫名有些醉人。 
      “罢了。” 
夏千瑾小声地红着脸侧过头，商迟瞧见后暗笑一声，低头在她肩上轻轻咬了一口，当做是对她饿了自己一上午的惩罚！只是那舌尖扫来扫去有些痒痒的，皮肤上的感觉有些强烈，夏千瑾忍不住嘤咛一声缩下脖子。 
      “不要咬了~，商迟很痒的哈啊~！” 
不知道何时商迟的手已是爬上了她的胸口，垂眸一瞧，女人修长白皙的手指中正捏着自己粉红的小乳尖儿。只是些许的力道就让乳尖儿完全肿胀了起来，指尖摩擦下快感如潮涌至，夏千瑾呜咽着呻吟破碎出声，一双长腿情不自禁地绞在一起。 
      “哈~，哪里不对劲~，不要在用力了~” 
      不知道今日为何双乳竟这么敏感，只是被把玩了片刻，夏千瑾就已是软成了一滩春水，任由商迟摆弄。 
      “还不够呢。”商迟闻言手下动作却不曾慢下半分，她的嘴角温和勾起，可那笑容在夏千瑾眼中却十分邪气。 
      没等夏千瑾反应过来，商迟便将她的身子翻了个面，那光滑的美背弧度优美，柔软的腰线下是大小姐雪白软弹小屁股，只是看着那浑圆的形状就十分悦目。 
      但下一秒，商迟竟一巴掌打了上去，啪的一声回响在房间里，在夏千瑾脑中挥之不去…… 
      商，商迟……竟敢打她！而且还是那么私密的位置！！！ 
      “你，你竟敢打我？？” 
      一种从未有过的羞耻感瞬间笼罩在了夏千瑾的头上，她的脸一会红一会白，整个人都愣住了一动不动，像是还没反应过来这莫名的落差。 
“住，住手~”夏千瑾羞赧地想要挣扎起身，但腰肢被商迟的手固定住，凭她那点三脚猫功夫根本就挣脱不开，紧张之下她只能大喊道：“快放开本小姐！商迟！还没有人敢打本小姐，你简直放肆！” 
      “啪。”商迟又打了一巴掌上去，夏千瑾忍不住痛的呻吟出声，可疼痛感褪去后臀部上传来的竟是种奇怪的感觉，酥麻麻的竟让人觉得有些舒服…… 
————————————————————————————————这几天没更新是回了趟老家种地去了，跟都市生活不一样，风吹稻香阳光正好太巴适，简直都不想赶回去上班了，_(:3玩
  ⌒ﾞ)_嘿嘿
第二百一十一章（高H）
“哈~，不要打了，好奇怪啊嗯~”夏千瑾说话时带着哭腔，一双杏眼微红湿润。从小到大都没挨过打的她，实在是没感受过这种羞辱，商迟打的并不疼，只是臀部上传来的感觉过于陌生。 
      “嘘，莫要叫的太大声，相信我千瑾，这样会很舒服的。” 
商迟的声音带着股诱惑之意，打在自己屁股上的手掌忽然换了个方向，竟轻轻拍在了她腿心间的阴户之上，一声轻响，夏千瑾忍不住娇喘出声双腿发软，差点瘫倒在了床榻上。 
      “哈~呼~~” 
      那是怎样的感觉啊，夏千瑾双手抓握着身下的软枕用力喘息，小腹紧紧地绷了起来，无意识地抬高了腰部，让私密的花穴暴露的更加清晰。 
      “就是这样~”商迟满意地点头看着她的反应，手掌更加贴近那已经开始湿润的穴口，再次拍打了下去。 
      这次夏千瑾的反应更加强烈，喘息之余，那双雪白的长腿也颤抖了起来，连带着上面挺翘的小屁股也跟着抖啊抖。 
      两片粉嫩唇瓣夹着的穴口颤颤巍巍地向外吐着汁液，很快就浸湿了商迟的手心。 
商迟俯身在她脖颈后轻啄，落下一片浅浅红痕，一手绕到前面抓握住了一只柔软不断揉捏，时不时还用食指与拇指夹住那调皮的红缨，用力碾磨，往往这时夏千瑾便会发出异常亢奋的呻吟声。 
      “嗯~不，不要在玩了啊哈~，那里~~，已经要忍耐不住了。” 
实在是太奇怪了，被打屁股什么的！夏千瑾泪眼汪汪地抓紧枕头，吸了吸鼻子，但商迟的手就像是有什么奇怪的法术一样，只要拍打到湿淋淋的小穴，便会让人欲仙欲死。 
      穴口的汁液已经顺着她的大腿而下，留下了几排淫靡的水迹。 
      “千瑾莫急，还没到时候呢！”商迟低笑一声抬手摸上那条湿淋淋的肉缝，指尖刚一触碰到湿软的肌肤便被吸了进去，一节指节当即没入其中。 
      “啊~，插进来了~哈唔~~” 
      夏千瑾小脸绯红屁股一缩呼呼喘息，实在不是她的反应太强烈，而是被商迟坏心眼得吊了太久胃口，那处穴儿早就已经空虚的不行，哪怕是丁一点欢愉都有些承受不住。 
      “怎么夹的这么用力？小瑾儿，这可跟你千金小姐的身份不符哦~~” 
“看你这小嘴饥渴的，明明才插进去这么一点儿，我都要拔不出来了。”商迟的坏心眼多着去了，她打心底知晓夏千瑾不能被激，只要一激她，她定会口无遮拦说出什么语不惊人死不休的话。 
      夏千瑾握着小拳头咬着牙喘息，快感将她的脑袋侵蚀的意识断断续续，但耳边商迟下流的嘲笑声还是传进了她的耳朵。 
      “既，拔不出来唔嗯~~，~那就全插进去呀啊~~哈~”说着她还主动抬了抬腰肢，想让商迟的手指更加深入。 
      “还真是贪心啊~”商迟听罢忍不住笑出了声，大小姐还真是坦诚，一心想要的东西从不会遮遮掩掩。 
      “呜，嗯啊~~” 
双指渐渐挤进，小穴里的褶皱都被撑开了的感觉让夏千瑾呜咽出声，她搂着软枕把脸埋在上面想要抑制住羞人的娇喘，这时候要是外面有人听见那她以后还怎么出去见人？ 
      可身子实在是太舒服了，夏千瑾眉眼朦胧地看向地台上，那台子上有块梳妆镜，原本是她平日里用来束发更衣用的，没想到此刻在里面看见了极为香艳的一幕。 
轻纱塌上两个美人紧紧贴在一处，一人低趴在塌前长发散落，满脸春色红唇娇喘，高高抬起的臀部尤为醒眼，身后那人趴俯在她背上乌发垂落，衣衫松垮凌乱肌肤粉红，长袖下纤细手臂在她身后有节奏的摆动。 
      那修长的手指用力顶弄着她的娇弱，每一次插进抽出都把两片唇瓣操得翻进翻出，汁水更是像失了阀一般滴答滴答落下，身下的锦被早就湿了一大片。 
      被她握于手中的丰满肿胀不堪，红缨更是硬硬挺立，抓揉之下那雪白的胸部满是红痕，看上去就像是只熟透了的桃儿。 
      “哈~商迟~~，好难受~~”两处敏感都被这样对待，谁人能受得住？ 
夏千瑾眼睛都急得红了一圈，她嘶哑着嗓子回头去看商迟，杏眼中满满的都是恳求。可那人像是早就预料到她这种反应一样，没有任何声色，反而加快了撞击小穴的速度。 
      “瑾儿，就快了~再忍忍~”商迟吻了一下她的耳后，眼神绵长而深邃，这样子的千瑾实在是太迷人了，让人忍不住想要索取更多，更多…… 
      话音刚落，又一根手指贴着肉壁挤了进去，夏千瑾的身子一阵颤抖，修长脖颈高抬眼睛睁的大大的，豆大的泪珠不停往下掉。 
      “不，不要~好涨啊~，嗯啊~~，在用力会受不了的啊哈~~啊~”三根手指全插进去，这实在是太刺激了。 
夏千瑾的武功修行的不到家，丹田里的内息动荡不停，来回翻滚。她根本经不住这样的猛烈的进攻，双腿抽搐了一下几乎软到，要不是商迟眼疾手快单手提住了她的腰肢，恐怕她人早就趴在榻上，起不来了。 
      小穴内的侵犯依旧没有停止，那指尖深入进最顶端剐蹭着柔软的定点，肉壁绞的越来越紧，商迟的手上也彻底被夏千瑾的爱液打湿。 
      在她又抽送了几下之后，夏千瑾被撞得脚尖儿紧绷，嘶哑着嗓子达到了顶点，那舒爽的感觉像是灵魂飘出体外，直上九天云霄一般。 
      穴口张合，随着商迟的手指拔出喷涌而出大量的透明汁液，喷洒了她衣衫的整个下摆。 
夏千瑾闭着眼睛，整个人无力地软倒在榻上，大口大口喘息宛如一条缺水的鱼儿，还在体会着事后的余韵。那张满是汗水的通红小脸实在是惹人心疼，商迟有些自责起来，怎么就为了一已私欲把她折腾成了这幅模样。 
      “千瑾？”商迟低低的唤了声，可夏千瑾早就累的连眼皮都抬不起来，又怎会回她的话？ 
      商迟揉了揉脑袋叹息一声，只能在心里不断安慰自己，食色性也。 
夏千瑾浑身赤裸毫无防备的模样宛如少女，尤其是那双长腿中粉白的指痕和泥泞的花穴。商迟看了几眼，还是忍不住吞咽了一下喉咙，随后反应过来，轻轻抱起她，向着屏风后面的汤池走去。 
第二百一十二章
翌日一早，外面吵吵嚷嚷的惹人心烦，夏千瑾哼唧着伸出手想要拉一拉被子盖住脑袋。可谁想这手才刚伸下去，便摸到了一个毛茸茸的脑袋，这怪异的手感，顿时吓得她睁开了眼睛。 
      定睛一看，原来是商迟正趴在她胸口，怪不得她昨夜睡得像鬼压床一样无力。一想到自己昨夜被这人欺负的那么惨，夏千瑾便没好气地一掌推开了商迟的脑袋。 
“都何时了，还要睡？本小姐今日还要整理账本，快醒醒。”昨夜叫的狠了，现在一开口反而有些沙哑的厉害，夏千瑾揉了揉酸软无力的脖子，动了动被压的发麻的身子，尤其是腰部简直痛的不像话。 
      “嗯~，嗯~” 
商迟慵懒应和，一边打着哈欠爬起来，长发凌乱还打着卷，她摸索着穿起散落的衣衫，随后从柜里拿出了套新的罗裙，嘿嘿傻笑了几声握住两边衣角道：“请大小姐更衣。” 
“哼，算你识相。”夏千瑾轻哼了声扭过头，脸上有些微红。商迟仔细地给她穿戴好了衣裙，也是料想到经历过昨夜的情爱过后夏千瑾的身子有些虚弱，当即便用内息给她温养了一下身子骨。 
      屋里两人动作缓慢，可外面久候多时的莫叔急得正左右来回渡步，他的脸黑的像锅底，吓得一旁的江流紧紧握着肆瞳的手，一声都不敢吱，生怕惹恼了这个老爷爷。 
      肆瞳的脸色也没好到哪儿去，她皱着眉头心事重重，就连江流小声与她讲话，她都没有听见。 
      直到房门从内打开，披头散发的商迟打着哈欠从里面走出来，眯着眼睛瞧着站在门口的诸位，口齿不清地问道：“唉？你们怎么都在这儿哈秋~有什么事吗？” 
      “大小姐呢？”莫叔没好气地拨弄开商迟径直走向屋里，刚走进去几步又想起有些不妥，便又退了出来。莫叔看着商迟睡眼朦胧的懒散模样，气的胡子都要翘起来了。 
      “哼！衣冠不整，成何体统？”当初他就该趁着商迟还未恢复的时候直接把她掐死算了。 
      “师，师傅。” 
      江流犹豫半响后小声开口：“今日一早，有魔教的人来这儿传口信。” 
“魔教的人？”商迟伸懒腰的动作戛然而止，她眯起眸子看向江流眼神地沉。江流被她盯的有些害怕，向肆瞳的身后靠了靠继续道：“他们……想请小师娘去参加群雄峰会，还说…若是珍宝阁无人可去，那以后便也不用再出人行商了……” 
“简直欺人太甚，真当我们珍宝阁是个软柿子了？”莫叔本就正在气头上，此刻再想起了那几个魔教弟子的嘴脸，顿时忍不住一巴掌拍在了柱子上，那脸盆粗的红柱上赫然出现了个极深的手印。 
上一次群雄峰会时，那千剑峰的人也是个个狼子野心，若不是大小姐从小就吃不惯外面的食物，恐怕早就凶多吉少了！而这一次殷堇漪点名想要‘邀请’大小姐上峰，恐怕也是早就设好局在等着她们上钩了。 
      “去也忧，不去也忧。”肆瞳沉声开口，她跟从随殷堇漪多年，对那人的手段自是清楚的很，若是此番夏千瑾没有前去赴会，恐怕事后会更危险。 
      可若是去了…… 
      肆瞳蹙起眉毛眼神有些复杂，她真的想不通，这个时候殷堇漪怎么就想着举办群雄峰会了，其中有又什么意义？ 
“呵，邪门歪道也敢光明正大的邀请五湖四海的门派来举办群雄峰会，这简直是在脚踏所有江湖人的脸！”怒气褪去，莫叔眼中满是不甘地收手背在身后，几年过去魔教实力越来越大，有能力的门派不是被灭门就是被打压，更有甚者直接投靠了魔教仗势压人。 
      比起百年之前，现如今的江湖简直侠者非侠，义者不义。 
      “有趣……” 
      商迟轻嘲一笑脸上神色自若，这一幕反而让肆瞳越发小心谨慎起来，她握着江流的那只手也渐渐收紧了些许，心中忐忑不安，却不知这一切都被江流收入眼中。 
      江流有些疑惑，为什么瞳姐姐一直都对师傅有种愧疚感？难道之她对师傅做了什么错事吗？ 
      未等几人在做打算，却听得一声娇喝：“怕甚？既然她敢请本小姐，那本小姐就敢去，珍宝阁的人何时会怕她们？” 
夏千瑾心直口快，她在房中听见几人的话后心中便已是有了决定。珍宝阁不可能止步不前，既然她已经决心接手爹爹的家业，那便早有了舍身觉悟，无论是魔教还是什么都不能阻止珍宝阁重新站起来。 
“大小姐，此事并非儿戏，我看还是快马通知家主才是上策。”莫叔并不放心千瑾，无论如何珍宝阁的少东家不能被魔教扣在手里，且不说魔教之人多出尔反尔心狠手辣，若是家主知晓此事，恐怕也不会放她前去胡闹。 
      “什么叫儿戏？”夏千瑾几步走到莫叔身前，对着他头次有些恼火地沉声道：“我已经不是孩子了莫叔，我不会永远都活在我爹他的庇佑之下。” 
      “既然我是珍宝阁的少东家，那我便有权利做主，莫叔，本小姐要去，不止要去，而且本小姐还要风风光光的去。” 
      “不错。” 
      夏千瑾的话刚说完，便见商迟点了点头，她嘴角上扬带着一丝笑意：“不止要风风光光的去，我还要讨些东西回来。”失去太久的东西，也该回到她手中了。 
      “……”莫叔哑口无言，他看着一旁帮腔的商迟想发作又发作不出来，只好怒瞪她一眼。她是仗着自己武功高强啥事不怕了，可千瑾那三脚猫的功夫，谁能不担忧？ 
      “放心吧，我同她一起，定不会让千瑾受伤。” 
商迟心中自有把握，上一次她与殷堇漪交手时便感觉到了，这女人的路数开始变得怪异起来，与她几年前打斗时不一样了，恐怕她也是忍不住诱惑，修习了那残缺的上半卷长生吧…… 
      “还真是可笑。”商迟想罢低声的喃喃自语，明明是一个善性的功法，却总是能引出极恶之人。 
      有了商迟的帮腔，这件事很快就定了下来，莫叔虽然同意了大小姐前往魔教，却还是极力想要通报家主，夏千瑾见莫叔已经让步，便也不在阻拦。 
      肆瞳犹豫了许久之后还是去找了商迟，商量想要与她一同前往。肆瞳本不抱着希望，因为商迟曾说过永不会在将后背面向自己。 
      可让人意外的是她竟然答应了，商迟抬手摸了摸肆瞳的侧脸，那双桃花眼中深藏着笑意：“我不会在同一个地方跌倒两次，除非是在美人怀里。” 
第二百一十三章
一辆马车缓缓向城门口驶来，守门的士兵按规矩抬手将马车拦下，等候排查。为首的士官手拿几副画像正挨个查看入城之人的面貌，待走到马车近前时，还未等他开口叫人下来，便见一只白皙的手撩开了车帘，一名容貌清纯稚嫩的少女笑着探出头来，手中还递过来张刻有形状的虎型铜符。 
      “这位大人，车中还有贵人，下车就不必了吧？” 
      那士官正被问的有些莫名其妙，待他定睛一瞧那虎型铜符上的形状后当即大惊失色，连忙向后退了一步躬身行礼道：“大人哪里的话，真是太抬举卑职了。” 
      “放行，放行！前面的把路让开！” 
      少女笑笑把头缩了回去，朝着坐在一旁的优雅女人乖巧道：“原来这东西这么管用，怪不得白姐姐你叫我去找她讨上一块，这下去千剑峰的路上就快多了。” 
      “话虽如此，你既然想去为何不跟江趾他们一路？……莫不是你害怕慕飞？” 
      “谁，谁怕她了……”白灵被说中心事满脸心虚，她的确是不想跟杜慕飞一起走，若是做错了事，自己定会被这人好好说教一通。 
马车慢慢动了起来，两边传来热闹的吆喝声。白孀用指尖挑开窗帘，街道上挂着各种用红灯笼，车水马龙的景象跟抚城的凄凉简直反差巨大，她不由得小声低叹道：“……原来…竟快到白羽节了啊。” 
      白灵闻言凑过头，看着外面繁华的集市眼冒精光：“白姐姐，我们可以在这儿停留一天吗？”那充斥着各种香气的小摊子，简直勾的她都快流口水了。 
      “嘴馋了？”白孀哪儿能瞧不出她的小心思，当即用手指戳了一下白灵的眉心笑道：“那也给我忍着，段宫主她们在江城等着呢，这一路休要任性。” 
      “好嘛~”白灵轻叹一声垂头丧气地努努嘴，就在她要把头收回去的时候，迎面一个老大爷举着扎满糖葫芦的草木棒子，一边呦呵一边走了过来。 
      说时迟那时快，雪白的手臂一闪而过，白灵手中便多了串又大又红的糖葫芦。白孀见状无奈地摇头，从腰间口袋摸出了一枚银叶递了过去：“刚说完你便不听话！” 
      “惹事精，快把钱付了。” 
      “嘿嘿，还是姐姐你最疼灵儿了！”白灵闻言娇俏地吐了吐舌头，伸手将那枚银叶接过探身出窗，拇指与食指微曲其中夹着银叶。 
一道银光嗖的一下射出，最后没入进了老大爷的怀里。旁边的面摊上有人察觉到异常猛地抬起头来，一双深邃的眼睛望向了刚刚从他们面前经过的马车，也不知想起了些什么目光复杂。 
      “怎么了大哥？”女人抬头好奇地跟随男人的视线一起望了过去，眼前街道人如流水并没有什么出奇的东西。 
      男人收回视线，使着筷子夹起面条，声音低沉的回道：“没什么，快些吃。吃完我们便要继续赶路了。” 
      “嗯！”女人点头应声，虽然心里还有些疑惑，却也按耐下了好奇，毕竟他们现在有命在身，也没空去管有的没的。 
      江城 
难得夏千瑾出门没有乘坐马车，而是选择了骑马，这才上让商迟等人提前了几日到达江城。一到江城商迟便觉得江岸上有一幕似曾相识，一队红衣打扮的迎亲队伍正欢欢喜喜的抬着花轿向祭坛走去，两边还有许多百姓在围观，只不过她们的脸上全是笑意，让商迟有些诧异。 
      这用活人献祭河神的陋俗还在，可他们为什么个个都很开心呢？ 
      “怎么了渡姐姐？那是在做什么，好多人啊，他们是在迎亲吗”出来外面，商迟还是让夏芊瑾叫自己原本的名字，毕竟现在的她还是个‘死人’。 
      “他们是在祭祀。” 
      “祭祀？那为何要用着迎亲的架势？” 
肆瞳与她经历过这里，自是知晓这里的习俗，于是便把江城百姓信奉河神用妙龄女子活祭嫁娶的事情讲给了他们。夏芊瑾听罢满脸怒意扯着缰绳便冲了过去，就连一向不喜大小姐惹事生非的莫叔也点头默许了她的行为“如此陋习实属应该作废！” 
“我们也过去帮一下小师娘吧师傅～，那些新娘子她们好可怜。”江流坐在马上也是按耐不住，她看向已经快要靠近江岸祭台的迎亲队伍，脸上满是焦急。商迟担心夏芊瑾行事张扬恐生了意外，便也点头追了上去，只是她们刚刚赶到，那大小姐已是不管不顾地骑马冲散了河神迎亲的队伍。 
      “哎呦，这是哪家的女娃子？真是没规矩！” 
      “这要是耽误了河神迎亲，那群可怕的水猴子就又要回来吃人了！！” 
不少百姓指着骑马的夏千瑾说三道四，都在怪她破坏了大好的吉时！夏大小姐哪儿管过这个？她摸出腰间的长鞭指着抬轿子的几个伙夫怒道：“你们愣着作甚，还不快把里面的新娘子放出来！活人祭祀有违天理！这等亏心事，你们就不怕半夜鬼敲门吗？” 
      “阿这？” 
      “这女娃子再说些什么？” 
      伙夫们面面相觑听着夏千瑾的话有些莫名其妙，最后还是领头的神媒站了出来连声高喊道：“女侠误会了，女侠误会了！” 
“什么误会了？”夏千瑾交叉起双臂盯着地上站着的人满脸敌意，却见那神媒颤颤巍巍地伸手撩开喜轿的门帘子，露出里面又红又绿的纸人无奈道“女侠请看，这祭河神的女子，现在全都变成用纸人代替了。” 
      “纸人？”夏千瑾看着那花花绿绿的纸人头皮发麻，当即别过了头脸上带着些许惧意。 
“对。”神媒擦了擦额角上的汗，一想到上一代的神婆就是让这样一位女侠给结果了，顿时战战兢兢地继续道：“自打止大人作废了活人祭祀这习俗，现如今用来祭祀的都是纸人。” 
      夏千瑾听罢看着周围正看向自己的百姓们顿时感觉脸上有些挂不住，还好商迟赶了过来将她护在后面，及时给她解了围。 
      “江湖儿女不拘小节，既然现如今习俗已改，我们便也不打扰了。”商迟对着神媒拱手一礼顺带问道：“方才你说止大人，我有点好奇，他是何许人也？” 
“那她可厉害了。”提到止丞相，周围百姓的脸上都带着兴奋的神色，神媒清了清嗓子自豪道：“止大人是我们这儿穷乡僻壤出的第一个进了京城的大官，乃当今丞相！止怜是也！”
第二百一十四章
      当今丞相？…… 
      商迟点点头，怪不得可以轻而易举废了这种莫名其妙的祭祀，这种官阶等级的人一开口，就算底下的人再怎么有意见估计也不敢在作什么幺蛾子了。 
      “即使如此，那打扰了。” 
      迎亲的队伍很快再次整理好了状态，扛着轿子出发了，远处的三人看不清楚，只隐约看见队伍向江岸而去，他们都有些摸不着头脑，不是说救人吗？怎么又放行了？ 
      夏千瑾垂头丧气地趴在马上跟着商迟一起回来，小脸憋的通红，整个人都蔫了吧唧的，没办法刚刚那种氛围，也实在是太丢人了。 
      “什么活人祭祀，哼！骗子。”夏千瑾抱怨着小声低喃着，现在只要她一闭眼就会想起那一轿子的红绿纸人，总觉得心里塞塞的。 
      商迟好笑地骑马凑近了过去，抬手拍了拍夏千瑾的脑袋柔声劝道：“莫要在想了，我也不曾联想到轿子里面竟是那东西，千瑾可是害怕了？” 
      “没，没有。本小姐怎么可能会怕那种东西？” 
      “好好。” 
      想起之前在破庙中时夏千瑾害怕的样子，商迟便忍不住闷笑出声，何时千瑾才能发现她自己这蹩脚的掩饰语气，一点用都没有？ 
      看破不说破，商迟还是连声称她的勇气，已用此来保护好大小姐的自尊心。 
      待到几人汇合，商迟将刚刚发生的事又讲了一遍，当然也将大小姐被吓到了的事给绕开。 
      莫叔与江流颇为满意，只要不杀人，她们用什么祭祀都不会有人干扰。 
      反是肆瞳颇感意外，她也没想到这里竟会出了一名丞相，虽说江湖中人对朝廷的事不太关心，但是起码这个朝廷的人让她讨厌不起来。 
      “那个…本小姐的马有些累了，渡姐姐，我要跟你乘骑一匹。”夏千瑾在马背上挣扎了半天还是开了口，她噘着嘴看向商迟一副可怜兮兮的模样，让人说不出拒绝的话。 
“过来吧。”商迟叹了口气，果然还是害怕嘛，真是的非要嘴硬！夏千瑾闻言面露喜色，当即动身双手拍起马背直接跳到商迟身后，伸出双手搂紧了她的腰肢，险些把商迟勒的背过气去。 
      翌日 
      两座青山间一条水流将它们分割开来，其江水横跨几百米，水流湍急，时不时翻滚着巨大的水花，江面上有着许多船只在上颠簸，或是捕鱼或者载客。 
      其中一只庞大的商船尤为醒目，红漆金底，船首为貔貅，上面打造了几层阁楼，每层檐角都挂着只铜风铃，每当被风吹过便会发出清脆的声音。 
船上仆人来会搬运着货物，他们路过时都会偷偷看一眼那个靠在栏杆前的女人，眼中都带着几分探究。听闻，这便是那位被大小姐宠爱的无法无天的上门姑爷，除了一张脸蛋姿色不凡，没有一丝过人之处。 
商迟如芒在背，只好低头佯装在看船下翻滚的水花，水花波涛汹涌，她看的渐渐有些出神，脑中不禁回忆起关于那日的记忆，她在昏暗的水中挣扎，胸口越来越闷直到失去了意识。 
      “在看什么？” 
      身后有人缓步而来，商迟不用回头便也知是谁过来了，她起身离开栏杆，看着走来的肆瞳轻声一笑：“没什么，也不知今日还会不会有什么水猴子要爬船。” 
      “……”肆瞳沉默了片刻走到商迟身边，看着她的眼睛缓缓道：“那还是头一次有人把我护在身后，商迟。” 
      “嗯？” 
“我若说…我那时便，便喜欢上了你，你可信我？”此话刚刚出口，肆瞳的脸便肉眼可见的红了一半，她这是头一次将心中所想表达出来，一时间紧张的捏着衣袖心如擂鼓，整个人宛如少女一般。 
      商迟愣了一下随后了勾起嘴角，刚要开口回答之时，却听见船工大喊了声停泊，她拉起肆瞳的手带着人一起向阁中走去，路上轻声回道“自是信的。” 
      肆瞳嘴角不禁翘起，五指收拢紧紧回握着商迟。还好，她未曾放弃过。 
      “师傅，我们是要下船了吗？”江流收拾好了东西将包袱背在身后，她看着两人握在一起的手不免一撇嘴，师傅也真是的，都有小师娘了还要勾搭着瞳姐姐。 
      若是自己以后长大了，可不要像师傅一样，只要能与一人相爱厮守那便足够了。 
      “没错，但是我先下！”商迟点头，时隔几年还是又回来了，虽然她心中早有了准备，可现在到了这里，还是颇感复杂。 
      “瞳儿，我要先走一步，这里环境你最熟悉，若是有什么情况，照顾好千瑾和江流，莫叔就不必了，以那糟老头的身子板还能抗上个十几年。” 
      肆瞳闻言不免笑出了声，刚要开口应声，便听见身后脚步声响起。 
“臭小子，老朽多远都能听见你在咒我。”莫叔哼了声背着双手走进来，他看了眼肆瞳，心晓得此人武功应不在他之下，便也放心了许多，有她与自己一起保护千瑾，那应该要安稳许多。 
      “哪里哪里。”商迟假意揉了揉鼻子用来缓解尴尬，却见莫叔伸手从身后带出一把长剑递向自己。 
      “你送给我的？”这老头什么时候这么好心了？ 
“哼，别自作多情，这是大小姐特意让人取了转交给你的。”虽然也是他提的此事，大战在即，商迟手中就一把短剑岂不是有些现眼？“拿去，这把剑要比你手中那把要强百倍。” 
“那就多谢了。”商迟抬手接过黑鞘长剑，抽剑出鞘低鸣之声响起，这把长剑剑身颇宽，两刃雪白锋利。她用双指捏住剑尖儿向下一拉而后松手，嗡的一声脆响震得人耳根发麻。 
这的确是一把不可多得的神兵利器！估计也只有珍宝阁，才能搜罗出这样的兵刃。那剑柄的缠布看着颇有年头，也不知是被血水浸的还是怎么，上面泛着一层淡红色的光泽。 
      握在手中的触感有些奇怪，商迟蹙起眉头看着剑柄，脸上略带几分嫌弃。看着她嫌弃的眼神，莫叔顿时有些坐不住，一把夺过长剑轻哼了声。 
      “不要你就还给我！” 
“嘿，你还真别瞧不起这把剑，这可是当年君不归使的第一把剑。”莫叔抬手捋过胡须，脸上带着些许得意之色继续道：“我家老爷年轻时也是一代翘楚，在宁州遇见君不归后两人惺惺相惜，相见恨晚！这把剑也是他在锻造出断忧之后送过来的。” 
      “商夫人用此剑前来与家主定娃娃亲，嗐，若不是断忧谷突然起了劫难一夜覆没，我家大小姐哪儿轮得到你？”
第二百一十五章
“竟还有这样的故事？”商迟单手撑着下巴看着莫叔手中的那把长剑，眼神略带一丝复杂。好像自打从她记事起，君不归在便一直在督促自己习武，言语中更是从来都不会提及关于娘亲的事情，甚至一度商迟都怀疑自己到底有没有这样一个生母。 
      “那你可还记得…商夫人，她长什么样子？”若是还真有这样的经过，那千瑾无论怎么轮，最后恐怕都会嫁给自己。想到这儿，商迟忍不住面带笑意。 
      “咳咳，为何忽然问起此事？”莫叔被她突然的提问问住了，要说他当年的年轻的时候，确是见过商夫人几次，不过都离得太远，只是草草看了个轮廓罢了。 
但仅仅只是背影，也是惊为天人。莫叔回想起初见商姑娘那日，脸上浮现出淡淡的怅然道：“说起商夫人，那还真是武林中第一的奇女子，那时的秋水庄可还是数一数二的名门世家，多少媒人捧着金子破门而入想要讨婚，但她早已与君不归私定了终身……唉，只可惜红颜薄命，强者身陨，是一对儿苦命鸳鸯哟……” 
      “……” 
      商迟沉默片刻将莫叔手中的剑取了回来，以前的事她不是很想追究，但是关于那个女人的事情，她却控制不住地想要知晓。 
      端起剑身仔细查看，那一侧的剑面上用小篆刻这写一个浅浅的芙字。 
抬起双指轻抚过剑身上面雪亮的血槽，商迟不由得心中暗叹，这么多年过去，这把剑却还保持着像刚刚打造出来一般，这等能工巧匠绝非凡人！就算是临霜与它相比，也不逞多让。 
      “千瑾还未睡醒？”昨日她受了那样的惊吓，夜里翻来覆去的睡不着，清晨好不容易眯上了眼，恐怕现在还沉浸在睡梦中吧。 
      “未曾醒来。”莫叔摇头摸了摸胡子，其实他心中也有藏私，若是商迟甘愿只身先去试探一下风险，那对他们来说，无疑是百利而无一害。 
“那倒省去了许多事。”若是千瑾再此，定会磨着她一同前行。商迟插剑入鞘抬眼看向已经隐隐出现的码头跃跃欲试，她跃起一个踏步落在船栏上，江边大风吹的那身衣袍猎猎作响，仿佛下一秒便要消失在这里。 
      肆瞳看着这一幕心中忽地一紧，她向前一步紧张地看着她道：“商迟！不若我与你同去？魔教危机四伏蛊毒甚多，若是走差了路，恐怕会有危险。” 
“无碍，你且安心等我回来。”商迟给了她一个坚定的眼神，随后一跃落下，入江踏水而行。江流哇了一声扑到了栏杆前，看着她身姿缥缈地在水中不断向前，眼神中满满的崇拜之意，几乎快溢出眼眶。 
      “瞳姐姐，我日后也能想师傅一样在水上跑吗？” 
肆瞳走向前闻言笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋，声音带着些许释然道“只要你肯用功，将来你也可以。”江流闻言用力地点头，以后她学会了绝世武功，一定要做一个顶天立地的大侠！ 
      江水翻滚，凶猛的水花拍打而出，岸边的渔民忙着从网里摘鱼，结果一抬头却忽地瞧见抹人影一闪而过，顿时吓得脸色发白，还以为是大白天活见了鬼。 
      商迟这边前脚刚落地，便探手从怀中掏出那块白玉面具戴在了脸上，虽然说现在她的样貌与之前已大不相同，但还是稳妥为上的好。 
      一路向着江城城中而去，路上形形色色的门派弟子在街道上穿行，只不过大部分人的脸色颇为无力，他们对于魔教的命令心里即使不服，却也不敢不从。 
      群雄峰会明明是武林正派用来选拔武林盟主所用，以武会友为基础，也不知晓这魔教之人会如何安排这场比试。 
商迟走进街道中，闻着满街飘着的香气也觉得有些饿了，她找了家不起眼的卤肉店，点了几盘肉菜和一壶茶水，坐在小板凳上就开始大口吃肉。吃着吃着耳边传来了细小的交谈之声。 
      商迟抬头，原来是隔壁饭馆二楼的露台上有一伙年轻的门派弟子在稍作歇息。 
      “你们说说，这次魔教邀请我们各大门派来参加群雄峰会，到底安的什么心？”其中一人往杯子里添了茶，大口饮下后用力按下茶杯，摔得当啷一声。 
      “我师傅他听了消息便让我带着师弟一同前往，他自己不敢前来不说，甚至还把掌门令交给我了，这都叫什么事啊？” 
      “还能什么心？”那人冷哼一声继续道：“上一次魔教夺了千剑峰，我们各大门派死了多少兄弟姐妹？这一次魔教恐怕是想斩草除根！” 
      “唉，也不知何时我们才能有还手之力……”叹息了一声后又有人接嘴，只不过这次的交谈让商迟颇感兴趣。 
      “我觉得这次群雄峰会倒也是次机会！”那人语重心长地轻声开口，这句话却钓足了其余几人。 
      “什么机会？还不快讲！” 
“刚刚我在来的路上碰见了坤灵宫的段宫主，不止是她。据说还有已经悄声匿迹了许久了的金刀门和净心宫也复出来了这里！”那人凑近了过去压低声音，生怕被附近的人听到“这次就连一向不站队的阎罗殿，也在附近出没过，恐怕也是盯上了峰会……” 
      后面的话商迟没有再去细听，在听到明馨也在这里后，她的情绪明显地乱了阵脚。 
      上一次自己面对明馨时，说了那么绝情的话怕是伤透了她的心吧。 
商迟握紧了筷子眼中浮现出些许无奈，她也不曾想会遗落下了玉佩，暴露了身份。原本还自己想在拖一拖，等解决了一切以后再去寻明馨回来，但是恐怕现在明馨应是不会轻易原谅自己了…… 
      要不要顺路去看看她呢？ 
      商迟放下筷子托腮纠结，若是见了明馨该如何解释？直接与她说了过往，还是先吐苦水博同情？ 
“唉。”叹了口气，商迟又拿起筷子，夹了盘中最后一片肉扔进嘴里，随后起身将一块碎银扔在桌上：“不用找了。”她起身离开，店小二拿起碎银朗声欢送，拿起手中抹布擦了擦桌子。 
无论如何，商迟想见她一面，更想知晓她来千剑峰是要做什么。因着商迟是收到消息，坤灵宫宫主已经闭关修行了的。现在明馨若是赶来了，定是有什么事迫使她如此，或与魔教有很大关系……
第二百一十六章
客栈里，几名白衣弟子拿着各种玩具手忙脚乱地围着个粉衣小姑娘，但这小姑娘却不太领情，板着一张小脸严肃地看着围着自己的师兄师姐们，露出与年龄不符的成熟稳重，只是那粉嫩的小鼻尖上还挂着未干的鼻涕，看上去反而有些滑稽可人。 
“干娘去哪儿了？”小姑娘抽了抽鼻子，伸出胳膊抹了把眼泪，奶声奶气地问道“又是去行侠仗义了吗？婠婠好想她，能不能叫她回来陪陪我，她明明说好了的不会再下山了要一直陪着婠婠的。” 
“小姑奶奶，别闹了好吗？你就跟着蓝雨师妹回去吧，要是小师姐和宫主发现你偷偷跟来了，会罚死我们的。”其中一名弟子哀嚎出声，他看着眼前粉雕玉琢的娃娃只觉得一个头两个大。谁也没有想到马车后面装着粮食的麻袋里，居然还躲着一个孩子。 
“天啊，我已经想象到宫主回来以后那冷死人的眼神了。”蓝雨双手捂脸做出一副痛不欲生的神情，原本宫主回山那日便已是脸色如墨，现在若是发现萧绾绾偷偷跟下了山，恐怕她们几人这段时间都没好日子过了。 
“太难了，太难了。”几人摇头叹气下却不知一道身影正悄无声息地靠近，一身白衫的女人手持长剑，一张清冷出尘的脸蛋上眉毛紧蹙，眼中有些难以置信地出声道：“绾绾？你怎么在这儿？” 
      这孩子不应该在坤灵宫中与萧棠在一起吗？ 
      萧绾绾闻声转了转漆黑的眼眸，侧头一瞧顿时喜出望外地高声喊道：“干娘，你回来了~绾绾好想你呀！” 
      “宫主……我们，也是才发现的……”蓝雨委屈的低下头，双手不安地交叠在一起听候发落。 
      “不怪你们，是我粗心了。” 
      段明馨叹了口气无力地摆了摆手，恐怕现在萧棠也发现绾绾不见了，应是在赶来的路上了。 
      “绾绾！你这次实在是太调皮了，若是你娘亲追来了我可不会帮你。”话虽说的冷淡无情，可一看绾绾正可怜兮兮地望着自己，段明馨心中的恼火也褪去了一半。 
      “过来，下次不许再乱跑了。”段明馨俯身弯腰展开双臂看着那粉色小肉球扑进自己怀里，那软萌娇憨的模样，让另一半的恼怒也随之烟消雾散。 
      萧绾绾双手揽着段明馨的脖子，得意地对着师兄师姐们扬起下巴，像是在对她们炫耀。 
      师兄弟们哀嚎几声，却也只能认栽，谁让他们没一个有点出息能压得住这小魔头的。 
段明馨前脚抱着萧绾绾上了楼梯，殊不知后脚商迟便赶来了这里。她看着店中穿着坤灵宫服饰的弟子们，心下当即便确定了自己打听的果然没错，明馨她在这家店里落脚了。 
      “客官需要点什么，咱店里什么菜都有！”店小二擦了擦手笑脸迎了上来，商迟指了指楼上问道：“楼上的客房还有吗？给我来一间。” 
      “这……”店小二听罢面露难色，犹豫了一下回道：“客官，这不是小的不想做生意，只是二楼的客房早就订满了，现如今已是没有空房了。” 
      “这样啊……”商迟皱眉，怎么一到这破峰会周围的客栈就都住的差不多了，还真是恼人啊。 
      “这位姑娘可是想住店？”未等商迟再次开口，门外忽然传来了一道略微耳熟的声音，商迟回头看过去，脸上带着些许意外，没想到她居然还敢再来。 
“我们这儿刚好空余了间房，若是姑娘不介意，大可以先安心住下。”来人手中握着杆雪白的拂尘，身穿松垮道袍，一丝不苟的发髻上束着黑冠，身后还跟着十余名同样装扮的弟子。 
      若是论这个女人与几年前有何变化，那便是鬓角的发丝全白了。 
      “哦？既然如此，在下恭敬不如从命。多谢了，秋掌门。”商迟面具下的嘴角微微上扬，看来这次的群雄峰会又能见到许多‘熟人’了。 
      “这位姑娘认识我？”秋白玥闻言有些诧异，这位手提黑鞘长剑，身穿玄衣面带白玉的女子她属实未曾见过一面，可这女子竟是一眼便认出了自己。 
      “啊~”商迟见状打起了哈哈，随口道：“秋掌门在江湖上实在是太有名气了，在下也是颇有耳闻。” 
“哪里，不过是谣传罢了。”秋白玥说着脸上颇为无力，魔教统治着这些名门正派的存亡，如今的他们不过是任人拿捏摆布的棋子罢了。到是眼前这个陌生的女子给她一种颇为异样的感觉，只是自己的确不曾接触过这样一个人，甚至一点传闻都没有听过。 
      “秋掌门谦虚了……在下还有其他的事，便不叨扰了，告辞。”说罢，商迟握剑抱拳作揖而去，秋白玥在原地愣了片刻，盯着商迟离去的身影眼瞳孔越缩越小。 
      “那把剑……” 
      秋白玥瞪着眼睛口中喃喃自语，神情恍惚脸色有些难看，那些弟子不明所以地扶住了她，连声唤道：“掌门您怎么了？可还无事？” 
那把剑……秋白玥惨白着脸回想起自己初遇到君不归的时候，他白衣黑剑行走在血色下，每一步都踏着零碎的尸骨。那时他的手中，便是提着那把剑…那名女子手中的剑！ 
      她究竟是何人？ 
心虚与恐慌笼罩在秋白玥的周围，她勉强调整好自己的情绪推开了弟子们：“我无碍，你们先回去休息罢，我想独自出去一趟。”若是说断忧剑给她们带来的是渴望与疯狂，那这把剑带给她们的，就是恐惧与绝望。 
商迟坐在窗沿旁，面具下的一双眼低垂，静静看着秋白玥匆匆忙忙地从客栈中走了出去。她举起手中长剑打量了几眼随后抽剑出鞘，端着雪白的剑身用指尖轻弹，发出低沉宛如悲泣的声音。 
      “有些事，也该结束了。” 
      她抚摸着剑上刻着的芙字，神情温柔，像是透过这把剑看见了想要见到的人。 
“不过再此之前……”商迟嗖的一下把剑插了回去，整个人猛地站了起来，精神奕奕地探头望向隔壁的隔壁的窗户。方才商迟路过之时便听见了房间里面段明馨的声音，她弯身穿过窗户，脚下一个用力弹射上房檐，奔着那个房间，偷偷摸摸地潜行了过去。 
      “果然还是明馨更重要~”
第二百一十七章
      夕阳西下，街道上的商贩已经开始推着小车装着货物回家，谁人也不会注意到一角阁楼上有人影跃动，只是眨眼的功夫，那人便已是从到了城楼下。 
江趾看着眼前的城楼纵身一跃，双脚紧吸着墙面飞速之上，一身青衫被吹的猎猎作响，待到了墙上他翻身而落，稳稳地蹲坐在了城楼之上。江趾眺望着远方，像是在找什么，不过多时一阵风声响起，又有个来客落在了江趾身侧。 
      “你能不能别跟着小爷了？不是，杜慕飞去探路，你要是不放心你倒是跟着她去啊，你跟小爷作甚？” 
      江趾看着身边的丁沫白顿时一脸的不耐烦，自打昨日他们两人跟杜慕飞分开后，这人就雷打不动的跟着自己，就连上个茅房他都在十米之内。 
      简直惹人心烦，也不知是吃错了什么药。 
“慕飞临走之前嘱咐过我，你虽擅长轻功，可却武功平平，此地魔教眼线过多，若是不跟你紧些，一旦出了事我可来不及救你。”丁沫白背手而立在鼓楼一角上，那不冷不淡的声音直让江趾把脸皱成了一朵菊花。 
      “官府的臭屁虫，谁想让你救了。”江趾没好气地咬牙低声咒骂，可一想他说的确实在理，便也不再做声。 
两人在钟楼上坐了许久，丁沫白望着无人把守的城墙眉头微蹙，也不知在想着什么！江趾则眯着眼睛哈欠连连，偶尔抬起手拍拍自己的脸，就在他快要睡着的时候，一声清脆鹰唳在寂静的黑夜中突兀响起。 
      丁沫白为之一振当即抬头看向了空中，果不其然，一个小白点在天上越来越近。 
      “来了。”他抬起左臂给雪鹰一个信号，那鹰顿时俯冲而下，奔着丁沫白的方向而来。 
就在雪鹰距离两人越来越近之时，从某处冷不丁地飞射出了一枚细长钉形暗器，那暗器锋利尖端在月色下反射着青光，一瞧便是淬过剧毒的。野兽的直觉一向准确，未等丁沫白反应过来，雪鹰已是双翅抖动，一个拉升从半空又飞了上去。 
      “不好，我们被发现了。”江趾站起身转头看向那寒光爆射而来之处，那里已是站了名带着铁面具的女人，她的身边还跟着几名魔教弟子，手握长刀等待命令。 
      “什么人？报上名来！” 
      丁沫白脸色一冷，刚想要抽剑便又想起了此次目的，若是在此刻动手，未免有些打草惊蛇。 
      “先走。”也不知慕飞要给他们传什么口信，看来只能等先摆脱这些人以后在做打算了。 
      江趾知趣的很，就在丁沫白刚刚开口的瞬间，他便整个人弹射了出去。郁微抬手几枚暗器奔着丁沫白飞射而出，却只射到了他刚刚踩过的地面。 
      “别让他们跑了！”郁微看着两个越来越远的身影抬了抬手示意他们去追。教主所想果然不错，有些鱼就算是没有饵，也是会咬钩的。 
      商迟这边刚上了屋顶，正在向着段明馨所在的客房而去，忽地有人影一闪而过，她当即屏息俯身贴在了阁楼阴暗面，抬眼正瞧见两道影子从她头上一跃而过。 
      好家伙，随后十几个人影在她头上飞快越过，跟随着刚刚那两人，往远处越蹦跶越远。 
      “还真精神啊。” 
商迟啧啧几声摇了摇头，垂眼看着下面的房间两扇窗户都是打开着的，当即心中一喜。她收敛了呼吸，翻身小心地用脚背勾住了屋檐，整个人倒吊着趴俯在窗口前，刚刚好能让自己看清屋里的情景。 
      一眼看去屋中有些昏暗，蜡烛上面的灯油已经凝固，看样子是早早就熄了火。厅中放着些许没吃完的瓜果蜜饯，这让商迟瞧的有些惊奇，明馨她何时喜欢吃这种甜食了？ 
      没等她打消心里的疑惑呢，便听见床帐中传来一声奶气的声音：“干娘，绾绾睡不着，可以贴着干娘的奶奶睡吗？” 
      奶奶？什么奶奶？商迟鬼鬼祟祟地看着床榻满脸的疑惑，明馨何时还有个干女儿了？ 
      “……绾绾乖，别闹，自己好好睡。”段明馨慢慢拉掉萧绾绾摸上自己胸口的手，虽然她还只是个小孩子没有恶意，但是被人触摸道敏感的哪里，还是有些不适应。 
      萧绾绾撅着嘴有些可怜地收回小手，她撰着段明馨的衣角有些惋惜：“可是绾绾不摸着奶奶会睡不着的~” 
      “……可，”段明馨一向清冷的脸难得地浮起一片红晕，她看着萧绾绾可怜的小脸蛋，顿时心中起了一片莫名的罪恶感。 
      “干娘~，绾绾想睡觉。”说着说着萧绾绾那对大眼睛里顿时积满了水花，仿佛下一秒就会冲出她的眼眶扑向段明馨。 
      段明馨看着她无奈地叹了口气，对方只是个孩子罢了，反是她想的有些多了：“好罢，只此一晚，等你娘亲来了便去与她睡。” 
      “嗯嗯~，绾绾知道~”萧绾绾吸了吸鼻子把小脸凑了过去，那高耸的丰满带着股醉人的清香，跟的好像有些娘亲不一样。 
段明馨拥着萧绾绾，看着那软糯糯的脸蛋贴着自己的胸脯，虽然中间有里衣隔着，但是那灼热的温度实在是有些烫人。直到绾绾沉沉睡去后，段明馨才慢慢闭上了眼，这几天她的经历属实有些疲倦了，尤其是关于那人的事情…… 
商迟听着屋中两人逐渐平稳的呼吸声安下心来，她单手握住窗框，借着力慢慢地从窗口滑了进来，只是双腿吊的久了，落地的瞬间差点就摔在了地上，还好关键时刻她平衡住了身体。 
      她一步一步走到塌前，抬手撩开垂纱，里面一大一小依偎在一起，正睡得香甜。 
      “小色鬼！那可是姐姐的人。”商迟瞪了眼萧绾绾，抬手捏了捏她的鼻子，嘴角却微微上扬带着些笑意“真是便宜你了。” 
      “明馨，好久不见。”抬起手，微凉的指尖在段明馨面前轻轻划过，商迟坐在塌边静静看着她的容颜，眉眼温柔如水地继续道：“对不起，让你久等了。” 
      商迟叹了口气，从怀中摸出来了个小瓶子，拔出软木塞，在两人鼻尖儿晃了晃，这种迷药对身体无害，可以让人深度沉睡仿佛置身梦境。 
解开衣衫放在一侧，商迟从一边绕了过去，俯身躺在段明馨身侧拥她入怀。垂眼看着埋在段明馨胸口的女娃娃，商迟没好气地将她拎了起来，放到了床头一角，7随手给她扔了件薄被。 
      “不过呢，今天她是我的，你就自己睡吧！” 
第二百一十八章
      时隔多年，商迟拥着段明馨，手指轻轻地从她那头乌黑长发梳过，其中掺杂着几根白发，映在商迟眼中尤为刺目。 
      商迟并不知晓这几年段明馨是怎么熬过来的，爱人落进江水之中生死不明，而后一向疼爱她的师公也忽然仙逝。 
      魔教称霸后一直在不断打压各大门派，坤灵宫的处境并不好过，她孤身一人，却也不得不将这一切扛在肩上，拼尽全力来庇佑山下的一方百姓和宫中弟子。 
      维持日常都已是颇为疲惫，更何况还要与朝廷的人一起商议讨伐魔教的事宜。江湖上人人都夸着段明馨仙子的美名，可又有谁会知晓她背后的心酸？ 
      “商，迟……”一声极轻的梦呓，却重重地敲在了商迟的胸口，她看着段明馨不安的睡颜，心中钝痛越来越强烈，她这些年究竟都错过了什么？ 
      为何明馨在中了这种号称能够让人醉生梦死的迷药后，还会露出这种令人担忧的神情？ 
      “我在呢，不要怕。”商迟连忙收了收手将人抱的更紧了许多，低头将自己埋进她的脖颈间，轻轻嗅着那微冷的清香。 
      也不知是不是因着商迟的回应，段明馨的身体渐渐放松了下来，面容也有所舒缓。就在商迟以为她已经从噩梦中醒来时，却忽地听到了一声比一声重的啜泣。 
“商迟，不要离开我……”段明馨攥紧了被子的一角身体轻颤，眼角有泪水顺着脸颊滑落。梦中的人走得越来越远，而自己却怎么追都追不上，好不容易抓紧了她的衣袖，可那人冰冷的面具下一双无情的桃花眼在怒视着自己。 
      商迟惊坐起来，轻柔覆盖住她的手焦急道：“我就在这儿明馨……我错了，真的错了，我不该这么久才回来找你。” 
      “莫要在哭了，好不好。”手指轻轻地抹去她眼角的泪水，可下一秒便被人握在了手中。 
      段明馨无意识地抓握住了商迟的胳膊，梦魇住了一般不愿松手。商迟轻声叹息着，抬手抚摸着美人一对紧蹙的眉毛，慢慢让她舒缓开来。 
“不要走~”段明馨极小声的恳求，那一直以来被掩藏好的坚强撕裂开来，里面流露出来的温软脆弱一览无余。商迟瞧得心都快化了，俯身贴住她的额头轻轻亲吻着她的嘴角。 
      这样的人，她又怎么忍心去伤害呢？自己真是个混蛋，那天为什么要丢下明馨一人转身离开！ 
      商迟嘴角舒展开，一手将被子向上拉了拉，低头枕在段明馨身边，指尖轻轻撩开她眉心间零碎的长发，桃花眼中满是柔情。 
      今夜她那儿都不会去，只想好好陪在这个人的身边。 
      …… 
      天色深沉，逐渐连月色都消失不见，直到一声雷响惊现，空中淅淅沥沥下起了小雨。江趾在雨中快速前进，抬脚越过树梢，身后的丁沫白若隐若现，几乎就快要没影了。 
      “尾巴都甩掉了？”江趾在一家客栈后院里停下来，他站在屋檐下看着刚刚落地的丁沫白甩了甩头上的水珠。 
      “甩掉了。”这家伙看上去不靠谱，没想到轻功居然这么好。 
      丁沫白拍了拍身上的水珠，头一次正视起了这个江湖浪子，他曾经以为江湖中人的名气，不过都是吹捧出来的，可没想到这个盗圣的真传，居然真的有几分干货。 
      “群雄峰会日子越来越近，魔教的眼线也越来越紧了……不知慕飞那边可还顺利？” 
“说来有趣，小爷有一事搞不懂，那阎罗殿所在之处极为隐蔽，里面的人又个个跟茅坑里的石头，又臭又硬。”说着江趾侧头看向他又继续道：“究竟杜慕飞是怎么联系上这群贪财鬼，又开了什么筹码才能你让阎罗殿的人主动来淌这趟浑水？” 
      “此事，不可说。”丁沫白伸手在唇边摇了摇，顿时换来江趾一个白眼：“不说就不说，谁稀罕啊？” 
“臭屁精，小爷去睡了，没事别喊我。”江趾伸了伸懒腰，抬脚走进雨中，边走边抱怨着又要洗澡之类的。丁沫白静静站在原地，背手看着他越来越远的身影，眸中神色略带几分隐晦。 
      与此同时，珍宝阁在江城的分舵中。肆瞳刚从江流的房间中走出，回身抬手轻轻合上门扉，生怕吵醒里面刚刚熟睡的人。 
      江流练了一下午的基本功，身子才刚好了没多久，这样一番拉扯躲不了腰酸背痛，肆瞳便只能又将她的经脉梳理了一边。 
      她手持着把雨伞径直走进雨中，没走几步便察觉到身后好似有人在跟着自己。肆瞳不动声色地继续向前，然后身形一闪，眨眼之间消失不见。 
      没过多久，一名身穿黑衣的人从空中落下，他左右环顾了眼，眉头越锁越紧。正当这黑衣人想要抽身离开时，却没想到自己要找的人，正静静站在他的身后！ 
      “你是谁？来寻我有何目的？”肆瞳握伞而立，细碎的水珠从伞面上滑落，又慢慢砸入水中，但若是仔细察觉，便能发现一股子淡淡内息正围绕在她的周围。 
      对面的人见此睁大了眼睛，神情带着几分不可思议，随后他反应过来便抱拳单膝跪倒在地，开口恭敬道：“属下弦，拜见大护法。” 
      “是你？” 
      肆瞳眼中露出几分惊讶，没想到她们晌午才刚刚踏足此地，晚上便有魔教的人寻上来了！看来魔教的眼线在这江城，早已是无孔不入。 
      弦站起身，身姿微屈依旧恭敬，并没有因为肆瞳的叛离而产生敌意：“大护法莫要怪罪属下跟踪前来……属下来是想来劝您不要在往前了。” 
      “哦？为何。” 
      “……恕属下不能告知，但若是大护法一意孤行踏上千剑峰，必是死路一条。”弦垂下眼帘，看着地上 
肆瞳闻言不语她握着手中伞转身离去，弦站在原地神色颇为复杂，犹豫了许久后才大声喊道：“殷堇漪是个疯子，她开群雄峰会不过是为了清人，峰上已是埋藏了许多开山碎石用的火药，你若是去了只会白白送死！” 
      肆瞳突兀地停下脚步，侧头低声道：“谢谢”没想到他竟真的会将这种重要的消息说出来。 
      弦握紧了拳头无奈转身：“这是我们四个人欠你的……还有若是遇见鬼母便不要手下留情了，她和以前不一样了。”说罢，他转身一个点脚越起便飞跃出了庭院。 
      肆瞳举伞疾步向前，心中有些忐忑不安。若是商迟现在已是上了峰，岂不是相当危险？看来明日上峰之前要与夏千瑾好好商议一番。 
第二百一十九章
雨过天晴，窗外鸟儿叽叽喳喳地叫着，段明馨朦胧间感觉身边有人坐了起来，可她越是想睁开双眼就越是力不从心，直到身体的松软无力逐渐褪去，段明馨才捂着额角慢慢坐了起来。 
      身边的位置还留着有人睡过的痕迹，可就是没有那个她想见的人。 
      原来是做梦啊…… 
      段明馨轻轻叹了口气，侧头望向窗外，外面阳光正好不骄不躁。就在这时床头一角发出声细小的呼噜声，段明馨这才想起来，萧绾绾昨日跟来与她睡在了一起。 
“做个孩子真好。”无忧无虑，随性而为。段明馨抬手捏了捏萧绾绾胖乎乎的小脸蛋，只见她又翻了个身睡了过去，小嘴还吧唧吧唧的吸着自己的手指头，也不知道正在做着什么美梦。 
      “睡成这个样子，还真是跟萧棠一模一样。” 
      段明馨想起了年少时与萧棠的过往，嘴角忍不住上扬，可一想到如今萧棠的状态她又忍不住蹙起了眉头。 
      孩子现在都已经三岁有余了，结果时至今日，那人还是没有想去见见江趾的打算。 
      情字好写，意难猜啊。 
      段明馨苦笑一声揉了揉萧绾绾的脑袋，自己又何尝不是被困在字中的人呢？她恨过商迟也曾想杀了这人泄愤，但是心底更多的还是对商迟的依恋和爱意吧。 
      若非如此，在她第一次瞧见商迟身边还有其他的女人时，或许早就放下心里的执念了。 
      段明馨从怀中摸出那块玉佩目光闪烁，这块白玉早已被摩挲得没了棱角，若非时常有人爱不释手的把玩，它是绝对不会变成这个样子的。 
“当！当！”忽地房门被人急促的拍响，顿时让段明馨收回了神，她起身穿好外衣后去开门，门外是个穿着白衫的女人她俏丽的面容颇为憔悴，一双眼眸中还带着血丝，看样子已经许久没合眼了。 
      女人看见段明馨后先是一喜，随后迫切的抓住了她的手腕连声急道：“师姐，绾绾可在你这儿？前几日你们刚离开她便不见了！” 
      “别急，绾绾在屋里睡着呢。来快进来歇一歇。”段明馨的话刚落，萧棠便径直冲了进去，直到瞧见榻上睡得正香的绾绾，她才将心中一直悬着的巨石落下。 
      “你个小兔崽子，真会吓你老娘！” 
自己在外面担惊受怕抓紧赶路，可这小没良心居然睡得这么舒服！萧棠一时间被气的哭出了声，抬手想打她，可又舍不得，只好用力戳了一下萧绾绾的脑门，一副恨铁不成钢的模样。 
      “给你添麻烦了师姐。”对萧绾绾的习性摸得一清二楚的萧棠，自是晓得段明馨昨夜经历了什么。 
“无碍。”段明馨摇摇头，萧棠放下心后再也忍不住困意开始打起了哈欠，段明馨见状无奈道：“反倒是你，也不知几夜没有合眼了，先睡一会吧。等绾绾醒了你便带她回去。” 
      “这里终究是魔教的地盘，你带着绾绾在这儿，我不放心。” 
      萧棠点头，解开衣衫便上了塌，抱着萧绾绾熟睡了过去。段明馨看着床上依偎在一处的两人嘴角微微上扬，随手转身拿过桌上长剑便走了出去。 
      今日她要做的事情还有很多，若是没有算错，白孀她们差不多也快到了，群雄峰会在即，时间紧迫，一切都要提前了。 
      段明馨带着弟子们走出客栈，也许是直觉过于敏锐，她侧头看了一眼，回眸间在客栈的屋檐边隐约有人坐在上面，一身玄衣手持黑鞘长剑，脸上带着块白玉面具。 
      是她？ 
      眼眸猛间放大，段明馨停下脚步回过神仰头看去，结果那房檐上空荡荡的，莫说人影，就连一根杂草都没有。 
      难不成是她刚刚看错了？ 
      “宫主？”蓝雨回身，一脸疑惑地抬头顺着段明馨的视线向上看去，上面空荡荡的什么都没有，宫主她在看什么啊？ 
      “……无事，我们走吧。”段明馨舒了口气，回身带着人向人流中走去。商迟则站在一侧的树上抱剑而立，一直目送她走远后才腾空而去。 
另一边肆瞳一大早便去找了夏千瑾，因着商迟不告而别，大小姐还有着小脾气，躺在床上翻来覆去说不见，可一听到千剑峰上埋满了火药，谁上去谁就是去送死，夏千瑾顿时慌了起来，连衣服都没穿好便火急火燎地将肆瞳拉进了房中。 
      “那怎么办？现在商迟都不知道跑去哪儿了，我们怎么将这件事告诉她？”珍宝阁在魔教并无势力分布，若是想要在这儿找人恐怕困难很大。 
“我知道有个人一定可以找到她，而且他应该也来了这里。”肆瞳犹豫了许久后开口，脸上带着些许踌躇，若是她将此事告知这人，那商迟的身份必然暴露，也不知，这会不会对商迟的计划有所改变。 
      “谁？”夏千瑾迫切地追问，此事事关所有侠士的生死，可偏偏她们还不敢也不能将这件事昭告天下。 
      若是把殷堇漪逼急了，那她可就不止想要血洗各大门派了，有可能连着江城的百姓们都会跟着遭殃！ 
      “江趾。”如果没记错的话，这个男人几年中一直都在寻找商迟。 
      “怎么是他？？”夏千瑾听到这个名字顿时脸色有些难看，要说别人她可能还有些不熟悉，可江趾这个了名的毛贼，她简直就想除之而后快！ 
      她们珍宝阁的多少稀世珍宝，都被这个男人神不知鬼不觉的摸走了，这种贪财鬼，若是想请他出手，恐怕会被狮子大开口吧。 
      “你认识他？” 
      “我们可是熟的很……”夏千瑾皮笑肉不笑，那几个字就像是从牙缝里挤出来的。 
肆瞳不晓得江趾与珍宝阁还有这层冤家关系，只是看着大小姐的脸色一会白一会黑，当下也不知该如何开口。过了片刻，夏千瑾还是咬牙拍桌认命了，比起请一个贼帮她办事，还是商迟的安危更为重要。 
      “那你可知去哪儿寻他？”肆瞳虽然敢断定江趾一定来了江城，但是到哪里去找人还是一个大问题。 
“这不成问题，只要去这江城最贵的地方，便可找到那个毛贼！！”夏千瑾起身穿戴好衣衫，垂眸看着一旁的肆瞳低声道：“虽然我不知你与商迟是何关系，但是只要你对她无害，我便容得下你。” 
      “………”肆瞳闻言心中一声苦笑，大小姐也并不是传闻中的那么人傻钱多吗！
第二百二十章
“你先去寻莫叔，待我梳洗过后我们便出发前去望江楼。”夏千瑾说着拍了拍手，门外应声走进来两名端着水盆锦帕的丫鬟，她们两人恭敬上前，开始为大小姐整理衣装。 
      望江楼肆瞳自是晓得，那儿曾是珍宝阁在江城经营多年的酒楼。但因着千剑峰被魔教占去，便也连累着珍宝阁不得不将手下势力全部撤出江城。 
      若是她没记错，那望江楼现在应是挂在一个朝廷官员的名下。 
      肆瞳起身走向门外，因着事关商迟的安危，所以动作稍微有些急促，却不想差点撞倒前来寻她的江流。 
      “瞳姐姐，你怎么了？发生了什么事吗？”江流揉着脑袋皱着眉毛看向肆瞳，可这人却只是揉了揉自己的脑袋便大步离开了，也没有回答她的疑惑。 
      江流狐疑地走进屋中，却见小师娘夏千瑾坐在梳妆台前也一副心事重重的模样，那两名为她束发的丫鬟手上轻盈，大气都不敢出，生怕惹恼了这个小祖宗。 
      “小师娘。”江流乖巧的坐过去，双手叠在椅背上看着夏千瑾小声问道：“你莫不是还在生师傅的气？” 
“谁会生她的气，本小姐宅心仁厚的很。”夏千瑾口是心非地握紧手中的衣袖，看着镜中还未盘好的发髻越发急躁，随口便道：“反倒是你师傅不辞而别身处险境，叫人放心不下。” 
      师傅她有危险？ 
      江流瞪大了眼睛，像师傅这般武功高强之人，还能有什么东西会让她置入险境？ 
夏千瑾察觉到自己在江流面前说了不该说的话，当即撅起嘴巴不在发言。江流还想继续追问，可两个丫鬟已是给夏千瑾梳洗妥当，她站起身，也如刚刚肆瞳一般急促的走了出去。 
      江流在后面看着她离去的背影，暗自握紧了拳头，自己已经不再是一个孩子了，可为什么她们每个人都会无视自己呢？ 
莫叔在大门前备好了马车，整个人窝在车栏上，头上还扣着个草帽，看上去就像个人畜无害的车夫。肆瞳则静立在车旁等候，直到夏千瑾从院中走出，两人才相视一眼后一起上了马车。 
      马儿嘶叫一声迈开步子，随后车轮滚动向着街道而去，殊不知有人偷偷摸摸翻跳了出来，小心谨慎地跟在马车后面，生怕被感知敏锐的莫叔发现了。 
      可江流还是高估了自己，这马车在人流稀少的街上倒还好寻，可它刚一拐入人流密集的地方，就开始看不到影子了。 
      “这该如何是好……”她抓了抓脑袋傻在人流密集的街道上一脸茫然，这里江流并不熟悉，光是看着那四通八达的街道，就已是头昏脑涨。 
      无奈，她只能凭着脑海中模糊的印象，搜寻着马车行驶过的痕迹，一路摸索着向前而去。 
莫叔驾车停在了一座酒楼前，虽说珍宝阁的马车就已是很为华丽，可在这家酒楼面前却显得有些平庸起来。肆瞳抬手掀开马车垂帘，站在外面的台上仰头看着面前金漆红木阁楼琼宇的酒楼，眼中带着些许惊艳。 
      虽然魔教在千剑峰上盘踞良久，可江城中的繁华风光，肆瞳从未曾领略过。只因殷堇漪的剑从不傍身，若不沾血，那她便是把无用的剑。 
      相起这些年腥风血雨的经历，肆瞳不禁垂下眼帘，看了看自己的手，或许已经洗不干净了。 
      “还杵在哪儿愣着作甚，快与本小姐进去寻那毛贼？”夏千瑾拿起车中桌上的软鞭系在腰间，走出马车后便不催促肆瞳快些下车，毕竟她可没空在这儿耽误时间！ 
      肆瞳回过神与她一起下了车，莫叔悠闲的背过手，不紧不慢地跟了上去。 
      这座酒楼不愧是江城最为富有的地方，入目便是玉石铺成的地面，和稀少蚕丝做成的垂纱，里面侍仆成群，一个个忙着将双手中捧着的吃食送到雅间中。 
“那个女人还算有本事，把这酒楼转手给她，也不算砸了我们珍宝阁的招牌。”夏千瑾看着人来人往的宾客满意地点了点头，其中管事的跑堂眼尖儿，瞧见这两位女侠穿着不凡，当即小跑着迎上前来讨好道：“两位女侠想来点什么？不是小的夸下海口，无论是天上飞的还是水里游的，只要是能吃，本店全都有！” 
      “你们这儿近期可有丢过什么名贵物件儿？”若是那毛贼下的手，他定不会偷什么不值钱的小玩意。 
跑堂的一脸的莫名其妙，可是看着位提问姑娘穿着如此奢华，倒也不像是来找事的便老实地回答道：“咱们店连根筷子都未曾丢过，怎么可能会丢过名贵的物件儿，女侠真是说笑了。” 
      “难道他不在这儿？”夏千瑾皱眉，忍不住声音都提高了几个度，周围的人好奇地回头瞅了过来，又都被莫叔冰冷的气息给逼回了视线。 
“这位小哥，实不相瞒，其实我们是来找人的。”肆瞳犹豫片刻后回想了一些往事，随后她接过话茬，轻声问道：“你最近可否有见过一个酒量超群的男子？他年纪约摸二十有五，容貌清秀喜穿青衫，说话带着点流里流气的腔调。” 
“啊这……”跑堂的小哥一脸疑惑地抬手摸着脑袋用力地回想着，就在两人都不抱有什么希望的时候，他瞪大眼睛猛然想起了什么开口道：“这…穿的如何，长相如何，本店客人太多，小的还真的记不太清了。但今日倒确是有一个酒量超群少侠在五楼甲字号的客房中，他今日已是喝了整整五坛上号的白酒还未停歇……不过那人是不是你们要找的人，小的就不知了。” 
“多谢。”夏千瑾从荷包中摸出枚金叶递了过去，跑堂小哥受宠若惊地双手接过连连道谢。肆瞳则先踏上了楼梯，往阁楼上层，每踏上一个阶梯，她的心中便更沉重一分。 
      三人上了五楼，径直奔着甲字号房而去，肆瞳反常的越走越慢，夏千瑾超过了她走在前面，有些不明白这人反常的举动，却也没有心思在管其他。 
      “小毛贼！？” 
到了房门近前，夏千瑾简单粗暴的直接推门而入，可除了房中桌上几个空荡荡的酒坛子，屋中竟空无一人？身后冷风袭来，莫叔最先反应了过来，他双手运功向后拍去，一名身穿黑衣长发高束的男子躲闪开来，翻飞落地！那人手中还握着把长剑，眉眼冷冽站姿一丝不苟。
______未完待续______

