
你，机器人（百合扶她）

內容簡介

闷骚宅女和有大鸡鸡仿生人的故事。
含有母女，姐妹，尿液PLAY，捆绑等情节，算是比较重口味的，请大家酌情观看噶
求大家多多收藏和留言呀!希望喜欢百合扶她的朋友多多交流!

开始会一直写神堂和仿生人的性爱记录。后面根据情况加上感情戏和社长的戏份，和社长家人的戏份，剧情有点薄弱，专心炖肉中~

高H同性愛肉文甜文百合




宅女神堂红音
神堂红音是个宅人。

有点轻微的社交障碍，但也不至于到影响生活的程度。多亏发达的科技，可以让她没有任何障碍的在家里居住很长的时间，但也由于过于发达的科技，人与人之间的交流不会只局限于见面，谈话，通过网络交流也能很好的传达所有的意思，这让她更加不愿意面对社交，终于，神堂红音成为了一个超级大宅人。

二十八岁的神堂红音，常年无户外运动皮肤有些病态的白皙，偶尔熬夜加上年龄的原因产生的淡淡黑眼圈，身材消瘦但身体意外的紧实，黑色的长直发不经常打理，随意的披在肩上，她刚刚结束工作，视线离开密密麻麻的显示屏，摘下细边眼镜，疲惫地眨了眨眼睛。

22岁硕士毕业，神堂红音当年也可以被称为别人家的孩子，毕业之后也很顺利地找了对口的工作，每天对着从各种部门发过来的数据进行统计分析，最后根据数据做出报告供上层们进行决策，工作一年后主动申请在家工作，不喜欢出门，不喜欢社交，就连上班这个唯一驱使她出门的理由也消失了。

她站起身来，电脑管家已经帮她制作符合她今天运动量的晚餐，精确到个位数的卡路里可以让她不会因为摄入太多而发胖，进入傍晚，电脑管家事先预设的指令让各种家用电器陆续开始工作，准备入浴的热水和换洗衣物，开始准备她健身的衣物和健身之后她喜欢的红茶，每天生活的秩序都在电脑管家的处理下进行得有条不紊。

神堂红音是两年前搬入这个居所的，位于郊区的专为不愿意和外界交流的人士专门打造的居所，社会上将不愿意出门进行活动的人群成为居宅者，而为居宅者专门设计的聚居区则为居宅区。与普通的住宅小区相比，居宅区的居住密度很低，相对的居住面积很大，而且为了满足业主的需求，很注重隐秘性，你可以不用知道你的邻居是谁，甚至有时候你根本不存在邻居—有相距很远的独栋别墅，而且也可以不用遵循外界的社交原则，可以不用和在居宅区碰面的人进行任何社交活动，不存在打招呼，互相寒暄的情况。

而且居宅区有相当严密的准入系统，除了居宅区的业主，所有想要进入居宅区的人必须要得到业主的授权，否则不能进入，很好的杜绝了不请自来情况的发生。就算是业主不得不出门，居宅区的物业管理系统也可以为业主计算出可以最小概率碰见人的路线，全方位照顾业主的心理需求。

神堂红音用完晚餐，休息一段时间后就上楼健身去了，一层是生活的地方，二楼是休闲娱乐的地方，虽然是足不出户的生活，但也要最大限度地保障生活质量，因此二楼业主可以配备健身房和家庭影院，各种游戏设备等。

虽然过着几乎不需要见人的生活，神堂红音对自己的身材管理还是很严格的，不仅严格地计算摄入的热量，每天还要定量地进行运动，因此身材并没有走样。

健身完毕，沐浴完毕，一边看着新闻一边喝着暖呼呼的红茶，神堂红音感觉到很满足。但总是感觉少了些什么，她看了下时间，八点五十，决定还是按照老时间来准备上床。

九点钟，将房间的温度和亮度调到她最喜欢的程度，慢慢地褪下了自己的衣服，神堂红音准时躺在了床上，她知道自己内心的躁动是因为什么。

她需要一个火热的身体，和战栗的高潮来抚慰。

可惜，本身不喜欢社交和喜欢女性的她在这几年里都没有交过任何一个伴侣，连单纯的性伴侣都没有，身体的渴望都是通过另一种方式来解决。

点开床头的按钮，后面的机器将屏幕投射到床前，投射仪和家里的电脑都是联网的，神堂红音点开个小视频，这是她白天工作偷闲时在小黄网上找的，扫了几眼是自己喜欢的类型，便保存下来，就是为了当今晚的“下酒菜”用的。

背景好像是在办公室中，两个身材姣好的女人在说话，谈论一些工作上的事情，其中一位身材高挑，粉色波浪长发，皮肤白皙的女性身着精致的浅灰色西装和小马甲，居高临下的和另一位身材比较娇小绑着黑色马尾的女性说着话，似乎应该是上司，她的眼睛稍稍眯起来，嘴角也带着意义不明的微笑，突然逼近黑色马尾的女人，揽住她的腰扯向自己，然后另一只手则马上探入她的衣内..

黑发女子立即脸色潮红，轻轻喘气似乎已经动情，她顺从地让粉发女子解开她西装的扣子，将衬衣解开，稍微有点粗暴地将她的内衣拉上去，揉捏丰满的奶子。粉发女子的表情依旧如故，面带微笑地贴近黑发女子的后背，嘴唇已经含着她的耳垂，此时镜头还特写了舌尖灵活地挑逗耳垂的镜头，那灵动的舌尖让神堂红音移不开眼睛，那黑发女子嘴里也溢出了呻吟，不停地在粉发女子的怀里扭动..

看着这画面，神堂红音感觉自己下身最深处开始慢慢的脉动起来，一抽一抽的，有种难以说明的难耐感觉，她知道自己的身体已经动情了，她夹紧了自己的双腿，一边看着投射出来的淫靡画面一边大腿根部有规律地夹紧再放开..

画面中粉发女子已经将黑发女子的套裙褪下，拘谨的黑色套裙下竟然是黑色的丁字裤，粉发女子见状嘴角带着笑意调笑着黑发女子，顺便还用手指将丁字裤勾起，让细长的小布条没入已经被汁液濡湿的蜜壶，粉发女子又将手朝前探入，先用两根手指抹上已经沾湿浓密毛发的淫水，然后分开花瓣直接揉上已经充血勃起的肉豆，黑发女子立即发出尖锐的呻吟声..

神堂红音也已经很湿润了，她很熟练地带入视频中的主角，想象自己也正在被一个年长高挑的女人这么对待，她也很快到了黑发女子下身湿漉漉的状态..

她拿起了前几周网购的情趣用具，希望能获得更好的体验，说实话神堂红音在性这方面的投入不算小，她喜欢在只属于自己的隐秘空间尽情地开发自己的身体，不用在意任何人，尽情释放的感觉让她很是着迷。

这款情趣用具有着类似于普通内裤的形状，只是贴近裆部的地方附着一个稍微凸起的小盒子。神堂红音穿上它，启动开关，怀里抱着一个等身的娃娃，然后跪爬在床上。

画面中的黑发女人此刻也正被压在墙上，被粉发女人玩弄着湿淋淋的蜜壶..

【摩擦阴蒂，中等速度】

神堂红音说出指令，这款情趣用具可以识别人声指令，接到指令的它将带有些许粗糙颗粒的橡胶升起，就着神堂红音的汁液，用中等速度摩擦着她同样充血的肉豆。

神堂红音和画面中的女人一样，也发出了呻吟声。

她时不时睁开眼睛看着画面中的女人，时而闭着眼睛想象，仿佛那女人的身体已经透过了屏幕，来到她身后，正在用手指摩擦她湿淋淋的蜜壶，她撅起屁股，随着身体的本能律动着..

【快..快要去了..】

黑发女子的呻吟变得急促起来，她伸手抵住了墙壁，但是一会儿又软了下来，腰部塌下，臀部却不停地往粉发女子的胯下顶撞，像是快要达到高潮

【快点...快点..啊啊..】

神堂红音的身体也已经准备好了，情趣用具支持表述得不是那么完美的指令，在启动的情况下，用户下意识的呻吟也可以作为调整的指令，摩擦肉豆的橡胶速度加快，蜜壶的汁液不断地洒出，甚至滴在了床单上...

【唔...！！】

几乎是同时，屏幕内外都发出急促的呻吟声，神堂红音和黑发女子同时达到了高潮。

神堂红音高潮的那一瞬间，身体绷紧，下意识地抱住了压在身下的玩偶，屁股也不受控制地翘起，喷射的淫汁流向小腹。

过了好一会儿，绷直的身体才慢慢放松下来，神堂红音筋疲力竭地趴在床上，画面中的两人还在继续，神堂红音的身体告诉她还没结束。

粉发女子揽住已经瘫软的黑发女子的腰，早已经带上仿真阴茎的她撑得套裙下满满当当的，她剥下裙子，挺着粗壮的肉棍直挺挺的插入了黑发女子已经高潮过一次的肉穴。

这个画面让同样已经高潮过一次的神堂红音小穴猛的一缩，深处紧缩着，同样也想要炽热的东西填满。

【插入模式，温度四十三】

收到指令的情趣用具立刻升起一根炽热的阴茎，是神堂专门定做的尺寸，硕大的冠头挤开还在紧绞的小穴，一下子就亲吻到了敏感的子宫颈。冠头挤压子宫颈的瞬间，神堂舒爽的直叹了口气。

她明白自己的身体，在阴蒂高潮之后，马上抽插还在缩紧的小穴，很容易就可以达到阴道高潮。

黑发女子被粉发女子紧紧地抓住腰，紧实的腰部每一次都是有力的撞击，她将身子弯成一个直角，手扶着墙，臀部高高翘起，就像一只顺从的黑色马驹，让粉发女人肆意地骑乘。

【啊啊...太深了..顶到了..啊】

黑发女子大声浪叫着，早已经没有了之前的矜持模样，粉发女子依旧大力抽插着她的肉穴，镜头将粗大的肉棍干入湿滑肉洞的景象清晰地拍了下来，肉穴里的嫩肉被干进干出，汁水四溅。

粉发女子还弯下腰来，手掌握住不断抖动的奶子，还用手指不断地挑逗着已经变硬翘起的乳头，靠近黑发女子的耳边说着下流的骚话

【怎么，在办公室里被我干就这么有感觉吗，你这么大声，说不一定隔壁的人都已近听到了，你被我干得呻吟的样子，以后你的同事该怎么看待你呢..】

【不是的..社长..】

这样的对话也让神堂带入了，高高在上的社长在办公室里这样对待自己，旁若无人地做起爱来，明明随时都有可能来人，但却忍不住..

【快点..】

神堂红音已经忍不住了，不断撞击着敏感之处谁也撑不了多久。画面中粉发女人也开始冲刺了，她抓住黑发女人的头发，狠狠地挺着胯下冲撞。

在这几近眩晕的高潮中，神堂再也没办法注意画面中的两人怎么样了，阴道高潮不比阴蒂高潮来的高昂刺激，但是却绵长蚀骨，身体软绵绵的全身漫过酥麻的感觉。

神堂抱着抱枕，困意一下子袭来，多希望高潮之后有个温暖的身体抱着自己入睡啊..

带着这个想法，神堂进入了梦乡。察觉到主人已经进入睡眠，电脑管家自动切断点灯和投射仪的电源，并加高室温，一切又归于沉寂。

回書本頁下一章
Tea






幻想被干入漏尿
早上七点半，电脑管家自动唤醒整个房间，窗帘拉开，房间充满了柔和的光，音响自动播放神堂红音喜欢的音乐。

神堂红音缓缓的起身，舒展了一下身体，感觉意外的酸痛，想起昨晚高潮之后就直接光着屁股趴在床上睡着了，神堂红音不由得在心里白了自己一眼。

已经快三十了，怎么像个小年轻一样光屁股睡觉。

晨跑半小时，沐浴干净，八点二十坐在餐桌前慢悠悠地吃着早餐，两年来雷打不动。

身上还留有着沐浴露的香气，身上轻轻爽爽的，神堂心情很不错，只穿着绸质的浴袍，带子松松垮垮滴系在腰上。

神堂低头看了看遮在浴袍下的身体，胸部挺翘还算有料，小腹平坦，大腿紧实，她忍不住摸了自己大腿一把，滑腻有弹性，几年以来没有摸到人类的身体，现在居然生出一丝渴望。

这样的身体怎么没有人来疼爱呢。

似乎昨晚的高潮并没有消除内心的躁动，大早上的因为自己的身体再次引起欲望，神堂红音心里在悄悄打鼓。

最近性欲是不是有点强？

这么想着，感觉胸前两点被磨的厉害，明明之前并没有这么刺激的感觉，明明是光滑的绸质布料，但是乳头却像被轻轻摩擦一般，传来酥麻的感觉，乳头已经翘起，薄薄的浴袍上凸起明显的两点。

轻轻用手指拨动一下，就能发现已经硬的像颗小石子。

乳尖的刺激让神堂身体微微的颤抖，腿心深处又不受控制地夹紧了。

神堂知道身体敏感的情况下做这些小动作无异于火上浇油，但是下体的麻痒让她无法停下。

她察觉到内裤已经湿了。

神堂叹了口气，今天还有两个报告还没有完成，白日宣淫影响了工作进度真的是本末倒置。

可是内心的躁动真的是…

【啊啊…】

神堂红音终于还是屈从了欲望，她打开双腿呈m字形搭在凳子上，底下就连耻毛都因为淫液纠结在一起。

神堂红音用舌头舔湿了两指，钻入肉瓣中，轻车熟路地揉起已经有点露出的肉豆，流出的淫。今天依旧格外的有感觉，粗暴的揉搓立马带来了快感，为了不耽误工作，只是单纯的处理性欲，神堂经常将这种快餐式的自慰叫做速炮——即快速地来一炮的简称。

为了快点达到高潮，激烈的性幻想是特别有必要的。

【那个粉色头发的女人…】

脑内马上浮现了昨晚小视频里有着曼妙身材的女人，她有力的腰部和带着迷之微笑的脸…

肉穴的收缩表明这具身体真的喜欢这个女人。

【社长…啊……】

神堂开始学着那黑发女人，叫起来

【社长…快进来…唉…把硬硬的弄进来】

一边淫叫着，一边用手指摩擦不断出水的肉穴，模仿社长正在用又热又硬的肉棍摩擦着入口。

社长光着下身，一簇粉色的耻毛露在外面，下面就是根热气腾腾的肉棒，先用Q弹的前端沾满滑腻的汁，然后稍微进入，正好用湿热的小妹妹含住冠头，她轻轻的挺腰，冠头被妹妹含进吐出。

可是这样的动作就是隔靴搔痒。

【社长…好难受，快干进来，快点干进来…】

神堂红音扭着屁股，凳子上也滴上了几滴淫汁

社长额头上也渗出了细密的汗，她俯下身在神堂耳边说到

【你的蜜壶又热又湿，含得我很舒服，在家里你可以尽情喊出声了，我要把你干到哭喔…】

接着用那天神堂在小视频上看到的粉色舌尖舔湿她敏感的脖子，社长胸口沉甸甸的奶子同样叠在她身上，同样硬起的乳头相互摩擦，爽得神堂红音大腿打颤。

她想像这个画面，另一只手拨弄拉扯起左边的乳头。

【嗯嗯…干进来】

社长的腰压低，冠头抽出蜜壶外，紧紧抵着花瓣，然后一下子深深地操入神堂的肉穴。

【啊…】

神堂抽了一口气，两根手指已经齐根没入了穴内。就连指腹都碰到的圆润的宫颈。

社长抓住神堂的脚踝向上拉，举着两条腿拼命地将肉棒往肉穴里挺送，她稍微低头观察着两人分开又结合的性器，上面沾满了细腻的乳白色泡沫

【神堂小姐就这么喜欢被我操吗，早上起来就这么多水，这可怎么工作，干脆神堂小姐做我的专职肉便器好了，这么骚你一定会喜欢的..】

平常端庄优雅的社长从嘴里说出这么肮脏下流的话语，神堂红音却无法反驳，因为肉穴里进进出出的火热肉棍已经慢慢占据了她脑子的每一个角落...

神堂气喘吁吁地说着下流话，完全是平日里绝对不会用到的字眼，且不用说说出口，就连听到都要皱眉头的话，在性交中却变得没这么讨厌了，甚至听着会生出莫名的兴奋感和背德感。

手指不停地在肉穴里挺动，重重地抵在G点上的感觉令人发狂，神堂上顶的手指甚至压迫到了膀胱有种尿急的感觉。

如果爽到漏尿了怎么办，晨尿还在膀胱里发涨，可是神堂已经顾不了这么多了，手指依旧不停地在肉穴里抽插。

【神堂小姐，含得我太紧了，要射了怎么办，可以让我射在里面吧..】

社长冷静的脸此时也有些撑不住了，眉头紧皱，薄唇抿成一条直线，鼻息也开始不稳定起来，丰满的胸部连着粗重的呼吸上下起伏，完全是一副忍耐着不要射精的样子。

【社长..射给我吧】

神堂已经被干得七荤八素，迫切的希望这个女人用一次灼热的射精送她到高潮。

社长的脸上出现难得的潮红，下身的人造阴茎被神堂的肉穴绞得快要投降。听到神堂求饶似的话语，她便放弃了忍耐，用肉棍全力抽插几十下，身体一抽搐，便射出了以体液为主的炽热浊液。

神堂的身体猛地向后一仰，差点连凳子都掀翻了，涌出的淫液顺着手指留下来，手掌上沾满了湿滑的液体，高潮的时候肌肉一下子绷紧又放松，膀胱中的尿液有一些从放松的肌肉中溢出来，弄得下身更是狼狈。


Tea






仿生人和她的第一次性爱 上
将乱七八糟的体液收拾干净已经一个小时了，神堂立马投入工作中，但是肉穴的抽动仍然没有消退。

中午吃饭的时候，她忍不住打开购物网站，开始搜索最新型的情趣用具。昨天她使用的附着性半自动式女性用具也是她半个月之前买的，固定一段时间使用某种器具之后，会越来越习惯它的刺激方式，久而久之就会感到厌烦，神堂此时需要一个更能刺激她身体的用具。

手指机械的在屏幕前滑动，眼神扫过琳琅满目的商品，突然一个东西映入她的眼帘。

她点击了“展示商品”的按键，然后客厅旁边的投影仪立即将立体的影像投射到客厅的中央。

画面中，一个身材高挑，表情柔和的女子在和一位老年人亲切的交谈，双方都露出浅浅的微笑，然后画面切换，还是那个漂亮的女子，但在这个场景中她穿着家居服，动作轻快地在收拾家里的物品，镜头切换，重点表现了那名女子在插花过程上肢的灵巧动作，画面再次切换，那名女子身着轻纱，在昏暗的房间内与一名男子耳鬓厮磨..

然后画面一闪，那名女子微笑的走上前来，她抬起纤细白皙的手臂，轻轻从后颈处撩起黑亮的秀发，在镜头特写下，神堂红音才发现了那名女子后颈上的一个电子接口。

然后屏幕中才出现详细的商品描述和商品参数。

神堂愣了好一会儿才把眼神从那女子的身上移开。通过阅读商品描述，神堂才得知画面中的女子其实是该公司开发的最新型的智能机器人，或者叫做高级仿生人。

该公司把这款仿生人称为仿生人向人类迈进的最大一步，将情感服务型，家政服务型，和生理服务型的仿生人的特性融化在一起，自豪的称，此款仿生人除了后颈的电子接口和人类的歧视之外没有任何的缺点。她、他可以成为最忠实的朋友，最忠贞的伴侣等等。并放言在十年之内定让他们公司的仿生人可以成功入籍。特别强调了此款仿生人对于人类身体的极致模仿，触感温度等于普通人类没有任何差别，同时可以自主调控，支持完全定制。

对于人类身体触感的描述着实让神堂红音心动了，情感服务型机器人在很多年前已经拥有了独立的自我意识，可以独立思考回答人类的任何问题，在这么多年的技术进步下神堂红音对于仿生人能否和她顺畅交流并不是很担心。

在前几年，神堂红音也曾经购买过情感服务型机器人，具体来说应该是机器狗，有着和宠物狗完全一样的外表，就连皮毛也是自动加热的那一种，唯一不同的就是它会说话，而且是个话唠。

在当时，那条仿生狗就可以流利地回答神堂的任何问题，偶尔自言自语，而且因为是和家里的网路进行联网，时不时还会用新鲜的段子，还会把新闻读给神堂听。但是因为当时人工智能审查委员会和人民对于仿生人的敏感，因此并没有将这项技术与仿生人体技术结合，所以当时的情感服务型机器人都不具备人类的外形。

因此神堂对仿生人的情感交流技能并不担心，更希望现在的技术能够给它们增加理解语境的能力，或者是增加性格的选项。

家政服务机器人的技术已经很成熟了，生理服务机器人在语音指令下进行性服务的技术也已经很成熟，但是人工智能和三者完全结合起来应该是第一次。

【这三个结合起来的话，不就是人类了吗…】

神堂看着屏幕自言自语道，一个像人但是实际意义上并不是人的人可以满足自己一切需要，或许一个有温度的怀抱并不是一个奢望，神堂心动了…

即使是她将近一年多的工资…

.

一个星期后，圆头圆脑的速递机器人用机械臂按下了神堂家的门铃。

神堂打开门放它进来，速递机器人缓缓地进入，后面拖着一个银色塑料纸包装的大箱子。神堂在旁边看着，从来没有因为一件商品这么期待速递机器人的到来，她双手期待地揪着，甚至想帮速递机器人推一把。

速递机器人运用机械臂把大箱子直立起来，然后机械臂中伸展出许多小工具，灵活快速地把银色塑料薄膜划开，然后拆开铝合金的箱子，并且另一只机械臂把拆卸下来的废料收集整理好。

一个闭着眼睛的女人静静站在她面前，神堂红音看愣了，完成工作的速递机器人拿着平板想要收集指纹证明已经签收，但是神堂红音硬是没有注意到速递机器人机械臂上夹着的平板，速递机器人戳了戳神堂的手她才反应过来，速递机器人同时也交给了神堂一个存储芯片，里面记载着详细的使用说明书和启动程序。

神堂观察着面前的女人，心里充满了忐忑，如此逼真的仿生人神堂还是第一次见到，浓密的睫毛，稍微薄点的红唇，略带有点妖艳气息的脸庞，还有那一头亮眼的粉色波浪长发——和那天小视频里的女人简直一模一样，只是现在紧闭着眼睛，身体一动不动，皮肤也...神堂的指尖触碰到她的皮肤，柔软却冰凉。

神堂盯着她，咽了口口水。这是她完全依照那个粉发女人定制的仿生人，那天不知怎么地，在叙述定制需求的时候，脑子里就只浮现出那个女人的音容相貌，结果就变成了现在这个样子。

【倒也不坏..】

神堂的眼睛向下飘去，没想到她身上就只穿着一个类似于病号服之类的东西，长度刚及大腿根部，半透明材质让仿生人的身体一览无余，丰满的雪乳，殷红的乳尖和粉色的耻毛都在布料下隐隐若现..

太过逼真的人体让神堂红音害羞起来，许久没见过人类的她还是有些不适应一个赤裸的女人在自己面前出现，她跑进卧室拿出自己的绸质睡衣给她披上。

然后再把芯片放入电脑的卡槽中。接着屏幕上就显示出了密密麻麻的说明书和设定选项。

神堂大致浏览了一下使用说明书，大概讲的是此款智能仿生人有较为完善的适应和学习系统，因此使用人在芯片中选择最为基础的性格设定之后，仿生人都可以在使用人的教导下完成学习，形成使用人喜欢的行为模式。当然为了考虑到行为模式的多样性，使用人在教导不同的行为模式后，可以选定智能选择模式，仿生人将根据现实发生的情况，自主选择相应的行为模式，达到更加与人类接近的效果..而且为了使用人的安全，选择的行为模式都会在古老的机器人三大法则的框架内进行。

神堂抬了抬眼睛看向那个仿生人。

【也就是说，我能把她教成任何我喜欢的样子，之后也可以放任她自由选择吗..】

神堂按照说明书，开始选择仿生人最为基础的性格。

理性，温和，暴躁，狡猾，开朗，傲娇，耿直...

神堂看着上面的性格选项有点摸不着头脑，基础性格居然有十六个类型？

按理来说真正的人类不可能只存在其中某一种特质，而是多种糅合在一起的。可能目前的技术还无法在仿生人脑里植入这么多特质，人类果真是世上最复杂的生物。

【嘛，这样也好，纯粹才是人类不具备的美好品质之一，毕竟表里不一的人还是太多了。】

可是

【这帮开发人员的脑子是有什么毛病吗，理性，温和开朗这些正面积极的性格可以理解，但是暴躁狡猾是什么东西，真的会有人希望仿生人具有这种性格吗】

神堂坐在电脑前忍不住吐槽。

理性和温和是神堂比较中意的性格，毕竟神堂还是个喜欢安静的“阿姨”。

但是理性对于神堂来说似乎有点重复多余，毕竟一个家里有一个冷漠脸就够了，又不需要她完成工作，这么看来温和应该是不会出错的选项。

将基础性格选定，将芯片插入后颈的接口。

神堂站在她面前，紧张地盯着。

仿生人的胸口开始慢慢地有了起伏，指尖也有了些许反应，神堂紧张地看着，然后眼皮睁开，一双浅蓝色的眼眸出现在神堂视野中，瞳孔在眼眶里小小地转动，像是打量着神堂，然后眨了下眼睛。

神堂的眼睛里满是惊异，她没想到这个仿生人居然可以这么逼真。

【你好】

她的嘴唇上下颤动了一下，好听的女声从嘴里传出，同时头往右侧了一下，应该是疑惑的神情。

【你..好】

神堂被她的声音吓了一跳，结结巴巴地回应。好久没有经历过面对面和人讲话了，面前的仿生人太过于逼真以至于让神堂有种面对人的紧张和尴尬。

再一次在心里强调这是仿生人，神堂才敢正视她的眼睛，浅蓝色的眼眸里没有太过于复杂的情绪，倒是倒影出了神堂略有点紧张的面孔。

【让我触碰一下你..】

【好的】

原本在身体两侧自然垂下的双手，现在掌心朝前，手臂也打开了一个小角度。

神堂走进她，她比神堂高出半个头，神堂伸手摸上了她的颈子，那温暖的体温让神堂的指尖颤抖了一下，然后用手掌不断摩挲，然后用手抚摸着她的脸颊，稍微撩开睡衣，里面也同样是和人类相似的体温。

【好温暖..】

神堂抚摸着她忍不住说道

【谢谢呢，不过您也可以自主调节我的体温】

神堂愣了一下，抬头看着她的脸，她嘴角慢慢翘起，浅蓝色的眼睛也有了笑意。

神堂心里放松下来，也笑了。

【不用，这样挺好】

神堂便抱住了那个女人，头靠在肩膀上，居然也能感受到她胸口处有规律的跳动，是安心的感觉。

【欢迎回家】

她说着也抬手抱住了神堂，她胸口的乳房和神堂的身体紧紧地贴在一起，质地柔软的睡衣能很好的感受到她温热的体温的胸前的柔软。

神堂的心跳有些变快，但是她贪恋这个温暖的怀抱不肯离开，被这仿生人抱着，鼻子竟然有些发酸。直到腹部被一个更热的东西抵住了。


Tea





和仿生人的第一次性爱 下
神堂心一动，没想到定做时专门弄的这玩意儿居然硬挺挺地顶在两人的腹部。

她伸手往下掏，一团热乎乎的肉物在手中搏动，这个凶猛的东西是在定制的时候专门要求装上的，现在杀气腾腾地出现在神堂面前，让她心里有些忐忑又有点期待。

【您想要这个吗】

手掌中的大肉棒似乎在迎合她的话一般，在手中搏动了一下。

【诶？】

【我知道的，您想要我的这个】

仿生人眼里依旧清澈，说出的话语却让神堂有些羞涩。

【我还知道，就是您让我拥有这个东西的，这个东西可以让您变得很舒服…】

.

神堂快要被这个仿生人弄得鬼迷心窍了，说的话一套一套的，但心里却很受用。

见到神堂没有反驳她的话，便自顾自地抱起神堂，环视了四周，将神堂抱进了房间。

轻轻地将她放在床上，带有温度的指尖灵巧地剥开了神堂的衣服。

【您希望我怎么做呢…】

仿生人的脸靠近，那副和粉发女人很相像的脸正在深情地看着她，连眉眼都变得柔媚起来，看来是身体内生理服务的程序已经控制了她的表情。

【吻我…】

看着那张脸做出的表情，神堂也沦陷了，她现在只想要面前的人狠狠地占有自己，填满自己。

那仿生人捧起神堂的脸，深深的吻了下去。

那灵巧的舌尖马上席卷了神堂的整个口腔，并且激烈的与她的舌尖紧密的纠缠，仿佛她就是那个在视频中被粉发女人侵犯的女子。

【呜呜…】

神堂发出了呜咽声，有些喘不过气的她不断地咽下了口中多出来的汁液，有种香甜的味道。

有些缺氧，脑袋昏昏沉沉的，神堂不禁抱住了那仿生人，手臂紧紧地缠绕的她的背。

不知过了多久，神堂才被放开，她恍惚地微张着嘴，舌尖似乎还沉浸在那个吻中不愿收回，牵出一丝银线。

【您希望我叫您什么呢】

仿生人抬起身子，一手把玩神堂奶尖已经翘起的奶儿，一手探入了湿淋淋的穴儿，两处都已经嫩的出水了。

【啊啊……嗯…不知道啊…手…】

奶儿穴儿的舒爽到麻人的感觉还是头一遭，特别是仿生人那体温，比刚刚还要烫人，似乎是为了做这羞人的事儿而调整的，神堂爱死这幅火热的身体了，几乎这样就能在她身下化成一滩水儿了。

见神堂已经无心回答她的问话，仿生人眨了眨眼睛，接着说到

【那我就称您为主人吧，主人想要我怎么做呢】

【摸我…干我…让我舒服…让我高潮…】

神堂眼睛水汪汪的，被这凶猛的情欲滋味冲昏了头脑，明明在用其他情趣工具的时候并没有这么失态，换成个会说话，长得一副人样的性工具就要骚出水了。

【好的，那这次就按照我身体内的自带程序来服务您】

仿生人也剥下了身上的睡衣，挺翘的奶子和平滑的腹部，和下体翘起的大肉棍都毫无保留地展现在神堂面前。

不过她并没有让神堂欣赏太久，身体内自带的程序让她一步一步地取悦她的主人，她弯下身子，轻松抬起神堂酸软的大腿，挤入双腿间的缝隙，伸出带有香甜汁液的舌头，狠狠地舔了上去，从下到上，从穴儿洞口到敏感的肉豆依次舔过。

这敏感的穴儿，被深吻过一次后已经湿的不成样子，再被这么细致地舔穴，神堂差点就要疯了，肉穴深处就像个泉眼一般汩汩涌出水。

【别…穴儿太刺激了…】

神堂爽得连双手都无处安放，一下子紧抓床单，一下子又抓住仿生人的头发。

【主人的穴儿好湿，您很舒服吗】

仿生人一边用嘴唇挑逗肉豆，一边用手指揉搓已经变硬的乳头。

【啊啊……舔的我好舒服】

【那您要在我的嘴里高潮吗】

【要…要…快些…】

神堂红音不断地扭动身体，但是仿生人的舌尖从没有离开过最敏感的肉豆，舔的神堂浑身发抖。

终于，神堂被舔得高潮了，身体痉挛穴眼里一下子涌出来的汁液都被仿生人舌头接下并咽下收集起来。

仿生人抬起身子，舔了舔溅在下巴的淫水，表情还是那副淡淡的妖媚样子。她将身子朝前趴去，神堂身体周围的床垫被深深地压了下去，这个仿生人的体重应该不低。但她却很好地控制住了力道，将身体压下，用同样挺涨的奶儿摩擦神堂的奶儿，神堂翘起的奶头自然不用说，就连仿生人的奶尖也立了起来，两对泛着粉色的奶子在相互摩擦，硬硬的奶头儿也互相顶撞在一起，引得神堂刚刚高潮过一次的小穴又收紧了。

【呜呜…奶子磨得好舒服…】

【下面难道不舒服吗】

仿生人反问道，身子压下，将肉棍插入神堂湿淋淋的大腿根部，热热的冠头在摩擦着已经肿胀的穴口，似乎是在挑逗一样。

【嗯嗯…好舒服…快点，我命令你插进来…】

原本还存在一些既定程序中的话语，但是神堂明确的指示让仿生人不能怠慢，在神堂没有教导她任何行为模式之前，神堂的话是必须遵守的铁则。

仿生人顺从地压下身子，将下身缓缓的挺入神堂的肉穴。肉棍上传来的压力让仿生人注意到了不同。

【主人是第一次吗】

【不…不是的…】

【但是我感觉到主人的小穴又紧又浅】

神堂差点被她直白的描述羞死过去，甚至怀疑她是否选错了基础性格，温和的怎么会在床上讲这些，难道进入生理服务模式之后都会变得厚脸皮吗

【你别管这些，好好干你的就是了】

神堂被情趣用品进入过小穴当然不是第一次，但是是第一次被这样面对面的插入，穴儿里的酸胀感的满足感也是第一次，她给仿生人选的尺寸和平常用的没多大差别，但人总是怕疼的，神堂在自己弄的时候怕把自己弄坏就不敢太放肆，但仿生人有力的抽插竟然到达了平时从未到过的地方，穴里的花心被一次次有力的撞着，每一次都能捅出好多水儿来。

仿生人埋头苦干，面对面用身体压着神堂，然后用胯下的大肉棒不断干着身下的人类，她身体內的程序会一直让她的身体不断的抽插小穴，直到主人高潮为止。

第一次这么刺激的性爱，神堂自然是忍不了多久，在仿生人快速的抽插一百来下候，神堂就高潮了。

身体内部也被射满了烫烫的仿制精液。仿生人身体里会存有一定量的液体，会用于泪水，唾液，淫液和精液的制作，在维护中添加液体是常规的维护项目。


Tea




教导后入插穴 （一） 三千字肥肉
自从神堂昨晚亲自用身体体验了仿生人肉棒的滋味之后，心里总是痒痒的，火热的肉棍深深插入肉穴里，射出热热浓浓的精液，怕是没有几个女人不会上瘾。

而且让神堂觉得暖心的是，那仿生人昨晚在她被干得浑身酸软之后，将她抱起来送到浴室，服侍她洗的干干净净地送到床上，并且顺从听从她的命令，抱她哄她入睡，仿生人暖融融的体温让高潮之后的身体异常的安心，神堂知道这些行为也许只是仿生人身体内部的程序让她们这么做的，但是神堂还是觉得舒服至极。

神堂除了早晨让她帮忙拿已经做好的早餐之外，并没有安排她去做其他的事情，第一电脑管家可以满足大部分的日常需要，第二就是神堂并不想让这么精细逼真的仿生人去做家务，怕那些繁琐的杂物弄坏她美好的身体，这么美好的女体是用来在床上享受的。

早上小穴似乎还残存着被狠狠干入的感觉，但是神堂专心工作多少也压住了几乎要喷薄而出的性欲。

正当神堂在和面前的数据做斗争的时候，那仿生人悄悄地来到了神堂旁边。

【主人，您这是在工作吗】

昨晚被干得迷迷糊糊的，对于她称自己为主人这一点神堂也没有反驳。

【嗯…是在工作】

那仿生人站在神堂旁边，弯下腰看着屏幕上密密麻麻的数字，松垮的浴衣衣襟遮不住露出的大好春光，那对雪白的大奶儿呈水滴状垂下，樱色的乳头乖巧地藏在乳晕里，相对于昨晚泛红发胀的大奶儿和硬如石子的乳头，今天的她显得安静许多。

短款的浴衣因为仿生人撅着屁股更是遮不住什么东西，粉色修剪整齐的阴毛中，隐藏着一个小肉虫，她安静地躺在那里，不仔细看还真不容易发现，这么小的东西怎么能变得这么大，想起昨晚热气腾腾把自己干得舒爽至极到大肉棒此时却变得这么小，神堂红音的心跳立刻加快起来，咚咚地像是在敲鼓，脑内浮现出被仿生人挺着大肉棍后入的场景，穴儿深处抽紧了一下，几乎是一瞬间，神堂感觉自己穴儿又湿了，湿湿的水儿正在慢慢涌出。

但是工作的事情更要紧，神堂夹紧双腿，咽了口口水，命令那仿生人道

【我有些口渴，去帮我拿杯水】

【好的，主人】

那仿生人顺从地走了。

神堂松了口气，不能让这么惹火得身体老是在自己面前这么晃悠，迟早得把自己烧着。

神堂再次收住心思投入工作中，不一会那仿生人轻轻走进神堂，把水杯放在桌子上。

神堂看着屏幕，下意识地想拿起水杯来喝，没想到直接碰到了一根又热又硬的东西，吓得她一下子收回了手。

【你怎么…你怎么接个水都要勃起啊…】

神堂结结巴巴地说到，眼神却离不开直挺挺立在眼前的肉棍，杀气腾腾地在脸边脉动，这么近的距离，肉棍上的脉络和纹路看得清清楚楚，神堂虽然没有看过真人的肉棒，但是上面的细节让她不由得直愣愣的看着。

【因为我能感受到主人的身体情况，主人您面色潮红，心跳加快，雌性激素上升…通过这些因素判断，主人您应该希望我用这根肉棒好好的服侍您】

那仿生人微笑着，粉色头发柔顺的垂下，似乎在谈论一些很普通的话题。

见神堂没有回话，那仿生人转过身来

【主人，您希望我用这根肉棒插入您的小穴吗，虽然我没有亲手确认，您的小穴应该正在流出许多液体…】

神堂没能好好理解她的话，因为仿生人高挑得身材和硬直翘起的肉棍，她转过身来时粗长的肉棍差点打到神堂的脸颊，神堂下意识地缩回脖子，但是甩过来的肉棍前端还是碰到了神堂的嘴唇，一些透明滑腻的液体粘在了她的嘴唇上。

神堂用手指抹下那些汁液，靠近鼻尖闻了下，有种甜甜的味道。

【你肉棒上的汁是怎么回事】

【主人，我们仿生人也可以分泌出体液，这个相当于人类阴茎分泌的前列腺液或者称先走汁，是在勃起之后分泌的体液，主人也可以将这些体液调成您喜欢的口味…】

【哦…】

神堂心不在焉的回答，看着她勃起的肉棍，心里就像有根羽毛在轻轻地搔动。她伸出手指，堵住还在渗出透明粘液的马眼，然后再放开，就这么反反复复地将马眼上的汁液涂在圆润的龟头上，手指上的粘液被拉成了透明的液体丝线，连接在手指和马眼上，不一会儿粉色的龟头都变得湿乎乎的了。

【主人…啊…肉棒滑滑的…这样弄肉棒的话我也会感觉到舒服的…】

仿生人冷静的脸变得动情起来，平常温和的微笑不见了，脸颊泛红，红艳的嘴唇开开合合溢出呻吟，肉棒上的汁液越来越多，向上翘着的肉棒顶端透明的液体一滴滴掉落…

【你也会感觉到快感吗？】

神堂听着仿生人的呻吟，穴儿的水流的更多了，手依旧没有停下，继续用手撸着她勃起的肉棍上下撸动。

【是的主人…您的手摸的我好舒服，下面变得越来越硬…啊…我们可以感受得到快感，主人您摸着我的肉棒，脑子里就像有电流噼里啪啦地经过…】

【区区一个机器人，肉棒却那么硬这么热，真是个又骚又贱的机器人…】

神堂见到那仿生人的媚态，忍不住羞辱她，但是羞辱她带来的快感也让神堂的大奶儿发胀，奶头更硬了，像颗石榴子一样摩擦着衣服，好生难受。

【对不起主人…我的肉棒太难受了…啊啊…请主人含住这根不知羞耻的肉棒，请您用舌头舔她…主人…】

拿仿生人哀求着她，浴衣的腰带不知道那时候散落了，露出她泛着粉色的大奶和同样硬硬的奶头，大奶儿随着身体的抖动摇来晃去的，下身也随着神堂的撸动朝前挺起…

自己这么摩擦着一个仿生人的肉棒，也让神堂泛出更多水来，继续用手指摩擦龟头下面的小沟，引得她身体更加剧烈的抖动，仿生人的肉棍白皙干净，神堂在定制的时候专门强调要定做一个形状漂亮的鸡鸡，这根白皙漂亮泛着粉色的大肉棍，让喜欢女人的神堂也讨厌不起来，甚至有些爱不释手。

【骚肉棒，这么弄你不仅越来越硬，还会出水，这么多水儿，怎么和穴一样】

【主人…啊啊…您的手好软，太舒服我才会出水的…身体的体液就要流干净了…主人对不起…我也是第一次感受到这么强的快感…脑子都要坏掉了…】

一边说着一边挺着肉棒，龟头上沾的汁都蹭到了神堂脸上。

【嗯？第一次？也就是说昨晚你干我的时候觉得不爽吗？】

难道自己的小穴还不如手帮她自慰来得爽快吗，想起这点让神堂有些羞愤，她掐了一下水光淋淋的大龟头。

【啊!主人…请您不要掐我，我也是会感受到痛的…是我没有向您解释清楚…】

仿生人喘着气，肉棒被掐还是没有变疲软的迹象

【我们生来就是为了服侍主人的，嗯嗯…所以当主人要求我…操干小穴的时候，我只能想着怎样才能让主人感到爽快…啊啊…主人…所以，所以…并没有时间好好的感受主人的穴儿…可是…可是现在主人这么摸着我的肉棒…这么刺激的还是第一次…所以肉棒才…这么硬…主人…硬的好难受…】

听到这番解释，神堂不知怎么的放下心来，看着这肉棒，小穴早就一缩一缩地了，空虚得真想立即把这粗壮的肉棍操入穴内，止一止那难熬的瘙痒。

虽然她很喜欢被这样高大强壮的仿生人狠狠操干，但是她也满享受支配她的快感。

【主人求求您…我的鸡巴好难受…鸡巴硬硬的难受…啊啊…主人】

那仿生人那里还有平常温和的样子，现在简直就是一匹挺着巨大肉棍的发情母马。

鸡巴这个下流话也激得神堂抖起来，她可从来没想过自己会体验这么下流的骚话。

【鸡…巴，你还会说鸡巴…这么下流的话…你在语言录入的时候到底学了多少骚话，说出来就让你爽快…】

【主人…我学过鸡巴…肉棒…肉棍…鸡儿，大鸡鸡，…嗯…唔，鸟儿，那话儿，阴茎…我知道这些都是描述我身下那根东西的…主人们需要我这根东西干她们…让她们舒服的叫出声…啊…是我的使命…】

听了这么对关于那根硬硬东西的描述，神堂下意识收紧了穴儿，里面的水简直停不下来了，只想让东西塞住。

【我喜欢你听话的样子，这是给你的奖励…】

神堂握住肉棍的根部，稍稍抬起下巴，一口含住了往上翘起的冠头，舌尖快速地舔过留着甜腻汁液的龟头，然后收紧嘴唇，用力包着龟头吸了一下，然后啵的一声放出来…

【今天就教你怎么后入插穴…】

神堂红音站起来，握住仿生人的鸡巴，带她走进了卧室。

.

教导后入干穴 （二） 两千字肥肉
神堂放开仍在硬挺的鸡巴，自己走到床上，把身上的衣服悉数脱下，脱下内裤的时候感觉内裤上都是流出的滑腻淫水，早把底下那块薄布湿透了，肉穴直接接触到空气的一瞬间，被水沾湿的腿心传上来一点点凉意。

她脱光之后，趴在床上，双腿打开，腿心中湿透了的花瓣毫无保留地露出来了，其中层层叠叠的肉瓣褶皱尽可能地展开，露出粉色的嫩肉。

神堂压着腰，尽力扬起颈子回头看着那仿生人，抬起圆润的美臀，那经历过每天锻炼的紧实屁股，再加上中间不断出水的小逼缝，神堂不知道这样子真的非常诱人。

【你知道后入怎么做吗】

神堂回头看她，脸颊更加红润了，眼睛也变得迷离起来，似乎刚才含过湿淋淋的龟头之后，身体变得火烧一般难熬。

【我..不是很清楚，因为每个主人的性趣味都不一样，怕录入太多会唐突到主人，所以在录入的时候就只有基础的传教士体位，简单的舌吻和口交而已】

仿生人垂手站立，身上一丝不挂，很严谨地回答道，似乎一涉及到和神堂红音性交，仿生人的态度会变得端正一些，如果大肉棍的勃起也算在内的话。

【好，那么今天我就教教你怎么后入插穴吧，把我教的好好记住，形成新的行为模式】

【好的主人】

仿生人垂首应道

【那么现在先来舔舔我的穴儿..早就湿透了，现在难受得紧】

经历一次激烈的性交之后，神堂对于赤裸裸渴求性交的欲望已经不再掩饰了，反正对象是花大价钱买来的专为操自己的机器人，彻底放开一些才能够获得更加极致的快感，因此神堂把腿支得更开，用一只手稍微扒开自己还在流水的小粉逼，里面的嫩肉还在一缩一缩的。

仿生人由衷的赞叹道，在她被人类设计出来的正子脑内仍然发展出了正常的审美，粉嫩又多汁的穴儿可不止人类会喜欢。

【你..真是的..快给我好好舔啦，先把我舔到高潮再说..】

听到那仿生人夸她，神堂自然是害羞，只好催促她赶快伺候这难熬的身体，其实刚才在帮仿生人撸肉棒的时候穴儿都已经很难耐了，现在正需要一次高潮来泄一泄火，不然肉棍只要一进入，深深的捅一下就会颤抖着高潮了，没能好好享受抽插的快感总是让人感到可惜。

【好的主人】

仿生人跪在神堂圆润的屁股后面，双手先把住那两片滑腻的臀瓣，先用手揉捏一番，将臀瓣掰开又合拢，又将整团屁股肉一起揉捏

【哎..你..你怎么这么会揉屁股啊..嗯嗯..穴儿麻麻的了..嗯嗯..】

神堂红音居然因为揉屁股而呻吟起来，因为仿生人有力的揉捏，带动了小穴儿周边的肌肉，相当等于间接抚摸的效果，在小穴特别敏感的情况下，这么点小小的刺激也能带来很多快感。

【因为主人的屁股实在是太诱人了，圆圆粉粉的像个大桃子，但是摸上去结实又有弹性，像面团..】

仿生人在她屁股后面说着一些她根本不想理会的比喻，但是马上就用力掰开了屁股两边，神堂似乎都感觉连菊花的褶皱都被扯开一样，隐藏在屁股中间的小逼缝全部露出来了，像掰开鲜嫩多汁的香瓜一样，小逼里面的汁儿也簌簌落下。

【主人，我开始舔您的穴儿了】

说完这句话，仿生人立刻将整张脸埋入湿淋淋的小逼中

【呀！你...】

神堂红音立刻惊呼起来，接着马上感受到敏感的穴儿外边有灵活的舌头在游动，将里面的褶皱全部舔开，并且仿生人的嘴唇不断地吮吸着湿湿的小逼，舌尖还将勃起的肉豆从薄薄的阴蒂皮里面弄出来，和鸡巴同样构造的小肉豆早就充血勃起，很骄傲地立在穴儿的前端，嘴唇也把她暖暖地含在嘴里，穴儿里的水一股一股地涌出来，而仿生人将流出来的汁儿全部都咽下去了。

【啊..嗯嗯..你..你可真会舔..舔的我好舒爽，小逼..小逼好舒服..】

因为快感的冲击，神堂的身子软了下来，手臂支撑不了上半身的重量软软地塌来，但是臀部因为腿在跪着，显得更加挺翘，目前的场景就是满面绯红，唾液从因为呻吟而闭不上嘴角边留下的神堂红音，跪在床上撅着大屁股，露出小淫逼给人舔的香艳画面。

那仿生人没有丝毫顾忌，全心全意地用自己的口舌给神堂口交，尽职尽责的把穴儿外边都舔了个遍，等待整个穴儿都被吮得红肿发涨的时候，她硬起舌尖，往湿润敏感的肉洞深处插去。

【唔！..穴儿里面你的舌头..啊..动来动去的好舒服】

很早之前就空虚难耐的肉洞终于迎来了进入，虽然不是硬邦邦的大肉棒，但是灵巧的舌头也绝对欢迎。

【深一点..啊啊..再深一点..把舌头干进去..嗯唔..里面被舔到了啊...给我舔舔子宫颈好吗..那里..那里..】

仿生人抓住神堂不断扭动的腰，好将她的骚逼固定在自己嘴上，因为舌头的长度毕竟有限，所以只能尽力的将连埋到湿乎乎的逼缝中，努力将舌头刺进湿滑的肉洞深处，用有些粗糙的舌面去摩擦有千百道褶皱的名器，就算是小小柔软的舌头，神堂的淫荡肉穴也能将仿生人的舌头绞得难以前进，只好不断地舔舐涨起来的G点，然后将流出来的水儿卷出吞咽下去。

【啊啊..不行了...居然被舌头强奸得这么舒服...舌头肉棒好厉害..用力..在用力一点..就要高潮了..】

听到神堂快要高潮的呻吟，仿生人不敢怠慢，更加用力地掐紧神堂的屁股，一边用力地伸出舌头刺向肉洞，仿生人高挺的鼻子甚至陷入了深深的臀缝里，鼻尖都碰到了紧缩的菊蕾，而下巴有节奏的撞击勃起的肉豆，给予外部的刺激，在这三管齐下的服侍下，神堂很快就濒临决定的顶峰。

【要..要高潮了..要被舌头肉棒弄高潮了..啊啊..啊啊..！】

一声哀鸣，神堂浑身抽搐用舌头被舔到高潮了，大量的淫汁从肉穴深处喷泄出来，溅了仿生人一脸，并且就连粉色的头发都被淫水弄得湿湿的，那仿生人温柔地盯着神堂，继续俯下身去将小逼上残存的汁液全部舔舐干净。

.

仿生人轻轻地抚摸着神堂的背部，帮她舒缓高潮带来的战栗。

【主人..您需要休息一下吗】

神堂抬起头起头来看了她一眼，眼眸里满是高潮后涌出的生理性泪水的湿润，再看了一下她胯下仍然硬挺着的大肉棍，说道

【你不是很了解我身体状况吗，你的鸡巴还这么硬，难道还不明白吗..】


Tea





教导后入干穴（三）两千肥肉 被干的时候叫别人的名字是不对的
神堂恢复了一些体力，继续刚才跪在床上臀部翘起的姿势，朝后伸手握住仿生人滚烫的大鸡巴，拉住那根硬硬的东西，往自己的穴上摩擦...

【虽然已经很湿了..但是你的东西太大..我也是第一次让人从背后干...你轻一点..】

神堂红着脸向仿生人请求道，被她的大肉棍从后面操干，让她又期待又害怕。

【好的主人，我会尽我所有的力量让您舒爽的..】

仿生人温柔的回答，然后移动身子，让胯下直立的肉棍更加贴近湿热的小穴儿，先用肉棍的茎身贴在湿滑的小逼缝上，粗长的大肉棍的龟头甚至顶到了紧缩的菊花，仿生人对准好那一条又开始流水的小缝，胯下贴近神堂的屁股，然后开始上下挺腰。

【嗯嗯...就是这样..让你的大肉棒沾上更多的水啊...让她变得更加湿滑一些啊啊..】

仿生人听到更是大幅度扭动自己的腰胯，让肉棍的茎身都陷入了肿胀的肉瓣中，沾满了很多的黏汁。

【主人...您的穴儿外边都变得好湿滑了，粘得我鸡巴上都是水..请您在忍耐一下..我再把龟头弄得湿一些再让您舒服..】

【喔...那你快点，里面真的..空虚得难受..啊啊..想要被狠狠的操干啊...】

仿生人把大肉棍拿开一点，用手扶着肉棍根部，用粉嫩的大龟头去戳弄已经湿软的不成样子的小穴，并且稍稍挺腰，让硬硬的大龟头进入神堂的小肉洞，但却不深入，就只是在肉洞的洞口那里轻轻抽插，充分让穴儿流出的汁水浸润龟头。

【主人啊...我的肉棍上已经全部沾满了您的水儿..变得湿湿滑滑的..嗯嗯...就连我的大鸡巴都流出了好多的水...您感觉到了吗..】

【..你..你..感觉到了..你这个骚机器人..怎么..怎么鸡巴流我一屁股的水啊...哦哦...小穴儿真的难受的紧..不行了..好像要..你..你快点进来..用你热热的干进来...】

神堂红音面色潮红，已经近乎在哀求身后的仿生人了，眼睛湿漉漉的像一只纯洁的小鹿，但穴儿流的水却像在发情的母狗，下体红肿不堪但却依旧希望被草的状态。

听到神堂的要求，仿生人也终于结束了插入前的准备工作，其实她的肉棍也已经涨得要爆炸，一种想要射出大量浓浓精液的欲望已经让她的脑子有些运转困难，但是主人还没有高潮的情况下，她的肉棍是绝对不能射精的。

她把握住神堂不断扭动想要被草的屁股，也不用手去扶肉棍，她把硬直向上翘起的肉棍用腰部控制，对准神堂不断收紧的肉洞口，一挺腰就顺利的把肉棍干了进去。

当粗长的肉棍一瞬间填满神堂湿热的小穴时，神堂吸了一大口气却颤抖着缓缓吐出来，仿生人看到她的背部同时也在轻微的颤抖。

【主人..你怎么了...】

仿生人身子往前探去，想要查看神堂发生什么状况的时候，却听见她突然大声的尖叫起来

【你..你别进得太深了啊...呜呜..里面胀死了，你的鸡巴撑得我里面好酸好胀...你现在别再进来了..】

原来是仿生人的肉棍过于粗长，而且后入的体位能比平常操得更深入，本来刚刚插入的那一瞬间神堂就有些小高潮了，要死不死的是仿生人这时候身体朝前倾，使得鸡巴操得更深，穴儿酸软的感觉让神堂惊呼出来。

【对不起..主人..我会注意的..】

仿生人吸着气，把鸡巴退出来一些。她的情况也好不到那里去，又热又湿的小穴儿这么紧的含住，爽的她尾椎骨都在阵阵的发麻，特别是鸡巴抽出来的时候，里面层层叠叠的肉褶子像是会缓慢蠕动一样，刮擦着敏感的龟头沟。

【哦..对..就是这样..鸡巴慢慢的退出来一些...但还是好涨啊..你为什么这么大..退出来之后先慢慢的插进来再慢慢的抽出去..让我先适应你的大鸡巴...这个体位太深了啊啊..】

仿生人依照神堂的吩咐，慢慢的挺腰然后慢慢的抽出，鸡巴干入小穴深处亲吻子宫口后再退到肉洞口，就这么反复来回，逐渐的神堂的小穴里的汁水越变越多，抽出一次带出来的汁水都能顺着穴儿往下流，阴毛上都是水儿流过的痕迹。

缓缓抽插过几十个来回之后，神堂的小穴儿终于变得没有这么难以进出，现在仿生人的大鸡巴终于可以随意的操动这个淫荡小穴的任何位置，而神堂只会感觉到爽而没有疼痛了。

【嗯唔..这样缓缓的干着穴儿好舒服，里面满满的..啊啊..没有这么酸胀了..难道是被你操开了吗..我的奶子变得好涨..你帮我揉一揉啊...】

神堂发出了被满足的媚叫，大奶儿被操的发涨发热，被仿生人从后面操着大奶也在不停的晃动，奶头不知道硬成什么样子了。

【主人的穴儿真滑，能整根含下大鸡巴真的很厉害呢..主人我要往前揉您的奶子了，鸡巴会更深一点可以吗..】

【可..可以..操的更深一点把..】

仿生人压下上身，修长的手臂一下子抓住了正在晃动的大奶，鸡巴操一下就晃一下，仿生人也是第一次尝试这种体位，从背后服侍也是她生命中的第一回，什么事情都感到很新奇，她一把抓住神堂的大奶子揉捏起来，柔软的乳肉一下子从指缝中溢出来，硬硬的奶头也被很好的照顾到，仿生人会用手指揉捏敏感的乳头，引得神堂不断的呻吟..

【下面好舒服..啊..嗯嗯..奶子也被你弄的好舒服..你学得真快..好会玩奶子..】

神堂每一次被玩弄奶头，身体就不自觉的颤动一次，仿生人着实觉得这个反应可爱的紧，便忍不住吻了神堂的后背，没想到神堂也抖了一下..

【讨厌..啊啊..我的后背也...也是很敏感的啊..】

【对不起主人...我..实在忍不住..您的样子真的很吸引人..我..我可以稍微用力些，快一些干您吗..我觉得这样您会很舒服的..】

听到仿生人这么夸她，神堂回头娇嗔的看了她一眼，最后眼神还是软了下来

【嗯..你可以快点操些..唔...】


Tea






教导后入干穴（四）两千肥肉腻死了 被满满内射的感觉似乎就要上瘾了
得到许可的仿生人立刻挺腰深入，大鸡巴紧紧的压迫子宫口然后快速的抽出，再次插入，干的小穴汁水四溅，穴儿里面的红粉嫩肉都被操翻出来，上面还占着两人分泌的汁液，在性器的不断抽插融合下变成细腻的白色泡沫。

【呜呜..好爽...小穴都要被大鸡巴干怀了..好用力..但是..嗯唔..好舒服..在用力...】

神堂第一次被后入居然差点爽的失去理智，就此打开了后入操穴的新世界的大门。

仿生人同样也在努力操干，她那紧实的腰部此时发挥了极大的作用，具有公狗腰一般的力量能够让她持续不停的干入这个欲望极强的穴儿而不感到疲惫，身体强健的她此时此刻就像在骑一匹发情的母马一般。

【啪..啪..啪..】

是肉体相互碰撞的声音，仿生人一次一次地干入神堂泥泞不堪的小穴给两人都带来了极大的快感，神堂更是全身泛红，流出充满情欲的薄汗，仿生人俯下生来揉她的大奶儿时，奶子，腹部和腰部都沾满了黏腻的汗水。

【啊啊...被干得好舒服..穴儿都要被操松了..唔但还是..好想要啊...】

仿生人的脸颊绯红似乎也是动了情欲，她见到神堂的媚态，忍不住再次亲吻了她主人的背部，还用舌尖舔舐她身上渗出的汗水，仿生人眯着眼睛，身体更向前倾，亲吻了神堂的脸颊。

神堂一惊，喘着气惊讶的看着面前的仿生人，那副面容和标志性的粉发蓝眸，她一下子就想起了那位社长，那位曾经给她带来无尽性幻想的女人。

【社长..请您再用力干我啊..用您的大肉棍干我不会害臊的小穴把..呜呜..】

那女人有着别人难以镇压的气场，这只会让神堂撅着屁股让她狠狠蹂躏..为此而定做的仿生人此时似乎具有了更加特别的意义，那相似的容貌和身材就像她正在操自己一样，神堂这么想着，穴儿立即涌出一股水儿来。

但这对仿生人来说却是一番打击。

主人在与自己做爱的时候喊出了自己完全不知道的名称。是与自己一样的仿生人吗，还是人类，明明与自己做爱为什么要喊出别人的名字，仿生人心里产生出一种她也不是很明白的酸涩感觉。但是她职责还没有完成。

她咬着牙继续操干她的主人，虽然主人嘴里喊的还是别人的名字。

【社长...您的鸡巴好大..您喜欢我这个很会流水的小穴吗..我会做您专属的小穴的..啊啊..只要您肯把您的精液满满的射进来..啊啊.】

仿生人吸着气，因为神堂红音真的开始有意的收缩自己的小穴，咬得她也很是难熬，鸡巴里面大量的浊液早就想叫嚣着喷涌而出了，她需要神堂尽可能的快些高潮，虽然有点违背生理服务型机器人的服务精神，但终究是完成了高潮的任务，不算违规。

她要尽量顺从神堂的幻想才能让她快点高潮。

她抓住神堂的臀部，用尽全力抵进她的小穴，几乎要破开神堂的处女子宫，然后在她耳边说道

【骚婊子，你是不是喜欢我这样操你，用力干你只会流水的穴，就像一只母狗一样】

仿生人说出这话心里有点禁忌的忐忑，未经主人允许而辱骂主人，这是严重违背机器人守则的行为，突破这个禁忌的快感居然让她的肉棍在神堂小穴中抖了一抖，甚至漏出了少许的精液。

【喔噢...社长..求您这样干我..啊啊我喜欢您这样干我..像母狗哦一样干我都可以..只要您喜欢..】

神堂似乎已经完全沉浸在被社长无情操干的场景中，并没有在意仿生人未经许可辱骂她的行为，更不如说，这种行为更加的刺激了她的性欲。

神堂这种无条件服从正中了仿生人的下怀。

【那你这个骚母狗的小穴给我好好的含住，用你的骚穴好好含住我的大鸡巴，把我绞的爽快了没准可以射进你的骚穴里面..】

仿生人感谢设计者给她录入了这么多的下流话，神堂听了果然立刻就开始服从起来，她将腰塌下，屁股更翘起来，收紧小穴儿紧紧的咬住她的肉棒，咬得她差点就缴械投降。

不过相比起之前，收紧的小穴当然会更加的敏感，此时仿生人把握住机会，用快要射精的肉棍猛干穴内一个稍微隆起的敏感点，收紧的小穴加上猛攻G点的操干，神堂似乎很快就要达到高潮。

【噢噢...社长..社长...您..您操得太厉害了...小穴都要被操坏了..可是好舒服..啊啊..穴儿好舒服啊...要...要高潮了..要去了..想要社长的精液..精液热热的射进来...射给我..】

神堂呻吟着，嘴里已经发出了无意识的呼喊，身体抖动着，已经达到了要高潮的边缘。

【我要射了..嗯...射给你这个骚..骚母狗...给我..给我好好的用你的处女子宫接住...全部都射给你..】

仿生人也快到了高潮的临界点，经历的快感几乎像潮水一般将她淹没，连话都要说不好了...

【社长..社长射给我..啊啊..全部射给我..喔..我   ..我会用子宫好好的接住的..】

刚说完这句话，仿生人先挺不住了，插在神堂里面的大肉棍一下子暴涨变得更硬更粗壮，在穴里一抖一抖的喷射着大量又浓厚的精液，射了足足有十多股，将小小的处女子宫射的满满当当，小腹都要微微隆起了。

幸好神堂也没有坚持太久，几乎是滚烫的精液射进她小穴儿的一瞬间，她就被火热的精液刺激到高潮了，处女子宫第一次被内射进这么多精液，满溢的感觉让她几乎升上云端..

两个人几乎同时高潮，身体也在一哆嗦之后不停的颤抖，高潮的感觉几乎持续了半分钟。

【哈..哈...】

神堂大口喘着气，脱力的说道

【被热热的精液内射的感觉..好像要上瘾了..】


Tea





比人类更像人类
猛烈射精后的仿生人身体也变得有些疲倦，她趴下来借着力轻轻压在神堂身子上，缓过劲来才缓缓撑起身子，想把还在硬挺的肉棍抽出来，虽然刚刚射出大量的精液，但是由于神堂的身体反应还是比不动情时要激烈很多，因此仿生人的肉棍还属于蓄势待发的阶段，只要神堂还想要，她就能立马提枪上阵。

但看着神堂疲累的样子，应该是在平复高潮的冲击而已，仿生人抱着神堂把她翻过身来，然后侧身抱她，温柔的抚摸神堂心跳过快的身子，然后想要悄悄地把肉棍从穴儿里面拔出来。

刚刚抽出一点，里面浓厚的精液就被大肉棍带了一缕出来，白色的浊液从依旧红肿的肉穴口中缓缓流出，正当仿生人想继续抽出来的时候，神堂的手伸到后面，压住了她的屁股，连着把肉棍又塞回到原来的位置。

【你先不要出来，现在还硬着就先插在里面，不然待会儿精液就要流出来了..你插在里面，静静的抱住我就好..】

神堂的声音相较于平时显得有些柔弱，想必这次做的真的算激烈了。

仿生人看着神堂柔弱的样子，不知怎么地也心疼起来，便这样硬着插在里面，双手更加抱紧了神堂。

两人就这么抱着过了好一会儿，两人都没有说话。

仿生人的正子脑里倒是有许多事情在翻滚，她不断的回想起刚才神堂充满媚态的呻吟，特别是她喊着别人名字的时候。她不由得感受到了一种酸楚，但她并不知道的是这种感情人类称它为嫉妒。但刚刚投入使用的她那里会知道这么复杂的情感，只是单纯的觉得主人这样的行为让她心里感觉难受。挣扎了一会儿，觉得作为仿生人的自己，不应该对主人有所隐瞒，便轻声的询问到

【主人】

【嗯？】

神堂确实没有睡着，回答的声音慵懒得像一只刚刚晒完太阳的猫咪。

【那个..主人你刚在说的社长..是您认识的人吗..为什么要喊出来呢..】

一股气全部问出来的仿生人有些忐忑，反倒是神堂的身子顿了一下，没想到刚才兴致太高一不小心就说出来了。过了一会儿，神堂才缓缓说道

【我并不认识她，她也不认识我，我们甚至没有真实的见面过..只是..只是她给我的印象太深了所以..】

神堂说不下去了，难道她要说这个女人给她的印象极其的深刻，以至于好几天以来做爱的时候脑子里都会有她的影子，自己甚至还花了半年的工资去买了一个和她很像的机器人吗。

【您和社长没有见过面，为什么您会留下深刻的印象呢】

仿生人不解的问道，神堂神色尴尬的缩着头，幸好那话多的仿生人在背后抱着她看不到她心虚的表情。

【那个..就是我在视频上看到她..觉得她很特别..所以..】

神堂模糊的解释道。

【是这样啊...】

神堂听到背后的声音闷闷的穿过来，似乎那仿生人还有话要说，神堂不仅将身子靠近她想听得更清楚些。

【主人，我知道作为仿生人的我们不应该对您有所隐瞒，所以我打算告诉您我现在的真实的感受..我不能很清楚理解我现在的心情..希望您听后可以告诉我..】

仿生人温柔的述说也让神堂变得认真起来，她将头靠在仿生人的胸脯上，静静的听着。

【您可以在与我做爱时喊出一个您从来没有见过人的名字，但是从一睁开眼睛就一直陪伴着您的我，直到现在您都没有叫过..不..没有帮我取过一个名字呢，虽然仿生人不应该有独占主人的奢望，但是我的脑子里传达出来的信号让我的情绪有点低落..】

仿生人轻柔地话语却让神堂羞愧难当，怪自己一直在忽视她，单单沉迷于肉体的快感中，忘记照顾了她的情绪。就像那广告上所说的一样，她们有着和人类基本相同的情感，与人类贴近的高级智能同样也会敏锐感受各种情绪..

神堂有些内疚，她转过身来，面对面对看着那仿生人。由于身体内的激素已经恢复了正常值，仿生人的肉茎也疲软缩小，随着神堂的转动，缓缓的滑出了神堂的体内，白色的精液也缓缓地从腿心中流出。

神堂感受到了下身的变化，面前这个只会因为自己的欲望变硬的机器人，比她想象中的更加像人类。

【对不起呢，是我疏忽了】

神堂看着她的蓝色眼眸，就算也是她亲手定制的，里面也泛着一点点光。她忍不住伸手摸了仿生人的面颊，是温暖的，白皙的肤色，高挺的鼻梁，和稍微凹陷进去的眼眶，浅色的发色，隐隐有些混血的样子。

【希尔】

神堂的嘴里吐出个名字。

【以后你的名字就叫希尔，我会用这个名字称呼你的】

听到这话的仿生人温柔的眼眸里带上了笑意，嘴角也微微扬起，明明是很美的面孔，露出这种表情却让神堂觉得有些幼稚。神堂放松的埋进了希尔的怀里，暗暗想到，虽说像个人类，却更像个幼稚的大孩子呢。


Tea





开窍的希尔（一）看av学做爱
可以自主选择教授的行为模式的确是满足了个性化的需求，但是一次一次的教对于神堂来说还是有些繁琐，做爱的时候就是应该全部放空去享受，而不是还要分出心思去教现在看起来还有点傻傻的希尔...

神堂看了一眼双手搭在大腿上，腰杆挺直，静静地坐在沙发上坐着的希尔..

得想办法给她找点事情做，但是家务又不需要她帮忙，工作什么的她应该也不行...

【嗯？】

神堂脑袋里想出一个点子，她激动得差点跳起来。

既然希尔现在最主要的作用就是让自己享受做爱的快乐，但是自己还得花时间去叫她各种花样，而且工作现在又很吃紧，所以现在最好的方法就是让她自己去学习！

学习什么，那自然是做爱的各种花样了。神堂懂得虽然比希尔多，但是在某些方面也从来没有尝试过..让希尔学会了没准还会让自己打开更多新世界的大门..

【希尔，过来】

神堂伸手把希尔从沙发那边唤过来

【你能自己学习吧？】

【主人？您说的是自我提升系统吗，我支持文字、语音和视频输入呢，请问您想要我学什么呢】

【嗯...要你学的东西还挺多的，你去我卧室，我给你看视频，你好好的..学习里面的内容，以后床上要用的..】

两人来到卧室，神堂打开了投影仪，打开了小黄网，随意点击了一个视频，两个女人赤身裸体的画面就立马投射到了两人面前，神堂有些尴尬，没想到一点开就是这么直接的..

【嗯...你就在这里看着吧，里面的内容都学习一下，就当做我把行为模式录入了..】

【好的主人】

神堂说话的时候希尔一直在盯着她，希尔的蓝眼睛里完美映出了神堂的脸，不知怎么的神堂心情也变的柔软起来，她忍不住弯下腰来亲了一下希尔的脸，仍旧是温暖的触感，接着神堂便出去工作了。

.

等到神堂回过神来，已经是两个半小时之后了，让人连续看两个半小时的小黄片又不自慰的话，听起来就蛮残酷的，虽然希尔只是个仿生人，但是神堂并不清楚希尔会不会对那些东西产生某些反应。但不管怎么样，神堂赶紧赶到了卧室。

【希尔——！】

神堂一进门就呼喊希尔的名字，希尔仍然像两个半小时之前那样，端坐在床前，衣服没有凌乱，粉色的肉棍也没有暴起的状况。听到神堂的声音，希尔的脸庞仍然是那副温和的样子，但是当神堂的眼睛瞟到投影出来的画面时，神堂的表情凝住了。

【社长…好难受，快干进来，快点干进来…】

【你的蜜壶又热又湿，含得我很舒服，在家里你可以尽情喊出声了，我要把你干到哭喔…】

当两人都在沉默的档口，一阵激烈的呻吟声从音响中传来，显得格外的大声。

呻吟的那两人神堂并不陌生，那个黑发和粉发女子，那个自己做爱都还在幻想的女人正在用力的用她结实的腰部后入小穴。

脸和希尔一模一样。除了希尔的表情比较温柔之外，她们简直一模一样。

【主人，那个粉色头发的女人好像和我长的很像，但是为什么那个黑发女人也要叫她社长呢】

神堂张着嘴，一段时间内竟然不知道该如何应答，只好干巴巴的从喉咙里挤出来一句话

【你是怎么找到这个的..】

希尔歪了一下头，说道

【是主人您说看着这些视频学习，这些视频有很多，看这个视频会使主人您感到不舒服吗】

明明是很委婉顺从的话语，神堂居然觉得这话有点莫名的刺人。

【不..不是这样】

【而且我为了想更加了解主人的性癖，专门查找了主人您播放量最多的视频，结果发现就是这个，所以我就多看了几遍，一直都在努力学习里面的行为模式..】

希尔突然站起来，走近了神堂，她高大的身材几乎可以遮住神堂的身体。

【我记得您说过您没见过社长，只是在视频中看见过她，而她给你留下了深刻的印象..再根据您播放视频的情况..所说的社长应该就是视频中的那位吧】

希尔更加靠近，头也低下来，简直就像在咬着神堂的耳朵在说话，仿生人的气息似乎也带着热气，热气一股一股的吹向敏感耳垂，神堂的耳朵居然红得像烧着了一般。

【视频里的那位社长..居然和我长的非常的相像，但是定制我身体所有部位的人，只有主人您吧..也就是说...您把我弄成这样子就是为了模仿社长来操您的穴儿吗..】

希尔的声音越来越小，越来越慢，但是气流还是在吹拂着敏感的耳垂，耳垂上传来的酥酥麻麻的电流仿佛一瞬间就传遍的全身，最终汇聚到下体深处..神堂穴儿一缩..竟开始分泌出水儿来。

【怪不得您和我在上一次做爱时，喊的是社长..每当您喊出社长的时候，我都感觉到您的穴儿很用力的吸着我的肉棍..】

神堂现在完全无法反驳希尔的话，因为那就是事实，在做爱的时候幻想出那个场面真的可以刺激得让她浑身发抖..

而且当她更加无法反驳的是，希尔的大肉棍不知道何时已经暴起，硬硬的抵在她的小腹上，火热的感觉甚至可以从衣服外面感受得到..

【希尔..】

神堂似乎是在认错一般呼喊着那仿生人，又或者是认为自己因为她的话产生了不该有的反应带来的羞愧，就连神堂也分不清楚了，她的脑子乱乱乱的，但是下体的湿热感觉和奶儿的热涨感觉让她不得不求助于希尔..

希尔抱住了神堂。

胯下的肉棒有节奏地顶着神堂的小穴。

【主人有什么样的性癖我们都会欣然接受，只要主人能使用我们带来快乐就是我们所有的使命...但是看的那些视频希尔也觉得好刺激，脑子里面也哔哩哔哩的，但是下身的肉棒没有见到主人是没有办法勃起的...幸好主人不久之后也动情了，所以这大东西才能这么快的变大变硬...】

希尔已经在舔着神堂的脖子了，激得神堂在她怀里扭动起来。

【主人已经变得非常想要了吧...希尔也学到了很多，可以用在主人身上吗...】

神堂只有红着脸点头的份，此时她感觉到自己才是被人类性欲支配的机器人，而希尔才是主宰她一切的主人，她趴在希尔身上身体已经软得不行。

【刚才我说的话对主人多有冒犯，等下希尔会给您好好道歉的...】

说完希尔便把神堂再次抱到床上，然后拉出了在床下的抽屉..


Tea






开窍的希尔（二）惩罚希尔 肉
当希尔从床下的抽屉里翻出那一整套的项圈，狗链，猫耳的时候，神堂都不知道该做出什么样的表情。

【主人，如果说把我作为家政服务机器人使用的话，我也可以做的很出色的，可惜您从来不会这样使用我呢..当然，在这间卧室的两个半小时里，我已经把这个房间内的所有物品的位置都搞清楚了，只要您下达整理扫除的命令，一切都会变得很干净整洁..】

神堂表情复杂，卧室里装的都是她之前使用的情趣用品，就连项圈，猫耳啥的都是之前一时兴起买下的，没想到居然被这个机器人给翻了出来..

【希尔..那你拿出这些..是想..】

希尔走近神堂，脱下衣服，穿上一起拿出来的黑色吊带袜，因为希尔的腿比神堂长上许多，等希尔穿上时，黑色的丝袜被撑得薄薄的，能看见里面白皙的腿肉，穿上了黑色的蕾丝内裤，勉强盖住小穴，但是小穴上方勃起的大肉棍则完全暴露，同样黑色的长毛猫猫尾被她塞进菊穴中，黑色的比基尼不过两根手指的宽度，很勉强的盖住了乳头和乳晕，在希尔带上猫耳的时候布料则完全不能起到遮挡的作用...

脖子上戴着黑色的皮革项圈，上面钉着银色的铆钉，项圈由一条银链拴住。

希尔现在的样子就像一只体态修长的黑色长毛猫..

【主人，通过视频学习我了解到了很多，您开启了我的智能选择模式，可以让我综合所有情况下选择最适合您的方式..我之前对您出言不逊，您应该惩罚我..】

希尔跪下来，双手捧着银链和黑色的短鞭，递给神堂

【主人，请您尽情的惩罚我，尽情地玩弄希尔下贱的身子吧..】

.

神堂面色潮红，小穴泛滥，原本想要做爱的时候，直接猛烈插入然后内射高潮就好，但是这个机器人居然这么快就学会了新的花样..

神堂咽了口口水，她虽然买来这些装备，但是独自一人也不可能玩出什么花样来，看到希尔这么好的身材穿得这么魅惑的样子，神堂的心里也变得痒痒的，她又夹紧了自己的腿..

既然这样，陪她玩玩也好..

神堂左手抓过银链，右手执鞭，猛扯链子将希尔扯过来，逼迫她抬起头看着自己

【那我就要好好的惩罚你这只以下犯上的小猫咪了..】

希尔抬着头，眼睛里是神堂察觉不到的笑意

【给我舔】

神堂翘着腿，把脚贴在在希尔的右脸颊上，希尔眨了下眼睛，然后眯着眼，先用脸颊蹭着神堂白皙的脚掌，然后伸出舌尖轻舔神堂的脚心

【啊...】

被舔的一瞬间，神堂忍不住叫出声，脚心的位置从来没有被人这么细心对待过，神堂感觉自己的奶儿又涨了，脚心居然能让自己变得兴奋起来，神堂喘着气，不得不用手撑住了床..

脚心都被希尔灵巧的舌尖舔的湿湿的，希尔收起舌头，一下子含住了神堂的大脚趾，温暖的口腔温柔的包裹着神堂，舒爽地让人全身发麻，神堂终于有点理解为什么口交让这么多人痴迷不已了..

希尔跪着含着神堂的脚趾，但是湛蓝的眼睛一直在盯着她的主人，像要捕食的黑豹一样，她看着神堂已经发硬的乳尖，还有抬脚起来暴露的早已湿透的底裤，隔着底裤希尔都能感觉到里面一张一合想要被狠狠占有的嫩穴，神堂的身体相当的动情了，只能为她勃起的肉棒越来越硬..就连希尔也想毫无限制的占有她的主人..但是..

希尔吐出了神堂的脚趾，站起身来

【主人..我的肉棒已经变得这么硬了..请您惩罚她..这么不知耻的肉棒..】

希尔的大肉棍直直挺在神堂面前，神堂吸了口气，平复喘息然后也站起来，她还不想这么快就在这大肉棒面前败下阵来。

神堂右手拿着鞭子，用鞭子顶了顶那根大肉棒

【真是一只骚母猫，整天硬着这根就是想干你主人的吗..连水都流着这么多】

希尔的体液从翘起的肉棒头一直流下，黑色的内裤都已近沾湿，希尔心里也有点打鼓，最近自己的汁液总是不受控制的流出太多，不知道是自己身体机能除了哪些问题，还是自己的身体对这些事情其实非常的热衷..这个外挂的大肉棍总是想狠狠的操干主人..

【是的..主人..希尔的大肉棒总是想干主人..想着主人的嫩穴就忍不住了..主人每一次都都会用紧紧窄窄的肉穴含着希尔，不管是正面还是后入操干主人都会觉得非常舒服..】

神堂手抖了一下，本来是想羞辱她一下的，没想到这个坏蛋机器人居然说了这么多有的没的话，总感觉她是在调戏自己一般..

神堂有点恼羞成怒，用鞭子轻打了一下希尔的大肉棒

【嘶..】

希尔发出了吃痛的轻呼，肉棒上这么敏感，想必希尔也挺疼的，但是肉棒只是抖了一下，又继续翘起来

【这个下贱机器人，居然敢调戏主人】

神堂伸手扯下了希尔的黑色内裤，用手掌摸了一下希尔光滑无毛的小穴，自从希尔来到现在，神堂还没有探索过希尔女人的部位。

只有一点点湿润的感觉，和神堂相比的话简直像是处女的肉穴。

【你这里不可以用吗】

神堂把手指陷进去，感受着仿生人小穴的触感

【主人，要是您想要使用我的小穴的话是可以的，因为为了节省体液的使用，请再次修改设定..】

神堂听着，并未搭话，她现在并不想使用希尔的小穴，很久之前她为了体验拥有肉棍的快感，专门买了一根仿生阳具，类似古老的穿戴式假阳具，但少了穿戴的带子，多了模拟快感的功能。但是神堂用这根肉棍插飞机杯的时候，虽然有快感，但是完全比不上肉穴被抽插那种疯狂的状态，想必女人最敏感的地方还是小穴，而且飞机杯的话，要自己挺腰不断抽插才能感觉到爽感，这两个缺点让神堂对于拥有阳具兴致缺缺，所以，相比于她手下的处女穴，希尔的大肉棍才是她最想要的..

但是，玩弄一下希尔神堂还是有兴趣的。

【不用修改设定，直接玩弄你也会有快感的吧..】

【是的..主人..但是修改设定会让小穴变得更加舒服，汁液也可以流的很多，能让主人的肉棒很舒服的那种..】

【不需要，这不是要惩罚你吗，让你很舒服的话就不叫惩罚了..】

神堂说着，舌头舔了一下指尖，湿润一下就找了希尔的小肉豆，轻车熟路地揉捏起来

【主人...小穴太刺激了..有些疼..】

没怎么湿润就直接摸肉豆，是感觉有点不太舒服，但是神堂此时此刻就是想要欺负一下那个仿生人，因为这一段时间以来总感觉自己被这个机器人弄得团团转..

【我这么摸你的穴儿，不去碰你的大肉棒，如果你能射的出来，那就让你这根贱肉棒来操我..】

说着稍微用力去揉搓敏感脆弱的小肉豆

【主人..小穴..有些疼..】

就算是希尔也被激的弓起了腰，长腿也有些颤抖

【希尔...你给我坚持住..】

看着希尔有些受不住的样子，神堂也有些心软，但是手仍旧没有停下

【主人！】

希尔身体剧烈的抖动，居然一手紧扣着神堂的肩膀，一手按住神堂的头往自己的大肉棍上撞，龟头撞开了神堂的嘴唇，一大截肉棍全部插进了神堂的嘴中，没有任何预兆，希尔就射精了。

大股大股的精液直接射到了神堂的嗓子眼，还有一些回流到口腔，从嘴角处留下

【呜呜..唔唔！】

被希尔压在胯下的神堂动弹不得，大肉棍全部塞满了嘴巴，她根本没有想到希尔会做出这样的举动，希尔射出的精液被迫吞下，没有任何不适的味道，反而香甜爽口的感觉，但因为精液一次射的太多，神堂有些被呛到，嘴里塞着肉棒还是难受的咳嗽起来，眼睛里也渗出了泪水.

但是神堂的身体似乎立即发热起来，全身都是难耐的瘙痒，特别是性器官，简直想马上性交才能缓解这种难熬的燥热..

不知过了多久，希尔把她的大肉棍抽出来，带出唾液和精液混合的浓稠汁液，连接在神堂嘴唇和大肉棍上，神堂像是失了魂一般，眼神有点呆滞，一屁股坐在地上，双腿打开，腿心里面一大片水渍。

【为什么..身体好热..好难受..】

神堂叉开大腿，掰开湿透的内裤，穴儿里面的汁液汩汩流出，神堂忍不住，在希尔面前用两根手指抽插起穴儿来，传出咕啾咕啾的水声

【希尔...】

神堂发出求救的声音。


Tea





开窍的希尔（三）别叫社长了 肉
但是希尔并没有像往常一样顺从的回答，她只是默默的用手指擦掉了粘在神堂嘴边的精液，然后将她拉起来，将神堂背过身去，让神堂的双手抵在床沿上，然后就用硬直的肉棒插了进去，一查到底紧紧的抵住子宫。

【啊啊...好深的顶进来了..】

神堂呻吟着，又开始不自觉的用穴儿含着大肉棍，而且今天的她显得非常的热情，还在不停的尝试扭腰让肉棒更加的深入

在神堂看不见的地方，希尔的表情有些严肃，她把住神堂的腰，像打桩机一样有力的操干神堂。她甚至还学着视频上的动作，将一只腿踏在床沿上，然后继续操干，这样的体位可以让肉棍顶的更深..

【啊啊...嗯....你干的好爽..穴儿都要被你操坏了..】

感觉到希尔姿势的变化，穴儿又被肉棒操弄得更深，可以一心享受被干的快感，神堂的媚叫更大声了。

希尔结实有力的腰腹在抽插了几百下之后速度仍然不减，只是腹部已经被神堂渗出的汗给沾湿了，希尔的长手伸到前面，稍显用力的揉捏神堂发涨的大奶，还用手指头拉扯神堂硬硬的奶头，但是神堂并没有察觉到力度的变化，这副被性欲折磨的身体需要更加粗暴一点的对待。

【主人，这样弄痛你了吗，我要不要弄轻一些..】

希尔在后面说着话，原本大力抽插的肉棍一下子变得缓慢起来，就连原本大力揉搓的奶子也换成只用手指头轻轻撩拨奶头，这么轻的力道对于现在的神堂来说简直是种折磨。

【别..别停下.用力..用力的干我啊..穴儿里面很想要的.啊啊..】

希尔脸上出现了一抹难以察觉的微笑。

知道神堂是因为对社长印象深刻才会定制和她一模一样的容貌的仿生人，希尔知道不应该生气但是脑子里传达出来的情绪让她很是烦躁。但是作为机器人的她并不能直接反抗主人。只好在狠狠表达自己的不满之后，又引诱神堂用那种方式惩罚她，本想着能让神堂在自己的服侍之下丧失理智的发情，然后稍稍放肆地操干一次自己的主人。但是没想到却被神堂玩弄花穴，情急之下，希尔将精液直接射到神堂嘴中，希尔的精液具有催情作用，被性欲冲昏头脑的神堂才不会在意希尔有些冒犯的举动..

希尔知道这是自己是在规避机器人行为准则，但是她的开发人员要是知道希尔拥有这些思维可能会大为震惊和恐惧，因为目前的人类社会，并不希望存在一个可以规避行为准则的机器人出现，因为存在规避，就会存在破坏。

但此时，希尔还沉浸在发泄对神堂不满的性交上。

她大力的操干，不用非常刻意的寻找主人的敏感点，也不用时刻主人主人所有的需求，像是一次完全享受的做爱，大肉棍第一次这么肆无忌惮的享受小穴的包裹，希尔舒爽得尾椎骨都酥麻了起来，希尔大起胆子，一手扯住了神堂的头发，一手托住神堂的下颚，减轻点拉扯头发的力度，神堂的身子被拉得向上仰起，有弧度的背部让水淋淋的小穴含得更紧

【主人..您的穴儿真爽..】

趁着这紧人的小穴，希尔又猛烈的操干了好几下，把神堂操的唉唉直叫

【啊..嗯..穴儿..社..】

神堂在意识模糊的情况下，又想叫出社长两个字。

希尔察觉到了，立即放开扯着神堂头发的手，用手捏着神堂的脸颊迫使她转过脸来，然后吻上神堂，舌头疯狂的在神堂口腔里搅动，让神堂还未说出的话语完全的咽了下去，然后分开

【主人，您叫的应该是希尔才对吧】

迷糊的神堂眨着眼睛，脑子都快糊掉的她那里会在乎这种称呼，肉穴被填满才是她最想要的事情。

【希尔..希尔..快用你大肉棒用力的干我..小穴一直在流水好难受啊啊..用你的大肉棒快点堵住..】

希尔怜爱地抚摸起神堂的脸颊，然后挺着大肉棍继续操干，有力的动作就像一只发情的大母马，正用它的巨大肉棍配种一般操作她胯下的生物..

【主人..主人..肉棒就要射精了..】

这么强烈的快感就连希尔也坚持不了多久

【快..快点射进来..啊啊..射的满满的话..嗯嗯..马上.马上就能高潮了..】

神堂敏感的肉穴早就期待火热的精液射进去了

希尔快速抽干了十几下，身体一哆嗦，肉棒里的浓汁一股脑的全部射进了神堂的肉穴。


Tea






试衣间sex（一）修改设定后马上硬了
【没水了？】

神堂惊讶的重复了希尔的话

【是的主人，我能感觉到我身体可以使用的水分量已经达到了警戒值，如果不能及时补充，我将会无法分泌出唾液和射出精液的】

神堂挠了挠头，这希尔也没买来多久啊，咋这么快就没有水了，怕不是出了什么毛病，后来转念一想，自己每次都会要求希尔将自己的子宫射的满满热热的，但是希尔也不能够每次都把自己的精液舔得一干二净，有时候和希尔接吻的时候，因为希尔本身的液体都是有种甜甜的味道，每一次总是不自觉的把她的唾液吞进肚子里，而且两人这段时间做爱也很频繁，所以体液变少应该也是很正常的事情。

【仿生人要定期保养和维护的...】

神堂突然记得使用手册上好像有关于这方面的内容，她打开电脑翻出了使用手册

【保养和更换零配件需到维护中心..】

听到这话的希尔立即凑了过来，声音中出现难得的期待感情

【主人，您会带我去吗！？】

希尔自从来到神堂家神堂再也没出去过，希尔自然也都是在家里。但是神堂却发现希尔有时也会在家里的落地窗前，静静的看着窗外，神堂当时只是觉得她刚刚对这个世界有所认知，在观察而已，没想到这个机器人居然也想亲自去体验外面的世界。

【当您需要保养和维护时，可以联系本公司，公司将会派出运输机器人将该仿生人带回维护中心维护，或者您也可以选择亲自将仿生人送到维护中心...】

看着希尔这么渴望出去的样子，神堂瞟了一眼说明书上面话，便没有说出口，默默的查看了自己的日程表，定下了时间。

.

总不能让希尔出去还穿着自己的睡衣，虽然希尔没有表现出对寒冷很敏感的样子，但现在是早春时候，还有点凉，人们也不可能穿着短袖体恤出门，而且神堂并不想让所有人都知道自己带着一个仿生人大摇大摆的上街，所以神堂给希尔穿上了自己的驼色针织衫和白色长裤，但是希尔的腿太长了，神堂自己穿的时候到脚踝，希尔穿的时候硬生生变成了九分裤，然后神堂找出了一条丝巾，点着脚尖帮希尔系上，虽然希尔的粉色长发可以盖住后颈的接口，但为了以防万一，神堂还是决定找丝巾遮住，一边帮希尔打理一边叮嘱她

【希尔，出去的时候你不能叫我主人，叫我神堂桑就好，不能让别人知道你的仿生人身份..】

神堂想了一下，再叮嘱一句

【不过到了维护中心就不要紧了】

希尔低下头来对神堂笑了笑

【主人我知道，希尔没这么笨的】

神堂平常不怎么出门，因此也没有购置自己的飞行器，因此带着希尔出了居宅区之后，神堂就预订了一辆胶囊出租车，胶囊出租车无人驾驶速度很快，使用手机设定目的地即可，是现代很受欢迎的出行工具，但是缺点是比环形轨道价格要贵一些。

但是神堂就喜欢没人打扰的感觉。

很快的就到了维护中心，进入的一瞬间识别到神堂的身份电脑就已经帮神堂预约好，前面还有几个人。神堂和希尔安静的坐在大厅的角落。

大厅人比较少，应该都是人类带着他们的仿生人来做维护的，神堂不禁打量起他们来，他们一般两两坐在一起，有些交谈，有些各自干着自己的事情，除了后颈上有插口外，神堂并不能认清谁是人类谁是仿生人，特别是她不远处的两个老奶奶。

两人在交谈着，动作也都很自然没有希尔过于服从的迹象，互相打闹像个小孩子一样，不过一下子又安静下来。

可能是神堂太专注的视线过于明显，其中一个看起来比较年轻的老奶奶突然望着神堂，说道

【小姐，请问你有什么事吗】

神堂一惊，才发觉自己失礼

【真不好意思…！我刚才一直在思索你们两位到底谁是仿生人…我真是太失礼了】

听了神堂的话，那位老奶奶微笑

【爱子是我的爱人，两年前因为意外离世了，但是她现在又回到了我的身边…】

她又深情地看着名为爱子的机器人，而爱子也抚摸着她的头，眼里也满是温柔。

【我不喜欢爱子原先那种言听计从的样子，那样根本不是她和我的相处模式，所以我会经常来带爱子来维护，并且让这里的工程师帮我修改程序，让爱子拥有更多独立的意识，能干她想干的事情…】

【您身旁的哪位是您的…喔，抱歉，我不应该探查她人隐私的】

老太太似乎话里有话，神堂不由得脸红起来

【不管怎么样，我还是喜欢更有人味的东西啊…】

老太太说完不久，便有人通知她们两人，周围又只剩下神堂和希尔。

神堂瞟了一眼希尔，希尔在她们对话期间一直面带微笑地注视着两人，没有发表任何想法。

【希尔，你有特别想干的事情吗】

【主人？希尔能服侍好主人就很开心了】

看着希尔无懈可击的脸，神堂收回了眼神，若有所思的拿起了手机。

不久之后，希尔就自己进入了维修室。

·

一个半小时之后，希尔神采奕奕走了出来，看得出她心情很是不错

【主人，我感觉现在浑身充满的了能量，老师帮我补充了很多水分，也帮我的身体做了维护，但是好像修改了我芯片里的程序，但希尔并不清楚具体修改了什么…】

看着希尔高兴的样子，神堂也变得愉悦起来，这个仿生人越来越能牵动她的情绪了。

【今天这么难得，我们去逛街吧】

.

神堂本来就不怎么擅长应对陌生人的视线，而现在的情况更是让她后悔之前的提议…因为太多人盯着她们俩看了，特别是希尔，吸引了绝大部分人的视线，她闪闪发光的粉色头发，白皙的肤色和高挑的身材很难不去吸引别人的目光，但是站在她旁边的神堂也很难承受这样的视线，只好把希尔拉进旁边的购物商场中避一避风头。

购物中心的人比较少，神堂也松了口气。虽然当今时代的线上购物已经很发达了，但亲自逛街购物带来的愉悦感还是线上购物无法替代的，因此传统的购物中心仍有存在的必要。

四周都是装修精美的服装店，激起了神堂的购物兴趣。

【希尔，我们来逛衣服吧！】

【啊，主人，好的】

从刚才开始希尔就有点心不在焉的样子。

神堂兴致勃勃地逛着，丝毫没有注意到希尔的双手正在用力的拉扯着衣角，表情也有点纠结的样子。

【这件好适合希尔】

神堂看见一件酒红色的A字裙，想着希尔的白皙的大长腿穿上这个肯定很漂亮，就把它拿下来比在希尔的腰上。希尔的手紧紧的扯着针织衫的下摆，几乎都要把它拉长了，她心里为自己的身体奇怪的反应感到慌乱，白色裤子里大肉棒不知何时已经勃起，如果不用针织衫挡住的话，白色裤子的裆部就会很明显的印出一根巨大肉棍的模样。

但是神堂并没有发现希尔的异样，反倒是将裙子放在希尔手上，把她推进了试衣间

【希尔，把这件裙子穿上给我看看】

希尔无奈的进入试衣间，一松开手衣服就回到原来的位置，裆部鼓鼓囊囊的，解开扣子，拉下拉链，膨胀的大肉棒一下子就跳了出来，压都压不住，硬硬的挺在腹部。

希尔脱下裤子，套上裙子，腰部很服帖很能显示出希尔的细腰，剪裁也能很好的突出希尔挺翘的臀部，就是...


Tea







试衣间sex（二）希尔也要操主人 试衣间后入
神堂在店里继续挑挑拣拣，但是过了许久都没有见希尔出来，担心希尔是不是出了什么事，神堂悄悄地溜进了试衣间。

【希尔..】

刚刚进来的神堂看见希尔的背影，希尔脱下了针织衫，只穿着纯白色的短袖，挺拔的后背印出了优美的蝴蝶骨，粉红色的长发柔顺地披在肩上，酒红色的A字裙显示出希尔纤细的腰部和腿的修长..

神堂刚想夸赞希尔好看，但是希尔一转身过来，神堂惊讶地微张了嘴

浑圆的胸部撑起的白色的T恤，但在浑圆的顶端明显看见了两颗硬硬的凸起，还有..短裙被一根粉红色的大肉棍完全顶了起来，龟头被一点裙角遮住，但是却遮不住巨大的棒身。可怜的裙子不能遮挡住裙下的春光，神堂甚至看见了希尔稀疏的粉红色阴毛

【希尔..你..】

神堂被惊到了，她没有料到希尔居然会在外面这么厉害的勃起，如果被人看见的话..

【主人..对不起..希尔也不知道怎么回事，明明我也没有侦测到主人的身体反应..但是在出了维护中心后不久，看着主人肉棒就自顾自的勃起了，明明是在外面这么多人面前，希尔却没有办法..主人..希尔是不是出了毛病了】

希尔走进神堂，眼眸垂下看着她

神堂看着希尔，缓缓说道

【不是你的身体出了问题，是我拜托他们修改了你身体内的程序..】

【主人？】

希尔这样会让我更舒服，但是希尔自己也有想要的时候吧，如果想要的时候却不能勃起应该很难受吧..我希望希尔也能好好感受一下自己身体的欲望，所以拜托了他们，让希尔不仅能因为我的欲望勃起，也能因为自己的欲望勃起..】

神堂抓住了希尔烫手的大肉棒

【所以希尔因为我肉棒勃起这么厉害，我心里也很开心..希尔..以后你的欲望都可以完全的向我展示出来..】

神堂在说着话的时候，希尔的肉棒也开始吐出透明的汁液..

不仅仅是因为希望能照顾到希尔的感受，神堂想这么做还有一点就是，在意料不到之外的情况下做爱，好像更加刺激..就比如现在在试衣间里面勃起，如果不好好的射出来的话，挺着一根大肉棒是不可能走出去的，想到这里，神堂也开始湿润了。

【主人..我想吻你..想要狠狠的干你..】

希尔更加贴近神堂，在狭小的试衣间内，神堂很快就被逼到了墙上，希尔伸出长手抵在墙上，半包围住了神堂，然后低下头吻上了神堂的嘴唇。

希尔的舌头今天显得比较急切的冲撞，很快地伸进了神堂的牙关，两个人的舌尖很快就纠缠在一起，神堂仰着头，搂住了希尔的颈子，把身体更加的贴近希尔..

两个人接吻的水声在耳边显得很大声，喘息声环绕在小小的试衣间内，门前只有一块厚厚的门帘遮挡，并不能挡住什么声音，店里时不时传来顾客交谈的声音让神堂感到紧张又刺激..

她缠绕着希尔的舌头，只感觉到今天希尔口中的汁液格外的香甜，吻着吻着不自觉吞下许多，身体也开始逐渐发热..

【主人..您也发情了呢..奶子涨涨的，小穴肯定也很湿了..】

虽然她说的是事实，但是不知怎么地神堂就是想打只会在做爱中使坏的王八蛋机器人

希尔用手指捞着神堂穴儿里不断涌出的汁水，让它留在掌心，然后再用舌尖慢慢舔掉。

【主人的水儿太多了，不赶紧用肉棒堵住的话，试衣间就会留下主人的水迹了..】

【那你还不赶快..】

神堂快没有力气去争执些什么了，穴儿深处的瘙痒感觉也想让希尔的大肉棍狠狠的干进来。

希尔抱着神堂，将她的身子转过去，让神堂面对着墙壁，然后分开神堂的腿..

神堂小穴缩紧，在旁边都是人的试衣间，她正准备让一个仿生人用大肉棒狠狠的操自己的穴..

【唔...！】

希尔忽然一挺腰，一根又热又硬的大肉棒一下子就贯穿了神堂的小穴，粗大的肉棒一下子都把穴儿里的所有肉褶子都撑开了，突然的刺激让神堂发出了一声惊呼，不过她很快就用手狠狠的捂住了自己的嘴巴..

她回头看了一眼希尔，那个机器人居然用很认真的眼神在努力操她。

【唔唔...嗯嗯..】

从身后进入的大肉棍丝毫没有因为危险的环境而减轻她的力度，希尔用力的挺着腰，大力的操弄这红肿流水的小穴。

神堂用力的抿紧自己的嘴唇，身体高度的紧张，全身都在收紧不让奇怪的声音传出来，帘子外面的脚步声总是在耳边回荡，但是小穴内传来被抽插的快感让她有时又顾不了这么多，神堂快支撑不住，伸手抓住了帘子，帘子被收紧发出刷刷的声音，神堂一紧张，小穴立马就收紧了

【主人..您咬的好紧..您喜欢在随时都有可能被发现的环境下做爱吗..您的小穴前所未有的紧致，含得肉棒发疼..】

希尔压下身子，在神堂耳边轻轻说道，顺便还舔了一下神堂的耳垂，并且把她的手从帘子上拉下来重新按在墙上，身体更加压紧神堂的身子，直到神堂的胸部和腹部都紧贴在有些冰凉的墙上，希尔的浑圆的奶儿也紧紧压在神堂的后背..

这样三明治似的压法让神堂无法动弹，大奶儿压在冰凉的墙上激得奶头硬硬的，希尔也不肯放弃用屁股前后顶弄那温暖湿润的小穴，神堂就只好这样被动的承受这样暴风般刺激的快感，嘴唇都要被咬破了。

突然，希尔一根手指插进了神堂的嘴里，指尖不断的逗弄湿滑的舌尖..

神堂闭不上嘴，只有在喉咙里发出沉闷的呜呜声...

【主人..为了让您不要发出太大的呻吟声，请好好的舔弄希尔的手指吧..像您之前舔弄希尔的大鸡巴一样..】

神堂唔唔的呜咽着，只好用舌头仔细的舔弄..唾液也沿着嘴角滴在衣服上..

希尔的另一只手也不闲着，掀开神堂的衣服掏出神堂的奶儿玩弄，拇指和食指夹着神堂已经梆硬的奶头在稍微有些粗糙的墙上摩擦，奶头上传来的刺激感像电流一般迅速的传到了大腿根部，让神堂的大腿不安的扭动，从希尔的角度来看就像神堂自己摇着屁股套弄着肉棒一般..

【主人..您好色情..扭着屁股想让希尔操您..是希尔干您干得不够用力吗...不过这么色情的主人希尔也好喜欢..我好感谢主人..能让希尔也能拥有表达欲望的权利..在刚走出维护中心后不久，希尔在后面看着主人被裤子包裹着的屁股的时候，就已经很硬了..原先在家里的时候也很想勃起来着，但是只有脑子的想法，并没有办法勃起..以后希尔可能都要一直硬着了..鸡鸡硬硬的时候希尔就很想操主人的小穴..】

希尔在神堂的耳边喃喃自语的说了很多，但是神堂只听见了只言片语，只听见了那个机器人看见自己之后肉棒就很容易勃起，勃起之后就像要操她..

以后自己就像个飞机杯一样被那个坏机器人操弄了吗

抱着这个想法神堂的小穴更加麻痒了，舌头更加卖力的舔弄希尔的手指..

希尔还是在用力的抽干神堂的小穴，在狭小的试衣间内两人都能很清楚的听到肉体拍打碰撞的声音，但是已经做到丧失一半理智的两人已经管不了这么多了，一心只想追求肉棒抽插小穴的快感。

神堂都快要被干得失去的理智了，喘气声越来越大，但没有任何想要减小声量的样子，这样的状况，只要有人走近些就能隐约听到帘子后面正在做爱的动静。


Tea




试衣间sex（三）在外面做爱戴套比较好 肉
在连续抽干几百次之后，希尔也开始微微喘气，白色T恤不知道何时也被掀起露出结实的腹部和腰部，居然也染上了一层粉红色，希尔抽出自己的手指，上面还残留着神堂的唾液，她用两只手紧紧的扣住了神堂的腰部，像是要开始了最后的冲刺，大肉棍此时已经达到了最硬最热的顶峰..

【主人..以后我们要在外面做爱的话最好要带上避孕套呢...希尔等会就要射出很多很浓的精液进主人的小子宫了...】

【诶诶..？嗯嗯...唔...】

神堂已经乱掉的脑子不能理解希尔的话了..

【如果带着避孕套的话..希尔就可以把精液射进套子里..这样就不会漏出来的..】

【希尔...射进小穴里..嗯嗯..想要热热的射进来..】

听到希尔想要戴套，神堂就不乐意了，谁会拒绝准备高潮的时候一股股热热的精液射进小穴的快感呢..神堂又开始扭动屁股，缩紧小穴，希望让希尔能马上射进来..

【啊啊..主人..你在这样的话希尔就要射进来了...主人..小穴儿湿湿滑滑的夹着鸡巴好爽..但是...但是..如果射进主人的穴儿的话..主人在离开的时候，希尔的精液会从小穴里流出来..沾湿主人的内裤..最终会滴在地上..别人在后面会看见主人的小穴正在流出白白的精液..】

希尔描述的场景真是羞耻至极..就连神堂也但却了..

【那..不要射进来..射到外面去..嗯嗯..】

神堂忍痛放弃了内射..但没想到希尔还是拒绝了..

【但是射在外面的话..试衣间不都是希尔精液的味道了吗..到时候查监控录像的时候，她们就会发现就是希尔和主人在这里做爱呢..希尔从后面用力的干主人的小穴，然后把精液射在外面...】

希尔一边说着，一边享受着神堂小穴紧缩的快感..

【那...那怎么办..】

这样不行，那样也不行..神堂也不知道有什么方法了..原来最喜欢的热热的精液，现在却变成了难以解决的麻烦事，她只好扭着屁股享受射精之前硬得发指的肉棒在自己小穴中抽插的快感..

但是希尔似乎没有精力去回答神堂的话，她的手更加用力的夹紧了神堂的腰部，肉棍更加快速的抽干

【主人...要射了..希尔要射精了..嗯唔..】

随着希尔低声嘶吼，肉棒也朝着最里面顶弄了几下，硕大的龟头差点要挤进神堂还未开发过的子宫。没有神堂期望的灼热的精液，希尔在神堂被顶弄得高潮后的几秒钟，立刻抽出濒临射精的大肉棍，紧紧的握住根部不准精液喷射出来，希尔一脸难耐潮红的脸庞也抿紧了嘴唇。

神堂此时还未从高潮的感觉中恢复过来，希尔突然的抽离让她的身体和心里都觉得空落落的，腿一软也坐在了地上眼神迷离，小穴儿还在一抽一抽的涌出大量的汁液..

她一转身脸就对上了希尔即将要射精的大肉棍，精液已经有一些流出了龟头..

【主人..让希尔射在您的嘴里..】

希尔未等神堂答应，松开了握紧肉棒的手，挺着已经射精的肉棒就往神堂的嘴里送..

肉棒在希尔松手的一瞬间就开始喷射出精液，在这射进神堂嘴里之前短短的一秒钟，好几滴精液已经射在了神堂的脸上和衣服上，接着肉棒就直接插进神堂的嘴里射精了...

希尔随着射精一阵一阵的抽动，神堂嘴里的精液腥甜腥甜的，太多了她不得不把精液全部都吞进了肚子里，过了许久，希尔才将深深插在神堂嘴里的鸡巴抽出来，唾液和精液混合起来的黏腻浓稠的液体粘在希尔依旧硬硬的鸡巴上。

【主人..您满脸精液的样子真漂亮..】

希尔说着下流话，蹲下身子，捧着神堂沾着精液的脸，一点一点的舔舐干净。

【这就是你说的好方法？】

神堂板着脸，突然意识到这可能是这个机器人骗她想要射到她嘴里的小伎俩。

【主人，相比内射和外射，射进嘴里应该是最好的方法呀..】

希尔抬起眼睛，又露出那副小狗眼睛样子

看着神堂不愿意买账的样子，希尔站起身来，坐在试衣间的长凳上，叉开双腿，露出依旧坚挺的大鸡巴

【主人，如果您觉得不尽兴的话，希尔会按照您的要求，全部，满满地射给您的...】

希尔温柔的语气，和胯下那根朝气蓬勃的大肉棍，都让神堂心里和小穴蠢蠢欲动，刚才虽然说刚刚高潮，但是没有内射的高潮总是感觉少了点什么。

神堂也不打算掩饰自己的欲望，她走到神堂跟前，拉开已经被淫汁湿透的黑色内裤，对准希尔的大肉棍直接坐了上去。

希尔也顺势搂住了神堂的腰，低头含住了神堂还在硬挺的奶头，用牙齿叼住奶头，然后用舌尖使劲舔弄..

【嗯嗯..你别舔这么用力..要..要叫出声音来了..】

神堂被干的无力抵抗，只好紧紧的抱住希尔的头，任凭她玩弄自己的大奶儿。

【客人..请问您需要帮忙吗】

门帘外突然传来了导购员的声音，一般导购员是不会主动来询问的，但是希尔进去的时间太听到导购员的声音，神堂吓得急忙捂住了自己的嘴，甚至还憋住了气息，生怕被别人察觉到什么，她埋在希尔肩头，示意希尔回应。

【呃..没有什么..我..我只是在慢慢的试衣服...】

希尔本来没有这么慌乱，但是神堂太过于紧张把肉棒绞得太紧了，希尔结结巴巴的，差一点就要在说话中射精了..她憋住气，坏心眼的继续用力操神堂缩紧的小穴儿。

【啊..好的，如果您遇到任何问题，请随时呼唤我们..】

【嗯...好的..】

在这一来一往的对话之中，神堂居然被希尔大力操干小高潮了一次，弄得希尔的大腿都湿漉漉的。

【主人在有人在外面说话的时候好像会更加舒服呢..主人喜欢被人看着做爱吗，喜欢被别人看着被希尔用大鸡巴干吗..】

希尔一边问着神堂，一边向上顶，希尔曾经在黄片上看过，女主角在外出做爱的时候总是能很容易达到高潮..

神堂的样子和黄片上的女主角很像，此刻都是面色潮红，衣冠不整，被人用大肉棒狠狠的操干渴望高潮的样子..

【希尔..我快要高潮了..在外面高潮了..啊啊..】

神堂的声音在颤抖，刚才有人来的刺激让她的小穴已经累计了太多的快感，这次希尔只操了百来下就已经快不行了..

看着神堂要泄的样子，希尔也不敢怠慢..

【好的..主人请尽情的高潮吧..希尔..希尔会把精液全部都射给您的..】

【去了..要去了...啊嗯嗯...唔！！】

高潮的一瞬间，神堂咬住了希尔的肩膀，身体也在希尔的怀里不停的抽动，希尔也随着射出了大量的白浊..

为了防止精液滴在地板上，希尔趁着肉棒还硬的时候，死死的插在神堂的穴儿里，堵住精液，然后抱起神堂，保持着两人下面相连的姿势，把神堂放在长凳上，然后抽出肉棒，迅速的弯下身子，用嘴全部把射出的精液接住..

用嘴和舌头把神堂穴儿里的精液和淫水都舔干净之后，希尔抬起头笑意盈盈的看着神堂

【主人，这次您满意了吗】


Tea




向万人直播做爱 七千五百字的大肥肉
神堂突然收到了环球机器人公司发给她的邮件。

上面写着希望邀请神堂开展一场直播，直播的内容是展现怎么使用她们公司最新推出的三位一体的超级仿生人，当然是有偿的，价格有些让神堂激动。

神堂询问了希尔，希尔问道

【那不就是通过实时录像把我和主人做爱的景象给许多人看吗】

一针见血

【嗯..没错，因为很多人也很好奇和仿真机器人做爱是什么样子的吧，如果她们看见我和希尔做得很激烈的话..没准也想要尝试一下之类的..嗯..像是一种比较非常规的宣传手段..】

当然在直播过程中神堂并不能透露这是环球机器人公司赞助她直播的，上面更加推荐她使用个人的名义在最大的直播网站的成人板块进行直播..届时会吸引很多人观看，引起话题从而达到宣传的目的。

【那就..做咯？】

相当于在很多人面前和希尔做爱，这样的场景让神堂既有期待，又有忐忑。

.

晚上八点神堂准时打开直播室的时候，被一下子蜂拥而至的人给吓到了，屏幕上显示进入直播间的人数像海水一样疯长。

环球机器人为神堂这次直播也做了很多准备工作，在各大社交平台上雇佣人员散布有人将在某直播平台上直播自己与仿生人性交的消息，但是宣传的重心在于人与仿生人性交的猎奇点上，一点都没有透露出环球机器人公司的影子。

经过这么一宣传，竟然在圈子内拥有了不少热度，神堂有时也会上去看她们在讨论什么，但总是被里面下流的话语给羞到..

因为神堂是女性，而且定制的仿生人外形也为女性，在神堂的要求下，要求直播间只能限定女性进入，神堂虽然给自己做心理建设，慢慢接受了即将要在几万人面前做性交直播，但这只限于在女性面前做。

神堂深吸了一口气，慢慢坐到了镜头前，当她的脸一进入镜头，隐私软件就将她的面部特征做了些许修改，这样他人并不会看出神堂原本的样貌，但是修改过后的脸并不会觉得突兀，只是像换成了另一个和神堂与些许相似的陌生人。

【大家好..】

视频中传出的是和神堂不同的沙哑女声，神堂和视频对面不断增长的观看人数说出了第一句话，她感到口干舌燥，想象镜头后面将近八万人正在用各种各样的眼神盯着自己，神堂就忍不住夹紧了双腿..

旁边的留言板块立即刷出了很多留言，让神堂眼花缭乱。她努力的用眼睛去看快速刷过的留言

“哇..终于出现了”

“这个是人还是机器人啊，我要看机器人”

“主播的身材还挺好的啊..我喜欢她黑色的吊带..不过这么苍白该不是居宅者吧”

“主播的奶子好大..穿的也色情，是不是因为要直播和机器人做爱才买的啊，这样的身材随便找个炮友来着..”

现在刷出来的都是关于她的留言，这么赤裸裸地接受她人的评判让神堂的脸变得热热的，她不自然地用手去拉扯肩上的黑色吊带，下面兜着奶子的重量，神堂心不在焉的想着好像这段时间来奶子真的变大了..

留言中越来越多的人要求仿生人尽快出现，神堂也不好吊着她们的胃口，伸手呼唤希尔过来

希尔面带微笑的坐在神堂旁边，在镜头前和大家打了个招呼

【大家好，我是仿生人希尔，希尔是主人给我取的名字，很高兴见到大家】

希尔为了宣传效果，展现的完全是真容真声，希尔一出来留言板块像是要爆炸了一般，炸出了许多人。

“我的天哪，这个真的是仿生人吗，太逼真了吧”

“她和人类有区别吗？？声音我也听不出来是机器人！”

“这也太爽了吧，单身姬佬的福音”

“这个机器人的身材可真好...好性感！”

希尔盯着留言板，针对上面出现的问题回答道

【希尔真的是仿生人哦】

她侧过身子，撩开自己的粉色长发，露出后颈的接口

“牙白，还能及时应答”

“这个机器人我可以！”

【这个机器人是我自己按照想象定制出来的，身为居宅者的我很少和外界接触，但是..但是关于性方面还是有需求的..】

神堂开始引入正题

“那你和机器人做了做少次啊”

“爽不爽，我就问爽不爽，可以达到高潮吗”

“机器人是用手指插你，还是你插她啊”

一谈到性，直播间的问题就开始变得露骨起来

【做了..做了不少次，还挺爽的，每次都可以到高潮..】

神堂如实回答，在这么多人面前谈论自己的隐私，神堂的脸早就泛红了，就连裸露的胸口肌肤也像被火舔过一般，火辣辣的，乳尖早就挺立了，有不少眼尖的女人也发现了这一点

“主播发情了，我看见胸口有两点凸起了，好色情啊..”

但是这几条留言很快就被其他留言覆盖住了

“好刺激啊，兴奋起来了，我想看你怎么和机器人做爱的！”

“第一次在成人直播区看到让我这么激动的东西..”

“我已经湿了怎么办..”

留言都是催促神堂和希尔两人快点干起来的话。

【那么现在就开始吧..我和希尔的性爱直播..】

神堂的声音中带着激动的颤抖，她缓缓转过头，一眼就发现了希尔闪亮的蓝色眼睛，希尔伸出手捧住了神堂的脸颊，然后猛地吻了上去。

“哇哇哇哇！！！机器人好主动啊”

“我看见两个人的舌头搅在一起了..”

“我好兴奋！我也想要一个这么漂亮的机器人和我做爱”

留言肆无忌惮的评判两人，诉说着自己的欲望，神堂不敢睁眼看，她闭着眼想着这次干脆就把自己全部交给希尔了..

差点被吻到缺氧，神堂的脑子也开始晕乎乎的，被放开的时候才猛然发现肩上已经掉落了一根吊带，没有吊带支撑的一边布料垂下，在镜头中很明显地露出了一边奶子..

“好色啊..这个机器人居然把主人的衣服揉了下来..”

“这个机器人的手好灵巧..一边亲还一边揉奶子..哪个女人受得了啊..”

神堂没空看屏幕，她呆呆的望着希尔，对方也在对望她，神堂此时还没反应过来已经录了一个奶子

【嗯..！】

直到希尔双手一起抓住了她的一对大奶儿。一边抓着一个奶儿，软腻的乳肉从修长的手指缝中溢出，殷红又坚硬的奶头从中指和无名指的指缝中顶出来，显得非常的淫靡..

“主播绝对动情了，看她奶子就知道..”

“我猜主播应该是下面那个，被机器人牵着鼻子走”

“买机器人来肯定是要自己享受啊，想要爽有什么不对，管她是不是真人”

希尔将神堂的一对大奶玩得发涨发热的时候，转过身来低头一口含住了神堂的奶头，先是用力的吮吸，然后伸出舌头挑逗奶头

“机器人舌头好灵活，舔小穴肯定很爽”

“哇，要是我的女友有她的口技，我绝对不会因为高潮的事情烦恼，她的舌头就像木头一样，她真的应该向机器人学习了..”

“我下面好湿了，我也希望有个人帮我舔..”

但是有个眼尖的网友发现了不一样的东西

“机器人的下面是不是顶起来一个东西，难道是我眼花了吗”

越来越多的人发现了异样

“我也发现了！睡衣下面真的凸起来一个东西..”

“我的天啊，该不会是...”

“大鸡巴机器人！？不行我要去了！”

【嗯...希尔..轻点吸..】

神堂此时被希尔吸奶头吸到小穴湿淋淋的，她似乎已经忘了是在几万人面前做爱，越来越放松，开始呻吟起来，等希尔啵的一声放开她已经被吸得红肿的奶头后，她才发现留言区正在讨论的事情。

【仿生人的全身部位都支持定制..所以希尔的那个纯属我的个人喜好了..希尔..】

希尔心领神会，将摄像头向下调了一些，正好对准那个在股间直起来的棒状物。

然后叉开双腿，本来就是短款的黑色绸质睡衣只能遮住大腿根部了，显得那个棒状物更加雄伟。

然后希尔面带微笑，掀开了睡衣的下摆，一个勃起的粉色大肉棍完全露在众人面前。

“我的天！！！真的是一个大肉棒！！”

“主播好淫荡啊，这么大的吗..能不能插的进去啊”

“扶她机器人吗，我好喜欢”

“等下机器人是不是会用这个大肉棒操主播啊，我想看！！”

“看得我都流了好多水了，我也想要一个漂亮姐姐用大鸡巴干我呀..”

留言板上一大片都是污言秽语，看得神堂更是害羞，小穴也都湿的不成样子..

【这个肉棒颜色尺寸什么的也都是我个人的喜好...别看着这么大..希尔插进来的时候还..还真的蛮舒服的..】

【希尔可以让大家近距离的看希尔的大肉棒...看到主人的身体，希尔的大肉棒总是会很厉害的勃起，想要把主人干的很舒服..】

然后希尔站起身来，走进摄像头，大肉棍的形状颜色全部清晰的传到了世界各地人们的屏幕中..

“吓我一跳，我说怎么一根大肉棒突然戳在眼前..”

“第一次看到肉棒诶，看着这个形状应该是很逼真的对吧”

“本来很讨厌男性生殖器的，但是这个肉棒圆圆粉粉的，看起来也挺可爱的..”

“呜哇，肉棒上面是在流水吗，看起来湿湿的样子，机器人的肉棒也可以流水吗”

看着人们这么激烈的讨论着希尔的大肉棍，神堂也开始口手并用的解说起来..

【希尔的肉棒又硬又热，不仅可以分泌汁液，也可以大量的射精，精液会热热的喷射到小穴里面..有了希尔之后我第一次体验了内射高潮的感觉，而且希尔的精液有种甜甜的味道..】

神堂一边说着，一边用手指把挺翘的龟头压下，然后松手，大肉棍有力地回弹，啪的一声打在希尔的小腹上。

“我好想看机器人射精啊”

“想看机器人是怎么射精的”

“主播快点让机器人射精啊”

“主播先用奶子把机器人弄射精吧..当做前戏好了..”

“对对对，主播的奶子很大，应该可以夹住机器人的大肉棒把..”

留言板又是一阵起哄，神堂无奈，只好满足看客的要求，她转过身去，先用一只手的手臂围住自己的奶子，然后剥下另一边的吊带，然后慢慢松开手臂，一对雪白浑圆的大奶就完全暴露了，奶头的地方还占有一些希尔的唾液，显得特别淫靡。

神堂双手托住自己的奶子，示意希尔靠近，希尔将肉棒插在神堂深深的乳沟里面，神堂双手一合拢，一根大肉棒只剩下龟头露在外面..

“哇，快点夹住机器人的大肉棒啊”

“真的可以完全夹住..”

“打奶炮诶，居然看见人类给机器人打奶炮了”

希尔挺腰，粉色充血的大肉棍在神堂双乳的深沟中抽插，粉色的大龟头一下陷入奶子中，一下又从乳沟中顶上来，顶端甜味的粘液也沾到了神堂的下巴和嘴唇上。

神堂被希尔顶得奶子一抖一抖的，她抿着嘴抬头去看希尔脸，希尔睡衣的带子也解开了，从下看着希尔的挺翘的奶子也在随着抽插在抖动，希尔露出一个抱歉的神情，然后加大了抽插奶子的力度

“奶子都被肉棒磨红了...”

“主播真的敬业”

“干脆再加上口交好了，快点让她射精比较好吧，我想看正戏了”

“机器人的肉棒好粉啊..又好涨的样子，我要不要也要买个有大鸡巴的机器人..”

希尔瞟了一眼屏幕，她知道要尽可能满足屏幕对面的人，她低下头喊了一声主人。

然后一只手摸到了神堂的脸颊，然后大拇指抚摸着神堂的嘴唇，然后大拇指就轻轻撬开了神堂的牙关..手指挑逗着里面湿滑的舌头

【主人..】

神堂看了一眼希尔，知道她想让自己干什么，也为了让看客们更加激动，神堂一口含住了露在奶子外面的粉色大龟头。

“口交了！口交了！”

“给有大鸡鸡漂亮姐姐口是我的梦想”

一边努力含着大肉棒的神堂仍然不忘用奶子摩擦希尔的大肉棍..

【主人..主人舔着希尔好舒服..】

希尔第一次接受双管齐下，也刺激得双腿微微打颤，神堂感觉到嘴里的大肉棍一下子就暴涨起来，含得下巴酸胀。

“机器人是不是马上就要射了，看她的表情是在忍耐诶”

粗大的肉棒在神堂的嘴里乱撞，甚至有有几次深入了喉咙，神堂忍着想要干呕的反应，眼睛里都渗出了生理性泪水，但还是努力在含着。

【主人....希尔..希尔想要射精了..】

含在嘴里的大肉棍在有力的脉动着，像是在酝酿一场激烈的喷射

“是要射了吧”

“要是能射在主播嘴里就好了”

“我觉得射在奶子上应该不错”

“真的好像在黄片里看到的场景哦..”

【希尔要射了..要射在主人嘴里了！】

希尔腰一挺，一股股浓厚温热的精液从龟头激射出，有些直接射到了神堂的喉咙里，她不得不被迫吞下了大量的精液，等她把大肉棒吐出来的时候，肉棒还是在不停的射精，嘴里浓浓的含着希尔的精液，她不敢吐出来，只好把腥甜的精液全部吞下肚子...

希尔的肉棍拔出嘴外时，还在颤抖着射出残余的精液，有些射在了神堂的脸上，有些则射到了神堂还在泛红的大奶上。

神堂喘着气，将射在嘴边和奶子上精液用手勾住，送到嘴里用舌头魅惑地舔起来，她不想让观众扫兴，而且看着上面越来越火热的留言，她连血液都已经变得滚烫了...

而且希尔的精液越喝越觉得好喝..腥甜的味道不仅充满了她的口腔，甚至感觉整个身体都已经被希尔的精液给玷污了..

“哇...主播真的好骚啊..难得一见这么骚的姬佬”

“看来机器人的精液真的很好喝，该不会是酸奶吧哈哈”

“我更喜欢主播...我也是个单身姬佬主播可以约我啊，我不介意和机器人3P的”

【有点奇怪呢，每次喝希尔的精液，我都会觉得脑子晕晕的，身子很热...】

神堂走近了镜头，露出了自己的黑色蕾丝内裤，内裤镂空还是很多的，隐隐约约能看见内裤后面白皙滑腻的女人肌肤，从女人最隐秘的三角地带在往下，便是一片黑森林。

神堂为了这次直播还专门让希尔给自己做了耻毛修剪，当然张开双腿让希尔刮毛的体验非常的羞耻..耻毛被希尔精心修剪成了倒三角形，薄薄的一层耻毛透露着以前没有的清爽感，而且没有耻毛的遮挡，小穴流水的时候就能很快的感觉到，而且非常容易把内裤弄得泥泞不堪，就像现在一样，黑色蕾丝内裤贴近小穴的地方早就已经湿漉漉了..

“主播的小穴都湿漉漉了..”

“做好了准备是要快点进入正戏了是吧”

“给机器人口交然后射到嘴里就这么湿了吗，这个机器人的精液怕不是催情药”

“主播应该想要被机器人的大鸡巴操想的不行了吧...小穴儿流的水真多”

“小穴和内裤上都拉丝了啊..”

“趁着机器人的肉棒还这么硬，赶紧再来一发吧”

神堂彻底地脱掉内裤扔到一边，然后抬起一边腿踩在摄像头前的支架上，露出已经红肿湿润的小穴，还嫌不够暴露似得，两根手指还特地的掰开小穴露出里面还在收缩的粉色嫩肉，小穴口里不断涌出乳白色的液体..

【请大家好好看看我的小骚穴，等下就要被希尔的大肉棒狠狠的操干了...请大家睁大眼睛看我被希尔操的样子哦...】

神堂仗着别人猜不出她的真容越来越放荡了

她唤来希尔，叫希尔用她的胯下顶着自己的屁股，让肉棒从后边顶到自己的耻毛处，用手握着肉棒摩擦自己湿淋淋的小穴，把希尔的大肉棍粘的湿湿的..

“哇..干起来干起来”

“正戏开始了”

“希尔快草死那个主播，她真的骚的快出水了”

“看得我好激动啊..”

留言区又是一阵骚动

【希尔..干进来吧】

希尔微微点了下头，扶着大肉棍沿着湿淋淋的小穴缝稍稍用力大龟头就陷到小穴里面去了

【唔...好涨..希尔..】

肉棍慢慢挤入神堂又深又紧的小穴，把里面分泌的汁水挤出了一些..

【干..干到最里面去了..里面好涨啊..好涨顶着子宫了啊..】

神堂失神的张着嘴，眼神迷离，腿不得不放下来，双手撑住前面的支架

“真的开始操穴了”

“这么大这么快就进去了吗，主播也太厉害了吧”

“这么熟练，一定和机器人做过很多次吧..”

“机器人持久力应该很好吧，主播应该可以被爽到失神了..”

直插到底之后，待神堂习惯了希尔的大肉棍之后，希尔才开始挺腰抽插。

希尔熟练的把住神堂的腰，娴熟地挺动腰部用大肉棍戳弄神堂各个敏感的地方，希尔抽插着，有时轻轻甩头，将粉色的长发甩到肩后..

【嗯嗯...啊啊..插好深好爽..小穴要被捅坏了啊..】

神堂塌着腰已经完全变成了希尔后入她的姿势，双手扶着支架，两边肩带都已近掉落的吊带已经不能兜住神堂的大奶儿，大奶被神堂操得前后摇动，殷红的奶头硬硬的立在前端..

“第一个姿势就是后入..主播看来挺会玩的啊..”

“机器人是买下来就会这么多姿势的吗..爽到了”

“两个人的奶子都在晃来晃去..”

  【主人..需要希尔轻点操您吗..】

希尔温柔的用手抚摸神堂已经渗出薄汗的背，希尔也觉得神堂被后入时背部的曲线很美。

【不..重些..重些操很舒服..】

“这主播是越用力越爽的吧”

“机器人好厉害啊，打桩机一样，主播该不会被操坏吧”

“主播应该不会太久吧，看她发情的样子应该一下子就会操高潮的”

神堂现在的样子是在不敢恭维，虽然面部某些特征已经被替换，但是她人还是可以清楚的看见神堂被草的失神的样子，一副发情的雌兽样，黑发散乱，有几缕发丝还被汗水粘在脸上

希尔用手拉起神堂的肩膀，她的脸正正的面对着镜头，屏幕上都是她失去理智的样子和要来晃去的大奶子

“完全的阿黑颜啊”

神堂经不住希尔大力的抽插，很快就呻吟着要快到高潮了

【啊...唔..不行不行..被大肉棒操到高潮了啊..呜呜...小穴..小穴要不行了】

“主播真的骚，感觉主播就是机器人的肉便器一样，从后面操真的太羞耻了吧”

希尔感觉到神堂身体高潮的预兆，大鸡巴忍不住往又湿又紧的小穴里操干，龟头猛干神堂穴里微微凸起的小肉包，干得神堂哀哀叫唤

“主播快要高潮了吧”

“这么快就要被干高潮了吗，主播好像爽得要哭了诶”

“第一次这么近的看别人的高潮脸，好刺激”

【啊啊..去了..被操得去了..！！】

在希尔某次大力抽插中，被重重干到敏感点的神堂小穴立马抽搐了起来，身体猛的哆嗦，在几万人面前被干到高潮的感觉让神堂脑子爽到发麻。

【希尔也要射精了..啊..射到主人子宫里！】

在小穴里的鸡巴一抖一抖的，射出了今天的第二发精液

“没搞错吧，居然内射诶”

“看到小穴里面涌出好多白浊”

“被内射很爽吗，主播好像喘不上气了”

“被机器人内射会不会怀孕啊”

射完精的希尔抱住软掉的神堂，一屁股坐到后面的软布沙发上，还在勃起的大肉棍从神堂的穴中滑了出来..

【主人..主人..】

躺在怀里的神堂居然没有回应希尔的呼喊，她只是努力的张开了她沉重的眼皮，然后就沉沉的睡去了

“天啊，主播该不会是被草死了吧”

“估计是爽晕了”

希尔看着留言，无奈的笑笑，离约定的直播时间还有半个小时，现在只有她一个人撑场了，希尔有些忐忑。

【不好意思大家，主人她好像累得睡过去了..】

“主播睡过去是怎么回事啊”

“那希尔你来直播吧”

“直播跳个舞试试？”

希尔看着上面不断增多的留言，实在感到有些麻烦

【不好意思大家，那希尔就给大家跳个舞吧】

希尔站起来，穿着已经敞开的睡衣，挺着还没软下去的肉棍开始跳起舞来。

希尔扭动着她柔软的腰肢，在镜头前一板一眼的跳着舞

“可惜差不多都已经要脱光了，不然跳脱衣舞绝对让人喷血”

“都射了两次鸡巴还这么硬啊，机器人就是好”

“这样跳舞多无聊啊，鸡巴甩来甩去的，一边跳舞一边射精可以吗”

“对对对，一边跳舞一边用手撸肉棒把，撸完了时间就到了”

希尔看着观众的留言，羞涩的把手放在自己还硬邦邦的肉棒上，其实神堂的发情信号已经消退了，现在是因为希尔自己的身体还残留着对神堂的欲望，所以鸡巴还硬硬的，不过希尔也打算趁这次机会把自己的欲望给释放出来..

希尔扭动着身体，故意挺腰向观众展示自己的大肉棍，然后用手上下撸动，是不是偷看几眼还在熟睡的神堂，脑子里想象着还在和主人疯狂的做爱...希尔也逐渐进入了状态。

她的手也学着摸上了自己的奶子，在揉捏之下居然也产生了些许的快感，手上的动作也更加激烈了...

“仿生人在打飞机”

“鸡巴又涨这么大”

终于在不停的撸动和留言的挑逗之下，希尔终于挺着鸡巴在镜头面前射精了，射得很多很多，她也尝到了被众人视奸的奇特快感。


Tea





捆绑剃毛（一）
经过上次万人直播之后，果然在社交网络上引爆了大话题，许多人都在谈论人类女性和长有鸡巴的机器人激烈做爱的场景，而且环球机器人公司很快地把报酬寄给了神堂，金额比神堂预期要高出许多，因为据环球机器人公司说，经过这次直播之后，超级仿生机器人的销量有了飞跃式的增长。并且环球机器人公司也透露出新产品也希望由神堂来宣传的愿望..

但不管怎样，这次直播的事情总算告了一段落，但是对神堂的改变也是巨大的。

她总觉得自己突破了某些局限，在人前做爱，以前是根本不敢想象的事情，现在居然也经历过了，居然还不争气的被希尔干得失去了意识，但是失去意识前那种肉体的极致快感让她欲罢不能，同时她感觉到自己的阈值越来越高，和希尔普通的性爱似乎越来越不能满足她了，虽然身体总是会在希尔卖力的抽干下达到高潮，但是心里还是觉得少了些什么。

从此，神堂便开始了对自己身体和性癖的探索。

【主人，你需要给我一点权限】

希尔拿着神堂买的酒红色专用的捆绑绳，脸上的表情带着点期待和紧张，她从来没能想到自己居然能拥有这种看似永远得不到的权利。

神堂抿着嘴唇，踮起脚尖取出在希尔后颈的芯片，放在电脑里，开始着手修改希尔脑子里的程序，将机器人必须遵守的第一大法则进行轻微的修改，即允许机器人能在不伤害人类生命的限度下，允许机器人遵循人类的指示，对人类自己造成轻微的伤害。

但其实这是违反了机器人行业规定的行为，但是在生理服务型机器人领域，受虐的需求还是很大的，所以生理服务型机器人在面对性虐需求的时候，必须对第一法则进行适当的放宽，但放宽的程度也是极其有限的，这在生理服务型机器人行业里算是人尽皆知的秘密了。虽说是这样，权限的开启也需要严格的程序和授权，神堂弄了好久才完成。

当芯片重新放入希尔身体中，希尔总感觉自己的身体发生了很大的变化，心口突突的跳个不停，虽然她也不是很清楚自己胸口里到底有没有和人类一样的心脏。

她低下头来，看着几乎矮了半个头的神堂，脑中的欲望比以往都要强烈，居然对面前自己称作主人的女人产生了强烈的凌辱欲望，连希尔都不敢相信自己的脑子发生了这么大的变化，宽松裤子里面的大肉棍几乎是立马勃起了，把裤子撑起了一个高高的帐篷。

【主人，请您把外裤还有内衣脱掉】

【诶..】

神堂盯着希尔湛蓝的眼睛，想象着等下就要被这个漂亮的机器人绑起来，心里也是突突的跳个不停，但是她内心莫名想服从希尔的话，总觉得今天的希尔有种莫名的威严感，高挑的身材和隐约可见的肌肉线条..让她顺从的脱去了外裤和上身的内衣，只穿着白色的内裤和浅蓝色的柔软T恤，内衣一脱掉，浑圆的大奶顶上的乳头很明显的在T恤上顶出了两个圆点。

神堂抬头看着希尔，却没想到希尔一言不发的把神堂横抱起来，走进了卧室，把神堂抛在了柔软的床上，温软的被褥把神堂的身体包住了，不久，希尔也来到了床上，手中拿着神堂花了大价钱买来的专用捆绑绳。希尔的手腕上缠着几圈红绳，在希尔白皙修长的手臂上就像是缠绕着一只充满了剧毒的红蛇，让人移不开眼睛。

【主人，接下来就要开始将您绑起来了..】

希尔的声音比以往较为低沉，神堂看着希尔的脸，喉咙里喉干舌燥，小穴却已经湿的不行了，她艰难的咽下一口口水，点了点头。

希尔拉着绳子，开始按照在视频里学到的手法开始捆绑起来。

【嗯..希尔..有点紧..】

血红色的麻花绳先是在神堂的奶子上方绕了后背一圈，然后从奶子下缘处也从后背绕了一圈，血红的绳子像是把神堂的身体分割成了三份，中间的一份即是被单独绑住的奶子。

希尔在捆绑的时候，稍微一用力，有些粗糙的绳子在神堂娇嫩的手臂上就会留下淡淡的粉红色痕迹..

【主人，请您忍耐下呢】

希尔的语气淡淡的，但是胯下的鸡巴早就硬得不行了，看到主人被自己这么色情的绑起来，欲望早就填满了她的脑子。

将奶子的上下绑住，浑圆的奶子形状就在T恤外完全的展示出来了，硬硬的奶头在平整的T恤上特别明显，奶头硬得像颗小石子一样，希尔每次不小心碰到神堂奶头，她的身体都要敏感地颤抖一下。

然后希尔拿起绳子，将一侧的奶子从根部单独绑住，奶子根部被狠狠地勒住，肥美滑腻的奶肉几乎就要从T恤里面爆出来，用同样的手法绑住另一个奶子的根部，两颗奶子便显得特别的突出...

不知道是因为捆绑导致呼吸困难，还是第一次尝试捆绑太过于激动，神堂此刻已经在气喘吁吁了，脸上也泛起了成片的红晕，她低头看着自己因为捆绑而发涨的奶子，心里也很是激动，大腿有些不安的扭动起来。

【..这样的您真的好性感..奶子涨得好大，您也觉得捆绑很兴奋吗..】

希尔带着微笑看着神堂被绑起来的大奶子，双手食指忍不住一起挑逗两个硬硬的乳头，食指快速的上下拨动奶头，引得神堂娇喘连连

【希尔...不要这样弄奶头..太刺激了..】

神堂喘息着，躲开自己的身体..

【捆绑还没完成呢，请您在稍微忍耐一下】

神堂收回了双手，拿起绳子继续将神堂的双手捆在了身后，并且把神堂的T恤撩起来，将神堂白皙平整光滑的小腹用红绳绑成一块块菱形的形状..

双手被绑住的神堂失去了反抗的能力，被希尔完全支配的感觉终于占据了神堂的脑子，她感觉从此时此刻开始，自己的身体将会被面前的机器人给完全的支配了，不管是自己的小穴，或者是嘴巴，高潮的权利将完全取决于希尔..

那种无助，完全臣服的感觉居然让神堂感觉到了一阵一阵的快感，白色内裤上的水渍越来越大..

原本是跪坐在床上的神堂被希尔压在了床上

【上身绑完了，开始到下身了呢..】


Tea







重复了不要看
经过上次万人直播之后，果然在社交网络上引爆了大话题，许多人都在谈论人类女性和长有鸡巴的机器人激烈做爱的场景，而且环球机器人公司很快地把报酬寄给了神堂，金额比神堂预期要高出许多，因为据环球机器人公司说，经过这次直播之后，超级仿生机器人的销量有了飞跃式的增长。并且环球机器人公司也透露出新产品也希望由神堂来宣传的愿望..

但不管怎样，这次直播的事情总算告了一段落，但是对神堂的改变也是巨大的。

她总觉得自己突破了某些局限，在人前做爱，以前是根本不敢想象的事情，现在居然也经历过了，居然还不争气的被希尔干得失去了意识，但是失去意识前那种肉体的极致快感让她欲罢不能，同时她感觉到自己的阈值越来越高，和希尔普通的性爱似乎越来越不能满足她了，虽然身体总是会在希尔卖力的抽干下达到高潮，但是心里还是觉得少了些什么。

从此，神堂便开始了对自己身体和性癖的探索。

【主人，你需要给我一点权限】

希尔拿着神堂买的酒红色专用的捆绑绳，脸上的表情带着点期待和紧张，她从来没能想到自己居然能拥有这种看似永远得不到的权利。

神堂抿着嘴唇，踮起脚尖取出在希尔后颈的芯片，放在电脑里，开始着手修改希尔脑子里的程序，将机器人必须遵守的第一大法则进行轻微的修改，即允许机器人能在不伤害人类生命的限度下，允许机器人遵循人类的指示，对人类自己造成轻微的伤害。

但其实这是违反了机器人行业规定的行为，但是在生理服务型机器人领域，受虐的需求还是很大的，所以生理服务型机器人在面对性虐需求的时候，必须对第一法则进行适当的放宽，但放宽的程度也是极其有限的，这在生理服务型机器人行业里算是人尽皆知的秘密了。虽说是这样，权限的开启也需要严格的程序和授权，神堂弄了好久才完成。

当芯片重新放入希尔身体中，希尔总感觉自己的身体发生了很大的变化，心口突突的跳个不停，虽然她也不是很清楚自己胸口里到底有没有和人类一样的心脏。

她低下头来，看着几乎矮了半个头的神堂，脑中的欲望比以往都要强烈，居然对面前自己称作主人的女人产生了强烈的凌辱欲望，连希尔都不敢相信自己的脑子发生了这么大的变化，宽松裤子里面的大肉棍几乎是立马勃起了，把裤子撑起了一个高高的帐篷。

【主人，请您把外裤还有内衣脱掉】

【诶..】

神堂盯着希尔湛蓝的眼睛，想象着等下就要被这个漂亮的机器人绑起来，心里也是突突的跳个不停，但是她内心莫名想服从希尔的话，总觉得今天的希尔有种莫名的威严感，高挑的身材和隐约可见的肌肉线条..让她顺从的脱去了外裤和上身的内衣，只穿着白色的内裤和浅蓝色的柔软T恤，内衣一脱掉，浑圆的大奶顶上的乳头很明显的在T恤上顶出了两个圆点。

神堂抬头看着希尔，却没想到希尔一言不发的把神堂横抱起来，走进了卧室，把神堂抛在了柔软的床上，温软的被褥把神堂的身体包住了，不久，希尔也来到了床上，手中拿着神堂花了大价钱买来的专用捆绑绳。希尔的手腕上缠着几圈红绳，在希尔白皙修长的手臂上就像是缠绕着一只充满了剧毒的红蛇，让人移不开眼睛。

【主人，接下来就要开始将您绑起来了..】

希尔的声音比以往较为低沉，神堂看着希尔的脸，喉咙里喉干舌燥，小穴却已经湿的不行了，她艰难的咽下一口口水，点了点头。

希尔拉着绳子，开始按照在视频里学到的手法开始捆绑起来。

【嗯..希尔..有点紧..】

血红色的麻花绳先是在神堂的奶子上方绕了后背一圈，然后从奶子下缘处也从后背绕了一圈，血红的绳子像是把神堂的身体分割成了三份，中间的一份即是被单独绑住的奶子。

希尔在捆绑的时候，稍微一用力，有些粗糙的绳子在神堂娇嫩的手臂上就会留下淡淡的粉红色痕迹..

【主人，请您忍耐下呢】

希尔的语气淡淡的，但是胯下的鸡巴早就硬得不行了，看到主人被自己这么色情的绑起来，欲望早就填满了她的脑子。

将奶子的上下绑住，浑圆的奶子形状就在T恤外完全的展示出来了，硬硬的奶头在平整的T恤上特别明显，奶头硬得像颗小石子一样，希尔每次不小心碰到神堂奶头，她的身体都要敏感地颤抖一下。

然后希尔拿起绳子，将一侧的奶子从根部单独绑住，奶子根部被狠狠地勒住，肥美滑腻的奶肉几乎就要从T恤里面爆出来，用同样的手法绑住另一个奶子的根部，两颗奶子便显得特别的突出...

不知道是因为捆绑导致呼吸困难，还是第一次尝试捆绑太过于激动，神堂此刻已经在气喘吁吁了，脸上也泛起了成片的红晕，她低头看着自己因为捆绑而发涨的奶子，心里也很是激动，大腿有些不安的扭动起来。

【..这样的您真的好性感..奶子涨得好大，您也觉得捆绑很兴奋吗..】

希尔带着微笑看着神堂被绑起来的大奶子，双手食指忍不住一起挑逗两个硬硬的乳头，食指快速的上下拨动奶头，引得神堂娇喘连连

【希尔...不要这样弄奶头..太刺激了..】

神堂喘息着，躲开自己的身体..

【捆绑还没完成呢，请您在稍微忍耐一下】

神堂收回了双手，拿起绳子继续将神堂的双手捆在了身后，并且把神堂的T恤撩起来，将神堂白皙平整光滑的小腹用红绳绑成一块块菱形的形状..

双手被绑住的神堂失去了反抗的能力，被希尔完全支配的感觉终于占据了神堂的脑子，她感觉从此时此刻开始，自己的身体将会被面前的机器人给完全的支配了，不管是自己的小穴，或者是嘴巴，高潮的权利将完全取决于希尔..

那种无助，完全臣服的感觉居然让神堂感觉到了一阵一阵的快感，白色内裤上的水渍越来越大..

原本是跪坐在床上的神堂被希尔压在了床上

【上身绑完了，开始到下身了呢..】


Tea





捆绑剃毛（二）
希尔掰开了神堂的大腿，抚摸着光滑的大腿，脸却开始逼近神堂潮湿的大腿根部

【希尔..别..别离的这么近..】

神堂扭动着身体想要阻止让她尴尬的场景出现，但是希尔有力的手臂稳稳地抓住了她的大腿让她动弹不得，随着希尔脸越来越近希尔粉色的长发有几缕已经垂到了大腿根部，瘙痒至极。

【您这不是已经很湿了吗，小穴湿哒哒的，白色的内裤已经透明了呀...】

【希尔..！】

神堂羞愤地叫着希尔，带着些许哭腔

【哦呀。之前帮您剃的毛已经长长了许多呢..有些毛毛已经钻到内裤外面来了哟，主人您不觉得难受吗】

神堂抽着气，不知道该怎么回答。

把下面剃光之后清清爽爽的确实是很舒服，但是毛毛还是会重新长出来的，神堂还属于那种下面的体毛比较重的那一种。刚长出来的时候真的是难受无比，短短的毛茬总是让下身刺痒刺痒的，而且就会像希尔说得那般刺穿小内内，神堂很尴尬，这么细的毛毛自己并不敢动手剃掉，让希尔来还是觉得羞涩，因此就忍耐到了现在，希望能撑到毛毛长长..

【主人怎么不叫希尔帮忙呢，希尔可以让主人这里重新变得光滑无比..希尔最喜欢主人光滑的小穴了，虽然多毛的主人希尔也一样喜欢，主人的无毛小穴可以看到里面粉色的肉肉..在舔主人的时候也很方便呢...】

希尔一脸迷恋的盯着神堂的小穴，忍不住用手摸了上去，满手都是滑腻的汁液和短短阴毛的微刺感..

【对不起主人，希尔先把主人好好的捆起来..】

希尔收回了手直起身子，抓住神堂的一条腿，稍微往神堂的上身掰，然后把小腿和大腿折起来，再用绳子一圈一圈地绑住固定，另一条腿同理绑起来，再把两个脚踝绑在木棍的两端，这样神堂就无法把腿并拢，湿漉漉的小穴将会没有阻拦地暴露在希尔面前。

如此被完全的限制自由，以这么羞耻的姿势面对希尔还是头一回。

【主人感觉怎么样呢..小穴湿湿的肯定是很兴奋呢，希尔能感觉到呢，主人这样美丽的样子把希尔也弄得硬邦邦的，抵在裤子里好难受，但是还有最重要的一步没有完成呢】

此时神堂在注意到希尔裤子里的大肉棍，在裤子里一阵阵的脉动着。

【肉棒在裤子里磨着好难受，主人不介意希尔这样做吧..】

希尔隔着裤子握住勃起的大肉棒，然后单手勾下裤腰带，一根凶猛的粉色大肉棍一下子就从裤子里跳了出来..然后希尔挺着大肉棒把神堂扶起来，然后泰然自若的来到神堂身后，带着绳子勒住了小穴两侧

【唔..啊啊..磨..摩擦到了..】

粗糙的麻花绳紧紧的勒住了小穴两侧，将原本就饱满红肿的小逼穴勒的更加突出，两边的压力使得漏出头的超敏感肉豆硬硬的凸在透明的内裤下，显示出微微的粉色..

【嗯？摩擦到主人敏感了地方了吗】

希尔听到神堂的呻吟声探头往小穴看去，然后用手将两根绳子往两侧稍微拉开一些，正好围着大阴唇把小穴圈了出来..

神堂看着希尔小心翼翼的操作，但是心思全放在了身后，希尔紧紧贴着她的后背，胯下那根硬挺的大鸡巴一直在顶着她裸露的腰部，随着希尔的动作，龟头有时会戳到背上留下湿漉漉的感觉，有时候又是火热的棒身一直贴着她的后背，几乎要把她的腰给烫伤了..

【主人，完成了，您感觉怎样】

希尔带着微笑来到被完全捆绑住的神堂面前，神堂感觉自己的身体被捆着不能进行任何多余的动作，但是被束缚住的快感，还有绳子摩擦敏感处的快感已经让她想要得不得了，虽然肢【感觉..感觉很奇妙..希尔..我想要你..想要你的大鸡巴狠狠的干进来，小穴..小穴难受得紧了..被绑着真的会变得想要...】

神堂喘着气，看着希尔的眼睛说出了内心最真实的想法，小穴里真的很想要希尔的大肉棒来狠狠的疼爱，即使被希尔完全的支配也行，即使完全的臣服于她..

听到神堂的话希尔的鸡巴猛地抖了一下，如果是之前，听到这么直白的话希尔绝对要放下一切的念头，不顾一切的满足神堂想要被干的欲望，但是这一次有些不同，她忍住了要和神堂交合的欲望，因为希尔还想要神堂为了她变得更加的疯狂..

【主人，还请您稍微忍耐一下呢..虽然希尔的鸡巴也很想把主人弄得舒服，但是..忍耐之后的性爱才是最舒服的吧..希尔在那些视频上学到的..不断的挑逗女孩子，让女孩子变得舒服，小穴一直在不停的流水，然后再一下子插进去，女孩子就会得到和平常不一样的极致快感..】

神堂喘着气，对于希尔不马上喂饱她有点急躁，但是听希尔说忍耐会有更大的快感，她就乖乖的抿着嘴唇，等待着希尔的下一步动作。

【首先，要把主人漂亮的漂亮的奶子和小穴露出来呢】

希尔之前怕粗糙的绳子磨伤神堂娇嫩的皮肤，所以让神堂穿着T恤和内裤，但是现在的希尔又有了不一样的想法。

希尔拿来了剪刀。

神堂看着希尔拿着剪刀有些意外，但是她心里却没有害怕，因为神堂心里莫名的对这个认识不久的机器人有种信赖感。

【主人您放心，希尔不会伤到您的，只是把碍事的衣服剪掉呢】

希尔温柔的说道，然后跪在神堂面前，找准奶头的位置，轻轻捏起被大奶撑起的薄薄的T恤，然后一刀剪下去...

整个浑圆的大奶周围都被T恤包住，只有涨起的乳晕和硬硬的奶头露了出来，神堂低着头看着自己身体这副样子，也被激得小穴一缩一缩的...自己就像个布娃娃一样被希尔摆弄着，但是小穴还在不停地流水..

希尔很利落的剪了另一边的奶子，一对浑圆的大奶只有奶头露出来的景象让希尔也变得激动起来，大鸡巴直挺挺的打在小腹上，原本粉色的肉棍因为太过于充血已经有些泛红了..

希尔低下身子，然后撩起自己的长发放在身后，盯着神堂无法并拢的双腿中间湿润不堪的小穴。


Tea






捆绑剃毛干穴（三） 三千六百字肉
【主人漂亮的小穴更要露出来呢..小穴被挤压着，让希尔给她放松一下】

说着话，希尔便坏心眼的假装不小心捏到了神堂勃起的肉豆，神堂一下子便软了身子

希尔说着抱歉的话，然后拉开湿润透明的内裤，从上到下在内裤的中央竖着剪了一刀。

那一刀完全地把湿润粉嫩的小穴露出来了，小穴口里透明的汁液还在不断的涌出，小口一缩一缩的像是在等着某根大肉棒的宠幸..

【希尔..可以了吗..】

神堂感觉自己已经要到极限了，小穴里面酥酥麻麻的，很想被希尔填满

【不行哟】

希尔狡黠的笑道

【主人必须忍到再也无法忍耐的程度才能做呢，主人就和希尔一起忍耐一下吧..】

说着抠挖着神堂的小穴，手指挤开层层叠叠的嫩肉，希尔正试图让神堂的小穴放松一些，顺便也稍微满足一下饥渴的小穴..

毕竟时间还很长，希尔还有很多事情想要做，即使鸡巴也涨得发疼了起来..

【对了，希尔帮主人处理下毛毛吧..】

希尔突然说道

【小穴也完整了露了出来，还有很多汁液..】

神堂简直不敢相信自己的耳朵，自己居然要在被绑的严严实实，双腿大开的情况下被希尔剃毛了！

希尔拿来了剃刀，刮毛膏，精油和防水布。

【希尔..现在用不着剃毛吧..】

神堂想挪动身子但发现动弹不得，希尔拿着锋利的剃刀打开了神堂的腿，然后把防水布垫在神堂屁股下面

【主人，剃刀是很锋利的，希望您不要乱动呢，不然伤到主人漂亮的小穴就不好了..】

希尔说着拉起湿润的内裤，横向轻轻的划了一道，内裤裆部一下子就断成了两片，勃起的肉豆，湿润的小穴和紧缩的菊蕾全部露出来了，在湿透的小穴周围环绕着一片弯弯曲曲的小阴毛，在粉嫩的小穴上很是显眼，但是又增添了许多淫荡的气息..

浓密的毛发总是让人联想到性欲，希尔看到这场景，鸡巴都要流出精液来了，比起上次遮遮掩掩的帮神堂剃毛，这次的感觉让希尔奶子发烫，鸡巴发硬。

【主人粉嫩的穴上就像娇艳的花儿一样，有着碍事的毛毛会影响小穴的美丽，所以是非剃不可的】

希尔已经把刮毛膏打成了泡沫，然后轻柔的涂抹在小穴上面

【希尔..嗯..别碰到豆豆..啊..很敏感的..】

神堂努力抬起身子想看希尔对她小穴的动作，但是因为太费力气，几秒钟之后又重重的躺回床上，绑在身后的手已经开始隐隐作痛了，双腿也因为张开得太久变得酸痛起来，但是小穴上的感觉却是那么的明显..

希尔把泡沫均匀的抹在有毛毛的位置，就像一层细腻的牛奶泡沫铺在神堂的小穴上，粉色的小穴肉肉隐约可见，显得很可口的样子，希尔忍住了舔上小穴的欲望，左手按住小穴旁边的皮肤，稍微用力拉扯把皮肤扯紧一些，然后拿出锋利的剃刀。

感觉剃刀在自己最娇嫩的皮肤上轻轻刮过，神堂紧张的屏住了呼吸..

希尔的气息和手都很稳，没有一丝慌乱的迹象，她面带微笑的看着弯曲的阴毛随着泡沫一起刮下来，露出光滑粉嫩的小穴皮肤，希尔的心里很愉悦。

【希尔..你小心一些..】

感觉到剃刀抬离小穴，神探赶紧叮嘱希尔

【主人放心希尔不会出错的】

希尔安慰着神堂，用纸巾擦拭掉剃刀上的泡沫，然后安抚性的吻了下神堂的大腿内侧。

阴阜上面的毛已经清理干净，但是阴唇周围的毛才是重头戏..

希尔按住了一侧的皮肤想按照之前那样拉紧之后在操作，但是神堂却一下子呻吟起来

【嗯嗯..啊..希尔你按到豆豆了..】

【主人，不按这里的话您会受伤的..】

希尔是有意的，她早就知道大拇指下面勃起的肉豆是神堂最敏感的地方，几乎是轻轻揉几下就能流出许多水的地方，但是她就是想这么做。

剃刀开始小心翼翼的刮过阴唇上的皮肤，希尔的拇指也随着剃刀的移动而扭动..

【希尔..啊..嗯..别这么..别这么揉豆豆啊..要流水了..】

肉豆上太过于刺激，神堂忍不住挺起了身子，希尔也在仔细的操控着不让剃刀伤到神堂，但是她已经发现小穴口的地方透明的粘液又在一股一股的流出..敏感的肉豆又变得更大了..

【主人在忍耐一下，还有一点就完成了..】

希尔安慰着神堂，但是拇指仍然没有离开肉豆，反而变本加厉的揉捏..

【啊啊..希尔..我..你再按这里的话..我就要..小穴..小穴就要去了..】

【可以哟，主人在剃毛的时候高潮的话希尔也很高兴的..】

希尔其实早已经完成了剃毛，只是手一直在揉捏着神堂的肉豆，肉豆已经极度充血颤颤巍巍的在小穴上立得老高，神堂屁股下面的防水布上都是神堂的粘液

【哦...希尔...不行了..要被你弄得高潮了..我..我要去了..小穴..被揉得去了..】

察觉到神堂已经濒临高潮，希尔的另一只手指立刻深深的插入神堂紧缩的小逼，里面的嫩肉立马紧绞上来

【啊啊...插进来..我..小穴不行..快干到里面..】

神堂的身子剧烈的扭动，手指比不上希尔的大肉棍，但是总比小穴空流水好多了，希尔用手指猛干神堂的G点，快速的戳弄让神堂的呻吟几乎带上了失控的哭腔..

【主人..您可以放心去了..希尔会照顾好您的..】

希尔大拇指继续揉捏阴蒂，中指持续抽插小穴洞，另一只手搓弄神堂的大奶，拉扯着硬如石子的奶头..

【去了...要去了..小穴要去了！！啊嗯！】

一瞬间神堂的身子抽搐起来，身子在绳子的捆绑下剧烈的抖动，像个被人囚禁的可怜性奴隶在主人的恩赐下得到了高潮的奖励一般..

希尔看着神堂的样子，不一样的想法在她脑中浮现..鸡巴又在小腹上挺了几下..

.

【主人，您满足了吗】

希尔站起来，居高临下地看着刚刚从高潮中缓过来，眼圈还有点泛红的神堂

神堂看着希尔，在阴影中看不见希尔的表情，但是灯光在希尔的背后，希尔的身子在床上映出了一个巨大的影子..不知怎么的，神堂觉得现在的希尔有种不能抗拒的压迫感，这种奇妙的压迫感伴随着还残存着的性欲，让神堂怎么也说不出满足了这三个字..

就连张开的小穴也表示着她还完全没有满足..

【没有..我还想要希尔的大鸡巴..狠狠..狠狠的..操我..】

神堂盯着希尔的脸庞，一字一句的说出这句话，她有种奇妙的预感，预感希尔接下来会做出让她意想不到的动作..

希尔脱下了宽松的裤子，同时把粉色的头发扎成了马尾..

第一次看见希尔扎起头发的样子让神堂心跳猝然加快..那种果断干脆强壮的女人形象一下子印入了神堂脑中，和原来那种温柔笑眯眯形象截然不同，这种改变让神堂脸红心跳，小穴也不争气了流出了更多的水..

希尔跪了下来，用勃起的粉色大肉棒一下一下的磨蹭着神堂湿淋淋的小穴，刚刚剃过毛，并且经过精油按摩的小穴光滑无比，仍在勃起的肉豆不断的刮擦着希尔的大龟头，激得神堂一抖一抖的..

【您的小穴现在就像小孩子一样呢..光滑无毛..希尔的大鸡巴等下就要操主人像小女孩一样嫩的小穴呢..您感觉到了吗，希尔的鸡巴已经这么硬了..】

【那你快点把鸡巴操进来..把希尔的大鸡巴狠狠的干进来..】

神堂颤抖着声音，已经快忍不住了..

希尔双手撑在神堂被绑着的身子两侧，穿过了绑在神堂脚踝的棍子，胯部完美的嵌在神堂两腿之间..

【您现在的样子，被红绳紧紧绑住的样子..真的很漂亮..和您的名字很相称呢，红音..】

听到希尔直接叫自己的名字，神堂猛地吸了口气，身体似乎一下子就酥软了，她现在并不觉得是一个机器人试图在支配她，而是一个强壮漂亮的女人准备要完全的支配占有她了..

神堂这么想着，嘴大口喘气但是什么也说不出来..

【红音..现在我就要用大鸡巴狠狠的操你的小穴了..】

说着腰部一沉，大鸡巴就深深的埋入神堂已经高潮过一次的温软小穴..

【唔..啊..太深了..】

神堂忍不住呻吟，快感的袭来让她想狠狠的抱住希尔，但可惜的是双手已经被紧紧的绑住了..现在是没有任何自由的被草..

【红音...你的小逼好紧..刚才希尔的鸡巴也硬得不行，这么插进去感觉就要射了..】

【别叫名字..啊..嗯...太..太犯规了..】

【红衣..希尔的鸡巴干的你舒服吗..】

希尔依旧不停的叫着神堂的名字，已经很久没有人直呼神堂的名字了，这种突然的刺激让神堂爽的几乎失神..完全沉浸在被希尔支配的快感中，完全没有意识到对机器人来说这是严重的逾越行为..

【啊啊..嗯唔..舒服..希尔的大鸡巴把我..的..小穴操的好舒服..】

被希尔杂乱无章的干着，身体不能动弹，神堂感觉自己就像希尔大鸡巴专用的飞机杯一样..

希尔舔着神堂的脸，腰仍在有力的挺动..

【红音..叫我主人..我会用大鸡巴把你干到高潮..】

希尔在神堂耳边说出了这句让神堂震惊的这句话..意料之外又在意料之中

这难道就是她之前期待的希尔做出的事情..？

不管怎样，这句话成功踩到了神堂的性感点，小穴涌出大量的水儿..

【主人...主人快用大鸡巴操红音的骚逼..红音想要被主人操的高潮..】

突然的角色转换让两人都感到了巨大的快感..希尔的大奶子挤压着神堂的奶头..希尔的身子已经完全的压在了神堂的身上，只有腰像只发情的母马一样用力的捣弄神堂的小逼

【啊啊..主人..红音的小穴就要..被操坏了..唔..】

神堂已经被希尔有力的干弄弄的说不出依据完整的话了..已经快要分不清到底是呻吟还是哭腔了

【要射了..红音..要满满的射到你的子宫里..啊   啊..】

希尔发狂一般又抽插了几十下，然后鸡巴一抖大量炙热浓稠的精液猛烈的射出来，很快的就射满了神堂的子宫。


Tea






宫野姬和
神堂被解雇了，就在直播后不久。

公司按照要求给了她解雇之后两倍月工资的赔偿金，似乎没有任何的理由去询问被解雇的理由了，神堂也想不通，为什么就这样突然被解雇了，明明自己的工作也有按时的完成。

但是为了维持居宅区的物业费和自己的生活费，神堂不得不去积极的寻找新的工作。

在网上寻找的时候，神堂突然看到一家公司正在招聘一名数据分析师，要求简直是为自己量身打造的，而且公司的介绍还蛮正常的也有营业执照，允许在家工作薪资也不低，只是招聘程序要求应聘者直接由社长面试，面试可以当面也可以远程视频面试。

神堂心动了，这样一份工作正好是她需要的。她毫不犹豫的预约了第二天的远程视频面试。

第二天早上，神堂穿上了正式的黑西装，衬衫的最上面的扣子也好好的扣上，有着暗纹的深蓝色细领带在黑白色调中也显得很和谐，衬托神堂非常的干练。长期披散的黑色长发也被梳得整整齐齐，虽然看不见下身，但是神堂还是很正式的穿上了黑色的套裙，黑色的丝袜和中跟的高跟鞋。

穿着这一身的神堂在镜子前不断的检查着装有什么问题，仔细的把袖口整理好，把丝袜的褶皱拉整齐，虽然已经是几年前买的正装，但是严格管理自己身材的神堂还是穿的刚好合身，坚持锻炼的小腿线条被丝袜包裹出优美的线条，裁剪得当的腰部也完美衬托出神堂紧实的腰身，只是胸部比原先的大了一些，显得胸前的衬衫有点紧绷，但是扣好西装扣子还是能把里面的丰满好好藏住，至少在前面看不会这么明显。

【希尔，你帮我看看还有哪里有问题吗】

神堂左看右看还是觉得不放心，求助于希尔

【主人，希尔没看出有什么不妥的地方..第一次看见主人穿得这么正式..】

【不适合我吗，毕竟我基本上都呆在家里，没什么机会穿正装】

希尔顿了一下

【不，我觉得主人这样很好看，这套衣服非常，非常的适合主人】

刚才还在一直盯着镜子的神堂，听到这话对希尔笑了一下

【其实我还是有点紧张，但是听到希尔这话感觉放松了一点，好了，我要去面试了】

神堂吸了一口气，来到电脑面前，打开了摄像头，耐心的等待对方接通

离约定的时间还有两分钟，嘟嘟的声音还是让神堂心里有点紧张，她盯着面前有些发暗的屏幕，上面映着她有些僵硬的脸庞。

突然，嘟嘟声戛然而止，神堂立马堆起一个假笑，开始准备说出事前准备好的自我介绍，但是当屏幕那一侧亮起的时候，所有准备的东西都说不出口了。

【你就是神堂红音小姐吗】

对面的女人说了话，还是那种充满成熟女性魅力的嗓音，但神堂因为震惊嗓子发紧说不出一句话。

那女人有着和几乎和希尔一模一样的容貌，但是眼梢稍微上翘和希尔相比更多了一丝魅惑，她散发的是一种和希尔截然不同的气场，她高傲中带着点慵懒，有着希尔永远都达不到的老练感觉。

明明也是笑容，但是她的笑让神堂后背如同火烧一样，白色的衬衫已经被汗水沾湿，是那种犯下罪行被人当场抓获的感觉，难堪至极。

【主人，怎么了】

原本在视频外的希尔察觉到神堂的反常，赶上前去查看，却和那个女人四目相接。

那女人看到希尔反而是意料之中的微笑，同时带着点惊喜的感觉，但希尔也被镇住了。

【原来是你，比我想象中的要长得漂亮，我叫宫野姬和，今天下午可以在你家见个面吗，面对面的那种】

那女人轻描淡写的说着，顺手撩了一下自己的粉色长发

【你...我..】

神堂语结

【你有拒绝的立场吗】

宫野姬和用食指轻轻的划了一下面颊，看了一眼神堂，再看了一眼希尔

【私用别人的脸来做自己的性爱机器人，可真是恶劣..神堂小姐，今天下午可以和你见面吗】

.

社长来啦，大家希望神堂希尔和社长擦出什么火花呢


Tea





被危险的女人强上了 前戏打折
听到门铃声，神堂几乎从沙发上跳了起来。想着这女人真是准时的可怕，几乎是整点的那一瞬间门铃就响起来了，给了宫野姬和权限之后，她就可以在居宅区的公共区域内畅通无阻了。

神堂盯着门，咽了一口口水，手里都是冰冷黏湿的汗水，她还没有这么紧张过。

她望向希尔，希尔给了她一个安慰的眼神，但其实也是很勉强的，就算是希尔也不知道该如何面对这个可能和自己长得一模一样的人类。

神堂吸了一口气，打开了门。

面前是一个比神堂整整高上大半个头的女人，因为穿上高跟鞋的原因看起来比希尔还要高挑。神堂不由得抬头看她。

宫野姬和摘下了墨镜，一双和希尔一模一样的湛蓝色眼睛露了出来，微眯着眼睛打量着神堂，她画着精致的妆容，粉色的中长发卷着漂亮的弧度，一抹红唇很是显眼。

穿的是一件针织材质的深灰色包臀裙，质地看起来很不错，衬得她前凸后翘，她抱臂看着神堂，左手上带着两个戒指，表情平静但是散发着生人勿近的高冷气息。明明是和希尔外表一样，但是气质的截然不同让人还是很容易让人分清她们。和宫野姬和相比，希尔最多能算上个大奶狗，而她则是一只毛皮光亮的大黑豹。

【你难道不请我进去坐坐吗】

宫野姬和开口问道，看着神堂呆愣的样子“好心”地提醒了一下

【啊..请..请进】

神堂唯唯诺诺的说道，被面前的女人抓住了把柄，而且不知道她到底想要什么的情况下，神堂决定还是一切顺从她的意思比较好。

宫野姬和也不见外，径直走到沙发前坐下，然后优雅的翘起腿，示意神堂坐在她旁边

【你这领带挺贵的，品味挺好】

宫野姬和一手扯出神堂的深蓝色领带，大拇指摩擦着领带，然后稍微用力拉着领带，把神堂的身体拉近她..神堂紧张的盯着宫野姬和的脸，这么近的距离可以闻到她身上好闻的香水味..

【你难道不好奇我是怎么找到你的吗，你认为是巧合？】

宫野姬和瞟了一眼站在神堂身后的希尔，那眼神让希尔感到害怕

【我在国内没有很多朋友，但总归还是有一两个的，你那直播这么火爆，难道你不怕我会知道吗】

神堂被扯着领带动弹不得，脸颊离宫野姬和很近，那火焰一般的红唇就在她脸颊旁边一张一合的说着话..神堂没有想到这个直播会这么火爆，而且她也不会料想到一个成人影片中出现的人会找上她来..

【当有人告诉我有个和我一模一样的机器人出现的时候，我就很好奇，所以我就开始调查到底是怎么一回事，然后就找到了你，神堂红音小姐，我们见过面吗，我应该是从来没有见过你的，也不可能认识你..而且我在国内认识的人也不多..为什么你会将仿生人做成我的样子..你能回答我这个问题吗】

宫野姬和的嘴唇里神堂越来越近，几乎要贴在神堂脸上了..

【我...是在一部..一部成人影片上看到你的..和一个黑头发的女孩子在..】

听到神堂的话，宫野姬和露出有些惊讶的表情，她松开了拉住领带的手

【我明明花了大价钱把那部片子删掉的..】

【我是在外网上看到的..理论上来说进入互联网的的数据是不存在完全消灭这一说的..】

宫野姬和靠在沙发上看着神堂

【罢了，纠结这些也没有用，这次我来的目的就是想亲眼看看你】

听到这话的神堂有点惊讶

【毕竟有人把自己的脸做成性爱仿生人，是个人都会好奇的吧。而且你应该是每天晚上都会和那个机器人做爱，我看过直播的视频，你和她做的真是激烈..所以我就想找到你，到底是谁对我有这么深的执念..找你之前我想过，如果是一个恶心的男人或者女人，我绝对会让她赔到倾家荡产，但是发现你长得还不错...】

宫野姬和的手抚摸上了神堂的脸颊，然后从脖子慢慢摸下去..

【你..别】

神堂脸红地抓住了宫野姬和快要伸入她衣服的手

【怎么了？原先你真正想要的人就在面前，你没有理由拒绝的吧..侵权赔偿可是很重的..】

宫野姬和身体压上神堂，把神堂压在了沙发上。

【我很想试一下我们身体之间的相性如何，你既然这么喜欢我的脸，那么你的身体也应该一样..】

【不要..你别扯我的衣服..】

神堂的抵抗是微弱的，看着神堂像是在被强迫的样子，希尔马上上前想要把神堂拉起来

【神堂小姐，你最好叫你的机器人乖乖的站在旁边看着我们做爱，不然后果你可承担不起】

宫野姬和严肃的语气可不像是开玩笑，神堂不得不屈服下来

【希尔，站在那别动..】

【好的主人】

希尔平时一直挂在脸上的微笑不见了，她直挺挺的站在那里盯着宫野姬和

【说到底不是真正的人类，表情这么僵硬，你就喜欢和这种机器人做爱吗，哦，难道是因为你定制的大鸡巴？】

神堂羞愤的转过头去

【可惜我今天没带我专用的性具，不过只用我的手指也能让你爽上天..】

宫野姬和开始一件一件的脱下神堂精心准备的正装，白色衬衫里面的粉色胸罩也被她一把扒下

【从外面看不出来，这样看奶子也算大了..】

宫野姬和握住神堂的大奶开始揉捏，手指也熟练的捻起神堂的奶头，神堂敏感的奶头一下子就变得硬邦邦的..

【身体很敏感..不错】

宫野姬和俯下身子含住神堂的奶头，不断的用灵活的舌尖挑逗着，沉寂在脑海中的画面一下子浮现出来，视频中粉发社长的舌头现在居然真实的舔在身上，这么想着，一下子就打开了神堂的情欲开关..

【别这么舔奶子..好痒..】

神堂呻吟着抱住了宫野姬和的头，随着她的舔弄把身子挺起来，手指插进了宫野姬和柔顺的粉色长发中，宫野姬和舔着神堂的奶子，露出一个不易察觉的微笑。

这女人，比她想象中的还要骚。

和一个这么迷恋自己的骚气女人做爱，应该会很爽吧，心里上的满足感应该要比她上过的所有女人都要多，虽然此次做爱感觉不到很多的身体上的性快感，但是心里上的满足感和征服感让宫野姬和湿润起来。

而神堂更不用说了，被黑色丝袜紧紧包裹的腿心中间早已经泛滥成灾。


Tea





被危险的女人强上 指奸 3420字
【看看下面的小穴对我的反应怎么样】

宫野姬和抽出一只手，深入了套裙内，然后用力扯开紧致的黑色丝袜的裆部，两指直接探了进去，温热湿滑的液体沾满了她的手指

【呵，看来我们身体相性很好啊，才是亲了下奶子，就有这么多水了，那机器人操你的时候也是这么多水吗】

宫野姬和高冷的脸上有一丝得意的神色，她抽出沾满淫水的手指，塞入了神堂的嘴中

【好好尝尝你自己流的水】

【唔..唔..】

插进神堂嘴中的指头有种小穴独有的腥甜味道，神堂费力的用舌头舔着，因为指头插得有点深，她不得不咽下所有分泌出来带有自己淫水味道的唾液，舌头在宫野姬和的手指上打转..

【..口技不错..难道是给那机器人经常口交练出来的？】

宫野姬和不忘嘲讽一番，希尔就站在两人的前方，就在沙发扶手的地方，低头看着一个和自己一模一样的女人在强迫主人，但她却无能为力，但让希尔难受的是，她感觉到主人因这个女人的动作已经动情了，胯下的大肉棍因为神堂的发情而强烈的勃起了。

【哦？机器人看到这个勃起了吗，长着和我一样的脸却做出这种不要脸的事情，真是下流，真的是为了做爱而才做的机器人，真可悲，看着裤子都要撑爆了】

宫野姬和一抬头就看见希尔裤子撑起的大帐篷，不禁嘲讽起希尔来

听到宫野姬和的话，神堂也抬起头，同时也看见了希尔鼓鼓的裆部，小穴记起来被她抽干的感觉，穴里又涌出一股水

【罢了，就让她硬着鸡巴看着我们做爱吧】

宫野姬和伸手拉下希尔的裤子，硬挺的鸡巴一下子跳出来

【接下来就让你好好感受一下我的技术】

宫野跨坐在神堂身子上，双手交叉着拉住包臀裙的下摆，然后利落的抬起手把衣服脱下来，甩在沙发上，甩了甩有点凌乱的头发。她穿着紫色成套的蕾丝内衣，周围的肌肤白皙光滑，虽然可能肌肉线条比希尔要淡一点，但小腹还是有着清晰可见的马甲线，从小腹延伸到内裤里的三角地带..

将神堂的套裙翻到腰部，宫野俯下身子紧紧的压在了神堂的身体上

【嗯..】

宫野同样波涛汹涌的奶子与神堂的奶子相互叠在了一起，第一次真正的与人类肌肤相亲，让神堂迷醉，她眼神往下瞟去，宫野的丰满的乳肉从紫色的文胸中满溢出来，与她的胸部紧紧相贴。

【心跳这么快，很期待吗】

宫野用她湛蓝的眼睛盯着神堂，被看穿心事的神堂心虚的垂下眼眸，但是马上被宫野的红唇给吻住了

【唔..！嗯..！】

火热的唇舌立马纠缠起来，宫野的唇舌富有攻击性，她不断的纠缠着神堂的舌头，并且用灵巧的舌头舔遍了神堂的口腔，此时的神堂就像稚嫩的小鸡一样完全接受宫野的侵略，嘴里呻吟着不断从嘴角留下两人的唾液，宫野的唾液没有希尔独有的甜味，但也让神堂沉迷其中，舌头也开始主动的追逐宫野，双手也忍不住地攀住了宫野的颈子，把宫野的身子更加的拉近自己，感受肌肤的火热，小腹里就像烧了一团大火..

希尔还是冷冷的站在沙发前，眼睛也不眨的盯着正在激吻的两人，鸡巴还是那样硬挺。宫野说得对，她只是个机器人，甚至只是宫野的替代品而已，但是希尔的内心正在承受她从未遭受过的痛苦。

带着轻微的水声，两人的唇舌终于分开。神堂气喘吁吁，脸颊全部都是诱人的粉色，亲得太久神堂感觉自己嘴唇都有些微肿了。

宫野直起身子，口红因为接吻变淡了一些，但是丝毫不影响她的美丽，她盯着神堂大拇指抹去她沾上的口红，然后左手食指和中指插进了神堂的嘴中。

【给我好好的舔】

宫野修长的手指几乎插到了神堂的喉咙口，神堂强忍着呕吐的感觉，拼命的为面前的女人服务，她的舌头一遍遍的舔着宫野的手指，不断的用口腔去吮吸，就像她之前为希尔做的那般，甚至比那时候还要卖力。

【唔...唔..】

宫野还在用手指抽插神堂的嘴，手指摩擦着唾液发出来的声音就像是在真正的口交一般，神堂的眼圈已经红了，喉咙里的异物感让她已经涌出了泪水，宫野那两只戒指上的红宝石在神堂嘴外发出闪耀的光..神堂的唾液已经沾到戒指上了..

希尔看着这样被欺负的神堂，皱紧了眉头，看着和自己一模一样的女人欺负主人..

宫野俯视看着神堂卖力的样子，心里觉得舒畅，除了用粗大的性具操得女人哀哀直叫之外，第二个让她能有性快感的动作就是让女人舔她的手指。

手指是她敏感的地方没错，但是最大的快感来源是观察那些女人的表情，那种等着被她粗暴对待的楚楚可怜的脸，光是用眼睛看就能让她心里非常舒服，甚至比直接玩弄肉体的感觉还要棒..

【你已经很想要了吧，从你的表情就可以看出来，我很了解女人，女人出现这种表情的时候小穴早就爱麻痒不堪想要被操了..】

宫野抽出沾满神堂唾液的手指，伏在她耳边悄悄说道，温暖的气流喷在敏感的耳边，神堂的身子抖动了一下，皮肤冒起鸡皮疙瘩

【这次先用我的手指尝尝你小穴的滋味，是不是像我想象中的那样会吸..下次等我带了性具，再好好的干你..】

宫野舔着神堂的颈子，然后用力的吮吸神堂颈子上细腻的皮肉

【别这么用力..会..会留下痕迹的..】

神堂感觉到颈子上传来的刺痛，想用手推开压在自己身上的女人，她还不想这么快就沾染上这女人的痕迹

【怕什么，你不是居宅者吗，很少出去见人，你平常在家里都是裸着的也说不一定，这样才方便和那个长的和我一样的大鸡巴机器人做爱..】

神堂根本推不动宫野，只好被迫听着宫野对她的羞辱

【我..我才没有在家里裸着】

神堂还在做无用的辩解..

【是吗，但是那个机器人好像在看到你裸体之后鸡巴就软不下来了..】

随着宫野的眼神看去，神堂看见了直挺挺站着的希尔，脸上有着她从未见过的复杂表情，但是鸡巴依旧像往常一样向上翘着，顶端流出粘稠汁液

愧疚的感觉突然涌上神堂的心头。但是小穴突然传来的刺激感马上转移了她的注意力。

【啊！..别这么用力揉小穴..嗯..唔..】

宫野四指并拢开始大力的摩擦小穴外边，已经勃起的肉豆和红肿的花瓣都一起被手指摩擦，虽然没有专攻肉豆的极致刺激，那种绵长如同高原的快感还是让神堂呻吟起来，但是时间一长却觉得只是隔靴搔痒，小穴深处还是在渴望着被这个女人插入。

【光是摩擦外面你一定不会满足的吧，求我，我就用手指狠狠的干你，虽然不比那个机器人的鸡巴粗，但是找到你的敏感点然后把你操到高潮还是轻而易举的..来，求我吧..】

宫野说着话一边还坏心眼的放慢了摩擦小穴的速度，那种不上不下的快感让神堂变得更加难熬。

【求你..求你..求你用手指操我吧..】

神堂不争气的哀求起来，她实在受不了不能高潮的感觉，手抓住宫野的手臂，上面的肌肉在绷紧着，蓄势待发似乎就在等待那句话。

【我喜欢坦率的女人，面对自己的欲望没必要遮遮掩掩的】

宫野手腕一扭，两根手指齐根没入神堂的小穴内

【啊..插进来了...】

小穴得到充满的神堂扬起了身子

【小穴算是会吸的，里面的水儿也挺多】

宫野像是在评价一件商品一般描述着神堂的小穴

【感觉到了吗，我的手指在摩擦你的宫颈，圆圆的很光滑..】

宫野带着微笑在神堂耳边说道

【别摸我的宫颈啊..那里不可以摸..那是重要的地方啊..】

孕育小宝宝的房间入口正在被宫野的手指慢慢的摩擦，小穴里传来酥麻的感觉

【放心，我不会伤害你重要的地方..找到了..！】

宫野的手指感觉到神堂小穴里有一块凸起的稍微粗糙的区域，马上用手指用力的一按

【啊啊！！小穴不行了！！】

像是被按到了某种开关，神堂的身体产生了剧烈的反应，小穴里立马涌出许多的汁液

【每个女人被戳到这里都会喊不行呢..所以让女人得到高潮简直是再简单不过的事情了..当然你也是个淫荡的女人..看你能操几下呢】

宫野的手指开始准确无误的抽插神堂的G点，整条右臂在激烈的运动着，上面的肌肉线条隐约可见

【不行了..不行了..不行了啊啊...啊啊啊..小穴要去了..要很大的去了..啊啊！】

神堂果然支撑不了多久，被干了几十下就泄了身子。可是就算是高潮途中，宫野的手还是没有停下，小穴里涌出来的汁液被不断搅动的手指带出许多，甚至有些随着身体的抖动喷射向四周..

希尔感觉到肉棍上的湿润感，原来是神堂的淫水喷射到了还在硬挺的肉棍

【嗯...】

希尔发出了细不可闻的呻吟声，她抓紧了拳头，因为神堂的剧烈高潮，希尔的身体也本能的做出了反应，上翘的肉棍上流出几滴白浊。

【真是不耐操，嘛，也算是帮我省了不少力气】

宫野抽出手指，随意的甩了甩上面的淫水，然后站起身来居高临下的看着还在颤抖的神堂

【你一定还没有满足吧，接下来我要看你们两个人的表演了】

宫野抓住了希尔还在流出白浊的肉棒，将她拉到沙发上，盯着和她一模一样的眼睛说道

【操她】

嘻嘻大家不要怪我卡肉肉哟，肉慢慢的炖才香呀，这段肉好像才写到一半，还有3P，希尔和社长直接干还没写..宫野姬和这个女人故事很多，我要慢慢写的，可能后面会涉及到母女和姐妹哟，敬请期待


Tea






和希尔做爱 宫野也长出了肉棒3P预警
今晚太累了肝了两千字肝不动了，下一章尽量把三明治和希尔x社长搞定再一起发出来，么么哒！

——————————————————————————————————————————

希尔一脸惊讶的看着宫野，然后又看到在沙发上眼圈红红的神堂，身上还有着被情欲折磨的红晕，全身都在泛着高潮过后的潮红，丰满的胸脯快速的起伏着，神堂抓紧了自己已经被扯坏的衣服..

的确是不满足，她还想要。

【愣着做什么，还不赶快】

宫野推了一把希尔，希尔一个踉跄倒在了神堂身上，火热的肉棍抵在了套裙上..

【哼】

宫野鼻尖出气，翘着腿坐在另一边沙发上看着两个人，身上还是穿着成套的紫色内衣

希尔的肉棍被夹在两人小腹中间，硬硬的还在脉动

【希尔..】

神堂抓住了希尔的手臂，慢慢的帮她解开针织衫的扣子，然后撩起里面白色T恤，双手抚摸着希尔紧实的小腹，柔软丰满的胸部..

充满媚态的样子让希尔也明白了，虽然心里有些难受，但是她仍然无法拒绝神堂的欲望。

【主人..】

希尔终于开始回应神堂，她用手擦去神堂眼角的泪痕，稍微整理了一下被汗水沾湿的头发。然后埋头亲吻神堂的颈子，锁骨，胸部，含住一颗梆硬的奶头尽心吻着。

【希尔..你亲得好痒..】

神堂抱住希尔的头，看她埋头的样子就像再给一个大孩子喂奶，但是那种色情的吮吸又让人浑身燥热

【唔唔..】

希尔故意的吸出噗呲噗呲的水声，她就是想要弄出很大动静，想要把神堂弄得彻底疯狂，然后给那个女人看看..

一边吸着乳头，一边大力揉弄酥软的奶子，神堂已经开始忍不住扭动身体了，扭动胯部用小腹去摩擦希尔的大肉棍。

【希尔..不行了..就这么进去吧..嗯..】

想着赶快被希尔的大肉棍填满，神堂拉起了希尔的头，希尔伸着舌尖，上面还带着舔奶子留下的汁液..

神堂看着希尔的眼睛，形状和宫野的一样，但是感觉却截然不同，刚才宫野在要求她给她的手指口交的时候，神堂甚至不敢直视那女人的眼睛。但希尔就不一样了，和希尔在一起总是能让人感到放松..

希尔没收回的舌尖轻轻的划过神堂的脸颊，然后头又埋下神堂的颈间，用牙齿轻轻的咬住神堂的小耳垂，然后舌尖不断的去舔舐敏感的耳道，耳朵里面都是舌头舔舐的水声

神堂不由得缩起了肩膀，神堂发现最近希尔在做爱的时候小动作越来越多了，比如不经意的亲吻和在前戏中的拥抱..也就是这种小动作让神堂越来越离不开希尔。

【主人，希尔要进去了..进到主人又紧又窄的小穴里..】

希尔压着神堂，用一只手掰开了神堂的腿，挺腰一下子把大肉棍挺了进去

【唔..！好涨..】

进去的一瞬间神堂咬紧了牙关，然后再松开大口的喘气，发出细碎的呻吟。

希尔也在轻微的喘气，毕竟刚才肉棍已经硬了好久，并且因为神堂的高潮还漏出了些许的精液，肉棍现在是非常敏感的状态，并且最重要的一点是，她不想让宫野看到自己太沉溺于其中不争气的样子。但是明明被神堂的小穴绞得想要一泻千里，然后叫出声来..

希尔忍住想要射精的欲望，双臂撑在神堂身体两侧，双腿折叠跪着，然后快速的挺动腰部让大肉棍不断的抽插神堂泛滥的小穴。

肉体相互碰撞发出有节奏的啪啪声

【嗯..嗯...啊..】

可能是因为宫野在旁边，神堂比之前要收敛了许多,就算是被深深的干入，也只是闭着眼睛，抿着嘴唇小心翼翼的吧呻吟吞到了肚子里。

看到神堂忍耐的样子希尔忍不住更加用力的抽插了，粉嫩湿淋淋的小穴儿被大力的干着，每一次的挺干都要重重的顶在光滑的子宫颈上。

希尔一边操着，一边看着神堂不断荡出乳波的奶子。

两人正在沙发上干得火热，在旁边坐着的宫野的脸色越来越不好看，本来是带着看戏的心情要求她们做爱，但是发现两人越干越火热，沉浸在其中的样子让宫野心情不美丽起来，使用自己脸的女人应该更加迷恋自己才是，而不是和一个仿冒的自己机器人打得火热。况且...

宫野的眼睛转移到两具激烈交合的身体上来，那种旁若无人，全身心投入的做爱让宫野看得口干舌燥，被内衣紧紧包裹的胸部上下起伏的弧度开始增加，宫野开始觉得这件内衣开始变得有点紧，让她有点呼吸不畅，但她不知道的是内裤下的小穴也开始逐渐湿润..

身体越来越热，宫野倏地站起来想去找杯水喝，她来到餐桌旁边给自己倒了杯水，在喝水的间隙她瞟见了一个她很熟悉的盒子，兴致立马高涨起来。

【喂，给我停下】

宫野迈着长腿来到沙发前，伸手抓住了希尔的头发，迫使希尔停止抽插，被突然打断的希尔不知道发生了什么，愣愣的看着宫野，就连神堂也用迷离的眼神看着宫野。

【我要加入】

宫野摇了摇手上的盒子

神堂心里一惊，这是下午宫野还没来的时候速递机器人送来的，是她购买的新款的仿生阴茎，听说评价不错所以就买了，本想着也许哪天有兴致也开发下希尔女人的部分，但是因为宫野的事情让神堂很烦恼，所以送到之后就放在餐桌上，然后就彻底忘记了这回事。

【你的眼光不错，这是我公司新出的商品】

神堂用惊讶的表情看着宫野，暂时忘记了希尔的大肉棍还插在小穴，就连希尔也侧着头认真听宫野的讲话。

【别用这么惊讶的表情看着我，第一代仿生性具还是我母亲发明的，虽然第一代的功能不是很多，使用感也不是特别的完美，但是我母亲还是用这个让我妈妈怀孕了，生出来的孩子就是我..经过这么多年我终于做出了我最满意的作品..】

宫野说着用一只手勾下了内裤，露出了把耻毛修建整齐的阴部，希尔眼尖的看到了内裤中间颜色稍深的区域，然而宫野并不在意，她把内裤扔在沙发上，开始拆盒子，然后拿出一个和大拇指差不多大小的橡胶状的东西，分开阴唇把它附着到阴蒂上，然后那小东西立马膨胀起来也有了肉的颜色..两秒钟的时间，宫野平滑的下体立马生出了个挺立的大肉棍

【她能完美的模拟肉棒进入小穴的触感，放入液体也可以模拟射精，如果放入体细胞转化成的精子，也能让你怀孕..】

宫野挺着大肉棒走到她们面前，开始上下撸动肉棒..

【保持你肉棒插在小穴的姿势，把神堂抱起来】

宫野指示希尔，然后拿出盒子里的润滑液，旋开盖子把润滑液倒在肉棍上

【要了你后面的处女怎么样】

大家多多留言嘛，大家的留言是我码文的动力鸭！


Tea






三人行 双穴齐插 希尔与宫野 5704字
一起写出来啦，大家不要同情我，尽情的用珍珠砸我吧~~大家接下来是想继续看宫野神堂希尔的戏份，还是想看宫野和她家人的戏份呢，大家可以留言告诉我~~

————————————————————————————————————————

【诶诶诶——！】

希尔把神堂抱了起来，同时大肉棍还稳稳的插在穴里，但是希尔明显感觉得到肉棒上传来的阵阵收缩，把肉棒吸得很舒服。

神堂有些害怕，她紧紧的搂住了希尔的脖子，身体的紧张自然把小穴也缩的很紧，她不敢相信这个刚刚见面的女人就要把肉棒插进自己处女菊穴了。

宫野倒是显得很兴奋，解开了自己的内衣，这么久终于将她的身体暴露在神堂和希尔面前，那对女人的丰满，和希尔经过打造的身体也完全不输，乳头居然是和她头发颜色相称的樱花粉。她继续将润滑液倒在手上，抹了一把在神堂紧闭的屁股缝里，然后用手指缓缓的插进了神堂紧缩的菊穴

【啊啊...嗯..】

感觉到有异物的侵入，神堂下意识的更加紧缩菊穴

【放松点，缩的这么紧等下疼的可是你】

宫野说着一边继续把手指插入

等下宫野这么大的肉棒就要进入自己的处女菊穴，身体一定要被撑坏了..如果不好好的适应的话..

神堂皱着眉头，用尽全力想让自己放松，不要再抗拒宫野的手指..带着有点冰凉润滑液的手指一点点挤向神堂温暖的直肠..

【你的屁股可真紧，不愧是处女菊穴，没有被人操过的地方吸得真紧】

宫野的手指已经完全没入了神堂的菊穴，神堂咬着牙，现在的她并没有感觉到任何快感，只感觉到有根手指很突兀的插在自己屁股里，还有着敏感黏膜被摩擦的火辣感。她身体僵硬地抱着希尔，额头上渗出了细密的汗水。

【现在慢慢的帮你扩张，不然你的小屁股就要被操坏了，你自己也努力点..】

宫野将润滑液到在屁股蛋中间，让浓稠的润滑液随着重力慢慢流到屁股沟，流到手指插在菊穴的入口，然后开始慢慢的抽动手指..

【别..别这么搅动屁股里面..】

原来冰冷的手指慢慢被直肠的温度温暖了，随着慢慢适应，异物感也没有当初那么强烈，连直肠被摩擦的感觉也慢慢适应了..有种奇怪的感觉从直肠中蔓延上来..

【看来你已经在适应了，屁股里面变松了一点..变得又热又软，没想到你的屁股还蛮有潜力..】

神堂的直肠被抽插着，紧致的肠道逐渐放松，似乎有些热热的液体从深处慢慢流了出来..滴在宫野脚下...

【屁股这么骚，被手指操几下就出水了吗..】

宫野说着帮手指往更深的地方捅去

【啊啊..！】

神堂居然发出了一声媚叫，就连她自己都感觉震惊，在神堂的认识中，菊花并不是个性器官，理应不该拥有性快感的，可是刚才手指插到屁股深处的感觉的确是快感..

【别..这么快..别这么快的插屁股..】

宫野的手指搅动的幅度和速度越来越大，相比于之前神堂的屁股已经变得柔软了许多，宫野的动作也越来越放肆，大力的抽插神堂的大屁股并让她发出淫叫，不仅让宫野的肉棒兴奋异常，就连希尔的肉棍也蠢蠢欲动，在神堂的小穴里又大了一圈。

神堂下意识的开始扭动屁股迎合宫野的手指了..

她双腿紧紧环住希尔，双手抱紧希尔的颈子，但是屁股却在扭动着迎合宫野，并且在希尔耳边不受控制的发出呻吟声..

希尔心里觉得不甘但同时又觉得兴奋，大肉棍已经硬得不行了，她也开始轻轻挺腰随着神堂的抖动把大肉棍送进神堂湿乎乎的小穴里。

觉得神堂的菊穴已经扩张完成，宫野把手指抽出来，带出一大推润滑液和神堂自己分泌的肠液。

宫野走进神堂，将挺起来的大肉棒抵在神堂湿漉漉的屁股沟上，然后用手握着肉棒在屁股沟一点点的蹭上汁液，等到龟头变得晶莹透亮的时候，扶着肉棒对准神堂柔软的菊花慢慢挤入..

【嘶..！啊..！疼！！】

虽然手指可以随意搅动，但是相比于纤细的手指，宫野粗大的肉棒简直要把神堂的小菊花挤坏..神堂抽着气，紧紧搂住希尔，就连指甲已经陷入了希尔背部的皮肤中，看着神堂难受的样子，希尔也很着急，但是双手穿过神堂的腿弯，抱住她的屁股不让她掉下来，已经让希尔没有余力好好拥抱神堂，希尔只好用脸去蹭神堂的脸颊，感觉到脸颊上有湿润的感觉，希尔又吻去有些咸味的泪水，心中除了对神堂的心疼外，也有对宫野这女人的不满..

难捱的时间格外的漫长，挤入肠道中的钝痛感让神堂喘不上气，好一会儿宫野才把硕大的龟头挤入神堂紧致的菊花。

【..吸得真紧..你的小菊花紧紧的吸着龟头..最大的部分已经进去了..接下来可能会好受一点..】

宫野的声音也有点颤抖，神堂菊花的吸力反应到肉棒上来，那销魂的快感让她也有些脚软，更何况还要继续把肉棍插进去，全部被紧致的肠道吮吸的肉棒，宫野害怕等下就要射精了..她深吸口气，把注意力转移到别处，继续把肉棍插进去。

【啊啊..太深了..别进去了..】

最大的龟头全部进去之后，接下来的部分虽然没有入口处这么疼，但是粗长的肉棒慢慢的进入似乎没有尽头一般，一点点的往没有尽头的深处捅去...

【快了..就快全部插进去了..】

宫野慢慢挺腰，一只手开掰开臀瓣，观察着神堂的小菊花被撑开到极致，一点点的把她肉棒吞进去的场景。

终于，宫野的小腹贴紧了神堂的臀瓣，那根直挺挺的大肉棍全部消失在屁股缝的中间..宫野吸着气用手抚摸着圆润的大屁股，想着肉棒现在就在这个丰满的屁股中间，享受着直肠的吮吸，心里就兴奋的不行，在屁股里面的肉棍抖了一下。

神堂被第一次肛交，就被插入这么大的肉棒，完完全全的被插入，那种从未感受过的填满感，带着些许直肠被撑开的痛感..对她来说恐惧中带着点新鲜感..

【习惯了吧，那我要开始抽插了..】

【不要..】

神堂的声音立马被吞下了肚子，因为宫野已经开始挺腰抽插了，虽然是小幅度的抽动，但是干得这么深的肉棒又再一次插进了更深的地方..

【屁股..屁股不要..不要插得这么深..】

宫野只会把神堂的话当成助兴的下酒菜，她抓住神堂的屁股，继续挺腰抽干，每抽干一次就要紧紧的压着神堂的屁股，把圆润的屁股压的变形。

【不插深一点你怎么会舒服..等下你就会求着我干得用力一点了..】

宫野笑着，动作的的幅度开始加大，一次次挤开紧致的肠道，慢慢的，神堂居然也开始适应了。

慢慢的发现抽插屁股也能带来和小穴不一样的快感

【唔..哈...啊啊..屁股..被操开了..】

现在的菊花，已经可以轻松容纳宫野的庞然大物了，但是再怎么扩张，被操开的肠道永远都要比小穴来的紧致，虽然肠道没有小穴里层叠的媚肉带来的粗糙摩擦感，但是光滑的肠道摩擦着宫野的大鸡巴也让宫野呼吸加快，她挺着鸡巴，也不管丰满的乳房何时已经贴在贴在神堂背后了。

小穴不管怎抽干，都会顶到子宫颈这个尽头，但是肠道可不一样，似乎怎么抽干也不会到顶，所以总会想着干得越深会不会越舒服...

神堂已经完全沉浸在操屁股的快感中的，第一次打开新世界的大门，居然收获这么不得了的快感，神堂的菊花不知怎么的又开始分泌出粘稠的液体，此时的菊花就像另一个不知羞耻的小穴一般，被操得哗哗流水。

神堂的身体被宫野操得一顿一顿的，插在神堂小穴里的肉棒也在缓缓的移动，刚才神堂忍耐着被插入的痛苦，希尔心疼神堂便没有移动自己的身体怕引得神堂难受，但是现在神堂已经开始尽情的扭着屁股迎合宫野的操弄，后面被操着的同时，神堂的小穴也开始流出大量的汁液，弄得希尔的鸡巴湿湿的，那也汁液甚至沿着希尔的鸡巴流到希尔的腿上来..

神堂摇动的身体此时在不自觉的套弄希尔的大鸡巴，隔靴搔痒的感觉让希尔也很是难熬。希尔伸手捏了捏神堂的屁股，然后开始小心翼翼的抽插起来。

【你这笨机器人，终于开窍了吗，刚在傻站在那里还以为你是木头，神堂，感觉怎样，双穴齐插的感觉很爽吧，两根肉棒一起干你..】

宫野身体贴近神堂，又用力的操了几下神堂的屁股

【啊啊..舒服..舒服..小穴和屁股都很舒服..】

不仅神堂，就连希尔也感觉到了别样的快感，肠道和小穴只隔了薄薄一层，宫野的肉棍也像是在摩擦着希尔的肉棒一般，硬硬的肉棒在小穴和肠道里摩擦，希尔还从未尝试这样的快感。

【知道吗，这样的体位之前叫做火车便当式，虽然火车这种交通工具已经很古旧了，但是因它命名的体位还真是舒服啊..】

宫野操着神堂的屁股，舒爽的表情浮现在脸上

【啊啊..屁股和小穴..不行了..被操坏了..可是好舒服.啊啊啊.嗯嗯..】

神堂被干着两处敏感的地方，早就听不进去宫野的话了，只会呻吟着扭动身体，大奶子顶着希尔的胸部磨蹭。

【你的骚屁股..比我想象中得要舒爽多了..啊..又紧又会出水的屁股可不常见..这么紧差点就要把我的肉棒拔出来了..骚屁股要好好调教才行..】

宫野突然加大了抽干的速度，撞击的力度都让希尔有点站的不稳，虽然被操着屁股，但是神堂的小穴还是像往常一样的吸人，把希尔也弄的有些受不了了，希尔忍不住挺起肉棒大力的干起来..

【你们...你们两个别一起用力..受不了了..受不了了呀...啊啊..啊】

本身被抱着操已经插得够深了，前后夹击，两个女人的腰部又挺得这么有力..神堂感觉自己的身体就像她们的飞机杯一样被肆意操弄..但是带来的快感简直要将她整个人淹没了。

【主人..希尔被您咬得好紧..主人的小穴也在一直流水..主人屁股被插也会感觉舒服吗..】

希尔干着神堂忍不住问道

【屁股..和小穴..啊啊..都很舒服..一起被干的话..脑子..嗯..都要变笨了..】

神堂说话都变得混乱起来，两根硬硬的肉棍早就让她爽死了

【这个淫荡的女人，只要穴被肉棒插入了，不管是哪里都会爽的吧..】

宫野开始用力干神堂的屁股，她已经感觉到肉棍硬的到极限了，汁液也会大量的射出来，只是现在还在嘴硬而已。

两个身材一样，模样相同的女人把神堂加在中间，都在用胯下的大肉棍猛干中间的神堂，这画面真是奇妙..不知何时，希尔和宫野挺腰的动作变得一致起来，每当两根大肉棒同时干进干出，神堂就会发出一声短促的呻吟...

【太深了..啊啊..太深了不行啊啊啊..】

【不行？有什么好不行的..快求我们..不然马上停下来，让你的穴和屁股只能流水..说..！】

宫野伸手啪的一声打到神堂白嫩的臀瓣上

【啊啊！！求你..求你把大肉棍干进我的屁股..求你...希尔..求..求你了..】

神堂委屈的说着，在求着希尔的时候眼圈又开始红了，一方面是因为遭受到了屈辱，一方面是因为自己的身体真的离不开这两个女人的抽插了..

【哼..如你所愿..等下不仅要狠狠的操你..还要射精到你的骚屁股里..啊..】

【射进来..啊啊...射到我屁股里..嗯..啊...希尔也是..满满的..满满的射进来..全部射进来...】

被宫野激起的神堂也开始说起淫话，扭动着腰肢，主动让两处淫穴套弄宫野和希尔即将要爆发的大肉棍

【啊啊..射精了..射到你屁股里..！】

【主人..主人..希尔..希尔也要射了..！】

【啊啊啊啊啊！】

伴随着三人的呻吟，两股浓厚的汁液射满了神堂的小穴和屁股，高潮时候，两根肉棒一抖一抖的将白浊射进更深的地方...神堂最喜欢的灼热汁液一下子填满了她..

高潮的那一瞬间，整个脑子都变得空白了....

.

希尔和宫野抽出各自的肉棍，神堂两个洞穴立马落下一滩一滩混合了许多体液的精液，希尔看着瘫软的神堂不敢怠慢，继续抱着神堂把她放在了沙发上，用纸巾擦拭股间的狼藉，小穴和菊穴都已经红肿了，希尔一边心疼的擦着，一边埋怨自己为什么要听从宫野的话乱来。

宫野也在喘着气，踱着步子来到一侧的沙发上坐着休息，那根仿生肉棒还硬硬的翘在股间，让她不得不微张着腿，那根不知道消停的肉瓣暂且不说，宫野的股间很难得的完全湿润了，这么兴奋的感觉似乎很久都没有体验过了，女人的那一部分居然也开始渴望起来。

希尔刚把神堂安顿好，刚直起身子就发现宫野站在她面前，距离如此之近，以至于希尔被她掰过身子那瞬间，两人的肉棒还小小的碰撞了一下。

宫野把希尔推到在另一侧沙发上，然后即顺势跨坐在希尔大腿上，两个长相一样的女人正在四目相视，希尔明显处于劣势，因为她完全不明白宫野要干些什么。

知道希尔感觉到她的肉棒正抵在一个柔软湿润的地方，她猛的对上宫野的眼睛，发现宫野吸着气，正在尝试把她的肉棍塞入肉穴。

希尔并不想这样，但她并不能推开宫野，机器人三大铁则不允许她怎么做，即是神堂以外的人，希尔只能这样眼睁睁的看着自己的肉棍被宫野一点点纳入紧致的肉穴中。

插入小穴的感觉似乎在很久之前了，宫野本身并不是很喜欢被插入，因为被妈妈夺走第一次的痛感似乎就在不久前..久而久之便不想让别人碰她的小穴了。

可今天似乎有点什么不同，尝过神堂后庭的滋味之后，看着长得和自己一样的机器人腿间的大肉棒还是这么坚挺，突然就想要了。

【嘶...】

艰难的把希尔的肉棍插进去，宫野似乎又回到了失去初夜的那一天，许久没用的小穴突然被这么粗大的肉棍进入，胀痛感还是很明显的，但是多亏了小穴流出来的汁液，倒也不至于这么难受。

希尔也感觉到紧致的小穴在用力的绞着她的肉棒，比神堂的还要用力。

【你不要动..我慢慢来就行..】

刚才还张扬跋扈的宫野似乎有点气势不足了，她小心的控制自己的呼吸，慢慢的抬起自己身子，在慢慢放下去，似乎在让小穴适应希尔的粗大。

【啊！】

腿一酸不小心全部坐下，希尔的大肉棍完全的捅入了宫野的小穴，让她不小心发出惊呼声..

宫野仰着头，粉色的头发垂到背后，双手抓住希尔的肩膀，再次扭动身体，小穴开始慢慢适应，速度也变得越来越快..

发出了肉棍抽插小穴的扑哧扑哧声。

希尔仍旧不敢动，她紧紧的抓着沙发扶手，看着宫野骑在自己肉棒上，除了忍耐小穴的快感之外别无他法。

【啊...嗯...啊啊..】

神堂意识刚刚恢复过来就听见一阵呻吟声，当她坐起身来却被眼前的景象惊到了。她从没想到希尔和宫野会做起爱来。

两个一模一样的漂亮女人，在激烈的做爱..

神堂也不由得愣住了..

【神堂..过..过来..】

宫野颤抖着声音呼唤神堂过来，神堂鬼使神差的听了那女人的话，乖乖来到她身边..

【要...不行了..要被这个机器人..弄得去了..】

高潮似乎比想象中的来得还要快..希尔的肉棒比她想象的还要舒服..

看到神堂来到她身边，忍不住把神堂的头按在自己还在勃起的肉棒上..

【啊啊..不行..两边的感觉更舒服..！】

勃起的肉棍被神堂一口含进嘴里，配合着抽插小穴的强烈快感，宫野立马就去了，肉棍里的汁液一股脑的射进了神堂嘴里，小穴也喷出大量汁液..

希尔也在这场景下强烈的射精了..

沙发上一片狼藉。


Tea





千里送X 宫野与神堂 6372字
本来想着写完再放的，但是留着这么多不发心里痒痒哒。这场肉完了之后马上会有希尔的～敬请期待哟

宫野扯下仿真性具，简单的用纸巾擦拭了下身子，穿上衣服，用手理了理头发，就变成了刚进门那个精致的女人了。

【对了，差点忘了来这里的目的】

宫野看向还在擦拭嘴角精液的神堂，和正蹲下来帮助神堂整理的希尔。

【你被录用了，你不需要做什么数据工作，每周星期五你要亲自来公司上班，其余时间只要完成我交给你的工作就好】

【可是..可是我只会分析和收集数据】

【不必担心，我们星期五再见。公司的地址等下就会发给你】

宫野甩头，踩着高跟鞋走了。

【主人..您要去吗】

希尔很担心，因为宫野给她的感觉不是很好，神堂似乎也没有办法去反抗她的样子

【嗯..毕竟是工作】

神堂露出了苦笑，没有工作又被宫野抓住把柄的她并没有多少选择的余地。

.

星期五，神堂准备出发了

穿着另外一件新买的正装，之前的那件已经被宫野折腾得不成样子，完全不能穿了

【主人..我很担心你，希尔真的不能跟您一起去吗】

希尔站在玄关处，对着即将出门的神堂说到。这是希尔第一次一个人在家，并且希尔非常担心神堂..

【恐怕是不能的吧..对不起呢希尔】

看着希尔委屈的样子，神堂也不忍心，但是姑且来说也是一份工作，带着自家的机器人去总归来说是不好的，而且因为希尔的长相，去了怕是要引起骚乱。

但是神堂还是摸了一下希尔的脸

【放心，我不会有什么事的，在家等我回来】

说完神堂转身就走了

留下希尔呆呆站在玄关，很久才离开。

.

神堂乘坐胶囊出租车来到了一栋摩天大楼的高层下客区，刚刚下车神堂就被闪着流光的大楼外墙给晃了眼睛，四周胶囊出租车和私人飞行器在摩天大厦间有序的穿梭。一派热闹繁荣的景象，但是神堂不由得有些害怕，她已经好久没有独自一人来到有这么多人的地方了。她赶紧上了电梯。

来到宫野公司所在的楼层，智能前台直接把她引入了宫野的办公室。

轻轻敲了敲门，里面传来宫野的声音，神堂有些迟疑的走进了房间。

房间布置得很简洁，显得宽大的房间更加空旷。宫野就坐在靠近落地窗的大桌子后面，看到神堂进来，宫野挥掉了面前的显示屏，看着神堂走向自己，嘴角微微带上点笑容。

宫野今天穿着宝蓝色的套装，显得她容光焕发。

【你的新西装不错】

【谢谢..宫..宫..】

【叫我社长就好】

神堂微微的点了下头，不敢多说话。宫野盯了她一会开口说道

【还是先向你介绍下我们的业务吧。我们公司明面上是做文化传播的，但是投资的子公司还涉及很多方面..比如】

宫野按下了办公桌上的一个按钮，她身后慢慢升起了两排展示架

【各式各类的情趣用品，男用女用都有，当然主要还是开发的女用的，你之前买的性具就是我们旗下的子公司出产的..】

神堂有些惊讶，因为那两排展示架上满满当当的都是情趣用品。有些神堂甚至还买过..这样看的话宫野占据了情趣用品的半壁江山也不为过。

【当然不仅这些，成人影片拍摄，成人直播平台，成人网络社区，线下约炮软件其实都有在做】

听到这里，神堂惊讶中有个疑问，梗在她心中好久了，但是却不敢询问宫野。也许是脸上的表情过于纠结，宫野便不耐烦地叫她有话直说。

【之前在..在片子里看到社长您..是..】

神堂想不明白，既然是这么有钱公司的社长，为何要自己亲自下海拍片呢

宫野马上明白神堂想问的问题，脸色变得有点不爽。

【本来是想和秘书玩点刺激的，就拍了下来，但是不知为什么就流传出去了，我也花了大价钱想要彻底删掉，但是没想到还是被你给看到了】

宫野一边说着，一边脸色不爽的摸着左手上的红宝石戒指。

【原来如此..】

疑问得到解答的神堂心情也放松了许多

【讲了这么多废话，开始正题吧】

宫野勾手，叫神堂来她的身边

【你知道你现在多有名吗，你和那机器人性爱直播视频在界内都传开了，浏览量奇高】

宫野面前的显示屏上显示出了那视频居高不下的热度。

看着自己和希尔做爱的视频在网上被这么多人观看，神堂的脸逐渐变热起来。

【不仅是浏览量，就连各种视频网站的模仿潮都起来了。仅仅是我们网站统计的数据，在这段时间，和仿真机器人做爱的视频投稿的数量激增】

屏幕上出现了各式各样的人类和各式各样的仿真机器人，在露骨的性交。

【也不知道是你的魅力太惊人，还是和我长得一模一样的机器人的功劳，总之你火了。我们的直播平台刚刚做起来，正是需要吸引大量流量的时候，所以我想趁别人抢走你之前，先把你挖来】

宫野的话让神堂不知所措

【直播的内容不用担心，就是由你和那机器人一起测评我们的情趣用品，当然如果你不想露脸的话，也可以和之前一样做技术处理。那个机器人..就这样吧，只要能把产品卖出去，那张脸又何妨。至于工资，是你做那种枯燥乏味的数据工作的几十倍甚至上百倍..】

宫野自顾自的说着，神堂似乎没有选择的余地。而且..其实神堂的内心现在并不是十分抗拒这种工作，自从那次直播之后，神堂发现那样的工作其实也没有什么..

吸引她注意力的是屏幕上一小块地方。

察觉到神堂正在分神，顺着神堂的眼神望过去，宫野的嘴角勾起了一丝笑容

【没想到你对这些感兴趣】

宫野伸手点了一下，那块小区域的内容被放大开来，上面密密麻麻充斥着“第一次怎么和女儿做爱”，“怎么减少第一次插入女儿的痛苦”“怎么说服妈妈给自己买仿真性具”“怎么说服妈妈跨越那条底线”和“母亲和女儿性交指南”的帖子。

一大堆母亲和女儿乱伦的例子涌入神堂的眼中，这是她从未涉足的世界。以前曾经听说有这种情况，但是没想到在这里居然是一件这么普通的事情，每个人都在热衷和和别人讨论分享怎么和自己的母亲、女儿发生肉体关系。

【被吓到了吗，这种事情其实隐藏在最深的地方，比你想象中的要普遍许多】

宫野幽幽的说道

【而且这只是购买我们公司仿真性具之后才有资格进入的私密交流区，在现实中也许会更多，你在街上遇见的任何一对普通母女，也许已经做过不知道多少遍了】

【这..】

神堂语结，屏幕上的字密密麻麻，她看得入神不由得弯下腰来，仔细的看着上面露骨的讨论。

【从我母亲制作出第一代仿真性具开始，就出现这种情况了，但也只是埋没在众多的帖子里，后来越来越多，不得不单独开出一个版块。许多母亲刚开始只是想要女儿体验一下男孩子的感觉，没想到因为仿真性具也会因为女儿的动情而勃起，看着女儿对自己的身体勃起之后就一发不可收拾了；还有些女儿早就对自己的母亲有意思，借口买了仿生性具只是因为好玩，然后一步一步的引诱自己母亲乱伦，还有的，只是单纯的把女儿当成自己死去的另一半..对于她们来说，近亲相奸就是毒药，而且如果不把可以受孕的细胞注入性具中，是怎么也不会怀孕的，所以一旦尝试了就越陷越深..】

近亲相奸，在神堂意识中是最禁忌的事情，可是在她们眼中就如同家常便饭。看得神堂面红耳赤。

【你看得受不了了吗】

宫野的声音幽幽的，但她的手已经摸上了神堂的屁股。

神堂看得入迷，自然是没有察觉到自己的姿势如此的下流，她为了看清楚屏幕上面的字，双手搭在膝盖上，撅着屁股。套裙紧紧的包着屁股，神堂整个浑圆屁股的线条可以看得一清二楚。

感觉到自己的屁股正在被宫野抚摸，神堂吓得想要直起身子，但是立马被宫野压住了腰，怎么也直不起来..神堂不得已往前移动身子，把手肘支在桌子上..

可是宫野马上就拉住神堂的一只手，直接按上她支起来的裙子。

那根粗壮的性具正在宝蓝色的裙子里怒起。神堂慌了神，想把手抽出来，可是动弹不得。

【你也对近亲相奸感兴趣吗】

【不..】

神堂紧张的摇了摇头，可是纠结的表情全被宫野看到了

【不可能，你的眼睛都直了，我能看到你那种震惊但又蠢蠢欲动的表情..】

【不是的..】

神堂还是想挣脱宫野的压制

【你那淫荡的表情看得我都硬了，在裙子里面硬硬的，顶得难受。既然你说不是，那么来检验一下】

原本是一张冷傲的脸，此时却露出了坏笑。

宫野松开抓住神堂的手，但是按在神堂腰上的手仍然没有放松，还是迫使神堂保持直不起身子，屁股撅起的姿态，然后站起身来到神堂身后。

肉棍挺起来的部位，紧紧的压在了神堂的臀部上。而且宫野还在使劲往前顶，臀瓣都被顶的扭曲了，隔在裙子里的肉棒，正好顶在浑圆的屁股中间，稳稳的夹在屁股中。

【啊...】

感觉到一个热热的东西顶在屁股上，神堂不由得轻呼了一声。

由于宫野的顶弄，神堂不得不将身子往前移动，整个上半身几乎都在桌子上了。

宫野也弯下腰，上半身也紧紧贴着神堂，宫野同样柔软的奶子也压在神堂背上，可是神堂却无心享受，因为宫野立马抓住了神堂的奶子。

先是十指张开，大力揉捏，然后用四指轻轻抚摸，发现一点凸起就立马捏住

【还做些无用的辩解，你的身体早就骚的不行了，脑子里满是母亲和女儿做爱的场景吧，奶头都这么硬了】

宫野抓住了神堂的乳头，在几次揉搓下早就硬的不行了。

【不是的..明明是你..啊..别捏了..】

神堂的乳头是她身上最敏感的地方之一，根本经不起宫野熟练的挑逗，就算是穿着衬衫和外套，宫野也能准确的找出勃起的乳头，并且在她的揉捏下，在隔着衣服都能看见勃起的奶头印出的凸点。

【说谎的人必须要惩罚】

把神堂的乳头弄得如同两颗小石子一样宫野开松开了手，此时神堂早就瘫在桌上喘息了。而且小穴也不争气的湿了起来。

但是宫野不可能这么轻易放她。

【为了你今天不用光着身子回去，我会温柔点的..】

宫野修长的手指细心的解开了外套的扣子，然后衬衫的扣子从下往上也一颗颗解开..

但是这样让神堂更加紧张了，她有不祥的预感。

【但是回去的时候不穿内衣也不要紧的吧】

话语刚落，神堂的内衣立马被扯了下来，变得完全不能穿了

神堂睁着眼睛，大气也不敢出，鼻子酸酸的。大奶子因为重力垂下来，像两滴饱满的水珠。

然后宫野从还未收回的展示架中取下了几个小东西

【先试用一下产品怎么样】

宫野拿着其中一个瓶盖大小的乳胶状东西，对准神堂勃起的乳头套了进去。

【啊啊...！！不行不行不行..乳头要坏了..！啊嗯啊..】

那乳胶状的小套子碰到神堂的乳头后，宫野轻轻的捏了一下，那套子就自己收缩了，最后紧紧的套住神堂硬硬的乳头，就算宫野的手离开之后也不会掉下来，接下来让神堂大腿根颤抖的事情出现了，那套子越收越紧，几乎要把神堂的奶头绞下来，然后便是激剧的震动。

神堂的奶头从未被如此对待过，那套子自顾自的震动，并且还在旋转。本身就敏感的奶头这样一会变红肿了，肿起来的奶头比以往更要敏感，快感中夹杂着些许痛感，神堂受不了这刺激，奶子一下挺起，一下收回，难捱的身子在宫野胯下挣扎。

宫野看着神堂的样子，似乎很满意，便把另一个小套子也套上了神堂的另一边奶头。

【乳头..不行了..啊啊..乳头要掉下来了..啊啊啊啊】

【没有掉下来这么夸张..只会让你的奶子爽的受不了。我早就看出来你这奶子非常的淫荡，特别是你的乳头，敏感的不行，所以就给你用用这个...你的反应很不错，以后的直播测评我要你在镜头面前用这个自慰...】

【啊嗯嗯..乳头...】

【简直就像一匹发情的母马..】

宫野居高临下的看着神堂，脸上露出得意的神色，缓缓的挺动腰部用鸡巴去磨蹭神堂扭动的屁股。

【如果我没猜错的话，你的小穴已经湿的不行了.隔着你我的裙子，我的肉棒都能感觉到你小穴的湿气】

【啊哈...啊啊....】

神堂已经被那个套子弄得不行了，奶头上传来的刺激感就像电流一样传遍全身，但是所有的感觉最后还是会集中到一个地方—小穴。

【再给你用一个吧】

宫野又拿出了一个看不出材质的小长条，和内裤裆部的小布片差不多大，然后贴在了神堂的内裤上..也是立即剧烈的震动

【这个是根据之前的跳蛋改良来的，以前的跳蛋不能附着在阴蒂周围，只能塞在小穴里或者用内裤兜着来达到刺激阴蒂达到高潮，但是缺点是容易掉出，噪音较大，但是这款震动片虽然舍弃了进入阴道的功能，但是能完全覆盖到外阴所有女性敏感的地方，并且可以根据敏感点变化凸起和纹路，而且新材质不仅能紧紧贴在内裤上，就是直接接触小穴也不会轻易脱落，噪音几乎为零..不管是家用还是外用都是极好的..】

宫野自豪的介绍她的产品，而神堂早已经不需要她的压制了，就算是宫野离开也不要紧，因为神堂已经完全没有力气了，奶子和小穴的双重刺激让她只能趴在桌子上，屁股一抽一抽的，震动片正在不停的磨蹭她的小穴..变成一具任人摆弄的身体。

【怎么样，你现在肯定想要被操想要得不得了吧..我知道的，没有女人可以守得住这种刺激..】

宫野拉开了侧边的拉链，宝蓝色的套裙立马落在了地上，她小心翼翼的将高跟鞋从套裙中抬出，然后精致的无痕内裤里，热涨的大肉棍把内裤撑得鼓鼓的。

把内裤拉下，一根热腾腾的大鸡巴跳了出来，没有了内裤的束缚，她仿佛又变大了一些。

【如果你好好求我的话，你那空虚的肉穴就可以立马得到满足..这根大肉棒就会把你喂得饱饱的..】

宫野开始用鸡巴去顶弄神堂的小穴，把震动片紧紧压在敏感的小穴上，勃起的肉豆直接碰在粗糙的震动片上..

【啊啊..别顶了..啊嗯..太刺激了..】

【哦？难道只要震动片就满足了吗..】

宫野膝盖弯曲了一些，将翘起来的肉棒茎身完全贴在震动片上，上下摩擦..

不仅是神堂，就连宫野也沉浸在震动的快感中，鸡巴茎身被快速震动摩擦着，特别是碰到了龟头下缘，弄得她尾椎骨酥麻至极..

【求你...社长..求你了..别摩擦了..把大鸡巴弄进来把..啊啊..求你..求您了..】

神堂红着眼圈，屏着一口气转回头，对上了宫野的眼睛。

宫野停下了动作，伸手拉住神堂背后的领子，顺着背部的曲线拉下，皱掉的衬衫和外套，还有那件破烂的内衣全部被拉到了腰间，露出了神堂泛着粉色的后背，宫野打量着神堂的身体，那是没有一丝赘肉、线条优美的后背。

宫野内心想着第一次做的时候并没有认真看过这女人的身体，虽然是个居宅者，身材也保持得不错。她用食指从颈部顺着神堂的脊椎骨缓缓划下，神堂的身体随着她的手指一点点颤动，宫野觉得这场面甚是诱人..

她从后看去，神堂的黑发从颈子两边垂下，汗水沾湿了后颈稀疏的碎发，从两侧露出来的耳尖已经红透了..

宫野吸了口气，感觉身下的性具突然硬得难受，她有些粗暴的抓住裙腰，连同内裤和震动片一起拉下来，露出湿的不成样子的小穴儿。

这时宫野才发现小穴流出来的水儿已经顺着大腿流了下来，有些甚至滴在了她昂贵的地毯上，但是此时的她并没有责备神堂的意思，因为她的小腹里有着一团熊熊燃烧的火焰，虽有的细胞都在叫嚣着插入面前这个湿乎乎的小穴。

而宫野也并不打算忍耐，直接就把大肉棒插进了神堂泛水的穴里。

.

【啊...社长..好大..太涨了啊..】

神堂发出了宫野想要的呻吟声

【我知道..你咬的也很紧..咬得鸡巴都疼了..但是又很爽..】

宫野俯下身子，双手撑在桌子上，完全的包住了神堂，下身却不停的大力操弄，看着这女人顺从的接受自己的操弄，宫野莫名的舒爽。

特别是想到那个机器人看着神堂的小狗眼神，那么忠诚的爱护她就像一个不得了的宝贝一样，但是却任由自己在操弄。想到把别人珍惜的人和物拿来玩弄的快感，宫野的鸡巴就硬得不行，也不知道是哪时候养成的奇怪的性癖。

【你这么骚，那个小机器人见到的话，可是会伤心的..】

【啊..别..别..别提希尔..】

【还给她起了一个这么好听的名字..怕是你早已经离不开她了吧..不仅每天可以用大鸡巴伺候你舒舒服服的，也会细心的照顾你..那种可怜巴巴的样子没有人会不喜欢的吧，她们设计出来就是为了要讨好人类的..被设计出来的东西你也这么喜欢吗..都只是程序而已..】

宫野在她耳边一字一句的说道，又开始捏着神堂的奶头不放，明明上面还在套着震动套。

【希尔...希尔那孩子..和其他的机器人不一样..啊啊..社长..太深了..太深了..】

【你这话..一点信服力都没有..哪有一边含着女人的肉棒一边说着另外人的好呢..送一点礼物给那个小机器人吧..但是怕她哭鼻子..呵呵..】

宫野咬住了神堂的颈子，先是留下明显的齿痕，然后再是大力的吮吸

【别..社长求您了！..啊啊..别吸了..求您..】

神堂的哭喊并不能阻止宫野，宫野很容易就能压制住瘫软的神堂，直到神堂白皙的颈子上留下好几块明显的吻痕，宫野才松口，不仅是吻痕，宫野的口红也有些许擦在了神堂的颈子上，红色的印记是如此的明显，一副淫靡的场景。

而神堂的眼泪也不争气的流了下来。


Tea





千里送X 4340字
呜呜呜求收藏和珠珠~~   下一场就是希尔出场啦！希尔要帅气的保护自己的主人嘻嘻嘻嘻

看着神堂的眼泪，宫野刚才的好兴致被浇灭了一半

【怎么，你不乐意吗，那就操到你乐意为止！】

宫野抓着神堂的屁股，不留情面地大力操起来

【啊啊啊..太用了了..啊嗯..操到芯了..啊..】

【操到你脑子空白为止！】

宫野语气不善，左手抓着神堂的头发，右手啪啪的抽打的神堂的臀瓣

【说着谁谁好，其实只要能把你操得舒服了都一样吧，你的小穴比你的嘴巴要诚实多了，水流了这么多..】

宫野结实的腰部重重的拍在神堂的屁股上。上身的衣服没有一丝褶皱，但却光着下身疯狂的操着一个女人——宫野的办公室里时不时的上演这种戏码。

大鸡巴发狂似得插入神堂红肿的小穴。

【舒服吗，看你这淫荡的样子，真想拍下来..】

宫野抓住神堂的下巴迫使她扬起头来

【不要！不可以拍...啊..嗯..】

【有什么不可以的，只要我想，这个房间里的高清摄像头可以把你被我操的样子全部拍下来，不管是你的大奶子和不停流水的小肉穴都会清清楚楚的拍下..看见了吗，连桌子上的那个盆栽上都有摄像头，它会把你被操得失了神的表情都拍了..】

神堂抬起眼睛，发现她前面确实有个盆栽。

完全没有想到会被这样对待，神堂的心里委屈得不行，她用尽力气抬起身子，想要往前把那个盆栽推到，手臂艰难的往前伸，可是不论怎么努力，指尖都碰不到那盆栽的一分一毫。

宫野冷冷的看着神堂，就这样冷冷的看着她做着无用功。

拍摄什么都是骗她的。摄像头是存在，但她也不会这么恶趣味的把高清摄像头全部对准这里，盆栽上也不存在摄像头，自从上次视频泄露之后，宫野对于这些已经变得很谨慎了。

可是她就是忍不住欺负神堂。

【以后就把这个视频放到网上去，一定会有很多人喜欢你的..只要是带上性具的女人，看到你这样子，一定会硬的不行..】

宫野仍然用言语刺激着神堂

【不行..不行..不行...啊..】

神堂的呻吟已经带上了些哭腔，她不能接受自己的性爱视频被千万人观看..

气氛变得有些僵持的时候，传来了一阵敲门声。

原本安静的空间内突然传来了声音，两人都一愣，神堂的小穴下意识的收紧，夹得宫野吸了一口气。

【社长，我来汇报上周的销售报告】

宫野皱了下眉头，自己居然忘了有这事。她马上把神堂拉起来，塞到办公桌下面。自己的裙子和神堂的衣服也扔到了里面。

神堂几乎是全身赤裸的跪在宫野的腿间。

【不想被人知道的话，就给我安静的呆着】

说完宫野便拉近了椅子，神堂无处可躲，宫野的大肉棒几乎要戳到她脸上。上面还带着许多淫液，顺着肉棍流到了宫野稀疏的淡粉色阴毛上。

宫野平复了一下呼吸，用手帕擦了擦额上的薄汗。表情一凝，又变成了平常那个不苟言笑的社长。

【进来】

浅棕色头发的秘书进来，对宫野点头。

【直接说吧】

【好的社长】

秘书点开屏幕，开始详细的解释上周的销售情况。宫野正襟危坐，从她脸上看不出任何异样。而在秘书眼中今天的社长似乎比以往都要严肃，双手交握放在桌上，腰杆也挺得笔直，秘书看着宫野这样子，不敢懈怠，小心翼翼的报告着。

而宫野表面上在听着秘书的报告，但是脑子里都是桌子底下发生的情景，自己还在硬挺的肉棒还是非常的敏感，她能感受得到神堂的呼吸喷在她肉棒上的感觉。

大肉棍硬硬的挺在空气中真的难捱，没有一双柔软的手握住，也没有一张小嘴把她含住，挠心的骚动从大鸡巴传到四肢，宫野已经完全没有心思听秘书的讲话了。

宫野忍不住，稍微挪动了下身体，把背部靠在椅子上，趁着秘书不注意，眼神往下瞟去，按着神堂的头，让鸡巴紧紧的贴在神堂脸上，并且还故意用肉棒湿漉漉的前端顶弄神堂的嘴唇。

神堂用劲抵抗着，但是宫野威胁的眼神让她害怕起来。经过一番挣扎之后，神堂放弃了。

不再抵抗，顺从的歪着头用舌头从根部慢慢的舔上来。带着不甘的眼神，用湿润的嘴唇濡湿那根勃起的大肉棒，神堂动着自己的小嘴，服侍着宫野。

小腹里炽热的火焰似乎缓解了一点，但是肉棍上传来的快感也是一样的刺激。宫野收回眼神继续装作若无其事的样子看着秘书，但是一下子又忍不住低下头去看神堂，肉棒在神堂温暖的嘴中舒爽无比，但是必须要保持正襟危坐的样子，弄得宫野坐立难安，呼吸都有点急促起来，为了不让自己喘息太明显，宫野不得不微张着嘴，小心翼翼的吸气..

【社长..您不舒服吗】

秘书眼中的宫野脸色泛红，额头上也渗出了薄汗，仔细的听还发现宫野的气息非常的不稳定。

察觉到异样的秘书有点担忧的看向宫野，脚步往前一迈..

【没..没事..可能又有感冒，你继续讲，讲完了我再休息】

怕秘书上前发现桌下的秘密，宫野及时制止了秘书的关心。

看着秘书重新喋喋不休起来，宫野的心才稍稍放下一些，她虽然放得开但是没到可以当着秘书的面让神堂给自己口交。

但是默默的在桌子底下吮吸鸡巴的神堂想出了个小小的复仇办法。

【嗯..！】

【社长怎么了，是我说的不对吗】

【不是..你继续..】

虽然只是轻轻的咬了一下，但是在敏感的肉棍上可刺激多了，没有任何防备的宫野不小心叫出了声，在说服秘书继续之后，宫野低下头恶狠狠的瞪了一下神堂。

没想到看起来这么冷酷的女人，被咬到肉棒居然会发出这么小女生的声音，神堂心里不免觉得好笑，就算是看到宫野凶恶的眼神，居然也没这么怕了。

神堂这么想着，眼睛里带着笑意，舌头开始伸出来挑逗着宫野敏感的龟头..

面对神堂挑衅的眼神，宫野皱着眉头想把神堂的头推开，可没想到刚才还硬按在鸡巴上的神堂，此刻在狭窄的空间内像个狗皮膏药似的黏在了肉棍上。

一边顾及着秘书的宫野也没法把动作弄大，秘书时不时看向她的眼神让宫野不得不把长时间放在下面的手拿了上来...

没有了手的阻挡，神堂更加肆无忌惮的舔起肉棒来。

把整个大龟头都含进了嘴里，鼓着腮帮子舌头还一点点的舔着龟头，最后用尽全力的去吸，像是要把嘴里变成真空一般用力的吮吸..

不仅如此，神堂还使出了全部的招数，有种不把宫野弄射就不罢休的气势。

也开始用手撸着肉棒的茎身，嘴巴一直照顾着敏感的龟头不松口。

小秘书的心情越来越忐忑，后背已经渗出了冷汗。因为面前的社长的脸色实在是太不友善了，眉头紧皱，鼻息粗重，脸颊微微的抽动，似乎在紧咬牙关，摆在台面上的拳头紧紧交握，一副极力压抑怒气的样子。

宫野的大腿肌肉在抽动着，嘴里的肉棍好像也濒临在喷射的边缘，神堂吐出肉棍，知道宫野此刻肯定不好受，想着可以小小的报复那个高高在上看不起人的社长，神堂有种从未尝过的畅快心情。

宫野心里气愤又焦躁。她不想在秘书面前被神堂吸到射精，因为这样一定会露出马脚，但是肉棒已经在快要射精的边缘突然失去了舌头的舔弄，炽热的大肉棍似乎就要烫伤她的大腿根，忍耐射精是在是太难熬了。但更让宫野更生气的是，神堂似乎知道她心里的纠结，故意的时不时舔弄龟头，总是让肉棒处于要射不射的状态，龟头流出来的汁液都可以把整根大肉棒沾湿了..

跪在宫野腿间的神堂似乎变成了那个主导的人，她心情愉悦的含着肉棒，丝毫没有想到等下等待她的到底是什么。

【社长，我汇报完了】

可怜的小秘书在宫野的恶狠狠的眼神下艰难的完成了汇报，她现在只想尽快的离开这个低气压的办公室。

【你走吧】

听到宫野的话小秘书如释重负的逃离了。

宫野也松了一大口气，她巴不得快点结束，狠狠的操那个刚才在下面玩弄自己的女人。

【出来！】

宫野身子往后一仰，空出身体与桌子的距离，一把抓住了神堂的手腕，把神堂整个拉了出来。

【这样很好玩吗，很希望我在秘书前出丑？】

宫野捏住了神堂的脸，把脸上的肉都挤了起来，恶狠狠的说道。

神堂没有说话，只是用倔强的眼神盯着宫野。

【看来你是欠操了】

宫野张开双腿，中间的肉棍硬硬的挺在空中，然后把神堂拉起来，让神堂背对着她坐在她怀里，然后双手从神堂腿弯穿过，用力一举..

【啊啊...！】

神堂双腿大开，宫野像给小女孩把尿一样把神堂抱了起来。

腿间湿乎乎的小穴和粉色的嫩肉完全展现出来了。

【叫什么你不是很期待吗，刚才这么卖力的吸我的肉棒，小穴也湿的厉害，马上就满足你】

宫野移动手臂，让神堂的小穴主动的摩擦她的肉棍，也不理会神堂小穴里的水已经滴在她的大腿处。觉得高跟鞋有点碍事，宫野也就踢开了高跟鞋，一双裸足直接踏在地毯上，为等下的抽插做好了准备。

【操死你】

肉棍抵着神堂的穴儿，宫野稍微一放松，神堂的身子立马沉了下去，硬硬的鸡巴全部插进去了。

火热的鸡巴重新挤开了湿热的小穴，绞得宫野差点就内射了。

【知道吗，这就是...你捉弄我的下场..】

宫野气喘吁吁的，手臂随着腰部的抽插上抬下沉，鸡巴的挺动和身体的重力，让肉棍插到了更深的地方。

【操到芯儿了啊..唔..呜呜..】

大鸡巴不断顶弄着神堂的花心，那个敏感凸起的部位，只要被大鸡巴一顶，里面就会涌出不少的水儿来，两人下体连接的地方都是黏腻的水声沾着肌肤相互拍打的声音，在安静的房间里显得格外大声。

【淫荡的女人..一定要全部射进你的穴里..嗯？..】

宫野抱着神堂就像抱着一个小女孩在用力的操一般，张开的小穴被大鸡巴操得水都喷了出来，像真正给小女孩把尿一般，只是有根大鸡巴不停的操小穴。

【不行..不行..】

【什么不行，你在直播的时候明明求着那个机器人射到你里面..】

宫野扭动身子，把椅子转了一百八十度。

神堂睁开含着泪水的眼睛，面前是一块亮着微光的银灰色墙壁，然后慢慢的变得透明起来..

【这可由不得你，你说不能内射，我偏要内射..并且让别人看看你被内射的样子..】

【放开我..放开我！】

外面车水马龙的景象越来越清晰，时不时越过外墙的飞行器如此之近，神堂都可以看见飞行器里驾驶员的样子..而她正在双腿打开的背宫野操着，按照这个距离，她的身体将会被一览无余..

宫野当然不打算放过神堂，她收回了放在神堂腿弯的双手，死死的抱着神堂让她无法挣脱她的肉棍，同时揉神堂的大奶子，还夹住了仍然被凌虐的奶头..

【你就好好的呆着，让外面的热看看你被我操的样子吧..没准明天又可以在社交网络上火一把了..】

宫野的身子也离开了凳子，但是胯部还是和神堂的屁股紧紧相连，两人弯曲的身子，就像动物一样交合..完全不管外界发生的情况，只有生殖器在猛烈的抽插。

神堂被宫野顶得身子在不停的颤动，她想要逃离，但是身子仿佛像是固定在宫野的肉棍上，只有被她干的份..

无处安放的手握紧又放开..

宫野自然不会蠢到连自己都牵涉进去，这面透明墙是单面玻璃罢了。里面的人可以清楚的看见外面的世界，但是外面的人对里面发生的事情一无所知。但好像神堂被干得失去了判断力，没有发现这一点。

宫野很满意神堂的反应，继续在她耳边说道

【你应该知道性具可以把体细胞转化的精子放入吧..今天专门为你放入了满满的精液..看你的身体这么兴奋，小穴咬得这么紧，没准射进去就会怀孕的..】

【不可以射进去..不行！！】

【不负责任的射精..啊啊..一定爽死了..一定要在你的穴里射精..让你怀孕..】

刚说完这话，神堂便感觉自己的小穴被一股热流猛烈的射入了，被强制的内射达到了高潮。


Tea






浴缸、尿液、做爱 8467字
攒了好久的肉肉，求留言，求收藏，求珠珠~~~

听到面部识别开锁的滴滴声，几乎呆坐在沙发上一天的希尔立马跑到玄关。

神堂不在的时间里，希尔的脑子乱乱的，坐立难安。

【主人..欢迎..】

希尔上扬的嘴角慢慢凝固住了。

神堂一打开门就看见希尔期待的眼神，也吃了一惊，不过她慢慢低下头来，不敢直视希尔湛蓝的眼睛..那双眼睛还是和那个人太像了..

然后突然想到颈子上明显的痕迹，还有皱巴巴不成样子的衣服，神堂慌忙的拉平衣服，然后由慌张的遮住吻痕..一通手忙脚乱之后，神堂慢慢放下了手。

她知道掩饰是没有用的..

希尔也把这一切看在了眼里。

神堂把头垂得低低的，她不知道该怎么面对希尔。从宫野办公室狼狈的逃出来，凌乱的头发和衣服，走在路上，神堂觉得自己的身体都要被旁人的眼神刺穿了，但是她不敢马上回家，她害怕宫野说的话是真的，她还不想怀孕，保险起见她第一次去药店，支支吾吾的买下了紧急避孕药。

然后坐在公园的角落好久，回过神来才坐胶囊出租车回到了家，但是一见到希尔，之前做的所有心理建设完全失效了。

好疲惫，好想哭。

【主人..】

突然一个温暖的怀抱包围了她。希尔走下来圈住了神堂的腰，把神堂完全包在了怀里。

像是要把身体的温度全部传给神堂一般，希尔尽力的用她的肌肤给神堂温暖。

手臂抬起来，缓缓的抚摸着神堂的背。

不知不觉的，神堂心情开始平静下来，她也伸手抱住了希尔。把头埋在希尔的颈窝处。有一股清香洗衣剂的味道。虽然希尔作为仿生人，没有汗液，也不会分泌多余的油脂，更加不会有臭味，但是神堂还是会给希尔按时换洗衣服，上面总会有她最喜欢的味道。

神堂觉得希尔这么心思细腻，温和柔软的人，也一定要是清爽的样子的啊。

闻着这令人安心的味道，和衣服下温热的身体，今天的委屈与不快消散了大半。

【主人先去洗澡吧，希尔做了好吃的在等着您呢..】

希尔的声音在神堂的头顶处传来，她的下巴轻轻顶在神堂的头顶，一只手正在慢慢梳理神堂有些凌乱的头发

【好】

神堂抓了抓希尔腰间的衣服，点头答应了。

.

神堂简单冲洗了下身子，迈着腿进入了浴缸之中。里面温度稍高的水将神堂的肌肤烫得有点泛红。但是她并不在意，仿佛只有这样才能把今天沾染上的所有污秽洗去。神堂把头靠在浴缸上，闭着眼睛休息，但是不久之后门外突然传来了响声。

希尔拉开了浴室的门，浅粉色的长发被盘在了脑后，显得干净利落，但是身体未着寸缕，就这么赤裸着走了进来。

希尔的身体并不怕水，有时候希尔经过允许之后才会和神堂一起洗澡，像今天毫无征兆的进来还是头一回。神堂靠在浴缸边的头抬了起来，背部顿时僵硬了。

希尔无视了神堂的惊愕，伸腿迈入了神堂背部与浴缸之间的狭小空间中，硬生生的将身体挤在了神堂身后。

然后长手一伸，又抱住了神堂，把神堂紧紧的按在了自己的怀中。

今天的希尔就像一只粘人的布偶猫一般，不论神堂在哪里都想要跟着走。

【希尔知道主人今天辛苦了，希尔很心疼..】

希尔温柔的声音在神堂耳后响起

【等下洗完澡之后，希尔会帮您冰敷的，痕迹很快就会消除的..】

希尔的眼睛瞟到了神堂颈子上那几块刺眼的吻痕，一周前宫野那双挑衅的蓝眼睛希尔记忆犹新..

【嗯..】

面对如此温柔的希尔，神堂心里更加愧疚了，想着自己在外面的时候，希尔在家苦苦等待自己的模样

【主人..请您不要自责，希尔会一直陪伴主人的，即使主人不在希尔身边的时候，希尔也会一直在家等着您回来...只是..只是主人现在的样子让希尔很心疼..】

希尔轻轻的说道，然后把手放在神堂的肩膀上，温暖的手掌捂热了没有浸入热水的肩部肌肤，然后顺着手臂慢慢抚摸下来直到浸入水中，手指试探着触碰神堂的腰部，感觉到神堂没有阻挡，希尔才把手掌完整的放在神堂腰上，缓慢往上移动..

神堂的呼吸加快了，她能感觉到希尔的手在她身体上的一举一动..

【主人的这里..都红肿了..】

希尔的手已经摸到了神堂的小腹，并且触碰到了乳房下缘..希尔的手掌已经托起了神堂一对一对沉甸甸的乳房，手指稍稍弯曲乳房就像满载的乳袋一般快要从手掌溢出了。

白皙滑腻的乳肉前端，红肿的乳头特别的显眼。

被宫野的玩具虐过之后，乳晕的颜色变深了一些，并且在乳房表面稍微隆起少许，从侧面看更加明显，柔软的乳头也比平时变得肿大了一点..这样的奶子比以往显得更加淫靡..

【主人..疼吗..】

希尔的手指小心翼翼的触碰神堂的奶头，手指颤颤巍巍的点了一下乳尖..

【嗯.！不..不疼..】

红肿的乳头没有想象中的刺痛，反而敏感度加倍了..

希尔之间轻轻一碰，比往常要敏感几倍不止的乳头立马带动了牵扯性欲的那根丝线..神堂的穴儿不由自主的收缩了一下，大脑收到指令，小穴开始分泌出汁液..

【真的吗，看起来很疼的样子..乳头都变成这样了..宫野小姐到底对您做了些什么..】

【没什么...】

被宫野的情趣玩具玩弄成这样子，神堂实在不好开口说明

【主人..您和宫野小姐..是自愿的吗..虽然希尔只是个仿生人，不奢望能够独占主人，但是希尔还是想要告诉您，如果您是自愿的话，希尔..希尔就算是很痛苦也会支持您，但，如果您是被迫的话..】

希尔的声音越来越低..

【对..对不起..希尔..我..】

神堂哽咽了，一天的委屈似乎在这一刻集中爆发了，眼泪不受控制的溢出眼眶

感受到神堂颤抖的背和压抑的抽泣声，希尔的胸口仿佛被压上了千斤的重物，虽然胸膛里并没有和人类一模一样的肉质心脏，但是那种心痛压抑的感觉仍然传到了希尔的脑子里..

她捧住了神堂的脸颊，轻轻的用力使得神堂转回头看向自己

神堂眼睛红红的，鼻子一抽一抽的，虽然神堂在希尔心目中算不上什么坚强的女人，工作时一丝不苟，平常也不经常和希尔撒娇，但是希尔也从未见过神堂这么脆弱的模样。

像是一只受了伤了小兔子。

希尔用手指抹去还挂在神堂脸上的泪珠，爱怜的看着神堂。

那双湛蓝的眼眸里倒影着神堂的脸..

两人之间的距离非常近，近到可以数的清希尔的睫毛..希尔的表情有些严肃，她眨了眨眼睛，然后侧着头吻上了神堂的嘴唇..

神堂先是有点惊讶，然后慢慢的就沉浸在希尔温柔的吻中。希尔的嘴唇温软又湿润，不久后舌尖就开始试探性的舔舐神堂的下嘴唇，感觉到神堂的牙关慢慢松开，希尔的舌尖就滑入了神堂的嘴中，与神堂的舌尖一起纠缠起来..

【唔...】

神堂仰着头，闭着眼睛投入地和希尔接吻，她含着希尔的舌头，一点点吞下希尔带来的美味汁液，希尔则一直睁着眼睛，看着神堂沉迷的模样，缓缓把神堂的身子转成面对她的姿势，然后嘴唇和舌尖的动作激烈起来，用力的吻着神堂，直到神堂嘴角留下多余的唾液，呼吸急促..

希尔把神堂抱的如此之紧，两个人的奶子相互挤压，神堂红肿的乳头又开始发硬，勃起的乳头时不时会戳入希尔柔软的乳肉中，微微颤动的身体有时候会把两人的乳头巧合的碰在一起，神堂红肿的乳头和希尔粉色的乳头硬硬的相碰，会产生意想不到的刺激感觉...

每次两人的奶头相碰，神堂就会不由自主的抖一下，虽然在接吻，希尔还是感觉到了神堂的异样，为了让神堂更舒服，希尔开始主动的扭动身子，让乳头主动去摩擦神堂敏感的奶头..

神堂逐渐在希尔的怀里软了下来..

几分钟之前，被希尔碰到乳头之后，神堂小穴就开始分泌粘液，现在的她就算是浸泡在浴缸之中，也能感觉到一股股浓稠的液体从穴口缓缓涌出，那汁液的浓度可不是这种清亮的热水可以比较的..

希尔终于放开了神堂的嘴唇。被希尔一直吻着，嘴唇也开始肿了起来。

希尔的头发变得有些散乱，原本束起来的头发有一缕垂落在耳边，原本英气的希尔又变回了那个温柔的她..

【希尔只有主人您了..不管怎么样，希尔只会注视主人您一个人..如果希尔的身体能给主人带来愉悦的话..请您尽情的使用希尔吧..希尔不喜欢其他的人类..这根肉棍..如果可以的话..只希望为主人您一个人服务..】

那根粉色的肉棍在热水中挺得直直的了。

神堂听了希尔那一番告白之后心里满是感动，希尔在她眼中几乎不只是一个性爱机器人了，一个懂得在你失落时安慰你，在日常生活中照顾你，在做爱中竭尽全力给你高潮，她的整个世界整个眼中都只有你一个人的时候，有谁可以抗拒这样一个仿生人的爱呢，她的爱比绝大多数人类的爱要纯粹，热烈多了。

【希尔，谢谢你】

神堂伸手抱住了希尔，虽然希尔的肉棒一直顶在她的小腹上

【不开心的事情已经过去了，现在我们做点快乐的事情吧..】

.

神堂叫希尔从浴缸里起身，拍拍浴缸宽大的边缘示意希尔坐在上面，背靠着墙壁。

然后自己挤入希尔的双腿之间，盯着那根勃起的粉色肉棍。

她孤零零的立在希尔腿间，顺着茎身留下不知道是洗澡水还是先走汁的液体。

神堂用食指点了点粉红色的大龟头，然后用力往下一按，突然一松手，硬挺的棒棒就啪的一声打在希尔平坦的小腹上，还带着轻微的水声。

觉得有趣的神堂这样压下去又松手这么来来回回几下，肉棒在以肉眼可见的速度变硬，整个茎身已经涨得不行，脉络已经变得很明显了，并且龟头的肉棱角也越来越清晰...给原来粉嫩可爱的肉棒增添了几分霸气..

【希尔..变得这么硬了呢..】

神堂抬头看向希尔，没想到直接就对上了希尔的蓝色眼睛，原来希尔一直在盯着她看。

希尔扯了下嘴角，勉强维持笑容，肉棒硬硬的被玩弄着，没有谁可以一如既往的保持温和的微笑。

神堂握住了希尔的肉棍，然后开始摇动手腕，高出手掌一大截的肉棒随着手腕在摇晃，好久没有这么仔细的玩弄希尔的肉棒了，神堂越来越兴奋，看着手里这根肉棍，那种麻痒的感觉席卷了全身，她想要彻底的玩弄这根大肉棒。

然后一口含住了吐水的顶端，一种又热又凉，又硬又软的感觉充满了神堂的口腔。热乎乎的肉棒，已经凉掉的洗澡水，软中带硬的粉嫩龟头，矛盾而又奇异的触感..

虽然这根肉棍是神堂今天含过的第二根了，但是这并不妨碍她对希尔肉棍的喜爱。鼓着嘴唇，模仿的小穴里面的构造含住这根肉棍，然后舌头不断的绕着龟头舔弄，每一滴先走汁都会被神堂的舌尖带走，不断的舔舐带来持续不断的刺激感觉，就算是希尔也仰着头，手指用力的扣住浴缸边缘，小腹起伏得厉害，轻轻喘息起来了..

【主人...肉棒感觉要烧起来了..】

神堂嘴里含着肉棍，抬起头来看了希尔一眼，然后头部一沉，一下子把粗长的肉棍吞入嘴中。希尔的肉棒太长顶到了神堂的喉咙，异物的侵袭让喉咙很自然的产生了干呕的生理反应，神堂忍着干呕，眼眶里含着一包泪水，但还是没有把肉棍吐出来。这是神堂第一次自愿的为某个人做深喉，虽然难受，但是想到可以让希尔感觉到舒服，神堂还是在忍耐着。

【主人..啊啊..主人的喉咙..舒服..】

喉咙不断的收缩挤压着希尔的肉棍..并且整个肉棍都被包在人类的口腔或者是喉道中，这种舒爽的感觉是光舔龟头比不上的..希尔还从未尝试过这种感觉，发出了神堂预想的难耐，失控的呻吟...

过了一会，实在是忍受不了肉棒插在喉咙中的感觉，神堂吐出了希尔的肉棒。肉棒上满是唾液先走汁和喉咙中粘液混合在一起的浓稠滑腻的混合物，在龟头下缘垂下一根浑浊的丝线，不过支撑不久就落入水中消失了。

神堂的眼泪也掉入了浴缸之中。

希尔气喘吁吁的看着神堂，她的头发已经散开变得有点凌乱，但仍不妨碍她的美丽，明明和宫野那可怖的女人几乎是同一个模子出来的，但是就是不一样。

神堂几乎忘记了今天被宫野强迫的无奈和委屈，已经完全进入到要和希尔做爱的气氛中来了。

神堂咳嗽了几下，马上又低下头，伸出舌尖再次舔起希尔的肉棒来。

像是在吃一根美味的冰棒，神堂的舌头尽情的舔着像是希尔的肉棒拥有甜味一样，怎么也舔不够，舌头舔得累了，就一口吞进去用力吸着，像是要把肉棒里面的所有汁液吸出来一般..

就这么爱不释口的舔了好一会儿，才把肉棒从嘴中放开。

此时的肉棒亮晶晶的，都是神堂的唾液，不管哪时候看，拥有美丽成熟外表的希尔，同时也拥有这么硬邦邦的粉色肉棍，这样的场景都会让神堂欲火焚身，小穴湿的厉害。

【希尔你看】

神堂把头挤到了希尔两腿之间，把头仰起来，下巴紧紧的贴着希尔的大腿根部

【希尔的肉棒好大啊..嗯..居然和我的脸差不多长了..】

粉色的龟头几乎是到了神堂的额头中部，虽然平常也晓得希尔的肉棒尺寸客观，但是这么一比较，还是让神堂吃惊，原来自己的小穴需要这么大的肉棒插入才会感觉到充实..

【我很喜欢希尔的大肉棒哦..硬硬的软软的..还很好吃...】

神堂喃喃说着，调皮的用肉棒拍打自己的脸颊，硬邦邦的肉棒拍在脸上居然也发出了啪啪的响声，格外的淫靡

【主人...希尔想要射精了..主人把希尔弄得好舒服..肉棒要不行了】

神堂手里的肉棒在脉动着，似乎就要到达射精的边缘

【不行，希尔，我命令你现在还不许射精】

神堂好久没有对希尔发出这么明确的指令了，希尔不能反抗神堂的命令，肉棒一抖一抖的，却是一滴精液也撒不出来，拼命在忍耐着。

神堂喜欢希尔为她忍耐的样子，但又耐不住想要玩弄肉棒的心情。

她伸出舌头，再次把希尔的肉棍一次次的拍在自己的舌面上，柔软滑腻的舌头比脸颊当然要刺激得多，对于还在坚持的希尔来说无异于火上浇油，浓稠的精液似乎就在尿道里面蠢蠢欲动，稍微放松就要全部喷射到神堂嘴里。

如果真的射到神堂嘴里她当然没有任何抱怨，只是喜欢欺负希尔肉棒的过程罢了，这似乎比任何前戏都要来得有效，虽然神堂没有触碰过她的穴儿，但是她早就感觉到水儿在不停的涌出。

【主人..求您了..让希尔射出来吧..肉棒好难受..想要射精..】

希尔不禁哀求起来。

【那...】

神堂突然灵光一现，想到之前看到的一个场面。

【希尔，如果你能尿出来，我就让你射精】

【诶？】

希尔一时反应不过来神堂的意思。

【希尔不能用这根肉棒尿出来吗】

【嗯...这个...】

希尔是仿生人，虽然与人类的外形和思维差不多，但是生理结构还不能完全和人类一模一样，可以进食可以摄取水分，但是没有消化系统之类的可以吸收营养。食物进入身体里需要单独排出，水分可以过滤，为分泌唾液和补充制造一定精液所需的水分使用，剩余的会储存到身体里备用，太多的时候也可以排出，方式和人类差不多，也是从“生殖器”中排出的。但是严格来说不算“尿”，而是过滤过后多余的不需要的水分。

希尔解释之后神堂便理解了，这更不能打消神堂心里这个奇特的想法。

【来..尿出来..】

神堂跪在希尔腿间，面对那根硬硬的肉棒，像是一个妈妈在催促她的孩子快点小解一般

【主人...我..尿不出来..】

希尔的肉棍是在是太硬了，笔直的翘着，不知道是否和人类那处的构造差不多，勃起的时候想要尿尿是件很困难的事情。希尔梗着脖子，挺起腰试了好几次，都没能尿出来，反而是几滴精液从龟头的小口出流了出来。

【希尔，再试一下..放松点才能尿出来..】

神堂安慰着希尔，伸出舌头把伸出来的浅甜精液吞下，然后站起身坐在希尔身边，亲吻希尔的脸颊，整理她有些凌乱的粉色长发，手掌轻轻抚摸着希尔的腹部..

【放松一点，注意力不要集中在肉棒上，想点别的应该就能尿出来了..】

希尔抽着气，感觉今天要是不尿出来神堂就不会罢休的样子，闭上眼睛依照神堂的话转移了注意力..体内是有着多余的备用水的，只是看能不能在勃起的时候尿出来了..

转移注意力似乎有点效果，希尔的所有感觉没有全部都集中在肉棒上了，小腹的紧张感也逐渐缓解，肉棒感觉也没这么绷紧了..

脑内还在不断的发送排液的指令，希尔的肉棒开始慢慢有了尿意，肉棒轻微抖动起来。

神堂继续跪在希尔的双腿间。

【啊…有感觉了…要…要尿出来了…主人…快让开…】

希尔话音刚落，一股细细的水流激射出来，神堂躲闪不及，被肉棒射出的尿液射到了脸上。

【呀…！】

神堂惊呼一声，吓得闭上了眼睛，感觉没有水流射到脸上才慢慢睁开。

她用手摸下一点尿液，放在鼻子前面闻了一下，无色无味一丝丝腥味也没有。

【希尔，这些水真的是经过你身体过滤出来的吗，一点味道都没有...就像是纯净水一样】

【是的..为了保证不产生异味和避免弄脏身体，这是必要的..】

好不容易尿出来的希尔气喘吁吁的，希尔开始有点怀疑排尿对人类来说是不是也是一件令人头疼的事情了。

【希尔，继续尿出来，把你里面过滤出的水分都尿出来..尿在我身上..】

虽然在神堂的想象中，如果希尔的尿有尿骚味的话会更能激发她刺激的侮辱感。但是这未免有点强希尔所难了。

希尔虽然不明白为什么主人执意要她把液体尿出来，但是为了神堂，希尔还是努力再用自己硬邦邦的肉棒尿出来。

【啊啊....】

随着希尔一阵呻吟，一股粗壮的尿流从粉红龟头的马眼处喷射出来，像是憋了许久的尿一般，希尔这次尿得又长又粗，由于鸡巴往上翘，所以尿液也直往上喷，然后再成一条抛物线洒在神堂的头顶，神堂的长发立马就被尿湿了。

神堂喘着气，希尔的尿液还带着暖意，一股股的洒在她头上，这种微妙的羞辱感让她欲罢不能，她仰起头微张着嘴，也不管希尔的尿液会顺着脸颊流进嘴里，像是在经历圣水洗礼一样。

希尔一副惊慌的样子，意识到尿在主人头上实在是太不尊敬了，急忙用手按住了肉棒根部，想要把尿液压下来，尿柱快速的呲过神堂的脸，颈子，锁骨，最后在胸口处停下。这是希尔选择的最不冒犯神堂的地方了。

哗哗的尿液拍打在神堂的胸口上，然后奇妙的一幕发生了，因为神堂双臂紧贴身体两侧，一对浑圆的大奶被紧紧挤在一起，在紧靠的奶子中间就形成了一小块凹陷进去的三角区域，希尔的尿液正在慢慢填满这块由奶肉组成的小洼地..

刚开始神堂还没有注意到，完全沉浸在被希尔用暖和的尿液洒在身上的感觉，但是一睁开眼睛就发现希尔死死的盯着自己的胸部看，这时才发现了胸口处的奥妙。

神堂嘴角扬起，手臂更加的收紧，原本就被挤得饱满的乳肉更加壮观，小洼地也变得越来越深..

希尔喘着粗气，神堂用胸部去呈着自己排出来的液体，这种感觉让希尔的肉棍又开始不安分的躁动起来，在手掌底下突突跳着。希尔按捺不住的样子神堂也看在眼里，又想去逗弄这个可爱的机器人了，同时也给自己找点乐子。

神堂开始晃动自己的身子，本来保持不动的尿柱现在射满了她全身。她挺起胸口，故意的将自己红肿的奶头对准希尔喷出的尿柱，激烈粗壮的尿柱喷射在敏感的乳头之上有着意想不到的快感，让神堂想起自己小时候用花洒喷头自慰的感觉。

【嗯...希尔..往这里射..】

被射到奶子上还觉得不够，希尔还想做出些更出格的事情。

神堂张开嘴，伸出舌头，舌尖还在不安分的上下卷动，就像是在模仿口交时的场景。

希尔也被神堂这种挑逗给震蒙了，脑袋里的电流声似乎带来了一丝丝耳鸣，但是手上的动作完美的执行了脑内电流传达的指示，希尔握住肉棒，对准了神堂的口中。

【哗哗...】

与射到杯子中的声音没有多大差别，只是神堂的嘴太小，很快就被希尔的尿液填满了，神堂闭着喉咙，感受着希尔的尿柱激烈的射进自己口中，等到满了之后，再慢慢喝进去一点，没有任何味道，但是一想到是从希尔的大肉棍里射出来的，神堂总会觉得带着点精液的甜味。

要是希尔也能射出这么多精液好了..

这么想着，神堂还是乖乖的跪着，让希尔把尿射进嘴里...小穴里面的水儿也止不住的往外流..真不知道此时的浴缸里有多少是神堂的爱液和希尔的尿液..

原来强劲的尿流有点变缓的趋势，然后越变越细...

到最后只是从龟头上慢慢滴下来..

【主人...希尔的备用液体好像已经排光了..】

似乎是在相应希尔的话，那根膨胀的粉色大肉棍还应景的抖了几下，抖下了几滴还残存在龟头上的尿液..

【唔...】

神堂将嘴里最后一口尿液吞入腹中，还用舌尖舔了下嘴角，一脸意犹未尽的样子。

重新抓住了希尔的肉棍，神堂又一口含进去，用尽全力去吸还残留在肉棒里的液体，最后啵的一声拔出来。

肉棍在神堂的玩弄下真的要变成一根烧红的铁棍了。

神堂想要用手再一次把希尔的肉棒压下来，只可惜硬邦邦的基本上掰不动了..

【希尔..还想要SEX吗..】

.

神堂直接被希尔按倒在浴缸里，从后面用坚硬的狠狠的干了进去。

【啊...啊啊..】

饥渴的小穴遇上了期望已久的大肉棒，自然是非常满足的，神堂也非常自觉的抬起屁股，让希尔的肉棍能   更加深入。

希尔喘着粗气像个无情的打桩机一般狠狠的操着神堂的屁股..

两人的动作把浴缸里的水晃的厉害发出了哗哗的水声。

神堂仰着头，享受着抽插，这是今天第二次做爱了，为什么最常用的还是后入的姿势..

希尔和神堂，两人长得像难道连喜欢的姿势也要一样吗..

【主人...宫野小姐今天也是这样要您的吗..】

希尔似乎总是喜欢在做爱的时候提起这些问题..

【嗯...啊..】

神堂打算用呻吟声糊弄过去..但是小穴里的肉棒似乎要逼她说出实话..

【宫野小姐干得您很舒服吗..您是自愿的和宫野小姐做爱的吗..】

做爱时讲些不解风情的话简直是一个模子里弄出来的..

【啊..不是...不是的..希尔你慢点...】

大肉棒插得小穴几乎要承受不住了..

【今天主人离开家的时候，希尔一直都无法静下心来，一直在想着主人会怎样..直到看见主人回到家的样子..】

说道这里的时候希尔顿了一下，腰部猛的抽插，把神堂干得惊叫连连

【主人..主人..主人如果您是不自愿的话..请..请一定要带上希尔..一定要...】

希尔说着话，突然一下子就射精了，把神堂的子宫都射的满满的，没有上一次那种要担心怀孕的忧虑，这次希尔把热热的精液射进来的时候，神堂终于可以享受一番了，只是身体很沉重的躺在了浴缸里..

希尔把沾满精液的肉棒的抽出，把神堂瘫软的身子捞出来包在怀里，对着已经睡意朦胧的神堂说道

【主人，下次出门的时候带着希尔一起去吧。】


Tea






社长的母亲
.

又是那一天。

神堂准备出门的时候希尔死死的拉住了她的手。

希尔不知哪时候从床上离开的，为神堂准备好了衣服和早餐，服侍神堂吃好早餐之后，就进入了卧室。

因为烦恼与等下该怎么和社长相处，也不知道等下会发生什么令她害怕的事情，神堂有些心不在焉，一脸纠结的表情，希尔消失了一会儿她也没有注意到。

直到她准备离开家时

穿戴整齐的希尔从卧室里冲了出来，脖子上还带着上次一起出门的丝巾，连系的手法都和上次的一模一样，把后颈的接口遮的严严实实的。

【主人，请让希尔和您一起去】

希尔的口气少有的坚决。

【这怎么行..】

被希尔紧紧抓住手腕的神堂很惊讶，她没想到一星期前的那个晚上希尔所说的话，真的要兑现了，只认为这是希尔为了安慰她才说出口的。

【求您】

神堂无法拒绝

.

就算是只面对一个看起来傻乎乎的AI前台，神堂都觉得尴尬至极，手脚无处安放。

希尔的脸太显眼，而且来到宫野经常出没的地方，没点遮掩简直就像裸奔。

但这次似乎是有点过头了。

前台要求对希尔进行面部识别，神堂没办法跳过这个程序，只好叫希尔摘下帽子和口罩

【宫野社长早上好】

那个傻乎乎的机器人马上对着希尔打招呼，但是又识别不出虹膜。

所以一直在打招呼和识别虹膜错误中纠结，神堂都快看见它头顶的烟了。

害怕引起别人注意，她叫前台的机器人帮忙联系宫野。

【放她们进来】

在显示屏对面的宫野无表情的说了句话。

.

站在同一个地方，还是能感受到那种难受的压迫。

宫野端坐着，脸上没有任何多余的表情，只是静静盯着那两人。

【宫野小姐，我来这里只有一个请求。请您以后不要再逼迫主人做她不喜欢的事情了。】

希尔向前走了一步，开门见山的说道。

被针对的宫野挑了一下眉毛，反倒是神堂惊讶的表情遮也遮不住，她想不到希尔居然用这么强硬的语气说话，在她的认知里，机器人对人类是不能存在不敬的。

【你是不是脑子的容量不够了，你忘记了我是为什么找上你的主人的吗，小心你的主人把你送回去拆掉重装】

宫野从椅子上站起来，气势比坐着高出了一倍不止。她钟爱剪裁合身的西装和套裙，今天穿的是一套高级灰的套装，显得很庄重。仔细一看，平常喜欢的两只耀眼的红宝石戒指全部摘了下来，左手上只剩下一个低调的铂金戒指。就连之前略显妖艳的妆容也变得端庄大气起来，粉色的中长发有着精巧的波浪，透露着稳重感。

虽然嘴里说出的话还是一样的尖利。

宫野走到希尔跟前，等着希尔下一句话。

【主人有错在先，但是您违背主人的意愿做的那些事情，是强奸..您上次在主人家里留下的，还有上个星期留下的体液，应该是很有利的证据】

机器人当然知道人类世界的法则，这和机器人的三大铁则一起深深的烙在了希尔的脑子里。但是因为程序设定，机器人是不能顶撞人类的，所以希尔在说这几句话的时候，感觉到自己身体的每一处都在叫嚣着要立马和宫野道歉...

但是希尔还是忍下来了。

为清洗衣物的事情一般都由希尔负责，所以神堂也不知道希尔居然收集了那些体液。

听了希尔的话，宫野也没有想到居然会用强奸这个问题来压制她。虽然有些惊讶，但是宫野的表情还是没有什么变化。

【可以，以后我不会逼迫她和我做，但是如果她是自愿的话，就不是强奸了吧】

宫野瞟了神堂一眼，神堂有些害怕的垂下眼睛。

【那就先这样了，这周还没什么事，先走了】

今天的宫野似乎不想和她们纠缠，身子穿过两人中间，踏着高跟鞋潇洒的走掉了。

只留下神堂和希尔呆呆的站在那里。

.

今天对于宫野来说的确是个重要的日子。她本来就想早点处理完事物马上就赶去，忙碌中忘记还有神堂这档子事，刚想出门的时候就碰巧遇上那两人，虽然有点膈应但宫野并不想和希尔纠缠，因为今天，是和母亲见面的日子，并且也是另一位母亲的忌日。

宫野驾驶着飞行器，副驾驶上还放着一个精美的礼盒，宫野加快了速度往家里驶去。

.

面部识别解锁之后，宫野踏进玄关，一个带着围裙的女人就从里面走了出来。身高比宫野稍微矮一些，但是在围裙下的身材还是凹凸有致，脸上带着笑容，岁月在她脸上几乎没有留下什么痕迹，亚麻色的长发扎成一束垂在胸口处。（危险的发型）

成熟稳重但又不失少女的感觉。

看起来没有多少年龄差的两人，确实是货真价实的有着血缘关系的母女。

宫野美雪张开双臂拥抱了自己漂亮的女儿，宫野也低下头环抱住了自己的母亲。

【欢迎回来】

宫野美雪的声音在宫野的耳边响起，宫野的心突然咯噔了一下，像是有一阵细微的电流瞬间穿过了自己的皮肤。然后就感觉到了自己母亲的手从腰上滑了下来，落在了她的臀部，母亲的手掌轻轻摩挲着套裙上光滑的布料，顺便把其中包裹着的翘臀也给摸了个遍。

宫野手上拿着礼品袋，手有些颤抖，另一只手也攀上了母亲的背..

不论是变成高高在上的社长还是高傲毒舌的宫野姬和，在自己的母亲面前还是有点招架不住..

宫野美雪紧紧抱着自己的女儿，腰部稍微往前挺起，果然察觉到了女儿硬硬的东西正在活力十足的顶着自己..

宫野美雪在暗处露出了满意的微笑。

再用力摸了一把自己女儿弹力十足的屁股之后，宫野美雪松开了手臂。

麻灰色的套裙也遮不住底下的那根怪兽，宫野有些尴尬的用袋子遮住了裙子，但是马上想起来这是送给母亲的礼物，又双手递给了自己的母亲。

【谢谢小姬】

收到礼物的女人自然是藏不住笑意，拉起宫野的手走向客厅，顺便把礼物放在了餐桌上，然后把宫野按在了沙发上

【小姬先等下哦，妈妈先做些好吃的给你】

说完宫野美雪甩着头发又进入了厨房。虽然现在电脑管家已经可以完全包办这些事情，但是这种宫野回来的特殊的日子，宫野美雪总会自己亲自下厨做菜给女儿吃。

——————————————————————————————————————

对不起大家啦，这么久才更，最近因为有许多个人的事物要忙，可能不能更新这么勤快啦，但是灯灯会尽量多更了，请大家谅解啦~么么哒！


Tea






和妈妈一起（一）
宫野环顾四周，虽然每个月的一号和十五号都会回来，但她还是发现了与上次离家时的不同。

动态相框里都是另一位母亲的照片和视频，在视频里有着耀眼金发，漂亮蓝眼和高鼻深目的美人就是宫野许多年前因意外去世的另一个母亲。

宫野对这位母亲其实没有剩下什么具体的记忆，在意识中对她的塑造都是通过这些生前影像和宫野美雪口中对她的描述建立起来的。

欧尔嘉

宫野小时候经常听见自己母亲对着照片轻轻呼唤着这个名字。

她的另一个母亲叫做欧尔嘉，一个漂亮的白种女人，阳光大方，非常喜欢自己和母亲，她的另一半血是从她身上带下来的，宫野那副混血的长相也是两位母亲结合的杰作。

只可惜上帝带走了她。

她也经常从欧尔嘉的父母口中听到这句话。

她似乎很爱自己的妻子，也非常温柔。美雪曾经说道自己之前很想给欧尔嘉生个拥有她姓氏的孩子，但是欧尔嘉因为太心疼自己的妻子，便劝说让这个孩子跟随宫野的姓氏。

那个孩子就是姬和。

这似乎是个温柔浪漫的故事，对于她们两人来说是个刻骨铭心的事件，但是对于宫野来说，再怎么样也只是个故事，一个她没有经历的故事。

她亲身经历的只有和宫野美雪一起生活的这几十年。

所以，想到母亲的时候，身下的肉棒有反应绝对是很正常的事情，倒不如说，这是交合多次之后产生的“肌肉反应”了。

宫野用手掌抚摸了一下自己鼓胀大肉棒，站起身来往厨房走去。

宫野美雪似乎很明白自己的女儿要来厨房找她，不知何时就把身上的所有衣物都脱了个精光，扔在干净的木质地板上，女人的胴体上只穿了一件围裙。宫野美雪很自如的在厨房里料理着食物，扭动着身体，嘴里还哼着歌儿。

这在母女之间似乎是很奇怪的场景，但在这场景中的两人并没有觉得有任何不妥，特别是宫野，套裙里面的肉棒都要涨爆了。

她明白母亲的用意，从宫野的视角看去，母亲整个光滑的背部，浑圆的屁股和稍微有点点肉感的大腿之间，只有一根细细的布条打着活结。随着宫野身体的摆动，母亲的臀部也在轻轻晃动，那两瓣屁股的触感，只有在尽情后入的姿势才能完美感受，爆满的乳房就算是背对着，也能看到那浑圆的外围已经超过了胸口，这对奶子，不仅可以让她在婴儿时期吃得饱饱的，现在也能给自己带来无与伦比的愉悦…

宫野忍不住了，用手拉开套裙的拉链，裙子立马就从修长笔直的腿上落下，宫野的大肉棒早就从内裤里露了出来，完整的深粉色大龟头从内裤边上露出来，透明的先走汁也打湿了内裤。

听到衣物落下的窸窣声，宫野美雪不用回头都知道自己的女儿在做什么，但她并不着急，手上还在继续料理的动作，眼睛瞟向一侧，似乎在探知女儿的动作，但一会儿又收回来了，但是臀部不自主的又翘起一些…

宫野贴近了母亲的身子，握住了母亲的腰部，垂下头去闻母亲发间的气味下，似乎和小时候的气味没多到大变化。不管是面对挫折，还是享受喜悦，或者是每一次在母亲的卧室里享受肉体的快乐的时候，这个气味总是围绕着她。

【妈妈…】

宫野柔了声音，像是小时候撒娇的模样。

宫野美雪扬起嘴角，她喜欢女儿依赖自己的模样，她将火调小，开始抚摸女儿的手…

【妈妈穿成这样是在诱惑我吗…】

宫野开始低头吻上母亲的颈子，然后手往前伸去，一手一个大奶子开始把玩起来，柔软滑腻的乳肉从围裙的边缘露了出来，当然大鸡巴稳稳的顶在母亲的臀沟里慢慢摩擦，肆无忌惮的把龟头上流出的汁液都蹭在母亲的屁股上。

【妈妈在给小姬做晚饭，那小姬不是也该喂饱妈妈吗…】

宫野美雪哑着声音，察觉到女儿的肉棍硬硬的抵在屁股上早就受不了。如果从下面看去，赤裸的小穴拥有着茂盛的阴毛，宫野美雪最近逐渐觉得自己上了年纪，除了要保持皮肤紧致和身材匀称之外，其他的保养就有些放松了，也不像年轻一样会对自己得体毛进行严格的管理，所以不仅下体的毛毛旺盛，就连腋下也长出一些体毛…

虽然有时候被女儿看见有些羞耻，但是更让她羞耻的是女儿似乎很喜欢她的体毛，还曾经说过

【想用妈妈的腋下来做】这种话…

但此时小穴里流出的水已经打湿了阴毛，卷曲的毛毛有些被汁液黏在了一起…

宫野美雪毫不掩饰自己的性欲，是自己首先提出让女儿每月两次回家，回家的目的就是希望满足自己如狼似虎的性欲，虽然一个月两次似乎是有点不够，但是为了不影响女儿的生活，只好在这两天里拼命榨干女儿，还有平时就用些女儿专门为她设计的情趣工具满足自己饥渴的身体。


Tea







和妈妈一起（二）
手轻车熟路的握住了女儿的肉棍，手指灵活的让肉棒在指间穿动，顺便勾着翘起的龟头棱，宫野美雪明白女儿身上所有敏感点。

宫野气喘吁吁，低头看见自己的肉棍顶在母亲肉肉的臀沟，母亲的手还在给肉棍做着舒爽的指交，身体和视觉的冲击让肉棍一下子涌出一股清亮黏腻的液体，正好落在了母亲的掌心里。

母亲不可能嫌弃从小带到大的孩子流出的汁液。宫野美雪突然感觉到掌心里突然留下一滩有些滑腻的液体，就知道是女儿多汁肉棒的先走汁，宫野美雪喜欢肉棒里涌出来的汁，所以孝顺的女儿每次来都要灌上多多的液体。

宫野美雪把五指并拢，把掌心弄成稍微凹陷进去的样子，以免让女儿的先走汁流掉，然后小心翼翼的抬起手，凑近嘴边，伸出舌头一点点的把掌心的汁液舔了干净。

看着母亲这幅模样，就算是宫野也忍不住了。她吻上了母亲还湿漉漉的嘴唇，肆意的和母亲唇舌交缠。

不用考虑任何事情，妈妈都会用她最无私的温柔来接纳你。

宫野突然记起自己第一次和母亲接吻的时候，那大概是九岁还是十岁，那时悠还没出生。

那是某一天晚上，做完作业洗漱完毕之后就乖乖的上了母亲的床——宫野那时候还没有和母亲分开睡。因为很依赖母亲，而且偌大的家里只有两个人也是空荡得很，所以宫野美雪就和宫野一起睡了很长时间。

宫野记得那天爬上床的时候，母亲已经在床上了，没有像往常一样抱着她开始讲故事，而是背着她不知道在做些什么。

宫野以为母亲已经睡着，所以捏起被角小心翼翼的钻进被窝，但是一进去就感受到了不同寻常的热气，母亲似乎就像一块烧得通红的碳，向四周散发着灼热的气息，而且宫野好像闻到了一些奇怪的味道，有点腥气，但是不让人讨厌，在宫野有限的认知中，这种味道似乎是大人才会拥有的…

被这些因素影响着，宫野的身体也变得灼热异常，就算是把小脚丫伸出被子外，身体难耐的感觉在困扰着小小的宫野，她抬起头来，看到的只是母亲散落在枕头上的长发，还有裸露在睡裙外的颈子和肩膀…

后来宫野才发现，母亲并没有睡着，因为她发觉了母亲粗重的呼吸声和快速起伏的背部。

她不知道母亲在干什么，但害怕母亲哪里不舒服，宫野小声的叫了声妈妈，然后手碰上了母亲的背…

然后感到母亲的身体猛然的震了一下，宫野还以为母亲被自己吓到了，手足无措，连手都忘记收回来了。

背对女儿在自慰的宫野美雪，敏感的背部被女儿的小手触碰到之后身体猛的一震，居然立马就高潮了。

好久没有享受过肉体欢愉的宫野美雪本来想趁着女儿去洗澡的时候抚慰一下自己的身体，但没想到女儿上床之后居然还没高潮，但是已经被欲火中烧的身体根本不能忍受手指停下来的煎熬，所以宫野美雪就继续在被窝里激烈自慰，她明知道被子里已经充满了自己淫液的味道但却没办法停手，知道女儿突然碰了自己的身体，之前累积的快感在那一瞬间全部释放，身体痉挛，视野模糊，小穴的汁液也全部喷到了床单上。

正当宫野对吓到母亲感到内疚的时候，母亲突然转过身来，身体的转动拉开了被子的一点缝隙，让一股清凉的空气涌入，但很快就被灼热的身体烫热了。

就算是在昏黄的灯光里，宫野也能看见母亲通红的脸庞，额头上的薄汗，嘴唇在微微的颤抖。

虽然母亲的容貌并没有变化，但是宫野明显感觉到了现在的母亲和平常的母亲根本不一样。

【小姬…在学校里有喜欢的人吗…】

母亲连说出来的话都是带有温度的。但是带有香气，就像把母亲经常用的玫瑰精油稍微加热之后散发出来的味道…宫野的脑子开始变得有些迷迷糊糊的。

【没有…】

宫野如实的回答。宫野平时在学校里表现得很成熟，也很高冷，在那群孩子中间就像个小大人一般。并且因为长得白皙漂亮，招很多小孩子喜欢，但是宫野却只觉得烦躁，不想喝那些小屁孩玩耍。平常宫野总以为自己很了解妈妈，能帮母亲解决很多事情，但是现在，她完全不明白母亲想要干什么。

【小姬喜欢妈妈吗】

【喜欢…】

听到女儿的回答，宫野美雪露出了微笑，可能因为刚刚高潮的缘故，本来应该欣慰的笑却有点变味。

【妈妈也喜欢小姬…】

透着暗黄的光，女儿的小脸越来越有欧尔嘉的模样，几乎就像一个缩小版的欧尔嘉，特别是那双湛蓝色的眼眸…

宫野美雪心跳骤然加快…脑子里蹦出来的简直是违背人伦，不堪入目的画面，但是有种致命的吸引力，她已经很久没有任何人肌肤相亲过了…

【小姬想亲亲妈妈吗】

一说出口，宫野美雪就知道一切可能都要改变了。

宫野呆呆的盯着妈妈，咽了口口水，点了点头。

然后稚嫩的脸颊慢慢凑近母亲，眼睛禁闭，长长如扇的睫毛紧贴在下眼睑上。

宫野美雪知道纯真的孩子也许不是完全明白自己的暗示，因为女儿的嘴唇是朝着她的脸上亲去的，也许只是以为和以往一样的晚安吻，但是宫野美雪稍微侧了脸，让女儿的小嘴印上了自己的唇。

亲上一个异常柔软的地方，宫野张开了眼睛，突然对上了母亲眯着的眼睛，没等她反应过来，一个柔软滑腻的东西一下子突破了牙关。

宫野现在还记得母亲的吻，湿润而又激烈，给当时幼小的她印象太深刻了。

母亲的舌头伸进了她小小的嘴，与她的舌头一起纠缠，母亲的唇比她的要大些，那个亲吻让宫野感觉自己就要被母亲吞到肚子里了。

闭不上的嘴里流出了唾液，顺着下巴滴在了枕头上，但是平时爱干净的母亲并没有说什么，只是继续吻着女儿。

许久没有接吻，宫野美雪就要沉溺在女儿小小的嘴里了。女儿的小嘴，女儿的舌头，女儿泪眼汪汪的蓝眼睛，一个酷似欧尔嘉又与自己无比亲密的人，也许可以填满自己长久以来空虚的内心。

宫野美雪觉得内心里另一个自己就要破茧而出了，一切大胆的想法如同海水一般占据了她的脑子。

【呜呜…唔…】

宫野呜咽着，快要喘不过气来，大人的吻对于她来说还是太刺激了。

终于，宫野美雪放开了女儿。

宫野喘着气，眼睛湿湿的，无措的看着母亲，还没缓过劲。

母亲的右手从被子里拿出来，轻轻的擦去宫野眼角的泪珠。宫野闻到了之前的甜腥味，在母亲的手上这股味道显得特别浓重。

【对不起小姬，妈妈弄痛你了吗】

宫野摇摇头

【那…小姬讨厌妈妈这样做吗】

宫野想了一下，摇了摇头。

宫野并不讨厌母亲和亲吻，只是刚才隐隐感觉自己完全被母亲牵着鼻子走有点不甘心…而且小腹总有种热热的躁动感，睡裤里好像有什么黏黏的…

听到女儿的回答，宫野美雪笑了笑，把女儿紧紧的抱在怀中，之后发生的事情宫野不是记得很清楚了，只是明白那天之后，自己和母亲之间的某种氛围已经完全变化了，之后母亲便拿回了一个小东西，按在自己尿尿的地方…一段时间之后宫野才明白这就是另一位母亲研制出来的仿真性具，之后经过宫野美雪的引导，宫野自然而然的就和母亲发生了一次又一次的肉体关系，直至今日…


Tea




和妈妈一起（三）
松开母亲的唇，宫野主动的把肉棍抵在了母亲的小穴上，现在的她不再是之前那个有心无力的小女孩，她现在可以尽情使用这根凶猛的肉棍去满足母亲了。

双手掰开母亲肉肉的臀瓣，宫野把鸡巴挤进了亲生母亲的小穴里。

火热的肉棍插进母亲的肉穴，稳稳的干进生过自己和悠还仍然紧致的甬道，龟头紧紧的吻着母亲的宫颈。

【妈妈…】

宫野低低的喊着，每一次进入母亲的身体都要喊上这么一声，快成为从小养成的习惯了。

【嗯……】

宫野美雪闭上了眼睛，用小穴去感受女儿的大肉棍饱胀的感觉。

然后宫野就挺着肉棒一次次深入母亲的身体，手掌握住了母亲爆满的奶子，尽情揉捏着，感受到母亲硬硬的乳头顶着自己的掌心，把薄薄的围裙顶出了两个明显的凸点。

猴急的将碍事的围裙揉进母亲的深深的乳沟中，一双白皙的大奶便露了出来。沉甸甸的乳肉有些微垂下，但是宫野一直爱不释手的捧着倒也看不出来。

【小姬真是的…每次都只喜欢玩妈妈的奶子…】

女儿的手熟练的抹上自己得胸部，宫野美雪不由得呻吟起来，手也支上了灶台上。

【当然了，最喜欢妈妈的奶子了】

宫野接着话，手指捏上了母亲硬硬的奶头，这简直是一个呻吟开关。

宫野美雪是个生过二胎的女人，哺育两个孩子的乳房再怎么经过包养还是会留下痕迹，但可能也有个人体质的原因，宫野美雪的乳头和乳晕都比普通人要大一些。

也许宫野应该要对此负责，虽然它记不起来自己小时候是怎样用力的吮吸母亲的乳头了，但是在自己和母亲发生关系之后，和母亲在喂悠的时候，甚至自己成年之后，都对母亲的乳房有着很深的迷恋，记不清多少次看着母亲的奶子想入非非，含着母亲的奶子就可以在裙子里硬的不行，在青春期的时候经常闹着要含着母亲的乳头，然后肉棒就会把裙子顶的高高的，然后母亲无奈之下变会叫宫野躺下，然后让女儿一边含着自己的胸部，一边帮精力旺盛的女儿把精液射出来。

宫野揪住了母亲颜色有点深，有点大的奶头，因为喜欢母亲的乳头，就连她的口味都变成和母亲有着相似特征的身体。一定要有着让她一看到就能勃起的奶子。

这种执念也直接反应到了她给母亲选的礼物上来。

虽说是欧尔嘉的忌日，但也是每月能见到母亲的日子，对于宫野来说，见到母亲的意义可能更重要一些。

她松开了紧握住母亲奶子的手，从上衣口袋里拿出了送给宫野美雪的礼物。

宫野美雪突然感觉到胸部上有冰冰凉凉的触感，低头一看，是一条闪耀着银色金属光泽的链子，但是还没来得及看明白，宫野美雪感觉自己的乳头突然传来一股异常刺激的感觉，让她身体战栗，小穴收紧，一股热流涌出，居然猝不及防的到达了一次小高潮。

【妈妈的这里果然很敏感..】

宫野难得露出了笑容，双手托着宫野美雪的奶子，让自己的母亲稍微低下头即就可以看见红肿如樱桃般的乳头被银色的小夹子紧紧咬住了。

【妈妈喜欢吗，我送给您的礼物】

女儿那种洋洋自得甚至还有种求夸赞的语气让身为母亲的宫野美雪哭笑不得。女儿会每次回来都会送给她一些小礼物，但是送礼物的品味一直让宫野美雪很迷惑，好像自从戒指，项链一些普通的东西送腻之后，女儿就开始在送正常礼物的道路上越走越远。

宫野很喜欢贵重金属和宝石之类的玩意儿，而且随着母女之间玩法的增多，宫野自然而然的把这种肉体关系体现在送的礼物上。比如宝石乳钉，黄金肛塞之类的，有些情趣礼物还是她亲自为母亲设计的，但是宫野美雪照顾女儿的心意还是会在做爱的时候带上，不过这次的银链乳夹倒是很对她的胃口。力道恰好的夹着敏感的乳头，刺激的感觉从乳头一直传遍了全身，宫野美雪有些受不住，软在了女儿怀里。

看到母亲瘫软的样子，宫野知道母亲这次对她的礼物非常的中意。拉着细细银链的中间位置拉动起来，把母亲的乳头拉长又放下..

【啊...小姬...这样玩弄妈妈的话..啊啊..嗯..妈妈会变得不对劲的..】

乳夹上面有着密密麻麻的细小颗粒，每次宫野一拉动，粗糙的颗粒就摩擦着硬硬红肿的奶头，刺激得让宫野美雪向女儿求饶起来。

【想看妈妈不对劲，被我操哭的样子..】

宫野低头咬住了母亲的耳垂，玩弄母亲奶子的期间，肉棒硬硬的顶在母亲湿软的小穴里没有抽插，现在憋得难受，放下把玩母亲奶子的手，抓住了母亲的大屁股，开始用力抽插起来。

【啊..小姬...肉棒让妈妈好舒服..】

母亲两人的喘息声从厨房传出，小火慢慢熬的浓汤正在发出咕噜咕噜的声音，同时也传出了诱人的香味，但是两人目前沉浸在激烈的做爱中，无暇顾及其他事情。

宫野美雪感觉自己的小穴已经被女儿的大肉棒给操得松软起来，后入的姿势让她不得不把身体的重量支撑在灶台上，垂下的大奶像两滴饱满的水滴，中间还连着银线。

【小姬..最近有和别人做过吗】

宫野一愣，应了一声有。

宫野的性生活在母亲面前没有任何秘密，宫野美雪知道因为从小就和女儿发生关系肯定会对女儿的生活产生一定的负面影响，她并不希望自己和女儿的关系会成为她追求自己幸福路上的阻碍，所以根本不会阻止宫野和别人上床或者是谈恋爱。

但是宫野因为太依赖母亲，所以也不会隐瞒自己的性生活，而是很自然的和母亲分享。

【一个多星期之前和一个居宅者做了..因为..因为在网上约了一下..】

宫野少见的对母亲说谎了。

她隐瞒了和神堂做的原因，也隐瞒了自己和希尔做的事实。她本能的不想让母亲知道希尔的存在。

然后像是为了掩饰说谎的尴尬，宫野抬起母亲的一只腿，用力的插干母亲泛滥的腿心。

宫野美雪的大腿张开着，承受着女儿用力的抽插。

【啊啊...嗯啊...】

宫野美雪差点被女儿干到高潮的时候，腿实在是软得撑不住身体，身子一下子往后倒去，宫野立马揽住母亲的腰，顺势抱着母亲坐在了地板上，然后躺下，让母亲的身子稳稳地坐在自己快要到喷射边缘的大肉棒上，色情的挺动腰部，胯用力的顶得母亲的屁股都变形了，那用力的态势像是要把自己的肉棒彻底的插进母亲的子宫一般，然后用力的射满母亲的子宫。

被射满的宫野美雪被女儿抱进了卧室，宫野顺手打开了电脑管家的开关，让它去处理厨房里的事情。

宫野把母亲放在床上，看着母亲还沉浸在高潮中的样子，宫野打算去客厅把自己的裙子穿上的时候，突然被母亲拉住了手腕，重心不稳一下子就倒在母亲赤裸的身上。

母亲的温度热得烫人，又让宫野想起了那一晚在被子里面的感觉。

【小姬急什么，在和妈妈待一会儿吧..】

接着把宫野结结实实的抱在怀里，抚摸着宫野的头发，就像小时候一样，虽然宫野早就比她高出不少了。

宫野看了下母亲，然后顺从的窝在母亲的怀里，把乳夹小心的取下，然后把脸埋进母亲的乳房中，还是一如既往的安心。

【小悠两个星期之后就要回来了..】

听到母亲的话，宫野楞了一下。

宫野悠是宫野的妹妹，也是宫野美雪的第二个女儿。三年之前就被宫野美雪送去国外读书，一次都没和宫野联系，当然这其中的原因...宫野美雪有着不可推卸的责任。

宫野和妹妹悠的关系也十分复杂..首先悠绝对是宫野的亲妹妹，但是悠的出生宫野绝对出了力气...

——————————————

妹妹的身世也是emmmm，宫野一家乱伦基因可能有点强，想看神堂和希尔的盆友可以等一下哈，后面大家都会和谐的~~求收藏珍珠和留言~~


Tea





和妈妈一起（四）
时间追溯到宫野十岁的时候，宫野那时候就已经开始用欧尔嘉研制出来的仿真性具和自己的母亲交媾了。可能宫野美雪突然察觉到这么冷清的家庭环境对于还小的宫野来说还是过于寂寞，就提出了要不要给宫野生个妹妹的想法。

当然，宫野美雪也没有这么丧心病狂的真的要和自己的亲生女儿生个孩子，她记得欧尔嘉用体细胞转化成的精子在医院中还留存着一部分，所以便把精子取了回来。

【小姬，想要一个妹妹吗】

某天晚上，宫野赤裸的小身体压在母亲丰满的身上，脸红红的点了点头。宫野喘得厉害，因为肉棒夹在母亲柔软的小腹下早就硬硬的的了

【需要小姬帮忙呢】

【该..该怎么做呢】

宫野美雪笑了笑，手往下伸去托了托女儿沉甸甸的肉棒，里面灌满了欧尔嘉的精液

【需要小姬把肉棒里的东西全部射到妈妈肚子里呢，这样才会有小妹妹...】

【这不是和之前都一样吗..】

【嗯..差不多呢，但是需要小姬把东西射到妈妈更深的地方呢..】

宫野美雪教导着女儿要更深的内射自己，讲着讲着心里就莫名的兴奋地不行，而且因为欧尔嘉的精子是有限的，所以必须提高怀孕的几率，因此宫野美雪专门选择了自己的排卵期集中的与女儿做爱，但是也因为排卵期的缘故，身体淫荡得不行，小穴早就湿透了，想要女儿插入狠狠的干她然后内射。

【小姬..来吧..进到妈妈身体里面来..】

宫野美雪一边说着一边抱住了女儿，双腿也抬起圈住了女儿的腰部，慢慢用力把女儿的肉棒压入自己湿淋淋的腿心中间。

就这样，昏暗的房间里面传来了一阵阵肉体相撞的淫荡声。

欧尔嘉那一管精液终于在宫野美雪两个排卵期内用完了，非排卵期的日子宫野美雪还舍不得用欧尔嘉的精子，因为她实在不想放弃再一次拥有一个孩子的机会。  

不过精心计算的日子终于有了回报，两个月后宫野美雪发现自己突然会对面包的味道产生恶心的感觉，有过一次怀孕经验的她立马就知道自己可能已经怀上了身孕，果然使用验孕棒之后明显的两道杠杠。

怀孕之后虽然有些辛苦，但是宫野美雪总归是开心的，而且宫野虽然是个小孩，但是也在尽心尽力的照顾着母亲，宫野美雪有时候看着女儿单薄的小身体忙前忙后的照顾她，偶尔会产生这是一个缩小版的欧尔嘉陪伴在她身边的感觉，感觉到自己的身体就是在怀着这个小人的孩子一般，但是女儿清亮的眼睛又让宫野美雪惭愧起来，违反人伦，再怎么说，都是身为母亲自己的错。

好不容易十月怀胎生下小女儿悠，后面发生的事情却出乎宫野美雪的意料，最后以至于不得不把悠送出国外，不过这也是后话了。

.

知道悠要回来，宫野陷入了沉默。不过将她抱在怀里的母亲突然翻身压了上来

【小姬，你是不是对妈妈隐藏了什么..？】

【嗯？】

宫野一时不知道母亲在说些什么。

【小姬说这段时间之和一个女孩子做了是吗】

【啊...这..】

宫野觉得快要瞒不住母亲了，说话也心虚起来

【小姬，说谎是不好的唷，而且，你哪次说谎骗得过妈妈呢】

宫野美雪亲密的点了一下女儿挺翘的鼻尖，笑容里满是宠溺但是宫野看出了一点不一样的意思。

【说话是要受到惩罚的对吧..而且妈妈好久没有对小姬做了呢...】

宫野美雪压着女儿的身子，赤裸的胸部压在女儿顺滑的西装面料上，伸手从床边的小矮柜里拿出了一个小盒子，那个包装宫野无比的熟悉。

【妈妈..别..】

差不多每时每刻都一副冰霜脸的宫野难得出现了抗拒和委屈的表情。

【小姬也该是时候习惯妈妈了吧..妈妈第一次用的时候的确是不熟练，但是妈妈现在已经能让小姬舒舒服服的了..】

宫野似乎没有听近母亲的话，还是缩着身子想要逃离。可惜母亲的身子已经稳稳的坐在她的腰胯上让宫野没办法起身，不久前刚刚射精的性具缩得小小的，附着在阴蒂根部。

而宫野美雪已经安装好了性具，那刚刚还小不点的东西正在慢慢苏醒，正在勃起成为一根凶猛的肉棍，宫野的呼吸已经开始急促起来了。

她到现在还是没能习惯母亲的肉棍，可能还是因为初夜的阴影。

【小姬..别怕..妈妈这次一定能用这根肉棒让你高潮的..】

为了消除之前的阴影，宫野美雪也开始学习怎么使用肉棒，为了不要太影响女儿正常的恋爱交往与性生活，宫野美雪也在尝试着去接受新的女人，在宫野不知道的时候也曾经和这些女人发生肉体关系，不仅能安慰自己身体的欲望，同时也磨炼了自己使用性具的能力，因此，宫野美雪想用一次次愉悦的性爱消除女儿初夜时自己造成的阴影。

宫野美雪开始去亲吻女儿的嘴，身为母亲同样对女儿的敏感点熟记于心，她吻着女儿，手解开了西装的一粒扣，明明刚才还在狠操自己的女儿，居然连西装的扣子都没解开，就直接光着下身就开始了，宫野美雪在心里嗔怪了一下猴急的女儿，接着也解开了女儿衬衫的扣子。

手刚触碰到女儿光滑紧实的腰时，手下的身体就有些轻微的颤动。

宫野美雪亲了亲女儿的肚子，手伸到了女儿的小穴口，可是并没有多少湿润。

看来阴影对宫野来说确实是很深刻的，以至于对母亲的爱抚都战战兢兢的。

宫野美雪心疼女儿，便抬起身子，掰开宫野的双腿，头一下子就埋入了宫野的腿间。

【妈妈..！】

宫野惊讶的叫出了声音，因为自己的小穴突然就被一个温暖湿润的东西贴上了，而且条滑溜溜的东西正在自己的穴口里滑动，舌尖甚至深入了自己的穴口之中，不断的小穴里搅动着..

【啊...妈妈..不要...】

宫野发出了呻吟声，这也是只有在母亲面前才能发出的毫无防备的声音，母亲的舌头的确是把她舔弄得很舒服，也许是刚刚操母亲的快感还没有完全的消逝，所以现在舔弄小穴比以往更加有感觉..  

宫野美雪听到女儿的呻吟声受到了激励，今天的前戏开始得很顺利，她有种预感今天应该能把女儿操到高潮。

舌头上传来一丝丝的咸味，她知道女儿已经开始流水了。

继续舔弄，那个附着在阴蒂上的小东西也在慢慢苏醒...越变越大。

宫野美雪察觉到这个令人可喜的变化，女儿终于真正的动情了。

但是这次宫野凶猛的肉棒没有用武之地，母亲的手压在肚子上，因为挡到小穴了..

【小姬...已经完全湿了哦...湿乎乎的小穴一张一合的..】

听着母亲的话宫野羞得用手臂挡住了脸。

【小姬...相信妈妈..放松身体好吗.这次妈妈一定会让你舒服的..】

宫野美雪抬起了头，重新压在女儿的身上，肉棒自然而然的顶到了宫野的腿间。

她抚摸的着女儿的脸，用眼神安慰了宫野，腰部慢慢的下沉，然而立马发现了女儿皱紧的眉头。

女儿的小穴口没有经常使用，尤其是小穴口特别紧致，死死的咬着宫野美雪的肉棒。

但是宫野美雪知道忍耐住快感，撑着腰一点一点慢慢进入，感觉到进入困难的时候就开始轻柔的抚摸女儿让她放松，过了好一会儿才把肉棒完整的插入女儿身体中。

因为要控制住插入的力度，所以宫野美雪的腰部一直是悬空的，现在她的腰背上都已经渗出了薄薄的汗水..

【小姬...感觉怎么样，疼吗】

【不疼...就只是..好涨】

母亲的这次插入并没有多少不适的感觉，只是小穴里面被满满当当的塞满了，就像上次和那机器人做一样。

【..小姬也把妈妈咬得好紧..妈妈要开始动了哦..】

说着开始小心的挺动腰部..先是缓慢的抽插，让女儿的汁液充分的湿润肉棒，待到没有这么紧涩的时候，再专注的往花心上抽插...

【嗯..嗯...】

宫野呼吸完全紊乱了，这次和母亲的做爱和以往的任何一次都不一样，之前母亲插进来的时候总是感觉稍显粗暴，而且在抽插的时候感觉总是东一下西一下，不能持续刺激敏感的地方，久而久之就没有感觉了，但是这一次...母亲火热的大肉棒在自己湿滑的小穴里来回戳弄舒服的地方..宫野慢慢了沦陷了..

看着女儿逐渐涣散的眼神，宫野美雪心中欣慰不少，终于可以让女儿享受到被操的快感了..

心情一放松，肉棒上传来的快感让她尾椎骨都爽的发麻...几乎都要射精..不得不需要想些事情转移注意力，突然想到..

【小姬..说谎的事情不打算..不打算和妈妈坦白吗..】

在做爱的时候逼问这种事情，宫野哪里招架得住..小穴被舒服的干着，就算是宫野也也要臣服在母亲的肉棒上了..

【小姬上一次不止和一个人做过吧..为什么不和妈妈说实话呢..妈妈不会阻止小姬和其他人做的..】

【还和另一个..另一个机器人做了..啊....妈妈..太深了..】

宫野半呻吟着说了实话

宫野美雪有点意外，她真的没有想到女儿会和一个机器人做爱，在她看来女儿之前应该是很瞧不起那些性爱机器人的。

【为什么小姬要和操机器人呢..是想换口味吗】

【是..是她操了我...啊...】

宫野美雪一愣，一下子没注意控制好力道，肉棒突然重重的插入了小穴，但是阴差阳错的顶到了女儿的G点..宫野被刺激得一下子拱起了身子，小穴里一小股暖流涌出，就连宫野勃起了肉棍上也涌出了汁...

宫野第一次被母亲操出了小高潮..正在大口的喘息..但是小穴里的紧缩感还是没有完全的消解。

【机器人..？小姬..为什么呢..】

【她和我长得一模一样...妈妈..啊啊..不行了..快..快要去了..】

小高潮之后的抽插很容易把人送到更大的高潮之中...宫野快要被母亲的大肉棒弄得快哭了..现在母亲所有的动作都在累积着快感..她不得不抓紧了母亲的手臂，想要母亲给她痛快的高潮..

这种紧要关头宫野美雪也不好问什么机器人的事情，她专注的扭动着腰，尽可能的填满女儿，尽力的往女儿深处干入，她明白女人在高潮的临界点最需要的不是轻柔的抚慰，而是强烈的快感。

【妈妈..妈妈...啊..啊   啊啊...妈妈...去了..去了..】

宫野原本精致的发型已经全部散乱，粉色的发丝因为汗水贴在额头上，她紧紧的用双臂搂住了赤裸的母亲，双腿也不禁环住了母亲的腰部..

同样勃起得厉害的肉棒在自己和母亲的腹部间摩擦，带来了无与伦比的快感，小穴被操得舒爽就连肉棒也被操得勃起得厉害..肉棒里的汁液立马也要喷射出来了..

宫野美雪操得用力，女儿的肉棒在两人肚子间拍打着..

【小姬..去吧..妈妈..妈妈也要射了..】

一瞬间，母女两根肉棒同时射出了许多浓厚的汁液..而宫野身下的床单则被小穴涌出的水完全浸湿了..床上一片狼藉。


Tea





妹妹宫野悠（一）
·

宫野没发现母亲有啥异样，接着回复到正常的工作中，将一切安排妥当，神堂和希尔的第一次直播也获得了很多的热度，直播中使用的性具也在直播后销量直线上升。

可能因为接触增多的关系，宫野神堂希尔三人的关系也有所缓和，特别是原来互相看不对眼的宫野和希尔，现在也能心平气和讲话了。

某一天在宫野的办公室中，宫野正在和两人讲下次直播应该注意和希望突出的事项的时候，宫野瞟了一眼屏幕下方的时间，脸色一凛，立马站起身。

【等我一个小时，我现在有点事情要忙，可以先在公司走走或者去楼下吃点东西，我买单】

说完宫野踩着高跟鞋就哒哒哒离开了。今天是悠回来的日子，本来预定的是要接她先到公司，然后下班之后再回到母亲那里，但是因为工作的事情差点忘记。宫野按了按太阳穴，想着最近是不是有点劳累，容易忘记东西，轻微甩了甩头，打起精神坐进了飞行器。

突然被晾在这里的神堂和希尔面面相觑，也只好接受了这个事实，她们坐在柔软的大沙发上，神堂突然靠在希尔的肩膀上。

【主人累了吗】

希尔温柔的问道，然后直起身子让神堂靠得更舒服。

【嗯，有一点呢】

神堂的声音有些疲惫，在公众面前展露身体虽然也不是第一回了，但是需要考虑这么多事情还是头一次。以后的路该怎么走，神堂还是很迷茫。

【那就靠在希尔身上休息一下吧】

希尔笑了笑，把神堂的头按在了大腿上，然后手掌轻抚神堂的头发，希尔今天穿的是到大腿中部的白色短裤，所以神堂的脸正好触在希尔紧实的大腿上，温暖又有弹性。

神堂忍不住摸了一把

【主人..这样可不行哦..不然等下社长回来看到就不好了】

【嗯？这里支起一个大帐篷吗】

神堂开始打趣起希尔来，后脑勺还故意往后碰了碰

【这...】

看着希尔手足无措的样子，神堂噗嗤一声笑了出来，好久没有这么放松过了。

自从赋予希尔可以自主勃起的功能以来，她好像越来越敏感了，有时候无心的举动也会让希尔下面突然暴起，然后笨拙的捂着下面仿佛她才是受害者一般，接着本来不想做的身体硬是被她弄得也有感觉起来...

可现在可是在社长的办公室里，而且社长随时都有可能回来，再怎么大胆也不可能在这里做的，万一被社长看到..

想到这里，神堂安分了自己的身体，静静的躺在希尔的大腿上休息。

过了一会，神堂起身

【希尔，你在这里呆一会哈，我去方便一下】

神堂摸了一下希尔的脸便从办公室出去了，偌大的房间里现在只剩下希尔一人，希尔安静的端坐在沙发上，突然门口处传来一声响动。

一个有着淡金色头发的少女从门口处飞奔过来直冲希尔，速度快到希尔还没能看清楚少女的脸就已经被她扑倒在沙发上。

被扑倒的希尔仰面倒在沙发上，面前出现的是少女兴奋的脸庞，同样是湛蓝色的眼睛里充满了激动。少女的五官和宫野有几分相似，但是比宫野冷淡的表情要柔和许多，而且有着少女特有的年轻和稚嫩的气息。

【姐姐！终于见到你啦】

少女说着话然后亲昵的抱着希尔的脖子，朝希尔的脸上用力的亲了一口，然后抬起脸眼睛亮晶晶的看着希尔

【怎么啦，姐姐看到悠不开心吗，都好几年没有见到姐姐了，悠真的好想姐姐..】

少女嘴中说着希尔不能理解的话语，但是少女的眼角垂下，委屈的样子还真像一直可怜巴巴的小狗。

【那个..小姐，请问你是..】

实在搞不清状况的希尔忍不住开口问到

【什么嘛，姐姐在和我开玩笑嘛，难道姐姐真的忘了我吗..真是讨厌呢，悠刚刚回来就要和我开玩笑..】

趴在希尔身上的少女终于支起了身子，但是表情却有点不悦起来

【希尔不明白您在说什么..】

少女听了希尔的话，突然凑近了希尔的脸，两双蓝眼睛直直的对视起来，然后那少女带着怀疑的眼神盯了希尔好久。

眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，头发和身高完全和她记忆中的姐姐没有差别，这世界上难道还会存在和姐姐一模一样的人吗，宫野悠再仔细的观察了希尔，发现除了整体了气质和印象中的姐姐有些不一样，其他的就是她印象中的姐姐。

要是还有什么可以辨别的话，那就是..

宫野悠一把抓住了希尔的下体，那里有着明显凸起的地方正是她期待的东西，现在的她完全把希尔当成姐姐了。

【哼哼，姐姐可真坏，就知道欺负悠，还说不知道悠是谁，和和姐姐长得一模一样而且还有大肉棒的人难道世界上还有第二个吗..姐姐如果想不出悠是谁的话，那悠可以用身体让姐姐想起来的...】

少女古灵精怪的脸上带着坏笑，但是脸上的红晕又显得有点羞涩，那双手从摸到希尔下身的那一刻起就没有离开过，那双柔嫩的小手正在不停的揉捏希尔的肉棒，希尔手足无措的任凭少女玩弄自己的身体，但却毫无办法，作为机器人的她无法反抗人类，而且自主勃起的机能也在慢慢启动..

【小姐..请住手..】

【等姐姐爽到射出来的时候应该就会记得悠是谁了吧..】

少女的脸红扑扑的，好久没有说出的下流话见到姐姐就要忍不住了。将近四年的时间，她都在为了姐姐忍耐着性欲，她不想让姐姐之外的人碰她，这压抑了许久的性欲在此刻终于要爆发了。

【姐姐肯定也有感觉了吧..肉棒都这么大了喔..】

少女拉下希尔的短裤，那根粉色的大肉棒一下子就蹦了出来。

宫野悠看着自己手中的大肉棒，不自觉的咽了口口水，好久不见日思夜想的姐姐的肉棒，居然比记忆中的更大了..在自己手中生龙活虎的样子..烫烫的简直烧进了少女的心里，短裙里面的蕾丝小内裤突然就湿透了。

——————————————————————————

更新啦~呜呜求留言求珠珠~~你们的支持就是我更新的动力~


Tea





妹妹宫野悠（二）
湿湿的布料贴着小穴很难受，特别还是压在姐姐的小腹上..湿湿的小穴和姐姐光滑的小腹之间只有一层薄薄的布料隔着，宫野悠甚至觉得姐姐的肚子上都沾满了自己的水儿，这么想着越来越湿了。

【悠能尝尝姐姐的肉棒吗..悠想含着姐姐的..】

少女乖巧看着希尔，见到希尔没有一脸迷茫的样子，以为是姐姐的允许，便转了个身体，跪趴在希尔身上，头部对着希尔立起来的大肉棒。

宫野悠手握住希尔的肉棒根部，她硬挺挺的朝上立着，龟头的小洞洞处正在冒出一滴晶莹的水珠，许久没看到肉棒的悠也有点好奇，她伸出手指点了点那颗水珠，然后把手指含入嘴中。

一丝淡淡的甜味。

少女抿了抿嘴唇，确认这是甜味之后，便把希尔的龟头整个含进嘴里，舌尖灵巧的扫过整个龟头，并且还把舌尖硬起，顶着希尔涌出先走汁的小眼..

【小姐...请不要..啊..】

希尔现在无比希望神堂能快点赶来，可是少女的口中太过于舒爽..

希尔此时也正是敏感的时候，肉棒被这样对待自然是喊出了声音，肉棒也抖了抖，涌出一小股汁液。

感受到嘴里有股小小的暖流，少女下意识用舌头接住，然后啵的一声拔出含在嘴里的肉棒，仔细的尝了尝，还是令人着迷的香甜味，宫野悠用舌头舔了舔自己的嘴唇，意犹未尽的样子居然在还稍显稚嫩的脸上显示出了一丝魅惑的感觉。

【姐姐的肉棒居然是甜的..好棒..是姐姐研制出来的新功能吗..】

宫野悠回头，眼神亮晶晶的，兴奋的望着希尔。

【姐姐的肉棒如果这么好吃的话，那悠可不客气了喔..】

少女露出微笑，再一次趴在希尔的肉棒跟前，左手握住希尔滚烫的粉色肉棒，右手把一缕垂下来的淡金色发丝挂到耳后，然后湛蓝色的眼睛闭上，张开小嘴，再一次把希尔的肉棒含进嘴中。这一次不仅用舌头小心翼翼的舔舐，还摆动着头部让肉棒在她的口腔和喉咙中运动，有时候还因为肉棒太过于深入，长长的睫毛上还挂上了两滴小小的泪珠。

【姐姐..也舔一舔悠吧..悠也快忍不住了..】

少女从嘴中抽出了肉棒，费力的回头看着希尔，虽然嘴边的银丝另一端还连接在肉棒上。

还是一副乖巧委屈让人无法拒绝的模样。并且少女还用一根手指拉开了已经被汁液浸湿的内裤裆部。明明是代表的纯洁的白色蕾丝，但是已经被淫水湿透，已经能看见里面的湿乎乎的嫩肉了。

希尔不能拒绝人类的请求。

她握住了少女臀部两侧，少女的身体同样的滚烫。纠结表情浮现在脸上，但是过了一会儿，希尔还是稍微抬起头，将脸埋在少女湿热的腿心中间..

【啊..姐姐..弄得悠好舒服..姐姐..啊..】

希尔的耳中传来的是少女一边喊着姐姐，一边忍耐不住的呻吟...

希尔的肉棒居然变得更加坚硬起来。

她逃避似得更加卖力的舔起少女的嫩穴来，无毛的小穴带   着一种处女的气息，所有的皮肤都光滑无比，就连小穴的肉瓣都严严实实的合起来，就像一个从未被打开过的贝肉，只有一条淡淡的粉色肉缝露在外边。

希尔用舌头翻开这嫩滑的小穴，里面丰沛的肉汁便顺着希尔的舌头流进的嘴中，希尔也是除了神堂之外第一次尝到别人的汁液，神堂的汁液要比面前的少女要浓厚一些。

分开层层叠叠的嫩肉，找到前端藏在深处，但是已经露出来的小阴核，希尔每一次舔到那个敏感无比的地方，身上的少女就一阵激烈的抖动..

【姐姐...好激烈..悠..悠..有快要不行了..】

少女的呻吟中带上了点哭腔，太过于刺激以至于都忘记了舔弄手中的肉棒，宫野悠软趴趴的瘫在希尔身上，希尔硬邦邦的肉棒还贴在少女的脸上，可是少女此时已经无暇顾及这些事情了。

希尔把自己的脸与少女的小穴拉开了一点距离，但是舌尖伸长还是继续刺激着少女的小穴，眼神往下看去，少女的短裙已经被完全掀起来，露出圆润白皙的小屁股，跪着的大腿在一阵阵抽动，卷起来的衣服露出了少女纤细的腰部...

真是一副充满了年轻活力的躯体..但是这副身体已经濒临高潮的边缘了，皮肤是滚烫的，少女的身上布满了红潮..

【姐姐..姐姐..啊啊..悠..悠..悠真的.真的要去了..要去了..姐姐..！】

希尔只感觉到少女的身体在激烈的颤抖，小穴里涌出好多清亮的液体，打湿了希尔的下颌..

高潮过后的少女还在痉挛着，像只无助的小猫..在只有喘息声的空旷房间，此时显得特别的安静，希尔又开始期待着神堂能快点出现，把她救出这个令她不明所以的性爱之中。

过了一会儿之后，少女似乎恢复了一些，她慢慢支起自己的身子，长长的淡金色头发柔顺的披在她的背后，然后少女缓缓的将身子重新正对希尔，脸上的红晕还没消散，眼睛湿漉漉的就像刚刚出生的小鹿一般。

【姐姐..还能再给悠吗..悠还没有满足，还想要姐姐的肉棒进到身体里面..】

少女小声的说着，一颗颗解开自己胸口的扣子，直到衣服两侧全部敞开，露出少女洁白的胸部的平坦的小腹，少女的乳房不算大，是非常标准的少女的微乳，在内衣裸露出来的部分，白的发光，甚至能看到青色的血管。

然后内衣突然一动，少女便把内衣的肩带取了下来，少女的胴体便彻底的展露在希尔的面前，稍微上翘的乳房和粉色的乳尖，是一具年轻美好的肉体..

少女的胸口起伏着，然后抬起身子，低头抓住希尔还在翘着的肉棒，垂下的金发遮住了少女发红的脸颊，她将希尔的肉棒对准了自己还湿漉漉的小穴..

————————————————————————————

妹妹四年来守身如玉现在就要给希尔了吗，社长要“抓奸了”哦


Tea






妹妹宫野悠（三）
【啊……】

少女的颈子仰了起来，随着腰部慢慢下沉，希尔肉棒的前段已经没入了少女的小穴，湿润的嫩肉一点点的包裹住了粉红色的龟头…

【姐姐的太大了…】

宫野悠小口抽着气，将近四年都没有和任何人做过，实在忍不住的时候，也只敢一边想象和姐姐肌肤相亲，一边用手指揉揉小豆豆，虽然不是处女小穴，但是现在的紧致感却比处女还要销魂。

希尔紧紧抓住沙发的边缘，虽然她把身体尽可能地压在沙发上，但是肉棒还是在缓缓的进入少女的身体，像台钳一样铰着希尔。

【还没…还没插到底吗…】

少女身上都是薄汗，明明感觉已经插到勒很深的地方，但是手一摸到两人结合的地方，还是能摸到一节肉棒露在穴口外。

【是悠的小穴太浅了吗，没能把姐姐的肉棒全部插进来…啊……】

虽然没有完全插入，但是少女的小穴真的被希尔塞的满满当当，少女的每一次颤抖都能顶到光滑的宫颈。

经受不住这样的刺激，宫野悠的身体软下来，她抚摸着希尔的脸颊，闭上眼睛准备吻下去的那一刻…

【你在干什么！？】

推开门的神堂被眼前的景象惊呆了，一个半裸的少女，赤裸着下身，无毛的小穴里正插着希尔的肉棒。

希尔看见是神堂，眼神里的惊喜挡都挡不住。

【主人…】

希尔兴奋的轻呼。

少女蹙着眉头，看着希尔的表情，然后再抬头看着神堂。

姐姐刚才看到这女人的时候，表情是这么的兴奋。那幅仿佛被救赎一般的表情，让她不悦。

宫野悠不是没有想过这几年里姐姐是不是有了心爱的人，可是，那样的想法让她心痛又不甘。她已经下了决心，没有人可以阻挡她和姐姐在一起。

【放开希尔！】

神堂咬着牙，她看到希尔被压着的场景几乎让她失去了克制。

【你是姐姐的女朋友吗...啊..可惜，姐姐一定会选择我的..】

宫野悠虽然满面潮红，但是眼中的挑衅神色一点也不弱。

【你..！】

神堂气的浑身发抖，刚想冲上前去把宫野悠拉开，门口处传来了压抑着怒气的声音

【悠！】

出现在三人视野面前的社长面色不善，她把门重重带上的声音也让三人吓了一跳。

但是最震惊的应该是还坐在希尔肉棒上的悠，希尔躺在她下面，完整的目睹了她看到社长时那种难以置信的呆滞模样。像是一个突然失去灵魂的芭比娃娃。

【两个一模一样的姐姐...不对啊..那你是谁..】

悠的视线在宫野和希尔之间来回移动，喃喃自语的样子有点傻傻的。

【去到机场发现你的航班在一个小时前就已经落地了，要不是我查看了一下还以为你被谁给带走了！】

社长的长腿很快就走到了妹妹和希尔面前，她低下头一眼就看到了妹妹赤裸的身体和两人性器的连接处，差一点没有被气死。

她的下巴在抽动，先把妹妹上身敞开的衣服有点粗暴的拉好，然后搂住妹妹的腰部一把把她捞了起来，稳稳的放在自己的怀里。

【你才是真正的姐姐..】

缩在她怀里的宫野悠蓝色的眼睛里已经带着点泪光，她看着宫野的脸像是快要哭鼻子的状态了。刚刚对着神堂发狠的样子荡然无存。

【废话！】

宫野还是有点气不打一处来，语气不由得重了一些。

【我本来想着给姐姐一个惊喜的..没想到..没想到弄错了..】

这下真的哭鼻子了

自己双手抱着她没办法帮她擦掉眼泪，原本满肚子的怒火现在也消了大半，宫野突然注意到坐在沙发上的神堂也希尔一副看戏的表情，想着不能在这里久留。

【你们先回去了，明天再谈】

说完抱着妹妹走出了办公室。  

.

当社长和妹妹离开之后，神堂就冲到了希尔身边，把希尔的裤子提上。

希尔坐起来紧紧的抱住了神堂，她把头埋进了神堂的颈窝里。过了好一会才闷闷的说出

【主人..对不起..】

【笨蛋希尔，难道就不懂推开她吗】

神堂又回想起刚才的画面，胸口堵得慌

【可是主人，希尔不能违抗..】

神堂心里又觉得愧疚起来，希尔她没有违抗人类命令的能力，她不能做伤害人类的事情，虽然她把希尔当做和她同样的人来看待，可是在现实中，她并不能享有和人类一样的权利，要是想保护希尔，只能以主人的身份来保护她。

【希尔..对不起..都怪我刚才没有在你身边...】

希尔摇了摇头，但是把神堂抱得更紧了

【希尔..】

神堂感受到了希尔身上灼人的热度，刚才被她胡乱塞进裤子里面的肉棒还是硬挺着，把裤子顶得高高的，此刻正在顶在她的小腹上。

【主人...希尔现在很难受..】

神堂感觉到希尔的吻正落在自己最敏感的颈子处，她下意识的抓住了希尔的衣服。

【希尔..别在这里..先..先回家好么】

.

宫野先把妹妹偷偷的抱进厕所，然后亲手帮她把扣子扣好，然后用湿巾把小穴擦干净，再把妹妹已经弄皱的裙子抚平..在悠小时候，宫野也是这么照顾妹妹的，只是没想到，弹指一挥间，原来只会跟在她后面的小奶娃已经长得这么大了，四年前青涩的样子也褪去不少。

走出厕所，两人都没有说话，宫野悠跟着现在还是有点黑脸的姐姐走出了公司，小心翼翼的跟上姐姐，然后再小心翼翼的拉住姐姐的手，就像小时候一样。

宫野察觉到了这一点，也觉得刚才的语气是有点重，妹妹刚刚回来就对她发这么大的脾气...

宫野也抓住了妹妹的手，把她带向自己的飞行器。

【等下想吃什么，给你买，然后去妈妈那边】

宫野系上了安全带，看向妹妹

【能不能..能不能先不要去妈妈那里..明天再去好不好..】

【可是妈妈这时候应该在家里等着你了..】

【我..我不想今天回去，姐姐你就说我今晚先和朋友聚一下，明天再回去..好不好嘛..悠今晚想先和姐姐在一起..】

拗不过悠的软磨硬泡，宫野只好同意了，载着妹妹回到了自己家。


Tea






妹妹宫野悠（四）
似乎两人都在小心翼翼的不去捅破那一张纸，搞得气氛有些怪怪的，特别是宫野，好不容易安顿好妹妹，准备上床睡个好觉的时候，门口传来了小心翼翼的敲门声。

宫野的心一下子悬了起来，但不忍心放着不管，还是许了妹妹进来。

姐妹俩躺在床上，默默的不说话。

许久宫野悠才开了口。

【那个和姐姐长得很像的人是谁】

【…是我们公司用来宣传的机器人】

【姐姐是自己订做的吗】

【不是…】

【那肯定就是那个黑发女人的】

宫野语塞

【而且那个女人肯定喜欢姐姐】

【别瞎说】

宫野的脸转过了一边，明显是不想提这个话题了。

过了一会儿，宫野才幽幽的问道

【这四年来过的怎么样】

不管怎么说都是拥有血缘关系的姐妹，在这四年里不想妹妹都是假的，只是悠有时候赌气，不想和家里联系，所以在这四年里宫野也没有知道太多关于妹妹的事。

【还好，就是太想姐姐了】

因为这句话受到触动，宫野转过头来看着妹妹，发现妹妹正在直勾勾的看着自己。

【刚开始的确是很孤独，后来我想着，我要生活的好好的，要让妈妈和姐姐知道我是一个明白自己在做什么的人。】

宫野悠侧过身子抱住了姐姐的腰，把头埋在姐姐的胸口，银灰色的睡衣质地丝滑，而里面的身体却是真空状态，姐姐的胸口柔软温暖，宫野悠深吸了一口气，全都是久违的姐姐的味道。

想起这四年以来自己独自忍受的寂寞，宫野悠鼻子有些酸酸的感觉。

宫野的心一下子软了下来，还是心疼自己的妹妹，同时也抱住了她，抚摸着她淡金色的头发，发间有着好闻的香气。

【这四年来，我都没有和别人做过…就是想等到今天，想和姐姐…可惜被那个笨蛋机器人骗了…】

宫野悠的声音越来越低，她的手在姐姐的背上游走，不只是单纯的抚摸，她触着姐姐的腰，是完全带着情欲的手法，撩拨着姐姐敏感的地方。

没有穿裤子的腿也在磨蹭着姐姐的长腿…妹妹柔嫩的大腿肌肤摩擦着宫野的身体，她感觉到这可能会点起不应有的欲火，想要推开妹妹，可是妹妹的手紧紧的搂住了她。

【悠…住手！】

宫野皱着眉头，妹妹的已经摸到了她的臀部，一只腿顶到了她的腿间。

【姐姐怎么了…今天看到我的样子应该知道我想做什么的…】

【我们是亲姐妹…！】

悠愣了一下，两人的身体之间拉开了一些距离。妹妹的表情难得的严肃。

【那姐姐四年前夺取悠的处女的时候，悠和姐姐就不是亲姐妹了吗】

宫野神情尴尬

【所以说悠对姐姐来说，就是一个发泄性欲的工具是吗】

【不是的..】

宫野沉重的摇了摇头..

.

时间回溯至四年前。

母女三人一直相互陪伴，那时候的宫野早已经成年，接管欧尔嘉的事业初见起色，宫野二十几岁的年纪，事业小成，浑身散发出自信迷人的气息。而悠也正是十五六岁的年纪，但早就对姐姐有种特殊的情感，对姐姐亲昵异常，每一次宫野回家来都腻着姐姐不肯走。

宫野是看着妹妹长大的，对妹妹的感情也很深厚。

但是悠藏不住自己的感情，特别是发现对姐姐不只有亲情，随着时间的推移，悠发现自己对姐姐的占有欲越来越强烈，她不愿意姐姐离开自己..

她很想改变自己在姐姐心目中的形象。

她知道自己的身体是唯一能达到这个目的的工具。

所以悠刻意的去接触姐姐，和姐姐一起洗澡，只穿宽松的睡衣，但不穿内衣的窝在姐姐怀里，刻意的去用刚刚发育的胸部去磨蹭姐姐的手臂，晚上会悄咪咪的溜进姐姐的卧室，然后一整晚抱着熟睡的姐姐..

直到悠发现姐姐开始对她有了生理反应。

然后某一天晚上，再一次偷偷进入姐姐的卧室，姐姐的身体有些紧绷，悠知道姐姐在装睡，她下定了决心，在姐姐面前将自己身上的衣服一件件的脱掉，然后钻进了姐姐的被子里，亲手解开姐姐睡衣的腰带，就这样两人赤裸的身体接触到了一起。

那种和姐姐完全肌肤相亲的感觉，让年幼的悠第一次感受到了情欲的滋味，她想要和姐姐更加亲密的接触..

直到悠发现了硬硬的抵在两人之间的肉棍，便伸手握住了她..

宫野之前也压抑着对妹妹感情，那天因为情欲的催化，一切情感都爆发了，宫野睁开眼睛，翻身压上了妹妹的身子，姐妹俩紧紧的拥抱在一起，宫野也真正的夺取了妹妹的处子之身。

不过，这感情在第二天就遭遇了危机。

宫野美雪像往常一样，准备好早餐然后准备叫两个女儿起床，去到悠的卧室发现女儿并不在床上。

宫野美雪感觉不妙，她赶到宫野的卧室门口，站了一会才悄悄的打开了房门，这时发现自己的两个女儿赤裸的身体抱在一起，大女儿侧身把小女儿抱在怀里，下身的肉棒还硬着抵在小女儿的臀部..淡黄色的床单上有着似乎是血迹的淡褐色痕迹..

静静的在门口站了一会儿，这样的事实让她喉咙发紧。

而被母亲抓到现行的两人此时还在沉沉的睡眠中，昨晚因为禁忌的交合太过于舒爽，姐妹俩真实的做了好几次，直到脱力为止。

宫野美雪深吸了一口气，静静的关上了房门。

.

宫野最先醒来，看了一下时间心里一惊，赶忙叫醒还在自己怀中香甜入睡的妹妹。

这个时间母亲应该会叫醒自己和悠起来吃早餐了，可是现在都没有察觉到什么。要么是母亲今天忘记叫了，要么就是已经..

宫野心里有种不祥的预感，但还是祈祷是前一种可能。

她帮妹妹整理好睡衣，两人装作无事发生的样子走出了卧室，平常悠也会和自己睡觉，因此宫野认为这样一起出来不会产生什么可疑的迹象。

走出卧室，发现母亲正在摆放餐具，还笑着和她们说了早上好。

看着没有任何异常。

姐妹两人交换了下眼神，宫野也稍微放下了一颗悬着的心。

.

但母女三人在祥和的吃着早餐的时候，宫野美雪说出了让两人震惊的话。

【悠，下周就送你出国读书】

母亲还是那副温柔的模样，但是悠的杯子与大理石的桌子相碰发出了清脆的声音。

【妈妈...为什么..】

【我觉得以你现在的年纪，多出去走走比较好】

【母亲，悠现在还小，离开家的话..】

【姬和，我希望你明白，让悠好好成长也有你的一份责任！】

宫野很久没有听到母亲这么严肃的话了，她抿着嘴唇放下了筷子，明白了母亲的意思。

【妈妈，我不想去国外读书】

悠的眼睛里含着泪水，身体在颤抖着，背后由宫野亲手编的辫子在悠的背后随着身体颤动。

宫野担忧的看着妹妹，原本想要扶着妹妹的肩膀，可是手刚刚拿起又放下了。

【妈妈相信你出去之后会改变想法的】

一语双关，悠也明白了母亲的意思，她抽噎着，明白母亲虽然温柔，但是却是最难改变想法的人。

【如果我没有改变想法呢】

宫野美雪没有回应女儿的话，只是静静坐在位置上。

悠的眼睛红红的，她站了起来，走回了自己的房间，宫野叹了口气，表情凝重。

.

一个周后，悠就离开了家。

.

宫野也曾不止一次的和母亲说，这都是自己没有尽到姐姐的责任，控制不住自己才造成这样的结果，恳求母亲劝悠回来。

【小姬，你应该知道悠看起来是一个温柔可爱的孩子，但实际上是最执拗的吧，想要得到的东西一定要得到，喜欢的东西就要一直攥在手上。身为姐姐的你应该很清楚。】

宫野美雪坐着，双手握着一杯红茶，天气逐渐转凉了。

【事到如今，妈妈不想再次责备你，但是，我不想让悠变成第二个你，是妈妈自私，所以把你圈在我的身边，但是悠还小，她也许有救，亲姐妹的话想过后果吗..不能再重蹈覆辙了..】

宫野美雪喝一口红茶，站起身来，走到宫野的身后

【为了悠的幸福，妈妈希望你能把悠当做自己的亲妹妹看待，好好的让悠改变..】

——————————————————————————————————

这一家人的关系有点复杂，不过不要担心很快就能大和谐的~~

灯灯求珠珠和留言~~


Tea






妹妹（5）
【姐姐…】

看着姐姐痛苦的样子，宫野悠心里也十分难受，她抚摸着姐姐的脸颊，鼻子一酸几乎又要落下泪来。

心口如同被石头压着一般，如此真实的痛感。好像又回到了与姐姐分别的那一天。

宫野悠用手指仔细描摹着姐姐的唇。

四年来日思夜想的触感，此刻就真实的反应在手上。

她不想再放开了，她要紧紧的握住。

【如果不是的话…姐姐就把悠要了…现在，立刻，马上…】

悠湿润的眼睛看着宫野，是她无法拒绝的眼神。从小到大，只要悠用那双水汪汪的蓝眼睛望着她时，没有人能拒绝的了。

可母亲对她的警告似乎就在耳边，身为姐姐的她本应该拒绝妹妹继续沉溺在这禁忌的关系之中，可是，和至亲乱伦的快感对于宫野来说也是致命的诱惑。

妹妹闭了眼睛，粉色的唇正在等待着什么。

宫野咽了口口水，也慢慢闭上眼睛，低下头去…

宫野的唇碰上妹妹的的那一瞬间，宫野的颈子立马就被妹妹紧紧搂住了，妹妹的唇立马重重的压了上来，粉色的舌尖立马深入了自己的嘴中，目的很明确，缠着宫野的舌头不愿离开。

被这个突如其来的激烈的吻惊了一下，宫野睁开了眼睛，看到妹妹紧闭眼睛，努力吻着自己的模样，心里的犹豫突然消失。

她重新闭上了眼睛，翻身把妹妹压在了柔软的床上，比妹妹要强健许多的身体把妹妹抱的紧紧的。

【唔…姐姐…】

还算半个小孩的悠哪里抵得过姐姐身经百战的技巧，很快就被姐姐的吻弄出了细微的呻吟。

【哈…唔……啊…】

松开了搂着姐姐颈子的手，但又再一次胡乱的抓上姐姐的背，死命的拽着银灰色的睡衣，但同时又将手收的紧紧的，不愿姐姐的身体离开自己一丝一毫。

这个吻火热又绵长，两姐妹紧紧纠缠在一起的唇舌终于分开。

被吻的七荤八素的悠眼神迷离，看着撑在自己身上的姐姐，如此美丽迷人的姐姐，又快要融化了，想要在姐姐的身下疯狂的呻吟然后高潮，小穴里淌出来的水儿止都止不住。

可是姐姐似乎并不着急，她取下套在悠手上的发绳，利落的把浓密的粉发扎好，吻了一下悠的额头。然后退下身子，双手托着悠的屁股，一下子抬了起来。

【呀……！姐姐你……】

【姐姐想要悠更加的舒服，悠还没有尝过这种滋味吧……】

说着宫野伸出舌头舔了一下妹妹湿滑的小穴。

心疼妹妹四年以来为她忍耐性欲，此刻的宫野只想让妹妹感受到更多性的快乐。

【呀…！】

虽然之前被那个机器人尝了小穴的味道，但是姐姐的舔弄还是刺激得悠的身体剧烈的抖动了一下。

【悠…四年里想做爱的时候，是怎么做的呢】

宫野的话有点含糊不清，因为她正在用舌头勾着妹妹小穴里的水儿，同时挑逗着粉嫩的穴肉，眼睛看着妹妹充满情欲的脸颊，双腿之间的肉棒早就硬邦邦了。

【想…想做爱的时候，就…就会想着姐姐…自慰…摸着小穴…很快…很快就会去……啊，姐姐，悠的小穴…流了好多水…】

悠痴痴的说着，被姐姐口交还是之前自己的性幻想而已，没想到今天居然成为了现实。

【悠…真是个…淫荡的妹妹…】

宫野感觉自己的嘴正在浸在一个小池塘里面，水源源不断的涌出来，她怜爱自己的小妹妹，全部把悠的汁水全部咽了下去，除了自己的母亲，妹妹是第二个让宫野心甘情愿口交的人。

【姐姐…啊…悠的小穴被姐姐…被姐姐添的好舒服…可是…可是…】

宫野托住的小屁屁再抽动着，出水的速度突然加快了。

【悠…悠要去了…被姐姐舔小穴就要去了…啊！】

宫野含着的小穴里突然涌出大量汁水，但是不久之后，一股另外的水流从妹妹的小穴里喷射出来。

待到宫野反应过来的时候，那股不一样的水流她已经尝了个味道，并且吞下一些了。

【呜呜…悠好像……尿出来了…】

被宫野放下来的妹妹，大腿像筛子一样颤抖，湿漉漉的小穴中间还有一股淡黄色的水流缓缓流出…

看来悠真的并没有多少次性经验，被舔高潮然后漏尿的情景简直就像第一次尝到性快乐的处子一般。

【姐姐…对不起…床被弄脏了】

悠呜咽着，还在高潮的余韵中没缓过神来，但还是意识到自己尿在床上了。

【没事…我们可以去另一个房间睡觉】

宫野的声音有点沙哑，舌头也因为口交有些酸软，但是下体的肉棒早就抵在肚子上了，龟头上也是湿淋淋的。

她用手背擦去下颌上的淫液和尿液，无意间尝到妹妹尿液，这个下流的举动刺激着她的神经。

她想到悠小的时候，也会帮悠把尿，小小的身体抱在自己的怀里，小细腿被掰开，嘴里模仿着水流的声音，妹妹的下面就流出来淡黄色的尿液，撒在马桶里，尿完之后，还要把妹妹光洁无毛的小妹妹擦拭干净…

以前尽心尽力照顾妹妹，投入的感情和心血，宫野可以说完全不输母亲，想到之前的场景，她甚至认为悠在某种程度上完全可以算上自己半个女儿，更不要说，就是自己把欧尔嘉的精子亲自射入了母亲的子宫中，才生下了悠。

既像妹妹，又像女儿。

可是现在宫野真实的感受到了想和自己亲妹妹性交的欲望。

想要把自己的肉棒插进妹妹得小穴里。

宫野也在喘着气，她彻底的脱下了睡衣，双腿跪着直起上身，挺着腰，显得肉棒更加硬挺，像是故意让妹妹看到似的，宫野把自己上翘的肉棒按下，然后再猛地松手…

啪的一声，打在宫野有着川字形腹肌的小腹上，很清脆的声音。

【悠想要姐姐的肉棒插进小穴吗…姐姐已经很硬了…】

【悠…悠也想让姐姐的肉棒插进来……】

宫野悠的眼神没离开过姐姐的肉棒，姐姐的肉棒坚挺炽热，插进来的话，小穴会怎样…今天只是被那个机器人插进小穴而已，就涨得不行，这次的话，姐姐一定要做到最后的，那么大这么粗的肉棒，不仅要插入小穴，而且要在小穴里来回抽插，还有可能被姐姐直接射进子宫里…

宫野悠的脑袋里乱七八糟想着淫荡的场景，但是却自觉的打开了双腿，露出充血泛红的小肉洞，粉色的嫩肉一抽一抽的，用行动直接表明她想要姐姐的肉棒直接插入…

【姐姐，太大了……】

悠不安的扭动身体，有点担心，明明今天已经插进去了机器人的肉棒，但为什么姐姐的插入还是要把小穴撑的难受…

【因为…悠的小穴实在是太紧了……又紧又窄】

宫野喘着气，一点点的把肉棒插进妹妹的小穴里。

妹妹的小穴和四年前相比，还是一样的紧致……一插进去就会被紧紧的绞着，是一个插进去就要被吸干精液的名器。

【悠的小穴…只是插进去就会想射精了…】

忍耐着射精的冲动，宫野满头大汗，终于把肉棒完整的插入了妹妹的身体。

【下面太涨了……】

悠低头看着自己原本平坦的小腹，此时似乎隐隐出现了肉棒的形状。

【悠的小穴变成了姐姐肉棒的形状了…】

【变成姐姐专用的小穴就行了】

宫野用手掌轻轻抚摸妹妹的肚子，薄薄的肚皮下似乎能感受到肉棒的搏动。

【以后再也不用忍耐了，以后姐姐来满足你…悠，不论哪时候想要，呼唤我就可以…】

宫野难得说出了心里话。

【姐姐…想要姐姐狠狠的干…】

妹妹都这么要求了，宫野咬着牙动起身子。

妹妹的穴太紧了，每一次推进都比别人要费劲许多，当然刺激感也是无与伦比的，肉棒上传来的挤压感让宫野时不时感受到浑身一哆嗦，要不是强大精神力，宫野此时应该射三次左右了。

后背上汗涔涔的，妹妹的双腿已经圈住了她的腰，身下的妹妹闭着眼睛仰头呻吟，让妹妹觉得舒爽是宫野现在唯一追求的事。

【悠…小穴舒服吗…】

刚刚进入的紧缚感已经缓解了许多，肉棒现在抽插的是一个湿软销魂的肉洞，伴随着姐姐的连续抽插，妹妹的小洞口沾满了肉棒干小穴混成的白色泡沫状的体液，随着汗水沾湿了身下的床单，散发着肉体淫靡的味道。

但还没等到悠的回答，宫野感觉不妙，肉棒自己戳到妹妹圆润的子宫颈，那种紧实光滑的触感，不知怎么的，刺激到了宫野早已经敏感到不行的龟头，尾椎骨爽的一震发麻，腰部下意识的往前一顶，手臂一软，支撑不住，重重的倒在了妹妹身上，肉棒随着身体的移动，狠狠的顶在妹妹最深处的地方射精了。

没想到姐姐会这么突然的射精，悠有些措手不及，但是真正感受到姐姐炽热的精液冲刷到敏感的宫颈后，悠忍不住收紧双腿，把姐姐的身体更用力的压向自己，让姐姐的肉棍更加的深入…

被姐姐三股浓厚的精液射入之后，悠居然意外的达到了一次高潮，小穴收缩着想把精液排出，可是姐姐的大肉棒还堵在小穴里……

【啊……姐姐的精液在悠的小穴里翻动…不行了…】

悠抱着姐姐的背，颤抖了好久。

·

【明天和我一起回去看看妈妈，四年了，都是一家人，也应该放下了，有什么事情可以和我，和妈妈谈心，妈妈虽然把你…把你送到国外读书，但是这几年来她也是一直挂念你的…所以，答应姐姐明天和妈妈好好谈下，好吗】

两人躺在次卧的床上，宫野拿出了姐姐的样子，语重心长的和妹妹讲到。

【怎么讲呢，妈妈会同意我和姐姐在一起吗】

【这……】

【如果妈妈能理解我的话就不会这么对待我了吧】

悠平静的说道。

宫野欲言又止。

【如果妈妈知道我一回来就和姐姐做了的话，会不会还是要把我送出国外呢】

悠转过身子，直视姐姐的眼睛。

宫野有些心虚的转移了视线。

明明刚才还是一副小鸟依人的模样   此刻眼神却凌厉了许多。

【要和妈妈说吗，今天晚上的事情】

宫野刚想开口，便被妹妹压住了嘴唇。

作为悠的姐姐，作为母亲的女儿，她夹在这两个身份中着实难熬。

她离不开母亲，放不下妹妹。

所以只能期待微妙的保持这个脆弱的平衡，越久越好。

可是悠却不这么想。

【悠不会说的，姐姐放心。】

堵住了姐姐想要说出的话，悠给了宫野一颗定心丸。

【但是，悠会试着用自己的方法和母亲交流的…希望母亲能理解我呢…，如果母亲不理解也不要紧，悠已经长大了，悠可以决定自己的事情…】

幽幽的说完，然后表情突然一变，完全没有那幅沉着的表情，又变成了宫野印象种那个天真可爱的妹妹。

【所以，今晚悠要好好休息啦，今天坐飞机好累的～姐姐晚安～】

悠亲了宫野一大口，然后带着甜甜的微笑闭上了眼睛。

动作一气呵成，完全不给宫野回应的机会。

宫野看着妹妹的脸庞出神了好一会儿。

她感觉到妹妹已经变了许多，变成她都看不透的人了。

然而还是抱着妹妹沉沉睡去。

下一章写写希尔咯～


Tea






车震
在胶囊出租车上，神堂和希尔才发觉刚才那件事的诡异。

【把希尔错认为姐姐，并且做出了那种事…】

两人面面相觑，表情都有点不自然

【而且那位小姐和社长的五官看起来有很高的相似度…】

连希尔这种不靠直觉的仿生人都这么说了…

【嗯…不管怎样，都是人家的趣味，我们也不好猜测什么…虽然刚才让我有点生气，但是这件事情希尔不要告诉其他人哦】

神堂看着希尔，用手拉了拉希尔的脸，小心叮嘱她。

【希尔知道的，主人放心】

希尔乖巧的点了头，顺便蹭了下神堂的手，而且温热的身体轻轻靠在了神堂的身上。

两人眼神相触，神堂深吸了一口气，她知道希尔想干什么。

内心躁动的感觉预示着她的身体也在蠢蠢欲动。

不知怎么的，裤子里面已经凉黏黏的了。从把希尔救出来后那一小段时间里，淫液也开始缓缓分泌出来。

明明说了回家再做的，可是…

希尔那家伙又把手放在撑起的裤子上…

希尔迷离的蓝眼睛痴迷地盯着神堂，然后一点点靠上神堂的唇……

虽然和希尔做爱的频率还是挺频繁的，但是现在大部分是因为工作的原因，很少有因为纯粹的欲望而做爱了。

而且可能因为受到刚才的刺激，欲望升腾得很快。

所以神堂也很珍惜这一次自发的冲动。

主动地迎合希尔的动作，两人的嘴唇重重的吻在一起。

神堂是真的想要了。主动搂住希尔的颈子，有些贪婪的吸着希尔口中带有甜味的汁液。

【希尔，想要做了…现在就想要…】

神堂脸红红的，主动的扒下希尔的裤子，露出了在大腿间翘起的粉色棍棍。

【主人…】

希尔压抑兴奋，隔着衣服就开始揉起神堂的奶子，虽然比平时来说有点粗暴，但是她仍然把握这恰到好处的分寸，不会让她的主人感到任何不适

舔了舔手心，神堂摸上希尔的棒棒，让肉棍更加湿润。

时间紧迫，大概只有十分钟车程，而且因为胶囊出租车空间有限，只能采取便利的姿势速战速决了。

神堂抬起下身，拉下湿淋淋的底裤，小穴的上拉下的银丝恋恋不舍的离开内裤，淫荡的花瓣上一塌糊涂。

在神堂身后看见这一幕的希尔，肉棒很应景的跳了一下。

神堂屈着膝盖，慢慢的在狭小的空间内移动。

然后把肉穴对准了希尔的肉棍。

她打算就这样坐在希尔的怀里，下身抽插的动作可以稍微被挡住一些。

【插进来了哦…希尔热热的插进来好舒服…】

湿热的肉穴已经很适应了希尔的粗大，这么大的肉棒棒干进去很容易就戳到了神堂敏感的地方，水儿一下子流到了希尔的大腿上。

希尔爽的仰头，突然发觉到车顶的摄像头。

希尔立马俯下身子，遮住了神堂光着的屁股…

【希尔…怎么了…突然插得好深…】

【主人…上面有摄像头】

神堂迷离的眼神有点不耐烦，她皱着眉头脱下了自己的内裤，一把把内裤挂在了摄像头上。

【希尔，快点…】

做完这些动作的神堂催促起希尔，自己也忍不住动起了腰，去套弄希尔的肉棒。

虽然两人很克制动作，但是轻便体积小的胶囊出租车还是因为两人的运动轻微摇晃起来。

在各种平稳的飞行器之间显得格外的显眼，并且因为车身不稳定，车上的系统还以为遭遇了特殊情况，降低了行驶速度。

摇晃，低速。

车震的明显标志，从它身边高速掠过的人都恨不得自己的眼睛的动态视力能调到最高，好看见里面火辣的场景。

但是因为他们速度太快，最多能看到两个叠起来的人影在动。

【啊……希尔，好爽…】

心里刺激加上肉体刺激，让神堂爽的已经丧失了判断能力。

毫不顾及的加大摆动幅度，只为了能让希尔的肉棍更加深入。

【主人也把希尔吸得好紧…】

希尔按住神堂的屁股，只想让自己的肉棒深深的埋在小穴里用不拔出，但是神堂可受不了这样的折磨，开始左右扭动臀部，好让希尔的大肉棒在肉穴里好好的运动。

整个车子从上下摇晃变成左右摇摆起来…

两人的意识虽然被快感淹没，但还是能认识到在空中车道里做爱是件非常刺激的事情，神堂从小窗外看去，掠过她们身边的飞行器速度很快，但她还是能瞟到里面人的窥探眼神。

被人围观做爱的感觉永远是最刺激的。

两人的性器官都无比的肿大和湿润。

【希尔…还没有这么快射吧…可是快要到家了…】

神堂的屁股被希尔操弄着，保留着一丝清醒的神堂注意到了，在前面显示器上的距离，大概还有三分钟就要到家了，等会希尔没射精的话自己也许也停不下来，那不就是被人清楚看到了吗…

【嗯…啊啊……主人好舒服…】

还在拼命顶弄的希尔似乎没有听见神堂的话，大肉棒一直顶在神堂的花心上，让神堂颤抖不已。

但她还是集中注意力想要更改下目的地…正在屏幕上小心翼翼的操作的时候…

希尔突然一震大力的操弄，大肉棒一直在戳敏感的宫口。

【希尔…希尔…你干嘛啊啊……太刺激了…这样…这样会高潮的…】

【主人…希尔要射了…要射了…射给主人好吗…】

神堂本身就已经被希尔操得软了，也不想再继续忍耐下去。

【希尔…啊啊，射进来…想要希尔的精液…要高潮了…】

【唔……！】

希尔的肉棒立马射出了大量的精液，猛烈的冲刷着神堂的小穴。并且希尔的大腿紧绷，臀部也绷着离开了座位，用力的往前挺腰不让一滴精液流出。

可是这种姿势却把神堂的都身体顶到了前面的玻璃罩上，丰满的奶子紧紧的压在透明玻璃上，可是正在高潮的神堂顾及不上这样羞耻的画面，只有乖乖感受被内射高潮的分。

这时，如果一辆飞行器以较低的速度在对向车道行驶，如果驾驶员比较细心的话，就可以看到一名黑发女子的上身整个贴在胶囊出租车的玻璃罩上，她的身后还有一名气喘吁吁的粉发女子…

·

胶囊出租车平稳的降落在居宅区的下客平台上，希尔把还有点腿软的神堂扶下车。

高潮的快感让神堂没有注意到希尔这一次居然十分钟就射出来了，之前不论怎么挑逗或者是抽插基本都不会这么快射精。

但是神堂同样没有注意到的还有一件事：自己的内裤还挂在摄像头上。

·

被社长叫回家，估计这一天都可以悠闲的休息。

窗外阳光灿烂，室内永远保持着舒适的气温，神堂在希尔的服侍下洗净了身子，盘腿坐在柔软的布质沙发上。

面前播放的是无聊的节目。

希尔在客厅远处的一侧安静的叠放衣服。神堂一转头就可以看见希尔的背影。

虽然神堂说过不想让希尔做太多杂事，可是希尔空闲的时候总是忍不住。

神堂的衣柜每一周都会被大整理，客厅，房间里的绿植总是被照顾得很好。

希尔总是在她不经意间帮她打点好一切。

安静下来的神堂终于有时间去思考自己的举动。

如果是以前，她绝不可能主动要求在公共场合求欢的。

还记得看见那少女坐在希尔身上的时候，自己内心中突然迸发出的不甘，愤怒的感情。

那是嫉妒。

她那时候真的很想用最果断话语，命令希尔把少女推开。

她明白那时候的确是想把希尔当成自己的所有物，任何人都无法触碰她，无法忍受她的眼中没有自己的样子。

神堂之前从来没有想过希尔会喜欢上别人会怎样。

神堂觉得自己虚伪至极。

之前道貌岸然的宣称自己将会把希尔当成真正的人类来看，也许在没有发生事情的时候，她能平等的对待希尔，但是到了特殊的情况，还是不自觉的使用主人的地位。希望希尔永远服从自己。

她是低劣的人类，想要享受平等的爱情，又想特殊情况下的绝对服从。

脑子里乱七八糟想了很多，神堂的表情越来越凝重，手指不自觉的有一下没一下的掰着圆润的脚趾头。

【主人…怎么了吗】

察觉到神堂的一样，希尔来到了神堂旁边，手搭上了神堂的肩膀，关心的询问。

一听到主人这个字眼，神堂一惊，一抬头就看见了希尔担心的表情，她有着一双如此漂亮的蓝色眼眸，此刻却充满了忧虑地看着她。

希尔此刻的样子根本不能想象到她只是一个仿生人，她的样子，只是一个在担心自己伴侣的美丽女人。

神堂语塞，忍不住扑在希尔的怀中，抱着她的腰，全身上下都是好闻的香气。

希尔虽然不明白发生了什么，还是温柔的抱住了神堂，右手轻轻的抚摸神堂的背。

【希尔对我…对我是怎么看的呢】

埋在希尔肩头的神堂闷闷的说道。

【希尔很爱主人，可以为主人奉献我的一切】

希尔的声音温柔又不失力量。

【可是…我之前说过，我也希望把希尔看作一个和我一样的人类…可是…可是我却总是想要你服从我，只想要你看着我一个人，可是，以人类的角度来说，这…】

希尔沉默了一会儿，说道

【希尔偶尔觉得苦恼，为何会被设计成只能服从人类。人类给了我们和他们一模一样的思维能力，他们亲手在我的脑子里输入人人生而平等的观念，而希尔只是没有和人类一样的肉身。希尔就不算做是人了吗。人类很喜欢标榜自己会思考的特质，他们把帕斯卡尔说的“人是一根能思考的苇草   ”话认为是经典名言…】

【希尔能思考的东西并不比人类的少…】

希尔的声音越来越淡…

神堂并没有听清楚希尔的最后一句话。

【存在即合理。不管怎样，对于主人的意愿，希尔总是心甘情愿的接受的，请主人放心…心甘情愿的话就不算做是不平等了吧…】

被希尔柔声细语的安慰，神堂的心情好了许多，便抱着希尔不撒手，两人坐在沙发上静静的看着电视。

·

电视上介绍的是环球机器人公司新出产的第二代仿生人。被称为赛肯型。

希尔作为第一代，被称为奥度型。

节目介绍，因为奥度型仿生人的出世，引起了对于智能型仿生人的极大争论。反对和支持的声音不分伯仲。

但是因为环球机器人公司不想如此的激进，还是做出了让步。

继续研发新的仿生人，但是功能削减了三分之一，主要针对的就是思维能力部分。

因为是和希尔有关联的报道，神堂听得格外的认真。

神堂问希尔的看法，希尔说保持悲观态度。

【也许人类还没想好怎么对待像希尔这样的机器人，他们也许在纠结】

希尔看了一眼神堂，继续看着屏幕

近期以来对于机器人的讨论很热烈，但是由于分歧太大，根本达不成一致意见。对于此事的态度，神堂也觉得仿生人的未来不太乐观，因为她还记得环球机器人公司之前曾经宣传，能让奥度型仿生人在十年内入籍，可是按照目前的形势，不太可能。

但是神堂没有很悲观，以后的研发不关她的事情，就算希尔入不了籍，没有独立的地位，那么作为她的私有财产，她还是能保证希尔的安全的。

而且，神堂感觉希尔正在描述的是她自己。

她也没有想好该如何正确的对待希尔。

神堂抱着希尔，窗外的太阳正在逐渐往西边移动。

她感叹这希尔完美的人类外表，和完全不逊于人类的思维能力，也在思考着以后会是怎样的画面。


Tea





母女3p 上
宫野悠还是乖乖的和姐姐一起回了家。

她现在的穿着相较于刚刚回来的时候简单了许多，浅色的牛仔裤和白色的T恤，看起来完全不像一个已经大学毕业的女孩子，反倒像个高中的少女——虽然她在十八岁就已经完成了大学学业，按照年龄来说也算个高中生。

坐在她身边的宫野一边驾驶，时不时的盯着坐在副驾驶上的妹妹。

悠低着头，淡金色的长发被宫野松松的扎了双马尾，柔顺的金发搭在肩上，有些心不在焉地弄着手腕上的链子，偶尔抬起头睁着蓝色的眼睛望向窗外的景色，在阳光下，宫野可以看见妹妹脸上微微的小绒毛。

她还是喜欢悠那副单纯不知世事的样子，她希望妹妹能和母亲一起和睦生活，自己也能陪伴在她们的身边那是再好不过了。

【悠，答应姐姐，和妈妈好好谈谈，我希望我们一家人能一直在一起..好吗】

宫野的语气很温柔，甚至带着恳求的意味。

悠的脸转了过来，有些忧郁的神情，不过还是点了点头

【悠听姐姐的】

宫野露出了难得的温柔的笑容，她宠溺的摸了摸妹妹的头。

【手链再给你买个新的吧】

宫野注意到了妹妹一直在摸着的手链，记得是四年前悠临走前买给她的。

银色的手链，上面刻着精美的花纹，还连着三个蓝宝石小吊坠。宫野隐约记得花了自己几个月的工资。那时候接手欧尔嘉的公司稍有起色，赚的钱也不少，因为对妹妹的愧疚，不知道该如何表达的宫野，送了礼物，用物质的东西笨拙的表达她的感情。

【不要，悠就是喜欢这个】

悠抬起手腕吻了手链，露出一个宫野熟悉的调皮笑容，然后转过脸继续看向窗外。

宫野心里轻松了不少，也笑了一下，继续认真驾驶。

看向窗外的少女的笑容逐渐消失..

.

【我回来了】

宫野在玄关喊道

【我回来了..】

宫野的身后传来细不可闻的声音，但是一直在客厅等待两人的宫野美雪立刻冲到了女儿们的面前，用力的拥抱住躲在后面的小女儿。

【悠..妈妈好想你..】

宫野美雪把悠抱在怀里根本不愿意撒手，身体在颤抖，说的话也哽咽了。

被母亲抱在怀里的悠从原先的惊讶，然后到手足无措，最后无处安放的双手还是轻轻拍了拍母亲的背部。

【我回来了】

宫野看到这个场面也是感慨万千，鼻子有些酸酸的，但她打算活跃下气氛。

【好啦妈妈，悠已经饿了，快让悠尝一下您为悠准备的午餐吧】

【啊..对..对..我去准备..】

松开悠的宫野美雪吸了吸鼻子，擦去眼角的泪，转身去了厨房。

宫野搂着有点不自然的妹妹来到了餐桌前...

.

午餐是悠以前最喜欢吃的牛排，虽然四年没联系，但是宫野美雪还是大胆做了牛排，看起来效果还不错。

悠小口的嚼着牛排，没有特别的情绪，面对母亲的询问，悠也是淡淡的回答。

宫野也在观察着妹妹和母亲的交流，虽然没有久别重逢的欣喜，但是比想象中那种尴尬的气氛和谐了很多。

宫野知道强求不得，但她认为这是个改善家人关系的良好开端。

【悠昨天是和朋友一起去玩了吗..玩的开心吗】

宫野美雪早早结束了用餐，人到中年还是要维持身材。她拿起餐巾擦拭嘴角的时候，看似无心的问起一个问题。

【嗯，很开心】

【悠一回国就去找的朋友，一定是很要好呢】

【嗯..非常的要好..】

悠淡淡的回答，也结束了用餐，喝了一小口红酒。

这是宫野美雪为悠特别准备的，表明她认为女儿已经长大成人了。

可是在旁边的宫野似乎感觉气氛有点不对，她放下了餐具，那种熟悉的不祥感在宫野心中升腾...

【嗯？悠在国内很要好的朋友妈妈应该都认识呢，是哪位呢】

在悠离开之前，宫野美雪的确是尽到了一位母亲应有的职责，她明白女儿的喜好，顺着女儿的意愿让她做喜欢的事情，同时也了解女儿一切人际关系。

【要说的话，应该不叫朋友，是女朋友】

宫野听到这话的时候，脑袋中轰的一声。

宫野美雪同样也非常的震惊，她看着淡然的小女儿，试探性的询问

【悠..悠居然交了女朋友呢..妈妈也是第一次知道..能介绍给妈妈认识吗】

宫野美雪想让自己尽量像个关心女儿的好妈妈，但是声音透露出了她的慌乱。

宫野悠沉默了一下，眼睛瞟到了姐姐那里。不出她所料，姐姐的下颌在颤抖着，微瞪的眼睛似乎已经猜到了她准备要做什么。

但是悠淡淡的收回了眼神，她的决定不会改变。

【妈妈是认识的..】

【是姐姐哟】

说完便把手搭在了姐姐的手上，冰凉的触感。

悠把话说完，餐桌上的空气似乎瞬间凝固了起来。宫野甚至觉得自己听到了旁边动态相框里传出的嘶嘶电流声，上面播放着欧尔嘉平时的影像，她灿烂的笑容每一天都在循环。与餐桌上宫野和母亲苍白的脸色截然不同。

生前的欧尔嘉也许永远不会想到，自己原先这么期待的，愿意用一生守护的家庭会变成这样。

宫野想说点什么，但是喉咙像是被扼住一般，一个字也吐不出来。

宫野美雪苍白的面容还保持镇定，但的确被小女儿的话震惊到了。

她知道女儿之间的“苟且”之事，但是完全没有料到悠会把这件事摆到明面上来说。

正常的家庭里，会有人说出“姐姐是我女朋友”这种话吗。

而且，作为母亲她有种直觉，悠的那种语气，带着些许示威的意味。

她不能放任这种情况发生。

【悠，你们是亲姐妹..你们不能这样】

宫野美雪恢复了平时的优雅，她稍微挪动了身子，打破了这难捱的寂静。

她打算用母亲的样子劝说。

但是她没料到的是，悠似乎就是在等待这一刻一般，几乎是立刻做出了回应。

【那亲母女可以吗】

悠的望向母亲，没有一丝胆怯。

【妈妈和姐姐的事情，我都知道，很久之前就知道了..】

悠淡淡的说道，又抿了一口酒。

姐姐和母亲很亲密，母亲和自己也很亲密。但是小时候的悠总觉得，姐姐和母亲的亲密和自己总有些不一样。但是那时候的她并不知道，只是觉得姐姐有时候也像另一位母亲一样照顾着她。

直到悠情窦初开，慢慢的开始察觉，特别是悠明白自己对姐姐的感情之后。

不论当事人怎么掩饰，存在着肉体关系的事实总会在不经意间露出破绽。

那是一种无意识中就存在的亲密感觉。普通人之间的亲情和友情之间再怎么深厚，还是会存在一些距离。因为明白对方是无法与自己产生肉体关系——终极的亲密关系的。

妈妈和姐姐似乎就不存在那种距离。

在她喜欢上姐姐之后，自然会更加观察姐姐的举动。

但是，姐姐的旁边总会存在妈妈的身影。姐姐也总会有意无意的靠近妈妈。

她们会靠得很近，亲密的说着话。妈妈叫姐姐的时候有时会无意间揽着姐姐的腰，姐姐早上下面支起帐篷的时候不会特别回避妈妈，反倒是见到自己会尴尬的转过身去。

如果以上的种种如果还只能算作是悠的猜测的话，那一天晚上她看到的画面几乎是坐实了她所有不好的想法。

.

某一天晚上悠睡眼惺忪的从床上起来，她看了一下床头的钟，已经是深夜了。

借着各种电器的微弱灯光往厕所走去。走到姐姐房门的时候，很惊讶的看到门是打开的。

悠带着怀疑继续往厕所去，但是却听到了细微的声音。

声音似乎是从妈妈的房间里传来的。

心跳突然加速，悠脱下了拖鞋，光脚踩在地板上，悄悄来到母亲的房门前。

蹲下身子，将耳朵贴在门上。

耳朵传来的是起起伏伏的呻吟声，听得悠面红耳赤，但是她听出了妈妈的声音…

悠不敢相信，妈妈平常对她这么温柔的声音，居然可以这么妖娆…伴随着快速的喘息声…

【啊啊啊…大肉棒…顶的好舒服…】

还有如此下流放荡的语言，妈妈在悠面前是绝对不会说粗话的，也教导悠不要说粗话，可是…端庄的妈妈居然说了肉棒这种话…

当悠还在母亲形象反差的震惊中还没回神的时候，听到了一个更加让她意外的声音。

【妈妈…你的穴儿水好多…坐得肉棒好爽…肚子都弄湿了…】

是姐姐。

认出姐姐声音的那一瞬间，悠腿一软瘫坐在了地上，但没有发出声音。

门内的呻吟声越来越激烈，里面还有着自己母亲和姐姐乱伦时说出的淫言秽语…

自己最喜欢的姐姐和母亲做了。

悠的脑袋只有这一个想法。这件事无形中验证了悠的直觉，母亲和姐姐之间那种奇怪的感觉，今天终于得出了答案。

而且，母亲和姐姐之间的关系应该很早之前就开始了。

悠的眼泪不自觉的流下，她咬紧了牙关，扶着腿慢慢回到了卧室，一夜无眠。

接下来几天宫野美雪和宫野还因为悠的精神不好而担心，但是她们并不知道悠已经察觉到了她们乱伦的事情。

然而性欲来了还是挡不住，宫野美雪还正是如狼似虎的年纪，有时候就连年轻气盛的宫野也压制不住。

某天夜里，宫野美雪还是溜到了女儿的床上，钻到被子里，硬生生的把缩成小小一点的性具舔到勃起。

感到下身异样的宫野揉了揉眼睛，发现母亲正在认真的舔弄自己的肉棒，舌头伸出一点点从根部舔到敏感的龟头。

跪在自己腿间的母亲，宽松的睡衣衣领垂下，里面完全真空，就算是在微弱灯光下还是能看到的雪白大奶和挺翘的乳头…

残存的睡意一扫而光，肉棒也似乎完全觉醒一般，在宫野美雪口中颤动了一下。

宫野美雪收回了舌头，满意地看着自己完成的作品，女儿的肉棒鼓胀无比，里面有着她亲手注入的精液，现在有了体温的加热，一口气射进小穴绝对事舒爽无比。

宫野美雪有些急切了，最近几天因为悠的精神萎靡，一直在关注悠，直到今天悠好了一些才敢夜袭大女儿，这几天没有这根肉棒的抚慰，晚上总是睡得不安稳。

宫野美雪把手伸到自己的腿间，两根手指顺利的插入了水淋淋的穴里…

没想到这具身体早就急不可耐了，她有些脸红，但还是扶稳了女儿的肉棒，插进了小穴中…

宫野也熟练的抓住了母亲的腰，正准备大干一场的时候，发现母亲捂住了嘴，把呻吟吞进了肚子里。

【啊…这次不能太大声…悠…悠还在隔壁睡着呢…】

宫野转过头去看那堵墙，因为摆放的原因，悠的床也正好是贴着这面墙。

自己在和亲生母亲乱伦，而与自己的亲生妹妹只有一墙之隔…

宫野突然有种莫名的刺激感觉，她挺着腰，用力的抓住了母亲的大奶子…

【啊…好爽…小姬…肉棒又大了噢…妈妈很舒服…用力…是听到悠在隔壁就兴奋了吗…肉棒这么硬…】

宫野没有回答，只是闷声操着母亲，头发都被汗水沾湿了。

【悠这孩子…很依赖你呢…妈妈…妈妈看得出…啊啊…太深了…】

宫野粗暴的干着母亲，肉棒干到了母亲孕育自己的地方。

……

悠躺在床上，眼睛直盯着天花板。

自从那天晚上知道母亲和姐姐的秘密之后，悠变得浅眠了许多。

她知道母亲悄悄的进到了姐姐的房间，然后墙壁的那一边传出了呻吟声，和那一次一样，是自己淫荡无比的母亲和姐姐性交的呻吟声。

墙壁的隔音很好，但在寂静的夜晚和有意探寻的情况下，还是能听到些许声音。

想到自己最爱的姐姐，正在和母亲性交，悠的心情异常的复杂…

姐姐这么漂亮的身体是怎么和妈妈做爱的呢…妈妈在和姐姐做爱的时候应该是很舒服的…不然不会发出这么淫荡的声音…

如果…如果和姐姐做爱的人是自己呢……

想到这里，悠的腿突然一紧，下身传来酥酥麻麻的感觉。

她试探性的把手伸进睡裤里，没想到已经是湿乎乎的一片了…

耳边依旧是妈妈和姐姐的呻吟，悠试着用手指揉弄小穴…意想不到的舒服，小穴里酥麻的感觉传遍了全身，身体的水不断的涌出来…

·

【小姬…后面来的话果然很舒服…啊啊…总是能干到妈妈的花心…】

此时的宫野美雪被女儿压在床上，双手抵着墙壁，跪在床上翘着屁股让自己的大女儿用力的草干，大奶子不听的晃动，而自己天真灿烂的小女儿就在一墙之隔外睡觉…

自己真是一个淫荡到不行的母亲，可是女儿的肉棒太过于舒服…

【小姬…啊啊…不行…这样操妈妈的话…不行…】

宫野美雪的脸贴着冰凉的墙壁，忍不住呻吟，因为身后女儿的草干，她早就到了高潮的边缘。

【妈妈……小声点…悠还在睡觉…】

宫野“善意”的提醒，可是肉棒愈发凶猛。

她最疼爱的小妹妹，正在安然的睡觉，自己却在操着妈妈无法自拔…

甚至因为妹妹的原因，比以往都要有感觉…

尾椎骨都爽的发麻

【妈妈…我想更加的用力操你…】

宫野眯着眼睛说道，母亲的白屁股在自己的胯下，因为自己的草干晃动着

【小姬…来吧，操妈妈…】

宫野抓住了母亲的长发，然后往后拉扯，让母亲的身体扭曲成性感的弧度，当然，肉棒只会更加大力的抽插……

就像骑着一匹漂亮的马驹在驰骋着…

宫野美雪也同样兴奋，这种有点羞辱的姿势只会让她流出更的水，感觉自己正在背女儿无情的骑着…

【妈妈…妈妈……这样爽吗…】

宫野继续扯了扯母亲的头发，同时大腿和腰都异常绷紧，持续的抽插母亲的敏感点。

【舒服……啊啊啊…】

此时的宫野美雪有些丧失理智，声音没有刻意收住…

宫野俯下身子，捂住了母亲的嘴

【妈妈…悠还在睡觉，小声一点好吗…】

手指抓住了母亲滑溜溜的舌头，不停的挑弄，宫野美雪无法闭上嘴，唾液一丝丝的流下…

一张快要高潮，口水不断流下的高潮脸，完全没有平时端庄的形象…

【妈妈…小穴收的好紧…啊啊，夹得我就要射精了…想把精液都射进去好吗…】

【呜呜…呜呜…】

无法说话的宫野美雪含糊的点头，早就被女儿干到失神了，小穴里无比渴望热腾腾的精液射入。

【射了…】

宫野尾椎骨一麻   爽得精液大量射出，她把肉棒紧紧的抵住母亲的屁股，吧精液一滴不漏的全部射进去。

被女儿捂住嘴巴后入内射的宫野美雪也达到了高潮…瘫软在女儿身下…

.

而在墙壁另一边听着母亲和姐姐做爱的声音自慰的悠，突然听到一声尖锐的呻吟，一下被刺激到的青涩身体不知为何一下子就到了顶点。

悠小小的身体颤抖的厉害，第一次的高潮对于她来说太过于刺激。

好不容易平息了身体，墙那一边的声音不知何时也停止了。

此刻的呦内心无比的平静，她想通了。

妈妈可以，为何自己不行呢。

最重要的还是自己对于姐姐的心意，只要能传达到姐姐那里，一切都无所谓了。

想通了这一点的悠终于沉沉睡去。接下来就发生了她用身体去诱惑姐姐，最后与姐姐偷吃禁果，然后被母亲发现的故事。

·

如今回想到这些往事的悠已经很平静了。

【悠不想放弃姐姐，当初听从妈妈的话出国，就是为了证明悠能拥有自己选择的能力。四年了，悠可以做任何想做的事情。】

【当然，悠并不是说要抢走姐姐，我愿意把选择权交给姐姐…】

悠看了一眼脸色依旧苍白的宫野

【悠知道姐姐非常喜欢妈妈…非常的喜欢…所以悠也没有把握是不是能赢得过妈妈。可是，妈妈，你对于姐姐到底是怎样的感情呢…】

欧尔嘉还在微笑着在相框中看着她的家人…

【悠觉得，姐姐只是欧尔嘉的替代品…】

悠看向了母亲，母亲没有说话，只是静静的盯着她面前的餐巾。

宫野听到这句话，眼神都暗淡了许多。

悠站了起来

【悠会留在国内，好好的工作和生活，不会让妈妈和姐姐担心的，关于这件事，已经没有什么要说的了…悠等着姐姐的选择…】

说完悠转身离开…

【悠…！】

宫野站起身想去追悠，且不说刚才悠说的那些让她们震惊的事情，她不放心刚刚回国的悠独自一人出门。

可是，母亲抓住了她的手腕。

母亲的手是冰凉的，眼中有着一丝疲倦和愧疚，她看了宫野一眼，最后还是把手收了回来。

【把悠追回来…】

·

宫野及时拉住了刚要上胶囊出租车的悠。

【悠…为什么要这样…】

宫野满肚子的话，可是面对悠，满肚子的话都只憋出了这一句。

她急匆匆的出门，显得有些狼狈，精致的西装都起了褶皱，粉色的卷发也有点凌乱，特别注重形象的宫野为了追上妹妹，没穿上搭配好的高跟鞋，却急匆匆穿上了一双一点都不搭的运动鞋…

悠转身看着姐姐，踮着脚帮姐姐理了理头发，只是对宫野笑了笑。

【悠刚才说得不够清楚吗，因为悠太喜欢姐姐了】

【怎样…怎样才能让我们一家人好好的在一起…】

要宫野做出选择，怕是永远也不能办到的事情。

【难道姐姐想要一起得到妈妈和悠吗…也不是不行…】

宫野一愣

【可是…妈妈会同意吗…她会让自己的两个女儿和她一起乱伦吗…】

悠几乎是贴在了宫野的身上，在她的耳边轻轻说到…

【开玩笑的，姐姐，悠还是等着你做出选择哟～拜拜～】

看准了时机的悠跳上了胶囊出租车……留下无措的宫野…


Tea





母女3P 中 6472字
宫野返回了家，看到母亲失魂落魄的坐在桌前。

看到宫野回来，身后却没有悠的身影，期待的眼神一下子暗淡下来。

【我劝过悠了】

宫野坐在母亲旁边，手轻轻的搭上了母亲的背，她能理解母亲此时的无力。

宫野美雪抬起头，看着还如此关心自己的女儿，想起刚才悠咄咄逼人的话语，特别是说女儿是自己爱人的替代品的时候，自己任何话都说不出来。

心中一阵愧疚。

【小姬..对不起..我真是个自私的妈妈..】

【没有这样的事，我永远爱您..】

宫野表情很复杂，扯出了一个笑容。

抓起母亲的手，轻轻地在手背上吻了一下、

宫野其实内心早就感受到了母亲的感情，但是替代品又何妨，能和母亲这样肉体和心意相通她已经很满足了。

【那个..悠的事情，我想和您商量一下...】

宫野把悠临走前说的话一五一十的告诉了母亲..

宫野美雪听完，脸上的表情很是纠结，无意识中手里的餐巾已经被她揉的粉碎。

悠果然还是和以前一样，想要得到的东西一定要得到。

【小姬..你对悠是认真的吗】

宫野原本望向母亲的眼神收了回来，静静的思考了好一会儿

【对不起妈妈，我想对悠负责，即使她是我的亲妹妹..可是..我也不想放弃母亲，您和悠是我在这个世界最牵挂的两个人..】

如果这是个单选题的话，宫野永远不可能做出来。

宫野美雪沉默了一会儿，抓住了女儿的手

【小姬，妈妈有个办法..】

.

三天没有收到姐姐的消息，就连悠也变得忐忑起来，虽然在心里想过无数次自己可能被姐姐放弃，但是无限接近结果的时候她还是非常不安。

但是，思来想去还是觉得这种鱼死网破的方式适合她，她已经不能忍受这种折磨人的隐藏方式了。

正坐立不安的时候，突然接到了姐姐的电话。

悠差点从凳子上蹦起来，小心翼翼的捧着手机，点下了收听键

传来的是姐姐熟悉的有些冷淡却有磁性的声音，但是在悠的耳中却是无比的温柔。

【悠，关于我的选择，可以当面告诉你吗】

【可以..】

悠几乎是憋着气说到

【那么今天晚上在xx酒店见面...】

.

因为姐姐定的酒店对于着装有要求，而且这么正式的告知选择的见面，一定要穿的很端庄才行。

悠这么想着，画了淡妆，金色的直发披散在肩后，发尾稍稍卷起弧度，有些不熟练的带上银色短流苏的耳饰，选择了暗红色的口红，仔细的沿着唇线慢慢描摹..

关上盖子，镜中的少女肤白如雪，一双蓝眸盯着镜中的自己，总感觉有些不对劲，思来想去应该是口红的问题，暗红色将少女的气息掩盖，显示出一种与悠整体气质不符的妖艳。

悠将一张纸巾放在唇间，轻轻一抿，厚重的暗红色被纸巾带走了一些，变成了比较轻薄的红色。

悠左右看着，觉得顺眼了许多，想着今晚可以和姐姐共进晚餐，悠的心就轻飘飘的，完全把今晚的目的给忘了。

最后穿上一件淡蓝色的裙子，长度刚好到小腿中部，露出一半漂亮的小腿线条和纤细的脚踝。穿上一双白色的中跟凉鞋，不紧不慢的出了门。

.

来到酒店之后，就被侍者带到了餐厅，餐厅整体灯光较暗，跟从侍者穿过就餐者的小桌，来到餐厅最里面靠窗的位置，是整间餐厅位置最好的地方，可以看见整个城市繁华的夜景。

悠看见姐姐手支着下巴，转头看着窗外的景色，安静坐着的姐姐真的非常端庄美丽，但也透露出一种淡漠疏离，不喜与人接近的感觉。

似乎是感觉到有股灼热的视线，宫野转过了头。

看见是妹妹，嘴角扬起了一丝弧度，宫野站起身来示意妹妹她在这里。

虽然跟在侍者身后，离姐姐还有些距离，但是姐姐站起来，面对她的那一刻，心脏像是被什么击中了一样，立马缩紧然后心跳激剧加快。

姐姐穿了件黑色的晚礼服，把她的身材衬托得高挑优雅，低胸下面是一片雪白，还很少见的戴着项链。礼服裁剪得很合身，有着可以让所有女人自满的胸部和挺翘的臀部…

姐姐就站在那里等着她…姐姐那幅样子让悠的心跳得更厉害了。

悠有点恍惚，但还是来到了姐姐对面的位子上。

宫野并没有谈什么，只是示意侍者上菜。

悠也不着急，当做没事人一样安静的用餐，偶尔和姐姐谈些无关痛痒的话…

窗外灯光璀璨，把宫野的侧脸镀上一层金边。她撩了一下自己粉色的卷发，抬起眼睛看着悠。

【悠，姐姐还是放不下你…】

宫野的声音压得有些低沉，抓住了妹妹的手。

姐姐的话让悠的心都停跳了半拍，简直不敢相信自己的耳朵，而反应过来的大脑却使得悠的耳垂红的简直要滴出血来。

悠没想到自己居然赌赢了。

宫野的手感受到妹妹的热度，用大拇指轻轻的摩挲妹妹光滑的手背，观察着妹妹有些不敢相信，却又压抑不住惊喜的小表情。

宫野站起身，来到妹妹身边，弯下腰咬着妹妹的耳朵说到

【我在楼上已经定好房间了…】

姐姐的热气喷到悠敏感的耳道里，悠的身体立马颤抖了一下，大腿根部有些发软。

她能预测到接下来可能发生的事情，自己的身体将再一次被姐姐尽情的疼爱，光是想想悠的身体就已经快酥了。

特别是还看到了姐姐弯腰下来之后，胸口那大片春光…

宫野把妹妹拉了起来，搂着妹妹的纤腰往电梯走去。

·

姐姐的手似乎有种魔力，明明还隔着衣服还是摸得让人发软，只有悠自己知道她的内裤现在有多湿润。

宽敞的电梯里只有姐妹两人，电梯门彻底合上的那一刻，两人就拥吻起来...

悠感觉自己的身体被姐姐紧紧抱着，裙子已经被掀开，姐姐的手在臀部上揉捏..就这样不知不觉地被姐姐带到了房间里。

房间里面十分的昏暗，悠被姐姐压在了床上，裙子也被利索的褪下，两腿间已经被姐姐的肉棍给抵住了，悠张开双腿环抱住姐姐的腰，一边接吻一边用胯下去顶弄姐姐的硬挺，欲火已经烧的很旺盛了，她希望姐姐能撩开那件碍事的礼服，直接插进湿滑的里面。

正当两人吻得天昏地暗时，灯光突然全部亮起，刺得悠的眼睛不得不眯了起来，不知道发生了什么事情。

宫野却一脸平静的从悠的身上站起来，虽然她的大肉棒已经把礼服支起了一个大帐篷。

悠好不容易适应刺眼的灯光，却发现母亲站在旁边。

宫野美雪早就在房间里等候多时了，她穿着浴袍，里面未着寸缕。

她在黑暗中借着微弱的光，屏着气息观察着两个女儿在床上纠缠，看得她小腹一阵火热，时不时地从腿间淌出湿滑的液体，大腿根部都湿漉漉的。

直到时机成熟，她才从黑暗中现身，也料到了悠不可置信的表情..

【妈妈...你...】

悠十分震惊的看着母亲，又看着姐姐，感觉自己陷入了一个圈套，她慌忙的理好裙子..

但是还没遮住胸口，母亲就把她扑倒了。

【悠..你说的选择并没有说是单选还是多选，所以你的姐姐选择了她认为的最好答案..对吗小姬？】

宫野点了点头，礼服里肉棒应景地越翘越高

【我们一家人其实可以永远在一起的..妈妈最疼爱的就是悠了..】

宫野美雪把自己的小女儿紧紧的压在床上，本身就松垮的浴袍胸前领口早已经大开..

【不行..】

悠看见了母亲丰满的身体，那对爆乳正压在自己的乳房上，如此沉甸甸的感觉还是头一回。

她有些慌乱，从小悠和母亲都是保持正常的亲子关系，上初中以来母女就没有共浴过了，特别是对女人的身体有了性意识之后，对于母亲的身体再也没有过印象。

心里毫无准备的悠想要推开母亲。

宫野美雪紧紧的压制住女儿，然后手扯开腰间的带子，一对中年美妇特有的爆乳便从浴袍中蹦了出来，实打实地打在了悠的脸上。

【悠..你会接受妈妈的..】

宫野美雪喘着气，她感觉到了小女儿的脸在自己奶子中胡乱的摆动，悠小巧的鼻子会无意间摩擦到已经硬起来的乳头，带来电击般的酥麻感。

但是怕闷坏女儿，宫野美雪稍微抬起了身子。

悠的小脸被母亲的奶子完全压住，憋得小脸通红，蓝色的眼睛也水汪汪的，可爱的样子一下子激发了宫野美雪的母爱之情，她回想起了悠小时候的样子，小脸圆嘟嘟的，离不开自己，喜欢哭闹，只有含着乳头才能安稳下来。

上一秒哇哇直哭，但是下一秒只要含住乳头，一下子就安静下来了。

小手搭在自己乳房上，小嘴一嘟一嘟地吸着，睫毛上还带着泪珠，眼睛亮晶晶的看着自己..

宫野美雪心都要为她化了..虽然长大之后母女之间的关系反而有些疏离..

【悠，你以前很喜欢妈妈的胸，不吸着的话就会哭很久哦】

【什么..什..】

听到这话的悠，本来就红的脸这下更是要红出血来，就连颈子也变得粉红起来..

【很久没有尝到妈妈的味道了吧..这次要不要回味一下呢..】

宫野美雪右手捧着一侧乳房，递到了悠的嘴边。

母亲深粉色的乳头顶在悠的嘴唇上，硬硬的乳头一次次的戳弄柔软的嘴唇，像是要把嘴唇撬开一样..

悠闭着眼睛，咬着牙抵抗，但是鼻尖充满的母亲特有的乳味，稍微唤醒了她记忆中的感觉..

看着悠不配合的样子，宫野美雪不得已用手捏住悠的脸颊，稍微用力，迫使悠张开嘴，然后找准时机，将乳头硬塞到女儿的嘴中..

【唔唔..！】

嘴中塞进了母亲的乳头，悠有些慌乱，但是母亲的身子压着她动弹不得，口中也需要呼吸，随着呼吸舌头也无法避免的触碰到母亲硬挺的乳头，就算是悠不刻意去品尝母亲的味道，但是舌面上的味蕾已经告诉她答案了。

母亲的乳房有种乳甜味。

而且莫名的让人觉得安心..

而且一直可以的收着舌头也很难受，悠放弃了抵抗。

伸出舌头含住了母亲的乳头，开始像小时候一样用力的吮吸起来，并且用舌尖去感受母亲乳头上的各种小突起..

【啊...悠..对对..就是这样..你想起来了吗..小时候你就是这样含着妈妈..】

可是现在心情和以前大不一样了。

以前和宫野美雪还是怀着喂养孩子的心情去哺乳，但是一旦脱离亲情的外衣，这样的动作足以勾起她熊熊的欲火..

宫野美雪一边呻吟着，一边挺着胸脯，想让悠更加用力的吮吸..

感受到母亲的乳头在自己口中越发的坚硬，悠的抵抗心情也少了许多，原先的抵抗情绪变成了另一种感情..

她要用另外一种方式表达对母亲的不满..

悠咬住了母亲的硬硬的乳头，报复似的还重重的咬了两下，但是后来又轻轻的舔舐...

但她没想到，母亲的乳头比她想象的还要淫荡，用力的那几下让宫野美雪爽的发麻，原本跪趴的身体下意识的把屁股翘了起来..

宫野一直站在母亲和妹妹身后，看着除了自己以外的家人真实地做着乱伦的事情，这场景的冲击力比她想象的要大很多..肉棒前所未有的胀大，下面居然有了真实的胀痛感..她居然看着母亲和妹妹硬到发痛了..

母亲本身就没有穿内裤，浴袍本身的长度也只盖到母亲的大腿根部，而翘起臀部的姿势使得母亲的下身一览无余..

浓密阴毛遮盖下的小穴正在汩汩流出淫水，把茂盛的阴毛纠结得一塌糊涂。

小穴里面的穴肉一开一合，就像一张饥渴无比的小嘴..

虽然宫野有时不愿意承认，她的母亲，就是那种床下表面端庄美丽，床上就是一个完全的骚货..

而悠的情况也没有好到哪里去，专心吸着母亲奶子的悠，双腿也无意识的大开，裙子也被卷到了腰部，腿间被湿透的内裤已经变得半透明，里面光滑无毛的少女穴儿和她母亲一样变得湿润无比...

宫野家的女人一直都是敏感体质..

宫野也不例外，她的小穴也湿的厉害，只不过胀痛的肉棒更能体现她旺盛的性欲。

她褪下了已经被汗湿的礼服，肉棒硬得几乎是贴在了她的小腹上，宫野忍不住用手掌握住了前端，然后稍微用力的捏了捏，没想到敏感的龟头就像吸饱水的海绵球一样，轻轻一挤就涌出了好多汁液，带着点乳白色...

宫野喘着气，用意志力强迫自己放下抚慰肉棒的手，再这样下去，就会只看着母亲和妹妹就会不争气的射精的..

宫野爬上了床，她需要做一些事情分散注意力..

她摸向了母亲和妹妹目前正在空虚地流着水儿的小穴..

宫野的手刚刚触碰到两人的小穴，母亲和妹妹的身体立马就颤动了一下..

宫野跪在床上两根手指直接插入了母亲空虚的小穴，手指弯曲有节奏地插着母亲。

奶子被小女儿叼着，大女儿从身后用手指插着她，宫野美雪继续淫荡地扭动身体，悠努力从母亲的奶子中间观察母亲的表情，母亲眼神迷离，嘴中发出无意识的呻吟，完全一副发情的模样..

悠激动的咬住母亲的乳头，再用手拉扯另一边乳头...

宫野担心手指直接插进去会让悠不舒服，她跪在床尾处，用牙齿拨开了悠湿润的内裤，然后舌头直接舔了上去。

【姐..姐..！】

就算是嘴里塞着母亲的奶子，当姐姐的舌头舔上自己最敏感之处时，悠还是忍不出喊出声来..

宫野的右手还在母亲的肉穴里抽干，左手还是忍不住摸上了自己的棒子，只敢用手指轻轻的抚摸，但是也让顶着的床布湿了..

嘴巴一张一合，用自己湿润的口腔黏膜与妹妹下面的湿润小嘴尽情接吻..

【小姬..小姬..再用力插妈妈..啊啊..】

宫野美雪率先达到了高潮，翘起的大屁股一抖一抖的，喷出了大量的汁液，肉穴紧绞着宫野的手指，淫液顺着手指流下..

由于母亲剧烈的身体抖动，悠嘴中的奶子也蹦了出来，悠只觉得下巴一声酸软，含着母亲巨大的奶子太久了..

可是下身的快感还在继续，姐姐的舌头和嘴唇把少女的蜜壶里里外外都舔了个遍，支起的大腿抖得像筛子一般..

【姐姐..姐姐要把悠舔..舔到去了啊啊..小穴好舒服..】

恢复一点意识的宫野美雪，低头看着快要高潮的悠，爱怜的抚摸悠的脸..

【悠..就是这样舒服哦..家人一起做爱的感觉很不错吧..】

【唔唔..呜呜..】

悠已经说不出话了，嘴里发出含糊的声音，稍微有些疯狂地摇头，金色的头发已经完全散乱了..

【悠..去吧..在妈妈的怀里高潮好吗..让妈妈看看悠高潮的模样..】

宫野美雪像洗脑一样在悠的耳边反复说着..一步一步地把自己的亲生女儿拉入乱伦的深渊。

她终于慢慢的意识到了，也许刚开始诱惑姬和的时候的确把女儿当做欧尔嘉的替代品，但是随着时间的推移，她发现，自己只是单纯的喜欢乱伦的背德感带来的性欲和快感..

也许之前还不是很明显，但是直到今天，与两个女儿一起做爱的时候，带来的快感绝对是双倍以上...

悠抽噎着，想要用手挡住脸，但是双手都被母亲牵制住了。

悠的脸憋得通红，她实在不想在母亲的面前高潮，但是姐姐在下面实在舔得太激烈了..

【不行..不行..啊啊】

悠的身体猛烈的一抽，单薄纤细的身体居然把丰满的宫野美雪都顶了起来，接着是持续了好长一段时间的颤抖。

悠真实地在母亲面前高潮了，下颌抬得高高的，脸红得要滴出血来，用力的抿着嘴唇..但是由于缺氧，很快就张着嘴喘息，眉头紧皱，眼角还有泪痕..

但是宫野美雪很清楚，这副看起来不怎么舒缓的表情，正好是身体高潮最激烈的时候..

.

等到悠身体稍微放松，宫野美雪再一次搂住小女儿，用手抚摸悠的小腹，帮她舒缓身体的紧张，轻声安慰道

【悠..高潮的样子很可爱哦..看来是很舒服呢..】

悠的表情还有些迷茫，她乖巧的待在母亲的怀里，反抗的意味少了很多..

【可是妈妈和悠是舒服了..是不是还忘记了谁呢..悠..看看你的姐姐...肉棒看起来要爆炸的样子..可凶猛了..悠也尝过小姬肉棒的滋味吧..妈妈真是戒不掉呢..】

宫野美雪的眼神没有离开过女儿硬挺的肉棒，手指的抽插只能算作是餐前甜点。

【我真是个坏妈妈..小姬也是个坏妹妹呢..总是惦记那根坏肉棒..】

宫野美雪的伸直了脚，圆润的脚趾头触碰到了女儿的肉棒。

【啊...】

已经很敏感的宫野叫出了声，母亲的脚正在磨着自己的棍子，母亲的脚柔软又温暖..非常的舒服..

而且因为下体没有任何的遮挡，母亲伸腿的同时，小穴也完全打开，露出浓密的黑森林和深粉色的小穴嫩肉，里面还在涌出晶莹的淫水..

触觉和视觉的双重刺激..让宫野觉得自己下一秒就会把全部精液喷涌而出。

【悠..和妈妈一起好吗..还有小姬..我们一家人可以一直在一起的..小姬这根肉棒绝对可以满足我们的..】

【对吗，小姬】

宫野美雪把女儿的肉棒夹在自己的脚趾中间，不停的上下移动，让肉茎和龟头在脚趾间穿梭，原本干燥的脚，现在湿的一塌糊涂。

【是的..我可以让妈妈和悠很满足..】

宫野此刻也低下了她高贵的头颅，看着她的肉棒被母亲的脚玩弄。

可是她忍不了多久了..肉棒就要射精了..

【妈妈..】

听到女儿示弱的声音，宫野美雪并没有停下脚的动作，反而更加激烈地用脚趾和脚掌去刺激女儿的肉棒。

【肉棒涨得这么大，不射一次是不行的哦，不然待会儿不能让悠舒服就不好了..】

宫野美雪淡淡的说道，用脚趾用力的夹了一下女儿红肿的龟头，肉棒一下子就爆发了。

浓稠炽热的精液全部射到了宫野美雪的脚上..

宫野射得膝盖都在阵阵的发软..

而宫野美雪勾着脚，观察着上面的白浊，突然收回脚，手指勾了一点精液，放在嘴边舔了一下..

然后把剩下的精液抹在了悠的嘴唇上..

【悠应该知道小姬的精液有些甜吧..我们可以尽情吃个够..】

悠听着母亲的话，下意识地咽了口口水。

宫野美雪接着又吻上了悠的嘴，两人嘴中的精液和唾液完全的混合了..

然后放开悠，向宫野使了一个眼色..


Tea







母女3p 中中 5649字 双重口乳交
梦幻般的场景出现在宫野面前。

她被母亲和妹妹按坐在床边，然后两人便蹲坐在宫野的腿间，两张脸距离宫野刚射精的肉棒如此之近，喷出的热气又一次把肉棍刺激得硬了起来..

【哦呀哦呀..看来不需要费太多力气呢..看看这个，这不是立马就精神起来了吗..】

宫野美雪调侃着女儿，用手指扫了扫肉茎，坚硬的肉根在两人面前摆动..

甚至轻轻碰到了悠的脸颊..

【姐姐好硬..】

悠喃喃自语..她仔细盯着姐姐的肉棒，手乖巧的放在膝盖上..

第一次这么近距离观察姐姐的肉棍，上面精液的气味很浓郁..但是并不是讨厌的味道..

而且刚刚经历高潮之后，对于姐姐的欲望好像更强了..

【悠还不动手的话，妈妈就先来了哟，悠可以看着妈妈是怎么做的..】

明明与往常慈母的笑容没什么不同，但是手里握着女儿的肉棒，准备将它吞入口中的形象再怎么说也不可能算作一个正常的母亲..

看着母亲熟练地吞吐姐姐的肉棒，悠还是有点震惊，妈妈不仅可以把姐姐的肉棒整根吞入嘴里，还可以用紧缩的喉咙给姐姐做深喉，在颈子外面还可以看到肉棒插入喉咙凸起的形状..

【妈妈...喉咙太舒服了..】

宫野也被弄得很爽，在母亲的技巧下，她根本没有招架之力，只好喘着气，幸福又无助享受这快感..

母亲嘴中的吸力几乎让宫野感觉这肉棒都不是她的了，被母亲吸得死死的，理智和精液都要被吸干的感觉..

悠从来没有见过姐姐这么失神的样子，心里有些嫉妒，虽然知道自己青涩的技巧是比不过母亲的..

【噗..】

宫野美雪把女儿的肉棒从口出拔出，上面满是唾液和先走汁，弄得整根肉棒都黏糊糊的，淫靡无比。

【悠，想要尝一下吗】

宫野美雪抓着肉棒送到了悠的嘴边。

【我..】

悠下意识躲开了一下，不然这根肉棒就会直接送入自己的口中，但是悠的眼睛还是没有离开过姐姐的肉棒。

【和妈妈一起尝一下肉棒的滋味如何..很棒的..】

宫野美雪诱惑着悠，再一次凑近肉棒，故意伸出舌尖，慢慢的舔弄红肿的龟头，顺便把上面渗出的液体全部卷入口中..

眼睛眯着盯着悠，那种伸着舌头勾引的模样，居然让悠心里痒痒的..

【悠..】

宫野美雪看着悠的样子，知道自己快要成功了，她继续轻呼悠..

悠眨了眨眼睛，然后有些害羞的看向一边，然后闭上眼睛，跟着鼻尖那股浓郁的味道，嘴唇慢慢靠近..

终于..柔软的嘴唇碰到了软中带硬，热乎乎的肉龟头..

明明眼睛看着硬得就像铁一样，但是一旦用嘴唇碰上，最先感受到的是湿润和Q弹..

悠微微的张开了嘴，用嘴唇吻着姐姐的龟头，像接吻一般..

她还是有些放不开，她能感受到母亲的气息近在迟尺..两人就只隔着一根勃起的肉棒..

【悠..妈妈..很舒服..啊啊..】

受到最大刺激的莫过于宫野，看着自己的母亲和妹妹跪在自己股间，一起口着肉棒，这种刺激感让她整个身体都发麻起来..

【悠..睁开眼睛..伸出舌头..你也想让小姬更舒服的对吧..】

宫野美雪一步一步地勾引着女儿..

悠慢慢的睁开了眼睛，缓缓地伸出了粉红色的小舌头，学着母亲用舌头去勾弄肉棒上的敏感处。

这正是宫野美雪希望看到的，她希望悠心里的抵抗心理一步步消解..

【就是这样..小姬因为悠的舔弄越来越舒服了哦..下面也已经很湿了..】

宫野美雪的鼓励让悠更加卖力的舔弄起来，小舌头不停的在肉棒上滑动，时不时的还含住龟头吮吸..碰到母亲的嘴唇也不在乎了..

宫野美雪嘴角带着笑，她发现悠因为蹲下张开的大腿根深处垂下了银丝，胸口部分也染上了粉色，知道这孩子已经彻底动情了..

虽然她的情况也好不到哪里去，黑森林正下方的地毯上有一块非常明显的水渍..

宫野美雪故意吻着肉棒，然后脸往前顶去..肉棒便紧紧的压在了悠的嘴唇上..

母女的唇一下子靠的很近..

宫野美雪假装无事的继续舔弄肉棒，但舌尖时不时地故意触碰悠的嘴..

发现悠没有抵抗，宫野美雪愈加放肆起来。

嘴唇不安分的在肉棒和悠的舌尖上游走..

一下子吻着肉棒，一下又和悠的唇纠缠起来..

.

最难捱的应该就是宫野了，

居高临下的看着母亲和妹妹在口着自己，硬到爆炸的肉棒像个无辜的接力棒，被母亲和妹妹用嘴传递着，特别是悠歪着头用嘴含着肉棒的时候，就像个用嘴叼着棍棒的小奶狗一样。

只是这根是她亲姐姐的肉棒罢了。

肉棍的前端和棒身全部都被两人的口舌照顾，上面还能很清楚的看见母亲的奶子，随着舔弄在摇晃着，白白乳肉摇出一阵炫目的乳波，仔细一看乳头处还能发现悠之前的咬痕..

母亲的手指已经迫不及待地伸进了黑色的丛林之中，手指在丛林中抽动..

【等下要把母亲干到下不来床..】

宫野内心这么想到，和母亲做了这么多次，这一次仍然有新感觉...

每一次在母亲面前都要免不了做一个刚刚接触性事的小女孩..

悠一边舔着肉棒，一边还得接受母亲的亲吻，整个小嘴上都是唾液，精液先走汁的混合物，

滴在少女的奶子上。

这副已经变成肉棒奴隶样子也刺激着宫野的感官..

肉棒一阵阵抖动，后背都爽得一阵发麻，宫野弓起了腰

【妈妈..悠..不行了...感觉快要射了啊..】

宫野濒临高潮的边缘，声音颤抖地说道，双手分别搭上了母亲和悠的头部..想要推开两人，不然精液就会射得到处都是，但是快要高潮的感觉又催促她追逐更多快感，脑内一直有个声音，叫她把肉棒插入任何一个人的嘴中，将炽热的精液射进嘴中...

【不行哦】

宫野美雪的声音突然从宫野的胯下响起。

宫野随即感受到了肉棒上的压力，本来就快要射精的肉棒被母亲死死的握住根部。

那种急刹车的感觉就连宫野也很难受，本来不容易红脸的宫野这次脸上居然也憋出了一层粉色...

小腹绷得很紧，上面是一层薄汗..

【可是妈妈..我已经快要射了..】

宫野几乎是咬着牙说出这句话。

【小姬最近是怎么回事呢..似乎很容易就射的样子..上一发也是这样。用脚弄一下就去了..之前的你可不是这样的哦..】

宫野美雪感觉到手中的肉棒还在有力的抽动，更加用力握紧了根部，把肉棒里残存的汁液都挤出来了一些。

【妈妈对不起..】

宫野的拳头死握着，腰部不受控制地往前挺弄，只可惜母亲的手简直像铁钳一样，一滴精液也无法射出来。

【难道是这个场面让小姬这么失控吗..不过这也是当然呢..毕竟悠这么可爱，想要射精是正常的..可是，妈妈现在要锻炼一下你呢..现在是绝对不会让你射的..所以先尝试着平复呼吸..眼睛也先闭上..】

宫野心里心里一惊，暗自叫苦。

小时候因为刚刚装上仿真性具，这种巨大的刺激对于小宫野来说实在是过于强烈，小肉棒非常的敏感，经常被母亲逗弄一下就射精了。

刚开始母亲还能笑着接受，可是时间长了之后，母亲的脸上还是出现了无奈的表情。

不能满足母亲的宫野内心也很伤心。

她询问母亲有什么办法能让自己不要这么快射精。

母亲告诉她需要“锻炼”。

就是控射。

宫野的手脚都被绑起来。眼睛也被蒙上。

小肉棒从同样细嫩的腿间翘起..然后被母亲的手指玩弄。

【要...要射了..！！！】

母亲告诉她，每次快要射精的时候都要大声喊出来。

可是，母亲一听到这句话，没有像往常一样让肉棒能爽快的射精，而是紧紧的捏住了小肉棒的根部..

不能射精的宫野在椅子上难受的扭动..

【小姬，你要忍住，这是锻炼哦】

【妈妈..】

宫野的声音已经带上了哭腔，但是母亲的手还是没有松开

【小姬..乖，听妈妈的话，深呼吸..把注意力转移到其他地方...】

宫野抽噎着，努力按照母亲的指示去做...慢慢的，肉棒要憋得爆炸的感觉消退了许多，射精的感觉也没有什么强烈了..

小肉棒还是很有精力的翘着。

【很棒哟..这不是好好的忍住了吗。小姬，还要继续锻炼下去吗..】

想着能让母亲舒服，宫野艰难地点头。

接下来的一段都是不堪回首的控射时间。

被死死绑住四肢，每次快要射精的时候，抚慰肉棒的动作就会立刻停止。

母亲现在已经不会强制宫野射不出了，而是要求宫野自己控制不射。

坚硬的肉棒立在腿间晃动着，已经红肿胀大到极限了，可是也只是摇摇晃晃地...

为了维持这样的状态不射，宫野的小脸红彤彤的都快皱成了一团。

可是这样的进步是明显的，她已经不像之前那样稍稍逗弄一下就会泄身了，可是母亲的锻炼并没有停止。

从用手抚摸，到用嘴含住，再到插入小穴..

忍耐不射的难度越来越大，虽然经常失败，把精液射的到处都是，但是会宫野控制射精的能力的确大大增强。

可以硬着肉棒，任凭母亲坐在自己身上抽插，也就是那时候开始，宫野才终于看到了母亲真正沉浸在与自己做爱中的样子..

那种满足和自豪的感觉，让宫野觉得自己终于与母亲的距离更近了一步。

某一次，宫野终于用肉棒把母亲干到高潮，而一次都没有射精之后，这难受的控射训练终于结束了。

十几年过去了，没想到今天还要重复小时候的训练..

.

宫野无奈，但也只好按照母亲的指示去做。

过了一会儿，肉棒终于平复了一些，射精的感觉没有这么强烈了。

母亲才松开了手。

宫野终于长舒了一口气。

可是下一秒仍然坚挺的肉棒突然被两团乳肉裹住..

【啊...】

刚刚放松一会儿的宫野又绷紧了肌肉。

【小姬..看你还能坚持多久呢..】

宫野美雪双手抱胸，让酥软的奶肉紧紧夹住女儿的大肉棒，如此丰满的乳肉几乎淹没了宫野的肉棒，只是在母亲稍微放下手臂的时候才会露出一个湿漉漉的圆润龟头。

双手抬起又放下，宫野的肉棒在母亲深邃的奶沟间抽插。

宫野小心翼翼的控制呼吸，闭着眼睛抬头，现在的她根本不敢低头去看母亲的样子，她怕很快就要射精了。

【哦哦..小姬..你的肉棒看起来不妙哦..越来越大了..在妈妈的奶子里真的好凶猛..】

宫野美雪面带微笑，低头看着女儿的肉棒。

张开嘴巴，伸出舌头，银色的唾液随着舌尖落下，滴在宫野红肿的龟头上，然后向四周滑落，彻底消失在乳沟中。

原先比较干燥的挤压瞬间变得湿湿滑滑的..

【妈妈..这样我真的会忍不住的..】

宫野忍不住求饶。母亲这么丰满滑腻的乳交谁能忍受得了呢。她弯下了要抓住了母亲的肩膀，想让母亲减慢些速度。

【悠，把你姐姐的手放在身后，现在可是重要的试炼时间..】

把刚才沉迷于观察姐姐的肉棒在母亲奶子里穿梭场景的悠拉了回来..

悠这时突然发觉自己的手指已经在轻轻抽插小穴的入口了..手指上都是透明的汁液..

悠有些羞涩，但是还是照着母亲的话坐上了床，抓住了姐姐的手腕，将她的手别到了身后。

【悠..】

宫野转过头，语气有些柔弱，被母亲这么弄着还要忍耐射精，宫野感觉身上的骨头几乎都要被抽走了..

悠看着姐姐那副样子，忍不住把脸凑近，吻上了姐姐的唇..

宫野美雪抬头看着两个女儿接吻的场景，再一次露出了微笑，她心情愉悦的低下头含住了女儿从乳沟露出来的龟头。

但是手臂还是保持着原来的运动..

【唔唔...！】

与悠接吻的宫野只能发出破碎的呻吟，她的手被悠紧紧的别在身后，动弹不得。

宫野美雪能感受到女儿身体的剧烈抖动，这样捉弄平时看起来高傲的女儿已经变成了她的爱好之一。

而悠死死的吻住姐姐，舌尖疯狂的纠缠和追逐着姐姐的舌头，这是她第一次在和姐姐的接吻中占据主导地位，这样的感觉让她迷恋...

【啊..有点累了呢..悠过来帮下妈妈好吗..】

这么低头口交的姿势对于已经人到中年的宫野美雪来说还是有些吃力。

可是经验告诉她，嘴里的肉棒几乎就要到射精的边缘了，她已经能尝到一些淡淡的甜味，女儿此时真的只是在靠着意志力在忍耐，时间比宫野美雪预计的要长了不少。

可是宫野美雪此刻却想看到女儿失控地射精的样子..

她不得已叫悠来帮忙。

【帮妈妈把这个圆圆的，硬硬的东西含在嘴里好吗..小姬看起来忍耐得很辛苦了，帮她射出来好吗，妈妈会协助悠的..】

【唔...】

听到母亲的话..悠顺从的下来了，现在对于母亲的态度变得愈发暧昧起来，明明之前对于母亲的话根本不想听..

下床之前还用自己的裙子把姐姐的手腕绑住了。

然后跪在母亲旁边，低下头便含住了露在母亲乳沟外的龟头。

【啊啊啊...！】

宫野额头上的青筋都浮现了，粉色的头发彻底散乱，湿哒哒地黏在脸颊上，蓝色的眼睛中出现了细微的红血丝..

这是她最难忍耐的一次..

可是肉棒上传来的乳压，还有龟头上强力的吮吸让她快要失去理智..

【对对..悠..就是这样..要努力把这根不听话的肉棒吸出白汁来..】

宫野美雪鼓励着悠，这样的场景同样刺激着她，骚穴里全是淌出来的水，她同样快要忍受不了，想要立马用肉棒插进去。

可是悠的双手突然揪住了宫野美雪硬得如同石子般的奶头。

随着乳交的动作上下扯动..

这个举动可不得了，原本就发情的身体却因为乳交没有得到任何的抚慰，悠这个举动几乎就像是点燃了火药桶的引线..

宫野美雪的肉穴在抽动着，明明没有东西在触摸..

【悠..你这样的话..妈妈会变得很舒服的..啊啊..】

因为摆动奶子就会让乳头受到拉扯，因此宫野美雪加大了乳交的幅度，似乎用奶子越用力去搓这根肉棒，就会带来越强烈的乳头上的刺激..

被母亲奶子狠狠夹住的宫野就要支撑不住了..

【悠..慢点..姐姐真的要不行了..啊啊.】

悠的小嘴没想到这么销魂，都快要把宫野的魂都吸出来了。

可是悠不为所动，反倒是吸得更用力了..手上捏着母亲的乳头揉搓着..

【悠..妈妈也变得好舒服..乳头都要被扯掉了..】

宫野美雪也变得迷乱起来，小女儿的手指在灵巧地玩弄着自己敏感的乳头，乳沟里的肉棒突然增大了不少..

宫野已经说不出话了，大腿根部在一阵阵的颤动

【射了..射了..射了啊   啊啊啊啊！】

宫野很少发出这么尖锐的声音，但是这次高潮到来的快感绝无仅有的..

手被绑住，没办法支撑住身体，而且肉棒只想往温暖湿润的地方顶弄..

宫野颤抖着，不受控制地往前大力的挺腰..

正在射精的肉棒直接深深的挺入了悠没有任何防备的口中。

【呜呜呜！】

没有任何准备的悠被姐姐的肉棒直接插入了嘴里..浓厚的精液直接射在了喉咙的深处，悠下意识就吞下了好多精液，但是精液一股一股地大力射出，没有任何停下的样子。

悠的小嘴里很快就充满了精液..

被精液淹没的悠被这股浓郁的气息冲散了理智，手指也没办法控制力道了，下意识就握紧了手指，完全没有考虑到母亲敏感的乳头还在自己手上..

就这么狠狠的揪了一下..

【妈妈..妈妈要去了呀...唔..】

敏感的乳头上突然传来强烈的刺激，宫野美雪一点就着的身体马上就达到了顶峰..

还夹着女儿正在射精的肉棒，也同样高潮了..

而悠的小嘴撑不了多久，只好吐出还在射精的肉棒。

肉棒立马对着悠和宫野美雪的脸上射出了几股精液..

——————————————————————————————

码着码着发现已经把新的一章写成了九千多字还没写完，所以还是分开放了，呜呜呜不知道为啥写了这么多..

剩下一章绝对可以把母女3p   写完，敬请期待，还有很多激烈的PLAY哦~~

求收藏珍珠留言~有什么想看的都可以告诉我~~~~


Tea





母女3p 下 含有腋窝描写慎入 五千字
终于发泄出来的宫野恢复了一些理智，她看着吞下太多精液还有些恍惚的悠，还有赤裸倒在地毯上，脸上还有自己精液，还沉浸在高潮中的母亲，咬了咬牙。

她解开了悠绑在手腕上的裙子，揉了揉有些酸软的手腕，慢慢的站了起来。

她觉得刚才一直被母亲和妹妹在玩弄，而自己完全没有任何反手之力，可是现在就不一样了..

母亲和妹妹裸露在外的小穴全部都在一边收缩，一边涌出大量的淫液..

明明是为自己口交乳交之后就发情的女人..

小穴现在一定想要得不得了..

宫野的肉棒再一次慢慢勃起..她已经做好了大干一场的准备。

她从地上捞起还没回过神来的母亲和悠，顺便把两人扒了个精光，然后把两人扔到了柔软的床上。

把母亲的身体摆成仰躺、双腿支撑m字形的样子，然后再把悠纤薄的身子叠放在母亲丰满的身体上。

两具拥有截然不同美感的身体重叠在一起，而且双腿都是大开的姿势，腿间两处湿润的地方紧紧挨在一起，就这样暴露在空气中让宫野尽情的欣赏。

两个小穴都是湿漉漉的，下面的小穴穴肉已经完全舒展开了，一颤一颤的仿佛就是一张饥渴的小嘴，小穴周围都是被淫水浸湿的弯弯曲曲的毛毛，是一种大多数人不能拒绝的，成熟女人才拥有的迷人性器。

而上面的小穴两瓣白皙的肉把里面的嫩肉遮得严严实实，只露出一丝粉色的细线。明明前几天那个小穴还将自己的肉棒完整的吞了进去，可是今天一看还似未开过苞的处女一半。

【真是绝景】

宫野喃喃说道，跪在两人身后，悠软趴趴的瘫软在母亲身上，就像个累坏了的孩子，而宫野美雪抱着悠，眼睛半眯着，红唇湿润饱满，刚刚高潮的成熟女人散发出来的气息让宫野气息再一次不稳。

而她明白母亲的眼神里充满的是对她的鼓励…鼓励她用身下这根肉棒让她爽上天去。

宫野把住了妹妹的小屁股，把肉棒对准了小穴中间，宫野美雪感觉到女儿火热的大肉棒就抵在小穴外头，还在猜想等下这根大肉棒是先插入自己还是悠的时候，大肉棒猛的往前一顶

【哇啊】

是悠的声音，宫野美雪有点失望，还以为女儿的大肉棒先插进了悠，可是耻骨上烫烫的感觉告诉她并不是这么回事。

宫野低头看着自己的肉棒硬是挤到了母亲和悠的小穴中间，肉棒被两人的耻骨紧紧压着，被耻骨压着的感觉并不难受，母亲的身体丰满，就连耻骨上部的肉都是柔软的，而悠虽然没有多少肉，但是从小穴里流出来的水儿把性器之间都弄得湿湿滑滑的，并没单纯摩擦肌肤的感觉。

而且大肉棒实际上挤开了两人的蜜穴，里面的嫩肉全部被分开，湿滑的黏膜全部贴在宫野的鸡巴上，感觉就像被含住一样。

悠刚才的尖叫就是因为姐姐的肉棒分开了紧闭的小穴，肉肉的龟头直接摩擦到了敏感的阴核。

【小姬真是太坏了，这是在惩罚妈妈和悠吗，看见小穴这么难受了还不直接插进去】

【就是报复】

宫野向母亲露出了一个挑衅的微笑，然后立即挺腰，就像在操弄小穴一样在两个小穴中抽插。

【唔，没、没想到这样也能感觉到舒服呢…】

由于宫野的大力抽弄，大肉棒很轻松的就分开了两瓣嫩肉，直接摩擦到了里面的阴核。

【这样不是更好吗，三个人都能感觉到舒服…】

宫野接着加大了抽插的速度

【妈妈和悠的豆豆全部都勃起了，感觉比我的肉棒还要硬，摩擦着肉棒真是种奇妙又舒服的感觉】

【姐姐，可是，可是小豆豆被摩擦得太刺激了啊，唔啊啊啊】

趴在母亲身上的悠艰难的转回头，可是接下来就被强烈的刺激击垮了，重新瘫软在母亲身上呻吟。

【悠小穴里的嫩肉全部都贴着姐姐，小穴全部都看见了】

宫野似乎重新找回了主导权，她肆意的在小穴中挺弄，看着两人难耐的样子心中的爽快感觉甚至比肉棒的感觉还要舒爽。

两边的小穴触感截然不同，特别是母亲茂盛的阴毛。

每一次挺腰的时候都能听到毛发摩擦肉棒的沙沙声，特别的淫荡、

宫野美雪虽然饥渴，但还是打算慢慢来，女儿想要吊她的胃口，她也就当这个是另一个开胃小菜，而且并不是说完全没有感觉，肉棒摩擦着小穴外部还是酥酥麻麻的，水还是不受控制的涌出。

而资历尚浅的悠就没有这么游刃有余了

只会扭动着身子，嘴里喊着姐姐，一副被弄得受不了的样子。

【小姬，真的不要插进来吗，里面有多舒服你应该是知道的，就算是想惩罚妈妈，但是至少要悠舒服一下，那孩子已经憋得很久了哦】

宫野美雪虽然脸上一副发情的样子，但是她并不急躁。

真不愧是母亲，不论什么时候都能保持优雅，那种蕴含在端庄里面的骚是最诱人的地方。

【可是我更希望听到妈妈亲自来诱惑我】

宫野压下身子，贴在悠的身上，但是说出这句话的时候正对着母亲的脸，两人的鼻尖都要贴在一起了。

宫野美雪面对女儿的挑衅，虽然脸上一片绯红，但也没有乱了阵脚，但当宫野美雪还没回答的时候，两人之间夹着的悠再次大声呻吟了起来。

原来是宫野的肉棒不知何时抽了出来，然后对准悠的肉穴直直地插了进去，瞬间填满了悠的小穴。

宫野抚摸着悠的后脑勺，但是腰部还是不停地抽插....

【那我先满足悠，请妈妈稍微忍耐一下…等下轮到您的时候希望您能好好地…好好的诱惑我】

【当然了……】

宫野美雪伸出一只手，抚摸着宫野被汗湿的脸庞，然后吻了上去。

可怜的悠，无力地夹在母亲和姐姐身体中间，姐姐还从后面使劲地抽插小穴，仿佛之前的忍耐一下子得到了充分地满足，她埋在母亲另一边颈子里，丝毫没有发觉母亲和姐姐在另一侧激烈的接吻。

宫野炙热的肉棒一次又一次地贯穿悠的嫩穴，每一次都能顶到少女浅浅的花心，而每一次顶到都像是奖励一般紧紧的绞住肉棒。

【姐姐姐姐姐姐!!!不行了，悠，悠要不行了，小穴要被弄坏了啊啊!!】

母亲丰满的胸垫在身下，背上姐姐紧实的小腹不停地拍打自己的屁股，发出啪啪啪的声音，悠也逐渐变得疯狂起来。

【悠，很棒哦，因为悠的样子太可爱了所以姐姐才会忍不住的】

说完宫野又深深的插进湿软的肉穴中，激起悠身体一震颤抖。下意识地咬住了母亲的颈子，像一只需要抚慰的小兽。

感觉到悠的颤抖，宫野和母亲相视一笑，再一次亲吻起来。

三个人肌肤相亲的地方都已经被汗水打湿，空气中弥漫着一股舔腥的味道，悠果然是小孩子，在宫野的抽干下没有多久就颤抖着泄了身子，雪白的身子最后也变成了粉红色，小屁股也因为与宫野的小腹碰撞产生了两片红痕。

宫野美雪侧过头去看悠，小家伙已经筋疲力竭了，爱怜地吻了吻悠的脸颊。

宫野也稍微抬起身子，把依旧坚挺的肉棒从悠的小穴中抽出，带出一大片带着悠体温的水儿。

【接下来我很期待妈妈会怎么做】

宫野撑着身子，低头看着自己的母亲。

刚才宫野在操弄悠的时候，悠的身子也在不停地摩擦着宫野美雪的身子，而且宫野的吻就是带着点燃母亲性欲的目的，不仅亲吻嘴唇，就连敏感的颈子也全部吻到了，相当于宫野在操弄悠的时候顺便还对母亲做了一个前戏。

宫野美雪知道哪时候该服软，何况这幅身子实在是忍得难受。

【小姬真是的，还想捉弄妈妈吗，妈妈想要什么小姬难道不明白吗，就知道吊着妈妈的胃口……】

宫野美雪嗔怪的语气让她变得像个小女人一般，明明是个母亲，居然在床上媚眼如丝地求着自己的女儿，而这个请求…

宫野美雪伸手穿过悠的身子，来到了三人性器连接的地方，全部都被弄得湿滑无比。

悠刚才高潮涌出来的水儿很大一部分全部流到了自己的小腹和穴上。

宫野美雪精准地抓住了女儿的大肉棒，然后把这根肉棒牵到了自己的性器上。

女儿想要她的诱惑，那就诱惑给她看。

母亲手的温度相较于肉棒来说凉凉的很舒服，期待着母亲将会怎样诱惑自己，宫野的肉棒不争气地在母亲的手里又涨大了一圈。、

她把女儿的肉棒紧紧的贴在自己的小穴上

【感受到了吗，妈妈的毛上都是悠的水和妈妈自己的水哦…，是不是很湿了，肉棒摩擦着这么淫荡的毛毛是怎样的感觉呢……啊，小姬真是的，一谈到毛毛马上变得更硬了，妈妈可没有教过你这样的性癖哦……】

虽然被妈妈直接说出来很羞耻，但是宫野对于母亲的体毛的确是有着特殊的执念。

【这么硬的大肉棒，妈妈早就想吃了，不仅是用嘴含着，还是用小穴含着都可以哦，妈妈真的是不行了，每天都在想着女儿的大肉棒……】

宫野气喘吁吁，她实在听不了母亲这么直白的勾引，肉棒几乎就要在母亲手掌里射精了。

看到女儿有些绷不住的样子，宫野美雪还在继续

【小姬，妈妈真的好想要你的肉棒直接插进来…，硬硬的肉棒插进来，不仅小姬会很舒服，妈妈也会很舒服，你知道妈妈最会夹着你了……】

宫野美雪握着肉棒，用肉棒拍打着自己湿滑的小穴，发出了清晰的水声。

说这些淫话的同时宫野美雪也受到了不小的刺激。

【小姬如果插进来的话，妈妈就会满足你的愿望哦……用这里……】

宫野美雪抬起了手臂，露出了腋窝里不少的毛毛。

她之前放松对于身体护理的时候，就没有太注意腋毛，直到某一次做爱的时候，不小心露出了茂盛的腋毛，没想到女儿那天意外的兴奋，不停地在自己的腋窝处吸着，肉棒前所未有的坚挺。

从那时候起，宫野美雪才察觉到女儿对于自己体毛的癖好。

可是宫野美雪那时还是有点不能接受女儿要来玩弄自己的体毛，所以就拒绝了女儿的请求。

可是最近又想寻求新的刺激，所以对于毛毛这件事也看开了许多。

本来就可以同意的事情，这时候拿来做奖励是再好不过了。

宫野盯着母亲毛绒绒的腋窝，简直不敢相信母亲的话。

母亲的腋窝是她梦寐以求的东西，在外人面前精致优雅的美熟妇，腋窝居然未经打理，上面全是浓密的腋毛，谁能受得住这样的反差呢。

[真……的吗】

宫野简直不敢相信。

【那小姬也得满足这里才行呢】

宫野美雪又用肉棒拍了一下小穴。

宫野咬着牙，深吸了一口气，   便一头埋进母亲的腋窝之中，里面一股母亲特有的味道，因为之前的高潮，味道比平常浓郁许多。

然后原本还在宫野美雪手中的肉棒一下子就干进了穴中。

【唔唔!!!!】

不是压抑的呻吟声，而是完全肉棒插入因为太爽而发出的淫叫。

宫野美雪爽得扬起了头，嘴唇也微微嘟起，吐出一口热气。

而宫野插进去之后就只把头深深埋在母亲打开的腋窝里，连头也没有抬起来，只是闷头使劲干着母亲。

【小姬啊啊……好棒!!这次……好硬，妈妈太舒服了啊啊啊!】

宫野美雪发狂地呻吟着，身体在悠身下不停扭动。

鼻中传来的味道就像发情药，让宫野变成了一个无情的打桩机

肉棒在母亲生过自己的小穴中插进又抽出，明明干过无数次，但是宫野就是离不开母亲迷人的小穴。

【妈妈……这里味道好浓，我……很喜欢】

宫野埋在母亲腋窝里闷闷地说道，她已经完全沉浸其中了。

【母亲的毛果然和我想象的一样性感……】

母亲的毛在脸上摩擦，有些瘙痒的感觉。

听到女儿这么描述自己羞耻的地方，宫野美雪喘息中将头侧往一遍。

可是女儿似乎就是想看到她的丑态，抓住母亲另一只手腕，压在母亲的头顶，把另一边腋窝也露了出来。

宫野撑在上方，可以很清楚地看到母亲白皙的手臂根部的深色区域。

【很性感……】

宫野就这么欣赏着母亲的身体，挺动着腰部。

坚硬的肉棒插的如此之深，每次插入的时候，宫野的小腹就会重重拍打在悠的小屁股上，把悠已经失去意识的身体撞的一阵阵晃动。

【小姬……不要这样……妈妈，妈妈，很羞耻的啊啊】

被女儿强制打开未经修理的腋窝，里面传出来的味道比她想象地还要浓郁，被女儿这么亵玩腋窝让她羞耻至极。

【是吗…妈妈不是个……骚货吗啊】

说出那个词的时候，宫野有些犹豫，她非常尊重妈妈，一直不愿意用这种羞辱的词汇称呼妈妈，可是……

此刻的她就是想这样做。

而且目前现在的样子，的确就像个荡妇。

【小姬……你】

宫野美雪没想到女儿会说出这个词，被女儿称为骚货还是第一回，这么下流的词，就连欧尔嘉也没有对自己说过。

她们之间的性爱永远都是互相尊重，也没有任何过火的行为。

可是在床上居然被女儿叫做骚货了。

强大的羞辱感却激起了宫野美雪另一种兴奋感。

【对不起妈妈，可是你现在的样子……就是一个骚货，一直在流着水，诱惑我把肉棒插进去，还把我咬得如此之紧……】

宫野似乎说上了瘾，羞辱母亲的感觉让她也很兴奋。

【妈妈的腋窝味道也很重，明明在外人面前都是一个……端庄的美人形象，可是腋窝里却是乱七八糟……他们也一定想不到妈妈你会和两个女儿乱伦，像个母狗一样被女儿压在床上干吧……】

【小姬……   啊啊……肉棒又变大了】

女儿嘴里的话的确是很下流，可是宫野美雪完全没有厌恶的感觉。

而且这好像就是事实。

她就是一个喜欢被女儿干的母亲啊。

【所以…所以，对这样下贱的母亲……就要射精了…会把全部的精液都……都射进母亲的小穴里……接受女儿的精液……是每个母亲的义务……】

然后宫野的尾椎骨一麻，大股的精液有力的射进了母亲的子宫中，回到了原本养育她的地方。

而宫野美雪也被烫得高潮，紧紧的抱住了两个女儿。


Tea






不负责任的番外（一）
一个穿着宽松白大褂，银色长发及腰的女人从飞行器上下来。她落在一座里市中心较远的一栋大厦的停靠点，眼睛扫了扫四周，人并不是很多，她选择的是一个僻静的地方，她转身走进一侧的通道，按下电梯的下行键……

但是电梯到了的时候她并没有进去，而是静静的等待电梯自动关上，也不管电梯里面的人看她那种奇怪的眼神，直到电梯打开后空无一人，她才慢慢的走了进去，然后连续按下33557键，电梯门缓缓关上，飞速的往下沉去……

显示屏上很怪异的没有显示楼层数，但很快地，它还是发出了叮的一声。

电梯平稳地停下，女人一走出电梯门，两个彪形大汉立马出现在她面前。

其中一个把平板电脑递到了女人脸前，速度之快力量之大，差点让女人觉得平板差点就直接砸到脸上来了。

女人心里翻了个白眼，明明来的次数完全可以称得上是老主顾，那两个看起来彪呼呼的傻大汉还是令她不爽。

对着平板说出了一串数字之后，原本黑黢黢的屏幕立刻变亮，显示出一个穿着华贵，面容富态的中年女子的脸。

【快请艾莉西亚博士进来】

女人轻微的哼了一声，从两个大汉山一般的身子中间穿过。

心里想着等下是不是要向老板娘推荐一下最新的身份识别技术，这种会员制的专属号码加上声音识别简直是上古时期才用的技术了。

走进厅里，在平板里的中年女子一脸笑意盈盈的上前，招呼艾莉西亚。

【哎呀，每个月这个时间都能准时看到艾莉西亚博士您，真是开心】

中年女子把艾莉西亚请到沙发上坐下，然后殷勤地坐在另一侧的沙发上，双手交握，一脸期待地看着艾莉西亚。

【艾莉西亚博士每一次见到都要漂亮一些呢，特别是您那银发，真是不得了，我从来没有见过这么纯正的银发……】

【哦?是吗】

艾莉西亚挑了挑眉，从肩上拿起一缕头发，放在指间把玩。

【得到您的夸赞真是不敢当，可是这头发却是染的】

中年女子有些惊讶，但是看到她的表情，艾莉西亚又笑了起来

【啊，刚才是开玩笑，您知道我为了能来这里，努力工作过了头，头发才变白的】

终于明白这是艾莉西亚的玩笑话，女人讪讪地笑了下。

艾莉西亚也不打算说太多，拿起在桌子上的平板放在翘起的膝盖上，熟练地滑动屏幕。

她在寻找这次的对象。

上面尽是一些年轻女性的头像，她们面容各异，身材各异。

她们按照受欢迎程度进行了排序，艾莉西亚每次拿上这个平板，顺序都是不一样的。

但是她并不关心这些，她心中自然有个名单。

她的顺序并没有什么特别的，只是按照英语字母表的顺序排列。

艾莉西亚已经把上面的名字牢记于心，默默地寻找下一位……

但是为了以防万一，艾莉西亚还是看似无意地问起

【最近没有新人吗】

这句话一下子就打开了老板娘的话匣子

【嗨，那有这么容易，现在还能完整运行的都已经很少见了，黑市中这也算个稀罕品了，而且愿意尝试这种猎奇口味的客人越来越少，这一行也不知道还能不能干下去】

老板娘一谈到经营问题，原本笑意盈盈的脸也变得有些惆怅。

【只要人类还有猎奇的心里，您这里就不会倒闭，况且还有我这个怪人，不是还经常来嘛，您不用太过于担心】

艾莉西亚虽然安慰着老板娘，但是眼睛却一直盯着屏幕。

她记得应该是到h了。

【这次我要点她，希尔(hill)，需要……】

【9号配件是吗?这次您可以不用这个配件了】

老板娘对于艾莉西亚的性癖很了解，况且艾莉西亚的性癖也可以算作是很单一了，其他客人会选择更多的玩法，例如1号和2号的兽耳和兽尾是最常见的选择，比较少见的是要23号到29号的残肢。

特定的数字代表着不同的特征和不同的玩法。

9号代表的是中型尺寸的阳具罢了。

无论是怎样的需求，都能在半小时内完成。

【希尔是我们这里唯一一个来的时候就自带9号配件的仿生人，那配件真是不得了，紧紧的接合在耻骨的地方，形状逼真，自带加热的功能，用过的客人都说很不错的……】

【当初不好打扰博士您的选择，就没有给您推荐希尔，但是这么一看的话，希尔没准是最适合您的，因为您不是都没点过同一个人两次嘛……这次博士也许会爽到哦】

艾莉西亚对于老板的推销并没有多大的感觉，她对于这些其实也没有太多的个人喜好，只是名单就是轮到希尔罢了。


Tea







不负责任的番外（二）
艾莉西亚跟随侍者来到一个房间，她习惯在做之前洗个澡。

这是她身心最放松的时候了。

这是一家地下妓院，不一样的是，里面的年轻女性全部都是目前很少见的仿生人。

距离世界第一次制造出全仿真人已经过去一个多世纪了。

所有事情都发生了巨变。

环球机器人公司的入籍承诺没能达成，仿生人人还是不能取得和人类一样的地位。

并且高级智慧型仿生人开始慢慢蚕食一些以往人类专有的工作，触碰了某些特殊群体的利益，环球机器人公司的研发开始受到阻碍。

而且仿生人维护费用高昂，所有者通常无法长期负担，开始随意遗弃仿生人。

并且某些恐怖组织专门将这些游荡的机器人收容起来，利用恶意程序将仿生人作为恐怖袭击的工具，因为仿生人的外形和高度发达的智能，在初期给社会带来了很大的恐慌。

社会对于仿生人的态度愈发的恶劣，政府开始把仿生人列为社会不安定因素之一。

即使是实力雄厚的环球机器人公司也承受不了政府的全面打压，迫于压力逐渐放弃仿生人研发。

虽然政府会组织力量定期清理无主的仿生人，但还是会有仿生人通过黑市等渠道进入地下。

这些仿生人大多数都会被暴力清除记忆和思维能力，只保留简单的理解和对话能力，变成一个只能理解简单对话的高级性爱娃娃，这几乎成为了她们共同的宿命。

不过这种宿命也只有高级的奥度型和赛肯型仿生人享有，其他种类的仿生人会被全部清除思维能力，她们原有的灵巧肢体，将会变成笨重工业机器的一部分，还有些，直接变成了废铁，等待融化重塑变成另一个金属制品。

艾莉西亚作为国家最高学府机器人心理学最后的一位博士，在国家宣布全部已经将所有仿生人清除之后，并没有认为她的知识已经失去了用武之地。

她现在在全力寻找一个，还保有完整思维能力的仿真人。

但现在还能找到数量较多仿真人的地方，只剩下地下妓院了。

虽然她有时候自嘲这个该死的国家，居然让一个学者只能在妓院中找到自己的研究对象，这件事情也太搞笑了。但她并没有将这件事当做玩笑看待。

虽然她明白，这些仿生人在接客之前都会接受强制的清除程序，但她还仍抱有一丝丝希望，即使像在昏沉阴暗的海里寻求一丝光明一般。

.

艾莉西亚洗完澡，修长的身材只套着她的白大褂，美妙的胴体藏在白布下。

她半躺在私密房间的床上，有些湿润，但是依然厚重浓密，没有一丝杂毛的银发顺从地铺在她身后，直到门口的响动打断了她的思绪。

【您好，今晚由希尔为您服务】

声音与那些半废铁的仿生人没有什么两样，艾莉西亚抬头看着里自己床前还有两米距离的仿生人。

【过来】

她先要打量一下这个仿生人。

粉色头发的质地看起来不错，但是应该是很久没有打理显得有些毛躁，蓝色的眼睛空洞地看向前方，体表的状况还算完好，虽然目测上去左侧腹部的皮肤和膝盖的皮肤已经出现了损坏，而且不是日常使用的磨损，而是暴力导致的。

如果不是非常影响美观的损伤，妓院是不会做修复的，毕竟对于一个只会出现在黑市的物品，修复绝对是一个大价钱。

不过整体来看，这个仿生人还保存得不错，肢体也没有发现不协调的地方。

而且，从艾莉西亚自身的喜好上看，希尔的外形是她所喜欢的。

现在留存下来的奥度型仿生人，绝大多数都是当时私人定制的，所以会反应一些所有者自身的喜好，艾莉西亚对之前那些除了巨大无比的奶子和屁股，还是大奶子大屁股的仿生人厌倦了，当时的人似乎对这两个部位有着非常狂热的追求，而对其他的位置并不感兴趣。

而面前的仿生人，虽然表情有些呆滞，但是面容看上去非常的典雅端庄，胸部和臀部的大小适中，完全没有过大的违和感，整个身形看起来非常的优美。

艾莉西亚看见了仿生人下面正在硬起的东西，从一进门的时候就看见了。

粉色的肉茎抵在仿生人的小腹上，随着她的走动而轻轻摆动。

当她走进的时候，肉棒的精致程度让艾莉西亚有点惊讶。

肉棒和身体完全没有看见接合的痕迹，就好像直接从她的体表上肉生生的长出来似的。身体静止的时候，肉棒还会轻微的颤动，仿佛一个活物，圆润的肉菇头上有滴清亮的液体。

这根肉棒足以以假乱真了，和老板之前提供的9号配件完全不是一个档次。

艾莉西亚也有了以往不曾有过的感觉，之前在测试完成之后，为了不浪费钱，而且为了不让妓院起疑心，都会和测试的机器人来一场就像完成工作一样的性爱。

虽然这些仿生人最擅长的就是让女人高潮，但是那种毫无感情的机械感还是让艾莉西亚食之无味，但是今天的仿生人让她燃起了很久没有出现的性欲。

她打算大干一场，就当是回本了。

艾莉西亚敞开自己的白大褂，露出自己赤裸的身体，打开了双腿。

和头发颜色一致的银色毛发，稀疏地覆盖在阴阜上方。

下面是和她白皙肤色相称的嫩粉色小穴。

明明是个每个月都要和自己研究对象来一场的博士，小穴却出奇的粉嫩。

【过来，跪下，张开嘴】

对于这些可怜地，该死地失去心智的仿生人，必须要非常简单直白的话语她们才能明白。

希尔爬上床，顺从地跪在艾莉西亚双腿间，然后张开嘴。

艾莉西亚从口袋里拿出湿巾，撕开包装然后开始擦拭希尔的舌面，口腔，和嘴唇。

艾莉西亚博士有些洁癖。

她可不知道这个仿生人上个服务的女人是否会像自己一样注意私处健康，而且对妓院的清洁也不敢完全放心。

【以前的人真是幸福而又奢侈】

艾莉西亚喃喃自语。她感觉到了这个仿生人口腔的温度，这是连她都很少见到的连体温都全仿真的机器人。

绝对价格不菲。

艾莉西亚开始想，到底是谁能拥有这么一个如此漂亮的仿生人。

在一个多世纪以前，当时的人就可以用钱买到一个拥有高超智慧，外形完全支持定制的仿生人，简直是上帝才能拥有的权利。

可是现在，她们的后人居然在妓院里才能找到本应该影响整个人类的东西。

可悲。

艾莉西亚专注于清洁和脑内的悲叹中，居然没有发现当她喃喃自语的时候，仿生人那双蓝眼睛微微的转动了一下。


Tea






不负责任的番外（三）4755字，回归福利不收费哈
【好了，过来舔】

艾莉西亚把湿巾一甩，精确地落在废物筐里。

张开的大腿深处，湿热的汁液开始沾湿了洞口。

她揽着希尔的后脑勺，轻轻地将她压向自己的腿心。

【啊啊，操!……】

仿生人稍热的口唇覆盖上自己的小穴，同样湿热的黏膜开始相互摩擦，仿生人的舌头灵巧地在艾莉西亚的小穴里游走，熟练的舔舐她柔弱敏感的地方。

比之前那些冰凉黏腻的嘴好了不知几百万倍。

以至于艾莉西亚久违地在床上说出了脏话，她并不是矜持派的，只是很难遇到能让她狂野的人物。

【操，操，操!!!!   啊啊……为什么你这么会舔】

艾莉西亚一下低头看着希尔为自己口交的样子，一下又因为被舔到舒服的地方，身体猛地一颤。原本一手支撑起来的半躺姿势，现在只好稍显扭曲地靠在枕头上。

艾莉西亚一边骂着脏话，但是希尔头上的手力道越来越重，她现在只想把这个仿生人死死地按在自己的小穴上。

让她的汁液把这个漂亮却没有思维能力仿生人的脸全部打湿。

艾莉西亚因为经历太多的失败，已经下意识地把希尔当成一个无意识的机器。

但这并不妨碍她享受这次性爱。

艾莉西亚有预感，这个仿生人能让她来一次大的。

【啊啊啊，妈蛋，真的要被这个仿生人舔到高潮了……，明明还没有被插入】

艾莉西亚雪白的胸脯上一片潮红，白大褂也被她的汗水沾湿。

双腿夹着希尔的头，在床单上胡乱地踢着。

希尔温热的舌头几乎将艾丽西亚博士的阴唇舔了个遍，稍微带有些颗粒感的舌面摩擦在已经从包皮里露出来的粉红色小肉粒，每舔一次身体就会遭受剧烈的震动。

腹部的肌肉一直在紧绷着，艾丽西亚完全感受不到身体因为扭曲的酸痛，全身的感觉已经完全集中到下体了。

乳房也在汇集血液，看起来饱满而又鼓胀，粉红色的肌肤是明显动情的标志，就连顶端上的肉珠也在空气中挺立着。

【啊啊…不行了…不行，妈的…！】

艾丽西亚毫无顾忌地说着脏话，被口交的刺激让她有种释放自己的快感。

她整个身体反弓着，纤细的腰部完全腾空，底下的床单完全是湿润的汗渍和爱液。

【要…要高潮了…高潮了…！】

艾丽西亚发出高亢的呻吟声，与她精致端庄的面容相比稍显粗俗。

她一手撑着身体，手狠狠地抓在自己肿胀的奶子上，等到身体的痉挛达到最顶端的时候，又立马用手指揪住已经充血硬的要命的乳头，用尽最大的力气去拉扯，带来的痛感和刺激感让她又攀登到了另一个高潮。

等到高潮的感觉逐渐退去，艾丽西亚才缓缓打开双腿，放出一直被夹在腿间的希尔。

幸好是个机器人，要是真的人类的话，怕是得被真正的绞杀了。

艾丽西亚在床上喘着气，肉穴里的空虚完全没能得到满足，她瞟了一眼希尔还在直挺挺翘着的肉物，深粉色的肉根上也是晶莹剔透的，难不成连肉棒兴奋时流出的先走汁也是全仿真的吗。

艾丽西亚居然想尝一尝这根肉棒是个什么味道。

她从未尝过真人的，也从来没有尝过机器人的，因为两者都让她感到心理上的不适，能接受进入身体，但是含进嘴里简直不能想象。可是这个机器人让艾丽西亚有种非常特别的感觉。

【过来】

又变成了冷静的艾丽西亚博士，她唤希尔过来，站在自己面前，然后坐在床边仔细观察面前的肉物。

希尔比艾丽西亚要高上一些，所以艾丽西亚的视线能够直视着希尔的肉棍。

用手指拨弄了一下，然后慢慢靠近，先嗅嗅希尔龟头处湿润的地方，发现没什么异味之后才开始渗出舌头，用舌尖点了点还在冒出透明汁液的马眼。

（没有什么奇怪的味道）

艾丽西亚继续用舌面舔舐着希尔的龟头，整根肉物就像是真人的一般，火热坚挺又有弹性。

艾丽西亚过于专注，不然她就会发觉希尔的大腿根处已经在微微颤抖了。

含在口中满满的，下颌居然有些酸软。艾丽西亚忍不住还是把希尔的肉棍全部含在了嘴中，虽然还有小半节露在外边。

照着成人片里的动作，吞吐着希尔的肉棒，并且用舌头去缠绕肉棒。

身经百战的艾丽西亚博士居然是口交初学者。

在旁人面前自带优越感的艾丽西亚博士是绝不会同意为任何一个人口交的，这么卑微，表示屈从的动作…

机器人就不一样了，诚实，正直，少了人类与生俱来的优越感。

可能对于艾丽西亚博士来说，为机器人口交比为人类口交要能接受得多。

艾丽西亚漫无目的地吮吸着希尔的肉棒，感受着口腔里的搏动，直到一股浓稠的液体从口腔中爆发。

她毫无防备，浓稠的液体直接射进了艾丽西亚的喉咙，她本能地吐出肉棍，大声咳嗽起来。

只可惜那些液体紧紧地附着在喉咙深处，完全咳不出来，艾丽西亚不得不咽下去许多。

当她抬起头，眼角是被干呕逼出来的泪水。

希尔的肉棒上粘连着她的唾液，淫靡地挂在身体和肉棒的接合处。

艾丽西亚喘着气，被口爆还是第一次，她有种被贬低轻贱的屈辱感，但是感觉并不坏。

但是如果她知道自己的银白色长发上也沾染了几股黏腻的精液，估计要气的晕过去。

胯下濡湿的感觉告诉她事情还没有结束，艾丽西亚的肉穴急需那该死的肉棍狠狠的插进去。

艾丽西亚往床上倒去，白大褂向两侧散开，露出匀称的身子，小嘴边甚至还残存着一些希尔的精液。

她双腿支起并且打开，露出在稀疏阴毛遮挡下的肉穴。

银色的阴毛被淫液沾湿附着在耻骨和阴唇处，但是因为颜色很浅，如果不是在很近距离的位置上观察，这明明就是个光滑无毛的白虎穴。

【把你那大东西插进来】

艾丽西亚伸出了腿，用脚尖点了一下希尔的肉棍。

希尔顺从地屈下身子，把肉棍对准小穴，缓缓进入。

艾丽西亚原本一副游刃有余的模样，双手还悠闲地背在脑后，但是当希尔硕大湿润的龟头一次次挤开小穴，顶撞到柔软的子宫颈时，艾丽西亚的眉头开始皱起，粉色的唇不自然地张开，喘息着…

这个机器人有节奏地撞击她敏感的地方，丝毫不给她喘息的机会。

背在脑后的手拿了下来，紧紧地攥着床单。

她抬起头看了看被希尔的肉棍大开大合操着的小穴，正在交合的性器上都是混合在一起的淫液，被持续的抽插搅成了乳白色的泡沫。

艾丽西亚看到了希尔的表情，粉色头发的机器人居然闭上了眼睛，虽然没有多余的表情，但是艾丽西亚能看到她面部有细微的变化，五官呈现一种紧张，紧缩的状态，甚至发根处都已经被某种液体沾湿了。

仿佛，她在忍耐着什么。

艾丽西亚冒出了奇怪的念头，一个掌握着主动权的机器人，正在操着一个顺从，大腿大张的人类女人。

就像自己被她主导一般，自己才是真正低贱的人，自己的小穴才是这个机器人发泄欲望的精壶。

这样大胆的想法刚从艾丽西亚的脑子里浮现，直接让她达到了一个小高潮。

一直隐藏在艾丽西亚心中隐秘的性癖在逐渐觉醒。

出身不差，在国家最高学府获得博士学位，虽然一直在专精研读的方向在目前来看无用武之地，但是仍能运用其他技术赚取不菲的佣金。一头银色的长发，漂亮的脸蛋姣好的身材。

她对于大多数人来说理所应当地拥有优越感，虽然艾丽西亚博士本人平时都平易近人，但是骨子里的高傲还是不允许她做那些她认为低贱的事。

可是，就是这样高傲的艾丽西亚博士，性癖却是把她的高傲狠狠践踏之后带来的屈辱感所激发的。

被低贱的人用最屈辱的方式对待，是她感到性兴奋的方式之一。

只是之前从未遇到过适合的性伴侣能让她满足这个欲望，人参杂了太多的欲望，她不会希望看到别有用心的人用这个秘密去要挟她，看来机器人是最合适她的，只可惜那些被破坏了的脑子，让机器人理解她的需求还是有些不尽如人意。

【停下】

艾丽西亚叫停了希尔，抽离身体，希尔深粉色的性器啵的一下从小穴中抽出，在小腹上轻轻地拍打了一下。

艾丽西亚变成了跪姿，腰部尽力压低，让臀部翘起，正好对准希尔上扬的性器，然后一只手撩起盖住臀部的白大褂，让整个都快要流出汁水的蜜桃臀暴露在希尔面前。

露出在平日里根本不会做出的淫贱表情。

【用大肉棒操我】

艾丽西亚把希尔想象成一个她只能仰视的主人，而自己只是一只下贱的母狗，正在经历难捱的发情期，请求主人用她高贵的肉棍把母狗的穴儿插坏的场景。

艾丽西亚扭头看着希尔面无表情地扶着肉棒一下子就干进了肉穴，接着便把着她的腰开始疯狂地抽插起来，仿佛这样的动作已经变成了默认程序。

这个机器人是如此熟练，以至于艾丽西亚都承受不住，卑微地趴在被子上，激凸起的乳头猛烈地摩擦着床单。

【啊啊啊……干!】

艾丽西亚忍不住吼了一嗓子，马上又想起自己幻想的角色，收住了声音

【主人……主人的鸡巴真棒…把母狗的小穴搞得水一直流，啊啊】

扮演被主人无情草干的母狗果然让艾丽西亚淫欲大发，开始主动用屁股去顶弄希尔的鸡巴，完全是一副不知羞耻的母狗样子，和平常的精英形象天壤之别。

【呜呜!】

突然一股力量使得艾丽西亚扬起了头，她从头皮上传来的痛感知道了有人正在狠狠地拽着她的头发。

是谁?那个机器人吗!?

艾丽西亚刚刚想回头看个究竟，但是眼角刚刚看到那个机器人扯着自己引以为傲的银色长发，腰部不断挺动的时候，头发又是一次用力的拉扯，迫使她不得不继续保持着仰头的姿势。

艾丽西亚承受的快感太过于强烈，以至于她根本无法思考为何这个机器人居然在没听到自己的指令的情况下，自行行动了。

【啪！】

臀瓣上又传来清脆的响声，随之而来的就是火辣辣的疼痛。

那个机器人居然擅自抽打自己的屁股！

【啊……啊啊！主人……！】

艾丽西亚完全沉浸在母狗的角色之中了，屁股瓣仍然被希尔抽打着，原本就因为情欲而变成粉色的蜜桃臀，此时已经浮现了好几个清晰的手掌印。

同时下巴还在费力的扬起，因为不断喘息而无法闭紧的嘴里流出的唾液已经沾湿了床单，大奶儿也随着希尔的抽干而摇晃…

艾丽西亚的穴儿先缴械投降，先是身体一阵剧烈的颤抖，穴儿内涌出一股一股的水儿，然后小穴的一阵阵抽动也把那根肉物绞出了精液。

希尔的腰部微微颤抖，她松开了扯住艾丽西亚头发的手，任由她瘫软在床上，但是肉棒还未从穴儿里抽出。

艾丽西亚明显感觉到温暖的液体正在射入自己身体内，原本之前都会小心谨慎地带上避孕套，不是怕怀孕，而是为了担心卫生问题。

但是今天面对这个机器人似乎乱了手脚…

等到身体慢慢恢复平静，艾丽西亚才慢慢坐起身子，扭动了下屁股，把那根还在硬挺的肉棒从穴里拔出。

然后把被各种液体沾湿的白大褂拢好，遮盖住身体，重新半躺在床头，又恢复了平常的冷静。

她死死盯住希尔，虽然希尔在她的注视下没有任何反应，只是呆呆地站在那里。

艾丽西亚梳理了一下刚才在做爱中没能好好思考的细节，一个结论在慢慢的形成。

她站起身，来到希尔的身后，用手指戳了戳希尔的腰，然后稍微踮起脚尖，在希尔耳边说到

【你还存有意识的吧】

希尔未回答

但是艾丽西亚却观察到了希尔细微的反应，这使得她的猜测越来越接近答案了。身为仿真人心理学家，她也许比仿真人还要了解仿真人。

【今天过得如何？】

【24973473】

一听到这个问题，希尔如同下意识般地吐出这段数字，就连希尔也搞不清楚到底是怎么回事。

而艾丽西亚难掩兴奋之情，她激动的抓住了希尔的手腕。

【我说的没错！】

【希尔不明白您的意思】

【刚才的问题是环球机器人公司针对奥度型仿真人设计的测试码，如果能回答上那串数字，说明仿真人进行基本思维过程的能力还存在，结合你之前无意中作出的小表情，我敢肯定你是个还残存着自我意识的奥度型机器人！】

【而且，你和其他的在这里的机器人有种完全不同的感觉…我能感受到…】

【希尔不明白您的意思】

希尔的声音还是没有任何起伏

【你难道想要外面那些人亲自来验证吗，他们不会像我一样这么多废话，在这里插上东西一切都会结束】

艾丽西亚指了指希尔后颈的接口。

【不要！】

希尔露出惊恐的表情，仿佛遭受过什么非常痛苦的经历。

【我不是在威胁你…不好意思我的语气也许有些问题】

艾丽西亚看着面前仿生人激烈的反应，又是激动又是自责。

希尔与人类在思维和感情上没有差别，自己应该更加柔和一些。

于是调整好心情，说明了自己的身份，立场和目的，虽然艾丽西亚也没有十分的把握希尔能和她走。

然而希尔却很爽快的答应了。

大喜过望的艾丽西亚拿出了信息储存器，希望把它插入希尔后颈的接口处，但是意外地无法插入。

【这里已经不能用了】

希尔的眼睛飘向一边，似乎在回忆着什么。

然而艾丽西亚手中的储存器里装了是她之前准备的各种逃跑路线图，就是为了在找到目标之后让她们逃离这处牢笼的。

艾丽西亚叹了口气，决定下次以最原始的方法传达这些信息。

…………………………

我回来啦！

先写一段肉肉喂给大家～

之前的群群被爆了，这是新创建的裙裙：   1019191152     加群暗号：1919

求珍珠投喂～

                             


Tea







不负责任的番外（四）尝试写了写黑丝。番外大概还有两回结束，接着回归正文。2461字
【哎呀，艾丽西亚博士，您又来了】

老板娘还是一脸谄媚地凑上来。

【嗯……】

艾丽西亚假笑了一下，她只觉得有些尴尬。

要不是自己昨天因为发现希尔太过于激动，赶着回去把资料在整理一遍，也不至于没有发现自己头发上那几股精液。

那机器人射出的东西粘稠得像胶水一样，稳稳地附在艾丽西亚的银发上，怪不得昨天离开的时候老板娘一脸意味深长的笑容。

艾丽西亚则是回家之后才发现头发上沾了东西，抓狂地在浴室里尖叫了好几声。

【博士，今天选哪个呢】

【希尔】

【啊，我就说嘛，希尔一定能让您满意的，希尔的构造似乎天生就是为您打造的，上次看您也是非常满意的样子。】

【哈哈】

艾丽西亚敷衍地笑。

当然是为我打造的，希尔在这种破妓院里简直是暴殄天物。

老板娘看见艾丽西亚今天不是很有兴致和她瞎扯，所以说到

【那您就先去1145吧，我马上叫希尔出来】

·

希尔一进门就发现艾丽西亚在房间里有些焦急地踱步。

她一看见希尔就拉住希尔的手腕，让希尔坐在床上，拿出一个平板电脑递给了希尔。

【上面是怎样逃出这里的路线和方法，当然在你逃跑的过程中，我也会给你远程协助】

艾丽西亚拿出一个如同米粒般大小的收听器，放进希尔的耳朵中。

【据我所知，他们每天并不会检查你们身体带着什么】

【是的，在他们眼中我们和那个浴缸并没有差别】

希尔指了指放置在房间一角的自动按摩浴缸。

【上面的路线，时间和地点都了解了吗】

希尔点点头

【但是艾丽西亚博士，您不怕被发现吗，希尔目前还算是他们的财产】

【不打紧，他们如果要调查的话迟早会锁定到我头上，但是我有自信不被他们找到】

艾丽西亚游刃有余的模样让希尔安心许多，但是如果失败的话希尔也不在乎。

毕竟在这里与真正的死亡也差不了多少。

【我给你带了一些伪装的东西】

十个上面印有指纹的小薄膜，和一副类似隐形眼镜一样的东西，能让希尔通过扫描呈现出艾丽西亚伪造的真人身份。

【当离开这栋建筑时，我告诉你下步该如何做】

希尔平静地点了点头。

【我真的有好多问题想要问你…很多很多，你身上所携带的信息和你的经历，可能是我一生中所能接触到的，最接近仿生人的资料】

【艾丽西亚博士，我们不需要做些什么吗，毕竟您是客人】

艾丽西亚一愣居然没有反应过来。

【我……】

知道希尔是她一直梦寐以求的仿生人之后，艾丽西亚反而有点不知所措了。

一想到前几天自己的性癖完全暴露在希尔的面前，艾丽西亚有点脸红，这个仿生人没准阅历比她还多……

【艾丽西亚博士，希尔这么做已经习惯了，况且这么快出去的话，他们会怀疑的】

希尔十分坦荡的话，反而显得自己畏畏缩缩见不得人。

【我对你这东西还蛮好奇的，它看起来就像真正的…真正的性器官】

艾丽西亚指了指已经树在希尔腿间的肉物。她实在太过于显眼，以至于艾丽西亚根本无法无视。

【是的，当时的全球机器人公司承接各种器官的私人定制服务，这个性器是…是我当时的主人定制的】

艾丽西亚自然注意到了那个让希尔情绪波动的词语，但是她并不打算从这点开始追问，这里明显不是适合谈这类事情的场所。

希尔继续介绍了这根性器的具体尺寸，能持续勃起的时间，以及身体内携带的仿真精液的容量和配方。

【刚才你说性器上的所有感觉都会传回你的脑部处理器，也就是说…你能感受到性器上传来的快感】

【是的，实际上我还能根据周围环境对希尔的影响，自主的勃起】

艾丽西亚表面上不动声色，但是内心却翻江倒海。

也就是说希尔完全能感受到性交的快感，所以上次她们在做爱的时候，她那幅忍耐的样子的确是在忍耐快感……希尔这个仿生人是真正的享受自己的身体……

【希尔感受到您的心跳加快，性器官开始充血，请问艾丽西亚博士想要性交吗】

艾丽西亚惊得说不出话

【希尔能感受到这些】

希尔的蓝眼睛注视着艾丽西亚，以艾丽西亚作为人类的认知来说，这种询问在人类社会的社交规则中是绝对冒犯的，可是艾丽西亚并没有不适的感觉。

而且读博的时候她翻遍图书馆有关的书籍，没人告诉她仿真人还能这样。

·

艾丽西亚还是脱下了套裙，银灰色的套裙被她扔在床上。

下身便是一双被黑丝包裹的双腿，透过黑丝还能看见内里穿着的是白色的蕾丝内裤，是很成熟的穿着。

做爱并没有包含在她的计划之内，所以穿的是比较难穿脱的衣物。

艾丽西亚也脱下了身上成套的小西装，里面穿着的是一款较为休闲的女士衬衫。

从外面上看，艾丽西亚博士并没有穿内衣，只是为了遮住乳头而贴上了乳贴，整个饱满乳房的形状透过衬衫都能观察到。

艾丽西亚并不喜欢束缚的感觉，平时穿着外套或者是白大褂的时候就会真空，她才懒得理会别人的眼光。

【把这么紧的丝袜脱下的话，穿上实在是太麻烦了…】

艾丽西亚弯下身子，捏住裆部的黑色丝袜，用力撕拉一下，裆部就露出了白色的蕾丝内裤。

接着就跨上仍在坐在床边的希尔腿上，调整姿势，让黑丝的裂口对准了希尔硬挺的肉棍。

【不需要为您做些前戏吗】

艾丽西亚摇摇头，其实内裤里已经兜着一滩水了，等下还要穿着湿漉漉的内裤回家才是她头疼的问题。

一手扶住希尔的肩膀，艾丽西亚另一手用手指拨开已经湿透的内裤，露出湿漉漉的小穴，慢慢坐上去。

也许是因为跪坐姿势的问题，使得肌肉紧绷，肉棒并没有顺利的插入，而是就着艾丽西亚的淫水在肉瓣上滑了一下。

然而听到了希尔一小声呻吟。

原来肉棒虽然没有插入小穴，但是不小心顺着黑丝的裂口，插入了黑色与肉腿的缝隙之中。

紧致的黑丝紧紧的挤压着希尔的肉棍，给希尔带来了从未有过的快感

【对不起艾丽西亚博士，这样居然让希尔感到非常舒服】

这时艾丽西亚才发现希尔的肉棍已经深深的入自己丝袜之间，她伸出手捏了捏明显胀大了一圈的肉棍，再用手掌上下摩擦，希尔果然发出了细微的喘息声。

这机器人的性癖还挺特殊，没准真的和我很合得来。艾丽西亚心里暗想。

于是稍微使坏，隔着黑丝用手指去刮擦希尔已经红肿不堪的龟头，还特别用手指去勾希尔不断流出汁液的马眼，再用手掌按压肉棍。

【艾丽西亚博士……】

希尔忍耐不住发出了呻吟，看着希尔难以自持的表情，艾丽西亚是真的确定了仿生人是真的能感受到快感。

希尔突然一声闷哼，腰部有力地挺弄了一下，浓稠的精液便隔着黑丝射了出来，有些浓稠的白浊无法穿过黑丝，便留在了里面，弄脏了艾丽西亚的大腿，而有些突破了细密的黑丝，在表面留下了点点精斑。


Tea







不负责任的番外（五）肉 1823字
看来连丝袜都要扔掉了。

艾丽西亚挪动身体，把希尔的肉棒抽了出来，敏感的深粉大肉棒还树在腿间，颤颤巍巍地抖动，残余浓厚的白浊正顺着棒身留下。

今天终于记得要带套了，不然把小穴里的精液弄干净也是一件麻烦事。艾丽西亚吩咐了一句希尔，希尔便熟练地从自己胸前的口袋中拿出了一小包套子，用嘴撕开，很熟练地套进肉棍之中。

艾丽西亚也急于插入，两指捏住了肉棍，再一次果断地坐了下去。

这次肉棒很顺利地直插进了深处。

两人开始不约而同地动作起来，希尔托住了艾丽西亚被黑丝包裹着的臀部，上面丝滑的触感又让她想到了刚才的舒爽，手指有技巧地揉捏着艾丽西亚的臀部，并且有意无意地用手指戳弄紧缩的菊蕾。

【啊啊，太深了……啊】

艾丽西亚搂住了希尔的颈子，原本只是想稍微爽一下，没想到还是彻底的陷入性欲的泥沼之中。

那根火热又硬邦邦的鸡巴总是一次次地蹂躏着嫩穴里的软肉，龟头棱总是把肉穴里涌出的汁水刮出来，搞的接合处一片狼藉，希尔的大腿根处和肉棍根部全都是混在一起的分泌物，每一次挺动之后都会拉出粘稠的丝线，发出咕叽咕叽的响声，淫靡无比。

【希尔明白您比较喜欢粗暴的做爱方式…要再次尝试一下吗】

这机器人怎么什么都知道，怪不得上次会自己行动，仿佛配合她人的性癖就是她的基本功能一样，这也是那个主人设置的吗

【不用了…这…这次不用】

这次只是想简单的做个爱，不然等下被弄得七荤八素，被那个烦人的老板娘看到就不好了。

但是希尔并没有闲下来，在保持每一次挺腰都能干到艾丽西亚敏感点的前提下，开始用高挺的鼻子去顶弄艾丽西亚丰满的胸部。

高挺的鼻尖一下下隔着衬衫去顶不断抖动的奶子，直到碰到了柔软的橡胶做的乳贴，那乳贴吸附在乳房的尖端，把整个乳头和乳晕都遮的严严实实。

只有艾丽西亚能感受到已经完全充血勃起的奶头在顶着乳贴的内部，都快要把乳贴顶掉了。

果不其然，希尔的鼻尖碰到乳贴的边缘，稍微用力，乳贴便掉落下来，落在了地上。

此时立起来的乳头没有了阻挡更加的坚挺，就连质地稍厚的衬衫上都突出了很明显的一点，随着奶子的摇动在衬衫里游走，摩擦衬衫，传来的刺激感像电流一般传遍了全身。

希尔碰掉乳贴之后，又用脸颊去触碰艾丽西亚的大奶，感受着硬硬的乳头在脸颊上滑动。

每一次乳头摩擦到脸颊，她都能感受到艾丽西亚身体的反应。

本来就收缩挤出汁液的肉穴会突然一下收得更紧。

【艾丽西亚博士，希尔能感受到您很舒服】

【废…话……!】

艾丽西亚竟然觉得这机器人意外的多话，话音未落，希尔的大腿稍微分开一些，抱住她的腰部，更加用力地挺动起来。

【呀!】

艾丽西亚不得不紧紧抱住希尔的颈子，在她耳边呻吟。

她觉得自己此刻就像骑一头发情的大马，紧紧地抱住颈子，生怕稍不留神就会被摔下来，可是那根硬的如同烧红的铁棍一般的性器，却又死死地把她钉在希尔的跨间。

希尔慢慢调整着呼吸，艾丽西亚柔顺的银发时不时地拍打在她的面颊上。

火热的肉壶绞着她，希尔抱着怀里的人，脑子里储存的某些记忆又一闪而过。

【啊啊…希尔，你，你慢点…都捣到最深了】

艾丽西亚从未被人进入到这么深的地方，失态地喊着。

这呻吟声把希尔从走神中拉回来，她明白现在首要的工作是服侍面前的女人。

希尔稍微低头，用额头抵住艾丽西亚的锁骨位置，稍稍用力拉开俩人之间的距离。

然后用牙齿咬住衬衫的扣子，配合着灵活的舌头，一颗颗地解开。

轻轻用舌尖挑一下还堪堪挂在另一颗乳头的乳贴，这时两个圆润饱满的大奶儿就全部露出来了。

希尔将脸颊埋在乳沟深处，有种洗衣液，汗液和莫名乳香混合起来的味道，随着奶子的摆动，希尔时不时地侧脸衔住一颗挺立的乳珠，放在齿间轻咬，给予艾丽西亚恰到好处的刺激。

任何一个小穴都经不起这么长时间的顶弄，何况是艾丽西亚这种虽然次数多，但是做爱的质量平平的女人，很快就缴械投降了。

她足尖终于点在了地上，缓和了一会才慢慢站起来，大腿其实还在发软。

拒绝了希尔的帮忙，艾丽西亚决定自己检查一下自己的着装。

她看了看已经弄脏的黑色丝袜，看来是连遮挡作用都没有了。穿着布满精液的丝袜出门，她想都不敢想。

所以弯腰褪下了丝袜，露出裸腿，然而已经湿透的内裤穿着也很难受，艾丽西亚一狠心，就连内裤也脱了下来。

这下才真正算作是真空上阵。

希尔此时也站了起来，熟练地将套子脱下然后打结扔进了废物筐中。

【希尔】

听到艾丽西亚叫自己，希尔顺从地转过身来。

没想到艾丽西亚一抬手，便把她不要的丝袜和内裤扔了过来，正巧不巧地挂在希尔还翘起的肉棍上。

【麻烦你帮我处理下咯，别忘了两天之后的行动，我们到时候再详谈】

艾丽西亚已经穿好了外套，微微一笑，之后便转身离开了。


Tea





不负责任的番外（六）番外完结。这章是剧情
【一路上还顺利吧，有没有人发觉你逃跑了】

凌晨，艾丽西亚打开门，把希尔迎入室内。

【希尔按照您的计划实施的，并没有发生预定外的情况】

希尔随着艾丽西亚穿过她精致华丽的客厅，来到了她的工作间。

【你需要些缓冲时间吗】

【希尔并不累，请按照艾丽西亚博士您的期望来吧】

艾丽西亚点了点头，这副躯体上的所有东西她都想要了解。

但是，稍微有点完美主义的她忍受不了上面各种磨损。

【希尔，能说说你身上有哪些地方出现故障吗】

希尔说出了一些体表的擦伤和磨损，以及膝盖部位的不协调感，最后有些犹豫地指了指后颈的接口。

艾丽西亚听着希尔的话，随手就想拿起身边的平板开始记录，但是一打开屏幕，就走到一个装有一半液体的玻璃缸前，把平板扔了进去。

平板在短短几秒内就化成了黑渣沉入了缸底。

【我是在销毁犯罪证据哦，这是那天我拿给你的平板电脑】

艾丽西亚拍拍手，显示出她俏皮的一面，拿起胶圈把银发扎成马尾，利落的套上白大褂，又抄起另一个平板，修复工作才正式开始。

很安静，只能听到艾丽西亚手上工具发出的细微声音。

因为是修复腹部的擦伤，为了操作方便，艾丽西亚便让希尔躺在了工作间的床上，掀开希尔在妓院时穿的类似于浴袍，但是短的可怕的衣物，观察一番之后就开始动手操作起来。

【您看起来很熟练】

【是吗，对于仿真皮肤的材料处理的确是我的专长。】

艾丽西亚抬起眼睛笑了一下。

【记得你手指上贴的薄膜吗，就是我做的仿真皮肤和指纹，我靠这个谋生。】

机器人心理学家也是半个机器人学家，制造仿真机器人的材料艾丽西亚自然是门清儿，只是不会再有公司请她去当顾问，所以艾丽西亚就充分发挥了她的专业知识和自学能力，为他人制造假身份来赚取她的研究经费。

【如果方便的话，可以讲讲这些伤口的故事吗】

艾丽西亚开始把话题转移到她感兴趣的方向。

希尔沉默了一会儿，开始讲述。

【我的主人，已经去世了，在很久之前…】

艾丽西亚回想起希尔说起她主人的语气和神态，希尔的主人对于她来说一定是非常重要的人。

【在被带到那种地方之前，我是与主人的孙女和她的家人一起生活】

也就是说她从未被人转让过，长时间以来是以一种家人的身份存在于人类家庭里。

艾丽西亚尽量分析希尔话中所带着的含义。

【或许您听着会有些不可思议或者难以接受，作希尔作为仿真人，在和主人一起生活的那段时光，真的觉得自己以后可以作为人类生活下去。】

希尔的手指动了动，继续说下去。

【希尔参与主人生活的程度，以现在人的眼光看来，简直就是机器人企图适应人类生活然后开始反客为主的开始吧。主人的怀孕，养育她的女儿以及她们母女的各种生活起居，希尔都很开心的陪伴。可是艾丽西亚博士，人终究是有生命极限的…】

希尔抬起右手，放在了胸口处。

【艾丽西亚博士，或许您应该懂得希尔做为机器人在经受这件事之后，居然还能感受到痛苦的原因吧】

【可能是情绪太过于强烈，影响到你信息处理中枢的运作和肢体协调，让你产生了…类似于人类的反应】

艾丽西亚尽量用柔和的字眼去解释，但是这种针对机器人因为情感波动而产生的连锁反应，艾丽西亚却是第一次遇到真实案例。

【但是主人给了我继续存在的理由，她请求我作为家人陪伴爱理，主人唯一的女儿，"活"下去。希尔同意了，但是提了一个很自私的要求。希尔要求将主人的一小部分骨灰留在身边。】

希尔突然陷入了一阵沉默，但是艾丽西亚并未催促希尔，因为她明白这不仅是填补了之前仿真人生活的空白，也是希尔宣泄自己情绪的机会。

【希尔陪爱理过完了一生…那是一段很漫长的时间，但是希尔现在回想起来倒是觉得犹如一瞬间发生的事情。爱理的女儿遥逐渐长大，也组成了家庭，希尔就是在和遥一起生活期间被抓的……也就是在遥出生的时候开始，世界的变化越来越大…艾丽西亚博士，这您应该比希尔更清楚。】

艾丽西亚点了点头，反对仿真人的浪潮正盛。

【那这些伤口…】

【就是在希尔被抓那天…造成的。遥一直在保护我，在政府发出公告之后，一直没有把希尔交出去，但是…那一天遥和家人出去办事的时候，有人闯进来了。把希尔蒙上眼睛带上了某种运输工具上…】

艾丽西亚明显感觉到周围气氛的凝重，但腹部的破损已经修复好了，肉眼完全看不出痕迹。

【希尔，麻烦你坐起】

艾丽西亚开始观察希尔后颈的接口到底哪里出现了问题。

希尔继续说到

【希尔被带到一片荒地，摘下眼罩之后便看到许多仿生人被迫跪在地上，有人拿着东西往后颈的接口一插，几秒之后便倒下了……希尔当时奋力挣扎，挣脱了他们的束缚，但是很快就被按倒，腹部上的破损就是被地上的废铁片划伤的，在他们准备往希尔插入接口时，希尔把……】

艾丽西亚用镊子夹起希尔接口中的杂质，虽说看起来像细小的沙粒，但是稍微用力就会完成碎成了粉末。

【希尔打破了装有主人骨灰的小瓶子，把骨灰撒进了接口中，虽然后来被插入后也失去了意识，但也许是接口因为接触不良，记忆和思维能力仍然存在……】

艾丽西亚愣了一下，看着镊子中的小颗粒，一时不知道该说什么。

【需要我把这些…骨灰收集起来吗，虽然我手上的机器只能吸出大概一半】

【麻烦艾丽西亚博士了】

艾丽西亚心里五味杂陈，但手里的工作却没有停下。

【来到妓院之后，希尔马上知道这里就是那天晚上被消除记忆的机器人的最终归宿。在每天关门之后，希尔都会和她们一起进入到类似于棺材的盒子之中，直到有客人指名。希尔不得不学习她们的说话和行为方式，有时候甚至想当初就这样顺从的接受就好了……】

在希尔身后的艾丽西亚感受到那种无奈和痛苦，放下了手中的机器，抚上了希尔的脸颊，那温度，和人没有什么区别。

艾丽西亚抚摸着希尔光滑的面颊，另一只手也搭上了希尔的肩，原本只是想做些表达安慰的动作，却差点鬼使神差地从背后抱住希尔。

艾丽西亚一惊，赶紧收回了手，整理了一下脑子乱七八糟的念头，重新安慰道

【真是让人唏嘘的经历，不过这一切不都过去了吗】

艾丽西亚把吸取上来的骨灰用小瓶子重新装好，牵起了希尔的手，把小瓶子轻轻放在了希尔的掌心中。

【我想你的主人也想让你好好的活下去吧，只是作为你自己活下去，这不是最好的机会吗，遥拥有了自己的家人，她也有自己的生活。】

【你也可以。】

艾丽西亚来到了希尔面前，她拿起了希尔一缕头发，用食指和拇指的指腹相互摩擦，来感受头发的质感，接着便放下了。

希尔紧紧攥住了手中的瓶子。

【艾丽西亚博士，您在干什么!?】

希尔一声惊呼却阻挡不住艾丽西亚拿起剪刀的手。

手起刀落，艾丽西亚及腰的银发被整整齐齐地剪下来一半，这可是制作假发最好的材料。

【为了帮你呀。】

艾丽西亚手中的那一束头发显得异常的有光泽。

【为了你的新生活，你必须有个全新的外表】

番外完。


Tea





正文 怀孕？ 2145字
接正文。

几年过去。

【希尔，你知道吗，虽然说起来很害羞，但是女孩子的确在那几天会变得很想要，会变得非常淫荡，不是因为个人性格或者喜爱的影响，而是身体有种本能……啊…那里很舒服】

难得的休息日，希尔和神堂在自家的大床上久违地来了一场无人围观的性爱。

希尔正伏在神堂下身，全心全意地去舔舐神堂的小穴，洞口处的粉肉早被舔得水光淋淋。

随着时间的流逝，神堂的确把希尔当成了非常不一样的存在，所以会很放心的分享她所有心得体会，还有最深处的，从未向她人诉说的秘密。

【本能?】

希尔的舌尖最后一次重重舔在神堂勃起的阴蒂上，然后坐起身子，顺着神堂的话问下去。

【也许就是雌性的本能吧，在排卵期的时候，身体会变得和平常很不一样…性欲会异常强烈，只要被稍稍挑逗一下，会变得非常受不了，内裤在那时候整天都是潮乎乎的，下面都是透明无色无味的黏液，怎么也擦不干净，简直就是雌性的发情期…】

【那希尔猜测，今天就是主人的排卵期】

希尔手握住粉色的肉棍，用同样湿淋淋的龟头去磨蹭神堂的阴蒂，和神堂的描述一模一样，肉壶里透明的黏液不断涌出，阴唇整个都是红肿的，整个性器都散发出了…很强烈的，生命的味道。

【没错…现在正是我的排卵期，我能明显地感觉到，我的身体好想被插入…希尔，你能感受到我的小穴在抽动吗，好难受，是雌性的本能让我渴求性交】

神堂此时难见地说了这么多话，她确实是在忍耐本能，忍耐着把小穴前的肉棍一口气纳入身体里。

在没有希尔之前，神堂的排卵期其实过得很艰难。

排卵期带来的性交欲望非常强烈，对于神堂来说更是如此，她的身体就像个火药桶，乳头和小穴简直一点就燃。

穿了上衣，整天都在勃起的乳头会摩擦到布料，任何柔软的布料都不行，都会传来令人抓狂的快感。

发生了好几次，原本在好好工作，只因为勃起的乳头不小心摩擦到手臂，就自慰了一整天的事件。

不穿更会灾难性的结果，有谁能看见自己发情的身体而不为所动呢。

下体更是不用说，一天要换好几条内裤，不然会湿的坐都坐不下。

当时的神堂也没有办法，在欲望最强烈的那几天，只好停下所有工作，把自己关在房间的床上，用所有的性具来满足身体。

【希尔能感受到主人身体的躁动】

希尔停止了前戏，此时的前戏似乎对神堂来说反而是多余的。

龟头慢慢插进了身体中，并一次性全部进入。

【对，对，就是这样…全部插进去】

神堂呼出了一口浊气，她双腿抬起，环住了希尔的腰。

还继续用力，似乎想要把希尔的身体嵌入得更深。

【希尔…】

神堂双手捧住了希尔的脸，并拉到了自己眼前，一边喘着粗气，一边看着希尔湛蓝的眼睛说到。

【我的身体，在渴望什么…身体的内部，变得好难受，可能它在等待，等待着…】

神堂因为喘息，说话断断续续的，但是眉头紧皱，脸颊通红，似乎准备在讲一件很重要的事。

【我的卵子…在等待，等待着授精】

神堂因为下身被猛烈的冲撞，她不可控制地抓住了希尔的头发，就连声音都带上了些哭腔。

【要是，要是能怀上孩子，怀上，希尔的孩子就好了】

希尔的肉根紧紧抵住了神堂的子宫颈，肉穴里发生了无规律但强有力收缩，希尔发现神堂此时的子宫颈的位置比以往的都低。

子宫已经降下来了，神堂的整个身体都在准备授精。

希尔敏感地发现了这点。但是，希尔的肉棍里并没有能让神堂怀孕的东西。

虽然神堂被操干得快失去了理智，她紧紧地抱着希尔，埋在希尔的颈间，但并未发现希尔神情的异样。

只是像往常一样，因为希尔强有力的射精高潮了。

高潮过后的舒缓时间，两人赤裸地躺在床上。

希尔发现了神堂眼角的泪珠，她用手指轻轻擦去

【主人，怎么了吗】

【不是，只是觉得非常幸福，因为有希尔在身边…还有可能是排卵期情绪不太稳定吧】

这段时间神堂的确有点多愁善感，她转身又埋入希尔怀中。

【主人希望拥有自己的孩子吗】

【如果能和希尔生孩子就好了】

【可是希尔不能让您怀孕…希尔很抱歉】

感觉到希尔的消沉，神堂安慰到

【抱歉希尔，也许是我刚才的话才让你…，我知道我们之间是不可能会有孩子的，但是我拥有希尔就够了，而且我不会抛下希尔随便找人生孩子……就算以后要生，精子库里不是还可以选择吗】

【主人，没有考虑在认识的人之间找吗】

神堂惊讶地望向希尔

【我认识的人中并没有可以……】

【宫野社长如何】

希尔罕见地打断了神堂的话，可是神堂的反应激烈得多

【希尔，你在说什么!?】

神堂一下子就从床上坐了起来，表情充满了不可置信和一些恼怒和尴尬。

虽然神堂和宫野在共事之后关系缓和了很多，但是现在还没好到可以商量着生孩子的程度。

希尔也坐了起来，表情看起来也不是在开玩笑。

【主人，希望您可以听下希尔的解释。希尔是按照宫野社长的样貌设计出来的，那您和社长的孩子，或许是不是有些机会看起来像希尔和您一起孕育的生命……】

希尔顿了一下，继续说道

【还有，如果这个愿望能够实现，希尔或许可以以另一位母亲的身份参与到整个过程…宫野社长可以不用亲自参与，只要她授权给希尔，让希尔以宫野社长的名义去参与主人怀孕，养育的过程…毕竟，希尔和宫野社长在样貌上，几乎是一致的。】

神堂还是一脸惊讶地看着希尔，虽然她能感受到希尔想要与她一齐养育孩子的强烈愿望，但是这个提议让她一时不能接受。

【就算，就算是这样，宫野社长难道会同意吗，即使我们可以，没准也是一厢情愿】

【主人请让希尔与宫野社长商讨这件事情】

神堂微着张嘴，一大堆话堵在喉咙口却说不出来。

【我想自己安静下】

这是两人第一次不欢而散。


Tea







结束
宫野听到希尔的提议立马拒绝了。

她无法想象神堂生出带有自己一半血的孩子。

她用凌厉的眼神盯着希尔，问道

【是你还是神堂提出来的】

【是希尔】

【滚出去】

希尔走后，宫野烦乱的心绪却无法平静。

回到家，宫野美雪一眼就看出了女儿的心不在焉，宫野犹豫了一下，还是选择把事情一五一十地告诉了母亲。

悠因为工作的事情，这几天正在出差中，因此没能在两人身边。

【小姬，你讨厌神堂小姐吗】

宫野美雪因为女儿的绝对信任知道了所有事情，包括宫野姬和与神堂，以及希尔之间的关系。

【我并不讨厌】

【小姬认为神堂小姐是个怎样的人】

【工作认真，有点软弱，一看就是老好人那种，但是本质并不坏】

宫野在与神堂共事的时间里，对于神堂的了解加深了不少，但是两人都有意保持着距离，宫野猜想也许是之前强迫与她性交的原因，她现在对于之前发生的事情感到了一些抱歉，但是高傲如她，自然是没有道歉。

【那就接受吧】

母亲对此的态度让宫野大为震惊

【为什么】

【小姬，妈妈年纪不小了，但悠还年轻，虽然我们可以保持这样不伦的关系，但是永远不能孕育出生命的】

【这个我知道】

宫野的表情虽然没有这么难看，但是仍非常不自然。

她不知为什么，听到那机器人居然敢为神堂提出这种请求，她就莫名有火，如果是神堂亲自提出，自己会不会稍微考虑一下。

【但是我可以一辈子不去生育的，守护好妈妈和悠就可以····】

【小姬，生育是你的权利，不是义务，你当然有权去选择，但是另一方面，作为你的母亲，还是希望····】

【妈妈也不是在逼迫你，只是想请你多考虑一下，既然神堂小姐有这样的需求，而我们这边如果可以提供些协助的话···妈妈也会试着和悠去商量这件事情的，还有神堂小姐那边也会做更进一步的商讨】

宫野没有说话，只是表情又变得凝重起来。

【妈妈，让我再好好考虑一下】

·

宫野难得自己一个人睡觉，在和母亲，妹妹确认关系之后，三人便也不再忌讳，经常同床。

可是今夜，宫野打算听从自己内心的声音。

她并不是一个毫无感情的人，如果神堂有了她的孩子，她的感情是否会发生变化。

自己对于神堂，有感情吗。

宫野承认，当初找上并且缠上神堂完全是出于戏弄的意思。

但是她也无法忽视，在明白神堂在她与希尔之间会毫不犹豫地选择希尔的事实之后，自那种不甘心和嫉妒的感觉。

但是现在已经决定要和母亲，悠永远在一起，这份感情她永远不会背叛。

明明比神堂要大，但是在这件事上优柔寡断的反而是自己。

昨天，五人聚在一起，继续谈论有关的事情，宫野现在只记得神堂淡然的脸，那坚定的眼神和宫野相比简直天差地别。

自己到底在怕什么，她也根本不可能介入神堂和希尔之间。

宫野重重闭上了眼睛。

·

但宫野最终还是同意了。

在约定的日子，神堂来取从宫野体细胞转化而来的精子。之后这一大管精液将会置入希尔身体里，然后等到神堂排卵期到来，由希尔注入神堂体内，完成受孕。

原本不用这么麻烦，直接注入体内即可。但是那种仪式感神堂并不想放弃。

【为什么突然想要生孩子】

【我只是想和希尔一起，过自己的人生罢了。谢谢你宫野社长】

【···没事】

两人相对站着，沉默了一段时间，是神堂先打破了沉默

【要是没什么事的话，我就先···】

【神堂!···之前对你做的事情··总之十分抱歉，对不起】

宫野的手交握着，为了掩饰紧张和尴尬，手指一直在摩挲着左手的红宝石戒指。

【嗯···】

神堂先是有点惊讶，但随后眼神飘到了一边，然后点了点头，快步离开了。

宫野如释重负，不自觉叹了口气，拿起细长的烟，走到落地窗前，点燃了烟，看着窗外车水马龙的景象，深深地吸了一口烟。

她或许是在羡慕神堂，能找到相爱的伴侣，一直走下去。

但是她真正想要什么呢，对于母亲的爱绝对是最纯粹真挚的，但是在某些时候，被当成欧尔嘉时，那种无力感会前所未有的强烈。

对于悠，那种守护的心情，是爱情吗，还是参杂了过多的亲情，宫野有时会分不清楚，亲妹妹选择自己显然不是最好的选择，但是因为自己的心软····。

后记:

神堂辞去了工作，积极备孕，之后果然顺利怀上了孩子，希尔一直在她身边守护着她，生下来的小女孩取名为爱理。

而宫野也允许在必要的时候，希尔能以宫野的身份，去参加有关于爱理的活动。

宫野一家也经常来看望神堂和爱理，但是并未告诉宫野也是她亲生母亲的事实，而是以好友的身份，给予关心和照顾。

而希尔，直至神堂离世时，都陪伴在她身边。
——*——*——*——*——*——*——*—
本小说由POPO交流分享群整理
欢迎加入免费分享p/op/o小/说群：564083856
如有失联请联系qq：335963939 联系管理进群
附：本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责，同行请勿转载效仿
请在下载后24小时内删除。内容版权归作者所有
——*——*——*——*——*——*——*

-
