　　1.被召回京
　　
　　午夜，某国西部的热带雨林中，一名女子躲在树上，凝望着东方。
　　
　　女子一身迷彩服很好的与大树融为一体。
　　
　　“阿凰，路线调整了好了。”
　　
　　听着内置耳机中传来的清亮声线，女子挑了挑眉，从树上越了下去。
　　
　　近五米的大树，女子不仅轻易的跳下，且落地无声。
　　
　　她往刚刚观察好的隐蔽地点跑去，速度之快差点化为残影。
　　
　　即便如此，她仍旧没有发出一点声音，快速奔跑却每每都能躲开障碍物。
　　
　　猫进密集高立的草丛，女子抬起左手腕，右手按亮了手表。
　　
　　手表样式有些老土，很像很早以前的那黑色的塑料电子表，不过表盘很大，几乎覆盖住半个手腕，且屏幕是高清彩屏。
　　
　　表盘里是微缩型地图，有蓝红两点，与两点之间的路线。
　　
　　看了一分钟，女子将表盘暗灭，四周恢复一片黑暗，她原地蹲了一会儿，等光亮带来的影响褪去，才起身按照路线图快速前进。
　　
　　直到望见不远处的火光，她才慢下脚步，无声接近。
　　
　　前方是一处贩毒窝点，她此次任务是暗杀其中的华国人，断了这里与华国的销售网。
　　
　　至于完全杜绝，那是不可能的，利益驱使，死了一个还会再来一个。
　　
　　可这里是国外，华国没法越境暂草除根，只能来一个杀一个，华国人口多，特种兵与特工也多，经得起消耗。
　　
　　反正死的又不是自己，上头那些人动动嘴皮子就可以了。
　　
　　轻松的避过巡逻的守卫，女子在目标房屋不远处的草丛停下，观察情况。
　　
　　她的目标是这个窝点的三把手，守卫没有那么严密，所以暗杀很容易。
　　
　　确定情报无误，她快速冲向房子，一个借力几步便登上了房顶，从后腰处解下微型c4，她熟门熟路的安装好。
　　
　　定下30秒时限，女子翻身下了房顶，拔出消音手枪站在门边，背靠着墙隐蔽。
　　
　　“轰――”
　　
　　心中暗暗的倒计时，随着爆炸声响起，她将门锁打坏，转身看向屋内。
　　
　　华国男子正在拿着手枪警惕的抬头戒备，没有犹豫，女子抬手两枪连射，精准的将子弹送进对方的脑袋。
　　
　　确认男子没有生还的可能，女子趁乱钻进草丛，快速的跑远了。
　　
　　“老大，这里。”
　　
　　听到男子叫声，女子脚步一顿，向右侧跑去。
　　
　　“哈哈，走起。”
　　
　　抱住女子，男子大笑一声，启动了飞行器，往山头处飞去。
　　
　　“老大，你这肉是不是又长了？”
　　
　　男子低头看着女子胸前的两坨肉，即使穿着宽松的迷彩服，仍旧很显眼。
　　
　　男子面皮白净，相貌清秀，若是戴上眼镜，很像是个斯文败类咳。
　　
　　“找打？”女子挑了挑眉。
　　
　　闻言男子立刻闭嘴，他可不想造成空中事故。
　　
　　翻过山头，又飞行了半个小时，等飞出热带雨林范围后，男子才按下了手中的遥控降落。
　　
　　“呼，这几次任务都太没有难度了，都没有我出场的机会。”
　　
　　放下女子，男子关掉飞行器臭屁道。
　　
　　女子勾了勾嘴角，没有发表意见，抬步往不远处的房车走去。
　　
　　打开车门，里面坐着一男一女。
　　
　　男的膀大腰圆，面相憨厚，名字却叫阿文，而刚才的白净男名字叫做阿武。
　　
　　女的相貌清秀，常年不喜见阳光，脸色有些苍白，齐耳短发，刘海很长，一低头直接挡住眼睛，阴郁的很，名字叫做小晴。
　　
　　三人的名字好似玩笑，反着起的一样。
　　
　　而之前执行暗杀任务的女子名叫凤凰，长相很符合时下的妖艳贱货类型。
　　
　　细柳眉，凤眼微挑，嘴唇性感，五官精致又魅惑，身材凹凸有致。
　　
　　但偏偏不爱笑，头发也是短寸，违和的很。
　　
　　“阿凰，面泡好了。”
　　
　　小晴抬起头，冲凤凰一笑，露出两个梨涡。
　　
　　霎时间阴郁褪去，因笑容，整个变得阳光起来。
　　
　　对于小晴提前为她准备食物，凤凰并不意外，队伍每个人都有一个卫星手表，可以一定范围内通信，定位，以及当做指南针用。
　　
　　摘下内置耳机，凤凰坐到小晴对面揭开桶面的上封，掰开叉子吃了起来。
　　
　　她喜欢热食，即使泡面没有营养，她也不会选择吃压缩食品。
　　
　　接过小晴拆开的火腿肠，凤凰奖励似的摸了摸对方的头，放进面桶内配合泡面一起食用。
　　
　　等阿文收好飞行器进到房车，阿武起身走到驾驶位发动车子，驶离了原地。
　　
　　他们是华夏特工233部队，也是精英部队，整个队伍全部成员只有他们这些人。
　　
　　不算少也不算多，所有被精英部队的队伍基本人数都不多，毕竟精英都是少数，233只是代号，并不是有二百多个队伍。
　　
　　凤凰是这个队伍的队长，但在队伍中充当的是先锋，年纪最小还未成年的小晴才是队伍的核心。
　　
　　她负责编排，统筹。
　　
　　倒不是多么有能力，而是因为对电子设备精通，在科技时代的如今，蒙头策划早已成为过去。
　　
　　善用电子设备，不仅事半功倍，还简单方便，与人员侦查探路相结合，出错率很少。
　　
　　阿文阿武，抛去外表，能力很符合名字。
　　
　　阿文外表粗犷却很细心，从野炊到包扎，后勤的一切样样拿手。
　　
　　阿武是除凤凰外武力值最高的，对机械深有研究，自制各种稀奇古怪的东西，但都很实用。
　　
　　比如那个飞行器。
　　
　　整个队伍，算是分工明确，各有所长。
　　
　　将泡面汤一饮而尽后，凤凰结果小晴递来的纸巾擦擦嘴，然后径直往隔断间走去。
　　
　　小晴起身将泡面桶拿起扔到垃圾桶，回身走到凤凰的床铺，为对方铺床。
　　
　　无知无觉的凤凰完全被比她还小上几岁的小晴惯坏了，可谓是衣来伸手，饭来张口。
　　
　　一个习惯成自然，一个任劳任怨。
　　
　　“哈欠，阿文，找个地方停车吧。”
　　
　　阿武打了个哈欠，抬手按亮手表，黑底蓝针的表盘显示，现在已经凌晨两点，该睡觉了。
　　
　　“好嘞。”
　　
　　阿文点点头，靠边停下了车。
　　
　　他们已经离开了那窝点搜索的范围，直接停车倒是没有什么问题。
　　
　　从隔断间洗漱完毕的凤凰，勾了勾嘴角，又奖励性的摸小晴的头。
　　
　　得到奖励，小晴笑着离开了原地，去铺自己的床铺。
　　
　　见着二人的互动，阿武撇了撇嘴，什么也没说，他习惯到麻木，还有些羡慕咳…
　　
　　“滴！”
　　
　　刚铺好床，笔电响起消息音，小晴走向桌子。
　　
　　“咦？”看完消息，小晴有些惊疑。
　　
　　“怎么了？”翻身面对小晴，凤国问道。
　　
　　“上头让我们回京。”
　　
　　“回京？”阿武惊讶的看向小晴：“我们不是还有一个任务呢吗？”
　　
　　“说是让666部队接手，我们另有任务。”小晴关掉窗口，去隔断洗漱去了。
　　
　　听到小晴如此说，凤凰若有所思。
　　
　　因为她的身份，上头很少会让她回京，怕她与任何一派亲近，每次都是申请很多次回京休整才会批准，这次在执行任务中途主动让她回去，真是太阳打西边出来了。
　　
　　“老大，你说上头是什么意思？”躺进被窝，阿武看向对面铺的凤凰。
　　
　　“我要是知道，还会是卖命的那一方吗？”凤凰翻身背对阿武，不想继续聊天，她很困。
　　
　　也对，阿武深以为然，有那智慧与灵通的消息，是上位者的能耐，他们这群小虾米只有被使唤的命。
　　
　　“阿凰晚安。”
　　
　　小晴回来冲凤凰轻声说了一句，然后关掉了灯，没有等凤凰的回应。。。
　　
　　一夜无话，第二天阿文开车驶向机场，小晴在网上订了晚上的机票，办理了房车托运。
　　
　　几人便踏上了久违的回京归途。



　　2.新任务
　　
　　“不要乱动。”小晴拍掉凤凰打算扯领带的手。
　　
　　凤凰面无表情的脸上出现无奈的神色，她讨厌军装的束缚感，可一会儿去见首长，不得不穿得正式些。
　　
　　双手狠力握了握，忍住扯开领带的的欲望，凤凰拿着军帽离开了住所。
　　
　　坐上车，她随手将军帽扔到挡风玻璃台上，浑身散发着不爽的气息。
　　
　　阿文咧嘴发动车子往军区驶去，老大情绪变化很少，最强烈的时候就是穿正装的时候了。
　　
　　而且这次不仅因为穿正装，去见完首长后还要做身体检查，简直雪上加霜。
　　
　　“再笑就让你以后都笑不出来。”目视前方，凤凰柔媚的声线染上了冰渣。
　　
　　“嘿嘿，不笑不笑。”阿文憨厚一笑，然后变成面无表情。
　　
　　那憨厚的面容，硬生生憋出凶神恶煞的感觉。
　　
　　揉了揉眉心，凤凰深吸一口气让自己尽力淡定下来。
　　
　　结果刚淡定又遇上了堵车，憋闷又烦躁，她决定回来之后一定找阿文阿武好好操练一次。
　　
　　迁怒的那叫一个心安理得。
　　
　　一个小时的路程，因为堵车，硬生生的用了三个小时。
　　
　　凤凰开始怀念起都可以飙车的欧洲列国了，不是觉得外国的月亮比较圆，她只是单纯的相对路况而言。
　　
　　她没有爱国情节，但每次回国她都会感到亲切与放松，毕竟回国代表着休假，无需时刻紧绷。
　　
　　向守卫出示证件，守卫确认过后行了个军礼，直接放行，让二人开车进入。
　　
　　高危工作危险的同时，也带来了许多便利，这便是有万事利有弊的体现。
　　
　　阿文将车子停在军区的停车场，凤凰戴上军帽，下车往首长所在的办公楼走去。
　　
　　途中每个人见到她都向她行注目礼，不是多么的有声望，只是太过显眼。
　　
　　作为军人，大赤赤在颈部纹身的，估计整个华国独此一份。
　　
　　“当当当。”
　　
　　上到三楼，凤凰敲响了首长办公室的房门。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　得到回应，凤凰推门而入，首长没有抬头，埋头写着报告。
　　
　　京城军区的首长今年49岁，任职3年，当初以46岁的年纪当上首长，就职位而言，算得上是年轻有为了。
　　
　　对方名字叫张荣威，是京城有名望的红色家族的次子，父亲也曾是军区首长，对方用能力与人脉子承父业。
　　
　　与严肃古板的父亲不同，张荣威整个一笑面虎，长江后浪推前浪，手腕比不知变通的父亲不知强了多少。
　　
　　“首长，特工233分队长前来报道。”
　　
　　走到办公桌前，凤凰身形笔直的行了个军礼。
　　
　　在自己人面前她会情绪外放，在外人面前，她还是很会隐藏的。
　　
　　张荣威抬起头看着凤凰笑容友善：“回来就好，这趟辛苦你们了。”
　　
　　这语气，不知道的以为对方多么关心下属一样。
　　
　　“首长这次召回我们有什么事？”凤凰放下右手道。
　　
　　她不懂太多权谋，但经历的多了，很多事自然看得清楚。
　　
　　上位者最擅长的就是打哈哈绕圈子，她若是不主动提起，想必张荣威会跟她‘亲切’的扯淡半个小时，然后引诱你发问。
　　
　　喜欢直来直去的凤凰都替他们累得慌。
　　
　　“先坐。”
　　
　　张荣威指了指椅子，示意凤凰坐下说。
　　
　　按照经验，凤凰知道，坐下意味着这次任务很复杂，倒不是过程复杂，而是前提复杂。
　　
　　等她坐下，对方便开口说起此次任务。
　　
　　对方口述了二十多分钟，废话很多，她只挑有用的去记。
　　
　　这次任务与以往不同，张荣威让她带着军区里的一个小队去一座古墓里取一件东西，具体是什么对方没说，凤凰也没有问。
　　
　　反正同行的还有一个此类专家与一个…道士？
　　
　　而她负责保护二人的安全，务必配合二人将东西取出。
　　
　　凤凰皱了皱眉，心中有想法却没有表达出来，她身份特殊，从来都很少表达自己的看法，听命行事便可。
　　
　　“有什么问题吗？”见凤凰皱眉，张荣威笑着问道。
　　
　　“什么时候出发？”摇了摇头，凤凰表示没有异议。
　　
　　“越快越好，小队与大师已经在云南等候，地点随后我会发给你。”
　　
　　“好。”
　　
　　凤凰站起身行了个军礼便直接告辞，该说的都说了，她可不想留着与对方闲扯。
　　
　　跟这种人说话太累，一句话到对方耳朵里很可能听出三四个涵义。
　　
　　凤凰离开的脚步明显比来时快上许多，马不停蹄的走到停车场坐进车里，她立刻扯下领带，打开衬衫上面的两颗扣子，又把军帽扔到前面。
　　
　　“老大，这次是啥活？”发动车子，阿文问道。
　　
　　“回去再说吧，挺复杂的。”
　　
　　不喜欢多费口舌的凤凰摇摇头，示意之后统一说明。
　　
　　没有离开军区，阿文驱车往军区的后山开去。
　　
　　后山是实验基地，建在地下，隐秘又安全，有问题，可以第一时间支援。
　　
　　要问做什么实验？偷偷摸摸自然不是什么正经的科研实验，但也不是太出格的实验。
　　
　　实验基地所在，别说是普通群众，连军区里职位不够的人都不知道，甚至不知道那里有座地下实验基地。
　　
　　上头如此作为，一是为了保密性，二是为了安全性，至于有没有其他原因，呵呵，你猜？
　　
　　车子在后山的山脚处停下，凤凰没有立刻下车，在车内坐着不动，阿文很有眼色的没有打搅。
　　
　　五分钟后，凤凰才推门下车，步伐很平稳，但仔细观察便不难发现其中的沉重感。
　　
　　走到一处隐秘处，她按下机关，前方地面打开，出现下行的阶梯，延伸到很远处。
　　
　　走进去后，机关自动闭合，虽然机关很有古风，可却是电动加感应的。
　　
　　闭合的一瞬间，整个阶梯上方亮起暗灯，以凤凰的眼力，可以清晰的看到下方远处的混合材质的钢门。
　　
　　走到阶梯末尾，凤凰输入密码，没有管一边的刷卡槽，现在原地等待。
　　
　　“来地下九层找我。”
　　
　　从密码锁的通话处传来女子音，因为电流的缘故有些是真，即便如此也不难听出其中的清冷，
　　
　　钢门侧向打开，凤凰抬步走了进去，进去的一瞬间，她被如白昼的灯光刺得闭了闭眼，等适应之后才继续往前走。
　　
　　不仅灯光是白色，整个地下基地基本都是白色的，白色的墙壁，天花板。
　　
　　若不是地面是水泥地，都容易得雪盲症。
　　
　　这里能四处走动的只有实验员，统一白衬衫黑西裤，白大褂，多数人都行色匆匆面无表情。
　　
　　有时候，凤凰怀疑这些人是机器人，没有情绪，花言巧语，除了实验中情绪多变一些，其他时间几乎没有情绪。
　　
　　她不懂这么活着有什么意义，与行尸走肉有什么分别？
　　
　　乘坐电梯来到九层，凤凰走进整个九层唯一的大门。
　　
　　门内是观察室，再往里是大型的体检室，各项医学仪器俱全，有的仪器连顶尖的医院都没有。
　　
　　观察室的监控前坐着一名女人，名字叫宁玲，30岁，相貌普通，戴着眼镜，面无表情给人的感觉很冷。
　　
　　“进去吧。”看了眼凤凰，女子眼中闪过亮光，
　　
　　凤凰抬步走到两室之间的门前，推门进入，
　　
　　按照里面早已等候在那的女子的吩咐，脱光衣物躺上全身检查仪的台子。
　　
　　被看光的凤凰很淡定，对于她来说这是家常便饭。
　　
　　整个过程很难，几乎扫描一个部位，扫描仪就会停留一顿时间，一旁的显示屏便出现各种她看不懂的数据。
　　
　　屏幕前的女子拿着笔在档案上记录好后，才会按下扫描仪往下一个部位前进。
　　
　　扫描她175的身高用了整整半个小时。
　　
　　女子没有继续做别的检查，拿着档案直接出门去找宁玲。
　　
　　宁玲看过之后抬头道：“新款的精油怎么样了？”
　　
　　“最终实验完毕，没有副作用，我去拿。”
　　
　　在检查室内，凤凰听不到二人再说什么，她站在原地没有动，只是默默的望着，直到宁玲拿着女子去而复返带回的玻璃小瓶走进来。
　　
　　瓶子内的液体呈金黄色，很粘稠，她不知道是什么东西，只知道每次宁玲都会为她涂抹全身。
　　
　　然而对她的身体素质并没有什么影响，说来可笑，这东西是肌肤护理产品。
　　
　　“零号…”抬手抚摸着凤凰颈部的纹身，宁玲后期嘴角。
　　
　　凤凰面无表情的偏了偏头，宁玲并不在意，甚至笑容变得宠溺。
　　
　　打开瓶子，宁玲将液体倒在手上一些，然后从额头开始帮凤凰涂抹，眼神专注而深情，若是忽略其中的病态，就好似对待深爱的恋人。
　　
　　“零号…”
　　
　　全身涂抹均匀，宁玲脱光衣服，从身后抱住凤凰，下巴放在对方的肩膀上，双手环上了对方的腰。
　　
　　“零号…”
　　
　　望着镜子中凤凰面无表情脸，宁玲呼吸急促，常年不见阳光苍白的脸上出现了红晕。
　　
　　“零号…”
　　
　　宁玲眼色迷离，用胸部蹭着凤凰因精油变得光滑的后背。
　　
　　“不要让我毁了你，零号。”含住凤凰的耳垂，宁玲低喘道。
　　
　　凤凰闭了闭眼，握紧的双拳放开，转身抱起对方走向全身检查台。



　　2章的肉
　　
　　“不要让我毁了你，零号。”含住凤凰的耳垂，宁玲低喘道。
　　
　　凤凰闭了闭眼，握紧的双拳放开，转身抱起对方走向全身检查台。
　　
　　将宁玲放在检查台坐下，她双膝跪地。
　　
　　宁玲勾起嘴角，岔开了双腿，右手抚摸着凤凰的头。
　　
　　“零号…”
　　
　　脑袋前伸，凤凰吻上宁玲早已湿透了的溪谷，吸允舔舐。
　　
　　“嗯…零号…”
　　
　　宁玲身子狠狠一颤，脸上满是欢愉：“嗯啊，哈~”
　　
　　shen吟配合宁玲清冷的声线魅惑十足，凤凰却毫无知觉，眼中没有一点情绪波动。
　　
　　即使口中咸湿的味道让她反胃，她仍旧淡定，对于此时她早有心理准备。
　　
　　检查过后，便会如此，在她心中也是例行公事。
　　
　　她无法反抗，宁玲掌握着她的生死，只要对方改动一个数据，对她来说都是灭顶之灾。
　　
　　“啊，零号，嗯啊――”
　　
　　仅过五分钟，宁玲便突破了临界点，甚至chao吹，液体溅了凤凰满嘴满脸，她忍着恶心，吞咽下肚，并兢兢业业的将对方的溪谷舔舐干净。
　　
　　站起身，凤凰冷漠的望着失神的宁玲，动了动手指，很想直接捏断对方的脖子。
　　
　　“呵。”
　　
　　即使凤凰没有表露出来，宁玲也知道对方的想法，她很享受这种感觉。
　　
　　再怎么挣扎，对方也逃脱不了，只能任她予取予求。
　　
　　凤凰本就相貌艳丽，再加上脸上的晶莹，se情又魅惑。
　　
　　宁玲痴迷且疯狂的望着，右手摸向对方的溪谷，凤凰身子一僵，却没有动。
　　
　　“明明有着yin荡的相貌与身材，真可惜。”
　　
　　感受着凤凰溪谷的干涩，宁玲索然无味的收回手。
　　
　　“过来。”宁玲像招小狗一样冲凤凰招招手。
　　
　　凤凰听话的低下身子，宁玲双手揉搓把玩起对方的双峰：“零号是不是忘记了什么？”
　　
　　“…零号的一切都是主人的。”凤凰身体僵硬，低眉顺眼。
　　
　　该死的零号，她讨厌这个称呼。
　　
　　“呵呵。”宁玲开心一笑，奖励似的拍了拍凤凰的头：“继续，不要停。”
　　
　　“……零号的一切都是主人的，零号的一切都是主人的，零号。。。”
　　
　　无意义也可以说是洗脑式的重复，是宁玲的餐后甜点，是凤凰的折磨。
　　
　　“唔…”宁玲拉着凤凰的手按向自己的溪谷。
　　
　　哦对了，若是有兴致，吃完甜点，对方还会继续吃正餐。
　　
　　而喂对方吃手指，也是凤凰的发泄源，她三根手指长驱直入，快而狠的动作起来。
　　
　　“嗯嗯，啊哈，零号啊…”双腿盘住凤凰的腰，宁玲极力贴近对方。
　　
　　粗鲁的动作反而是她的情yu剂。
　　
　　机械的抽cha运动，持续了两个小时，宁玲期间突破了三次。
　　
　　事后宁玲满脸谗足的倒在台上喘息，凤凰面无表情的站在一边。
　　
　　直到对方摆了摆手，她才快速的转身走进隔间冲洗身体。
　　
　　之后擦干身体穿好衣服离开了检查室，期间没有分给宁玲一个眼神。
　　
　　宁玲勾着嘴角双脚发软的扶着墙走进隔间，无论多么难受反感，零号终究只能乖乖听话不是吗？
　　
　　想起十层那个总是满脸无辜的少女，她又冷下神色，太过听话一点乐趣也没有，随便找个理由销毁了吧。
　　
　　除了她的零号，剩下的都是残次品，没有存在的必要。



　　3.触电的那种感觉
　　
　　下了飞机，凤凰坐进先她们一步托运过来的房车，疲惫的揉了揉眉心。
　　
　　小晴见状脚步不停的为对方铺床，不睡觉，休息一下也是好的。
　　
　　“小晴，计算出来具体位置了吗？”
　　
　　在飞机上，小晴一直抱着笔电对之前张荣威发来的位置图，配合卫星接收到的云南俯视图进行演算，以求判断出小队驻扎所在，与最短距离路线图。
　　
　　“嗯，一会儿我就帮阿文弄好导航。”
　　
　　“辛苦了你。”凤凰走过去揉了揉小晴的头。
　　
　　在飞机上，即使睡不踏实也闭目养神，只有对方全程没有合过眼。
　　
　　“可以和阿凰一起休息吗？”小晴仰头问道。
　　
　　闻言，凤凰眼中闪过奇异的神采，点了点头。
　　
　　她不知道自己本身的问题，还是在那地下实验室昏睡时发生了什么，她很早便发现她对女人有些隐晦的吸引力。
　　
　　无论是谁，只要与她呆时间长，大多越发想要亲近她。
　　
　　这种感觉或许无关情感，仅是不自觉？
　　
　　若凤凰看小说便会知道，这叫做玛丽苏光环，且还是同性光环。
　　
　　等小晴调好导航，凤凰便躺在床上抱着小晴闭上了眼睛，本以为睡不着，结果很快睡了过去。
　　
　　再次醒来，是被阿文叫醒的，在睡梦中他们已经到达了目的地。
　　
　　他们的任务地点是云南，凤凰曾经开过几次，这里是各种意义上的人间天堂。
　　
　　对于普通人来说，云南是旅游胜地，对于亡命徒来说，这里是犯罪天堂。
　　
　　云南的治安并没有表面上那么好，外围有着许多藏污纳垢，也是普通人接触不到的地方。
　　
　　“唔~这是哪？”伸着懒腰下车，阿文懵逼的望着前不着村后不着店的深山老林。
　　
　　“还得走一段，不过车过不去了。”拿着与智能手机大一些的小平板，小晴走在前头领路。
　　
　　背上背包，凤凰跟在对方身后，以免遇到危险，对方的武力值很弱。
　　
　　观察着环境，她发现附近有人为活动的痕迹，很多还很新，她猜测是那个小队造成的。
　　
　　示意小晴收起平板，凤凰直接沿着痕迹前进，比一步一步确认路线快上很多。
　　
　　四周植被比普通城市的野外茂密，虽不比雨林，但也没过膝盖，前人拿刀开出一条路，倒是为她们省去了麻烦。
　　
　　走了近一个小时，十几座帐篷映入眼帘，几人不自禁的加快步伐。
　　
　　“凤队长，等您很久了，我是小队长郝仁。”
　　
　　行了一个军礼，郝仁与凤凰握了握手。
　　
　　对方相貌堂堂，很符合军人的气质。
　　
　　“噗…”
　　
　　闻言，阿武喷笑，未免显得不礼貌而憋住，凤凰只是老大的代号，结果这家伙竟然以为她姓凤。
　　
　　不过仔细想想也没有错，毕竟老大没有名字，多亏没叫姐，不然可就搞笑了。
　　
　　“队伍一共多少人？”
　　
　　知道阿武笑什么，凤凰没有在意，转而问起了人员数量。
　　
　　说实话，她根本没有带过兵，赶鸭子上架，她只好尽可能的保护队员安全。
　　
　　当然了，是在没有威胁到自家人安全的前提下。
　　
　　“一共三十人，除去后勤医疗，能战斗的是二十三人。”
　　
　　“咦？”
　　
　　凤凰点点头正要说话，却被惊疑声打断，她转头望去，一名须发皆白，身穿改良过继续行动的道袍的老者探究的望着她。
　　
　　“哦，这位是无德大师，大师，这是彼此行动的队长凤凰。”
　　
　　见二人对视，郝仁笑着为二人引荐。
　　
　　“你好。”
　　
　　凤凰礼貌的问候，无德却接近她仔细观察起来，那模样让她想起实验室的那些人，她皱了皱眉，没有出声。
　　
　　她习惯了沉默，心中不愉时更甚。
　　
　　无德丝毫没有察觉到凤凰的情绪，盯着对方的脸看个不停，最后竟然还想上手。
　　
　　“嘿，我说老头，你还真当得起无德这个名字。”
　　
　　阿武挡住凤凰，讽刺的开口。
　　
　　无德回过神，捋着胡子淡笑摇头：“无德乃是不以德行判断一个人，而是从心。”
　　
　　言下之意，无德并没有没有道德的意思。
　　
　　“嘿哟，那您说说，刚才盯着我们老大，还有上手是想干嘛？”阿武掏了掏耳朵，继续讽刺。
　　
　　“贫道在为女娃娃看相。”
　　
　　“看出什么了？”
　　
　　“什么也没有。”
　　
　　闻言，阿武一噎，这老头也太无耻了吧？好歹编点什么出来啊，既然什么也没有，那你盯着人家看啥？
　　
　　“女娃娃是短命的面相，绝对活不过22岁，无解。”不再逗弄晚辈，无德捋着胡子笑道。
　　
　　看多了生死，他对于这种事早就看开了，死亡并不是终结，灵魂会随着转世投胎继续延续下去。
　　
　　“大师，你能看到我的过去吗？”凤凰面色一变，走上前有些急切。
　　
　　“过去？”无德诧异。
　　
　　正常听到短命，都是想要预知改变未来，难道女娃娃失忆了？
　　
　　想到此处，无德抓起凤凰的右手，观完手相，他拿出三枚铜钱蹲下，一手不紧不慢的反复扔铜钱，一手快速的掐算。
　　
　　渐渐的他的神色凝重起来，到了最后有一瞬间的惊异。
　　
　　站起身，无德掏出两张符纸，低声念念有词，随即闭上眼，把两张符纸放在眼皮上一抹。
　　
　　符纸无火成灰，看的阿武一愣一愣的，没想到这老头真有点本事。
　　
　　“怎么会…怎么会…”怔然的望着凤凰，嘴里喃喃自语。
　　
　　二十又九，过去不显未来不见。
　　
　　周身并无封印与禁制，更加没有逆天改命的黑气，整个人与普通人无异。
　　
　　即使是借尸还魂仍旧有迹可循，可对方什么也没有，而他却什么也看不见算不出，简直天方夜谭。
　　
　　“大师？”凤凰抿了抿嘴唇。
　　
　　“女娃娃的生辰是多少？”回过神来，无德没法淡定。
　　
　　凤凰摇了摇头。
　　
　　她要是知道，也不会问无德了。
　　
　　看对方的神色，她便明白对方也没法得知她的过去。
　　
　　虽然没有抱多大希望，但是心理还是有些落差的。
　　
　　或许，她注定是个没有过去与未来的人。
　　
　　过去永远丢失，而她的未来则掌控在别人手中，她无力反抗。
　　
　　这边凤凰再次释然，无德却钻了牛角尖，走到安静的地方，反复推算起来。
　　
　　阿武见状心中偷笑，原来古往今来神乎其神的玄学，竟然败在了高科技之下，真是搞笑。
　　
　　他没有打算告诉无德原因，让对方别再做无用功，一是保密原则，二是…他比较坏心眼。
　　
　　站在原地的凤凰一愣，看向拉上她的手的小晴勾了勾嘴角，示意自己没有事。
　　
　　小晴也回之一笑，放开了对方的手。
　　
　　过去她无法参与，但是未来，无论发生什么，她都会陪在对方身边。
　　
　　“郝队长，为何不出发？”
　　
　　凤凰疑惑的望着依然悠闲的士兵们，天色还早，她们还有富余时间赶到山脚下，明天路途也会近许多，怎么不收拾东西赶路？
　　
　　“哦，还有人没到，这次任务除了无德，还有两名女人。”
　　
　　闻言，凤凰才想起张荣威确实提到过，不过对方比她们还晚到，这是她没想到的。
　　
　　“来了。”郝仁看向凤凰身后眼睛一亮。
　　
　　说曹操，曹操到。
　　
　　凤凰转身望去，看到两名女子向这里走来，二人年纪都不到，一个25岁左右，一个20多岁。
　　
　　前者长发披肩，身穿修身白色运动装，眉毛微挑显得英气，但有一双笑颜，嘴唇很薄，嘴角挂着淡笑，使得英丽的相貌变得柔和温婉。
　　
　　后者长发束成高马尾，一身同款粉色运动装，圆圆的脸，大大的眼，俏皮可爱的很。
　　
　　温婉女子一眼便注意到了凤凰，只因对方颈部那纹身太过显眼，火红的凤凰被紫色的锁链锁住，整体呈挣扎装，在白皙的皮肤衬托下异常惹眼。
　　
　　抬眼望向其容貌，女子顿住，笑容不再，迅速红了眼圈，身子有些轻颤。
　　
　　“您是殷小姐吧？”
　　
　　郝仁笑意满脸的迎过去，礼貌的问道。
　　
　　这趟任务真是福利多多，不仅摆脱了和尚庙，还有四个女子陪伴，且皆样貌不俗。
　　
　　“抱歉，路上有事耽搁。”
　　
　　回过神，温婉女子歉意一笑，仿佛刚才的模样只是一个幻觉。
　　
　　“没事没事，我们队长也刚到。”郝仁摆了摆手。
　　
　　然后引着二女与凤凰介绍，来之前首长便吩咐过，让他在几方人中调节一下，毕竟都不是自来熟的人。
　　
　　“你好，我叫殷灵，这是小翠，队长怎么称呼？”殷灵笑望着面前的女子伸出手，心中情绪万千。
　　
　　“凤凰。”
　　
　　凤凰显然没有为殷灵介绍自己人的自觉，伸出手与对方握手，随即一愣。
　　
　　心中不明情绪喷发，她竟然想要贴近对方，感觉来的毫无道理。
　　
　　殷灵不自觉的瞥了眼凤凰颈部的纹身。
　　
　　凤凰吗…殷灵眼中出现追忆。
　　
　　二人兀自出神，旁观者却诡异的望着二人，这都握了一分钟了，不仅没放开，竟还各自走神？
　　
　　难道握手的时候被丘比特射中，一见钟情？
　　
　　不过，心中为何觉得二人配一脸？一个妩媚严肃，一个英丽温婉，互补又反差萌十足。
　　
　　众人不约而同的保持沉默，不忍打破此时温馨？的气氛。



　　4.回忆
　　
　　“咳。”
　　
　　落针可闻的诡异气氛被一声轻咳打断，所有人不约而同的往声源处望去。
　　
　　目光聚集到她身前，小晴面上一红低下头，被刘海遮住的眼睛里不明的情绪涌动。
　　
　　二人同时放开手，凤凰面对殷灵的温笑，不自在的勾了勾嘴角释放友善。
　　
　　“郝队长，收拾东西，我们出发。”凤凰转头望向郝仁。
　　
　　郝仁点点头，命令手下用最快速度收拾行囊，争取天黑前赶到山脚下。
　　
　　“阿凰，喝水。”
　　
　　接过水，凤凰勾了勾嘴角，安例摸小晴的头。
　　
　　习惯性的东西引得殷灵侧目，当望到少女眼底的敌意时，脸上的笑意加深。
　　
　　无论过了多久，她的凰儿仍旧如此招蜂引蝶。
　　
　　别看扎营的地方又是帐篷又是军用铁锅的，士兵们动作很快，不到二十分钟便收拾好东西，并且全被打包带上。
　　
　　通过郝仁与阿武闲聊，凤凰也的得知古墓的具体位置是无德推算出来的，再结合文献，不出意外，上头想要的东西应该会在墓中。
　　
　　她有些不满于郝仁话中的几个不确定，她讨厌因为不确定的事而卖命，到时候一场空，简直白忙活。
　　
　　讨厌归讨厌，任务仍旧得执行。
　　
　　众人身体素质都不差，刚刚夕阳西下，便到达了山脚下安营扎寨。
　　
　　看着士兵们扎着帐篷，凤凰很怀念房车的舒适，她平常享受的时间基本有限，即使不是沉迷享乐的性子，但若条件允许她更加好享受。
　　
　　很了解凤凰的小晴，很轻易的从对方面无表情的脸上察觉到对方的想法，她解下背包，从里面拿出折叠睡袋，使得背包一下空了一半。
　　
　　随后走到凤凰面前眼睛亮亮。
　　
　　明白了小晴的意思，凤凰再次摸了摸对方的头，她有时候觉得对方像个小狗。
　　
　　不是贬义，单论那喜欢用各种方式讨好她的性格，按照时下流行的话，就是忠犬。
　　
　　“凰…可否帮我弄下帐篷，我不太会。”殷灵温笑着走了过来。
　　
　　好险，差点叫出口。
　　
　　“好。”点点头，凤凰走向殷灵二人的帐篷处。
　　
　　对于称呼，凤凰没有在意，在她心里只是一个代称而已。
　　
　　殷灵停留在原地，冲小晴挑挑眉才转身离开。
　　
　　小晴望着殷灵的背影，眼中晦暗，心中涌出许多神不知鬼不觉将对方除去的办法。
　　
　　可她没有打算付诸行动，只能在心中想想。
　　
　　她本来就不是好人，可遇到凤凰后，她便决定装成一个无害的人。
　　
　　小晴记事起，生活便伴随着黑暗，她不知道如何来到米国华人街的贫民窟，餐不饱腹，为了一个馒头不仅需要争抢，甚至有时候需要毫无尊严下跪求食物。
　　
　　这种生活一直持续到被一名神秘的男人领走，之后被调教着学着各种电子技术，若是掌握速度慢了，便非打即骂。
　　
　　随着年龄的增长，她知道了男人是一名国际上很有名的黑客，只不过都是污名，行为恶劣，只要给钱无论什么人，他都会为对方窃取情报。
　　
　　从贫民窟出来的孩子，有一个缺点和一个优点，缺点是心都是黑的，为了生存不择手段，优点是坚韧。
　　
　　小晴花了两年时间策划好杀死男人的同时，还可以无罪甚至继承对方的遗产。
　　
　　正准备动手时，男人毫无征兆的死亡，在她眼中如临大敌的男人，轻易的被一名华人女子抹了脖子。
　　
　　“跟我走吧。”
　　
　　女子望着她，丝毫没有意外，显然知道她的存在。
　　
　　小晴毫不犹豫的拉住女子伸出的手，她知道，若是不走，明天她就会被当成凶手，她别无选择。
　　
　　本以为是从黑客学徒转变为杀手学徒，等到达华国京城后，她才发现自己想错了。
　　
　　不仅吃饱穿暖，以后还无需做违法的事，还有了两名与名字相反样貌的伙伴。
　　
　　对于给予了她一切的凤凰，她从感激到爱慕，不忍对方不开心皱眉，她收敛了所以的黑暗，在对方面前总是阳光的。
　　
　　凤凰这个人非常的简单好懂，看似每次任务总是用些弯门邪道的方法，但从来不滥杀无辜，直性子，目标是谁就杀谁。
　　
　　她自然也不会做对方不喜的事，所以对于殷灵，她不会用阴暗的算计，即使争抢，她也会光明正大。
　　
　　这样即使二人以后真的发生了什么，她还是可以陪伴在对方身份，做伙伴，做妹妹。
　　
　　感觉灵敏的殷灵第一时间察觉到身后的目光，但她没有在意，论手段，她自信不输于任何人。
　　
　　曾经她得到了凰儿，如今她仍旧可以。
　　
　　望着凤凰埋头苦干的背影，殷灵笑意柔情。。。
　　
　　二人的心思凤凰毫无所觉，手脚麻利的搭建好，望着帐篷内空空如也，她又转身向郝仁借来了铺盖铺上。
　　
　　满意的看着自己的杰作，凤凰愣住，搭个帐篷而已，她怎么会觉得特别有成就感？
　　
　　“谢谢你。”殷灵适时的走过去道谢。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，转身准备离去。
　　
　　“凰。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　凤凰疑惑的回头。
　　
　　顿了一下，殷灵摇头示意没事。
　　
　　与无德不同，她一眼便看出了凤凰的奇特之处，有心想问，却又觉得太过唐突。
　　
　　“小姐，你好像很在意那个女子？”小翠好奇的望着凤凰的背影。
　　
　　“她便是我要等之人。”殷灵一笑，并没有隐瞒。
　　
　　“她！？”
　　
　　小翠惊讶，她知道家小姐一直在等待一个人轮回转世，不过她以为是个男子。
　　
　　现在同性之恋实属正常，但几千年前就很异类了。
　　
　　“那小姐怎么不说？”
　　
　　既然找到了，就算对方没有记忆，也可以说明相认啊。
　　
　　殷灵摇摇头，没有再说话。
　　
　　凰儿是凰儿，凤凰是凤凰，即便灵魂一样，可到底是不一样的。
　　
　　她没有打算现在就说明，也许永远也不会说明，如若可以，这一世，她只想让对方用如今的身份活着。
　　
　　千年之恋，是深情也是沉重，她不想因此破坏二人的关系。。。
　　
　　扎好营，士兵们又马不停蹄的开始捡柴生火，小队里分工明确，一看就不是第一次露营。
　　
　　晚饭做的是汤饭，混合肉菜汤浇在大米饭上，简单又有滋味。
　　
　　凤凰一直等在火堆前，汤做好，她第一个走过去把汤浇在手中的两个军用饭盒中。
　　
　　然后走向不远处坐在石头上的殷灵，当对方笑着接过时，难以言喻的满足感再次降临。
　　
　　使得躲在对方身边扒饭时，眼中都有着笑意。
　　
　　时隔几千年，再次相遇，没有生疏，带给殷灵的只有满满的亲切感。
　　
　　望着手中冒着热气的汤饭，殷灵不禁出神。
　　
　　曾经对方女扮男装作为王爷，从小养尊处优，但娶了她之后，不仅事事亲为，甚至最后连做饭的活计都承包下。
　　
　　君子远离庖厨，因着这是，对方一度成为皇城所有人的笑柄。
　　
　　她几番阻止，都被对方以自己的笑柄多了去了，不差这一个为由堵了回去。
　　
　　“莫殉葬，我曾言我本坏人，对人好都是有目的为之。”
　　
　　“我宠爱你半生，只为你等我，再次找到我。”
　　
　　这两句是前世对方临终前的话，也是她几千年来生存的动力。
　　
　　用半生宠爱来换她几千年等待，每每想起，她都会轻笑，这个买卖太划算。
　　
　　“怎么不吃？”
　　
　　见殷灵没有吃饭，还在那笑，凤凰疑惑的侧目。
　　
　　“想起些往事。”说完，殷灵拿起筷子。
　　
　　人说美女放屁都是香的，虽然有些夸张，可在这野外，殷灵坐在石头上，动作优雅端庄，愣是吃出了五星酒店的范。
　　
　　凤凰看的一愣一愣的，随后放慢了自己吃饭的动作，尽可能的使自己别那么粗俗。
　　
　　吃了几口，她立刻放弃了这个想法，在她心里，总觉得吃的太慢根本不爽，有种吃不饱的感觉。
　　
　　殷灵见状会心一笑，灵魂一样，一个人再怎么变，某些喜欢还是改不掉。
　　
　　凤凰吃的很快，一滴汤与一粒饭也没有留下，站起身她没有离开，而是原地等待，打算一会儿再帮殷灵将饭盒还给后勤。
　　
　　看出了凤凰的想法，殷灵吃的更慢了。
　　
　　“阿凰。”
　　
　　远观许久的小晴终于找到机会走过来，将薄荷糖的铁盒递给凤凰。
　　
　　凤凰喜好甜食，几乎每次出门，她都会为对方备下一些，特别是薄荷糖，还有提神醒脑的作用。
　　
　　接过糖盒，凤凰打开拿出两颗放进嘴中，然后转头看向殷灵：“你要吗？”
　　
　　“可是我还在吃饭。”殷灵面色为难。
　　
　　凤凰毫无犹豫的将铁盒递给殷灵：“拿着，饭后吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　殷灵接过放进兜里，脸上笑意加深，故意的瞥了小晴一眼。
　　
　　给小晴气的牙痒痒，同时还想踹凤凰一脚，拿她东西送人情，这叫一个溜。
　　
　　好吧，第二次交锋仍旧是小晴惨败。
　　
　　“不舒服？”见小晴脸色红润（气的），凤凰摸了摸对方的头。
　　
　　“没有。”小晴一笑，瞬间被摸头杀治愈。
　　
　　算了，面对一个二愣子，她不能要求太多，其实从一开始，她就输了。
　　
　　这种事情不分先后，只要感觉对了，哪怕一见钟情都是有可能的。



　　5.诡异古墓（一）
　　
　　第二天一早，除了凤凰有小晴辛勤烧水泡面外，众人都是啃着干粮。
　　
　　“什么！？所有人都要下墓？去送死吗！？”
　　
　　暴躁的女声想起，众人纷纷望去，随即有些诧异，小翠那软妹子长相，没想到都能飙上女高音。
　　
　　“小翠。”拉回小翠，殷灵神色无奈。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　凤凰见状端着桶面走过去了解轻狂。
　　
　　“对了，你是这次负责人吧？”见到凤凰，小翠眼睛一亮：“你让他们都等在墓外，去这么多人除了送死，根本没用。”
　　
　　“人多不是安全些吗？”凤凰满脸疑惑。
　　
　　“你是不是――”
　　
　　小翠突然一顿，看了眼笑容危险的殷灵，止住了骂人的话。
　　
　　“咳，下墓不是打仗，里面机关重重，人越多越不好躲避。”
　　
　　“不会的，小翠小姐放心，我手下的兵都是精锐。”郝仁闻言立刻开口。
　　
　　“我说你――”
　　
　　“郝队长，不是我们不信任你们，而是墓中环境大多空间很小，人太多，遇到机关根本没地方躲避。”
　　
　　拉住小翠，殷灵耐心的解释情况。
　　
　　“这……”
　　
　　郝仁为难的望向凤凰，毕竟对方才是总指挥。
　　
　　“不行。”凤凰果断摇头。
　　
　　“凰――”
　　
　　“我知道危险，可这是首长的命令，我只能执行。”
　　
　　见殷灵还要开口，凤凰拉着对方往无人的地方走。
　　
　　“我身份特殊，上头不能完全信任我，而你们二人与无德大师都是外人，所以…”
　　
　　凤凰话中省略的部分不言而喻。
　　
　　殷灵了然，然后道：“那带上郝队长？”
　　
　　凤凰继续摇头：“更不行，若他意外死亡，墓里又没有想要的东西，结果还是一样的。”
　　
　　“……”
　　
　　这下，殷灵彻底没了反对的心思，即使眼睁睁看着别人去送死，她也不想做不利于凤凰的事情。
　　
　　“上头为何不信任你？你不是精英部队吗？”
　　
　　接受与gua家之后，对方给她发来了小队编成的基本信息，所以她一开始就知道凤凰的身份。
　　
　　“……”张了张嘴，凤凰保持了沉默。
　　
　　她们没有认识多久，虽然内心诡异的亲近，她也不想说，不仅因为不信任，更因为知道她的身世，殷灵会伴随着被上头灭口的危险。
　　
　　于情于理，她都没法说出口。
　　
　　“不急，想说的时候再说吧。”
　　
　　轻易看出了凤凰的为难，殷灵笑着道。
　　
　　她问的有些唐突，刚刚只是不自觉的关心而已，她们未来有的是时间，不用急于一时，毕竟好不容易再次重逢，哪里有放手的道理？
　　
　　不过…
　　
　　殷灵心中疑虑，按道理说对方成年后，她便会感应到自己的心头血，她也确实感受到了，可追寻了几年，马上就要掌握具体位置的时候，联系突然中断。
　　
　　那时的她绝望的差点了断生命，最后想起对方曾经的话与几千年的等待，她才选择了继续等待。
　　
　　结果上天仿佛跟她开了个玩笑，原来对方没有死，至于发生了什么她也不太急切想知道。
　　
　　重逢之后，她早已做出决定，无论对方如何反对，这次她一定不会放任对方生老病死。
　　
　　回到队伍，殷灵与小翠回到不远处拿背包，途中不知说了什么，虽然小翠脸色不愉，却没有再说什么。
　　
　　如此，众人轻装简行，正式踏上前往古墓的路途。
　　
　　帐篷餐具被留在原地，反正深山老林人迹罕至，又没有什么值钱的东西，故而没有派人看守。
　　
　　据郝仁说，入口已经挖好，周围还派人看守，他们只需上去，然后直接下墓。
　　
　　殷灵也适时的发表了自己的意见，那就是下墓之后，一切听她的安排。
　　
　　她与小翠下过的墓大大小小太多了，只要这帮人听话，会减少些伤亡。
　　
　　她敢很自信的说，此行若是没有她，这伙人能出来一个人已经是奇迹。
　　
　　即便有她，出墓时，也不会超过二十人。
　　
　　没有办法，据她了解，这是个大型的古墓，古墓越大意味着危险和变数多。
　　
　　对方又是一群外行，前途堪忧。
　　
　　途中，殷灵不放心的向郝仁确认，她之前给联络人列的清单里的东西，每个人是否带齐。
　　
　　得到肯定的答案，她才放下心慢下脚步，与凤凰并肩同行。
　　
　　“殷小姐，你一个漂亮姑娘，怎么选择了这行？”得到机会，阿武好奇的发问。
　　
　　“因为我不会别的。”殷灵好脾气的解答。
　　
　　时代发现日新月异，唯有盗墓活计始终如一，对她而言也最简单。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　看殷灵没有多说，阿武很有眼色的不再多问。
　　
　　这世间隐秘的事多了，很多都是禁忌。
　　
　　爬到半山腰，领头的郝仁带队拐向左侧继续前行，看来目的地并不是在山顶。
　　
　　“累吗？”
　　
　　不是凤凰看不起殷灵，实乃对方的气质太像文雅端庄体力很弱的大小姐。
　　
　　“不累。”殷灵摇摇头。
　　
　　这种程度对她而言根本不算什么，别说走，就算跑，她也可以一口气不歇，快速的跑到山顶。
　　
　　“我帮你拿包吧？”凤凰不放心的再次开口。
　　
　　“…好。”顿了一下，殷灵停下解背包。
　　
　　凤凰如此积极，她自然不能浪费对方一片好意。
　　
　　将殷灵的背包反背在胸前，凤凰反而心情很好，连嘴角都微微勾起。
　　
　　犹豫了一下，凤凰牵起殷灵的手，她向来都是行动派，条件允许，她又何必压制自己想要亲近对方的心？
　　
　　殷灵笑着侧头望去，凤凰一本正经的目视前方，只有越发紧握的手昭示着对方的紧张。
　　
　　“呵。”
　　
　　轻笑一声，殷灵回握凤凰的手望向前路。
　　
　　与曾经一样，打从一开始她便占据着优势，曾经是王妃的身份，如今是因她的心头血，情不自禁亲近她的感觉。
　　
　　所以，别人想要从她手中抢走对方，很难。
　　
　　说来奇怪，她心头血的感应依在，但是在二人距离很近的情况下，真是奇怪。
　　
　　望着二人的背影，阿武对凤凰是满满的敬佩，这么快就搞定了妹纸，难道是魅力问题？
　　
　　阿文表示高兴，替凤凰找到了爱恋之人高兴。
　　
　　小晴与小翠，前者阴郁后者偷笑。
　　
　　无德则没有什么表示，情情爱爱的，老处男能指望有什么想法？
　　
　　充分体现出人生百态。
　　
　　“什么人！？”
　　
　　绕着山路走了一段，两名特警端着步枪出现在众人眼前。
　　
　　郝仁笑着上前出示了证件。
　　
　　特警拿过看几眼后放松了警惕，笑道：“等你们很久了。”
　　
　　“辛苦你们了，不过各位还得在这山上呆几天。”郝仁回之一笑。
　　
　　特警明白的点点头，为众人让出了道路。
　　
　　步入警备区域，每走几步就能发现特警的踪迹，可见上头对那神秘的东西的重视度。
　　
　　“哥们，情况如何？”
　　
　　下墓的洞口有位特警原地把守，郝仁笑着过去了解情况。
　　
　　“没有异常，下面通风了三天，可以直接进去。”特警公事公办。
　　
　　“凤队长，那我们进去吧？”郝仁转身看向凤凰。
　　
　　凤凰没有立刻回话，侧头望向殷灵，等对方点头，她才道：“那我们现在就下去吧。”
　　
　　洞口早已备好了绳子，她们直接顺着绳子下去便可。
　　
　　闻言，众人纷纷拿出聚光手电，排队依次下墓。
　　
　　殷灵与小翠打头阵，殷灵拿回自己的背包背上，二人没有用绳子，身体灵巧的借助洞壁顺下去。
　　
　　凤凰挑挑眉，有样学样的跳了下去。
　　
　　下到墓里，她走到站在一边为后人让出空间的殷灵身边，然后才打量起环境。
　　
　　洞挖掘的地点是墓道，身后是石门，墓道很长，凤凰一眼便看出墓道看似直线，实则以微小普通人肉眼不可查的坡度缓缓向下，墓道很长，一眼望不到头。
　　
　　墓道是用大小形状相同的石头修缮而成，她抬手一摸，墙壁很光滑，显然作为墙壁的石头还经过了打磨。
　　
　　“…你们这么不打开手电？”
　　
　　紧随其后的阿武打开聚光手电，找了一下才发现三人的踪迹，有些无语。
　　
　　凤凰就算了，难道殷灵二人也可以黑暗中视物。
　　
　　闻言，三人才反应过来，殷灵二人疑惑于凤凰，凤凰疑惑于二人。
　　
　　不过三人谁也没问出口。
　　
　　殷灵这下可以肯定，凤凰绝对不是一个身手很好的人类那么简单，或许与对方所说的身份特殊有关。
　　
　　“小翠。”
　　
　　见所有人都下来，殷灵看向小翠。
　　
　　小翠默契的拿下背包上挂着的折叠登山杖递给殷灵。
　　
　　将登山杖打开，有近两米来长，一看就是特别定制的。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　交代一句，殷灵领头往前方走去，她抓着登山杖一头冲着前面有规律的点着，走的很慢。
　　
　　作为外行，凤凰也能看出对方是在试探是否有机关，想了想，她与对方并肩而行。
　　
　　她的速度很快，有危险可以第一时间带着对方躲避。
　　
　　殷灵侧了侧头，没有说话，凤凰一个人的话，遇到危险她还是能护住的。
　　
　　不得不说二人心有灵犀，都想到一起去了。
　　
　　自己的位置被凤凰占据，小翠没有特别的表示，毕竟已经知道对方的身份，她自然不会去打扰二人培养感情。
　　
　　而小晴进入古墓后便拿出小平板点击，根本没空争风吃醋。



　　6.诡异古墓（二）
　　
　　“你在作甚？”
　　
　　隔几米小晴便在墙壁上贴个钮扣大小的东西，小翠好奇的发问。
　　
　　从对方身边经过，小晴连一个眼神都没有给小翠。
　　
　　“小翠妹纸，不好意思，小晴比较害羞，这钮扣是连接她手中电脑的，能测算距离，绘制地图。”
　　
　　阿武走到小翠身边歉意一笑。
　　
　　只有自己人才知道，除了凤凰，小晴很少搭理别人。
　　
　　别说的外人，就连他，对方一个月能跟他说上十句话已经是奇迹了。
　　
　　小翠点点头，相信了阿武的说辞，毕竟小晴的相貌确实不像话多的人。
　　
　　走了近半个小时，眼前的场景一变，狭窄的墓道豁然开朗，空间大了许多，石砌的墙壁变成了整体光滑的石壁，应是巨大的石头从中掏开而成。
　　
　　颇有几分鬼斧神工的架势，而另一道石门也近在眼前。
　　
　　说是石门也不太贴切，因为石门仅有半米来高，在近五米高的墙壁上显得特别矮小，更像是…狗洞？
　　
　　殷灵走上前推了推石门，环视四周，然后道：“在附近找机关吧，记得，找到后告诉我，不要轻举妄动。”
　　
　　士兵们闻言无需郝仁吩咐，自发分散的找起机关。
　　
　　凤凰没有跟着凑热闹，贴着墙壁坐下，侧头看着殷灵敲打石门。
　　
　　声音一听便知石门是中空设计，按照规律，不能用炸弹直接炸。
　　
　　检查完石门，殷灵又沿着附近敲打。
　　
　　没有耐心的阿武找了一会儿直接坐在凤凰身边，靠着石门坐下，这种工作还真不适合他。
　　
　　望着众人那恨不得趴地上找的模样，他表示敬佩。
　　
　　至于小晴，也没有加入先机关的行列，在队尾坐着抱着平板点画，明显很忙的样子。
　　
　　“殷小姐，机关会不会在通道里？”地毯式搜索无果，郝仁猜测道。
　　
　　“不会。”无论什么古墓，机关都不会设置在太远的地方。
　　
　　得到否定的答案，郝仁无奈只得继续找。
　　
　　阿武无聊的拿着手电四周照，瞥到头顶时突然顿住，然后身子一颤：“卧槽！！”
　　
　　都在闷头找机关，听到阿武的国骂，众人集体望去，然后不约而同的照向阿武的头顶。
　　
　　“嘶――”
　　
　　一时间抽气声四起。
　　
　　只见阿武头顶的壁上雕刻着一个青面獠牙的鬼脸，那赤红色的眼睛直勾勾的盯着阿武，仿佛是真的眼睛。
　　
　　由于采用的浮雕手法，使得鬼脸更加生动立体。
　　
　　阿武回过神来，连滚带爬的逃离石头范围，站到一边搓着满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“有意思。”
　　
　　集体噤声的时候，无德则捋着胡子笑了。
　　
　　“老头，你看出了啥？”
　　
　　想起无德有点本事，阿武向对方靠拢。
　　
　　“青鬼凝视着紧闭的石门，你能想到什么？”无德没有立刻解答，而是卖了个关子。
　　
　　闻言，不仅阿武，其他人也思索起来。
　　
　　“呵。”这时，殷灵轻笑一声：“鬼门关？”
　　
　　“不错。”无德赞赏的看了殷灵一眼。
　　
　　“咦…”阿武一抖，无语道：“难道古人也懂得脑筋急转弯？”
　　
　　“非也。”无德摇摇头：“据说地藏菩萨为显众生平等，把鬼门关设成半米高，无论人畜皆需四肢着地进入。”
　　
　　“未免有人投机取巧半蹲进去，特派一名青鬼监视，想必古墓设计者便是用的这个典故吧。”
　　
　　“那我们还去吗？”阿武听完咽了咽口水。
　　
　　仿佛被无德的说法吓住，众人集体无言，鬼门关那是随便能进的吗？
　　
　　“嘭！”
　　
　　青鬼的脸被绳枪的倒钩击穿，众人低头望向始作俑者，凤凰轻描淡写的拉了拉绳子确认是否牢固。
　　
　　“无论是否是鬼门关，也只是人为建造的，怕什么？”说着，凤凰便双手交替，快速往上爬。
　　
　　“不错。”无德点头，他也是这个想法。
　　
　　说到底，这也不是真的鬼门关，他倒是对此古墓更加的感兴趣。
　　
　　凤凰摸了摸青鬼的双眼，确实如她猜想，是琉璃珠子制成，怪不得比较灵动。
　　
　　她低下头看向殷灵：“按哪个？”
　　
　　两只眼睛都是机关，她拿不定注意。
　　
　　殷灵也是拿不定主意，两个机关明显有一个可以开启石门，有一个会触发什么不好的东西。
　　
　　“左眼。”阿武开口道。
　　
　　凤凰看向阿武挑挑眉，眼中是满满的质疑，她可不记得对方还懂这个。
　　
　　“正所谓左眼跳财，右眼跳灾嘛！”阿武同样挑眉，示意信他的准没错。
　　
　　好吧，这个解释很强大，让人…没有一点信服度。
　　
　　而凤凰则毫无犹豫的按下左眼，殷灵想阻止已经来不及。
　　
　　“咯哒！”
　　
　　机关启动声响起，众人全身戒备，望着四周疑神疑鬼。
　　
　　“轰…隆隆…”
　　
　　想象中的危险没有发生，石门缓缓开启。
　　
　　阿武得意一笑，凤凰顺着绳子跳下。
　　
　　“怎么这么鲁莽？”殷灵皱眉。
　　
　　“没事，这种概率问题上，阿武一直很幸运。”凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　阿武性格大大咧咧，每次能活下来，都证明对方的运气非常好。
　　
　　殷灵无奈一笑，反正没有发生危险，再说什么也没用了。
　　
　　从背包中拿出过油灯芯递给小翠，小翠走到石门口用打火机点燃扔进里面。
　　
　　刚扔进去便熄灭。
　　
　　无需殷灵提醒，郝仁便知道是不通风造成的，立即吩咐原地休息。
　　
　　凤凰安亮手表看了眼，光是墓道与石门就花了一个多小时，若里面太大，想必一天之内是出不来的。
　　
　　放好平板，小晴解下背包拿出保温杯起身走向凤凰递给对方。
　　
　　凤凰摸了摸小晴的头，拿过保温杯打开，一边喝一边吃着压缩饼干。
　　
　　保温杯里面是味增汤，每次不便开火，对方都会为她提前准备几杯。
　　
　　侧头见殷灵吃着干巴巴的面包，凤凰将杯中的汤倒在盖子上，然后把杯子递给对方。
　　
　　殷灵笑着接过喝一口，这次没有道谢，不要以为她不知道对方是什么心思。
　　
　　假借喝汤挡住嘴角的笑意，达到间接接吻的目的，凤凰的心情很好。
　　
　　没有多待，吃过午饭，小翠再次试探，见已经通风后，众人准备继续前进。
　　
　　凤凰挡住殷灵，当先爬进石门，殷灵笑着紧随其后。
　　
　　石门后更加开阔，是个四四方方的大厅，从她们落脚处到对面，被一个大型水池阻断，两面墙壁光滑，根本无法攀爬。
　　
　　距离对面距离二十米左右，绳枪即使可以射过去，但也没有余力勾在对面的墙壁上。
　　
　　水池则被绿油油的青苔覆盖，看不到水底。
　　
　　殷灵站在池边拿着登山杖试着捅了捅，并没有到达底部，不过可以感受到，水池里面的水不是活水。
　　
　　“小姐，有机关。”
　　
　　原来石门的一侧有个很明显的拉杆，众人一进来便被眼前的场景吸引，所以没有回头查看墙壁。
　　
　　而小翠与殷灵配合默契，分工合作已成习惯，见状便第一时间找机关。
　　
　　殷灵叫众人贴墙壁蹲下，背包挡在前面后，才叫小翠拉下拉杆。
　　
　　之前她在另一面敲打过，墙壁不是中空，故而众人身后的墙壁里一定不会有机关。
　　
　　“咔咔…”
　　
　　小翠拉下拉杆，然后迅速的将背包挡在身前低头蹲下。
　　
　　“……”
　　
　　原地不动了一分钟，也没有什么变化，殷灵疑惑的站起身。
　　
　　明明响起了机关启动的声音，怎么什么反应也没有？
　　
　　“嘿，有个竹排。”
　　
　　蹲在前列的士兵起身，顺着手电光，一眼便看到了水池边出现的竹排。
　　
　　原来刚刚被机关的启动声覆盖，故而众人并没有听到竹排浮出水面的声音。
　　
　　“这个俺知道，过了鬼门关就是冥河嘛，冥河引渡人用的就是竹排。”阿文挠了挠脑袋，笑容憨厚。
　　
　　无德捋着胡子，肯定的点点头。
　　
　　“那引渡人在哪？”阿武装模作样的四周张望。
　　
　　“呵呵，要是真有引渡人，那不吓死你？来吧，我给你当引渡人。”
　　
　　小翠接过殷灵递来的登山杖，没好气的翻了个白眼，身形轻盈的跳上竹排。
　　
　　“嘿嘿，小翠妹纸当引渡人，即便真的死一次，我也乐意。”阿武猥琐一笑，紧随其后。
　　
　　竹排没有太大的晃动，小翠诧异的望了阿武一样，没想到长得跟小白脸似的，竟然还有几分本事。
　　
　　未免承重不够，小翠一次只带着四人，因为人数比较多，折腾了半个多小时才将所有人渡到对面。
　　
　　众人默契的等待所有人上岸，才由凤凰与殷灵打头进到洞后。
　　
　　空间再次扩大，不仅如此，出现在众人眼前的通道直接变成了十八个，每个并排只容得下一人通过。
　　
　　一时间众人面面相觑，最后集体望向‘专家’殷灵，这也太多了点。
　　
　　殷灵摇摇头，眉头轻皱，这个墓太诡异了一些，通道一个接着一个，到底有多大？
　　
　　“想必这便是十八层地狱了吧。”捋着胡子，无德一副看透一切的模样。



　　7.诡异古墓（三）
　　
　　“十八层地狱？起码是上下结构啊，这平行结构太敷衍了吧？”
　　
　　阿武无语望着横向排列的十八个洞口。
　　
　　“这是普通人的误解，十八层地狱并不是指的楼层数，而是刑法的痛苦程度与时间，一层更比一层强。”无德捋着胡子解释道。
　　
　　众人恍然的点点头，原来是这样，真是涨知识了。
　　
　　“那我们现在怎么办？分散查看？”郝仁提出自己的想法。
　　
　　殷灵第一时间否定了对方的想法。
　　
　　除了她与小翠，这里都是外行，遇到危险必死无疑，况且很可能十八个通道只有一个是安全的，若是分散，简直就去送死。
　　
　　而她二人去查看，让其他人留在原地也会有危险，谁知道设计者有没有在这里设置机关。
　　
　　进去后触发的是这里的机关，可就会全军覆没。
　　
　　殷灵说出自己的顾虑，凤凰想了想，让其他人退到水池那里，她与殷灵二人挨个查看。
　　
　　众人没有意见，但无德表示也要一同去，他很想知道，每个洞口尽头是什么样子的。
　　
　　等众人退走，殷灵拦住想继续打头的凤凰，进入左手边第一个洞口。
　　
　　洞口很窄，后面又有人跟着，遇到危险想逃都无法立刻逃跑，她不怕受伤，还是她打头比较稳妥。
　　
　　凤凰见状没有反对，一路边走还得便试探是否有机关，她确实不太拿手。
　　
　　通道不是很长，很快便到达尽头，尽头出除了一个壁画什么也没有。
　　
　　趁着殷灵二人摸索壁画找机关的时候，无德让凤凰给他让路，也走了过去。
　　
　　捋着胡子仔细辨认了一下，无德一笑：“我所料不错，这就是十八层地狱。”
　　
　　“你们看那壁画，里面的人不是捂着嘴便是满口鲜血，应是第一层地狱拔舌地狱的景象。”
　　
　　凤凰闻言细观，古代壁画比较抽象，她倒是没看出什么门道，只觉得像鬼画符。
　　
　　而殷灵听无德这么一说，才观看起壁画的内容。
　　
　　搜索无果，几人原路返回向下一个通道出发。
　　
　　折腾两个多小时，前十七个通道除了壁画什么也没有，不过壁画倒是与十八层地狱对应，每一层都有相应的壁画场景。
　　
　　到了最后一条通道，几人神色都谨慎了许多，不出意外，这里便是机关所在了。
　　
　　“当当当。”
　　
　　殷灵一直很谨慎，每次即使到壁画前，也要把地面敲打完才走过，最后一条通道尽头地面传来的声响，表明她的谨慎并没有错。
　　
　　地下有机关。
　　
　　蹲下身，殷灵才发现地上有个小四方不明显的裂痕，沿着周围敲了敲，确认附近没有危险后，按下了那个方块。
　　
　　“嗑哒！”
　　
　　四方凹陷下去，几人警惕的望着四周，结果什么也没有发生。
　　
　　“怎么回事？”凤凰疑惑的看向殷灵。
　　
　　殷灵蹲在地上，若有所思的望着凹槽，突然一顿，面色一变猛然站起身：“不好，估计――”
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　没等殷灵说完，便被一名属于男子的惨叫声打断，几人不约而同往外跑。
　　
　　这下无需殷灵说明，凤凰也知道外面出现了变故。
　　
　　“啊！不要过来！！”
　　
　　枪声与叫声响成一片，凤凰拉住一名逃进来的士兵问道：“发生了什么？”
　　
　　“触，触手怪…”
　　
　　士兵咽了咽口水，慌张的向后望。
　　
　　没有看过小说与奇怪视频，凤凰放开士兵疑惑的向水池处靠近，然后探头去看。
　　
　　当看到水池中出现的东西时，觉得那士兵用触手怪来形容很直观。
　　
　　只见水池中央吐出一半的黑团子，上面几十只小臂粗的长粗手，被接触到的，不是被腐蚀身体就是被刺穿身体。
　　
　　十八通道这里的二十几人已经是全部的活人了。
　　
　　“大师，这是什么？”
　　
　　见无德也在偷看，凤凰疑惑的问道。
　　
　　无德皱眉，眼中有着不确定，从怀中拿出一个黄色符纸，嘴中念念有词，随即出手用符咒向那怪物甩去。
　　
　　“轰！”
　　
　　轻飘飘的符纸径直飞向怪物，然后轰然炸裂。
　　
　　怪物被炸出一个洞，没有发出声音，忽而向上一钻，全部露出水面，一个巨大的圆球呈现在凤凰眼前。
　　
　　而后刷的一下，黑球的眼睛睁开，绕是见多识广的凤凰也不禁身子一颤。
　　
　　那大黑球全身竟然都是眼睛，无数只眼睛遍布黑球，且那眼睛的形状还是双眼皮的人眼，怎能不吓人。
　　
　　“嘶――”
　　
　　无德倒吸一口气，不是被吓到，而是认出怪物的真身。
　　
　　示意凤凰回到后方去说，来到众人休息包扎伤口的地方，无德才说出那怪物的来历。
　　
　　那怪物叫做千眼鬼菩提，活生生挖去五百人的双眼，再放进极阴之地七七四十九天所炼化。
　　
　　刀枪不入，火烧不化，在古代可谓是一大杀器，无论什么东西，射入它体内都会被腐蚀，所以很棘手。
　　
　　众人手中的步枪根本对它没有作用，而无德没想到墓中会有这种东西，手中符纸根本不够用。
　　
　　“对了，你们找到通道了吗？”郝仁安顿好伤员，走了过来。
　　
　　“若我所料不错，通道就在那千眼鬼菩提的身下。”殷灵苦笑。
　　
　　渡水池时安然无恙，机关启动那东西才出现，明显是守护入口才如此安排。
　　
　　不仅如此，要是能从此通过，想来，应该离进入第一个墓室不远了。
　　
　　“啊？那我们怎么进去？”
　　
　　“现在不是进不进的问题，关键问题是，我们连原路返回都做不到了。”
　　
　　殷灵话音一落，众人议论纷纷，不得不说，首次遇到危险，队员便减员一半，极有力的打击了士气。
　　
　　凤凰解下自己与阿文的背包，拿出分别拿出一个c4与四颗手雷，然后坐在角落捣鼓起来。
　　
　　相较于士兵们的杞人忧天，阿武三人见状淡定下来，这种时候，凤凰不会做无意义的事，他们只需等待便可。
　　
　　小晴靠着凤凰坐下来，拿出平板继续自己的工作。
　　
　　“凤队长，我们怎么办？”见凤凰不言不语的闷头捣鼓，郝仁走过来问道。
　　
　　“若通道在那里，直接炸开就好。”凤凰简单明了的说明。
　　
　　“可是，把下面的通道也炸塌怎么办？”懂爆破的士兵开口道。
　　
　　“你是不是傻？”阿武闻言翻了个白眼：“通道塌了，之后可以想办法再挖，总比现在我们困在这里等死强。”
　　
　　爆破兵恍然，确实是这么个理，留得青山在不怕没柴烧嘛。
　　
　　将c4与手雷融合改装挺麻烦，凤凰捣鼓许久才弄好，当检查没有遗漏后，她站起身向水池那里走去。
　　
　　“注意安全。”殷灵不放心的嘱咐一句。
　　
　　炸弹这种东西她不懂，也帮不上什么忙，只能干看着。
　　
　　凤凰点点头，轻步走了出去。
　　
　　水池内一片平静，那怪物应是隐藏在其中。
　　
　　“出来！”凤凰叫了一声。
　　
　　“嘭…哗啦啦…”
　　
　　千眼鬼菩提破水而出，半个身子浮出水面。
　　
　　凤凰没有犹豫，拉来引信，将改装的炸弹扔向它，而后快速返回。
　　
　　这炸弹的计量足够爆破开水底。
　　
　　“轰――”
　　
　　爆炸声响起，连带十八通道里都晃动了几下，火药味随之传来。
　　
　　等待了几分钟，得到凤凰的示意，阿武探头探脑的出去观察情况。
　　
　　望着因爆炸被水淋湿的大厅，他慢慢的走到水池边拿着手电向下看去。
　　
　　“哈哈，成了。”阿武神色一喜。
　　
　　不仅那千眼鬼菩提被炸成粉末，连通道也被下来，下方有水流动，刚到小腿肚，水流清澈，明显是活水。
　　
　　闻言，众人陆续走出，望着通道都有些喜悦。
　　
　　“收拾些用得上的装备，再出发。”
　　
　　郝仁望着四周同伴的尸体，谓然一叹。
　　
　　喜悦褪去，士兵们神色变得沉重，逐个搜刮起死去同伴的背包，听闻殷灵说不得触碰到尸体后，众人直接用军刀割开背包。
　　
　　对于这些人的死亡，凤凰没有太大的感触，一是见多了死亡，二是与这些人并不熟悉。
　　
　　别说是她，就算是普通人，见到别人死亡，多说唏嘘，根本无法与死者亲近之人一样感同身受。
　　
　　找了一处干净地，凤凰拿着背包轻点存货，并把高爆手雷放在身上，方便第一时间拿出。
　　
　　经历过刚才，她对古墓有了直观的认识，不仅有机关，还会有见所未见的怪物。
　　
　　整理好，她又起身捡起一把步枪挎在肩上，搜刮一些弹夹别在腰间。
　　
　　其实她更喜欢用狙击与手枪，可惜条件不允许用狙击，这种情况下，用手枪又太鸡肋。
　　
　　想了想，凤凰走到殷灵身边，将随身携带的手枪与一个高爆雷递给对方，并且讲解了如何用。
　　
　　“怎么了？”见殷灵盯着她不说话，凤凰疑惑。
　　
　　“你不怕给了我武器，到时候找到宝物被我私吞？”殷灵逗弄凤凰。
　　
　　凤凰摇了摇头：“能不能得到宝物不重要。”
　　
　　殷灵神色一暖，对方的意思是她的性命比宝物重要吗？
　　
　　好吧，这是个美丽的误会，凤凰的话只是表面的意思，对于她来说，墓中的东西真的不重要，她只要负责将几人安全带到那里就可以了。
　　
　　毕竟那宝物最终也不是到她手里不是吗？



　　8.诡异古墓（四）
　　
　　休整过后，众人拿出一次性雨靴穿上，由凤凰与殷灵打头下到通道。
　　
　　雨靴很长，直到大腿，这是殷灵之前列清单中提到的，毕竟有的墓中不仅有水，水中还有毒。
　　
　　这雨靴不占地方，还可以有备无患。
　　
　　一下到通道，凤凰敏锐的感觉到气温能下降了五度，给人一种阴冷感。
　　
　　她没有感觉到奇怪，有水的地方，总是比一般地方冷上许多。
　　
　　“冷吗？”凤凰侧头看向殷灵，大有对方点头，她便脱外套的架势。
　　
　　她可以感受到气温变化，但不会觉得冷，即使在零下三十几度，她穿着半袖，十个小时内也不会冻僵。
　　
　　“不冷。”殷灵笑着摇头。
　　
　　她最不怕的就是冷，可以说，越冷她越舒服。
　　
　　看了眼略显单薄粘上灰尘的白色运动装，凤凰解下背包，脱下外套固执的递给殷灵。
　　
　　见殷灵不接直接动手。
　　
　　触碰到对方冰凉的手时，面色不愉，还说不冷，本来就有些凉手，都成冰块了。
　　
　　无法，殷灵只好随着对方的动作解下背包，将对方的迷彩服穿上。
　　
　　“你不冷？”
　　
　　殷灵看凤凰里面是军绿色紧身背心，无奈一笑。
　　
　　宽松的外套褪去，凤凰的好身材显露无疑，略显累赘的两坨肉，紧实的手臂，野性又性感。
　　
　　“放心吧妹纸，我们老大不怕冷。”阿武助攻道。
　　
　　遇见殷灵后，凤凰人情味多了许多，他自然乐见其成。
　　
　　殷灵不再开口，心里对凤凰的谜团也越来越多，多方表明，对方的身世很复杂，也许复杂到她无法想象的程度。
　　
　　重新装好弹夹与高爆手雷，凤凰神色一凝，猛然回头看向后方的顶壁。
　　
　　几十只小型千眼鬼菩提快速的接近的队尾，密密麻麻，速度很快，因是软体，离队伍很近了，她才察觉到。
　　
　　“跑！别回头！！”
　　
　　凤凰喊了一声，拉着殷灵快步往前跑去。
　　
　　阿文几人对于凤凰的话毫无迟疑，紧随其后，而小翠顿了一下才跑，而郝仁的队伍却条件反射的向后望去。
　　
　　“啊！！”
　　
　　迟疑的功夫，队尾的一个士兵落了难，环境昏暗，众人并没有看到是什么东西，只是遵循本能的撒腿就跑。
　　
　　无德跑的不快，可一直紧跟着凤凰几人，明显是身法独特。
　　
　　由于之前行进了一半的路程，没用多久，前方的石门。
　　
　　惨叫声一个接着一个，根本没有给她们停下找机关的时间。
　　
　　凤凰另一只手拿出挂在腰间的高爆雷，按下撞针直接扔向前方。
　　
　　手雷刚好落在石门前，轰的一声炸裂，将石门下方炸出一个口子。
　　
　　整个通道摇晃几下，碎石与灰尘落下，好在没有脱落。
　　
　　“一会儿爬进去！”
　　
　　放开手，凤凰纵身一跃临空窜进洞口。
　　
　　殷灵这时也跑到口子前，低身往里面爬，凤凰早已在对面等候，她刚露出头，对方便大力将她拉进去。
　　
　　接应到殷灵，凤凰没有离开，一个接一个拉出后来者。
　　
　　那些东西动作很快，若不抢时间，伤亡会更多。
　　
　　最后等待三秒没有再钻进来人，她当机立断按下两颗高爆雷的撞针顺着洞口扔了出去。
　　
　　“轰――”的一声巨响，随即通道坍塌声传来，凤凰放松了神色，找地方坐下。
　　
　　她也不想自断后路，可要是让那些东西进来，后果更加严重，也许就是死路一条。
　　
　　她只能做出当下最有利的选择。
　　
　　“呼呼…呼…多亏这里通风，不然老大这一下相当于慢性自杀啊。”一屁股坐下地上，阿武喘着粗气。
　　
　　“放心吧，我们死不了。”
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，既然通风就一定会有前路。
　　
　　当然了，有前路并不代表是有出路，那也总比刚才直接挂了强。
　　
　　这些她没有说出口，如今只剩下12人，士气一降再降，她可不能再说出打击士气的话。
　　
　　其实即使如此，凤凰还是乐观了些。
　　
　　从进墓以来道路缓缓向下不是，刚刚炸开水池更是直接下降近十米。
　　
　　按照殷灵估算，现在她们应是在山地中间，地下近1000米处，若没有出口，即使用折叠铲挖，也需要日夜不停的挖个十天才能出去。
　　
　　不说她们食物是否够，单说她们人力就不够。
　　
　　“找机关吧。”
　　
　　退路被封，除了继续向墓深处走，别无选择。
　　
　　经过艰难险阻，她们总算是到了一间墓室，墓室不大，除去一樽石棺，剩下的什么也没有。
　　
　　医疗兵只活下一人，受伤的有三人，阿文见对方忙活不过来，主动起身去帮忙。
　　
　　他知道，无论如何，这些士兵中至少那郝仁必须活着出去，不然要是墓中没有他们此行要取走的东西，老大可是有嘴说不清。
　　
　　凤凰加入找机关的队伍，在接近石棺时一顿：“找到了。”
　　
　　“在哪？”小翠快步走过去。
　　
　　笑着拍了拍石棺，凤凰的意思不言而喻。
　　
　　石棺并没有密封，且有细微的气流流出，里面便是通道错不了。
　　
　　殷灵摸着石棺盖若有所思。
　　
　　按照习俗，古时即便是陪葬宫女的棺椁也会密封，没有密封只有两种可能，棺椁被人打开过，棺椁里面有不太美好的东西。
　　
　　“先休息一下吧，等那些包扎好了再说。”殷灵淡笑拉着凤凰远离了石棺。
　　
　　有什么不对劲？凤凰皱了皱眉，用眼神询问殷灵。
　　
　　殷灵摇了摇头，表示不知道，但也要有备无患，是粽子还好说，就怕是些稀奇古怪的东西。
　　
　　就好比那千眼鬼菩提，她根本没有见过。
　　
　　她的身份自古与道士和尚对立，很少研究那些杂谈轶事。
　　
　　此墓处处透着古怪，也许她被骗了，这里根本不是普通的王侯墓。
　　
　　果然古往今来，只要是上位者，想在对方口中听句实话都很难。
　　
　　被利用，恼怒有之，但更多的是庆幸，她若不来，又怎么会遇到凤凰？大抵天意如此吧。
　　
　　发现此时困境的还有角落中的小晴，抱着平板眉头轻皱，按照略缩图显示，她们在山体近中央，从山顶地面算起，她们距离地面有1400米。
　　
　　情况非常不乐观。
　　
　　起身走到凤凰身边坐下，她将平板递给凤凰。
　　
　　凤凰与殷灵一同查看，随后齐弃一愣，其中殷灵想的更多，古墓建造防盗墓者还来不及，不可能留下另一个通道共盗墓者逃离。
　　
　　她们还出得去吗？
　　
　　绝地求生的凤凰显然比殷灵冷静许多，她熟门熟路的调取略缩图的各个角度。
　　
　　随后在刚刚的通道部分停下，小晴绘制的图与她记忆中一样，后半段没有水流，证明水流流向了地下。
　　
　　她们的处境还不算绝望。
　　
　　“将这条地下水的流向演算出来，或许我们可以靠它出去。”
　　
　　闻言，小晴眼睛一亮，接过平板点点画画。
　　
　　“你是说我们走水路出去？”殷灵也明白了凤凰的意图。
　　
　　“不错。”
　　
　　对于规划路线，找出口，凤凰比较在行。
　　
　　若她没有想错，她们下方有活水，之前小晴的卫星图显示，山的不远处有条大河，不出所料，地下的水是与那条河汇流的。
　　
　　只要找对路线，调配炸药炸开，她们或许会活着出去。
　　
　　殷灵微微皱了皱眉，心里有着担忧。
　　
　　等给受伤的士兵包扎好，凤凰看了眼手表，凌晨3点，没有立即开棺，她让众人小睡一下，早上再出发。
　　
　　现在大家精神很足，但也是因为肾上腺素偏高的问题，实则身体疲惫未被察觉，这种情况必须休息一下，不然身体很快迎来崩溃。
　　
　　即使能挺到出墓，过后也会大病一场，甚至于留下病根。
　　
　　凤凰身体素质强悍，但她仍旧枕着背包原地躺下。
　　
　　“躺在我腿上吧？”殷灵伸直双腿拍了拍大腿。
　　
　　“你不休息吗？”凤凰侧头望去，有些意动。
　　
　　“我习惯坐着睡。”
　　
　　闻言，凤凰起身挪到殷灵身侧躺下，头正好枕上对方的大腿。
　　
　　伴随着空气中腐朽的气味，她还是敏锐的闻到了对方身上的淡香，好像是桃花的味道。。。



　　9.诡异古墓（五）
　　
　　为何喜欢桃花？
　　
　　因为是属于你的味道。
　　
　　睁开眼睛，凤凰有些惆怅，仿佛做了一个很长的梦，却想不起来。
　　
　　感受到头上抚摸的力道，她抬眼望去，殷灵正低头笑望着她，眼中是化不开的柔情。
　　
　　抬起手，凤凰摸上对方的脸颊，眼中有些迷惘，她们是否曾经见过。
　　
　　“…不曾。”殷灵温柔浅笑。
　　
　　原来，不知不觉，凤凰将心中的疑问说出了口。
　　
　　“不过，你的未来，会一直有我。”殷灵抚摸凤凰头的手向上，将对方眉间的褶皱抚平。
　　
　　未来二字让凤凰彻底清醒，坐起身神色恢复平静。
　　
　　未来？她从来没有未来，能掌控的只有当下。
　　
　　凤凰的情绪变化，殷灵自然察觉到，但是什么也没有说，对方的一切都是未知，现在做出承诺确实有些早。
　　
　　无奈，遇到等待几千年的人，即使是她，也总是忍不住急切。
　　
　　二人的谈话声，让本就睡的不踏实的众人纷纷醒来，凤凰看了眼手表，早上八点。
　　
　　众人吃了些东西，然后便在殷灵的带领下开棺。
　　
　　石棺没有密封，但也有封泥，有帮手在，她没必要万事亲为，等士兵们去除封泥，她再过去开棺便好。
　　
　　两名士兵拿着工具一人一边，很快把封泥敲掉，殷灵示意众人远离，她才与小翠缓缓地推开棺盖。
　　
　　“啊！”
　　
　　“嘶嘶嘶…”
　　
　　小翠尖叫一声，栽进棺材，随即类似燃烧的的声音响起，殷灵一把拉出对方，退出很远。
　　
　　只见小翠捂着左臂，血液顺着指缝流出，明显是受伤了。
　　
　　二人推开之后，彭的一声，棺盖被撞开，一团黑乎乎的东西从棺中立起。
　　
　　轮廓呈人形，周身似毛非毛的东西炸起。
　　
　　“千丝鬼？”无德与殷灵异口同声道。
　　
　　“太上赦令，燃！”无德快速掏出一个符咒，甩向千丝鬼。
　　
　　只听轰的一声，符咒起火，火势很快蔓延到千丝鬼全身，千丝鬼无声挣扎，众人纷纷躲避，它很快便倒在地上。
　　
　　火渐渐熄灭，露出千丝鬼的真面目，竟是一具人类的骨架，没了那黑乎乎的东西，骨架当即便散了。
　　
　　“嘶…这又是什么东西？”阿武蹲下身，不可思议的望着骨架。
　　
　　阿文回过神，拿着小药箱走进小翠，殷灵见状一笑，给阿文腾出地方。
　　
　　“此乃千丝鬼，炼制手法早已失传，裹在骨架身上的是头发。”无德捋着胡子笑道。
　　
　　对此，殷灵没有发表什么，这东西她也鲜少遇见，几次遇见也都是在墓中。
　　
　　连包裹的是头发她都不知晓，只知晓怕火而已。
　　
　　“难道这里还真是地狱不成？怎么这么多鬼？”郝仁望着骨头架子，不禁吐槽。
　　
　　千丝鬼还是百丝鬼凤凰不在乎，只要不能再作怪便好。
　　
　　故而她没有参与讨论，而是走到棺材便往里看去。
　　
　　一眼便发现棺底的石质把手，看来有那千丝鬼把关，下个通道入口没有再设计什么机关。
　　
　　她跳进石棺，低身将石门拉来一个小口，风流大了一丝，里面是一个下行的阶梯，没有什么危险，她这才将石门全部拉起。
　　
　　“还往下？”殷灵皱眉：“这都快已经到达山脚下的地面了吧？”
　　
　　“不，现在就是地面，再往下就是地底了。”凤凰摇了摇头。
　　
　　刚才她看了小晴绘制的图样，根据她们几人的定位手表连接到平板的红点显示，她们正好与山脚的地面平行。
　　
　　与殷灵的担忧不同，继续往下，凤凰反而喜闻乐见，这样往下，若地下水流的路可行，那么她们离开会更加容易。
　　
　　走到这一步，她们只得听天由命了。
　　
　　“走吧。”
　　
　　见阿文帮小翠包扎好，凤凰示意众人出发。
　　
　　跳下石门，她与殷灵往沿着阶梯下行，阶梯不太长，很快便到底，转了个弯，二人齐齐顿住脚步，条件反射的屏住呼吸。
　　
　　前方是个大厅，空空如也，除去那几十只千丝鬼，什么也没有。
　　
　　凤凰转身向身后众人打手势，众人虽然疑惑，但也都原路返回。
　　
　　重新回到墓室，凤凰关上石门才松了一口气。
　　
　　“老大，怎么了？”阿武见状迫不及待的发问。
　　
　　“那里有几十只千丝鬼游荡。”凤凰说出实情。
　　
　　阿武忍不住倒吸一口凉气，几十只？太吓人了吧？
　　
　　“那我们怎么办？”后路不通，前路被堵，简直是雪上加霜。
　　
　　闻言，凤凰沉默，她也没有办法。
　　
　　“怕什么，一把火烧了被。”一名新兵蛋子乐观道。
　　
　　“不行，这里空气虽流通，但并不是完全通风，先不说能不能烧干净，单说产生的烟气就够我们喝一壶的了。”郝仁出口否决了这个提议。
　　
　　风流向他们这里，前路是否仍旧通风还未尝可知，大量焚烧无异于引火自焚。
　　
　　似乎，她们再次落入的困境，所有人或多或少的有些丧气，士兵们更甚。
　　
　　同伴死了那么多，任务还看不到头，还能积极得起来才怪了。
　　
　　“或许还有一个方法。”无德捋着胡子笑道。
　　
　　“老头，有办法就说啊，都什么时候了还卖关子。”见无德老神在在，阿武忍不住翻了个白眼。
　　
　　“异事杂谈中曾记载，千丝鬼无眼靠声，若是想办法悄无声息的通过，也许可以保证安全。”
　　
　　“真的假的？”阿武半信半疑。
　　
　　“不知。”无德摇摇头。
　　
　　他只是看到过这么一段，没有试验过，这种书籍真假不一，他也不能肯定。
　　
　　凤凰所有所思，随即看向阿武：“脱衣服。”
　　
　　“哈？”
　　
　　阿武一脸懵逼，若不是知道凤凰的性格，他都以为对方要耍流氓了。
　　
　　“把厚布包在脚上行走无声，我去试试。”
　　
　　“不行。”小晴第一个反对。
　　
　　无德也说不敢肯定，要是并没有用，凤凰岂不是羊入虎口。
　　
　　殷灵没有说话，但也是满脸的不赞同，要去也是她去，她的速度比较快，身上的血克制邪物，逃生几率比较大。
　　
　　凤凰没有说话，直接上手扒阿武的衣服。
　　
　　“哎哎哎，老大，我自己脱。”阿武止住凤凰的动作。
　　
　　“我去吧。”小晴知道凤凰倔强，只得换个方法：“我身体轻盈，阿凰你在后面接应我，有意外也好第一时间把我救出来。”
　　
　　凤凰想了想点点头，这确实是个好办法。
　　
　　小晴虽然身手差，但身体灵活，若方法不奏效，她也好第一时间救人，比她自己涉嫌没人有能力救安全许多。
　　
　　而殷灵见凤凰不再坚持，便也没有再开口。
　　
　　说句不中听的话，只要凤凰安全，别人的死活不值得让她以身犯险，哦，还得加上个小翠。
　　
　　千年的陪伴，她早已将小翠当成了亲妹妹。
　　
　　即使换了人去，阿武仍旧没有保留住自己的外套，毕竟小晴是个妹纸，他总不好意思让对方穿个紧身背心行走在阴冷的墓中。
　　
　　包好鞋子，小晴收好平板，将背包带紧了紧，试探的走了几步，见不会发出任何声音后看向凤凰。
　　
　　凤凰跳进石棺打开石门与小晴走下阶梯。
　　
　　试探千丝鬼，人去多了反而耽误事，故而即使是殷灵也没有跟随，只是守在石门边，打算一有异常立刻赶过去。
　　
　　走过拐角，小晴无声深吸一口气，握紧手电，冲凤凰点点头便缓步走进大厅。
　　
　　当小晴接近千丝鬼时，不仅是她，连凤凰的心也微微提起，期望这个办法可以行得通。
　　
　　毕竟失败不仅意味着小晴有危险，也意味着众人彻底陷入困境。
　　
　　虽然有焚烧千丝鬼，寄希望于前路仍旧通风一途，但若有更安全的方法，谁又愿意去赌命？



　　10.诡异古墓（六）
　　
　　小晴成功的混进了千丝鬼中，一边小心翼翼的往前走，一边躲避着千丝鬼行进的路线。
　　
　　凤凰见状心放下了一半，如此接近还没有被发现，看来这个方法可行。
　　
　　随即她望着两只相撞又各自散开的千丝鬼若有所思，或许情况很乐观。
　　
　　当小晴回头看了她一眼走进门洞时，凤凰才退回拐角拾阶返回。
　　
　　“成功了？”
　　
　　见凤凰独自一人回来，阿武眼睛一亮。
　　
　　凤凰点头。
　　
　　众人见状沉重的气氛缓和许多，不管最后如何，起码现在他们还不至于走到绝路。
　　
　　“我还有个发现，刚刚两个千丝鬼撞到一起，然后各自分开。”凤凰扫视众人一眼接着道：“所以我认为，一会儿即使碰到千丝鬼也不要慌，只要不发出声音，应该不会有危险。”
　　
　　“可以肯定吗？”殷灵出声问道。
　　
　　凤凰继续点头，千丝鬼不会有热感应之类的，不然即使无声，也会感应到小晴，不会无知无觉。
　　
　　“这是好事啊。”郝仁欣喜。
　　
　　“既然如此，我提议一会儿我们全部一起过去，以防夜长梦多。”殷灵说出了自己的想法。
　　
　　人多也会壮胆，若一个一个通过，时间拉长，中间出了变故，很可能将众人分成两拨。
　　
　　千丝鬼被惊动后要是一半会儿恢复不了平静，那么没有去的那伙人很可能面临绝路。
　　
　　众人自然没有异议，纷纷脱下衣服用军刀撕开包在脚上，阿文将一半衣服递给了小翠。
　　
　　随后调整背包肩带，让背包紧紧贴在后背，不会因为晃动发出摩擦声。
　　
　　凤凰最后交代众人被千丝鬼碰到也不要出声后，便示意众人可以出发。
　　
　　这次她走在了队尾，打头阵明显更加安全，作为能力强者，力所能及的事，她不会坐视不理。
　　
　　郝仁打头接近千丝鬼，所有人都不约而同的放缓呼吸，慢步前行。
　　
　　途中有士兵被千丝鬼碰到，他僵立在原地，待千丝鬼改变路线后，他才忍住狠狠呼出一口气的欲望，继续小心前行。
　　
　　有了那士兵的前例，众人再碰到千丝鬼的身体都淡定了许多。
　　
　　“咚隆隆…”
　　
　　中间人员已经进入洞口，队尾也很快便要走进去，可这时发生了变故。
　　
　　阿武那个倒霉催的，固定在在肩带上的手电脱落在地，在寂静无声的大厅内异常的刺耳。
　　
　　“快跑！”
　　
　　保持沉默已经无用，殷灵轻哧一声，搂住凤凰的腰双腿一蹬，犹如轻功一样，飞出一米远。
　　
　　有了几次教训，听到殷灵的话，没有任何人犹豫，踱步狂奔。
　　
　　“嘶嘶嘶…”
　　
　　熟悉的腐蚀声响起，凤凰神色一变，解下腰间的两颗高爆雷，按下撞针向后扔去，同时单身挣脱开殷灵的怀抱，双腿用力抱着殷灵飞跳进门洞。
　　
　　“轰！”
　　
　　本来抱着一个人，力道不足以顺利跃进门洞，凤凰借着爆炸的冲击成功的飞了进去。
　　
　　“唔…”
　　
　　进来后护住殷灵，在地上滚了两圈撞上了墙壁。
　　
　　没有加固的大厅也因爆炸而坍塌，将紧随其后的千丝鬼埋葬其中。
　　
　　“凰，你没事吧？”坐起身，殷灵侧头看着蜷缩在地上的凤凰神色紧张。
　　
　　“没事。”抬头，凤凰勾了勾嘴角慢慢的坐起身。
　　
　　见状，殷灵松了一口气。
　　
　　“呀！”
　　
　　站在凤凰背后的小翠惊叫一声，瞪大眼睛望着对方的后背。
　　
　　殷灵见状倾身看向凤凰后背，随即眼圈一红，对方的后背血肉模糊，其中还夹杂着沙石，这还叫没事？
　　
　　“不用担心，我…快跑！”
　　
　　劝慰殷灵的凤凰神色一变，拉起殷灵就往墓道里面跑去。
　　
　　不明真相的众人也紧随其后，顾不得了解情况。
　　
　　跑到一半时，无需特意了解，众人也发现了危险，头顶的悉悉索索的声音越来越大，头上土渣也纷纷掉落，明显有什么东西在他们头顶破土而出。
　　
　　怪不得这里的墓道没有修缮，是土质的，原来另有乾坤吗？
　　
　　“啊！！！”
　　
　　尖叫声响起，一名受伤士兵因跑不快中了招。
　　
　　好在墓道不长，前方也没有石门挡路，众人纷纷逃进门后，凤凰解下腰间最后两颗高爆雷，按下撞针转身扔向墓道。
　　
　　“轰――”
　　
　　又是一声巨响，墓道毫无意外的坍塌，不想那些东西一齐进来，只有这一个办法。
　　
　　“呼呼呼…墓道里有什么？”
　　
　　环境太黑，光顾着跑路，阿武根本没空余查看。
　　
　　“不知道，不过听着向虫子爬行的声音。”阿文挠了挠脑袋。
　　
　　“嘶…那得多少只虫子啊？”抖了抖，阿武一脸后怕。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“凰！”
　　
　　凤凰毫无征兆的躺倒在地，殷灵根本来不及接住。
　　
　　阿文见状拿出药箱走过去，将凤凰翻过身，为对方清除后背的脏物。
　　
　　“殷美女别担心，这种小伤，老大两个小时后就能醒过来。”阿武走过来安慰眉头紧皱的殷灵。
　　
　　“小伤？”殷灵冷厉的望向阿武。
　　
　　虽是皮外伤，可后背血肉模糊，墓中细菌又多，这根本不是小伤。
　　
　　“呃…老大体质特殊，没事的。”阿武缩了缩脖子，温雅妹纸冷起来也挺可怕的。
　　
　　更何况对方相貌本就偏冷。
　　
　　见凤凰的同伴们神色轻松，殷灵才恢复理智，冲着阿武歉意一笑，接着走过去与阿文一起清理凤凰的伤口。
　　
　　花了半个小时，脏污才清理干净，阿文没有帮凤凰包扎，殷灵虽然疑惑却没有发问。
　　
　　这几人对如今的凰儿比她了解，不包扎自然有他们的道理。
　　
　　只不过想要知道凤凰身世的心急迫起来，她有预感，若这层疑惑不解开，二人关系很难再进一步。
　　
　　“话说这个墓室黄灿灿的，跟金子修成的似的。”
　　
　　阿武拿着小晴的手电照着周围。
　　
　　“呵呵，这就是金砖修的。”无德笑呵呵的捋着胡子。
　　
　　“真的！？那我得拿几块出去。”阿武眼睛一亮，向小翠借折叠铲。
　　
　　而小翠也有这个心思，二人凑到一起忙活起来。
　　
　　郝仁看的一阵羡慕，阿武几人拿上头会睁一只眼闭一只眼，可他就不行了。
　　
　　只能看不能拿，真够蛋疼的。
　　
　　无德对金子不感兴趣，他走向灯光一照射便亮闪闪的棺椁，抬手摸了摸棺盖，材质应是琉璃。
　　
　　隐约可以看到里面躺着一具尸体，看不真切，毕竟琉璃不比水灵剔透。
　　
　　领头人昏迷，众人只得找地方或休息，或吃东西。
　　
　　守在凤凰身边的殷灵则时刻关注着对方的情况，一开始以为是错觉，可时间越长，对方的伤口越小。
　　
　　到了最后直接长出新肉，直到完好如初，一点疤痕没有留下。
　　
　　她这时才明白阿武所说没事代表着什么，不是会安然醒过来，而是伤会自行恢复。
　　
　　所以昏睡只是自我机能修复造成的？
　　
　　见凤凰紧皱的眉头舒展开，殷灵小心翼翼的让对方平躺，头枕在她的腿上。
　　
　　暗中观察的小晴眼中闪过疑虑，就算是一见钟情，可对方那小心呵护的样子也太过了吧？
　　
　　更像是相识许久之人的作为。
　　
　　而且这个殷灵有些怪怪的，对方背部之前应该被千丝鬼伤到，不然不会破了一个洞，还有血迹。
　　
　　不过破洞处的皮肤完好，没有受伤的痕迹，如果她没猜错，应是受伤后立刻恢复。
　　
　　比凤凰的情况还匪夷所思。
　　
　　她转眼望向手臂包着纱布，眼睛晶亮，双手拿着撬棍小锤弄金砖的小翠，疑惑更甚。
　　
　　当时对方伤的不轻，按理来说，别说用力了，动作大了都会感到痛。
　　
　　可对方不仅没觉得痛，如此用力伤口也没有渗血，难道二人真的也可以自我修复？
　　
　　若真如此，那么二人的身份又是什么？



　　11.诡异古墓（完）
　　
　　受伤加上疲劳，凤凰醒的晚了半个小时，背心基本报废，她管阿文要了一卷绷带直接缠在胸前当裹胸用。
　　
　　身处险地，根本没有人因为凤凰的造型露出旖旎的心思。
　　
　　“开棺吧，此行虽凶险，但到底没白来。”
　　
　　无德望着蓝色琉璃棺，神色满是笃定。
　　
　　千眼鬼菩提与千丝鬼都是苗蛊演变而来，此行的目的绝对就封在此棺中。
　　
　　“等会儿，不会又蹦出什么千丝鬼万丝鬼的吧？”拦住小翠与殷灵，阿武看向无德。
　　
　　这得事先问好，让众人好有个心里准备。
　　
　　“不会，这里应是主墓室，没有人想死后变成怪物的。”回答阿武的是殷灵。
　　
　　“小心为好，无德大师，你还有符咒吗？”
　　
　　见无德点头拿出爆破燃烧符，凤凰才拉开阿武旁观。
　　
　　从殷灵一次次感到意外就可以看出，这个墓根本不是普通的古墓，难保不会出现主墓室棺材里也是怪物的情况。
　　
　　小心驶得万年船，不抱侥幸心理，才能化险为夷。
　　
　　琉璃棺被密封，需要特定方法才能打开，这次殷灵二人没让别人帮忙，拿着工具一人一边忙活起来。
　　
　　二人看似轻松，凤凰敏锐的察觉到，二人每次敲撬本应花费很大力气才对。
　　
　　或许，二人身上的秘密不比她少。
　　
　　慢工出细活，整个过程用了近一个小时才完成。
　　
　　殷灵环视一周，当看到凤凰点头，无德戒备随时准备甩符才转回身开棺。
　　
　　棺盖被缓缓推开，见到里面栩栩如生，保持完好的尸体，殷灵彻底松了一口气。
　　
　　这种用特殊手段保存尸身的棺椁，里面的尸体都不会诈尸，即使是封印的僵尸，没有鲜血激活，也蹦Q不起来。
　　
　　尸体身穿精美的金黄色古装，但并不是龙袍蟒袍，相貌堂堂，曾经必是一个美男子。
　　
　　“咚！”
　　
　　二人齐齐用力，直接把棺盖推了下去。
　　
　　小翠欣喜的用镊子去撬尸体的嘴，随即失望道：“竟然没有保颜珠。”
　　
　　保颜珠，是古时保存尸身不腐的宝物，如今可以卖出天价。
　　
　　失落过后，小翠又看向尸体旁边的小册子：“这是什么？”
　　
　　“莫乱动。”无德即使拉住小翠的手，松了一口气。
　　
　　“这便是上头需要的东西，待郝队长收起，小姑娘你再动手。”
　　
　　琉璃棺里随葬品不多，但各个精美值钱。
　　
　　郝仁闻言从背包中拿出特制密封塑料，小心翼翼的拿起封进袋子，然后贴身携带。
　　
　　阿武转身继续撬金砖，他对随葬品没兴趣，对于他的身份而言，那些东西出手太麻烦，还不如真金白银实在。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　见殷灵盯着尸体，凤凰心里有些不舒服，她承认对方帅气了些，可都是死人了，有什么好看的？
　　
　　飞醋吃的贼溜。
　　
　　“…没什么。”心中犹豫了一下，殷灵没有将心中的想法说出。
　　
　　那东西算是国宝级的了，拿出去也得不到好处，还是算了。
　　
　　“殷小姐，可是看出出口在哪？”郝仁走近殷灵笑问。
　　
　　目的达到，自然该离开了。
　　
　　“呲，你以为古墓是风景区吗？不仅有入口，还给你准备个出口？”小翠闻言讽刺一笑。
　　
　　笑郝仁太天真。
　　
　　“啊？那我们怎么出去？”郝仁有些傻眼。
　　
　　他看这些人喜气洋洋，神情放松，以为找到离开的门路了呢。
　　
　　不，阿武与小翠只是被财富迷了眼而已。
　　
　　“小晴。”凤凰看向小晴。
　　
　　小晴走过来，摆弄几下平板道：“按照推算，下方三十米处有活水，至于是水流还是溪流只能看运气了。”
　　
　　水流太小，她们钻不过去，溪流的话，完全可以顺流而出。
　　
　　闻言，凤凰趴下身，耳朵贴着地面闭眼细听。
　　
　　“先把金砖撬开顺着挖几米，再用炸药炸。”
　　
　　“啊？我们走水路？”
　　
　　阿武傻眼，那他挖那么多金砖岂不是带不走了？
　　
　　没人回应阿武，都拿出折叠铲准备动手，小翠同样如此。
　　
　　有命在要钱才有用，命都没了，守着金山银山又有什么用？
　　
　　好吧，阿武耸耸肩，加入大队伍，道理他都懂，只不过肉疼罢了。
　　
　　挖到石头，众人心中一喜，这证明下方很可能是溪流般的地下水。
　　
　　凤凰拿出背包中的c4与幸存下来的爆破兵背包中的炸药一同改造，二人齐力调配成爆破的炸药量。
　　
　　“轰――”
　　
　　墓室微颤，爆破中心石块掉落水面的声音传来，众人不约而同的过去查看。
　　
　　地下水很深，而且流速不是很急，安全系数高上许多。
　　
　　自此，他们也不是完全无忧，氧气袋每人只能拿一小袋下去，拿多了反而累赘，维持二十多分钟。
　　
　　这表明半个小时内，他们若无法与深山不远处河流汇流，很可能被淹死。
　　
　　“吃些东西，背包丢下，一会儿我们只拿着氧气袋下去。”
　　
　　凤凰吩咐一句，便走到阿文背包那里找吃的。
　　
　　之前她背包早烂了，不然她也不会伤到后背。
　　
　　氧气袋一人备了两个，她倒是不怕没有氧气袋可用。
　　
　　拿出一般牛肉干，凤凰习惯性的找殷灵，见对方站在洞边，望着下方的水流心事重重，她不禁走了过去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我和小翠不会游泳。”
　　
　　殷灵看向眼中有着担忧的凤凰，没有隐瞒。
　　
　　“不用怕。”凤凰闻言勾了勾嘴角：“一会儿下水你拉住我就好，阿文水性很好，让他带着小翠。”
　　
　　“好。”殷灵笑着点头。
　　
　　“吃些东西吧。”
　　
　　看殷灵展露笑颜，凤凰拉着对方找地方休息。
　　
　　水流不急虽然不会在途中被乱石撞伤，但也意味着得自己顺着水流游动。
　　
　　氧气不多，还不能游得太慢，简直就是体力活，自然要补充能量，保持体力。
　　
　　一边啃着压缩饼干，阿武一边看着一小堆金砖叹气，最后实在不甘心，拿了两块贴身放好，蚊子再小也是肉啊。
　　
　　“小姐，这趟我们是白来了，什么也带不走。”小翠凑近殷灵，丧气道。
　　
　　殷灵笑着看了眼琉璃棺：“将尸体的衣裳扒了带走吧。”
　　
　　即使不好出手，但也聊胜于无。
　　
　　“那衣裳出去还不直接破烂了？”小翠不解。
　　
　　“若我所猜不错，此人身上的便是文国时期一度闻名的金蚕衣了。”喝了一口水，殷灵说出了之前的猜测。
　　
　　“刀枪不入，火烧不化的金蚕衣？”
　　
　　殷灵笑而不语，小翠兴奋的跳起向琉璃棺小跑而去。
　　
　　听到小翠一惊一乍的叫唤，无德眼睛一亮也走过去查看。
　　
　　休息过后，所有人弃了背包，伤者用掉所有纱布绷带，将伤口缠紧，免得出现意外。
　　
　　“一个一个的跳，各位听天由命吧。”
　　
　　凤凰没有说什么场面话，只是实话实说，最后一关，脱险之后，此行便彻底结束。
　　
　　若死在中途，那么人生的旅途直接结束。
　　
　　“抓紧我。”
　　
　　当墓中只剩下二人时，凤凰握紧殷灵的手，二人一齐跳下。
　　
　　“噗通…”
　　
　　一入水，殷灵便闭上眼睛咬着氧气管，没有乱动，让凤凰拉着她前行。
　　
　　感受着与对方交握的手，对水的恐惧感慢慢褪去。
　　
　　凤凰体质过硬，单手划水速度仍旧很快。
　　
　　“唔！”
　　
　　水流逐渐加快，殷灵突然撞上柔软的阻碍，触不及防下，一张嘴，氧气袋窜飞出去，还灌了一大口水，立刻有些慌乱。
　　
　　凤凰见状猛吸一口氧气，吻住殷灵的嘴唇渡气。
　　
　　她本是件水流越来越急，以免发生意外，她特意撞到石头上停下一会儿打算半抱着殷灵前行。
　　
　　没想到对方会将氧气袋脱口。
　　
　　感受着凤凰柔软的嘴唇与渡进来的氧气，殷灵恢复平静，甚至勾起嘴角。
　　
　　就这样，凤凰半抱着殷灵顺着冲力前行，遇到阻碍便背对着撞上去，然后停下为对方渡气。
　　
　　不知过了多久，氧气用光，凤凰犹豫了一下，明知正常情况下她需要保持不窒息才行，但还是把最后一口氧气渡给殷灵。
　　
　　快速前行，感受着肺部越来越烧灼，突然水流一缓，头顶透进来几丝阳光。
　　
　　凤凰混沌的神智一醒，拼尽全力向上游去。
　　
　　“呼，哈哈哈…”
　　
　　冲出水面，凤凰大口大口的呼吸着空气，看着怀中同样如此的女子，她第一次喜形于色。
　　
　　以前出任务几次死里逃生，她都没有觉得多么的开心，可望着被正午阳光照耀，有些狼狈的殷灵，她就没有理由的觉得开心。
　　
　　“嘿，老大，这里这里！”
　　
　　阿武站在岸边激动的挥舞着手臂。
　　
　　他们上岸十分多钟，都没有见到二人，还以为出了意外呢。
　　
　　“我们上岸吧。”
　　
　　淡笑着抱紧殷灵，凤凰向岸边游去。
　　
　　笑容使得她妩媚的容貌明艳起来，若是一头长发，此时的凤凰，堪比那倾国倾城的绝世美人。
　　
　　“凰…”望着凤凰的侧脸，殷灵眼神有着迷离。
　　
　　霎时间对方与她记忆中那总是笑的惑人的女子重合。
　　
　　“嗯？”凤凰侧头，随即愣住。
　　
　　殷灵眼中的深情，仿佛可以将她灼伤。
　　
　　“之后我们谈谈？”回过神来，殷灵轻声笑道。
　　
　　望着凤凰肩膀上紫的发黑，明显是水中一次次撞上石壁造成的痕迹，殷灵突然不想慢慢来了。
　　
　　“…嗯。”
　　
　　顿了一下，凤凰点头，从实验台上醒来后，她第一次有了想要主动抓住的东西。
　　
　　她愿意为此努力一次。



　　12.卿心似我心
　　
　　凤凰没有成长的记忆，她成为改造人醒来时，便已经是个成人，
　　
　　她甚至不知道自己的年龄，也没有问过那些研究员，毕竟对方根本不会告诉她。
　　
　　醒来后，她在那地下研究所呆了整一年的时间，一年中她不断被增强改造，熬过一次又一次刻骨铭心的疼痛。
　　
　　当她以为自己的人生就会在这种情况下度过，直到哪次熬不过去死亡时，事情发生了转机。
　　
　　负责她的研究员中出现了一张新面孔，完全接手了关于她的一切，还告知她只要听话，不仅可以走出这里，还可以不用再做那种痛苦的实验。
　　
　　凤凰当时没有犹豫的同意了，她想出去看看，她不想再经历一次又一次的痛苦，完全看不到希望。
　　
　　也是那时，她得知女人的名字叫宁玲，从今以后便是她的…主人。
　　
　　离开地下研究所前一个月，她被宁玲关在最底层的实验室，每天让她重复着奇怪的话，让她对对方做些不知为何心底很反感的事。
　　
　　若不是后来离开地下研究所后，她懂得了许多事，或许她便真的被宁玲洗脑成功，认为自己是对方的所有物，需要无条件的服从对方的命令。
　　
　　离开实验所，她得到的不是自由，而是一次次死里逃生的任务，期间她救下了阿文，结交了阿武，带回了小晴。
　　
　　她变得不再是一个人，有了伙伴有了牵绊，对活着的渴望更加浓重。
　　
　　她曾以为自己没有过去，也不会有未来，可当在水中怀抱着浅笑的殷灵时，她改变了想法。
　　
　　没有未来，那便自己创造一个有殷灵的未来。
　　
　　***
　　
　　说起过往，凤凰自始自终语气淡漠，甚至隐藏了关于宁玲的一切，她不想让殷灵得知她的不堪。
　　
　　若是可以，她会想办法彻底解决掉宁玲，永远把这段过往埋葬不让殷灵知道。
　　
　　说完话，房车内沉默的压抑，阿武三人知道凤凰的身份，但也不是很详细。
　　
　　如今听完，都有些心疼对方，今一年的痛苦实验，能挺下来便是奇迹了吧。
　　
　　殷灵心疼之中又很懊恼，若她能在被送去做实验前找到对方，那是不是就不用受这么多苦了？
　　
　　“老大，你说吧，我们该怎么做？”
　　
　　阿武握紧拳头，看向凤凰。
　　
　　他虽大大咧咧，但那也只是懒得注意细节而已，不代表他傻。
　　
　　违背上头规定将身份说出，他们就罢了，还有殷灵与小翠这两个无关人士在，那么就说明，只会听令行事的凤凰终于想要反抗了。
　　
　　阿文和小晴没有开口，看向凤凰的眼神以表达一切。
　　
　　他们三人都是在绝境之中被凤凰救下，而后给了他们一个光明的身份的。
　　
　　三人对上头没有多少忠诚，只因头是凤凰才会安于现状，如果对方想要反抗，他们自然会现在对方这边。
　　
　　望着三人的目光，凤凰勾了勾嘴角，三人于她，是伙伴，也是家人，若她孤家寡人，或许会孤注一掷，但有了牵绊，她不得不小心翼翼。
　　
　　更何况……
　　
　　凤凰看向眼眸柔和的望着她的殷灵，更何况有了喜欢的人，无论如何她不能死，也不会让伙伴白白为她送死。
　　
　　“等时机。”凤凰只说了三个字。
　　
　　她的身体机能无时无刻不再消耗着生命力，脱离上头，也就表明身体的维护只能自己想办法。
　　
　　所以需要好好谋划一番，关于她身体的资料，她不愁，有小晴在，黑入研究所很容易。
　　
　　她目前要做的是，找个合适的时机假死，同时想办法取出离她心脏只有几厘米的追踪器。
　　
　　取的过程很危险，很漫长，她也没有把握如何能在上头没有察觉之前拿出来。
　　
　　而动手术的人选还没有着落，一切都得慢慢来，不能急于一时。
　　
　　“好了，阿文去开车，我们今晚进城睡酒店。”
　　
　　抬手止住还想说话的阿武，凤凰摇了摇头。
　　
　　刚决定不久，她自己都没有一个详尽的计划，根本无法与众人说明，等她有个大概的思路后再说吧。
　　
　　对于凤凰言听计从的阿文闻言立刻起身往驾驶室走去。
　　
　　小晴则起身在储物箱中翻找出几桶泡面与火腿，然后去烧水，距离进城还有几个小时，先吃着热食暖暖身子才行。
　　
　　房车的水不够所有人洗澡用，只能先用热乎乎的泡面和热水凑合一下了。
　　
　　没法洗澡，但湿漉漉的衣服得换一下，几人轮流换上干爽的衣服，一瞬间清爽了许多。
　　
　　殷灵穿的是凤凰的迷彩服，穿在她身上有些大，不过因着对方的相貌，若是不笑，倒很像一个女特种兵。
　　
　　小晴忙活好泡面，连殷灵和小翠都有份，就像她之前在心中说的，即使嫉妒甚至想毁灭，她也不会付之行动。
　　
　　若凤凰真的在意对方，她会同样为之，只因不想让凤凰因她露出不好的情绪。
　　
　　吃着泡面，小晴拿出密封带回来的内存卡插进笔电，一边吃一边摆弄着笔电。
　　
　　凤凰大口大口吸溜着泡面，眼底出现满足的神色，只要是热乎的，哪怕吃一辈子泡面她都不会腻。
　　
　　许是臭味相投，阿武与小翠坐在一起，吃着泡面嘀嘀咕咕，在争论着分赃比例。
　　
　　阿武有人脉可以让小翠带出来金蚕衣安然出手，所以想要三成，小翠则认为对方只是动动嘴皮子，出面与风险都得她承担，给他二成已经是极限了。
　　
　　殷灵听着有些好笑，不过也有些欣慰，小翠是个苦命人儿，除了她，从来不会亲近任何人，如今有个聊得来的是好事。
　　
　　阿武是凤凰的同伴，她相信对方人品不会很坏。
　　
　　不是她爱屋及乌，而是懂得物以类聚人以群分的道理，若思想，行为太过大相径庭，关系根本不会太过亲近。
　　
　　与现世人所说的代沟是一个道理，道不同不相为谋，话不投机半句多。
　　
　　“阿武，吃完了就去换阿文。”
　　
　　凤凰不忍再看阿武那财迷样，打断二人的对话，平时不觉得，如今有殷灵在，心中觉得羞耻，主要是觉得阿武给她丢人。
　　
　　“哦好。”阿武一口干了泡面汤就往驾驶室走去。
　　
　　没成想，小翠也跟去了，大有促膝长谈的架势。
　　
　　不过凤凰还是松了一口气，起码离得远，不至于当面打脸了。
　　
　　“滴滴滴…”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　喝光泡面汤，凤凰拿纸巾擦嘴。
　　
　　每次不是任务期间，小晴的电脑传来消息音，那么百分百是上头又有啥新指示。
　　
　　“让我们先回京城等消息。”小晴诧异。
　　
　　等消息？等什么消息？
　　
　　难道世界和平的期望彻底实现，那世界各地角落处作妖的人都被解决，她们没有任务可做了不成？
　　
　　凤凰同样诧异，对于上头来说，她就是块铁砖，哪里危险往哪搬。
　　
　　即使没有危险的任务，也会分配些零碎任务做，恨不得将她的作用发挥到最大。
　　
　　“或许与无德带出来的那个册子有关。”想了想，小晴不确定道。
　　
　　费尽心思下墓就为了一个黄册子，证明里面记载了什么重要的东西。
　　
　　里面记载的东西才是上头的真正目的。
　　
　　简单来说就是那个册子就好比一张藏宝图，让她们等消息，很可能是等册子送回京城破译出来后，再让她们去寻宝。
　　
　　这个道理不难想通，凤凰露出了然的神色，那就等吧，正好此行消耗太大，她正想着打报告回京保养一次。
　　
　　保养，这个词她没有用错。
　　
　　在地下实验所的研究员眼中，她便是那消耗到一定程度就需要保养维护的机器人，或者说是工具。
　　
　　“买机票，办房车托运，明天我们就回京吧。”
　　
　　凤凰看向殷灵有些惆怅，虽然交换了联系方式，可这次分别后，注定是聚少离多了。
　　
　　而且还不知道用多久才能将心中隐约的想法实现，按年数计算都是很有可能的。
　　
　　看出了凤凰的想法，殷灵抓住对方的手一笑：“不知道我们凤凰队长可不可以收留孤苦无依的姐妹二人？”
　　
　　凤凰闻言一喜，随即又抿了抿嘴唇：“等我就好。”
　　
　　她不想殷灵跟着她涉险，舍不得。
　　
　　“卿心似我心。”殷灵没有妥协。
　　
　　你舍不得我涉险，我也不忍得知你一次次涉险，暂时无法不去涉险，那边共同进退。
　　
　　望着浅笑淡雅的殷灵，凤凰觉得对方很适合这种文绉绉的说话方式，浑然天成，好似本该如此一样。
　　
　　“好。”凤凰抱住殷灵点头。
　　
　　终究是自私心理占据上风，不知为何，明明认识才几天，她便一刻不想与殷灵分离。
　　
　　一同出生入死是最好的情感升温剂，再加上凤凰因殷灵的心头血，对对方有些诡异的亲近感。
　　
　　想要不腻歪都不成。
　　
　　仅仅几天，凤凰的变化清晰可见，小晴承认自己彻底输了，她一直想做的事，被殷灵轻易的做到了。
　　
　　低下头，小晴勾起嘴角，不过，即便如此，也不代表她已经甘心，偶尔给殷灵添添堵才行。



　　13.溪谷流水哗啦啦（肉）
　　
　　“哗啦啦…”
　　
　　现在水洒下，凤凰冲洗着身子，望着镜子中脖子左侧的纹身，眼中闪过暗芒。
　　
　　这纹身是宁玲亲手帮她纹上的，对方喜欢紫色，那禁锢着火凤凰的紫色锁链意味不言而喻。
　　
　　摸了摸，凤凰转过身子，关掉水洒开始洗头。
　　
　　或许有机会，她应该将研究所资料全部消除，这样近十年内，不会再有人被送去成为她这种人。
　　
　　头发短的好处就是用毛巾擦几把就会干，穿上浴袍，凤凰走出浴室。
　　
　　而殷灵不知何时走进了她的房间，正坐在床上看着电视。
　　
　　她们人比较多，所以直接来了个套间，三室一厅，六个人刚好够住。
　　
　　之前几人都已经洗过澡，凤凰是最后一个进去的。
　　
　　凤凰的肌肤很白，洗澡过后，不仅没有变得红润，反而更加的苍白，宽大的衣袍没有系上带子，黑森林与丰满半遮半掩诱惑十足。
　　
　　殷灵呼吸一滞，站起身走过去为对方系上浴袍：“出去吃晚饭吧，都在等你。”
　　
　　“嗯。”凤凰扯了扯嘴角。
　　
　　在研究所被当做小白鼠研究了一年，身体早被男女老少看个遍，她倒是没有多少羞耻心。
　　
　　同伴们更是练就了她即使果奔也跟没看见一样。
　　
　　殷灵帮她系浴袍，她也只当对方是怕她着凉。
　　
　　见对方抓着系好的浴袍带不撒手，虽极力控制，也可以察觉到微微急促的呼吸，凤凰一顿。
　　
　　对方这种状态，她太熟悉了，不过与以往不同，没有厌恶，反而觉得有些蠢蠢欲动。
　　
　　遵循本心的抬起手，凤凰挑起殷灵的下巴，吻上游出水面后，那念念不忘的薄唇。
　　
　　殷灵呼吸急促，双手攀上了凤凰的脖颈。
　　
　　说来可笑，这一吻幸福的她想哭，几千年的沉寂一齐爆发。
　　
　　由于殷灵的热情，这一吻用了近十分钟才结束。
　　
　　“还吃饭吗？”抱着殷灵，凤凰抵着对方的头喘息道。
　　
　　“阿凰，吃饭了。”
　　
　　没等殷灵回答，小晴推开了房门。
　　
　　暧昧的气氛被打破，二人同时放开了彼此，齐齐望向小晴。
　　
　　小晴抱着笔电，满脸纯良。
　　
　　“嗯，去吃饭。”凤凰点头走出房间。
　　
　　凤凰没看出来，但殷灵可不傻，她知道对方一定是故意的，凤凰离开后，小晴冲她扬起的笑脸说明了一切。
　　
　　晚餐很丰盛，八菜一汤，这里酒店给的分量很足，估计她们六人根本吃不完。
　　
　　小晴用汤勺给凤凰的米饭浇透递给对方，那娴熟的模样，显然做过很多次。
　　
　　危险换来了享受，上头不会给她们资金，但花多少报上去，上头便会全额报销。
　　
　　“明天几点的飞机？”吃着饭，凤凰看向小晴。
　　
　　“下午一点，到达京城刚好是晚上。”
　　
　　凤凰听完点点头。
　　
　　小晴对时间的安排向来很合理，不用起早，又可以吃完饭再上飞机，下飞机刚好吃晚饭睡觉，连时差都不用倒。
　　
　　吃过晚饭已经是晚上八点，刚从墓里出来几经生死的众人不约而同的选择回房间睡觉。
　　
　　关上门，凤凰抱起殷灵走向大床，yu火没有被压下，反而愈演愈烈。
　　
　　三下五除二的扒光殷灵的衣服，凤凰抚摸着对方的身体。
　　
　　殷灵的身体很凉，即使开着空调，仍旧没有变得温暖，身材很匀称，很滑。
　　
　　低下头，凤凰吻上了殷灵的脖颈，只是轻吻，从脖颈一路向下，仿佛想把对方的身体吻个遍。
　　
　　眯着眼睛，殷灵胸口起伏，每次轻吻落下，都让她的身体涟漪不断。
　　
　　“唔…”
　　
　　脚心被舔，殷灵蜷缩起脚趾，轻轻踹了使坏的凤凰一脚。
　　
　　“阿灵…”
　　
　　回到殷灵的身上，凤凰埋首在对方胸前。
　　
　　她发现自己眷恋对方的一切，无论是味道还是身体。
　　
　　“嗯。”勾起嘴角，殷灵抚摸凤凰的头。
　　
　　右手顺着殷灵的腿摸向溪谷口，那里已经湿润，凤凰却是身子一僵。
　　
　　宁玲动情的样子在她脑中闪过，握紧拳头，她抬起头，当看到殷灵浅笑的面庞时，才松了一口气。
　　
　　抬头吻住对方，凤凰抱着对方翻了一个身，霎时间攻受互换。
　　
　　“阿灵，要我…”
　　
　　宁玲给她的阴影太重，她不想与殷灵滚床单时，总是想起其他人。
　　
　　“呵。”
　　
　　轻笑一声，殷灵低头舔舐凤凰的脖颈，锁骨直接丰满上的樱桃。
　　
　　将樱桃吸入口中，她左手揉搓另一边的丰满，右手探向溪谷口。
　　
　　那里干涸一片，殷灵没有着急，在溪谷口外游离挤压，三管齐下挑逗着。
　　
　　“唔哈…”
　　
　　双手抓紧床单，陌生的舒畅感传来，没有抗拒，反而想要更多。
　　
　　“凰…”
　　
　　放开樱桃，殷灵抬头舔舐凤凰的耳蜗，低声呢喃。
　　
　　“嗯~”
　　
　　凤凰身子一抖，抬手抱住殷灵。
　　
　　勾起嘴角，殷灵一笑，即使换了身体，对方的敏感点还是没有变呢。
　　
　　“阿灵…”
　　
　　丰满相交，凤凰不自禁的磨蹭着，她有些难受，想要更多。
　　
　　“唔，嗯，嗯…”
　　
　　溪谷逐渐湿润，殷灵中指浅进浅出。
　　
　　凤凰的眼神迷蒙，完全沉浸其中。
　　
　　又是一股暖流流出，殷灵两根手指探了进去，遇到阻碍时一顿，然后咬住凤凰耳垂长驱直入。
　　
　　“嘶唔……”
　　
　　凤凰疼的皱眉，没想到破身之痛比皮外伤还要难以忍受。
　　
　　殷灵吻着凤凰的前半身安抚着，左手食指拨弄着挺立的樱桃。
　　
　　等凤凰软下身子，她才缓缓抽动起手指。
　　
　　“唔嗯，嗯…”
　　
　　疼痛伴随着kuai感，让凤凰欲罢不能，她终于明白宁玲为何热衷于此事，确实使人沉醉。
　　
　　“阿灵嗯…嗯嗯~”
　　
　　抓住殷灵的肩膀，凤凰咬住下唇，漂浮不定的kuai感，让她有些没有安全感。
　　
　　“莫怕，让我听听你的声音。”贴近凤凰的耳朵，殷灵声音诱惑。
　　
　　“嗯啊，阿灵嗯~”
　　
　　听话的放开紧咬的下唇，本就柔媚的声线越发妩媚。
　　
　　殷灵呼吸加重，右手加快了动作与力道，噗呲噗呲的水声响起，室内气氛越发暧昧。
　　
　　“啊哈，嗯啊，啊~”
　　
　　凤凰仰着头，眼神迷离，身体越发不受控制，双腿夹住殷灵的腰，只有越发贴近对方，她才能有些安全感。
　　
　　仿佛知道凤凰的想法，殷灵上半身趴下，丰满挤压丰满，手上的动作越来越快。
　　
　　“嗯啊，啊啊，阿灵嗯啊――”
　　
　　死死的抱住殷灵，凤凰高叫一声，突破了临界点。
　　
　　抬头望着凤凰红润妖娆的面庞，殷灵吻了吻对方的下巴，心中溢满柔情。
　　
　　闻着因动情散发出的芳香，她的眼眸化为红色，鼻尖磨蹭着血流加快的大动脉处张了张嘴。
　　
　　虎牙尖利的模样暴露在空气中，殷灵眼中出现挣扎，最后虎牙褪去，眼眸恢复成黑色。
　　
　　时机没到，再等等吧。
　　
　　“阿灵？”
　　
　　凤凰迷蒙的望着埋首在她脖颈的殷灵，刚刚一瞬间，对方身上散发着极度危险的气息。
　　
　　“嗯？”殷灵抬头望向凤凰，眼中盛满柔情。
　　
　　凤凰摇了摇头，或许是错觉吧。
　　
　　“既然没事，那我们继续吧。”
　　
　　“什唔…”
　　
　　以吻封唇，没有抽出的手指再次动作起来。
　　
　　夜还很长不是吗？



　　14.从地狱回来
　　
　　“老大，我跟小翠还有事，你们先回去吧。”
　　
　　京城机场正门前，阿武停下脚步道。
　　
　　凤凰点点头，带着其余人往停车场走去。
　　
　　阿武二人在飞机上就嘀嘀咕咕的研究着出手金蚕衣的事，无需多问，凤凰便知道二人要去做什么。
　　
　　夜晚才是做坏事的高峰期，想要出手国宝级的东西，自然是晚上才好进行。
　　
　　“老大，我们直接回家吗？”
　　
　　发动车子，阿文看向后视镜中的凤凰。
　　
　　“嗯，今晚叫外卖吧。”凤凰揉了揉眉心道。
　　
　　身子有些疲惫，她实在不想在外面吃。
　　
　　能感到疲惫便证明她的身体机能正在全面崩溃，这种崩溃不是睡一觉就可以找补回来的。
　　
　　“阿凰，不如今晚就过去吧。”坐在后座左侧的小晴见状有些担忧。
　　
　　曾经因没来得及修复身体，凤凰执行任务时直接昏倒，差点死亡。
　　
　　“没事，还挺得住。”凤凰勾了勾嘴角，习惯性的摸小晴的头。
　　
　　这一去就得近七天，她想先把殷灵安顿好再说。
　　
　　“你们在说什么？”殷灵疑惑的侧头看向二人。
　　
　　凤凰这时才想起没有与对方说自己的身体情况，随后她简单的说明了一下。
　　
　　因为体能超出常人很多，即使睡觉，她的身体仍旧是在超负荷运转。
　　
　　人类身体机能有限，过度开发燃烧的便是各个器官的生命。
　　
　　殷灵听完欲言又止，最后还是没有开口。
　　
　　说实话，她们目前相处时间不久，她没有把握当对方知道她是个怪物时，是否还会坦然接受。
　　
　　她不喜欢赌，没有把握的事很少去做，更何况这件事还关乎心上人，她更是谨慎再谨慎。
　　
　　“不用担心，这是小问题。”
　　
　　以为殷灵担心她，凤凰抓住对方的手握了握。
　　
　　只要保养得当，她的身体比世界上任何人都好，活个几百年都不成问题。
　　
　　回到公寓，小晴在网上为几人订餐。
　　
　　凤凰所在的公寓很大，五室一厅，四个卧室一个书房，说是书房，实则里面放置了各色电脑与设备，完全是小晴专用的房间。
　　
　　由于如今多了两个人，凤凰让小晴搬到书房居住，那里有现成的休息床，而殷灵自然与她住在一起。
　　
　　只需拿些被褥，外卖到来时，几人刚好将小晴的东西搬置好。
　　
　　客厅没有饭桌，几人围坐在茶几前，一边看电视，一边吃晚饭。
　　
　　而看的东西非常喜感，熊出没。。。
　　
　　“阿凰。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　盯着电视，凤凰随意的回了一声。
　　
　　“殷灵与小翠的入队申请批下来了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　闻言，凤凰才把视线移向小晴。
　　
　　“可以是可以，不过还得加一个人。”小晴咬了口汉堡含糊道。
　　
　　“什么人？”凤凰皱眉。
　　
　　因着她们小队的特殊性，上头很久没有指派过人员加入，每次来新人，都活不过三次任务。
　　
　　是任务太危险，也是凤凰听之任之造成的，毕竟比起外人，她当先护着的自然是自己人。
　　
　　慢慢的，上头便不再为她们小队增添人员，每个特工小队都有自己的经营模式，这种情况不算特例。
　　
　　666小队死的人更多，总是保持着三人的分布，人员固定，玄幻的很。
　　
　　“…资料传过来了。”顿了一下，小晴将笔电递给凤凰。
　　
　　凤凰结果后也是一顿，随即眼中出现复杂的神色。
　　
　　照片上是个少女，清秀可人，小白花一朵，笑容天真。
　　
　　年龄16岁，身高165，体重42公斤，智商200。
　　
　　谋士型队员，刚好是233小队的短板。
　　
　　若是平常，凤凰会很欢迎，可对方的名字与相貌，让她有些不可思议。
　　
　　性命：一号。
　　
　　本应被彻底销毁的失败品。
　　
　　一号是花半年时间根据改造她的方法，改造成的超脑型实验品。
　　
　　初期一号那惊艳的运算能力，让整个研究所为之疯狂。
　　
　　可没过多久，便发现了缺陷，太过聪明理智，导致一号患有情感缺失，而且很严重。
　　
　　这一发现使得研究员从惊艳变为惧怕，没有感情的超脑，代表着随时不受控制，甚至于在任何人没有察觉的情况下毁灭一切。
　　
　　之后整个研究所进行了一场会议，会议内容凤凰无法知晓，但最后的决定便是销毁一号。
　　
　　情不自禁的抬手抚摸屏幕上笑容天真的一号，凤凰有些颤抖。
　　
　　若说地下研究所黑暗的一年中，唯一让凤凰感受到阳光的便是喜欢缠着她的一号了。
　　
　　那个仿佛没有感情，但总用软绵绵的声音叫她姐姐的少女，是她曾经唯一的安慰。
　　
　　她时常在想，当初没有彻底黑化，便是因为有了这个缓冲吧。
　　
　　“凰，凰！”
　　
　　“咚…”
　　
　　肩膀被碰触，凤凰身子一抖站起身，笔电从她腿上脱落。
　　
　　“凰，你怎么了？”殷灵担忧的望着凤凰。
　　
　　对方刚刚竟然在发抖，表情也是恐惧，要知道之前几经生死，对方都没有觉得恐惧过。
　　
　　“我…我没事。”坐回沙发，凤凰揉了揉眉心：“可能是身体弱化导致的。”
　　
　　殷灵知道凤凰没有说实话，但她不再追问，因为她不想再看到对方刚才的模样，让她很心疼。
　　
　　“阿凰，她是…”
　　
　　小晴想转移话题，但没想到提及的正是凤凰不说提及的话题。
　　
　　“应是也是跟我差不多的改造体，具体的得见了面才知道，我累了，先去休息了。”
　　
　　凤凰站起身走回房间，直接脱光衣服躺进被窝。
　　
　　宁玲，你想做什么？
　　
　　能让夭折计划重启的，除了主负责人宁玲，不会是其他人。
　　
　　那笑容灿烂的一号，明显不是她所认识的一号。
　　
　　其实本来一号不会被销毁，能逃出研究所，获得自由的，之所以会被顺利销毁，也有她一份‘功劳’。
　　
　　一号很信任她，把所有计划都告诉了她，甚至连与她离开后如何生活都想到了。
　　
　　可是她最后背叛了一号。
　　
　　“莫怕，万事都有我陪着你。”从身后抱住发抖的凤凰，殷灵语气轻柔。
　　
　　翻过身，凤凰面对表情柔和的殷灵，抬手抱住。
　　
　　对一号从惊艳到惧怕，不仅是研究员，她也是如此。
　　
　　不动声色中便在脑中形成一个毁灭研究所的完美计划，她是亲眼所见。
　　
　　情感缺失，除了自己一切都变得可有可无，没有与一号离开的一部分原因便是来源于此，她怕有一天，她对对方来说不再那么重要，她会直接死无葬身之地。
　　
　　***
　　
　　“嗯啊，啊啊~”
　　
　　纯白的实验室内，身穿白大褂的眼睛女，压在面容清纯，此刻满面潮红的少女身上，三根手指在少女溪谷中进出着。
　　
　　“嗯哈，主人嗯，嗯嗯~”
　　
　　少女声音动听，双手抓挠着眼睛女的后背。
　　
　　“呵，一号，今晚真热情，即将与零号见面就这么让你激动？”眼睛女轻声一笑，动作更加用力。
　　
　　是的，这二人便是一号与宁玲。
　　
　　“零号…姐姐…”
　　
　　闻言，一号眼神更加迷离，笑容灿烂起来。
　　
　　“小东西，想必零号也会很期待呢。”
　　
　　宁玲神色玩味，呼吸急促，动作变得粗暴，水声与撞击声并济。
　　
　　“啊哈，姐姐嗯，主人啊，啊啊――”
　　
　　胸口高高抬起又重重落下，一号溪谷内喷出晶莹。
　　
　　抽出手，宁玲将手上的晶莹涂抹在一号那略显贫瘠的馒头上，随即结合着晶莹揉搓，眼中闪过自得。
　　
　　以前那群老家伙太古板，情感缺失又怎样？心脏处弄个微型炸弹就好。
　　
　　只要不想死，还不是得听话？
　　
　　“嗯，主人…”
　　
　　再次动情，一号不依不饶的撒着娇。
　　
　　“呵，一号要是肯像你一样就好了。”宁玲重新三指探入一号的溪谷抽动。
　　
　　即使是演戏，也总比面无表情甚至反感于型的好。
　　
　　再次将一号送入巅峰，宁玲勾着嘴角，欣赏着一号迷离的神色，左手抚摸着对方脖子上那紫色缠绕的锁链。
　　
　　“可记得主人为什么复活你？”
　　
　　“作为锁链束缚零号。”
　　
　　喘息着，一号秒答。
　　
　　“零号…”抚摸着锁链，宁玲眼中出现迷离，
　　
　　一号满脸笑意，眼中暗光闪过。
　　
　　姐姐，小一回来了哦。



　　15.病态的爱
　　
　　“零号，请来地下四层。”
　　
　　听着通信器里清亮的女声，凤凰皱了皱眉，然后才走进打开的大门。
　　
　　难道宁玲不在么？不然怎么会是其他人给她回的话。
　　
　　不在更好，省去了一番折磨。
　　
　　坐电梯下到四层，等待她的是个面相刻薄的女人，这人她认识，叫张芳，是宁玲的助手。
　　
　　“所长不在，这次我来负责你的体检。”
　　
　　宁玲果然不在。
　　
　　点点头，凤凰走进检查室，脱光衣服躺在扫描台上。
　　
　　机器运行的声音响起，她望着天花板出声，机器连眼睛也会扫描，没完成前，她想闭目养神都不成。
　　
　　其实宁玲去了哪里，她能猜到，而她与一号见面只是时间早晚的问题。
　　
　　她有想过拒绝上头的提议，毕竟就算不让殷灵二人入队，她偷偷带着，上头也不会知道。
　　
　　但她知道这是宁玲的谋划，不论她怎么做，对方都不会让她顺心如意。
　　
　　只要她不顺心，对方就会开心，呵。
　　
　　走神的凤凰并没有发现检查室内，记录着她身体数据的研究员在扫描仪走到小腹时一愣。
　　
　　凤凰也并不知道，这台扫描仪虽然不是b超，但仍旧会显示出那层膜的情况。
　　
　　扫描完毕，凤凰站起身看着记录员离开检查室走向张芳。
　　
　　张芳一目十行的看了一遍，随即走进来道：“零号，你的身体超负荷，需要进营养仓，跟我来。”
　　
　　凤凰点点头，直接拿起衣服果体跟在李芳身后。
　　
　　营养仓在五层，若是穿衣服，一会儿还得脱，还不如不穿。
　　
　　除了上三层的外围研究员，其余人员都看过她的身子，没什么好遮掩的。
　　
　　下了五层，几个研究员对她进行消毒，躺在无菌担架上，凤凰看着一名男子为她注射假死剂。
　　
　　这种特制针剂在她身体机能恢复到全盛时期前不会失效。
　　
　　眼皮打架，思维模糊，凤凰没有抗拒，任由自己失去知觉。
　　
　　研究员探了探凤凰的鼻息，然后才抬起担架走向里间。
　　
　　里间的空间不大，放置着一台棺材型的透明仓，舱内是半米高的绿油油的液体。
　　
　　两人合力将凤凰放进液体内，当凤凰沉底，才关紧舱门，调试仪器离开。
　　
　　“所长，这是零号最新的身体数据。”张芳走进地下五层的办公室。
　　
　　这次凤凰想错了，宁玲没有去上头汇报，而是窝在办公室没有出去。
　　
　　“嗯，忙去吧。”
　　
　　结果档案，宁玲点了点头。
　　
　　“主人，我想去看看姐姐。”
　　
　　张芳离开后，一号从休息室走出，从身后抱住坐着的宁玲的肩膀。
　　
　　“呵，去吧。”宁玲摆手放行。
　　
　　“谢谢主人。”
　　
　　一号欣喜的吻了吻宁玲的脸颊，蹦蹦跳跳的离开了。
　　
　　查看着凤凰的数据，对方的机能很稳定，都在可控范围内。
　　
　　突然，宁玲呼吸一滞，脸色变得扭曲，右手将纸张抓的变形，由于用力，她的指尖有些发白，不是处女了！？
　　
　　是谁！？是谁碰了她的东西！！？
　　
　　抬头望向监控中的营养仓，宁玲渐渐恢复平静，左手抚摸着屏幕：“零号，你只能是我的…”
　　
　　此时，监控中放置营养舱的门被推开，一号脸上挂着纯真的笑意走了进来。
　　
　　她右手摸上舱门，描绘着里面凤凰的五官。
　　
　　几年未见，对方的样子一如往昔，说来也是，对于她来说，只是半年未见罢了。
　　
　　毕竟几年中，她都在睡觉呢。
　　
　　姐姐，等你醒来见到久别重逢的小一，会不会高兴？
　　
　　小一是很高兴的呢。
　　
　　知道吗？小一为了见你，心甘情愿当一个老女人的玩物呢。
　　
　　不过姐姐不用为小一难过，因为只要想着不久的将来，就会见到你，便会有动力呢。
　　
　　背叛之痛，虚与委蛇之苦，小一该怎么报答姐姐呢？
　　
　　让姐姐比小一更痛，更苦好不好？
　　
　　姐姐曾经对我那么好，想必一定会同意的吧？
　　
　　“姐姐…”
　　
　　一号脸颊贴在舱门上，眼中满是眷恋。
　　
　　明明知道小一只有姐姐，姐姐为何还丢下小一？
　　
　　这次不要再丢下小一了好不好？
　　
　　“一号，所长叫你去办公室。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　吻了吻舱门，一号起身离开了无菌室。
　　
　　走到门外，她顿住脚步看向对方在一旁的迷彩服，她走过去拿起闻了闻。
　　
　　唔，熟悉的味道，姐姐的味道。
　　
　　放下衣服，一号才向办公室的方向走去。
　　
　　“主人，你找我？”
　　
　　走进办公室，一号敏锐的察觉到宁玲的情绪不对，比平时更加的病态。
　　
　　宁玲一般只有两种状态，要么不笑，要么笑的病态，而此时，对方竟然神色阴沉，真是奇观。
　　
　　一号讨厌奇观，因为这意味着她要遭殃，再次醒来，她不仅成为对方的玩物，更成为出气筒。
　　
　　几乎凤凰每次回来又离开，她便会被折磨。
　　
　　可她心里非常理解对方，姐姐那么完美的东西，换做是她，也不忍心折磨呢，多说心理上折磨一下而已。
　　
　　不出所料，宁玲猛然起身，拉着一号快步往休息室走去，速度之快，让一号踉跄一下，差点摔倒。
　　
　　“嘭！”
　　
　　将一号甩到地板上，宁玲按下床头的按钮，一道暗门打开，露出黑漆漆的地道。
　　
　　当宁玲又拉着一号走进去时，暗门关闭，里面亮起了灯，原来五层还有个向下的地下室。
　　
　　走下阶梯，地下室的样子映入眼帘，各式刑具列罗在一面墙上。
　　
　　这里，别说常客一号，凤凰也曾来过，还是建成后第一个访客，她颈间的纹身就是在这里完成。
　　
　　把一号推到大字型铁架上，宁玲手法娴熟的将对方四肢锁上。
　　
　　“主人不开心吗？”
　　
　　一号笑着歪了歪头，长发柔柔的散落在肩膀，天真清纯的很，仿佛不知道此铁架的可怕一样。
　　
　　“嗯，很不开心。”摸着一号颈间的纹身，宁玲勾起嘴角：“一号让主人开心一下好不好？”
　　
　　“好。”一号乖巧的点头。
　　
　　宁玲笑意加深，走到一旁拿过遥控器，没有像以往一样逐渐加档，而是直接按下了最大档。
　　
　　“啊――”
　　
　　身子一抖，一号痛苦的尖叫出声，铁架上传来的电力，想必一瞬间就会让普通人死亡。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　一号痛苦的模样取悦了宁玲，她悠闲地欣赏着。
　　
　　持续了五分钟，宁玲才停下，一号浑身汗如雨下，嗓子火辣辣。
　　
　　大口大口呼吸着空气，若不是被束缚着，她估计连动弹的力气都没有。
　　
　　宁玲帮一号拿来黏在脸颊上的头发，她挑起对方的下巴，望着对方虚弱苍白的小脸。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“舒…舒服，谢谢主人…”抖着嘴唇，一号嗓音嘶哑。
　　
　　“怎么样？因零号被折磨，你还爱着她吗？”
　　
　　“爱。”听到零号，一号眼中闪过病态的眷恋。
　　
　　“呵。”放开一号的下巴，宁玲退来一步，再次按下遥控器。
　　
　　一号身后双腿只见的架子咔哒一声，一条三指粗的铁柱伸下来，随成勾子。
　　
　　宁玲又按了一个按键，铁柱缓缓上升，一点一点插进一号的溪谷。
　　
　　“唔…”
　　
　　干涸的溪谷被粗壮的铁柱进入，疼得一号眉头紧皱。
　　
　　“准备好享受了吗？小东西。”宁玲笑意盎然的望着一号。
　　
　　一号眼中恐惧一闪而过，笑着点头：“是的主人。”
　　
　　宁玲满意一笑，按下了最高档。
　　
　　“啊――”
　　
　　一号的尖叫声再次升了一个调，持续不断的电流，刺痛着她的全身，溪谷内的铁柱更加让她痛苦加剧。
　　
　　“哈，哈，哈哈…”
　　
　　十分钟后，无力的呼吸着空气，一号的神智有些模糊，她知道这是身体崩溃的前兆。
　　
　　挑起一号的下巴，看着对方苍白如纸的小脸，宁玲勾起嘴角。
　　
　　啧，又快坏掉了呢，真是不抗用。
　　
　　“睡吧，醒来就可以与零号离开了。”
　　
　　“姐姐…”
　　
　　呢喃一声，一号头重重的落下，彻底停止了呼吸。
　　
　　宁玲手滑倒一号颈部一按，呼吸停止，动脉仍旧苍劲有力，这便是改造人的奇妙之处。
　　
　　打开束缚，任由一号砸落在地，溪谷破裂出血。
　　
　　她走到一旁的铁桌前拿起通讯器：“地下室，一号回收保养。”
　　
　　“收到。”



　　16.好久不见
　　
　　“唔…噗…”
　　
　　挣扎着坐起身，凤凰吐出不小心流入口中的营养液。
　　
　　之前深绿的营养液被吸收，变成了清水无异的颜色。
　　
　　“呲――”
　　
　　设置好的程序启动，舱门自动打开，凤凰站起身握了握拳，嗯，熟悉的力量感又回来了。
　　
　　踏出营养舱，凤凰直接走出了无菌室，在隔间冲洗擦干身体，她又走到门口穿好衣服。
　　
　　“零号。”
　　
　　“主人。”
　　
　　宁玲等在走廊，凤凰并不意外，毕竟对方办公室可以调监控。
　　
　　不只是对方，想必很多研究员都看到她醒来。
　　
　　不过今天的宁玲有些奇怪，面无表情的望着她不说话，与她常见的发春模样一点不同。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　转身，宁玲往另一个无菌室走去。
　　
　　她，终究是没有问，她怕了，怕得到凤凰爱上一个人的答案。
　　
　　如果不问，她还可以安慰自己对方是逢场作戏，想要体验做ai的感觉而已。
　　
　　没有进入，宁玲在监察间停下，看向监视器。
　　
　　凤凰随着对方的目光看去，随即一顿，里面是一号躺在营养舱的画面，营养液的颜色表明，一号很快就会醒来。
　　
　　望着对方脖子上的紫色锁链，她确信了之前的猜想，一号得以重启，是宁玲的功劳。
　　
　　“还有一个小时，你到处转转吧。”坐在椅子上，宁玲看了眼一旁预测器上的倒计时。
　　
　　“嗯。”
　　
　　凤凰明白宁玲的意思是等一号醒来将人带走。
　　
　　“零号…”
　　
　　凤凰疑惑的转头看去。
　　
　　动了动嘴唇，宁玲勾起嘴角：“你是我的。”
　　
　　闻言，凤凰身体一僵，抿了抿嘴唇：“零号是主人的。”
　　
　　“所以，无论爱也好，逢场作戏也罢，不要做让我想毁掉你的事。”
　　
　　望着宁玲那掌握一切的神情，凤凰身体发冷，对方知道了？怎么知道的？
　　
　　脑中闪过那扫描仪，她只想到了这一个可能。
　　
　　“零号知道。”凤凰垂下眼眸。
　　
　　“去吧。”满意一笑，宁玲转回身。
　　
　　零号，不要让我失望，不然我会忍不住用直接手段将你毁掉重塑的。
　　
　　只会听令行事的零号虽然少了乐趣与魅力，但也总比失去强不是吗？
　　
　　凤凰抬步离开。
　　
　　看来之前的想法势在必行，还需要尽量加快动作，可又多了一个情况不明的一号。
　　
　　真是雪上加霜。
　　
　　随意走动被挡住去路的凤凰一愣，随即推开了厚重的铁门。
　　
　　走进门内的一瞬间温度低了许多。
　　
　　这是一间面积比较大的空间，没有灯光，只有一排排玻璃做的圆柱器皿内的小灯，里面灌满浅蓝色液体，大多数器皿都是空的，只有少数里面漂浮着尸体。
　　
　　说是尸体也不尽然，他们只是没有被启动或是强制安眠。
　　
　　这里的沉睡者时间最长的能有十几年之久。
　　
　　她曾经也是其中的一员，而后‘幸运的’被启动。
　　
　　能有好几年没来这里了，自从一号回到这里后，她就没有再踏进这里一步，如今愧疚之源不再，她才重新走进来。
　　
　　器皿中有男有女，但年龄都不会超过25岁，那蓝色的液体能让人身体机能停止。
　　
　　可以说只要每年一换液体，里面的人便永远不会衰老或彻底死亡。
　　
　　凤凰从头走到尾，如果她没有记错，又多了五名沉睡者，而之前的沉睡者的面孔，她大抵都熟悉。
　　
　　能被放进器皿没有彻底销毁的，都是适合改造的实验体。
　　
　　靠着角落坐下，凤凰低头看向地面。
　　
　　这里曾经是她喜欢呆的地方，因为安静又昏暗，与外面那灯火通明，满眼白色相比，在这里，若是低着头，偶尔会让她忘记身处何方。
　　
　　安静的呆了许久，凤凰按亮手表，起身离开。
　　
　　一拉开门，骤亮使得她闭了闭眼才适应。
　　
　　回到监察间，宁玲已经不在，听到隔断传来的水声，凤凰身子一僵，里面是谁不言而喻。
　　
　　水声停止，凤凰僵着身子盯着隔断的帘子，不知该用什么表情面对这次重逢。
　　
　　“姐姐，好久不见。”
　　
　　拉开帘子，一号望着不远处的女子脸上出现了笑容。
　　
　　一号果着身体，长发滴下的水顺着肩膀流向馒头，这幅诱人的场景凤凰无心心上，动了动嘴唇，她想勾勾嘴角，可惜僵硬的肌肉使得她没有做到。
　　
　　只能干巴巴的说了一句：“好久不见。”
　　
　　得到回应，一号显得很开心，脚步轻快的走到对方面前，抱住比她高出半个头的凤凰。
　　
　　“小一好想念姐姐呢。”语气中满是依恋。
　　
　　“小一…”凤凰松了一口气，回抱一号，拍了拍对方光滑的后背。
　　
　　“小一无时无刻都在想着姐姐，想着重逢后如何报复姐姐才好。”一号语气越发柔情。
　　
　　拍着一号的手一僵，凤凰身子有些颤抖。
　　
　　她敏锐的察觉到，如今表情丰富的一号，比曾经那个几乎没有情绪变化的一号更加的危险。
　　
　　多智近妖之人想要成心的报复别人，结果如何不用想也知道答案。
　　
　　放开凤凰，一号笑着用手中的毛巾擦拭长发，甚至心情不错的哼起了歌。
　　
　　听着调子是地方儿歌，这首歌凤凰很熟悉，是曾经她们观察员家乡的儿歌。
　　
　　望着笑容灿烂，动作轻快可爱的一号，凤凰眼中闪过恐惧。
　　
　　若是曾经的她不会如此惧怕一号，可现在已经不同了，她的心中有了爱护之人，她怕的是对方伤害到殷灵。
　　
　　想要一个人痛苦，身体上的痛苦是下策，心灵上的痛苦才是上策。
　　
　　一间诊疗室外，凤凰与一号穿着白色连体衣，站在暗处望着室内跪地抱着小女孩的尸体痛哭的观察员。
　　
　　凤凰记得一号那时神色淡然，语气更加淡然，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　
　　起因是那观察员猥亵于她，一号不知用什么方法，悄无声息的弄死了对方的孩子。
　　
　　当时是非观几乎没有的她觉得特别的痛快。
　　
　　“小一。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　停止哼歌，一号疑惑的歪头看向她。
　　
　　那模样说不出的可爱，可凤凰一点也萌不起来。
　　
　　“可不可以――”
　　
　　“可以哟~”一号笑着打断了凤凰的话，蹦跳着接近对方，双手环住对方的脖颈：“姐姐所希望的，小一都会答应哦。”
　　
　　“不过，姐姐也要乖乖听话才行呢，好不好？”
　　
　　一号语气轻快，犹如撒娇讨要糖吃的少女。
　　
　　真开心呢，姐姐还记得她以前是如何报复别人的。
　　
　　“好。”除了好，凤凰又能说什么？
　　
　　“即使小一想让姐姐远离心爱之人也好？”
　　
　　凤凰身子更加的僵硬，她当然不会说好，只能保持沉默。
　　
　　“嘻嘻，小一开玩笑的呢。”
　　
　　一号双手向下，改为抱住凤凰的腰，她将脸埋在对方的颈窝：“姐姐，带小一回家好不好？”
　　
　　听着略带祈求的语气，凤凰眼圈一红，大力抱住一号，有些哽咽：“好，姐姐带小一回家。”
　　
　　曾几何时，二人坐在昏暗的储藏室角落，面无表情却语气向往的幻想着，幻想着逃出这里后，过上正常人的生活。
　　
　　然后拥有一个属于她们二人的家。
　　
　　她欠对方的不只是曾经唾手可得的自由，还有一个温暖的家。
　　
　　闻着特属于凤凰的气息，一号心中温暖。
　　
　　她又怎么忍心用同样的手段报复对方，无穷无尽的怨恨，也抵不过对方这温暖的怀抱。
　　
　　她还发现，比起漠视，她更不想对方惧怕她，防备她。
　　
　　凤凰满足一号的要求，公主抱着对方走向起居室，望着四周纯白的摆设，她竟然有些怀念。
　　
　　这个房间是她的房间，只不过可以离开研究所后便没有回来过。
　　
　　亲手帮一号穿上白色连体衣，又拿出吹风机为对方吹头发。
　　
　　赎罪有之，真心想要照顾有之。
　　
　　其实小晴不笑的时候有几分一号的影子，虽然长得一点不像，但那不言不语，存在感很低的状态很像。
　　
　　这也是当初为何起恻隐之心带对方离开的关键。
　　
　　即使没有血缘关系，在凤凰心中，一号便是她的亲妹妹。
　　
　　明知道一号对她忽好忽坏只是为了折磨她，她也甘心受着，比起对方真正的手段，这点小情绪，表明对方对她还有情谊在。
　　
　　走出研究所后，凤凰懂得了许多，也了解到情感缺失并不是冷血无情，反而对在乎的事物比常人执着。
　　
　　她相信，只要她真心对待一号，时间长了，二人一定会恢复以往的关系。
　　
　　“小一。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　一直盯着镜子中的凤凰的一号轻声回应。
　　
　　“一会儿先带你买些衣服与日常用品吧？”
　　
　　“都听姐姐的。”
　　
　　一号表示没有意见。
　　
　　“还有，我现在的名字叫凤凰。”
　　
　　“凤凰？”一号不自觉的看了一眼凤凰颈间的纹身：“那我以后叫凤依好了，依附的依。”
　　
　　就好似依附在那火凤凰身上的锁链，永远别想再挣脱她。
　　
　　就此有了名字的凤依抬手摸了摸自己脖子上的纹身。
　　
　　穿好鞋子，她自然无需再让凤凰抱着，拉着凤凰的手，与对方并肩往电梯处走去。
　　
　　看了眼上方的监控，凤依眼中笑意加深。
　　
　　抱歉呢主人，无论是愧疚还是情谊，姐姐都不可能让她再次被销毁。
　　
　　所以，小依才不会傻傻的被你当枪使弄死姐姐的心上人呢。
　　
　　聪明人总是知道如何才会最终对自己有利，不会被眼前的利弊冲昏头脑。



　　17.败露
　　
　　望着怀中赤身果体的凤依，凤凰迷茫的情绪化为无奈。
　　
　　自从对方搬进来后，殷灵直接被排挤到与小翠同房去了。
　　
　　从研究所回来那天，她便独自与殷灵说明了情况，坦白了一切，感情一事，不是你想，便会一生一世一双人的。
　　
　　哪怕二人走不到最后，凤凰也不想是因为误会而分开徒留遗憾，所以坦白势在必行。
　　
　　对方听完后没有出现不好的情绪，只说了一句尽量满足凤依的所有要求便作罢。
　　
　　意外的宽容。
　　
　　是宽容吗？自然不是。
　　
　　因为殷灵可以看出，与小晴不同，凤依完全是雏鸟情节，对凤凰只有亲情没有爱情。
　　
　　只是现阶段的凤依没有察觉到罢了。
　　
　　不得不说，论情商，智力200的凤依没有殷灵高。
　　
　　就好比现在，每晚即使二人赤身面对，凤依也是想赖在凤凰怀中，并没有想带颜色的事情。
　　
　　“姐姐，早安。”
　　
　　睁开眼睛，看着凤凰近在眼前的面庞，凤依灿烂一笑。
　　
　　“小依早。”勾了勾嘴角，凤凰摸了摸凤依的头。
　　
　　凤依满足的眯着眼，随即毫无征兆的咬住凤凰的锁骨。
　　
　　“咔…”
　　
　　“哼…”
　　
　　骨裂的声音传来，闷哼一声，凤凰抚摸凤依头的手没有停下，反而越发轻柔。
　　
　　类似的情况时有发生，前一秒浅笑言兮，后一秒便做出伤害她的行为。
　　
　　这种情况让凤凰安心，不是抖m，而是因为行动总比闷声酝酿狂风暴雨强得多。
　　
　　“疼吗？”将唇上的鲜血舔进口中，凤依满面天真的问道。
　　
　　“嗯。”扯了扯嘴角，凤凰如实答道。
　　
　　“那就好。”
　　
　　凤依开心的点点头，起身蹦蹦哒哒的去洗漱了。
　　
　　眼中闪过无奈，凤凰坐起身捂住伤口，疼，揪心的疼，小依的牙口可真好，都能直接咬碎钢化玻璃了吧？
　　
　　房门被打开，殷灵温笑着拿着急救箱走了进来，除了二人，她也开始熟门熟路。
　　
　　心疼有之，可对于凤依，她真的记恨不起来，毕竟是凤凰自己造的孽。
　　
　　帮凤凰的伤口笑着毒，见对方痛的脸色苍白，殷灵开口转移对方的注意力：“依哼的是什么歌？蛮好听的。”
　　
　　“苏州小调版的儿歌。”
　　
　　当下，二人你一句我一句的聊了起来，直到血止住。
　　
　　“灵姐姐，早安。”抱住殷灵，凤依在对方脸颊落下一吻。
　　
　　侧头看着神色亲密的凤依，殷灵想起了几天前对方跟她说的话。
　　
　　当时她问对方为什么好似对待凤凰一样，待她如此亲近。
　　
　　对方那时说了一句让她不能够理解的话。
　　
　　因为姐姐对你亲近，我便会同样如此。
　　
　　意思简单明了，但情理上殷灵觉得不得其解。
　　
　　其实这恰恰是情感缺失症的典型表现，没有主观情感，以在乎之人的表达发式对方其他人。
　　
　　正常人很难理解。
　　
　　“阿凰，来消息了。”
　　
　　凤凰神色一凝，起身就要往外走。
　　
　　殷灵拉住对方，心中的无奈都要溢出来了。
　　
　　“穿上衣服再出去。”
　　
　　一点羞耻心没有，这都是什么毛病？姐妹二人，都不正常。
　　
　　凤凰点点头，从床边拿起昨晚脱下的浴袍穿上系好带子才离开了房间。
　　
　　殷灵琢磨着是不是该为对方买几套衣裳？别说睡衣，除了迷彩服，凤凰连便装都没有。
　　
　　还有品味也令人发指，带凤依去购物，结果买了春夏秋冬每个季节三四套迷彩服回来，真是够了。
　　
　　去云南与专家会面，然后转机去老挝与派遣过去的特种部队接头，前往地图上所示的黑苗寨。
　　
　　“专家？什么专家？村寨习俗专家吗？”
　　
　　看完消息，阿武无语的吐槽。
　　
　　“呵呵，想必是蛊术专家。”被阿武逗笑，殷灵开口道。
　　
　　苗族，古时蛊术盛行，如今与道术一样，成为了普通人眼中传说，甚至于杜撰的存在。
　　
　　“蛊术？这玩意真的存在？”阿武神色好奇，但没有觉得是玩笑。
　　
　　去那古墓一趟，他的三观早被刷新了个遍，哪怕现在有人告诉他，这个世界上真的有鬼，他都相信。
　　
　　“自然。”殷灵点头。
　　
　　凤凰一同传来的还有两幅地图，与标示的方位，一副是老挝特种兵接头地点，一副是黑苗寨所在位置。
　　
　　京城没有直达老挝的飞机，在云南转机是最近的路线，上头想必也想到了这点，才会让她们与专家在那里会面。
　　
　　“小晴，订机票吧。”
　　
　　来了任务，她们当然是尽快出发为好。
　　
　　“姐姐，我去研究所一趟，午饭不用等我了。”
　　
　　拿着手机，穿戴整齐，凤依走到客厅。
　　
　　“嗯，早些回来，明天我们就出发了。”凤凰将车钥匙扔给凤依。
　　
　　开车这种技能，对方仅用一天便掌握，倒是省不少事。
　　
　　“好。”
　　
　　坐电梯直达地下停车场，凤依上车发动，离开小区，向军区驶去。
　　
　　她猜测也就是今天或者是明天，宁玲便会发信息让她过去，毕竟对方可不是能沉住气的人。
　　
　　应对的话，她早已想好，不怕出纰漏。
　　
　　到达军区后，她在大门出示了证件，径直开向后山。
　　
　　按照之前宁玲教她的方法打开暗门，穿过通道，按下密码专属于她的密码。
　　
　　“来地下四层找我。”
　　
　　之后的步骤与凤凰一样，走进检查室，脱衣服，扫描。
　　
　　作为记录员可以看到，一号的体能比零号弱了五六倍，但脑部的数值却是零号好几倍。
　　
　　拿过数据一项一项查看，最后点点头将资料递回给记录员：“拿去入库吧。”
　　
　　“拿上衣服出来。”按亮麦克风说了一句，宁玲站起身。
　　
　　一号闻言拿过一旁的衣物走出检查室，默默的跟在宁玲身后走向门外的电梯。
　　
　　下了五层，宁玲穿过走廊，走进办公室没有，径直进入了休息室。
　　
　　坐到床边，她双腿交叠，抬了抬下巴。
　　
　　一号放下衣物，跪下身子爬到宁玲的腿前。
　　
　　“查到了吗？”挑起凤依的下巴，宁玲问道。
　　
　　“查到了。”
　　
　　宁玲一顿，勾起嘴角道：“什么人？”
　　
　　“在云南酒店遇到的男人，只是一夜情。”
　　
　　“一夜情？”宁玲挑了挑眉。
　　
　　“是，姐姐说那男人很热情，她不讨厌，便半推半就。”
　　
　　“呵呵。”宁玲轻声一笑，直视着凤依坦然的双眸。
　　
　　也不知是信了还是没信。
　　
　　“把你喜欢的玩具叼来。”
　　
　　闻言，凤依爬向床头柜，打开柜子，探头将里面的仿真棒子小内用嘴含住棒子回到了宁玲身边。
　　
　　宁玲接过套上起身，将凤依拉起上半身压在床上，托着冲向她屁股，直接后入式挺身进入。
　　
　　“哼…”
　　
　　干涸的溪谷被进入，疼痛在所难免。
　　
　　宁玲可不管凤依是舒服还是难受，腰部大力的挺动起来。
　　
　　“啊，嗯啊，啊…”
　　
　　不是喘息，是痛呼，凤依双手死死抓着床单，脸色苍白。
　　
　　“一号，你的演技不错，不过你忘记了，患有情感缺失的你，怎么会有坦然的真实情绪？”
　　
　　“啪，啪，啪！”
　　
　　撞击声响起，可见宁玲挺动的力道之大。
　　
　　“啊，嗯啊，啊！”
　　
　　一声高过一声，一号疼得身子发抖，眼中闪过懊恼。
　　
　　聪明反被聪明误吗…
　　
　　“不过，你的表现也让我知道了我想知道的事情，至于对方是谁？呵，想必就是新加入的二人中的一个吧？”
　　
　　“哼啊，主人啊，饶了一号啊！”
　　
　　这样下去，溪谷会坏掉的，明天就要出发，她不想错过，不想与姐姐分开那么久。
　　
　　“呵，饶了你？”
　　
　　停下动作，宁玲抓着凤依的长发两人拉起，右手抱住对方的腰，不让对方摔落回去。
　　
　　“主人，求你。”
　　
　　仰头望着宁玲，一号哀求道。
　　
　　“告诉我是谁？”宁玲狠力的一挺腰。
　　
　　“啊！”一号咬唇不语。
　　
　　姐姐那么爱护灵姐姐，作为妹妹自然也要爱护着才行。
　　
　　“呵呵，一号，这还是你第一次反抗我呢？”宁玲饶有兴致的笑出声。
　　
　　“主人，求你，饶了一号。”凤依继续哀求。
　　
　　“呵，爬去地下室，电床初级档，下午三点过，还有没有能力独自离开，就看你的毅力了小家伙。”
　　
　　拔出棒子，宁玲眼中满是疯狂。
　　
　　“谢谢主人。”
　　
　　望着如狗一样的一号，宁玲勾着嘴角，在对方打开暗门爬到楼梯口时，她上前一脚踢上对方的屁股，将对方踹了下去。
　　
　　随即脱下染血的棒子小内扔到一边，转身走出休息室，在办公椅上坐下。
　　
　　晃动鼠标退出屏保界面，宁玲调出了地下室的监控画面。
　　
　　里面凤依按下电床的初级按钮，然后爬了上去。
　　
　　“唔哼…”
　　
　　蜷缩起身体，电流源源不断的流进凤依的体内，激起她一阵阵抽搐。
　　
　　初级档连续四个小时问题不大，但她的机能会减退，虽然可以自我修复，但三天之内，哪怕动一动手指都费力还伴随着轻微的疼痛。
　　
　　不过，与捣烂溪谷无法行动比起来，这点困难并不算什么。
　　
　　她照样可以与姐姐一起出发。
　　
　　“哼…姐姐…”
　　
　　握紧拳头，凤依低声呢喃。
　　
　　“零号…”
　　
　　宁玲眼眸迷离：“零号…你只能是我的。”



　　18.再去云南
　　
　　坐起身，凤凰解下肚子上的纱布，纱布下面完好如初。
　　
　　虽然不知道凤依昨天在研究所经历了什么，可从那苍白如纸的脸色与笑着将水果刀送进她肚子表明，对方被宁玲折磨的不轻。
　　
　　“阿灵？”
　　
　　凤凰惊讶的望着从浴室走出来的殷灵，她还以为里面是凤依。
　　
　　毕竟被捅不久后便昏迷，一醒来床边没人，并且凤依可是一直缠着她一起睡来着。
　　
　　“依被我拎到了小翠屋里。”殷灵轻柔一笑。
　　
　　确实是拎，赖在床上不动，她直接拎了过去。
　　
　　虽然不懂，但她知道因为凤凰不会伤害她，所以对方也不会做伤害她的事。
　　
　　事实证明果然如此，过程中不动不挣扎，还在笑呢。
　　
　　“不要太宠着她，我会吃味的。”坐到床边，殷灵摸了摸凤凰伤口消失不见的肚子。
　　
　　“那阿灵帮我教训她好了。”
　　
　　抱住殷灵，凤凰磨蹭着对方的脸颊。
　　
　　她自己动手怕适得其反。
　　
　　“也好。”殷灵点点头，也想到了此关节：“穿衣服洗漱吧，吃过早饭还要赶飞机。”
　　
　　“好。”
　　
　　起身下床，凤凰走向衣柜。
　　
　　最后凤凰也没有询问凤依发生了什么，有她自己这个前车之鉴表明，绝对没有发生什么美好的事。
　　
　　众人吃过早饭便坐着房车赶往机场。
　　
　　这次并没有办理房车托运，一是比较麻烦，二是人数增加三人，房车显得太小了。
　　
　　若是买个大些的房车，凤凰倒是没有这个打算，毕竟目标太大，不利于隐蔽。
　　
　　她让小晴雇人将房车内部的下铺改成双人床，剩下的一个人打地铺，这样虽然空间小了，但起码能够全部住下。
　　
　　时间有些急，又赶上暑期旅游高峰，只剩下经济舱的票，不过总比没有好。
　　
　　到达云南时已经下午一点多，四人大了两辆出租车前面约定好的会面地点。
　　
　　是一个苗村，位置比较偏僻，但并不那么排外，改革开放后，偶有旅人误入，只要不发生冲突，村民们不会对旅人怎样。
　　
　　“女娃们，我只能送你们到这了，里面车子开进去没法调头。”司机大叔停下车子一笑。
　　
　　“好的。”
　　
　　坐在副驾驶的凤凰掏钱递给司机。
　　
　　“女娃，翻过这座山是个苗村，给些钱，就可以吃到特色饭菜，你们可以去看看。”
　　
　　在云南，一些村子与出租司机都是互利互惠的关系，有的司机直接就是村子里的人。
　　
　　这几个人一人背了一个背包，司机大叔显然以为几人是背包客。
　　
　　“天黑前可以到那里吗？”
　　
　　凤凰看了看天色问道，
　　
　　若是不可以，得先找个地方露营才行。
　　
　　“能，翻过山就是，用不上两个小时，不过记得不要与村民发生冲突，不然倒霉的可是你们。”
　　
　　“知道了，多谢。”
　　
　　拿过找零，凤凰拎着背包下了车。
　　
　　后车的小晴几人也下车走了过来。
　　
　　“老大，村子翻过山就是，据说那个村子属于白苗，会蛊术，但不会主动害人，也不知道是真的假的。”
　　
　　类似于这种情况，都是阿武负责打探消息，就好比刚才，若不是司机主动提及，凤凰根本不会多嘴一问。
　　
　　“司机特意提及，便说明怕是错不了，到那里后，万事小心为妙。”对蛊术有些了解的殷灵笑着开口。
　　
　　“嗯，我们走吧。”
　　
　　凤凰点点头，抬步往上山的小路走去。
　　
　　她们都不是好事的人，总是执行隐秘的任务，主动发生冲突是不可能的事。
　　
　　山并不算太高，比起那存在古墓的大山，这个山相对于小土包了。
　　
　　众人身体素质强悍，仅用不到半个小时便登到山顶，现在山顶一眼便可以看见山脚下的苗村，村子不太大，看那房子的数量，人口大约也就不到千人。
　　
　　下山也用了差不多的时间，当踏进村子后，与想象中不同，村民们都警惕的望着她们。
　　
　　凤凰疑惑的皱皱眉，这种靠近旅游活动范围内的村子应该时常有人光顾，即使提防也不会如临大敌才对。
　　
　　“阿武。”
　　
　　阿武了解的堆起友好的笑容，找了个年纪偏大的男人搭话，用的赫然是苗语。
　　
　　斯文的长相不是白长的，他几乎精通华夏各个地方语言，且英德法日的基本用语，也都会。
　　
　　在队伍中兼职外交角色。
　　
　　不知二人聊了什么，男人从警惕到开怀，听闻找妙娲芝（专家），还热情的表示可以带路。
　　
　　“老大，是误会，他们看你穿着迷彩服，以为是军人进村抓人呢，看来会蛊术是真的，应该不久前教训过不知好歹的游客。”
　　
　　凤凰听完点点头，是误会就好，她可不想节外生枝。
　　
　　跟在男人身后，阿武与对方有一句没一句的聊着，因为用的汉语，其他人也听得懂。
　　
　　阿武的套话技巧很纯熟，不一会儿就把整个村子的情况了解个遍。
　　
　　村子里除去老人，几乎都会说汉语，近几日因是暑期，不仅外出读书的年轻人都回到了村子，游客也是络绎不绝。
　　
　　鱼龙混杂，自然容易起冲突，前几天由圣女也就是她们要找的妙娲芝出手，教训了几个挑事的游客。
　　
　　以为凤凰是来抓人的，所以刚才敌意才那么明显。
　　
　　至于是如何教训的，男人没有明说，但众人心里门清。
　　
　　殷灵也更确定了这里确实是个白苗村，圣女这个称呼，只是白苗部落会有，而黑苗则是巫女。
　　
　　蛊术，全称巫蛊之术，故而巫女与西方的那种没有关系。
　　
　　走到村子底部的一家住户前，男人停下冲里面用苗语叫了一句。
　　
　　这家与别的地方不同，不是更华丽些，反而更加简陋，与别家水泥制的围墙不同，院子只用只到腰际的栏杆围住，一点不怕丢东西。
　　
　　很快，一名女子走了出来，25.6岁，身穿蓝色苗族特色服饰，相貌清秀，典型的少数民族长相。
　　
　　阿武眼睛一亮，嗖的一下跑了过去，拉住妙娲芝的手一握：“妹纸你好，我叫阿武，你长得与我想象中的蓝凤凰一模一。。。”
　　
　　“阿武！”
　　
　　“咚…”
　　
　　凤凰脸色一变，想要冲进去却被殷灵拉住，她冲着挑眉的妙娲芝歉意一笑：“不好意思，妙姑娘，阿武并不恶意。”
　　
　　“你们便是233小队吧，进来吧，踩着石路走，别踩到土地。”妙娲芝开口，声音清脆。
　　
　　只见她蹲下身冲着阿武后颈一排，一条一指粗的蓝虫子从对方后颈钻出然后闪入土地消失，诡异的是，阿武后颈一点伤口也没有。
　　
　　石路分布没有规矩，绕来绕去，几乎绕了一大圈才走进直行只需半分钟的竹屋。
　　
　　妙娲芝与领路的男子聊了几句，等男子离开后，她拖着阿武进到竹屋。
　　
　　喘了几口气才道：“你们把他抬进旁边的屋里吧，我去给他熬药，蛊虫入体不久，但仍旧会有些影响。”
　　
　　“麻烦妙小姐了。”阿文点点头，抱起阿武向一旁的房间走去。
　　
　　凤凰跟着妙娲芝走向厨房道：“阿武多久能醒来？”
　　
　　“一会儿就会醒来，不过会全身无力，喝过药，休息一晚便好。”
　　
　　看着妙娲芝将晒干的蜈蚣与不知名的干虫与药材一同放进器皿中捣碎，凤凰眼角一抽，这药的材料还是不要让阿武知道好了。
　　
　　对方可是最害怕虫子的。
　　
　　与想象中不同，妙娲芝熬了一小锅，明显不是一人的份量。
　　
　　“一会儿你们一人也喝一碗，之后便可以随意在院子活动了。”
　　
　　“……”
　　
　　凤凰有些后悔走进来了，不知者无畏，知道者遭罪。
　　
　　“姐姐，在做什么？”
　　
　　“出去。”
　　
　　撕下粘到她身上的凤依，凤凰指了指门口。
　　
　　“哦…”瘪了瘪嘴，凤依委委屈屈的转身离开厨房。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　妙娲芝了然一笑，冲凤凰挤挤眼：“叫我的名字就好，不要叫妙小姐了。”
　　
　　“好，咳，我先出去了。”
　　
　　见妙娲芝还要加料，凤凰转身就走，不愧是‘专家’，与地下研究所的专家们一样，都不太正常。
　　
　　天可怜见，妙娲芝往里面加的是甜菜粉，让汤药不会太难喝来着。
　　
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　
　　走出厨房时，阿武刚好从房间里走出来。
　　
　　“还好，就是有些没力气，脖子也不舒服。”阿武扭着脖子有气无力的道：“我是怎么了？”
　　
　　“你――”
　　
　　“可能是水土不服，休息一晚就好了。”
　　
　　凤凰打断小翠的话，一本正经的胡说八道。
　　
　　没办法，若是知道真实情况，今晚阿武可别想睡个好觉了。
　　
　　“来，喝些汤。”
　　
　　没等小翠表达疑惑，妙娲芝端着黑漆漆的汤药走了出来。
　　
　　“这是什么？”阿武诡异的望着黑如墨水的汤。
　　
　　“这里特色甜汤。”
　　
　　妙娲芝自然不会说真话，她放在桌子上，一人盛了一碗。
　　
　　阿武试探的抿了一口，随即伸了个大拇指：“又香又甜。”
　　
　　有了阿武的赞美，众人纷纷试探，发现口感确实如此后，都一口一口的喝了起来。
　　
　　当然，其中不包括凤凰与殷灵。
　　
　　前者知道材料是什么，后者能猜到一二。
　　
　　“你们怎么不喝？”妙娲芝望着二人笑问。
　　
　　“凉些再喝。”二人异口同声。
　　
　　既然必须得喝，还不如等汤温了一饮而尽。



　　19.黑彩蛊蛇
　　
　　在一辆面包车底找到车钥匙，小晴调整好导航的行进路线，众人乘车赶往与特种部队汇合的地点。
　　
　　可能是吸取了上次的教训，这次上头直接派来了特种兵，据说还是其中的精锐部队。
　　
　　凤凰是对所谓的精锐部队没有多少信心，毕竟不是丛林团队作战，面对的也不是正常的敌人。
　　
　　她们的任务是混进去拿到蛊森所在的地图，然后再前往蛊森。
　　
　　听着这个名字，便觉得那里可不是一个好地方。
　　
　　轮流开车，第二天下午才到达了与特种兵汇合的地点。
　　
　　是一个雨林的外围处，负责这次行动的是一名30多岁的男子，名字叫做李爱国。
　　
　　此行一共派来了二十人，个个孔武有力，眼神精亮，不愧为精锐部队。
　　
　　舟车劳顿，天又快黑了，凤凰没有立刻进雨林，打算原地休息一晚。
　　
　　正好李爱国为她们准备了几顶帐篷与睡袋。
　　
　　出门在外，凤依也老实了许多，没有再对凤凰做出伤害行为。
　　
　　一夜无话，第二天一早，众人便整装待发，除去简易帐篷，特种兵们也轻装简行，把多余物品锁进了车中。
　　
　　这里的雨林是真正的深山老林，不至于寸步难移，但偶尔还需要砍掉挡路的有毒植物，避免误伤。
　　
　　时至下午，视野开阔了许多，高大的植被不再，只剩下长至腰际的草丛。
　　
　　午时，众人没有休息，而是一边吃着干粮一边赶路。
　　
　　只因途中没有找到相对安全的休息地，偶有野兽出没的痕迹，若是停留久了，会很危险。
　　
　　毕竟她们弹药有限，能躲则顿吧。
　　
　　“不能再往前走了，我们得绕过去。”
　　
　　见小晴指路，还需要直行，李爱国皱眉摇摇头。
　　
　　“怎么了？”凤凰不解的问道。
　　
　　“你看那里。”李爱国指了指前方有碾压痕迹的草丛：“要是我没猜错，这附近有蟒蛇。”
　　
　　蟒蛇地盘意识很强，很少离开自己的地盘。
　　
　　痕迹是向前延伸的，证明他们若是再往前走，很可能进入它的地盘。
　　
　　蟒蛇皮糙肉厚，力道强劲，即使有步枪在手，遭遇到后，死伤也在所难免。
　　
　　“小晴，规划处路线，我们绕过去。”
　　
　　凤凰自然知道蟒蛇的危害性，当下决定绕路。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“啊…”
　　
　　“蟒蛇！”
　　
　　没等改道，从一旁的草丛中甩出一个蛇尾，就近的二个特种兵直接被甩飞。
　　
　　好在除了被撞部位有些疼意外，并没有受太重的伤。
　　
　　“射击！”
　　
　　李爱国神色一变，叫道。
　　
　　一时间枪声响起，无奈草丛成了天然的屏障，蟒蛇爬行的速度又很快。
　　
　　“分散站位。”
　　
　　避免蟒蛇一下子扫到所有人，李爱国示意众人分散。
　　
　　嘶嘶…
　　
　　“五点钟方向，开火！”
　　
　　“砰砰砰…”
　　
　　凤凰侧耳细听，然后拿起步枪，抬手就是三枪。
　　
　　“嘶！！”
　　
　　“嘭…”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　蛇声变得尖锐，明显是打中了，期间蟒蛇一口咬住一名特种兵的小腿，然后大力甩飞。
　　
　　殷灵皱了皱眉，她敏锐的看到被甩飞的人的伤口化为紫色，这蟒蛇竟然有毒。
　　
　　按下腰带的按键，啪的一声，腰带扣上方弹开，她抽出里面藏着的软剑，脚尖轻点飞向蟒蛇：“都退后。”
　　
　　“停火，退后！”
　　
　　见众人还在开枪乱打，凤凰叫了一声，当先后退。
　　
　　知道殷灵不会做没有把握的事，凤凰担忧有之，但还是选择相信对方。
　　
　　飞身过去，蟒蛇似有所感的张嘴迎上去，殷灵剑尖刺向蟒蛇的上牙膛，剑身弯曲，她借力跳会一些距离。
　　
　　此时殷灵才发现，这蟒蛇全身漆黑，上面布满了五颜六色的肿包，显然不是普通的蟒蛇。
　　
　　连二连三被伤到，蟒蛇彻底被激怒，一个摆尾扫向不远处的殷灵。
　　
　　殷灵快速绕着蟒蛇周围跑，躲过蛇尾的同时，绕到蟒蛇的七寸处猛冲过去。
　　
　　“噗嘶――”
　　
　　蟒蛇转过头，见避无可避，直接大嘴一张，两注透明液体从尖牙中喷出。
　　
　　突生变故，殷灵停下脚步向一旁跃去。
　　
　　嘶…不仅有毒，能腐蚀衣物，她躲得再快也无法避免小腿中招。
　　
　　“嘶――”
　　
　　凤凰窜到蟒蛇另一边，举起匕首冲着七寸便是一刺。
　　
　　原来她并没有坐以待毙，在殷灵与蟒蛇纠缠时，猫着身子悄无声息的接近。
　　
　　“哼…”
　　
　　蟒蛇吃痛就地翻滚，直接尾巴一卷缠住凤凰，巨大的力道使得凤凰闷哼一声。
　　
　　“哈啊！！”
　　
　　即便如此，她仍旧没有松开匕首，爆发潜能狠力一滑切开了蛇身一侧的表面。
　　
　　“嘶嘶嘶…”
　　
　　“咔咔咔…”
　　
　　疼痛使得蟒蛇越大用力，骨骼的摩擦声响起，凤凰这才松开了匕首。
　　
　　再不松开，胳膊估计就折了。
　　
　　殷灵起身沿着缺口处一滑，锋利的软剑直接将蛇身切断，蟒蛇当场死亡。
　　
　　“咳，咳咳…”
　　
　　从蛇身中钻出，凤凰坐到地上，咳出一口血，她被挤的内出血了。
　　
　　“无事吧？”暂时放下软剑，殷灵搀扶起凤凰。
　　
　　“没事，睡几个小时就好…”
　　
　　殷灵点点头，扶着凤凰走到一旁，让小翠拿着她的软剑清理出一小块空地，才让凤凰枕在她的腿上睡了过去。
　　
　　“呼…吓死我了…”
　　
　　直到此时，阿武才拍了拍胸口，他对腿多或者没有腿的生物最为惧怕。
　　
　　刚才第一时间他的跑出很远。
　　
　　“吓…这还七彩的？蟒蛇中的玛丽苏吗？”阿武看见七彩的蛇身又是一抖。
　　
　　“老挝边境的雨林向来环境复杂恶劣，有些变异的动物不足为奇。”
　　
　　李爱国好笑的看着脸色苍白，越发像小白脸的阿武。
　　
　　“哦，这样啊。”阿武闻言松了一口气，不是什么诡异的事情便好。
　　
　　妙娲芝却不这么觉得，因为她蹲在浑身黑紫断了气的特种兵尸体边上查看。
　　
　　蟒蛇很像书中记载的一种蛊。
　　
　　站起身她走向凤凰所在，而后蹲下身，开始脱对方的鞋子。
　　
　　“你作甚？”
　　
　　殷灵见状疑惑的看着妙娲芝的动作。
　　
　　没有搭理殷灵的询问，妙娲芝脱下凤凰的袜子，抓起对方的脚，看向对方的脚心眯了眯眼。
　　
　　只见脚心处黑紫一片。
　　
　　黑彩蛊蛇，果然没错。
　　
　　此种蛊术已经失传，况且那蛊蛇如此巨大已然成蟒，少说也得存活有一百年了。
　　
　　想必饲主早已死亡。
　　
　　看来，这黑苗寨确实与蛊森有关系。
　　
　　妙娲芝此次因为听闻目的地是蛊森，才会答应了上头作为‘专家’同行。
　　
　　“咦？”
　　
　　正想为凤凰试着解毒的时候，妙娲芝发现对方脚底的黑紫色正以肉眼可见的速度缓慢褪去。
　　
　　“可是有异？”
　　
　　被凤凰枕着大腿，殷灵并不能看到对方脚底板的情况。
　　
　　妙娲芝挪了几步为凤凰把脉，惊疑的神色更浓：“她是什么人？能自己解毒不说，而且还脉象混乱，但强劲有力，比普通人健康了很多。”
　　
　　“呵呵，事关机密，妙姑娘还是不知道为好。”浅声一笑，殷灵摇了摇头。
　　
　　妙娲芝耸了耸肩，不再探究，不过神色无奈：“我姓妙娲，不姓妙，直接叫我名字就好。”
　　
　　移回视线准备为凤凰穿上袜子与鞋时视线顿住，起身快步走向殷灵的小腿：“你被毒液喷――”
　　
　　被认为姓妙不是一次两次，她已经习惯了。
　　
　　望着光滑白皙的小腿与裤子上腐蚀出的破洞，妙娲芝无语凝噎。
　　
　　这一个两个都是什么人啊？
　　
　　不信邪的执起殷灵的手腕，殷灵笑着并没有拒绝。
　　
　　“……”
　　
　　顿了一下，妙娲芝神色诡异的抬头望向浅笑倩兮，气质优雅的殷灵。
　　
　　尼玛，这位直接连脉搏都没有，是鬼吧？
　　
　　妙娲芝觉得她大学四年的中医都白学了。
　　
　　“咳，我帮凤凰穿上鞋。”
　　
　　明明漂亮温柔，可在发现对方没有脉搏的一瞬间，妙娲芝觉得殷灵整个人都诡异起来。
　　
　　殷灵与阴灵只在一字之间啊…
　　
　　“嘿，妙蛙种子，你是恋足癖吗？”阿武走过来见妙娲芝握着凤凰的脚观看，不客气的吐槽。
　　
　　“滚蛋。”没好气的翻了个白眼，妙娲芝帮凤凰穿上袜子。
　　
　　该死的妙蛙种子，上学时没少被同学如此玩笑的称呼。
　　
　　而其中最N瑟的男同学，与阿武很像，嬉皮笑脸的小白脸样貌，切~
　　
　　男人果然没有一个好东西，还是软妹纸可口。
　　
　　啊喂，妙蛙种子，你好像暴露了什么不得了的事情！！？



　　20.苗寨诡事（一）
　　
　　“唉，看那里。”
　　
　　队伍前面的年轻士兵欣喜的指着左侧方。
　　
　　众人闻言一同看去，那里飘散着烟，都或多或少有些高兴。
　　
　　在丛林中走了五天，比想象中多了两天，而两天前，小晴手中的电子地图已经到达了尽头。
　　
　　尽头仍旧是丛林满布，一点人为活动的痕迹都没有，看来深处确实是没有人敢来的。
　　
　　无法，她们只好沿着西方继续走，一边走，一边派人爬树用望远镜观察四周，紧怕错过了那黑苗村。
　　
　　如此走了两天，就在妙娲芝以为地图距离不准确，两天前就错过了的时候，柳暗花明又一村。
　　
　　“小六，去看看。”
　　
　　没有立即过去，李爱国派了侦察兵去探查。
　　
　　其他人原地隐蔽休息。
　　
　　凤凰坐在大树下，擦了擦汗，五天没有办法洗澡，身上的汗出了又干，干了又出，难受的很。
　　
　　不过终于遇到了人烟，她的心情放松了许多，不仅是她，所有人脸上都挂上了笑容。
　　
　　在丛林的五日中，不仅环境恶劣，一直都没有找到水源，食物见底可以吃着野果，打些小动物，可水没了就完了。
　　
　　没过半个小时，负责侦查的小六便带来了好消息。
　　
　　不远处是个村寨，那里人都是苗族打扮，应是他们所找的黑苗村无遗。
　　
　　李爱国与凤凰商量了一下，决定部队留在原地，她带几个人进村，之后再做打算。
　　
　　人员也是越少越好，凤凰让小翠与凤依一同留下，凤依武力不强，若是最坏的情况直接起冲突，到时候会很危险。
　　
　　凤依没有反对，她之前在地下室消耗过多，需得尽可能的减少身体消耗，不然很可能在蛊森里直接报废。
　　
　　成功到达与蛊森有关联的黑苗村寨，妙娲芝有些激动。
　　
　　说起蛊森，老一辈的苗族人没有不知道的。
　　
　　五百年前，那里是整个苗族的栖息地，也是苗蛊最鼎盛的时期。
　　
　　所谓分久必合，合久必分。
　　
　　曾经团结一致数百年的苗族人渐渐的分成了两派，与白天黑夜一样，一派兢兢业业，追寻着古训不炼制那些伤天害理的人蛊。
　　
　　一派想要革新，力量至上，为了不受外界日新月异的热武器威胁，炼制起杀伤力大的人蛊。
　　
　　从理念想法不同，到争斗，最后演变为不死不休。
　　
　　头领死亡，为了争夺新头领，两派全面爆发，与大多历史一样，结果是两派俱伤。
　　
　　争斗留下的蛊物失控，活着的人根本没有能力控制全部蛊物，无奈只能离开一直以来的栖息地，另寻住所。
　　
　　也就造成了如今苗族分布散乱的局势。
　　
　　这场争斗，活下来的都是些能力不足，基本没有参与争斗的外围苗族，大能几乎全部死在了争斗中。
　　
　　幸存者们匆忙逃离，这也导致了技术的断层，很多精深的炼蛊技巧彻底失传。
　　
　　有的心灰意冷抛弃了炼蛊手法，做起了普通人，有的坚持祖业隐居山林。
　　
　　而大多数黑苗隐居山林的同时，继续做那些不为人知的黑暗炼制实验。
　　
　　后来也有族人或贪婪者想要进入将书籍带出，可惜不是找不到准确地点，便是有去无回。
　　
　　传承不再，但蛊森中很多书籍仍旧留在那里，这便是明知山有虎，偏向虎山行的原因。
　　
　　（以上历史纯属虚构，剧情需要，不要较真。）
　　
　　凤凰此行的最终目的便是为了那些书籍，她猜测之前从古墓中带出的小册子破译后，表明这个黑苗村与蛊森有千丝万缕的关系，若没有意外，那里会有蛊森的地图。
　　
　　再不济也会得到一些有用的线索。
　　
　　说是将书籍回收，怕被有心人得到酿成大祸，但地下研究所出身的凤凰不用猜也知道上头的真正目的。
　　
　　呵，人体实验屡次成功后，一些野心家的心真是越来越大了。
　　
　　故而凤凰并不想全部带回去，而是将危险彻底销毁，把一些可有可无的书籍带走。
　　
　　这种类似与生化实验的东西，危险总是大于收获。
　　
　　她不是正规军人出身，对于命令她看的不太重。
　　
　　况且听一套做一套这种事，她也不是第一次做了。
　　
　　不是她不想华夏变得强盛，只是不想让自己的国家利用这种歪门邪道。
　　
　　炼蛊不像是人体实验，蛊物不比人类，危害性强，智力低下，也不可能保证永远受控，这五天她与妙娲芝或多或少的谈起过蛊物，连对方一个‘专家’都避免不了炼蛊的危险性。
　　
　　即使知道理论知识，没有人从小手把手教授，无异于引火自焚。
　　
　　曾经的遭遇让她明白，永远别跟上位讲道理，在某些野心家心中，只有自己的想法才是对的。
　　
　　古往今来，道理谁都懂，犯错的人仍旧屡见不鲜不是吗？
　　
　　所以若真的有地图，去到蛊森后，若书籍保存完好，凤凰会想办法销毁危险性大的典籍，毕竟岁月过太久，大部分典籍风化腐朽了很正常。
　　
　　至于同行的特种兵，她会想办法支开，不然对方接触到，若是实在没办法，就不要怪她心狠手辣了。
　　
　　凤凰没有什么大爱，只是不想赖以生存的环境有变得面目全非的危险。
　　
　　有了殷灵，她更想好好活着。
　　
　　该交代的都交代清楚，望着炊烟，凤凰带着几人往前方走去。
　　
　　越接近，附近的视野越广阔，渐渐的高大的树木不见，草丛也矮了许多，偶尔还有些脚印。
　　
　　不远处甚至有人为踩踏出来的小路。
　　
　　没走五分钟，黑苗村便可以望见，说是村子更像是寨子，房屋分布紧密，几乎都是木质二层小楼。
　　
　　寨子四周有围栏，不算高，凤凰很疑惑围栏建这么矮有什么作用？
　　
　　别说野兽了，连弹跳能力好的兔子都拦不住。
　　
　　正好赶上中午，寨子外面几乎没有人影，炊烟是在她们看不到的寨子中央冒出来的。
　　
　　怪异的是除了那里，任何一处肉眼可见的人家都没有炊烟，不是没有炊烟，甚至连烟囱都没有。
　　
　　难道跟改革开放时一样，整个村子都是粮食集中起来，吃大锅饭不成。
　　
　　“停下！”
　　
　　拉住想要跨过栏杆的阿武，妙娲芝若有所思的望着围栏内的土地。
　　
　　阿武疑惑的顺势望去，发现了违和处。
　　
　　围栏内四周的土地与寨子内部的土地不同，颜色比较深，而且还有些松散，好似…经常翻动一样。
　　
　　土质细腻，不像是人力翻动，更像是…蚯蚓？
　　
　　嘶…阿武一抖，浑身的鸡皮疙瘩冒了出来。
　　
　　蛊物盛行的黑苗村寨，哪是蚯蚓啊，应该是蛊虫吧？
　　
　　怪不得栅栏只到膝盖，不是安全意识不高，而是保险设施很厉害啊有没有。
　　
　　妙娲芝解下背包背在前面翻了翻，从里面拿出一个小木瓶，瓶子不大，类似于古时装药丸的瓷瓶。
　　
　　里面装的不是药丸，而是棕色类似药汤的东西，又拿出一个还剩下一半的矿泉水，然后将药汤倒了一半进去。
　　
　　盖上盖子晃匀后，再次打开递给黎落：“你们每人在身上掸上一些，不用太多，有味道就行。”
　　
　　“咳咳咳…”
　　
　　闻言，阿武凑近闻了闻，浓重的臭味差点把他熏死，怪不得不用太多，太重口味了。
　　
　　知道是预防蛊虫的，他忍着味道仔仔细细的掸在身上，然后递给了凤凰。
　　
　　“你不用吗？”
　　
　　想起妙娲芝并没有用，阿武疑惑的问道。
　　
　　“我常年与蛊虫打交道，身上早就占满了它们同类的气息，自然不用。”妙娲芝笑着解释。
　　
　　阿武凑近妙娲芝吸了吸鼻子，唔，除了汗味与淡淡的药草味，剩下的什么也没有闻到。
　　
　　“呵呵，人类可闻不出来。”推开阿武，妙娲芝有些不自在。
　　
　　毕竟谁冲着你的脖子猛闻都会不舒服，四舍五入就相当于非礼了好吗。
　　
　　等几人都弄好后，矿泉水瓶里面的水才少了一指肚，凤凰毫无心理压力的拿过妙娲芝手中的瓶盖盖紧，然后将水瓶放进背包。
　　
　　对此妙娲芝也没有说什么，自来这东西也是为这些人准备的，况且她背包里还有半木瓶，够用了。
　　
　　即使有了保障，众人踩在松散的地面上仍旧如履薄冰，紧怕一不小心把里面的虫子踩痛了，它窜出来咬上众人一口。
　　
　　当然了，这是不可能，连普通虫子都不会这么没有安全意识，何况是蛊虫了。
　　
　　走出松散区域，除了妙娲芝，其余人或多或少的都松了一口气，随后加快脚步往快消失的炊烟处走去。
　　
　　整个寨子占地面积并不大，粗粗看来，人口绝对不超过三百人。



　　21.苗寨诡事（二）
　　
　　众人想的没有错，这个苗寨确实是吃大锅饭的，只见穿着苗族服侍的男男女女聚集在寨子中央的空地上，面前都摆着饭碗。
　　
　　桌子是长方形的，很长，每个桌子能坐下五十人的那种。
　　
　　凤凰扫了一眼，人口比想象中少，不到三百人。
　　
　　此时气氛有些诡异，每个人神色凝重的望着右方。
　　
　　她顺势看去，右方上座有两名男子正在争吵，年龄在30岁左右，二人身侧站着一位老者，皱着眉头望着二人。
　　
　　突然，一名男子高叫一声，使得两名男子停止争吵，与其他人一起向她们望来。
　　
　　神色警惕又诧异。
　　
　　凤凰给阿武与妙娲芝使了个眼色，二人笑着往上位处走去，与对方沟通起来。
　　
　　虽然凤凰听不懂，但也知道个大概，之前商量好了，用迷路作为理由与食物见底作为理由，期望能在这里借住几天。
　　
　　为了真实性，她们都没有带食物。
　　
　　理由虽烂，能用就行。
　　
　　其实理由漏洞很多，比如为何正巧她们之中有会用蛊苗人？
　　
　　不过没有关系，不怕对方提防，反而乐见其成，提防她们便会重点保护有秘密的地方，间接的为她们指明了道路。
　　
　　这个寨子小册子上说是当时革新派的那一批，重点保护的秘密，一定有去往蛊森的路线图。
　　
　　交涉进行了十多分钟，期间老者作为话事人，先是警惕，中途皱眉，最后笑容满面。
　　
　　显然是个皆大欢喜的结果。
　　
　　“搞定了，对方答应我们暂住几天，先吃些饭，之后派人带我们去住的地方。”
　　
　　阿武警惕性很高，即使按照常理没有人会懂得华夏语，他也没有多说什么。
　　
　　只是单纯的说出了按照设定该转达的话语。
　　
　　闻言其他人是开心，无论是演戏还是开心于达到了目的。
　　
　　有妙娲芝这个专家在，这顿饭吃的还是比较舒心的，毕竟不用怕这伙人给她们的饭菜中加料。
　　
　　远离人烟的小山村，食物比较清淡，但原滋原味，且纯天然无污染，口感还是很不错的。
　　
　　她们这里吃的热火朝天，与原住民那安静诡异的气氛形成了鲜明的对比。
　　
　　连缺根筋的阿武都感受到了，却谁也没有表现出来，都是一副没有察觉，没心没肺的样子。
　　
　　吃过午饭，一名十五六的小姑娘走过来，笑意腼腆的说了两句什么。
　　
　　小姑娘长的很清秀，白白净净的，笑起来还有一对惹人喜爱的小酒窝。
　　
　　妙娲芝淡笑的点头回了句话。
　　
　　“她说她叫安拉，会带我们去住处。”妙娲芝转述给其他人听。
　　
　　即使没有明说，她也看出安拉应是这里的巫女，因为衣服的花纹，明显比其他女人的样式精巧许多。
　　
　　闻言，众人纷纷友好的冲安拉点点头，站起身背上背包跟在对方身后往寨子深处走去。
　　
　　一路上阿武全程一副笑嘻嘻的模样与安拉说着话，也不知是在套话，还是单纯的搭讪。
　　
　　凤凰看着阿武那贱兮兮的样子，觉得后者的可能性比较大。
　　
　　阿武的货色，凤凰很了解，见到美女就搭讪，却又很怂，到动真格的时候第一个退缩。
　　
　　此刻她深深的感觉到语言不通的坏处，听着别人巴拉巴拉在那说，结果一句没听懂。
　　
　　安拉最后在一处二层小楼停下，指了指眼前的小楼冲阿武说了一句什么。
　　
　　阿武皱了皱眉，然后回了一句话。
　　
　　安拉摇了摇头，张嘴说了很多，使得阿武从皱眉到无奈，也回了几句，结果见安拉坚持的摇了摇头。
　　
　　这时妙娲芝也上前与安拉沟通起来，可惜安拉从头到尾都是摇头。
　　
　　“怎么了？”见二人走过来，凤凰疑惑的问道。
　　
　　“安拉说男女要分开住，男的住这里，女的住另一面。”妙娲芝开口答道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“据说是这里的规矩。”
　　
　　“……”
　　
　　凤凰无语，这是什么规矩？也太古板了吧？
　　
　　“那就按照规矩来吧。”殷灵出声一锤定音。
　　
　　阿武为人机灵，与阿文住一起，没有妙娲芝在风险虽然大，但还是不太危险的。
　　
　　凤凰抬起手腕点了点手表，没有言明，但阿武明白知道对方是有异变，第一时间联络对方的意思。
　　
　　告别两个大男人，安拉领着四女往寨子的另一面走去，妙娲芝接替下阿武，与安拉聊起天来。
　　
　　安拉将四女领到住处，嘱咐了几句，便转身离去。
　　
　　望着眼前的二层小楼，凤凰挑挑眉，这里几乎是寨子的最右侧，与阿文阿武的最左侧形成了两个极端。
　　
　　打开门走进屋子，室内干净整洁，采光也很好，不过没有电器，连灯也没有。
　　
　　想来也是，与世隔绝的山寨，能有电反倒是件神奇的事。
　　
　　“据安拉说，这屋子是在我们吃饭的时候派人来收拾过的，床铺也是从别人家借来的。”打量一圈，妙娲芝在椅子上坐下。
　　
　　“这么说，之前没有人住？”凤凰又是挑了挑眉。
　　
　　“嗯，寨子里的人口比以前少了很多，所以有很多空下来的房屋。”妙娲芝点头。
　　
　　“还有安拉说不让我们晚上出去走动，也是规矩，不过我能猜到一些，夜晚才是蛊虫最活跃的时期，想必是怕我们发生意外。”
　　
　　闻言，凤凰若有所思，从只字片语中可以听出，寨子里的人不想要她们的性命，至于是否代表没有一点恶意，还有待考证。
　　
　　想起一件事，殷灵看向妙娲芝：“那个老者是否问过你，我们是怎么安然无恙的进来的？”
　　
　　“问了，我说我懂一些蛊术。”妙娲芝点头。
　　
　　那么说明，这里的人或多或少对她们都会有些提防。
　　
　　毕竟事情太巧合了，不仅误打误撞来到这里，还有苗人，甚至懂得蛊术。
　　
　　无论真假，有脑子的人都会有所怀疑。
　　
　　“凤凰，我们是成功打入内部了，可是下一步该怎么办？”毫无头绪的妙娲芝问道。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，吐出了一个字：“等。”
　　
　　等？等什么？
　　
　　妙娲芝茫然的看着摆明想卖关子的凤凰，张了张嘴没有再问。
　　
　　好吧，这种事她不在行，人家说等，那她就等呗。
　　
　　安拉说晚上不让她们出门，没有说过白天也不让，放好行李，几人便走出房间，四处闲逛。
　　
　　大锅饭结束，寨子各处的人影多了起来，看着她们这伙人神态不一，好在无论那种态度，其中都不包含敌意。
　　
　　凤凰抬手把玩着手表，实则点开追踪系统看阿武二人在干嘛，应是与他们一样离开了住所。
　　
　　因为那个红点在移动着。
　　
　　多年的默契无需沟通，二人没有来找她们，在所谓的男人们的住处游走着。
　　
　　本是没有被阻拦的逛了很久，后来接近村寨深处的尽头是却被拦了下来。
　　
　　妙娲芝与之聊了几句，然后歉意的点点头，示意大家原路返回。
　　
　　“那里是村长的房子，任何人都不可以过去。”
　　
　　不是什么机密，妙娲芝当即说了出来。
　　
　　凤凰微不可查勾了勾嘴角，想必她们要找的东西就在村长那里。
　　
　　与凤凰相反，殷灵一点也不意外，这种类似于传承的东西，理所当然的会在领头人那里。
　　
　　她出来就是为了得知村长地盘所在，只要得知了地点，接下来的事情就好办许多。
　　
　　她们刚来，今夜是不适合有动作的，晚上与阿武他们中和一下情报，明后晚再做打算吧。
　　
　　目的达成，众人自然打道回府去休息，二楼只有一个房间，但村民们贴心的弄了四个地铺，铺的很厚，晚上也不会觉得凉。
　　
　　晚饭比较早，三点便被安拉叫着去到村寨中央吃饭。
　　
　　这次原住民中午的诡异气氛不再，有说有笑的，看来争端是解决了。
　　
　　吃过晚饭，凤凰几人便回来房间，天黑之后，妙娲芝点燃了油灯，提着上了二楼。
　　
　　“喂喂喂，能听到吗？”
　　
　　正当凤凰想联系阿武时，她的手表适时的响起对方的声音。
　　
　　“可以听到。”凤凰解下手表，放在嘴边低声回答。
　　
　　阿武所得知的情报与她们差不多，同时也发现了村长的居住地点。
　　
　　凤凰嘱咐对方先按兵不动，睡觉前记得在周围撒一些分别前留给对方的药汤。
　　
　　“阿武，村民们有些不对劲。”这时，阿文憨厚的声音响起。
　　
　　阿武起身从窗口向下看去，由于他们没有点油灯，所以视线比较清晰。
　　
　　只见村民们陆续的走出屋子，无声又默契的往一个方向走去，那个方向是村寨的中央，也是吃大锅饭的地方。
　　
　　“老大，村民们都往寨子中央走，要不要我偷偷跟过去看看？”
　　
　　回到原位，阿武请示道。
　　
　　凤凰闻言也走到窗口看了看，女村民们也同样如此。
　　
　　“不行，忘记安拉的嘱咐了吗？妙娲芝说蛊虫晚上活动频繁，以防万一还是先别出去。”
　　
　　“什么？安拉没有跟我说过晚上不能出门啊。”
　　
　　“没有说过？”凤凰诧异。
　　
　　“…没有啊。”想了想，阿武肯定的回道。
　　
　　“是吗…先这样吧，记得晚上不要出门。”
　　
　　切断通话，凤凰若有所思。
　　
　　没有说过，是忘记了还是有意为之？
　　
　　这么重要的事，可能忘记吗？即使忘记在嘱咐她们的时候也会想起来吧？为什么没有告诉阿武二人？
　　
　　难道…男人怎样无所谓，女人必须得活着？
　　
　　还有夜晚集会是传统还是因为她们的到来，这帮人聚一起有事商量？
　　
　　如果是后者，那么对于她们来说，一定不会是好事.



　　22.苗寨诡事（三）
　　
　　第二天早上，与寨子人一起吃过早饭，与男人汇合后，妙娲芝交代几句便跟村长说想要弄些草药。
　　
　　对此欣然答应，让安拉带着她往附近药草最多的地方走去。
　　
　　这里的环境适合药草生长，人口也不多，根本用不完，与世隔绝使得他们并不知道如今药草的珍贵性。
　　
　　望着不远处生长的药草，妙娲芝有些欣喜，虽然是认为耕种，但是药性还是一样的，况且还有许多只存在书中的种类。
　　
　　与安拉打了声招呼，便自己忙活起来。
　　
　　她将小白（蛊虫）留在了千凝她们那里，倒不怕出现什么意外。
　　
　　这边喜不自胜，凤凰这边也没有闲着，讨论起下一步的计划，大致就是今天晚上先观望一下，如果时机合适，便试着行动。
　　
　　她们没有打算一次成功，慢慢试探着来，稳中求胜，毕竟被发现的话，便功亏一篑，没有第二次机会。
　　
　　与几人的谈话中，殷灵才知道，小晴不只是个技术人员，几人话里话外都说明对方对于这种隐蔽的活动也很拿手。
　　
　　想起那墓中小晴自称身手灵活身先士卒的事，一瞬间遍让她串联起来。
　　
　　主力凤凰，外交阿武，设计路线与暗处小晴，明处与后勤阿文，麻雀虽小，五脏俱全。
　　
　　这几人能安然在一次次冒险中活下来，靠的从来不是运气，而是通力合作。
　　
　　精神食粮饱满的妙娲芝中午并没有回来吃饭，只有安拉独自回来转达了对方的话。
　　
　　对此凤凰并没有怀疑，甚至是早有预料，毕竟某些方面，对方与地下研究所的‘专家’们一样狂热。
　　
　　拿起筷子正准备大快朵颐的凤凰一僵，望着突然飞进她碗里的大白虫。
　　
　　这虫子她见过，在丛林中，每晚妙娲芝都会为其喂食，阿武便会远远躲开。
　　
　　她捅了捅身旁的殷灵，示意对方查看。
　　
　　看到虫子殷灵也是一愣，只见那虫子在凤凰碗中游荡完，正在往她碗中进发。
　　
　　“这虫子应该是妙娲芝留下以备不时之需的。”侧过头，凤凰在殷灵耳边低声说道。
　　
　　殷灵闻言僵硬的身体放松许多，放任虫子爬进碗里，心理上是有些膈应，但为了安全只能如此。
　　
　　之后她将话传了下去，众人又纠结又毫无办法的放任大白虫爬来爬去。
　　
　　与此同时，众人尽量的保持着不动如山，仿佛什么也没发生的依次动筷子吃起饭来。
　　
　　“嘶…”
　　
　　突然，阿武微不可查的吸了一口凉气，尽量抑制住惊慌的欲望。
　　
　　只见爬进他碗中的白大虫肉眼可见的变成棕色，停留了一分钟才离开。
　　
　　阿文的碗中发生了相同的情况，当虫子爬回地里时，已经变成了近黑的深棕色。
　　
　　凤凰一边吃着难以下咽的饭菜，一边不准痕迹的打量着四周，很快让她发现了端倪。
　　
　　村长下首，进村时争吵的两名男子总是似有若无的将视线飘向这里，这番不自然的举动，明显暴露了毒是谁下的。
　　
　　收回余光，凤凰突然瞥见食不下咽的阿武与阿文，她勾了勾嘴角，一瞬间觉得饭菜可口了许多。
　　
　　有了对比，她这没有毒，只是被虫子爬过的食物真是美味。
　　
　　有了中午的插曲，妙娲芝没有回来之前，众人不敢再分开，一同往女性的住所走去。
　　
　　知道内情的几人再若无其事，可内心仍旧心事重重。
　　
　　沉不住气的阿武更是恨不得立刻把妙娲芝揪回来，让对方看看到底下的是什么毒。
　　
　　下的是什么毒凤凰不知道，可她并不着急，因为她可以肯定，这伙人不可能下立竿见影的毒就是了。
　　
　　之前几餐都很安全，单挑妙娲芝不在的时候暗中下毒，她可以肯定，无论如何，这伙人是不想这么快撕破脸皮。
　　
　　看来是另有所图。
　　
　　安拉没有告诉男性晚上不要出门，只给男性下毒…
　　
　　凤凰觉得自己掌握了什么线索，可还是差了些什么因素，导致一切仍旧模糊不清。
　　
　　回到住所，与上午的商讨，插科打诨不同，每个人都很沉默，有的在思考，有的在做自己的事。
　　
　　凤凰最不喜欢的就是动脑子，可此行明显是悬疑的趋势，她不得不胡思乱想。
　　
　　本就不聪明的凤凰，除了已知的线索，根本不能推理处什么有用的信息，头疼的很。
　　
　　“怎么了？一个个的。”
　　
　　欢天喜地抱着一小包药草进屋的妙娲芝，望着一个个愁眉不展的样子有些疑惑。
　　
　　凤凰抬起头，正准备为妙娲芝解答，却见对方神色一凝，放下包裹，拿起上面变成深棕色的大白虫。
　　
　　另一只手从腰包中拿出一根银针，冲着虫身扎了一下，然后对着银针又闻又看，最后更是用水涮了涮。
　　
　　只见那棕色的东西没有溶于水，而是呈微小的颗粒状，漂浮在表面。
　　
　　观察了一会儿，妙娲芝露出了然的神色。
　　
　　阿武立刻忍不住发问：“这是什么东西？”
　　
　　“催眠蛊卵，但不是什么要人命的蛊，进入人体，便附于血管中，两天后便成虫，催动蛊虫可以让人长睡不起，好在这种蛊虫只能存活12个小时。”
　　
　　妙娲芝拿出一个木瓶拔开盖子倒了一滴进去，颗粒立刻溶解什么也没有留下。
　　
　　闻言，凤凰皱眉，既然只有12个小时的作用，那么两天后这伙人想要干什么？
　　
　　“今晚找机会行动，争取两天之内搞定。”
　　
　　不管这帮人要干什么，总之不是好事，凤凰决定尽快得到想要的东西，然后离开。
　　
　　强龙压不过地头蛇，况且对方的人数那么多，李爱国他们又是外行，她们的胜算太小。
　　
　　小晴点点头，转身上了楼，估计是去做准备去了。
　　
　　晚饭许是因为妙娲芝的回归，也许是认为目的已经达到，对方没有再在他们的饭菜上做手脚。
　　
　　夜幕降临，凤凰在窗户观望许久，到了午夜，昨晚那集体出动的事情也没有再发生。
　　
　　见凤凰向她望来，早已准备就绪的小晴轻轻点头，走到窗边悄无声息的翻了下去。
　　
　　她腰间挂着妙娲芝特制的香囊，不用惧怕蛊虫，按照之前规划好的路线，她隐蔽在黑暗处摸了过去。
　　
　　家家户户都已经睡觉，有蛊虫守护，夜里根本没有人守夜，她很轻易的来到了村长家的附近。
　　
　　村长家分为两个部分，一个是居住地，一个是挂着锁的二层小楼，想必想要的东西就在那里。
　　
　　小晴突然一顿，然后隐在黑暗处右手伸进兜里，按下了多功能微型摄像机的录音键。
　　
　　她听到了不远处有两名男子的说话声，声音不大，但从语气中像是在争吵。
　　
　　二人声音让她联想到了初来时，那争吵的两名男子。
　　
　　声音有些小，小晴犹豫了一下，悄然向二人走近。
　　
　　没走几步，她身子一僵，惊慌的转头望去，由于背光看不清样貌，从体型和衣服样式，她判断拉住她的人是安拉。
　　
　　二名男子停下了争吵，其中一人叫了一句什么，小晴被推回原位，安拉则走了出去。
　　
　　三人聊了几句，随后小晴听到了远去的脚步声，没过多久安拉走到了她面前。
　　
　　安拉轻声对她说了几句话，小晴懵逼的望着对方，她一句也没有听懂。
　　
　　察觉到小晴听不懂，安拉顿了一下，推了推对方，又指了指她们的住处所在，貌似让她赶紧回去。
　　
　　安拉之前的动作，她虽然听不懂具体与两个男子说了什么，但也能猜到对方特意支走了那两人，现在又让她原路返回，到底是什么意思？
　　
　　为何不揭发她？
　　
　　语言不通使得本就沉默寡言的小晴放弃了追问，看了看不清神色的安拉一眼，她转身原路返回。
　　
　　望着小晴的背影，安拉咬了咬下唇，最后像是下了什么决定一般也离开了原地。
　　
　　“发生了什么？”
　　
　　见小晴这么快回来，凤凰便知道没有成功。
　　
　　小晴简单的将刚才的遭遇说了一遍，然后拿出多功能微型摄像机，插上耳机递给了妙娲芝。
　　
　　毕竟除了对方，剩下的凤凰与殷灵根本听不懂。
　　
　　戴上耳机，妙娲芝咦了一声，捂住耳朵，企图可以听的更加清楚点，可那皱眉的样子表明，这个方法没有起到什么作用。
　　
　　听到后来，她眯了眯眼，放开双手，过了一会儿摘下了耳机。
　　
　　“说了什么？”凤凰疑惑的问道。
　　
　　“两个男人的话听不清，不过安拉的话倒是有点意思。”妙娲芝托着下巴一笑：“不是告诉过你晚上不要出门吗？你在这里干什么？如果被发现你会没命的。”
　　
　　“唔，没毛病啊。”
　　
　　沉吟一下，凤凰没有听出哪里有意思，被发现月黑风高的暗戳戳跑出来，还偷听别人讲话。
　　
　　这里没有法律约束，没命不是很正常嘛？
　　
　　“安拉的话，配上对方的举动，明显在帮助小晴，一个是自己人，一个是外人，对方选择帮助外人，不是很有意思吗？”
　　
　　“或许…人家善良？”凤凰不确定的答道。
　　
　　对于凤凰的低情商，妙娲芝笑而不语。
　　
　　“可以将那两名男子的声音调大些吗？”凤凰看向小晴。
　　
　　“需要些时间，天亮之前。”小晴点了点头。
　　
　　得到肯定的答复，凤凰不再纠结眼前，招呼其余二人睡觉，这帮人透露着诡异，养足精神才是要紧。



　　23.苗寨诡事（四）
　　
　　“你疯了？事情到了这个地步，你再去告诉村长，我们的计划不是白费了？”
　　
　　“我…”
　　
　　“当初可是你想到的主意，你现在反悔了？”
　　
　　“我只是觉得这样不好，那四个姑娘确实可以暂时解决问题，可也不能长久，老祖宗他根本就是个怪物，不能再瞒着了。”
　　
　　“那又怎样？只要能让她们生下健康的孩子就够了。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“别可是了，祭祀在即，想要保住我们的地位，我们必须这么做。”
　　
　　“……谁在那！”
　　
　　脚步声响起，没过一会儿一个女声开口：“你们在说什么？”
　　
　　“啊，没什么…”
　　
　　“没什么就回去吧，不知道夜里危险吗？”
　　
　　“好好，我们这就回去。”
　　
　　听完小晴连夜调好音频，与翻译出来的对话，凤凰若有所思。
　　
　　通过对话与她分析，这帮人想做什么昭然若揭。
　　
　　对方想把她们供奉给老祖宗，生下孩子，这帮人的目的解开，但更多的疑问又暴露出来。
　　
　　老祖宗是谁？这些天，她并没有发现比村长还德高望重的存在，为何说他是怪物？
　　
　　这两个男子到底隐瞒村长了些什么？又与他们的地位有什么关联？
　　
　　揉了揉眉心，凤凰放下将小型平板还给小晴：“今晚继续行动，尽量一次搞定，然后我们立刻离开。”
　　
　　谜团太多，她只能寄希望于今晚能有收获，她们悄悄离开，不要卷入其中。
　　
　　可惜墨菲定律发作，事情并不顺利。
　　
　　当夜小晴是成功的将所有纸质东西全部扫描下来，经过妙娲芝查看，大多都是炼蛊方法，根本没有关于蛊森的资料。
　　
　　“没有？”凤凰皱眉望向小晴：“那屋子里会不会有机关暗道什么的？”
　　
　　“没有。”小晴摇头。
　　
　　她拿仪器探查过，根本没有，不然她也不会这么放心的回来。
　　
　　为了保险起见，她可是连草稿纸都扫描过。
　　
　　东西没有用，小晴直接省去了翻译的麻烦，再答应妙娲芝回去后打印一份给对方后，她便回到自己的被窝准备睡觉。
　　
　　她的任务完成了，剩下的只要等待凤凰想办法就好。
　　
　　凤凰无语的看着仿佛捡到了宝贝的妙娲芝，她不明白好好的一个美女，为什么喜欢这些跟虫子有关的东西，不害怕吗？
　　
　　她往旁边挪了挪，有些时候，她还真有些吃不消。
　　
　　“凤凰，我们该怎么办？直接离开，还是让李爱国他们过来把人绑了逼问？”见凤凰低头思考，妙娲芝激动过后百无聊赖的问道。
　　
　　“还有没有其他地方会藏着秘密？”没有回答，凤凰反而似是而非的问了一句。
　　
　　“总不能是放在村长居住的房子吧？村长家里五口人，重要的东西怎么可能随便放在家里。”妙娲芝自问自答。
　　
　　躺倒在铺盖上，妙娲芝有些丧气：“除非有更加安全隐秘……有了！”
　　
　　神色一喜，妙娲芝猛然坐起身。
　　
　　“什么有了？”
　　
　　被妙娲芝叫回神，殷灵疑惑的望向一惊一乍的女人。
　　
　　“那两个男人口中的老祖宗啊，虽然身份不明，但比村长德高望重，不然为何大张旗鼓的祭祀？”
　　
　　凤凰闻言豁然开朗，对，那个所谓的老祖宗，看那字里行间，仿佛能让对方留下后代，是难能可贵的事。
　　
　　随即她又有些无奈，本想着能躲则躲，这下倒好，一下演变成非去不可。
　　
　　“先睡觉吧，明天我们静观其变。”
　　
　　虽然会有些危险，可不入虎穴焉得虎子，不管是龙潭虎穴，她们也非去不可。。。
　　
　　即使睡的很晚，但天一亮几人便被闹钟吵醒，没有赖床，甚至非常清醒。
　　
　　再不确定的环境中，估计也没有谁能够睡的踏实。
　　
　　“嗯？”
　　
　　洗漱回来的妙娲芝环视了一下屋子，挑了挑眉。
　　
　　“有什么不对劲吗？”殷灵敏锐的察觉到了妙娲芝的异样。
　　
　　“联系阿文阿武，让二人装睡，他们已经开始行动了。”
　　
　　凤凰了然的点头，按下手表的通讯键联络二人，简单的说明情况，让二人之后想办法偷偷的离开去于李爱国汇合，按兵不动，然后她关掉了通信。
　　
　　这么做她是怕这帮人直接杀人灭口，到时候即使阿武二人又手枪也应付不来那些蛊物。
　　
　　晃了晃头，她怎么觉得有些晕？
　　
　　这时妙娲芝拿出一个药丸递给凤凰：“这蛊虫可以吐出无色无味的气体，闻多了会陷入昏迷。”
　　
　　几人吃下药丸，立刻一片清爽，凤凰挑了挑眉，噗通一声倒在了地上。
　　
　　殷灵三人会心一笑紧随其后。
　　
　　没多久脚步声响起，有人走了进来，试探的叫了几声，见几人无知无觉便招呼其他人进来。
　　
　　进来的都是男人，应该是事先商量过，先是搜身，然后两个人合计抬一个女人，好在都很规矩，不然妙娲芝不敢保证自己会不会直接跳起来，胖揍对方。
　　
　　被人抬着，闭着眼睛的凤凰突然感到亮光，便明白被抬出了屋子，忍住偷偷观察情况的欲望，她放松着身体，一点不敢用力。
　　
　　很快，她便被放到地上，随后她贴着地面腾空而起，诡异的失重感差点让她破功。
　　
　　不准痕迹用小拇指扣了扣，她大致猜到了情况，她不是躺在地面上，而是躺在木板上被抬着走。
　　
　　眼睛偷偷的撬开一个缝，只见目光所及，浩浩荡荡的全是人头。
　　
　　她所在也不是木板，而是宽大的轿子，有着薄纱，殷灵三人也躺在她不远处。
　　
　　薄纱遮盖，她胆子大了一些，睁开眼睛身体不动的转动眼珠，若她没有猜错，村寨里的人都在队伍中。
　　
　　而前进的方向虽与她们来时相反，但不难猜到目的地绝对是村寨以外的地方。
　　
　　定睛细看，凤凰发现整个队伍除了脚步声再无其它，每个人脸上的神色都很庄重，好似即将举行什么神圣的仪式。
　　
　　一直暗中观察的凤凰如愿的见到了村寨的大门，原来她们进村的地方是村寨的后面，以为的村寨后面才是正门。
　　
　　离开村寨，队伍又以步行的速度走了近四十分钟才停下。
　　
　　队伍一停下，凤凰立刻闭上了眼睛，放松身体。
　　
　　前方是个山洞，可供五人并排通过，村长上前一步开口道：“老祖宗，今年的贡品已经准备好了，是否可以进入？”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　深不见底的山洞内传出阴冷沙哑的声音，配合着山洞的冷风，犹如从地狱中传来的。
　　
　　“送贡品进入！！！”
　　
　　村长用年迈的声音高叫一声，人群自发的分开一条道路，抬着大轿子的八名男子径直进入山洞。
　　
　　“愿我们黑苗福泽万年！”
　　
　　“愿我们黑苗福泽万年！”
　　
　　“愿我们黑苗福泽万年！”
　　
　　村民们随着大轿子的进入全部跪倒在地，一边跪拜一边齐声道。
　　
　　拜了三下喊了三声才停下来站起身。
　　
　　在村民们神神叨叨的时候，前行的大轿子停顿了一会儿，接着咚的一声，轿子颤了颤才继续前行。
　　
　　凤凰的耳朵很敏锐，刚才的声响，貌似有个人被扔了上来？
　　
　　她眼睛翘个缝查看，可惜目光所及并没有异常，看来那人被扔在了她的后面。
　　
　　当大轿子停下，眼皮处传来轻微的光亮，随即咚的一声，大轿子被放下。
　　
　　抬轿子的男人们没有停留，听那脚步声明显是直接原路返回了。
　　
　　接着腥臭味传来，凤凰即使有意控制却还是皱了皱眉，因为冲击性实在太大了。
　　
　　“唔…这是哪？”
　　
　　闻到味道，妙娲芝知道是蛊气的解药，她离开装作迷茫的睁开眼。
　　
　　有了妙娲芝的信号，几人陆续装作醒来。
　　
　　凤凰坐起身望向左手边一愣，这，这姑娘不是安拉吗？什么情况？
　　
　　“安拉？”妙娲芝也同样惊讶：“你怎么…这是哪？”
　　
　　差点说露嘴，妙娲芝及时刹住嘴，转换了话题。
　　
　　“这里是我们苗寨的禁地。”安拉苦涩一笑。
　　
　　她醒来的第一时间就发现了身在何处。
　　
　　“嘿嘿嘿…”
　　
　　淫dang猥琐又阴冷的笑声响起，众人齐齐向声源处望去，接着微弱的火光可以看到，一名身穿黑袍戴着兜帽，身形有些矮的人站在不远处。
　　
　　配合着环境，有种恐怖感。
　　
　　“五人吗…嘿嘿嘿。”
　　
　　黑衣人脑袋动了动好像在隔着薄纱打量她们，然后感叹了一句。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　“咻！咻！”
　　
　　凤凰眯了眯眼，掏出放在…裤裆里的手枪，打开保险，直接就是两枪。
　　
　　为了应对，昨夜睡觉前她就准备好了，比起智取，她更喜欢简单直接。
　　
　　什么老祖宗，再牛叉不也是人类吗？
　　
　　“唔…”
　　
　　“嘭！”
　　
　　两枪直接射进心脏，那炫酷的老祖宗连个遗言都没有直接倒在地上。
　　
　　殷灵先是一愣，随即望向凤凰，只见对方将两个当做消音器的海绵垫拿掉，冲她挑了挑眉。
　　
　　她终于知道昨晚对方为何管她要有bra了，感情早已经做准备了吗？
　　
　　呵，我也真是傻，对啊，明明几枪搞定的事情，她竟然还准备与这老祖宗斗智斗勇。
　　
　　凤凰也许是个特殊的存在，在别人被环境气氛影响判断时，却仍旧能够保持本心。
　　
　　殷灵不自禁的抬手摸了摸离她很近的的头。
　　
　　“噗…哈哈，凤凰，你真是个天才。”
　　
　　从懵逼中回神，妙娲芝喷笑出声，挪过去与凤凰一起摸头。
　　
　　小晴也是勾着嘴角引俊不禁，她突然觉得刚刚从裤裆掏枪的黎落有点小帅。
　　
　　即使已经习惯于凤凰的出人意表，但虎头蛇尾的发展仍旧让她感到好笑。
　　
　　没有见过枪的安拉虽然不解，但见四人轻松的神色也跟着松了一口气。



　　24.苗寨诡事（完）
　　
　　小晴走下大轿子，翻看那老祖宗的尸体，火光很暗她摘下对方的兜帽，不自禁的低头细看。
　　
　　“嘶！”
　　
　　小晴看清老祖宗真面目吓得一屁股坐到地上，连滚带爬的远离尸体。
　　
　　恬静的她难得的有些狼狈，没办法，女性大多数对恶心的事物没有抵抗力。
　　
　　那老祖宗整个脸部下面仿佛有千百只小虫子蠕动，恶心的很。
　　
　　“噗！噗噗！”
　　
　　随着几声轻响，无数只小拇指肚大小的白虫子从老祖宗身体里破体而出。
　　
　　妙娲芝第一时间发现了这一情况，打开腰包将一个木瓶中的粉末倾洒出去。
　　
　　只见虫子犹如被吸引般，疯狂的涌向粉末，一接近便被腐蚀，但是像飞蛾扑火一样，前仆后继。
　　
　　整个山洞响起嘶嘶嘶的腐蚀声，五分钟后才结束。
　　
　　“怎么会？”妙娲芝有些惊疑的望向老祖宗的尸体。
　　
　　以身饲虫，共生不共死，这是降头术啊。
　　
　　她抬步走进尸体，用脚翻看了一下，身体瘪了下去，但还可以看出轮廓。
　　
　　泰国人成为了一个苗村的老祖宗？这是什么情况？
　　
　　危险解除，凤凰打量起山洞，小晴打开手表的手电功能，她照向四周。
　　
　　找了一圈，凤凰发现了一个小洞，只能一人通过，她招呼了一声，让妙娲芝打头阵往里面走去。
　　
　　通道不是很长，几步便走进了一个内室，内室的空间不大，墙壁打磨的很光滑。
　　
　　望着一侧的壁画，凤凰勾了勾嘴角：“小晴。”
　　
　　小晴循声望去，见凤凰冲着一旁扬了扬下巴，她用手电照去，然后一顿。
　　
　　什么图纸羊皮卷，方便携带但不防盗，刻在这里带不走的才是最保险的，毕竟过目不忘的太多了。
　　
　　可惜随着时代的发展，无需在死记硬背，一张照片便会丝毫不差的记录下所有。
　　
　　小晴从…裤裆里拿出微型摄像机，对着壁画进行多角度拍摄。
　　
　　好吧，不愧是一个团队的，习惯都如此相同。
　　
　　在小晴忙活的同时，妙娲芝也得知了身为巫女，仅次于村长的存在为什么会成为了祭品。
　　
　　原是那晚安拉也听到了两名男子的对话，得知五年前出现的老祖宗根本不是天选之人，只是一个骗局。
　　
　　那晚驱走小晴后，安拉立刻往村长的住所走去，但是那两名男子没有回去，而是躲在村长家毕竟之路的暗处。
　　
　　见安拉过来，证明了二人觉得对方听到了他们对话的猜想，直接发动偷袭，她没有防备下被手刀劈晕，再次醒来就到了这里。
　　
　　近年来，每年的今天都会供奉给老祖宗三名女子，且都是未开苞的。
　　
　　导致村子里年轻女子数量越来越少，愚昧无知导致女子们都是自愿被供奉，想必临死前都做着生下天选之人的后代的美梦。
　　
　　她们到来的时候，两名男子正在争吵的是今年供奉的人数，一人觉得一名女子就够，毕竟如此下去，村寨都快绝后了，一人觉得得按照规矩来，不然不一定会发生什么事。
　　
　　“你知道蛊森在哪吗？”妙娲芝直接发问。
　　
　　闻言安拉一愣，看了眼拿着一个小东西冲着壁画不知道在做什么的小晴，然后点了点头：“在遗忘之地。”
　　
　　“遗忘之地？”妙娲芝重复一句，记忆中并没有听过有这个称呼的地方。
　　
　　“遗忘之地在哪个省？”妙娲芝期望可以缩小范围。
　　
　　“省是什么？”安拉好奇的问道。
　　
　　好吧，对土生土长的土著来说，省确实是个新奇的词汇。
　　
　　“除了遗忘之地，还有更具体的线索吗？”妙娲芝换了一个方式发问。
　　
　　安拉摇了摇头：“除了遗忘之地与这壁画，没有其他提示，不然我们也不会在这里生活几百年。”
　　
　　从祖先期盼有一天能回到蛊森到如今早已放弃寻找，族人已经习惯了自给自足远离人烟的生活。
　　
　　即使知道准确地点，只怕大多数人还会是选择留在这里。
　　
　　妙娲芝见状知道问不出别的了，不过起码还有了遗忘之地这个线索。
　　
　　比起只有一个没有标明是哪里，干巴巴的壁画式路线图强一些。
　　
　　凤凰按亮手表调出卫星定位图，上面的两个红点虽然没有动，但显示着阿武二人已经离开了黑苗村寨范围，看来是成功逃离了。
　　
　　毕竟村民们之前都往这里前进，二人逃跑是很容易的事。
　　
　　与安拉聊完，妙娲芝将情况大致的与凤凰，殷灵说明。
　　
　　泰国人如何来到这里，又怎么成为老祖宗的凤凰没有探究的想法，这与她们无关。
　　
　　地图到手，她不打算再回到黑苗村了，那些遗留在村子里的东西可有可无，无需再特意回去再拿一趟。
　　
　　况且她们回去很容易被那二人倒打一耙，反而连累了安拉。
　　
　　“一会儿我们便绕路与李爱国汇合，你告诉安拉，想要去找村长揭发最好等待后半夜再去，大赤赤的回村很危险。”
　　
　　“我们不回去了？”妙娲芝傻眼。
　　
　　“回去做什么？”凤凰挑眉。
　　
　　“那我采的那些草药怎么办？不行，必须回去一趟。”
　　
　　开玩笑，花了一天功夫采到的东西，怎么能说扔就扔了？
　　
　　“我和妙娲芝等到后半夜跟安拉一同回去，正好顺便拿回我的笔电。”
　　
　　里面没有什么重要信息，但妙娲芝想回去，她也跟着走一趟好了。
　　
　　毕竟手头上没有备用的，想要把照片传给上头，还得回到市区再买一台。
　　
　　“也好，记得拿到东西立刻与我们汇合。”凤凰见状只得点头答应。
　　
　　拿过小晴递过来的微型摄像机，她将手枪留给对方以防意外。
　　
　　早知道全村总动员，她事先让阿武二人把她们的东西带上再跑路多好。
　　
　　该说的都说了，凤凰与殷灵不再停留，转身离开。
　　
　　站在洞口，凤凰侧耳倾听，确定外面没有人后才走了出去。
　　
　　几步爬上一旁的大叔，打开手表的电子指南针，她分辨了一下方向。
　　
　　又望着远方将绕行的路线记下，跳下大叔拉着殷灵往预定的方向走去。
　　
　　“渴了？”
　　
　　见殷灵嘴唇发白，凤凰观望着四周，找可以代替水解渴的东西。
　　
　　“无事，快些与其他人汇合要紧。”殷灵浅笑着摇了摇头。
　　
　　她不是渴了，而是饿了，发生了意外状况，今日她还没来得及喝特制饮料。
　　
　　“不急。”
　　
　　看到雨林中常见的树木，凤凰拉着殷灵走了过去。
　　
　　拿出军靴中的匕首，她狠力将树皮划开，里面立刻有清水流出。
　　
　　“喝一点吧。”
　　
　　殷灵无奈一笑，走上前扒开树皮喝了几口，对她而言并没有什么用，但她也不想浪费了对方的关怀。
　　
　　等殷灵喝完，凤凰也喝了几口，然后才拉着殷灵继续前进。
　　
　　因为绕路，路不仅难走，树木也比较稀疏，太阳一照，附近的水汽蒸发，不仅热，还潮湿黏腻的很。
　　
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　走了一个小时，殷灵不仅是嘴唇，脸色都变得苍白如纸，凤凰终于发现了不对劲。
　　
　　“无事，有些惧热罢了。”
　　
　　本就是饥饿状态，再加上太热，殷灵的体力流失的很快。
　　
　　“热？”凤凰皱眉。
　　
　　殷灵的手冰凉，脸上也没有出汗，怎么看也不像是热的表现。
　　
　　只是点了点头，殷灵没有说话。
　　
　　见殷灵不想多说，凤凰不再询问，蹲下身道：“上来，我背你，我们尽快与李爱国他们汇合。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　未免有失控的危险，殷灵想了一下便答应了凤凰的提议，趴到对方的背上。
　　
　　凤凰托着殷灵的屁股站起身，说了句抓稳了，然后迈开步子跑了起来。
　　
　　即使背着一个人，她的速度也比短跑冠军快上许多。
　　
　　双臂环着凤凰的脖子，因奔跑形成的风，让殷灵好受了许多，勾起嘴角，她的脸贴在对方不太宽阔的背上，心中一片柔软。
　　
　　她的心性与身份使得她有些强势，但无论是几千年前手无缚鸡之力的凰儿，还是如今这个实力不凡凤凰，都让她不自觉的想要依靠。
　　
　　“凰。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　侧了侧头，凤凰又移回视线，省得撞树。
　　
　　“有你真好。”
　　
　　有了你，我不再感到孤寂，有了你，我无需再时刻保持坚强。
　　
　　“我也是这么觉得。”微顿一下，凤凰声音变得柔和。
　　
　　有你了，我才发现活着的意义。
　　
　　醒来后，她总觉得心理缺失了块，之前以为是丢失的记忆，遇到殷灵才发现，原来是缺失了一个让她义无反顾深爱之人。
　　
　　殷灵根本不知，凰儿与凤凰习性相似，但到底是不同的。
　　
　　前者心中有着太多顾虑与世俗，后者正好相反，心中没有顾虑，不在乎世俗。
　　
　　无需时机合适，只要殷灵开口，别说变成怪物，哪怕立刻殉情，凤凰也会毫不犹豫。
　　
　　认定的事，认定的人，她便会一条路走到底。



　　25.汇合完毕
　　
　　“回来了回来了。”
　　
　　自从阿武二人回来一直在观望的小翠眼睛一亮。
　　
　　“小翠，快扶着阿灵去休息。”放下殷灵，凤凰微喘道。
　　
　　小翠这才发现殷灵的异状，连忙扶着殷灵走向了放置背包的地方。
　　
　　“姐姐。”凤依抱住凤凰，头轻蹭凤凰的肩膀。
　　
　　凤凰摸了摸对方的的头。
　　
　　突然二人神色一凝，齐齐往殷灵二人所在方向看去。
　　
　　“小翠，这是什么？”
　　
　　阿武好奇的望着小翠喂给殷灵那红呼呼的饮品，只见殷灵喝了几口后，脸色立刻好了许多。
　　
　　“功能饮料。”小翠翻了个白眼。
　　
　　功能饮料？即使可能经过特殊处理，五感比普通人强上许多凤凰姐妹二人仍旧闻到了其中的血腥味。
　　
　　那味道，明显是血液。
　　
　　凤依歪了歪头，显然疑惑于殷灵为什么要喝血，随即又想起凤凰出汗了，是消耗过多的表现。
　　
　　她走到背包前拿出一瓶黄色的液体递给对方，唔，这才是真正意义上的功能饮料来着。
　　
　　“新发明？”
　　
　　仅喝了一口，凤凰便发现了其中的奥妙。
　　
　　这饮料只要不是消耗到衰竭，喝上几口便会恢复体能。
　　
　　“全研究所只有姐姐不知道罢了。”凤依笑着似是而非的答道。
　　
　　她知道对方可以理解她的意思。
　　
　　果然，凤凰顿了一下然后露出了然的神色。
　　
　　想必是宁玲不想告诉她吧，毕竟有了这东西，她回地下研究所的次数会减少三分之一。
　　
　　“呵。”
　　
　　冷声一笑，宁玲不愧是年纪轻轻就当上了所长，欺上瞒下的办法一套一套的。
　　
　　她不是没想过揭发对方的真面目以此来摆脱被玩弄的命运，可是她怕下一任所长比对方更不如。
　　
　　毕竟没有宁玲的运作，或许她现在还是被关在那里‘协助’研究员们，做着一个又一个实验。
　　
　　初始的成功实验品，用处还是蛮大的，可塑性强，又可以让之后的少走一些弯路。
　　
　　“小依，早晚有一天我会带你获得真正的自由。”摸着凤依的头，凤凰低声说道。
　　
　　“呵呵，自由？”凤依低着头，眼眸中是化不开的浓黑。
　　
　　抱住凤凰，她张嘴咬住对方的肩膀。
　　
　　“哼…”
　　
　　凤凰身子一僵，随后放松身体，内心有些苦涩。
　　
　　是啊，当初若是她勇敢些，她们早已再对方的谋划下获得自由了。
　　
　　曾经她很后悔，不过现在愧疚有之，并无后悔，因为要是与凤依真的获得了自由，也许便永远无法遇到殷灵了。
　　
　　“咔…”
　　
　　好牙口使得凤依再次将凤凰咬的骨裂，她放开嘴，笑容满面：“姐姐想要的，即使是小依的命，小依都会帮助姐姐完成心愿哦。”
　　
　　或许此行结束后，她需要暂时与凤凰分开，回到研究所好好谋划一番才行。
　　
　　只要将研究所摧毁，她与姐姐体内的追踪性炸弹就不会再被引爆。
　　
　　然后再想办法躲开抓捕的同时取出那东西，她们就彻底自由了。
　　
　　说起来简单，想要做到每一步都很难，所以她要精密的计划一下才行。
　　
　　“嗯。”
　　
　　勾了勾嘴角，凤凰没有多说，打算有机会再与凤依讨论一下具体计划。
　　
　　有对方这个超脑在，配合她的武力，简直事半功倍。
　　
　　凤凰完全没想到凤依打着将她排除在外的打算，凤依想着若事情败露，起码对方可以安然无恙。
　　
　　“小晴呢？”
　　
　　见二人终于缠绵完，阿文才找到机会开口。
　　
　　凤凰闻言简单的把小晴与妙娲芝的情况说明了一下，也是说给李爱国听的。
　　
　　以免觉得自己有什么瞒着对方的事情。
　　
　　协助是一方面，监视也是一方面，想必回去后对方一定会事无巨细的向上头汇报。
　　
　　也许是每次任务虽然她都完成了，可是没有达到上头想要的效果，故而才会分派兵力‘协助’她。
　　
　　当然了，这只是阴谋论，说不定只是单纯的这几次任务所要得到的东西比较重要。
　　
　　不是凤凰小人之心，而是身份尴尬，一些事情不得不多想。
　　
　　“不问吗？”
　　
　　走到闲的无聊擦拭匕首的凤凰身前，殷灵挨着对方坐下。
　　
　　她以为对方过后会问，没想到今生倒是更加能沉得住气了。
　　
　　“你想说吗？”凤凰停下手，侧头看向殷灵，语气平静。
　　
　　“……”
　　
　　“你不想说，我就不会问。”将匕首和手绢放在一个手上，凤凰搂住殷灵的肩膀：“我要的是你这个人，与你是什么身份无关。”
　　
　　在她眼中，对方是她所爱之人仅此而已，贫穷还是富有，是人还是怪物，都不重要。
　　
　　重要的是对方只要一直陪着她，这就够了。
　　
　　“你…”变了。
　　
　　殷灵浅笑，觉得自己或许应该重新审视凤凰，而不是按照记忆中的模样看待对方。
　　
　　“凰。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　歪下头，殷灵头枕在凤凰的肩膀上，没有再开口。
　　
　　想起午夜梦回，她每次轻声呢喃，尾音逐渐飘散，只余下满身空寂。
　　
　　能得到回应的感觉，真好。
　　
　　凤凰用脸颊轻蹭着殷灵的头顶，她不知道对方为什么总是没有安全感。
　　
　　是她做的不够好吗？
　　
　　不然为何午夜叫着她的名字惊醒？
　　
　　当她抱紧对方时，对方又好似失而复得般欣喜。
　　
　　握紧殷灵的肩膀，凤凰有些心疼对方，很想告诉对方，她会陪在对方身边，哪里也不会去。
　　
　　可不太会表达感情的她，无法将心中的想法付之言语。
　　
　　安心的感觉使得对于她来说睡眠可有可无的殷灵睡了过去，凤凰保持着身形一动也不动。
　　
　　望着前方的绿意，凤凰嘴角勾起的温暖弧度，她自己并没有察觉。。。
　　
　　***
　　
　　当殷灵醒来时，天已经黑透了，不远处特种兵们早已生起了火堆。
　　
　　“饿了吗？”
　　
　　见殷灵醒来，凤凰转动僵硬的脖子，吻了吻对方的额头。
　　
　　“有点。”殷灵浅笑点头。
　　
　　她是感觉不到饥饿的，一会感觉到饥渴。
　　
　　咳，不要误会就是字面上的意思，没有过深的含义。
　　
　　闻言，凤凰让殷灵在原地等待，她走向阿文去拿食物。
　　
　　压缩饼干与两杯热咖啡。
　　
　　随着技术的发展，军用的压缩饼干可口了许多，也不再是硬邦邦的，变成了类似糕点一样的口感。
　　
　　甚至还有不同的口味，简直是军人们的福音。
　　
　　（本人表哥从军营带回来一些，我才发现与想象中的硬邦邦干巴巴的压缩饼干根本不一样。）
　　
　　嚼着压缩饼干，凤凰看了眼手表，9点32分，距离小晴二人进村子还有好几个小时。
　　
　　调出定位图，距离比较远的红点确实也没有移动。
　　
　　可惜阿武的飞行器没有带来，不然可以给三人送些吃的，想必这时饿坏了吧？
　　
　　凤凰想的没有错，山洞中的三人肚子轮番唱起了空城计，正围坐在火堆前相顾无言。
　　
　　三人天黑前捡树枝时，只在附近的雨林树皮下喝了些水，根本没有吃过东西。
　　
　　小晴的野外生存经验有限，又不敢走太远，妙娲芝与安拉根本指望不上。
　　
　　“几点了？”妙娲芝填了些树枝看向小晴。
　　
　　不太会掩饰情绪的小晴虽面无表情，但眼中是满满的无奈，自从天黑后，对方已经是第七次询问了。
　　
　　平均每二十多分钟一次。
　　
　　“9点33。”小晴还是按亮手表看了眼。
　　
　　因为她以很希望快些到后半夜，拿回东西与凤凰她们汇合，然后狠狠的吃一肚子食物。
　　
　　“啊…好饿，那老祖宗是吃土生存吗？为什么洞里一点吃的也没有。”
　　
　　妙娲芝有些崩溃。
　　
　　降头术她只是略懂，至于那老祖宗的状态是否需要进食，吃的是什么，她就不知道了。
　　
　　“睡一觉吧。”
　　
　　调好手表的闹铃，小晴直接蜷缩着躺倒，那老祖宗的床铺她可不想睡。
　　
　　一想到满身虫子的模样，她就有些恶寒。
　　
　　好吧，干坐着也没用，闭目养神或许还可以减缓饥饿。
　　
　　见二人都躺下，安拉疑惑的歪了歪头，也选择了躺下。
　　
　　夜渐渐的的深了。。。
　　
　　怕出变故的凤凰坐在火堆前没有睡，少睡一晚对她的影响不大，十二点一过，她便调出定位图，隔一会儿就会看上一眼。
　　
　　殷灵同样没有睡，陪在凤凰身边，听着蝉鸣声，即使没有交流，她也觉得很温馨。
　　
　　凌晨1点45分，红点开始移动，2点移动变得慢了许多，没过多久停顿了五分钟，然后恢复移动。
　　
　　凤凰知道二人已经拿上东西与她们汇合来了。
　　
　　当距离只剩下二百米时，她已经听到了轻微的脚步声，关掉定位图，她转头望去。
　　
　　殷灵同样听到了，她则更加细心的起身去拿压缩饼干与军用水壶。
　　
　　当她把水壶放在火堆上烤时，二人刚好走了过来。
　　
　　“快快快，饿死了。”
　　
　　望到火堆边的压缩饼干，妙娲芝放下药材奔了过去。
　　
　　“别吃。”凤凰拉住妙娲芝。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“一会儿水烧热了，你把压缩饼干弄碎一些放进去。”
　　
　　回程还需好几天，期间若是胃炎可就麻烦了。
　　
　　压缩饼干浓缩了人体所需的热量与营养，当成汤喝效果也是一样的。
　　
　　闻言，妙娲芝只好眼巴巴的盯着水壶。
　　
　　学过中医，她自然也懂得长时间不进食，不可以猛然吃干货，先吃着流食垫底为好，



　　26.暴风雨前奏
　　
　　将壁画上的地图与遗忘之地这两个线索传回去后，众人一边回程，一边等待上头下一步指令。
　　
　　本以为会让她们等待消息，却没想到三天后，得到了回京的指令。
　　
　　凤凰觉得这半年回京的次数，比她前几年加起来都多，要知道，除了保养，奉命回京一年一次都是多的。
　　
　　而指令也很诡异，让凤凰最快速度赶回京城去见首长，是发生了什么事吗？
　　
　　当众人回到雨林边界后，与李爱国简单告别，就马不停蹄的驱车赶往机场。
　　
　　坐在飞机上，凤凰知道了上头那么急切的原因，总理秘书长宁波逝世，怎么死的新闻上没有报道。
　　
　　反正不是是自然死亡就是了，要知道宁波才46岁，身体健康的很。
　　
　　这个宁波便是研究所的对外负责人，她的直系上司。
　　
　　本来对方死了跟她没什么关系，但她立刻被召回，面见的还是军区首长，事情就有点耐人寻味了。
　　
　　下任秘书长定下之前，想必研究所的负责人便会提前让其他人接手，谁也不会傻傻的守着肥肉不吃。
　　
　　研究所虽然不是实权，可也举足轻重，不说人体改造技术越发成熟，单说她的任务，若真的将典籍带回。
　　
　　那么研究所的负责人将会受到总理足够的重视。
　　
　　至于花落谁家？无需凤凰猜，谁找她，就是谁了。
　　
　　张荣威可是天时地利就差人和了，军区首长，研究所又在军区后山，他若当上负责人自然方便管理。
　　
　　人和，所长宁玲其次，最重要的是她这个堪比当家花旦的改造人，只要她支持，上头考虑到此关节，会很乐得将研究所归到他的手下。
　　
　　凤凰觉得，宁波之死，很可能就是张荣威动的手。
　　
　　连续转机，在飞机上睡了两觉，众人的精神好了许多。
　　
　　取了车，又马不停蹄的往住所赶去。
　　
　　见首长自然的穿上军装，凤凰也随着众人回了家。
　　
　　由于任务还不算完成，妙娲芝没有回云南随众人来到了京城，中途小晴带着妙娲芝下车去买铺盖去了。
　　
　　“姐姐，我也跟你一起去。”
　　
　　见凤凰洗完澡换上军装想要出门，刚刚在隔壁洗好澡的凤依拉住对方，连忙换衣服。
　　
　　“你去研究所？”凤凰看着凤依的后背。
　　
　　“…嗯。”顿了一下，凤依点头。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“呵呵，姐姐放心，小依可不会傻到蛮干，小依还想与姐姐一起远走高飞呢。”
　　
　　知道凤凰一反常态的刨根问底是因为什么，凤依转过头，轻笑出声。
　　
　　“…嗯。”
　　
　　盯了一凤依一会儿，见对方不似在撒谎，凤凰才抿了抿嘴唇点头。
　　
　　不怕一万，就怕万一。
　　
　　凤凰明白凤依不是鲁莽的性格，可她不想因为自己的疏忽，发生什么不可挽回的事情，当然是确认一下比较好。
　　
　　能活着，凤依不会去作死，她这次去主要是去打探一下情况。
　　
　　凤凰不知道，她可知道，宁波是宁玲的叔叔，前者死亡，后者多多少少都会受到些影响。
　　
　　她此次去便是看看，这影响是否在可控范围内。
　　
　　等凤依穿好衣服，殷灵与小翠没有在客厅，可能在泡澡，凤凰向阿文阿武交代一声，便带着凤依出门了。
　　
　　送了送领带，凤凰发动车子调头往军区方向开去。
　　
　　北京时间10点过，不是高峰期，一路上并没有发生堵车现象，车子畅通无阻的开出市区，到达了军区。
　　
　　“我先送你过去吧。”
　　
　　出示证件被放行，凤凰看了眼凤依。
　　
　　凤依没有反对，走着去是挺远的。
　　
　　将凤依送到，凤凰又调头往回开，没有约定回程时间，毕竟她去见完首长也得去研究所体检。
　　
　　这是每次回京城的惯例，掌握她的身体状况，也是避免出现全面崩溃现象，争取提早发现。
　　
　　相较于后来的改造体，她的身体很稳定，毕竟是倾尽全力，小心翼翼之作，bug很少。
　　
　　“凤凰队长，首长去开会，这个点应该在回来的路上了，请你先在大厅里等候一下。”
　　
　　步入办公楼大厅，守卫拦住了打算上楼的凤凰。
　　
　　看来临走前张荣威是嘱咐过对方。
　　
　　闻言，凤凰从善如流的点点头，走到一旁的椅子上坐下。
　　
　　另一边，凤依从检查台上下来，站在原地等待外面的宁玲进一步指示。
　　
　　宁玲的情绪如常，看来宁波的死亡对她没有太大的影响，二人的关系利益大于亲情。
　　
　　她如今已经站稳脚跟，所以对于她来说，对外负责人换成谁，已经是无所谓的事情了。
　　
　　“去地下室等我。”
　　
　　宁玲拿着档案，按亮麦克风，冲凤依说了一句便起身离开。
　　
　　抱起衣服，凤依向对方的办公室走去。
　　
　　没有影响在凤依这里是好事，毕竟若是换了一个不聊了的所长，那么就得从了解对方开始。
　　
　　面对情绪隐藏很深的人，了解是个漫长的过程。
　　
　　这下她可以放下担忧，直接开始谋划。
　　
　　走进办公室的休息间，凤依打开暗门走了进去。
　　
　　将衣物放到一边，她无聊的打量起地下室。
　　
　　她再次被宁玲启动后，在这里呆了近一个月的时间，每天面临的都是各种调教，与洗脑式的重复对方让她重复的话。
　　
　　那段时间，她心中对凤凰的恨日渐浓烈，若不是比起情感，理智更占据上风，也许她现在就是个宁玲牵制凤凰的道具了。
　　
　　“主人。”
　　
　　没过多久，宁玲便走了下来，凤依浅笑着冲向对方双膝跪坐在地。
　　
　　“有想主人吗？”
　　
　　鞋尖挤进凤依双腿之间顶弄，宁玲勾起嘴角。
　　
　　“唔…有。”
　　
　　“呵，撒谎，起来吧。”
　　
　　宁玲也就是随便一问，答案是什么并不重要。
　　
　　“这是特制的沉睡剂，回去后给殷灵注射，然后将人带来。”把手中的注射器递给凤依，宁玲笑容危险。
　　
　　正好需要新的实验体，就便宜那个贱人吧。
　　
　　“……”凤依低下头望着注射器，却没有接过。
　　
　　“怎么？不听话？”大力捏起凤依的下巴，宁玲冷笑一声：“呵，别忘记了自己的身份，你这种可有可无的残次品，只要我想，你便会继续去冷藏室睡觉。”
　　
　　“那就让我睡好了，想必姐姐一定会更恨你的。”
　　
　　闻言，凤依灿烂一笑。
　　
　　“威胁我？”
　　
　　宁玲眯了眯眼，右手向下掐住凤依的脖子，在对方耳边低声道：“不如直接将你粉碎怎么样？”
　　
　　粉碎是对方没有价值的实验体的方式。
　　
　　“呵。”轻笑出声，凤依不置可否。
　　
　　“为了一个跟你抢零号的人，值得吗？”宁玲奇特的打量着凤依。
　　
　　这与她设想的不一样。
　　
　　“姐姐认为值得便值得。”凤依没有犹豫。
　　
　　她说过，凤凰如何对待殷灵，她便会如何对待。
　　
　　而对方想必即使死的是自己，也不会伤害殷灵的，那么，她也会这么做。
　　
　　宁玲右手收紧，她怎么样了，一号患有情感缺失症，根本不能用常理看待。
　　
　　“很好。”
　　
　　被反将一军，宁玲有些恼怒，她大力抓着凤依推到一旁的铁质大字架上锁住。
　　
　　转身挑选了一个两指粗的倒刺鞭。
　　
　　“啪啪啪…”
　　
　　“哼唔…”
　　
　　发泄般疯狂抽打着凤依。
　　
　　直到凤依整个上半身血肉模糊才停手。
　　
　　“呵，哈哈…你怕了。”喘着粗气，凤依笑了起来：“你怕杀了我，姐姐会恨透你。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“啊！”
　　
　　宁玲又是一鞭，力道之大，带下许多肉渣。
　　
　　“放心，我不会杀你，待我解决完那个贱人之后，我会把你送上实验台。”
　　
　　宁玲勾起嘴角，神色略显狰狞：“我会搬空你的脑袋，装上电子脑。”
　　
　　“你会彻底成为我的傀儡，完成本该你自主完成，作为监视者的任务。”
　　
　　凤依仍旧笑着，即使心中万分恐惧，却没有表露。
　　
　　对不起姐姐，或许这次食言的是小依，我不想作为宁玲的工具，监视姐姐。
　　
　　所以，只能选择玉石俱焚。
　　
　　既然要死，小依会将恶魔带走，让姐姐自由。
　　
　　宁玲恢复平静，拿过遥控器将圆柱放下捅进凤依的溪谷，然后调成振动模式。
　　
　　“唔…”
　　
　　“废物利用之前，在你生命倒计时的期间，我会好好的折磨你的，一号。”
　　
　　望着痛苦的凤依一笑，宁玲恢复平静，转身离去。
　　
　　“把殷灵骗进研究所，我会在大门处放置一个昏睡剂的注射器，之后将人带来送到我办公室，用她来换我手上的东西。”
　　
　　宁玲拿起座机按下一串号码，接通后自顾自的说完便挂了电话。
　　
　　狡兔三窟，她可不是只有一号一个底牌。
　　
　　“嗯唔…啊！唔…”
　　
　　咬紧下唇，凤依不让自己的声音溢出口。
　　
　　她的身体被宁玲调教的很敏感，这个邢架不仅圆柱会振动，自动模式下，每十分钟还会发射出最强电流十秒。
　　
　　简直是冰火两重天。
　　
　　她身上的鞭痕深可见骨，更是雪上加霜。
　　
　　“姐姐…”
　　
　　扛过电流，凤依低声呢喃，真希望临死前可以再见凤凰一面。
　　
　　但她知道，几乎是不可能了。
　　
　　从宁玲想借她手除掉殷灵便可看出，她怕，怕自己动手被凤凰察觉，怕凤凰会恨她。
　　
　　说来可笑，难道之前凤凰就不恨她了吗？自欺欺人罢了。



　　27.浮出水面
　　
　　“人我带来了东西呢？”
　　
　　一名男子背着昏迷中的殷灵走进来，将对方放在一旁的椅子上，他抬头看向宁玲。
　　
　　男子面无表情，面皮白净，相貌斯文，赫然就是那个平时大大嘞嘞，嬉皮笑脸的阿武。
　　
　　“呵，桌上了。”宁玲坐在办公椅上，抬了抬下巴。
　　
　　阿武走过去拿起上面的文件袋打开，仔细的看了一遍才重新封好：“我们两不相欠了，不要再找我。”
　　
　　转身看了眼无知无觉的殷灵，他抬步离开。
　　
　　他曾是一名诈骗犯，被捕后被判了无期徒刑，本以为一生就在监狱中度过。
　　
　　结果宁玲找到了他，手握着他的犯罪证据，告诉他只要潜伏在凤凰身边，然后时机成熟后为对方做一件事。
　　
　　那么他便会拿回证据，彻底自由。
　　
　　对于那时的他来说，这次交易一点不亏，骗人他最拿手，出狱后他也成功的结识了凤凰，还加入了对方的小队。
　　
　　一切都很顺利，可惜还是发生了意外，那就是他渐渐的对凤凰，对阿文，对小晴，对整个团队产生了感情。
　　
　　当得知凤凰想要脱离宁玲的控制，他是开心的，因为他觉得，或许自己也会得到自由，无需再因目的不纯而愧疚。
　　
　　不过，这个愿望如今是无法达成了。
　　
　　走出研究所，阿武苦涩一笑：“老大，我终究还是选择了自私。”
　　
　　拿出打火机把文件袋烧成灰烬，将手表解下扔在地上，阿武坐进车里给凤凰发了一个短信，然后发动车子离开。
　　
　　后会无期了吧，希望他的自私不要造成不可挽回的后果。。。
　　
　　***
　　
　　“灵姐姐嗯…”
　　
　　神智涣散的凤依，看到被宁玲拖进来昏迷中的殷灵精神一振。
　　
　　“灵姐姐？呵，叫的可真亲密。”
　　
　　宁玲冷笑一声，费力的将殷灵手脚所在另一个大字铁架上。
　　
　　“怎么会…”凤依不可思议的望着耷拉着头的殷灵。
　　
　　她想不明白，宁玲是如何把武力值不低的殷灵弄进来的。
　　
　　宁玲自然没有解答，她还要去准备新的实验体改造计划，争取一个星期内付之行动，没空与凤依闲聊。
　　
　　“灵姐唔啊！！！”
　　
　　刚想想办法将殷灵叫醒，强烈的电流传来，折磨的不成样子的她直接尖叫起来。
　　
　　“依。”
　　
　　叫声惨烈，听到大门关闭，殷灵顾不得装晕，睁开眼睛担忧的望去。
　　
　　结果呼吸一滞，只见凤依果着的身体鞭痕满布，深可见骨，浑身抽搐的模样，明显是过电引起的。
　　
　　最刺眼的是对方双腿之间那插进溪谷三指粗的铁柱，正在颤动着，且有血顺着铁柱滴下。
　　
　　持续的损伤，使得凤依的身体根本没法自愈，能不扩大损伤已是难得。
　　
　　“哈唔…灵姐姐，你怎么会被抓来。”
　　
　　电流过后，凤依第一时间关心起殷灵，一点没有管自身的伤害，此时此刻若是换成凤凰同样会如此。
　　
　　不得不说，她情感缺失，但对别人的行为心理，把握的一丝不差。
　　
　　“是阿武…”低叹一声，殷灵没想到自己也有看走眼的一天。
　　
　　“先不说这些了，我放你下来。”
　　
　　“咔咔咔咔！”
　　
　　连续四声，殷灵轻而易举的挣断三指粗的束缚锁。
　　
　　“唔…灵姐姐，不要嗯…不要管我，你快走，带着我，你是走不远的。”
　　
　　虽然研究所一道门接着一道门，安全措施连一只苍蝇都飞不进来，但也总比带着她这个累赘逃出去的希望大。
　　
　　殷灵自然不会独自离开，走过去用力一掰便弄断了凤依左手的锁。
　　
　　“你且忍耐些。”
　　
　　将锁全部弄断，殷灵看了眼深入溪谷的圆柱，抱住凤依往上一提。
　　
　　“嘶…”
　　
　　腰部与溪谷的痛疼并济，激的凤依差点晕过去。
　　
　　一番折腾，凤依的伤口全部裂开，殷灵抿紧嘴唇，有些疼惜。
　　
　　“灵姐姐…”
　　
　　“莫哭，我这便带你离开。”
　　
　　闻言，凤依一愣，抬手摸了摸脸，随即一笑。
　　
　　原来这就是哭泣的滋味吗？心里酸酸的，眼眶热热的，但她并不讨厌这种感觉呢。。。
　　
　　眼前一黑，凤依总是忍不住昏睡过去。
　　
　　突然，殷灵神色一凝，转头望向楼梯口。
　　
　　一名面相刻薄，神色淡然的女子走了下来，望见二人的状态眼中闪过惊讶，随即恢复了平静。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　女子声音清亮，与殷灵之前听到的清冷的声音不同，对方显然不是拖她下来的那个。
　　
　　没有感受到对方的恶意，殷灵点点头，抱起凤依走向女子。
　　
　　女子见状转身带路。
　　
　　对此，殷灵放下了一丝戒备，能将后背留给她，看来对方对她真的没有恶意。。。
　　
　　***
　　
　　“首长好。”
　　
　　等了一下午，张荣威终于姗姗来迟，凤凰站起身，向对方行了个军礼。
　　
　　“嗯，先跟我去办公室吧。”张荣威笑着点了点头，往前走去。
　　
　　凤凰抬步跟上。
　　
　　走进办公室，张荣威没有坐到办公桌，而是走到柜子钱，拿出了煮茶的用具，端到回了沙发前的茶几上。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　凤凰见状心中了然，看来这是要采取怀柔政策了。
　　
　　知趣的坐下摘下军帽放到一边没有开口，欣赏着张荣威烧水，洗茶，煮茶。
　　
　　“谢谢首长。”
　　
　　直到张荣威将茶杯推到她面前，凤凰才开口道谢，端起茶抿了一口。
　　
　　唇齿留香，不涩不苦，也不知是茶叶比较好，还是对方的手法问题。
　　
　　毕竟这种文雅的东西，她是一窍不通。
　　
　　“宁秘书长离世的消息你已经知道了吧？”喝了一口茶，张荣威一副闲聊家长里短的模样。
　　
　　凤凰点了点头，看着张荣威等待下文。
　　
　　“刚刚开会，上头已经将研究所的事务交给我负责。”
　　
　　听到这里，凤凰有些意外，本以为利用她来谋取更多的筹码呢，结果人家自己便搞定了。
　　
　　那还叫她来干嘛？
　　
　　“首长放心，我会服从首长一切安排。”
　　
　　不管张荣威什么意思，凤凰知道此时是表忠心的最好时机。
　　
　　无论真假，起码态度得到位。
　　
　　“哈哈，对于你，我还是很放心的。”朗声一笑，张荣威放下茶杯。
　　
　　额，也不是试探她，所以说对方到底找她干嘛？
　　
　　凤凰无语，跟这种人说话就是心累。
　　
　　“我这里有上头下发的文件，会议途中发布的。”
　　
　　放下茶杯除了送客，就是该说正事了，张荣威从公文包里拿出一个文件袋递给凤凰。
　　
　　凤凰见状更加疑惑，这种东西给她看做什么？她只是个打手般的存在来着。
　　
　　打开文件袋抽出文件，她明白了张荣威给她看的目的，密杀令，可不就是为她们特工准备的吗。
　　
　　一些无法明面上公开审判的人物，上头就会颁布密杀令，将人秘密处死。
　　
　　文件全部抽出，凤凰习惯性的先扫了一眼目标人物，毫无心理准备的她讶异神色溢于言表。
　　
　　若不是钢印完整，她都有些怀疑这密杀令的真假了。
　　
　　目标人物：宁玲
　　
　　为什么？对方不是新一代最顶尖的生物学博士吗？
　　
　　“不用惊讶，上头掌握了她很多罪证，假公济私，利用职位之便随意欺辱改造人，甚至曾经只因不顺心意粉碎了好几个成熟品改造人。”
　　
　　张荣威满脸深意，明显知道凤凰也是受害者之一。
　　
　　竟然掌握了证据！？
　　
　　看来张荣威很久之前就动了心思，甚至安插了眼线进去吧？
　　
　　拿着薄薄一张纸的密杀令，凤凰觉得沉甸甸的，不是纸张，而是内心。
　　
　　继任者未知，除掉宁玲对于她来说，不一定是好事，若是后来人比对方还变态该怎么办？
　　
　　“我觉得既然实验技术已经成熟，没必要再固步不前，应该找合适者改造，然后充分利用起来。”
　　
　　“与此同时再研究新的东西才对，你觉得呢？”
　　
　　张荣威笑了笑，说起了与任务无关的话。
　　
　　凤凰心思一动，领悟了对方所表达的意思，间接承诺与她，无论继任者是什么人，她都不会再被重新关进研究所。
　　
　　若真如此，只要张荣威在一天，她便会没有后顾之忧。
　　
　　“首长说的有道理，如今是和平年代最求深层次的东西，还不如多研究些对国家有利的。”
　　
　　凤凰扯了扯嘴角，将文件袋里特殊材质，硬币大小的小牌子拿出来放进兜里。
　　
　　“好了，还得去体检吧？我就不多留你了，蛊森的事暂时等消息吧，毕竟线索不足，需要时间。”
　　
　　见凤凰接下任务，张荣威笑着站起身。
　　
　　“好。”
　　
　　随着张荣威起身，凤凰点点头转身离开。
　　
　　将办公室门带上，她拿出手机查看，与对方打哈哈时，手机震动了一下，应该是来短信了。
　　
　　殷灵被困在地下研究所，速去。
　　
　　凤凰看完阿武来的短信神色一变，顾不得细想，快步穿过走廊跑下一楼，出了大门后全速跑到停车位解锁。
　　
　　发动车子，她一脚油门踩到底冲了出去。。。



　　28.威胁排除
　　
　　“吱――”
　　
　　一个急刹车，凤凰推开车门快速下车。
　　
　　此时地下研究所的暗门正好打开，她望着走出来的三人一愣。
　　
　　“小依怎么了？”
　　
　　“说来话长。”
　　
　　有外人在，殷灵摇了摇头，示意一句两句说不清楚。
　　
　　“你…”
　　
　　凤凰看向张芳，迟疑着不明白对方是什么情况。
　　
　　“你来的正好，我们谈谈吧。”张芳淡然的望着凤凰。
　　
　　本想找机会联络对方，没想到对方急匆匆的赶来，这样也好，反正宁玲忙着开研讨会，正是说话的时机。
　　
　　“好。”凤凰看向殷灵：“你们去车上等我吧。”
　　
　　见殷灵点头后，她才与张芳进入研究所。
　　
　　她不怕有诈，毕竟密杀令在手，即使张芳受宁玲指使，她也可以毫无顾忌的杀掉宁玲。
　　
　　没有带凤凰去往工作地点，而是前往了张芳的休息室。
　　
　　“宁玲抓住殷灵的事，你应该知道消息了吧？”
　　
　　坐在凳子上，张芳示意凤凰随便坐。
　　
　　“是，你为什么要帮我？”
　　
　　不喜欢拐弯抹角，凤凰直奔主题。
　　
　　“是示好也是诚意。”张芳淡淡一笑：“我得到消息，上头密杀令已经下达，想必你很快就会接到任务。”
　　
　　这并不难猜，知道研究所存在，还可以安然出入的只有凤凰一个，上头一定会把这个任务交给她。
　　
　　“而宁玲死了之后，我将接手研究所，我知道你心中的犹豫，我向你保证，我上任后，你以前如何，以后仍旧会如何。”
　　
　　“况且我只是喜欢研究，没有什么变态的嗜好。”
　　
　　作为理科人员，张芳也不太会拐弯抹角，她也一直默默观察凤凰，知道对方是什么性格。
　　
　　故而更加直奔主题。
　　
　　闻言，凤凰没有立刻回话，她确实有犹豫。
　　
　　张荣威说的好听，可上位者卸磨杀驴，说一套做一套的行为太多了，她也没有全信。
　　
　　宁玲想要对殷灵下手，无疑碰触了她的逆鳞，来的路上也曾想过直接将对方解决。
　　
　　冷静下来后，又不知该不该杀死宁玲。
　　
　　人为刀俎我为鱼肉，体内的追踪微型炸弹表明，事后对方出尔反尔，她并没有办法反抗。
　　
　　“事成之后，我会为你和一号做手术取出威胁你们性命的东西，到时候即使我出尔反尔，你也可以有很多种方法远走高飞不是吗？”
　　
　　张芳见凤凰意动，再加了一把火。
　　
　　她比凤凰还希望宁玲死，宁玲不死，她就没机会彻底掌权，经营这么多年，这里早已是一言堂。
　　
　　为了可以成功接手，她不能留下任何不利的证据，只能靠凤凰动手。
　　
　　况且她说的不是假话，她只对研究感兴趣，若不是宁玲沉迷享乐，只改造看得上的以公谋私，她也不会想要接手。
　　
　　某种意义上，张芳也是个疯子，可以预见，她接手后，凤凰二人幸福许多，可对于其他方面的危害会很大。
　　
　　只不过此时的凤凰不会知道，但即使知道她也会选择协助张芳。
　　
　　她不是圣母，为了更多人的幸福，牺牲自己，在她心中，只要在乎之人无恙，才是她之所愿。
　　
　　“先进行手术，我在动手。”考虑过后，凤凰开口道。
　　
　　到时候让殷灵在一旁看着，以免取出东西又放进去别的东西。
　　
　　“可以。”张芳毫不犹豫的答应。
　　
　　她不怕凤凰出尔反尔，毕竟谁也不会放着更好的生活不过，非得跟个变态纠缠。
　　
　　“但我有个条件。”
　　
　　“什么条件？”凤凰挑了挑眉。
　　
　　“在我退休之前，你不可脱离研究所，同时等我退休之时，我承诺放你自由，甚至为你与一号安排一个明面上的身份。”
　　
　　改造体逃离，她便会失责，据她观察，凤凰是个重诺之人，张芳愿意用好处交换。
　　
　　世间最不稳定的关系便是胁迫关系，最稳固的便是利益关系。
　　
　　互相受益，谁也不会拒绝。
　　
　　凤凰这种人，对待方式用对了，若是将来遇到危机，或许对方还会帮她一把，有利而无害。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　凤凰有仔细想过脱离国家后该如何生活。
　　
　　行为与身份使得她无法融入普通人的生活，到最后只有两条路可以走，当佣兵杀手，与殷灵一起盗墓。
　　
　　无论是哪条都是无法安稳的过活。
　　
　　既然如此，那还不如接受张芳的提议，在得到相对的自由下，继续现在的生活。
　　
　　起码殷灵不用跟着她永远隐藏在暗处，东躲西藏的活着。
　　
　　交易达成，事不宜迟，张芳立即着手手术事宜，凤凰二人体质特殊，只要不主动去切心脏，便没有什么危险。
　　
　　能进入地下研究所，没有人脉是不可能的，张芳立刻联络了京城军区医院，然后说明了情况。
　　
　　放下电话后，张芳让凤凰直接前去，专家们会紧急为二人进行手术，而她会留在这里想办法拖住宁玲，不让对方发现殷灵已经逃走。
　　
　　想要拖住宁玲很简单，弄些小麻烦，就够对方忙活个通宵了。
　　
　　明天早上，以二人的体质会恢复如初，到时候凤凰再回来解决宁玲，计划便完美结束。
　　
　　时间紧迫，凤凰当即离开了研究所。
　　
　　看到凤凰出来，殷灵才彻底放心下来，她之前有些担心对方是故意用她将凤凰引过来。
　　
　　“发生了什么？”
　　
　　坐进车里，凤凰转身查看了一下昏睡中的凤依的情况，问题不大，已经在自我修复中。
　　
　　殷灵神色不太好的将事情简单的说明了一下，阿武以凤凰联络他，让他带她过去与对方汇合为由将她骗来。
　　
　　阿武是凤凰的手下，风雨同舟那么多年，她自然没有怀疑对方话语的真实性。
　　
　　刚进入大门，她便被阿武注射了药剂，因着血液特殊，她只是晕了一下便恢复如初。
　　
　　为了探明对方想做什么，她装晕被对方背走，之后便去到了地下室。
　　
　　凤凰听完眉头紧皱，她丝毫没有认为阿武被人冒充了，因为对方给他发了短信。
　　
　　背叛她，又通知她，她真不知该愤怒还是如何。
　　
　　抬起手腕，凤凰调出定位图随后一愣，因为上面显示阿武离她很近。
　　
　　走下车，她一边警惕，一边往红点方向走。
　　
　　直到看见躺在地上的电子表后，凤凰闭了闭眼，低身拿起手表，她扯了扯嘴角。
　　
　　她不想探究阿武为什么背叛她，不管是不是有苦衷，还是单纯的是宁玲安插进来的人。
　　
　　她只想将对方的嬉笑怒骂留在回忆中，不再纠结原因。
　　
　　从此永不相见，各自安好吧。
　　
　　回到车里，凤凰发动了车子，事无巨细的把所有事情与殷灵说了一遍。
　　
　　“对不起阿灵，我给不了安稳的生活，但是我会好好护着你。”开着车目视前方，凤凰轻声说道。
　　
　　即便如此，她也不会放手，她有能力，有信心保护好殷灵，粉身碎骨在所不惜。
　　
　　“无需自责，只要有你便是安逸。”殷灵摸了摸凤凰的头，浅笑道。
　　
　　是危险还是安稳，她从来不在乎，只要有凤凰陪着她就好。
　　
　　“手术可有危险？”话锋一转，殷灵有些担忧。
　　
　　“没有太大危险，放心吧，想必张芳比我自己更加不希望我死。”
　　
　　在研究所有新的成就前，她这个当家花旦可不能死，再者说，张芳还等着她杀宁玲呢。
　　
　　到达军区医院，大门口早已有人等候，看到她们三人后，立刻热情的迎了上来。
　　
　　路上联系的阿文也站在大门口迷茫的望着凤凰，他不知道好好的让他来医院做什么。
　　
　　专家们也集结完毕，可以立马动手术。
　　
　　凤凰决定自己先进手术室，一是明早还得离去，怕恢复时间不够，二是凤依遍体鳞伤，以免意外，得等对方恢复的差不多后再进行手术。
　　
　　让阿文照看凤依，凤凰便与殷灵一同进手术室。
　　
　　虽然不合规矩，专家们也没有说什么，毕竟是上头的人，他们可管不了。
　　
　　手术刚一进行，主刀医生看着仪器便是一愣，动了动嘴唇，想起院长交代的话，他只得忽略了此人身体指标异常的事情。
　　
　　直到取出那所谓的不知名物品，他的三观彻底被刷新，觉得世界玄幻起来。
　　
　　这种科幻电影中的设定竟然真的存在。
　　
　　不知道医生的想法，殷灵在手术期间一直站在不远处观察着所有人的一举一动，就怕有人做小动作。
　　
　　当手术结束，凤凰被抬进病房，她才松了一口气，接着又马不停蹄的去观摩凤依的手术进程。
　　
　　手术班底换了一波人，但手法几乎是一样的，因着凤依比较虚弱，整个过程慢了半个小时。
　　
　　回到病房，殷灵拿过凳子坐到床边拉起凤凰的手。
　　
　　心头大患已经取出，她很为对方高兴。



　　29.万事皆休与旁观play
　　
　　“零号？”
　　
　　疲惫的宁玲走进办公室，看到坐在椅子上的凤凰一愣，随即试探的叫了一声。
　　
　　“主人，午安。”凤凰侧头勾了勾嘴角。
　　
　　见状，宁玲呼吸一滞，她曾幻想过凤凰笑容的模样，即使转瞬即逝，但也比她想象中的难掩风华。
　　
　　“零号…”
　　
　　不自禁的走过去，宁玲呼吸急促。
　　
　　宁玲抬手抚摸她脖子上的纹身，凤凰凝视着对方并没有躲开。
　　
　　这个给了她希望之后伴随着痛苦的女人，若没有绑架殷灵那件事，她其实是不恨她的。
　　
　　无爱无恨，只有厌恶与漠然。
　　
　　“零号…”
　　
　　低下头，宁玲吻上凤凰的脖子，同时抱紧对方，磨蹭着。
　　
　　“唔…”
　　
　　宁玲肚子一痛，又大力被凤凰推开，踉跄倒地。
　　
　　低头看了眼血流如注的肚子，她用手捂住怔然的抬起头，随即一笑：“呵，你还在用它吗？”
　　
　　它指的是凤凰手中的匕首，薄而锋利，是当年离开研究所之前，宁玲送给她的。
　　
　　“嗯。”回忆起当时的场景，凤凰抿了抿嘴唇：“我很喜欢。”
　　
　　这匕首她是真心喜欢，轻便小巧，杀伤力十足。
　　
　　“呵呵，是吗…”宁玲眼神逐渐涣散：“零号…你只能是我…”
　　
　　望着没了生息仍旧凝望着她，不曾怪罪与她的宁玲，凤凰心中一叹。
　　
　　走过去将手附在对方的眼皮上，将其合上。
　　
　　她一直知道宁玲是深爱着她的，只不过用错了方式且自己并不爱她。
　　
　　走到如今这一步，她与宁玲都有心理准备，她们注定会有一个人死，不可能永远纠缠下去。
　　
　　掏出密杀令放下，甩掉匕首上的血迹，凤凰将匕首插回军靴中的鞘子，起身离开。
　　
　　唏嘘有之，并无伤感。
　　
　　就如得知阿武背叛她时一样。
　　
　　或许她本冷血，将所有情感留给了未知的人，而如今能让她倾尽所有的人已经成为了她的爱人。
　　
　　望着凤凰潇洒的背影，张芳淡淡一笑，改造人再强悍，也不是福音。
　　
　　因为她们与普通人一样，是不可控制的。
　　
　　“呜――”
　　
　　研究所内警报响起，犹如机器人般的研究员们几年难得一见的慌乱起来。
　　
　　在众人纷纷赶往地下五层时，凤凰悄然的离开了研究所，剩下的事情，跟她就没有关系了。
　　
　　望着同样难得碧蓝的京城天空，凤凰一笑，心情开阔许多。
　　
　　她的好心情一直持续到回到住所，一打开门，压抑的气氛凝成实质般扑向她。
　　
　　殷灵看她回来，无奈一笑，瞥了眼阿文与阴沉的小晴。
　　
　　凤凰挑了挑眉，明白殷灵已经向二人说明了阿武的是。
　　
　　二人是普通人，有着丰富的情感，觉得压抑，愤怒无可厚非，而她更不会安慰人，只能任由事态发展。
　　
　　“老大，阿武他――”
　　
　　“理由不重要，也不要恨他，毕竟这些年，他也没少为团队付出，一笔勾销了吧。”
　　
　　止住阿文想要问的为什么，凤凰摇了摇头。
　　
　　“可是我心里就是不舒服。”阿文低落的道。
　　
　　道理他都懂，可做起来很难。
　　
　　凤凰拍了拍阿文的肩膀，向卧室走去。
　　
　　“姐姐。”凤依从浴室走出来，见到凤凰欣喜的抱住对方。
　　
　　“谢谢你，小依。”
　　
　　知道凤依没有听从宁玲的命令，对方才会动用安插在她身边这么多年的暗棋，凤凰觉得自己更加的亏欠对方。
　　
　　当时对方那惨不忍睹的样子，不难想到受到了多么大的折磨。
　　
　　凤依笑着摇了摇头，紧紧的抱着凤凰，差点再也见不到对方，当时无所畏惧，过后却有些后怕。
　　
　　拍了拍凤依的背，凤凰柔声道：“陪姐姐再洗一次澡？”
　　
　　这黏人的模样，短时间内想要凤依放开是不可能了，她只得退而求其次。
　　
　　果然，凤依乖巧的点点头，然后拖着凤凰向螃蟹一样就要往浴室挪去。
　　
　　“我还没脱衣服。”凤凰无奈。
　　
　　“不管。”小依抱的更紧，还用头蹭着凤凰的脖子。
　　
　　“阿灵！”
　　
　　“何事？”
　　
　　听到凤凰的呼唤，殷灵疑惑的走进来。
　　
　　“帮我把小依撕下去。”
　　
　　她动手凤依一定会反抗，凤凰只能围魏救赵。
　　
　　殷灵好笑的走过去，拍了拍凤依光滑的后背，连撕都不用撕，凤依便放开了手。
　　
　　不甘心的想了想，她又转身抱住殷灵，唔，应该跟抱着姐姐的意思差不多吧？
　　
　　情商很低的凤依如是想道。
　　
　　得到解放，凤凰脱掉衣物走进了浴室。
　　
　　望着凤凰光果的背影，殷灵脸上笑意加深，今晚应该庆祝一下对方获得了自由才是。
　　
　　想法是好的，到了晚上吃完饭，想要吃肉的殷灵被反压了。
　　
　　攻受翻转的一瞬间，殷灵是惊讶的，要知道从第一次开始，在床上凤凰一直是很被动的。
　　
　　“我来。”
　　
　　吻住殷灵的嘴唇，凤凰双手按住对方的丰满揉搓。
　　
　　她想这么做很久了，宁玲不在了，她便也没有了心理负担，从这次起，她的手指只会进入对方一个人。
　　
　　“唔嗯…”殷灵仰起头。
　　
　　凤凰向下，舔舐吸允起对方的脖子，右手探向殷灵的溪谷。
　　
　　学着殷灵以往的的手法按压，她含住丰满上的樱桃吸允。
　　
　　“唔哈，嗯~”
　　
　　双手抱住凤凰的头，殷灵身子一抖，一股暖流向下流出。
　　
　　溪谷口被打湿，凤凰两指并且，顿了一下才长驱直入，于此同时房门被打开。
　　
　　殷灵满脸潮红的望向赤身果体，笑容天真的凤依，只见对方不退反进，还带上了房门。
　　
　　无需回头，凤凰就知道来人是谁，刚刚她已经听出了脚步声。
　　
　　“嗯啊…凰，停嗯…停下~”
　　
　　殷灵推拒着凤凰，满心满眼全是羞耻，她本就是个比较保守之人。
　　
　　“可是阿灵咬的我很紧。”
　　
　　不知羞耻为何物的凤凰无视了爬上床来的凤依，喘息着舔舐着殷灵的耳朵。
　　
　　“凰啊，嗯唔，哈~”
　　
　　没等殷灵恼羞成怒，凤凰猛然加快速度，让她立刻丢盔卸甲。
　　
　　“原来阿灵喜欢被别人看着吗？咬的我好紧。”说着好紧，可凤凰又加了一根手指进去。
　　
　　“嗯啊，唔哼啊，啊哈~”
　　
　　殷灵干脆别过头，不去看笑嘻嘻望着她的凤依，同时报复似的抓挠着凤凰的后背。
　　
　　凤依见状歪了歪头，躺在二人身边，近距离观赏。
　　
　　“唔嗯，嗯嗯，嗯啊啊――”
　　
　　脑中一炸，殷灵突破了临界点。
　　
　　凤凰吻了吻对方的脸颊，慢慢抽出了手。
　　
　　刚刚在途中不想停止，既然凤依来了，也不好一直啪。
　　
　　“嘻嘻，灵姐姐舒服吗？”抱住喘息着的殷灵，凤依坏坏一笑。
　　
　　“莫胡闹！”殷灵恼羞的戳了戳凤依的脑门，起身走进浴室。
　　
　　她可没有凤凰姐妹二人那果奔的爱好。
　　
　　“不看动画片了？”凤凰擦干手，挑挑眉。
　　
　　“小晴说上头来消息了。”
　　
　　凤凰闻言起身下床，然后顿了一下，套上殷灵为她买的睡裙才走出去。
　　
　　三令五申不准果着出屋，她自然听进去了。
　　
　　妙娲芝侧头看向穿着睡裙走出来的凤凰，觉得对方若是一头长发，便会成为妖艳贱货的标准范本了。
　　
　　“找到蛊森了？”
　　
　　坐到妙娲芝与小晴对面，凤凰问道。
　　
　　“嗯，不过上头不敢肯定，让我们去确认一下。”
　　
　　“在哪？”
　　
　　“绝望之森。”
　　
　　“绝望之森？”凤凰诧异。
　　
　　这个名字她并不陌生，位于外蒙古的边境，与一望无际的大草原不同，那里植被茂密，四季常绿，很少见到阳光。
　　
　　如名字一样，是个让人绝望的地方，从来没有人进入后活着出来过。
　　
　　不仅如此，那里还有奇怪的磁场，无论什么仪器都无法从外部查看到内里的情况。
　　
　　有人试着空降过，可最后除了一声传进通讯器的惨叫外，没有任何收获。
　　
　　“对，据说蒙古史书上记载，那里是被草原之神遗忘的地方，又叫做遗忘之地。”
　　
　　“且卫星捕捉的外蒙古边境图，与壁画上面的地形图有七分相似。”
　　
　　（因剧情需要，以上纯属虚构，所以不要吐槽苗语发源地为什么在蒙古。）
　　
　　若没意外，绝望之森便是蛊森错不了了。
　　
　　有去无回吗？凤凰勾了勾嘴角，那更好，途中不小心特种兵全灭，可就不怪她了。
　　
　　至于她们的安危？
　　
　　别忘了，她们之中大部分可都不是普通人，她曾经面临的绝望境地还少吗？
　　
　　“由于情况特殊，又在外蒙古边境，所以这次我们乘直升机，空降到内蒙古边境，与李爱国汇合后，从草原偷渡过去。”
　　
　　小晴看了眼部署，冲凤凰汇报道。
　　
　　“什么时候出发？”点点头，凤凰问道。
　　
　　“三天后，与内蒙古当地协调，再等当地作出部署，需要些时间。”
　　
　　想知道的都了解了，凤凰起身回到了房间，正好赶上殷灵走出浴室。
　　
　　平息的火焰再次燃烧，她抱着殷灵本想大床，看来殷灵这个澡算是白洗了。。。



　　30.蛊森（一）
　　
　　直升飞机轰隆隆的降落，凤凰当下跳下来，小型飞机场外面一片大草原，天空万里无云，看着便让人心情开阔。
　　
　　“您好，您就是凤凰小姐吧？”
　　
　　等在一边的工作人员，看了眼凤凰脖子上的纹身，礼貌问好。
　　
　　“嗯，你好。”凤凰点头。
　　
　　“车子已经为你们准备好了，那辆便是。”工作人员将钥匙递给凤凰，指了指不远处的越野车。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　凤凰提了提背包，往停车处走去。
　　
　　将车子解锁看了一眼，六人座的越野车，刚好够坐。
　　
　　凤凰将钥匙插上，然后选择了最后一排的位置，其他人也陆续上车。
　　
　　坐在副驾驶的小晴调整好小型平板放在导航架上，阿文将露营用的东西搬进后备箱，随即坐进车中发动了车子。
　　
　　与之前计划不同，她们是从内蒙古外围下的直升机，还需要乘车赶往内外蒙古交界处，这样到达蛊森的路会近上许多。
　　
　　而特种兵们需要按原计划行进，估计得比她们晚一天到汇合地点。
　　
　　车子行驶十个小时，她们才到达预定地点，搭起帐篷后，天已经黑了下来。
　　
　　草原无法生火，十多个小时的颠簸又有些疲惫，众人草草的吃了些东西，便睡了过去。
　　
　　一夜无话，第二天一早，凤凰与阿文收拾好帐篷放进后备箱，然后众人背着背包轻装简行。
　　
　　早饭是边走边吃的，反正是速食食品，没必要原地吃，如此一来还省下了时间。
　　
　　内外蒙古的交接处一般都有士兵把手，她们此处是外蒙古外围，看守不严，甚至给足够的好处就可以直接通过。
　　
　　这个好处自然不是钱，毕竟rmb人家也没法用，阿文给的是金砖，是阿武从墓里带出来的那两块。
　　
　　人都走了，还间接为团队做贡献，凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　外蒙古她来过，甚至还知道哪里可以买到马，距离此处不远，专门赚亡命徒的钱。
　　
　　到达一小波马队的帐篷外，凤凰交钱买了五匹马，妙娲芝不会骑马，只好让小晴带着。
　　
　　付账给的是rmb，与守卫不同，这伙人几乎专门赚华夏人的钱，自然有货币兑换的渠道。
　　
　　点好票数，领头人高兴的送了一水囊奶茶，这一次销售额赶上两个月的了，他能不高兴么？
　　
　　平时他们靠放牧自给自足，贩卖马匹只是副业。
　　
　　骑马慢行，她们的马术都没有到出神入化的地步，买马只是代步，若是徒步走一个星期去往蛊森，是个人都受不了，而且骑马还快些。
　　
　　犹如茫茫大海，草原视野开阔，没有标志物，若是没有小晴的路线图与指南针，很容易迷失其中。
　　
　　昼行夜伏，第六天中午她们便到达了预定的汇合点，这里距离蛊森只有一个小时的路程。
　　
　　想必明天特种兵到来休息一天，后天便可以出发了。
　　
　　凤凰吃着牛肉干皱了皱眉，连续这么久吃干粮，她都要吐了，没有热食，真的很难以下咽。
　　
　　若是草可以生火就好了……
　　
　　小晴见状走过去掏出兜里的薄荷糖，凤凰勾了勾嘴角，接过摸了摸对方的头。
　　
　　自从队伍里多了殷灵和凤依，她与凤凰亲近的机会少之又少，她真想把二人给弄死，然而只能想想而已。
　　
　　“坐下一起吃吧。”
　　
　　见小晴傻兮兮的站在她面前，凤凰开口道。
　　
　　闻言，小晴一喜，快速的坐到了凤凰的左面，接过对方递过来的压缩饼干。
　　
　　她们的食物基本见底，不过特种兵那里为她们带了食物，只等对方过来。
　　
　　初始计划，她们打算七天之内从蛊森出来，可里面情况复杂，包括特种兵在内，每人带了够吃十天的食物，希望不要发生意外。
　　
　　若那里真的是蛊森，便不会有动物让她们狩猎，况且野菜与果子也不知道有没有。
　　
　　据妙娲芝说，应该会有，但有没有毒，可不可以食用另说。。。
　　
　　到了晚上，她们继续以天为盖以地为席，草原上初秋的夜晚寒风瑟瑟，好在每人穿得都比较厚实，不然这么多天，没有感冒已经是奇迹。
　　
　　第二天中午，她们终于迎来了李爱国，凤凰也如愿的吃到了热食。
　　
　　特种兵们不仅背着简易帐篷，连煤油炉也背来了，当晚凤凰直接将马匹杀死，犒劳犒劳自己的队伍与特种兵们。
　　
　　反正回程时上头会直接派直升飞机来接，无需再自己想办法回去。
　　
　　有这种待遇全是托蛊森里面的典籍的福，一个来回危险是双倍，不仅背着书会很累，还容易无法成功带出来。
　　
　　所以她只需找到书籍，然后让小晴将定位发给上头，上头便会派直升机过来。
　　
　　***
　　
　　望着不远处突兀的森林，众人不约而同的停下了脚步，明明蒙古的气候根本不会出现热带雨林，可它就挺立在那。
　　
　　从外围可以看出，附近的地面可以用光秃秃来形容，有些潮湿泥泞，雨林里面植被茂密，树一个比一个高，个保个都是参天大树。
　　
　　光线很暗，又有植被遮挡，根本无法看到更深处的情况，给人一种阴森感。
　　
　　“走吧。”凤凰当先回神，继续向前走去。
　　
　　即使是龙潭虎穴她们也必须闯一闯，干看着只是浪费时间，作为军人，任务完成前，没有回头路可走。
　　
　　虽然她不是正统，但也是个军人，只能勇往直前。
　　
　　一脚深一脚浅的穿过泥泞区域，打头的特种兵纷纷掏出军刀，一边开路一边往里走。
　　
　　砍掉杂草，能有效的看清楚前方的情况，还可以防止深入后视野受限从而走散。
　　
　　植被看着茂密，只是间距比较大，长而大的枝叶给人一种茂密的错觉，实则不然。
　　
　　里面的地面一点一点干爽许多，到了最后几乎与干旱地区的土地一样。
　　
　　“咦？”
　　
　　开路的特种兵在砍掉前方的植被后惊讶的望向前方，视野豁然开朗，植被不见了，露出光秃秃的土地，只有雨林树仍旧存在。
　　
　　仿佛干旱的地方长着雨林树，诡异的很。
　　
　　凤凰走出植被区，望着四周挑了挑眉，确实很诡异，这里的森林好似有思想般在外围设置高高的植被，防止外人窥视。
　　
　　“嘶…这森林怎么像是活的？”妙娲芝身子抖了抖，有些细思恐极。
　　
　　“若是活的，我们此行倒简单许多。”殷灵笑着道。
　　
　　对付一个活森林，也比对付不知何时会出现的蛊物强，起码前者可以找到源头，直接掐断，后者可是几乎源源不断。
　　
　　“往哪个方向走？”
　　
　　李爱国可不管那么多，他更关心怎么走，穿过植被区后可以用四通八达来形容。
　　
　　而他们的位置谁知道是正方，侧方还是后方？所以只能靠运气了。
　　
　　“往前走，之前一直往西北方向走，不管怎样，横穿森林途中总能找到些线索。”
　　
　　看了眼手表上的电子指南针，凤凰道。
　　
　　“好。”
　　
　　拿主意的人是总指挥，李爱国当然没有意见。
　　
　　众人一边警惕四周一边往前行进，小心驶得万年船。
　　
　　走了一会儿，凤凰眯了眯眼，停下脚步侧耳细听。
　　
　　“怎地了？”殷灵转身望向突然停下脚步的凤凰。
　　
　　一直沉默走路的众人听言纷纷停下脚步，向二人望去。
　　
　　“进入干地后，别说蝉鸣，连鸟叫也听不见，不管这里是不是蛊森，但可以看出这里确实有问题。”
　　
　　众人听凤凰如此说，都条件反射的凝神细听，确实寂静的吓人，仿佛来到了完全隔绝声音的封闭空间。
　　
　　这回别说妙娲芝，连训练有素的特种兵们都有些胆颤，明枪暗箭他们不怕，可未知又诡异的东西，没有人会不害怕。
　　
　　再次前行时，众人打起了十二分精神，力求有一个风吹草动可以第一时间发现。
　　
　　又是走了一个半小时，不远处的土地又是一变，土黄色变成深棕色，不算潮湿，还有些松散。
　　
　　凤凰几人神色一变，这土地与黑苗村外围的太像了。
　　
　　“这――”
　　
　　“原地休息，吃着东西再走吧。”凤凰打断了妙娲芝的话。
　　
　　适当的提醒可以让人保持警惕心，过度的提醒反而容易让高度警惕的人开始疑神疑鬼，随时面临精神崩溃。
　　
　　“好，原地休整。”李爱国闻言点点头，吩咐手下休息。
　　
　　凤凰拉着妙娲芝的胳膊走向稍远的地方：“把准备的驱蛊粉融在水中给大家发下去，不要说太多，就说是有备无患。”
　　
　　“好吧，可是我这粉只能驱逐低级与中级的蛊物，在这蛊森估计用处不大。”
　　
　　虽然疑惑凤凰为什么不让她说，妙娲芝还是没有发问，应是有什么别的打算吧。
　　
　　“总比没有强。”凤凰点头。
　　
　　回到大部队，妙娲芝开始调配驱蛊水，凤凰则告知殷灵几人不要声张。
　　
　　进入前面的土地前，她会警示特种兵们加倍小心，这样即可以提高警惕，又不至于让大家精神太过紧绷。
　　
　　物极必反，精神再强韧，没有见过蛊物，就跟被告知附近有鬼一样，或许没有见到鬼，自己让自己先崩溃了。
　　
　　看来这里真的是蛊森没错了。
　　
　　凤凰担心有之，却没有太过惧怕，蛊森在卫星图上的面积很大，不可能遍地是蛊物，
　　
　　她问过妙娲芝，已知十分之九的蛊物，长时间不进食无法存活，那么剩下的十分之一的数量应该会在特定地点出没。
　　
　　当然了，活下来的都是特别厉害的，喜忧参半吧。



　　31.蛊森（二）
　　
　　“不用太担心，这种土地只是适合蛊物生存，并不是里面都是蛊物。”
　　
　　见小晴脸色发白，坐在对方身边的妙娲芝拍了拍对方的肩膀。
　　
　　小晴奇异的侧头看了妙娲芝一眼没有说话。
　　
　　凤凰见状勾了勾嘴角：“她是痛经。”
　　
　　小晴来大姨妈的时间无需特意记，只要脸色发白便是来了。
　　
　　“呃…哈哈。”妙娲芝尴尬一笑，貌似表错情了。
　　
　　“需要我背你吗？”凤凰摸了摸小晴的头。
　　
　　小晴摇了摇头，表示没有太大的问题。
　　
　　小的时候身体营养跟不上，虽然后来强了许多，但终究是落下了病根。
　　
　　这次风餐露宿，晚上又有些冷，所以才会严重许多，而且以前做任务，她几乎都是在房车内做指挥，只有这几次情况特殊才会跟着凤凰她们一起行动。
　　
　　偶尔痛经的时候她很羡慕不会来月经的凤凰，即使这意味着无法生育，可对于她来说问题不大。
　　
　　她也许永远不可能喜欢上男人，或者说凤凰意外的人，故而也没打算生孩子。
　　
　　吃饱喝足，众人再次出发，不知是否是错觉，感觉走进松散的土地的那一瞬间，整个空气都凉了许多。
　　
　　雨林树比外围的挨一些，间距近了许多，偶有杂草但并不多，嫩绿的犹如新长出的嫩芽。
　　
　　走了近十分钟没有任何风吹草动，正当凤凰准备松一口气的时候，突然耳朵动了动，然后神色一变。
　　
　　“快，往前跑。”
　　
　　为了确认，凤凰回头看了一眼，接着示意众人快跑。
　　
　　松散的土地不仅适合蛊物生存，还会减少蛊物爬行时的震动声，已经接近她们不到十米，她才发现。
　　
　　妙娲芝边跑边回头看了一眼，即使是有心理准备，也忍不住倒吸一口凉气。
　　
　　近百只白蚕蛊向她们逼近，一个个能有食指大小，形似大型蛆虫，简直成精了。
　　
　　“快，爬树！”
　　
　　反应过来，妙娲芝往就近的雨林树攀爬。
　　
　　白蚕蛊的速度很快，耐力也好，跑下去面临的是死局，而它无脚，又没有吸盘，上不去树。
　　
　　闻言，众人纷纷找就近的树攀爬。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　有个佣兵不小心被绊倒，瞬间落后，跑的速度太快摔的也不轻，等挣扎爬起身时已经来不及。
　　
　　白蚕蛊瞬间将佣兵淹没，没有一分钟，便变成了骨架，连衣料都没有剩下。
　　
　　蛊物常年不见活人，如今遇见凶悍是在所难免的。
　　
　　“哼…”
　　
　　小晴爬到一半，由于没有力气猛然掉了下去。
　　
　　树上的妙娲芝见状，犹豫了一下，然后快速的顺着树干爬了下去。
　　
　　“快，踩着我上去。”
　　
　　将小晴拉起来，妙娲芝扶着树干蹲下身体。
　　
　　抿了抿嘴唇，小晴照做，她知道现在不是纠结的时候。
　　
　　当她攀爬上去向下望时，白蚕蛊已经近在咫尺，体能比小晴强不了多少的妙娲芝求生本能爆发。
　　
　　几下遍窜上了大树。
　　
　　“你嘶――”
　　
　　劫后余生，妙娲芝本想冲小晴一笑，可脚腕突然剧痛。
　　
　　她低头看去，随即伸手狠狠一拍，噗的一声咬在她脚腕上的白蚕蛊彻底被拍扁，流出白花花的汁水，有点…色情。
　　
　　抓下几把叶子，妙娲芝嫌恶的将汁水抹去，白蚕蛊没有毒，只不过是食肉罢了。
　　
　　它的牙齿尖锐，只一口，妙娲芝的脚腕便鲜血淋漓，避免感染，得先做消毒处理，可目前条件不允许。
　　
　　她只能任由鲜血流出，毕竟还有冲刷伤口，避免细菌进入的作用。
　　
　　“你没事吧？”小晴皱了皱眉，嘴唇紧抿，担忧溢于言表。
　　
　　“没什么，这是白蚕蛊，没有毒的。”妙娲芝淡笑摇头，示意小晴放心。
　　
　　说起来这还是对方第一次主动跟她讲话，英雄救美果然是刷好感度的捷径。
　　
　　可惜她不是男人。
　　
　　小晴动了动嘴唇，从来没有说过谢谢的她很难开口，当终于酝酿好准备开口时，又一声惨叫声响起，还伴随着肉体摔到地上的声音。
　　
　　刚松一口气的众人立刻提起心往声源处看去，只见一名雇佣兵躺在地上不知死活，他的脖子上爬着一条浑身赤红的蛇。
　　
　　两指粗的蛇身连着近四指宽的蛇头，诡异的很。
　　
　　妙娲芝神色凝重，赤蛇蛊，剧毒，沾之即死，要命的是，即使成蛊也保留了蛇的习性，就是群居。
　　
　　“啊！！”
　　
　　“嘭…”
　　
　　果然，惨叫声四起，许多倒霉的人爬到有赤蛇蛊的树上，纷纷中招。
　　
　　凤凰没有坐以待毙，站起身四处查看了一下，然后叫道：“下树，往五点钟的方向跑！！”
　　
　　在赤蛇蛊出现的时候，白蚕蛊早已退去，没必要再在树上被袭击。
　　
　　本能的抱着殷灵跳下雨林树，然后直接往说的方向跑，凤凰的叫声使得慌乱的众人有了方向，纷纷下树往五点钟方向跑。
　　
　　凤凰看准的地方是个小山坡，光秃秃的，是灰色的硬土地，应是没有别的蛊物。
　　
　　放下殷灵，凤依与小翠紧随其后，然后是阿文三人。
　　
　　剩下的雇佣兵则狼狈的很，跑过来后都喘着粗气，不仅是体力上，心理上的也有些缓不过来。
　　
　　李爱国清点完人数，神色凝重，有了那蟒蛇的教训，这次他带来了三十人。
　　
　　想着火力压制，结果根本不是那么一回事，别说那小又数量多的白虫子，单说神出鬼没的红蛇。
　　
　　他带这么多人，完全是给它们送菜来了。
　　
　　徒一遭遇便折损了十人，目前连森林横穿的四分之一都不到距离，前途堪忧。
　　
　　妙娲芝也有些惆怅，蛊森内的蛊物年份太久，她的别说驱蛊粉不管用，她这个常年跟蛊物打交道，身上有特殊气味的人都没有幸免。
　　
　　摸了摸腰包，里面的三条蛊虫都没法用了，除了给这里的蛊物提供养分，并没有任何作用。
　　
　　一直观察着赤蛇蛊的凤凰见它们没有跟过来才收回视线，看了眼手表，她道：“今晚就在这休息吧，应该很安全。”
　　
　　距离天黑还有一段距离，可再往前走不确定的危险随时来临，况且不能保证再找到一个相对安全的地方，继续前进是下策。
　　
　　李爱国也是这个想法，派人在四周警惕，然后又带人安营扎寨。
　　
　　殷灵则是望着附近若有所思。
　　
　　这里应该没有离开外蒙古的范围，可一片平坦的大草原出现森林就够怪异的了，现在又出现了一个小土坡。
　　
　　前方又有什么再等着她们？
　　
　　侧头看向环顾远方观察情况的凤凰，她淡淡的勾起嘴角，实则那白蚕蛊与赤蛇蛊对她危害都不大，但当对方呈保护者姿态时，心中还是暖暖的。
　　
　　这点与对方的前世没有变，几乎不会说甜言蜜语，可很多姿态与态度，却胜过言语带来的感动。
　　
　　望向忙活着的佣兵们，殷灵眼中闪过暗光，若有个万一，这些人便是现成的给凤凰留着的补品。
　　
　　“没想到你长的五大三粗，但挺心灵手巧的。”妙娲芝笑着冲帮她绑好绷带，打了个漂亮的蝴蝶结的阿文。
　　
　　阿文咧嘴一笑，挠了挠头：“嘿嘿，很多人都这么说。”
　　
　　相貌是爹妈给的，性格是后天养成的，遇到凤凰前，他一直给人当打手，久病成医吧。
　　
　　“呵呵，说不出口就算了，意思传达到了就好。”
　　
　　妙娲芝好笑的看着欲言又止，再言再止的小晴，真够别扭的。
　　
　　闻言，小晴顿了一下，而后扯了扯嘴角，为人处事上，她一直不太会掩饰情绪。
　　
　　也是因为曾经她总是憋着情绪，后来凤凰对她说，真诚的情绪无需掩饰，她久而久之养成了习惯。
　　
　　眯了眯眼，凤凰有些不爽，先是听力派不上用场，如今连超强的视力也没有用了。
　　
　　这蛊森诡异的过分，雨林树枝叶茂密，从高处根本窥视不到什么，走在其中又不免无法四个方向兼顾。
　　
　　她还是第一次觉得力不从心，无处使力。
　　
　　但还是有些发现的，她发现这个蛊森很大，以她的视力根本看不到头。
　　
　　七天之内找到苗族古遗迹除非运气逆天。
　　
　　好吧，这并不是一个什么好的发现。
　　
　　转身走向李爱国，凤凰将自己的发现告知对方，即使此行体力消耗避免不了，但她也希望再找到其他可以食用的东西前，大家可以一天两顿，尽量节省些食物，以备不时之需。
　　
　　李爱国自然没有意见，他手下的兵没有娇弱之人，别说一天两顿，哪怕一天一顿，众人也不会有意见。
　　
　　特殊事态，特殊对待。



　　32.蛊森（三）
　　
　　看了眼小晴重新修正的路线图，凤凰示意众人出发。
　　
　　毕竟不知道那赤蛇蛊活动面积有多广，她打算绕一段路，再回到预定的路线直行。
　　
　　虽然绕路不一定安全，但还走原路一定会遭遇赤蛇蛊是肯定的。
　　
　　有了昨天的经历，众人走的分外小心，特种兵知道了大概会遭遇什么，所以警惕有之，不会像防鬼一样疑神疑鬼。
　　
　　“啊！”
　　
　　叫声响起，众人条件反射的向前望去，特种兵们直接端起步枪。
　　
　　“呃…土地有点松，陷进去了。”
　　
　　打头的小伙子被大家齐刷刷的看着，起身不好意思的挠挠头。
　　
　　陷地突如其来的失重感，让他以为一脚踏空，慌乱间直接摔倒。
　　
　　闻言，众人神色一松，原来是虚惊一场，呵呵，他们已经草木皆兵了，没有人会笑话摔倒之人失了平时的冷静。
　　
　　凤凰走过去踩了踩地面，一脚一个脚印，松散微微潮湿，很想每年农耕时刚刚翻过的土地。
　　
　　“什么来头？”凤凰抬头看向妙娲芝。
　　
　　这里除了她们不会有活人，更不会有人翻新土地，有蹊跷是肯定的。
　　
　　老神在在的站在队伍中央的妙娲芝闻言一笑，淡定的吐出了三个字：“不知道。”
　　
　　她是上头请来的蛊物‘专家’，不是地质学家，她哪能知道这种情况是怎么形成的？
　　
　　“绕路吗？”
　　
　　李爱国看向凤凰，让对方拿主意。
　　
　　他从来没有小看过在列的任何女人，经验告诉他，执行任务中往往女人最为致命。
　　
　　国际上顶尖的杀手，特工，往往都是女人。
　　
　　道上那些轻视女人的男人，如今怕是很多已经连尸体都风化了吧？
　　
　　而且凤凰是这次的领头人，他并没有觉得征求对方的意见有什么错。
　　
　　凤凰没有立即下决定，而是环视了一周才摇了摇头：“不能再绕路，不然偏离中心太远，而且绕开这里，别的地方也不一定安全。”
　　
　　“这里应该就是蛊森，没有绝对安全的路线，我们继续走吧，多多观察周围，警惕些就好。”
　　
　　“好。”
　　
　　凤凰说的在理，主张绕路的李爱国收回想法，说的也是，蛊森里面，哪可能有安全的地方。
　　
　　众人继续前行，一脚深一脚浅行走费事不说，还得花精力警惕四周，连心大的小翠都觉得有些心累。
　　
　　侧头看向跟在凤凰身后亦步亦趋的凤依，小翠心情复杂，昨天若不是关键时刻对方拉她一把，她便会被赤蛇蛊咬到。
　　
　　即使她不会有事，但她也挺惊讶的，她一直以为对方除了凤凰，眼中不会有别人的存在，原来不是这样的吗？
　　
　　“爱上我了？”凤依看向小翠，笑意可人。
　　
　　“臭美。”翻了个白眼，小翠收回视线。
　　
　　压下心底的悸动，她快步错开凤依。
　　
　　不知是命不好还是注定如此，除了在她绝望时出现在她面前的殷灵以外，她想深交的任何人都与阿武差不多，不是别有用心便是目的不纯。
　　
　　这也是殷灵知道阿武背叛凤凰后，气愤点所在，看走眼是其次，主要是她还期望因为阿武的接近，可以让封闭内心近千年的小翠打开心扉接纳别人。
　　
　　结果起了反作用，别说打开心扉，现在直接上锁了。
　　
　　凤依笑望小翠略显慌乱的背影，她觉得对方很有意思，怕孤单又拒绝别人靠近，纠结的很。
　　
　　记得那天她洗完澡，看到坐在床上的小翠露出不符合外表的孤寂神情，发现她后又快速掩盖掉。
　　
　　殷灵有了凤凰，变得很少能顾到对方，大多数时候对方都是独自呆着，像是被遗弃的小猫。
　　
　　不知怎的，她总是有些在意。
　　
　　或许，她跟自己很像吧，只不过她是不想接近别人，而对方是不敢。
　　
　　好奇于对方在害怕什么，但能猜到这个问题，对于对方来说可能会揭开伤疤，所以她不会去问。
　　
　　在凤依没有察觉的情况下，已经不知不觉开始关注一个人，这种不知不觉，大多数都是爱情的开端。
　　
　　而不久后便会察觉的心意，注定从一个追一个逃开始，不觉虐心，一个乐在其中，一个慌乱不已。
　　
　　在比普通人长许多的生命中，只争朝夕，变得不再是那么重要。
　　
　　“卧…卧槽…”
　　
　　打头的特种兵，停下脚步，有些惊恐的望着前方，连脏话都骂不利索。
　　
　　不仅是他，其他人也注意到了前方的情况，特种兵们觉得自从来到这里之后，三观不断被刷新，至于定力，完全被留在了蛊森外面。
　　
　　先是食指粗的蛆虫，再是神出鬼没的大脑袋红色，如今又来一个大腿粗，能有两米长的的蚯蚓，呵呵，一会儿再出现个一人高的蛤蟆，他们都不会觉得惊讶。
　　
　　一直疑惑于土地为何这么松散的凤凰，也在一瞬间明白了原因，蚯蚓是天生的翻土小能手啊。
　　
　　“蚯蛇蛊…传说中的存在。”妙娲芝望着不远处辛勤的翻着土地的大蚯蚓喃喃自语。
　　
　　蚯蛇蛊，大型蛊物，据传说古时苗人炼制成功后，用于当做劳动力的。
　　
　　攻击性不强，真正的靠喝露水为生，不过没有这么大，而且还是成批炼制。
　　
　　此蚯蛇蛊遍体深红发紫，看这情况，明显是发生了异变，将其他蚯蛇蛊吞噬掉了。
　　
　　“所以呢，我们怎么办？”小翠焦急的在妙娲芝身边低声问道。
　　
　　“逃吧…”除了逃，妙娲芝想不到别的办法。
　　
　　“集火开枪。”
　　
　　蚯蛇蛊停下动作，正对着她们，早已形成了对峙的场面，逃只会再次牺牲人员。
　　
　　凤凰观察到它的身体仍旧如蚯蚓一样软，子弹完全可以打穿。
　　
　　虽然蚯蚓被切成几段也不会立刻死亡，但她不信被打成筛子，它还能动弹？
　　
　　特种兵们回神纷纷抬枪射击，为应对突发状况，保险在出发前已经打开。
　　
　　一时间，枪声不绝于耳，蚯蛇蛊嘶的一声，身子翻滚，然后极不科学的操动着庞大的身躯快速钻入土中。
　　
　　“前方三米地面开头！”
　　
　　土地翻动的声音清晰的传入凤凰耳中，无需肉眼看到，便可以断定蚯蛇蛊的位置。
　　
　　危急时刻，特种兵们的素质得以提现，没有任何人犹豫，凤凰一声令下，众人齐齐开枪。
　　
　　“往后跑！！！”
　　
　　凤凰大叫一声，拿出一个高爆雷，按下撞针向左前方五米方向扔去，然后迅速的往后跑，到了最后直接扑倒在地。
　　
　　“轰――”
　　
　　爆炸声在寂静的森林中异常响亮。
　　
　　爆炸过后，凤凰警惕的耳朵贴着地面听了一分钟，确认蚯蛇蛊死亡了之后才松了一口气。
　　
　　好吧，她低估了它的顽强，身中六十多枪愣是一点事没有。
　　
　　附近是它的大本营，除了她，别人根本无法预知它的行动，打持久战，避免不了伤亡。
　　
　　“呼…”
　　
　　众人见凤凰点头，齐齐的松了一口气，多亏有对方存在，不然全军覆没都是有可能的。
　　
　　怪不得自古以来这里都是有进无出，即使奥特曼来了，也是一个死。
　　
　　又是毒，又是神出鬼没的，谁也受不了。
　　
　　“继续前进吧，暂时应该是没有危险了，但不要放松警惕。”
　　
　　见众人都没有受伤，凤凰开口道。
　　
　　闻言，放松的众人再次警惕起来，对啊，只是暂时，没有到达苗族遗迹之前，都不是可以放松的时候。
　　
　　“等等。”
　　
　　感受到腰包的晃动，妙娲芝开口让众人不要立即离开。
　　
　　想必那蚯蛇蛊还有些残渣，对于她的蛊虫是最好的养分，故而才会如此躁动。
　　
　　只见妙娲芝打开腰包，拿出三个小木盒依次打开，放到地上。
　　
　　从木盒中爬出三只虫子，一黑一白，再加上一个红色的手掌心大小的形似甲壳虫的虫子。
　　
　　三只虫子刚爬到地面便钻了进去。
　　
　　知道的凤凰几人神色淡定，特种兵们则神色有些诡异，清秀可人的软妹子，随身带着虫子，嘶…画面太美，众人默默的远离妙娲芝一丢丢。
　　
　　十分钟后，三只虫子回归，除了变成紫红色的白虫以外，剩下两只并没有什么变化。
　　
　　但妙娲芝知道，等小三只消化过后，在外面，可以说是基本无敌蛊。
　　
　　她不禁一笑，蛊森还真是来对了。
　　
　　看到妙娲芝笑着收好木盒，特种兵们又齐齐远离了对方一些。
　　
　　无知无觉的妙娲芝看向凤凰：“好了，我们走吧。”
　　
　　凤凰点点头，整个队伍继续前进，警惕依旧，但心情不再那么沉重。
　　
　　有了这次经验，众人得知蛊物也不是无敌的，遇到了只要不是一群，保持冷静，做出相应的判断，还是有一敌之力的。



　　33.蛊森（四）
　　
　　走了半个小时，众人终于离开了蚯蛇蛊翻新过的区域，踩着硬邦邦的土地，他们有种在大海上漂浮许久，重回陆地的感觉。
　　
　　脚下的路平坦，众人的行进速度也加快了许多，周围的场景也随之一变，虽然还是森林的模样，但是正常了许多。
　　
　　树木仍旧高大，可不再是与地面不符的雨林树，变成了普通的树木。
　　
　　若不是没有鸟叫声，很有野外郊游的即视感。
　　
　　一直惦记着寻找可食用的东西的凤凰也成功的看到了几棵果树，上面的果子红彤彤的，不过并没有见过。
　　
　　“妙娲芝，你放出你的蛊虫，看这几棵果树有没有毒。”
　　
　　有妙娲芝的大白虫在，凤凰也不用以身试毒，毕竟会加速消耗身体机能。
　　
　　妙娲芝从善如流的放出雪蚕。
　　
　　实则雪蚕并不是蛊虫，而是一种天生解百毒，还能将毒物转化为自身养分的蚕类。
　　
　　这是她上大学时，偶然得到的，之后一直带在身边。
　　
　　她的村子里，随着时代的发展，如今并没有几个人会蛊，又是住在未经开发的原始林区。
　　
　　村民们难免会被毒蛇，毒虫侵扰，有了雪蚕后，为村民们解毒时可是省下了她不少草药。
　　
　　之前吃饱饱的雪蚕被放出来后，转了一圈，连果树都没有爬上去便重新爬进盒子一动不动。
　　
　　“没毒。”
　　
　　雪蚕吸收毒物未转化前感觉是最敏锐的时刻，无需碰到，只要接近便能察觉到毒物的存在。
　　
　　这么快回来足以证明果树没有毒。
　　
　　猜到那变成紫红色的大白虫或许有特殊的分辨方式，凤凰没有怀疑其准确性。
　　
　　毕竟虫子不通人性，起码妙娲芝也知道事情的轻重，不会妄下判断。
　　
　　凤凰让李爱国找几个机灵的人上树摘果子，以防上面再有什么蛊物藏着。
　　
　　附近相对安全，刚好到了中午，找到食物自然不能亏待自己的胃。
　　
　　吃些果子，然后尽量多拿些再出发也不迟，危险之地，不能太过急切也是禁忌之一。
　　
　　随时保持身心健康，遇到危险才有快速反应的能力，也会减少伤亡。
　　
　　捡起一个摘果子的特种兵扔下来的果子，凤凰就着衣服擦了擦，然后咬了一口。
　　
　　甜甜的而且是软的，口感很像李子，但味道和外形并不像，可能是没变种之前的李子？
　　
　　不管是不是，以防万一，凤凰让大家就着压缩饼干吃，不要吃太多，若真是李子种类，不宜吃太多。
　　
　　垫了肚子，队伍再次出发，这次调整了路线，预定的绕路距离够了，自然要回归正途。
　　
　　望着四周都差不多的风景，凤凰很怀疑真的会有什么提示吗？若是没有，她们也只能横穿从另一头出去。
　　
　　然后重整装备，换个路线再次进入。
　　
　　她很不希望变成那样，因为意味着重头来过再涉一次险，还可能又一次的白用功。
　　
　　“呵呵，我们进了昆虫乐园了吗？”
　　
　　虽然不是等人大小的青蛙，但出现了一个半人大小的黑底黄色条纹的蜘蛛。
　　
　　大网连接着两棵距离能有五米的大树中间，它趴在蜘蛛网的中间，也就是悬在半空中，在一片绿色的风景中尤为显眼。
　　
　　望着远方那显眼的大蜘蛛，特种兵们已经从惊慌到麻木了。
　　
　　“这又是什么蛊？”小翠默默的看向妙娲芝。
　　
　　妙娲芝探究的仔细看了看，然后摇头：“不知道，我记忆中没有这种类型的蛊物。”
　　
　　也或许只是她看过的典籍中没有记载。
　　
　　蜘蛛为蛊，即使变异吞噬同类，也不可能长这么大。
　　
　　“古时深山老林中偶有出现的黄条巨蛛，蜘蛛中的异类，不仅身形很大，还是食草不是肉。”
　　
　　小晴幽幽出声，解答了众人的疑惑。
　　
　　这表明它不具备攻击性，也不是蛊物。
　　
　　好吧，凤凰指了指旁边，示意众人悄悄的绕过去，不会主动攻击她们，她们也没必要消灭。
　　
　　浪费子弹不说，万一发狂了可就不好玩了。
　　
　　事实证明，这蜘蛛没有变异，也不具备攻击性，她们在不远处绕行，对震动很敏锐的蜘蛛别说攻击她们，它连动都没有动一下。
　　
　　小晴回头看了一眼黄条巨蛛，若是有狂热的生物学家发现这蜘蛛估计得疯魔。
　　
　　它们能在这毒物满布的蛊森繁衍生息，她不觉得意外，因为它们也是毒物，且与蜜蜂相似。
　　
　　人不犯我我不犯人。
　　
　　不同的是，它们的毒不会像蜜蜂的蜂针一样，失去便会死亡。
　　
　　一定时间后，毒会再次产生，贮存。
　　
　　附近可能是黄条巨蛛的老巢，每走几分钟便会遇到一个，有大有小，最大的能有一米三四，最小的与外面普通的大蜘蛛差不多大。
　　
　　这种蜘蛛的寿命近乎于人类。
　　
　　怪不得附近地面光秃秃，连嫩芽也没有，原来都被它们吃掉了。
　　
　　得知是黄条巨蛛的地盘，众人身心放松了许多，它们能在这里繁衍生息，证明蛊物不会或者是不敢来侵扰。
　　
　　抓紧时间放松一下，等出了黄条巨蛛的地盘后，又得时刻警惕了。
　　
　　“这巨蛛放在普通的森林中很吓人，但在这蛊森里，我突然觉得它们很可爱。”
　　
　　一名特种兵望着路过的黄条巨蛛笑着开口。
　　
　　闻言，所有人都深有同感，起码它们不会主动攻击他们，还可以保护他们不被蛊物偷袭。
　　
　　“蛆虫，蛇，蚯蚓，蜘蛛，一会儿我们是不是就会遭遇蜈蚣了啊？”
　　
　　“可别，我害怕腿多的虫子，刚刚看到这大蜘蛛，我差点吓尿。”
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　心情放松下来，特种兵们闲聊起来。
　　
　　李爱国仍旧注意着四周的情况，没有阻止手下，毕竟松弛有度才能打持久战。
　　
　　如此又走了一个半小时，渐渐出现草丛，只有类似草坪的高度，可也意味着众人已经走出了黄条巨蛛的领地。
　　
　　无需李爱国提醒，特种兵们停下插科打诨，重新恢复戒备。
　　
　　“你们有没有闻到？好香啊。”有人边深吸着香气，边说道。
　　
　　“难道附近有终于出现野花了吗？”另一个人望着附近接过话茬。
　　
　　闻到香气后一直若有所思的妙娲芝神色一变：“不好，闭气，不要闻。”
　　
　　“咚！”
　　
　　“咚！咚！”
　　
　　妙娲芝话音刚落，已经有特种兵陆续倒地，阿文与小晴也难以幸免。
　　
　　见状，她快速解下背包打开，拿出一块黑乎乎似碳的东西放到地上点燃。
　　
　　然后又拿出驱蛊粉来不及兑水，沿着队伍的外围撒了一圈，多亏众人队形比较紧密，不然驱蛊粉估计都不够用。
　　
　　她刚刚想起，食精蛊会潜伏在敌人周围，周身散发出类似于野花的香味，而香味有致幻的作用。
　　
　　不要误会，精是精神的精。
　　
　　当敌人昏迷陷入幻觉中时，食精蛊便会纷纷出动，趴在昏迷者的脑袋上，受害者会精神衰弱而死。
　　
　　最后食精蛊便会纷纷顺着受害者的太阳穴钻进脑子，食用脑浆。
　　
　　对于食精蛊的进食方式，有两种说法。
　　
　　一种是吸食精神力为养分，脑浆只是附带，不然也不会等待受害者死亡才钻进去。
　　
　　另一种是，受害者在致幻中脑细胞活跃过度，导致精神衰竭从而死亡，而食精蛊食用完全没有活力的脑浆才会更有养分，所以才会等待受害者死亡才钻入。
　　
　　妙娲芝偏向于后者，前者太过玄幻了有没有，这是蛊术又不是鬼术。
　　
　　她猜想的很快成群的细长的，前头尖锐的食精蛊便纷纷出现，围着驱蛊粉打转，却无法越过。
　　
　　待众人陆续醒来时，感知到情况的食精蛊们又快速的分散隐藏。
　　
　　香味不是无限制的散发，所以只要她们在食精蛊们恢复之前离开这里就没有危险了。
　　
　　不得不说，蛊森中一草一木的变化都是有着作用的，之前的两次松土地与这里的草坪，哪个没有作用？
　　
　　“唔…好臭。”
　　
　　“我好像是做了个梦来着。”
　　
　　众人陆续醒来，除去妙娲芝，一个比一个茫然，其中只有抵抗力比较强的凤凰姐妹与压根不怕毒的殷灵姐妹一直保持着清醒了。
　　
　　妙娲芝点燃的是普通的臭沥青，刺激性强，别说只是昏迷，哪怕只剩一口气也会被熏醒。
　　
　　这是在黑苗村遭遇了那催眠蛊后特意准备的，此行人数比较多，她没有时间与足够的药材做药丸，只能用强有效，又通用的土办法。
　　
　　简单的说明了情况，她催促赶紧出发，她也不知道食精蛊多久会恢复，所以自然是越快离开越好。
　　
　　得知差点被吃了脑浆的众人有些后怕，蛊物还真是防不胜防，赶紧离开为妙。
　　
　　当草地变得稀疏，众人没有松口气，反而慢下脚步更加警惕。
　　
　　他们算是知道蛊森的尿性了，跟rpg似的，一关接着一关，很怀疑，到了最后，他们是不是还要打个boss才能通关啊？
　　
　　事实证明，他们想…错了，并没有什么东西突然出现，夕阳西下，附近视野还算开阔，李爱国派人分成几组就近探查了一下，还算安全。
　　
　　今晚便打算在这里住下。
　　
　　当然了，派人轮流守夜是必不可少的，谁知道蛊物是不是跟正常的动物一样，会有夜间才出没的种类。



　　34.蛊森（五）
　　
　　“早啊。”
　　
　　帐篷内，无声做着瑜伽的妙娲芝无意间发现小晴不知何时已经醒来，正躺在睡袋里默默的望着她。
　　
　　她停下动作一笑。
　　
　　“嗯。”
　　
　　回过神来的小晴拉开睡袋起身。
　　
　　唔，身材不错。
　　
　　妙娲芝同样起身，拉开帐篷，特种兵们早已经起来，正在三三两两的坐在一旁低声闲聊，明显是等待她们起来吃过早饭便出发。
　　
　　转眼望向凤凰几人，即使对方面无表情，她也可以看出对方貌似…心情很好？
　　
　　凤凰确实心情很好，因为今早她四处放风时找到了甜草，这种甜草在森林中还是蛮常见的，青草甜味，还类似于槟榔有嚼劲。
　　
　　正好薄荷糖被她吃没了，她便多采了些回来，而且此处地面干燥适合生火，故而今早也会有热乎的食物。
　　
　　对于她来说，简直是双喜临门。
　　
　　劳逸结合，经历了两天的惊险，众人今天日上杆头才出发。
　　
　　这次整整走了两天，也没有遇到危险。
　　
　　直到第三天，根据小晴平板的地图现实，她们已经接近中心地带，中午之前便会走到蛊森的正中央。
　　
　　沿途没有什么特殊的情况与标识，目前无法得知苗族遗址的所在方向。
　　
　　凤凰皱了皱眉，突然停下脚步看向右侧方，她听到了像是近二十只大型爬行动物或者昆虫的脚步摩擦声。
　　
　　距离正在逼近，它们的速度也很快。
　　
　　“原地戒备，三点钟方向。”
　　
　　闻言，特种兵们纷纷端起枪盯向那里。
　　
　　平和了这么久，再次出现危险，众人并不意外，太过安全反而更使人害怕，暴风雨来临前的宁静嘛。
　　
　　“嘶――”
　　
　　来袭的蛊物出现在众人视野范围内，大家不约而同的倒吸一口凉气。
　　
　　而特种兵们纷纷看了眼之前说下次会出现蜈蚣的那个人，都在心中唾弃对方乌鸦嘴。
　　
　　只见三米长的黑红色蜈蚣正在快速接近，油光铮亮的口钳与堪比甲壳般坚硬的身体，锋利的一条条腿，这里确实是蛊森而不是史前巨森吗？
　　
　　凤凰则松了一口气，原来是蜈蚣，在她之前听到的，本以为是许多个这么大的家伙呢。
　　
　　“快快快，开枪。”
　　
　　大蜈蚣快速逼近，这下不用李爱国和凤凰指挥，等等拉下保险向它射击。
　　
　　“哦――”
　　
　　中枪后，大蜈蚣猛然如蛇一般立起上半身，叫声尖锐又刺耳，惹得众人停下射击，捂住了耳朵。
　　
　　“合围，做好近战准备。”
　　
　　叫声停歇，李爱国迅速部署道。
　　
　　大蜈蚣速度很快，跑是跑不了了，只能围攻，作为奋力一搏的准备。
　　
　　闻言，特种兵们纷纷散开，待蜈蚣接近便会快速形成包围圈。
　　
　　“退远些。”
　　
　　同样端着步枪的凤凰看了眼没有战斗力的小晴与妙娲芝，然后加入特种兵们。
　　
　　小晴听话的拉着妙娲芝退出很远，毕竟她只是身体经过，实战也就比普通人稍微强些而已。
　　
　　“叮叮叮。”
　　
　　“哼唔…”
　　
　　蜈蚣的壳子比钢板还硬，不仅无法打穿，子弹弹飞甚至还误伤到自己人。
　　
　　“快退！”
　　
　　凤凰见状故技重施，示意众人退远，按下高爆雷的撞针丢向蜈蚣。
　　
　　“轰――”
　　
　　爆炸声响起，众人只顾着转身往远处跑，只有远处的妙娲芝与小晴清晰的看到蜈蚣被炸飞，
　　
　　可以说是毫发无伤。
　　
　　“哦――”
　　
　　蜈蚣的叫声更加尖锐，在附近的人痛苦的捂着耳朵的同时，它的身体激射出去，口钳快准狠的将特种兵分尸，连个惨叫声都来不及发出。
　　
　　接着它没有停，迅速扑向另一个人，被再次分尸时，它的脚刮到另一边的特种兵，直接开膛破肚，肠子都掉了出来。
　　
　　见状凤凰拔出军靴中的匕首，身影化为残影冲向蜈蚣，在它还没有察觉的时候，她跳上它的背。
　　
　　反握匕首用出全力，细长锋利的匕首成功的插进了甲壳内部。
　　
　　“哦――”
　　
　　吃痛的蜈蚣大力一甩，附近的几个特种兵再次遭殃，凤凰顺势紧握匕首，被甩飞后，也成功将蜈蚣的伤口扩大，形成一道长痕。
　　
　　“小依！”
　　
　　躲避着蜈蚣的攻击，凤凰叫了一声。
　　
　　凤依心领神会的抬起步枪瞄准蜈蚣后背的伤口就是三连射。
　　
　　“嘶哦――”
　　
　　蜈蚣彻底狂躁，不再攻击根本咬不到的人类，开始无差别的攻击，逮到谁便咬谁。
　　
　　一时间所有人疲于躲避，根本没有办法分出精力开枪。
　　
　　蜈蚣四处摆动身子，凤凰几次想要故技重施的跳上它的背都失败了，甚至还差点被锋利的脚扫到。
　　
　　殷灵见状终于违背了上次杀死蟒蛇后对凤凰的承诺，抽出软剑冲了上去。
　　
　　干看着凤凰涉险，她是真的做不到。
　　
　　“锵，啪…”
　　
　　虽然连续攻击到两次，可惜作用不到。
　　
　　甲壳又硬又滑，她手上的又是软剑，没有着力点，捅和劈都没有作用。
　　
　　“碰！”
　　
　　“哼！”
　　
　　见殷灵上前，几次差点被分尸，凤凰变得急切，一个不查被蜈蚣扫到，幸亏是被背部扫到，除了被拍飞，受了轻微的内伤以外，并没有大碍。
　　
　　她不想让殷灵涉险不只是怕对方受伤，还是因为她会分神顾着对方，失去了平时的冷静判断。
　　
　　捂着肚子，凤凰皱眉思索，强迫自己不去看与蜈蚣缠斗的殷灵，心思急转。
　　
　　最后匕首把手放回刀鞘，拿出一个高爆手雷冲向蜈蚣，它被殷灵分散了注意力，根本无法注意到其他人。
　　
　　凤凰这次成功的跳上它的被，徒手扒开被破开一道的伤口，按下撞针将手雷塞了进去。
　　
　　看准位置撞向殷灵，抱紧对方冲出很远，然后用背着地翻滚几几圈。
　　
　　“快退！！！”
　　
　　李爱国第一时间发现了凤凰的意图，在对方塞手雷的一瞬间便大叫了一声。
　　
　　“轰――”
　　
　　这次爆炸声沉闷了许多，蜈蚣被炸成两节，中间被炸烂，头尾朝不同的两个方向飞了出去。
　　
　　“呼呼呼…”
　　
　　绝地脱险，人们不是首先缅怀死去的同伴，而是一屁股坐在地上大喘特喘。
　　
　　“阿文。”
　　
　　从凤凰的怀中起身，殷灵皱眉拉住凤凰鲜血淋漓的左手呼唤阿文。
　　
　　之前徒手扒开蜈蚣的甲壳，被锋利的断口切的深可见骨。
　　
　　“没事，你知道的。”勾了勾嘴角，凤凰笑了笑。
　　
　　“你如此不爱惜――”
　　
　　“快跑，往后面跑！”
　　
　　妙娲芝突然叫了一声，拉着小晴转头便跑。
　　
　　坐在地上各个方位的众人一愣，不知对方说的是后面是哪一面，不过随即纷纷爬起身追着妙娲芝跑去。
　　
　　因为四面八方都出现了蛊虫，种类繁多，只有妙娲芝所在的方向没有。
　　
　　刚刚感受到蛊虫躁动的妙娲芝本想放出蛊物再让它们饱餐一顿，低头的途中瞥到不远处的几只蛊物。
　　
　　定睛望去才发现不知何时远处出现了一大堆。
　　
　　看来是爆炸使得蜈蚣血肉的气味扩散，它又是能有百年的蛊王，其血肉的诱惑力对别的蛊物是巨大的。
　　
　　而凤凰精神放松，附近佣兵们脱险后又沸沸扬扬，故而并没有注意到。
　　
　　“别跑了，它们应该没有追来。”跑了十分多钟，凤凰停下脚步。
　　
　　蛊物们跑到之前她们所在位置便分成两股左右分散，应是冲着蜈蚣的尸身去的。
　　
　　众人停下脚步松了一口气，不敢再彻底放松，一边原地休息，一边警惕着周围的风吹草动。
　　
　　“若没有意外，遗址应是在北方了。”边让阿文为自己的伤口消毒，凤凰边开口道。
　　
　　凤凰观察力惊人，逃跑前扫了一眼，北方过来的蛊物最多，间接证明曾经苗族的栖息地就在北方。
　　
　　虽然损失了七八名特种兵，不过也算是因祸得福了。
　　
　　小晴闻言拿出平板调整起路线图。
　　
　　妙娲芝猜测她们离一直并不远了，毕竟之前那个蚯蛇蛊也算是蛊王了，可尸体并没有蛊物到来，证明离得都很远，没有察觉到。
　　
　　而刚刚明显是里蛊物聚集地不远，而这聚集地自然是遗址附近了。
　　
　　解下背包查看存货，将认为用得到的都拿了出来随身携带，以便一有情况能第一时间应对。
　　
　　不知那群蛊物何时会散，休息过后，众人又退回一段距离，然后原地休息，今天不再赶路，明天往北方走。
　　
　　距离明天早上还有近十六个小时，足够等到蛊物退去了。
　　
　　终于快要接近最终目的地，在此之前她们还有一场硬仗要打，遗址附近密集的蛊物，能有多少人活着进去还是未知数。
　　
　　特种兵们又是欣喜又是担忧。
　　
　　凤凰也有同样的担心，想必到时候她顾不了太多人，只能优先顾着自己人。
　　
　　至于这些特种兵的性命，只得听天由命看个人运气了。



　　35.蛊森（六）
　　
　　“嘶――”
　　
　　蹲在树上拿着望远镜望向下方的特种兵身子一抖，倒吸了一口凉气。
　　
　　一个空闲时间喜欢看小说的年轻士兵，透过密集的枝叶看到那游荡着的零散人形。
　　
　　虽然看不清具体情况，但那晃晃悠悠走路姿势，怎么看怎么像末世小说中的丧尸。
　　
　　也不知数量有多少，绕路的话可不可行。
　　
　　距离遭遇蜈蚣蛊王已经过了四天，仍旧没有发现遗址的影子。
　　
　　这四天里还算有惊无险，有人受伤，但没有人死亡。
　　
　　途中偶有野果野菜，故而他们的食物还可以撑上几天。
　　
　　今日千篇一律的风景发生了变化，不远处出现了盆地一样的地形，确定附近没有危险后，他被派来侦查。
　　
　　恢复冷静后，他又用望远镜望去，本就光线不足，再加上今天是阴天，除非再接近些，不然根本看不分明。
　　
　　不过前面就是盆地的下坡，以防意外，他只能就此返回。
　　
　　收起望远镜，他三下五除二的爬下大树，转身快步往临时的休息点走去。
　　
　　他仔细想想便知道那些不是丧尸，很可能是传说中的蛊人，也不知道会不会跟丧尸一样传染。
　　
　　作为喜欢看这类探险小说的人，这次行动是他主动报名参与的，来了才知道，确实很惊险刺激，不过与看小说不同，他也随时面临着生命危险。
　　
　　说实话，他有些后悔来这里了。
　　
　　“回来了，情况怎么样？”李爱国看到走回来的士兵问道。
　　
　　“盆地里周边都是游荡的人形，我觉得应该是蛊人，数量未知。”年轻士兵如实汇报。
　　
　　“蛊人？麻烦了。”妙娲芝皱起眉头。
　　
　　蛊人攻击性与传染性极强，奔跑速度与人类一样快，毕竟曾经它们也是人类不是吗？
　　
　　被咬到或者抓到，十个小时内不解毒便会被同化，米国那盛极一时的丧尸电影，灵感便来源于此。
　　
　　（咳，纯属本人瞎编的，你们不觉得两者很相似吗？）
　　
　　解毒方法很多，切掉伤口附近的肉，或者用调配的解药。
　　
　　问题是蛊人的炼制与解毒方法，她一个白苗阵营的根本不知道，割肉也必须立刻动手。
　　
　　下面情况可能瞬息万变，蛊物不一定会给你时间让你割肉。
　　
　　“可以绕路吗？”
　　
　　若有可能，妙娲芝真的不想与它们硬刚。
　　
　　“不清楚，视野不足，根本看不全蛊人的分布情况。”年轻士兵摇了摇头。
　　
　　“我们先过去，我再上树看看。”凤凰闻言示意众人启程。
　　
　　她觉得绕路不太可能，与有领地意识的蛊虫不同，蛊人一开始也是人，具备视觉嗅觉听觉，感知到食物没有因为距离太远就放弃的道理。
　　
　　思维不在，但本能一定会留下。
　　
　　只可惜在人类的本能中可没有什么领地意识，肚子饿急了连土都能吃。
　　
　　很快便走到盆地边缘，凤凰巧合的选择了与那年轻士兵同一个大树攀爬。
　　
　　无需望远镜，盆地的情况便映入眼帘，目光所及的地形是环形的，无论从哪个边缘下去，一开始的左右距离都比较窄。
　　
　　凤凰眯起眼睛仔细望向比较近的一个蛊人，她也看不分明，不过可以看出是赤身果体的。
　　
　　估计年代久远早就风化成粉末了，真是画面太美，没眼看。
　　
　　“我们靠边走，免得被围攻，遇到袭击不要恋战，以防无法杀死，集中火力将蛊人膝盖打断就好。”凤凰跳下大树道。
　　
　　实在不行遇到危险还可以往盆地上面跑。
　　
　　凤凰的战术很合理，妙娲芝没有发表见解，蛊人这东西邪门的很，爆头也不一定有用，让它没有行动力是最快捷的方法。
　　
　　控制着身体平衡，众人依次行走在下坡路，不算陡峭，但一个不小心直接滚下去也是有可能的。
　　
　　“小跑前进！”
　　
　　全部人员下到平地后，李爱国叫了一声。
　　
　　这次敌人是可见的，不像是那虫子神出鬼没，他们自然是越快离开这个区域越好。
　　
　　“哈！！！！”
　　
　　踏进蛊人区域的一瞬间，一声接一声叫声响起。
　　
　　可能是被炼制的过程中声带损坏，蛊人的吼声非常沉闷。
　　
　　“不要停下，继续前行！”
　　
　　李爱国见众人闻声停下警惕的望着周围，连忙说了一声。
　　
　　数量未知，原地等待若是数量太多直接会被围攻，还不如一边小跑一边警惕，让蛊人们无法变成合围的局势。
　　
　　“遇到蛊人边跑边开火，脚步不要停。”
　　
　　统帅力还得靠李爱国这个经验丰富的队长，凤凰完全没有作用。
　　
　　遇到蛊森如何应对，她心中有数，但要组织成简练的言语说出来，她压根想都没想过。
　　
　　单兵作战习惯了，很多时候顾不上那么多，只有事到临头，她才会为了帮人开口提醒。
　　
　　“突！突！”
　　
　　突然两声枪响，众人循声望去，开枪的是恢复跑步姿势的凤凰。
　　
　　有好奇心强得士兵左右环视一眼，想要找被对方击倒蛊人在哪里。
　　
　　“卧槽，那是什么！？”
　　
　　他神色一变，腿一软直接摘倒。
　　
　　“快起身，继续跑，别像没见过场面的新兵一样。”李爱国皱眉呵斥。
　　
　　“不，不是，队长，右后方有一颗人头飞过来。”坐在地上，士兵颤抖的指着后方。
　　
　　闻言，众人回头望去，嘶，还真是一颗头再飞，甚至头还连着一截脊椎骨。
　　
　　“突！突突！”
　　
　　“咚！”
　　
　　凤凰见状瞄准就是三枪，飞天的头颅掉落在地。
　　
　　“快，起来继续跑。”
　　
　　“突突突…”
　　
　　“先打头！”
　　
　　打飞天头颅的时候，蛊人陆续出现在众人视野，众人恢复小跑射击着接近的蛊人。
　　
　　无一例外，失去行动力的蛊人头颅离体飞了起来，凤凰明白了飞天头颅的来源，直接让众人改变策略。
　　
　　众人渐渐发现头被打开花之后，蛊人便会直接死亡，这让他们剩下不少子弹。
　　
　　蛊人目标很大又很脆，他们应付起来还算轻松，只是体力渐渐流失，但蛊人仍旧犹如源源不断一样。
　　
　　这样耗下去，不是幸运的蛊人被杀绝，就是倒霉的他们体力透支被蛊人抓到。
　　
　　“啊！！”
　　
　　数量越来越多，渐渐的特种兵们枪法有些失了准头，在队尾的士兵换弹夹的功夫，被不知是谁遗落掉的飞天头颅咬住脖子。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“走！”
　　
　　离士兵很近的另一个士兵，跑过去发狠用枪托狠狠一砸，直接将那本就腐烂的脸砸的凹进去后飞了出去。
　　
　　然后拉着被咬的士兵快速的追上队伍。
　　
　　队形溃散，越来越多的飞天头颅与蛊人接近，几个士兵都中招了。
　　
　　追赶的蛊人也越来越多，众人为了拉开距离一次次的加快速度，不时便气喘吁吁起来。
　　
　　二十米，十米，五米…
　　
　　体力不足，众人慢下脚步，宅女小晴甚至从队伍中心落到了队尾。
　　
　　凤凰见状刚想过去背着对方跑，妙娲芝比她快了一步，跑到小晴面前拉着对方往前跑。
　　
　　“坚持住，不要放弃。”
　　
　　妙娲芝知道小晴体力已经透支，一旦信念崩塌，或许连站都站不稳了。
　　
　　“我…哈哈，哈…”
　　
　　“不要说话，看着前面继续跑。”
　　
　　怕小晴岔气，妙娲芝止住小晴的话头，半拉着对方跑。
　　
　　“噗通…”
　　
　　又是跑了十分钟，小晴终是住撑不住，腿一软趴倒在地，为了不连累妙娲芝，她放开了对方的手。
　　
　　妙娲芝一怔，随即快速低身拉扯对方：“快起来，继续跑。”
　　
　　“我哈，哈哈…我不行了，你快跑吧。”
　　
　　趴在地上，小晴连动一动的力气都没有了，浑身发抖，明显是运动过量的表现。
　　
　　“说什么呢，快点，蛊人快追――”
　　
　　抬头望去，妙娲芝愣住，咦？蛊人呢？怎么一个也没有了？
　　
　　说起来从刚刚开始，枪声也停歇了。
　　
　　她转头望去只见所有人面色怪异的望着她。
　　
　　在小晴倒地的前半分钟，蛊人便突然停下脚步，不甘心的吼了几声然后退去散走。
　　
　　可以说所有人目睹了二人不离不弃伉俪情深的感人场景。
　　
　　同性婚姻合法化已经过了十多年，特种兵们自然不会觉得这个场景怪异。
　　
　　只是觉得有些…搞笑。
　　
　　要知道，若蛊人没退走，二人早就成为盘中餐，现实不是回合制电视剧也不是小说，怎么可能给二人感动的时间。
　　
　　突然一点声音也没有，小晴费力的转头环视一圈，然后脸一红，立刻明白了刚才发生了什么。
　　
　　“呃…蛊人呢？”妙娲芝嘴角一抽，有些尴尬。
　　
　　“咳，刚刚不知道为什么退走了。”小翠咳一声道。
　　
　　“嗯，在你们生死离别之前就退走了。”
　　
　　从里到外都很黑的凤依甜笑着点点头，不动声色的补刀。
　　
　　“退走了？怎么会？”
　　
　　很尴尬的妙娲芝皱了皱眉，强行转移话题。
　　
　　“事实就是如此，好了，原地休息一下吧，估计这里暂时安全。”
　　
　　李爱国开口打破了尴尬的局面，众人纷纷找地方席地而坐。
　　
　　凤凰走到小晴身边蹲下身为对方放松肌肉，免得过后酸痛难忍，行动不便，在这危机四伏的蛊森，很可能是致命的。
　　
　　靠着大树坐下的妙娲芝望着自己的右手有些出神，刚刚小晴松开她的一瞬间，她仿佛整个心都空了。
　　
　　情绪来的毫无征兆，但她知道这意味着什么。
　　
　　侧头看向不远处平躺在地上的小晴，一瞬间四目相对，然后同时移开。
　　
　　妙娲芝是有些闪躲，小晴是有些不自在，她不懂对方为何在那么危机的时刻还是不肯自己走。
　　
　　若是她，一定会丢下妙娲芝自己跑的…吧？
　　
　　如此一想，她突然不确定起来。



　　36.蛊森（七）
　　
　　望着几名受伤的特种兵，妙娲芝犹豫了一下，最后选择把蛊人的传染性告知李爱国。
　　
　　凤凰虽然是领队，但特种兵们信任的还是李爱国，让对方做决定为好。
　　
　　李爱国听完也皱起了眉头，不过他没有犹豫，走过去将真实情况告知了伤员。
　　
　　无知的情况下异变或者死亡很幸福，但也很悲哀，还不如早早告知，起码有时间写遗书。
　　
　　平时状态下与真正面临死亡的心态有很大的变化，所以若真是有个万一，条件允许的情况，几乎都会重新写一个遗书。
　　
　　老兵们老多了生离死别，得到这个消息伤心有之，可除了心酸面上还能忍住。
　　
　　新兵们就不同了，一个个望着拿出纸笔垫在背包上书写的伤员们红了眼圈，比之面临死亡的伤员们还不淡定。
　　
　　与之前来不及告别便失去不同，这样眼睁睁的闲着目睹整个过程更让人难以承受。
　　
　　凤凰也有些被气氛感染，心中不太好受，人类本就是容易被周边影响的生物。
　　
　　平时，很多时候很多人在她身边倒下，她也没有什么感觉来着。
　　
　　“生死有命，富贵在天呐。”过了几千年的殷灵见状感叹了一句。
　　
　　“你还信命？”凤凰挑眉侧头看向殷灵。
　　
　　对方一副贵家小姐的模样，可不像迷信之人。
　　
　　“自然相信。”殷灵浅笑。
　　
　　若不信命，她又怎么会等待几千年之久。
　　
　　“我倒是不相信，我命由我不由天，要是信命，也就不会有现在的我了。”
　　
　　“呵，没想到凰还有如此…中二的一面。”顿了一下，殷灵才想起如今流行的形容词。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，眼中染上笑意，流行词从殷灵口中说出，不知为何，总觉得有些滑稽。
　　
　　她笑意一收，警惕的望向前方，她听到了脚步声，声音很轻，像是放轻脚步偷偷接近一样。
　　
　　“哇！哇呜，哇哇哇…”
　　
　　悲伤的气氛唯一一凝，在蛊物遍地的蛊森里突然听到婴儿的哭声，那真是诡异到惊恐的地步。
　　
　　这种情况下，众人本能的看向‘专家’妙娲芝，期望对方可以解答是什么东西。
　　
　　“婴儿哭声…”
　　
　　怕鬼的妙娲芝反应过来，青天白日的不可能是鬼，她沉吟了一下，随即脸色一变：“糟了，是鬼蛊，快跑，往哭声反方向跑！！！”
　　
　　猛然跳起身，妙娲芝惊慌的叫声都有些走音。
　　
　　鬼蛊是蛊物中最可怕的存在，生婴炼蛊戾气冲天，比起蛊人，鬼蛊不仅速度快到逆天，甚至身体也特别强悍，堪比金钟罩铁布衫，刀枪不入。
　　
　　是用于暗杀的利器，毕竟一般人都不会对一个婴儿有多少警惕心。
　　
　　也许鬼蛊察觉到用哭声引诱没有用，它停止叫唤，凤凰能听到对方飞快接近的脚步声。
　　
　　怪不得她奇怪于蛊人怎么又那么高的智商还懂得放轻脚步，原来人家身体本来就不重，是个小婴儿。
　　
　　背起小晴，凤凰带着几人快速的往旁边跑，顾不得跟着大部队，人越多，被鬼蛊找上的几率越大，分开跑才是上策。
　　
　　“小翠。”
　　
　　殷灵看了一眼跟不上她们的妙娲芝，叫了一声。
　　
　　小翠秒懂的不顾妙娲芝的怔愣，直接背起对方继续跑，非常时刻，哪有时间说明情况，跑路要紧。
　　
　　“嘭！”
　　
　　突然从树上砸下来一个灰团子将凤凰几人分成了两拨，几人定睛看去，才发现鬼蛊原来不止一个。
　　
　　只见鬼蛊浑身灰色，面目狰狞，尖细的指间，满嘴獠牙，眼睛是红色的。
　　
　　“分开跑，之后再汇合。”
　　
　　殷灵看了眼小翠，在鬼蛊刚起身时便拉着凤凰与凤依脚尖一点窜出十米远。
　　
　　得令的小翠有样学样，拉着阿文往反方向窜去。
　　
　　妙娲芝回头看了一眼已经离得很远的凤凰背上的小晴，抿了抿嘴唇，应该没关系，跟着凤凰会很安全。
　　
　　鬼蛊左看看右看看，然后向前方跑去，它早已具备了判断能力，这两拨人跑的太快，追起来费劲，还不如去抓人多跑的又慢的另一波人。
　　
　　“走！”
　　
　　放开凤凰，殷灵拉着凤依说了一声继续往前跑，凤依跟不上她们俩的速度，得靠着她拉着跑才行。
　　
　　甩开一个又一个鬼蛊，凤凰有些懊恼，她之前大意了，以为蛊人其实是有领地意识的，完全忘记了另一种可能性。
　　
　　那就是有更强大让它们惧怕的存在，所以才不敢过来。
　　
　　附近的草比人高，多亏变态的听力才使得凤凰稳稳的跟在殷灵身后左绕右拐没有跑散。
　　
　　即使在快速奔跑，凤凰也敏锐的察觉到风变大了，她凝视前方，神色一变，没等开口，殷灵与凤依便开始下坠。
　　
　　凤凰连忙放开托着小晴双腿的手，脱力没有恢复的小晴立刻滑下她的背，她以最快的速度向前一扑。
　　
　　千钧一发间，拉住了二人的手，松了一口气的凤凰想骂娘，森林山坡就算了，为什么平原地带会有悬崖！！？
　　
　　“我拉――”
　　
　　没等凤凰说完，她的神色又是一变，因为她趴的地方是悬空的，土质松散，如今承受三人的重量，直接开始掉渣。
　　
　　“阿凰？”
　　
　　挣扎着站起身的小晴疑惑的喊了一声，便要走近查看情况。
　　
　　“别过来，留在那里！”听到脚步声，凤凰叫道。
　　
　　再来一个人估计得立刻崩坏坠落，望着二人，凤凰神色紧绷。
　　
　　正常情况下，以她的臂力，一手甩一个，轻松将二人救上来。
　　
　　可现在的情况是，二个人不可能一起救，最有利的方法是她用力拉起一个人快速甩向后方，然后放开另一个，借着被她甩飞那人的力道，她也会飞起落到安全的地方。
　　
　　这种救亲人还是救情人的千古难题，使得凤凰紧紧抓住二人的手，她谁也不想放弃。
　　
　　“姐姐，放开我吧，这次我不会怪你的。”凤依甜笑着道。
　　
　　也许殷灵被宁玲绑进地下室那次她就应该死的，可能是上天听到她的心声才会得救多于凤凰相处了这么多时日，她知足了。
　　
　　她也明白，她死了，凤凰会伤心，但殷灵若是死了，对方的心也就跟着死了。
　　
　　她不想看到那样的凤凰。
　　
　　“凰，放开我吧，你放心，我会没事的，之后我会想办法与你汇合，即便找不到你，我也会回到京城去找你。”殷灵浅笑。
　　
　　即使粉身碎骨，她也死不了，一段时间后便会自行恢复，所以并不存在两人只能活一个的状况。
　　
　　只要放开她，她们三个都会安然无恙。
　　
　　深深的看了眼笑着的殷灵，凤凰勾起嘴角，心中有些酸软，摇摆不定的她突然有了选择。
　　
　　她大力的拉起凤依，在身下的土地崩溃前狠力将对方向后甩去。
　　
　　殷灵见状笑意加深，放开了凤凰的手。
　　
　　这是最后一次，她保证，以后再也不会放开对方的手。
　　
　　凤凰没有放开殷灵的手反而拉的更紧，她放开的是凤依的手。
　　
　　她刚刚突然想清楚了，她承诺过不会再放弃凤依，她便要做到，与其承受失去殷灵的痛苦，还不如随对方去了。
　　
　　不能同生，那便共死吧，也很好。
　　
　　凤凰根本没有相信殷灵的话，以为对方为了让她救凤依才会说那种话。
　　
　　“小依，带小晴去找阿文！！”
　　
　　抱住错愕的殷灵，凤凰叫了一声。
　　
　　“姐姐！！”
　　
　　凤依反应过来，悲痛欲绝的爬到悬崖边大叫一声。
　　
　　她后悔了，不该利用对方重诺的性格让对方许下不会再放弃她的承诺。
　　
　　若她俩必须死一个，她宁愿是她。
　　
　　“你怎地如此傻？”殷灵柔情一笑，低叹道。
　　
　　凤凰笑着抱紧殷灵：“失去你，我活着还有什么意义。”
　　
　　许是面临死亡让她变得坦然，这次她轻易的便说出了心中的想法。
　　
　　“傻子。”
　　
　　殷灵的心软成一片，随即眼瞳变成红色，张开嘴用变得尖锐的虎牙咬向凤凰的颈动脉。
　　
　　随后大力吸允涌出的鲜血。
　　
　　“哼！”
　　
　　凤凰闷哼吃痛，没等反应过来便被震得的昏了过去。
　　
　　“轰！”
　　
　　横抱着凤凰，殷灵双腿稳稳落地，地面被砸出一个大坑，她仍旧毫发无伤。
　　
　　僵尸一族本就身体强悍，只因她几千年没有喝新鲜的血液变得虚弱许多而已。
　　
　　刚刚吸食了凤凰的鲜血，自然身体恢复到顶峰。
　　
　　几千年前，僵尸一族被屠杀殆尽，作为公主，她被族人护着逃离了人类的围捕，最后被当朝女扮男装的王爷上官鸣所救。
　　
　　也就是凤凰的前世，凰儿是对方的乳名，除了对方的母妃，只有她知道。
　　
　　而后相知相爱相伴。
　　
　　那时是道法盛行的年代，殷灵不想对方跟着她东躲西藏，上官鸣也无法舍弃俗世的责任与她远走高飞，况且有着王爷身份的她，也可以保护殷灵不被那些会法术的人搜查到。
　　
　　殷灵只能眼睁睁的看着对方变老死亡。
　　
　　心灰意冷的她本打算封闭五感与对方永世同眠，结果对方却狡猾的给了她希望，让等她下一个轮回。
　　
　　这一等便是几千年，这次她不会再放任对方在她眼前离去了，要牢牢的锁在身边才行。
　　
　　任性，一人一次，很公平不是吗？
　　
　　红眸中满是柔情的殷灵放下凤凰，坐在一边等待对方醒来。
　　
　　对方体内有她的心头血，无需另外喂食她的血液，便可自行转化。



　　37.蛊森（八）
　　
　　“嗯…”
　　
　　“醒了吗？感觉怎么样？”
　　
　　“渴…”
　　
　　凤凰视线有些朦胧，听到殷灵温柔的问话，本能的说出了自己的感受。
　　
　　殷灵用尖利的指甲划开自己的手腕递到凤凰嘴边，凤凰快速的吸允起来，第一次渴到抓心挠肝，她从来没有体验过。
　　
　　曾经一天一夜没有喝水也不会如此，真是奇怪。
　　
　　视线不太清晰的凤凰很好奇殷灵给她喝的什么，又香又甜。
　　
　　温柔的望着刚刚清醒还处于思维缓慢，红眸迷蒙的凤凰，殷灵勾起嘴角。
　　
　　“呼…”
　　
　　饥渴感消失，凤凰呼出一口气，有种终于活过来了的感觉。
　　
　　视线恢复，望着满天星斗，因能量不足变得迟钝的思维同样恢复。
　　
　　她猛然坐起身，诧异的低头看了看，身体毫发无伤，她之前不是坠崖了吗？
　　
　　向殷灵望去，看到了对方白发红瞳恢复成黑发黑瞳的一瞬间，她知道以她的视力，根本不会看错。
　　
　　并且觉得有些熟悉。
　　
　　“我乃远古时期僵尸一族的公主，灭族时侥幸逃脱，得以存活至今。”殷灵坦白道。
　　
　　“僵尸？”凤凰疑惑的看着殷灵：“那是什么？”
　　
　　“……你只明白是非人类，不生不死不灭的物种便好。”被凤凰的无知打败，殷灵简单明了的解释道。
　　
　　“那你有几千岁了？”凤凰惊讶。
　　
　　“……”
　　
　　殷灵发现，转变后醒来的凤凰突然变得有些…萌蠢？关注点有点偏了吧？
　　
　　“可是嫌弃我老？”殷灵笑容很危险。
　　
　　只要是雌性，想必都讨厌被别人说老吧。
　　
　　“咳，没有，那你之前是也把我变成僵尸了吗？”咳了一声，凤凰转移起话题。
　　
　　好吧，年龄是女人的禁忌，这个道理她还是懂得，虽然她本人不在乎。
　　
　　“嗯，我常年喝陈血能力只是巅峰时的三分之一，若不如此做，我便无法救你。”
　　
　　殷灵聪明的没有直说早晚会转化凤凰，而是找了个天时地利人和的理由。
　　
　　“那你会有不好的影响吗？”
　　
　　闻言，殷灵心中一暖，爱人总把自己放在心中的第一位，只要不是没良心的人，都会觉得感动吧。
　　
　　“不会，这是僵尸一族传承的方式，与生育相似，小翠也是被我转化成的僵尸。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　凤凰松了一口气，怪不得殷灵说话总是文绉绉的，原来真是个古代人。
　　
　　“对了，你之前的样子，我醒来前再梦里见过。”凤凰突然想起之前的熟悉感来源于哪里。
　　
　　“你梦见了什么？”闻言，殷灵神色期许的问道。
　　
　　僵尸一族超脱六界，不入轮回，成为僵尸后，脱离冥界的禁制，恢复前世的记忆也不是不可能的。
　　
　　凤凰皱眉细想，随后摇了摇头：“记不清了，只记得一个白发红眸的女人，样貌也想不起来。”
　　
　　“许是你昏迷前瞥见了我的样子才会做梦吧。”见凤凰执着于回忆，殷灵开解道。
　　
　　想不起来便罢，如今她们再次相恋，是否记得前世的事已经不重要了，不会影响现在她们的关系。
　　
　　再者说，猛然恢复前世的记忆，会导致记忆错乱，严重的分不清现实与虚幻。
　　
　　她更没有打算说给对方听，现在这样也很好，前世今生的性格相似却不同，她同样也很喜欢，如此便好。
　　
　　***
　　
　　“还有多远？”
　　
　　背着小晴，凤依有些气喘，马不停蹄的走了七八个小时，她有些累了。
　　
　　她要听姐姐的话，带着小晴找到阿文才行，然后她会原路返回，想办法下到悬崖底去找姐姐。
　　
　　姐姐那么厉害，一定会没事的，嗯，只要找到姐姐赶回研究所泡营养液，一定会没事的。
　　
　　“左拐，二十米。”
　　
　　看着电子表上的红点，小晴语气低沉。
　　
　　期间她一直盯着属于凤凰的红点，侥幸的以为对方可以大难不死。
　　
　　可那红点从来没有动过。
　　
　　若不是身体脱力后遗症会持续好几天，她根本不会与凤依找阿文汇合。
　　
　　反而会与对方一同想办法下去找凤凰。
　　
　　“啊，她们过来了。”看到二人，小翠欣喜的叫了一声。
　　
　　阿文这边也在盯着卫星定位图，在刚刚，几人已经知道她们会过来。
　　
　　看着只有两个人的身影，他又看了眼另一个很久没有移动过的的红点，阿文有一种不祥的预感。
　　
　　“咦？小姐与凤凰呢？”
　　
　　观望了一会儿，小翠仍旧没有发现二人的身影。
　　
　　被妙娲芝扶着从凤依背下下来的小晴闻言身子一僵，不知如何开口。
　　
　　“姐姐与灵姐姐没有过来，你们先继续走吧，我去接应她俩。”凤依歪了歪头，柔柔一笑：“小晴，把表借我。”
　　
　　“不行，你自己去太危险，我们一起去。”
　　
　　小晴摇了摇头，这也是她打算先于其他人汇合的关键所在。
　　
　　凤依带着她个半残太危险，她想着汇合后，大家一起去。
　　
　　“危险？小姐遇到危险了？”
　　
　　小翠敏锐的听出了其中的关键。
　　
　　“…阿凰与殷灵掉下悬崖了。”抿了抿嘴唇，小晴低声道。
　　
　　“哦，吓死我了，我以为怎么了呢？”拍了拍胸脯，小翠松了一口气：“呃…怎么了？”
　　
　　见大家齐齐望着她，她有些不自在。
　　
　　“你这是什么意思？”凤依抓住小翠的胳膊，急迫的问道。
　　
　　给小翠弄的一愣，除了笑就是笑，给人一种好深莫测的凤依，如此情绪外露她还是第一次见。
　　
　　“说话啊。”见小翠愣住，凤依摇了摇对方。
　　
　　“啊…那个，总之你们放心吧，有小姐在，坠崖没什么危险。”
　　
　　没法具体解释，小翠只得含糊其辞。
　　
　　殷灵的强大她见过一次，别说坠崖，就是徒手拆火箭都不是问题。
　　
　　当然了，那时小翠见到的是全盛时期的殷灵，近千年不喝鲜血，若是她自己坠崖，起码得修复个几天才会醒来。
　　
　　“那我们――”
　　
　　“动了！！”
　　
　　阿文突然激动的叫了一声。
　　
　　闻言，小晴看向手表，随即笑了起来，确实是动了，凤凰与殷灵真的没有事。
　　
　　“有什么大惊小怪的。”小翠看着喜气洋洋的三人，没好气的翻了个白眼。
　　
　　“阿凰她们是往反方向走的，看来是在寻找出路，我们从左面走，绕开悬崖与她们汇合。”
　　
　　小晴快速的分析了一下现在的形式。
　　
　　“好，那我们走吧。”凤依笑着点点头。
　　
　　几人全部忽略了不知在何方的特种兵们，如今这种情况，她们也顾不得别人了。
　　
　　“等等，我们先在这里休息一下，天亮了再走吧，以免途中发生危险来不及应对。”
　　
　　唯一保持着冷静的妙娲芝止住了众人前行的脚步。
　　
　　既然知道凤凰二人还活着，那么也就不着急去确认了，蛊森处处的危险，乘着夜色赶路，别说遇到危险会不会再次跑散，单说这精力也跟不上啊。
　　
　　她们总不能不眠不休的直到与凤凰二人汇合吧？
　　
　　“对，你们睡吧，我守夜。”小翠很赞同妙娲芝的观点。
　　
　　“我们轮流守夜吧？”凤依笑着歪了歪头。
　　
　　“不用，我比较特殊，一年不睡也没事。”小翠抿嘴一笑，看着凤依道。
　　
　　闻言，凤依不再坚持，夜晚有些冷，女人们挤在一起相互取暖，阿文一个大男人没有那么怕冷。
　　
　　“作甚？”小翠低头皱眉看向不请自来的枕到她腿上的凤依。
　　
　　“暖和。”凤依闭上眼，一副赖定了的模样。
　　
　　小翠面上不情愿，身体却很诚实的从盘腿改为双腿平伸，让凤依枕的更舒服些。。。
　　
　　***
　　
　　“累了吗？要不休息一会儿，等天亮再继续走？”凤凰看了眼不言不语的殷灵。
　　
　　“没有，只是有些渴了，继续走吧，争取早些与她们汇合。”
　　
　　被凤凰吸走挺多血，一天只需要喝一次的殷灵没到第二天便渴了。
　　
　　刚想给殷灵找水，凤凰突然反应过来，想起自己刚醒时那渴的抓心挠肝的样子，了悟了。
　　
　　还有那柔软的触感明显是对方的手腕。
　　
　　“我背你走。”拉住殷灵，凤凰道。
　　
　　她现在状态很好，比以前还好，仿佛有使不完的力气。
　　
　　僵尸之间互相吸血，得到的能量会比吸食人类的还要多，相应的，被吸食者能量会快速流失。
　　
　　血液便代表能量，这是一时半会无法补充回来的。
　　
　　“也好，你奔跑起来找出路，会比我们二人步行快上许多。”
　　
　　殷灵知道凤凰现在的身体状况，故而也没有矫情，直接上了对方的背。
　　
　　不再看定位图，现在找出路要紧，得想办法离开这片区域才能与小晴她们汇合。
　　
　　许是古时这个悬崖是苗族人敬而远之的地方，这里并没有蛊虫，甚至偶有动物出没的痕迹，很像是正常的森林。
　　
　　若不是殷灵有些虚弱，她很想等到天亮抓个野猪什么开开荤。
　　
　　她虽然不是无肉不欢，但时间长不吃还是会想的。
　　
　　二人的背包早在鬼蛊来袭的时候便遗落在原地，好在她还没有感到饥饿，不然就是雪上加霜了。



　　39.蛊森（九）
　　
　　“快到了。”
　　
　　凤凰看了眼电子表，侧头看了眼脸色苍白如纸的殷灵。
　　
　　出路比想象中的难找，她不眠不休的跑了三天才彻底出来。
　　
　　“嗯。”咽了咽口水，殷灵点头。
　　
　　凤凰身上无时无刻不散发着诱人香气，若不是习惯了忍耐，早已发狂将对方吸成干尸了。
　　
　　僵尸一族，不生不死不灭，被吸成干尸也不会死，只是失去了行动能力，直到遇到鲜血才会重新恢复活动。
　　
　　这也是消灭僵尸的方式，先用符咒封印，再放干血，没了能量，僵尸与干尸无异，之后再用火烧成粉末。
　　
　　无意中的发现，导致她们灭族，而发现这个方法还是一个僵尸，是一个痴心被利用的故事，真是可悲可叹。
　　
　　都说僵尸冷血无情，可只有族人自己知道，冷血是他们的保护层，因为一旦爱上一个人，那么便是无怨无悔付出一切。
　　
　　僵尸是至情至性的物种。
　　
　　“姐姐！”
　　
　　早早等候在二人必经之路的凤依远远的望见二人，直接飞扑过来。
　　
　　因背着殷灵，差点弄了个仰倒。
　　
　　“姐姐…”凤依依恋的用脸颊蹭着凤凰的脸颊：“小依知道错了，比起被姐姐放弃，小依更加害怕姐姐只留下小依一个人。”
　　
　　“承诺不作数了，即使抛弃小依，姐姐也要好好的活着。”
　　
　　顺着说着，凤依红了眼圈，连眼睁睁看着凤凰掉下悬崖她都没有哭，失而复得却让她有流泪的冲动。
　　
　　“说什么呢，我不会再抛弃小依的，你看，我不是回来找你了？”
　　
　　殷灵下了凤凰的背，凤凰空出手抱着凤依，轻拍对方的背。
　　
　　“嗯。”点点头，凤依死死的抱住凤凰。
　　
　　殷灵见状会心一笑。
　　
　　作为旁观者，她可以看到凤凰姐妹二人一点点的改变，沉默寡言的凤凰越来越会懂得表达，情感缺失的凤依，渐渐的懂得了喜怒哀乐。
　　
　　只要有在乎的人在身边，正常的接触外人，没有什么性格是无法改变的。
　　
　　带着一个树袋熊，凤凰与殷灵往小晴几人所在的地方走。
　　
　　根据凤依的说法，为了二人可以安全到达，小晴特意找了一个四面八方都没有太大危险的地方等待她们。
　　
　　与二人一样，这几天小晴几人磕磕绊绊，都是有惊无险，妙娲芝猜测，再往前走应该就是遗址了。
　　
　　因为蛊虫出没越发频繁，种类也不再单一，杂类一起行动。
　　
　　好在多了也就意味着没有互相吞噬，不会有之前遇到的那些那么变态。
　　
　　小翠见到殷灵倒是没有太过激动，而是平常的模样拿着红色饮料迎了上去。
　　
　　犹如瘾君子，殷灵急切的打开咕咚咕咚的喝了起来，这也是僵尸族被灭族的理由之一。
　　
　　嗜血性，随时容易失控发狂，危害很大。
　　
　　论谁被当成储备粮都不会感受，何况储备粮还有反击的能力，自然不会坐以待毙。
　　
　　深吸了一口气，凤凰眯了眯眼，血腥味全无，只能闻到香甜的味道，是转化后嗅觉与味觉都改变了吗？
　　
　　那体能是否也改变的明显？
　　
　　若是如此倒有些麻烦，那身体扫描仪数据一定会改变，到时候她无论用什么理由，被那些疯子研究一番是免不了的了。
　　
　　除非…勾了勾嘴角，凤凰想出了一个围魏救赵的办法。
　　
　　“喝些吧，每日半瓶，不渴也要喝，你刚刚转化不久，若是等到渴了，身边又有活人，很容易直接失控。”将一瓶血液递给凤凰，殷灵嘱咐道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　正好凤凰刚刚闻着有些馋了。
　　
　　她突然理解了吸毒者的心理，是挺难以抵抗这种近似本能的诱惑的。
　　
　　“姐姐？”闻着近在迟尺，浓重的血腥味，凤依抱着凤凰疑惑的歪了歪头。
　　
　　“此行了结后再与你细说。”凤凰将剩下的半瓶盖上盖子，转手放进凤依的背包。
　　
　　“噢。”凤依闻言不再追问。
　　
　　“小晴怎么了？”
　　
　　走到小晴附近，凤凰看向旁边的妙娲芝。
　　
　　对方别扭的情绪溢于言表，饶是她再迟钝也察觉到了。
　　
　　再说了，她劫后余生，不说小晴多么热情，但起码也会表达一下同伴之间的关心吧？
　　
　　妙娲芝面色古怪，有些憋笑？的看了小晴一眼，没有开口。
　　
　　“啊，之前小晴不小心被蛊蛇咬了一口，妙娲芝不顾她反对帮她吸毒，解毒，所以闹别扭了。”腹黑的凤依自然不会放过这个笑料。
　　
　　凤凰听完皱了皱眉，小晴怎么突然这么不懂事？人家帮她解毒，她还不乐意？
　　
　　“小晴。”凤凰不赞同的叫了一声。
　　
　　“不是的阿凰，我…她…”小晴急切的解释，却又有些难以启齿。
　　
　　“哦对了，她被咬的是屁股。”凤依‘纯真’的补充了一句。
　　
　　轰的一下，小晴的脸爆红，默默的转过身，抱膝埋头，没脸见人了。
　　
　　没办法，她被凤依背着跑，蛊蛇一跳便能碰到她的屁股，被咬那里是不可控力。
　　
　　最主要的是妙娲芝她，她吸毒就算了，竟然还一边吸一边抚摸她另一边屁股，再不明对方藏着什么心思，她就是傻子了。
　　
　　呸，女人好色起来，不比男人强多少。
　　
　　“嗯咳，天快黑了，我们休息一晚再走吧。”止住笑意，凤凰带着树袋熊凤依去与阿文捡树枝。
　　
　　一边捡，一边听着阿文汇报这几天的情况，没了特种兵们，他们连蛊物遇到的都少了许多，逃跑也方便许多。
　　
　　凤凰这才想起除了她们还有特种兵的存在来着，怪不得她，在连自己人都顾不上的情况下，她哪有心思想别的。
　　
　　不过即使成功汇合，她也没打算专门去找他们，而是准备直接往猜想的苗族遗址方向走，若是李爱国他们还活着，应该也会想办法找遗址。
　　
　　毕竟蛊森这么大，又危险重重，找人等于找死，还不如直接去往目的地，或许还有重新汇合的几率。
　　
　　即使无法汇合，完成任务也是首要的。
　　
　　一夜无话，第二天一早，齐聚的众人按照小晴调整好的路线图径直出发。
　　
　　久病成医，遇到的危险多了，一开始摸不着头脑的凤凰，对于蛊物的习性掌握了许多。
　　
　　隔一段时间，她便找一棵大树爬上去，观察周围的情况。
　　
　　她们的人数不多，有枪却没有弹药，可以预料到的危险之地能绕则绕。
　　
　　绕不过也是由她们几个非人类，背着拉着其他人快速穿过逃离。
　　
　　沿途的果树也渐渐的多了起来，弹尽粮绝的几人到不至于饿死。
　　
　　“噗呲…”
　　
　　将从草丛中窜出来的红蛇劈成两段，凤凰甩了甩匕首上的绿色血液。
　　
　　她能清晰的感觉到自己更加的敏锐了，不仅能察觉到周围潜在的威胁，还能第一时间判断其行动轨迹，一击致命。
　　
　　僵尸的五感加上她的战斗意识，简直事半功倍。
　　
　　凤凰左边耳朵一动，随即化成残影冲了过去。
　　
　　“啊！！”
　　
　　匕首抵着来人的脖子，在听到人类的叫声后，即使停住，才防止了人首分家的危险。
　　
　　“凤队长，你们没事啊。”
　　
　　负责侦查的年轻特种兵看到来人有些欣喜。
　　
　　这名特种兵便是之前发现蛊人的那个探险小说爱好者。
　　
　　还真别说，多读书还是有用的，与凤凰几人分散后，李爱国可是全靠着对方那时灵时不灵的小说经验，才几次死里逃生。
　　
　　“李队长呢？”放下匕首，凤凰点了点头。
　　
　　“在后面呢，对了，我们找到遗址了，可是入口处蛊物扎堆，根本无法进去，队长派我过来看看能不能从别的地方进。”
　　
　　他们目前也是弹尽粮绝，高爆雷只剩下一个，不到万不得已，李爱国也不敢轻易的使用。
　　
　　万一遇到不可逃避的危险，没有大杀伤力的高爆雷，等待他们的只有死亡。
　　
　　“嗯，那边不用看了，蛊物也非常多。”
　　
　　在此之前她们也打算绕路来着，小晴正在调整地图，且根本没有看到遗址的影子。
　　
　　这边是行不通了，只能看看另一边，若情况同样不乐观，她们就得想办法硬闯了。
　　
　　带着年轻士兵回到殷灵几人休息的地方，说明情况后，几人背上背包便去与李爱国汇合了。
　　
　　李爱国所在离得并不远，但这潜伏躲藏的状态，作为专业人士，距离又不近，凤凰没有察觉到是很正常的。
　　
　　“你们也来了？”李爱国一笑，压低声线道：“前面是蛊物大杂烩，蛊人，鬼蛊竟然都能和平共处。”
　　
　　凤凰蹲着身子望向前方，不仅共处，还很和谐，鬼蛊坐在蛊森的肩膀上，一副父子出游的场景。
　　
　　苗族遗址很像一座城，高高的古代围墙，哨楼与城门都有，以凤凰的视力还可以看到里面被修得平整的街道。
　　
　　城门外手指大小的蜈蚣，小臂粗的各种五颜六色的蛊蛇，核桃到苹果大小的各色昆虫。
　　
　　单个遇见问题都不大，可聚到一起就是个大麻烦了。
　　
　　“队长，三点钟方向有高围墙，里面情况未知，不过外围没有蛊物。”
　　
　　另一面负责侦查的特种兵回到队伍，高兴的看了眼出现的凤凰几人，然后汇报道。
　　
　　“好，那我们从那里翻墙过去。”李爱国点点头。



　　39.蛊森（十）
　　
　　溜到没有蛊物的围墙附近，凤凰止住众人的动作，拿过士兵手中的绳枪独自过去。
　　
　　“锵！”
　　
　　绳枪的钩锁完美的卡在了围墙上，凤凰用力拉了拉，很结实。
　　
　　她几个蹬越，无声又快速的上了围墙，站在围墙上，她有些震撼。
　　
　　她一直以为苗族遗址跟去过的两个苗族村子差不多，会很大，但建筑也就那样。
　　
　　如今证明她完全想错了。
　　
　　整个遗址可以用恢宏来形容，占地面积与古时中型的城市差不多大。
　　
　　年代久远有些破败也不难看出当时的繁荣。
　　
　　古色古香的房屋，街道，还有远处那别墅一样的宫殿，上面是红色的，宫殿上方雕刻着一个巨大的盘蛇，蛇身能有两米宽，遍体灰色调，蛇头上有个角，明显已经化蛟。
　　
　　周身鳞片清晰可见，雕刻得栩栩如生。
　　
　　环视一周，凤凰皱了皱眉，整个城市没有一只蛊物，是否太诡异了？
　　
　　保险起见，她没有让众人上来，反而转身翻下围墙。
　　
　　“怎么了？里面也全是蛊物吗？”见凤凰神色凝重，李爱国也皱起了眉头。
　　
　　“不，反而一个没有。”凤凰摇摇头。
　　
　　“这不是好事吗？”李爱国一乐，以为凤凰故意控制表情在开玩笑。
　　
　　“你不觉得奇怪吗？外围遍地蛊物，里面却是一只没有，我怀疑与遇到鬼蛊的情况一样，有强大的存在，它们才不敢进去。”
　　
　　闻言，李爱国沉默，确实有可能，可能性还非常大。
　　
　　“我觉得不会，城市是人们生活的地方，自然不能放任蛊虫遍地跑，应该用了什么方法，使得蛊物们不敢进去。”
　　
　　“比鬼蛊还强大的存在，我还真不知道。”
　　
　　妙娲芝笑着说出了自己的观点，就好比她自己，把蛊物养在院子里，为了不祸害村民，她在院子周边撒了药粉，让蛊物们无法出去。
　　
　　这是养蛊之人的惯用方式，而这个方式自然是老祖宗传下来的。
　　
　　“我再去看看吧。”
　　
　　妙娲芝的想法固然有道理，但鬼蛊的遭遇使得凤凰一朝被蛇咬十年怕井绳，多多警惕些总是没有错的。
　　
　　重新爬上围墙，这次她沿着围墙在附近走动查看，半晌确实没有发现什么异样后冲着大家打了个手势，然后翻下围墙进到城内。
　　
　　凤凰脚下一歪差点摔倒，她站稳后低头看去，是个枯骨歪倒在地，之前应是坐着背靠围墙的姿势。
　　
　　死者的服饰很新，八十年代的风格，应是后来的外来者食物耗尽又无法出去，被困死在这里？
　　
　　凤凰觉得很有可能。
　　
　　“嘶――什么情况？”
　　
　　妙娲芝看到枯骨，抖了抖。
　　
　　“应该是跟我们一样，只不过找到这里后被困住，饿死的。”李爱国看了一眼，笑道。
　　
　　误打误撞找到这里，为了躲避蛊物翻墙翻墙逃了进来，最后出不去，又没有了食物。
　　
　　凤凰皱了皱眉，望着枯骨感觉好似忽略了什么，却又想不起来，摇了摇头，她不再去想，到达目的地了，找到典籍就可以完成任务了，还想那么多做什么。
　　
　　特种兵加上李爱国只剩下了七人，想要解决不困难，但若是可以说的通就更好了。
　　
　　希望对方是个明事理的人，别是个军令如山的死脑筋。
　　
　　如此想着，她拉了一下李爱国，示意去不远处说话。
　　
　　李爱国虽然疑惑，不过还是点头跟上。
　　
　　“李队长知道上头要苗族的典籍做什么吗？”凤凰没有直奔主题，而是先打探对方知道多少。
　　
　　她才能判断能说多少，该怎么说。
　　
　　闻言，李爱国沉默，做什么他不知道，但一定不会是所谓的集中保护，以免被有心人得到危害社会。
　　
　　毕竟这种害人的东西直接销毁就是了，何必收藏？又不是什么史记文献，拿回去有研究价值。
　　
　　炼蛊之术，除非想利用，不然留着这些，即使重重保护仍然有被盗的危险。
　　
　　现在一些特工结合科技产品，别说上头重点保护的东西，只要不怕挑起战争，千人防护之中，取领导人首级都是轻而易举的事。
　　
　　“你有什么打算？”
　　
　　凤凰会比他知道的多，对方如此问，想必一定有了别的打算，只要不太过违背上头命令，他便会尽力配合。
　　
　　凤凰挑挑眉，李爱国比她想象中的还要聪明。
　　
　　“妙娲芝信得过，让她分辨，将危害小的带回去，剩下的全部销毁，不留任何备份。”
　　
　　怀璧其罪，即使妙娲芝是专业人士，她也不会让对方把典籍带走，只能看对方运气了，记住多少算多少。
　　
　　难免没有别国暗中窥视着华夏的一举一动，若妙娲芝带着典籍出去，上头或许不会知道，但有心人还会找到对方，引起杀身之祸。
　　
　　“一会儿我带着我的人负责外围警戒，你们进入找典籍。”李爱国笑了笑。
　　
　　没有明说，但意思不言而喻。
　　
　　他们在外面把风，凤凰几人想要做什么，便在里面做完，到时候带出来的典籍就是苗族遗址里的全部。
　　
　　这种事越少人知道越好。
　　
　　他手下的人，对外绝对值得相信，对内便不好说了。
　　
　　实话实说给上头人听，又不是卖国，还可以得到好处，何乐不为？
　　
　　“呵，不用太过有心理压力，说不定典籍早已风化，一个没留呢。”拍了拍略显沉重的李爱国的肩膀，凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　回到队伍，李爱国说出了自己的部署，说是与凤凰研究过后的决定，虽然城内没有危险，但保不准不会发生什么突发状况。
　　
　　特种兵们自然没有怀疑，两位领导单独谈论战术是司空见惯的事。
　　
　　走在街道上，好奇心旺盛的年轻特种兵左瞧瞧右看看，偶有路边摊，上面摆着稀奇古怪的玩意，有些凌乱与风化，根本看不出来原本的样貌。
　　
　　微风吹过，妙娲芝不免觉得有些萧条，曾经多么繁荣，如今便多么萧条。
　　
　　这里的房屋很有民族特色，大多是地空设计，院子里的房屋用地墩撑起，下方是土地，虽然不是竹制的，但也是苗族竹屋的构造。
　　
　　这种构造冬暖夏凉，还很方便养蛊。
　　
　　走了两个小时，还没有走到城市的中心，可见规模之大，时至中午，众人原地休息，纷纷拿出一直没舍得吃的仅剩的干粮，配合着野果大快朵颐。
　　
　　离开时，他们会乘坐直升机，无需再原路返回，食物留着也没用，还不如吃掉。
　　
　　不出意外，明天中午之前便会离开这里。
　　
　　“阿凰，吃些东西吧。”
　　
　　小晴拿着野果递给凤凰，心中有些担忧。
　　
　　她知道对方怕酸，可对方已经三天没吃东西了。
　　
　　“你吃吧，我不太饿。”凤凰勾勾嘴角，摸了摸小晴的头。
　　
　　她感觉不到饥饿，吃不吃东西对她没有影响，多说是打个牙祭。
　　
　　甜果就算了，这个绿色的酸果子，她真的没有吃的欲望。
　　
　　抿了抿嘴唇，小晴望向殷灵，她拿凤凰没办法，可对方听殷灵的啊。
　　
　　结果殷灵笑而不语，一点也不担心，她真怀疑对方对凤凰是不是真爱。
　　
　　“算了，人家饿了能不知道吃东西嘛？你操什么心。”妙娲芝没好气的拉着小晴走到一边。
　　
　　真是一会儿没注意，对方就往凤凰身边凑，喜欢上一个心里有别人的人，心累啊。
　　
　　“可是…”
　　
　　“别可是了，皇上不急太监急。”妙娲芝用野果塞住还要说话的小晴的嘴。
　　
　　抬手抓着野果咬了一口，小晴若有所思的侧头看着妙娲芝。
　　
　　或许是她想错了，对方不是无差别的好色，而是喜欢她？
　　
　　这么想会不会有些太自恋？
　　
　　“看什么？”
　　
　　被小晴探究的眼神看的不自在，妙娲芝没好气的翻了个白眼。
　　
　　“你…没什么。”若是想错了，问出口后会很尴尬的。
　　
　　妙娲芝认真的看向小晴，发现了对方眼底的疑虑与不确定，她明白了对方刚刚想要说什么。
　　
　　“怎么不问了？”妙娲芝浅笑，眼中满是鼓励。
　　
　　时机正好，她可不想错过。
　　
　　“……”望着妙娲芝的笑颜，小晴一怔，随即摇了摇头。
　　
　　已经无需再问，她心中有了答案。
　　
　　“真的不问？”妙娲芝笑意淡下。
　　
　　小晴撇开了头，她不可能接受对方，问了只是徒增尴尬罢。
　　
　　“呵。”
　　
　　妙娲芝苦笑一声，连个机会都不肯给她，她失败的还真是够彻底的。
　　
　　“为什么不试试？你想要永远得不到，不如停下脚步看看其他人？”
　　
　　小晴这次沉默了一会儿，才又摇了摇头。
　　
　　她知道她永远得不到凤凰，但也不想强迫自己放弃，她希望当她停下脚步，是因为累了，不想追了，而不是违背心中想法，硬生生的断掉。
　　
　　那样会很痛苦，现在仍旧爱着凤凰的她并不觉得痛苦，很多时候，她都是开心的，快乐的。
　　
　　“哎…”
　　
　　低声一叹，妙娲芝有些心疼，不是心疼自己，而是心疼小晴。
　　
　　即使一个眼神，一个动作都会觉得开心，对方的爱该有多么的卑微。
　　
　　抬手双手，妙娲芝环抱住小晴：“以后孤单了，你可以随时找我，无论是发短信闲聊，还是打电话哭诉，甚至直接跑到云南埋胸痛哭也可以。”
　　
　　“你才喜欢哭…”小晴轻声吐槽，不忍的抬手帮妙娲芝擦了擦眼泪。
　　
　　几次三番的相救，她不是木头人，自然会很感激，也变得很信任对方，但也仅此而已。
　　
　　妙娲芝笑了笑，觉得自己越活越回去了，竟然让比她小好几岁的女孩安慰她，
　　
　　不过还挺享受这种感觉的。



　　40.蛊森（十一）
　　
　　年轻的特种兵吃着压缩饼干，拿着望远镜四处观望，警戒的同时，欣赏着历史意味浓重的苗族遗址街道。
　　
　　当看到宫殿上方的巨蛇雕刻时，忍不住道：“这也刻的太好了，像真的一样。”
　　
　　栩栩如生，仿佛是活的一样，特别是那赤红色的眼睛，直直的望着他，竟然给人晶莹剔透的感觉。
　　
　　眼睛！？
　　
　　“嘶，卧槽，它…它是活的！！”
　　
　　丢下望远镜，年轻特种兵颤抖的指着远处那雕像，明明之前是闭着眼睛的，刚才却望着他。
　　
　　闻言，凤凰神色一变，抬眼向那雕像望去，看了近一分钟也没有发现什么异常。
　　
　　“我说小六，你产生幻觉了吧，哪里是活的。”放下望远镜，另一面特种兵无语。
　　
　　小六疑惑的重新看了几眼，咦，确实没有睁眼睛，难道他真的看错了？
　　
　　“你刚才看到了什么？”保险起见，凤凰问了一句。
　　
　　“呃…我看到它睁眼睛了，可能是看错了。”小六不好意思的挠了挠头。
　　
　　凤凰定睛望去，看的眼睛都酸了，也没有看到那雕像睁眼睛，看来对方是真的看错了。
　　
　　吃饱喝足，众人再次朝宫殿前进，也许是心理作用，自从听完小六的话后，她总是时不时的看上那巨蛇雕像一眼。
　　
　　越看越觉得不对劲，心中的违和感越来越高，将雕像刻在房顶上是否有些怪异了？
　　
　　不怕时间长了，容易坍塌吗？
　　
　　突然凤凰一怔，望着巨蛇睁开的眼睛，电光火石间终于想起自己忽略了什么。
　　
　　尸骨，若妙娲芝说的没有错，那么很多人在争斗中死亡，城内为什么除了那个外来者，连一个尸骨也没有？
　　
　　而且每个住户的院子里都有像妙娲芝的家一样的小院子，明显是用于养蛊的。
　　
　　怕外围蛊物进城捣乱可以说得通，但城内的蛊物都哪去了？若是城外的进不来，那城内的也出不去才对。
　　
　　“停下。”
　　
　　凤凰低叫一声停下脚步，然后问道：“所以检查一下弹药，还剩多少？”
　　
　　“怎么了？”李爱国疑惑的望着神神叨叨的凤凰。
　　
　　“那巨蛇确实是活的，根本不是雕像，我看到它睁眼了。”
　　
　　“可是看――”
　　
　　殷灵顺势望去，看着睁着眼睛的巨蛇，她止住了疑问，之前她也看过，当时并没有睁眼。
　　
　　此时，它不仅睁眼，它还动了，盘着的身子慢慢张开，爬下宫殿向她们游走过来。
　　
　　“准备战斗！”
　　
　　这下，无需用望远镜，所有人都看出来了。
　　
　　咔咔咔，打开保险的声音陆续响起，望着成蛟的近五米的巨蛇，所有人都有些胆颤。
　　
　　“开火！”
　　
　　别看蛟蛇巨大，可它的速度也很快，没过一会儿便进入了射程范围内。
　　
　　一时间枪声连续不断，可丝毫没有抢到蛟蛇分毫，那周身的鳞片坚硬无比，连个弹痕都没有留下。
　　
　　距离越近，越能感受到蛟蛇的庞大，望着子弹打不穿的的巨蛇，众人一时间有些绝望。
　　
　　“分散游走射击！”
　　
　　凤凰拉着殷灵快速往一边跑去，小晴几人没有跟上，纷纷三三两两的往不同的地方跑。
　　
　　她手中还有两颗高爆雷，加上李爱国的那一颗，只要想办法在蛟蛇身上破开一口子，应该能把它给击败。
　　
　　凤凰现在担心的是其他的问题，若是蛟蛇被击败，血肉的诱惑，会不会使得方圆几百里的蛊物都会赶来？
　　
　　到那时，她们面临的可是被包围的绝境。
　　
　　虽然不怕毒，可蛊人与鬼蛊这个组合就可以将她们分食掉，一个也跑不了。
　　
　　拉着殷灵跃上房顶，凤凰望着不远处的蛟蛇一时间拿不定主意。
　　
　　随后，她看向妙娲芝，若是对方有办法确认蛊物是真的进不来，还是被蛟蛇威慑到的话，她才可以想办法做出应对。
　　
　　“阿灵，你去带妙娲芝想办法确定城市周边是否真的有禁制。”
　　
　　凤凰打算拖住蛟蛇，让殷灵带妙娲芝去看看。
　　
　　殷灵点头，脚尖轻点，在房屋之间来回飞跃。
　　
　　僵尸虽然不会飞，但配合古武的身法，只要有着力点，实现电视中的轻功不成问题，只不过不能一直飞着不下来就是了。
　　
　　凤凰也没有闲着，跳下房屋跑向预判的那个房顶。
　　
　　“轰…嘭――”
　　
　　身躯巨大的蛟蛇像是厌烦了躲猫猫，一个大力甩尾将房屋弄塌，张开大口，直接把吓傻了的特种兵吞入腹中。
　　
　　凤凰同时也爬上了蛟蛇身后的房屋，快速一跃，成功的跳上了蛟蛇的背。
　　
　　她抓住鳞片，右手反握匕首冲着接缝处狠狠一捅。
　　
　　“嘶――”
　　
　　尖锐的嘶叫声响起，蛟蛇吃痛蛇尾反卷大力的甩动，想要将凤凰甩下去。
　　
　　本来想一击便退寻找下次机会的凤凰，因着蛟蛇的动作，咔的一声，手掌被锋利的鳞片刺穿，手骨断裂。
　　
　　加上蛟蛇来回甩动，钻心的痛疼。
　　
　　“啊！！”
　　
　　双脚悬空，无法摆脱困境的凤凰疼红了眼，破釜沉舟的一下又一下的逮到哪就捅哪。
　　
　　一发狠，她突然感觉到一股力量蔓延全身，同时变得极度冷静，她右手捅进蛟蛇的鳞片缝隙，然后借力拔出深嵌在鳞片中的左手。
　　
　　然后双脚大力一蹬来回甩动的蛇尾，高空后空翻180度，稳稳的落在了蛟蛇的头颅上。
　　
　　她左臂环抱着蛇脚，趴下身子匕首快准狠的捅向蛟蛇的眼睛。
　　
　　“嘶――”
　　
　　蛟蛇柔弱处被袭击，彻底狂躁了起来，蛇头悬空，而后狠狠用脑袋撞向一边的房屋，企图把凤凰撞死。
　　
　　凤凰这时却往另一个方向一跃，前滚翻卸了力后转身就跑，迅速的逃出了蛟蛇的的攻击范围。
　　
　　躲在墙后，她看了眼骨骼修复完毕，外伤也快愈合的左手掌，勾了勾嘴角。
　　
　　僵尸吗，还真是强大。
　　
　　一下子失去了目标，蛟蛇焦躁的四处游走，作为记仇的生物，它无视了犹如挠痒痒的步枪攻击，到处搞破坏企图将伤她之人找出来。
　　
　　凤凰自然不能让蛟蛇如意，一边隐藏气息，一边悄悄的往蛟蛇后方快速移动。
　　
　　此时她有些羡慕殷灵，有把软剑，可以边战边退还保证自己不被伤到。
　　
　　她的匕首比一般匕首长一点，但遇到这种怪物终究还是得贴身战斗，不然根本捅不到。
　　
　　轰！
　　
　　凤凰快速的往斜后方一扑，爬起身往后面跑去，偷袭失败，蛟蛇第一时间发现了她。
　　
　　她左拐右拐想要甩开蛟蛇，可惜蛟蛇锁定了她，她往哪跑，它就毁掉哪个房屋，根本没法躲藏。
　　
　　“走！”
　　
　　当蛟蛇近在咫尺时，殷灵突然出现，抱起她一下便窜出了十米远。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　凤凰一边跑，一边问殷灵与妙娲芝的探查情况。
　　
　　“妙娲芝说围墙的附近埋有大量的驱蛊粉，比她的强力很多，所以蛊物出不去也进不来。”
　　
　　凤凰闻言一喜，那么这就好办了。
　　
　　“你把你的剑借我，我去对付那蛟蛇。”
　　
　　“呵，你用不了的，你把方法告诉我，我去。”殷灵轻声一笑。
　　
　　她的软剑极薄，需得用巧劲才能伤敌，凤凰则是喜欢用速度和蛮力破敌。
　　
　　软剑在对方手中，或许还不如一条鞭子来得有用。
　　
　　“也好，你想办法给蛟蛇开个大口子，最好是头部，然后就交给我吧。”
　　
　　停下脚步，凤凰望向紧追不舍的蛟蛇：“我吸引它的注意力，你先躲起来见机行事。”
　　
　　殷灵点点头，往一旁跑去。
　　
　　握着匕首，凤凰做出迎战的姿势，当蛟蛇接近，她左躲右闪的与蛟蛇纠缠。
　　
　　没有办法，她这短小的匕首不贴身根本伤不到对方。
　　
　　“叮呲――”
　　
　　殷灵看准时机从旁边的屋顶跃下，用着剑尖用力一滑，结果除了一道划痕外，并没有破开蛟蛇的鳞片。
　　
　　见一击不奏效，她在蛟蛇身上接着身法来回跳跃，找到间隙便攻击。
　　
　　蛟蛇腹背受敌，想要对付身上的人，可眼前的人又跟它纠缠不清。
　　
　　一时间，两人一蛇僵持不下。
　　
　　她皱了皱眉，觉得有些棘手。
　　
　　软剑虽锋利，但也是在有着力点的情况下，蛟蛇的鳞片坚固，她可以捅进鳞片缝隙，却不能破开一个口子。
　　
　　特别是头，鳞片毫无缝隙。
　　
　　见殷灵也奈何不了蛟蛇，凤凰心思急转，想起了别的办法。
　　
　　再次躲开蛟蛇的扑咬，她眼睛一亮，看向它咬合的大嘴，只能赌一把了。
　　
　　凤凰突然停住不动，将怀里的两颗高爆雷拿出。
　　
　　见人类不动了，蛟蛇哪会放过这个机会，大嘴一张侧头就要将猎物吞下。
　　
　　凤凰按下撞针，双手用力将两颗高爆雷仍旧蛟蛇的嘴中深处，在嘴即将闭合时，往旁边一跃，滚了一圈起身就跑。
　　
　　“阿灵，快跑！！！”
　　
　　殷灵闻言丝毫没有犹豫，在蛟蛇身上一蹬，退出了十米远，而后向凤凰的方向跑去。
　　
　　“轰噗――”



　　41.蛊森（完）
　　
　　“轰噗――”
　　
　　爆炸声响起，声音有些闷，好似在水中炸响。
　　
　　听到响声，凤凰二人第一时间停下脚步转头望去，看到了蛟蛇血肉横飞的样子。
　　
　　而爆破的部位刚好是蛟蛇的七寸处，没有意外，它活不成了。
　　
　　事实也确是如此，只见蛟蛇抽搐了几下，然后躺在原地一动也不动了。
　　
　　“蛟蛇死了吗？你太――你！？你怎么变这样了？”
　　
　　从远处跑过来看了一眼蛟蛇，妙娲芝刚想夸奖凤凰，却被对方的样子吓一跳。
　　
　　雪发赤眸，配上容貌妖冶魅惑又诡异，似吃人的妖精。
　　
　　“嗯？”凤凰疑惑的望着像是见到怪物的妙娲芝。
　　
　　突然觉得对方好香，她咽了咽口水。
　　
　　“放松，想象着把力量收回去。”殷灵笑着抱住凤凰。
　　
　　首次变身很容易失去理智，她怕对方直接向妙娲芝扑过去。
　　
　　凤凰虽然不解，但也照做。
　　
　　想起挂在蛟蛇身上时突然的变化，她闭上眼睛，试着放松神智与身体，心里想着如何收回力量。
　　
　　然后神奇的事情发生了，妙娲芝眼睛一眨不眨的看着凤凰的头发快速的恢复成黑色。
　　
　　“好了。”
　　
　　放开凤凰，殷灵浅笑。
　　
　　凤凰睁开眼明显的感觉到疲惫，虽然妙娲芝的气味仍旧诱人，但是没有了想立刻扑过去吸食血液的欲望。
　　
　　挑了挑眉，她明白了自己刚刚或许变得跟之前见到的殷灵雪发赤红的样子一样，也许是僵尸释放力量的方式？
　　
　　变化只在一瞬之间，随后赶来的其他人并没有发现异常，甚至都没有搭理凤凰，径直跑到蛟蛇尸体那里观察情况去了。
　　
　　妙娲芝耸了耸肩，觉得这种事还是别探究的好，还不如过去放出躁动的蛊虫。
　　
　　这蛟蛇并不是蛊物，只是长久的岁月中发生了什么异变，蛇是苗族朋友，在古时城中养着一个蟒蛇并不稀奇。
　　
　　李爱国见妙娲芝要放虫，他止住了对方的动作，经确认没有毒之后，他命令手下破开尸体。
　　
　　唯一一个倒霉的特种兵被吞食，剩下的只是轻伤，既然有条件，他想将手下的尸体取出火葬，把骨灰带回给他的家人。
　　
　　落叶归根，对于他们特种兵来说，是一件非常幸福的事。
　　
　　“呜哇哇哇…”
　　
　　“吼！！！”
　　
　　城外的蛊物纷纷变得暴躁，搞的众人一抖，直到妙娲芝开口说它们进不来之后才松了一口气。
　　
　　他们还以为刚打完boss就要面对蛊物群攻呢。
　　
　　特种兵们合力将蛟蛇破开，抬出同伴的尸体，就地取材，去到被破坏的房屋，捡了些木头，又到各个房屋搜刮可燃物。
　　
　　准备将同伴的尸体烤干再火化。
　　
　　最终boss被消灭，特种兵们悲怀同伴的死亡，心情却没有途中那么低落。
　　
　　因为他们现在只要收集好典籍就可以回去了，这绝境之旅终于即将结束。
　　
　　妙娲芝在特种兵费力破开蛇尸的时候，仔细的观察了一下，原来这曾经是药蛇，以药材喂养，百毒不侵，极大的延长了寿命。
　　
　　这是要当镇族之宝养的节奏啊。
　　
　　难怪能吃掉城中的蛊物还一点事没有，想必没有她们，再过个几百年便能成为地龙了吧。
　　
　　管特种兵借了军刀，她将蛇胆割下，递给对方：“晚饭时分吃了，一人一点，延年益寿不成问题。”
　　
　　“这么神奇？”小六拎着蛇胆左右翻看。
　　
　　“那当然，若不是闲置时间长了就没有效用了，我直接拿回去泡酒了，哪有你们的份。”妙娲芝的心在滴血。
　　
　　不过她也可以吃到，不算亏，而且…
　　
　　她放出蛊虫，微微一笑，想必不久后，她的蛊虫就能成为蛊王了，哼哼。
　　
　　虽然她炼蛊技巧不比上代圣女，但是她运气好啊。
　　
　　“需要多久，我们还要去宫殿找典籍。”凤凰看了眼大快朵颐的蛊虫，问道。
　　
　　特种兵正好在忙，她们现在过去时机刚好，还不怕动静大了引起近距离把守的士兵们的注意。
　　
　　“现在就可以，吃饱了，它们自然会来找我。”
　　
　　特种兵们身上天天都在抹驱蛊水，蛊虫感受到是她亲手调配的便不会攻击他们，妙娲芝无需站在一边盯着。
　　
　　“那好，我去跟李队长说一声。”
　　
　　凤凰知会了李爱国一声，对方很聪明的表示应该没有危险了，附近有口井，他们准备将尸体火化后，用有限的食材做一顿热食，所以就不跟她们一起去了。
　　
　　反正他们去了也帮不上什么忙。
　　
　　凤凰自然同意了李爱国的想法，然后带着自己人往宫殿走去。
　　
　　外面的大红色墙壁已经褪色，但更显悠久厚重，进入大门，几人才发现，除去从外面看很显眼的两层主殿，旁边还有几间副殿。
　　
　　妙娲芝辨认了一下，让众人往其中的一个副殿走，那里是藏书的地方。
　　
　　“你干嘛去？”
　　
　　一直关注着小翠的凤依见对方暗戳戳的往主殿走，凤依笑着开口。
　　
　　闻言众人纷纷回头，想要偷跑的小翠立刻被发现。
　　
　　“呃…呵呵，我想去观赏观赏主殿里的样子，反正我去藏书的地方也帮不上忙不是。”小翠脸一红干笑一声，神色闪躲。
　　
　　“呵，去吧，注意安全。”殷灵轻声一笑。
　　
　　小翠什么德行她能不知道？想必是想去看看有什么值钱的东西可以带走吧。
　　
　　不过也亏得对方财迷的性子，无论时代怎么变化，她们都没有缺过钱用。
　　
　　“好的小姐。”小翠瞪了凤依一眼，转身欢快的往主殿走去。
　　
　　凤依歪头一笑，抬步跟上，想看看心虚的小翠到底是去做什么。
　　
　　“跟着我干嘛？”小翠没好气的翻了个白眼。
　　
　　她以前怎么没发现凤依像个牛皮糖似的？
　　
　　不对，对方以前就是牛皮糖，只不过是黏着凤凰罢了。
　　
　　“嘻嘻。”凤依一笑，并不在意对方的嫌弃。
　　
　　并肩走进主殿，小翠眼睛一亮，大殿的墙中央挂着一把苗刀，虽然刀鞘朴素，但好歹也是个古董不是。
　　
　　她快步上前，轻松一跳便将苗刀取下，锵的一声将刀拔出。
　　
　　“嘶…竟然是千年寒铁制成，发财啦。”
　　
　　小翠翻看着铮亮的刀身与扑面的寒气，抿嘴一笑。
　　
　　“送给我吧？”凤依看着苗刀，有些喜欢。
　　
　　而且看着小翠那财迷的样子，也想试试自己现在在对方心中，是否如对方表面表现出来的那么嫌弃。
　　
　　“好啊，内部价，三百万卖你。”小翠侧头看向凤依一笑。
　　
　　凤依笑着摇头：“我没钱。”
　　
　　“那就没办法了。”小翠耸耸肩，还刀入鞘转身就走。
　　
　　看来原住民逃跑前把值钱的东西都搜刮走了，大殿里除了这苗刀，也没什么好东西了。
　　
　　“不如我用身体偿还？”拉住小翠，凤依甜甜一笑。
　　
　　“你…你不知廉耻”小翠闻言一慌，就要挣开凤依。
　　
　　她一点也没有动心，真的。
　　
　　“嘻嘻，小翠姐姐，我床上功夫不错的。”没皮没脸的抱住小翠，凤依哪肯让对方逃跑。
　　
　　“你你你…”
　　
　　被凤依的馒头挤压胳膊，小翠脸上一红，对方竟然没有穿内衣。
　　
　　“不如…”凤依贴近小翠的耳朵，吹了一口气：“我们现在试试？”
　　
　　“流氓！”
　　
　　小翠身子一抖，大力推开凤依，将苗刀塞给对方，瞪了对方一眼便跑。
　　
　　接住苗刀，凤依轻声一笑，嗯，跑步的背影可真小女人。
　　
　　平复了一下慌乱的心跳，小翠转头见凤依并没有追过来才咬了咬唇。
　　
　　自己这是怎么了？活了近千年，被一个小屁孩扰乱了心，苦涩一笑，小翠摇了摇头，不再去想。
　　
　　放任别人靠近都不会有好结果，更何况这次动了心，她不想再尝到那种痛苦了。
　　
　　“为什么？你疯啦！？”
　　
　　藏书的副殿里传来妙娲芝不可置信的叫声，小翠收回心思往那里走去。
　　
　　“不然落到上头手里太危险，你作为行家，不明白吗？”凤凰淡然的看着抓狂的妙娲芝。
　　
　　刚刚将一些简单的炼蛊之术挑出来，她打算将其他的都烧了。
　　
　　不知她是幸运还是倒霉，这里的典籍全部是竹简，破烂了些，但不耽误翻看。
　　
　　“那…让我带走几个？不带走全本，让小晴帮我照下来就好。”
　　
　　反应过来后，妙娲芝退而求次的。
　　
　　“可以，不过我敢肯定，你回去后绝对活不过半个月。”
　　
　　小晴冷冷的望着妙娲芝，对于对方这种要钱不要命的行为很不能理解，还有些生气。
　　
　　见小晴生气了，妙娲芝一怔，随即抓住对方的手：“好，我不弄了。”
　　
　　“嗯。”小晴这才缓下脸色。
　　
　　凤凰见状挑了挑眉，询问的看向殷灵，她是不是错过了什么？
　　
　　殷灵对此笑而不语，错过了什么她不知道，但她知道自己即将少了个情敌。
　　
　　见妙娲芝实在难受，凤凰才开口让对方抓紧挑着看，能记住多少是多少，让小晴去发射空中信号器，她则带着殷灵，阿文与后来的小翠，凤依开始着手焚烧。
　　
　　争取在天黑之前搞定一切，不出意外明天就是离开的时候了。



　　42.职务变更
　　
　　直升机接应人员带话，回京后立刻去军区见首长。
　　
　　故而凤凰，回家洗了个澡穿上军装马不停蹄的赶往军区，不知道上头又要整什么幺蛾子。
　　
　　即使不需要睡眠，她现在也很想睡他个一天一夜，身体不休息，精神上也是需要休息的，
　　
　　凤依的身体折腾这么久，加之离开前被宁玲折磨的差点报废也没有保养，凤凰这次带着对方一起前往军区。
　　
　　到了地方，她让凤依自己开车去，一会儿她走去便好。
　　
　　整了整凌乱的领带，带上军帽凤凰才推门下车。
　　
　　自从接了那诡异古墓的任务后，她来军区的次数频繁的赶上往常两年，她也不知这是好事还是坏事。
　　
　　目前作为首长的算是亲信，很容易知道的越多，做的越多，死的越快。
　　
　　谈笑间要你的命，不是说说而已。
　　
　　“首长，您找我？”
　　
　　推开门行了个军礼，凤凰疑惑的望着张荣威。
　　
　　“坐吧。”指了指对面的椅子，张荣威笑着开口：“准确的来说不是我找你，而是上头有了新的指示。”
　　
　　“鉴于你这几次的出色表现，上头觉得将你的小队剥离特工队，发挥更大的作用。”
　　
　　凤凰皱了皱眉，这话听着可不像是升职，反而有种降职的感觉。
　　
　　更大作用？还有什么比特工还能发挥更大作用的岗位吗？
　　
　　“呵呵，不要多想，是这样的……”
　　
　　在盗墓行业越发猖獗的现世，想要在根本上解决问题，那就要排除盗墓者。
　　
　　可一些与某些势力息息相关，牵一发动全身的盗墓贼，因着其势力与上头的默许关系，根本无法明面上动手。
　　
　　在普通人看来和平的时代，黑色势力能否做大做强，不单单是要拳头大，还要不触碰上头的底线。
　　
　　这样上头便会默许一个势力的存在，毕竟假如一个城市地下黑色势力统一，那么明面上就会少许多乱子，治安也会相对的稳定。
　　
　　有的势力与当地官员甚至还是互利互惠的关系。
　　
　　（剧情需要，纯属虚构，不要当真，主要是怕被封。）
　　
　　所以，上头见凤凰小队几次做相关的任务都是完美完成，故而打算让她们脱离特工队，变成专门应对盗墓贼的特殊小队。
　　
　　也就是变相卧底，明面上对外接洽，队长也换成此道的行家殷灵，实则整个队伍还是由凤凰全权负责。
　　
　　盗墓者之间，总是比上头早好几步得知新墓的消息，每次当上头知道，十有八九墓都被搬空。
　　
　　她们的主要目的是得到消息通报上头的同时，与一些下墓者搭上线，尽量将对方永远留在下面，减少国家的损失。
　　
　　听完张荣威的话，凤凰直接笑了，上头可真够有意思的。
　　
　　上头的损失是减少了，但她们的变得四处结仇不说，久而久之，谁还敢跟她们下墓？
　　
　　下墓便不能活着出来，谁也不是傻子，怎么会看不出门路？没想到上头还有这么天真的时候。
　　
　　或许也不是天真，而是把她们当成了探路石，死活无所谓吧？
　　
　　她们死了，自有后来人。
　　
　　“我猜你是想明白了其中的关键。”张荣威看到凤凰讽刺的笑容，也是一笑：“所以我与上头的想法不同。”
　　
　　“你只需通报消息，下墓绘制路线图便好，剩下的不用管。”
　　
　　张荣威的话，让凤凰感到很意外：“那不按照上头的意思进行，会不会有问题？”
　　
　　“你放心，一切有我，我自有别的办法。”张荣威充满深意的一笑。
　　
　　有很多种在对方销赃前除去的办法，这样不仅凤凰几人不会被怀疑，还成功的收回了古董。
　　
　　比杀鸡取卵的方法强上许多。
　　
　　对于张荣威的维护，凤凰有些了悟，倒不是多么爱护她，而是把她当做了底牌吧？
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　张荣威的善意，凤凰没有不接受的理由，当即点头答应下来。
　　
　　随后又寒暄了几句，对方便放她离开。
　　
　　宁玲的死，好似苦尽甘来，张荣威与张芳的善意，让凤凰有些受宠若惊的感觉。
　　
　　虽然仍旧被当做工具，但待遇不知强了多少。
　　
　　说起来她对殷灵之前的生活方式一无所知，这下也能深度的了解一下。
　　
　　摸了摸已经变成齐耳的短发，回来的直升机上，她想让小晴回来后帮她剃成短寸来着，结果殷灵让她留着。
　　
　　从有记忆起便是寸头，也不知留长发会不会不习惯？
　　
　　不过殷灵的话，她当然会听，也许时间长了就好了吧。
　　
　　穿过军区，凤凰进入了后山的研究所，里面仍旧如初，并没有因为换了负责人而有所改变。
　　
　　乘坐电梯来到地下四层，推开门，凤凰勾了勾嘴角，等候的人变成了张芳，心情美好了许多。
　　
　　有对比，才能在压抑之中找到一丝快乐。
　　
　　“进去吧。”张芳转头看了一眼凤凰道。
　　
　　凤凰点点头，走过监控室推开了检查室的门。
　　
　　一件一件的脱下衣服，凤凰赤身果体的躺到了扫描台上。
　　
　　躺在上面，她心情有些紧张，不知道自己的身体素质有没有变化，又变化了多少？她准备好的理由，张芳会不会相信？
　　
　　在她的胡思乱想中，检查顺利完成，她站在原地看着拿着数据的研究员走出检查室，将数据递给张芳。
　　
　　检查的途中，凤凰已经从检查员的神情变化察觉到数据确实有改变，只剩下是否太过逆天的问题。
　　
　　殷灵说过，没变身的时候，力量只能发挥出一半，但这一半换成数据是多少，就不得而知了。
　　
　　见张芳冲她招了招手，凤凰提着心走向监察室。
　　
　　“你的身体很健康，比从前还要强健，负荷能力甚至强了一倍，我想知道在蛊森里都发生了什么？”
　　
　　猜想凤凰不会知道自己的变化，张芳打算从蛛丝马迹中找到线索。
　　
　　之前人体改造陷入瓶颈，她以为这便是人类的极限，没想到蛊森之行，带回来的不仅是新的研究资料，还有意外之喜。
　　
　　凤凰皱眉沉吟了一下：“没有发生什么特别的，不过我中了两次蛊毒，一次是巨型的蜈蚣，一次是红蛇。”
　　
　　她本来就是想把变化归咎于蛊毒，这样她不仅免去了重新被研究的麻烦，还让自己的变化不显得太突兀。
　　
　　结果没想到张芳压根没有探究她本身，也把变化当成了外物所致。
　　
　　况且她把昆虫类的蛊术典籍都带回来了，够对方研究个十几年了。
　　
　　至于鬼蛊与蛊人相关，她是一个没带，研究虫子便好，她不想让别人变得与自己一样悲哀，或者更甚。
　　
　　“是吗？你可知道那两个蛊物的名字？”张芳点点头，若有所思。
　　
　　“不知道，不过此行的专家还没有离开京城，我回去后可以帮你问问。”
　　
　　见张芳想要深入研究蛊物，凤凰是求之不得的。
　　
　　“不急。”张芳摇了摇头：：“虽然你身体各项数据没有异常，但谨慎起见，我建议你泡营养液巩固一下，以免发生异变。”
　　
　　“好。”凤凰从善如流的点头。
　　
　　张芳站起身让凤凰拿上衣服跟她去五层，准备安顿好对方后，立刻去将对方的变化告知上头。
　　
　　让上头尽快翻译完典籍投入研究，她现在对蛊物产生了极大的兴趣。
　　
　　从电梯中出来，凤凰一愣，望着身穿白色连体衣的几个人，有些不可思议。
　　
　　每个面孔她都见过，是曾经沉睡在储藏室的人们。
　　
　　“这是…”
　　
　　“我将他们全部激活，本想用你的数据把他们改造后送出去。”
　　
　　张芳淡淡一笑，不过就在刚刚她改变注意了。
　　
　　抿了抿嘴唇，凤凰不再开口。
　　
　　她也不知是不知年月的沉睡好，还是重新被激活变成她这样好。
　　
　　其中有的人仍旧保持着年轻的样貌，但她知道，对方的年龄本来应该比她还要大。
　　
　　改造人眼中有的茫然，有的麻木，明显是刚被激活不久，还没有产生思考的能力，犹如行尸走肉。
　　
　　“走吧。”
　　
　　见凤凰不太好受，张芳抬步带她往保养室走去。
　　
　　移开视线，凤凰不再看往前走去。
　　
　　“你在这间吧，一号就在你隔壁。”等下脚步，张芳转身看向凤凰。
　　
　　凤凰点点头将衣物放在一边，任由消毒人员消毒后，才走进无菌室。
　　
　　一样的步骤，先被注射假死针，而后被研究员抬进营养仓。。。



　　43.名留青史
　　
　　“咕噜噜，噗…”
　　
　　凤凰醒来，本能的扑腾几下才想起现在的处境，恢复淡定后坐起身。
　　
　　这次营养液还是浅绿色，证明身体机能没有损耗，故而并没有完全被吸收。
　　
　　每次醒来都有一瞬间以为溺水了，这是人类的条件反射，任何人也无法避免。
　　
　　撸了一把头发，她起身走出了自动打开的营养仓。
　　
　　“姐姐！”
　　
　　无聊坐在一边的凤依见凤凰出来，欣喜的扑过去。
　　
　　凤凰连忙躲过：“一会儿再扑，我先去洗个澡。”
　　
　　身上黏糊糊的，别再蹭对方一身。
　　
　　“哦…”凤依嘟了嘟嘴，坐回原位。
　　
　　淅淅沥沥的水声传来，她晃着身子哼起了歌，仍旧是那首童谣。
　　
　　眯着眼睛，略显惬意。
　　
　　宁玲消失了，第一受益者其实是凤依，终于不用虚与委蛇，可以一直毫无隐忧的与凤凰在一起。
　　
　　催眠，对于改造好的实验人来说作用不大，就好比她，没见之前恨之入骨，当见到姐姐那一刻，喜大于恨。
　　
　　“姐姐，你来时遇见了吗？小白他们被激活了。”
　　
　　突然想起这事，凤依停下哼唱。
　　
　　凤凰搓洗身体的手一顿，复又继续：“嗯。”
　　
　　小白是凤依曾经给一个沉睡的实验体起的的名字，某些时候，即使对方以前毫无情绪波动，但也有着童心。
　　
　　“你说，他们都被激活是为什么？”凤依好奇的问道。
　　
　　最有利的方式是直接粉碎才对，把半成品全部激活，除了浪费资源，她想不出能够得到什么利益。
　　
　　“可能是废物利用吧。”闭眼洗着头，凤凰随口一说。
　　
　　不是她刻薄，理论上将，那些改造人确实作用不大，属于食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　
　　想要重新改造，还得花大价钱，而且还不一定会百分百成功，但又比普通人素质强上一些。
　　
　　只不过消耗很大，几乎什么也不做，也要一个月进一次营养仓，不然直接报废。
　　
　　这便是一直被闲置，没有丢弃的原因。
　　
　　“嘻嘻，姐姐形容的真贴切。”凤依赞同的点头。
　　
　　鸡肋有鸡肋的用处，比如，做一个炮灰？
　　
　　“废物吗？好大的口气。”
　　
　　房间内突兀的响起低沉的女子声。
　　
　　“什么人！？”
　　
　　凤依警惕的望着周围，并没有人影。
　　
　　“头上。”
　　
　　没有在意，凤凰继续用水洒冲着头上的泡沫。
　　
　　从出来后，她便察觉到了对方的存在，只是太弱，她根本不用太过在意。
　　
　　说句不好听的，她一只手就能杀死对方。
　　
　　凤依闻言抬头望去，惊讶的望着四肢撑在顶角，一身白色连体衣的短发少女。
　　
　　少女外表18.9岁左右，相貌清秀英气，不仔细看很像个未成年小正太。
　　
　　她的预感虽然比不上凤凰，但竟然一点没有察觉，看来对方是往隐藏气息，偷袭或潜入方面改造的实验人。
　　
　　“嗨，小白，下来啊，撑在上面多累？”
　　
　　好巧不巧，对方便是被凤依命名为小白的改造人。
　　
　　凤凰擦着头发走出淋浴室，望着眼神清明，神色冷凝的少女，能这么快恢复自主思维能力还算不错。
　　
　　“你就是张芳所说的零号吗？”
　　
　　少女直勾勾的望着零号，她没看出来那里完美？不也是一个鼻子一个嘴，两个眼睛吗？
　　
　　凤凰无视了对方明知故问的话，放下毛巾，不紧不慢的开始穿衣服。
　　
　　少女眼神一冷，快速冲向零号。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“唔咳咳…”
　　
　　凤凰随意一个反手，少女被大力的甩到墙上，落地后蜷缩起身体，半天动弹不得。
　　
　　只一击便如此，少女苦涩一笑，原来所谓的完美品，果然名不虚传。
　　
　　“你说说你，一个半成品也敢对姐姐出手，不是找死吗？”凤依走过去蹲下身，戳着少女苍白的脸颊。
　　
　　“不准叫我咳咳…半成品…”
　　
　　语气虚弱，导致反驳的话一点力度没有，反而更像是在逞强。
　　
　　她是研究所中最强的改造人，却总是被研究员们叫做半成品，无论是谁，在她面前夸奖她之后都会加一句可惜。
　　
　　可惜她是半成品，与完美的零号没法比。
　　
　　“嘻嘻，你急什么，我也是半成品呢。”凤依不以为意的嬉笑。
　　
　　她本来应该是脑部领域的完美品，只因患有情感缺失，所以成了半成品。
　　
　　同为半成品，对方可比她幸福多了，醒来后直接接受维护检查，不久后就会被放出去发挥余热。
　　
　　而她呢？被那个宁玲折磨了那么久，也没像对方这么愤世嫉俗啊。
　　
　　“呵，完美还是残缺根本没有区别，你与我都是别人的工具，完美品，半成品，在被当做物品的那一刻，你我谁也不比谁高贵。”
　　
　　将领带卷好放进兜里，凤凰冷笑一声。
　　
　　觉得少女很搞笑，即使被叫成完美品就值得高兴了吗？果然，没有记忆，被人任意实验的改造人，没有一个不是心理扭曲的。
　　
　　研究所不是在造福guo家，而是在制造怪物。
　　
　　闻言，少女一怔，抱有执念的她突然被刷新了三观，对啊，被当成物品，无论优劣，她又有什么可开心的？
　　
　　“小依，走了。”凤凰知会凤依一声，便往门外走去。
　　
　　她手下留情了，那少女只是皮外伤，等疼痛过后，自己就能起身。
　　
　　“哦。”凤依站起身，看了眼少女：“小白，下次再见咯。”
　　
　　随即蹦蹦哒哒的追上凤凰，抱着对方胳膊与对方并肩而行。
　　
　　“零号，我是八号，谢谢你。”
　　
　　望着凤凰二人的背影，八号一笑，经过对方的点拨，她的心情平和了许多。
　　
　　她的敌人从来不应该是同病相怜的改造人，她决定了，等可以出去时，她会申请跟着零号。
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　没有回头，凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　对于同类，她总是多一份怜惜，在暗无天日的时光中，是这些沉睡在储藏室改造人间接陪伴她，给了她一个栖息地。
　　
　　停下脚步大门敞开，空荡荡的储藏室，看来这里要被改建了吧？
　　
　　曾经之地消失，未尝不是好事，抛弃所有过去，也是一个新的起点。
　　
　　里面有改造人机械的按照研究员的吩咐拆卸器皿，凤凰移开视线，继续往前走。
　　
　　离开研究所，凤凰发动车子往回住所的方向驶去。
　　
　　新的起点，新的变化，盗墓吗…
　　
　　有过经验的她知道比做特工还危险，与潜入，窃取杀人不同，盗墓同人的不确定性太强，计划永远比不上变化快。
　　
　　只能抓紧时间在没有下达任务之前，让殷灵给她们科普与锻炼一下了。
　　
　　“阿凰。”
　　
　　看到凤凰与凤依开门进屋，小晴侧头一笑。
　　
　　凤凰点头看了眼在客厅里…打麻将的四人：“妙娲芝呢？”
　　
　　小晴笑容一顿，淡道：“回云南了。”
　　
　　妙娲芝走的很潇洒，只说了句保持联系就离开了，一点没有在蛊森时那么纠缠她的模样。
　　
　　她是想挽留的，最后还是没有说出口，她不想吊着对方。
　　
　　离开也好，或许时间久了，她便不会因对方心乱了，她不爱对方，多说只是有些在意。
　　
　　“嗯，别玩了，我有事说。”
　　
　　换好拖鞋走到沙发前坐下，示意众人过来。
　　
　　她将张荣威的意思简单的说明了一下，然后便看向殷灵说起了临阵磨枪的想法。
　　
　　殷灵听完，想了想点头道：“没问题，盗墓的常识与禁忌并不多，主要是实践，有我，小翠，凰与依在，想要保证自己人的安全，其实危险并不大。”
　　
　　“我本打算凰回来后知会一声，然后回西安一趟，既然如此，你们便与我走一趟吧。”
　　
　　她之前的活动地点是在西安，那里还有她的人脉在，想要不违和的深入这一行，她带队是个好提议。
　　
　　她与许多同行搭伙下过墓，故而不会有人怀疑她的身份，至于她的手下，别人更加不会在意。
　　
　　“好，小晴订票，我们明天就动身。”
　　
　　事不宜迟，任务随时会下达，她们必须在有限的时间内尽可能掌握一些常识。
　　
　　“正好，我也有东西要送你。”殷灵看着凤凰一笑。
　　
　　她回西安，一是收拾一些重要的东西拿到京城来，二便是将凤凰前世的佩剑拿来，即使以后用不上，当个装饰品也好。
　　
　　如今上头派凤凰下墓，那么用剑的机会也多了起来。
　　
　　若是一些考古学究们看到那剑一定会疯狂的。
　　
　　昌朝解决内忧外患的战神显王的佩剑慕灵，想必一旦被考古家们得到，便是界内的一场震动。
　　
　　如今想必只要上个初中，没有不知道显王的，二十岁之前，他一直是皇城的笑柄，相貌女气，不学无术。
　　
　　在亲弟弟，当时的皇帝暴毙身亡后，太子继位，年幼弱势，无论国内还是国外纷纷蠢蠢欲动。
　　
　　显王突然崛起，内斩各路诸侯，外敌突厥，柔然，无往不利，以一己之力巩固了新皇的地位。
　　
　　那时百姓们才知道，显王不是不学无术，而是能力超群，怕被先皇忌惮才藏拙。
　　
　　显王有生之年，没有任何国家敢来进犯，后被民间封为战神，在史书上更是留下浓重的一笔，更是因王妃无所出，也坚持一生一世一双人，一生无子，成为了民间佳话。
　　
　　显王的名字叫上官鸣。
　　
　　只有殷灵知道，上官鸣藏拙是因为女子身份，怕先皇立长让她当皇帝才会如此。
　　
　　她的亲弟弟也不曾忌惮她，因为对方早就知晓对方的性别，且之所以登基全靠姐姐出谋划策。



　　44.西安
　　
　　西安，众所周知是十朝古都，古董文化盛行，周边古墓更是繁多。
　　
　　虽然如今大多数被盗墓贼与考古家发掘，但仍旧有隐蔽的古墓存在。
　　
　　此处也是一些古物爱好者经常出入的地方，连底蕴十足的京城都在排在其后。
　　
　　发展至今，不只是古董文化，西安的旅游业与经济也是十分发达，是华夏一线城市之一，丝毫不弱于魔都。
　　
　　除去风景名胜，古董一条街也是有钱的游客们不想错过的地点之一。
　　
　　（以上纯属虚构，小说吗不可能完全属实，以后出现不符合现状的地方，都是作者虚构的，作者就不一一说明了，作为没出过东北的人，还真是不太了解。）
　　
　　哦，对了，西安出名的原因还有一个美食，吃着当地特色美食，连只要是热食都不太挑的凤凰都不得不赞叹一声好吃。
　　
　　特别是那羊肉泡馍，真是吃了还想吃。
　　
　　“阿灵，你的住处在哪？”吃饱喝足，凤凰才关心起别的事。
　　
　　对方之前定居在西安，一定是有固定住所的。
　　
　　“就在市区，不是很远。”
　　
　　拦了两辆出租车，殷灵同时说了目的地才上了第一辆车。
　　
　　看了眼四处张望的凤依，凤凰收回视线，她对风景没有太大感官。
　　
　　觉得城市都差不多高楼大厦车水马龙，没什么特别。
　　
　　正赶上十一，她发现西安的游客特别多，之前走出机场的时候，简直就是人挤人。
　　
　　想必各处风景名胜也差不多是这种状况，这哪是旅游啊，简直是出门遭罪来了，好好的假期，在家休息不好吗？
　　
　　不是很能理解正常人的思维。
　　
　　这也是她认为无法融入社会的原因之一吧。
　　
　　一个多小时后，她们到达了殷灵二人所住的小区，环境幽雅，在寸土寸金的一线城市市中心内，能住在这里的，都是经济条件不错的人。
　　
　　乘坐电梯来到八楼，殷灵拿出钥匙开门进屋，然后让众人直接穿鞋进来便好。
　　
　　拖鞋只有两双，她从来没想过带外人回来，故而没有准备多余的。
　　
　　房子是两室一厅的公寓，面积不算下，可是一下进涌进来六个人便显得有些狭小了。
　　
　　好在她们不会在这里常住，在一边等待任务，一边科普下墓常识的时候，挤一挤完全可以住下。
　　
　　三只小的住一间，凤凰殷灵住一间，阿文住客厅。
　　
　　进了屋，殷灵让小翠带着其他人大扫除，她则拉着凤凰进了主卧室。
　　
　　凤凰进去后第一眼便看到挂在床头墙上的长剑，剑身长一米，剑鞘是纯黑色金边样式，剑柄很窄，与剑鞘差不多两指宽，明显是很有特色的昌朝剑的样式。
　　
　　没有多余的装饰，古朴而低调。
　　
　　“呵，喜欢吗？本打算将剑带回京城赠与你呢。”
　　
　　见凤凰目不转睛的模样，殷灵轻笑着走过去拿下剑递给对方。
　　
　　几经辗转，得以物归原主，她很高兴，这剑曾经是她亲手打造送与对方出征之物。
　　
　　结果剑，凤凰握住剑柄拔出，锵的一声清脆悦耳，是宝剑之音。
　　
　　剑身轻薄，明亮锋利，可以映照出人的样貌，朴素得没有任何花纹，只在接近剑柄处刻着两个字，应是剑的名字。
　　
　　不过是昌朝文，没有多少文化的凤凰看不懂。
　　
　　“这剑叫什么名字？”凤凰的喜爱溢于言表。
　　
　　不知怎地，拿在手中，与初见殷灵时一样，一种来自灵魂的震动与似曾相识的感觉。
　　
　　“慕灵，它叫慕灵。”摸着此剑完成后，上官鸣亲手刻上去的慕灵二字，殷灵语气轻柔。
　　
　　此剑是她寻找了近半月才得到的玄铁所致，吹毛断发，削铁如泥一点也不夸张。
　　
　　“慕灵…”凤凰神情恍惚一瞬间，然后勾了勾嘴角：“是思慕你吗？你的爱慕者为你打造的？”
　　
　　没有吃飞醋，只是觉得巧合。
　　
　　殷灵放下手，笑着摇了摇头：“是我早年自己打造的。”
　　
　　多余的，她没有说，难道说送给心爱之人的？说下去，就不好了。
　　
　　“谢谢你，我很喜欢。”还剑入鞘，凤凰低头吻了吻殷灵的嘴唇。
　　
　　“喜欢便好。”回了一吻，殷灵道：“走吧，去大扫除，人多快一些。”
　　
　　许久没有回来，到处都是灰尘，有得忙活了。
　　
　　凤凰点点头，将剑重新挂回墙上，省得一会儿打扫卧室还得费事的来回挪动。
　　
　　事实证明，除了小翠与女友力max的小晴，其他人都是帮倒忙的，最后二人直接让几人老实在收拾出来的客厅呆着。
　　
　　她俩已经不指望几人了，只要不添乱就谢天谢地了。
　　
　　好吧，平时这种事情都是二人负责的，没想到家务事看着简单，做起来还是很难的。
　　
　　几人也没有闲着，殷灵从书架上拿来诡事杂谈，挑着下墓能遇到的东西为几人讲解，只是粗粗的讲解了外形与应对方法。
　　
　　至于由来，不是很重要，毕竟她们也不准备考古。
　　
　　若不是几人看不懂古文，她直接就让几人自己研究了，根本不会多费口舌。
　　
　　这种事情，与练武一样，理论知识掌握再多，也没有亲身体验一次来得实在。
　　
　　为几人科普单纯的为了有备无患而已。
　　
　　当小翠二人打扫完毕，殷灵也说的差不多了，喝了口凤凰为她倒的冰箱里的‘番茄汁’，她合上书籍。
　　
　　天色不早了，叫个外卖吃过晚饭她还要出去一趟。
　　
　　番茄汁几乎见底，她的找一直以来为她提供货源的人再买一些才行。
　　
　　再交代一下以后需要货，得用快递的方式邮寄到京城的事情。
　　
　　挺麻烦的，不仅防着被发现，还得用冰镇的方法保鲜，等有机会她去京城的黑市物色一下吧，看看是否有合适合作伙伴。
　　
　　她购买的血袋都是从西安黑市流出来，与院方合作根本不现实，不说医院库存都有几率，单说她需要的频率，即使大医院都是无法承受的。
　　
　　只能与黑心的贩卖走私人体器官的不法分子合作。
　　
　　且她购买血液也不会显得那么突兀，混黑的人有一点很好，有足够利益，很多时候可以不问出路原因，有钱赚便好。
　　
　　知道的越多，死的越快，是个人精都懂得这个道理。
　　
　　吃过晚饭，得知殷灵要出门，凤凰让小翠呆在家里，她陪着对方出去。
　　
　　殷灵没有拒绝，即使自己一个人去也没有什么，她有足够的底气不怕黑吃黑。
　　
　　开车来到黑市入口不远处的停车场。
　　
　　凤凰下了车很敏锐察觉到了不对，来往的路人很多都是身份不凡，有的身上还带着血腥气，明显手上握有人命。
　　
　　“这是什么地方？”与殷灵并肩而行，凤凰低声问道。
　　
　　“前面便是黑市。”
　　
　　作为行走在灰色地带的前特工队长，凤凰自然听过黑市，一些大型城市几乎都有一个，虽然没去过，但也知道那里是做什么。
　　
　　故而凤凰点点头，不再发问。
　　
　　殷灵没有隐瞒她的意思，对方来做什么，她一会儿就会知道了不是吗？
　　
　　拐进一个狭窄的胡同，殷灵掏出一张黑色的磁卡在空中挥舞一下，只听一声轻微的嘀声，她便收回卡往深处走去。
　　
　　本是死路的胡同尽头一条暗门打开。
　　
　　凤凰挑了挑眉，全方位红外线感应，没想到这黑市还挺与时俱进的。
　　
　　走进暗门，眼前豁然开朗，虽然周围灯光昏暗，但那人来人往的模样，不知情会当成一个普通夜市。
　　
　　只不过街边摊上卖的并不是寻常物件。
　　
　　望着许多摊位上的管制刀具，又想起上头的严打，凤凰勾了勾嘴角，果然一些制度只对普通人有效吗？
　　
　　殷灵熟门熟路认准一个方向七拐八绕一路没停，走到一处看着就像黑心诊所的诊所门前停下，有规律的敲了几下门。
　　
　　“殷小姐，您来了，想着近些日子您就会来，货我早就准备好了。”
　　
　　开门的是一个干瘦贼眉鼠眼，一看就不像好人的男子，边说话，边让开身子当殷灵二人进屋。
　　
　　门面是普通的诊所样式，有一个紧闭的铁门，想必不是后门，而是内有乾坤。
　　
　　男子招呼二人坐下，便转身进到里屋，过了一会儿拿了一个厚塑料制成的便携箱子出来，箱子白底蓝盖，很普通。
　　
　　在男子开关门的一瞬间，凤凰敏锐的闻到了浓重的香甜味，是血液的味道。
　　
　　这里确实是个黑心诊所，给混黑的人治伤的同时，应该还会做些贩卖器官的勾当。
　　
　　殷灵打开箱子看了眼用冰镇着的五十个血袋，与此同时凤凰也明白了对方来这里做什么。
　　
　　拿出手机，殷灵给男子转了账然后开口：“这次来我还想问你是否有运输上的人脉，我要去京城定居，想必以后无法亲自过来。”
　　
　　“京城？”男子一笑，从柜子里找出一张刻着奇怪图案的铁片：“京城也有我们的人，诊所名字一样，具体位置稍后我给您发定位，我会提前知会一声，有需要你拿着这个卡片过去就好。”
　　
　　“如此更好。”接过铁片放进兜里，殷灵笑着起身告辞。
　　
　　凤凰随着起身拿起塑料箱跟在殷灵身后。
　　
　　没想到在道上，对方一个古人门路比她还多，厉害了我的阿灵。
　　
　　离开黑市，二人没有在外逗留，径直回到了住所。



　　45.出行前准备
　　
　　清幽的小区内，因晨练的老人家存在，显得热闹了许多，凤凰打着军体拳，在清一色老年人中显得鹤立鸡群。
　　
　　拳术虽好，但因颈间的纹身，故而并没有老年人主动过去说话。
　　
　　毕竟在老一辈的思想中，纹身这种东西，都不是正经人会做的。
　　
　　一套拳打完，凤凰呼出一口气站直。
　　
　　得到殷灵赠予的宝剑后，对方曾想教她剑法，一开始她很感兴趣，但看过那花哨的剑招后完全放弃。
　　
　　多年的经验使得她喜欢用简单致命的招式，而不是挽几个剑花再发动攻击。
　　
　　之前看着殷灵几次的拔剑制敌，看着确实很优美，但轮到自己，她很想吐槽，在她挽剑花的功夫，她都能杀死敌人两次了，何需那么麻烦。
　　
　　见凤凰不想学，最后殷灵也没有勉强，速度与力量并济，是否会招式，确实显得不太那么重要。
　　
　　走出小区，凤凰在早餐摊上买了她们几人份量的早餐，才拎着塑料袋回住所。
　　
　　距离刚来时已经过了五天，期间上头并没有任务下达，所谓的盗墓上头也是在摸索阶段，故而消息还不是那么灵通。
　　
　　无需杀人灭口，加上假期很长，凤凰突然喜欢上了新的差事，起码不用像个陀螺一样，刚解决完一个，另一个任务接踵而至。
　　
　　回到住所，除了客厅里的阿文，两个房间的房门仍旧紧闭，凤凰将早餐放在茶几上，推门走进了她与殷灵所在的卧室。
　　
　　被折腾了半宿的殷灵还在熟睡，凤凰勾起嘴角，坐到床边吻了吻对方的额头。
　　
　　与往常一样，只需一吻，殷灵便缓缓地睁开了眼睛，迷茫只是一瞬，快速的恢复了清明。
　　
　　“早安。”
　　
　　殷灵笑着坐起身，捂着胸口处的被子，伸手去拿床下的睡裙。
　　
　　这点倒是很像古代人，晚上无论多么激情，天一亮便矜持的过分。
　　
　　“早。”
　　
　　凤凰站起身走进洗手间为殷灵挤牙膏和准备毛巾。
　　
　　做好一切后，她将洗手间让给殷灵，转身又去敲小三只的房门。
　　
　　这次可就没有那么温柔了，一直不停的敲到有人回应才停手。
　　
　　等殷灵换好家居服走出房间，阿文才走进去借用洗手间洗漱，他自从来了以后挺苦b的。
　　
　　多亏没有起夜的习惯，不然半夜醒来想要上厕所都得跑到小区上公厕，总不能扰人清梦吧？
　　
　　“最近一直在跟谁聊天？”
　　
　　凤凰看着吃着早餐仍旧对着笔电啪啪啪个不停的小晴。
　　
　　往常都是盯着看，偶尔点几下，最近这状态明显是在网上聊天，让她好奇闷葫芦竟然交了网友不成？
　　
　　“…没谁。”顿了一下，小晴扣上笔电摇了摇头。
　　
　　这副心虚的模样反而让人更加想一探究竟。
　　
　　“唔，貌似备注是妙蛙种子。”咽下豆浆，凤依笑的纯良。
　　
　　凤凰秒懂，虽然不知道妙蛙种子是什么，但她知道去掉种的话，便是妙娲芝了。
　　
　　之前就觉得二人在一起时气场不对，没想到那妙娲芝居然能搞定小晴，真是人不可貌相。
　　
　　“她什么时候与我们汇合？”
　　
　　吃的最快的凤凰拿起纸巾擦了擦嘴。
　　
　　“嗯？”小晴疑惑的看向凤凰。
　　
　　“她不是回家安顿一下事物吗？什么时候回来？”凤凰理所当然的问道。
　　
　　在她心里对方早就是自己人了，之前得知对方回家也没觉得妙娲芝不会再回来，毕竟跟小晴有一腿不是吗？
　　
　　小晴这才明白过来凤凰的意思，随即她摇了摇头：“她是村子里的圣女，不可以离开太久。”
　　
　　这是她自己为妙娲芝找的理由，也是对方曾经说过的话。
　　
　　对方很喜欢那村子，早年求学即使见识过外面的繁华，还是怀念节奏很满，团结友爱的小山村。
　　
　　这种落叶归根情节她虽然不懂，但不难看出对方说这话时，所表现出的宁静与平和。
　　
　　“这样。”凤凰若有所思的点点头。
　　
　　不明白小晴明明不舍，为什么还放任对方回去，对于随心而行的她来说是不可以理解的事。
　　
　　殷灵仍旧笑而不语，正想着要不要想办法把妙娲芝弄回来，彻底杜绝小晴这个情敌的时候，小晴突然一愣。
　　
　　“来消息了。”
　　
　　起身将笔电连在电视上，任务内容呈现在众人眼前。
　　
　　山西秦三爷发现一个王侯墓，之前派人去探过，结果有去无回，保险起见，正在寻找人搭伙进墓。
　　
　　她们的任务是接触秦三爷一起下墓，并且想办法让秦三爷一直留在墓中。
　　
　　点开第二份资料，是秦三爷的生凭与照片。
　　
　　秦三爷原名秦三，早年靠盗墓发家，而后混黑，为人笑面虎一个，阴险狡诈，每次盗墓所得多是流往国外。
　　
　　“秦三爷吗？”殷灵浅笑：“我倒是与他有过几面之缘，山西是他的地界，无论走私还是盗墓，不经过他，几乎就是找死。”
　　
　　同行之间或多或少都有些联系，殷灵与对方见过里面，不过并没有合作过。
　　
　　只因对方的为人她所不喜，最重要的是对方喜欢黑吃黑，除非势力相当，不然与对方下墓，没些机灵与运气，根本无法活着上来。
　　
　　“那正好，我们明天就出发去山西。”凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　小晴闻言立刻关掉ppt，开始订票，好在十一黄金周已过，轻而易举的订到了六张头等舱的票。
　　
　　时间是下午两点，到达山西刚好是晚上，不用早起，也不用倒时差。
　　
　　事不宜迟，殷灵交代小翠在家收拾行李，便带着凤凰与凤依起身打算去逛街，作为半卧底可不能穿着迷彩服到处跑了。
　　
　　在一群贼面前太显眼，所谓做贼心虚，触动对方的敏感神经故而派人去调查可就不好了。
　　
　　而她在盗墓届小有名气，又是领头人，再谨慎的人也只是调查调查她，不会想着连她的手下一起调查的。
　　
　　天气越冷，墓中一定更加阴冷，殷灵花了大价钱为凤凰买了套紧身，不妨碍行动又结实的皮衣。
　　
　　然后又为凤依买了套厚实的运动服。
　　
　　本来她想一次性在皮衣店买齐二人的衣服，可惜凤依实在不适合成熟的装扮，有些强迫症的殷灵只得换了家店面。
　　
　　再去箱包店购买登山包。
　　
　　之后又去往古董一条街的偏僻处购买盗墓所需的用品，最后又去超市买食物。
　　
　　“等回来后，我会还你钱。”拿着各个收据，凤凰开口道。
　　
　　一趟下来，花了近五万，这点钱对于殷灵来说不算什么，所以她笑着摇了摇头：“不用，这只是小钱。”
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，知道对方误会了她的意思：“我们虽然没有工资，但任务期间的花销都会被报销的，不要白不要。”
　　
　　“好。”闻言，殷灵不再坚持。
　　
　　毕竟是应该得的，没有不要的道理。
　　
　　看着平时几人生活方面的大手大脚，想必没有工资，在做任务的时候，也没少贪墨好处。
　　
　　事实也确实如此，每次做任务若是事态不紧急，凤凰都会搜刮目标人物所在地方，看看有没有值钱的东西顺手带走。
　　
　　没办法，不想用公款徇私，平常吃穿用度便会紧紧巴巴，只能想办法让自己人过得好一点了。
　　
　　后备箱被堆满，三人才打道回府。
　　
　　小翠的效率很高，在三人回来之前，已经把该拿的东西准备好，这次是搭伙，故而一些大型的盗墓工具都没有准备带。
　　
　　殷灵回来后，小翠又兢兢业业的把对方买回来的东西分成每个人的份量装包，忙活到天黑才弄好。
　　
　　多亏是僵尸，要是普通人，这个工作量，不累瘫了才怪。
　　
　　好吧，都是一群大爷，就她一个人是丫鬟命。



　　46.合作与旧事
　　
　　到达山西当晚，殷灵便带着凤凰去与秦三爷会面。
　　
　　山西是秦三爷的大本营，故而行踪无需特意探查，没办法，对方是个张扬好显摆的性子，每次出行恨不得所有人都知道才行。
　　
　　不过这种性格能安然无恙的活着，同样也说明对方有张扬的势力。
　　
　　秦三爷是古武世家秦家的旁系，在古武逐渐没落的时代，可以说本家都没有秦三爷混的好，很多时候甚至本家要仰仗于对方。
　　
　　殷灵在同行间有些人脉，立刻就查到了从下午，秦三爷便去了大保健，直到现在也没有离开，明显是要过夜。
　　
　　山西的经济不算发达，但曾经作为许多朝代的王侯封地，古墓没有西安油水多，但数量是西安比不了的。
　　
　　“欢迎光临，请问是要洗浴吗？”迎宾见是两名女子，礼貌的询问道。
　　
　　洗浴中心不是青楼，女人出没很正常，毕竟每家大保健的主要客源本来就是在正常洗浴桑拿身上。
　　
　　“我找秦三爷，他现在在哪？”殷灵浅笑开口。
　　
　　“三爷在五楼。”
　　
　　闻言，迎宾了然，显然是把二人当成了秦三爷的女人。
　　
　　殷灵礼貌道谢后，便往电梯处走去。
　　
　　大佬出门都会带保镖，行踪什么并不是不能说的禁忌，如果是禁忌，秦三爷也不会这么招摇了。
　　
　　电梯到五楼打开，不出意外，整个五楼被秦三爷包下，到处可见保镖的身影。
　　
　　不是对方摆阔，这种情况完全是为了小命着想，若不包下，鱼龙混杂的，难免不会被有心人派人混入暗杀。
　　
　　“请止步，这里被三爷包下了。”
　　
　　刚出电梯，二人便被守在那里的保镖拦住。
　　
　　“我是来找秦三爷的，我叫殷灵，还望这位大哥告知一声秦三爷。”殷灵简单明了的说明来意。
　　
　　保镖点点头，向同伴使了个眼色，便往秦三爷所在的房间走去。
　　
　　过了五分钟，对方回来，让二人去520房间，秦三爷在那里等候。
　　
　　殷灵浅浅一笑抬步往里面走，520，搞得还挺浪漫的。
　　
　　凤凰看着来来往往的保镖挑了挑眉，这些人比起特工差远了，但也不是泛泛之辈，比保镖公司那些人强上许多，直逼正规军人。
　　
　　看来这个秦三爷确实有些能耐。
　　
　　“当当当。”
　　
　　走到520房门前，殷灵轻缓地敲了三声。
　　
　　“请进。”
　　
　　殷灵笑着推门进入，好在秦三爷还算给她面子，虽然抱着女人坐在他腿上，但并没有出现什么衣衫不整的情况。
　　
　　秦三爷，年近四十，并不像电视中的恶人那样不是猥琐便是长的不忍直视，对方面皮白净，相貌偏儒雅却不显得娘气，配合上亲和的笑容，很有一种翩翩公子的感觉。
　　
　　不知情者，很难将心狠手辣，性情狡诈这种词汇联系在一起，单看面皮，是个很有成熟魅力的男子。
　　
　　“灵姐来找我还真是难得。”
　　
　　秦三爷笑望着殷灵，目不斜视，给人一种正人君子的感觉。
　　
　　当然了，若是怀里没有抱着个美人就更完美了。
　　
　　能三十多岁成为地方一霸，便表明秦三爷是个聪明人，知道什么惹得起，什么不该招惹。
　　
　　在他心中殷灵便是不该招惹的类型，为人神秘，身手不凡，很多人见对方年纪轻轻便想黑吃黑，或者下套。
　　
　　每次都被对方轻而易举化解，属于人敬我一尺，我敬人一丈，人不犯我我不犯人的类型。
　　
　　在他还是小喽的时候便听说过殷灵的大名，几十年如一日的容貌也是神秘的原因之一，故而叫对方一声姐，并不是抬举。
　　
　　刚刚听到对方来见，他是真的惊讶，曾经他也表达过与对方合作的意图，无奈于对方不感冒，他也只能作罢。
　　
　　“自然是来与你合作。”殷灵笑着在秦三爷对面坐下：“听闻秦三爷正在寻人搭伙下墓？”
　　
　　“确实如此。”
　　
　　见有正事，秦三爷放开女人，让她离开。
　　
　　“不知这利润该怎么分？”等女人走后，殷灵才开口。
　　
　　“按照道上的规矩，地方是我的，墓也是我发现的，三七如何？”秦三爷笑着道。
　　
　　一行有一行的规矩，与身份无关，想要生存便要遵守行规，所以秦三爷并没有因为对方的身份打算给予优待。
　　
　　干这行归根究底不就是图钱吗？谁也不会跟钱过不去。
　　
　　殷灵沉吟了一下才道：“可以，不过物件需得我先挑。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　拿小头的人先挑东西，也是规矩之一。
　　
　　“既然如此，那我们合作愉快。”殷灵笑着伸出手。
　　
　　秦三爷与殷灵伸手一握，嫩滑柔软的手感让他内心一荡，却没有失礼，一触即分。
　　
　　懂得进退是生存法则之一，没必要因为一个美色断送自己的前途。
　　
　　殷灵很欣赏秦三爷这种人，可惜对方常年与歪果仁打交道让她不喜，虽然没有爱国情怀，但也不喜这类似于卖国求财的举动。
　　
　　“那我便不打扰秦三爷享乐了。”
　　
　　交换了联系方式，殷灵笑着站起身，合作达成，她不想再多留。
　　
　　“哪里哪里，我送灵姐出去。”秦三爷厚脸皮一笑，起身送客。
　　
　　在送出门口后道：“明天我就会为出行做准备，一切就绪我便会通知灵姐。”
　　
　　“好。”
　　
　　殷灵笑着点头，而后转身离开。
　　
　　在与一直默默的跟在殷灵身后的女子错肩而过时，秦三爷忍不住又看了对方一眼。
　　
　　容貌虽惹眼，但吸引他注意的是那颈间的纹身，被紫色锁链绑住挣扎欲飞的凤凰，还挺有创意的。
　　
　　“阿灵，你说他会不会之后见我们几乎全是女的而黑吃黑？”离开洗浴中心，凤凰才开口。
　　
　　她可以看出秦三爷不是个好相与的人，身上血气浓重，手上应是有不少人命。
　　
　　与那些亡命徒没有区别，却更加高明。
　　
　　“呵，他不敢。”殷灵轻笑一声。
　　
　　已经好些年没人敢对她黑吃黑了，秦三爷是个聪明人，自然不会自寻死路。
　　
　　凤凰对殷灵的话深信不疑，能如此肯定，对方必定心有成竹。
　　
　　如今已经晚上九点，留在酒店的几人应该早就吃过晚饭睡了，殷灵便带着凤凰找了家环境干净典雅的餐馆。
　　
　　这个点，餐馆内人很多，连包间都满了，二人在门口等了十分钟才等到位置。
　　
　　不是平民的餐馆，在这里就餐的都是小有资本的人士，二人的容貌很显眼，但因估计身份，再加上凤凰面无表情，有些显眼的纹身的样子很唬人，倒也没有人搭讪。
　　
　　殷灵发现，跟凤凰出门有时候真的是方便许多。
　　
　　点了一个店里的特色砂锅与米饭，她便放下了菜单。
　　
　　她不是个注重口舌之欲的人，点太多吃不完也是浪费，没必要。
　　
　　眯了眯眼，殷灵敏锐的转头看去，两名女子正从包间里走出来。
　　
　　打头的相貌英气冷凝，气场冷厉，长发披肩，落在后面的一头齐耳短发，相貌清秀，皮肤很白，白的像透明，但又不显病态。
　　
　　感受到视线，英气女子侧头，一时间四目相对，她怔了一下，点点头移开了视线。
　　
　　凤凰顺势望去，随后挑了挑眉，英气女子的容貌与殷灵有几分相似，对方那在意的模样，说是没有渊源，她一点也不信。
　　
　　收回视线，殷灵冷笑，隐世家族之一的殷家之人，蜗居在京城，没想到在京城没有碰到，来了山西倒是碰到了。
　　
　　“她是…你的后代？”想了想，凤凰总算找到了一个合适的形容词。
　　
　　“呵，我可没有生过孩子。”殷灵好笑的看了凤凰一眼。
　　
　　“我当年曾是殷家人，因道术上天赋很高，从小便被誉为天才，也是在族人的追捧中与献媚中长大，故而变得心高气傲。”
　　
　　“殷家乃是捉鬼驱魔的大家，在我即将接任家主的几天前，当时的二叔设计撺掇我的灭掉破开封印的僵尸王。”
　　
　　“那时不通心机的我，在对方的奉承与激将法并济下，一个冲动便去找了僵尸王。”
　　
　　“结果自然无需多说，在我变成僵尸后，族人以为我惨死，谋划多年的二叔一跃成为家主。”
　　
　　除了天地孕育而生的僵尸王，没有一个是天生便是僵尸的，殷灵也同样如此。
　　
　　所谓的公主，也只是僵尸王封的而已，对方并不是她的生父。
　　
　　千年难得一遇的天才成为殷家的宿敌僵尸，可谓讽刺。
　　
　　想要报仇的她被僵尸王拦住，让她陪伴对方十年，十年之后，是否报仇，对方绝对不拦着。
　　
　　十年间，二人隐藏身份，僵尸王带她看遍了人间冷暖，十年后，她突然有些心灰意冷。
　　
　　懂得人情世故的她，觉得所谓的温暖家族或许与那些口舌蜜剑的人没有什么区别。
　　
　　从小失去父母被二叔拥护厚待的她，按照现世的说法，便是捧杀。
　　
　　所谓的正义并不是表里如一，所谓的邪恶，也不是十恶不赦。
　　
　　排除异己古今有之，世上本没有好坏，而是人们粗浅的的定义，大多数人的同样行为便是好，少数人的行为不被大多数人认同便是坏，仅此而已。
　　
　　被凤凰拉住手，殷灵浅笑，她的人生是幸运的，有个待她如父教会她用心感受世界的父王，有个被灭族，护她无忧的爱人。
　　
　　使她没有被仇恨蒙蔽，变成自己曾经最讨厌的人。
　　
　　往事已矣，她现在只想守在失而复得的挚爱身旁，其他的，变得不在那么重要。



　　47.悠闲
　　
　　小晴划着平板勾绘着此地的三维立体图，心烦的皱了皱眉，妙娲芝已经三天没有消息了，人去哪了？
　　
　　也真是的，若要是出门，不能告诉她一声吗？不知道她担心吗？
　　
　　担心？
　　
　　她一怔，随即甩甩头继续勾绘，她才不担心呢，去哪，是死是活跟她有什么关系？
　　
　　“嘀嘀嘀…”
　　
　　听到消息音，小晴连忙切回桌面查看消息，分分钟打脸。
　　
　　突然接了个急活，没来得及通知你，刚刚到目的地，想我了吗？我想你了…
　　
　　除去简短的一段话，还有两张风景图与自拍。
　　
　　小晴一笑，没事就好。
　　
　　想着，她也回复邮件过去，没有说想没想，只是嘱咐对方一切小心。
　　
　　“哟，这笑的春风荡漾。”
　　
　　小翠走到客厅，见小晴笑容甜美，阴阳怪气的取笑道。
　　
　　“又被凤依欺负了？”小晴头也没抬，淡道。
　　
　　“……”
　　
　　小翠一噎，翻了个白眼不再说话。
　　
　　好吧，别看小晴总是不声不响的，但若打起嘴炮，基本都是一下致命，啧，真讨厌。
　　
　　阿文觉得自己的存在感越来越低了，不仅小晴无视客厅里的大块头，连小翠也不曾看他一眼。
　　
　　呆在阴盛阳衰，内部自行消化的小队，他有些苦逼。
　　
　　想当初那两男两女，男女搭配干活不累的的日子一去不复返，难道他到最后不是注孤生，就是找个男人过一辈子？
　　
　　想到这里，阿文身子一抖，不，他的性取向目前还很正常，可不能让这几人给带歪了。
　　
　　凤依躺在床上，感受着浑身的燥热默然无语，点火不灭火，小翠也太没道德了。
　　
　　虽然这火是她主动点起的，但对方也得承担一半的责任不是？
　　
　　每次都是这样，她会肾虚的。
　　
　　抚摸有些湿润的嘴唇，凤依一笑，没有拒绝她的吻，已经进步很多了，再接再厉，啪啪啪不是梦。
　　
　　跟宁玲时不同，与小翠抱在一起，她的身心都是愉悦的，难道这就是爱情的力量吗？
　　
　　她如今仍旧不懂爱情，但不妨碍她这想要亲近对方的心。
　　
　　手向下从脖子滑到小馒头，她揉搓起来，右手探向溪谷抚摸。
　　
　　“嗯~”
　　
　　凤依眯了眯眼，身子一颤，一股股酥麻传遍全身。
　　
　　她的身体被宁玲调教的本就敏感，几次被小翠无意间撩起火，能坚持这么久已经是非常有毅力了。
　　
　　“哈嗯~”
　　
　　呼吸逐渐加重，她仰起头双腿分开屈起。
　　
　　“哈，哈嗯，嗯~”
　　
　　脑中想象着被小翠如此对待的场景，凤依的yu望高涨。
　　
　　手指不禁捅入溪谷，而后抽动起来。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“你，你…”
　　
　　本以为按照规律此时凤依早已冷静下来。
　　
　　小翠没想到却看到如此活色生香的场面。
　　
　　凤依满脸潮红眼色迷离，她可以清晰的看到对方的手指每次进出所带出的晶莹，她第一次觉得视力太好并不是什么好事。
　　
　　最要命的是，她的本能反应是关上门，不让客厅那两个发觉，而不是连自己也关在门外。
　　
　　“小翠嗯~”
　　
　　凤依并没有因为对方进来而停止，反而呼吸更加急促，侧头望着小翠媚意横生。
　　
　　咽了咽口水，小翠呼吸也有些急促。
　　
　　不要误会，只是因为人在做这种事时，血液流动加快，平时清淡的香甜味一下浓重起来。
　　
　　在僵尸的嗅觉中，此时屋中是满室香甜，自制力低的僵尸想必早已经扑过去破开对方的劲动脉大快朵颐。
　　
　　而小翠只能移开视线僵着身子抑制自己的冲动，至于为什么没有离开，也许是忘了，也许是舍不得这满室的春色。
　　
　　“嗯嗯，啊哈~”
　　
　　凤依进出的越发快速，看向小翠的眼睛也逐渐的涣散。
　　
　　“啊――”
　　
　　终于在高叫声中，她身子一紧，kuai感蔓延到全身。
　　
　　喘息许久，凤依看着撇着头，从脸一直红到脖子根的小翠，玩味一笑，起身走进了洗手间。
　　
　　有时候定力太好也很让人讨厌，突然觉得若是对方是个男的就好了，想必早就兽性大发了吧？
　　
　　不过，若对方是个男人，她还会喜欢小翠吗？
　　
　　谁知道呢？假设的问题毕竟永远不可能成为真的。
　　
　　听到淅淅沥沥的水声，小翠才松了一口气，动了动僵硬的身体转身离开卧室。
　　
　　她不知道为什么要站在那里偷瞄了一场真人大戏，只是不想走。
　　
　　望着仍旧在对着平板与电视的二人，小翠有些庆幸这酒店的隔音很好，不然她真是有嘴说不清了。
　　
　　都快小姐与凤凰不在，不然哪可能有这么糟心的事。
　　
　　至于二人去了哪里？自然是像普通情侣一样去约会了。
　　
　　二人相识后难得的休息，又不在京城无需避嫌，且二人都不是宅，闲来无事，便出来玩玩。
　　
　　也没有做什么特别的事，到处走走逛逛，看到喜欢的地方与摊位便停留一阵。
　　
　　出门后不久，凤凰脸上的淡笑便没有停过，有殷灵陪着，人多的地方没有让她感觉不自在。
　　
　　也觉得或许正常社会并没有排斥她这种人，而是自己一直不想融入而已。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　坐在一处公园的休息椅上，殷灵侧头看向有些出神的凤凰。
　　
　　“有你，真好。”凤凰坦然道。
　　
　　“呵。”轻笑一声，殷灵歪头枕在凤凰的肩膀上。
　　
　　自从变成僵尸醒来后，凤凰比以前坦诚许多，也越来越接近前世的模样。
　　
　　这让她很多时候误以为回到了过去。
　　
　　凤凰抬手抱住殷灵的腰，心中一片祥和，
　　
　　即使明知道未来与殷灵相伴的时间接近于无限，却分外珍惜着每一分每一秒。
　　
　　“我从有记忆起就没有做过梦，但变成僵尸后每晚都会做梦，没想到变了物种，却让我更像个人。”
　　
　　凤凰望着公园前方偶尔路过的情侣们，说出了自己的想法。
　　
　　其实她更想说，遇见殷灵后，她的生活变得多彩起来，她自己也可以发现偶然间的变化。
　　
　　殷灵闻言一顿，皱了皱眉：“都做了什么梦？”
　　
　　僵尸说是超脱六界不入轮回，换一种思想何尝不是被六界轮回排斥在外？
　　
　　故而连梦魇也遗弃了它们，僵尸是不会做梦的，若是做梦便是关乎因果，不是曾经发生过的事，便是未来的一些预兆。
　　
　　凤凰每天一梦的频率，她若没有想错，应该是回忆起了前世。
　　
　　“每天醒来，只留下惆怅或者是淡淡的喜悦，其他的都不会记得。”凤凰摇了摇头。
　　
　　从探究回忆到习以为常，她从来没有想起过前一晚梦见过什么。
　　
　　但据说正常人每晚都会做梦，大多数时候也都是想起不来的。
　　
　　“是吗…”殷灵似是而非的感叹。
　　
　　许是时机未到，许是记忆久远，不再深刻，不论如何，她都不在乎。
　　
　　还是那句话，凤凰已经回到了她的身边，那么是否还记得前世的种种，不再是那么重要。
　　
　　“我们去看电影吧？”
　　
　　望见许多情侣从远处的电影院涌出来，凤凰拍了拍殷灵提议道。
　　
　　“好。”殷灵直起身笑着点头。
　　
　　而后二人起身牵着手往电影院走去。
　　
　　作为第一次，二人都不太熟悉，学着别人的样子选择了场次接近的电影买了票。
　　
　　等到进场前，凤凰还特意买了一桶爆米花，与两杯热可可。
　　
　　是部喜剧爱情片，听着人群们或哄然大笑，或低声啜泣，二人对视一眼，皆看到对方眼中的无奈。
　　
　　好吧，表面再模仿，她们终究不是普通人。
　　
　　一个历尽沧桑，一个三观不正，无法像普通人那样感同身受的因电影情节带动情绪。
　　
　　反而像个资深的影评人，心中吐槽着不符合逻辑的情节与角色们的脑残。
　　
　　当走出放映厅的时候，二人纷纷松了一口气，唔，早知道等下个场次的古装武打片多好。
　　
　　一个能有一丝代入感，一个喜欢简单粗暴。
　　
　　侧头看了一眼从她身边路过，兴致勃勃聊着下次休息去哪玩的情侣，凤凰转头冲着殷灵道：“明天我们去游乐园吧？”
　　
　　“好。”殷灵笑着点头。
　　
　　与凤凰在一起，即使再去一次蛊森，她也是甘之如饴的。
　　
　　众所周知，在非日常类小说，动漫中，明天，下次，有机会，类似这种的词汇都是预示着会无法达成的flag。
　　
　　这不，没等二人走几步，殷灵的手机便响起。
　　
　　“秦三爷。”殷灵划下接听方向。
　　
　　“灵姐，我这里准备好了，你要是没问题，那么我们明天就可以出发。”
　　
　　“嗯，我没问题，一直在等你的消息。”
　　
　　“你现在住在哪？”
　　
　　“xx酒店。”
　　
　　“那好，明早八点我派车去接你，到时候我们在野外汇合。”
　　
　　“好的，再见。”
　　
　　殷灵挂了电话，看着凤凰淡笑道：“看来明天的游乐园之行是去不成了。”
　　
　　“是啊。”凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　二人相视一笑，抬步离开了电影院，往一家情侣餐厅走去。
　　
　　明天的计划作废，但今天还是有时间的。
　　
　　她们早就做好了出发准备，明天拿上背包直接走人便好，无需现回去打包。
　　
　　故而之前商定好的浪漫晚餐计划，仍旧可以执行。
　　
　　（水了一章，主要交代一下各自的感情进展。）



　　48.风云际会
　　
　　“灵姐，上车吧。”
　　
　　几人退了房走出酒店，秦三爷派来的车辆早已等候在外。
　　
　　殷灵冲着司机点点头，便坐进了车后座。
　　
　　许是事先调查过，派来的是面包车，几人刚好够座。
　　
　　不用分配，身材高大的阿文便选择了副驾驶，毕竟让他与一群女人挤在一起，她也别扭。
　　
　　待众人做好，司机便发动车子往出城的方向驶去。
　　
　　据上头发来的地形图显示，那古墓所在地点离这里不算远，隔壁村子的荒野处。
　　
　　几乎山西省每个地方都有秦三爷的眼线，那里的土质很适合做花土，一个村民惯常的在附近刨土准备背到市里卖，却无意间发现了异常。
　　
　　挖深了发现下面是中空的，还有个刻着奇怪花纹的大石门。
　　
　　经常看探秘科教频道的他立刻反应过来这应该是个古墓入口，本想偷偷独吞，无奈于石门太厚，除非炸开，不然根本打不开。
　　
　　最后他只能将此时汇报给当地派出所，宝物得不到，起码还能得到一些奖金。
　　
　　官贼勾结是屡见不鲜的事，村子又天高皇帝远，所长自然选择了告诉秦三爷。
　　
　　不仅所长得到了丰厚的报酬，秦三爷的手下见村民机灵贪财，便给了对方五万的封口费，没有选择杀人灭口。
　　
　　毕竟处理妥当，但人口失踪还会有许多后续的麻烦，可以用钱解决，谁也不会闲的没事沾惹人命。
　　
　　在车上，凤凰吃着甜甜的蛋糕，心情悠然。
　　
　　这蛋糕是昨晚约会回来的路上买的，特意多买了一块放在冰箱，留着今天路上吃。
　　
　　某些时候，行为女汉子的她，爱好却很小女生。
　　
　　车子离开市区后，行驶了一个小时便到达了村子，没有进村，司机改道直接往发现古墓的荒野驶去。
　　
　　农村是华夏人口分布最少的地方，毕竟许多年轻人都选择离开村子，去城市打工，有的甚至混出名堂举家迁往城市。
　　
　　故而荒地也非常多。
　　
　　发现古墓的地点便是被荒废了十几年的土地，地契估计在原主手中，但若不是发现什么大变故，也许连原主都忘记了这片地。
　　
　　好在发现者机灵，没有大肆宣扬，不仅将这块肥肉送到了秦三爷手中，原主也根本不知道自己土地下面存在着古墓。
　　
　　在靠近荒野的周边停下，里面的道路杂草丛生，不适合面包车行驶。
　　
　　几人陆续下车，直接被扑面的风沙迷了眼，附近是平原区域，风又大，再加上土路，一刮风简直是小型沙尘暴。
　　
　　“呸呸…”
　　
　　小翠触不及防的吃了一口沙尘。
　　
　　凤依好笑的摘下口罩递给对方，早晨不听小晴的劝告，这下吃苦头了吧？
　　
　　吃一堑长一智，小翠别扭的接过戴上，当感受到口部的温热才想起这是刚刚对方戴过的。
　　
　　连忙摘下显得太刻意，她只得装作没有察觉的戴着。
　　
　　“我们走吧，秦三爷应该到了。”
　　
　　负责开车的男子看着前方崭新的车印，领着几人往里面走去。
　　
　　走了二十多分钟，几人便看到了远处或坐或站的一群人，大概能有十多人。
　　
　　“灵姐，就等你了。”
　　
　　秦三爷远远看见几人，笑着迎了过来。
　　
　　“直接下墓吗？”殷灵点头一笑。
　　
　　“是啊，都准备好了。”
　　
　　二人边走边聊，殷灵注意力都在秦三爷身上，并没有发现身后几人的不对劲。
　　
　　凤凰几人从惊疑到神色各异，接近人群后，阿文甚至直接快步越过前方的二人，冲向一人抬手就是一拳打在对方脸上。
　　
　　被打之人身影有些瘦弱，面皮白净，长相斯文，赫然是以为永远不会再见的阿武。
　　
　　在发现阿文快步冲向前面是，二人便停下了谈话死死望去。
　　
　　殷灵在发现阿武后诧异一瞬，随即被对方斜后方的两名女子吸引了注意力。
　　
　　一冷一静，是那晚在餐馆见到过的殷家人。
　　
　　淡淡一笑，此行还真是热闹了。
　　
　　“灵姐，这是…”秦三爷诧异的望着打了阿武的高大汉子。
　　
　　“抱歉，我的手下曾与阿武有些恩怨。”殷灵歉意一笑：“阿文！”
　　
　　“哼！”
　　
　　气呼呼瞪大眼睛盯着起身后一直低着头的阿武，听到殷灵叫他，阿文转身就走。
　　
　　阿武低着头无奈一笑，真是冤家路窄，没想到在这种情况下，这么快就重逢。
　　
　　离开凤凰几人后，他不想在重蹈覆辙行骗，所以辗转来到了山西投到秦三爷门下。
　　
　　其实当看到凤凰与殷灵几人，他是高兴的，起码让他自己，自己的背叛并没有铸成大错，几人都安然无恙。
　　
　　“下墓要紧，私人恩怨放到一边，出来后再说。”殷灵神色淡淡的训斥阿文。
　　
　　“知道了，灵姐。”阿文怂拉着脑袋配合着殷灵。
　　
　　他知道自己刚刚是冲动了，但就是控制不住，不仅是对阿武的恨，还是失望。
　　
　　“哈哈，身在江湖，有恩怨是正常的，发泄过也就暂时相安无事了。”
　　
　　秦三爷知道即使这阿文不甘想要在墓中下手也不会波及到他，所以他笑着打圆场。
　　
　　收下阿武时，他查过对方的底，曾经是个骗子，有仇家很正常，况且这个傻大个，一看就是个好骗的人。
　　
　　“对了，此行还有两个人，我为灵姐介绍一下。”
　　
　　秦三爷引着殷灵往那两名女子那里走：“说起来对方也姓殷，说不定你们几百年前是一家呢。”
　　
　　本是开玩笑的话，殷灵浅笑，心中却是冷笑，确实是一家，不过不是几百年前，而是几千年前。
　　
　　“这位是殷缄，这位是殷灵。”
　　
　　秦三爷来到两名女子面前，为各自领头人做介绍。
　　
　　凤凰嘴角一抽，觉得即使过了几千年，殷家起名的水平仍旧没有提高，一个阴间，一个阴灵。
　　
　　“你好。”殷缄点了点头。
　　
　　这女子她有印象，不仅仅是身上强大而神秘的气息，更是因为看着对方总是有种熟悉感。
　　
　　呵呵，或许殷大小姐照照镜子，就知道熟悉感是哪来的了。
　　
　　“秦三爷，之前你可没说过还有别人？”
　　
　　无视殷缄，殷灵笑意淡去，冷凝的望着秦三爷。
　　
　　跟在殷缄身后的女孩一愣，这殷灵冷下脸色她才察觉，竟然与殷缄有几分相似？
　　
　　这人是什么来头？同样姓殷是那个长老的私生女吗？
　　
　　“呃呵呵，灵姐不要介意，利益照旧，殷缄小姐这次下墓是寻找祖上遗失的典籍，并不会与我们抢物件。”秦三爷尴尬一笑。
　　
　　终于知道人畜无害的殷灵为何在道上无人敢惹了，原来冷下脸的时候气势这么摄人。
　　
　　这气场，连他曾经见过的魔都大佬与她比起来都弱上几分。
　　
　　“典籍？”
　　
　　殷灵挑眉看向殷缄，若有所思，倒也不再计较秦三爷没经过合伙人允许私自加人的问题。
　　
　　秦三爷见状松了一口气，转身招呼手下准备下墓。
　　
　　毕竟不是真的在乎利益，殷灵只是借机试探一下殷缄的来意。
　　
　　答案倒是出乎意料。
　　
　　典籍吗？
　　
　　几千年里，倒是没听闻过殷家丢失过什么重要的典籍，能让殷家亲自来人下墓寻找的，想必只有一个。
　　
　　而且不是典籍是殷家核心的法术《殷氏灭灵术》。
　　
　　此法术曾经殷家每代只有家主与准继承人才可以修习的法术，当年去讨伐僵尸王时被她贴身携带，如今正随意的被她放在住所的书架上。
　　
　　毕竟变成僵尸后生气全无，别说继续修习法术，连之前修习的都全部散去。
　　
　　想着，殷灵转身走到秦三爷旁边淡笑道：“秦三爷可知这墓的来头？”
　　
　　“从墓门的图腾可以看出是昌朝的墓，具体是谁的墓倒是不能肯定，不过据殷缄小姐说十有八九是当时被分封在山西的晋王墓。”
　　
　　殷灵笑意加深，点头不再打扰秦三爷做准备，转身走到了一边。
　　
　　眼中闪过了然，如此，便全部对上了。
　　
　　晋王是当年被显王拥护上位的太子的亲弟弟，从小很黏凰儿。
　　
　　那时她见对方乃纯阳之体，是个修习法术的好苗子，便教了对方几手。
　　
　　显王故世后，四处云游的她也听到过晋王的消息，在封地很受拥护，更有驱魔御鬼的本事，很有传奇色彩。
　　
　　想必那时候殷家便看出端倪，但忌惮晋王的身份，不敢有所动作吧。
　　
　　也许暗中也查探过，可惜秘籍本来就不在晋王那里，自然无功而返。
　　
　　“发现了什么？”
　　
　　知道殷灵与殷家的恩怨，凤凰见对方了然的模样，开口问道。
　　
　　“此乃昌朝晋王墓，昌朝墓的防盗手段以毒与毒物，所以我们要多加小心了。”
　　
　　没有直接说明，人多口杂，谁知道有没有耳聪目明的人存在，不宜多说。
　　
　　“嗯，好。”凤凰点头，想着原来是自己领悟错了。
　　
　　殷灵看着凤凰恍悟的样子眼中出现无奈。
　　
　　自己的爱人转世后不仅身手退化，谋略也退化成了傻白甜，真是对比强烈啊。
　　
　　不过她同样也喜爱这样的对方，有她在，不怕对方会吃亏。
　　
　　说起来，前世深谋远虑，武功超群的爱人，让她觉得某些时候自己很没有用处，且一些谋算还是跟着对方学的。
　　
　　如今这个凡事都比较依赖她的傻白甜，却很有成就感。



　　19.晋王墓（一）
　　
　　“嘭――”
　　
　　落到古墓地下，凤凰动了动发麻的双脚，若还是单纯的改造人的时候，想必双腿早断了吧。
　　
　　怪不得刚才跳下来的时候，秦三爷啊了一下，原来这下面这么深，
　　
　　还以为是与上次下墓时差不多的距离，惯性主义害死人。
　　
　　见有人顺着绳子下来，凤凰连忙让开位置，顺便打量四周的情况。
　　
　　盗洞开在墓道尽头的入口处，不知是规矩，还是无法直接开在墓室。
　　
　　皱了皱眉，凤凰取下肩带上的手电打开，照向门旁的石像。
　　
　　是个青鬼的相貌，与上次墓内顶棚上的画像差不多，不过这次是冲向墓道，雕刻出的穿着是普通的古代服饰，一副手拿长矛的站立姿势。
　　
　　“此乃门将，为凸显凶神恶煞，故而将相貌直接雕刻成鬼模样。”
　　
　　见凤凰拿着手电钻研，殷灵开口解释道。
　　
　　“不错，秦某也是这么认为。”秦三爷笑着点头：“其实古墓正门已被我手下人破解开，可墓道机关重重，所以又重新打了一个盗洞。”
　　
　　“既然打盗洞，为何不直接开在墓室内？”殷灵浅笑这着问道。
　　
　　“墓室顶以水银流沙一流灌注，难以下手。”
　　
　　这也是秦三爷为什么几乎可以肯定此乃昌朝墓的关键所在。
　　
　　这种手法除去昌朝的墓，剩下的几乎没有，有也是一些小墓，不会出现在王侯墓中。
　　
　　昌朝灭国后，进关的武国发明了更高明防盗手段，故而弃用了水银流沙顶，为了诋毁前朝，还被扣上了不入流的帽子。
　　
　　有头有脸的人物，自然不会再用此手法建造古墓。
　　
　　“我们进去吧。”
　　
　　回头见所有人都下来，秦三爷扭动了一下门将下垂的手腕，石门啦啦的打开。
　　
　　连机关所在都知道，可见对方确实是派手下下来过一次。
　　
　　此行秦三爷那十几人并没有全部带下来，只带了十人，剩下的人留守。
　　
　　这种类似于盗墓团性质的首领，时常会拿手下人用作探路石，算是只有高层人员才会懂得的潜规则。
　　
　　毕竟古墓危机四伏，折损几个手下实属正常。
　　
　　石门打开，离门最近的凤凰没有动，有的是炮灰，又不是自己人，她没必要冒险打头阵。
　　
　　秦三爷毕竟是拿打头，让手下打头无可厚非，招了招手，示意手下前行。
　　
　　里面的情况他也一无所知，比起那些流窜于世界各地有着高端的科技设备的大型盗墓团体不同，无论资金还是技术上，他仍旧保留用着老旧的盗墓方式。
　　
　　所以并没有进墓后仍旧与地面上的人保持联络的习惯。
　　
　　其实秦三爷不知道，这也是上头能让他活到现在的关键。
　　
　　若是像国际上那些大型盗墓团队的强拆做派，早就死了不知道多少次了。
　　
　　拿流窜犯没辙，还对付不了一个常年窝在山西的人吗？
　　
　　走进墓室，里面什么也没有，倒是四周墙壁雕刻着精美的壁画，壁画上了色，殷灵与殷缄分别走到一面墙壁观看。
　　
　　凤凰跟过去看了几眼，整体以红色调为主，画的是什么她看不出来，不过配上红背景很像是鬼画符。
　　
　　秦三爷对这种类似于生凭的壁画不感兴趣，若不是两个都得罪不起，他很想直接带人穿过石室去往下一个地方。
　　
　　殷缄看着看着皱了皱眉，然后转身往一开始殷灵所站的壁画前走去。
　　
　　因为她发现她看到了，有些不甚明白。
　　
　　“看出了什么？”
　　
　　没有打扰殷灵，直到对方看完后，凤凰才发问。
　　
　　“壁画描绘的是墓主人小时候的场景，若所料不错，这便是昌朝晋王墓了。”
　　
　　殷灵磨砂着末尾的壁画，眼中闪过怀念。
　　
　　夜晚的桃园中，一名白衣女子与一身蟒袍的孩童对视，这是她与孩童的晋王初见时的场景。
　　
　　记得那时宫宴她嫌烦闷，便知会了凤凰一声独自去御花园散步，偶遇了偷溜出来的晋王。
　　
　　“哦？灵小姐为什么这么肯定？”闻言，沿着壁画来到二人附近的殷缄感兴趣的挑眉。
　　
　　殷灵笑而不语，能对殷家人保持微笑就不错了，让她耐下心来为对方解剖，她实在没有心情。
　　
　　见殷灵不想说，殷缄也没有强求，只是肯定了心中的想法，对方确实对她有敌意，而且还不小。
　　
　　之前阿安对她说殷灵有可能是殷家某位的私生女，她本来不信，现在却信了七分。
　　
　　嫉妒她在殷家的地位吗？呵，只能怪对方生的不好罢了。
　　
　　“二位，我们是不是该继续了？”
　　
　　见二人终于看完，秦三爷抓紧机会出声。
　　
　　殷灵点点头，示意对方可以继续了。
　　
　　穿过墓室，本应该是通往下一个墓室的墓道，此处却是又一个石室，且除了入口，四周封闭，中间有一个石棺。
　　
　　秦三爷的表情严肃的看着石棺，这种情况，石棺内一定会有各种东西保护着古墓入口。
　　
　　“阿林，小王，开棺。”
　　
　　两名男子出列走向石棺，一壮一瘦，看模样就知道前者负责体力活，后者负责摸宝。
　　
　　众人远离石棺，各自拿着武器警惕，凤凰几人见状也都拔出武器。
　　
　　这次没有带枪，毕竟她能得到的都是军方制的，怕被人怀疑，只是带了几个高爆雷以备不时之需。
　　
　　石棺很快被打开，开棺的二人立刻快步退回大部队，并没有开盖。
　　
　　随着砰的一声石棺盖腾空飞起摔到墙上，秦三爷反而松了一口气，杀伤力再大也是个个体，总比密密麻麻的都是虫子强多了。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　石棺内的死尸猛然跃起，穿着昌朝服饰，肉体却高度腐烂，脸上长着厚厚一层绿毛，看不清本来样貌。
　　
　　是一只最低级的绿毛粽子，脆得很。
　　
　　无需秦三爷知会，之前的壮男拿着砍到迎向跑过来的粽子，手起刀落，咔嚓一声人首分家。
　　
　　身躯轰然倒地。
　　
　　“这，这是传说中的粽子？”阿武咽了咽口水。
　　
　　“绿毛粽子，行动不算快，身体很脆，力大无穷，只要不成批出现或者被抓住，很容易解决。”
　　
　　这是秦三爷第一次带阿武下墓，适当的科普还是需要的。
　　
　　阿武点点头，走过去近距离看了几眼。
　　
　　望着好奇心旺盛的阿武，凤凰的心情有些复杂，别的不说，或许曾经跟她出生入死的对方，性格不曾假装过。
　　
　　殷灵上前查看石棺，在找到凸起处时开口道：“你们退出去，这里有机关。”
　　
　　闻言，众人秒懂的纷纷往上一个墓室走。
　　
　　有时候王侯墓，即使找对入口，也会机关与入口齐开。
　　
　　“我来吧。”凤凰不放心的看向殷灵。
　　
　　殷灵摇了摇头，她的身法很好，即便万箭齐发也能躲过，凤凰的速度再快，也不一定快得过机关。
　　
　　见殷灵坚持，凤凰只好低声说了一句后退出石室。
　　
　　望着对方的背影，又抬头看了眼实心的封顶，殷灵的表情有些奇异，每次对方的想法总是这么出其不意。
　　
　　她笑着走进石棺躺下，然后按下凸起处。
　　
　　这是凤凰想到的方法，既然头顶是实心石不会有机关，那么躺在石棺中是最安全的。
　　
　　“轰…隆隆…”
　　
　　殷灵身体一瞬间紧绷，因为石棺颤动起来，四周却没有异样，故而只能是石棺移动了。
　　
　　待颤动停止，殷灵坐起身查看，石棺连带棺底被侧移，之前的地方露出宽与高都一米，四四方方的洞口。
　　
　　秦三爷走进来拿着手电照了照，下面不太深，三米左右。
　　
　　他叫来手下拿来钩锁，勾住边缘卡上，当先顺了一下。
　　
　　顺到一半，他停住照向周围，随即有些疑惑。
　　
　　是个宽宽的墓道，但没有修缮过，坑坑洼洼的，好似匆忙的挖掘开便放置不管。
　　
　　土质潮湿，又不像是设置的虫道（防盗的一种手段，在墓道养一些毒虫隐蔽在松散的土中。），奇怪的很。
　　
　　确认没有危险，她一顺到底，随后招呼众人下来。
　　
　　墓道不是直直向前，不远处就是个弯，看不到前路，秦三爷没有前行打探的想法。
　　
　　等手下下来，让他们去看好了，他可是惜命的很。
　　
　　秦三爷的手下打头，凤凰几人断后，他自己走在中间，无论哪有危险都可以第一时间做出反应，如意算盘打的啪啪响。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　从下墓开始，殷缄就留意到，殷灵的队伍里有个清秀的女孩拿着小平板，时不时的在沿途黏上一些纽扣大小的电子部件。
　　
　　“绘制地图，以防迷路。”小晴言简意赅的胡说八道。
　　
　　殷缄点点头没有怀疑。
　　
　　一是她不熟悉盗墓这个行业，二是随着科技的发展，盗墓用上一些高科技实属正常。
　　
　　秦三爷也发现了小晴的动作，不过没有在意，即使绘制出完整地图售卖也无所谓。
　　
　　毕竟没经过他允许，不会有人敢偷偷下墓。
　　
　　首趟下墓，好东西被他拿走，地图被殷灵转手后，后来人多说拿走他们挑剩下的，他还能赚点地盘费，乐见其成的事。
　　
　　不得不说秦三爷算盘打得好。
　　
　　不过当得知下次到来的是公家，不知道对方是否还得笑得出来。



　　50.晋王墓（二）
　　
　　拐过弯，打头的男子一愣，本以为只有一条道，没想到在拐弯处却分成了两条路。
　　
　　“怎么停――”秦三爷走过去也是一愣。
　　
　　两条路一模一样，用手电照去，道路歪歪扭扭，看不到底。
　　
　　“三爷，我们走哪条？”
　　
　　手下发问，秦三爷也拿不定注意。
　　
　　这种情况，必然一个是安全，一个是危险。
　　
　　至于怎么选哪个？即使风水大师来了也只能随便选一个，然后看运气了。
　　
　　“有什么可犹豫的，走右面。”小翠见秦三爷犹豫不决，撇了撇嘴。
　　
　　“为何？”秦三爷眼睛一亮，看向小翠。
　　
　　“男左女右，华夏交通右侧通行。”
　　
　　“……”
　　
　　小翠信誓旦旦的说完，众人齐齐沉默，好吧，这个理由很强大，不过古人懂得男左女右与交通规则吗？
　　
　　“就走右边吧，在这里为难也得不到结果。”殷灵笑着出声。
　　
　　哪个通道安全，哪个通道危险试过才知道，原地不动永远解决不了问题。
　　
　　秦三爷想了想是这么个理，扬了扬下巴，示意手下走右侧的通道。
　　
　　得到命令，打头之人抬步往右侧走去，只不过这一次谨慎了许多，边走边环顾四周。
　　
　　一看就是老手，危机意识max。
　　
　　脚下的路凹凸不平，前方又弯弯绕绕，众人走的都是分外小心。
　　
　　走了近五分钟，凤凰拉住殷灵放慢了脚步，跟在二人身后的自家队伍因着二人也慢下了许多。
　　
　　她敏锐的听到的前方的悉索声，这声音很熟悉，明显是一群虫子正快速的往她们的方向爬。
　　
　　不主动陷害搭伙之人，但因外界因素发生危险，她也不会出声提醒就是了。
　　
　　悉索声越近，队伍里殷灵几个特殊体质的人也都听到了，虽然面上不显，但内心都紧绷起来。
　　
　　“什么声音？”打头的男子终于听到了声响，抬手用手电照去。
　　
　　“嘶…血鳖虫，快跑！！”
　　
　　另一名男子看着核桃大小成群的虫子，倒吸一口凉气，转身就让众人往回跑。
　　
　　早有准备的凤凰拉着殷灵立刻转身就跑，凤依几人见状没有犹豫在二人转的一瞬间同样转身跑。
　　
　　血鳖虫是很古老的虫类，没有毒，但牙齿尖利，好是鲜肉骨血，群居，人类遭遇后，若是没有防范，只能落个渣都不剩的结局。
　　
　　在西方被称为圣甲虫，喜欢潮湿阴暗的地域，世间几乎绝迹，只有各个古墓中偶见它的身影。
　　
　　“啊――”
　　
　　惨叫声喊到一半戛然而止，随后传来食肉刻骨的战栗声，显然有人糟了殃。
　　
　　接着又是一声惨叫，让众人逃离的脚步加快了许多。
　　
　　没有办法，队伍很长，通道之余二人并肩，道路凹凸不平，速度本来就因此慢了下来。
　　
　　之前打头的二人遭殃，那时在所难免的。
　　
　　地形设计的如此凹凸不平，明显就是打算让误入错路的盗墓贼有来无回。
　　
　　“不要停，快点进左侧的通道。”
　　
　　见之前进通道在最后，如今在最前的阿文与小晴离开通道后停下呼呲呼呲的喘粗气，殷灵提醒道。
　　
　　左侧的通道道路仍旧如此，证明血鳖虫不会因她们离开右侧通道而停下脚步。
　　
　　听到殷灵的话，二人认命的跟在越过她们的凤凰二人身后，继续跑。
　　
　　见小晴体力不济，阿文拉着对方的胳膊让对方省着力气。
　　
　　“它们追出来了，啊…”
　　
　　“跑！继续跑！！”
　　
　　果然如殷灵所说，血鳖虫毫无阻碍的涌出通道，放松下来的队尾男子触不及防下被密密麻麻的血鳖虫覆盖住。
　　
　　秦三爷见状哪还敢停下，连忙钻进左侧的通道。
　　
　　十分钟的路程，众人只用了五分钟便跑到尽头，殷灵连忙拉下石门旁边的拉杆。
　　
　　待石门慢悠悠的打开后，几人鱼贯而入。
　　
　　凤凰进去前看了眼与之前差不多的门将才走进去。
　　
　　殷灵等在门外，待最后一人进来后，她将拉杆拉回原位，闪身进入门内。
　　
　　石门关闭的很难，几只速度快的血鳖虫从没关闭的缝隙钻了进来。
　　
　　“啊！进来了进来了！”一名男子惊慌失措的指着向他们爬开的四只血鳖虫。
　　
　　殷灵与秦三爷一人两只，狠狠的跺脚踩个稀巴烂。
　　
　　“慌什么！？”秦三爷恨铁不成钢的瞪了一眼男子。
　　
　　对方跟他下过两次墓，没想到还是这么不经事。
　　
　　血鳖虫之所以可怕是在数量多的情况下，零星几只时跟蟑螂没区别，狠狠踩死就是了。
　　
　　“呼呼…”
　　
　　危机解除，大多数都一屁股坐在地上大口大口呼吸着清新的空气，体力上并没有太累，这么做完全是缓解心理受到的惊吓。
　　
　　有的人打量着墓室，墓室很大，两边还有两个小墓室，墙上如之前一样雕刻着白色壁画。
　　
　　“嘿，有油灯。”
　　
　　阿武照到墙上每个固定距离都有一盏油灯，他笑着拿出打火机一一点燃。
　　
　　漆黑的墓室一下子亮了许多，墙上的壁画更加显眼。
　　
　　殷灵站在原地大致的望了几眼并没有如殷缄一样上前查看。
　　
　　往事记忆在心，她无需再看壁画回忆，她也知道，殷缄这么探究并不是有什么考古精神，而是看看是否能找到殷氏灭灵术的线索。
　　
　　晋王根本不知道什么灭灵术，法术都是她手把手教授的，怎么可能有什么线索。
　　
　　不过看着对方那认定了的模样，还挺开心的，等到最后，对方一无所获的时候，想必她会更加的开心。
　　
　　秦三爷原地坐下，挥手示意手下去两个侧室看看情况。
　　
　　“三爷找到下一个入口了。”
　　
　　“找到入口了。”
　　
　　没过一会儿，两名探查的男子几乎同时走出来异口同声道。
　　
　　凤凰挑了挑眉，又是两个通道？再加上各种毒物，这晋王墓可比上次的那个古墓防盗手法高明多了。
　　
　　说来也对，上个古墓说是王侯墓的规格，但沉睡之人毕竟不是王侯，所以地方大，地形却没有那么复杂多变。
　　
　　殷灵闻言抬步侧室依次查看。
　　
　　两个侧室大小规格都一样，不同的是一个石门上纹着图腾，一个什么也没有。
　　
　　仔细看了看石门上的图样，她一笑，殷家镇魔符，殷氏灭灵术里的一种符咒，想必这门后会有好东西吧？
　　
　　看出端倪，她也没有打算提醒秦三爷，出发前她们已经商量好，不主动陷害，但对方往死路钻，她们也不会阻止。
　　
　　一切听天由命。
　　
　　“灵姐，看出了什么吗？”
　　
　　秦三爷查看完另一个侧室，进来看殷灵笑望着石门上的图腾发呆，开口问道。
　　
　　“不曾，不过这石门上的图腾像是一种符咒，时好时坏不得而知。”殷灵说一半留一半。
　　
　　“符咒？”
　　
　　随后而来的殷缄闻言走近查看。
　　
　　“会不会是门头有东西，需要这图腾才不会破门而出？”
　　
　　秦三爷知道殷缄的身份，算是个行家。
　　
　　“或许吧，不过还有一种可能，这符咒用于驱魔避凶，以防有什么变故邪物破门而入。”
　　
　　殷氏灭灵术里面专有的符咒，殷缄自然不会知道，只能说出自己的想法。
　　
　　自古符咒都是如此，有驱魔的，自然也会有防魔的。
　　
　　这下仍旧等于没有提示，选那个侧室深入再次成为难题。
　　
　　已经是中午，秦三爷决定先就地吃些东西再做打算。
　　
　　自从进入古墓后，凤凰几人一直很低调，使得秦三爷本能的忽略，单纯的当成了殷灵的手下。
　　
　　到殷缄却不觉得，据殷安所说，对方可以察觉到颈部纹着纹身的女子很强。
　　
　　所以对方故意不声不响，降低存在感反而引起了她的在意。
　　
　　如此有意的掩盖究竟是为了什么？黑吃黑吗？
　　
　　喝着热咖啡，吃着面包，凤凰见殷灵自两个侧室出来后就笑意不停的模样，分明是心有笃定。
　　
　　她的心中也放松了一些，既然能提前知道安危，那么危险便会少了许多。
　　
　　想要利用下墓除去别人哪有那么简单，一个搞不好，或许死的就是自己。
　　
　　这也是凤凰不想主动加害别人的关键。
　　
　　说句不好听的，当遇到不可逃避的危险时，将秦三爷他们扔下为她们争取逃跑的时间与机会也是好的。
　　
　　若中途害死对方，反倒最后连自己也搭了进去。
　　
　　说到底，她也是个自私的人，万事以自己人为主。
　　
　　别说是秦三爷，就算此行仍旧是军人，到了万不得已，她也会这么做。



　　51.晋王墓（三）
　　
　　“咚！”
　　
　　三三两两的坐在一起吃着东西，一声重物落地声响起，众人抬头看去。
　　
　　没等发表什么意见，全部接二连三的倒下。
　　
　　“有毒吗？”凤凰晃了晃迷迷瞪瞪的脑袋。
　　
　　“不好，是醉卧香。”殷灵神色一变，勉力支撑起身子走到油灯处依次熄灭。
　　
　　醉卧香不是毒，而是一种迷幻药，故而她们也不能避免，只不过抗药性强些才不至于跟其他人一样晕过去。
　　
　　她这反应过来，墓室内的空气很清新，并没有腐朽的味道。
　　
　　据传醉卧香无色无味，实则不然，因为它跟野外芳草的香气差不多，别人才会觉得无色无味。
　　
　　这香气平时与空气清新剂没有两样，但温度上升到15度以上时，醉卧香彻底蒸发，便使人陷入昏迷。
　　
　　若没有第一时间隔绝热量，便会一睡不起，在各种各样的幻觉中死亡。
　　
　　怪不得墓室中会有油灯，原来是设套的，殷灵无奈一笑，此墓怕是仿照显王墓建造的吧，一些手法机关都差不多，只不过构造不同而已。
　　
　　了却危险，她终是神智一松晕了过去。
　　
　　而凤凰早在对方掐灭油灯的途中昏睡过去。
　　
　　僵尸不会死亡，但若不熄灭油灯便不会醒来，等油灯燃尽指不定猴年马月了呢。。。
　　
　　***
　　
　　吵杂声响起，凤凰睁开眼随即一愣。
　　
　　眼前是古色古香的街道，官兵隔开两边的人群，为她开辟出一条道路，而她正坐在白色的高头大马上。
　　
　　一身鲜红的古装，身后乐队吹着喜庆的乐曲，她隐约的听到什么显王，成亲之类的字眼。
　　
　　成亲？她怎么会在这？她不是应该……
　　
　　凤凰皱了皱眉，突然想不起应该什么，望着两侧熙熙扬扬的人群，她勾起嘴角，她可能是太开心，导致魔怔了。
　　
　　今天可是去灵儿的大喜之日，现在她正在前往驿站迎亲的路上。
　　
　　灵儿没有家，为了不破坏习俗，故而三天前，对方住进了驿站，三天不见，她有些迫不及待想早些见到对方了。
　　
　　如此想着，凤凰稍微加快了一些马速，繁文缛节忒是麻烦，哪有21世纪后那么方便。
　　
　　21世纪？是什么…
　　
　　凤凰眼中出现一瞬的茫然，轻轻的甩了甩头，什么乱七八糟的，许是昨晚兴奋的没有睡好，脑袋里有些混沌。
　　
　　“新郎官来啦！！”
　　
　　迎亲队伍走到驿站附近，一直在观望的丫鬟叫着转身跑进驿站。
　　
　　凤凰帅气的翻身下马，快步走进驿站，往殷灵所在的房间走去。
　　
　　“王爷，王妃等您多时了。”喜娘暨了一礼，为凤凰打开房门。
　　
　　殷灵一身红妆，能写红盖头端坐在桌子前。
　　
　　凤凰脑中闪过对方一身白色怪异服饰的模样，陌生又熟悉，本能的觉得对方不应该穿成这样的。
　　
　　“嘻嘻，王爷，要看洞房的时候再看，快背王妃上轿啊。”
　　
　　殷灵身旁站着一名活泼可爱的丫鬟，以为凤凰看呆了，笑嘻嘻的出声提醒。
　　
　　误了吉时可就不好了。
　　
　　“呵。”
　　
　　凤凰回过神来轻笑一声，快步走上前，也没有背，直接打横抱起转身走出门外。
　　
　　“嘶…作妖！”
　　
　　殷灵被吓了一跳，双手环住凤凰的脖子，语气嗔怪。
　　
　　“呵呵，我上官鸣娶妻，自然要别出心裁。”凤凰混不在意的一笑，大步的向前走。
　　
　　殷灵藏在盖头下的嘴角勾起，歪头靠在近距离接触便可察觉到的柔软胸膛。
　　
　　在外守候的喜官见凤凰抱着殷灵出来，连忙掀开喜轿的帘子。
　　
　　凤凰将殷灵放到座位上，握了握对方的手才转身走向白马。
　　
　　离吉时不远了，没有像来时一样几乎绕皇城一圈，而是选择了去往显王府最近的道路。
　　
　　半个时辰后，凤凰在显王府门口停下，下马去找殷灵。
　　
　　喜娘早就准备好，待凤凰扶着殷灵下轿之后，递过喜绸让一人拉一边。
　　
　　怕殷灵因看不见而跌倒，凤凰一手拉着喜绸，一手扶着对方的胳膊，那体贴的样子让在场的所有人都捂嘴偷笑。
　　
　　“王妃，该跨火盆了。”喜娘扶着殷灵的另一边胳膊开口提醒。
　　
　　在二人的搀扶下，殷灵提着裙子大跨步，成功的越过火盆。
　　
　　穿过前院走进用作喜堂的前厅，宾客早已等候在那里。
　　
　　当今圣上，凤凰的亲弟弟与帝师笑着坐在上首。
　　
　　殷灵孤身一人，凤凰父皇死的早，母后殉情而去，上头有没有长辈，只能让身份上高她一等的皇上与幼时作为她们太傅的帝师撑场面。
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　仪式正式开始，凤凰因着殷灵身子冲向门外，而后一拜。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　转身，二人冲着圣上与帝师又是一拜。
　　
　　“夫妻交拜！”
　　
　　方向感很强的殷灵第一次过后便没有再用凤凰指引，转身相对而拜。
　　
　　“礼成…”
　　
　　喜官的声音被拉长，凤凰的脑袋混沌一瞬，神色突然变得激昂。
　　
　　“国破山河在，昌朝永不灭！”
　　
　　“将士们，不要想着还有后路，曲阳关破，突厥便会直取中原，到时候势必民不聊生，所以我们已经无路可退，唯一奋力一搏。”
　　
　　“将士们，随我杀出去，将突厥人赶回草原！！！”
　　
　　望着高台子的三十万兵马，凤凰拔出慕灵剑，振臂高呼。
　　
　　“杀！！！”
　　
　　“杀！！！”
　　
　　“杀！！！”
　　
　　震天的吼声响彻城内，凤凰侧头看了眼不远处满脸柔情的望着她的殷灵，而后道：“出阵！”
　　
　　三十万对五十万，还是后者擅长的平原作战。
　　
　　凭着大昌将士们破釜沉舟的勇气，硬是打赢了这场仗。
　　
　　望着剩下不到百人的大昌士兵，浑身浴血的凤凰痛快又悲凉的大笑起来。
　　
　　即使惨重，他们仍旧是赢了，一将功成万骨枯，但换一个角度，万骨不单单是为了将领，更是为了自己的国家与家人。
　　
　　“打扫战场，将我军将士尸体葬在这我国的最边境！”
　　
　　抹掉眼泪，凤凰收回佩剑也加入打扫的行列中。
　　
　　当回城时已是黄昏，望着城墙上背光的白衣身影，即使看不清，凤凰也知道那人是她的心爱之人。
　　
　　凤凰勾起嘴角，快步接近城墙，而后用力一蹬地面，几个纵步便跃上城墙，狠狠的抱住殷灵。
　　
　　殷灵笑着回抱住对方。
　　
　　二人谁也没有说话。
　　
　　“好了，别抱了，都一把年纪了，也不害臊。”殷灵无奈的推了推凤凰。
　　
　　凤凰放开殷灵，眼角的皱纹显示出她已不再年轻，可眼前的女子仍旧如故。
　　
　　“灵儿，柔然已经交了降书，以后再也不用打仗了，我也不用离开你了。”凤凰心中很是畅快。
　　
　　想起刚刚朝上那些老古董一脸不可置信的模样，她就想笑。
　　
　　她早就说过，只有打疼了打怕了才会老实，什么联姻，盟约，根本没有用。
　　
　　“天色不早了，歇息吧。”
　　
　　用过晚膳，凤凰脱下外衣躺上床，示意殷灵上来。
　　
　　待殷灵走进后，凤凰拉住了对方的手，她的手满是皱纹，呼吸困难，明显是时辰不多。
　　
　　“灵儿，不要陪葬，等我转世找到我。”
　　
　　凤凰浑浊的眼中期盼显而易见：“今生太多俗事牵绊，但愿来生一身轻，与你永远相伴。”
　　
　　“这一生，我总是对你言听计从，临走前，你可否听我一回？”
　　
　　殷灵笑着流泪，点了点头：“好。”
　　
　　“如此，我便无遗憾了。”
　　
　　凤凰的内心变得平静，不再开口，只是直直的望着殷灵，老来眼花，她并不再能看清对方的样貌，但即使是一个轮廓，她脑中便出现对方鲜活的样子。
　　
　　“世事无常，心之所往。
　　
　　情若至深，爱恨绵长。
　　
　　浮华如梦，熙熙往往…”
　　
　　与凤凰的手交握，殷灵轻声哼唱着，笑着的脸上，眼泪没有断过。
　　
　　费力的勾起嘴角，凤凰的眼睛涣散，仿佛回到了未定情的时期。
　　
　　那时她是一个不学无术，相貌女气的显王，一些人称她为闲王。
　　
　　对方坐在后院的凉亭中抚琴轻唱，大多是悲凉的曲调。
　　
　　为了让对方开心些，她穿着男装，跳起了凄哀舞，表情似愁非愁，成功的逗笑了殷灵。
　　
　　从那以后，一有空闲，二人便去到偏僻城郊，她换上女装，对方抚琴轻唱，她在一旁伴舞。
　　
　　想起来，那段时光无忧无虑，二人感情朦胧美好，自从她弟弟驾崩后便再也没有过了。
　　
　　她剩下的青年时光全部蹉跎在内斗外战，等在安稳下来，她已经不再年轻，没了年少时的激情。
　　
　　“国仇家恨月朦胧，爱恨情仇日渐浓…”
　　
　　听着听着，凤凰不仅含糊不清与殷灵合唱起来。
　　
　　意识渐渐模糊，她笑着闭上了眼睛。。。



　　52.晋王墓（四）
　　
　　睁开眼，凤凰摸上自己的左胸，心情有些惆怅，更多的是释然，
　　
　　她依然不记得梦中的场景，只是每次醒来的不同心情，让她知道所梦场景的喜怒哀乐。
　　
　　“醒了？”
　　
　　抬头望去，是殷灵淡笑的面庞，一瞬间所有情绪散去，只余下安定感。
　　
　　“她们什么时候能醒？”
　　
　　坐起身，凤凰见其他人仍旧遍地躺尸。
　　
　　“也快了，最迟不会超过一个小时。”
　　
　　话音刚落，小翠便懵懂的醒来：“这是怎么了？”
　　
　　“是醉卧香。”
　　
　　简单的四个字，小翠立刻明白了情况。
　　
　　看样子危机已经解除，等待众人醒来便好。
　　
　　按照身体素质的顺序，凤凰以为下一个醒来的是凤依，结果却是那皮肤白的近乎透明的殷安。
　　
　　对于殷安这么快醒来，殷灵并不意外，在餐馆只一眼她便看出对方是覃侍。
　　
　　也因为对方才认出殷缄是殷家人。
　　
　　殷家不仅不会驱魔御鬼，丢失核心秘法仍旧能几千年不倒还靠着培养覃侍的秘术。
　　
　　覃侍的培养方法不能说恶毒，但也并不美好就是了。
　　
　　“刚刚是怎么了？”殷安晃了晃还有些昏沉的头问道。
　　
　　殷灵简单的解释了一下情况，看到对方了然的模样便不再说。
　　
　　类似迷药之类的东西不管是毒，故而无论是僵尸还是覃侍对此都没有抵抗能力。
　　
　　众人陆陆续续的醒来，除去身体素质强的，大多数人都是头昏脑涨，根本无法立刻出发，
　　
　　凤凰抬手看了眼电子表，已经晚上六点，还不如直接休息一阵，凌晨再出发吧。
　　
　　秦三爷也是这个想法，盗墓不宜心急，也不宜太过悠哉，松紧得到才能有命出去。
　　
　　当秦三爷知道昏迷的原因，狠狠的瞪了阿武一眼，若是对方不点油灯，就不会有这事了。
　　
　　凤凰几人却心照不宣，阿武每每关键时刻捅一些小娄子是再正常不过的事，要是哪次不捅娄子，才是太阳大西边出来了。
　　
　　睡了那么久，虽然精神疲乏，所有人也不困，这疲乏感是脑细胞活跃过度导致的，睡觉解决不了问题。
　　
　　只能出了古墓后修养一阵。
　　
　　一直休息到后半夜一点多，众人走了些精神头，秦三爷便准备选定入口后继续前进。
　　
　　他不是独断专行的人，叫来殷缄与殷灵一声合计。
　　
　　可惜经历了昏迷与休息，依然没有准确的方向。
　　
　　“不如走左面那个石门？之前不也是左面的通道是安全的吗？”小翠这时出声提议道。
　　
　　她是少部分没有选择困难症的女性之一，每次吃饭购物之类的，她很清楚自己想要什么。
　　
　　在不确定的情况下也会很快做出决定，至于决定是对是错？呵呵，那只能看运气了。
　　
　　“好，我们选右面。”殷缄挑眉点头。
　　
　　或许对方是个倒霉体质，试着选择与对方相反的，也许就是正解。
　　
　　好吧，小翠虽然不是倒霉体质，但可能此行比较倒霉，她之前选的正是有图腾的那扇门。
　　
　　“切~”小翠翻了个白眼，没有争辩。
　　
　　她也就是说个参考，让三人尽快决定，既然决定了，那么是不是她选择的那个，并不是那么重要。
　　
　　三人中终于有个拿主意的了，秦三爷点了点头，张罗手下收拾背包出发。
　　
　　走到右侧的石室，众人习惯性的开始找机关。
　　
　　凤凰疑惑的看着四处张望的众人：“在找什么？”
　　
　　“机关啊。”
　　
　　一名男子无语看了一眼凤凰，感情对方是个愣头青啊。
　　
　　男子无语，凤凰更无语，走过去‘轻轻’一推，石门便开了一个缝。
　　
　　“呃，你怎么知道能推开？”小翠嘴角抽了抽。
　　
　　“之前石门与墙壁错了一个小缝，明显是没关严实的表现。”
　　
　　凤凰指了指那与刚刚推开的门框颜色不太相同的一小条。
　　
　　“……”
　　
　　好吧，经验主义有时候聪明反被聪明误。
　　
　　得到秦三爷的指示，一名大汉走过去推了推石门，然后敬佩的看了凤凰一眼，双腿一前一后，用尽全力才缓缓推开石门。
　　
　　这下子秦三爷的手下除了阿武之外，都敬佩的看向凤凰。
　　
　　肌肉大汉费力才推开的石门，对方竟然单手就推动了。
　　
　　石门打开，展现出后面的通道，通道是用打磨过的黄石砌成的，不仔细看，还以为是黄金打造。
　　
　　通道只容得下一人通过。
　　
　　看这整洁的模样，十有八九他们是选对了通道。
　　
　　众人排成一排依次进入，这次换成了秦三爷垫后，也是有危险最可能安全逃脱的位置。
　　
　　殷灵几人与殷缄二人没有计较，毕竟是由秦三爷的人打头，对方承担了最危险的位置，再要个最安全的位置无可厚非。
　　
　　越往里走地方越开阔，等走到下一个入口处时，已经可以容得下三人并肩通过。
　　
　　进入墓室，众人眼睛一亮，墓室中央一个大红柱子，浮雕着成缠绕状的四爪金蟒，头部在上方，大有一飞冲天的架势。
　　
　　两面墙壁刻着熟悉的壁画，墓室对面有三个并排的门洞，不是深入口就是侧室。
　　
　　墓室建造的越来越华丽，也就证明她们没有走错，正往主墓室接近着。
　　
　　凤凰跟在殷灵身后走进了左手边的侧室，除了一个石棺里面什么也没有。
　　
　　二人转身去往中间的石室，与左侧石室差不多，只不过石棺短小许多，看体积，里面应是年龄不超过十三岁的孩童。
　　
　　当走进第三个石室时，凤凰突然有种诡异的猜想，这不会是一家三口吧？
　　
　　两大一小，难免不往那方面猜想。
　　
　　“生死观。”
　　
　　“生死关？打游戏吗？”
　　
　　凤凰无语的看向殷灵，她觉得比起蛊森，下墓才像是rpg游戏，一关一个灾难，逃离关卡便暂时脱险。
　　
　　殷灵笑着摇了摇头：“是观看的欢，选对石棺打开查看便会安然无恙，选错必死无疑。”
　　
　　倒不至于全军覆没，但开棺之人十死无生。
　　
　　“那有什么诀窍吗？”
　　
　　能看出端倪，应该会有破解方法吧？
　　
　　“几乎没有，全凭运气，若要说诀窍，那便是尽可能的不去选择小石棺。”
　　
　　为凤凰解答的是走进来的秦三爷。
　　
　　“怎么说？”凤凰挑眉。
　　
　　“若是机关暗箭，小石棺面积小，防不胜防，若是孩童成粽，身体强悍，灵巧快速，一个不小心，全军覆没都是有可能的。”
　　
　　“不知道你听没听说过苗蛊，苗蛊中最厉害的便是鬼蛊，婴儿成蛊，身体强悍，尖牙利爪，来无影去无踪，两者有着异曲同工之妙。”
　　
　　听秦三爷如此说，凤凰便彻底了解了。
　　
　　那鬼蛊，即使只是单个，没有变成僵尸前，遭遇了，也只有逃的命。
　　
　　就算是现在，与之对战，胜了也是惨盛。
　　
　　“所以，我们又面临了选择题？”随后而来的殷缄皱了皱眉。
　　
　　下个墓，怎么改成拼运气活动了？
　　
　　“左右，这次选左吧？”殷灵想了想笑道。
　　
　　规律不一定是对的，但这也算是她们唯一掌握的一丝丝不知是不是线索的线索了。
　　
　　“可以是可以，可二人是不是也该出出力？”
　　
　　下墓后死的都是他的人，探路的也都是他的人，这是搭伙下墓，而不是他单独带小弟。
　　
　　是时候让二人贡献一份力了。
　　
　　“该是如此。”殷灵浅笑点头，没有推拒，又道：“我与殷缄姑娘带的人不多，不如这次秦三爷派一人，我派一人。”
　　
　　“一次不成，下次便轮到你们二人，秦三爷拿大头，多担些风险实属正常。”
　　
　　闻言，秦三爷沉吟了一下便点了点头。
　　
　　虽然每次涉险他都得出一人有些不公平，但谁让他拿大头呢。
　　
　　欲戴皇冠，必承其重，便是这个道理了。
　　
　　“那好，凰，这次你去吧。”殷灵看向凤凰。
　　
　　凤凰没有犹豫的点了点头，本来听着殷灵的计划，她便有这个打算，小翠身手不行，殷灵她自然不会让对方涉险。
　　
　　其他人都有生命危险，她去是最好的选择。
　　
　　殷灵不是将危险推给爱人的人，而是有着自己的考虑。
　　
　　大致想法与凤凰相同，还有主心骨这层考虑。
　　
　　她虽然不是团队的主心骨，可在外人看来是，她若受伤昏迷，难道奸诈的秦三爷不会起别的心思。
　　
　　凤依智谋高超，可架不住不熟悉古墓，若被秦三爷利用古墓机关陷害，那是防不胜防的事。
　　
　　走回大厅，秦三爷找了一个灵巧机灵的手下与凤凰一起开棺，并说明了利害关系，争取有危险第一时间避开，却没有说避开的几率不到百分之五。
　　
　　说多了，知道几乎必死无疑，自然对方也不会傻傻的去送死，即便被形势所逼，也会给手下留下一个拿他们当垫背的印象。
　　
　　秦三爷并不傻。
　　
　　撬棺泥，凤凰不会，只能学着机灵男子的样子试探着来，还好并不难，她很快的便上手。
　　
　　她的动手能力远远超过动脑的能力。
　　
　　懂得如何撬，但由于手生，速度比较慢，机灵男子没有含糊，处理好自己的那一面，便顺势帮着凤凰弄。
　　
　　当最后一块棺泥脱落，知情者的心纷纷提起，目不转睛的盯着石棺。
　　
　　按照殷灵的指示，二人站在一侧，一个站在棺头，一个站在棺尾，一齐用力推开了棺盖。。。



　　53.晋王墓（五）
　　
　　“嘭，咻咻咻…”
　　
　　当弩箭发射的声音响起，早有准备的凤凰便侧着连带与她开棺的男子扑倒。
　　
　　不是她想救，而是弩箭的方向使得她只能往男子的方向扑。
　　
　　“嘶…”
　　
　　弩的特性众所周知，稳定，快准狠。
　　
　　绕是凤凰躲避的再快，肩膀上也被弩箭擦过，好在并没有刺穿。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　殷灵第一时间走过来，关心的问道。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角摇头。
　　
　　“谢谢你。”被扑的男子起身友好的道谢。
　　
　　虽然他这个方向弩箭很少，但没有凤凰的扑救，也是凶多吉少了。
　　
　　凤凰拍了拍对方的肩膀，心中难以言喻，只叹对方福大命大，命不该绝，不然弩箭换一个方向，她才不会救对方呢。
　　
　　拉着凤凰，殷灵象征性的让阿文给对方包扎，即使很快就会恢复也要求对方给包上。
　　
　　毕竟分分钟痊愈什么的太显眼了，这可不是只有官家人。
　　
　　阿武疑惑的看了几眼凤凰几人，此时他早已反应过来，对方明显是隐藏身份与秦三爷下的墓，目的是什么？
　　
　　像上次那样为了墓中的东西，还是得到命令除去秦三爷？
　　
　　他没有想过出卖凤凰几人，一次就够了，无论对方目的是什么，跟他都没有关系不是吗？
　　
　　有惊无险的第一个石棺打开，即使希望不大，秦三爷还是走上前仔细查看了一下机关弩箭遍布的棺内，自然是一无所获。
　　
　　这下，再次开棺势在必行，秦三爷叫出了阿武，殷缄则是让殷安上去。
　　
　　阿武的身手在秦三爷手下中算是拔尖的，他也算是个惜才的人，怕因私人恩怨被殷灵手下故意放任其死亡，所以刚刚并没有让对方去。
　　
　　打着如意算盘的秦三爷根本不知道，他一开始就想错了，刚才若不是迫不得已，凤凰不会好心的救人。
　　
　　相反的，若是阿武的话，凤凰才有可能主动去救。
　　
　　见秦三爷让阿武去，凤凰皱了皱眉，她是个极其护短的人，可想着如今对方已经不是她的人，她便没有出声。
　　
　　阿武也是不会开棺，殷安更加不会，但之前见过凤凰与那男子弄过，所以速度虽慢，还是能磕磕绊绊的进行。
　　
　　二人花了近二十分钟才将棺泥剥落，然后浑身紧绷而警惕的缓缓推开棺盖，棺盖推到一半时，看到里面棺底是个洞，下面是阶梯，齐齐松了一口气，咚的一声将棺盖彻底推开。
　　
　　“嘭――”
　　
　　当众人发现二人棺盖推开后没有触发机关，没等表达什么，隔壁传来一声重物落地的声音。
　　
　　“快，推出石室！”
　　
　　殷灵神色一变，当机立断。
　　
　　就算入口找到，可那孩童粽子也不会给她们时间进入。
　　
　　况且石棺那入口狭窄，进去反而是给它方便袭击的机会。
　　
　　闻言，众人毫无含糊，齐齐快步跑出侧室。
　　
　　凤凰解开背着的慕灵剑上抱着的布，锵的一声拔出剑，凌厉的望着中间的侧室。
　　
　　“啊！！救命！！”
　　
　　惨叫声从众人身后响起，纷纷回头望去，一名男子捂着脖子，鲜血从指缝快速流出，显然是伤到了颈动脉。
　　
　　原来那粽子比他们想象中的速度快，在他们跑出来的期间早已来到大厅隐藏在暗处。
　　
　　危难当前，凤凰顾不得许多，一脚踢开身前的阿文，抬剑一个横扫。
　　
　　“嘶，嘭…”
　　
　　衣物被破开与粽子落地声响起，凤凰侧头望去，粽子刚刚爬起，总算看到了它的真面目。
　　
　　除了身影矮小以为，与之前见到的粽子并没有太大的区别，只不过脸上是白毛。
　　
　　粽子的腹部被划开一个口子，不太深，可以看到伤口黑凝的干血。
　　
　　她虽然没有用全力，但慕灵剑锋利，结果却只破开一个浅口子，这粽子的身体也许跟那蛟蛇的鳞片不相上下。
　　
　　粽子没有思想，也没有记忆，它并没有因被凤凰伤到像曾经的蛟蛇那样记仇，起身后再次向它最近的目标无差别袭击。
　　
　　凤依一个侧身，抬起腿大力甩向粽子。
　　
　　“嘭…”
　　
　　“咔…”
　　
　　正中目标，结果粽子只是冲势稍减，而凤依却一个不稳倒在地上，差点后脑勺着地。
　　
　　坐起身捂着小腿，疼痛和刚才的响声表明，她的小腿十有八九是骨裂了。
　　
　　“不要硬碰硬，这是白毛粽，比绿毛难对付。”
　　
　　秦三爷敬佩的看了一眼骨裂连叫都没叫一声的少女，殷灵手下果然没有普通人。
　　
　　好吧，这是个美丽的误会。
　　
　　见凤依受伤，殷灵才止住了放任或许能不声不响弄死秦三爷的心思，拿过凤凰的剑，主动迎向粽子。
　　
　　剑尖向前，一下子闪到粽子身上，迎着它的冲力，成功的将剑捅进去少许。
　　
　　一人一粽顿了一下，然后殷灵双脚用力往前一顶，跑了几步后，成功的将粽子顶到墙上，限制了对方的动作。
　　
　　无论粽子如何挣扎，慕灵剑薄薄剑身丝毫无损，反倒是因为它的挣扎，剑尖又深入对方几许。
　　
　　经验丰富的秦三爷见状，无需殷灵知会，拿着开山刀冲过去，冲着粽子喉咙的薄弱处全力已砍。
　　
　　“咚！”
　　
　　开山刀砍到墙壁震得秦三爷虎口发麻，但也成功的将粽子人首分家。
　　
　　殷灵拔出剑，孩童粽的身体歪倒在地。
　　
　　“哈，改良过的生死观，没想到古人也有懂得变通的时候。”甩了甩右手，秦三爷笑道。
　　
　　殷灵把剑还给凤凰，也笑了笑。
　　
　　想必为晋王建造墓陵画图样的也是那堪舆师，当初年轻有为，被选中建造显王墓。
　　
　　等帮助晋王建造时，应是个老者，经验更加丰厚了吧。
　　
　　之前被咬开劲动脉的男子早已没了生息，看着对方脸上已经起了一层薄薄的白毛，秦三爷没有犹豫，手起刀落的让对方人首分家。
　　
　　古时曾记载，练尸成粽乃是一种发泄怨恨的诅咒，使得其最终只能有死无全尸的结局。
　　
　　“我来吧。”见凤凰想要背着凤依下阶梯，小翠犹豫了一下开口道。
　　
　　凤凰点点头，小翠便背起笑容抱有深意的凤依，嗯，她只是发扬团结友爱的精神，仅此而已。
　　
　　阶梯设计的很巧妙，先是向下，而后向上，当走出通道时，打头的男子眼睛一亮。
　　
　　下墓这么久，终于看到陪葬品了。
　　
　　他还以为墓主人太穷了呢，一直没有物件，危险倒是有不少。
　　
　　望着墓室内一角的金银珠宝，他并没有立刻走过去。
　　
　　只要不是雏都知道，古人喜欢才不露白，那么大赤赤堆在一边，一定有问题。
　　
　　他走到不远处，拿着手电观察了一下四周，却没有发现什么机关。
　　
　　皱了皱眉，这可就有些麻烦了。
　　
　　这种情况只剩下两种可能，金银珠宝堆里面有机关，那么他们或许运气好可以拿走几件，要么金银珠宝就是机关，动一个就会触发，这样他们一个也拿不走。
　　
　　殷灵上来后也发现了这个状况，只不过太没有太过纠结，而是看向了一旁的石门。
　　
　　石门附近没有明显的开门机关，门旁立着一个与之前相同的石像门将。
　　
　　“灵姐，这…该怎么办？”
　　
　　殷缄对物件不感兴趣，秦三爷是想拿，但危险与财富共存，他只能问经验比他丰富的殷灵。
　　
　　一路上每次的犹豫，并不是他没有主见，而是信奉者三个臭皮匠，顶一个诸葛亮的原则。
　　
　　能集思广益，又何必自己琢磨？
　　
　　“不拿，这些是普通的珠宝，并不值多少钱，不值得冒险，想必有更好的东西在主墓室等着我们。”
　　
　　明白秦三爷那食之无味，弃之可惜的心理，殷灵直接下了定论。
　　
　　因小失大，是盗墓的禁忌。
　　
　　“咦？”
　　
　　存在感低到几乎隐形的小晴突然出声。
　　
　　只因感应器按上后，检测到的是墙内中空，她本以为是机关，却又检测到有物体活动，且不止有几个。
　　
　　“怎么了？”凤凰侧头看向小晴。
　　
　　“墙内有很多活物，检测器检测到的体型，应是拇指大小的东西。”划着平板，小晴头也不抬的说道。
　　
　　本还有些不甘心的秦三爷闻言立刻老实了，拇指大小的活物，在墓中无外乎三种，蜈蚣，吸血虫，食尸虫。
　　
　　可哪种都是成群的出现，在这半封闭的空间，遇到了只有一死。
　　
　　看来那珠宝必是机关无疑了，一旦动了，机关触发，想必墙内的东西会蜂拥而出吧。
　　
　　期间一直在摸索石门四周，偶尔敲打的小翠一顿，又敲了敲感觉不对的那块石砖。
　　
　　然后按了按纹丝不动，她又试着有指甲扣。
　　
　　坐在墙边的凤依见状拔出腰间的苗刀递给对方。
　　
　　小翠这才放过自己的指甲，用着苗刀的尖部顺进去，然后一翘，嗑哒一声，只有一层的伪石砖掉落，露出躺在里面的机关。



　　54.晋王墓（六）
　　
　　机关是个T字形的把手，小翠仔细看了看，见确实是石门的机关后，才握着向后一拉。
　　
　　结果却是纹丝不动，诧异了一瞬又是了然，用力往里一推。
　　
　　“嘶…”
　　
　　小翠一抖，快速的抽回手，却已经血肉模糊，手背上有三条深可见骨的刮痕。
　　
　　原来里面卡着刀片，她用力推进去的瞬间，便被划破了手背。
　　
　　“你嘶…”
　　
　　凤依见状一急就要找起身，腿骨没有修复好，她又疼得跌回原地。
　　
　　“莫急，虽可怖，但没有毒已经很好了。”
　　
　　小翠用完好的手按住想要再次起身的凤依，笑了笑。
　　
　　伤口有轻微的灼烧感，证明那刀片上是有毒的，可是她不怕毒，又为了让凤依不要那么着急，她才如此说。
　　
　　“阿文！”
　　
　　“嗑哒哒哒…”
　　
　　伴随着凤依的叫声，石门打开，本来聚拢在一起说话的众人齐齐转头。
　　
　　见小翠受伤的手与突兀打开的石门，众人了然。
　　
　　阿文快步走过去，解下背包，拿出医疗用品为小翠处理。
　　
　　“无需消毒，直接包扎。”
　　
　　伤口已经有了愈合的趋势，小翠低声道。
　　
　　知道小翠的神奇之处，阿文点头快速又熟练的为对方包扎上。
　　
　　珠宝没法动，众人只得往里面继续走。
　　
　　路过门将时，凤凰疑惑的看了一眼，然后跟上队伍，她怎么觉得那门将与其他的不太一样？
　　
　　具体那里不一样，她又说不上来，毕竟她不是过目不忘。
　　
　　石门后，是一个大厅，大厅之前的那个相似却不同，只因三个石室变成了三个通道，通道与遇到血鳖虫时的通道差很像，不过并不潮湿。
　　
　　具体土质情况，离得比较远，光线不够看不太清楚，接近一些后，众人才松了一口气。
　　
　　土质结实，还伴有被一些凸出的大石块，没有被特殊处理过，里面应该不会藏有虫子。
　　
　　阿武无语的望着差不多的三条路，这古墓也太复杂了吧？
　　
　　“这哪是古墓啊，简直是迷宫。”阿武忍不住吐槽。
　　
　　迷宫？小晴闻言调出缩小的平面图，觉得确实像迷宫，一路走来，道路错综复杂，没有规矩。
　　
　　那畸形的模样，根本无法演算未知道路的大概形状。
　　
　　“王侯皇家墓许多都是这样的，看似错乱的路线，也是防盗的一种手段。”
　　
　　秦三爷拍了拍阿武的肩膀。
　　
　　对方首次下墓，还需磨练几次，他渐渐的感到力不从心，正打算慢慢安定下来，结婚生子。
　　
　　阿武为人机灵聪明，磨练几年，等他退下来，或许可以让对方接管下墓的事宜。
　　
　　这也只是初步的想法，以后的事情还待再看。
　　
　　殷灵走到小晴身边，让对方调出平面图查看，每个朝代的古墓建造会有当时特色。
　　
　　比如昌朝的皇家墓，即使再复杂，也超脱不出整体是个四方的形状，四方指四面八方，也有吉祥如意福至后代的寓意。
　　
　　“走左面。”
　　
　　看了几眼，殷灵定论道。
　　
　　“嗯？”秦三爷不明白殷灵为什么如此肯定。
　　
　　“昌朝的古墓大多都是四方墓，另外两个通道，按照小晴绘制的地图表明，延伸下去便超出了四方墓的面积，只有左面的通道在四方墓的范围内。”
　　
　　“没有意外，左侧通道是正确的路。”殷灵浅笑着说出自己的想法。
　　
　　“也好，我们一路走来，是左右中，就算按照这个定律，这次也该走左了。”秦三爷听完点头。
　　
　　二人都同意走左，殷缄对古墓不熟悉，便由着二人决定。
　　
　　墙面凹凸不平，走进通道众人才发现，路面倒是跟平坦，没有修缮过，但可以看出建造者铲平了道路。
　　
　　通道七拐八绕，即使道路平坦也没敢走太快，是怕转角遇到爱。
　　
　　“想什么呢？”见凤凰若有所思的模样，殷灵浅笑道。
　　
　　“我觉得…对|一了，眼睛！”
　　
　　刚想说出疑惑，脑中闪过亮光，突然想起了不对的地方。
　　
　　“什么眼睛？”殷灵疑惑。
　　
　　“门将，门将的眼睛，之前的门将眼睛没有上色，刚才那个是红色的。”
　　
　　眼睛上色，在盗墓行业的专业术语叫点睛。
　　
　　若说之前的门将只是个摆设象征，那么点睛的门将便是有灵气的，用于镇住内外的邪祟，不让邪祟的东西越界。
　　
　　对于盗墓者来说也是预警。
　　
　　“秦三爷，我们――”
　　
　　“吼吼――”
　　
　　想通关节，殷灵刚要出声提醒，身后的尸吼便一声接着一声响了起来。
　　
　　不出意外，大厅内应是有机关，选择道路后，无论对错，机关便被激活。
　　
　　困在暗处的粽子齐出，要是选到思路，那可就是十死无生。
　　
　　“跑！加速跑！！”
　　
　　秦三爷吼了一嗓子，打头的人没有犹豫拔步便往前跑。
　　
　　不用对方提醒，他听到尸吼的一瞬间就要跑来着，期望他们选择的道路是正确的吧，不然可就是死路一条了。
　　
　　凤凰拔出身后背着的剑，通道狭窄，根本施展不开，她只得重新还剑入鞘，抽出皮靴中的匕首，图个心理安慰。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“快点！！！”
　　
　　队尾的阿武踢开扑过来的粽子，转身接着跑。
　　
　　为了不被后续的粽子追上，他根本没有跟粽子搏斗的时间，只能尽量阻碍它的行动。
　　
　　前面的众人听闻加快了脚步，心中暗暗发苦，不是他们不想跑快点，这墙壁太多石块凸起，有的还很还很尖利，擦撞一下疼得要命。
　　
　　总算知道为什么不处理了，想来这便是另一个阻碍他们逃跑的方式吧。
　　
　　跑着的阿武也明白这个道理，又是踹开紧追不舍的粽子，他有些绝望。
　　
　　通道七拐八绕看不到尽头，粽子的大部队越来越近，也许今天就要交代在这里了。
　　
　　忍了忍，凤凰示意殷灵先跑，她与阿文几人错身而过，慢慢挪到队尾。
　　
　　“老大…”
　　
　　动了动嘴皮子，看着过来的凤凰，阿武还是叫出了熟悉的称呼。
　　
　　对方的速度与身体素质，他深知，被落下，明显是对方故意的。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么明明他背叛了她，在这种时候对方仍旧顾念着他。
　　
　　对待自己人，凤凰一直是个心软的人，她可以不管在不知何处的阿武的死活。
　　
　　但她不能眼睁睁的看着对方面临死局而无动于衷。
　　
　　“别抒情了，快走！”
　　
　　踢开再次接近的粽子，凤凰推了推傻愣的阿武。
　　
　　阿武回过神转身就跑，落在他身后的凤凰，他若不跑，对方也跑不了。
　　
　　凤凰紧随其后，庆幸着通道狭窄，一只粽子倒下，没有思考能力的粽子随之而来而后被前一只粽子绊倒，让她们与粽子的距离拉远了一些。
　　
　　若是通道宽一些，想要与阿武全身而退，非常的困难。
　　
　　“怎么停下了！？”
　　
　　秦三爷差点撞上殷安的背，气急败坏的吼了一声。
　　
　　“三爷，前面，前面有五条岔路，我们该怎么走？”
　　
　　男子前方有五个分岔口，他也很着急啊，却不敢慌不择路，要是个死路，她可担不起责任。
　　
　　“MD，随便选一条，快点！”
　　
　　凤凰差点被粽子抓住，幸亏躲得及时，阿武见状大叫道。
　　
　　“听阿武的！”秦三爷也是叫了一声。
　　
　　情况危急，根本没有选择的余地。
　　
　　得到指令，男子犹豫了一下像中间的通道跑，期望他的运气比较好吧。
　　
　　队伍重新动了起来，凤凰找到了窍门，每次粽子扑过来，她就将它绊倒阻碍它与后面粽子们的脚步，暂时还算可以应付。
　　
　　“哎哟…”
　　
　　一个不查，断后的其中一名男子摔倒手电飞出，差点连累他身后的人也摔倒。
　　
　　“快起来，快！”
　　
　　转头望向离他只有两个人距离的粽子，男子咽了咽口水。
　　
　　摔倒的男子捡起手电站起身，向岔路口跑进去，他以为身后男子手电照着的便是大部队选择的岔路，并没有发现走错了。
　　
　　脚步声杂乱无章，殷灵并没有察觉到凤凰几人没有跟上来，一边对付着粽子，一边跟着阿武跑的凤凰也没有察觉到走错了路。
　　
　　在所有人没来得及察觉的时候，分散开来。
　　
　　岔路口，除了紧追着凤凰的前几只粽子，其余的分成两拨，一拨追着她们，一拨往大部队所在的岔道口跑去。
　　
　　以为拉开的距离比较远，刚才摔倒的男子并没有疑惑，大步的向前跑着，一瞬间比之前速度提升许多。
　　
　　凤凰的压力也减轻了很多。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“怎啊！！！”
　　
　　“卧槽！！！”
　　
　　跑了一会儿，打头的男子一脚踏空掉了下去，第二个男子没等表达疑惑，也紧随其后。
　　
　　阿武机灵的停住脚步，却被没有注意前方，刚踹完粽子转身就跑的凤凰狠力撞到后背，连带收不住力的凤凰一同掉了下去。
　　
　　前几只粽子也不可幸免的掉了下去，而后面的粽子像是忌惮着什么，不甘的吼了几声慢慢的退了回去。。。



　　56.晋王墓（八）
　　
　　“无事便好。”
　　
　　听着小晴与凤凰对完话，殷灵浅笑。
　　
　　僵尸吃的渣都剩也是彻底消灭僵尸一种方法，只不过没有人想过，即使是食人族也不会吃的连骨头都不剩。
　　
　　但粽子便不同了，与那虚构的丧尸不同，不会只吃肉留下骨头。
　　
　　只要安全躲过粽子群，想必这古墓不会逆天到还会有另外一群粽子，所以凤凰便不再会有危险。
　　
　　与殷灵相比，秦三爷的心情就不太好了，他一脸便秘的望着加上他们进来的路口有八个之多的岔道口。
　　
　　这个晋王墓都比他曾经有幸发现的兆帝墓还复杂，谁说山西在古时曾是贫苦之地？把墓建成这样，这银子想必花的比别的帝王墓都多。
　　
　　“原地休息一下吧。”秦三爷无奈的摆了摆手。
　　
　　真是够了。
　　
　　殷缄若有所思的望着八个岔道口，殷灵见状笑而不语，术有专攻，奇门遁甲是连家的特长，对方没有第一时间想起来也不怪对方。
　　
　　整个大厅并不是四方的，而是八角形的，换成平面图便是八边形，应是八卦的样式，至于走那个道口才是正确的，殷灵心中早有定论。
　　
　　她没打算立刻说出来，打算殷缄实在想不到再开口，有殷家人在，她不想太显眼，虽然现在她已经很显眼了。
　　
　　还要等着与凤凰汇合，所以她不再按照以前的计划听之任之，而是准备每次都尽量走正确的道路，省得给秦三爷找麻烦的同时，也给凤凰找麻烦。
　　
　　“吃些东西吧？”
　　
　　见殷缄站在原地没有动，殷安上前问道。
　　
　　殷缄回过神来点点头，埋头琢磨也没有用，还是边吃边想吧。
　　
　　她总觉得这个格局有些熟悉，却一时间想不起起来在哪里见过。
　　
　　从小被家人予以厚望，不是修炼各种法术，就是钻研着各色古籍，可以说，她对于各朝文字的认知比简体字多了许多。
　　
　　她从来没有上过学，家人一直是请家教过来，且只学有用的科目，数理化的知识，她只停留在初中毕业的水平。
　　
　　大多数时间都是学习那一种腐朽味的旁文异志。
　　
　　这是她首次远离京城完成一件事，若是可以她真的不想空手而归。
　　
　　虽然从小被逼着学这学那，但她并不厌烦自己的家族，也愿意承担起准继承人的责任，即使被束缚。
　　
　　所谓在其位谋其政，从小享受着家族给予的便利，金钱，地位，再反感的话，是否有些没有良心 了？
　　
　　出身无法选择，与其反抗让所有人都伤心，还不如在有限的空间内，让自己活的更舒心便好。
　　
　　“小晴...姑娘，可不可以让我看一下这里的平面图？”
　　
　　想起小晴一直在绘制古墓地图，殷缄拿着干粮走过去。
　　
　　本来想叫小晴小姐来着，可是两个小字怪怪的，便改成了姑娘。
　　
　　小晴痛快的点点头，调出这里的平面图把平板递给了殷缄。
　　
　　她现在的想法与殷灵一样，最好选择正确的道路，减少凤凰与她们汇合的曲折。
　　
　　看到平面图的一瞬间，殷缄便了悟出这格局明显就是八卦图。
　　
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中，当以旁观者角度时，问题就会变得简单明了。
　　
　　八卦的话，虽然她们殷家有独门法术，所习的并不是如今普遍的道法，但还是略等一二的。
　　
　　可这下又犯了难，她不知道如今哪里是东南西北，故而没有办法推算。
　　
　　“秦三爷，有指南针吗？”
　　
　　殷缄抬头看向秦三爷，想必对方经验老道，为了在墓中判断方位，一定会带。
　　
　　果然，秦三爷点点头，从背包的外兜拿出指南针，走过去递给殷缄，他知道对方一定是看出一些端倪，或者给对方一点时间，就会找到正确的路口。
　　
　　拿过指南针，殷缄对照了一下地图与现实所在方位，然后将靠着墙壁坐下屈起腿，将平板放在腿上，从兜里掏出手机，调出计算器演算起来。
　　
　　古时有指节演算法，看似简单实则心算步骤非常复杂，现世有了高科技产品，一下子方便许多，只不过没有了那神秘莫测，仙风道骨的模样，变得有些世俗？气息。
　　
　　如今指节算法还存在，但极少人用，大多神神叨叨的掐着手指的都是骗子。
　　
　　毕竟道法半吊子，或者更有甚者一窍不通纯属行骗，又怎么可能会错综复杂的指节算法？
　　
　　保险起见，殷缄算了两遍才将平板还给小晴道谢，然后抬头看向有些期许的秦三爷：“走右侧第二道门，那里是生门所在。”
　　
　　“太好了，再休息一下我们就出发。”
　　
　　闻言，秦三爷是真的觉得太好了，随着他们深入，这古墓即使走正确的道路也不一定完全安全，若是行差踏错后果不堪设想。
　　
　　殷灵笑意加深，仅用半个小时就得出结论，作为外行如此，想必是个高智商之人，想着她的笑容变得有一丝讽刺，殷家从来不缺天才，但大多数埋没在历史的洪流中。
　　
　　曾经每任家主都是能力中庸之人，只因天赋能力再高，也比不过别人的阴险狡诈。
　　
　　隐世家族，各大世家逐渐式微，这殷缄才会好好活到现在，并很有可能成为家主吧。
　　
　　大家族腌攒的事多了去了，并没有外表那么光鲜亮丽，那么荣耀。
　　
　　想要自己不再想这些事，殷灵用管小晴借来的电子表不太熟练的调出定位图，随机皱了皱眉，注意力还真彻底被转移了。
　　
　　红点移动的速度很快，是遇到什么危险了吗？
　　
　　对于红点往她们的反方向跑，殷灵一点也不诧异，古墓又不是广场想往哪走就往哪走，古墓内只能沿着同路走，除非你会穿墙。
　　
　　“收拾东西，我们继续。”
　　
　　又休息了半个小时，秦三爷开口道。
　　
　　这半个小时，认真盯着定位图的殷灵觉得是一晃而过，看了眼还在快速移动的凤凰，她将屏幕按灭。
　　
　　即使还没有脱险，起码绕了一大圈后，终于是往她们的方向过来了，她们往前继续走，不出意外应该终会相遇。
　　
　　想起来便看一眼，等对方速度慢下来，就试试能不能联络到对方吧。
　　
　　在甬道走了五分钟，被石门拦住了去路，这次的开关很明显，但在古墓中越明显开关越应该小心，因为可能是会触发机关假开关。
　　
　　众人在附近敲敲打打，确认墙壁都是实心的之后，一个男子才在秦三爷的示意下拉下开关。
　　
　　“咔...隆轰轰...”
　　
　　机关启动声想起，石门缓缓的打开。
　　
　　连接石门的是另一个墓道，容得下三人并排通过，墙壁镶嵌的石砖细致而精美，道路也同样的镶嵌着石砖。
　　
　　众人你望望我，我望望你，从对方眼中都可以看见显而易见的喜色。
　　
　　如此精致的墓道，即使前方不是主墓室，但也证明他们离主墓室不远了。
　　
　　“走！”秦三爷也很开心。
　　
　　此次一波三折的古墓之旅，怕是快要走到尽头了，古物财宝正在等着他，他怎能不高兴。
　　
　　殷灵拉住阿文，微不可查的摇了摇头。
　　
　　阿文一愣，了解的放慢脚步。
　　
　　队尾的殷缄清晰的看到了殷灵的东西，探究的看了对方一眼，没敢盯着看，对方深不可测，她怕凝视时间久了会被对方察觉。
　　
　　对方显然是有什么想法，却没有说出来，别有心思是肯定的，但是不是想黑吃黑，殷缄还不敢肯定。
　　
　　无论如何，她都要多加小心了，以免殃及池鱼。
　　
　　“咔...”
　　
　　“咻咻咻...”
　　
　　“嘶唔――”
　　
　　“啊！！”
　　
　　快步前进众人不知道是谁踩到了机关，一瞬间两面墙壁纷纷激射出箭矢，即使箭头年久老化，也够众人喝一壶的。
　　
　　落后的殷灵与阿文仅是后退几步便安然无恙的躲过机关。
　　
　　之前的遭遇，让经验丰富的秦三爷得知快到达主墓室后失去了该有的冷静。
　　
　　显然忘记了越到最后越要小心谨慎，不然很可能阴沟里翻船，殷灵早已预见了这一幕。
　　
　　喜闻乐见的是秦三爷的大腿都箭矢射中，虽然年久箭头变得钝了，但也插进去了少许，只不过遗憾的是，她目测并没有伤到大动脉，不然对方可是神仙难救了。
　　
　　“秦三爷，无事吧？”戏要做全套，殷灵皱眉走过去关心道：“阿文，快帮秦三爷处理下。”
　　
　　“唔...没事，没有伤到大动脉与骨头。”
　　
　　擦了擦冷汗，秦三爷靠着墙壁坐到地上摇了摇头，神色有些尴尬。
　　
　　MD，作为盗墓这一行的老人，若要让别人知道犯了这种低级错误，还不得笑掉大牙。
　　
　　好在此行是个老前辈与外行，不然...
　　
　　秦三爷皱了皱眉，殷灵阅历比他深多了，他得意忘形，对方却不会，那么为什么不出声提醒？难道是抱着他死了，对方就可以全部独吞的心思？
　　
　　“抱歉，我刚刚在看我恋人的方位，有些心不在焉，没有注意到周围的情况，这么的吧，这次我只收两成，算是为我的疏忽买单了。”
　　
　　殷灵神色间充满歉意，语气诚恳，妥妥的影后。
　　
　　反正无论多少分成她都得不到，得交公，而对方拿出墓，想必半路上就会被解决了吧？
　　
　　她可记得凤凰离开酒店前联络了张荣威，对方可说会派人埋伏在秦三爷回程的必经之路上。
　　
　　闻言，秦三爷刚刚升起的疑窦烟消云散，笑了笑：“没事，是我自己不小心。”
　　
　　他真是想多了，殷灵在道上的口碑可是几十年如一日，怎么会黑吃黑，原来那个背剑的女人是对方的恋人吗？怪不得也那么厉害。



　　57.晋王墓（九）
　　
　　“呼…”
　　
　　背着阿武连续跑了近一个小时，就算是超人也有些累。
　　
　　这地方真是邪门了，虫道，机关，粽子，一个接着一个。
　　
　　匆忙中看了一眼，好不容易改道开始往殷灵几人所在位置前进，却又被一条灰色的蟒蛇拦住去路。
　　
　　“老大，放下我吧…我怕是要不行了。”
　　
　　阿武的语气虚弱的过分了若不是凤凰耳力很好都不一定能听到。
　　
　　凤凰闻言一怔，打算继续跑的心思歇了下来，她身上有上次妙娲芝给她的解毒丸，虽然不知道有没有用，但也不妨试试。
　　
　　她盯着蟒蛇放下阿武，同时心里庆幸这只是一条普通的蟒蛇，年岁大了些而已。
　　
　　在放下阿武的期间，由于凤凰一直警惕并没有给蟒蛇可乘之机。
　　
　　“吃一颗，等着我回来。”
　　
　　凤凰从里怀拿出一个木瓶递给阿武，拔出背上的剑，冲向了蟒蛇。
　　
　　必须速战速决，然后与殷灵汇合，若那解毒丸不管用，必要时候，或许她会考虑将阿武转化为僵尸。
　　
　　可她却不知道如何转化，所以尽快找到殷灵才是关键。
　　
　　通道的空间不大，蟒蛇施展不开，几个来回，凤凰顺利的将蛇头砍掉。
　　
　　利用爆发力的她也有些脱力的靠着墙壁才不至于跌倒，呼吸有些炙热，但她的脸色却是苍白。
　　
　　明显是僵尸渴血的原因造成的。
　　
　　休息一会儿，凤凰转头望去，阿武的眼神有些涣散，满脸通红，感觉连呼吸都很费力。
　　
　　“阿武，你怎么样？”
　　
　　凤凰走过去，蹲下身咽了咽口水。
　　
　　此时她有些佩服殷灵，体力透支后，人类血液的香甜清晰可闻，但那时的殷灵愣是一点没有表现出来。
　　
　　“我…还好，蟒蛇呢？”
　　
　　晃晃脑袋，阿武想让自己清醒一些，可说出的话明显就是并不清醒。
　　
　　“背我杀死了，我们接着走，很快就会与殷灵她们汇给。”说着，凤凰再次背起了阿武。
　　
　　“老大…对不起。”
　　
　　在混沌状态下，阿武终于说出了心中的歉意：“我本来是个诈骗犯，只能在狱中度过余生，是宁玲找到了我，让我接近你。”
　　
　　“呵，作为一个骗子，却假戏真做，若不是那时宁玲联系我，让我把殷灵骗到那个研究所，我都以为自己是真的正常与你结识，然后变成伙伴了。”
　　
　　说到后面，阿武语气变得失落。
　　
　　要是真的就好了，即使时刻面临着危险，但那几年是他最无忧无虑的时光。
　　
　　不用想着阴谋算计，无忧无虑，真诚以待。
　　
　　“每次跟着秦三爷小心翼翼，怕惹怒对方，又小心揣摩对方的心思，怕对方把我当成炮灰时，我就特别想念你们。”
　　
　　“想着若是还在你们身边多好，可以有什么就说什么，不必藏着掖着…”
　　
　　说着说着，阿武有些哽咽。
　　
　　其实他离开京城后就有些后悔了，曾经有什么困难都是大伙商量着来。
　　
　　那时他要是坦白，是不是会有别的办法？
　　
　　可是他怕，他怕自己在几人心中没有那么重要，得知他目的不纯后，直接冷漠以待。
　　
　　所以他才会选择将美好留在心中，而后独自离去。
　　
　　“老大…如果有来生我还想跟着你，希望下次可以在毫无动机的时候相识。”阿武的神志逐渐涣散，喃喃道。
　　
　　“阿武，我们就快到了，不用等来世，等我们活着出去，我就带你回京城。”
　　
　　凤凰放下阿武，让对方靠在墙边，拿出一直贴身携带的电子表为对方戴上：“你知道，我从来不会撒谎的。”
　　
　　交代遗言般的模样，让凤凰有些心慌，故而才会想办法激起对方的求生本能。
　　
　　就好比在沙漠中活着走出，在生机满布的地方却死亡一样。
　　
　　阿武中毒已深，即使解毒丸有用也得等药效完全发挥，期间要是没有了求生的意志照样必死无疑。
　　
　　“…嗯，好，不等来生。”看着表带有个划痕的电子表，阿武眼泪终是掉落。
　　
　　这个划痕是他拿到表第一天，听着技术人员胡吹海吹，然后轻描淡写的拿出匕首划向表带，打脸的时候留下的。
　　
　　其实他用了吃奶的力气才留下的痕迹，但架不住他演技好，愣是演出了轻飘飘的效果。
　　
　　气的技术人员直接把这个塞给了，让他尝到了自作孽的滋味。
　　
　　凤凰为阿武解下背包，拿出里面的食物和水递给对方：“吃些东西吧，你脸上的红色退了许多，解毒丸起作用了。”
　　
　　闻言，阿武的求生意志彻底被激发，能活着，谁也不想死。
　　
　　接过干粮，大口的吃了起来，即便他因为毒素没有感觉饿，还有些反胃。
　　
　　见凤凰脸色发白，嘴唇更是苍白如纸，阿武将水递给对方，跑了那么久，也是该渴了。
　　
　　凤凰确实很渴，但喝了几口水并不能解决问题，她有些后悔将血瓶都放在背包里了，要知道贴身携带一瓶多好。
　　
　　她放下阿武，一是为了激起对方的求生本能，二是发现了那蟒蛇造成的蛇洞。
　　
　　前方的道路再次与殷灵所在的位置相反，她不敢确定沿着走下去会不会与对方汇合。
　　
　　也许是直接离开了内墓范围回到古墓入口，所以她打算爬蛇道试一试运气。
　　
　　她没有骗阿武，解毒丸确实起作用了，对方的脸色正以肉眼可见的速度恢复。
　　
　　在对方的背包中找到了绳枪，等对方恢复些体力后，她准备用绳子绑住二人，再进去。
　　
　　凤凰调出定位图，发现殷灵几人走的不疾不徐，不像是有危险，便试着联络，可惜距离有些远，除了电流声，根本没有得到回应。
　　
　　拆开绳枪，凤凰看了眼阿武的受伤的腿，骨裂不比皮外伤，根本无法用力，她想了想，让阿武原地等待，她原路返回。
　　
　　过了一会儿，阿武听到拖拉的声音，抓起手电警惕的望向那里，那明显不是凤凰走路的声音。
　　
　　他身子一抖，难道还有一条蛇？
　　
　　“呼…老大――”
　　
　　刚想抱怨，当看到凤凰拖着长长的蟒蛇身子的时候停下了话头。
　　
　　怪不得噪音那么大。
　　
　　在不远处放下蛇身，凤凰掏出匕首，将蛇身横竖都割下一半，虽然鲜血淋漓，但那凹槽刚好合适阿武躺上去。
　　
　　这犹如变态分尸狂的场面，激得阿武身子一颤，视觉冲击太大了有木有。
　　
　　“老大，你干什么？”阿武放下干粮，本来就反胃的他再也吃不下去了。
　　
　　“那里有个蛇洞，一会儿我们从那走。”
　　
　　拖着半截蛇身走过来，凤凰指了指阿武左侧的不远处。
　　
　　阿武用手电照去，才发现一个高半米多的圆洞，明显是那蟒蛇的身子大小。
　　
　　“呃…老大不会是让我躺在这上面吧？”阿武不敢置信，颤抖的指着蛇身。
　　
　　凤凰挑了挑眉，不置可否。
　　
　　呵呵，阿武嘴角抽了抽，没有反对，毕竟他现在是个半残，根本没办法爬行。
　　
　　其实这蛇尸根本称不上血肉模糊，起码血液已经很少了，在回去捡蛇尸的时候。
　　
　　凤凰试探着喝了几口蛇血，虽然很腥，但确实有些作用，故而喝了半饱才回来。
　　
　　回来前用里衣擦干了嘴，处理蛇尸时又沾了一身血，才会没有被阿武察觉异样。
　　
　　让对方归队是承诺，也是一时之言，或许对方活着离开后又不想了，那么她也不会在乎。
　　
　　所以，她还没有想过坦白身份，说起来阿文，小晴也还不知道她变成这样是什么情况。
　　
　　只知道身体变得与殷灵小翠一样强悍罢了。
　　
　　待阿武恢复成正常肤色，凤凰摸了摸对方的头，已经不发烧了，看来暂时是没有问题了，不过出去后，保险起见，还是让对方去医院全面检查一下为好。
　　
　　扶着阿武趴在蛇尸上，为了保险起见没有绑着，让对方自己抓着边缘，以免有危险不能快速退出蛇洞。
　　
　　凤凰把绳子绑在了自己的腰上和蛇尸上，这样的有危险她可以第一时间转身推着蛇尸爬回来，只要解开自己腰上的绳子就能背起阿武跑。
　　
　　蛇道蜿蜒曲折，还很长，凤凰看了眼被磨的有些破皮的纯牛皮高档皮裤，有些心疼。
　　
　　不是心疼钱，她对方钱一直没有概念，而是因为这件衣服是殷灵给她买的，所以心疼。
　　
　　殷灵给她的东西，她都分外珍惜。
　　
　　不过不得不说高档货的质量就是不一样，想必若不是还拖着一个人，应该不会被磨破皮。
　　
　　“老大，要不休息一下吧？”见凤凰顿了一下，阿武以为是对方累了。
　　
　　他很怕对方体力透支毫无征兆的昏过去，那么他们俩的处境会很堪忧。
　　
　　“没事。”
　　
　　喝了蛇血，她的体力恢复的很快，再背着阿武跑一个小时都完全没有问题。
　　
　　按亮电子表看了一眼，凤凰勾了勾嘴角，走蛇道就对了，她正往殷灵那里接近，还大有超过对方，提前到达前方的趋势。
　　
　　又爬了一会儿，看到前面的尽头口，不自觉的加快了动作，没有曙光，但有希望啊。
　　
　　十有八九，前方就是回到了墓内了。
　　
　　探头小心的望了眼外面，凤凰身子一顿，掏出匕首砍断绳子，低声让阿武不要动。
　　
　　外面是个墓室也是蛇窝，大大小小五颜六色几十只蛇，想要通过，带着一个半残的她，一场恶战是免不了了。



　　58.晋王墓（十）
　　
　　殷灵淡笑着望着前方的石门，犹如望着深爱的人。
　　
　　她深爱的人确实就在前方，不是石门，而是石门里面的人。
　　
　　在凤凰面前，即使活了几千年的殷灵也无法时刻保持警惕，没有仔细探查，她径直拉下了那显眼的开关。
　　
　　咔的一声机关启动，石门缓缓打开。
　　
　　这个墓很奇特，危险总是防不胜防，却从来不会在明显的开关上动什么手脚。
　　
　　石门打开，浓重的血腥味扑面而来，殷灵的笑脸一僵，快步的踏入门内。
　　
　　只见石室内分布着满地的蛇尸，凤凰满脸冷厉的看向打开的石门，见到殷灵后，气势立刻消散，反而勾了勾嘴角。
　　
　　殷灵这才反应过来，她是僵尸，闻到同伴与活人鲜血的味道是香甜而不是血腥。
　　
　　真是关心则乱。
　　
　　“阿灵。”凤凰走过去不顾满身血，死死的抱住殷灵。
　　
　　此刻她终于明白每次凤依如此抱着她时，心中是什么感受了，依恋，喜悦，甚至还有一些酸涩。
　　
　　她们俩并不是二十四小时都腻歪在一起，但主动分开，和被迫分开完全是两码事，况且还是在这危险重重的古墓里。
　　
　　“这…发生了什么？”
　　
　　饶是秦三爷狠辣，看到石室内的情况都有些胆寒。
　　
　　满室鲜血，近百条蛇都成了尸体，仿佛进入了修罗场。
　　
　　凤凰简单的说了一下分开后的遭遇，直到此时才想起一点声音都没有的阿武，连忙走到蛇洞查看。
　　
　　难道她没注意的时候，阿武被蛇咬了？
　　
　　见阿武闭着眼睛，她探了探鼻息还有呼吸，连忙把对方连带着蟒蛇尸体拉出来。
　　
　　仔细探查了一下，并没有伤口，凤凰皱禁了眉头，担心对方余毒发作。
　　
　　“阿武！阿武！！”
　　
　　凤凰蹲下身，推了推阿武。
　　
　　“唔…”阿武茫然的睁开眼睛，然后一乐：“老――”
　　
　　没等表达一下凤凰终于来接他了，便瞥见秦三爷，他快速的收了声。
　　
　　原来为了遇到危险可以快速转身拉开距离，所以凤凰将绳子拉的老长。
　　
　　待凤凰离开后，阿武知道前面有危险，但离得有些远什么也听不见。
　　
　　先是骨裂后是中毒，使得他有些虚弱，故而担心着担心着，他直接睡着了，真是令人哭笑不得。
　　
　　“三爷。”阿武看向秦三爷咧嘴一笑。
　　
　　没出古墓前，他得把戏演全套，不知凤凰跟着秦三爷下墓有什么目的，所以不宜暴露。
　　
　　“没事就好。”秦三爷笑着点了点头。
　　
　　折了两名手下他不心疼，若是阿武也折里了才够他心疼的，好在对方还算平安无事。
　　
　　“你很好。”秦三爷拍了拍凤凰的肩膀。
　　
　　他以为对方有情有义，对待有过节的人，面临生死攸关的时候还能毫无芥蒂的相救。
　　
　　不愧是殷灵看上的人，品行都差不多。
　　
　　好吧，某些时候，这个秦三爷脑补的能力还是很牛叉的。
　　
　　“小姐，发现墓志铭了。”
　　
　　从进墓室就开始到处查看的小翠叫了一声。
　　
　　发现墓志铭，就证明隔壁便是主墓室了，众人闻言都很高兴。
　　
　　殷缄对于墓志铭没有兴趣，转而查看起壁画，上次看到一个像是某王妃的神秘女子教晋王法术，那女子很可能是天才绝艳的殷裳。
　　
　　据她所知，殷裳乃千年一遇的天才，十几岁便学会了引雷符，那传说中连修真者都惧怕的引雷符，会引来修真者渡劫时才会出现的劫雷。
　　
　　可惜太过恃才傲物，竟然单挑与众神天地齐生的僵尸王，落得个死无全尸的下场。
　　
　　而那殷氏灭灵术也在那时与殷裳一同失去了下落。
　　
　　看着在一场皇家葬礼后晋王跪在同样跪着的神秘女子身后，女子满面悲伤，场景一变，晋王满脸怅然的望着神秘女子的背影，她迫不及待的往下看。
　　
　　果然如她所想，一直到晋王死亡，那神秘女子没有再出现，之前那明显是告别的场景。
　　
　　回想着晋王从年少到而立之年一系列样貌变化，与那神秘女子一对比，她突然有了一个大胆的想法。
　　
　　有没有可能殷裳没有死，而是被转化成了僵尸？那几十年如一日的容貌很好的说明了这点。
　　
　　因为是与晋王的视角作画，那女子身份没有过多赘述，只可以看出身份尊贵，可以自由出入皇宫。
　　
　　又不像是公主郡主，脑中闪过一个场景，殷缄眼睛一亮，对了，初见时，是一个身穿王爷袍的男子打断了二人，带走了女子。
　　
　　二人相携而去，举止亲密，会不会是当朝的某王妃？
　　
　　想着，她转身往墓志铭的石碑走去，或许可以找到相关的线索。
　　
　　入墓一路看下来，她猜测十有八九那东西不在晋王手上，那神秘女子才是关键所在。
　　
　　生不逢时，追风而去，憾之。
　　
　　殷灵神色复杂的看着石碑最后一句话，晋王竟然爱上了她，这…算不算乱伦？
　　
　　想起除了凤凰以外都已模糊的往事，她勾起嘴角，她与对方都将晋王当成半个儿子。
　　
　　故而互动确实显得亲密了些，她又容颜不改，在晋王逐渐长大，懂得情爱之后产生爱慕，不是没有可能。
　　
　　回头想来，忽略了对方不再是孩童的自己，也有些责任。
　　
　　不过往事已矣，再去计较也是枉然。
　　
　　“王叔，王姨…”
　　
　　殷缄若有所思的低喃，她想的没错，那神秘女子确实是某王妃，几十年如一日的容貌，王叔死后独自离去。
　　
　　那女子即使不是殷裳，也是大有渊源，或许那殷氏灭灵术就在对方手中。
　　
　　僵尸一族被灭也是昌朝发生的事，那么对方是否也被杀了？还是仍旧活着？
　　
　　摇了摇头，后者根本不可能，几千年来，除了昌朝再也没有发现僵尸活动的踪迹，连僵尸王都死了，不会再有僵尸的存在。
　　
　　也许那女子被某王爷庇护一时，待爱人死后，独自离去，明显存了死志，晋王也是如此认为。
　　
　　才会觉得遗憾。
　　
　　追随爱人而去，殷缄眼中闪过笃定，东西不在这里便会在那个王爷的陵墓中。
　　
　　毕竟那女子不可能带着东西去死。
　　
　　不着痕迹的观察着殷缄的神色变化，殷灵一笑，想必对方猜测的八九不离十了。
　　
　　但对方做梦也不会想到，殷裳没有死，且现在就在她身边。
　　
　　殷氏灭灵术，殷灵，灭灵，灵却活得好好的，年少时她故意改名为灵以此来讽刺。
　　
　　现在想来，幼稚可爱的很。
　　
　　不对，殷裳确实已经死了，活着的是殷灵，曾经僵尸一族的公主，显王妃。
　　
　　也许成为殷灵后，她才算是真正的活着，殷裳的一切只不过是虚妄。
　　
　　抬头望向三米高的双扇刻满翔咒的石门，殷灵脸上笑意加深，几千年后，你的王叔王姨再次来看你了。
　　
　　虽然以打扰你安眠的形式，但你灵魂或许早已转世投胎，怕是见不到我们了。
　　
　　现在的殷灵并不知道，这种乐天的想法在不久的将来就会被打破。。。
　　
　　“三爷，没有机关，这门应该是推开的。”
　　
　　期间找机关的二人出声道。
　　
　　秦三爷看了眼手下，又转头看向石门，此行可谓是损失惨重，带进来的手下只剩下三个，还有一个是半残。
　　
　　不过这一切都不算什么，晋王墓的陪葬品，想必抵得过两三个侯爵墓，怎么算也不亏。
　　
　　见二殷还在‘钻研’，秦三爷带着两个手下合力推开了石门。
　　
　　“咻咻咻…”
　　
　　推开的一瞬间，可谓是万箭齐发，早有猜测的秦三爷快速的躲到一边。
　　
　　可惜判断错误，被激活的不是弓箭，是弩箭，饶是他速度再快，胳膊也被擦到。
　　
　　不过只是皮外伤，不打紧。
　　
　　当用手电照向墓内，那堆成小山的金银珠宝与古玩青铜器时，秦三爷觉得胳膊与大腿的伤口一点也不疼了。
　　
　　这次真是发了，若是可以都弄出去，够任何人随意挥霍一辈子了。
　　
　　可惜一口吃不下一个大胖子，只能捡着值钱的带走，若是可以来第二趟再说。
　　
　　同时又暗恨损失的人太多，不然能带走很多。
　　
　　“走，去开棺。”
　　
　　没有被看得见的财富迷了眼，作为老司机，秦三爷怎么会不明白棺椁里的陪藏品才是重头戏。
　　
　　人手不足，他只得一瘸一拐的跟着两名手下亲自上阵。
　　
　　凤凰随着几人走进主墓室，室内修缮的完整精致，顶棚还有两颗核桃大的夜明珠。
　　
　　墙壁上用石画的手法画着一幅幅白衣女子图，一颦一笑活灵活现。
　　
　　只是她看着怎么有些眼熟，瞥到随后而来的殷缄，凤凰一愣，相貌居然跟对方特别像。
　　
　　殷安也是惊疑的望着那些石画：“小姐，这…”
　　
　　殷缄看到心中却是喜悦，她猜的没错，这女子就是殷裳，殷家每代女子相貌都神奇的很像，她并没有觉得这画跟自己有太大的关系。
　　
　　殷灵则是松了一口气，她没有想到晋王竟然将她的画像画满墓室。
　　
　　好在古代作画方式与现代的素描不同，难免有些失真，巧合的像殷缄到比她这个本人还像。
　　
　　知道殷灵活了几千年的凤凰很快反应过来，看了眼殷灵一眼没有出声。
　　
　　也许对方曾是晋王的爱人？不然殷灵入墓以后，怎么会有时候情绪不太对？
　　
　　再加上…第一次要了对方的时候，对方并不是个雏咳。
　　
　　等出去后，找机会问问吧。
　　
　　并没有吃飞醋，只是单纯的想知道关于二人的过去，毕竟在一夜情到处都有的现代，这种事没什么好计较的。
　　
　　只要对方现在爱的人是她就足够了，跟个死了几千年的古人计较什么？
　　
　　再者说，她…因为宁玲，即使遇到殷灵后还是个处，但也并不干净不是吗？



　　59.晋王墓（完）
　　
　　棺椁被打开，那晋王的尸体不腐，若不是那苍白如纸的脸色仿佛只是睡着了一般。
　　
　　晋王已经满脸褶皱，虽然可以窥见几分年轻时的俊逸，但除了一身贵气华丽的衣着，与普通老者并没有太大的区别。
　　
　　昌朝在年轻皇帝与显王的带劲下，平和昌盛了近两百年，赶上好时期的晋王一生无灾，自然得了善终。
　　
　　昌朝年间英雄能人辈出，晋王所沾惹的笔墨并不多，除了那神秘的手段，与终生未娶，晚年无子以外，并没有太多的特别。
　　
　　看到尸身不腐，秦三爷欣喜的撬开了它的嘴里，里面果然有驻颜珠。
　　
　　这一个珠子市值便有几十万，单单一个珠子就可以保证此行不亏，更何况棺内还有金琉璃盏，与佩剑，上百万都没问题。
　　
　　殷缄与殷灵的关注点不同，都在看着那巴掌大的小册子，金皮包浆，上书灵术。
　　
　　灵术，是曾经晋王问她教授的法术的名称，没想到对方竟然将她口授的法术编成了册子。
　　
　　还好因对方的身份，需要学习的东西很多，没有太多时间修习法术，故而她只教授一些粗浅的法术。
　　
　　但即便粗浅，对于遗失了家传秘术，又经历了红色变革，末法时代，也够与其他世家一样逐渐式微的殷家受益匪浅的了。
　　
　　不爽的眯了眯眼，殷灵放弃了强抢的心思，已无瓜葛几千年，她可不想再与殷家扯上关系。
　　
　　“灵姐，东西都在这里了，你先挑？”
　　
　　将棺椁里的东西与外面的金银财宝放到一起，秦三爷聪明的将所有东西一起算上。
　　
　　抽取其中十分之三价值的东西，殷灵会少得到许多。
　　
　　殷灵自然看出了秦三爷的想法，不过也没有在意，拿了也得交公，少拿些更好，省得帮上头当搬运工。
　　
　　抬了抬下巴，合作亲密无间的小翠立刻上前挑选，只拿了两样东西，也是其中最贵的，驻颜珠与晋王佩剑。
　　
　　秦三爷心疼有之，但没有反对。
　　
　　其实小翠拿的很合理，一个有价无市的驻颜珠，一个比较难出手的佩剑，没有都拿容易出手的东西。
　　
　　“秦三爷你…中毒了？”
　　
　　殷灵笑着想要说她们只要这两样，之前说好只拿两成以表歉意，结果脸色一变，她发现对方的嘴唇变得青紫。
　　
　　明显是中毒的情形。
　　
　　“什么？”
　　
　　这么一说，被财富冲昏头脑的秦三爷才反应过来身体有些发冷。
　　
　　他侧头摆弄了一些胳膊上的破口，那里血已经凝住，呈紫色，竟然是尸毒。
　　
　　“三爷！”
　　
　　二名男子扶住站立不稳的秦三爷，让对方靠着棺椁坐下。
　　
　　这完全是心理问题，当心中有执念时可以重伤走许久不倒下，当执念达成时便会立刻咽下气。
　　
　　传说中的回光返照也是如此，有时候人类的意志力，是无法想象的。
　　
　　之前秦三爷只顾着喜悦，没有分神的机会，如今发现自己中毒，所有症状一并发作，虽然不至于立即死亡，但也快了。
　　
　　“呵，真是阴沟里翻船，算了，来不及了。”
　　
　　秦三爷苦笑着拒绝了手下的递过来的解毒丸。
　　
　　尸毒本就难清理，中毒后立刻吞服还有机会压制一二顺利出墓赶去黑市的诊所救治，若耽误的时间长了，仍旧有途中变粽子的危险。
　　
　　更何况是毒发后了。
　　
　　除了立刻打排毒血清，不然只怕是神仙难救。
　　
　　哆哆嗦嗦的拿出烟点燃，秦三爷久久没有说话，也没有任何人打扰。
　　
　　年轻时他每次下墓作为小喽都是九死一生，被他命硬扛过，没想到人到中年成为了领头人，却没有了那曾经的运势。
　　
　　“灵姐，此行的物件全部给你，我希望你帮我一个忙。”
　　
　　丢掉烟头，秦三爷抬头看向殷灵。
　　
　　“你说。”殷灵淡笑点头。
　　
　　“将这个戒指交给秦帮的二当家。”摘下中指那古朴的戒指递给殷灵。
　　
　　这个戒指是青铜制品，是他第一次下墓得到的，此后一直带着，建帮后，更是成为了帮主的信物。
　　
　　“好，我一定传达到，可还有什么话？”殷灵不介意做个人情。
　　
　　近距离接触后，她倒是有些欣赏对方的为人，不说别的，单说这拿得起放得下的心性，便是一般人做不到的。
　　
　　“没有了，将我这三个兄弟一起带出去吧。”
　　
　　秦三爷苦笑着摇头，这次下墓哪里是赚，而是亏大了，连他自己都搭里了。
　　
　　“你且放心，这物件我不多拿。”拿太多也累得慌。
　　
　　秦三爷感激一笑，这殷灵确实如传闻中一样仗义，怪不得走到哪里都吃得开。
　　
　　若是殷灵知道秦三爷的想法，估计只会一笑置之。
　　
　　她都不知道传闻中她很仗义这件事，她只是不想过多参与到世间中的是是非非。
　　
　　曾经只想活得简单些，等待爱人转世重逢。
　　
　　如今，她注定是个伪善的人，只因爱人回到了她的身边，那么再多的是非她也不在乎，也愿意去谋划计较。
　　
　　“动手吧。”秦三爷看向自己的手下。
　　
　　脸部开始瘙痒，秦三爷可不想临死了还长一脸毛。
　　
　　“三爷…”手下动了动嘴皮子，见秦三爷闭上了眼睛，便没有再说话。
　　
　　其中一个经验丰富，见多了生死离别的大汉拿起砍刀，手起刀落。
　　
　　秦三爷的血液几乎凝固，所以人手分离，涌出鲜血，却并没有那喷涌而出的景象。
　　
　　只杀鬼没有杀过人的殷缄见状抿紧嘴唇移开了视线，身临其境，这种血腥场面确实让人反胃。
　　
　　小翠可没想那么多，走过去挑拣着小物件，多拿些还可以私藏几个。
　　
　　“嘿，小翠，给我几个。”阿武看的眼馋。
　　
　　“哼！”小翠可没有忘记对方差点害了殷灵的事。
　　
　　“……”
　　
　　摸了摸鼻子，阿武有些糟心与自己的腿脚不灵活，只能看，拿不到啊。
　　
　　最后还是殷灵开口解了围，虽然凤凰没有说分开的时候，二人遭遇危险时的互动。
　　
　　但看那阿武腕上的电子表，想必已经冰释前嫌。
　　
　　对于阿武骗她的事，她其实一点也不在意，反过来讲，若是没有对方的背叛，她就不会那么顺利的救下凤依。
　　
　　到时候会造成不可挽回的后果也说不定。
　　
　　殷灵是真心的喜欢凤依，可以说，对凤凰抱有极大的善意之人，她都恨不起来。
　　
　　这也是她对凤凰招惹的桃花，只要不触碰阴谋诡计，正大光明的竞争，她都恨不起来的关键。
　　
　　“灵小姐，东西我不要，我只要这个，你也是殷家人，应该知道此物的重要性，回去后，我会向长老提及你的。”
　　
　　拿着密封好的小册子，殷缄主动开口。
　　
　　她以为对方是家族某人的私生女，这次得到消息为了殷氏灭灵术而来，想要正是进入殷家。
　　
　　对于殷缄的脑补能力，殷灵很是惊讶：“那册子是什么？”
　　
　　“你不知道？”殷缄挑眉，满脸的不信。
　　
　　殷灵摇了摇头：“我不算是殷家人，祖上曾是殷家分支，后独立出来迁徙到西安以倒卖古物，盗墓为生，此次只是单纯的为财宝。”
　　
　　“那册子你拿走便是，至于进入殷家，当初祖上独立出来，变没在想过回去。”
　　
　　她不怕殷缄查，越查想必对方会越放心，就她那神秘的身世与道上的名声，只要不是傻的，都会不明白她不会贪图逐渐式微的殷家。
　　
　　“如此，是我想错了，抱歉。”殷缄闻言恍然的点头。
　　
　　至于信没信只有她自己知道了，待回去后着手调查，自然水落石出。
　　
　　殷家曾经的旁系太多，独立出去的更是数不胜数，正常人都不会傻到从祖上查起。
　　
　　多说从近几年殷灵的行踪查，倒卖古物，盗墓，这些事，她并没有说谎，所以她不怕对方再怀疑。
　　
　　象征性的装满两个背包，众人开始拿出折叠铲反挖盗洞。
　　
　　盗一些大墓，原路返回的几率都很小，只要是经验丰富的，心中都有成算，如何挖，挖哪里才会尽快出去。
　　
　　这古墓并不深，也不是在山体内，与一直向下的那个诡异古墓不同。
　　
　　殷灵的经验加上小晴手中的演算图，简直是事半功倍，不出意外，挖个半天，她们就可以见到清晨的阳光。
　　
　　当重见天日时，除了失去老大的两名男子，所有人脸上都挂上了笑容。
　　
　　秦三爷手下联络在盗洞看守的几人派车来接，小晴也暗戳戳的联络截胡人员撤退，秦三爷已经死了，古物剩下的手下都没有拿。
　　
　　殷灵之前答应的响亮，却在回到市区后直接将戒指交给了对方的手下。
　　
　　只要不是傻子，都会完好无损的交给那二把手，而不是独吞。
　　
　　毕竟前者有得到重用的机会，后者只会落得个惨死的下场。
　　
　　阿武选择了跟凤凰走，没有人阻拦，他本就是投奔的秦三爷，人死了，他不再留下，是很正常的事。
　　
　　又没有签卖身契，就算秦三爷活着也不会强求不是。



　　60.出口成灾
　　
　　“嘿，零号，这里。”
　　
　　凤凰侧头看着躲在监控死角神神秘秘的八号，有些疑惑。
　　
　　这次回京后，首长没有找她谈话，她来这里是为了装模作样的做身体检查与那营养剂。
　　
　　营养剂一直都有，只不过宁玲那时没有告诉她，有了营养剂，只要定时喝一瓶，就不再需要临近报废时泡营养液了。
　　
　　这也免去她被发现身体素质一直不再超负荷的危险。
　　
　　“怎么了？”凤凰走过去勾了勾嘴角。
　　
　　八号变了许多，眉宇间不再有阴沉和戾气，变得平和有人情味。
　　
　　“你，有没有办法带我出去？”八号有些扭捏。
　　
　　因为她知道对方与她的身份并没有太大的不同，在这里都是没有太多话语权的，自己的求情有些强人所难。
　　
　　但她还是想努力一下，不然再留在这里，她早晚也会变得跟那些激活后一直没有恢复神智的改造人一样。
　　
　　“张芳不是说只要稳定，就会安排你们出去做任务吗？”凤凰敏锐的察觉到情况或许有变。
　　
　　八号各项素质都很好，看似半成品，不过比没有改造的人类还是强上很多，没道理还留在这里。
　　
　　八号摇了摇头，说情况有变，据她所知，不知道研究所从哪里得到了名为苗蛊的炼制方法，还认为蛊毒与改造人融合会让改造人变得更强。
　　
　　几次实验下来，虽都成功了，可改造人都变得人不人鬼不鬼的，那些没有神智的改造人好似野兽一样，凶性十足。
　　
　　更有一个改造人与被研究所花大价钱买来的蛊蛇融合后，变成了一个身上长着鳞片的怪物。
　　
　　没有神智，又外表异于常人，实验成功也是失败。
　　
　　研究员们认为是因为实验的改造人都是没有神智，无法用毅力抵抗蛊毒，让蛊毒占了上风造成的。
　　
　　所以近期更是打算用有神智的改造人实验，这一下，指标合格准备融入各个特工小队的改造人派出计划彻底被搁浅。
　　
　　再这样下去，也许所以改造人都无法幸免。
　　
　　听完八号的话，凤凰皱眉不语。
　　
　　对改造人融合蛊毒变强如此狂热，究其根本，是她上次回来后的推脱之言造成的。
　　
　　这个发现让她很难受。
　　
　　为了她自己自保，却害的刷改造人无辜受到牵连，即使她不是圣母，心中也不会舒服。
　　
　　更让她难受的是，即使知道了这些，她仍旧什么也做不了，说到底，除了因宁玲的‘宠爱’，致使她离开研究所那么多年以外，她并没有什么特权。
　　
　　她早知道比起宁玲针对她一个人疯狂，张芳是一个彻头彻尾的疯子，只要有研究价值，对方会不惜一切代价。
　　
　　但她为了自己摆脱困境，选择了做个瞎子，忽视除去她与凤依之外，其他人和事的危害。
　　
　　别说其他改造人，她连八号都不可能带走，凤依只是意外，上头根本不会让改造人扎堆，以免合伙造成不可挽回的后果。
　　
　　以前有微型芯片炸弹制衡还好，如今没有制衡的手段，改造人联合起来反抗的后果是很严重的。
　　
　　上头不可能给她们造成这种场面的机会。
　　
　　“十天，十天之内，我会想办法让你出去。”凤凰抬起头，郑重的承诺。
　　
　　“真的？谢谢你零号。”八号闻言一喜，眼中是满满的期盼。
　　
　　她没有期望更多，与凤凰一样，她也是个自私的人，也知道对方救她出去已经是超出极限，至于其他改造人，只得听天由命了。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，摸了摸八号的头，然后往张芳的办公室走去。
　　
　　她已经做完了身体检查，张芳可能忙于蛊毒的事并没有到场，只是让监督的人通知她完事到办公室一趟。
　　
　　“吼唔――”
　　
　　听着吼叫声，凤凰停下脚步侧头看去，厚厚的钢化玻璃墙内是一个穿着纯白连体服的男子。
　　
　　对方浑身乌青，脸有些溃烂，脖子上拴着特制的锁链，正冲着她呲牙，想要扑过来，却被锁链限制住了动作。
　　
　　凤凰的眼睛睁大了一瞬，那男子的模样竟然跟蛊人有几分相似，难道即使资料被毁没有带回，研究所也误打误撞的研究出了一些窍门吗？
　　
　　或许也是她那日的话造成的。
　　
　　移开视线，凤凰抬步向前，第一次感到自责，如果当初她想个别的理由，结果会不会就不是这样了？
　　
　　可惜没有如果，如今已成事实，无法改变。
　　
　　虽然想法可耻，但为了她，殷灵与凤依的安宁，她并不后悔杀死宁玲让张芳上位。
　　
　　“当当当。”
　　
　　敲完门，凤凰突然想笑。
　　
　　这个办公室她来过无数次，正规的敲门还是第一次。
　　
　　“请进。”
　　
　　凤凰推开门看到张芳低着头，仿佛眼冒精光的奋笔疾书，看来研究又有了什么新点子。
　　
　　且与动用有神智的改造人有关。
　　
　　“所长，我来了。”
　　
　　见张芳完全没有抬头与先开口的想法，凤凰只好出声。
　　
　　“零号，路上你应该看到新实验成果了吧？”
　　
　　听到是凤凰，张芳才停下笔，淡笑着抬起头。
　　
　　凤凰沉默的点点头。
　　
　　“那实验体跟古文献中说的蛊人很像，因为从蛊森拿回来的典籍，并没有关于蛊人的书籍，可能是在纸质腐烂的那些当中，所以无从考证。”
　　
　　“不过我们想要研究出类似于你这样的完美融合方法，而不是蛊人，所以即使那真的是蛊人，我也没有兴趣。”
　　
　　“你可以告诉我你具体被那些样貌的蛊物伤到过吗？”
　　
　　这才是张芳叫凤凰来的目的，上次没有问清楚，或许几次失败是因为融合错了蛊毒。
　　
　　或许只有特定的蛊毒才能被改造人融合？
　　
　　“是一个大蜈蚣，皮已经变成了坚硬的甲壳，据专家说有上千年的生命了，期间不知吞噬融合了多少蛊物的毒素。”
　　
　　既然无法改变现状，凤凰只得尽可能专注研究员们的注意力。
　　
　　最好短时间内，让他们专注于蛊物之间的融合，而不是蛊与人之间的融合。
　　
　　张芳点了点头，其实几次失败后，她也猜测过可能是单类蛊毒无法被改造人彻底融合的问题。
　　
　　典籍上记载，毒物互相吞食最后成蛊，但只是初生的蛊，毒性也很强，但在蛊物中是最低级。
　　
　　“专家吗…”张芳喃喃一句，有了新的想法。
　　
　　随后她找出单据填上盖章递给凤凰：“你拿着单据去二楼领营养剂吧，有事我会再联络你，出任务记得提前告诉我。”
　　
　　“好。”凤凰接过点头。
　　
　　看到张芳信了她的话，她松了一口气，剩下的改造人们暂时没有危险了，能拖一阵算一阵吧，她能做到也只有这么多了。
　　
　　原路返回时，那类似蛊人的实验人依旧在，不远处的八号却不知道去了哪里。
　　
　　对方只是个醒来没多久的改造体，再聪明某些方面还是很单纯的，得到她的承诺想必对方丝毫没有怀疑她会食言。
　　
　　放心的离开等待消息去了吧。
　　
　　而她也没想过食言，因为她想到了一个人，她无法带走对方，她可以围魏救赵，让别人将对方带走。
　　
　　乘坐电梯上到地下二层领了一小箱营养剂，凤凰便离开了研究所。
　　
　　回到车上，只是单纯的做个检查的凤依早已等在车上，凤凰将小箱子放到后座，拨通了许多年没打的电话。
　　
　　“哟，这不是我们搞笑小队的队长大人吗？找我做什么？”
　　
　　一接通里面就传出阴阳怪气，比女人还矫揉造作的男声。
　　
　　233在网络用语中是大笑的意思，在guo家特工中，也被称为搞笑小队。
　　
　　此人代号叫疯子，是110小队的队长，初出研究所，凤凰便被分配到了那里，之后才独立出来。
　　
　　110小队是个温馨的小队，也是她首次感到人类善意的地方。
　　
　　独立出来后，便没有再联系，不是感情不深，而是双方都懂得避嫌，毕竟她身份不同，不宜与别的小队来往过密。
　　
　　“疯子，帮我个忙。”凤凰勾了勾嘴角，听着久违的声音有些怀念。
　　
　　疯子人如其名，就是个疯子，执行任务的时候有一股不要命的狠劲。
　　
　　“说吧。”闻言，疯子严肃起来，不再搞怪。
　　
　　对于凤凰的出神他略知一二，是情谊也是利益，毕竟没有谁不会有求人的时候。
　　
　　今天帮了别人，在有困难的时候，别人或许也会帮助你，而他知道凤凰的性格，他日有困难，在能力范围内，对方一定也会义不容辞。
　　
　　“向上头申请个改造人。”
　　
　　因为她，改造人在特工中并不算秘密。
　　
　　“好，我立刻去办。”疯子没有犹豫的点头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　没有道谢的挂断了电话，在这种情况下，道谢显得生分，记在心中便好。
　　
　　疯子的110小队也是精英小队，开口要改造人，上头自然给最好的，研究所中最好的就是八号。
　　
　　没有需要觉得没什么，倒是有需要了，上头便会觉得八号承担风险被实验实在可惜，还不如给了110小队。
　　
　　有需要才有价值。
　　
　　发动车子，凤凰心中一块石头落地，她做下的承诺从来都是在能力范围内，可天有不测风云，也不一定可以样样做到。
　　
　　但只要能做到的承诺，她从来不会选择不作为。



　　61.守得月开见月明
　　
　　“近日，在山西省某村发现古墓，据调查是昌朝晋王墓，勘探工作已经展开……”
　　
　　望着电视中那些装模作样的专家学者们，凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　明明已经收到地图，只需在反挖出来的盗洞进去就可以毫无危险的到达主墓室，还在那大谈特谈其危险性。
　　
　　真是得了便宜还卖乖。
　　
　　吃着早饭，众人脸上或多或少的都有些讽刺。
　　
　　古往今来，总是有人可以毫无心理负担的拿着别人冒着生命危险的成果，当成自己的功绩吹嘘。
　　
　　“我去一趟机场。”
　　
　　放下筷子，凤凰看了眼电子表起身。
　　
　　“机场？”殷灵疑惑。
　　
　　“嗯，送一个朋友。”
　　
　　凤凰笑了笑，没有多说。
　　
　　今天是疯子带走八号的日子，这次分别，也许永远不会再见面，她想去送送，再嘱咐几句。
　　
　　见状，殷灵也没有拦着：“早些回来帮忙打包行李。”
　　
　　“好。”
　　
　　因为阿武的归队，这三室一厅的房子彻底显得有些小了，回来后，小晴便联系了中介，这几天一直与阿武东奔西跑的看房子。
　　
　　最终看准了郊区的高级小区，小区是小型别墅区，二层小洋房是，六居室，上下各三个房间，空间很大，申请下来费用后，便买下准备搬家。
　　
　　而这个房子上头会在中介和网上卖，后续无需她们再操心。
　　
　　对于阿武的回归，他能真切的感受到不至于被同仇敌忾，但对他都少了些情感。
　　
　　不过他不在乎，日久见人心，他们还有很多时间重新相处，慢慢来吧。
　　
　　下楼取了车，凤凰向机场赶去，她没有在研究所门口等待八号，还是因为避嫌。
　　
　　这让她想起自己第一次出研究所的事，当时也是疯子来接的她，并笑着跟她说以后便是伙伴。
　　
　　她那时不知道什么是伙伴，只觉得被对方一句话说的心理暖洋洋的。
　　
　　到达机场的时候，疯子与八号早已等候在那里，许是有了上次的经验，对方带来了一身运动装为八号换上。
　　
　　“零号。”看到凤凰，八号眼睛一亮。
　　
　　凤凰忍不住摸了摸对方的头：“以后好好的，嗯？”
　　
　　“嗯。”八号闻言不知怎么的就红了眼圈。
　　
　　虽然不是跟零号在一起，但能出来，她已经很庆幸了。
　　
　　曾经很懊恼自己的不懂事，没事去袭击零号，给对方留下了一个不好的印象。
　　
　　现在的她却一点不后悔，
　　
　　如果没有那次，她就不会认识零号，不仅不会离开虎穴，或许为了变成完美品，甚至于自己主动想要参加实验也说不定。
　　
　　没有被改造前记忆的她觉得自己曾经可能是个学生，想法天真，争强好胜，而外貌年龄也非常的符合。
　　
　　没有喋喋不休，没有依依不舍，陪伴疯子二人办好手续，与二人拥抱了一下，便目送二人走进了安检。
　　
　　“d7030次飞机即将……”
　　
　　听着大厅内响起的广播，凤凰才勾了勾嘴角转身离去。
　　
　　今天是，八号将开启新的路程，不知心情是否跟她当初一样，忐忑又期待。
　　
　　无论什么人，什么身份，来到这个世界都为了挣扎求生，即使含着金汤匙出生，也会有不顺心不如意，能做的只有坚强的活下去。
　　
　　有的人，生活顺遂，却不珍惜，有的逆境生存，却想要活下去。
　　
　　世界本就是不公平的，与其抱怨，还不如想办法让自己活得更好。
　　
　　“凤凰？”
　　
　　不确定的声音在凤凰身后响起，她转身看去，发现是妙娲芝，面上出现了惊讶。
　　
　　随即又变得了然：“来看小晴的？”
　　
　　妙娲芝笑着摇头：“有人联系我需要多年成蛊，开出一百万的价格，我就来了。”
　　
　　多年成蛊？
　　
　　凤凰无奈，本想以此拖延时间，没想到张芳倒也聪明，直接购买现成的。
　　
　　久别重逢，关系也还算不错，听闻妙娲芝本就是准备去她们住，她便带着对方去停车场取车。
　　
　　可能想给小晴惊喜，所以并没有通知她们，还好是今天，若是晚一天也只能白跑一趟了。
　　
　　明天便是她们搬家的日子，对方来了正好抓壮丁。
　　
　　在车上，凤凰了解了妙娲芝来京的具体情况。
　　
　　研究所想要购买一只蜈蚣类的成蛊，还想高薪聘请对方做顾问，在实验的过程中，从旁辅助。
　　
　　妙娲芝即将接触到地下研究所，凤凰也不再隐瞒，把一直以来他们所做的实验简单的说明了一下。
　　
　　还有那个非常像蛊人的实验人，这是她做担心的。
　　
　　听完，妙娲芝的神色也很凝重，还以为单纯的炼蛊实验，没想到这么复杂。
　　
　　本来她也抱着看看如何用科技产品炼蛊，是否会省力些的学习目的来的，却没有想到情况这么复杂。
　　
　　妙娲芝笑着安抚凤凰，若真是如此，她不帮忙便是了，人体实验什么的，一听着就不靠谱。
　　
　　若是像电影中再搞出个生化危机可就不好了。
　　
　　凤凰摇头否决了对方的想法。
　　
　　毕竟妙娲芝并不是唯一的，只是合作过才会率先联络对方，要是对方拒绝，上头自会找别的人。
　　
　　与其这样，还不如让妙娲芝上，起码人品有保证，不是个为了钱什么都可以抛弃的人。
　　
　　“先下车吧，有什么忙完再细说。”拉下手刹，凤凰挑了挑眉。
　　
　　“忙…什么？”妙娲芝茫然。
　　
　　昨天发微信时小晴还说暂时很闲，怎么过了一天就忙起来了？
　　
　　凤凰对此不语，来都来了，她可不会让对方有提前得知情况跑路的事情发生。
　　
　　多一个人，多一份力嘛。
　　
　　当妙娲芝走进屋子看着所有人忙里忙外，大包小包的情形，再不明白忙什么就是傻子了。
　　
　　她的到来，众人先是惊喜，再是小晴拉着妙娲芝帮忙打包行李，妙娲芝只有苦笑的份。
　　
　　没想到看似耿直的凤凰，也有腹黑的时候。
　　
　　要知道这样，她是不会跟对方回来的，先住酒店，等她们搬好家再‘认认门’嘛！
　　
　　小型别墅是精装房，她们只需要拿上行李直接入住便好。
　　
　　由于为了能单独冷藏血液，殷灵打算把冰箱也带上，免得再发生被误喝的情况。
　　
　　前天睡的迷糊的小晴去到厨房，打开冰箱随意拿了瓶饮料便喝，结果直接喷了，还跑进洗手间吐了近一个小时。
　　
　　也终于明白小翠口中的功能饮料到底是什么，竟然是血。
　　
　　凤凰三人也借机向除了睡的跟死猪一样的阿武外的所有人坦白了僵尸的事情。
　　
　　虽然玄幻，但经历了几次不科学的事情，几人的承受能力还是很强大的。
　　
　　至于是阿武真睡的太死，还是众人有意忽略就智者见智了。
　　
　　小晴与妙娲芝边叠衣服，边聊天，小晴也知道了对方来到这里的目的。
　　
　　说实话，在得知妙娲芝可能未来很长时间都留在京城后，她的心底是开心的。
　　
　　潜移默化下，她自己也发现对方在她心中的份量越来越重，不至于超过凤凰，但许久不联系也会想念。
　　
　　而对于凤凰，她的心理也产生了变化，仍旧关心和爱护，可见对方与殷灵亲密变得不再难受，有时候甚至可以会心一笑。
　　
　　能从悲恋中走出来，妙娲芝网络陪伴的功劳必不可少。
　　
　　“既然如此，那就留下吧。”
　　
　　听到凤凰对妙娲芝说的话，小晴也非常同意。
　　
　　虽然这些按理说跟她们没有关系，纯属瞎操心，但不知道还好，知道了不出一份力，总是过意不去。
　　
　　“你呀…”妙娲芝无奈一笑。
　　
　　她巴巴说那么多，也没见对方想让她留下，当得知凤凰想她留下，结果立刻开口挽留。
　　
　　之前觉得凤凰说的在理，力所能及，她也不想造成惨剧。
　　
　　可是小晴一说，她反而想立刻就走了怎么办？
　　
　　“不是的。”小晴看出妙娲芝想错了，摇了摇头：“我只是觉得阿凰说的很对，而且我也想你留下…”
　　
　　说到最后，小晴的声音变小，脸也有些红。
　　
　　这是她第一次袒露内心，生命有限，她还时常涉险不知何时会死亡，为什么珍惜当下？
　　
　　“你说…什么？”妙娲芝有些不相信自己的耳朵。
　　
　　这小晴变得也太快了，快得她有些反应不过来。
　　
　　“我说，你若是留下，我们就试试吧，我不知道对你是否是爱，但我知道，我的心里有你，也不再爱阿凰。”小晴一笑。
　　
　　既然都说了，为何不干脆说的更明白些？
　　
　　突如其来的表白，让妙娲芝做好磨个几年的心理准备的她有些懵然。
　　
　　等回过神来后，放下衣物，抬手抱住了小晴。
　　
　　既然主动送上门，那么就别想逃，她不会给对方反悔的机会。
　　
　　凤依拉着小翠笑的贼兮兮的悄悄关上推开了一个缝的房门，然后转头看向小翠：“我们是不是也应该在一起，来个双喜临门？”
　　
　　“…深井冰。”翻了个白眼，小翠挣脱凤依的手转身就走。
　　
　　你当时潮流了？还效仿？



　　62.所见所闻
　　
　　若说凤凰和殷灵是老夫老妻的相处模式，那么妙娲芝与小晴则是正常的热恋时期，恨不得24小时都腻歪在一起。
　　
　　当然了，是妙娲芝单方面黏着小晴，使得搬完家后，小晴玩电脑的时间直线下降。
　　
　　二人在客厅，妙娲芝抱着摆弄电脑的小晴腻歪时，她的电话响起。
　　
　　看着没有储存的熟悉号码，她才恍惚的想起了此行的主要目的。
　　
　　“你好。”
　　
　　“妙娲小姐，请问您到京城了吗？”
　　
　　“已经到了，我在哪与你见面？”
　　
　　过了三天才催她，对方的耐心也挺足的。
　　
　　“您不用跟我见面，我一会儿给您发地址过去，到时候会有人接您的。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，妙娲芝不情不愿的伸了个懒腰，吻了吻小晴的脸颊。
　　
　　“要出门？”小晴偏头问道。
　　
　　“嗯，该去跟上头见面了，估计以后就没有这么闲了。”妙娲芝哀叹。
　　
　　小晴安抚的摸了摸妙娲芝的脸颊：“去洗漱吧，我上楼管阿文借车钥匙。”
　　
　　车钥匙都是由阿文保管，她记得妙娲芝会开车，且想必上头早知道对方住进了她们这里。
　　
　　开着她们的车去倒显坦荡，藏着掖着的避嫌行为，在有心人眼中就变成了有猫腻。
　　
　　具体事宜，早在搬过来那晚聚餐的时候已经商量好了，剩下的只能等妙娲芝见面回来后再说了。
　　
　　“要出门？”
　　
　　从外面与殷灵散步回来的凤凰与妙娲芝迎面相遇。
　　
　　“是啊，上头等不及给我打电话了。”
　　
　　“在哪见面？”
　　
　　“应该是军区吧？”
　　
　　打开手上的手机，妙娲芝确认后的点点头。
　　
　　“那一起吧，我正好要去军区一趟。”
　　
　　刚刚军区联络她，为小翠与殷灵定制的电子表已经弄好，让她过去取。
　　
　　与殷灵告别，凤凰跟着妙娲芝去车库取车。
　　
　　她们的车子不多，一辆悍马，一辆隐藏身份的大众，剩下一辆就是闲置已经，以后或许再也用不上的房车。
　　
　　阿文得知妙娲芝要去军区，所以给小晴的是悍马的车钥匙。
　　
　　看着手动档，妙娲芝庆幸凤凰跟她一起去，不然她还得回去换一个车钥匙。
　　
　　考过驾照，却没有开过几回，而且都是自动档，说实话，在拿到车钥匙的时候，她还是有些紧张的。
　　
　　况且京城的路况，老司机都容易翻车。
　　
　　九点多，没有超出交通高峰期的时间，行驶到市区，自然而然的堵车了。
　　
　　限号对于白底车牌的悍马没有什么作用，在一堆双号车中，凤凰的单号车显得鹤立鸡群。
　　
　　整整十分钟，前方一动不动，凤凰无奈的放松身体，打开了车窗。
　　
　　冷风灌进来，她的烦躁才消退一些。
　　
　　“京城总是这么堵？”妙娲芝一边与刚刚分离的小晴发微信，一边问道。
　　
　　“还好，再堵也能龟速前进，这情况应该是出现事故了。”凤凰不时常呆在京城，但对路况深有体会。
　　
　　限号只是针对普通人进行，有钱人哪个不至少有两台车，上有政策，下有对策，一车单号，一车双号，照样天天可以开车出门。
　　
　　故而限号政策一出，大城市的路况并没有好多少。
　　
　　“凤小姐？”
　　
　　凤凰侧头看去，旁边的车子不知何时降下了车窗，副驾驶坐着惊讶的殷缄。
　　
　　“好巧。”凤凰点点头，并没有打算跟对方闲聊。
　　
　　因为殷灵的缘故，凤凰对殷缄的感官也不太好，最坑爹的是她开的是军用车，一会儿看到车牌，所有的伪装全露馅了。
　　
　　真是出行不利。
　　
　　“正巧，本打算找你们呢，你们现在在京城住？”
　　
　　据她得到的情报，殷灵离开山西后没有回西安，而是来了京城，还有长住的架势。
　　
　　“嗯。”
　　
　　找她们？做什么？
　　
　　“那留个联系方式吧，明天联络你。”
　　
　　见事故貌似解决，前方车辆缓缓开动，殷缄连忙开口。
　　
　　凤凰没有拒绝，报出自己的私人手机号。
　　
　　记下号码，殷缄摇上车窗。
　　
　　幸运的是，对方刚好左转离开，并没有机会看到黑漆漆的悍马那显眼的白底车牌。
　　
　　凤凰松了一口气，刚刚她一边应付对方，一边想理由，看来是用不着了。
　　
　　“那谁啊？看着眼熟。”妙娲芝皱了皱眉。
　　
　　觉得刚才的女人眼熟，但她可以肯定绝对没有见过对方。
　　
　　“殷缄，京城世家的大小姐，上次一起下过墓。”
　　
　　殷缄？殷！？
　　
　　看着妙娲芝那不可言喻的表情，凤凰摇了摇头：“与殷灵没有太大关系，或许说几千年前是一家吧。”
　　
　　妙娲芝了解的点点头，倒没有在多想。
　　
　　自古传承下来的世家旁系众多，她当成了殷灵的祖上几千年前独立出来了而已。
　　
　　道路拥挤，磨磨唧唧的临近中午，她们才到达军区。
　　
　　派来在军区大门接妙娲芝的人并不是军人，而是一个研究所里的人。
　　
　　男子留着普通的短发，一身白大褂，带着金丝边眼睛，看到妙娲芝时扯出一个笑容。
　　
　　常年致力于研究的人都很少表情丰富，男子的笑容要多怪异有多怪异，但不难看出其中的友善。
　　
　　只是不经常笑，所以笑的不自然而已。
　　
　　这男的，这两次回研究所，凤凰见过，张芳的助理，没有超出正常人范围。
　　
　　对她不在意，却也没有像那些极度狂热的研究员一样，像看物品的眼神看着她。
　　
　　“用我送你们一程吗？”
　　
　　见二人寒暄完，凤凰摇下车窗问道。
　　
　　“零号？你们一起来的？”看到凤凰，男子有些惊讶。
　　
　　他还以为是军区派人接的妙娲芝呢，没想到是对方。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…那好吧，谢谢。”犹豫了一下，男子点头上车。
　　
　　不常运动，导致他从研究所走到这里休息了三次，现在腿都有些软。
　　
　　听到男子对凤凰的称呼，妙娲芝敏锐的察觉到了什么。
　　
　　凤凰跟她说过的人体实验，改造人，对方那超出人类极限许多的身手，以及零号。
　　
　　答案昭然若揭。
　　
　　怪不得冷漠的凤凰对研究所里的改造人有些上心，原来如此。
　　
　　万事有利有弊，改造人对guo家有利，对改造人本身有弊。
　　
　　“你也去研究所吗？”男子表情很少，但不是个话少的人。
　　
　　正常人际交涉还是没有问题的，与张芳一样，所以才会成为助理。
　　
　　助理本就是上传下达的岗位，不可能让个木头担当。
　　
　　“不是，我来军区有事办，妙娲芝是我手下的女朋友，所以才会一起来。”
　　
　　知道对方是试探，凤凰不介意挑明。
　　
　　毕竟是她手下的女朋友，又不是她的女朋友，况且就算是她的女朋友，研究所无论做什么实验，也不会牵连到离开研究所好几年的她。
　　
　　所以没有什么好隐瞒的。
　　
　　男子了解的点了点头，对于两个女人相恋没有什么特殊的想法，他不是守旧派或是大男子主义，认为女人就应该服从男人，两个女人在一起很是荒唐。
　　
　　在他眼里，八卦别人还不如埋头做研究。
　　
　　说到底，有时候研究人员的想法很单纯，也没有什么心机，得到答案，他便不再开口静待车子到达研究所。
　　
　　将二人放在后山入口，凤凰便离开去军事研发区拿电子表去了，临走前告知妙娲芝忙完后给她打电话，她再来接。
　　
　　望着打开的暗门，妙娲芝咋舌，本以为是在后山某处，没想到是在地下。
　　
　　这模样不用凤凰特意知会她，她也可以看出这并不是个单纯的研究所，绝对有猫腻。
　　
　　当对方将她领到一层的一间办公室签署保密协议时，想法更甚。
　　
　　只因违约付出的代价不是违约金，而是生命，都赶上生死契了，突然感觉她来到的不是官方研究所，而是恐怖分子老窝有没有？
　　
　　“妙娲小姐不用慌张，只要你不像外面泄露在这里的所见所闻，不会有危险的，毕竟这里不是什么黑社会。”见妙娲芝犹豫不决，男子又扯出一个怪异的笑容。
　　
　　那笑容配上对方的话，要多没有说服力就多没有。
　　
　　呵呵，妙娲芝嘴角一抽，黑社会也没有你们吓人好吧？人家顶说杀个人，你们不杀人却惨无人道的折磨人。
　　
　　妙娲芝拿起笔，签下了自己的名字。
　　
　　她知道这份协议不是儿戏，曾经小晴她们不就是偶尔听上头的命令进行暗杀吗？
　　
　　男子拿着协议，带着妙娲芝走进了电梯。
　　
　　妙娲芝神奇的看着只有下行，没有上行的电梯按键，觉得自己跟看全息科技电影似的。
　　
　　这某秘密高科技基地的即视感。
　　
　　来到地下五层，在去往所长办公室的途中，妙娲芝也看到了凤凰描述的类蛊人。
　　
　　不过攻击性不再强劲，浑身腐烂的严重，看起来非常虚弱，随时可能死亡。
　　
　　误打误撞创造出蛊人，但妙娲芝一眼看出方法不对，并不是真正的蛊人，没有综合体内的毒素，仍旧肆虐在对方体内。
　　
　　想必用不了几天，无论如何保养，都会彻底腐烂一命呜呼。
　　
　　移开视线，百闻不如一见，听的再多，也没有亲眼看到，身临其境的感受来的有冲击性。
　　
　　或许，她也无法做到让这里的人放弃人体实验，之前她与凤凰的想法未免天真。。。



　　63.点醒
　　
　　“来啦？跟我来。”
　　
　　走进工厂车间，一名年近五十相貌普通的男子笑着望着凤凰点头，随后带着对方往办公室走。
　　
　　男子名叫李强，是这里的负责人，别看名字老土，对方可是早年留学归来，即使过了这么多年，每次都能掌握最新的技术。
　　
　　对于军工厂与军区建在一起不算是稀奇，还剩下了一份请安保的钱。
　　
　　“这两个便是你要的东西，还加入了最新研发的外部定位功能。”
　　
　　李强指了指三个方盒，又指了指那瓶装的小纽扣：“把这个黏在别人身上，就能用这两块手表定位。”
　　
　　凤凰打开方盒，是与她所有的电子表款式差不多，只不过更加小巧一些，外观仍然是很难看老土。
　　
　　军方出品的东西，还是不要太奢望符合审美，一群直男癌，能有什么审美？
　　
　　表下面放着说明书，简单直观。
　　
　　“你去忙吧，我还得等个朋友。”坐在一旁，凤凰拿出一块手表与说明书研究起来。
　　
　　李强点点头，转身离开了办公室。
　　
　　由于军工厂的特殊性，除了卫生间，到处都是监控，毫无死角，他也不怕凤凰搞什么小动作。
　　
　　将电子表开机，看着那高清没有格格的屏幕，凤凰觉得或许她们其他人的电子表也该更新换代了。
　　
　　这差别就跟按键机与智能机一样。
　　
　　可是她也能想到，就上头那个扣样，没到太落后或是损坏，绝对不会给她们换新的就是了。
　　
　　连上属于233小队的局域网，凤凰发现这新款表竟然还可以将相距的距离表明出，不再只是几个红点。
　　
　　“嗡嗡嗡…”
　　
　　手机震动响起，凤凰拿出一看，不出意外是小晴发来的短信。
　　
　　对方第一时间发现了有人进入了局域网。
　　
　　凤凰简单的告知是她，正在测试麻烦的电子表。
　　
　　新款电子表操作也简单了许多，触屏又相应的选项，不再像她这老式的，只有三个按键，特定的按键规矩触发相对应的功能。
　　
　　想当初为了记住，可是费了一番周折，偶尔紧急时刻还总忘记。
　　
　　这个倒好，调出功能菜单，什么定位，通话，指南针，直接上下滑动，点击就可以。
　　
　　不过如此一来，保密性就下降了许多，既然只要是个人就会用，那么得到一个人的电子表，全队都暴露了。
　　
　　翻开说明书，上面有反追踪代码以及防盗指南，看来还需要小晴设置一下。
　　
　　将三个电子表都连上局域网，凤凰收起来，拿起手机玩起了单机跑酷。
　　
　　这是小晴给她下来打发时间的，虽然大多数时间都没空玩就是了。
　　
　　也不知妙娲芝与张芳谈了些什么，三个小时后才给她打电话，将手机拿在手上，从办公室挪到工厂门口的凤凰去一旁取车。
　　
　　她的手机也是被改装成了太阳能，以防关键时刻没有电。
　　
　　“呼，走吧。”
　　
　　坐进车里，妙娲芝松了一口气，那研究所看着纯白干净，可惜堪比人间地狱啊。
　　
　　只是简单的随着张芳了解一下，就不难猜到其中的黑暗。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　凤凰发动车子，调转车头往军区方向驶去。
　　
　　“基本谈妥了，明天我就会来上班，带来的蛊物也交给了对方。”妙娲芝点了点头。
　　
　　犹豫了一下，她说出了具体情况。
　　
　　高科技炼蛊技巧比她想象的成熟，想要拖延人体实验时间很难。
　　
　　直说就是她也无能为力，能做的只有尽量控制实验节奏，不让太多改造人遭殃。
　　
　　所有改造人她也见过了，虽然只是纸质资料，但无论如何，那都是一条条鲜活的生命。
　　
　　现在是相对和平的年代，没有大规模战争，也不是末世，不用牺牲少部分人，拯救大部分人。
　　
　　妙娲芝不懂，为何要做人体实验，那些武器还不能让一个国家彻底强大吗？
　　
　　明明那些研究员同为人类，为何可以无动于衷的拿同类做实验？
　　
　　简直是一群疯子。
　　
　　听着妙娲芝的感想和吐槽，凤凰眼中闪过讽刺，不是研究员们疯了，而是上位者的心腐败了。
　　
　　没有谁天生就能毫无心理压力的对同类做实验，也许最早的时候，他们愧疚过，反对过，只不过随着时间的推移与一次次的实验，逐渐变得麻木。
　　
　　就好比一个实习医生第一次主刀，看着手术台上的人，无力回来，会难过，甚至会自责自己能力不够。
　　
　　当成百上千次手术后，死亡经历的多了，也就没有感觉了，可以冰冷毫无波动的告知家属死亡的消息。
　　
　　习惯是个良好又可怕的东西，使人变得勤勉，也可以使人变得麻木不仁。
　　
　　看来改造人是保不住了，她们现在能做的，就是实验结束后，若是失败，便想办法给对方一个痛快的死法。
　　
　　“你说，真的有可能人类融合了蛊毒，不仅没有死亡或是失去理智，反而加强了身体素质吗？”
　　
　　凤凰曾经的推脱之言造成了研究所热衷于融合实验的结果，有没有可能是真的可以的？那么或许会有痛苦，却不会有死亡。
　　
　　有没有可能妙娲芝不知道，不过根本没有过先例，不然除了攻击性强的蛊人，鬼蛊，还会有其他种类的人体蛊物。
　　
　　“你知道覃侍吗？”妙娲芝心思一转，开口道。
　　
　　见凤凰摇头，妙娲芝解释起来。
　　
　　覃侍的形成方式与苗蛊差不多，但不会残忍的同类互相吞食然后成蛊。
　　
　　据说覃侍只是用各种毒药浸泡，调试，达到百毒不侵，身体素质强悍的目的。
　　
　　可具体的方法早已失传，是根据苗蛊得到的启发，演变而来。
　　
　　“覃侍…”停下车等红绿灯，凤凰若有所思。
　　
　　若是能找到覃侍的形成方法，是不是就比这几乎不会成功的蛊毒融合靠谱许多？
　　
　　她打算回去问问殷灵，对方活了几千年，或许应该多多少少知道些覃侍的事情。
　　
　　可行的话，边让妙娲芝告诉张芳，想必比起开荒，有固定规律，成效快的实验对方会更感兴趣。
　　
　　对方刚上任不久，急需做出成绩稳定地位，那也许好几年都见不了成效的蛊毒融合实验，显然没有覃侍实验更吸引人。
　　
　　到了市区，二人找了家餐厅打包了一些食物，才回到了住处。
　　
　　在饭桌上，凤凰问起了覃侍的话题。
　　
　　殷灵顿了一下，挑了挑眉：“怎么问起这个？”
　　
　　凤凰将自己的想法说给殷灵听，殷灵直接摇头。
　　
　　覃侍得需要从婴儿时期开始培养，每天都需要泡毒汤，这种方法可以救那些改造人，但将会有比改造人更多的婴儿受害。
　　
　　无异于拆东墙补西墙。
　　
　　“凰，我如此说，虽然有些想当然，但我还是要说。”
　　
　　习惯食不言的殷灵没有边吃边说，而是放下筷子：“那些改造人已经受害，以后命运如何注定听天由命，而你，也是受害者，只不过是幸运些罢了。”
　　
　　“他们变成这样，不是你造成的，你何苦如此忧心？与其让无辜婴孩受害，还不如将那些改造人，任由他们折腾。”
　　
　　凤凰抿了抿嘴唇，心里有些过意不去：“可是――”
　　
　　“我知，凰觉得因你无心之言，他们才面临着被二次实验的命运，你应换个方向想问题。”
　　
　　“是否即使没有你，等他们将蛊物研究透彻后，还是会作用于人体？”
　　
　　“我想一定会的，与其以后仍有人受害，为何不将伤害降低到可控范围内，而不是在不久的将来，让其他无辜的人受害？”
　　
　　殷灵淡笑着望着沉默不语的凤凰。
　　
　　改造人无辜，其他人也无辜，没有谁的命比谁高贵。
　　
　　左右都是有人受害，根本无法两全。
　　
　　说到底凤凰只是觉得因她而起，心里过意不去罢了，当得知改造人不会再受害，还会有其他人受害时，想必对方便不会再插手。
　　
　　这不是弥补就可以改变的事情，越弥补事情就会变得越糟。
　　
　　小因果累积成大祸的事情，殷灵见多了。
　　
　　只有放手不管，才能让错误控制在一定范围内，不波及其他。
　　
　　再者说，僵尸被六道所弃，不会沾因果，殷灵实在不想凤凰冒着自己可能被毁灭的危险，去弥补那对她而言无所谓的事情。
　　
　　她本就是个冷漠之人，在乎的人不多，并希望在乎之人全都安好，仅此而已。
　　
　　“我知道了。”凤凰点头，为对方夹了一块鸭血。
　　
　　殷灵想表达的意思很简单，闲事不是你想管，想管就能换。
　　
　　见凤凰想通，殷灵拿起筷子重新开始吃饭。
　　
　　其实还有一件事，殷灵没有说，覃侍她虽只知道方法，不知道药方，但有人知道。
　　
　　那就是京城殷家，两千年前，发生一件大事，整个法界都知晓，那就是殷家得到了覃侍养成的方法。
　　
　　而且如今仍旧在沿用，那殷安就是最好的证明。
　　
　　所以如今，想要除去殷家轻而易举，只要将这事告知张芳，殷家又心高气傲一定不会屈服，那么上头动手，再大的世家也会转眼间覆灭。
　　
　　殷灵暂时不想这么做，往事已矣，说实在，如今的殷家并不欠她什么。



　　64.释然
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　望着私人手机上的陌生号码，凤凰疑惑的接起，要知道，她这个号码隐秘性非常好，连推销员都无法得到。
　　
　　“凤小姐吗？我是殷缄。”
　　
　　凤凰这才想起殷缄说过今天会联系她，可…挂钟上已经显示晚上六点十五分了。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“灵小姐有时间吗？我想与她谈谈。”
　　
　　“稍等…”
　　
　　“不用了，八点在夜色倾城110包间见吧。”
　　
　　“也好，那再见。”
　　
　　挂了电话，凤凰无语，黑社会吗？竟然在夜店约见面。。。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　从浴室出来，殷灵疑惑的擦着头发。
　　
　　“殷缄，约你八点见面，什么事没说，我跟你一起去。”
　　
　　殷灵若有所思的点点头，找她什么事？对方百分之百不会知道她的身份，那么就有些耐人寻味了。
　　
　　任由凤凰帮她吹干头发，她简单的扎了个松散的马尾，便换上衣服与凤凰出门了。
　　
　　夜色倾城是京城最有名的夜店，门槛费很高，鱼龙混杂，但比其他乌烟瘴气的夜店强了许多。
　　
　　白天二人去游乐场玩了一天，弥补了上次的遗憾，即使身体素质强悍，精神上也有些疲惫。
　　
　　若不是想要知道殷缄的目的，二人是绝对不会出门的。
　　
　　夜色倾城是会员制的夜店，凤凰本想着到了之后给对方打电话，没想到对方安排的很周到。
　　
　　等她们从停车场走到门口，殷安已经等待在那里。
　　
　　上流社会人士常去的地方，总是会特别许多，就好比这音乐情调暧昧，却没有震耳欲聋的夜店。
　　
　　风雅也好，附庸风雅也罢，某些时候，所谓的上流社会，与古时那皇族贵人差不了多少。
　　
　　夜店内灯光昏暗，典雅并不静逸，那雅座交叠在一起的男女，证明再光鲜亮丽，顶多不再是禽兽，而是衣冠禽兽。
　　
　　殷安目不斜视的穿过大厅，来到了110包厢直接推开门走了进去。
　　
　　里面坐着的不仅是殷缄，还有一名中年男子，西装革履，将衣冠禽兽显现的淋漓尽致咳。
　　
　　“灵小姐，这是家父殷厉。”
　　
　　起身与殷灵握手，殷缄顺带介绍了一下男子。
　　
　　殷灵冲着没起身的男子点了点头，对方摆谱，她也不会给面子。
　　
　　论起来，对方还需要叫她一声老祖宗，无需尊老爱幼。
　　
　　“坐吧。”殷厉眯了眯眼，保持微笑。
　　
　　一个微不足道的旁系这么拿谱，真是没教养。
　　
　　若是能知道殷厉心中的想法，殷灵绝对喷笑。
　　
　　对方绝对是个被阿谀奉承的族人所惯坏，都什么年代了？还有着古时大家族的思想。
　　
　　其实也不怪殷厉，只因几千年的传承，犹如洗脑般的耳濡目染，能保持良好的三观根本不可能。
　　
　　就好比如此一些比小康家庭还不如的传承世家，都快衣不裹腹了，仍旧保持着可笑的骄傲，不肯低头。
　　
　　科技发展迅速，信息时代来临许久，可华夏愚昧的人还是有很多。
　　
　　“灵小姐，这次来，我们是想找你合作的。”
　　
　　静逸了许久，见殷厉端着不开口，殷缄只能无奈的挑起话头。
　　
　　作为殷家的奇葩，社会上的正常人，她跟家里那些动不动就上演宅斗，贵族剧的深井冰不同。
　　
　　在学校受过正常教育，而不是请家教的她，清晰的认识到，什么世家，如今社会还没有一个小小的地方官有话语权。
　　
　　“哦？合作？”
　　
　　殷灵挑眉，她可不觉得二人有什么地方能合作到一起去。
　　
　　除非对方改行准备盗墓了。
　　
　　不得不说，殷灵的戏言直接真相了，上次古墓之行，让殷缄看到了来钱的门路。
　　
　　她本想做生意，可惜一家子老古董，什么商人地位太低，丢堂堂殷家的脸。
　　
　　她很想将家里人揍醒，如此下去，饭都吃不起了，还特么的堂堂殷家。
　　
　　现世相对平和，恶鬼很多，厉鬼却很难见到，驱鬼师的行当越来越难做，家族长老还端着拿着不肯降价，让一些审时度势降价的小家族将生意几乎全部抢走。
　　
　　一筹莫展的殷缄在墓中看着那些金银珠宝，首先就想到了这是个解燃眉之急的好办法。
　　
　　回去与家族商议后，长老们也点头同意下来，虽不光彩，但也是一个不用明面上抛头露面，维持着表明风光，很好。
　　
　　“盗墓。”
　　
　　殷灵讶然，还真是盗墓啊？
　　
　　殷家真是越活越回去了，想当初是多么‘正气禀然’，现在为了维持风光，掘人坟墓都不在意了？
　　
　　“缄姑娘还是找别人吧。”殷灵摇了摇头。
　　
　　别说现在，就算是以前，她也不会跟殷家人合作，置之不理，没有雪上加霜已经是最大的仁慈了。
　　
　　“哼！”殷厉不爽的哼了一声：“不识抬举。”
　　
　　殷灵好笑的看了殷厉一眼，怎么感觉这个家主有点…傲娇？
　　
　　“抱歉，家父有点不正常。”殷缄尴尬的笑了笑。
　　
　　早知道，她就不该带殷厉来，简直是猪一样的队友。
　　
　　殷厉瞪了殷缄一眼没有出声，他明白这是他们有求于人，但不会说软话的他，只能保持沉默。
　　
　　来之前，父女二人进行了深切的交谈，可半辈子的观念不是一朝一夕可以改变的。
　　
　　大家族鼎盛时期，也不比笼中鸟自由多少，对外接洽有专人负责，说句不好听的，家主就是个摆设，除了棘手的事，基本不用他出面。
　　
　　“我能知道灵小姐为什么拒绝吗？”殷缄问的很诚恳。
　　
　　殷灵扶额，因为你太天真。
　　
　　是的，天真，殷缄此人很聪明，头脑灵活，但是想法太天真。
　　
　　叹了一口气，罢了，她便帮一帮对方吧。
　　
　　喝了一口果汁，殷灵把从勘探古墓下墓，最后到销路的问题摆开来说。
　　
　　盗墓不是种地，随便就能办到，一些古墓聚集地，都会有地头蛇，不是你想挖，就能挖的。
　　
　　而一些零散的古墓，大多不会有太多好东西，且基本早被前人光顾许多回。
　　
　　“所以缄小姐，你与我合作还不如招收相关人才，再与那些地头合作或者交过路费。”长篇大论之后，殷灵喝了一口果汁。
　　
　　自此，她的心中是释然的。
　　
　　过去了那么久，曾经谋害她的人早就不再，她何必再将仇恨压在心底。
　　
　　如今她也殷家早已没有关系，何不交个朋友，结个善缘。
　　
　　殷缄若有所思的低头下，盗墓看似一夜暴富，但其中确实也很复杂，充分的体现出，做哪行都不容易的艰辛。
　　
　　真如殷灵所说，跟对方合作倒是亏了，还不如自己招人，单干，然后与相应的人搭伙下墓，这样会多得一些分成。
　　
　　“谢谢你，灵小姐。”
　　
　　这些话，对方本可以不说，却知无不言，看来得从长计议了。
　　
　　“无事，举手之劳。”
　　
　　殷灵浅笑摇头，然后起身道：“言尽于此，缄小姐自己掂量吧，不用送了。”
　　
　　凤凰见状起身紧随其后，听殷灵讲的，她自己也涨了不少知识，盗墓的弯弯道道，不比做别的行业少。
　　
　　还真是一行有一行的规矩。
　　
　　走到门前，殷灵顿了一下转头：“对了缄小姐，最好挑一些厉鬼墓，不仅能锻炼，还能多拿一些分成。”
　　
　　“多谢。”殷缄眼睛一亮，一点就通。
　　
　　殷灵不再停留拉开包厢门离开了。
　　
　　回程的路上，凤凰问殷灵为什么要帮助殷缄。
　　
　　殷灵浅笑，物是人非，放下仇恨，也算放过自己，仇恨一个早已作古的人，只是跟自己过不去罢了。
　　
　　与对方在一起时，总会变得宽容大度，不会计较许多，只会想着如何让自己变得开心些，让对方也变得开心些。
　　
　　往事成风，就让她随风去吧。
　　
　　即使与凤凰有无限的时间在一起，但她还是想珍惜每一分每一秒，不被外事所扰。
　　
　　等凤凰俗世解决，她想与对方游遍世界，然后隐居在安静之所，偶尔出来看看世间变化，岂不美哉。
　　
　　凤凰勾着嘴角听着殷灵对未来的勾划，对此没有什么看法，只要有殷灵在身边，未来无论变成什么样子，她都不在乎。
　　
　　二人的感情从初见便不浓烈，好似相处许久的老夫老妻，细水长流。
　　
　　算起来，二人相识到相爱只有多半年，却仿佛走过了很多岁月，偶尔一些默契的动作，也好像逐年累月形成的一样。
　　
　　心中总是有难言的熟悉感。
　　
　　难道这便是天生一对的感觉？



　　65.新命令
　　
　　揉了揉眉心，凤凰放下手中的书，她觉得自己根本不是读书这块料，除了看的头晕眼花，她一点没看进去。
　　
　　被丢弃在茶几上的书籍想必普通的成年人看到都会觉得怀念，上书两个大字数学，还有一排小字，高中一年级教科书。
　　
　　按照殷灵的说法，即使失忆，但她本能的懂得一些算数公式与文字，应是学过的。
　　
　　看了看或许可以激起记忆，人生在世，多学些东西总是好的。
　　
　　可是殷灵忘记常年不接触，即使不失忆，也是会忘记的，更何况一个失忆的人。
　　
　　凤凰深深的觉得，也许被搞到实验台上之前，她本就是个学渣，基本算数公式她是会，其他的，呵呵。
　　
　　眯了眯眼，她拿起书，看了眼垃圾桶的距离，轻轻一抛，书在空中划出一个完美的弧度，精准的落入了垃圾桶中。
　　
　　勾了勾嘴角，凤凰身心舒畅的背靠在沙发上。
　　
　　“阿凰？”
　　
　　一边被吓了一天的小晴，茫然的看向了凤凰。
　　
　　“没事，你继续忙你的。”凤凰摇了摇头，心情很好。
　　
　　何必难为自己呢，喜欢动手，不喜欢动脑的她仅用了两个小时便放弃了学习。
　　
　　再不济，以后也可以当个武师或者健身教练，总之是饿不死的。
　　
　　殷灵与小翠，凤依购物回来后，见到的就是自暴自弃的凤凰。
　　
　　瞥了眼垃圾桶中的教科书。殷灵好笑的也没有勉强，这一世，按照古话说对方就是个武夫，还是别勉强了。
　　
　　换好家居服，众人除了在工作的妙娲芝与出去健身的阿文，都围坐在餐桌前吃着三名女人打包回来的食物。
　　
　　阿武与小晴就是个纯宅，凤凰无事也不爱出门。
　　
　　“都准备好了？”凤凰看向殷灵。
　　
　　昨天她们便收到了消息，西安的一座古墓，此行的目标是西安的舒林，与殷灵是老相识。
　　
　　这次不是合作，而是‘偶遇’，假装也得到消息，装作凑巧相遇的偶遇。
　　
　　舒林此人能与殷灵老相识，在人品上起码没得说，主张自产自销，也很讨厌与歪果仁做生意。
　　
　　她们的目的也不是除去对方，带着半探路，半从对方应得的部分抠出一些带回来的想法下墓。
　　
　　上头毕竟不是那些文物局的老学究，对古董没什么狂热，也不愿因利益四处结仇，阎王易惹，小鬼难缠。
　　
　　有头有脸的人物还好说，若是惹急了小人物，很容易被对方不管不顾的报复，谁不惜命啊？
　　
　　所以，只要不太出格，很多时候，上头也是睁一只眼闭一只眼，维持着表面的平和就好。
　　
　　杀死一个，自有后来人，有光明，就意味着有黑暗，是无法除尽的。
　　
　　殷灵三人也不是单纯的买买买，是准备一些出行必备的东西，她们人数不少，每次出行大肆采购必不可少。
　　
　　“准备好了。”
　　
　　这次估计得参与算方位，挖盗洞，她的工具在西安，此行下飞机后不会回到市区，直奔深山老林，便重新买了一份。
　　
　　都是市面上能买到的东西，其实盗墓并没有太过神秘，只不过一般人接触不到，被现世书写的神乎其神而已。
　　
　　当了解后，除去过程的危险，步骤也就是那么回事罢了。
　　
　　“嘀嘀嘀…”
　　
　　笔电消息音响起，正在与妙娲芝断断续续发短信的小晴有些疑惑。
　　
　　任务发过了，时常与她聊天的妙娲芝也在用短信联络，还会是谁呢？
　　
　　放下筷子，小晴走向茶几调出看了一眼。
　　
　　“阿凰，首长叫你下午过去一趟。”
　　
　　“…嗯，好。”愣了一下，凤凰点了点头。
　　
　　快速的扒完饭，她便回房换上军装，拿着车钥匙出门了，突然找她，明显是临时有事。
　　
　　至于什么事，她也没有深思，反正到了军区后便会知晓。
　　
　　正是饭点，又不是高峰期，凤凰一路畅通无阻，仅花了两个小时便来到了军区。
　　
　　敲门听到请进，凤凰整了整军帽才推开门走进去。
　　
　　张荣威难得的没有埋首与文件，正悠闲的坐在会客沙发喝着茶，即使挂着惯常的淡笑，凤凰也可以看出对方心情很好。
　　
　　看了眼对方对面那喝了一半的茶杯，之前有人来访过，想必好心情是来访者造成的。
　　
　　“首长。”
　　
　　“坐吧。”
　　
　　放下茶杯，张荣威将别人喝过的茶杯替换下来，拿过新茶杯为凤凰倒上。
　　
　　给面子的喝了一口，凤凰才开口：“首长，你找我有什么事？”
　　
　　“不久前得到消息，殷家搭上了舒林，此行下墓也会参加。”张荣威笑着说道。
　　
　　“殷家？”凤凰疑惑。
　　
　　没有言明，毕竟不知道张荣威知道多少，故意表现得像是不知道殷家，或是不明白殷家为什么会参加。
　　
　　想起凤凰某些方面有些不懂世事，张荣威解释道：“殷家是自古传承下来的世家，殷家大小姐你应该接触过，就是上次与你们一起下墓的殷缄。”
　　
　　凤凰恰到好处的表现出恍然，然后看向张荣威，抱有深意的道：“所以，上头的意思是…”
　　
　　张荣威笑着摇了摇头：“殷家起源于驱魔御鬼，上次下墓后，不知得了什么，式微的殷家大有抬头的趋势。”
　　
　　“对于那些世家，上头一直都是听之任之，可以没落，也可以崛起，但这种‘怪力乱神’的世家，只可以在金钱上崛起，但绝对不可在这种名望上重新崛起。”
　　
　　“毕竟，建国后连动物都不得成精，何况还是子虚乌有的鬼怪了。”
　　
　　凤凰神色复杂的看着一本坦然胡说八道的张荣威，明明guo家还有专门应对灵异案件的特殊小组来着，您说这话不亏心吗？
　　
　　不过，她也明白了张荣威的意思，这种事私底下怎么传都无所谓，但不能搬到明面上。
　　
　　若是任由驱鬼世家名声大噪，声名远播，不仅打了‘科学’的脸，还容易让百姓变得‘封建迷信’。
　　
　　到时候，什么神棍骗子都被厚待，岂不是乱了套了。
　　
　　这便是可以放任世家商业，官场上崛起，却绝不会放任特殊世家在传承上重新崛起的缘故。
　　
　　“那上头到底什么意思？”
　　
　　不是杀，也不是放，剩下的可是超出她的能力范围了。
　　
　　“上次殷家从墓中得到一个东西使得现状改变不少，这次也许对方也是想要从墓中取东西，根据消息，十有八九，也是个昌朝的墓，所以不得不防。”
　　
　　“所以上头的意思是，为财就算了，为物，那么不能让对方拿出来，偷抢都可以，非常事态下，可以采取极端手段。”
　　
　　张荣威直言不讳。
　　
　　极端手段便是杀人取物了。
　　
　　凤凰心思一转便想通了其中关节，普通人查不到她的身份，但与官场千丝万缕的各个世家，想要下狠功夫查，还能查到一些，起码她与军方有关系是可能查到了。
　　
　　故而，不到万不得已，最好不要用极端手段。
　　
　　虽然不怕世家，但尽量不想交恶，典型的得了便宜，还卖乖。
　　
　　“我知道了，我会注意的。”凤凰点了点头。
　　
　　她心中明白，不管殷缄是否抱着再幸运的得到一个小册子的心思，可主要目的绝对是为财。
　　
　　这动作可够快的，才几天啊，不仅招收到人手，还搭上线准备下墓了，若在商场上绝对是个雷厉风行的女强人。
　　
　　与张荣威告别离开了办公楼，凤凰去停车场取车往市区的方向驶去。
　　
　　想着张荣威的话，与前几次的交谈，凤凰摇了摇头，上位者权利大，但整天瞻前顾后，算计来，算计去的也够累。
　　
　　真是不明白为什么那么多人喜欢往上爬，开开心心的，能吃饱穿不好吗？何必自己找罪受？
　　
　　可能是人和人的想法不同吧。
　　
　　回到住所，被殷灵关心，凤凰简单的说明了上头传达的‘旨意’。
　　
　　殷灵勾起嘴角，纯属杞人忧天，术法除了晋王，她并没有教给过别人，若不是晋王弄个小册子出来，上次对方会空手而过。
　　
　　所以这次即使仍旧是昌朝的墓，殷缄除了金银财宝，什么也不会得到。
　　
　　不用想也知道，对方此次急切不做足准备的下墓，想必想要物件的同时，也存着能得到些线索或者殷氏灭灵术的心思。
　　
　　吃过晚饭，明天是早班飞机，下飞机后也不会休息，所以众人早早回房间睡觉，养足精神去了。。。



　　66.好奇心
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　摘下蓝牙耳机，小晴看向坐在一旁的凤凰：“舒林他们进山了，不出意外，一个小时后就会相遇，我们要先躲躲吗？”
　　
　　“躲什么？”凤凰疑惑的望着小晴。
　　
　　小晴愣了一下才反应过来，对啊，她们躲什么，又不是暗杀任务，她这算是…职业病吗？
　　
　　凤凰微勾嘴角摸了摸小晴的头，这傻孩子，刚才是当成是以前暗杀时候了吧。
　　
　　话说不再接暗杀任务后，还是对方还是第一次做各方联络员呢，可能一下代入还是特工时的情景了。
　　
　　她们在这进山后的必经之路驻扎已经一夜加半天了，就是为了守株待兔，来场‘偶遇’。
　　
　　为了不让对方起疑心，她们早早收拾了过夜的痕迹，装作临时休息。
　　
　　“终于来了。”
　　
　　离老远，殷灵也听到二人的谈话，浅笑着说了一句。
　　
　　按照预测本来昨天下午就应该到的，可是也不知是耽误了，还是休息了一晚，导致现在才到。
　　
　　总之到了就好。
　　
　　时至中午，散乱的脚步声响起，众人仍旧分散吃着干粮，仿佛没有察觉一般。
　　
　　舒林见有人先是警惕，待看到殷灵是直接笑了：“哈哈，没想到殷灵你的消息还是这么灵通。”
　　
　　二人算是老搭档了，舒林看到殷灵并不算太过意外。
　　
　　“你可是有了新人忘旧人。”殷灵看了怔愣的殷缄一眼，莞尔一笑。
　　
　　“我听说你好久不在西安，以为你有别的活计，所以没有通知你。”舒林摇了摇头，走过去解释一句。
　　
　　舒林殷缄一行近十人，五五分别站立，明显是两伙人。
　　
　　“活计倒是没有，只不过找到了女朋友，搬去京城与她同居了。”殷灵指了指凤凰：“这是我的女朋友凤凰。”
　　
　　“你好。”凤凰礼貌的点头。
　　
　　“嘶，你这动作可够快的。”舒林冲着凤凰友好一笑：“凤小姐也是做这一行的？”
　　
　　见那气场，他便知道对方不是普通人。
　　
　　凤凰摇头，殷灵浅笑接过话茬：“她可不是，曾经被人雇佣下墓取东西，不打不相识吧，不过现在被我带着下墓了。”
　　
　　舒林恍然的点点头，原来是雇佣兵啊，怪不得血气缠身，厉气那么重。
　　
　　“你怎么不提前通知我，我好有个准备。”舒林坐到二人对面。
　　
　　所谓的准备是行话，就是分配问题，这半路相遇，有外人在，重新谈有些麻烦。
　　
　　“我也不知道是你，只是听到消息有人发现了古墓，所以打算单干来着。”
　　
　　此行她们一共七人，与从前只有她与小翠不同，一些大墓，单干也是完全可以的。
　　
　　舒林扫视一眼点点头，明白了多出的人是凤凰的手下。
　　
　　“灵小姐，我们又见面了。”
　　
　　二人叙完旧，殷缄才找到机会开口。
　　
　　“是啊，你这动作也够快的。”殷灵浅笑。
　　
　　“你们认识？”舒林诧异。
　　
　　这殷灵交友也太广泛了吧？曾经那些就算了，难道这行里，不论老人还是新人，对方都认识不成？
　　
　　即使二人相识五年多，殷灵在他心里也是神秘的存在，不论在墓中仿佛无所不能，化险为夷的能力，还是某些行业里的老资格对对方的客气劲，都是他不得其解的。
　　
　　当听完殷灵解释完二人相识的过程时，舒林更无语了，感情人家直接是对方领上道的啊。
　　
　　这样一来事情就好办了。
　　
　　说实话，若不是以为殷灵有别的活计，舒林会第一个联系对方。
　　
　　曾经几次的死里逃生都是因为对方的缘故，合伙下墓虽然得到的回报会减少，但在性命更加得以保证的情况下，少得到些好处真的不算什么。
　　
　　这次下墓只是试水和熟悉一下相关步骤，所以对于殷灵来分一杯羹，殷缄并没有反对，再者说，能有计划的成功搭上舒林的线，也全靠对方传授的经验。
　　
　　此次任务中也有多从舒林手中抠出些东西的一条，殷灵故而并没有表现大度的拿最小头。
　　
　　最后的结果是4.3.3，发现人与牵线人舒林拿大头，殷灵殷缄一人三成。
　　
　　在‘皆大欢喜’的情况下，舒林众人便就地休息吃了午饭才继续前进。
　　
　　路上殷灵问起了舒林是否看出那墓的端倪，即将搭伙下墓，他也没有隐瞒笑道：“据我的经验，是皇家墓没跑了，还极有可能是战神显王之墓。”
　　
　　殷灵眼角一跳，状似随意的道：“怎么说？”
　　
　　“你想啊，昌朝皇家墓，几乎都被发现，除去一些不知名的皇子王爷，也只有显王的墓没有被发现了。”舒林挑了挑眉。
　　
　　殷灵浅笑不再言语。
　　
　　舒林说的很对，显王墓迟迟没有被发现，只因她所找的皇陵里最隐秘的地段。
　　
　　侧头看了眼凤凰，她心中复杂，即使爱人就在眼前，当得知有人要叨扰对方前世的骨骸时，她的心中仍旧不舒服。
　　
　　低下头，殷灵眼中闪过暗光，若真是显王墓，那么下墓可以，她绝对不会让任何人到达主墓室。
　　
　　都弄死倒不至于，只因她曾经以免盗墓贼叨扰，还留有后招，只要不让这些人找到主墓室便好了。
　　
　　等离开后，她会让那人带着棺椁重新找个隐秘的地方埋藏。
　　
　　“阿灵？”
　　
　　手被握的有些疼，凤凰疑惑的侧头看向殷灵。
　　
　　“无事。”
　　
　　回过神来，殷灵放松了与凤凰交握之手的力道，浅笑摇头。
　　
　　面对关于对方的一切事情，她总是会轻而易举的失去冷静，是缘，也是她永生的劫难吧。
　　
　　见殷灵确实面色无异，有外人在，凤凰暂时将疑惑压在心底。
　　
　　说起来，从舒林说出显王墓开始，对方的情绪便不对了。
　　
　　先是晋王后是显王，貌似对方与昌朝都皇家人都有些瓜葛，上次晋王的事她忘记问了来着，太黑之前不可能到达目的地，那么晚上休息的时候问一问吧。
　　
　　对方将她的过去知晓个通透，但她除了知道对方曾经是殷家人以外，剩下的一无所知。
　　
　　要知道对方不是只活了十几年或几十年，这几千年漫长的生命中想必经历过太多的事情吧。
　　
　　朝代更替，时代变迁，岛国入侵，华夏解放，她不是好奇历史事件真实性的老学究，她只是单纯的好奇对方的过去。
　　
　　在漫长的生命中，朝代更替时是否参与过其中，时代变迁时是否感叹过世事无常，岛国入侵时是否与愤青一样同仇敌忾，怒其不争，游走世间时，是否曾经…爱恋过其他人？
　　
　　好吧，最后一句才是重点，没有特别的想法，就跟热恋中的小女人想要知道恋人爱情史一样的心理。
　　
　　日斜西山，众人找了个平坦视野开阔的地方安营扎寨。
　　
　　虽然西安周边的深山老林不会有野兽，但人类活动频繁，未免突发状况，尽量找个视野开阔的地方有利无害。
　　
　　与军人行军，野外拉链不同，这里大多数人是贼，有着喜欢隐蔽行踪的思想，即使条件允许，也没有野炊，只是简单的升起了几堆火供取暖用。
　　
　　这样被人发现，也可以说成露营，虽然天气并不符合露营的季节。
　　
　　若不是冬天将至，天气不冷的情况下，他们连火都不会升。
　　
　　明天还要继续赶路，众人吃了些干粮，天一黑下来便钻进自己的帐篷去睡觉了。
　　
　　当夜深人静，二人躺在帐篷里，凤凰发问时，殷灵是惊讶且柔软的。
　　
　　好奇一个人的过去，那么那个人或多或少已经被你放在了心里。
　　
　　几千年来，她一直像一个旁观者，很少参与世事，游走于边缘，没有凤凰的世界里，无论如何变对她而言都是索然无味的。
　　
　　尽管如此，对于凤凰的疑问她仍旧一一解答。
　　
　　她身份的原因，未免有变故，术法盛行的年代，她有意无意的隐藏着自己的存在。
　　
　　不会在一个地方停留太久。
　　
　　倒也见证过很多历史有名的时刻，变迁，朝代更替。
　　
　　岛国入侵时期，可以说是战火连天，没有任何一个地方永远的和平，今天欢声笑语，也许明天便炮火连天。
　　
　　淡漠如她，也顺手杀死过不少岛国人，不是伟大的救死扶伤，而是单纯的看不过眼。
　　
　　当时的情况下，别说她不太管闲事，即便参与其中，卖国贼多如牛毛的情况下，也改变不了什么。
　　
　　凤凰勾着嘴角听殷灵讲过去的事情，觉得很神奇，即使身边躺着亲身经历者，但对于她来说也只是一个故事。
　　
　　没有亲身体验，无法感同身受，大抵如此了吧。
　　
　　她也想象不到对方口中那个漠然看待一切的模样，与对方相识以来，虽没有太过热心，但起码在她眼中是鲜活，情绪多变的。
　　
　　她可不可以自恋的认为，在遇见她之后，生无可恋的殷灵重新焕发了光彩呢？
　　
　　不知凤凰心中所想的殷灵，当被对方问到情感经历时，并没有正面回答，只说活了这么久，至始至终只爱过对方一个人。
　　
　　听到答案，凤凰因为想问晋王显王之事才会铺垫这么多的她，突然不想问了。
　　
　　即使曾经有瓜葛，但只爱过她的回答表明，无论什么样都是襄王有意，神女无情不是吗？



　　67.成帝险墓（一）
　　
　　站在高处，殷灵看着山川走势，再次印证了自己的猜测。
　　
　　为了坚强的走下去，葬礼之后，建国之前，她都有意无意的躲避着不来到西安。
　　
　　期间不知经过多少变迁，故而让她一眼找出显王墓所在，也是不可能的。
　　
　　当舒林宣布到达地点时，她便本能的觉得不太对，本以为年代久了，她布下的阵法失灵了，但来到高处才发现，对方发现的并不是显王墓。
　　
　　此处龙脉走势是最旺盛的地段，是显王的老爹成帝之墓，这舒林此次是走了狗屎运了，竟然发现了帝王墓。
　　
　　而显王墓，殷灵往左侧看了一眼，是在那处地下一百米之内，不仅埋藏的很深，距离帝王墓很近，她还布下阵法，如今想必深有道行的老道士也不会察觉到。
　　
　　莞尔一笑，既然如此，那就继续沉睡吧。
　　
　　转身走下高坡，殷灵与众人汇合。
　　
　　看着舒林规划好地方准备让人挖，殷灵淡笑着拦住了对方：“往右再移五十米。”
　　
　　“…没那么大吧？”舒林迟疑。
　　
　　再显赫的王爷，墓葬规模也不可能比得上帝王啊。
　　
　　“这次走运了，我观地势，十有八九是帝王墓。”
　　
　　即使肯定，殷灵也没有说出来。
　　
　　“什么！？”舒林一喜：“真的吗？”
　　
　　殷灵点头：“此处龙脉走势旺盛，堪称风水宝地，理应就给帝王。”
　　
　　“快快，左移五十米。”
　　
　　殷灵的尿性，舒林深有体会，对方说十有八九那是谦虚，几乎都是在信心十足的情况下说的。
　　
　　而殷缄殷灵的人也没有闲着，殷缄带来的人自动自觉的帮忙，小翠指挥阿文阿武怎么做。
　　
　　挖盗洞是个好力气又讲技术的活，埋头盲挖不行，还得挖了挖便对照洞口调整角度，免得挖歪了影响判断。
　　
　　挖了近五十米，刚被替换下来挖的男子没挖几下便咚的一下碰到硬物。
　　
　　沿着周围将土清了清，他确认了一下才抬头叫道：“林哥，挖到墓顶了！”
　　
　　“将人拉上来。”舒林闻言指挥手下与肌肉大汉阿文拉绳子。
　　
　　下面的人便顺着拉力，四肢展开一步一步扒着两侧的洞壁爬了上来。
　　
　　“墓顶是熟石灰，听着声音是中空的，不好办啊林哥。”
　　
　　不等舒林提问，男子皱着眉头说出了情况。
　　
　　确实不好办，中空墓顶一般都会灌注东西在里面，若是遇到金朝墓更坑爹，里面全是流沙强行破开，流沙喷涌而出，直接将古墓埋了，什么也得不到。
　　
　　昌朝墓也好不到哪去，那个朝代制毒方法繁多，毒物盛行，墓顶里很可能有毒沙。
　　
　　而毒沙时常隐藏着毒虫，贸然破开，双管齐下，死都不知道怎么死的。
　　
　　南昌北金，最麻烦的朝代古墓。
　　
　　“折叠锄给我，我下去看看。”
　　
　　道理殷灵也明白，所以她下去试探最为合适，实在不行就得再往左转，想办法从墓正门进了。
　　
　　“这…”
　　
　　负责破开墓顶的男子拿着折叠锄，有些迟疑看了眼殷灵伸过来的手，然后看向舒林，让对方拿主意。
　　
　　见舒林点头，男子才把折叠锄递给殷灵。
　　
　　殷灵展开锄头，在凤凰的帮助下将绳子绑在腕上，慢慢顺下了盗洞。
　　
　　“咚咚…”
　　
　　她用用折叠锄敲了两下，里面的确是中空的。
　　
　　低身把握力道，将尖嘴扣进去，然后一撬，将外层轻松的撬开。
　　
　　蹲下身用手捏起红沙捻了捻。
　　
　　“嘶嘶…”
　　
　　灼烧声响起，看着被侵入又灰飞烟灭的红沙，殷灵暗道果然有毒。
　　
　　拍了拍手，她将食指咬破把血滴在中空的红沙上，等了一会儿。
　　
　　见血滴全部渗入红沙，净化毒时冒着青烟也还是没有毒虫爬出吸食血液心中有了定夺。
　　
　　双腿支在洞壁两侧借力，嘭嘭三下便破开了墓顶，点燃油灯心扔进去，见很久才熄灭，便慢慢的将洞扩大到与盗洞一样的大小，最后拉了拉绳子。
　　
　　“没问题？”舒林在上面听到了墓顶被破开的声音。
　　
　　“问题不大，只是毒沙，下去的时候注意些，不要让皮肤碰到便好，墓中通风，准备一下，我们便下去吧。”解开绳子，殷灵浅笑解释道。
　　
　　虽是夕阳西下，但墓中白天黑夜并没有区别，这次下墓老手占了一多半，无需顾忌太多。
　　
　　舒林点了点头，招呼大家收拾东西，吃点干粮后就下墓。
　　
　　凤凰皱着眉头，拉起殷灵的手：“受伤了？”
　　
　　伤口恢复如初，当指肚残留着一丝鲜血，被堪比鹰眼的凤凰发现。
　　
　　“无事，试验是否有毒虫而已。”搓了搓手指，殷灵用另一只手抚平凤凰眉间褶皱。
　　
　　如今同为僵尸的凤凰明白殷灵的强悍，可磕了碰了，仍是止不住关心。
　　
　　道理谁都懂，想要做到却很难，便是如此了吧。
　　
　　填饱肚子，由舒林自告奋勇的打头，众人一次下到墓中。
　　
　　他拿着手电抚摸着不远处墓门上的浮雕腾龙，乐的嘴都要咧到耳后根子了。
　　
　　龙纹墓门，这真是帝王墓，哈哈，这次真的发财了。
　　
　　殷灵无奈一笑，训斥得意忘形的舒林，不仅要拿到陪葬品，还要安全离开才算真正的发财，对着一个墓门傻乐什么。
　　
　　舒林挠了挠后脑勺，明白是这么个理，不过财迷如他，就是控制不住啊。
　　
　　帝王墓的规格，可以说前所未有的大气，单单一个墓道就高三米，宽五米。
　　
　　无论地砖还是壁砖，打磨的光滑，还刻着图样。
　　
　　阿武觉得与晋王墓比起来，简直就是土豪与富豪的差别，同样有钱，但后者讲究多了。
　　
　　每隔一段距离，墙壁上还有着刻好拼接起来的龙纹，大气的很。
　　
　　“有机关。”
　　
　　舒林僵着身体，拿着特制登山杖一动不动，只见被登山杖捅着的地砖凹陷，显然只要一松手，机关便会彻底启动。
　　
　　在凤凰为首的少部分外行人一脸懵逼下，其他人面色凝重，但四处分散着敲敲打打，反而没人关心舒林的处境。
　　
　　很快发现了机关隐藏在地砖下。
　　
　　“前方五米。”往前试探的男子回报。
　　
　　“后方五米。”往后试探的小翠也检查完毕。
　　
　　“后撤六米。”
　　
　　舒林没法指挥，殷灵便担当起指挥。
　　
　　突然变得这么专业，凤凰还真有些不适应，这干净利落的状态，怎么跟前几次的画风不一样？
　　
　　那是因为第一次带的都是外行，上一次因为任务，殷灵又跟秦三爷没太多交往，所以装样子，并且没有遇到过提前预知机关的情况。
　　
　　而这次，大部分都是专业人士，又提前发现机关。
　　
　　（咳，才不是我越写越有经验，之前想法单薄，真的信我。）
　　
　　众人退到六米开在，殷灵拿出绳枪射向舒林头顶前方，用力拉了拉，很牢固。
　　
　　将绳子绑在舒林的腰上，然后退到众人身边。
　　
　　“可以了。”
　　
　　“…好。”
　　
　　听到殷灵的话，舒林咽了咽口水，抬头看了看高处绳子所在位置，借力来了一个撑杆跳，稳稳的抓住的绳子。
　　
　　“咔！”
　　
　　“嘭嘭嘭！”
　　
　　地砖反转，几十支青铜制长枪砰然弹出地面，形成了一米多高的地刺。
　　
　　若是无知无觉的踩到机关，绝对会直接肠穿肚烂。
　　
　　“呼…”
　　
　　望着差点碰到他脚底的长枪，舒林双手并用的顺着绳子往上爬了爬，才松了一口气。
　　
　　殷灵走近看了眼黑光铮亮的枪尖：“小心点，枪尖有毒。”
　　
　　众人小心翼翼的沿着地刺缝隙前进，手全部放在兜里，以免不小心碰到带毒的枪尖。
　　
　　舒林单手解开腰间的绳子，然后被手下托腰小心的放了下来。
　　
　　有惊无险的通过，这下众人前行的更加谨慎，殷灵拿下挂在背包外面的伸缩登山杖，与舒林并排试探起机关。
　　
　　望着前方厚重的龙纹双扇大门，二人仍旧没有放松警惕，一直试探到最后一个地砖才将登山杖缩起来。
　　
　　大门重要有个青铜大圆柄将两扇门固定锁住，圆柄由三个可转动的圆环构成，上刻有奇怪的图腾。
　　
　　除了若有所思殷灵，所有人看了除了能看出是古代版的密码锁之外，如何破解却是一头雾水。
　　
　　殷灵看着熟悉，但没想出个所以然来之前不敢轻举妄动，毕竟这种密码锁，一旦依次转动后没有转到正确的位置，十有八九会触发什么危险的机关。
　　
　　活了几千年，她的记忆太多太杂，想要记起指定的记忆，还需仔细想想。
　　
　　众人见殷灵抚摸着圆柄一副回忆状，都默默的没有打扰，他们是不懂了，只能寄希望于对这图腾有些记忆的她了。
　　
　　过了半晌，殷灵浅笑：“原来是天工锁。”
　　
　　“那有办法破解吗？”舒林闻言连忙问道。
　　
　　“天工锁是最早的密码锁，制作图样不同，破解方法也不同，我若没猜错，这纷乱的图腾，正确拼接后，应是昌朝军旗上的国徽。”
　　
　　殷灵从小到大，依次没有规矩的转动几下，与外围的图腾拼接成一个完整的图案。
　　
　　虽然众人还是看不出来是啥，起码看起来不再杂乱无章。
　　
　　“咔咔咔…”
　　
　　几声声响，锁芯打开，并且没有触发机关，这古代密码锁被成功破解了。



　　68.成帝险墓(二)
　　
　　合四人之力，大门被缓缓推开，众人望向散发着微弱绿光的墓室有些胆寒。
　　
　　胆寒过后，全部惊喜的望着墓室顶，因为那里是光源所在，上面四角镶嵌着玻璃球小的夜明珠。
　　
　　先后步入墓室，凤凰没有继续傻傻的抬头望着上方，而是机警的观察四周。
　　
　　正墓室不大，两侧有一共四件侧室，正前方是通向伸出的通道。
　　
　　肉眼可见处，并没有什么危险。
　　
　　在凤凰观察的时候，众人也回过神来，干看着还不如直接动手。
　　
　　三三两两的互相协助，蹬墙上顶，扣夜明珠。
　　
　　凤凰没有参与，跟在殷灵身后依次查看起侧室。
　　
　　每间侧室都有一个石棺，石棺上没有任何花纹，殷灵知道应是培养的下等人。
　　
　　最后一间侧室有些特别，准确说不是墓室特别，而是里面墙角有一只特别的小生物。
　　
　　是一只浑身发着黄光的蜘蛛，身子只有玻璃球大小，但每条腿却有食指来长，比一般蜘蛛的腿还细，一动不动的停在蜘蛛网中央。
　　
　　看的凤凰头上发麻，也太诡异了些，毕竟一共八条腿，对虫子不感冒的她也觉得有点害怕。
　　
　　而殷灵此时却诡异的勾起嘴角，摸了摸蜘蛛的身子，才转身打算离开。
　　
　　发现凤凰正用难以言喻的眼神望着她，殷灵笑意加深：“无需害怕，此乃夜光蛛，远古生灵，如今还能见到活得实属难得。”
　　
　　“此物对任何种族都是无害的，且习性喜亲近，曾经僵族领土内，经常见到。”
　　
　　听到解释，凤凰的情绪好了一些，还以为殷灵有什么特殊爱好来着。
　　
　　没等放松，她身子直接僵硬，因为那夜光蛛动了，用极快的速度爬下蜘蛛网和墙壁，前进的方向明显是她这里。
　　
　　只见夜光蛛顺着她的见面爬上腿，身体，然后在肩膀处停下，还用细长的腿扫了扫她的脖子。
　　
　　定力再强，她也禁不住一抖。
　　
　　“呵，看来比起我，她更喜欢凰呢。”轻笑一声，殷灵食指点了点夜光蛛的身子。
　　
　　“我倒是希望它不喜欢我。”僵着身子，凤凰斜了一眼肩膀上加上腿长能有巴掌大的夜光蛛。
　　
　　她甚至能清晰的看到它腿上身上的肢节与绒毛，第一次恨自己视力如此之好。
　　
　　欣赏够了凤凰难得一见微惧样子，殷灵笑着抬手将夜光蛛拿起放回蜘蛛网上。
　　
　　没想到，她刚一放手，夜光蛛又八腿快速倒腾，重新爬上了凤凰的身体，这次直接爬到了头顶。
　　
　　感受到头顶的抓力，突然秒懂了夜光蛛的想法，凤凰扯了扯嘴角：“我想它是赖上我了。”
　　
　　“也罢，若是它能追随你直到出墓，就拿回去养吧，也算是一种缘分。”殷灵好笑的摇了摇头。
　　
　　凤凰没有反对，初期的恐惧后，她已经淡定下来，她什么虫子没见过？曾经隐藏身影时，有名的毒蜘蛛黑寡妇在她身上爬过，她也没有眨眼。
　　
　　只是夜光蛛造型太过诡异，激起了人对未知事物的恐惧心理罢了，现在了解了，便不再觉得害怕。
　　
　　最后一间检查完毕，目前不开棺不会有危险，二人重新回到了正墓室。
　　
　　“老大，有什…卧槽，什么鬼！！？”
　　
　　阿武本来想问殷灵检查侧室有什么发现，可话没有说完，便被凤凰发光的头顶吸引，当看清是什么之后，身子一抖快速远离走过来的凤凰。
　　
　　阿武的大叫声吸引了众人的注意力，顺着对方的目光看去，即使经验丰富的盗墓老手都禁不住一抖。
　　
　　实在是因为这蜘蛛的造型太过诡异，完全放大了蜘蛛的恐怖之处。
　　
　　“它叫大黄，赖上我了。”凤凰面无表情的说道。
　　
　　众人闻言嘴角一抽，突然觉得有恐惧又喜感，大黄什么鬼？是因为它发黄光吗？
　　
　　夜光蛛好似通人性，听到凤凰为它取了名字，竟然原地（头？）转了一个圈，那样子怎么看，怎么欢快。
　　
　　呵呵，被一人一蛛这么一闹，众人倒是淡定下来，只不过仍旧没人敢接近凤凰罢了。
　　
　　不过凤依作为奇葩，笑着走过去，踮起脚尖，抬手将大黄抓下来前后翻看：“这是什么品种？”
　　
　　望着凤依天真的笑脸，毫无心理压力的把玩着大黄，众人觉得对方比大黄恐怖多了有木有？
　　
　　“夜光蛛，只要不主动攻击便于人无害，习性亲和。”殷灵浅笑。
　　
　　大黄的行动也充分证明了殷灵的话，无论凤依怎么翻看，它都一动不动，不反抗。
　　
　　久了还操动着八条大长腿勾弄凤依的手，仿佛在与之嬉戏。
　　
　　这一发现让众人放心下来，舒林问起了殷灵查看情况。
　　
　　“林哥，我们开棺吗？”听完殷灵的话，一名男子问道。
　　
　　舒林沉吟了一下，摇了摇头：“继续深入吧，即使有陪葬品也不是什么值钱玩意，况且里面躺着的事粽子反而得不偿失。”
　　
　　权衡利弊，他放弃了开棺，这里是帝王墓，好东西里面多的是，没必要在此处冒险。
　　
　　众人觉得有道理，重新背好背包，往通道口走出。
　　
　　本以为是个长长的通道，却没想到拐个弯，便又是一个墓室，不是四四方方，而是圆形的，地面犹如盆地，半圆凹进去的。
　　
　　这设计倒是奇特，古时四方代表方正，正式，圆形倒是第一次见。
　　
　　最低处刻着几个图案，看着很像不知名的草的形状。
　　
　　殷灵抬起头，望着上方挑了挑眉，顶棚是半圆凸型的，与地面互补。
　　
　　深吸一口气，她很有想象力觉得有药香味传来。
　　
　　古墓设计者想法倒独特，若是她没想错，天棚应是个大型的药杵，而地面与墙壁是捣药罐。
　　
　　“不要下去。”
　　
　　殷灵止住舒林打算小心走下去找机关的动作，淡笑着说出了自己的想法。
　　
　　众人听完重新观察了一下，觉得确实是那么一回事，不出意外，等他们下到底部，机关就会启动，上面的药杵就会降下来把他们压成肉沫吧？
　　
　　“那我们怎么办？”阿武傻眼的问道。
　　
　　难道需要像盗墓小说一样，牺牲一个人下去引发机关才能有出路？
　　
　　“用这个试试。”
　　
　　舒林拍了拍身旁的药草样式的雕像。
　　
　　这时众人才注意到，他们的斜后方有一个这东西。
　　
　　雕像雕刻的精美，但没有上色，挨着同色的上面，环境黑暗，只能用手中的手电照亮，不专门转身找，还真发现不了。
　　
　　舒林勾着嘴角双手环抱住雕像用力一抬，然后老脸一红，咳，比他想象的重，根本抬不起来。
　　
　　“噗呲…”小翠很不给面子的笑喷。
　　
　　阿文见状，走过去与对方合力抬起来，扔进凹槽后，快速退出了药杵的范围内。
　　
　　“轰！”
　　
　　雕像一滚到最下面，天棚猛然塌下来，速度非常快。
　　
　　这时众人才发现，除了可以看见的地方，这个巨型圆柱是中空的，连接着地面，完全可以抬步走进去。
　　
　　大家你看看我，我看看你，最后还是殷灵拉着凤凰先走了上去。
　　
　　见二人上去后没有什么异常，众人紧随其后。
　　
　　可是上到一半人时异变突生，药杵缓缓上升起来，怪不得空间不大，原来到达一定重量后会再次启动吗？
　　
　　“你们莫轻举妄动，我们先上去看看情况。”
　　
　　殷灵目测上层并不高，凤依与小翠没有上来，到时候可以用电子表通讯。
　　
　　舒林郑重的点点头，表示记下了。
　　
　　下坠的很快，但上升的却很满，整个上升过程用了十分钟才完成。
　　
　　在途中因顶棚与缺口交汇时，药杵上的人心纷纷提起，紧怕猜错了，药杵直接停止，将他们活活闷死在这里。
　　
　　好在担心的事情并没有发生，他们成功的来到了上层。
　　
　　这里可能经历过地震，有些杂乱，顶棚掉了许多石砖，有的地方还有少许开裂。
　　
　　看着吓人，可经过了这么久没有坍塌，只要他们过路不再发生地震，他们就是安全的。
　　
　　旁边有个石质拉杆，在检查不会触发别的机关后，凤凰将拉杆拉下。
　　
　　“轰――”
　　
　　药杵再次以迅雷不及掩耳之势掉了下去。
　　
　　以防有零星人被丢下，重量不够无法第三次升起的情况发生，在舒林的主导下，剩下的人一股脑的冲进药杵的空间内。
　　
　　可能有些超载，这次用了更加长一些的时间才到达上层。
　　
　　“呼…这是古代般的电梯吗？”
　　
　　度过了跟第一波人一样的心里恐惧后，阿武走下药杵空间吐槽道。
　　
　　“这是什么运作原理？”殷缄探究的望着药杵。
　　
　　“姑娘，我们是来盗墓的，不是来考古的。”舒林无语的撇了撇嘴。
　　
　　与忌惮殷灵，表面功夫做的很好的秦三爷不同，不懂勾心斗角，只懂盗墓的舒林可没有那么多顾虑，直接说出心中所想。
　　
　　被舒林一噎，殷缄也没有在意，她也只是好奇，没想真的研究个透彻。
　　
　　借着手电看了眼表，已经是后半夜了，左右这里还算安全，吃些东西小憩一下吧。
　　
　　既然有条件，撑着不睡觉纯属找罪受。
　　
　　作为盗墓贼，睡在古墓中，毫无心理压力。
　　
　　众人吃过东西，无论睡不睡得着，都靠坐着闭上了眼睛。
　　
　　睡不着，闭目养神也是好的。



　　69.成帝险墓（三）
　　
　　世事无常，心之所往。
　　
　　情若至深，爱恨绵长。
　　
　　浮华如梦，熙熙往往
　　
　　国仇家恨月朦胧，爱恨情仇日渐浓…
　　
　　“什么声响！？”
　　
　　四周寂静无声，有的人已经陷入浅眠，却突然响起哀怨空灵的歌声。
　　
　　在这空旷的古墓中，显得毛骨悚然。
　　
　　凤凰坐在原地不动，凝神细听，可以听出歌声伴随着嘶嘶声，似电流声，又不太像。
　　
　　歌声是从甬道深处传来，回声比较多，无法分辨具体距离。
　　
　　听着听着，注意力却被专注，沉浸在了歌声中。。。
　　
　　众人左顾右盼疑神疑鬼，殷缄掏出开眼符抹向双眼，凝神细看，有也是功能的天眼并没有发现什么端倪，倒是附近灵气充足，是祥瑞之地。
　　
　　“无需惊慌，是学声蛇。”殷灵欣赏够了歌声，眼中闪过怀念，淡笑开口。
　　
　　“原来是学声蛇，以前遇到顶多是会说几句话，这次直接唱上歌了。”舒林松了一口气。
　　
　　位于风水宝地的古墓，时有学声蛇出没，是祥瑞的一种。
　　
　　“姐姐？”凤依笑着摇了摇凤凰，眼中闪过担忧。
　　
　　凤凰回过神勾了勾嘴角：“这歌声听着倒是期盼又不舍。”
　　
　　殷灵浅笑着拿出纸巾擦掉凤凰的泪痕，明明是哀怨调，却被对方听出别的意味，她知道又是前世深埋的记忆在作祟。
　　
　　对于对方总是梦魇的事，她是知道的，也能感觉到对方早晚都会恢复记忆，只不过需要一个契机，或刺激。
　　
　　她一点不急，记得或不记得，都是没什么影响的。
　　
　　“这歌――”
　　
　　“轰！！！”
　　
　　刚想发表一下想法的小翠，被突如其来的爆炸声打断。
　　
　　“轰！！”
　　
　　“嘭…”
　　
　　“快，起身，尽快跑出甬道。”
　　
　　本就经不起动荡的甬道，因两次震荡大块小块的顶棚墙壁脱落，众人连背包都来不及背，直接提着便跑。
　　
　　左拐右拐，一边跑，一边躲避脱落的碎末，好在目前甬道还挺得住，若是在经历一次震动，绝对得塌。
　　
　　“轰――”
　　
　　墨菲定律发作，众人想法一出，又是一声爆炸声响起，且比上两次声势都豪大。
　　
　　甬道顶棚混着泥土大块大块的砸下来，多亏他们已经接近出口，望着不远处的出口，众人直接用冲刺的速度跑。
　　
　　“啊！”
　　
　　跑的太快，小晴躲避掉石时，腿一软直接扑倒在地。
　　
　　急随其后的凤凰单手将小晴提起，听到后方的坍塌声，顾不得许多，一个用力就把对方扔进去，然后拉着殷灵。
　　
　　殷灵默契的一个纵步，轻盈快速的飞出甬道。
　　
　　刚刚离开，甬道便彻底轰然倒塌。
　　
　　“MDMD！”舒林气的跳脚：“别让我遇到那伙人，不然我一定让他们有来无回！！”
　　
　　遇到强拆的团队，他还不至于生气，可这连续爆破三次，哪是盗墓的，简直是外行。
　　
　　多亏是帝王墓，若是个小墓，直接被炸塌了好吗？还盗什么盗？
　　
　　殷灵也是眉头微皱，虽然同为盗墓贼，但她非常厌恶这种简单粗暴的盗墓手法。
　　
　　打扰主人安眠已是冒犯，万不得已还好，可遇到阻碍就爆破的方式，太过阴损。
　　
　　“糟了…”一个男子皱着眉头喃喃出声。
　　
　　“什么？”殷缄疑惑的看向手下。
　　
　　这人名叫林冲，相貌普通，身材也普通，但那双炯炯有神的眼睛使人一眼便会记住。
　　
　　是她招收的这批人中经验与阅历最老道的一个。
　　
　　“也许我们遇到国际上通缉的盗墓团伙了，两个月前有消息称这伙人来到了华夏。”林冲面色凝重。
　　
　　见其他人不明觉厉，林冲便开口介绍起这个盗墓团伙。
　　
　　这伙人是近几年兴起的团队，很神秘，行踪飘忽不定，人数众多，领头人是个狠角色，具体样貌不详，只知道是个女人。
　　
　　所盗之墓都是一片狼藉，随处可见爆破的痕迹，一些带不走的大物件，更是泄愤的直接毁掉。
　　
　　这种大规模爆破，很可能是那伙人的手笔，想必找遍整个华夏，也没有人敢如此猖獗，大张旗鼓。
　　
　　若真的是那伙人，相遇后吃亏的只能是他们，因为那伙人跟可能…有枪。
　　
　　听完众人沉默下来，先前的愤慨消失的一干二净，他们现在忧心于自己的性命。
　　
　　“继续往前走吧，他们在我们身后，唯一的通道被堵死，只要我们一直前行，他们想要追上我们没那么容易。”
　　
　　所有人中凤凰所带领的前233特工小队的成员们最为冷静。
　　
　　什么危险她们没有遇见过？曾经被近百人的队伍包围，仍旧死里逃生。
　　
　　她们身上都藏着一把手枪，只不过是军用制式，万不得已时，不介意掏枪暴露身份，毕竟还是小命要紧。
　　
　　众人觉得凤凰说的有道理，背上背包，继续前行。
　　
　　他们停留的地方是一个大厅，中央有一个升龙柱，也是承重石柱，故而此次爆破，这里并没有受到影响。
　　
　　“别动！”
　　
　　殷灵拦住找到机关想要转动龙爪的舒林：“找其他的机关。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　舒林不解，这大厅除了升龙柱，剩下的只剩下四面墙壁，有别的机关的可能性微乎其微。
　　
　　“看龙眼。”
　　
　　闻言，舒林抬头望去，金龙那红色的眼睛很是活灵活现，没有什么特殊情况。
　　
　　看着看着，他发现了异状，因为那龙眼不是向上看，而是下看的，他抬着头仿佛与它在对视。
　　
　　升龙整天形态是向上的，龙眼却向下，这机关也许是陷阱。
　　
　　反应过来，舒林让大家一起找其他机关。
　　
　　有人看出端倪，有人不解其意，但经验丰富的都没有意义，他们这些小虾米只得照做。
　　
　　“嗯？”
　　
　　凤凰疑惑的看着从她头上爬下来的大黄，只见它八脚并用的快速爬上柱子，然后爬到舒林刚刚想转动的龙爪上一动不动。
　　
　　听到凤凰的声音，殷灵转头望去，随后一笑：“夜光蛛以毒为食，那机关果然有诈。”
　　
　　凤凰了解的点点头，不再管大黄，与大家一起寻找机关。
　　
　　人多力量大，尽快找到机关尽快前进，后面有那不知名的团伙尾随，若是可以，她还真不想遇到。
　　
　　小晴也不再站在一边，加入了大部队，寻找机关。
　　
　　也许是初体验都会有着新手的运气，她很快发现了不对劲的地方。
　　
　　一块墙砖很光滑，却是没有花纹光秃秃的。
　　
　　“这里！”
　　
　　她没敢轻举妄动，出声让其他人过来。
　　
　　离小晴比较近的小翠走了过去，一眼看出了违和，屈起食指敲了敲，却发现石砖有些松动。
　　
　　她拿出一个食指长的纤薄的匕首，顺着缝隙处插进去，然后轻轻撬了撬。
　　
　　将匕首拔出收起，回头看了眼聚在一起的众人，才按下那块墙砖。
　　
　　“咔！”
　　
　　机关启动声响起，众人警惕的望着四周。
　　
　　“啊！！哎哟。”
　　
　　凤凰听到阿武的声音转头望去，那里地面出现一个四方的缺口，阿武已经不见踪影。
　　
　　她皱了皱眉，记得听到的声音好似摔了一跤一样，间隔并不远，想着，她抬步走过去向下一看，随即哭笑不得。
　　
　　阿武正在下面闭眼摸索着脱手的手电，紧怕一睁眼就看到什么可怕的东西。
　　
　　“下去吧。”舒林见状也是引俊不禁。
　　
　　地道只是两米，直接跳下去便好。
　　
　　“大黄，走了。”凤凰像唤狗一样，冲着趴在龙爪上一动不动的夜光蛛叫了一声。
　　
　　大黄也像狗一样，丝毫没有犹豫，八脚并用的快速的爬回凤凰的头顶。
　　
　　怕虫子的阿武突然觉得这种互动有些…萌？
　　
　　跳下地道后，凤凰耳朵一动，挑了挑眉，这么刺耳的水声，难道不远处有瀑布不成？
　　
　　“水声？”
　　
　　殷灵也听到了，有些疑惑。
　　
　　墓中即使有活水，声势也不会如此浩大，听着怎么像瀑布？
　　
　　好笑的摇了摇头，她否定了这个想法，墓中若是有瀑布，那真是奇观了。
　　
　　昌朝可没有这么大的手笔。
　　
　　不过附近壁砖水汽很重，前方有水源是一定的了。
　　
　　“墓中能有瀑布吗？”走了一会儿，凤依侧耳听了听，然后笑问身旁的小翠。
　　
　　“不会…吧。”小翠迟疑道。
　　
　　因为她也听到了水声，很像瀑布，但也许是水流湍急宽广的地下水也说不定。
　　
　　众人见殷灵与凤依都提到了水声，纷纷好奇的侧耳细听，但什么也没有听到。
　　
　　难道这就是传说中的古武不成？
　　
　　随着越往前走，水声越大，众人从仔细听到无需特意也能听到。
　　
　　声音越来越大，可是迟迟还没有看到，心中都回想起凤依的话，不会真的是瀑布吧？
　　
　　环境越来越潮湿，在一个转弯处，领头探路的舒林一个急刹车，向下望去，他惊恐的退后几步。
　　
　　“卧槽。”
　　
　　只见前路中断，下方竟然是万丈深渊。。。



　　70.成帝险墓（四）
　　
　　匆匆一眼，舒林只觉得下方深不见底，在本就是地下古墓的情况下，他觉得这悬崖好似直通地狱般深度。
　　
　　与舒林的关注点不同，在后面的众人手电纷纷照向上方，顺着水流向上，只见他们远处的斜上方一股两米宽的水流顺势奔涌而下。
　　
　　虽然不比大瀑布壮观，但在封闭空间内，水声与环境带来的震撼不比大瀑布小多少。
　　
　　“还真是瀑布…”望着上方阿武喃喃自语。
　　
　　凤凰上前站在边缘探头看了看周围的情况，这里与对面相距近十五米，断层凹凸不平，应是地震，地底坍塌所致。
　　
　　怪不得一路走来完全封闭，墓内却是通风，原是此处断层造成了外面空气进入。
　　
　　若不是断裂坍塌没有波及地面，不然此墓早就被发现了吧。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　身边响起照相声，凤凰转头望去，随即无语的望着放下夜视功能相机的小晴。
　　
　　你是来观光旅游的吗？
　　
　　“咳，想回去给妙蛙种子看看。”收起微型相机，小晴神色闪躲。
　　
　　妙蛙种子是小晴给妙娲芝起的昵称，曾经一度沉迷于宠物小精灵，当初在听到对方名字的一瞬间，就想到了这个。
　　
　　好吧，拍就拍吧，反正她们也不是真的盗墓贼，不怕因为一个照片引发什么事故。
　　
　　因着小晴相机的声音，众人从叹为观止中回神，望着断层，添了几丝愁绪。
　　
　　“即使有办法去到对面，也没有路了，难道我们走错了？”
　　
　　舒林皱眉拿着手电来回照，没有发现通路。
　　
　　殷灵仔细观察起对面，随即一笑：“在我们对面，瀑布的后面。”
　　
　　闻言，众人纷纷看去，无奈光线有限，根本看不出对面瀑布后面有没有通道。
　　
　　凤凰定睛细看，也发现了端倪，拿出绳枪，她眯了眯眼，冲着对面通道上方射去。
　　
　　那里有一个巨石露出边缘，绳枪应该能射进后稳稳钉住。
　　
　　射中目标后，凤凰用了五成力拉了拉，钉的很稳，要知道，她现在三成力就可以提起一个成年男人了。
　　
　　见凤凰确认好后，林冲拿过绳子，与其他人配合拿出倒钩大铁钉，钉在顶棚，将绳子绷直后牢固的系死在铁钉上，然后利用体重向下挣了挣，纹丝不动。
　　
　　“呸呸，我先过去看看。”
　　
　　林冲身手不错，将吐沫吐在手上搓了搓，蹲下身蹭了着泥土在手上增加摩擦力后，就要身先士卒。
　　
　　“等等，你们且在地上也钉个绳子，然后我带过去固定到对面，抓着一个，踩着一个，这样才保险些。”
　　
　　殷灵说的很委婉，实则殷缄，殷安虽有些身手，但女子体力不如男子，很难保证能用臂力坚持到对面。
　　
　　更何况只是正常女子体力的小晴了。
　　
　　林冲闻言没有阻止，再次弄起了钉子。
　　
　　他可以看出殷灵是个老手，且之前也听说过此人，所以不会做没有把握的事，他也不会多此一举的劝说。
　　
　　弄好后，殷灵让林冲把另一头绳子弄到最长，然后绑在了腰上。
　　
　　冲皱眉的凤凰安抚一笑，她抓着头顶的绳子离开甬道，随后翻身跳起，稳稳的站在了绳子上。
　　
　　看得不明真相者差点吓出心脏病。
　　
　　殷灵脚尖轻点，轻盈的向前窜出，十五米的距离，她身法灵活的几个轻跃身影便消失在瀑布后面。
　　
　　来到瀑布后面的甬道，她弄好绳子之后，才去查看拐弯处的微光是什么造成的，望着满室亮光，她莞尔一笑。
　　
　　宽大的大厅与侧室中，有着大大小小近十只夜光蛛，怪不得大黄作为群居物种却只有孤零零一只，原是地震后没有办法原路返回了。
　　
　　“阿灵阿灵？”
　　
　　电子表响起凤凰焦急的声音。
　　
　　“很安全，你们过来吧。”按下通话图标，殷灵回复道。
　　
　　听到回复，凤凰才松了一口气，绳子绑好许久，殷灵没有联络也没有任何反应，她还以为对方遇到了什么危险。
　　
　　把大黄放进怀里，凤凰抓住绳子，第二个前行，她侧着身体，踩着绳子小心的向螃蟹一样移动。
　　
　　她的身体协调性不错，臂力又强，无惊无险的顺利来到了对面，将被水淋湿后阻碍视线的刘海撸在头上，没有看到殷灵身影的她向亮光处走出。
　　
　　突然凤凰脚步一顿，低头看着从她衣底挤出的大黄，那爬向拐弯处的模样，她看出了几分欢快的意味。
　　
　　抬头望着那微微的黄光挑挑眉，她或许知道这光芒是如何引起的了。
　　
　　果不其然，拐弯后大大小小的夜光蛛呈现在凤凰眼前，最大的加上那细长的腿，横宽能有两米大小。
　　
　　“也许这是时间最后的夜光蛛族群了。”看到凤凰到来，殷灵有些感慨。
　　
　　古往今来，灭绝的生物太多了，她突然想着会不会有一天，人类也会面临着灭绝的危险？
　　
　　大黄的归来受到了夜光蛛们的欢迎，纷纷聚到它身边，依次用长腿扫了它一下才回归原位。
　　
　　那两米的夜光蛛却是没动，仿佛是首领，大黄爬到它的蜘蛛网上，然后上了它的身，在它的身上乱爬，欢快的很。
　　
　　“万般皆是命，半点不由人。”殷灵有些惆怅的感慨道。
　　
　　发现它们的并不是考古家，而是无能为力的她们，想着爆破后再没动静的那伙人，若是被那伙人发现了夜光蛛，想必就是两败俱伤的场面了。
　　
　　“一会儿我们将洞口炸塌吧。”望着欢快的大黄，凤凰突然想为这些长得并不可爱的夜光蛛们做些什么。
　　
　　炸塌洞口就会暴露她们的行踪，让那伙人知道墓中还有其他人，但并不是没有好处的。
　　
　　起码坍塌之后，也等于阻断了对方的前路，除非有别的路，不然对方只能止步于断崖处了。
　　
　　等她们离开后，她会让小晴汇报时提及夜光蛛的情况，或许可以保住它们。
　　
　　殷灵闻言侧头看向面容柔和的凤凰勾起了嘴角，对比重逢时对方一脸冷漠的样子，如今却是变了许多。
　　
　　变得越发的柔软，不仅是因为她，更是因为周遭的人和事。
　　
　　“卧槽！？原来这里不是水帘洞，而是盘丝洞吗？”阿武进来望着夜光蛛们吐槽。
　　
　　“这…我们怎么办？”舒林更关心怎么过去。
　　
　　躲避夜光蛛还好，但要不破坏到处都是的蜘蛛网，那就是不可能的了。
　　
　　“无事，夜光蛛脾气很好，只要不弄疼它们，别说蜘蛛网，哪怕你把它们拿起来走过去后再放回去也是可以的。”
　　
　　殷灵浅笑着解释夜光蛛的事情，让舒林不用太担心。
　　
　　除了外表，夜光蛛内心是很可爱的。
　　
　　闻言，舒林试探的拿起一只夜光蛛，咽了咽口水，将它的蜘蛛网破坏，然后把它放在地上。
　　
　　只见那夜光蛛八脚并用的爬到别的地方，重新开始编织蜘蛛网，一点脾气没有。
　　
　　他见状彻底放心下来，不是他手欠，而是只有试验一次，才会彻底安心，未知的事情，总是本能的惧怕。
　　
　　被阿文扶着的小晴，当看到石室的状况，本就苍白的脸色更加苍白，腿也更加软了。
　　
　　即使不是她自己横渡过来，是扒在小翠身上过来的，但仍旧被吓够呛。
　　
　　恐惧过后，见先来到这里的人神色放松，便知道没有危险，心脏强大的她反而觉得也算是奇观，拿出相机咔嚓又照了一张。
　　
　　想起临走前，妙娲芝让她多照些照片，想要知道对方经历过什么的话，她暖暖一笑。
　　
　　原来两情相悦是这么美好。
　　
　　所有人到来后，凤凰便拉着阿武走到一旁，偷偷的拿出两个高爆雷，让阿武尽快改装成正好可以炸塌甬道的份量。
　　
　　阿武闻言贼贼一笑，立刻明白了凤凰的想法，断了这条路，后面的人想要深入根本不可能，这样也好。
　　
　　殷灵依次查看了侧室，里面不单单是陪葬石棺，每个侧室还刻画着石棺里面躺着的人的身份的壁画。
　　
　　从壁画上可以看出，陪葬的是成帝的近侍，有一位，她甚至有过几面之缘，是成帝还是太子时便跟在身侧，登基后被封为内务总管的大太监元喜。
　　
　　成帝死后，她再没有看见过对方，本以为告老还乡，原是陪葬了吗？
　　
　　是自愿还是凰儿安排的就不得而知了，对于这些事，她向来不过问，只关心对方自身的事而已。
　　
　　“开棺吧，这些应是帝王身边的近侍，夜光蛛算是祥瑞，此处石棺内，不可能成粽。”殷灵走到舒林身边。
　　
　　“好，小三开棺。”招呼一声，舒林往就近的侧室走去。
　　
　　“那感情好。”
　　
　　被叫做小三的少年人眼睛一亮，屁颠屁颠的跟过去。
　　
　　林冲见状也在殷缄的知会下去到别的侧室开棺。
　　
　　虽然下人陪葬品不会太值钱，但有总比没有好，棺内陪葬品都是小物件，拿上也不占地方。
　　
　　若是后面遇到更好的装不下了，再把次品扔了便是。
　　
　　即使殷灵猜测不会成粽，众人开棺时仍旧小心翼翼，不怕一万，就怕万一。
　　
　　结果真如心灵所说，里面尸骨早已腐朽，并没有成粽，众人捡着陪葬品，装了起来。
　　
　　合伙下墓，基本都是出墓前后分赃，在墓中谁见到谁拿，省得让来让去浪费时间，若是后面遇到更好的，先拿的人会觉得亏了，还容易起争端。



　　71.成帝险墓（五）
　　
　　“轰――”
　　
　　在众人都为下墓后初次收获喜气洋洋时，都被爆炸声吓了一跳，这近在不远处的爆炸声，难道是那伙人这么快追上来了？
　　
　　对视一眼，纷纷从各个侧室走出去，看到他们的来路坍塌，都有些懵然，怎么回事？
　　
　　“无事，凰她炸断了后路，如此一来，那伙人便过不来了。”殷灵这时笑着解释道。
　　
　　“这样啊，确实是个好办法。”舒林最先回神。
　　
　　本来一些盗墓贼就能从特殊渠道搞到炸药，凤凰她们作为前雇佣兵，弄到些炸药更不稀奇，他倒是没多想。
　　
　　***
　　
　　“老大，这墓中果然有人。”
　　
　　一名金短发蓝眼的白种人的肌肉大汉，听到爆炸声看向身边的短发女子，说的话也是英语。
　　
　　短发女子妩媚一笑：“那我们便加快脚步，去会会他们。”
　　
　　若是凤凰几人看到此女子，一定会惊讶无比。。。
　　
　　***
　　
　　收好陪葬品，众人打算继续前行，凤凰看了眼仍旧黏在大夜光蛛身上的大黄犹豫了一下，转头跟上了队伍。
　　
　　算了，跟族群呆在一起才是最好的。
　　
　　没走几步，她便感觉到有东西爬上了她身体，顿了一下，头上便有了熟悉的抓力。
　　
　　她抬手抓下大黄勾了勾嘴角，用另一只手摸了摸它才重新放回头上。
　　
　　既然选择跟她走，那么她便会好好对待它。
　　
　　“嘶，有没有觉得很冷？”顺着甬道走了一会儿，阿武身子一抖回到问道。
　　
　　结果却愣在了原地。
　　
　　“老大她们呢？”
　　
　　闻言，跟在阿武身边的阿文也转过头，身后不知何时没人了？
　　
　　“舒林他们怎么不见了？”
　　
　　与阿武二人身后之人不见不同，舒林几人竟然在殷缄眼前凭空消失。
　　
　　她皱眉环顾一周，并没有发现端倪。
　　
　　“这是怎么回事！？”
　　
　　阿武望向前方，整队人只剩下阿文，林冲，殷缄，殷安，其余人都不见了。。。
　　
　　同一时间，凤凰与殷灵脚步齐齐一顿，因为只是一眨眼的功夫，她们眼前的人全部凭空消失。
　　
　　凤凰第一反应就是拉住殷灵的手，然后才回头看去，她怕转头的功夫身边之人也会消失。
　　
　　身后小晴愕然的望着前方，还没有反应过来，凤凰则看到她身后的小翠与凤依也不见了。
　　
　　“小晴，过来拉住我。”
　　
　　虽然不知道是什么情况，凤凰只得先保证三人不再分散才能考虑其他。
　　
　　小晴回过神来，快步走过去拉住凤凰的另一只手。
　　
　　想起凤凰只叫了她，她转头望去，果然身后的两人也见了。
　　
　　殷灵环视四周。皱了皱眉，没有发现什么不对之处，但刚刚并没有感觉到阴气，证明不是鬼魂所为。
　　
　　抬眼看向前方的出口，那么只有一个可能，那就是阵法所为。
　　
　　“应是阵法，我们走进前方的洞口吧，想必破解之法就在那里。”
　　
　　凤凰点了点头，双手牵着二人往前面走去，她怕放开再出现走散的情况，还是拉着比较保险。
　　
　　踏出洞口，一阵强光扑面而来，三人本能的闭上了眼睛，待适应之后才睁开。
　　
　　眼前的事物发生了天翻覆地的变化，蓝天白云，一望无际的芳草，鸟语花香，微风拂面，耳边还可以听到风吹动青草，野花的声音。
　　
　　仿佛身临其境，一切都那么真实。
　　
　　“幻阵吗？”
　　
　　殷灵勾起嘴角，心中有了定夺。
　　
　　幻阵既好解，又难解，好解与找到真眼用相应的方法便会解开，难解于没有任何提示，用对方法何其困难，行差踏错，很容易永远被困在其中。
　　
　　直到渴死饿死。
　　
　　“有解阵的方法吗？”凤凰见殷灵一语道出阵法的名字，故而问道。
　　
　　殷灵环视一周，在一望无际的花草地中找到了违和又鹤立鸡群的一棵树上定了视线。
　　
　　“幻阵的阵眼很好找，环境中违和之处便是阵眼所在，我们去那棵树那里吧。”
　　
　　殷灵指了指远方的树，放开凤凰的手，当先走去。
　　
　　即一起进入同一个幻境中，那么便不会再分散，凤凰见状也放开了小晴的手，紧随其后。
　　
　　而小晴则是望着自己的手，笑了笑才跟上二人。
　　
　　心中安心，温暖有之，却再无曾经暗自欢喜的心情，看来她是真的走出了对凤凰的感情。
　　
　　脑中不自觉的闪过妙娲芝的身影，小晴脸上的笑意加深，直接停下了脚步。
　　
　　拿出相机，取了远方的树为景，咔嚓一下，又拍了一张照，低头查看小屏幕上所拍的景色，随后顿了一下。
　　
　　画面没有异常，但却更加诡异不是吗？幻境能成相，这幻阵可真够神奇的。
　　
　　树并不大，与凤凰170的身高平齐，枝叶也不茂密，看样子只是一个树苗。
　　
　　所以，她们该怎么做？直接拔了？
　　
　　殷灵仔细观察了一番，发现这树苗与普通的树苗并不同，一时间还真想不到破解的办法。
　　
　　相较于三人的蓝天白云，芳草萋萋，小翠与凤依的处境就没有那么美好了。
　　
　　众人凭空消失后，附近查找一番，没有发现端倪的二人绝对先往前继续走，看看情况。
　　
　　当步出洞口时，眼前的场景也是一变。
　　
　　小翠望着前方成群成群的行尸走肉，第一反应就是拉着凤依躲到了旁边的高墙后。
　　
　　“这些是什么？粽子吗？”
　　
　　偷窥着不远处身体腐烂，有的甚至缺胳膊，肠穿肚烂，走路姿势僵硬的行尸走肉们，低声问道。
　　
　　小翠探出头仔细看了几眼，随即缩回去摇了摇头，它们脸上并没有厚厚的毛，有的还五官很清晰。
　　
　　倒像是她曾经在电影中看到的…丧尸？
　　
　　见小翠若有所思，凤依无聊的左顾右盼，突然她发现有些不对劲，猛然的抬起了头。
　　
　　繁星点点，月挂当空，她们不是在墓中吗？怎么会看到夜空？
　　
　　而且…
　　
　　她按亮电子表又确认了一下，明明是下午三点，天也不可能完全黑透。
　　
　　“小翠，抬头看看。”
　　
　　“看看？看什…么…”
　　
　　小翠疑惑的抬起头，而后呆住，夜空，天空！？
　　
　　她神色一凝，又探出头仔细观察了一下，变得了然。
　　
　　“这应是幻阵的幻境。”小翠一笑，终于明白其他人为什么会凭空消失了。
　　
　　刚刚队伍比较分散，在踏入幻阵的不同时间点，所经历的也会不同，所以才会分开。
　　
　　不是凭空消失，而是分成几批进入不同的幻境了。
　　
　　“那你有办法离开吗？”凤依笑着歪了歪头。
　　
　　“有，小姐说过，幻阵幻境中的违和处便是阵眼，找到正确的破解阵眼的方法，就可以解除幻阵。”
　　
　　顿了一下，小翠脸热的翻了个白眼：“你这么看着我干嘛？”
　　
　　凤依眼神柔软又深邃，看得她有些…害羞。
　　
　　“你喜欢你家小姐吧？”凤依的笑容也变得柔柔的。
　　
　　“我才――没有。”刚想发生反驳，随即想起现在处境，又降低音量。
　　
　　好吧，凤依也知道小翠对殷灵没有那种心思，只不过对方动不动就提起殷灵，她有些吃醋了。
　　
　　“你啊…”什么时候才能不再躲避？明明知道了她的心思不是吗？
　　
　　揉了揉小翠的脸蛋，凤依眼中闪过无奈。
　　
　　“我怎样…”小翠移开视线，低声道。
　　
　　凤依摇了摇头，没有说话，转而探出头寻找违和的地方。
　　
　　最后定睛在远处的那只站着不动的行尸走肉身上。
　　
　　这里的土地光秃秃，没有什么风景，只有近百只行尸走肉，除了站着不动的那只，其他的都在漫无目的的移动。
　　
　　不出意外，那只站着不动的就是违和处了。
　　
　　至于怎么破解？当人类遭遇怪物，不想被吃掉，那么只有…杀掉怪物。
　　
　　拿定主意，凤依将想法告知小翠。
　　
　　听完凤依的想法，仔细瞅了瞅，确信了那只丧尸就是阵眼的想法。
　　
　　可对于对方那直接杀掉的办法却有些犹豫，要知道若弄错了，她们将会永远的被困在这里。
　　
　　“别犹豫了，这里都是…丧尸，能接近那只远处的已是不易，哪还有功夫做别的事情。”凤依顿了一下，按照小翠的叫法称呼那行尸走肉。
　　
　　觉得这办法十有八九是对的。
　　
　　“那我们怎么过去？”
　　
　　这种幻境，确实只能死马当活马医了。
　　
　　“我去吸引丧尸们的注意力，然后你用最快的速度去杀掉那丧尸。”凤依早就想有了主意。
　　
　　“不行，你的身手不如我，我去吸引丧尸。”小翠不想让凤依冒险。
　　
　　“正因为你身手比我好，才能以最快速度杀掉阵眼那只，这样你我都会很快脱险，要是我去，那丧尸反抗，我也不一定能打过。”
　　
　　凤依笑的纯良，毫无破绽的忽悠小翠。
　　
　　她怎么舍得放任对方去面对更大的危险？
　　
　　想了想，小翠成功的被歪理说服，点了点头：“好。”
　　
　　闻言，凤依笑意盎然，将抽出刀鞘绑在腰间的苗刀递给小翠：“我将丧尸引走后，你再出去。”
　　
　　“等等。”拉住起身想要出去的凤依，把贴身携带的匕首递给对方道：“拿着防身。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凤依眼中一暖，拔出匕首，将匕首鞘珍而重之的放进里怀兜里，才快步走出了残破的高墙。。。



　　72.成帝险墓（六）
　　
　　“嘿！”
　　
　　接近丧尸，凤依清脆的叫了一声。
　　
　　“吼！！吼吼！！！”
　　
　　丧尸闻声纷纷转向凤依，嘶吼着向她奔去。
　　
　　那速度飞快的模样，哪还有漫无目的行走时那么僵硬？简直是健步如飞啊。
　　
　　小翠在高墙后看的一阵紧张，在凤依将丧尸引走后，她连忙冲了出去，奔向原地不动的丧尸。
　　
　　几瞬便跑到丧尸跟前，在手起刀落期间，她看到那丧尸转过头，愕然的望着她，眼神清明，哪有一点那些丧尸混沌的模样。
　　
　　反应不应该是杀掉对方的小翠想要收势已经来不及，眨眼间人头落地，鲜血喷洒了她一脸。
　　
　　闻着熟悉的香甜之气，她变得绝望，为什么刚刚不仔细探究一下再动手？
　　
　　不怪小翠鲁莽，是关心则乱，担心慢一点，凤依就会丧病在丧尸口中，所以才会如此急切。
　　
　　当过了近一分钟，眼前场景仍旧没有发生变化后，她彻底绝望，身子有些发抖，完了…
　　
　　作为僵尸的她死不了，但是凤依呢？
　　
　　不，小翠眼神变得凌厉，凤依不能死，只要二人合力消灭丧尸，她将对方转化，对方就不会死，即使永生永世被困在这里，对方也不能死，她不想让对方死。
　　
　　握紧苗刀，她向丧尸群冲去。
　　
　　“唔哼…”
　　
　　胳膊被咬掉一块肉，凤依反握匕首插入咬她的丧尸后脑，然后拔出匕首且战且退。
　　
　　她身上除了左臂被咬，其他地方多多少少都有着抓痕，但也找到了对付丧尸的办法，无需斩首，只要破坏丧尸的脑子就好。
　　
　　怎么小翠还没好？她可要挺不住了。
　　
　　一分神，她直接被一只丧尸扑倒，抬手将匕首插进它的太阳穴，推开倒在她身上的尸体，结果又有一只丧尸扑上来，还抓住了她握着匕首的手臂。
　　
　　望着包围圈已然形成，凤依用左手抵着身上的丧尸苦笑，看来她等不到出幻境的时候了。
　　
　　突然身上的丧尸倒飞出去，她惊讶的望着提起她就跑的小翠：“你怎么来了？”
　　
　　“失败了…”小翠的声音低沉。
　　
　　凤依却是一笑：“也好，起码能死在你的身边。”
　　
　　看了凤依一眼，小翠眼神前所未有的柔和：“不要放弃，我会杀光丧尸，我不会让你死。”
　　
　　说完，大力将凤依甩飞，远离丧尸群，她则转身与丧尸群拼杀。
　　
　　只要杀光丧尸就好。
　　
　　“嘶…”
　　
　　倒在地上，正好碰到了伤处，疼得凤依皱了皱眉，望着小翠义无反顾的背影，她笑着站起身。
　　
　　对，杀光丧尸，怎么也得好好的告个别再死，握紧匕首，她冲了上去。
　　
　　二人齐心协力，心无旁骛，只有一个念头，杀光丧尸。。。
　　
　　不知过了多久，凤依终是失血过多的倒在了地上。
　　
　　“凤依！”小翠抱起凤依转身往远处跑去。
　　
　　来不及了，必须立刻进行转化。
　　
　　“小翠，能死在你怀里也算不错。”抬手抚摸小翠的脸颊，凤依虚弱的说道。
　　
　　听着对方死而无憾的话，小翠抱紧凤依，小脸紧绷：“放心，我不会让你死。”
　　
　　“停下，不要再跑了。”凤依突然用尽全力挣扎起来。
　　
　　“怎么……”
　　
　　余光看到前方不对劲，小翠停下脚步，抬头望去，绝望蔓延了全身。
　　
　　原来跑上上坡，前方是一望无际的场景，近千只丧尸发现了她，往这里奔来。
　　
　　刚刚凤依听到脚步声便觉得不对出声让小翠停下，不过对方跑的太快，还是晚了一步。
　　
　　“小翠，对不起，最终仍旧还是留你一个人在这里。”凤依一笑，眼中满是不舍。
　　
　　“不要，我，我现在就…”
　　
　　转身，后方的丧尸已经近在迟尺，她根本没有转化凤依的时间。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　小翠眼泪流下，心中是满满的不甘，为什么！？为什么就不能给她一点时间！！？
　　
　　霎那间，她的长发转白，眼睛变为血红色，即使没了希望，她也疯狂的砍杀着接近的丧尸，单手死死的护着凤依，不让丧尸将对方拆吃入腹。
　　
　　眼前渐渐模糊，凤依仍旧在笑，她很想说，对方这种样子也很好看，可惜没了说话的力气。
　　
　　“你是…小翠？”
　　
　　男人的声音让疯狂小翠一愣，随即发现眼前的场景一变，满脸错愕的阿武出现在她眼前。
　　
　　没有时间想怎么出来的，她连忙将凤依放在地上，露出尖牙咬向对方的颈动脉，感受那里微弱的跳动，她心中喜悦满满。
　　
　　吸了几口血后，直接用尖牙咬开自己的手腕，掰开凤依的嘴将血滴了进去。
　　
　　当见到对方的伤口快速复原后，她扑在对方身上又哭又笑。
　　
　　看得其他人是一头雾水。
　　
　　过了一会儿，她抬头擦掉眼泪站起身，头发与眼睛恢复了原装。
　　
　　望着阿文阿武，殷缄殷安与林冲五人，再看着古色古香的空无一人的白日街道，她才发现她并没有离开幻境，只是不知怎的来到了其他人的幻境。
　　
　　虽然不知道是什么原因造成的，但是她很庆幸凤依没有死。
　　
　　“你这是什么情况？”见小翠冷静下来，阿武再次开口。
　　
　　“说来话长。”
　　
　　阿武她已经不信任了，更何况还有其他人，她不想多说。
　　
　　“好吧，凤依怎么了？”阿武耸了耸肩，转移了话题。
　　
　　“不久后就会醒来，没事，这是你们的幻境？”小翠转而观察起环境。
　　
　　“幻境？”殷缄挑眉。
　　
　　与几人解释了一下，几人听完纷纷仔细寻找起违和的地方。
　　
　　古色古香的街道，林立着商铺地摊，若说违和，那就是一个人也没有。
　　
　　好吧，每个地方都没有人，在幻境中倒是不显得违和了，人很多，只有一个商铺和地摊没有人，才叫违和。
　　
　　“哈哈，这里这里。”
　　
　　阿武站在远处招呼几人过来。
　　
　　小翠抱起凤依，随着几人走了过去。
　　
　　走到阿武所在的店铺前，几人很快发现了不对劲，虽然店铺与其他店铺建筑没有什么区别，牌匾却是简体字。
　　
　　是家布匹店。
　　
　　违和处找到了，可是怎么破解却是没有头绪，成衣店？难道一把火烧了？
　　
　　面对过丧尸群的小翠，在这种安全的情况下，倒是不着急思考破解之法，走进店铺，她将凤依放在柜台上，让对方躺平。
　　
　　坐到旁边解下背包，拿出一瓶血液拧开，只是喝了一小口解解渴便不再喝了。
　　
　　这血液不新鲜，未免没等出去凤依便醒来，到时候一瓶不一定够喝，所以另一瓶先留着备用为好。
　　
　　小翠不经意见看到角落处不显眼一个现代式的人体模特，那外表光滑，眼色像木制，但好像不是？
　　
　　她走过去捏了捏一笑，是硬质塑料的。
　　
　　“阿武，你穿上这衣服，摆出跟着模特一样的造型，看看是不是破解之法。”
　　
　　阿武走过去一看，是个古式灰色男装，他犹豫了一下道：“不会有什么危险吧？”
　　
　　“能有什么危险？穿上就一辈子脱不下来？还是衣服成精把你勒死？”小翠没好气的翻了个白眼。
　　
　　这是幻境，不是妖精洞好吧？
　　
　　“呃，倒也是。”
　　
　　阿武尴尬的挠了挠头，将模特搬开，扒下衣服穿上，然后直愣愣的站在模特原来的位置。
　　
　　站了许久也没有什么变化。
　　
　　“不是吗…”小翠有些失望。
　　
　　“会不会是阿武穿的太应付？”殷缄犹疑的望着阿武。
　　
　　阿武低下头，看着皱皱巴巴，腰带松松垮垮的衣服，自己都有些无语。
　　
　　闻言，小翠上前，将腰带解开，帮阿武认真的整理了一下，然后把腰带系好。
　　
　　阿武再次立正站好，双手自然五指并在一起伸直，若是真的做到一模一样才行，那么手也得跟模特一样。
　　
　　在阿武姿势形成的一瞬间，几人眼前场景一变，变得一片黑暗。
　　
　　“出来了。”
　　
　　凤凰望着突然出现的众人勾了勾嘴角，这么久才出来，她还以为出了什么岔子。
　　
　　半个小时前，她与殷灵，小晴二人便破解了幻境。
　　
　　方法倒是很简单，给参差不齐的树苗休整枝杈，这方法还是多亏了小晴。
　　
　　她们之前经历了浇水，挖土，填土，都没有作用，在打算一把火烧了的时候，小晴提出还有修正枝杈没有做，结果还真蒙对了。
　　
　　与众人交换了情报，原来不止小翠二人与阿武几人，舒林那头也被分成了两批，同样毫无征兆的汇合过一次。
　　
　　望着舒林那堆人减少了一半的人数，便知道是在舒林口中那蛮荒境牺牲掉了。
　　
　　“想来布阵者是个高人，竟弄出了连环阵。”
　　
　　听完叙述，殷灵明白了本来一破全破的幻阵被她们破解后，其他人迟迟未出来的疑问。
　　
　　连环阵顾名思义，一方破解后，除了破解方会出来，其他方会进行融合，只有再次破解之法幻境才会全部出来。
　　
　　其实之前她也有过此猜想，毕竟就算其他的幻境都是九死一生的境地，也不至于除了她们，一个人都没有活下来。
　　
　　“小依受伤了？”凤凰皱眉看向躺在一边的凤依。
　　
　　“差点死了，被我转化了。”蹲在凤依身边的小翠，笑着摸了摸对方的脸蛋。
　　
　　凤凰一愣，随即没有深问，不管怎样，凤依没有死，其他的便可以等出去再说。
　　
　　殷缄眯了眯眼，僵尸竟然还存在，那么…她看向殷灵，却触不及防的与对方来了个四目相对。
　　
　　看到对方眼神幽冷，她突然有了一个大胆的推测。



　　73.成帝险墓（七）
　　
　　破解幻阵之后，她们来到了一处大型的墓室，墓室上方镶嵌着一个核桃大的夜明珠，而中央是一个刻着生凭的精致石棺。
　　
　　墓室两旁分别有着五个侧室，每个侧室都有一个石棺，相较于正墓室的华美，侧室的石棺会差上许多。
　　
　　殷缄看着正室墙壁上的壁画，是古代花园的场面，十名嫔妃神态一桌各异，比花还娇艳。
　　
　　而有一名是坐着的，面无表情，尤为显眼。
　　
　　“是陪葬的妃子，坐着的不一定身份尊贵，但却是皇帝最喜欢的那个。”殷灵笑着说道。
　　
　　“喜欢竟然舍得让对方陪葬，帝王的喜欢还真可怕。”殷缄讽刺一笑。
　　
　　殷灵没有再多说什么。
　　
　　古往今来，直男癌最严重的便是每代的帝王了。
　　
　　在他们眼中，能为他陪葬，是恩宠，是福气。
　　
　　这也导致了后宫女子想要得到帝王宠爱的同时，最后为了改变有殉葬的危险，又不得不用尽手段往上爬。
　　
　　为帝王生下龙子，爬到四妃之位，便不会被拉去殉葬。
　　
　　间接的也加重了帝王的直男癌病情，认为后宫们都爱他爱得不得了，千方百计想要接近他。
　　
　　呵呵哒。
　　
　　不是帝王们傻，而是这种简单易懂的道理没有人教过他们。
　　
　　是皇子时，帝王只会让他们学习帝王之术，生母也只是教他们如何争权夺利。
　　
　　为帝王时，一人之下万人之上，臣子们不会也不敢管他后宫之事，嫔妃们自然也不会跟他说她们这么多人争他一个是为了地位和不殉葬。
　　
　　想必若真敢说，直接就拉出了赐死了吧。
　　
　　“嘭――”
　　
　　“快退后！！”
　　
　　在殷灵出神的时候，发生了异变。
　　
　　舒林听到对方说这是殉葬室，立即开棺，虽比不得主墓室风水，但那近侍都没有成粽，这里更不会。
　　
　　却没有想到正室的石棺内竟是成粽，那直立起的尸身脸上的黑毛显示，是最凶恶的黑毛粽。
　　
　　凤凰在第一时间拔出剑，冲了上去，砍在粽子的脖子上听到叮的一声，虎口也微麻，竟比铜皮铁骨还坚硬。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　受到攻击，粽子彻底被激怒，竟然直直的飞出来，扑向凤凰。
　　
　　一击她早已快速后退，轻而易举的躲过了粽子的飞扑，在粽子转身的时候，出剑通向人体构造中最柔软的肚子。
　　
　　可惜仍旧无法深入分毫，还被粽子巨大的力道顶的后退几步，差点失去平衡跌倒。
　　
　　祸不单行，正室发生异变同时，前后脚打开石棺的两个侧室也糟了殃。
　　
　　有一人躲闪不急直接被黑毛粽子洞穿了肚子。
　　
　　“舒林大哥，你们没有黑驴蹄子什么的吗？”阿武抓着身边舒林的胳膊，咽了咽口水。
　　
　　“现在那东西哪有那么好找，整个华夏，驴连农村都少见了，别说黑驴。”舒林摇了摇头。
　　
　　随着时代的发现，人家农村人都有私家货车，再不济还有三轮车，谁还用那驴和马拉车。
　　
　　卧槽，小说里都是骗人的吗？
　　
　　阿武震惊了：“那现在怎么办？”
　　
　　“人多力量大。”拍了拍阿武的肩膀，舒林也冲了上去：“没武力的赶快去找机关，有武力的即使杀不死，也要拖住，不然我们都得死！！！”
　　
　　他舒林自然不可能真的单身的结合所有人的力量拼杀，黑毛粽子他曾经领教过一回，目前找机关跑向下一个地方为好。
　　
　　这出幻阵的地方，别说入口了，连出口都没有，想要往回逃都做不到。
　　
　　闻言女人们立刻分散找起机关，殷缄从震惊中回神，掏出怀中的符纸趁着粽子背对她的时候，快步跑过去，一下贴在了它的背上。
　　
　　被逼到死角的凤凰一愣，疑惑的看着一动不动的粽子，随即才看到它身后的殷缄，猜想是对方的手笔，她从粽子的手臂下钻出，转过头发现了对方背后贴着的黄色的符纸。
　　
　　“把这两张贴到另外两个粽子身上，就没事了。”殷缄松了一口气，又拿出两张递给凤凰。
　　
　　这是带回的册子中的镇邪符，制成后还没有试验过，现在看来确实管用。
　　
　　“别。。。”
　　
　　“嘶嘶。。。”
　　
　　殷灵阻止不急，凤凰已经结果，但到她手上后，立刻化成了灰烬。
　　
　　“你。。。”殷缄惊疑不定的望着凤凰。
　　
　　怎么可能？有小翠与不确定是不是僵尸的殷灵在已经算是奇闻，没想到这凤凰也是。
　　
　　难道在各个隐世家族不知道的情况下，僵尸根本没有灭族，还在繁衍生息吗？
　　
　　“嗯？”凤凰面无表情的看着殷缄，略显无辜。
　　
　　这东西怎么化成灰了？过期了？
　　
　　“你还有吗？”
　　
　　望了一眼乱糟糟的方向，殷灵看向殷缄。
　　
　　现在可不是解释的时候，先解决眼下的危机才是正经的。
　　
　　“只有一个。”殷缄也反应过来，抿了抿嘴唇。
　　
　　这符咒制作极为不易，需要消耗的灵力很多，仅四个就花了族人与她半个月的时间才制成。
　　
　　“我去引来一个，先解决一个，然后再合力对付最后一个。”殷灵当机立断，抽出腰带中的软剑冲了上前。
　　
　　殷缄神色一凝，寒铁软剑，殷氏曾经的传家宝剑，她果然是殷裳！
　　
　　想起初见时，对方似有若无的敌意，她若有所思，难道当初有什么隐情？还是几千年的岁月改变了那个传说中心高气傲，眼高于顶的天才绝艳的性格？
　　
　　“小姐！！”
　　
　　殷缄回过神，已经被殷安撞开，她转头望去，殷安的手臂被粽子抓出一道抓痕，鲜血顺势流下。
　　
　　她连忙起身，抬手将符咒贴在粽子肩膀上。
　　
　　“小安。。。”殷缄抓着殷安胳膊没有受伤的地方，满脸自责。
　　
　　竟然在这么危险的情况下走神，真是不该。
　　
　　“小姐，我没事。”殷安扯了扯嘴角，心中是满满的甜蜜。
　　
　　能看到殷缄如此溢于言表的真实情绪，这伤受的也值得了。
　　
　　虽然知道对方心里有她，但却不肯定是否跟她一样是爱，一直总是患得患失，她们身份天差地别，本就自卑的她，更是从来不敢求证。
　　
　　无需殷灵多说，只一个眼神，凤凰便于对方冲向了最后一只粽子。
　　
　　在之前殷灵吸引粽子时，早已丢下了软剑，捡起一旁不知谁掉落的砍刀，与凤凰一左一右围攻粽子。
　　
　　刀枪不入，凤凰换了方法，在粽子注意力被殷灵吸引是，一个扫堂腿将粽子绊倒，然后反握剑柄，高高挑起，用全力与下坠的身体力道成功的破开了粽子的背，将它死死的钉在地上。
　　
　　殷灵也踩住粽子的后脑勺，谨防它有起身的可能，右手向剁肉一样，用砍刀一下一下砍着粽子的后颈。
　　
　　“咔！”
　　
　　东西断裂的声音响起，可惜断裂的不是粽子的颈椎，而是殷灵手中的刀。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　望着挣扎着的粽子，与即将控制不住的凤凰，殷灵低下头，眼睛变成血红色，释放了一部分力量，松开脚，双手抱着粽子的头，全力一扭。
　　
　　“咔嚓。。。”
　　
　　粽子倒在地上，一动也不动了。
　　
　　“呼。”
　　
　　众人齐齐松了一口气，然后寂静无声，像看哥斯拉一样看着殷灵与凤凰，这两位都赶上超人了。。。
　　
　　“渴...好渴...”
　　
　　一声微弱的呻吟打破了宁静。
　　
　　没有参与战斗，一直保护着凤依不被伤到的小翠闻言快步抱着对方跑进了一件侧室。
　　
　　众人不明所以，但也识相的没有打扰，殷缄若有所思的看了一眼，然后移开了视线。
　　
　　比起僵尸转化后初醒的状态，她更担心自己的处境。
　　
　　想必殷灵也看出她知道了几人的身份，现在不会发作，但离开后就不一定了，或许她有时间要好好想想之后该怎么说，才能不被灭口，若是对方真是殷裳，能得到殷氏灭灵术就更好了。
　　
　　不过...灵，灭灵，殷灵...
　　
　　听着改的名字就对着殷家有极大的敌意，对方真的有可能将秘籍给她吗？
　　
　　“有办法帮帮中尸毒的人吗？”殷灵走过来问道。
　　
　　其实她也很纠结，灭口吧，对方显得有些无辜，但不灭口，非我族类其心必异，她不敢保证对方不会将她的存在说出去。
　　
　　到时候无论是想要长生不老，还是想要彻底灭掉早应该消失的僵尸，她的处境都不会太好。
　　
　　长生其实并不美好，她深有体会，曾经当友人，爱人一个个离她而去时，她是寂寞孤独的，若不是有着与爱人重逢的信念支撑着她。
　　
　　或许她早已找一处永远不会被打扰的地方，封闭无感长眠。
　　
　　“有。”殷缄点点头，向中尸毒的受伤者走去。
　　
　　若是她不敢，不久后这几人便会变成粽子，即使殷灵不开口，她也不会坐视不理，举手之劳的事情，她不至于看着人家变成粽子不管。
　　
　　在殷缄运用灵气帮伤者治疗的途中，小翠也带着凤依走出了侧室，凤凰走过去，没有说话，只是摸了摸凤依的头，眉宇间有些忧愁。
　　
　　其实她也想过以后询问对方的意愿，若是愿意，她便会让殷灵将对方转化，但绝对不是现在，最快也是张芳退休，她们或者自由之后。
　　
　　她现在愁的是她一个特例还好，如今凤依的身体也发生了变化，那么该用什么理由才能让张芳不怀疑？



　　74.成帝险墓（八）
　　
　　很快，凤凰便顾不得忧愁，因为她听到了脚步声，且是从她们的下方传来的，脚步声杂乱无章，人数最少也有十几人。
　　
　　“注意，有人来了，在我们不远处的脚下。”凤凰出声提醒因暂时脱离危险各自休息的众人。
　　
　　“什么？是那伙――”
　　
　　“轰！！！”
　　
　　舒林跳起，没等说完话，巨大的爆炸声响起，所有人本能的卧倒，一时间室内石碎横飞。
　　
　　多亏爆破是在一间侧室，他们才没有受伤。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　没等他们放心多久，一声吼声传来，众人内芯卧槽卧槽的，是那伙人点背还是他们点背？
　　
　　这么大的正室与两间没有粽子的侧室不炸，偏偏挑没有开棺的墓室炸。
　　
　　“fire！”
　　
　　“突突突，砰。。。”
　　
　　一声清媚的女声响起，接着不规律的枪声响起。
　　
　　众人心中一沉，不仅是因为来人有枪，还因对方说的是英语，十有八九就是林冲所说的国际盗墓团伙了。
　　
　　而凤凰还从枪声中听到了更多信息，步枪夹杂着机枪，不说配置特种部队还高端，单说这些武器怎么带进华夏的？
　　
　　是各个边境辗转偷渡，还是。。。
　　
　　她不想认为是那个还是，因为那便说明有内鬼，卖国贼从来没有消失，只是从大规模变成了暗地里的买卖，且每发现一个，几乎就是位高权重之人。
　　
　　“快，找机关，在这里对上，我们全完了。”
　　
　　阿武机灵的站起身，低声捅了身边的几个人。
　　
　　那几人回过神，在将阿武传达给别人的同时，开始找机关。
　　
　　至于陪葬品还没有收，所有人顾不得了，留得青山在不怕没柴烧。
　　
　　现在他们只能祈祷机关在正墓室，不然大范围活动早晚会被发现的。
　　
　　枪声有些小了，却仍旧密集，还伴随着惨叫声，想必是那伙人退出了一点，与那粽子拉开些距离。
　　
　　希望粽子可以多撑一会，毕竟再刀枪不入，在现代武器的围攻下，倒下也只是时间问题。
　　
　　而暗戳戳找机关的众人中，中出了两个要钱不要命的叛徒，那就是臭味相投的阿武与小翠，二人正并肩的埋头在正室的石棺旁拿出珠宝首饰往背包里放，身后还站着一个同流合污的凤依。
　　
　　“唉，你有没有觉得刚才那声音有些耳熟？”阿武学者小翠，挑拣着值钱的物件。
　　
　　“呵呵，是女的你都觉得熟。”凉凉一笑，小翠把一个青铜樽递给身后的凤依。
　　
　　背包东西有点多，她的已经放不下了。
　　
　　“不是，我...咦这怎么有个坑？”想要辩解的阿武，突然发现石棺底有个半圆型凹槽。
　　
　　闻言，小翠抬眼望去，看着凹槽皱了皱眉，随即一笑，这大小与顶棚的夜明珠差不多，看来就是机关了。
　　
　　古墓通往主墓室的机关从来都是最隐蔽，或最危险。
　　
　　“我们找到――”
　　
　　小翠惊喜的转头望向身后，然后声音戛然而止。
　　
　　埋头于宝藏的她与阿武并没有发现枪声停了，且从那间侧室中走出几名歪果仁大汉，正端着枪与凤凰她们对峙。
　　
　　听到小翠话说了一半就失声了一般，阿武转头张了张嘴，没等说话也失声了。
　　
　　他还看到那些大汉神色有些诡异，无视了所有人，直勾勾的盯着凤凰，一脸见了鬼了模样。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　这时首领疑惑的望着队伍前方静止不动的几人，神色间不乏警惕，她从几人端着枪的模样可以猜到遇到了比她们早进墓的那伙人。
　　
　　她们一路上都能看到不久前有人来过的痕迹，到达断崖处还看到了断裂的绳子，派人顺着仅剩一根绳子的断崖过去后，那人还回报洞口被炸塌。
　　
　　不用深思，便知道之前的爆炸声就是从这发出的。
　　
　　无奈，她只能带人原路返回，可能是比较幸运，她们在那间石室内找到了别的机关，转动龙爪后虽然牺牲了一个人，但却发现了另一个通路。
　　
　　如今看来还是个近路。
　　
　　“老大，你自己看吧。”其中一名大汉回过头，神色与语气都有些怪异。
　　
　　她挑了挑眉，抬步走了过去。
　　
　　石室内有十几人，并且没有热武器，有什么奇怪的吗？或者第一次预见华夏的同行有些不可思？
　　
　　当视线扫到一名穿着黑色皮装的短发女子脸上，她顿住，脸上出现了与那女子一模一样的惊诧神色。
　　
　　是的，一模一样。
　　
　　不仅神态一样，连长的都是一模一样，若不是对方脖子上有个纹身，她都以为自己在照镜子了。
　　
　　“你是谁？”她回过神来，复杂的望着女子。
　　
　　虽然语调很怪，但她说的却是华夏语。
　　
　　她知道，若是没有什么意外，她们或许是亲人，还是双胞胎。
　　
　　她是在美利坚华人街的贫民窟长大的，后被人抱走培养为杀手，几年前收养她的义母被仇家杀死，她也成为了自由人，机缘巧合下结实了艾伦，也就是之前那个金发大汉，做起了盗墓的活计。
　　
　　从她有记忆以来，便无父无母，更不知道有姐妹，她一直以为自己只是个被父母抛弃的孤儿，仅此而已。
　　
　　想着被抛弃，她有能力后，也没有调查过自己的身世，如今看到貌似她的姐姐或妹妹，她的心情怎么能不复杂。
　　
　　“你又是谁？”与对方不同，凤凰的神色冰冷。
　　
　　经历了更多的黑暗的她，比对方更冷漠，可以说，即使对方真的是她的姐妹，在威胁到她们生命的时候，她也会毫不犹豫的杀死。
　　
　　而且之前的三次爆破本就差点波及到她们，她态度根本好不起来。
　　
　　“我叫零。”零妩媚一笑。
　　
　　从最先的复杂回神，她眼底一片冰冷。
　　
　　应该说不愧为亲姐妹吗？她们的性格竟如此相似。
　　
　　“零...”凤凰有些怔然。
　　
　　零，零号，呵，这是缘分吗？
　　
　　“我叫凤凰。”抿了抿嘴唇，凤凰说出了自己名字。
　　
　　零这一个代号与数字，承载了她所以的黑暗，心酸，无奈。
　　
　　“呵，交出东西，我可以让你活着。”轻笑一声，零妩媚尽显。
　　
　　殷灵看着零有一瞬间恍惚，虽然有心头血在，她不会认错，但对方的神态，却是她在凤凰前世经常看到的。
　　
　　曾经的对方是个爱笑的人，无论喜怒哀乐，都会用不同的笑颜表达。
　　
　　“好啊好啊，东西你们拿走，我们立刻离开。”
　　
　　阿武出声打破了对峙的场面，既然遭遇了，火力又不如对方，那当然是保命要紧。
　　
　　反正这些东西拿出去后，他们也得不到多少，有什么好心疼的，即使没有完成任务，他们见到了国际盗墓团伙首领的模样，也算是将功补过了。
　　
　　“不，除了她，你们都得死。”零媚笑着摇头。
　　
　　她又不傻，能放过凤凰已经是最大仁慈了，别人她自然要灭口，不给他们出去后向华夏政府告知她真面目的机会。
　　
　　“你以为你这些不当事的手下能把我们全留下？”凤凰冷厉的望着零，握紧慕灵剑。
　　
　　“不能吗？”零毫不退让。
　　
　　别说人数就比凤凰她们多，单说自己人人手一把枪就占据了绝对的上风。
　　
　　勾了勾嘴角，凤凰猛然冲向零。
　　
　　“砰砰砰！！”
　　
　　在凤凰动的一瞬间，一直警惕的歪果仁便扣动了扳机，但凤凰的速度非常快，根本打不中，倒是她旁边的小晴被子弹拆到了胳膊，殷灵则灵敏的避开免去了被射中的命运。
　　
　　“我认为不能。”凤凰剑尖抵着零的左胸挑了挑眉。
　　
　　“是吗？”零毫不退让的动了动右手。
　　
　　凤凰低下头看到对方的右手握着一把手枪抵着她的腹部。
　　
　　抬起头，她看向零的眼中有着欣赏。
　　
　　面对袭击一点不惊慌，也没有退后，反而快速的做出应对方法，这种心理素质，想必曾经是个人物。
　　
　　欣赏归欣赏，凤凰没有丝毫由于将剑尖送进零的胸口。
　　
　　“砰！”
　　
　　“哼...”
　　
　　捅到一半的凤凰一顿，随即痛哼一声。
　　
　　不愧是手枪之王沙漠之鹰，不仅开出一个大口子，还毫无压力的洞穿了她的身体。
　　
　　“事实证明，还是枪比较快。”零笑意妩媚。
　　
　　“是啊。”凤凰勾了勾嘴角，又将剑尖送进去一些，根据她的测算，如今离心脏还有几厘米而已。
　　
　　她不能杀了零，这会导致对方手下的疯狂报复，她做的只是想震慑对方，保住其他人的姓名。
　　
　　“你！”
　　
　　零变了脸色，被沙漠之鹰贴着射中，不仅连退都没有退一步，甚至还能保持站立继续捅她？
　　
　　这还是人吗？
　　
　　抓住零怔然的机会，凤凰快速的缴了对方的枪，反抵住对方的小腹：“还玩吗？”
　　
　　“....”
　　
　　零嘴唇抿的发白，在凤凰剑拔出的时候，她便晃晃悠悠差点倒下，鲜血从伤口泊泊流出，与对方相比，她反而像是伤的更重的那个。
　　
　　饶是见多识广的舒林见到这个场面都惊悚不已，看向凤凰的眼神，好似在看一个怪物，也跟零一样，觉得对方根本不是人了。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　好汉不吃眼前亏的道理，零还是懂的。



　　75.成帝险沐（完）
　　
　　“让你的人先退回你们炸开的地道再说。”
　　
　　凤凰绕到零的身后，右手环抱住对方，左手的枪改为抵着对方的额头，以防对方有脱困的可能性。
　　
　　零冲着艾伦说了几句英语，艾伦显得很激动，先是摇头，随后又交流了几句后，才瞪了凤凰一眼带着其他人退了出去。
　　
　　“阿灵，你与小翠搬来两个石棺堵住洞口，舒林你们快找机关。”凤凰看了眼被定住的两个粽子，然后有了主意。
　　
　　“我找到机关了，在正室的石棺内，应该是用我们头顶的夜明珠发动。”小翠这时开口道。
　　
　　“照做。”凤凰看向舒林。
　　
　　非常情况，所有人都照做，分工默契的好似合作了许多年一样，不得不说在危急性命的情况下，任何事都能做得出来。
　　
　　仅用五分钟，顶棚的夜明珠便被取下，舒林拿着夜明珠来到了石棺前，在小翠的指引下找到了凹槽。
　　
　　而殷灵与小翠在启动机关前，一人轻松抬起一个石棺，堵住了艾伦那伙人窥视的视线。
　　
　　望着怪力的二女，见零在内的不明真相的观众有些惊愕，怎么感觉与这伙人下墓，无时无刻不被刷新着三观。
　　
　　同时舒林将夜明珠放进凹槽，大小刚好。
　　
　　接着咔的一声，夜明珠沉进了下方，本以为石棺会挪开，没想到正上方的墙壁竟有一个暗门缓缓打开。
　　
　　露出一个仅容得下一人通过的甬道，每个几步便镶嵌着一个夜明珠，土豪至极。
　　
　　在零被甬道的模样吸引注意力时，凤凰手疾眼快的将对方砍云，然后用之前绳枪剩下的绳子绑住对方。
　　
　　“别看了，快进去，”凤凰出声打断众人。
　　
　　这时众人才想起目前已经属于逃命状态，哪有时间给他们欣赏美景？
　　
　　将晕倒的零交给凤依扛着，叫回趴在死去的粽子身上吸收毒素的大黄，她选择了最后一个进入，进入之前将粽子身上的符纸拿下。
　　
　　随即快速的扛起正室的石棺倒退进入甬道，用石棺挡住入口，若是可以，她希望那伙人可以全军覆没。
　　
　　而不是一直跟随在她们身后，不知何时会反咬一口。
　　
　　威胁还是尽量免除后患为好，省得养虎为患。
　　
　　至于零，她自然尽量带走，这种破坏各国古文明的人，还是在监狱度过余生比较好。
　　
　　没有直接杀了对方，已经是看在是姐妹的面子上了。
　　
　　甬道有两米高，170以上的人，抬手便能碰到顶棚，天时地利，盗墓贼们自然不会放过那各个都有玻璃球大小的夜明珠。
　　
　　一路上走走停停，当听到爆炸声时，众人声色一凝，过了一会儿又听到枪声时，变成了疑惑。
　　
　　“我把那两个粽子给放开了。”凤凰勾了勾嘴角。
　　
　　众人这才反应过来，对啊，这个方法好，借刀杀人，即使那伙人不会全军覆没，但伤亡惨重是免不了的了，最好让他们子弹用光才好。
　　
　　“既然如此，别管夜明珠了，我们快点走，没有意外，前方应该就是主墓室了，里面一定有好东西，有粽子托住他们，我们也无需贪图眼前的小利。”
　　
　　舒林沉吟了一下道。
　　
　　大家自然没有意见，停下扣夜明珠的动作，快步的向前走去。
　　
　　他们不敢不管不顾直接跑，毕竟也不知道途中有没有机关，怎么也得试探着来。
　　
　　走出甬道尽头，每个人进入后都被眼前的景象惊呆了，整个墓室近下次平方米大，顶棚四角加正中央，有五颗核桃大的夜明珠。
　　
　　墙壁刻着龙纹，对着棺椁的正前方用浮雕的手法在正面墙壁中呈现出一条威武的巨龙。
　　
　　棺椁纯金打造，两侧不远处更是有两樽青铜大鼎。
　　
　　更有梳妆台，桌子与坐垫之类的帝王寝宫常见的？
　　
　　“原来昌朝的龙脉在这里，怪不得离主墓室很近的殉葬室会成黑毛粽。”殷灵有些感慨。
　　
　　昌朝是华夏历史上最悠久的朝代，曾有传闻因一条龙脉被昌朝掌控，所以才会几次都逢凶化吉变得更加昌盛。
　　
　　如今看来，所言非虚。
　　
　　“既然有龙脉，怎么还会有邪祟异变？”舒林闻言反倒糊涂了。
　　
　　殷灵一笑，指了指龙身不太明显的断痕，龙脉断裂，不仅导致昌朝覆灭，没了龙脉的庇护，殉葬室那里有比较阴冷，异变很正常。
　　
　　且成帝也有变成粽子的可能，但作为帝王，陪葬品应有辟邪之物，所以可能性还是很小的。
　　
　　殷灵有些想知道，这龙脉是建造皇墓时无意间被破坏，还是有人有意为之，只不过裂痕比较小，过了几百年才发挥作用？更或者是曾经的地震导致的？
　　
　　她倒是没有想过后来有人特意来破坏龙脉的可能性，毕竟古墓的机关一旦被最后设计好，便大多数都是一次性的。
　　
　　一路走来，各处机关并没有被开启过的痕迹。
　　
　　可以说，除了会空间转移，想要不破坏任何一处，不发动任何机关，都是不可能的。
　　
　　看到断裂的龙脉，舒林也明白了其中的关键，即使如此，他仍旧选择了开棺。
　　
　　帝王墓的主棺，危险总是比不上所会获得的财富的。
　　
　　金棺的来取方式麻烦许多，没有听到爆炸声，证明那伙人还没有解决粽子带来的麻烦，他们还有时间。
　　
　　其他人分装着类似寝宫一样的墓室内的小物件，没有外人和自己人之分，谁的背包还能放下就谁拿。
　　
　　有时候在墓中，只要不是深仇大恨，都会暂时放下恩怨，赚取眼前的财富。
　　
　　凤凰靠墙坐在一边没有参与，伤口恢复，器官复原的酥麻酸爽感很难熬。
　　
　　她用了极大的毅力，才能咬着牙一声不吭。
　　
　　望着还在昏迷中的零，她眼中闪过一丝复杂，随即恢复常态。
　　
　　对方那出手毫不犹豫的狠劲与差点被刺穿心脏愣是神色如常的忍耐力，都在表明，对方成长的精力并不普通。
　　
　　是她们的父母做了什么孽吗？才会让她们二人如今命运多桀。
　　
　　“嘶…昌平玺，竟然是传说中的昌平玺！！”
　　
　　舒林辨认了一下，而后激动的拿起那金丝边玉玺。
　　
　　昌朝没有传国玉玺存在，每代帝王登基后，都会根据个人喜好，让人打造独属于自己的玉玺。
　　
　　而先帝的玉玺便会带入棺材。
　　
　　可想而知，所以昌朝玉玺自成一派，每代皇帝的玉玺更是无价之宝。
　　
　　可以说，此行什么也不要，单单这一方玉玺就赚大了。
　　
　　若是出手，够一个人大手大脚的过半辈子了。
　　
　　“挖盗洞，我们立刻离开。”殷灵听到远处枪声停歇，当机立断。
　　
　　“阿武，炸退路。”
　　
　　凤凰此时也已经完全恢复，拿出一瓶血液喝光，看向阿武。
　　
　　阿武立即行动，往甬道跑去，凤凰则翻找零的背包，找到几个小型雷管。
　　
　　叫来小晴看了眼对方手中平板的预测图，这里离地面一百多米，全速轮流用折叠铲挖，以舒林他们的专业手法需要一个小时。
　　
　　但是所有微量火药辅助，只要半个小时。
　　
　　想罢，凤凰便动手开始改装雷管，将火药份量减少，分成更多个。
　　
　　伴随着爆炸声，挖盗墓的两名男子手上没有停，其他人也没有丝毫恐慌，只是神色有些凝重。
　　
　　挖了一个缺口，凤凰也改装好了一个，上前止住二人的动作，让所有人后退找掩体。
　　
　　她拿着打火机点燃雷管后快速后退，跑到石桌后方爬下。
　　
　　“轰――”
　　
　　爆炸距离比较近，空间又相对封闭，声音本来应该很小，但在这自带立体环绕音的墓室中，显得震耳欲聋。
　　
　　爆炸声过后，凤凰探出头查看，火药量控制的很正确，炸出的口子与距离很想象中的差不多。
　　
　　“继续挖。”
　　
　　站起身，凤凰出声唤醒了被震得发愣的众人。
　　
　　回过神来，刚才那二人迅速上前，现在必须争分夺秒，不然被追上，后果可并不美好。
　　
　　“老大，搞定了，正好赶上对面爆破，结果塌了大半截，差点把我埋里。”
　　
　　阿武走回来，满身尘土，整个人狼狈的很。
　　
　　点点头，凤凰暂时放松下来。
　　
　　相信对方虽然暴力，但不会是脑残，应该懂得不能再炸，不然很可能导致甬道全面坍塌。
　　
　　听着远处的声响，想必是在动手挖，呵呵，等他们那群外行挖通，她们早逃之夭夭了。
　　
　　解决了后顾之忧，凤凰安心的等待其他人挖出一段距离再次爆破。
　　
　　就这样反复爆破了四次，等她们看到月朗星稀的天空时，心中都为之一喜，这下，她们死不了了。
　　
　　“往西走。”
　　
　　小晴看了眼平板，又分辨了一下方向开口道。
　　
　　没有停留，众人快步往西面离开，现在只是相对安全，等离开了深山老林才是彻底的安全。
　　
　　即使危机没有全面解除，众人心里也都轻松了不少，不仅面对臭名昭著，心狠手辣的国际盗墓团伙没有死，还收获了许多宝贝，怎么能不高兴？



　　76.突发事故
　　
　　“嘭！”
　　
　　“呲――”
　　
　　开车往市区赶的时候，触不及防下，零不知何时醒来，甚至解开了绳子，直接打开车门跳车。
　　
　　这果决的模样，倒是给开车的阿文吓一跳，一个急刹车直接停在高速公路上。
　　
　　天才蒙蒙亮，高速上基本没有车辆，不然很容易出车祸。
　　
　　凤凰没有含糊，紧随其后的跳下车，轻而易举的控制住本就失血过多跑不快的零。
　　
　　“走吧。”
　　
　　关上车门，凤凰将再次晕倒的零扔回车上。
　　
　　她终究有些不忍直接杀死对方，却也不想对方继续为非作歹。
　　
　　不得不承认，对方比她狠，在墓中对方毫不犹豫的开枪，是她没有想到的。
　　
　　其实至始至终，她都没有想过杀死对方，即使对方不逃，回了京都，她多说也是把对方送去监狱终身监禁。
　　
　　望着零苍白的模样，凤凰扯了扯嘴角，眼中有一瞬的柔软，先带回去再说吧。
　　
　　带着一个犯人，她们自然无法坐飞机，所以才会选择有高速，其实也不算远，一个星期，怎么也到了。
　　
　　“不如，就放她离开吧？”
　　
　　看出凤凰的犹豫不决，殷灵淡笑着道。
　　
　　“再说吧。”
　　
　　摇了摇头，凤凰没有立刻答应，即使要放，也得回京城再说，她想找机会跟对方谈谈。
　　
　　想知道对方经历过什么，即使以后老死不相往来，也比一无所知的好。
　　
　　几人轮流开两台车，第五天，她们便到达了京城。
　　
　　这么赶是因为研究所得知她完成任务正在回来的路上，便紧急联络她，说是有重大发现。
　　
　　小晴想着妙娲芝是否知道些什么，便联络对方，结果对方是一无所知。
　　
　　或许这次的发现不是研究上的事，而是另有其事。
　　
　　凤凰有些疑惑于还有什么事是张芳值得紧急联络她的，不过想想也就抛在脑后，专心赶路。
　　
　　反正回去后有什么事自然知晓。
　　
　　回到住所，凤凰洗了个澡，喝了一瓶血液，让大黄留在住所，便马不停蹄的往军区赶去。
　　
　　她决定暂时不让凤依去研究所，能拖一时是一时，对于只专注于研究的那伙人，也不一定能想起凤依。
　　
　　她再顺便去取些营养剂，若是以后张芳想起，她也可以说营养剂很好用，凤依身体没有什么特殊情况，所以才一直没有过来。
　　
　　没有好的理由前，只得拖着了。
　　
　　到达研究所时，正好是早上九点，这个时间是白班与夜班交替的时间，难得的凤凰看到研究人员悠闲聊天的模样，多了许多人情味。
　　
　　刚刚在门口联络时，对方直接让她去办公室，看来确实是急事，连例行检查都省了。
　　
　　“坐，这次是我私人有事请你帮忙。”张芳神色有些严肃。
　　
　　平时都是一副淡然模样，今次为之色变，凤凰突然好奇是什么事了。
　　
　　“你说。”凤凰点头。
　　
　　投桃报李的道理她还是懂的，认真说来，二人的关系中，向来是互利互惠，算是一条绳上的蚂蚱。
　　
　　想要保持原状，不再发生不可预测的变故，她也得保证张芳一直是所长。
　　
　　调出监控看了几眼，见办公室附近不可能有别人后，张芳才慢慢开口。
　　
　　原来不仅是京城，华夏还有几处秘密研究所，虽然仪器与技术比不上这里，但几乎其他的研究所都比京城的大上许多。
　　
　　新项目决定后，她便一边实验，一边把数据发下去让别的研究做二次实验的同时，寻求微乎其微的突破。
　　
　　十天前，内蒙古华夏目前最大的研究所出了变故，先是紧急联络实验体们集体失控，后是失去了联系。
　　
　　而如今过了十天，那里仍旧没有新的消息传来，只怕整个研究所都凶多吉少。
　　
　　凤凰皱眉，她担心的事终究是发生了，不过她该庆幸出问题的不是京城的研究所吗？
　　
　　“你要我怎么帮你？”
　　
　　她已经大概猜到张芳想欺上瞒下，但她的一举一动都受上头的关注，以前做特工时行踪飘忽不定还好。
　　
　　如今想要神不知鬼不觉偷偷去到内蒙古，根本不可能。
　　
　　“我想要你找个名头，带一队百人雇佣兵去将那里的主脑芯片电板带回来的同时彻底销毁那个研究所。”
　　
　　张芳彻底二字说的满是深意，凤凰知道对方的意思是炸毁，只要不要责任归咎于实验不利那一边，那么无论是研究所失误操作导致，还是外国特工一流所为，就跟张芳一点关系也没有了。
　　
　　这是个一劳永逸，推卸责任的好方法，但凤凰觉得对方未免有些太天真。
　　
　　她虽然可以找个理由从张荣威手上要人，但事情了结后，因那些特种兵而走漏风声在所难免，到时候又该怎么办？
　　
　　张荣威作为负责人，看似与张芳一条线上的蚂蚱，但人家作为上位者，弃车保帅照样不会有问题。
　　
　　毕竟对方只是负责人，可并没有权利过问所里所做的实验，怎么说，出事了，责任也归不到对方头上。
　　
　　既然张芳开门见山，凤凰也没有把自己的想法藏着掖着，如实说给对方听。
　　
　　结果张芳听完却是一笑：“张姓在华夏挺多的，有时候遇到两个张姓的人在一起工作，也不会第一反应当成是一家人。”
　　
　　凤凰一愣，看着张芳有些惊疑，难道张荣威与对方有血缘关系？
　　
　　张荣威家族的亲戚上头应该都清楚，研究所项目特殊，又有宁玲与自己亲戚欺上瞒下的先例在前，根本不会再让一家人负责。
　　
　　那么是怎么回事？
　　
　　“我是他的女儿。”张芳不再卖关子，淡淡一笑：“可以说，我能有今天的地位，都是对方一手筹划的。”
　　
　　女儿？凤凰更加疑惑了。
　　
　　张荣威没有结婚，没空恋爱是众所周知的，又从哪冒出来一个女儿？
　　
　　难道…私生女？
　　
　　诧异的抬起头，想要求证，但张芳没等凤凰开口便继续道：“所以，你只需要有一个名头正大光明的向他要人，做给上头看便好。”
　　
　　“至于如何不走漏风声，他过他自由安排，你若同意便可去找他。”
　　
　　一切都安排好了，就等她点头，凤凰自然会同意，不过有些话，也应该借着这个机会说，不然对方执迷不悟，早晚有无法挽回的一天。
　　
　　“所长，你有没有想过这次瞒过去了，以后怎么办？”凤凰看向等待她答复的张芳。
　　
　　“以后？”张芳有些疑惑。
　　
　　“如果再进行这种实验，会不会有一天这里也失控？”
　　
　　凤凰无语，感情张芳一点也没有反省，只想着解决麻烦继续？真够可以的。
　　
　　“呵呵，你大可放心，我也吸取了教训，以后这里的实验只针对单体进行，不会向那里一样进行大规模实验。”张芳笑着点了点头。
　　
　　所以，还是会继续进行实验咯？
　　
　　凤凰皱了皱眉，没有再多说什么，毕竟她向来没有话语权，刚才发表意见也只是建立在有时机的基础上。
　　
　　若是再说，除了让对方不高兴以外，根本起不到什么作用，看来只能让妙娲芝多多监督，劝诫了。
　　
　　据小晴所说，妙娲芝目前已经有了一些话语权了。
　　
　　沉吟了一下，凤凰还真想到了一个好办法。
　　
　　“可不可以帮我关住一个人？”
　　
　　“什么人？”
　　
　　张芳淡然的看着凤凰。
　　
　　“一个国际盗墓团伙的首领，本想之后回报给上头的，不过这次或许可以利用一下，你帮我关住她，我用在内蒙古发现团伙踪迹的名头去管首长要人。”
　　
　　看来没有心软放了零算对的，不然名头还真不好找。
　　
　　她前脚离开内蒙古一无所获，不久后就传来研究所被毁的消息，若是不怀疑其中有关键，那就是个傻子了。
　　
　　但她若将人交上去，就不一样了，即使怀疑，只要她想办法与零串通好，上头也不会有证据不是？
　　
　　“好。”张芳没有犹豫的答应下来。
　　
　　事情谈完，凤凰便不再停留，申请了营养剂，便离开了张芳的办公室。
　　
　　为了不拖拉，表现出事不宜迟，她领完营养剂离开研究所后，开车直奔军区首长所在的办公楼。
　　
　　事情发生已经十天，未免夜长梦多，必须尽快出发才行，若是有个万一，那类蛊人流出研究所，那传染性，后果不堪设想。
　　
　　“进。”
　　
　　凤凰推开门，张荣威很忙，正在奋笔疾书的书写着什么。
　　
　　“首长。”凤凰行了个军礼。
　　
　　所谓事急从权，不穿军装也不会显得特别失礼。
　　
　　“来了，事情都听啊芳说了？”张荣威笑着示意凤凰坐下。
　　
　　“嗯。”凤凰坐下后，点了点头。
　　
　　“有什么打算？”
　　
　　闻言，凤凰没有保留将计划完整的说明出来。
　　
　　“想法不错，正好我手上有一批新兵，完成这次任务后，就会晋升为特种兵。”张荣威点头。
　　
　　“新兵？”凤凰皱眉。
　　
　　新兵能力再强，没有经过实战也只是理论强而已，这次任务不算简单，这不是把人家往火坑里推吗？
　　
　　火坑？凤凰神色一变，抬头望向笑意深沉的张荣威，恢复面无表情的点点头，没有多说什么。
　　
　　弥补别人的失误，却要无辜的人去送死，何其悲哀？



　　77.筹谋
　　
　　客厅内，凤凰与零面对面而坐，单看脸仿佛在照镜子，谁也没有开口。
　　
　　凤凰不知道该怎么说，而零看出了对方有话要说，所以耐心的等待着。
　　
　　“帮我一个忙吧。”
　　
　　想了许久，凤凰决定实话实说。
　　
　　“哦？什么忙？”零妩媚一笑，心中有着另一番计较。
　　
　　逃是逃不掉了，但凤凰有求于她，那么就可以谈条件了。
　　
　　“帮我撒个慌，两年内，我将你从监狱里捞出来。”
　　
　　这是凤凰能做到的最快期限了，等热度过去，上头忘记有零这个人之后，她才好动手脚。
　　
　　“呵，想得到悬赏还不想暴露身份，你倒是打的好算盘。”
　　
　　轻笑一声，零双腿交叠，觉得自己高看了凤凰，到头来还不是为了利益？
　　
　　凤凰见状知道对方误会了，她摇了摇头：“不，我隶属于华夏部队，根本不是盗墓贼，去盗墓也是接到上头的命令而已。”
　　
　　零诧异一瞬，不由得仔细打量了凤凰一下，还真看不出来。
　　
　　“那你让我撒什么谎？”
　　
　　闻言，凤凰没有具体说，只说会带她去到一个地方呆上一阵，然后才会被送到警局。
　　
　　到时候审讯时帮她撒个慌，说是在内蒙古一座古墓里被抓住的就好。
　　
　　听完零眼中闪过深思，无需多猜，就能想到凤凰想要利用这段时间去内蒙古偷偷做什么事。
　　
　　两年的承诺很诱人，因为她根本无法从对方手中逃脱，若不答应，想必只有终身监禁一个可能性。
　　
　　当然，不排除入狱后，她会找到方法越狱的可能性，但与后者的不确定性比起来，前者显然是更好的选择。
　　
　　“好，不过我还有一个条件。”最后，零点头答应下来。
　　
　　“什么条件？”
　　
　　凤凰不介意零讲条件，只要对方肯配合，在可行的范围内，她都会答应下来。
　　
　　“我想知道我的父母是谁？”
　　
　　零本以为姐妹二人被抛弃后失散，结果对方竟是华夏部队的人，那么有没有可能，曾经她们的父母养活不了两个，扔掉了一个？
　　
　　而她就是被抛弃那个？
　　
　　事实证明，零完全是想多了，听到对方的话，凤凰也很诧异，摇了摇头说她也不知道。
　　
　　或许零猜的没错，但中途出了变故，凤凰成为了实验品，或许压根她也被抛弃了。
　　
　　没有隐瞒，凤凰说出了自己失忆的事，但实验却一字没提，只说有记忆开始便成为了特工。
　　
　　不算意料之外的答案并没有让零心里有太大的波动，就好似从来没有调查过身世一样，她对父母没有任何期待。
　　
　　刚刚只是猜测觉得凤凰与父母一起长大，才随口问了一句。
　　
　　没有意外的，二人的交易达成，双方都握有对方的把柄，不怕被对方出卖。
　　
　　保险起见，凤凰亲自带零去了军区，当然是在蒙着眼睛的情况下。
　　
　　毕竟知道的太多，对零有害无利。
　　
　　等再次回到住所，天已经黑了，趁着吃晚饭，凤凰说出了这次的事。
　　
　　“所以，这次小晴，阿文阿武都留在京城，那东西传染性极强，若是被不小心伤到会很麻烦。”
　　
　　三人武力一般，而且还带着一群士兵去，多三个人，少三个人没有什么太大的区别。
　　
　　“不行，我一定要去。”小晴第一个出声反对：“那地下研究所想必与京城的差不了多少，各个电子门，密码锁安保森严，此行不宜声张，动静越小越好。”
　　
　　“带我去，我可以破解电子锁，会方便许多。”
　　
　　凤凰听完皱眉，理事这么个理，可危险也不容忽视。
　　
　　里面的情况未知，所谓的大型研究所，之前有几百人之多，若全部被传染成蛊人，她也不敢保证小晴的安全。
　　
　　一个疏忽，可就麻烦了。
　　
　　“你放心，我不进去，把房车弄过去，你带着摄像头与联通设备进去，我在地面上就能搞定。”
　　
　　若是曾经，小晴自然会义无反顾的跟随凤凰一同进入。
　　
　　如今不同了，她看了眼松了一口气的妙娲芝，她怎么会不要命的以身犯险？怎么舍得下对方去送死？
　　
　　“那我与阿文也去吧，跟小晴呆在一起，若有个万一有个接应也好。”阿武闻言也要一起去。
　　
　　凤凰这才点头同意下来，地面上有人接应，遇到突发状况确实多一条活路。
　　
　　其实这趟，即使作为僵尸，要是情况恶劣，也面临着九死一生的情况。
　　
　　毕竟再生能力再强，被蛊人把血肉拆吃入腹照样活不了。
　　
　　在古代，除了放血焚烧以外，僵尸是不死不灭的，但在现代的各种大规模杀伤武器面前，并不是无敌的。
　　
　　“这样的话，我们分成两批走，小晴你们三个用正常程序办理托运飞往内蒙，我带着其他人直接用直升机过去。”
　　
　　“好。”
　　
　　几人都没有意见的点头同意。
　　
　　吃完饭，几人都各自去做出行准备去了。
　　
　　凤凰叫住了妙娲芝，与对方嘱咐了几句，妙娲芝也自然知道事态的严重性，无需对方多言，她也会尽量避免重蹈覆辙。
　　
　　这也是她目前唯一能做的了，其实想要根本上解决问题，只能停掉实验。
　　
　　倒是可能吗？当然是不可能？
　　
　　别说上头目前不知道内蒙古研究所的状况，就算知道了真相也枉然。
　　
　　执迷不悟是人类的劣性根，等到无法挽回才知道后悔，可惜这种事不是什么小打小闹，无法挽回时也许会波及整个人类社会。
　　
　　想到此处，凤凰难免不有些杞人忧天。
　　
　　是个人都想活在相对安稳的环境下不是吗？
　　
　　“别想了，走一步看一步吧。”殷灵拉住凤凰的手一笑。
　　
　　个人能力再强也影响不到整个时代，在整个世界面前，个人的力量终究是渺小的。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角，不再纠结，抱起殷灵快步走进了卧室，及时行乐才是正经。
　　
　　凤凰的理由找到很好，从其他盗墓贼口中得到国际盗墓团伙的报告一传上去，便引起了上头的高度重视。
　　
　　召开了紧急会议，并勒令凤凰带着五十名士兵的队伍尽快赶往内蒙古将国际盗墓团伙抓获。
　　
　　能在国际上露脸的机会，上头自然不会错过，臭名昭著又拿之没有办法的盗墓团伙在华夏被抓获，歪果仁知道了一定会气死了吧？
　　
　　本来按照凤凰的预想，一切顺利来着，结果却发生了意外。
　　
　　某人想要分一杯羹，获得些功绩，直接提议成立专案小组，甚至还派了两名警务人员随队出发。
　　
　　面对火力充足的盗墓团伙是真枪真刀的实战，派警务人员同行，在军人眼中根本不是帮忙，而是拖后腿。
　　
　　无奈上头已经同意下来，此行无论如何也得带上两人了。
　　
　　得到消息后，正在与阿武听从小晴的指挥，往房车上安装各种精密设备的凤凰摇了摇头。
　　
　　人家上赶着去送死，她想拦也拦不住啊，只能听之任之。
　　
　　出发日期定在明天，而她们回京城已经过了三天，不过这一层层上报，再加上开会一套程序下来，这次算是比较快的了。
　　
　　若是真的有盗墓团伙，想必等她们到了那里，对方有五成的几率早就逃之夭夭，哪还能等她们过去？
　　
　　不仅华夏，许多国家无法抓到零也是因为这个原因，得到消息先是上报，再是讨论，然后才会行动。
　　
　　人家是盗墓的，拿了东西自然不会在原地停留立刻离开，等官方带人过去，除了被摧残的不像样的古墓，连个人影都看不到。
　　
　　所以说，凤凰她们能直接遭遇零，进而抓到，不得不说是运气使然。
　　
　　零目前被安排在地下研究所的隔离间，在改造人都无法逃离的研究所内，对方是插翅难飞。
　　
　　只要在她回来前，对方没办法逃脱，便只能认命的与凤凰做交易，若是逃脱，那么交易便直接作废。
　　
　　道理，凤凰自然明白，所以才会将对方安排在研究所，为了回来后的后续计划，每一步都不容有失。



　　78.前路堪忧
　　
　　“你好，我是专案组的王飞，这是我的搭档李意薇，这位队长怎么称呼？”
　　
　　一名身高175，相貌清俊，年龄不到三十岁的男子笑呵呵的冲凤凰伸出手，为自己与旁边的人做介绍。
　　
　　王飞身边是个穿着便装，容貌靓丽的女子，168左右的身高，棕色风衣，里面是白衬衫与牛仔裤，年龄25岁左右。
　　
　　只是冲凤凰点点头，看似平易近人，但眼中的高傲表明，最起码对方是个刚入警界，且有后台的新人。
　　
　　若不是不想多事，她很想皱眉发表一下意见，虽然搭配的很时尚，可明明知道这趟是要去下墓，还穿的这么随便，也不怕到时候成累赘？
　　
　　下墓是假的，可会面临的危险比下墓还多，希望对方死的不要那么惨吧。
　　
　　“凤凰。”
　　
　　凤凰伸手与王飞的手一触即分，这种社会人的交际方式，她不太适应。
　　
　　“走吧，其他人都上直升机，就等你们了。”凤凰转身往直升机上走去。
　　
　　她说这话倒不是责难，而是实事求是，况且二人并没有来晚，只不过她们这种职业，无论相约还是执行任务，都喜欢早些到罢了。
　　
　　坐上直升机，凤凰也没有为二人引荐其他人，直接让驾驶员开始起飞。
　　
　　二人没来前，她已经以得到的消息中的地点，为驾驶员划定了范围，让对方在内蒙古草原内地下研究所周围降落。
　　
　　到时候她在有意无意的引导大家发现研究所，就可以自然而然的下去探查。
　　
　　反正当初她也没明说那盗墓团伙是下墓，只是说发现了活动踪迹，进入研究所之后，这帮人会有疑惑，但不会对她质疑。
　　
　　“呕…”
　　
　　直升机升空往预定地点飞行一个小时后，发生了一点小意外。
　　
　　李意薇她晕机了。。。
　　
　　让人给这大小姐找出一个袋子后，凤凰摇了摇头，还没怎么样呢，拖后腿已经开始了。
　　
　　看着王飞满脸关心，忙前忙后的模样，她勾了勾嘴角，扯出一个讽刺的弧度。
　　
　　这演技也太假了，连她都能一眼看出来其中的假意，结果那大小姐却眼中满是感激，呵呵。
　　
　　相比凤凰的不动声色，小翠则是没忍住翻几个白眼，她最讨厌的便是虚情假意的人。
　　
　　当直升机在大草原上降落时，李意薇是被王飞半抱半拖下来的，晕机加上反胃，直接导致她虚脱。
　　
　　凤凰见状眼中闪过无奈道：“休息一会儿吧。”
　　
　　众人纷纷原地休息起来，士兵们看着李意薇的眼神都变得不太友好，好看是好看，可这不比寻找，是出来执行任务的，太拖后腿了。
　　
　　凤凰抬手用电子表调出定位图，比她们早一天出发的小晴三人早已开车房车到达预定地点，只等她们去汇合。
　　
　　“有什么发现吗？”
　　
　　按下通讯，凤凰面无表情，似模似样的询问小晴。
　　
　　“我们找到了一个地下中空的地方，具体的还不清楚，得下去后才能知道。”按照之前说好的应对方式，小晴开口道。
　　
　　“好，原地等着，一会儿我们就会过去与你汇合。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　切断联络，凤凰抬头就看到一些士兵们眼睛火热的望着她。
　　
　　在没出过任务的新兵蛋子眼中，这种只存在于小说和传闻的特工标配，如今见到了真面目，怎么能不激动？
　　
　　对于士兵们的心理，凤凰多多少少能明白许多，当初刚得到电子表时，即使没有这么夸张，但也是新奇的把玩了好久。
　　
　　休息了半个小时，见李意薇脸色不再那么苍白，凤凰立即招呼众人往汇合地方走去。
　　
　　士兵们没有经过实战，但身手与体力可是实打实的，再加上超出人类范畴的凤凰四人，所以队伍的行进速度很快。
　　
　　导致没走多久，李意薇就有些跟不上，而且大草原没有遮风的地方，初冬的狂风打在身上，她真的成了美丽冻人。
　　
　　相比之下，穿的比较厚实的王飞倒是没有感觉到冷的难以忍受，只是体力也有些跟不上其他人的步伐。
　　
　　士兵们穿着厚实的军大衣，不仅没有感觉冷，脚步不停的快步走路，反倒觉得有些热了。
　　
　　一名憨厚的士兵见李意薇瑟瑟发抖，怜香惜玉的心理发作，直接脱下军大衣走过去递给对方。
　　
　　李意薇也没有矫情，道谢后直接穿在身上。
　　
　　军大衣是因为任务特意下发的。那士兵没穿多久，只有新衣物的料子味。
　　
　　“呼…呼呼…还有多久？”
　　
　　冷风凛冽，李意薇大口呼吸刺激的肺子都有些疼，但不这么做又有些上不来气。
　　
　　“快了，那辆房车就是。”
　　
　　看了眼脸蛋鼻尖被吹的通红李意薇，凤凰指向远处很显眼的黑色房车。
　　
　　李意薇看到房车眼睛一亮，觉得走不动的她突然有了力气，加快脚步往前方走去。
　　
　　有车就等于有空调，还可以在温暖的环境里休息，她怎么能没有动力？
　　
　　猜出了她的心思，凤凰也没有阻止，临死之人还可以吃一顿送行饭呢不是？
　　
　　“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　
　　见李意薇一点不拿自己当外人的直接拉开车门进去，王飞看向凤凰歉意一笑。
　　
　　凤凰摇了摇头，没有计较反而说道：“你也跟我进去吧。”
　　
　　王飞穿厚实，但脸和耳朵也是通红，不像士兵们戴着厚实的军帽，她正好要进去确定地下研究所的准确，便邀请对方一起进去。
　　
　　房车的空间不大，但还是可以再多容得下一个人的。
　　
　　王飞没有推辞，道谢后便跟着凤凰一同进入。
　　
　　李意薇早就窝在空调口下方蜷缩着身体享受着，凤凰让王飞找地方随便坐，然后走向了手指敲打着笔电键盘的小晴。
　　
　　小晴看到凤凰走过来，立刻关掉了与妙娲芝的聊天框，调出整理好的方位图让对方查看。
　　
　　凤凰看了几眼后，不着痕迹的用身体挡住了后方王飞二人的视野，仔细查看起来。
　　
　　根据小晴用仪器勘探的结果表明，这里的地下研究所确实很大，是京城的两倍，保守估计最少有八层。
　　
　　关掉方位图，凤凰神色有些凝重，里面应该已经没有活人全部变成了蛊人。
　　
　　毕竟研究员们还没有做过传染性实验，被伤到顶多打些普通的消炎消毒针，然后继续做自己的事情。
　　
　　先是小范围传播，再到大范围。
　　
　　也许张芳收到联络时，事态早已发展到彻底无法控制的局面。
　　
　　按照张芳的说法，这里登记在册的研究员一共三百名，一些助手，学徒，新人没法预估。
　　
　　而她们只有不到六十人，真的能挺到主控室，拿出电板再原路返回吗？
　　
　　“对了，妙蛙种子今早发来了一份资料，说是对你此行会有帮助。”
　　
　　小晴想起妙娲芝今早给她发的东西，她连忙找出给凤凰看。
　　
　　对方发的是一份由研究所阴差阳错搞出的蛊人的身体数据，上面标准着自己的见解，与形态上和她们蛊森之行见到的蛊人的对比情况。
　　
　　事实表明，研究所经过蛊毒与改造人融合出的曾经那个二人都见过的实验体就是蛊人。
　　
　　只不过是初期的蛊人，妙娲芝觉得若是当初研究员继续为那个蛊人融合蛊毒，或者直接喂食人肉，毒虫，假以时日便会与蛊森见到的那些无异。
　　
　　就好似进化一样，‘养分’越多，蛊人的身体就会变得越强悍。
　　
　　除了没有经过二次炼制，头不会飞离身体以外，根本与蛊森那里的蛊人没有太大的区别。
　　
　　这是她后来猜想到的，但知道蛊人的可怕之处，她没有跟研究员们提过。
　　
　　想到这次凤凰几人可能面临的情况，所以等几人离开后，妙娲芝连夜偷偷的在住所整理出自己的想法，发给了小晴。
　　
　　看完妙娲芝传来的资料，凤凰的眉头皱的更紧了，这可是一个坏消息。
　　
　　只是在研究所见过的蛊人还好，若是吞食了人类血肉会变得更强，那么虽然数量会减少一些，但身体更加强悍，还不如数量多些，可全是不成气候的东西来的安全。
　　
　　计算着此行带的枪支弹药与c4，高爆雷的数量，武器足够，人员几乎都是猪队友，前景仍旧堪忧。
　　
　　“怎么了凤队长？”
　　
　　王飞走过去见看着笔电沉默不语的凤凰，有些好奇。
　　
　　看完后就关掉资料的凤凰没有慌张，淡定的胡说八道：“有线人传来消息，那盗墓团伙这次可能带来了五十多人，我们的人都是新兵，我担心不是那伙人的对手。”
　　
　　“尽力而为吧，实在不行也是没有办法的事。”完全不知道凤凰撒谎的王飞宽慰道。
　　
　　凤凰闻言借坡下驴的点点头，一副听天由命的样子。
　　
　　时至中午，她下车吩咐士兵们拿出干粮吃一口，然后便出发。
　　
　　她则带着殷灵回到车中，毫无心理负担的在士兵们都吃着干粮的情况下，吃着热乎的泡面。
　　
　　她还很大方的给王飞二人泡了两碗，人家就在车里，总不能让人家眼巴巴的看着吧？
　　
　　唔，没有意外，这是二人今生最后的热餐了吧。
　　
　　即使运气好，没有死在研究所，凤凰也不会留着二人的性命，此行的人员中，除了自己人，她不会让任何一个人活着回去，这是她与张荣威父母一早就计划好的。



　　79.蛊人危机（上）
　　
　　“这是…电子锁？古墓有这么先进吗…”
　　
　　王飞神色诡异的望着不远处亮着红灯的电子密码锁。
　　
　　五分钟前，他们按照房车内小晴的指点，在平坦略显凄凉的杂草中找到一个暗门，打开后是个向下缓缓延伸的阶梯。
　　
　　本以为是古墓入口，所有人都很激动，结果尽头处竟然是个厚厚的不锈钢门，旁边还有个密码锁，怎么看也不像古墓啊。
　　
　　“既然来了，就进去看看吧，反正也没有其他的线索。”
　　
　　不自在的推了推眼睛，眼睛一侧是摄像头，实时将凤凰看到的传输到小晴的电脑上。
　　
　　她耳朵里还有一个入耳式耳机。
　　
　　“也好。”
　　
　　在没有人烟的草原上，有些这么一处暗门，一看就是有秘密，说不定那个团队是冲着这里来的呢。
　　
　　王飞自然同意进去看看。
　　
　　凤凰解下背包，按照小晴的指示一步步的拿出解码器安装操作，因为不是内行，所以动作很慢。
　　
　　用了十分钟才搞定。
　　
　　“呲――”
　　
　　“呕，咳咳…”
　　
　　随着大门的开启，一股恶臭味扑面而来，毫无心理准备的王飞差点吐了。
　　
　　整个过道一片明亮，想必以防数据丢失，这里的供电系统很牢固，即使十几天无人打理仍旧没有出问题。
　　
　　“这…看着怎么像实验室？”李意薇捂住口鼻，闷闷的说道。
　　
　　“打开保险，我们进去。”
　　
　　没有搭理李意薇，凤凰打开步枪的保险，带着士兵们进入。
　　
　　整个环境安静的可怕，穿过走廊，即使有心理准备的凤凰也忍不住一惊。
　　
　　纯白色调为主的大厅，到处可见暗红色的血液，十几只腐烂度不高，身穿白大褂的人正晃晃悠悠的四处乱逛。
　　
　　“吼――”
　　
　　很快，那些蛊人发现了她们的存在，大吼一声快速跑了过来。
　　
　　“卧槽，这是什么！？”
　　
　　“开枪！”
　　
　　伴随着一名年轻士兵惊慌的叫声，凤凰率先开火。
　　
　　一下子所有人反应过来，本能的射击袭击者的腿部，根本还没有意识到奇怪的严重性。
　　
　　“吼！”
　　
　　一只蛊人被射中了腿部一下子歪倒在地，但没过多久又爬了起来。
　　
　　“打头！”
　　
　　凤凰发现了这一状况，立刻出声提醒。
　　
　　也许是变异了，也许是没有伤害到活动中枢，为了不浪费子弹，还是爆头比较省事。
　　
　　“嘶――”
　　
　　随着枪声不断响起，游走在大厅过道里面的蛊人纷纷奔出，士兵们见状忍不住倒吸一口凉气，这特么是什么地方？
　　
　　这形态看着怎么像丧尸？是他们进来的方式不对穿越了，还是这里是个做人体实验的研究所，发生了什么变故？
　　
　　蛊人越聚越多，凤凰无奈只能带着众人退回走廊以免被包围，当回到走廊后，压力顿时小了许多，即使蛊人前仆后继，也被火力压制的无法近身。
　　
　　当最后一只蛊人倒下，走廊内已经是一片片的尸体，完全堵住了前路，想要过去，他们只能选择从尸体踩过去。
　　
　　“这是什么地方？”
　　
　　王飞放下手枪，揉了揉因为连续开枪被震麻的虎口与酸涩的手腕，问出了士兵们的疑问。
　　
　　凤凰摇了摇头，没有说话，按理说她也应该不知道才是正常的。
　　
　　她神色凝重的皱了皱眉：“进去看看也许就知道了，注意脚下，别摔倒。”
　　
　　知道蛊人血液的毒性，即便这些人早晚都得死，她也忍不住嘱咐一句。
　　
　　士兵看出了这些怪物的逐声性，如今没有怪物再窜出，虽然仍旧小心，但心中也松了一口气。
　　
　　见着踩着尸体往前走的众人，李意薇咬牙跟上，人都走了，她可不想在这里跟一堆腐臭的尸体作伴。
　　
　　“五人一组分头查看这里，保持警惕。”凤凰说完选择了一个方向，似模似样的走了进去。
　　
　　殷灵三人紧随其后，王飞与李意薇自然也选择跟着凤凰行动，毕竟其他人，他们更加不熟。
　　
　　过道各处多多少少都有些血迹，不难想象出当时有多么的惨烈。
　　
　　不过凤凰有些担忧，这么大的研究所不可能一个幸存者没有，会不会有人跑了出去，怕追究责任所以桃之夭夭？
　　
　　更悲观点，若真有人逃出去，还被蛊人弄伤，那么后果不堪设想。
　　
　　“我怎么觉得这场景有些熟悉？”
　　
　　从最初的恐慌回过神，到底是警校毕业的，李意薇很快就有闲心想别的事情。
　　
　　“熟悉？”凤凰特意看了若有所思的李意薇一眼。
　　
　　心里猜测会不会后台比较硬，接触过京城的地下研究所？
　　
　　“我想起来了。”李意薇眼睛一亮：“像不像电影生化危机里的场景？建在地下的实验室，与我们这不明真相进入的军队。”
　　
　　“……”
　　
　　嘴角抽了抽，凤凰虽然没有看过什么生化危机，但她知道，这位大小姐在无知的情况真相了。
　　
　　在房车上与小晴一同围观的阿武，听到李意薇的话一乐，确实挺像生化危机的。
　　
　　他们也是瞒着士兵们来取东西的，只不过取的不是什么科幻的红后，而是整个研究所存着资料库的电板。
　　
　　挨间办公室查看，除了杂乱无章，就是有着普通人看不懂的实验报告，一无所获的几人原路返回。
　　
　　没走几步，便听到了枪声，几人不约而同的加快脚步往声源处跑去。
　　
　　等到达地点时威胁已经接触。
　　
　　原来是有一个小队发现了电梯，本想按开查看一下，没成想电梯门打开后几只蛊人冲了出来。
　　
　　触不及防下，一名士兵被伤到，多亏有同伴将那蛊人爆头，士兵才没有被咬到，只是肩膀被抓出几道血痕。
　　
　　望着坐到一边被同伴消毒止血的士兵，凤凰仍旧面无表情，她知道，这只是一个开始。
　　
　　走进电梯，她转头向按键处看了一眼，总共有八层，与她预想到的没有太大的出路。
　　
　　李意薇看着受伤的士兵动了动嘴唇没有出声，也许是她想多了，现实中怎么可能有丧尸？
　　
　　要是不会变异，她说出来反而徒增事端，毕竟士兵与她的相关跟陌生人差不了多少，多一事还不如少一事。
　　
　　如此安慰自己，但她心中也暗自警惕，之后离对方远点。
　　
　　一共八层，没有地图，没有标注，根本不可能知道主控室在哪一层，难道一层一层找不成？
　　
　　别说她们这些人能不能挺到八层，单说这弹药也不够啊。
　　
　　“阿凰，我建议你从最底层开始往上找，主控室相当于那里的中枢，一般不会设置在前几层。”
　　
　　小晴见凤凰一动不动，摄像头的视野一直停留在电梯按键上，想了想便猜到对方在想什么。
　　
　　秘密本就是藏的越深越好，只要不是傻子，谁也不会把宝藏藏在轻易可以到达的地方不是？
　　
　　再者说，整个研究所应该是有等级划分的，为了保密，只能到达前几层的研究员们只是算作外围人员或者新人。
　　
　　为了不发生内鬼，卧底，盗取机密的情况，主控室也会被安排在深处。
　　
　　凤凰觉得小晴说的有道理，决定从底层开始探索。
　　
　　“分成几队，依次去底层，若是有特殊情况，注意节省弹药，不要乱开枪。”
　　
　　“凤队长，我们还继续？我看也不像有活人的样子啊。”
　　
　　圆滑的王飞心生退意，他们是来抓盗墓团伙的，不是来探险解密，实在没必要冒险。
　　
　　还不如出去后上报给上头，再派其他人过来探查。
　　
　　“这里一看就是什么不法分子的秘密研究基地，来都来了，自然要一探究竟。”
　　
　　没等凤凰有所表示，一名热血的小青年当先开口。
　　
　　“他说的有道理，我也是这么认为的，我打算找到主控室，找到整个地下研究所的主电脑，卸下电板再离开。”
　　
　　“过了这么久，想必你也知道抓到盗墓团伙的可能性微乎其微，还不如将探查一番，也算是另外立功了。”
　　
　　凤凰趁热打铁的开口，将利害关系说给王飞听。
　　
　　对方一看就是个趋名逐利之人，不然也不会带着一个几乎是累赘的大小姐参与这次行动。
　　
　　王飞听完凤凰的话本想要离开的决心彻底动摇了，对方说的没错。
　　
　　这附近除了这里根本没有发现别的异常，那盗墓团伙十有八九早走了，与其一无所获，还不如另立新功。
　　
　　讨好李意薇那么久，好不容易得到个机会，说实话，他也不想这么轻易放弃。
　　
　　错过了这次，下一次可就不知猴年马月了。
　　
　　“凤队长说的有道理，那我们就继续吧。”想通一切，王飞笑着点头同意了凤凰的观点。
　　
　　反正这次带队的凤凰，出了差错也怪不到他头上，有功一起领，有错对方一个人顶，这买卖怎么算也不亏。
　　
　　“吼！”
　　
　　“啊…卧槽，二狗子，你疯了？”
　　
　　一声吼叫与痛呼声响起，众人齐齐望去，只见在一边休息的伤员不知何时变得脸色铁青，眼睛赤红，正咬着一名士兵的胳膊不撒口。
　　
　　士兵们举起枪，却迟疑的不忍心开枪。
　　
　　“MD，开枪啊，想什么呢！！？”
　　
　　用另一只手拽开二狗子的头，结果对方咬合力惊人，直接被撒掉一块肉。
　　
　　被疼痛激发了凶性，男子大吼一声，捂着胳膊神色扭曲。



　　80.蛊人危机（中）
　　
　　“嘭――”
　　
　　一声枪响，发疯的二狗子脑袋开花轰然倒地。
　　
　　众人往开枪者看去，都有些惊讶，竟然是一路上拖后腿，之前遭遇怪物们一直躲在最后方的李意薇。
　　
　　看着对方手中握着警枪，姿势标准，这才想起起码对方还是一个刑警来着，多多少少还是有些本事的。
　　
　　这一下，不只是被咬伤的士兵，其他士兵也有些感激对方，说实在的，若是真让他们开枪，他们真的下不了手。
　　
　　再怎么说也是一个部队，抬头不见低头见的，亲手杀死熟悉的人，正常人都不忍心。
　　
　　“是真的，是真的…”
　　
　　刚刚开枪时的果决褪去。李意薇脸色苍白，有些发抖的喃喃自语。
　　
　　“什么是真的？”王飞察觉到李意薇好像是发现了什么，连忙追问。
　　
　　“那些怪物真的是丧尸，真的有世界末日。”李意薇有些恐慌。
　　
　　闻言，现场为之一静。
　　
　　丧尸这个词，在场的人无论是电影中，还是小说中，都多多少少知道一些。
　　
　　回想刚刚的情景，可不就是跟丧尸一样？
　　
　　这下，所有人都有些惶惶不安，只存在于虚拟世界里的东西真实的出现在眼前，饶是他们心理素质再好，也不可能毫无波动。
　　
　　“冷静，无论是这些怪物是什么，也只存在于这里，只要我们想办法炸掉这里，便可以永绝后患。”
　　
　　凤凰见时机刚刚好，便出声稳定军心的同时，将最终计划部署出来。
　　
　　相对于士兵们的担忧，知道真相的殷灵几人淡定的很，或许这与那什么丧尸很像，但她们知道这些怪物的根源是用医学手法炼制出来的蛊人。
　　
　　凤凰冷媚的声音与说出来的话，让众人惊慌的心为止一缓。
　　
　　对啊，事情还没有那么糟糕，并不是世界末日，而是只有这里变成了人间地狱而已，只要炸毁，离开这里后，外面仍旧是安稳的社会。
　　
　　这下，一个个更加热血，觉得自己仿佛是救世主。
　　
　　“MDMD！！怎么会有丧尸！！？555~我不想死…”
　　
　　呆滞过后，被咬伤的士兵从激愤到崩溃。
　　
　　对于现在的他来说，无论到底是怎么回事，都已经是世界末日了。
　　
　　其他士兵们默然的看着崩溃大哭的男子，谁也没有开口安慰，这种情况下，安慰根本没有作用。
　　
　　突然，士兵擦干眼泪，看了一眼众人，扯出了一个比哭还难看的笑容，拿出手枪饮弹自尽了。
　　
　　与其变成怪物被杀死，还不如从头到尾做个人。
　　
　　士兵们望着相隔不远的两个尸体，心中有些难受，即便感情不深厚，但到底是同伴，是熟人，不可能无动于衷。
　　
　　他们还只是没出军营的新兵，对生离死别仍旧很看重。
　　
　　“凤队长，我们下一步该怎么做？”
　　
　　其中一名士兵深吸一口气，眼圈有些红，但眼中满是坚定，炸毁这里如今已经不是为了永绝后患，还是为了给同伴报仇。
　　
　　“仍旧先去底层，一层一层找主控室拿电板，我们的炸药不多，所以只在最下面三层安放。”
　　
　　“我们出发吧。”
　　
　　说完计划，凤凰见众人没有受到太大的影响，便准备出发。
　　
　　第一趟凤凰带着殷灵三人与十几名士兵先下去，将王飞与李意薇安排在了后面。
　　
　　电梯承重不错，几乎三趟就可以让全部人下到底层。
　　
　　不是为了照顾二人，而是二人战力不足，带着下去打头阵遇到危险根本没有用，反而容易拖累她们，还不如带着士兵下去。
　　
　　“叮！”
　　
　　电梯门打开，众人齐齐的端着枪冲向门外。
　　
　　见没有一开门就遭遇一群蛊人的情况，凤凰才缓步走出电梯。
　　
　　“吼！”
　　
　　不远处的蛊人闻到味道，转身吼了一声向凤凰奔来，凤凰没有犹豫直接拿着步枪一个点射将蛊人爆头。
　　
　　枪声一响起，四面八方便传来了吼声与沉重的奔跑声。
　　
　　所有人快速离开电梯，背对背站立，警惕着每一个方向，看到蛊人到达射击范围便射击。
　　
　　底层的蛊人不多，没一会儿，二十几只全部肃清完毕。
　　
　　凤凰放下枪，耳朵动了动，往发出声响的地方走去。
　　
　　“嘶…这些是什么！？”
　　
　　跟在凤凰身后的士兵们接近后也听到了响动，走过去一看，立刻吓得倒退一步，结果腿软直接坐到了地上，右手颤抖指着厚厚的钢化玻璃。
　　
　　只见里面有…姑且能看出原来是个人，如今却浑身长满绿色鳞片，尖牙，赤眼，整个脸也是鳞片满布。
　　
　　抿紧嘴唇，凤凰盯着那怪物难得的有些怜悯，理智全无，面目全非，却是真真切切的还活着，这比死亡更加折磨人。
　　
　　放下步枪背上，她拔出慕灵剑走到钢门处一脚踹开，在那怪物扑过来的同时，她一剑便捅进了它的眼中，直接刺破了脑浆才拔出剑。
　　
　　身形异变的高大的实验体轰然倒地，凤凰将剑上的血污甩去，还剑入鞘。
　　
　　到了这种程度，死去比活着幸福多了。
　　
　　“莫愧疚，虽然有因才有果，但如今这么大的果，并不是你照造成的。”
　　
　　殷灵敏锐察觉到了凤凰的情绪，走过去拉起凤凰的手，低声劝慰。
　　
　　这一系列的事情确实是因为凤凰当初的搪塞之语引起的，但后果却不是对方造成的，凤凰固然有错，可也不及那些做人体实验的研究员们过错的十分之一。
　　
　　“我没事，只是想起了曾经的事。”勾了勾嘴角，凤凰握了握殷灵的手。
　　
　　殷灵所说的道理她都懂，她情绪低沉不只是因为这个，更是想到了曾经被当成小白鼠，注射各种东西，做各种实验的日子。
　　
　　那些日子几乎是睁眼便被送上实验台，每次都以剧痛中昏迷而结束。
　　
　　说到底，见到这些实验体，她都有些同病相怜的不忍与悲哀。
　　
　　很快，所有人都下到了底层，有凤凰几人清楚了隐患，其他人很安全的与凤凰几人汇合。
　　
　　整个地下研究所应是倒三角形，底层的空间小了许多，凤凰让士兵分成两组探查，她则带着殷灵几人去安装炸弹。
　　
　　她自己所带的是小型的电子炸弹，配上士兵带的c4，可以起到远程爆破的效果。
　　
　　电子炸弹连接的是小晴笔电，可以控制单个任何一个引爆。
　　
　　只有凤凰几人知道，到时候引爆的不仅是这个危险的研究所，还有那四十几名年轻鲜活的生命。
　　
　　没有这次，他们或许以后也会死，但只会为了维护华夏的利益死在敌人的枪口下，绝对不会像现在这样，成为别人保全私利，权利争端的牺牲品。
　　
　　“凤队长…”
　　
　　凤凰安装好c4，便见到一名士兵走过来，面色有些古怪。
　　
　　这人她有印象，叫做张康，长相普通，黑黑瘦瘦，在机场与凤凰汇合时，就是他作为士兵们的代言人与她寒暄的。
　　
　　“怎么了？”凤凰见张康犹豫，便主动开口发问。
　　
　　“刚刚我在一间办公室发现了这个。”张康迟疑了一下，还是将手中的东西展示给凤凰看。
　　
　　凤凰接过文件袋打开后一愣，是一张委任状，上面有些guo务院印章。
　　
　　认命吴德为蒙古秘密研究所所长，全权负责研究所内部事宜。
　　
　　她看完内容，明白了张康的迟疑。
　　
　　张康左右望了望，没有看到怀疑的人才低声道：“凤队长，你说这次会不会压根就没有什么盗墓团伙，上头早就知道这里的情况，派我们来做炮灰来了？”
　　
　　他只知道上头得到盗墓团伙的消息，并不知道消息是凤凰提供的，以为对方跟他们一样，直接被派来执行任务的呢。
　　
　　“之前我们谁也没想到，但那李意薇却第一个想到什么丧尸之类的，你说会不会那两个人是上头派来‘引导’我们毁掉这里。永远埋藏秘密的？”
　　
　　闻言，凤凰不得不佩服张康的聪慧，不过情报不足导致对方分析有误。
　　
　　知情者不是李意薇，而是对方信任的她。
　　
　　可惜了，若是没有此事，想必对方以后在军队会有一番作为，而如今，注定要止步于此了。
　　
　　“少说少想多做，做好份内的事，其他的不是我们该管的。”凤凰勾了勾嘴角，将委任状撕掉，拍了拍张康的肩膀。
　　
　　张康也明白凤凰的意思，点点头不再说话。
　　
　　突然发现真相，他心中有些难以接受，有些事情，听说是一回事，亲身经历又是另一回事。
　　
　　其他人陆续回来，都没有什么特别的发现，凤凰看了眼电子表，让大家原地休息吃些东西。
　　
　　既然已经进来了，就不急了，保证充足的体力才是关键。
　　
　　虽然有些残忍，但事实摆在眼前，找到主控室之前，她还需要利用这帮人帮她们分担危险。
　　
　　人数越少，往后的路越危险，这个道理谁都懂。
　　
　　过河拆桥，卸磨杀驴，用完就扔，说的就是现在凤凰的心理。



　　81.蛊人危机（下）
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“快，快退回电梯！！”
　　
　　“MD，电梯门关了！”
　　
　　“别开枪，拿出军刀往五点钟打开突破口！”
　　
　　负七层可以说是重灾去，电梯门口没有蛊人，却在走出来拐个弯遭遇了几十只。
　　
　　本想退回电梯的众人发现楼下已经按下电梯，电梯门早已关闭，听到枪声的后方也奔来了蛊人，一下子便被包围住。
　　
　　凤凰当机立断的看准薄弱处，放下步枪拔出慕灵剑肉搏，毕竟蛊人近在眼前，用远程武器反倒会受到限制。
　　
　　“往前跑，不要停！”
　　
　　回头看了眼电梯，已经到达七层，凤凰转回头往前跑去，意图为后来者引开蛊人，等他们出来后，压力会减小许多。
　　
　　“砰――”
　　
　　“回头杀！”
　　
　　听到枪声，凤凰停下脚步，冲向身后的蛊人。
　　
　　士兵们也没有丝毫犹豫手起刀落的砍杀。
　　
　　形成反包围趋势，后方又有远程武器辅助，等第三波人下来后，很快将几十只蛊人屠戮殆尽。
　　
　　“哈，哈哈…”
　　
　　先头部队两名士兵被蛊人伤到，捂着伤口，满头大汗，眼中有着绝望。
　　
　　一名士兵伤的比较严重，此时脸色已经微微泛青，显然挺不了多久了。
　　
　　二人拿出手枪，手不约而同的有些发抖。
　　
　　“砰――”
　　
　　一声枪响，其中一名士兵的脑袋开花。
　　
　　另一名士兵不是怂了，而是伤的的太严重，没等自杀便变异了，此时正瞪着赤红的眼眸望着众人。
　　
　　“吼――”
　　
　　“砰――”
　　
　　在对方奔过来的同时，张康没有犹豫，抬起步枪结果了对方。
　　
　　放下枪，他神色凄凉，知道一半真相的他，替士兵们悲哀，替自己悲哀。
　　
　　家国大义，从来都是伴随着黑暗与阴谋，并没有想的那么正义。
　　
　　拍了拍张康的肩膀，凤凰再次让士兵们分队搜索，嘱咐其小心些。
　　
　　她听到了悉悉索索的虫子声音，距离不太远，没有奔她们过来明显是被关在一处。
　　
　　以免发生意外，凤凰往声音处走去，是一处由电子门把门的储藏室。
　　
　　她侧耳听了一下，确认不会一开门虫子就奔涌而出后，才让小晴远程指挥她开锁。
　　
　　“嘶…”
　　
　　打开门，耳机里传来了阿武的抽气声。
　　
　　只见室内放着许多大的钢化玻璃器皿，每个器皿里有着不同种类的蛊虫。
　　
　　有些是凤凰没有见过的，比如那核桃大的黑红蚂蚁，还有那五彩斑斓的蜘蛛。
　　
　　也许是带回来的书籍中记载过的，也许是根据书籍研究员自己研究出的新品种。
　　
　　扫了一眼，凤凰立刻决定在这里安放一个c4，不然哪怕只有一只存活一下跑出去，危害都是巨大的。
　　
　　二回熟的快速连接好电子炸弹，安在一旁，凤凰带着几人转身去往别处。
　　
　　这里应是人体，蛊物实验的主要楼层，有着许多储藏室与实验室。
　　
　　当看到熟悉的器皿与其中沉睡的人类时，凤凰皱了皱眉。
　　
　　华夏有其他地下研究所，这是张芳与她说过之后，她才知道的，也想过其他地方也进行着改造人实验，如今被证实，心中有种说不上来的感觉。
　　
　　是否这里曾经也走出与她之前一样的改造人？是后来被销毁了，还是保密的好，仍旧活跃于于某处？
　　
　　松开眉头，她又在这里安放一个炸弹，这里是承重墙范围，炸掉这里，此层便会坍塌一大半。
　　
　　当挨个房间查看完，凤凰一点也没有节省，四间有蛊虫的房间她都安放了炸弹，不给这些东西万分之一的生存几率。
　　
　　七层搞定，她又往六层进发，有惊无险的除掉十几只蛊人后，众人成功的找到了主控室。
　　
　　驱散士兵们去查看别处，凤凰摘下眼镜，将数据线连接眼镜与电脑上，她走向另一边去拿主机的内存电板。
　　
　　拆卸开外壳，她勾了勾嘴角，没有立即去拿电板，这东西不断掉电源，即使用防电手套拿下，也可能因强行拆卸启动什么自毁程序，不可轻举妄动。
　　
　　“阿凰，我找到一个研究所的自毁程序，原设定是二十分钟。”
　　
　　二十分钟足以从这里乘坐电梯到达一层离开研究所，至于当初为何没人启动，要么是技术人员死得早，要么是有侥幸心理，觉得还可以抢救一下。
　　
　　“嗯，先放着。”
　　
　　有自毁程序是预想过的，这是好事，可以彻底毁掉研究所，不怕c4不足，导致不彻底。
　　
　　“凤队长，找到幸存者了！”张康跑过来，欣喜的望着凤凰。
　　
　　“什么！？”凤凰惊讶，都十多天了还有幸存者？
　　
　　也许这就是没有启动自毁程序的原因。
　　
　　凤凰站起身跟在张康身后往发现幸存者的方向走去。
　　
　　看着胡子拉碴，精神状态不是很好，但面色红润的几人，又看了看几人身后的食物，明白了几人能够活下来原因。
　　
　　原来他们躲在了食物储藏室，这种地方一般都是存放着整个研究所一个星期的口粮，如今只剩下几个人存活，能挺这么久很正常。
　　
　　“你们是上头――”
　　
　　“先休息一下吧，一会儿带你们出去。”凤凰冷冷的盯着几人，打断了其中一名男子的话。
　　
　　几人先是疑惑，随后了然。
　　
　　这种秘密研究知道的人并不多，即便上头派人来，也不一定会知道多少情况。
　　
　　还是少说话为好。
　　
　　凤凰给张康递了个眼神，便往一旁走去，张康机灵的面上不显，但过了一会儿，也跟了过去。
　　
　　“凤队长，我们怎么办？”
　　
　　“装作什么也不知道，看王飞他们的意思。”
　　
　　作为刑警，可比这群愣头青士兵敏锐许多，想必找到机会便会向幸存者套话，到时候一定会选择将人带出去。
　　
　　这样成功的摆脱了她的嫌疑，有利于后续计划。
　　
　　张康明白的点点头。走回了大部队，果然王飞已经笑呵呵跟几人聊上了，他不动声色的在一旁听着。
　　
　　本来是套话，心中怀疑王飞二人的张康，硬生生的听成了类似接头了解情况一样的对话。
　　
　　即使聪慧，但到底阅历不多，典型的被卖了，还帮人数钱。
　　
　　凤凰转悠一圈，终于在一处暗门后找到了电闸，也不知是这层的还是整个研究所的。
　　
　　不过对她来说没差，拿出电板后，再送上电就好了。
　　
　　拉下电闸，灯光闪了闪却没有熄灭，凤凰疑惑的看了看电闸，难道这不是断电用的？
　　
　　“这里还有个开关。”
　　
　　殷灵指了指一旁的小电闸，怀疑是备用电源之类的。
　　
　　凤凰走过去将小电闸拉下，啪的一声，整个环境陷入了黑暗。
　　
　　这研究所的供电设备挺保险的，还有备用电源。
　　
　　“怎么了！？”
　　
　　“没电了！？那我们怎么出去？”
　　
　　“不要惊慌，是我拉的电闸，你们原地不要动，我去取储存电板，然后会重新送电。”
　　
　　凤凰出声解答了士兵们的疑问，回到主控室直接摸黑卸掉了电板。
　　
　　这种事情，她做特工时没少做，早就熟门熟路。
　　
　　解下背包，凤凰将一部分食物拿出，把电板放进最底层，灯光也重新亮起。
　　
　　在凤凰卸下电板的时候，殷灵已经原路返回去送电了。
　　
　　背上背包，凤凰直接离开了主控室，没有动连接着数据线的眼镜，毕竟一会儿还需要它来让小晴远程遥控。
　　
　　“凤队长，东西拿到了，我们是不是该离开了？”王飞独自走过来，意有所指的问道。
　　
　　显然从刚才的套话中，他几乎了解了个大概，他们不知道此行的真正目的，士兵们也不知道，那么真正知道的只有凤凰了。
　　
　　他的想法与张康差不多，只不过接近真相怀疑凤凰是知情者。
　　
　　凤凰勾了勾嘴角低声道：“上头的意思是除了电板，其他的都得毁掉，如今发现了幸存者，我得去请示一下，现在还不能走。”
　　
　　“好，我帮你拖住，你快去快回。”
　　
　　听到凤凰如实告知，王飞眼睛一亮，知道机会来了，连忙点头表示配合。
　　
　　他没有想过自己会被灭口的可能性，毕竟guo家到底不是黑社会，不会万事做绝。
　　
　　相比灭口留下诟病，更崇尚于用升职的方式保留秘密。
　　
　　望着王飞的背影，凤凰勾起嘴角。
　　
　　“天真。”
　　
　　出声的不是凤凰，而是满眼讽刺的小翠，利欲熏心，根本不知道自己走上了不归路。
　　
　　聪明反被聪明误，只要王飞不顾念眼前利益，仔细想想，便会发现不对劲。
　　
　　若是上头一开始目标便是这里，又怎么会让成立劳什子专案小组？不是多此一举吗？
　　
　　小翠也活了近两千年了，经过这次又重新长了见识。
　　
　　一路走来，各方嘴脸看的真切，凤凰只需微微推波助澜，这伙人便演绎着想要的结果，有些搞笑。
　　
　　“走吧。”
　　
　　收回视线，凤凰带头往电梯处走去。
　　
　　顺利的到达一层，她将微型电子炸弹扔在了电梯里，威力虽小，摧毁电梯绰绰有余。
　　
　　“小晴，启动自毁程序。”
　　
　　［自毁程序已启动，倒计时二十分钟，请人员快速撤离！］
　　
　　刻板的电子音响遍整个研究所，刺耳的警报声随之响起。
　　
　　无论下面的人怒骂也好，垂死挣扎也罢，一切已经成为了定局，猜忌来，猜忌去，被两方人信任的凤凰却成了最大的赢家。
　　
　　结果并不意外，毕竟从一开始，她便掌握着主权。



　　82.故人归来
　　
　　当凤凰向上面打了一份虚假的过程报告，将零送进监狱后，上头没有追究她的任何责任，甚至还给予表彰。
　　
　　一将功成万骨枯，死再多的人也比不过抓到国际罪犯，在国际上露脸让上头来得在意。
　　
　　只要任务漂亮完成，过程并不是那么重要，这是人类的通性，不会在意过程，只会在意一个人成功或失败的结果。
　　
　　而在凤凰归京后第三天，再次发生了一件大事，内蒙古研究所因不明原因启动了自毁程序，彻底被毁掉。
　　
　　震荡堪比地震，牧民过去查看时，地面凹下去一大片，新闻联播对此也有报道。
　　
　　据专家称很可能是地震的导致内层断裂。
　　
　　知道原因的凤凰几人只是笑而不语，怪不得网民们总是喜欢黑专家，有些时候这帮专家睁眼说瞎话的本事贼溜。
　　
　　上头没有怀疑过是凤凰几人的作为，毕竟她提供的过程报告与零供述的被抓过程基本一致。
　　
　　只得到个结果，没有亲自去见零的上头觉得没有理由会窜供，而发现罪犯头领与凤凰长的一模一样的刑警们，也不知道内蒙古地震另有隐情。
　　
　　所以此事便毫无波折的翻篇了。
　　
　　“据蒙古方面发来的消息，xxx当地出现了小规模暴动，如今已被控制，现在为大家播放采集到的视频…”
　　
　　午饭时间，在家的几人本来是放着电视听声，但听到这个新闻后都关注了几眼。
　　
　　当看到现场视频时，齐齐盯住电视，这见人就咬的暴动者模样，不就是蛊人吗？
　　
　　凤凰皱了皱眉，果然有人逃离了内蒙的研究所，还是个伤员。
　　
　　她放下筷子立即联系了张荣威。
　　
　　张荣威也知道事情的严重性，立即上报，争取用最快的速度隔离所有伤者，将事情压下来。
　　
　　能在新闻中播出，明显当时还没有受到上头的重视，过了这么久，伤者肯定早已变异，情况绝对恶化了许多。
　　
　　事实证明，凤凰所料不错，经过张荣威的上报，与从内蒙发来的一封封情况恶化的加急信息，上头终于不能稳坐钓鱼台，立即派当地的军队进行镇压。
　　
　　军人们还收到了一旦发现被伤到，无论是百姓还是同伴都得马上隔离的命令。
　　
　　虽然不解，但军令如山，他们能做的只有执行。
　　
　　三天后，内蒙终于再次传来消息，不过不是镇压完毕，而是事态彻底失控，还有向周边地区，城市蔓延的危险。
　　
　　在最初的慌乱过后，上头镇定下来，眼看事态压不住，只能公开报道，但也没有毫无保留，只说是新型狂犬病，目前没有研究出合适的疫苗。
　　
　　即使哀痛，但避免波及到全国，只能采取终极手段，将受到传染的城市进行轰炸。
　　
　　新闻一经播出，这拿病人不当人的做法，在网上彻底炸开了锅，一群远离内蒙古，想着说话不腰疼的键盘侠们对上头的决定进行了全方位，多文字的讽刺，辱骂。
　　
　　而知道奇怪严重性与危险性的内蒙古人民与周边城市，倒是很赞同上头的做法。
　　
　　不是他们没道德，而是人都是自私的，道理谁都懂，但在威胁到自身的时候，又有多少人不是当先保全自己的呢？
　　
　　执行轰炸的任务上头交给了张荣威，而他再次想到了凤凰，连忙联系对方，打算让对方执行这次任务。
　　
　　别的不说，对方从出研究所以来，每次任务即使不是完美完成，却也没有失败过。
　　
　　就像这次事发，上头也以为内蒙的研究所发生了意外，有人携带病毒逃脱，也没有想过这事一开始的疑点。
　　
　　在某些方面，他还是很信任凤凰的。
　　
　　听着电话里的忙音，张荣威皱了皱眉，24小时保持电话通畅的凤凰竟然联络不到？
　　
　　他转用电脑联络起小晴，好在小晴很快回复，却告知现在凤凰没有办法执行任务，因为遇到了麻烦，殷灵失踪了。
　　
　　具体事情没有详细说明，知道二人关系的张荣威也明白了凤凰目前走不开。
　　
　　对此，他没有强求，能执行任务的大有人在，不是非凤凰不可，人家女朋友失踪了，他还非得让人家执行任务，不是故意找不自在，途生间隙吗？
　　
　　无法，张荣威派了其他人去领队，凤凰的事等人家解决完再说吧。
　　
　　而凤凰确实遇到了意外情况，之前去研究所拿营养剂，本来想与张芳了解一下内蒙的情况，却接到了一个电话，电话是阿武打来的。
　　
　　说是在房间玩网游的他突然昏迷，醒来后觉得不对就出屋查看一下，结果发现小晴也刚刚醒来。
　　
　　应该在房间整理衣物的却殷灵不见了，至于凤依与小翠，他联络过，在外面约会并没有发生异常情况。
　　
　　挂了电话后，她也顾不得其他，拿着张芳给她的字据，领了营养剂后匆匆的往回赶。
　　
　　等她回到住所时，所有人都回来了。
　　
　　阿武又仔细的说明了一下情况，就是玩着网游突然昏了过去，再次醒来除了头晕乎乎的，什么事也没有，但距离昏迷已经过了两个小时。
　　
　　走出房间下楼看到小晴也迷迷糊糊刚醒过来，二人第一时间觉得事情不对劲，查看了客厅，发现大门被撬开。
　　
　　想起家中还有一个殷灵在家，二人急忙跑到凤凰二人的卧室，看见房门打开着便觉得事情不对，走进卧室后，殷灵已经消失不见，床边还放着叠了一半的衣物堆。
　　
　　房间中没有打斗的痕迹，很明显是在他们晕倒时，有人进来带走了同样昏迷的殷灵。
　　
　　听完二人的叙述，凤凰抬头看向了仍旧在运行着的空调。
　　
　　公寓的空调是集中运行的，每家都有空调孔，除了可以控制关闭和调整温度以外，完全是房顶一台机器运行。
　　
　　若她猜的没错，是有人在空调上做了手脚，让迷药顺着转换器就进了公寓。
　　
　　“阿武，你去上房顶看空调有没有被动过手脚。”凤凰看向阿武。
　　
　　阿武点头回房披了件棉衣就出门了。
　　
　　“小晴，查查殷家人这些日子的动态。”
　　
　　殷灵出事，凤凰第一个想到的就是殷家，因为殷缄已经猜到殷灵是僵尸，但那次出墓后一直没有动静。
　　
　　本以为惧怕殷灵，却没想到在暗戳戳的计划的阴谋诡计。
　　
　　只有知道僵尸的殷家才有能连殷灵一起弄晕的手段，毕竟普通的迷药即使对僵尸有作用，但抵抗力会强上许多，发现不对劲殷灵会快速的做出反应。
　　
　　再不济也能留下些蛛丝马迹，不可能毫无知觉的被带走。
　　
　　然而，事实证明她想多了，小晴动用了一切手段，都表明殷家这些日子忙于新一代进入内部的弟子选拔，以免期间发生意外，主家很忙到自顾不暇，根本没空搞其他的小动作。
　　
　　凤凰又想到了阿武，随即否决了这个可能性。
　　
　　阿武住在二楼，而小晴在客厅，对方搞小动作必须离开房间，小晴会第一时间发现。
　　
　　再说了，她与殷灵的房间在一楼，之前又是紧闭着房门，根本不会被迷药波及。
　　
　　唯一的可能性只有空调。
　　
　　那么，又是谁知道殷灵的特殊，还能调配出对方抵抗力不起作用的迷药？
　　
　　是没见过的人，还是曾经殷灵的敌人？
　　
　　“小翠，阿灵她有什么仇家吗？”凤凰看向一旁担忧的小翠。
　　
　　“没有，我家小姐从来不结仇，况且我们搬来京城后，得知我们住处的根本没有。”
　　
　　小翠咬着下唇，有些后悔，若是今天没有与凤依出门，是不是殷灵就不会出现意外了？
　　
　　突然手被握住，她侧头看去，是笑容温暖的凤依，回握住对方，焦急的心情平静了一些。
　　
　　最有可能的嫌疑人都排除了，凤凰更加的焦心。
　　
　　在她眼里，很多时候，殷灵都是无所不能的，所以平时很少会担心对方。
　　
　　如今突然被掳走，她才发现，没有人是无所不能的，再厉害也会阴沟里翻船。
　　
　　“老大，有发现。”
　　
　　阿武拿着一个小盒子，连鞋都顾不上换，直接跑进了客厅。
　　
　　凤凰接过来一看，是个白色铁质的方盒，方盒底部有小孔，侧面还有刮蹭的痕迹，明显是卡在转换器那里造成的。
　　
　　看向正面，凤凰呼吸一滞，火红的凤凰被紫色的锁链缠住，呈挣扎状，下面还有正楷打印上的小字：零号，你是我的。
　　
　　“她没死…她没死…为什么？”凤凰拿着方盒的右手有些发抖。
　　
　　是宁玲，她没有死，怎么会…她明明等到对方断气才离开。
　　
　　断气…
　　
　　凤凰心中一抖，是了，一手研究出改造人的宁玲，想要假死有很多种方法。
　　
　　“不好，阿灵！”
　　
　　“姐姐，冷静，到底发现了什么？”
　　
　　凤凰回过神来，丢下方盒就要往外冲，凤依及时拉住了对方。
　　
　　根本不知道人在哪，跑出去也无济于事。
　　
　　“放开我，阿灵有危险！！”
　　
　　想想宁玲那变态的各种手段，凤凰哪还能冷静得了，她怕晚了便彻底失去了殷灵。
　　
　　“啊！纹身！”
　　
　　凤依抓着凤凰侧头看向被丢弃的盒子，看清上面的图案后，她身子一抖，眼中闪过恐惧。
　　
　　宁玲，没有死。。。



　　83.下落
　　
　　殷灵失踪，不是一天，一个月，一下子就是一年。
　　
　　这一年期间，凤凰像无头苍蝇的一样到处瞎找过，也试图利用一切方法打探过宁玲的下落。
　　
　　可结果却让她绝望，连宁玲的家人都不知道对方的下落，在他们的认知，宁玲已经死了，并且被人火化，他们最后给骨灰下葬仅此而已。
　　
　　着急了半年，凤凰在一次再次累得差点失去理智，变成僵尸发狂被打晕后，一下子冷静了下来。
　　
　　就像凤依所说的一样，要是很快联系她，殷灵才会有生命危险，如今宁玲一直没有联络她，很可能是暗地里进行着谋划，最后利用殷灵的消息引凤凰过去，想要一击即中。
　　
　　其实在说这话时，凤依已经做好了最坏的打算，只是安慰凤凰而已。
　　
　　她比凤凰了解宁玲，一定不会杀死殷灵，但想要彻底控制一个人的方法对于宁玲来说太多了。
　　
　　就好比曾经宁玲差点在她身上做的事，留下一些支撑认为活动的细胞，去掉理智思想，按上电子脑，变成听命行事的行尸走肉。
　　
　　她不知道这种方法在僵尸身上是否管用，可对方这么久没消息，一定在殷灵身上下了功夫。
　　
　　等到准备就绪联络凤凰时，对凤凰而言，很可能先喜后悲。
　　
　　凤依很怕宁玲算计到了一切，却没有算计到凤凰对殷灵的感情，如果殷灵真有个万一，无论是变成行尸走肉还是做出什么不可挽回的事情。
　　
　　凤凰宁可与殷灵同归于尽，也不可能让对方无知无觉悲哀的活着。
　　
　　这些日子，小翠虽然没有凤凰那么疯狂，但也有些疯魔，几乎不着家的联络各方曾经的同行，打探殷灵的下落。
　　
　　今日更是去与别人见面，听说那人发现了一丝线索。
　　
　　“嗡嗡嗡…”
　　
　　手机震动响起，凤依拿过看着来电显示一顿。
　　
　　灵姐姐。
　　
　　不可能是殷灵，那么这个电话是谁打的便很好猜了。
　　
　　她就知道宁玲不会放过她，掌控欲那么强，遭到背叛，有能力自然会报复。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？许久不见，变哑巴了？”
　　
　　犹如梦魇般的声音从听筒中传来，凤依眼中闪过恐惧。
　　
　　“主人。”
　　
　　“我的人在门口等你，给你三分钟。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　挂了电话，凤依苦笑一声，抓着手机的手用力的有些泛白。
　　
　　深吸一口气，时间不多，她连忙编辑了一条短信，没有发送只是将手机放在床上，然后快步离开了房间。
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　看着凤依急匆匆的样子，小晴有些疑惑。
　　
　　“有事。”
　　
　　凤依看了眼自己的卧室，没有多说，直接离开了住所。
　　
　　走出院子，她便看到了停在不远处的黑色轿车，没有停留，她走过去开门上车。
　　
　　司机是一名相貌普通的男子，不过看气场不像是普通人，而且等她上车后，对方立刻发动车子，连个余光都没有给她。
　　
　　小晴看懂了凤依的眼神，待对方走后，立刻上楼走进了对方的卧室。
　　
　　环视一周，屋内没有异常，很快，她便发现了躺在床上的手机。
　　
　　出门不带手机，再加上凤依的暗示，明显里面会有内容。
　　
　　宁玲，联络我，地方不知，暂时不要通知姐姐，以免中了圈套。
　　
　　小晴神色一变，连忙走到窗边查看外面，结果车子早就开走了，她自然什么也没有看到。
　　
　　想起凤依应该戴着电子表，她调出定位图，看着上面移动着的属于凤依的红点，才暂时松了一口气。
　　
　　她联络了其他人，按照凤依的指示没有联系凤凰，毕竟对方如今不在京城，知道了也只能干着急，还容易太过冲动中了宁玲的圈套。
　　
　　“小依呢？你为什么不拦着！！”
　　
　　半个小时后，小翠急匆匆的跑了进来，恶狠狠的望着还在摆弄笔电的小晴。
　　
　　这都什么时候了？还在弄那破东西。
　　
　　“我之前也不知道她去找宁玲了，可能她猜到我会拦着，所以直接在房间的手机里留下了信息，并没有明说。”
　　
　　知道关心则乱，小晴没有在乎小翠恶劣的态度，耐心的解释道。
　　
　　“那现在怎么办？她以为是救世主吗？孤身犯险，有什么用？”
　　
　　小翠丧气的坐倒在沙发上，没想到看着腹黑的人，也会有智障的时候？
　　
　　“不，她去了，我们就知道宁玲藏在哪了，你看。”小晴笑着将笔电屏幕冲向小翠。
　　
　　刚刚她就把电子表连接在了笔电上。
　　
　　小翠没在意的看去，然后一喜，对啊，有电子表的追踪功能在，凤依孤身前往确实是个好主意。
　　
　　只要知道宁玲的藏匿地点，不仅凤依不会有危险，也会知道小姐的下落，一举两得啊。
　　
　　“快，还愣着干什么？我们快尾随啊。”
　　
　　恢复元气，小翠立马站起身，拉着小翠往外走。
　　
　　“不要急，先等阿文阿武回来，从长计议。”小晴拉回小翠满脸无奈。
　　
　　这事急不得，得部署一下，傻愣愣的过去，反而容易前功尽弃。
　　
　　“可…哎呀。”
　　
　　小翠跺了跺脚，狠狠的瘫倒在沙发上。
　　
　　她也知道急不得，可道理谁都懂，遇到自身与珍爱之人的事情，能不急才怪！
　　
　　无法，小翠只能直勾勾的盯着笔电上移动的小点寻求安慰。
　　
　　随即，阿文阿武也一前一后的回到了住所，听到有宁玲的消息了，二人也都很高兴。
　　
　　随后也加入了凝视屏幕的队伍。
　　
　　当小红点停下之后，四人本能的呼吸一滞，有些紧张。
　　
　　等小红点从缓慢移动到彻底停止后，小晴第一个回神，结合着京城的地图，用笔电演算起凤依目前所在的方位。
　　
　　看着小晴神色严肃，键盘敲的啪啪响，其余三人帮不上忙，只能干着急，又不敢出声催促，怕打断对方。
　　
　　十分钟后，小晴终于停下了动作，将完全出来的方位放大。
　　
　　“xxx路？”
　　
　　小晴疑惑的望着红点所在的城市地图路标。
　　
　　她记得那里是个普通的跳蚤市场啊，没有什么地方可以藏人。
　　
　　“不对，是xxx路往后一点的位置。”小翠仔细研究一下眼睛一亮：“我记得黑市便在xxx路的后方，我跟小姐去过一次。”
　　
　　“黑市？那就没错了。”小晴看向阿文阿武：“你们两个带上东西，我们晚上就行动。”
　　
　　夜黑风高好隐藏，而且还是黑市最热闹的时候，她们过去不会引起宁玲的注意。
　　
　　到时候在根据电子表定位功能判断凤依所在，出其不意，自然能将人安全救出。
　　
　　***
　　
　　“确认再无幸存者，233号请求撤离。”
　　
　　站在直升机门口上，凤凰仔细的看了一圈下方的情况，对耳机内的指挥部说道。
　　
　　“同意撤离。”
　　
　　凤凰换上机门，冲飞行员打了个撤退的手势。
　　
　　坐到位置上，她有些疲惫，振作起来后，她参加了恶化越来越眼中的炸毁行动。
　　
　　好在事态终于得到了控制，这次炸毁的是内蒙最后一个被感染的城市，‘彻底’消除了隐患。
　　
　　是所得到的情报上的彻底，至于是否真的没有幸存者的感染者存在了，还得打个问号。
　　
　　内蒙距离那研究所附近的城市之前的情况很乱，有很多平民逃往别处。
　　
　　一个不小心就会把蛊毒带到别的地方去，或者是身上粘上了蛊人的血液之类的。
　　
　　目前只是暂时安全，是不是彻底安全，还得后续观察。
　　
　　几个小时后，直升机在京城的军区降落，凤凰跳下直升机随后一顿，快速拿出手机。
　　
　　当看到来电人备注是阿灵的时候，她激动的手有些拿不稳手机。
　　
　　“阿灵？”
　　
　　按下接听，凤凰声音带着不确定与颤抖。
　　
　　“呵，零号，有没有想主人？”
　　
　　轻柔的呵笑声从听筒中传来，不难听出其中的缠绵之意。
　　
　　“宁玲，果然是你。”凤凰神色一冷，并没有觉得意外。
　　
　　“真是不乖，该叫我什么嗯？”
　　
　　“…主人。”闭了闭眼，凤凰尽量使自己呼吸平稳。
　　
　　首要的是去见殷灵，只有顺着对方，才能达到目的。
　　
　　“零号…”宁玲的呼吸加重，有些迫不及待想要见到对方了。
　　
　　听着沉重的呼吸声，凤凰眼中冷意更甚，这声音她太熟悉了，熟悉到仿佛被印刻在脑海深处，不曾遗忘。
　　
　　“零号，我好想你…”宁玲勾起嘴角，低头抚摸着跪在腿边的女子的头：“来xxx路，到时候会有人接你来见我，想要殷灵那贱人没事，就别耍花样。”
　　
　　“好，我马上过去。”
　　
　　听到殷灵二字，凤凰什么想法也没了，只想立刻赶过去确认殷灵的情况。
　　
　　不管什么代价，只要殷灵没事，她都愿意承担。
　　
　　“呵。”
　　
　　放下电话，宁玲轻声一笑，大力捏起腿边跪着的女子的下巴：“贱人，我的零号这么关心你，你一定很高兴吧？”
　　
　　女子乖顺的任由宁玲捏着下巴，眼中毫无情绪波动，银色长发，血红赤眸，英气精致的五官，已然是殷灵僵尸化的模样。
　　
　　“哦，我忘记了，你已经不记得她，现在只是我的一条狗了。”放开殷灵的下巴，宁玲温和一笑。



　　84.相见不相识
　　
　　跟在男子身后走进黑市一间诊所内，男子打开地下室的暗门，示意凤依独自下去。
　　
　　她对地下室本就有阴影，里面还有更加有阴影的宁玲，她深吸一口气才僵硬的抬步顺着阶梯走下去。
　　
　　步入地下室之后，凤依望着熟悉的摆设与刑具，终是控制不住内心的颤抖，这里，竟然跟曾经宁玲休息室下面的地下室一模一样。
　　
　　“来到熟悉的地方，感到亲切了吗？一号。”
　　
　　凤依身子一颤，侧头望去宁玲从一个小单间走出来，仍旧穿着白大褂，笑容却更加的阴冷。
　　
　　她的手上还牵着一条链子，她顺势望去，惊讶的发现是银发赤眸，面无表情的殷灵。
　　
　　那链子连接着对方脖子上厚厚的项圈，此时对方也在望着她，眼睛毫无波动，但并不涣散且清明，明显是有神智的，却看她与看陌生人无异。
　　
　　“你对她做了什么？”凤依笑容甜美的问道。
　　
　　显然，如今的情况不适合硬碰硬。
　　
　　“如果是零号问，我或许会回答。”宁玲勾起嘴角，侧头看向殷灵：“贱人，将一号的衣服脱了绑在邢架上。”
　　
　　链子被放开，殷灵点了点头，一步一步朝凤依走了过去。
　　
　　“灵姐姐？”凤依试探的叫了一声。
　　
　　理所当然的没有得到殷灵的回应，她走过去撕拉一声，轻松的撕坏了凤依的上衣，接着用暴力手段将对方剥光。
　　
　　凤依见整个过程中，殷灵没有什么特殊的表示，知道对方是真的被宁玲不知用什么手段给弄成了这样。
　　
　　在对方拉着她往大字邢架那里走时，她抬手左手并直，企图将背对着她的殷灵劈晕。
　　
　　殷灵后脑勺仿佛长了眼睛一般，轻松的侧身躲过，转身将凤依的另一只手抓住。
　　
　　凤依见状连忙抬起腿想要踢对方。
　　
　　“咔…”
　　
　　“唔…”
　　
　　腿在抬起一半的时候，殷灵抬起仔细的膝盖，没有留手，直接将凤依的腿踢骨折。
　　
　　半拉半脱着腿断了的凤依来到大字邢架前，不紧不慢的将对方的手脚锁上，然后缓步走回宁玲身边。
　　
　　宁玲勾着嘴角，拿起链子，摸了摸对方的头以示表扬。
　　
　　牵着殷灵走到凤依身前，她挑了挑眉：“怎么样？我的狗不错吧？”
　　
　　抬起手抚摸着凤依锁骨上浅淡的红痕，宁玲有些意外：“放养久了，一号便耐不住寂寞，在别人身下承欢了吗？”
　　
　　“别碰我！”凤依挣扎着，恶狠狠的瞪着宁玲。
　　
　　宁玲看着外强中干，眼底有着恐惧的一号笑而不语，抬手拿起遥控按下一个键。
　　
　　咔的一声，大字邢架中间的勾型圆柱伸直，然后缓缓上升，精准的插进了凤依的溪谷。
　　
　　“哼唔…”
　　
　　干涸的溪谷被婴儿小臂粗的圆柱进入，疼得凤依直接白了脸。
　　
　　“主人，不要。”
　　
　　好汉不吃眼前亏，凤依神色恐惧的望着宁玲，奥斯卡欠了她一座小金人。
　　
　　“不要？”宁玲毫不意外凤依的妥协。
　　
　　凤依了解她，她又何曾不了解凤依？
　　
　　不过对方这软弱的模样，无论是不是演戏，她都是蛮喜欢的。
　　
　　“求啊！！！”
　　
　　凤依点头正要再接再厉，一股巨大的电流布满全身，溪谷内的铁柱更胜，这功率比以前高出一倍。
　　
　　“呵，果然也变强了吗？”
　　
　　看着电焦的身体肉眼可见的速度复原，宁玲了然一笑。
　　
　　凤依大口大口的呼吸着，双手握拳，不再隐藏眼中的仇恨。
　　
　　有句话说的没错，在绝对的优势前，所有阴谋诡计都是纸老虎。
　　
　　主动权掌握在宁玲手上，她再如何伪装都没有用，她也不想再于对方虚与委蛇。
　　
　　“贱人，那鞭子抽一号，没我命令不准停。”宁玲拍了拍殷灵的脸颊，侮辱意味显而易见。
　　
　　殷灵点点头，走到一旁拿过一直粗的倒刺鞭，走回原位抽打起来。
　　
　　啪啪声便随着惨叫声响彻地下室，每鞭都在凤依的身上留下深可见骨的鞭痕。
　　
　　但后面，凤依的嗓子已经喊哑了，剧痛让她晕过去又醒来，醒来又过了一会儿撑不住晕倒。
　　
　　僵尸的变态恢复力让她无法彻底陷入重度昏迷，只能承受着折磨。
　　
　　凤凰便是伴随着嘶哑的惨叫声与鞭子的抽打声走进的地下室。
　　
　　“小一，阿灵！”
　　
　　循声望去，凤凰脸色一变，连一个余光都没有给痴迷的望着她的宁玲。
　　
　　“阿灵，住手，你疯唔…”
　　
　　凤凰跑过去拉住殷灵挥动的手臂，却被对方倒手抓住手臂，用力一捏直接捏碎了骨头。
　　
　　她捂住胳膊抬头看去，柔和的目光直直的撞上了殷灵冰冷夹杂着反感的眼神。
　　
　　“阿灵？”
　　
　　“贱人，回来！”
　　
　　殷灵没有搭理凤凰，刚想挥鞭继续，却被宁玲叫住，她丢下鞭子转身往宁玲那里走去。
　　
　　“啪！”
　　
　　“贱人，谁准你伤害零号的？”
　　
　　狠狠的打了殷灵一巴掌，宁玲有些愤怒。
　　
　　“宁玲！！！”
　　
　　凤凰同样愤怒的冲向宁玲，对方竟然敢打殷灵，她要将对方扒皮拆骨。
　　
　　“嘭――”
　　
　　“唔哼…”
　　
　　被殷灵一个回旋踢直接踢飞，狠狠撞在一边的墙上，落地后，凤凰捂着肚子吐出一口血。
　　
　　“阿灵？”抬头不可置信的看向殷灵。
　　
　　殷灵仍旧没理凤凰，嘭的一声双膝跪地，脑门贴到了地上。
　　
　　“贱人，你个贱人。”
　　
　　宁玲发泄般的用穿着高跟鞋的脚一脚一脚的踹着殷灵的后背。
　　
　　“宁玲，住手唔…”
　　
　　挣扎着想要起身，但内伤修复的比较慢，凤凰再次栽倒在地。
　　
　　“零号。”宁玲听到凤凰叫她，她想走过去，却又停住，只在原地望着对方。
　　
　　凤凰这时才发现，宁玲更加的变态了，眼中的狂热与痴迷简直要化为实质。
　　
　　“你对阿灵做了什么？”
　　
　　被揍了两次，凤凰总算冷静下来，冷厉的望着宁玲。
　　
　　“她吗？”抓着殷灵的头发将对方拉抬起头，宁玲眼中出现厌恶。
　　
　　凤凰呼吸一滞，忍住情绪，窝在地上没有动。
　　
　　“只是用对你和一号的手段消除了她的记忆，然后又加了点东西而已。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“我的情绪。”
　　
　　宁玲笑容阴沉，眼中闪过得意：“我有多么厌恶她，她现在就是多么厌恶你，想要她重新爱上你，跟要我爱上这个贱人一样不可能。”
　　
　　宁玲掰着殷灵冲向她，凤凰清晰的看到了殷灵眼中从平静到厌恶的过程。
　　
　　对方看着她的眼神，就好似看到屎一样。
　　
　　即使知道这不是对方真实的想法，但凤凰朋友不可避免的有些难过。
　　
　　“阿灵。”凤凰扯了扯嘴角。
　　
　　殷灵神色冷厉厌恶，好似随时准备冲过来杀死她，却不知为何没有动手。
　　
　　“贱人，舔我的鞋。”
　　
　　得到宁玲的命令，殷灵收回视线，恢复平静，低下头舔舐宁玲的鞋子。
　　
　　“她现在对我言听计从，我要是死了，她会彻底失控，对你不死不休。”宁玲勾着嘴角，语气轻柔的说道。
　　
　　凤凰看着赤身果体，跟狗一样对宁玲言听计从的殷灵，心底越发的难受了。
　　
　　不死不休…
　　
　　“零号，回到我身边，永远爱着你的只有我，你只能是我的。”
　　
　　踢开殷灵，宁玲病态的望着凤凰，走了过去。
　　
　　蹲下身，她抚摸着凤凰已经长到肩膀的长发，呼吸粗重：“零号…”
　　
　　闭了闭眼，凤凰低声道：“不要再难为阿灵，我便是你的。”
　　
　　“零号…”宁玲神色一喜，低头在凤凰耳边道：“我想你了，带我去单间。”
　　
　　凤凰身子一僵，爬起身抱起宁玲望着单间走去。
　　
　　路过跪在原地殷灵，她顿了一下，宁玲也借机开口：“贱人，跟过来。”
　　
　　“呵，有这贱人看着，会更有情趣，你说呢零号？”宁玲似笑非笑的抚摸着凤凰颈间的纹身。
　　
　　“一切听从主人安排。”低着眼，凤凰乖顺答道。
　　
　　抱着宁玲走进单间将对方放在床上。
　　
　　凤凰先是脱光自己的衣服，才帮宁玲脱衣服，途中扫到殷灵冰冷厌恶的眼神，她身体一僵，随即恢复动作。
　　
　　坐在床边，宁玲迫不及待的岔开双腿，露出湿润的溪谷等待凤凰服侍。
　　
　　凤凰跪在宁玲的双腿之间，顿了一下便贴了上去。
　　
　　“嗯啊~”
　　
　　午夜梦回，思念了许久的触感，让宁玲身子一抖差点直接gao潮。
　　
　　“零号啊…嗯嗯，零号唔~”
　　
　　抚摸着凤凰的头，宁玲眯着眼，面色潮红满脸的享受。
　　
　　沉迷在梦寐以求的事情中，宁玲并没有看到跪在一旁的殷灵眼中出现了一瞬间的波动。
　　
　　“啊，舌头进来零号…”
　　
　　宁玲双腿岔到最大，动腰轻蹭着。
　　
　　凤凰眼中满是愤恨，却听话的将舌头探进宁玲的溪谷，舔舐。
　　
　　来日方长，总有机会在阿灵没法阻止的情况下杀掉对方，不要急，不能急。
　　
　　她宁可殷灵对她不死不休，也不想看到对方像狗一样卑微的在宁玲面前，也不想为了殷灵不伤害她，而永远受制于宁玲。
　　
　　在决定暂时妥协的一瞬间，她与宁玲的过往全部一笔勾销，现在只是一个想要千刀万剐的仇人。
　　
　　阿灵，我一定尽快将你救出去，我不在乎你因宁玲的改造而恨我，想要杀我。
　　
　　无论如何，我都不会离开你，反正你也杀不死我，我相信总有一天，你会恢复记忆。
　　
　　“嗯啊，哈，嗯嗯，嗯啊啊――”
　　
　　“唔…”
　　
　　在宁玲突破临界点的一瞬间，她拿出早已准备好的注射器刺向凤凰颈部。
　　
　　触不及防下，凤凰直接晕倒在地。
　　
　　“呵，你知道的，我掌控欲很强，还需要给你加些东西我才能放心呢。”
　　
　　宁玲居高临下的望着昏迷的凤凰，笑容甜蜜又病态。



　　85.宁玲之死
　　
　　“竟然是这里？”
　　
　　望着不远处的诊所，小翠有些惊讶。
　　
　　这个诊所就是殷灵定期过来购买血包的地方，据说是西安那家锁性质的。
　　
　　“你来过？”小晴奇怪的望向小翠。
　　
　　小翠点点头，如实说明，僵尸的事，现在所有人都知道了，没有什么好隐瞒的。
　　
　　听完小晴若有所思，然后抛在脑后，如今不是想前因后果的时候，最主要的是将人救出来。
　　
　　在之前她们便发现凤凰已经回来，甚至先她们一步来到这里，看得她们有些可惜。
　　
　　若是时刻盯着就能发现凤凰回来了，然后先联络对方，知会一下就好了。
　　
　　也不至于里没法应，只能靠外合。
　　
　　“走吧。”收起平板，小晴看向阿文。
　　
　　阿文抱起小晴大步的往前走。
　　
　　小晴的计划是让她和阿文，这个无论诊所还是宁玲，双方都没有见过真人的人先进去看看情况。
　　
　　三十分钟之内没有出来，小翠与阿武再冲进去。
　　
　　走到诊所门口，阿文大力的踹着门，面无表情的样子，憨厚不见有些唬人。
　　
　　“怎么了这是，快进来。”
　　
　　开门的男子见到二人的情况，不论是否认识，都毫无警惕心的让阿文进到屋内。
　　
　　毕竟能来黑市的本就是有门道的人，他这诊所每晚的病人不算少，他也不可能全部记住。
　　
　　这人熟门熟路的样子，明显至少来过一次。
　　
　　“她中毒了，已经有三个小时，半个小时前昏迷不醒，心跳与呼吸都正常。”
　　
　　将小晴放在诊疗床上，阿文目不斜视的看着男子。
　　
　　男子闻言连忙去拿听诊器，阿文则扒开小晴的衣服以供男子听诊。
　　
　　男子听了听心跳，有些快，但没有超出正常人范围，他看小晴面色红润，一时拿不准是什么情况。
　　
　　“先验个血吧。”
　　
　　来黑诊所就医，一定遭遇了什么不可言说的事，她不能按照普通医生一样询问之前的经历，只得用最快的方法得知患者目前的情况。
　　
　　阿文没有意见的点点头。
　　
　　等男子取了血走进里屋时，他守在门口，小晴快速起身从兜里拿出平板，然后扔下一枚铁质钮扣启动。
　　
　　收起平板，小晴拿出安好消音器的手枪冲阿文点了点头，屋内并没有摄像头。
　　
　　阿文见状也拿出消音手枪等待那男子出来。
　　
　　“咻！”
　　
　　“咚…”
　　
　　男子满脸疑惑的走出来，还没有来得及表达一下验血结果毫无异常，便眉心一痛被小晴射杀在地。
　　
　　“什么声音？”
　　
　　里屋响起男人的声音，阿文快速的冲进去，咻咻两枪结果了里面的两人，一个是护士，一个是黑衣男子，应是宁玲的人。
　　
　　“绕到后门进来，前门有盯梢的。”
　　
　　阿文揭开窗帘一角观察一下，才联系阿武二人。
　　
　　之前一路目不斜视，其实早已用余光扫遍了前门的情况，他发现有两名摆摊男子不看来往的行人，总是盯着诊所大门，一看就是伪装的摊主。
　　
　　在地下实验室的宁玲当看到阿武时，便勾起嘴角明白了几人的来意。
　　
　　“贱人，出去把他们带下来。”将凤凰固定在实验台上，宁玲不再看向监控。
　　
　　殷灵站起身，转身往地下室出口处走去，到了门口，她按下一旁的按键，快速的输入了密码解锁。
　　
　　大门在邢室旁边，凤依看着殷灵的状态，眼中闪过精光，随即收回视线低下了头。
　　
　　“我们被发现了。”
　　
　　看了眼打来的暗门，小晴抬起头看向墙角的红点，并没有感觉意外。
　　
　　里屋各种设备与档案，若是没有监控才是不正常的。
　　
　　在小晴开口的同时所以看向打开的暗门，阿文阿武端起手枪神色戒备。
　　
　　“小姐！？”
　　
　　看到走出来的殷灵，小翠又惊又喜，连忙走过去：“小姐，你――”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“啊~”
　　
　　对殷灵毫无防备的小翠一脚被踹飞，后背砸翻试管台，落地时被玻璃渣蹭的后背血肉模糊。
　　
　　“咻！”
　　
　　“咻！”
　　
　　一直警惕的阿文阿武见状不约而同的开枪，殷灵轻易躲过，冲向二人。
　　
　　“哼…”
　　
　　“噗…”
　　
　　没等反应过来，二人便被同样踹飞，阿武还好跌落在一旁，离墙很近的阿文撞到墙上直接吐血。
　　
　　“我投降！”
　　
　　当殷灵看过来时，小晴很有自知之明的举起双手。
　　
　　太可怕了，原来对方以前一直没有用全力吗？这速度，比子弹还快。
　　
　　不是殷灵之前没有用全力，而是让宁玲以鲜血喂养的她，如今是全盛时期。
　　
　　“进去。”殷灵冲着暗门抬了抬下巴。
　　
　　小晴一怔，这声音，确实是殷灵，且没有受人控制，有着自己的思维能力。
　　
　　上来就动手，明显是受人指使，谁？宁玲吗？凤凰怎么样了？也栽了？
　　
　　突然，小晴眼睛一亮，放下手便冲殷灵开枪，没有犹豫，狂按扳机。
　　
　　听到声音想要回头的殷灵，见小晴开枪，直接冲了过去，小晴不退反进，抱住对方的腿不撒手。
　　
　　殷灵皱眉想要掐住对方的脖子，却后颈一痛，昏了过去。
　　
　　待殷灵倒地，刚刚摸过来的凤依直接一脚，咔嚓一声将殷灵的颈椎踩碎，饶是僵尸恢复力强悍，想必没有几个小时，也无法醒来。
　　
　　“你把殷灵杀了！？”
　　
　　小晴焦急的瞪向凤依，发现对方溪谷有血顺着大腿根流出，又愣住，来大姨妈了？
　　
　　好吧，她并不知道僵尸根本没有大姨妈。
　　
　　“放心吧，就算把她脖子砍下来，她也死不了，快下去，姐姐有危险。”
　　
　　凤依咽了咽口水，尽量控制小晴对她的吸引力，走向小翠身边将对方扶起。
　　
　　“小依，你…”
　　
　　小翠刚刚躺着的视野比小晴看到的更多，那糜烂的溪谷，显然受到了虐待。
　　
　　凤依看了眼重伤的阿文阿武，拉着小翠往暗门处走，现在不是说话的时候，救出凤凰才是正经。
　　
　　三女下到地下室，小翠敏锐的闻到了僵尸血的味道，侧头望去，看着那沾着血肉的圆柱红了眼圈。
　　
　　眼中燃起怒火，她快速向有人味的方位冲去。
　　
　　“呵，你唔…”
　　
　　宁玲惊诧的低下头，看着被洞穿的肚子，随即抬起头抓住小翠的肩膀咳出一口血：“咳…你不能，杀我，不然啊！！！”
　　
　　盛怒的小翠哪还会给宁玲废话的机会，头发与眼眸瞬间变色，狠狠咬住对方的颈动脉吸血。
　　
　　宁玲的身体逐渐变凉，没等说出她死，殷灵便会彻底失控与凤凰不死不休的话，便没了生息。
　　
　　完美的计划败在了爱人被虐待，盛怒失去理智的小翠身上，宁玲并不冤枉。
　　
　　怪就怪对方太自负，只关注凤凰，若是调查全面些，也不至于这么快功亏于溃。
　　
　　拔出手，小翠神色冰冷快意的望着满眼不可思议死不瞑目的宁玲，最后仍旧不解气的一脚将对方的头踩爆。
　　
　　“呕…”
　　
　　太过凶残，小晴看着那崩裂出的红白脑浆，连忙背过身去干呕。
　　
　　“小翠，你怎么把她杀了…”凤依也同样被吓到，喃喃自语。
　　
　　“不然呢？留着她继续折磨你？难道你对她有感情不成？”小翠冰冷的看着凤依。
　　
　　凤依凝视着小翠冰冷的赤眸，敏锐的看到了其中的委屈与心疼，她扬起笑颜，抬手抱住对方：“我没事的，我也是僵尸嘛，一会儿就好了。”
　　
　　“现在灵姐姐只听宁玲一个人的话，对姐姐还厌恶至极，她死了，二人会不死不休的。”
　　
　　凤依轻声细语的解释道。
　　
　　“什么！？”宁玲恢复黑发黑眸，推开凤依埋怨道：“你怎么不早说？”
　　
　　被推开的凤依满脸无辜，人家宁玲都没有说话的机会，慢了几步才跑过来的她更没有机会说明了。
　　
　　“那现在怎么办？”小翠懊恼的跺了跺脚。
　　
　　“走一步看一步吧，反正二人都是僵尸，怎么也死不了，相信姐姐宁可与灵姐姐相爱相杀，也不愿灵姐姐受制于宁玲，活的人不像人，狗不像狗。”
　　
　　小翠听完一叹，明明孤寂了几千年才于爱人重逢，可惜甜蜜没多久，又遭遇了这些，小姐的命真够苦的。
　　
　　拒绝被秀一脸的小晴绕过周围冒粉红气泡的二人，走向实验台，当看到凤凰赤身果体，胸口被画了线并没有被破开胸膛时，她松了一口气。
　　
　　找出妙娲芝给她的臭球放在凤凰的鼻子下面，据说只要不是奄奄一息，任何人闻了都会快速清醒过来。
　　
　　“唔咳咳…”
　　
　　没过一会儿，凤凰皱着眉头，扇开鼻子前的异物，反胃的咳嗽起来。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　看着眼前笑意盎然的小晴，凤凰瞪了对方一眼。
　　
　　随即一愣，腾地坐起身环顾四周：“阿灵呢？”
　　
　　“别担心，宁玲被小翠杀死了，殷灵…也没什么事。”小晴提起殷灵有些没良心。
　　
　　颈椎骨都碎了，但是人没有死，应该也算是没事吧？嗯。



　　86.故事结束，但人生仍在继续
　　
　　“灵儿，饿了吗？”
　　
　　试探的走进隔离间，凤凰拿着手中装着血液的瓶子，淡笑道。
　　
　　从宁玲身死，已经过了半年，这半年里，她因一次不小心被殷灵揍了个半死，昏迷时，想起了前世的一切。
　　
　　醒来后她的心情很复杂，有欣喜也有悲伤，欣喜于她的灵儿真的遵守约定重新找到了她。
　　
　　悲伤于对方竟是等了她几千年之久。
　　
　　待所有情绪散去，她本就坚定的决心更加的不移，无论以后会如何，她都会陪着殷灵不离不弃。
　　
　　哪怕对方永远仇视于她，也在所不惜。
　　
　　可能是上天怜悯与她，几天前殷灵见到她不再一言不合就动手，虽然仍旧不让她靠近，看见她便满脸的厌恶，但比一见到她就发狂强多了。
　　
　　“放下，滚出去！”
　　
　　见凤凰还想往前走，殷灵开始放冷气，拧眉冷冷的盯着对方。
　　
　　“好吧。”凤凰宠溺一笑，放下血液，转身离开。
　　
　　重新换上隔离间的门，现在钢化玻璃前凝视着殷灵。
　　
　　“哼！”
　　
　　瞪了凤凰一眼，殷灵才走过去拿起瓶子咕咚咕咚的喝了起来。
　　
　　凤凰觉得对方很像是傲娇，不过真实情况是面对她只傲，一点也不娇。
　　
　　无奈一笑，她转身往张芳的办公室走去，一来研究所便直奔这里，还没有跟张芳了解最近殷灵的情况呢。
　　
　　“来了，坐吧。”
　　
　　放下笔，张芳冲着凤凰淡淡一笑。
　　
　　“灵儿她怎么样了？”凤凰笑着坐下。
　　
　　张芳没有立刻回答，而是有些出神的望着凤凰。
　　
　　“所长？”凤凰疑惑的叫了一声。
　　
　　“呵呵，你的变化越来越大了，想当初能勾下嘴角就不错了，如今却是笑不离面。”
　　
　　本就是妩媚的样貌，无论是淡笑，大笑，冷笑，都自有一番风情，可以说是男女通杀了。
　　
　　对于张芳的话，凤凰笑而不语，不是她变了，而是她本就该如此，随着前世记忆与她越发契合，前世的行为习惯自然也回来了。
　　
　　“记忆方面仍旧没有进展，不过上次的药物起作用了，再注射几次，想必殷灵的头发与眸色就会恢复正常了。”
　　
　　听完张芳的话，凤凰没有太过失望，宁玲曾经消除改造人记忆的手段，她觉得根与黑客彻底删除一个电脑程序差不多。
　　
　　就好比她，即便前世的记忆恢复，却仍旧没有想起成为改造人之前的事。
　　
　　恢复记忆的几率太过渺茫，她也没有寄太多希望。
　　
　　殷灵不记得了不要紧，她有的是耐心与时间，让对方有万分之一的可能性重新爱上她。
　　
　　殷灵可以为了与她重逢孤寂了几千年，她同样可以用几千年的时间让对方重新爱上她，她们拥有的不多，但时间却是无穷无尽的。
　　
　　而张芳如此配合，自然是有条件的，那就是至多两个月一次的抽血，抽的是殷灵的血。
　　
　　她编造的理由是宁玲不知道用什么方法将殷灵变成这样的，身体素质还特别强。
　　
　　此理由也算是一举两得，一是张芳暂时放弃了蛊毒实验，专注于殷灵的血液研究，二是在一定程度增强了实验人的身体素质，且没有副作用。
　　
　　并不是吸收了僵尸的血液便会变成僵尸，而是得先被僵尸咬，再融入同一个僵尸的血液才可以。
　　
　　僵尸牙是有毒的，被咬到的人类若不融合血液，即使血不被吸干，也会死亡。
　　
　　僵尸血则是中和毒性进而改造人类身体解药。
　　
　　所以凤凰并不怕因为殷灵贡献的血液使得改变世界的格局，多说用医学手法小幅度改变一些人的体质，仅此而已。
　　
　　“嗡嗡嗡…”
　　
　　手机震动响起，是凤依发来的，让她回去一趟。
　　
　　说起来，她已经快两个月没有回住所了。
　　
　　这半年偶有携带蛊毒的人流窜各地，造成小动乱，她都是独自一人过去去除威胁。
　　
　　每次执行完任务回来便一头扎在研究所陪伴殷灵。
　　
　　“我先回家一趟，晚上应该能赶回来。”收起手机，凤凰冲张芳一笑。
　　
　　张芳可有可无的点点头，对方回不回来，对她来说无所谓，对方又不是实验对象。
　　
　　凤凰离开研究所后，发动车子往住所驶去，她心中一直琢磨着解散小队。
　　
　　现在她没有那么多精力‘报效国家’，阿文几人跟自己这么久，也算小有积蓄了，趁此机会转业也好。
　　
　　队友等以后可以重新再找，阿文几人的生命只有短短的几十年，趁着还算年轻，过回正常人的日子，结婚生子安定下来比较好。
　　
　　她们这种人，也算是吃青春饭的，等上了年纪，不仅再转行没有了奋斗的经历，体力下降也会导致一个疏忽小命就没了。
　　
　　“老大，你总算回来了！”
　　
　　与小晴一人拿着一个笔电在客厅开黑的阿武看到凤凰，神色一喜。
　　
　　“呵，小依呢？”凤凰轻声一笑。
　　
　　“呃…在房间。”目送凤凰进了凤依小翠的房间，阿武收回视线捅了捅小晴：“哎，你有没有发现老大越来越美了？”
　　
　　刚才凤凰一笑，他差点都石更了。
　　
　　“阿凰一直都很美，只不过以前不爱笑，所以在冷厉的气场下，很难注意罢了，快点，中路对面都到高地了！”小晴操作着电脑，头也不抬的说道。
　　
　　“哦哦。”阿武连忙埋头笔电，而后一笑。
　　
　　说起来，小晴也变了，开朗了许多，话也多了起来，真变成晴天了。
　　
　　而自己也变了，不再有目的的与大家相处，彻底放开了真心。
　　
　　一路走来，始终如一的只有阿文那个傻大个了吧？
　　
　　“你们这是？”凤凰看着收拾行李的二人，有些惊讶。
　　
　　凤依见凤凰走进来，甜甜一笑：“姐姐，我与小翠决定到处走走看看。”
　　
　　“她活了两千多年却一直跟在灵姐姐身边，我呢，压根没去过什么地方，所以我俩决定去游山玩水。”
　　
　　凤凰听完有些不舍，在她的预想中，阿文阿武小晴终有一天会离开，但这二人会一直在身边。
　　
　　猛然听见二人要离开，让毫无准备的她直接懵逼。
　　
　　“姐姐，想什么，我们也不是不回来了，等我们玩够了就回来了。”
　　
　　凤依好笑的望着凤凰那一副好似生离死别的模样。
　　
　　不说现在交通发达，用不上二十年就能全世界逛个遍，单说她们都是僵尸，哪怕走个一百年，但总是会回来的。
　　
　　对啊，凤凰反应过来，刚刚不自觉的带入了人类的思维，只是生离不会死别。
　　
　　对于她们来说，生离早晚会有重逢的一天。
　　
　　“正好，我也有事要说，你俩先跟我来客厅吧。”凤凰淡笑着点点头。
　　
　　今天正赶上都没有出门，凤凰将人聚集在客厅，说出了自己的打算。
　　
　　“老大，我不走，我就是一个武夫，除了卖力气什么也不懂，你要是赶我走，我只能去搬砖了。”
　　
　　出乎意料的，第一个反对的是阿文。
　　
　　凤凰好笑的望着一本正经胡说八道的阿文，就算对方什么也不做，积蓄也够对方一生衣食无忧了，哪用得着去搬砖。
　　
　　“我也不走，老大，我可好不容易死皮赖脸重新归队的，怎么可能走？”阿武则比阿文简单粗暴些，表明自己就是赖着不走的立场。
　　
　　“妙蛙种子在研究所工作，我更不能走，再说我是后勤，也还没到20岁，阿凰的理由对我没用。”小晴摇头。
　　
　　凤凰头疼的揉了揉眉心，这怎么不该走的打算走，该走的一个个都不走？跟她想的一点都不一样？
　　
　　“呵呵，你们的想法我看出来了，不就是不想离开姐姐吗？其实姐姐说的也对，特别是阿文阿武，你们年纪过了人类身体素质的顶峰时期，再这样下去很危险。”
　　
　　“不如你们仍旧住在这里，但不再跟着姐姐出任务，合资做点小生意什么的不是一样？”
　　
　　聪慧的凤依看出了三人的心理，想出了另一个方法。
　　
　　果不其然，三人闻言沉默下来，显然是有些心动。
　　
　　凤凰见状趁热打铁，顺着凤依的话往下说，说实在的，分别她也是有些不舍的，这个办法也很好。
　　
　　最后众人同意下来，阿文阿武一武一文合计着做些生意，小晴则打算继续做宅女，当个黑客。
　　
　　凤依也趁此机会宣布与小翠离开去旅游，皆大欢喜。
　　
　　可惜凤凰想要赶回研究所的想法被一个电话打断，东北地区也发现了蛊人，她只能无奈的赶去，也许连小翠二人离开时都没时间送行。。。
　　
　　***
　　
　　内蒙古地下研究所事发两年后，如瘟疫一般的变异蛊毒终于全面爆发，再也压不住。
　　
　　不仅是华夏，一些逃亡国外企图不被隔离的感染者将蛊毒带到了整个世界，并且以不可控制的速度蔓延。
　　
　　早有心理准备的华夏正府在第一时间撤离到军区，建造出了第一个幸存者基地，随后各个基地纷纷冒出。
　　
　　对于不知情者是天灾，对于知情者是人祸，但无论如何，所谓的世界末日真正的来临。。。
　　
　　几个小时前带队搜刮物资，顺便解决了一次丧尸潮，回来精神疲惫倒头就睡的凤凰迷迷糊糊的醒来。
　　
　　当看到淡笑着，眼眸柔情的望着她的殷灵时，她整个人愣住。
　　
　　“凰，难为你了。”
　　
　　闻言，凤凰霎时间泪流满面，随即欣喜一笑，坐起身将殷灵揽入怀中。
　　
　　即使世界末日，即使未来毫无希望，但有你陪伴，便是安然。
　　
　　（全文完）