    她，是世界新兴的顶尖家族之一，掌权者的女儿，同时也是下一任的继承者。

    不过刚刚十八岁成年的少女，第一次公开现身，那道穿着红色礼服的倩影，出现在世人的面前时，她绝美的容貌，就刻印在了无数人的心中，高冷的气质，是他们梦中永远也得不到的女神，只能仰视的存在，能远远的那么看一样，被她清澈的眸子注视一下，都是一种荣誉。

    高高在上，倾国倾城的容貌，高不可攀的存在，无人敢招惹，想要得到她的人，不计其数，谁能娶到，都是几百个辈子修来的福分。

    而就是这么一位无数人梦中，外人眼中神圣不可侵犯的女神。

    那些人不会知道，实际上他们眼中的女神，我只不过是被主人收养的养女，而正因为自己只是个养女，就算是主人钦点，在家族中，也没什么权利，不过是被认为什么能力都没有的花瓶而已。

    现在，更加不会有人去关心了。

    而且，就算经历过那件事以后，我也依然是主人的专属肉便器，哪怕现在，我还是固执的这样认为。

    ……

    此刻，少女一米七的苗条胴体，却是一丝不挂的跪趴在一处房间内的粉色大床上，白皙肌肤的上半身趴在床上，高耸的雪峰被挤压成了一张圆饼，高高的翘着自己圆润白嫩的臀部，上面还有红色巴掌一样的手印。

    明眸微眯，红色的唇瓣与贝齿内，正发出妩媚的呻吟声：

    “嗯啊♡！主人……肉便器……肉便器好舒服……唔啊♡♡……”

    少女的身后，一位看上去差不多三十岁的女人，同样赤裸的身子，发着粗重的娇喘声，身材健美，腹部有一条性感的鱼人线，她的身上，隐隐约约的可以见到一些陈年伤疤。

    女人的胯部正穿戴着一个非常粗大的柱体道具，抓着少女挺翘的臀部两侧，骑在少女的臀部上，抓着的两侧臀部也被利用来发力，做着活塞式的运动。

    很难让人想象，就是这样绝美的少女，世人眼中完美的女神，正在被使用最为污秽的地方。

    粗大的柱体，正全部的插入了少女后面的菊穴中，柱体将少女的后庭撑开大大的圆动，让少女发出了似是痛苦似是欢愉，难以分辨的呻吟声。

    如此的淫秽的一幕，本绝不该出现在这样高贵美丽的少女身上，少女却是如同妓女一般，放荡的高声呻吟着，扭动着臀部去迎合着女人的抽送，无法相信，看的让人瞠目结舌。

    “主♡人～好爱主人啊♡～……主人嗯啊～”

    女人穿带着巨大，狠狠的插入着绝美少女的后庭，没有一点空隙，但少女很轻松的就将玩具容纳，似乎早已被顺通过千百次。

    后庭的纹路，都已经消失不见，每一次玩具的的进入，都带着臀肉凹陷进去，每一次拔出，都外翻着一小节被侵犯到通红肠肉。

    可是正被狠干着菊穴的绝美少女，表情却是愉悦和享受。

    啪啪啪！

    女人的胯部不停撞击着绝美少女的臀部，玩具通过菊道插入了绝美少女的体内，在少女的深处征伐着，玩具的柱体全根没入，再抽出。

    “哈啊～主人～”

    女人不带任何的表情，却是发着媚态的喘息声，毫不留情的狠狠干着被她骑在身下，称她为主人的绝美少女，胯与臀拍击的声音不绝于耳。

    少女的纤细身子被冲击的前后摇摆，就如同翻着惊涛骇浪的大海中渺小的帆船，随时都会倾覆。

    她的身子痉挛了起来，呻吟声也是越来越大，喊叫着主人两个字：“主人♡……主人呀啊啊啊～♡肉便器……要♡！……要高潮了♡啊～啊啊♡～——”

    “请……请主人给♡……肉便器……呜呜～♡——♡高潮吧啊啊！♡♡♡——……”绝美少女尖叫似的大声请求着她的主人。

    女人没有说话，只是大力的抽插着绝美少女的后庭，双手抓在绝美少女的臀部，向着自己拉扯过去，借用两个方向对撞的力道，粗暴的插入绝美少女的菊穴之内，似乎不将少女的肠道搅穿，不罢休的样子。

    “呀♡啊啊啊啊——♡……主人♡～——”

    可这样的暴力插入，对少女来讲，却是主人允许默认的信号，她一下就不停的抽搐起来，瞬间进入到了高潮之中。

    如此高贵圣洁的公主，就这样被她同为女子，称作主人的女人，用后面，被爆菊的干到了高潮。

    就在绝美少女高潮的时候，女人也是发出了好听的呻吟之声，然后在一瞬之间就将插入少女后庭的玩具抽了出来。

    直到这个时候，才看到了完整玩具的全貌，长达三十厘米，光是玩具的头部，就有五厘米那么粗大，头部是外表还覆盖了一圈一圈的螺旋状。

    难以想象芳华少女脆弱的菊穴是如何能承受这种东西这样的摧残。

    淫靡的一幕，绝美少女的身子再颤抖，张着的嘴，不停的流出口水，被侵犯的菊穴扩开了大大的洞，已经被操弄的发红，久久无法合拢，甚至可以看到里面蠕动的肠肉，向着玩具已经脱离出去留下了空隙的肠道聚拢着。

    而那条罪魁祸首柱体玩具，上面沾满了侵犯了少女菊穴的证据，是少女分泌而出的透明肠液。

    玩具好似活物一般跳动着，女人用它拍打着少女的臀部圆肉，眯着眼享受着玩具传递来的舒适感。

    这种性玩具，是利用了仿生科技制作而成的仿生假肢。

    在这个年代，人类的平均寿命已经超过一百岁，就连女性之间孕育后代的技术都并不是什么问题。

    女性之间的婚姻已是被全世界的法律允许，这种仿生假肢，正是为女性伴侣而提供的。

    所以女性的地位，在近年来直直上升着。

    早早的便有了妻妻，诞下过属于她们自己的后代，甚至是直到现在，这对妻妻的后代依旧健康的生活着。

    只是这项技术可能还存在着未被发现的缺陷，也仍有无法攻克的难题，比如她们孕育的后代，最后一对染色体只会是XX。

    目前只有通过申请后才可允许，只不过相信不久的将来，便会全面开放吧……

    再过了好一会儿，绝美少女终于回过了神，她反转过身体，跪在了她主人的面前，然后张开嘴，对着那仿生玩具的柱身舔舐起来，把那些自己的液体全部吞入了进去。

    在清理完那些地方后，又是吐着红嫩的小舌，张开嘴，含如玩具的顶端，开始舔舐玩具柱体头部那里的那些汁液，不过因为过于的粗大，所以只能含住那么一点点的地方，嘴中也是发出含糊不清的呻吟声。

    女人这时直接两手抓着绝美少女的头部，挺动着腰肢将巨物向少女的喉咙里顶去。

    玩具顶部这样的形状，这样的大小，绝对不会好受，少女面露痛苦的神色，但是少女却没有反抗，努力的抬着头，伸直自己的喉咙，张大着自己的嘴巴，让她的主人可以更多的享受深喉的快感。

    就算是少女的喉咙，那也是无比美妙的天堂，难以想象会有人有机会能插入少女这张上面的嘴，而且还是一位女人，用着非常可怕的仿生玩具。

    “呃唔……”少女干呕着喉咙，洁白细嫩的喉咙，都凸出了一个恐怖的痕迹，她呼吸都变得困难起来。

    这是一种折磨，但少女却不会反抗丝毫，就这样默默的承受。

    她的主人却是不带任何的怜惜，女人表情没有变化，还是那么的冰冷，唯一能证明女人还是有那么些波动的，就是她那紊乱的喘息声了。

    连连的在少女喉咙内抽插了十几下才抽出了玩具。

    “咳咳咳♡……主人～——”

    一抽出，少女便是剧烈的咳嗽起来，带出了大量口水，留在了嘴角。

    她依旧是一句话不离主人两个字，带着娇媚，仿佛刚刚不是一种折磨，而是一次让她满足的交欢。

    少女用嘴服侍完她的主人后，又是四肢着地的趴在了床上，露出了自己的嫩穴和后庭对着她的主人，说道：“主人～♡请继续……享用……肉便器的小穴吧……”

    这样的一位名媛淑女，现在却是像一只发情的母狗一样跪趴着，只是这只母狗，是一位如花似玉楚楚动人的绝美少女，她张开着自己的双腿，求着另一个女子的插入。

    少女歪着头看着女人，一只手放在了自己的下体的穴口上，用食指和中指将那道已经不知被女人光顾过多少次，但却依旧粉嫩的裂缝那，分开了自己的穴口，邀请着女人的插入。

    只是女人作为这位将自己叫做肉便器的少女的主人，她一把将少女给推倒，将少女令人疯狂的赤裸娇躯翻了过来。

    “呜啊主人……”

    在少女的有些嘶哑的惊呼声中，女人高高的抬起了少女的臀部，让绝美少女的身体和脑袋几乎呈九十度的角，让少女的嫩穴朝着天花板。

    接着女人跨步在了少女脑袋的两次，正对着少女的身体，将巨大的仿生玩具对准了少女的嫩穴，下沉着身体，以上下的方式插入了少女的花穴内。

    “呀啊……主人～♡——……嗯啊♡～♡……好舒服♡……”

    女人浅浅的插入着少女的嫩穴。

    少女柔滑的腰背被高高的竖了起来，两条玉腿在最高处，在女人腰的两侧，垂落到了少女自己的脑袋边，少女蜷缩着脚趾，有些艰难的维持着这样羞人的姿势。

    只是这样高难度的姿势，插入时是比较难的全部进入。

    可是她主人佩戴着的玩具，有惊人的长度，所以就算是这种姿势。

    这次，女人扶着绝美少女的臀后，完整站立着的身体，猛然下蹲。

    仿生假肢准确无误的插入了少女的花穴之内，玩具顶部螺旋的形状一路势如破竹，破开层层的嫩肉，撞开了花芯宫口，玩具一入到底，捅入了绝美少女花径的最深处。

    “呃呀啊啊～……主人～♡呜呜♡——♡……”少女大叫起来，翻起了白眼，被这一下插的几乎失神过去。

    玩具已经刺进了少女的肚子里，就这样仅仅的一次进入，就插入了少女的子宫内，玩具螺旋的头部桩弄着少女的宫壁。

    粗大也将少女的整条花道全部占据。

    好在，少女再被侵犯菊穴时的快感，也是身体上的，那个时候，她的小穴，也已经分泌出了润滑的淫液。

    所以在这一次就进入了脆弱子宫内的插入，多多少少的借助那点的润滑，减少了些许的疼痛。

    少女的主人，还是那样不懂得怜惜，仍然是粗暴的对待着在她面前这般娇弱的少女。

    抓着少女臀部的十指深深的陷入到臀肉中，将少女的身体，倒立着压在自己的胯下，用力的撞击着少女的嫩穴。

    “呜啊……求求主人……请……温柔一点……”少女的声音微微颤抖，紧咬着嘴唇，在忍耐着肚子里的疼痛。

    前面小穴和后面的菊穴是不同的。

    这样粗长的玩具只是插入菊穴这个地方的话，慢慢的去适应也要容易的多。

    然而，少女被插入的却是前面的阴道，虽然有弹性，大小也可以如同菊穴一样去适应，但是深度却是有限的。

    女人带着的仿生玩具，足足又三十厘米那么长，少女又如何能够吃下那么长的东西？

    就算被千百次的开发过，但是在长度这个方面，始终是不可能适应的。

    “啊啊嗯主人～♡……”少女获得快感的同时，也伴随着不弱于快感的剧烈疼痛。

    仿生假肢的头部，螺旋的形状，女人将玩具全部的快速抽出，这螺旋的形状，直接就将少女的宫口轻松的破开，然后花径的嫩肉都被螺旋状的头部搅在了一起。

    少女整个肚子都是痉挛着，眉头紧紧的皱着，两只玉手抓在自己压在了背部的头发，指尖泛白，显然是痛极了。

    少女不过是她主人的肉便器，所以她主人又怎么会因为肉便器的感受而怜惜呢！

    这个年代，医疗技术发达，不管是外部的还是内部的，只要不是危及性命的伤，哪怕是断肢，都可以完整的修复回来。

    所以一开始就作为禁脔的少女，身上也都看不到有过虐待的痕迹，至于那些脆弱的地方，就算是撕裂开来，涂点药膏过个几天后，也就恢复如初了。

    女人以更快的速度，更大的力道，站立再下沉冲撞，又是一次性的将玩具捅入了绝美少女的娇嫩的子宫内，然后重复着，狠干着少女的子宫。

    “呜呜呜——”少女接连的呜鸣着，却是咬唇忍受着如雨袭来的痛楚和快感。

    她是主人的肉便器，只属于主人的专属肉便器，也是主人的发泄工具，只要主人没有发泄完，那么她便会坚持着，不可以坏掉。

    所以无论主人怎么样对待她，她都会全部的接受，这是她唯一的价值。

    这场如性虐般的性爱中，因为被插入的时间较短，疼痛还未减退，而少女因为参半的痛觉迟迟得不到快感，痛苦的面容，却又是激发女人更加狠厉粗暴的抽插。

    女人改变了姿势，她不再抓着少女的身体，就这样上下直挺挺的插着少女已经发红肿胀无比，如同红色馒头一样的蜜穴。

    而少女没了主人的帮助，整个身子是力量都来到了，自己脖子背后那块地方，更是被她主人如此的插入，没坚持多久，身体就激烈的颤抖着，然后倒了下去，同时深深插入少女子宫的仿生假肢也拔了出来。

    绝美的少女喘着气，她颤颤的开口：“主人……对……对不起，请……请责罚……肉便器……”少女因为没能维持住这个姿势让她的主人用这个方式操干，而向她的主人道歉。

    女人只是目光一凝，没有多说什么，只是跪立着将少女的身体翻了一半，让少女侧躺着，然后双手控制着少女的手，让她侧躺，弯着身体用手抱住自己的腿弯。

    这样少女并拢的腿，和弯曲蜷缩的身子，挤压着自己的两个穴。

    女人一手压着少女白嫩长腿，一手压着纤细的侧腰，将仿生玩具又一次对准了少女的菊道后穴，挺动腰肢猛的一个突刺。

    “啊啊♡——”少女呻吟出声。

    再发红的菊穴还未完全的聚拢合并时，又是被女人插入进去了，那个小小的圆洞，又是在一瞬间，被扩张开来成一个4-5厘米的大洞。

    整根仿生玩具插入了进去，女人压着少女的身体，飞快的毫不留情的爆肏着少女的后庭，舒服的哼着娇声。

    “嗯啊♡主人♡～……”少女被插着菊道，却是动人的呻吟声。

    女人再绝美少女的菊穴中，狠狠的插了几次，就是将玩具给抽了出来，然后扶着仿生玩具，微微的向右边偏了一偏。

    螺旋状的玩具顶部，女人对着少女发红充血的小穴，身位前移了一部，抵在少女的蜜穴口，然后猛的又是捅了进去。

    “啊主人♡呜呜♡——”

    一被插入脆弱的嫩穴，就算是少女的子宫都被顶的几乎凸出肚子，仿生玩具却还有一大截留在了外面。

    这次女人浅出深入，玩具卡在少女的子宫内，螺旋状的顶部只搅弄着子宫壁，女人用力的向少女的身体内冲撞，将少女的子宫顶长顶窄，而那些脆弱的宫壁又是收缩到包裹住玩具的顶部，然后被螺旋状的头部将壁肉搅和到一起，都要将少女的子宫搅烂。

    “呃啊……痛……求主人……轻一点对待肉便器……”少女痛苦的声音说道：“肉便器……想要……继续被主人享用……不想……坏掉啊啊……”

    “呵呵，怎么？肉便器连这个都受不住了吗？”女人第一次开口说话。

    绝美的少女被狠肏了许久，终于听到自己的主人说话了，虽然听不出什么情感，但是少女却很是开心，“主人～♡请不要怜惜肉便器……～♡肉便器会忍受住的～♡呜呜♡——”

    平时，主人也不怎么会用这种那么粗长又可能会对身体造成伤害的玩具的，或许是今天主人的心情不好，需要在自己的身上狠狠的发泄一次才会这样的吧。

    少女这样想着，更多的抱紧了自己的并拢的美腿，挤压着身体，让蜜穴变得紧致收缩，可以让她的主人好好的使用自己这件发泄工具。

    肉便器自己都那么说了，主人自然不会推辞什么，也不可能推辞，疯狂的顶弄着少女的蜜穴和子宫。

    “啊主人～♡主人～♡……”有了主人的回应，绝美的少女呻吟的更加欢快了，疼痛似乎都减轻了不少，少女的快感一下子井喷式的爆发着。

    “呜呜呜～♡主人♡……肉♡便器……可以高潮吗～”少女呻吟着，就因为主人说了一句话，本是忍耐疼痛的娇躯，立刻就要迎来高潮！

    “忍着。”女人无情的命令到，不允许少女高潮。

    “呃～♡……是♡、主人……”少女回应着。

    女人正速度一点不慢的插入着少女的身体，却又不让少女高潮，她一瞬拔出了仿生玩具，女人身体一挪动，将带着满满都是蜜液的玩具捅入了少女的后庭。

    然后只是完整的用玩具插了一两次，又是拔了出来，重新插入了少女的花穴中，重顶到了子宫壁上。

    “主人呜呜～♡……”少女紧要着自己的唇瓣，玉手握着拳，娇躯颤抖，既然主人不允许，那么少女便会努力忍耐着不让自己高潮，只是这种身体本质的快感，并不是那么容易可以自己控制的。

    女人连续的做着这种换着少女两穴的插入，在少女的蜜穴插入一次便抽出，重新的塞入少女的菊道，再拔出再插入少女的蜜穴内。

    “主人……呜～♡呜呜♡——主人……肉便器可以高潮了吗……啊啊啊♡～”

    少女艰难的说着，两穴被换着插入，体验到的快乐也不断的变化着，早已到了高潮的临界值了。

    “呜呜……主人……肉便器忍不住了～♡呜求主人让肉便器高潮吧嗯啊啊♡——”

    少女哀声请求着。

    女人抽出了玩具，站了起来，大长腿迈到了少女的脑袋两边，蹲下。

    接着女人一把抓住了少女的头，一只手是掐着少女的下巴，然后另一只手扶着着少女后脑勺，让少女面向自己。

    少女的眼前上方，便是主人赤裸的身子，她主人高耸的雪白云峰，腿间的隐隐约约的花园，还有那条恐怖的长大三十厘米的玩具。

    女人掐着少女的下巴的那只手发力，迫使少女大大的张开了自己嘴。

    接着，女人挪动身体，将那玩具的最前端，对准了少女的红润嘴唇，然后抓着少女后脑勺的手向自己的腿间收过去，一下子就将玩具插入了少女的嘴里面。

    然后挺动着腰部，不顾少女显得难受的面色，将玩具插入少女的喉咙内。

    “唔～♡呜呜唔♡——”少女呜咽不断。

    “呵呵，高潮吧，主人都会射给你的。”女人拉着少女黑色的长发，像骑马一般骑在少女的脸上，挺动着腰部肏着少女的嘴和喉咙。

    深深的插入了少女的喉咙内，然后卡在里面，女人空出一只手，放在了仿生玩具固定到自己腰部的腰带上，然后在腰带前边的某处点了一下，玩具发出了一身清脆的声响。

    接着，玩具内部似乎有液体开始流动。

    几秒后，少女的喉咙，玩具的最前端，喷射出了非常多的液体，将少女的喉咙都给扩大，使得少女几乎窒息就要呕吐起来。

    只是，少女的身体此刻却是剧烈的痉挛起来，全身都在发抖着，眼睛翻白，只是因为被插入了喉咙，少女发不出声音。

    少女在努力的吞咽着玩具喷射出的液体，却因为太多的量，而从少女的嘴角，巧鼻内那溢出。

    透明粘稠的液体，散发着奇怪的味道。

    玩具的爆发持续了足足一分钟，此间女人一直将玩具卡在少女的喉咙里，那也液体有些直接射入了少女的胃里，喉咙被堵满后就开始向着少女的口腔溢出。

    少女一开始还能尽量了吞咽下去，只是没能坚持几秒，本来就被玩具占据几乎全部的空间，那也液体直接是从口腔流了出来，同时还有连接着鼻子的呼吸口，也被这些液体占据。这一下溢出，少女根本无法呼吸，接下来的爆发中，少女一直是处于窒息的状态中。

    这些液体是被仿生玩具收集起来的，在佩戴者女方，仿生玩具会自主的将佩戴者情动分泌的淫液收集起来，一丝一毫都不浪费，佩戴者可以在想要的时候，去模拟作为攻方的性爱快感。

    少女在这种折磨中，却是达到了高潮，因为这些液体，是来自她主人的爱液。

    女人将她分泌的爱液全部灌输给了少女，虽然差不多全部都被吐了出来。

    这些来自云端的快感和无法呼吸的窒息感，充斥着少女的大脑，但少女却还是发出幸福似的呻吟。

    这些液体，来自她的主人，这不正代表她对她的主人，还是有利用价值的吗？

    少女早就已经不奢望得到主人全部的爱了，哪怕只是爱着她的肉体，哪怕只把她当做泄欲工具，少女也很满足了。

    女人也是大大的舒了一口气，然后将玩具从少女的嘴中抽了出来。

    “咳咳咳……主人……对不起……呜呜呜……”刚一抽出，少女就咳嗽起来，大量的透明粘稠爱液从嘴中和鼻子里被吐了出来，沾满了少女自己的身前，脖子处还有脸上，少女正是在为这件事道歉着。

    少女趴下身，伸着舌头将那些吐在了床单上的蜜液舔掉，然后就是自己身子上那些可以舔的到蜜液。

    “主人……是否需要继续享用肉便器？”

    少女询问，女人没有回答。

    “主人……请让肉便器继续服侍您……”绝美的少女有些艰难的支撑着自己跪趴在女人的足下，少女及腰的黑色长发披散在腰侧。

    “不用了。”女人只是说了一声，然后摘掉了仿生假肢丢到了地上，直接下了床，衣服都没穿的就转身离去。

    “主人……”绝美少女微弱嘶哑的喊了一声。

    只是少女的主人头也没有回的离去了，消失在了少女的眼前。

    “咳咳咳……”绝美的少女又是咳嗽了几次，疲惫的倒在了床上。

    少女被她的主人狠肏了整整一个小时，这下，少女终于是再也坚持不住了，全身通红，少女被摧残的痕迹。

    就连身上的疼痛似乎都感觉不到，少女的星眸那里淌着泪光，她闭上了眼睛，最后沉沉的睡了过去。

    在少女昏睡过去不久后。

    几位女仆装的女仆走了进来，开始打扫房间内的那些性爱的痕迹。

    ……

    “小姐，该起床了。”

    一道冰冷的声音在少女的耳边响起，带着些许的机械音。

    床边，一位穿着蓝色女仆装的女仆叫醒了少女，它的身后还跟着两位一模一样，但是穿着白色女仆装的女仆，额头上，蓝色和绿色的光芒。

    “小白。”

    少女睁开了眼睛喊了一声，然后下意识的就朝着床的另一半看过去。

    不出所料，她并没有看到自己的主人。

    昨天的主人，要的自己异常的火热呢，少女心里想着。

    虽然很疼，但是主人对自己身体的喜欢，还是让少女满满的幸福感。

    少女起床，感觉到了自己下体两个穴冰冰凉凉的，那里已经被涂上了药膏。

    被她主人操弄到肿胀的蜜穴和后庭，都已经重新变得紧致，几乎完全的恢复，看上去如同没有任何经验的处子般，但实际上，少女的三个洞，早就被女人肏过上百次上千次。

    少女看了看周围，对环境的辩护并没有感到惊奇，她身边站着的是拿着衣物的女仆。

    “小白，今天……”

    不等我说完，为首的那位女仆直接说道：“并不需要。”

    “唔。”我坐起了身，打开了一旁床头柜的抽屉，里面是一本包裹着透明塑料保护层厚厚的笔记本。

    少女笑了笑，重新关上。

    接过那些衣服，按着最上面的顺序，少女拿起那件淡蓝色的内裤，上面还有一只可爱的褐色小熊，很有小女孩的那种味道，少女足尖轻点，抬起一只脚伸了进去，将少女的后方庭院和花园全都遮挡了起来。

    接着是内衣，雪白柔嫩的大白兔被笼罩起来，少女双手在背后扣好了那些扣子，接着的是一条薄薄的黑色丝袜。

    少女坐在粉色的大床上，慢慢的将那条黑色丝袜套入自己的脚上，一只拉到了大腿根部，接着是另一只脚，同样的，最后在将黑丝穿到了自己的腰臀处，站了起来。

    这时，女仆走了上来，将剩下的那些衣服和短裙帮助少女穿了上去。

    穿戴完毕后，此刻再也看不出其实少女不久前还经历过一场粗暴的性爱，现在的她，穿着的是褐色的校服，内部还有深蓝色的小衬衫，搭配着同样是深蓝色的短裙和黑色的平底小皮鞋。

    如此清纯清晰的校服装扮，依旧遮挡不住少女无形散发的高贵气质，谁又能想到，少女的背后，却又是那么的淫荡不堪呢。

    少女在女仆的陪同下，经过一番洗漱和用餐，出了别墅大门。

    乘坐上了一辆高大黑色的轿车，司机同样是一位面无表情，一身黑色西装的女性，额头又一颗细细的宝石一样的物体，正在发着光。

    在经过长大半个小时的行程后，黑色轿车停在了一处校园的大门口，司机主动的打开了后座的车门，少女下了车。

    在这个年代，大多数的交通工具都变成了磁悬浮的，而这些古董轿车，不仅慢而且还只能在路面上行驶，早就已经被淘汰了，不过也是因为如此，这种车的价值，反而是可以比肩那些豪车级别的磁悬浮汽车了。

    如果仅仅是用来上学，开着这种老古董，在这个年代，反倒是身份和品味的一种象征。

    沉着眼眸向着大门处走去。

    四周，也全都是一些穿着一样的女生，她们同样的都是这所学院的学院。

    龙城高等学府，是少女在一年前，刚刚进的一所贵族学校，也是少女的第一个学校。

    这是一所专门培养贵族和上流社会后代的学院，学校非常的大，分作男学生和女学生两个主要区域，分别为这些贵族子弟提供课程，不止是普通学校那些课程，还包括礼仪交涉之类的另类科目，走专门的精英路线。

    同时，学院内，也设有学生会，管理着整所校园大约七百名学生。

    这些学生，一个个全都是贵族子弟，不管是商，还是政，这里都不缺，都会是成为未来社会的掌权者。

    只有十人的学生会，而少女，正是学生会的一员，在这满是精英的地方，能进入这个只有十人的学生会，可见少女是多么的优秀了。

    就在这时，一道声音从少女的后方响起：

    “桐桐早上好呀！”少女的后方，一位长相高挑的黑长直御姐，对着少女打招呼，瓜子脸一头黑发比少女还要长，眼睛细长，黑色的瞳孔，容貌也是位漂亮的大姐姐，和少女一样的校服，直接是跑了上来，一把就要抱住少女的手臂。

    少女侧身一小步就躲了开来，“不要叫我桐桐。”这是主人才可以叫的小名。

    “齐桐！”见少女躲开，黑长直哼了哼，有些生气的样子，“那我继续叫你小桐就是了嘛！”

    少女没有理会，只是朝着她的目的地走去，黑长直也是小跑的跟在了少女的旁边，她也是学生会的一员，和少女同样的年级，同一间教室，只能说很有缘分。

    这一路，不停的有人向少女俩人打招呼，黑长直微微的点头回应，而少女却是没什么特别的表情 也没有理会那些同学的招呼，显得有些不礼貌，特别还是在这种地方。

    显然，两人也是这所学院的名人了，嘛，毕竟是两个漂亮的女孩子走在一起，还是这所学院的校花，出生同样的高贵，都是大家想要追求的伴侣。

    偌大的校园，只有那么点的学生，还是有一些空旷的。

    没过多久，两人就已经来到了一间教室内，此刻，教室内也已经有几位女学生围坐在一起交谈着什么。

    少女坐在了属于自己的位置上，黑长直则是坐在了少女后面的那个座位。

    “齐桐。”黑长直喊了喊前面坐着少女。

    黑长直是在开学时期，学生会上认识的少女。

    第一眼，就看出了这位冰山似的少女，背后隐藏了什么秘密，这让她被这位少女吸引，想要得到她，一探究竟，这个小美人的一切，顺带的，达到一些目地。

    齐家，有个新起的顶尖家族，原本只是一个名不见经传的小家族，在继承者只是一名十八岁的少女上位后。

    短短的一共十二年间，这个小家族，变成了一位巨头，甚至之后最近的五年还是在被针对打压的情况下，彻底崛起成为了横跨所有领域，掌握世界经济命脉的顶级家族之一。

    甚至还要比她这个传承了近三百年的家族还要强势一分，其稳固的程度，也不弱于自己的这个家族，可以说，完全的就是一个奇迹，没有人知道到底是怎么做到的。

    我正低着头，有些麻木的翻看着刚刚从手提包中拿出的笔记，似乎并没有听见坐在后面的那位黑长直喊了自己，这短短的一觉，完全无法让我平复，思考不了其他的什么。

    现在的我，满脑子都是昨日与主人的那一场性爱，那是来自主人时隔三天的一次欢爱。

    坐在后面的黑长直眯了眯眼睛，已经察觉到什么了，盯着前面的少女，摸了摸自己膝盖上的手提包的内部：

    把这样高贵的冰美人压在身下操干，听她放荡的呻吟，一点会非常美妙吧，虽然她可能不是那么纯洁呢。

    黑长直翘着嘴角邪邪的笑着。

    接着，陆续的有学生进入了教室，一些同学也纷纷对着两位少女打招呼。

    黑长直都是同样的摆手回应，而我一直都没有反应，看上去就是懒得理她们。

    少女们出生自是同样的不凡，见我无视她们的样子，自然不会自找没趣，来到她们各自的座位坐下也不在理会我。

    没过多久，上课的铃声便是响起，一位穿着教师职业装，带着黑框眼镜的女老师进来了，同时也有一位身穿着粉色白方格校服，粉色头发的少女急匆匆的跑了进来，坐再了我右手边的那个座位。

    “嗨，小桐，小瑗！”粉色头发的少女坐在自己位置上，向我这边看来。

    我抬起了头，看了她一眼，就重新的转回了脑袋，把目光放在老师的身上。

    上课的时间流逝是缓慢的，特别还是在我脑子里全都是主人的身影的时候，腿间也不知觉的就湿润，只能偷偷的在桌子下夹紧自己的双腿，隔着胖次轻轻的揉磨着自己。

    迷迷糊糊的，过去三节课程，麻木的看着手中的书本，连老师讲了些什么都听不进去。

    铃铃铃！

    第三节课的下课铃很快就响起，迎来了学生三十分钟的课间时间。

    右手边的女孩立刻就站了起来，跑到了那名名叫阮瑗的少女便说着什么，然后两人一同来到了我的旁边。

    “小桐，一起去吃便当呗。”粉色头发的少女直接就要拉着我的手臂，要将我拉起来。

    我不给她机会，用手挡住了她的手，不想除了主人外的人过多的触碰到自己。

    “嗯。”我点了点头，站了起来，在经过三节课的沉淀后，心情已经放松了不少，只是自己的腿间，仍有隐隐约约的空虚感。

    “恢复了？”阮瑗看着我说。

    “嗯么，看上去是这样的，每个星期总有那么几天跟来大姨妈似的，看上去那么奇怪。”粉色校服的少女说道。

    两人是世交家族，从小就两青梅了，而且已经有了婚约，同时也可以算我在学校中关系最好的朋友了，开学就认识了，虽然在外面我性子比较冷，但平时也不会向前面那会儿那样，只是这次自己的主人做完后，有些控制不住的出神发呆，昨天那么激烈，今天恢复的都可以说是比较快的了。

    三十分钟的课间休息很快就过去了，接着继续上剩下今天剩下的三节课，只上半天的课。

    一天需要的课程也很快就上完了。

    “小桐，去学生会吗？”放学后，坐在后面位置的阮瑗问道。

    “嗯。”我整理着手提包。

    “诶，学生会有什么好当的嘛，都放学了还得在学校。”粉色校服的少女有些不屑的说着：“今天差不多了，那我就先走咯！”

    然后粉色头发的少女对着阮瑗眨了眨眼睛，后者笑着点了点头。

    而这些小动作，我并没有看到。

    学生会的教室是一栋独立的房子，处于学院的风景区内，四周都是一些花草树木，一条小小的石路一路连接到学生会的教室，准确来说是‘办公室’。

    平时课间这里的学会还是挺多的，只是这会儿已经放学了，依稀的只能看到一两个人影向着校外走去后就没什么人了。

    走了大概不到十分钟，我和阮瑗两人便来到了学生会。

    打开门，里面也正坐着几位少男少女，比我们到的还要早一点，同样的是作为学生会的成员。

    “齐桐，阮瑗，下午好呀！”

    现在已经是下午两点多的时间了，不同于普通的学校，这所学院只有上半天有课，并且学的东西也并非那些普通学校的什么物理化，而是更偏向于，这些贵族今后会接触到的东西，所以接下来都一天中的自由时光了。

    大家都在各自的忙碌着，在为学校几天后的一项活动做着准备，目前已经进入收尾的阶段了，这里的同学看上去反而是更轻松了。

    一个小时后，这里就只剩下了我和阮瑗两个人了。

    我也正在收拾手中的那些本子，正打算回去了。

    刚拉开椅子正打算起身，阮瑗叫住了我：“齐桐！”

    “怎么了？”我看向阮瑗。

    “齐桐。”

    “嗯？”

    “我喜欢你。”

    “……”我顿了一下，动作有了一瞬间的停止。

    好久后也是沉默不语，低着眼睛继续整理着，整理完后就直接起身，打算离去，阮瑗说的我就直接当做没听到。

    “小桐，你就没什么感想吗？”阮瑗盯着我。

    “……谢谢你喜欢我。”我说道，我只把阮瑗当做朋友，而且我不可能背叛主人，我的一切都是主人的。

    “小桐我是认真的。”阮瑗说道，也是站了起来。

    “我已经有喜欢的人了。”我平淡的说道。

    “喜欢的人？”

    “嗯”

    “呵呵。”这时阮瑗轻轻的笑了起来，戏谑的说道：“你的那个主人？”

    听到阮瑗说的话，我猛的一震，心中如遭雷击。

    她，怎么可能？

    我心跳加速，装作平静：“你说什么，我听不懂。”

    我转身直接离去，就像是逃跑一样脚步却有些重，而阮瑗也是很轻易的就看出来了。

    “你看看这是什么。”阮瑗在我转身后，拿出了一件物品，里面还传出了一些声音。

    我一下就停下了脚步，有些发颤的转过了身体。

    “你！”我看到了阮瑗手上拿着的手机。

    屏幕里面播放着录像画面，一位少女在教室中，穿着校服，却是将裙子脱下，赤裸着下半身，腿间抵在课桌的一角，口中喃喃呻吟着，隐隐约约的还能看到少女的神秘禁地。

    “主人……主人……桐桐……不、肉便器好舒服……”

    屏幕中的少女，说着非常不齿的话。

    那是我！

    “这是小桐你，对吧。”阮瑗眯着眼睛说道，手机屏幕里，少女漂亮的侧颜很容易就能看出来是我。

    “不……不是……”我顿时就是觉得双腿发软，站立都站不住了。

    她……她怎么可能会有这个……什么时候……

    “呵呵，小桐还不承认吗？看看这张脸，听听这个声音，不就是你吗？”阮瑗一步一步靠近过来。

    我不由得的后退了几步，有些踉跄：“我……”

    看见那段视频，我一下就记起了那个时候。

    视频中，那天，主人有足足一个星期没有碰自己了，在上课的时候，想念着主人，结果突然就发情了，全身空虚，控制不住的想要自慰，好不容易撑到了放学，羞耻心又不允许自己在家里，还有女仆们面前解决需求。

    所以确定等大家都走，才自己偷偷的一个人在教室。

    现在，好后悔，为什么没有忍住。

    “没想到呢，小桐居然会是这样的女人呢。”阮瑗笑着：“就觉得那天小桐怪怪的，才回来看了一眼，不然也不可能会发现的呢，呵呵呵。”

    “你……你想怎么样？”我尽力的平复着心情，呼吸都不稳了。

    “呵呵，小桐不想我把这个视频发到网上去的吧？”阮瑗说：“毕竟是齐家的大小姐呢，很多人都想欣赏小桐的身体的吧？”

    “你！”我的表情冷了下来。

    “呵呵，是不是想要杀掉我什么的？我可是听说过的哟，虽然不知道详细情况，但是听传闻，齐家的大小姐，好像杀过人的呢？”

    我一下呆愣住了，眼神惊惧，为什么？就连这个……

    “我……没有！”我不会承认的，身子因为回想起来而有些软弱发抖。

    “这段视频，不止我有哦，我还发给了小心呢，说不定网络上的什么地方也有存喔。”阮瑗道：“这段视频就指不定会被公布出去，你可是齐家的大小姐。”

    “别人怕齐家，我们可不怕，到时候，一定会对齐家照成相当大的打击的吧？”阮瑗不紧不慢的说着。

    “你到底想怎么样！”这下我真的慌了。

    如果发出去的话，主人看到会生气的，还会给主人带去很大的麻烦的，这是绝对不可以的！

    “说说看吧，堂堂齐家大小姐，似乎有些小秘密呢？你说的主人，是谁？”

    阮瑗步步紧逼，已经让我有些喘不过气了。

    “不……”我逐渐的有些失态。

    “呵呵，是想我吧这段视频发出去吗？”阮瑗一步跨上来，“是不想说，还是不存在呢？毕竟有些女人呀，外表高傲冰冷，在其他人眼中女神的模样，但内里实则是个淫荡的骚货呢，趁着没人的时候，还在教室里自慰什么的，对吧，小桐？”

    “你……你……”我一步一步的败退，话都说不出来了，眼里开始弥漫着雾气。

    说起来，我其实很是依赖自己的主人的，遇到这些超过我可以处理能力的情况，自己完全就不知道该怎么办了。

    “既然不想说，那就让我尝尝，齐大小姐身体的滋味吧。”阮瑗说着，一把就伸出手抓在了我的胸部上。

    “不要！”我一下拍开了阮瑗的手，然后朝着门口跑去。

    阮瑗没有追过来，只是说道：“如果小桐跑出去的话，我就把这段视频发出去哟。”

    我一下只就停在了门前，伸出去拧门把手的手也停在了半空中。

    “怎……怎么可以……”我背对着阮瑗，声音颤抖的说到。

    “转过来。”阮瑗带着命令的语气。

    我啜泣着，以往维持的冷淡，这一刻都被击碎，低着头，就要转过去。

    这时，门却是传来了声音。

    ‘咯吱’，门被打开了，走进来一位，粉色方格校服的粉色头发少女。

    “苒心……”我一下抬起了头，看见了走进来的少女，手里提着一袋东西，她带着笑意，似乎都见我看透，她不是走了吗？

    “嗯哼，小瑗怎么还没把她拿下呀？”苒心打趣似的说着。

    “你……你们！”

    苒心将手中的袋子丢到了桌子上，道：“小桐，该说的，阮瑗应该和你好好说过了吧？

    “所以小桐应该明白自己的处境了呢。”

    “把衣服脱掉吧，只要小桐给我们玩一次，我们就会把视频删掉的。”

    “不……你们不能这样子……我们……我们是朋友的……”我一下子就有些绝望了。

    “哈哈，我俩接近小桐，小桐不会真的以为只是做朋友吧？”苒心笑道：“当然，虽然也不赖就是了，只是你那个样子，很想让人压在身下侵犯呢，呵呵。

    只有得到你，征服你，把你骑在身下任意的玩弄，才是我们的目的呢。”

    “你们！不要……”我不敢相信，只希望她们能停下。

    “不用多说了，小桐你乖乖的听话，我们自然不会为难你的，你也肯定不会说出去的吧？”

    阮瑗也走了过来，两人将我逼到了中间。

    “毕竟，就算是你齐家，也不能随意和我们两家敌对的呢。”阮瑗说，“等我们玩一遍，联姻了，到时候也可以嫁于我们，三家联合，利弊小桐也能分得清的吧。”

    主人……来救救我……

    只可惜我的祈求主人是不可能听得到的。

    阮瑗一下子就从背后，将我的双手禁锢住，前面的苒心立刻上前，开始撕扯我的衣服。

    “不……不要！”被抓住了双手撕扯着衣服，似曾相识的场景，我一下子就回想起了当初那几天的时间，直接吓的就大叫了起来，疯狂的挣扎：“放开我放开我！”

    下一刻，苒心一巴掌拍了过来，拍在了我的脸上。

    啪！

    “呜啊……”我一下被打的撇向了一边，被苒心的这一巴掌打懵了 。

    “呵呵，骚货，你不是肉便器吗？你主人可以肏你，我们做朋友的就不给肏是吧？”苒心将我的衣服连同内衣全部都扯了下来，一对大白兔便是直接被她们两个看了去。

    身后的阮瑗一把就用一只手从背后将我的一只大白兔给抓住，揉捏起来。

    “小桐的奶子还挺大的嘛。”阮瑗的五个指甲深深嵌入了我的乳肉内。

    “呜呜啊……放开我！”我嘶喊着，却无法挣扎开两人的禁锢。

    苒心接着将我的下半身的衣物也全都拔到了膝盖处，自己的私密，直接暴露了出来。

    “不要！放了我啊……不要这样……”我眼泪止不住的开始下落。

    苒心的一只手下移，放在了我裸露出来的小穴上，手指肚在裂缝那里刮搽着。

    “呜呜……不要碰我啊……那里只有主人才可以……”

    苒心的手指刚刚一触碰，我顿时就有了感觉，身体……身体已经被主人调教的太过于敏感了，就算讨厌主人以外的人，身体却也会有快感。

    “呵呵，还主人呢，怎么？小桐的主人就肏的让小桐那么舒服吗？”阮瑗说道。

    然后苒心这时抚慰着我小穴的手，一下子就擅自的插入了两根手指，在我还没反应过来的时候。

    “啊啊啊……不……拿出去拿出去啊呜呜……”我瞪大了眼睛，感觉到自己的身体里，插入了一个不属于主人的东西。

    “果然不是处女了啊。”苒心手指插进来，却没有感觉到什么阻拦，看着我的私密那里也没有鲜血流出，然后她的手指开始快速的在我的身体里进出起来。

    “啊啊不……不要强奸我……呜唔……”我绝望的大喊着。

    “呵呵，肉便器就是肉便器嘛，装什么高冷？”苒心笑着说着，抽出了手指，那里已经满满的都是透明的粘稠液体了。

    她绕过我走到了坐直桌子那，直接从袋子里面拿出了一条带着腰带，长长的紫色仿生假肢，然后她脱掉了自己的裙子，一双细细的白嫩长腿，长的要比我和阮瑗都矮上一点，偏向可爱型的，只是现在看来，苒心的心也不是一般的黑。

    她将那个腰带绑在了自己的腰上，等待了一会儿，等觉得这个仿生玩具和自己的身体连接，苒心走到了我和阮瑗的面前，赤裸着下身，一点都不觉害臊。

    “不要……”我看着苒心带着的那个玩具走了过来，眼泪不停的落下，挣扎着想要脱离阮瑗的控制。

    “小桐，从今天开始，你就是我们的性奴，知道了吗？”苒心将玩具抵在了我的穴口上，紫色的，有二十厘米那么长，上面全都是一块一块凸起的小疙瘩。

    “不要……不要……”我已经不知道怎么思考了，不停的摇头拒绝，只是无法逃离苒心抓在我腰上的如魔掌一般的小手。

    “呵呵！”苒心一个发力挺腰，对准着我穴口的玩具，立刻就插入了进来。

    “不啊啊！！！求求你们不要呜呜呜……”我大叫了起来，已经感觉到自己的下面被一根巨物填满了，那不是主人的！

    “呕……呜唔……”我一下就恶心的想要吐出来，自己居然，又被主人以外的人侵犯了……

    明明对主人发过誓的，不会在背叛主人了，可是现在……而且自己的身体却是违背自己意志的快感和满足，明明已经恶心的想吐了。

    “怎么？嫌我配不上你吗？还是嫌我得用玩具才能干你，不像你主人那样舒服？”见我的反应，苒心脸色一暗，更是发狠的操干起我的小穴，将整个玩具都捅了进去，直接插进了我的子宫内。

    “据我所知，小桐在出来前好像一直都被你母亲藏的很好呢。”苒心说着：“哪来的主人呀？该不会小桐的主人，就是你的妈妈吧？嗯哼，应该是这样了呢。”

    “母控乱伦啊，那么刺激的吗？这么说，你的主人妈妈应该也只能用玩具干你吧？”

    “呵呵，被小桐的子宫夹死了，还挺紧的嘛。”

    “说说看，小桐被你主人妈妈肏过几次了啊？”苒心说着荤话。

    “呃啊啊……呜呜呕……”我被苒心撞的仰起了头，只觉全身都疼的要命，眼泪流的不停：“不……那里只有主人可以……你不要插进去啊……快拔出来求求你了……呜呜呜……”

    阮瑗这时放开了我，向后面转了过去，也是来到了那袋子前，摸索着什么。

    我本想乘机逃脱，可是在被苒心插入着，刚一准备逃跑，就被苒心狠插，自己的身体瞬间就无力反抗，直接跪倒在了地上，插着的玩具还挣脱了出来。

    但苒心不给我机会，直接将我推倒在了地面上，扒下了仅剩的裙子丝袜还有小皮鞋，这下真的一丝不挂了。

    然后抱着我的两条腿，扛在了她自己的肩上，身体向我压过来，几乎将我折叠起来，同时挺着腰肢，继续将玩具塞入我的体内抽送起来。

    “呜呜呜主人……主人救救我……”我歪着脑袋承受，眼泪不停，口中也流出了口水，身体的快感越来越强烈，同时，还有背叛了主人的那种悲伤和心痛。

    多么的希望，这一次主人能早早的出现，拯救自己。

    “呵呵，你的主人妈妈有没有用这样的姿势肏过你？”苒心故意问到。

    “放过我啊……”我被压迫的呼吸困难。

    阮瑗在袋子中拿出了一架相机，还有支架，她将相机架在了侧前方，对准了少女被另一位少女侵犯场面，按了一下开关，相机开始工作，亮着红光，将这幕场景一点点的录制下来。

    角度确保能完整的看到被侵犯的少女的绝美的容颜，已是被泪水打湿，少女无力反抗，被扛着腿压在少女自己的胸前，少女的下身，还有一根粗大的玩具，被一位穿着粉红方格校服要小一点的女孩佩戴着，正插入哭得眼睛通红，正在被侵犯的少女的花穴内，快速的抽插着，每一次都插入了最深处。

    “小桐，把这个录下来，再发给你的主人妈妈，你的主人妈妈知道了，会不会生气呀？”阮瑗也是微笑着。

    “呜啊啊……不要……不要……呜呜……”我捂着自己的脸，把自己遮起来，痛哭着。

    但是苒心却一伸手，就将我的手拉开，不让我遮挡，自己的样子，被相机屏幕完整的记录下来。

    “不愧是齐大小姐，干起来就是爽。”苒心称赞着，“小瑗你也快来，一起肏她。”

    苒心起身，将我反转过来，让我变成跪趴的姿势，然后再猛的插入。

    我直接就是被顶的向前扑倒在了地面，屁股却高高的翘起，接受苒心的侵犯，被操弄的一点力气都没有。

    苒心拉起我的两条手臂，我被强行的拉了起来，只有腿部和膝盖跪着地，上半身横在空中，因为被拉着手臂，才没有倒地。

    “嗯啊呜呜……不……不……”眼泪掉落不停，我的身体却有了快感。

    阮瑗这时也来到了我的面前，双膝一跪。

    赤裸的下半身，带着一款和苒心差不多的仿生玩具，相同的粗大，同样的软软的，只是这个是黑色的，

    阮瑗抓住了我的脑袋，下一瞬间就将玩具直接捅进我的嘴里。

    我上面的嘴和下面的嘴被同时侵犯，然后两人便是操干起来，一点都不顾我的感受。

    “小桐，等你嫁给我们，到时候每天都要这样干你。”

    “呜呜呜……”我不要我不要，我是主人的我是主人的。

    “呵呵，爽死了，自己下面都湿了，全射进小桐里面吧！”苒心呻吟着，大力的挺动，玩具顶撞着我的子宫。

    “呜呜啊啊哇啊啊啊……”我剧烈的挣扎起来，呜咽着想要脱离那个玩具。

    不可以，这个不可以啊，不要射在里面啊，那里是主人的，只有主人才可以。

    苒心将玩具全部抽出，做着准备，摆好自己的位置，将玩具对着我的娇穴，比以往都要用力的挺腰，将我贯穿，然后开始浇灌着液体。

    “呜呜呜呜啊啊啊——”我哀嚎起来，不！！！！

    被侵犯着嘴巴，无法说话，就这样被主人以外的人内射了。

    感觉到自己的肚子里，被灌入了非常多的液体。

    那是玩具收集到的苒心分泌的淫液，通过连接着顶端的小管道，输送进了我的子宫。

    “啊啊啊——”我的身体开始抽搐，那也液体打在我的子宫上，将我直接送入了高潮，眼泪疯狂的涌出，身体却那么淫乱。

    “啊啊啊好舒服！”苒心舒服的呻吟起来，在抽动了几次后，将仿生玩具拔了出来。

    大股大股的透明淫液从我被操弄发红的小穴里流出。

    苒心站了起来，拿过了那个录着画面的相机，拿在手中，开始对着我的小穴处录制着视频。

    “喔噢，小桐被我的爱，射满了呢，你看都流出来了。”苒心直接拍了拍肿胀的蜜穴，‘噗呲噗呲’的水花声。

    相机的画面中，阮瑗将被内射的少女拉了起来，然后把少女按压在了桌子上，上半身趴在桌子上，下半身无力的垂落站立着，阮瑗来到了少女的身后，道：“也给我尝一下小桐的骚穴吧。”

    然后便是压一手压着我的后脑勺，一手握着仿生玩具，直接插进了我那还在流着苒心爱液的小穴中。

    开始大力的抽插着。

    “不要……不要再插了……不要强奸我了呜呜……好痛苦……”不想要被别人强暴到高潮，我虚弱无力的不停重复着这几个字，只希望她们可以放过我。

    一旁，苒心拿着相机，将相机对准了两位少女交合的部位，近距离，清晰的可以看到玩具抽出又插入了我流着苒心淫液的蜜穴。

    苒心拿着相机一路录制着我的身体，来到我的面前，最后将我的脸也全都录制了进去。

    我歪着脑袋被压在桌面上，嘴中无力喃喃求饶，心死的停下了一切反抗，眼泪大滴的滑落，身体随着后面少女的操弄摇摆着，黑色的眼眸内已经失去了最后的神采和光芒，一片死灰。

    ……

    “肉便器守则一，第一条

    嗯呢……”

    “肉便器守则二，第一条

    除非主人的允许，否则必须遵从所有的守则。”

    “肉便器守则三，第一条。

    我必须要时刻认知到作为肉便器的职责。”

    “我是主人的肉便器。”

    一栋豪华无比的别墅庄园内，我跪坐在檀木制作的别墅大厅大门前。

    伸着白皙的小手，揉了揉自己已经发红的膝盖。

    女孩不过十三年华，有着一双黑色靓丽的星眸，大大的，带着期待的目光看着大门。

    红润樱桃小嘴正嘟喃着，看着楚楚动人的模样，小巧的鼻子挺翘，一头黑色长发披散在胸前，已经接近到了胸口的的长度，微微隆起，已经有了初步的规模。

    女孩只有不到一米五的身高，身型瘦小，看上去柔弱无比，但是容颜秀美稚嫩，长大以后也绝对会是一位倾城绝色的美人。

    全是几乎是赤裸着的，只有正面有一条围裙，栞栞的遮挡住女孩的美好。

    折叠而坐的双腿细长白嫩，看上去并没有那么的矮，赤足被压在臀部的下面，而臀部，都是淡淡的红色的手印。

    裸露出来的背面，白皙柔嫩的肌肤同样也是能看见一些几乎一样看不出来的，手一般的殷红印记。

    全身都是，到处都有，如果解开女孩的围裙，那么会看到，更多的。

    不仅如此，女孩的脖子上，还带着一条黑色的项圈，好在上面并没有铁链链接着，而是被跪坐的女孩，拿在了手中。

    此刻，女孩正跪坐在大门前，双膝有些发抖，她小心翼翼的在那里膝盖揉了几下后，便是突然一怔。

    “啊？不行，主人要回来了，我要好好的跪好，不能乱动，不然主人会生气的！”我表情严肃，正色道。

    “肉便器守则三，第三条。

    主人如果到家时，肉便器必须时刻跪着欢迎主人回家。”

    这也是我跪在这个地方的原因。

    端坐好自己的姿势，虽然膝盖疼，但是我会忍耐住的，因为要让主人看到，最乖巧的自己，主人最乖巧的肉便器。

    大腿与小腿叠在一起，将裸露的赤足压在臀部下面，将自己的腰背立的直直的，抬着脑袋盯着大门，。

    “主人……主人要快快回来呀……”我眨巴着眼睛，眼中满是期待的等待大门被打开。

    ……

    庄园非常的大，占地超过五千平方，位于某处山峰的茂密树林中，这样一座巨大的庄园，无法想象主人，到底又多么庞大的财力。

    庄园的边缘都是一层围墙和铁栅栏，大门更是可以同时并肩开进两辆车的宽敞。

    被绿色的植被包围着，中心有一栋豪华别墅，甚至可以说是城堡了。

    四周都是花园，上面开着样色各异的花朵，还有很是茂密的草丛植被，里面穿插着许许多多的石路。

    那里，有着好几位穿着着女仆装的女佣人，正在打理着这些园林。

    值得注意的是，这些女仆的样貌几乎相差无几，皮肤苍白如纸，面无表情的，它们的额头镶嵌着一颗细长宝石般的东西，还在亮发着微弱的绿色光芒。

    别墅的后方，是一块宽敞的私人泳池，足以容纳上百人还有余。

    别墅的内部，光是客厅，就有好几百平的平方，四面的墙壁到处都是白色的灯，将整个客厅照的亮亮的，还有些是燃烧着烛火的火光。

    正面和两侧还要道长长的楼梯和回旋楼梯延伸向二楼。

    楼顶，是一层圆形五颜六色的玻璃。

    女孩跪坐着的身影，显得是那么的渺小。

    ……

    太长时间的跪坐让我有的腿部有些发麻，难忍的想要舒展一下，但是我必须坚持住！

    好在。

    并没有让我等待多久，很快大门就有了动静，上面的把手被向下拧去，大门被缓缓的打开。

    “啊，是主人回来了！”我开心的叫了一下。

    正如我所想的那样，大门被打开，一道修长的身影走了进来。

    进来的，是一位成熟的女性，身姿妙曼，穿着黑色的职业西装，高跟鞋，一双绝美的玉腿穿着黑色的丝袜。

    浑身散发着高傲和冰冷，如同一位女帝。

    是主人！我最爱的主人，她终于回来了。

    当齐暮语踏入大门的那一刻，她的眼眸一沉，浑身的气质发生了改变，眼神变得轻柔了些许，虽然不明显，但是还是能明显的看出不同。

    肉便器守则二，第二条：对于主人，只允许叫主人。

    “主人，欢迎回家！”我迅速的就趴下了身，带着开心的语气，很是恭敬的对着自己的主人欢迎着。

    “桐桐今天也很乖呢。”齐暮语亲和的赞美了一声。

    声音很好听，我多么希望可以一直听到自己主人的声音。

    齐暮语来到了女孩的面前，女孩正匍匐在地面上，所以只能看到自己主人迈过来的高跟鞋。

    肉便器守则三，第六条：肉便器必须用嘴，帮助主人脱掉鞋子。

    我的脑海中直接就萌生出了这么一条守则。

    我立刻的就趴了过去，张着嘴，咬向了自己主人黑色华丽的高跟鞋。

    齐暮语也是抬起了自己的脚，可以让女孩顺利的咬住高跟鞋，然后向下拉去，将自己的高跟鞋脱掉，然后是另一边，同样的。

    我的动作很是熟练，再帮助主人脱掉鞋子后，我拿过一旁的拖鞋放到了主人的脚边，顺带将自己的脸靠在了主人的小腿上，摩擦着，闭上眼睛幸福的享受着自己主人的味道。

    在磨蹭了一会儿后，我猛的抬起来自己的头，意识到自己好像做错了，我低着头，然后递上了手中的铁链，弱弱的叫到：“主人。”

    齐暮语没有说什么，接过女孩手中的铁链，将铁链锁在了女孩的脖子上项圈扣子上锁住。

    齐暮语揉了揉女孩的头，牵起了铁链，道：“可以了，桐桐起来吧。”

    “是，主人！”我乖巧的点头，站了起来。

    “主人，要吃晚餐吗，还是先洗澡，或者是先享用我？”我问道。

    肉便器守则三，第四条：每天必须询问主人是否需要服侍。

    主人每天都会回家，虽然有时会比较晚，但是我还是会提前的跪在门口，等待主人的到来，每天最美好的时刻，就是被主人享用的时候。

    主人告诉我，外面的世界很危险，我不被允许离开这里，记事起，从来都没离开过这栋别墅，也从来都没见过除了主人之外的人。

    我会的东西所有东西，都是自己的主人和那些仿生女仆教的，在平时，也只有那些仿生机器人女仆照顾着我，虽然感觉已经不需要那些女仆的照顾，我也可以生存下去了。

    在这里，只有在自己的主人享受我的时候，我才能感觉到，这是自己唯一能为主人付出的价值了。

    “自然是先享用我的桐桐呢。”齐暮语听到了女孩的询问，眼睛一眯，拉起了链接着女孩项圈的铁链，牵着女孩向前走去。

    我自然是乖乖的跟在主人的身后。

    来到了别墅的二楼，一条长长的走廊延伸向别墅的两边，每一条道，都有一扇一扇紧闭的房门。

    主人带着我来到了我睡觉的房间，打开房门，房间也非常的大，内部是一片粉红色的装扮。

    一面桌子几张椅子，长长的沙发，一个衣柜，一张白色的大床。

    这是主人为我专门装扮的房间，我很喜欢。

    进了门后，齐暮语解开了铁链，将女孩的项圈也同时拿了下来，然后对女孩说道：“桐桐自己去选一个吧。”

    我明白主人说的意思，迅速的跑向了房间的衣柜那，打开了下方的抽屉，同时将自己身子上唯一的遮挡围裙脱掉。

    抽屉里面，摆放了一件件的长长的圆柱体仿生假肢。

    我拿起了其中的一件，然后重新跑到了主人的面前，将手中的那件玩具递给了主人。

    那件仿生玩具是粉色的，软软的并不坚硬，长度也只是适中，大概只有十厘米长一点，不过对现在的我来说，还是有点吃力的才能承受，是我最喜欢的一件了。

    “嗯，去吧，趴好，这次用后面。”齐暮语平静的说道。

    “后……后面？”我惊疑的说道，不过随后立刻就低下头回应：“好的，主人！”

    我走向了房间里唯一的那张大床，趴了上去，上身和脚支撑着自己。

    肉便器守则三，第二条：与主人做爱时，必须自称肉便器。

    “请主人随意的享用肉便器吧！”

    我张开了自己的腿，有些发抖，因为主人说要用后面，我不喜欢，因为每次一开始都会疼，特别是好久之前第一次用后面灌肠的时候，到现在我都清清楚楚的记着。

    但是如果主人喜欢的话。

    只要主人开心，为了主人，就算是疼，我也会努力的去感受主人给予我的疼爱。

    齐暮语拿着手中的仿生假肢，来到了女孩的后方，开始将衣服脱掉，直接丢到了脚下。

    然后齐暮语带上了仿生假肢，固定在腿心上。

    这个仿生假肢是百合性事科技方面的产物，佩戴上后，将会直接连接到佩戴者的感官神经，充分的提升女性情侣之间，不管是主动还是被动方，在性爱中完美的体验。

    我感觉到了主人的手摸在了我的屁股上。

    齐暮语的手有些冰凉，她的手直接抓在了女孩的那团白嫩的小软肉上。

    然后便是用那个看上去有些精致的玩具，对准了我后面的菊穴，接着一下子发力就捅进了我的后穴内，将玩具插入了我的后庭，直接就进来了一半那么多。

    “唔啊……主人♡……”我大的叫了一下，屁股里面传来撕裂的疼痛。

    不知道什么时候，主人开始不喜欢前戏，喜欢的是一开始就直接很用力的操弄我，在还是干涩的时候，玩具摩擦着肠肉，可以让主人非常的舒适，我会忍住，这就可以了。

    “桐桐喜欢吗？这样干你的后面。”齐暮语继续发力，要将剩下的一半柱身也插入到女孩的菊穴里。

    “主人……主人……好喜欢♡～”我喊着主人两个字，这一次主人插入的比较慢，让我可以去适应，只觉的里面痒痒的很舒服。

    啪！

    齐暮语一个大力的挺弄，直接将剩下的一半玩具刺了进来，下身也同时拍在了女孩的屁股上。

    “嗯啊♡主人♡～……”我两只小手握着拳，紧紧的抓住了床单，已经感觉到了主人完全的进入了我的身体。

    已经将女孩的菊穴完全扩张开来，齐暮语不再留情，开始快速的操干起女孩的娇嫩粉红后庭花。

    啪啪啪！

    齐暮语将玩具整个抽出，然后再狠狠的顶入身下女孩的菊穴之内，完全没有在意这不过十三岁的女孩是否能承受住，这种程度的性爱。

    “嗯啊主人♡……”我的双腿都在发软已经无法站立，身体趴在了床上。

    “啊啊～桐桐的后面，果然要比前面的小穴舒服多了呢！”齐暮语道。

    齐暮语将整个躯体都趴在了女孩的背上，将女孩完完全全的压住，然后继续冲刺着女孩的嫩菊。

    就像是不把女孩的菊穴捅穿都不会停下来。

    齐暮语脑袋来到了女孩的脸旁，对着女孩的耳朵咬了上去，用牙齿微微用力的磨咬着，下体的挺动也不停歇。

    “主人……咿啊～”我呻吟着，耳朵那种敏感的地方也被主人咬住了，心中满满的都是被主人占有的幸福感。

    啪啪啪！

    齐暮语的手，这时也将女孩还在发育中的小小乳房握住，大拇指和食指捏住了变大变硬的果实，一下一下的用手指捏着。

    主人的另一只手也来到了我的下身私密处，微微的插入了我已经变湿的小穴内，两指挤压着花核，并排着将那里已经充血的阴蒂夹在了中间，然后触碰着，挤压着、拉扯着。

    “啊啊♡～主人……肉便器好舒服～——♡”我大声的浪叫着，后庭的因为干涩的疼痛已经慢慢的消失了，分泌出了润滑的体液，玩具和肠肉的摩擦，快感越来越多。

    齐暮语见自己的肉便器情动了，便是更加大力的插入进去，直接抬起女孩的右腿，高高的抬起来，和女孩的左腿变成了一百二十度的角，几乎快要变成了直线，不管是前面还是后面的穴，被最大程度的打开。

    主人抓着我的一条腿抬起，我只能以左腿支撑自己，所以便是趴了下去，侧着小身子，用分别手肘和手掌抬着自己的上半身，然后看向了自己的主人，见主人脸上浮现出满足的神色，我便是同样的满足，很高兴主人使用我的身体时能感觉到快乐。

    “嗯啊～主人♡好舒服～♡肉便器……就要……就要高潮了哇啊啊——♡”我呻吟着。

    “快去吧，主人会把桐桐喂饱的。”齐暮语说着，加快了抽送的速度，要直接将我送到绝顶。

    “咿呀……♡主人～——♡高潮了啊啊啊啊♡——……”我大叫了起来，身体开始抽搐起来。

    齐暮语狠狠的撞击着身下女孩的臀部，将玩具全部的插入到女孩的菊穴里，女孩直接就到了高潮。

    然后齐暮语在女孩高潮时，更是发力的将腿间的仿生玩具插入女孩的菊穴内。

    啪啪啪啪……

    拍击声不断，齐暮语撞击着女孩的屁股，将女孩的高潮时间更多的延长。

    “呜呜……肉便器♡啊啊啊～♡主人……♡呜呜哦哦好棒～～♡”我还在高潮的痉挛中，感觉到主人带着的玩具一下一下的插入了自己的身体深处然后再抽出再插入，身体的快感从肚子里的菊穴一波一波的冲击着我的大脑。

    “主……主人♡……呜呜呜……啊啊啊♡……♡”我被自己的主人插的云飞天外，高潮还在持续中，都难以想象这一次能持续那么久。

    “桐桐爽吗？”齐暮语继续插入女孩的菊穴内，要一直插到女孩的高潮结束为止，“主人，主人可是好舒服啊，桐桐的里面。”

    “呜呜呜主人啊——♡肉便器好爽～主人……请主人再快一点肏肉便器吧呜呜啊♡……”我还在呻吟着，不过已经从高潮中渐渐的退出，只剩下了余韵，但就算如此，心头还是环绕着满足。

    “呼……”齐暮语连着暴插了女孩菊穴足足一分钟，才停了下来，玩具深埋女孩的菊道内，休息着。

    “啊啊……啊啊……”就算高潮结束了，我的肚子还是控制不住的一抽一抽的，嘴中流露着口水，眯着昂，趴在了床上大口大口的呼吸着。

    齐暮语将女孩抱到了床上，然后和女孩一起躺在了一起，躺在了女孩的背后，在女孩的背后抱着小巧的身子，玩具还是没有抽出来。

    主人的身高有一米八，而我的身高是一米五出头，主人抱着我，很轻松的就将我抱在了怀里。

    “主人……请继续享用肉便器……”我开口请求到，因为我知道主人还没有满足，哪怕就算我被主人玩弄的精疲力尽，昏死过去，也必须让主人满足才可以，这时身为肉便器的我该做的。

    肉便器守则三，第六条：

    每一次与主人做爱时，必须做到主人满足为止。

    齐暮语不说话，只是在休息了一会儿后，重新的将女孩的一条腿高高的抬起，然后腰部开始抽动起来，抱着女孩用侧面进入的方式，插入女孩的菊道，将女孩的菊穴大大的扩开。

    “啊啊♡……主人～♡”我轻声的呻吟着，其实自己还没有休息够，但是不想主人继续等待想让主人早一点满足，所以现在便又要接受主人的插入了。

    但是，我还是觉得很幸福，想要被主人玩弄，一直的被主人玩弄，就算被主人玩弄到昏过去也可以，因为主人是我最爱的主人，无论怎么对我，我都会接受。

    连接着齐暮语感官的仿生玩具插着女孩的后庭，快感也在传递向齐暮语自己的身体，抽插的越快，快感自然也会更多，越是深入女孩的体内，也会越发的满足。

    所以齐暮语这次，一下一下的慢慢的捅着，力气要更大插的也更狠，就算比较慢，但是每一次都深深的捅进女孩的菊道，而且因为更大的力气，还将女孩的臀部拍击的发出波浪似的抖动，深入的可以更多。

    “啊……主人～♡啊……”每一下插入，我都是惊呼一声。

    慢慢的抽出，然后一下子全力的插入进去。

    “好深……主人进来的好深呜呜～♡……”主人太过于用力了，我感觉到自己的小花儿都快要被玩坏了，慢慢的抽出，让肠肉可以有足够的时间收拢，然后瞬间的插入，一下子就将肠肉破开，剧烈的摩擦感都有些疼，也带来极大的快感。

    齐暮语抓着女孩的脚踝，抬着女孩的腿，手臂从后面环绕住女孩的脖子伸到了女孩前面的手微微用力的掐着女孩的脖子。

    “啊啊～♡……主人～嗯啊♡……”我的后庭被主人暴插着，脖子还被主人轻轻的捏着，产生了微微的窒息感，我的胸口用力的起伏着，呼吸着空气，更多的快感被产出。

    “桐桐，主人要肏死你！”齐暮语在女孩的耳边说道。

    “呜呜啊……♡主人……请♡～肏死肉便器吧呜呜……”我大叫着，但是很快就摇着头，“不……不行……肉便器……肉便器不……不能被主人肏死唔啊♡……

    因为、嗯啊……♡肉便器还想……还想继续让……主人享用……♡呜呜♡～……”

    “呵呵，桐桐说的对啊、呼……”齐暮语用力的插入着，“主人，永远都肏不够主人的肉便器呢～所以要永远的肏桐桐才行！”

    “啊～♡主人永远的肏肉便器吧……嗯啊……肉便器好舒服～♡”我大叫呻吟，因为主人再自己的背后，所以我的两只手无处可抱，所以只能一手握着拳压在床面，一手去抬着自己的腿，帮助主人省点力气，这样主人可以用更多的精力享用自己。

    啪、啪、啪！

    齐暮语，慢慢的插着女孩的菊道，拍击的声音很是清脆响亮，此刻女孩的白皙圆润已经一片通红。

    齐暮语将空出来的手握在了女孩的腰肢上，在经过缓慢的插入的那种韵律后，齐暮语开始渐渐的加快了插入的速度。

    “呜呜～♡……主人……”我呻吟着，沉浸在被主人填满的快乐中。

    “嗯……”齐暮语也在轻轻的呻吟，挺动着下身，将玩具送入女孩的身体里。

    她一个翻身，将女孩压在了身下，呈笔直的一条线，然后坐在了女孩纤细的小腿上，接着齐暮语两手抓在女孩的两片发红的臀瓣上，用手将臀瓣向两边分开，盯着拿出被她侵犯的变成圆洞形状的后庭，那里被一根粉色的仿生玩具填满。

    这一幕，光是看着，就让齐暮语生出了强烈的征服感，她要继续用女孩的身体发泄，在女孩的身体上探讨，让她全身都变成自己的形状，染上自己的味道。

    齐暮语趴向了女孩的背部，两手撑在了女孩脑袋的两侧，将自己的上半身和下半身倾斜四十五度的角，深吸了一口气，做足准备，慢慢的抽出了玩具，直到看到了玩具的顶部。

    然后，齐暮语猛的开始发力，一次就将玩具整个刺入了女孩的菊道，深深的将女孩贯穿。

    “啊啊♡……主人～♡……”我大叫着。

    这个姿势，主人比刚刚还要快上许多的速度，直接插入了我的后面，然后持续的挺动抽送。

    “呜呜主人♡——♡”我也是持续的大声呻吟着，要将自己从主人那里获得的快乐全部的宣泄出来。

    啪啪啪啪！

    齐暮语疯狂的插入着，巨大的力道和奇快无比的速度，啪的女孩的臀部都撞向床面然后向上反弹。

    看似迎合了起来，两个方向的撞击，更是提升了插入和抽出的强度。

    “呜呜啊啊～♡嗯啊……～主人太快了呜呜呜♡好深……嗯啊啊♡——”我悲鸣着，咬着唇，双手死死的抓着床单，褶皱都被扯向了自己。

    这一波，主人实在是太快了，我感觉到肚子里面和后庭那里传来了火辣辣的灼烧感，又疼又有快感。

    啪啪啪啪啪！

    这种高强度的插入还在持续中，齐暮语的身体都开始流出了汗水。

    “呜呜呜……♡主人♡……肉便器……肉便器♡……受不住了呜呜呜……”我呜咽着面容潮红，脑袋也随着主人的插入快速的前后耸动，口水和眼泪控制不住的流了出来“请……呜呜呜♡……请主人温柔一点嗯啊♡……”

    “啊啊，呼唔……”齐暮语正在接近高潮的路上，所以根本就停不下来，反而是想要更加凶狠的摧残胯下的个较弱的女孩。

    啪啪啪啪！

    已经连着用这种强度插了超过三分钟，齐暮语终于是感觉到自己就快要高潮了，而此刻身下的女孩已经被干的翻起了白眼，仰着头双手死死的握着泛白，无法发声，一句话都说不出来，看上去就连呼吸都已经停止了。

    “桐桐，全都给你！”终于在一次插入中，齐暮语不再挺动，而是将下身紧紧的贴在了女孩的臀瓣上，同样的发出清晰的呻吟声，身体发着颤，直接到达了高潮，让后打开了玩具的通道，将玩具收集到属于自己的蜜液全都灌入进女孩的菊道里面。

    “啊啊啊～♡——”主人这一停，我立刻就获得了自由，呼吸着，感觉到了温热的液体冲刷着自己的肚子里面，也是跟着大声的呻吟出来，一同与主人到达了高潮。

    “嗯啊啊……”齐暮语吐着气，将自己的淫液全都射进了女孩的体内，满满的都是满足感。

    “呜呜呜～♡主人……咳咳咳～——♡”我咳嗽起来，连着好几下，嘴中咳出了透明的液体，上面还散发的令人迷乱的气味。

    “啊啊主人♡肉便器……好幸福……”我有些疲倦的说着，嘴里咳出来的是主人的爱。

    主人大量的爱，射入自己的菊穴里，将菊道全部灌满，甚至是直接冲入了我的胃里，还惹得我呕吐了出来。

    这时主人爱我的证明，所以我要我将那些全部重新的吞下，不能有丝毫的浪费。

    我趴着的姿势露着笑颜，揉着自己的肚子，感觉到里面满满的都是主人的爱液，肚子已经隐隐约约的感觉到饱饱的了。

    “主人……请让肉便器继续服侍您……”我说着。

    肉便器守则三，第七条：

    每次做完后，都要为主人清理。

    “嗯？桐桐是不是忘了什么？”齐暮语压在女孩的身上，在女孩的耳边说道。

    “呜呜？……”我有些疑惑，觉得忘记了什么，但是却不知道具体是什么。

    “桐桐觉得主人这就满足了吗？”齐暮语道。

    “啊啊！”我一下就楞了一下，主人弄完一次后，就下意识的一位主人其实已经满足了，但是自己却没有接着询问，这是我失职了！

    “对……对不起主人……请原谅肉便器！”我小声的道歉着，“主……主人……请问是否需要继续享用肉便器？”

    “不用了，桐桐来服侍主人吧。”齐暮语道，然后将仿生玩具抽了出来，女孩的菊穴立刻就有透明粘稠的液体涌了出来。

    “呜呜……”我体内的东西被抽出，一阵的空虚，下意识的就收缩了一下菊道，导致发出气泡的声音，然后大量的液体涌出体外，我一下子就有些惊慌，立刻放松着身体，不去挤压那些来自主人的爱，然后去拿来了不远处的枕头，垫在了自己的肚子下面，这样屁股就能高高的，那也也就不会流出来了。

    颤颤巍巍的伸着自己的小手，伸到了自己的后庭花上，被插的变成圆洞的菊穴正慢慢的蠕动着，我在自己的菊穴口的边缘上画着圆，等待着自己的后庭慢慢的关上大门。

    那里虽然仍然有些疼痛，但更多的还是被主人占有的幸福感。

    等待一会儿后，等菊穴全部的闭合上，我起身不去控制自己的后面，这样那些主人的爱就不会流出来了，身体里满满的全都是主人的爱液。

    跪坐在主人的面前，再次道歉着，“对不起主人……”

    “嗯，主人就原谅桐桐了。”齐暮语说。

    随即我便俯下自己的身子，张开了红润的小嘴，将主人穿戴着的粉色玩具含入嘴中舔舐起来。

    将那些体液全都舔掉吞入肚子中，然后在继续向下，将玩具提主人摘掉。

    眼前，是主人那娇媚的小穴，稀疏的花园，仔细看还能看见向着两边张开花瓣的花朵，吞吐呼吸着，这是每一次与主人性爱结束时，自己最期待的一刻了。

    伸着自己的小舌，将它覆盖在了主人的花园之上，继续舔弄着。

    主人最神圣的地方，正在被我亲密的舔弄着，已经没什么比现在还要满足的事情了。

    贪婪的清理着主人的小穴，更准确的来说这是一种赏赐才对。

    齐暮语抓着女孩的头，直到女孩将自己的下体全部清理干净，只剩下了女孩的口水的时候，齐暮语才将女孩放开，将女孩抱了过来，然后吻了上去。

    “呜呜呜♡……”我张着嘴，任由主人掠夺。

    红舌进攻着女孩的口腔内，齐暮语卷起了女孩的小舌，舌与舌之间的纠缠，柔软的触感无与伦比的美妙。

    吻了好久好久，直到我快要窒息的时候，主人才将我放开，然后抱着我躺了下去。

    自己被主人抱住，我的肌肤接触到主人的肌肤，热热的很舒服。

    这一次只是做了才半个小时，但是我还是感觉到了很多的疲惫。

    “桐桐，睡吧。”

    “主人……桐桐今天乖吗？”

    “嗯，今天桐桐很乖的。”

    “呜、谢谢主人……嘻嘻！”

    我笑着，窝在主人的怀中，闭上了眼睛缓缓的沉睡了过去，就连晚餐都来不及吃了。

    不过，我其实就是主人的晚餐呢。

    ……

    第二天一早。

    我睁开了眼睛，挪了挪身体，并没有感觉到有怀抱的感觉。

    主人已经走了，总是那么急。

    我赤着身起床，恰好砸这个时候，三位穿着女仆装的女仆们走了进来，它们是帮助我起床的。

    在洗漱过后，来到了大别墅的食堂，准备吃早餐，

    食堂也是个很大的房间，正方形的，朝着外面的墙是一排的落地窗，可以看到别墅外的花花草草，小喷泉。

    在吃完早餐后，接下来的一天，我便不知道该干什么了。

    这里的生活方面，我完全不需要一丝的考虑，一切都有主人。

    接下来便是到了学习的时间，我来到了书房中，坐在椅子上，静静的等待着。

    学的东西也不多，主人说也只是我这个年龄该学的一些基本的东西而已。

    没过多久，又是一位穿着蓝色女仆装的仿生女仆走了进来。

    大多时候，都是这位冰冰冷冷的女仆来教我的，不过以前的时候，也有少许是主人亲自来教我。

    现在的话，基本只有主人来检查我学习状况的那天，才会亲自来。

    不过那样的话，主人会我玩一些有趣的游戏，主人喜欢，我也喜欢，虽然做不好的时候，会有一些惩罚就是了。

    学习的时间过的也很快，我也不负主人的期望，很容易的就将那些知识掌握。

    而接下来，便是继续学习别的姿势的时间了。

    我躺到了书房内一张非常大的沙发上，大的就像是一张长长的床，不过因为书房也非常的大，就算有那么大的沙发，这里也不显得拥挤。

    那个女仆也站了起来，面无表情，走到了我的面前。

    此刻的我依旧还是一丝不挂的状态，就算女仆是仿生人，我还是有些害羞。

    洁白的小脸泛红，小巧挺立的鼻尖也是红红的，嘴唇水灵透光，一双黑色瞳孔的眼眸一眨一眨的，上面睫毛分明，一头的黑色比肩膀长一些的头发，飘柔散落着。

    向下看去，俏丽的锁骨微微的凸显出来，一对白嫩的小乳房挺巧着，雪峰上眩晕出一片花地，一颗红果矗立着。

    在向下，娇小的娇躯，腰肢纤细毫无多余的肉，肚子白白嫩嫩的，一颗小小的肚脐红润在满是美好的肚皮上起伏着。

    手臂洁白瘦小，一看就没什么力量的样子，手腕柔弱无骨，可以看到一块小骨头微微的凸出，一双裸露着的长长的小美腿，白白的又纤细，比例完美，赤足白里透红，形状细腻唯美，十颗雕琢的晶莹剔透的脚趾有些畏畏缩缩的。

    只是这样去看女孩的容貌，还没长大，就已经非常的漂亮了，以后的话也只会更加的令人疯狂。

    女仆微微的屈膝，两只手抓在了我的两边脚踝上。

    然后向着两边分开，一直分开到了最大，不让我弯曲，变成了一条直线，腿间的娇嫩的花穴和还有些发红的菊穴露了出来，让人非常的想要去侵犯、摧残、破坏，这个完美的女孩。

    肉便器守则二，第四条：肉便器的存在只是为了取悦主人。

    肉便器守则三，第八条，每天都要学习如何取悦主人。

    “呜呜……”我撑着自己的后方。

    所以这是在学习姿势，每天都需要被女仆的调教开发自己的身体，我不能反抗，为了之后能更好的取悦主人，这是主人说的，主人还说，这能锻炼身体。

    被女仆摆出了这样的姿势，我还要去保持住，忍受那些快要被掰断的感觉。

    接下来，一条长长的机械触手从女仆的背后的衣物里伸了出来，银色的机械光芒，触手的头部还会旋转，只有我的手腕那么粗大。

    所以，今天份的调教学习。

    “小姐，该开始了。”女仆冰冷的声音，不带任何感情，但声音中，可以听出与其他那些女仆更加的生动，不像其他的仿生女仆那样的机械音。

    说完，我还没有回应的时候，那条女仆伸出来的机械触手就是直接对着我的小穴插了进来。

    “唔啊！小白轻一点……”被女仆掰着腿，机械触手一下子就捅到了自己的花蕊上。

    女仆的名字是我取的，它是别墅里整个机械仿生女仆的管理者，简称女仆长，是主人花了非常大的价钱，特意为我定制的生日礼物，我的身体每一处，都被这个女仆长碰过。

    还好这个女仆并不是生命体，而且也是主人特意交代负责教育我的仿生女仆，不然的话，要是被主人以外的人碰了自己的身体，自己绝对不会原谅自己的，主人从小就对我说过，除了主人自己，不能让和任何主人以外的人接触。

    不过就算如此，还是会有一些疙瘩，毕竟不是主人亲自调教，每次，都不能好好的放开自己。

    “小姐，主人说过，对小姐身体的开发，不容有一丝的懈怠。”女仆长小白称述，表情不带一点的变化。

    说罢，女仆长小白便是控制着背后伸出的机械触手，开始在我的身体内挺动起来。

    “呜呜……嗯啊……”我扭着身体，微微的挣扎着，感觉到身体里冰凉的机械触感顶撞着自己的宫口。

    仍是干涩，就算是这种光滑的机械触手，也刮着里面的娇肉，还是会疼。

    “调教等级提升。”女仆长小白提示道。

    随即，它的身后又出现了五条机械触手，缓缓的向着我靠过来。

    “唔……”我闭上了自己的眼睛，脑海里突然再想，小白是怎么装下这些的东西的？

    那四条银色的机械触手直接缠绕上了我的手脚，四肢被这些机械触手捆绑住了，然后那些机械触手直接就将我提了起来，提到了半空中，飞到了小白的面前。

    四肢被摆出了一个大大的造型，向着不同的方向分开着，我不管怎么用力，都是都是纹丝不动的被小白禁锢着。

    接着，就是剩下的那条机械触手也缠绕上了我的腰部，然后慢慢的开始收紧。

    “小……小白……唔啊～”

    四条机械触手将自己禁锢起来，剩下的还有两条机械触手，一条插入了我的体内，一条绑着自己的腰部，体内的那条还在向里面插入着，其他的几条全都将我向着那条在我体内抽插的机械触手拉过去，巨大的力道，搅弄着我的肚子

    被这样的姿势连着插了十分钟后，我被弄得全身都在痉挛，咬着牙、握着拳蜷缩着脚趾，忍着不去高潮，这也是学习的目的之一，在小白的调教下，尽量的不去高潮。

    “呜呜啊啊……”就当我真的快要忍不住的时候，小白的机械触手一下子就抽了出来，大量忍耐的蜜液一下子在自己的蜜穴里涌了出来。

    “嗯啊……呀呀……”我难受的呻吟了出来，下面感觉到了非常强烈的空虚感，很想要什么东西可以将自己填满。

    “想要……主人……”我的脸庞红晕，眼神有些飘忽，全身都热的不行。

    没让我等多久，女仆长小白又开始了改变，它将我拉了过去，然后把我翻转了过来，女仆长小白坐在了沙发上，把我抱了到了它的大腿上，松开了绑着我的那些机械触手。

    然后从我的背后用两只手臂弯绕过我两边的大腿弯处，又在自己的手臂和胸前绕回到了我的脖子后面，它的两只手这下扣在了一起，然后压向了我的后颈，向下压去。

    “呜呜呜唔啊啊……”被迫的低着头看着自己的下身，呼吸都变得苦难，肚子腹部和胸腔就像是要被挤压到了一起，两腿被女仆的手臂掰着到了自己的耳边，两只手也被女仆的小手臂卡住只能向两边分开，我一下就被禁锢的一动都动不了了，很是难受，呼吸都有些停滞。

    这个姿势，和刚刚的一比，简直就像是过家家一样。

    我咬着牙，死命的忍住，身体又是快乐又是痛苦。

    小白的一条机械触手便是伸到了我的眼前，就在我的肚子上面。

    在我的注视下，那条机械触手的顶部开始分裂开来，然后从顶部又分出了一条手指那样粗细的东西，就和机械触手差不多，但是要小很多，这样就变成了两个头了。

    然后那条触手在我的私密处上下摩擦着。

    “呼啊……唔哈啊啊……”

    被挤压着娇躯，小穴又被挑逗着，双重叠加的感觉，我大口大口的呼吸着，小穴不停的分泌着淫液，期待着被插入又不想被插入，相斥的想法，让我脑子都变得迟钝了。

    小白控制的那条触手缓缓的推进了我的身体，上下左右的挪动着不进去，就像是在寻找着什么。

    “呜呜呜……别……”我回过神，已经知道小白想要干什么了。

    “小姐只需要接受就可以。”

    小白还是那种冰冰冷冷的声音。

    “呜呜呜……啊啊啊啊啊！”我突然将就大叫了起来。

    原因正是那条触手找到了自己的目标，对着那个洞插了进去。

    两个头部就和树枝一样分开，下面大的直接就是破开了层层的褶皱，刺入了我的肚子里面。

    而上面那个小的，它的目标正是尿道口，一开始的徘徊，也正是在寻找这个不应该被这样使用的洞。

    如同手指粗细的小机械触手，直接就是对着小穴上面隐藏着的尿道口插了进去。

    “唔啊啊？这里？痛嗯啊！”我痛呼着。

    这个地方是第二次，主人也只用尿道口做过一次，在此之前我根本不知道这个地方也可以用来做爱，没有任何的经验，刚刚一进来，细窄敏感的尿道就是被刺激的生疼。

    “不……”我张大了嘴，身体却动不了，一点的反抗都不行。

    小白没给我多少适应的时间，继续向里面刺入着。

    “呜呜啊……我……”我的手脚乱摆着，力气也不可能比得过仿生人，这已经是最大限度的动作了。

    下面大的头部已经开始撞击宫口了，而上面的那个小的已经完全的刺出了尿道插入了膀胱里面。

    我的脑袋整个都是迷糊了，被奇特的感觉全部的充斥着，同时还有巨大的疼痛。

    “啊啊啊……小白不要再进去了呜呜……要……要漏出来了呜呜呜呜！”我的心脏狂跳，感觉自己就要尿出来了。

    “呜呜呜主人不会用这里的，小白快不要插了呜呜呜……”感觉到不是自己小穴的洞被插入了，而是那个尿尿的地方被插入了，我一下子就哭了出来，不仅仅是因为疼痛，还有害怕。

    而且这个姿势，说话也非常的吃力。

    小白却是不含感情的说着：“小姐，这是主人交代的。”

    “呜呜啊……”

    这是，主人说的？如果是这样的话。

    “轻……轻一点小白……”我忍着内心的恐惧，还是犹豫的点了下头。

    女仆长便是控制着触手，向里面用力的顶着，抽出然后插入，根本就没听我的轻一点。

    “呜呜呜……”我的身体猛的紧绷了起来，已经感觉到了那条机械触手一直撞击着宫口，同时小的那个触手也同时抽插着我的尿道。

    快感和疼痛开始在大脑内席卷，还有那忍不住就要漏出来的感觉。

    没几次的插入，那条触手便是撞开了宫口，直接插进了娇嫩的子宫里面，顶到了子宫壁上。

    “哇啊啊啊！！”我一下子颤抖起来，惨叫着，眼白上翻

    如果仅仅是被机械触手侵犯了自己的子宫，虽然不是主人亲自，但是因为是主人的东西，就像是主人用那些仿生玩具一样享用我，我也不会太多的抗拒。

    只是这下，机械触手撞击宫口的时候，把宫颈给撞开时，机械触手还在向着子宫内部插入，所以小的那个机械触手，也是同时的完全进入了膀胱，撞在了重来都没有外部接触过的膀胱壁上。

    “呃……”

    我顿时就瞪大了眼睛，不敢置信，那个机械触手，居然一下子那么用力的进到了那种地方，剧烈的疼痛直冲脑海。

    尿道和膀胱被占据的感觉，说不出来是什么样的。

    哗滋！滴答滴答！

    我再也忍不住了，尿道失禁，一片水流的声音，淡淡颜色的尿液直接沿着那条机械触手，漏了出来，沿着机械触手长长的躯体向下流去，更多的，还是直接流到了地面上。

    巨大的冲击，一下子让我失神了，特别还是那种失禁的羞耻，我手脚一伸，无力的垂落，然后我便昏了过去。

    早就已经被开发了不知道多少次的身体，在小白这次的调教下，就那么短短的十五分钟，直接被肏晕了过去。

    直到女孩晕了过去，女仆长小白才将那些埋在女孩身体里的机械触手抽了出来。

    清理过后，就将女孩放在了书房的那张大沙发上，自己则是坐在了女孩的旁边，闭上了眼睛安安静静纹丝不动，只有额头一小块细长的宝石一样的东西发着黯淡的蓝光。

    ……

    等我再醒来时，已经是半个小时后了，还感觉到自己的下面很疼，疼的都不想动了，可以和当初与主人第一次的时候那么痛。

    “唔……”我睁开了眼，就看见了小白坐在自己的旁边，听见这边的动静，也是转了过来。

    “小姐，您醒了。”女仆长小白对着我说道。

    “呜呜呜……主人……”我的眼睛一下子变得通红，立刻就想到了自己下面的疼痛，就是眼前这个可恶的仿生机器人干的！

    如果……如果这些疼痛是主人给予的，那我肯定可以忍住的，不仅要忍住，还要让主人狠狠的弄那个地方，主人喜欢的话。

    我抹了抹自己眼睛的泪珠，起身站了起来，双腿还有些发软，在小白的搀扶下一下一下挪动着离开了书房，因为今天的学习，已经结束了。

    接下里除了饿了的时候吃午饭，也没什么别的事情可以干了。

    于是我回到了自己的房间，裸着身体，趴在了床上，才刚刚醒过来，也不觉得累，只是疼而已，躺在床上发呆休息，无所事事。

    在发呆了一段时间后，来到了午餐的时间，吃了午餐，又对着窗外的那些景色和忙碌中的仿生女仆看了许久。

    我回到了房间我穿上了那个粉色的围裙，然后重新戴上证明我属于主人的项圈，拿着起了铁链，来到了别墅大厅的大门口，跪在了那里。

    “唔……主人今天会回来吗？”我带着期待，有时候主人会回来时，小白都会得知的，然后会告诉我。

    放在内部生活条件优异，不缺吃，穿的话，不管是冬还是夏，别墅中的温度，都会智能调节到最适合我的温度。

    而那些女仆们，也都各自的做着家务，并不需要我。

    无所事事的我，接下来要么就是跪在门前等待主人回家，就像现在这样，要么就是回到自己的房间里，躺在床上又或者是看着窗外。

    因为从记事以来自己从来都没出去过，就连外面的花园，也不允许出去，所以对于外面的世界，自己还是很好奇的，不过既然主人说不能出去，那我就不出去。

    不知道过去了多久，太阳渐渐的下落，月亮的光芒通过大厅屋顶的彩色玻璃窗将内部微微的照亮，别墅早早的亮起了白色的灯光。

    在这跪了许久，主人今天应该是不会回来了，我揉了揉自己的腿，扶着地面慢慢的站了起来。

    向着自己的房间走去，准备睡觉了。

    至于那些仿生女仆，一部分进入休眠状态，一部分执行守卫的职责，别墅外也有许多的小东西。

    只是我没有发现，一道黑色人影从窗外一闪而过。

    ……

    等我睡够再次醒来时，睁开的第一眼，却是看到了一间陌生的房间。

    陌生的颜色，陌生的布局，看上去昏暗的房间有些破烂，就连床也是全木头的，我的背部都有些生疼。

    我瞬间惊醒了过来：“主人？小白？”

    我不停的望着四周，从未出过别墅的我，不知道怎么的来到了这样一个陌生的地方，很是慌乱。

    连忙的跳下了床，同时还发现自己脖子上的项圈也消失不见了，取而代之的是，自己两只手的手腕上，却是多了一条手铐，将我的两只手拷了起来。

    “呜呜……怎么回事，这里是哪？”顿时就有泪光在我的眼眸中弥漫出来。

    我也想不了那么多了，直接就朝着那个打开着的门跑去。

    不过就当我跑到了门前，一位漂亮的大姐姐站到了我的面前。

    黑色的卫衣，深蓝的牛仔裤，戴着兜帽，身材高挑，头发藏在衣服里看不出长短。

    “醒了？”那位漂亮的大姐姐问道。

    “你、你是谁？”我警惕的后退了一步。

    “呵呵，小妹妹不需要知道呢。”

    她向我靠近过来，要比我高上很多的身高，每靠近一步，我都会后退一步，给我带来很大的压力，在她的身上感觉到了危险。

    “呵，没想到齐家的那位，原来还玩金屋藏娇这种东西呢。”漂亮的大姐姐笑道：“看来，这一笔有的赚了呢。”

    “你……你想干什么！”我有些慌张，忍着眼中的泪水。

    这个时候，那位漂亮的大姐姐却是直接压了上来，将我的身体抱住。

    “给人送过去之前，还可以收取一点额外的小费呢，呵呵。”

    “哇！！放开我！”自己的身子，被她碰到了，我想要挣扎，但是两手却被拷着，无法反抗。

    “看你应该是被齐家的那位养的禁脔吧，看到你的时候，可是还带着项圈呢，是喜欢那种调调吗？”

    那位漂亮的大姐姐直接将我压在了那个坚硬的木床上。

    两只手直接按在了我的胸脯上，然后就开始揉捏了起来。

    “啊啊！拿开，不要碰我！”我大喊了起来，奈何拷着的双手，被她给压在了头顶。

    可是那位漂亮的大姐姐还是无视了我的喊叫，用她的手，揉捏着我的小白兔，不仅如此，她还伸着一条大长腿，弯曲起来用膝盖顶住了我的腿心。

    “呜呜呜……放开我，我是主人的……你不许碰我啊啊！”我疯狂的反抗着，脑海中是主人的叮嘱，绝对不能让主人以外的任何人，触碰到自己。

    “呵呵，还叫主人呢？”她笑着，剩下的一只手非常用力的将我的左腿抬了起来。

    腿被分开，粉嫩的娇穴暴露在了她的面前。

    “不！不啊……我是主人的肉便器，只有主人才可以呜呜呜……”我泪珠滚滚滑落，大哭了起来，不敢相信如果自己被主人外的人碰了，自己该怎么办。

    “哦，还肉便器呢？看来齐家是养了一只小母狗呀，小母狗知道肉便器是什么意思吗？”那位漂亮的大姐姐，直接将我的左腿压倒了我的身体旁边。

    左腿和身子重叠在一个水平面上，我的下身因为韧性的问题，高高的抬了起来，只有这样，那种被掰开的疼痛才会少一些。

    “呜呜你放开我……”我挣扎着摇头，手脚并用的乱动，一拳一拳的打在压在自己身上的漂亮的大姐姐。

    可惜的是，这对于她来说，不过是软绵绵跟挠痒痒差不多。

    不过这却也是惹怒了她，她直接抬起了手，一巴掌狠狠的打在了我的脸上。

    啪！

    “呜啊啊！”我大声的痛叫了起来捂着自己的脸，被打的左脸迅速的变红肿大了起来，手印清晰可见，感觉似乎还流血了。

    “呵呵，肉便器就是性奴，既然是性奴，那给我肏一肏也可以的吧！”然后她直接就合拢了三指，

    那里涂着指甲油的手指，接着就是对着我腿间的花心直接捅了进去。

    “呜呜呜啊啊……不要、不要……主人呜呜呜呜……主人……”我大哭着，根本不知道怎么办了，明明都没做过什么事情，却要被主人以外的人给侵犯了只属于主人的地方。

    漂亮的大姐姐立刻就开始抽动自己的手指，狠狠的向着女孩的腿间发力的捅进去，一点都不怜惜。

    “啊啊……不可以……求求你，只有主人才可以呜呜呜……”我哭喊着向漂亮的大姐姐求饶。

    “呵呵，毕竟蹲了快一个月的点了，还是那么危险的任务，把你交出去之前得好好收点小费也不错呢。”漂亮的大姐姐抽插着自己的手指。

    “啊啊……主人救救我……”

    只可惜我的喊叫也没能让主人真的出现拯救我。

    我躺着床上，无助的哭喊，承受着漂亮的大姐姐的侵犯，她骑在我的身上、压在我的身上，手指增加或是减少，将我摆成了各种各样的姿势玩弄着，在我不愿意的情况下，被玩弄到了高潮，持续了足足一个小时，才停歇了下来。

    漂亮的大姐姐此时也已经是全身赤裸着，分开着两条大腿跨坐在女孩的脸的上方，她的两只手在抚慰着自己的美穴。

    我的表情无神，呆呆的看着几乎就在自己面前漂亮的大姐姐的花缝和手。

    抚慰的速度越来越快，漂亮的大姐姐开始痉挛起来，幅度也变大，嘴中喃喃呻吟着，最后一个挺胸，大量的透明蜜汁从漂亮的大姐姐的蜜缝里面喷射出来。

    而那些液体，也是直接的溅射到了我的脸上。

    “呜唔……”我闭上了眼睛，整张小脸都被漂亮的大姐姐的淫液弄湿了，鼻尖慢慢的都是扉靡的气味。

    “呜嗯……舒服啊！”漂亮的大姐姐感叹着，心情愉悦，然后坐下身子，直接将腿心贴在了我的脸上，命令道；“舔干净。”

    “不呜呜……主人……”我歪着脑袋拒绝。

    但是却别漂亮的大姐姐按住了头，两只大腿跪坐在我的两条手臂上，被她掐住了下巴，迫使我张开了嘴，然后她调整着自己的位置，将小穴直接堵在我的小嘴上，然后扭动的腰部，用小穴摩擦着我的嘴唇。

    “呜呜呜……”我只觉得很是恶心，想要呕吐，泪水还未流尽。

    “小贱货，你那主人有让你这样舒服吗？”漂亮的大姐姐骑在我的脸上，利用我的嘴唇帮她清理着那些淫液。

    “呜呜主人……唔比你好……比你舒服多了！唔……”

    我大叫了起来，又立刻的被漂亮的大姐姐抓住了嘴巴，此时被打的脸，还是很红。

    等将那些淫液全部强迫我吞下的时候，漂亮的大姐姐才站了起来，穿好衣服，把我拉了起来，只是朝着我的身上套了一层毯子，直接就拉着几乎赤裸的我向着屋外走去。

    这时我第一次出了别墅来到了外面的世界，果然如同主人所说的，是那么的危险。

    这是在一片森林中，背后的是一座小木屋，冷风吹过，直到这个时候，我才感觉到了外界的寒冷……

    而接下来的两天，我一直被漂亮的大姐姐禁锢着，每天都会遭到她的侵犯，而自己只能无助的落泪呐喊，然后去承受主人之外的人的插入，很是痛苦。

    直到之后的一天，我和漂亮的大姐姐坐在了一辆磁悬浮汽车内，我闭着眼睛蜷缩的坐在后座，手腕上的手铐没有解开，身体还在颤抖，发丝凌乱，全身都是发红的手印，腿心的花儿更是被她侵犯了多次。

    坐在前面开车的漂亮的大姐姐眼神眼神一凝，自言自语的说道：“这就追上来了？那些人怎么挡的！

    果然真不该被你这个贱人诱惑！”漂亮的大姐姐又是对着后座的女孩说到。

    然后磁悬浮车猛的加速，我直接被突然增加的压力给挤向了座位。

    而我只是闭着眼睛，有意的将外界发生的事情忽视，声音传入我的耳朵，纷纷的爆炸声在外面响起。

    我忽然间就感觉到自己正向下坠入而去，最后还听到了那个加害者女人的暗骂声便陷入了黑暗中……

    眼前的场景渐渐的从模糊变为了清晰，自己正倒坐在车内，透过黯淡的窗户，外面冒着火光。

    坐在驾驶位的漂亮的大姐姐也已经不见了踪影。

    哒、哒、哒。

    一双穿着白色袜子黑色平底鞋的脚出现在我的视野中，向着我这边走了过来，有些熟悉。

    然后倒着倒在地面上的磁悬浮车被打开了后座的车门，人影将我抱了出来。

    “小白……”我虚弱的叫了一声，眼眶顿时就红了，主人，终于来救我了。

    小白还是那样冷漠的脸，背后背着一把黑色的枪械武器，白丝小腿上别着一把小刀。

    而在女仆长之后的那辆黑色轿车上，下来了一位带着墨镜的女人，同时她的身后，还按压着一位口中吐着鲜血的漂亮的大姐姐，看上去已经是奄奄一息的了。

    迈着大大的步伐，来到了我的面前，将黑色的大衣披在了我的身上，同时将那位奄奄一息的漂亮的大姐姐丢在了我面前的地上。

    “主人……主人……”

    我无视了那位加害者，立刻就朝着主人扑了上去，要抱住主人的腿。

    齐暮语揉着女孩的头，目光闪动。

    “她碰过你。”齐暮语平静的说道。

    我抱着主人，心脏们的一震，颤颤巍巍的，无法反驳，知道主人说的是什么。

    齐暮语踢了踢自己的脚，将女孩抱着的手踢开，披着的大衣都有些掉落下来。

    我愣愣的一屁股坐在了地上，眼泪迅速的就冲眼眶中弥漫出来，比以往任何一次都要多，比这几天遭遇的，加起来还要强烈。

    “主……主人……”我惊慌的重新向着主人爬过去。

    可是齐暮语只是哼了一声，直接让我停了下来，说道：

    “桐桐，你脏了。”

    “呜呜……主人……桐桐……桐桐不想的……”

    “可这是事实。

    也是主人的错，没能保护好桐桐。

    但，从今天开始，桐桐你不需要再遵守主人定下的守则。”

    “不要……主人对不起……对不起……求求主人原谅桐桐……再给桐桐一次机会……”

    “桐桐想在外面的话，也可以，我不会再把桐桐关在家里了。”

    “主人对不起啊呜呜呜……”

    “从今以后桐桐你也不再是我的肉便器。”

    “主人……主人……”

    “桐桐、你自由了。”

    齐暮语平淡的说道。

    “主人……不要……不要抛弃桐桐……”我颤抖的说着，眼泪不停的流落，两膝着地向着主人那边挪过去，听着主人说的话，无比的害怕主人要抛弃自己。

    “并不会，桐桐。”

    齐暮语说道，直接转身，慢慢的重新向着桥车走去。

    “不……求求主人……不要丢掉桐桐……主人……主人……”我踉跄的起身，跑了几步又跌倒在了小白的脚边。

    我的心中顿时就升起了一股仇恨，一把抽出了小白别在小腿处匕首，用两只手生疏的握住了把手那。

    然后猛的转身，对着那位倒在地上奄奄一息，全身脏乱的漂亮的大姐姐，直接爬到了她的身上，然后对着她的胸口就捅了过去。

    锋利的匕首轻而易举的刺穿黑色的外套，直接刺入了漂亮的大姐姐的胸口中。

    “啊啊啊……”漂亮的大姐姐张着嘴，虚弱的惨叫着，举着手，但是现在的力气比我还要小，无法反抗，就像我被她侵犯的时候，那样的无力。

    她的口中吐出鲜血，而我一次一次的将手中的小刀拔出，然后高高的举起，用尽全力的捅入漂亮大姐姐的身体里。

    鲜血飞溅而出，沾染到了我的脸上，而我却是病态的笑容，掺夹着悲凉，嘴中不停的沙哑嘶吼：

    “都是你！都是你！！！”拔出匕首，刺入漂亮大姐姐的心脏位置，拔出，鲜血又是飞溅。

    就算主人说了好像并不会，但是我还是固执的以为，自己被抛弃了。

    “主人不要我了、不要我了……呜呜呜……呜呜呜……”连着刺入十几次，可是还是觉得不够，漂亮的大姐姐也已经没了生息，彻底死去。

    “去死去死去死去死去死去死去死！！！”我满脸都是眼泪与红色的鲜血，就算漂亮的大姐姐已经死了，可我还是一次又一次的将小刀捅在漂亮的大姐姐的身体上，一大片的鲜血流淌在了地面上，而我的小脚正踩在红色的血液上。

    “主人……主人……呜呜呜……”直到自己没了力气，小手再也握不住匕首的时候，才呜咽着哭泣起来。

    这时，一只白皙带着茧子的手，放在了我的肩膀上，然后重新的将一件黑色的外套，披在了我的身上。

    齐暮语的声音，在女孩的背后响起：“以后，桐桐只是我的桐桐。”

    我颤抖的转过了头，就算眼眸已经被泪水弥漫，也还是清晰的看到了，感受到了主人的气息。

    “这个尸体，处理掉。”齐暮语冷冷道。

    “是，主人。”女仆长小白点了点头，知道这是在对着自己说。

    随后，齐暮语很抱起了坐在尸体上的女孩，不在意女孩身上的血渍，走向了那辆黑色的桥车。

    我只是主人的桐桐？主人……原谅我了……

    我这样想着。

    我的身心早已经精疲力尽了，这下在主人的怀抱中，才彻底的放松，困意席卷而来。

    我永远都是主人的肉便器。

    ……

    “随叫随到，明天也要来上学哦，小桐。”

    苒心带着笑的话语环绕在我的耳边。

    哗！

    宽敞的浴室中，空气中弥漫着白色的气体，中间是宽大的水坑，正冒着热腾腾的水气。

    我赤裸着身体站在一面放着花洒的墙壁前，不停的用喷洒出来的水花，用自己的手，去清洗着自己的身子，并没有去中心的水池内。

    脑海中，回荡的不仅仅只有今日被苒心和阮瑗强暴的画面，还有几年前，围绕在心中的噩梦，差点让我失去主人的那一次。

    清洗着自己的腿间，将那些残留在自己身上别人的东西全都洗掉，洗了整整五次，洗掉皮肤都变红疼痛，才停了下来。

    将自己的身体擦拭干净，裹上白色的浴巾，床上拖鞋，回到了自己的房间，躺在了自己的床上，今天主人也没有回来。

    “不……不可以让主人知道……不可以……”我自己重复着自己的话，捏紧了自己的手，思考着该怎么办。

    不管怎么样，都绝对不能让主人知道……不然的话……主人一定不可能再原谅我了……

    但是，把柄又被那两个女人拿在手里，而自己只是个只有名义的家族大小姐而已，不说这个，就算有什么权利，也会被主人发现的。

    真的，不知道该怎么办了……

    怀着这样的心情，久久无法入睡，知道深夜凌晨，才因为困意，疲惫的睡了过去。

    早晨。

    “小姐，该起床了。”女仆长一如既往的站在了我的房间，身后跟着几位女仆。

    我睁开了眼，眼中依旧带着困意，坐起身，等待身体也苏醒过来。

    穿好衣物，吃完早餐，我对着穿着蓝色女仆装的女仆长说道：“小白，今天可以调教我吗？就一次……”

    “小姐，主人说过，已经不必再遵守守则了。”

    小姐，该去学院了。”

    女仆长小白还是不带什么语气的声音。

    “小白已经好久没调教过我了……”我轻轻的说着，更希望能让自己忘掉昨天发生的事情，不、更应该是麻痹自己。

    小白不再说话，我站起身，默默的离开了。

    来到学校，坐在了自己的座位上，低着头状态不是很好。

    到了上课，都没发现自己的前后座上，已经有两位少女坐在了那。

    期间，一条白色的字条从前面递了过来。

    上面写着几个秀丽端正的字‘下课天台’。

    我只是一愣，更是沉默了，期间老师的提醒都没注意到。

    胡思乱想中，课程过的很快，铃声响起。

    阮瑗从我的身边走过，离开了教室，而苒心则是走了过来，对着我说了一声：“小桐，一起去天台吃便当吧。”

    我坐在自己的座位上，没有反应。

    苒心便是直接离开了，临走前，在我的耳边说道：

    “不来的话，后果你知道的，呵呵。

    小桐，等你哟，可别太晚了。”

    苒心笑着说道。

    我的身体剧烈的颤抖了起来，一但去了，自己是不是又要被她们玩弄了？

    不想去……不想去……不想去……

    可是不去的话……

    该怎么办？呜呜呜……

    苒心和阮瑗都已经离开了，教室中其他同学见我状态不对，也是有几位过来询问，只是吃了闭门羹，最后也是无奈的离开，至于老师，因为每个学生的身份都不一般，他们也不好多管。

    很快教室也只剩下了我自己一个人。

    我呆呆的坐了差不多五分钟，最后还是拿出了包中的便当盒，走出教室，向着顶楼的天台走去。

    不一会儿，我就来到了这栋教学楼的天台，此刻这里只有两道身影。

    是阮瑗和苒心，只有她们两个没有别人。

    一打开门，两位少女便已经注意到我了。

    天台有几个长椅，而且最外围的墙壁也都被方格铁栅栏，通常情况，是不可能有学生会掉下去什么的，也不会太影响从楼顶观看风景什么的。

    “……”我低着目光沉默的走了过去。

    苒心直接是小跑了过来，直接夺过了我手中的便当带递给了阮瑗，然后直接拉着我，把我压在了天台的墙沿，接着我就感觉到自己的裙子被向上拉去，然后被扒了下了内裤，被苒心褪到了膝盖处。

    一根长长的冰凉的硬物直接顶在了我的腿间，我还没反抗，那个东西便是插入了我的腿心，直接挤入了我干涩的小穴内。

    “小桐挺听话的呀。”苒心在我的背后微笑着，我看不见。

    “唔呜呜……”我直接被压在了腰部那么高的白色墙壁上，两手抓着铁栅栏的方格空隙，眼泪直接低落了下来。

    苒心直接就是挺动着自己的腰部，将玩具送入我的体内抽插起来。

    “小桐，可忍的我好难受啊，终于又能干你了！”苒心不知道在上面时候，也是脱掉了自己的校裙，还戴上了仿生玩具。

    “可要继续保持呢，不然的话，你的主人妈妈就会收到小桐不想给她看的东西呢。”

    “啊啊……不……不要让主人知道……”我呜咽着，心神异常的疲倦，目光呆滞的看着天台下那些行走着的学生。

    “小桐，放心吧，今天不会有人上来的。”一旁，阮瑗放下了我的便当，走了过来，理了理乌亮的黑色长发，手中还拿着一台小巧的黑色相机，亮着红光，正在录制着少女被另外的少女侵犯的过程。

    “唔啊呜呜呜……”我拼命的咬着唇，虽然已经做好了准备，可是也根本没想到，才刚一道，她们就会直接强迫我。

    “小桐，你也是我们的性奴，只叫你主人妈妈主人，不太好吧。”苒心抓着我的腰，腹部用力的一顶，又将我向后一拉，玩具直接破开了层层嫩肉，撞在了我的宫颈上。

    “所以，叫一声苒主人听听。”苒心在我的脸庞说道。

    “啊……不呜呜……”我流着泪，听不见哭声，身体已经被主人外的人给玷污了，怎么可以让称呼，也交出去？

    阮瑗靠了过来，看着手中的相机的画面，她蹲了下来，在我和苒心的旁边，从下面向上继续录制，将相机的口对准了我的粉嫩的小穴。

    画面中，可以看到两位少女的腹部，一位少女的腿心，插入着一根透明的仿生假肢，而另一位少女，恰好就是佩戴着这个玩具，随着佩戴的少女挺动着自己的腰部，抓着前面少女的腰两侧，将透明的玩具插入到前面少女的娇嫩的裂缝内，然后又被抽出，再插入，速度变得越来越快。

    “快叫主人！”苒心对着我喊道，发狠的挺动着腰肢，将玩具插入到我的肚子里，越来越里面，直接破开了宫颈插入到了子宫里面。

    “啊啊啊……”我忍不住的叫了起来，因为是没有前戏的直接插入，还生生的进入了子宫，这些疼痛并不算什么，更多的是进入自己的不是主人，那种背叛主人的心痛，要比肚子里的那种搅动，更甚。

    啪！

    “快叫啊！”苒心一巴掌拍在了我的臀部上。

    “不呜呜呜呜……”我咬着嘴，死不发声。

    苒心继续用力的做着抽插，道：“现在肏小桐的是我！快叫，不然就把你的视频发出去。”

    “呜呜……苒……苒主人……”我闭着眼睛，还是艰难的出声。

    “呵呵，桐奴乖一点。”苒心被我的这一声叫着的舒畅，将插入的速度又提升了。

    毕竟是一个顶尖家族的大小姐，女神级的美人，就这样被自己压在身下狠狠操干着，变成自己的性奴，还无法反抗，叫自己主人，那种虚荣心，谁都会无比的满足。

    “呜呜呜……啊啊……”我终于忍不住，痛哭了出来，身体渐渐的感觉到了被插入的快感，恨自己的无能为力。

    苒心连着抽插了我十分钟，才将玩具拔了出来，至于阮瑗，期间则是慢慢的走动着，将淫乱的画面全都录制下来。

    本以为这场折磨终于要结束了，可苒心直接接过了刚刚固定下来的相机，而一旁的阮瑗不知什么时候，也穿戴上了仿生玩具，在苒心刚刚抽出了仿生玩具后，我的花穴还未合拢便是又迎来了一位新的客人，淡蓝色的。

    “呜呜……不……不……”我哀嚎着，恶心的感觉涌上心头，只剩下了摇着头说不。

    阮瑗也并没有等待，刚一插入我的蜜穴，立刻就是大力的抽动起来，撞开宫口，插入到我的子宫内，将整个花房填满，然后疯狂的撞击着子宫壁。

    “小桐，你生来就是给我们肏的！”阮瑗说道，两手抓着我的肩膀，前胸贴在我的背后，猛烈的冲刺着我的花穴。

    “嗯啊……呜呜呜……”我呻吟了起来，身体被抽入的快感，无论如何都是真实，哪怕自己再怎么不愿意，再怎么恶心。

    可这样，我只会更加的厌弃自己。

    阮瑗一只手移到了自己的大腿处，另一只手用手臂环住我的脖子，下巴抵在了我的肩膀上，贴的与我更加的紧密了，看上去就像是一对正在做爱的伴侣，只是实际上，被插入的少女，却是被强迫的，罪魁祸首插入着她和拿着相机拍摄的两位带着笑意的少女。

    而这两位少女，曾经还是这位失足少女的好朋友。

    “小瑗，把她的腿抬起来，我录一下她的骚穴。”苒心说道：“唔，脸也转过来。”

    阮瑗挺动抽插着我的同时也是点了点头，环着我的手臂直接将我的脸掰了过去，让我去看着镜头，然后也将我的身体转了过去。

    “呜呜……不……”我伸出手，想要挡住自己的脸。

    结果直接被苒心的手拨开，相机继续拍摄着我的脸，满脸的泪水，眼眶都已经哭红了，苒心在镜头前比了个剪刀手，然后直接将我的校服的纽扣解开。

    “呜啊……嗯啊……不……不要求求你……”我哭泣着。

    “叫主人！”苒心一把就将我的校服扒了下来，然后将内部的衣服向上拨去，我直接就裸露出了白皙肌肤的腰肢，粉嫩的小肚子，绝美的身材，直接暴露了出来，还被记录，还有穿着粉色的内衣包裹住的雪峰。

    “啊啊……苒主人……不要……呜呜呜……”

    “呵呵。”苒心直接吧我的内衣也向上拉，一对大白兔直接就跳了出来，苒心摇着手，似乎是在镜头里炫耀着然后直接将手放在了我圆润白嫩的乳房上，直接揉捏了起来。

    阮瑗直接就将我的手抓在了我的背后用一只手禁锢起来，不让我挣扎，同时也高高的抬起了我的左腿。

    苒心接着继续的将相机的镜头对着我身体的曲线向下移过去。

    很快就移动到了我的腿间，花朵的风景一丝不漏的全被拍摄进去。

    蓝色的玩具插入着我的小穴内，甫一被拍摄阮瑗立刻就加快了插入我的速度，用力的冲击着那个花穴。

    “嗯啊……呜呜苒主人……不要拍求求你啊啊唔……”我的娇躯都在发抖。

    苒心的手放在了相机上，然后开始调整画面，镜头直接开始放大，直达占满了半个镜头，自己私密的地方，全部的细节都一览无余。

    这下，阮瑗直接将玩具抽了出来，穴口大开，晶莹的汁液便是直接从我的蜜穴里留了出来，苒心立刻就将相机移了过，拍摄着我的蜜穴中吞吐着的嫩肉，这下，真的几乎没有了一点的秘密。

    苒心伸出一根手指，镜头跟随着，手指插入进了我的小穴中，开始扣弄着。

    “啊啊呜呜呜……”自己的身体被她们随意的玩弄，我的内心越来越绝望。

    苒心挑逗着我的下身，微笑着在指尖上沾满了我的淫液，然后涂抹到了我的大腿上。

    在离开后，阮瑗又是挺动着腰将玩具插入了进来。

    “嗯啊……”我呻吟着。

    “哈，桐奴是不是很舒服啊？”苒心说着，向后面走去，将画面拉回正常，全部的录制进去。

    又是十分钟。

    阮瑗在几次强力的抽插后，也将玩具拔了出来，吐着一口气，舒展着身体。

    “啊～差不多了。”阮瑗到，直接把仿生假肢脱了出来，穿回了校裙。

    “呜呜呜……”

    阮瑗放开了我，我一下子无力的跌坐在了天台的地面上。

    这时，苒心走了过来，手中拿着三人的便当，道：“快吃吧，马上上课了。”

    我颤颤抖抖的穿回了自己的衣物，这一次并没有高潮，也被她们玩弄到高潮。

    接过便当，现在只想马上吃完，然后逃离这里。

    苒心递过来了一个塑料杯子，里面的水晃动的很慢，装着的是一些透明的粘稠液体。

    阮瑗也走了过来，手中拿着那个侵犯了自己的蓝色玩具，然后将玩具的顶部对着塑料杯子，然后和杯子内几乎是完全一样的液体流了出来，全都流到了杯子里面，刚刚好装满了一杯。

    原来，里面是两位少女分泌出来的蜜液。

    “小桐，边吃边喝，还要喝完哦。”阮瑗笑着说道。

    “唔……不……”我发抖着，却只能继续被羞辱着。

    苒心将杯子的蜜液全部倒进了我手中的便当里，然后用手指搅拌着，说道：“伴着吃吧，要吃快一点，毕竟马上上课了呢。”

    “嗯，也对。”阮瑗赞同道。

    两人分别的坐在了我的两边，也是打开了自己的便当吃着，同时也算是监督着我吃完这些蜜液便当。

    “呜呜……我……我……不要……”我颤抖的拿着手里的便当，里面的是一些简单的饭蔬菜和几块肉。

    当然，现在还多了美少女的妹汁作为调剂，在日光下，闪闪发光着。

    “呜呜呜求求你们不要再继续了……求求你们……”我无力的说着。

    “呵呵，快吃，全部吃干净，不然的话你知道的。”苒心说着威胁意味满满的话语。

    “好……好的……”我只能妥协。

    在苒心和阮瑗的注视下，拿起勺子，挖了半勺的饭，连带着那些透明的蜜液，还是挣扎着放入了口中。

    一瞬间，米饭带着一股怪异的味道在口腔弥漫开来，熟悉又陌生，但只让我觉得无比的恶寒想吐。

    很是艰难的咀嚼了几下才吞咽下去。

    苒心看着我，像是母亲对孩子一样，揉着我的头，抚摸着我的黑发，道：“乖，吃快一点，菜和肉也要吃，荤素搭配。”

    然后将我的头按压向便当盒。

    我抗拒着，点着头，啜泣声不止。

    手中的动作不能停下，挑起早就被淫液拌匀的菜和肉，放入嘴中吃了起来。

    “呃……呜呜……”身体微微的颤抖，难以下咽的味道，面前两位加害自己的人的味道。

    这短短的五分钟，每一分钟都很是漫长。

    在煎熬中，自暴自弃的仅仅只用了三分钟，将这道对来说是折磨，对某些有着奇怪癖好的来说是绝对享受的蜜液拌饭全部吃完。

    捂着自己的嘴，忍耐着呕吐的感觉。

    “这不是吃完了嘛。”阮瑗翘了翘眉头。

    “喜欢吗？”苒心也问到。

    “唔该……该去教室了……”我的声音很轻，不想要回答。

    “嗯，走了，以后有的是机会吃。”阮瑗道。

    两人拉着我，重新回到了教室，进门的那一刻，铃声也刚好响起。

    坐回了自己的座位，苒心又在最后对着我说道：“放学的时候待在这里哪里都不要去哦。”

    “……”

    我继续沉默着，而苒心只是笑了笑。

    在这种近乎折磨的状态中，一点都听不进课程，全程都在出神，很快最后放学的铃声响起。

    整个学院瞬间变得热闹了起来，学生的人影陆陆续续的出现在教学楼的走廊，交谈甚欢或是形单影只，陆陆续续的离开。

    老师们也纷纷的回到了他们的教室办公室。

    一天的课程就这样结束了。

    不一会儿，教室中又只剩下了我和苒心阮瑗三个人。

    作为学生会的成员，放学后待在教室中也是常态，也不会有学生和老师觉得奇怪。

    “小心，今天我家有事情，我得先离开了。”阮瑗说道，收拾着自己的手提包。

    “唔……关于小桐的嘛？”苒心问到。

    “嗯”

    “时间不是定下来了嘛？”

    “话虽如此，但毕竟不是什么小事，还有其他的事情要把控呢。”

    “那看来现在只能我自己玩了呢，哼哼。”苒心说道，坐在我了的课桌上。

    “玩的开心。”阮瑗最后说了一句，然后提着包便离开了。

    “嘿嘿，后面的日子还长着呢。”

    而我坐在自己的位置上，听着她们的交谈着我不知道的东西，最后更是像玩具物品一样讨论我，只觉得很是羞辱愤恨。

    “小桐。”苒心叫了一下我，“再叫一声主人听听。”

    “你们……到底想怎么样啊……放过我吧……呜……”我哀声的说着。

    “快叫。”

    “呜呜……苒……苒主人……”

    “嗯，现在去跪在这里吧。”苒心命令着我，指了指前面的地面。

    “呜呜……嗯……”我迟疑着，还是离开了自己的位置，跪在了坐在我的课桌上，苒心的前面。

    不想这样的……只想跪我的主人……可是我真的不知道该怎么办……

    苒心点了下头，将自己的右腿搭载了左腿上，然后前后的小幅度摇摆起来，同时从口袋中拿出了自己的手机，纤指在屏幕上滑动着，在手机上捣鼓着什么。

    紧接着她俯下身体，将自己一只脚的黑色小皮鞋脱掉，露出了黑丝包裹住的玉足。

    并且在我这个角度看过去，刚好还可以看见少女群下的风景。

    黑色的丝袜包裹住苒心的整个下半身，漂亮的美腿，就算是黑色的丝袜也无法遮挡住透出的白皙光泽，

    绝对领域中，蓝白条纹布料盖住花儿的美丽诱人。

    足尖，精细雕刻的脚趾，透过黑丝，可以看到上面涂抹着淡淡的粉色的指甲油。

    苒心轻轻的用足尖抬着我的下巴，传来了摩擦丝绸的那种沙沙的舒适感，却又不失柔滑。

    这样的黑丝美腿加嫩足，对那些只知道发情的雄性生物来说，如果可以亵玩，或者含在嘴里面舔上一舔，绝对也算的上是无上的美妙，哪怕只是被踩着，都会兴奋的高潮。

    但是对我来说，却是相反的。

    我厌恶的撇过去了自己的脸，躲开了苒心的脚。

    苒心只是眼眸一眯，道：“小桐，来舔我的脚吧。”

    “不……”我顿时就露出了痛苦和挣扎的神色，她还要如此羞辱我。

    苒心即刻就摇着手中的手机，将画面调了过来让我可以看到。

    上面播放着视频，恰好就是昨天在学生会屋子里，自己被强暴的画面，每一秒自己的身体，自己的样貌，自己的私密处，都无比的清晰，而强暴我的人，她们的脸却是被模糊不清，完完全全的看不出样貌，被打了马赛克。

    “呜……你……”

    “呵呵，快点舔哦，不然的话……”

    苒心将手放在了手机屏幕上，一处绿色的按钮上，上面赫然写着‘发布’两个字。

    “不要！！！！”

    我看到了，直接就要起身扑上去将手机抢过来。

    不可以……不可以……不可以啊……

    心中无限的呐喊着，直接心神失控。

    而苒心只是将自己的手放到了背后，一下子就躲了过去。

    “哦？小桐好像不乖了呢，是想主人把这个发出去吗？”苒心冷冷的说道。

    “不……不要发求求你……不要发……”我一下子重新跪回了原来的位置，不敢再起身，慌张的祈求着苒心不要发出去。

    “哼，就这一次机会如果还敢这样做，那我只能发出去，让全世界的人都看看小桐你的身体了呢。”苒心脸上露出了冷然的神色。

    “不……苒主人不要……”现在才想到，就算抢过来也没有任何作用，还会惹怒她们。

    “呵。”苒心直接将自己的脚伸到了我的脸前面，“快舔。”

    呵呵，调教的过程要有耐心，更何况是这种已经有主人的宠物了。

    嘛，不过以后的日子还多着呢。

    “呜呜呜好、好的……”

    鼻尖前苒心的穿着黑色丝袜的脚，淡淡的味道清晰的闻到，是薰衣草的气味。

    我颤抖着张开了嘴巴，苒心的脚就在自己的面前，闭上眼睛伸着小舌，正打算探过去的时候。

    苒心直接就将她的脚插到了我的嘴巴里面。

    “呜呜呜……”我猛的睁开了眼睛，没有准备，看到了苒心已经把自己的脚伸到了我的嘴里面。

    嘴中，是丝袜的那种触感，这种直接用舌头去品尝的方式，似乎还感受到了那位少女的体香。

    苒心直接就开始翘动着自己的足尖，在我的嘴中搅动起来，隔着黑丝，脚趾踩在我的舌头上，又去挑逗我的口腔。

    “呜呜呜……”我的眼睛直接就忍不住的落下了两滴泪水，全身都是反胃感，恶心的想吐，完全没有那种享受的感觉。

    看向苒心，她却是带着笑意，脸色红润满足，盯盯的看着我，道：“知道什么叫舔吗？”

    “唔呜……”我点着头，贝齿不经意的发力，咬到了苒心的脚趾。

    “小桐，叫你舔听不懂吗？”苒心眼眸一凝。

    “对……对不起呜……”我含糊的道歉着，可是明明也没多少用力根本不会痛，她完全就是故意在羞辱。

    含在嘴中的脚，我开始用自己的舌头去舔弄苒心的足。

    因为被黑丝包裹着，舌头舔过去，津液整个都沾到了丝制的料子上面。

    苒心却是微微的吐着气，觉得还不够舒适。

    她开始挺动自己的左腿，伸着脚，用脚趾玩弄着我的嘴的同时，开始抽插来，一直用力的把足往我的嘴里面塞。

    “呃啊……呜唔……”我的嘴被迫大张着，含着苒心的黑丝美足，只是心头泛着的恶心感，自己始终都难以平复。

    苒心继续翘动自己的脚，塞进跪在自己面前绝美少女的嘴里，享受着绝美少女温暖的口腔，还有那柔软的舌头，隔着黑丝玩弄着。

    抬起自己的手，将手机对准着这位少女的全身，看到她嘴里含着的自己的脚，心情愉悦。

    咔咔咔！

    手指点着手机屏幕，将这个别人永远都体验和欣赏不到的画面拍下来。

    毕竟是如此高贵美丽的少女，让她臣服着，跪这舔自己的脚，几乎没什么比这更能让人满意和向往的。

    “呜呜呜……”我瞪大了眼睛，眼眶通红流着泪，听到了拍照的声音，自己被抓住的把柄越来越多了，越陷越深，自己是不是永远都逃不掉了……

    心中悲凉。

    这时，苒心动了动自己另外一只脚，把插再我嘴里的脚抽了出来，上面沾满了我自己的口水，她用足尖在我的嘴唇上点了点。

    然后抬起左腿，将那边穿着的黑色皮鞋也脱掉。

    换了一只脚伸到了我的面前，又是用足尖踢了踢我的嘴唇，示意我去舔。

    “呜呜呜……”我只能继续吐着舌头，将自己的舌头伸到了苒心的足上，开始舔舐起来。

    好恶心……好恶心……想吐……

    我的表情无法掩饰，厌恶的神色一下子就能看出来，但是这样子，苒心也只会有更多的征服感。

    咔！

    苒心手中的手机，时不时的响起拍摄的声音。

    我只觉得麻木，不停重复的舔舐着苒心的大拇趾。

    苒心看上去不是很满意，她将自己的脚收了回来。

    “桐奴看来是没什么经验吧？没给你的主人妈妈口过脚吗？”苒心的话语很清楚的可以听出来不是很高兴。

    苒心将自己的足底抵在了我的脸庞上。

    同时那只沾满了口水的黑丝玉足踩在了我跪坐着的腿间，还用力的下压扭动起来。

    “唔！”我闷哼着。

    被苒心踩的很是用力，隔着校裙都能感觉到自己的私密处被踩住，脑海的注意力被自己的下身的感觉所吸引。

    苒心继续将自己的左脚放在了我的面前，命令的说道：“舔我的脚底。”

    “……”眼前，正是苒心刚刚抵在了自己脸上的脚。

    伸出舌头，软嫩带着津液，舔在了苒心的足底上。

    咔！

    拍照的声音，似乎更大了，苒心故意的加大了自己手机的音量，就是要让我能听到自己被拍了照片。

    “唔……”还是那种无能为力的麻木感，舔舐着苒心的足底，去麻痹自己。

    只要自己乖乖的听话，她们就不会把那些发出去，主人也就不会知道了，也不会抛弃我！

    这样想着，心中的苦闷就会减少一些。

    坚持住，自己一定会想到办法的，一定会逃出去，回到最爱的主人那边，只有主人才可以玩弄我，只有主人才可以享受我的身体，只有主人才可以用我的身体发泄。

    努力的舔着苒心的足底，争取让她快一些满足，然后停下对我的折磨。

    “小桐，用手抬着我的脚，不要主人累。”苒心说道。

    “好的唔……”我抬起了自己的两只手，捧在了苒心左脚的足根处，支撑住苒心的脚然后继续舔舐着穿着黑丝的足底。

    “嗯，痒痒的。”苒心舒服的说道，脚趾还向前弯曲点着我的额头和眉心。

    她的右脚开始撩拨起我的裙子，把自己的脚伸到了我的裙底中，或是踩压着我的腿心，或是向上移动过去，小小的用五颗足趾扒拉着挪动，足底踩在了我的肚子上。

    还想继续的向上，用脚触碰我的身体。

    “自己把衣服的纽扣弄开。”苒心继续命令着我。

    “……”

    我还是乖乖的自己吧校服外套的五颗纽扣从下到上面慢慢的拧开。

    失去这些纽扣的阻拦，就算里面还穿着深蓝色的衬衫，苒心的右足也可以很顺利的继续向上。

    直接就将深蓝色的衬衫挂在足背提了上去，将我的小肚子都露了出来，然后右手‘咔咔’的拍照片的声音。

    苒心从我的衣服里，把脚放在了我的胸部上，内衣被足底挤压，连同乳肉都被踩的扁平向着周围溢了开来。

    苒心的脚在我的衣服下开始捣鼓起来，从内衣的下面，直接用脚趾往内衣的里面伸了进去，大拇趾挑开，然后趁机将脚直接踩了进去。

    “呜唔……”自己的乳房被苒心直接用脚踩住，自己的柔软处传来了黑丝的摩擦感，就算不想，我还是轻轻的呻吟了起来，好像身体适应了许多，我忍不住的眼眸闪烁着泪光滴落下来。

    然后苒心继续用自己的左脚足底去揉动着我右边大白兔，漏出了下半部分的雪白。

    被这样的玩弄，我有些出神了只顾着自己伤心，苒心又踹着自己的右脚：“继续舔，别停。”

    “呜呜呜……”我浑身一抖，继续用两只手捧住苒心的脚跟，伸着的舌头舔到干燥，有些难受，所以收回了自己的嘴中用口水润了润。

    “把嘴张开吧。”见我的样子，苒心说道，将足底踩在了我的右眼上，上下摩擦着，把我的那些涂在了她脚底的口水又擦在了我的脸庞上。

    “嗯啊……”我张着嘴闭上了那边的眼睛，将自己的头向后的撇去了一些。

    苒心立刻就将自己的足尖塞到了我的嘴里面。

    “唔！”我忍耐着不躲开，也不去把嘴里的东西吐出来。

    苒心开始抽送着自己的玉足，抽出到足尖大拇指触碰着在我的嘴唇，然后在继续塞入到我将她的足趾全部纳入进去，然后还要向里面插入，要我将足底也吞进去一样。

    “呜呜……呃唔啊……不要……”苒心的脚在我的嘴巴中不停的进出，那种恶心的感觉愈发的强烈，自己忍的很是难受。

    而我这样抗拒的样子，也只会惹得苒心不快。

    这下她更是用力的再我的嘴里抽插着自己的足，放下了手机，两手撑住臀部下面的课桌，然后踩着我左胸的右脚发力，支撑住自己的重量，然后用手发力，将左脚在我的口腔里疯狂的插入着。

    “啊啊……呃呕……”

    因为太快，又太过深入，自己就要呕吐起来，身体不由的向后面躲去，插入着我嘴里的脚和踩着我大白兔的脚都脱离了出去。

    “嗯？”苒心见到我躲了开来，她的眼眸一冷，跳下了桌子站在了我的面前。

    “呜咳咳咳……”我咳嗽了起来，擦着嘴角边的口水，对着苒心带着哭腔：“苒心求求你……真的够了……不要这样了好不好……真的可以了呜呜呜……”

    苒心蹲下了身子，微笑着：“呐，小桐，后面的日子还长着呢。

    在好好的依赖一下你的主人妈妈吧，毕竟嘛、呵呵～

    期待下一次见到小桐呢，不会太远了。”

    苒心再次重复了一次刚刚和阮瑗说的一句话。

    她穿上了自己的鞋子，拿着手机就离开了教室，似乎是已经玩够了，真的放过了我。

    “呜呜……”我擦拭着自己的眼泪，终于结束了，这短短的十几分钟。

    又自己坐了好一会儿，整理着自己的衣装，这才悠悠的起身，脚步有些踉跄的向外面走去，心中围绕着苒心最后说的话，但是却不知道是什么意思……

    下了车，回到了庄园中，在车上，又看了看自己的身上，确定没有什么不妥后才安心下来。

    汽车沿着小路直通到了别墅的门口，我下了车，门外有两位女仆正守着，它们分别把两边的门推开。

    “小姐，欢迎回家。”异口同声，带着非常明显的机械音，一下子就分辨出了是非人类仿生人。

    我心情不是很好，没有理会它们，直接走了进去。

    知道踏入了门中，我才彻底的放松了下来。

    刚一进门，穿着蓝色女仆装的小白便走了过来，双手叠在一起放在小腹处，说道：“小姐，主人正在书房内。”

    “主人在家？”我的心中猛的一跳，身体有些虚浮，感觉轻飘飘的。

    如果是平时，我绝对会非常开心高兴的冲到主人的面前，可是现在的自己、是那么的肮脏。

    “小白，我先去洗一个澡……”我说话的声音很轻。

    “主人并不着急。”小白淡漠的说道，对我的状态没什么反应，大概是因为它也只是个仿生人的原因吧。

    “嗯。”

    我走向了浴室，早上刚刚洗过，上学回来后又要洗一次，难免有些奇怪吧。

    说是洗澡，实际上只是冲了个热水，然后不停的刷牙漱口，并没有花多少时间。

    用浴巾擦干净身体上的水分，并没有穿什么衣服，就这样赤裸的走了出去。

    把自己的身体展现给主人，用自己的身体去吸引诱惑主人。

    来到了书房，小白此刻也已经在门口等待，门虚掩着，小白没有说话，弯了弯腰，做了个请的手势。

    进到书房。

    熟悉的身影坐在书桌后的椅子上，穿着宽松的白色衬衫，开着V字领口，简约的休闲紫色休闲裤，可以透过书作下面看见，

    齐暮语此时手中拿着一本厚厚的书籍，翻动着页面。

    背后是一扇大大的窗户，日光从这里透过照亮书本上的字体。

    我进来的动静，也并没有让主人抬头，她继续观看着手中的书籍。

    我并不在意，已经习惯了主人的冷淡，所以我要做的就是主动，让主人有使用我身体的欲望。

    我绕过沙发，轻声的走到了书做前面，说到：“主人，请让肉便器服侍您。”

    说完后我等待了一会儿，见主人没有反应，我一喜，这是默认了。

    随即我蹲了下来，向着书桌的下方爬了过去，爬到主人前面。。

    鸭子坐般的跪坐在主人的腿前，然后伸出两只手到主人的腰部，想要将主人穿着的休闲裤脱下。

    只是主人因为坐在椅子上，就算想要脱下，也无法做到。

    不过另我欣喜的是，主人主动的站起身，让我又空隙的时间将主人的休闲裤脱掉。

    我没有犹豫，直接就将主人的裤子脱了下来。

    入眼的，直接就是主人腿间的禁忌画面，花园中，一道粉色的门户展开着，主人没有穿胖次！

    我顿了一瞬间，没有立刻就被欲望冲昏头脑，我更加的喜欢那种慢慢的一步步来的感觉，主人靠在了椅背上。

    所以我捧起了主人的两只脚。

    正穿着拖鞋的裸足，手动的褪下，主人的赤足白皙柔嫩，暖暖的，形状优美好看好看，光滑的脚背，隐隐约约的可以看见肌肤下的青筋。

    十颗珍珠般的脚趾没有任何的装饰，指甲盖下透露着粉红的健康颜色。

    靠近自己的鼻尖，去贪婪的嗅着主人的气味，此前的遭遇，在这一刻全部的遗忘，眼中只有了自己最爱的主人。

    张开嘴，将主人的脚直接含入了自己的嘴里。

    嘶溜嘶溜嘶溜！

    “嗯唔……”我轻吟起来，用自己的小舌，去舔弄主人足上的肌肤，舌头体验着那种柔滑的触感。

    含着主人的美足，贝齿咬着主人的大拇趾，舌头舔弄着，牙齿撕膜着圆润饱满的足趾，用力的吸吮着。

    全力的去舔舐着主人的足，让主人可以舒适。

    吐出脚，继续去用自己的小舌舔舐着足上的趾缝。

    “嗯啊～♡……”我贪婪的啃咬着嘴中主人的足，仿佛就像是一道美味的菜肴，不停的啃食舔弄着。

    再接着舔舐主人的另一只脚。

    将主人的脚移到了自己的上面一些，伸出舌头，从主人的美丽的脚，足根处开始舔舐起来。

    将整个足根全部的舔舐一边，左右两边，然后继续向上舔去。

    从足根舔到了足底。

    让主人脚的每一个地方，都染上我的口水，证明着主人是我的，或者我又是主人的。

    舔舐着主人左脚的足底，来到足心处，舌尖一下舔一下点着挑逗着主人鲜丽的足的足底。

    手中捧着开始感觉到主人的脚有些扭动。

    我更加的开心了，因为主人已经开始有感觉了！

    更加的去卖力舔弄着。

    从主人的足心继续向上舔去，来到足掌，亲吻着那里的软软的肌肤。

    “主人主人♡——”我喊着主人两个字，舌头胡乱的舔弄着，把主人的赤足五颗晶莹的脚趾全部含入嘴中，然后拼命的吞咽起来，向着喉咙里面塞进去，越觉得痛和难受，自己就越放得开，越会忘却掉那些不快。

    “啊啊！♡～”吞吐起那一颗颗的脚趾，将沾染了主人脚的口水吞下肚子。

    把左脚全部都沾满自己的津液后，换上主人相同漂亮无可挑剔的右脚，然后开始新一轮的亲吻和舔弄。

    直到将两只足全部都舔舐了一边才停了下来。

    我张开了自己的双腿，将主人的左脚放到了自己的花朵口，然后并拢了自己的双腿，将主人的脚夹住。

    “嗯啊♡……是主人的脚……在肉便器的小穴上呜呜——”自己的小穴早就已经分泌出了汁液，现在不仅要把主人的脚用自己的口水弄脏，还要用自己的淫液，涂到主人的美足上。

    早就已经发情了，扭动着自己的腰肢，用那道花缝去摩擦主人的脚背，想要被主人插入，无论是上面的穴，还是下面的两个穴，都想要主人的抚慰。

    “主人啊～♡主人！好舒服～♡……”我大叫着，都忘记了不能打扰主人，当然，从始至终主人都在被我打扰着。

    用力的用自己的腿夹住主人的脚，释放出来的双手也开始去抚摸着主人的整条美腿，同样是纤细修长，靠过去自己的身体，吐着软舌舔弄着主人的小腿。

    吱吱吱！

    是舌头舔动的发出的声音。

    “啊啊啊～♡……”一边舔着，一边发出很美妙的呻吟声，大声的浪叫着，让主人听到，将主人的脚压在自己的腿间，摩擦着不停歇，抬着主人的另一只脚，将那只脚按压向自己的胸前。

    让主人的足底踩着自己的大白兔，坚硬充血的樱桃刺着主人的足底。

    在我的这些攻势下，坐在椅子上的身影终于动了动，主人的脚开始主动向着前面用力，被我压在花穴下的脚也开始向上踢动，脚趾寻找着某个静谧之地就要钻进去。

    感觉到主人的情动，我将自己的腿松开，然后对准了主人的脚趾，直接坐了下去。

    “唔啊♡～主人主人♡！……”我呻吟着，主人的大拇指直接就插入了自己的蜜穴中，身体上的空虚感，被填上了一些。

    我主动的上下起伏着身子，让主人的脚趾进入自己更深，在吐出抽入着。

    “啊啊嗯……♡呜呜♡——”我的身体开始颤抖起来，腿间紧紧的夹住进入子的脚趾，内部的嫩肉去挤压着脚趾，看上去似乎是不想让它继续进入，但实际上，我是为了让自己最私密的地方，去感受主人更多的爱意。

    “啊啊啊！主人～♡请主人肏……肏肉便器吧～♡更用力的肏肉便器呜呜呜～♡——”

    我也是自主的去摆动着主人的美脚，自己扭动的同时，将主人的脚向着自己的里面送过去。

    插入时挤压着自己的肚子，抽出是松开，一次比一次用力，似乎想要将主人的整个裸足都塞入自己的小穴中，想用自己最里面的花房去温暖主人的脚。

    自己的向前靠去，舌头继续舔舐的主人的膝盖处，另一只手抚摸向主人的大腿，甚至开始僭越的手指去抚摸着主人的花儿。

    “啊啊啊～呜嗯♡——”被主人用脚插入着，自己的手还触碰到了主人的花儿，指尖还触碰到了湿润，那是主人的爱液，兴奋的感觉充斥着我的大脑。

    主人到底还是爱着我的吧？

    “嗯啊……”终于，坐在椅子上的身影微微的呻吟了出来。

    这一声，让我的身体变得更加的火热，周围的温度开始上升，身体完完全全的被情欲控制了。

    我用力的夹住主人的脚，然后身体的更加贴向了主人的下半身。

    然后张开了自己的嘴，伸出粉舌，一是手将主人的一条腿分开，脑袋挤入了主人的腿间。

    开始去舔舐着主人的花穴。

    “唔嗯～♡主人……”自己的舌头，触碰着主人的小穴，主人也并没有拒绝，我顺着那条缝隙，上下舔弄着。

    舌尖卷起那些来自主人的爱意，将它们吞入胃中。

    “啊啊好好喝～还想要～……”我贪婪的吞咽着。

    此时此刻，中午的那件事，如果是主人的爱液拌饭，那么不管会有多少，我绝对要全部吃掉。

    在我舔舐了一会儿后。

    坐在椅子上的齐暮语向后一移，推开了椅子直接将靠着自己的美丽少女脱离了开来。

    然后齐暮语站了起来，拉起了少女的一条手臂，将绝美的少女直接拉了起来。

    “桐桐。”齐暮语的声音低沉。

    “主人……主人～♡！！”

    下一刻，齐暮语直接压身向前，将少女赤裸的娇躯压在了书桌上，让少女的背部依靠着桌面。

    “桐桐！”齐暮语抬起了少女左边修长的美腿，高高的抬起到和另一只脚呈一条直线，将少女的已经被自己肏弄过不知道多少次的娇嫩小穴暴露在了自己的眼底。

    接着齐暮语也是分开了一条腿，分别的跨坐在了少女的右腿上。

    她将自己的美穴对准了美丽少女的蜜穴，然后直接压了上去。

    “嗯啊啊～♡♡——主人呜呜♡——”我大声呻吟，看到了自己与主人贴在了一起的私密，那种感觉，无与伦比的快乐和满足。

    “桐桐。”齐暮语趴在了美丽少女的绝美娇躯上，将自己的高耸的雪峰挤压住少女的那一对大白兔，两对柔暖白嫩挤压向四面八方，还有她们的同样激烈碰撞着的花朵花瓣。

    汁水摩擦着四处飞溅着，两位漂亮女人的性爱就是这样的美妙，互相磨着豆腐，一方的爱液淋入另一方的蜜池中，这样的画面依然淫靡，但是却带着美好。

    “啊啊主人～♡呜呜♡对……对肉便器任意呜呜～♡任意的发泄吧……嗯啊♡——”我大喊着，两只手抱在了主人的背后，用力的抱住了主人的身体，指甲不自觉的嵌入到主人背后。

    齐暮语也是抬着美丽少女的腿，将少女压在了自己的身下，身体向后缩去，在向前挺动。

    花儿撞击到了一起，接着就是摩擦着，两道缝隙不停的摩擦着，持续的吐出花蜜。

    “啊啊好♡舒服♡♡～主人呜呜呜……肉便器想要主人～想要给主人生小宝宝啊呜呜♡——”

    “肉便器要高潮了呜呜♡……好舒服♡……请主人给肉便器高潮吧啊啊～♡……”

    自己的私密依然被主人摩擦着，快感越来越充足，很快我便直接高潮了。

    “啊啊啊啊！！♡——”我大声的呻吟起来，娇躯痉挛不止，到达了绝顶。

    “嗯呜啊啊啊——”我仰着头放声呻吟着，瞪大着眼睛，身体死死的抱住自己身上的人，小腹一挺一挺的，花蜜从蜜穴中喷散而出，主人的私密也都被我的汁液溅满了。

    齐暮语低低的喘着气，感受着温热黏腻的液体冲刷着自己的下身，再继续的挺动着自己的胯部，美穴压着身下少女的嫩穴磨擦着。

    持续了足足数十息，我才慢慢的从高潮中退了出来，抱着主人的手，也渐渐的放松了开来，脑袋向后移去。

    “嗯啊♡呼呜呜♡……主人……”我眯着眼睛，眼眶中泛着闪光，看着主人的脸。

    齐暮语没有说话，两只手将身下少女的玉腿全都抬了起来，压向了少女的两侧，然后用自己的身体继续压上去，将少女折叠起来，让少女的娇嫩蜜穴凸显出来。

    然后并拢了双指，身体微微的向后在，在少女的双腿间腾出一些位置，然后两根手指直接刺入了少女的花穴之中。

    “嗯啊～♡主人的……进来了呜呜好舒♡♡……肉便器还要唔嗯嗯♡……”

    我感觉到了主人手指的进入，自己便是主动的用臂弯揽住了双腿的腿弯处，然后向着自己拉着，让自己折叠的更彻底，让主人更加轻松的进入自己。

    “好棒♡好棒呜呜唔♡♡……——”我呻吟着，怎么都不够，跟谁着主人的插入，向前挺动着自己的臀部去迎合。

    少女收缩着甬道，将齐暮语的手指牢牢吸附，齐暮语也是配合着大力的插入自己的手指，然后快速的抽出，给绝美少女带去无尽的快乐。

    “桐桐，喜欢主人这样肏你吗？”齐暮语说道：“桐桐的穴真是骚呢，怎么喂都喂不饱。”

    并着三根手指，用力的捅入少女红润白皙美妙胴体下面的花穴内。。

    “嗯嗯啊啊啊♡～喜欢♡……好喜欢主人肏肉便器的骚穴啊♡……”我大叫呻吟着：“肉便器的骚穴都是主人的……请主人用力、呜呜♡……用力肏肉便器的骚穴啊嗯♡～♡——……”

    “呵，桐桐喜欢就好。”齐暮语说着，加快手上抽送的速度。

    持续的加速着，一下比一下重的捅入绝美少女的下体，不一会儿，少女又是弓起了自己的腰部，大声的娇喊出来。

    “唔啊啊啊啊！！——”我又被主人送入了绝顶，气喘吁吁的，身子一抖一抖的，还在享受着余韵。

    直到给予了少女第二次高潮，齐暮语起身放下了少女的美腿，停下了这一次欢爱。

    “主♡……主人……”我弱弱的喊着。

    这一次对比以往，结束的太快了，才不到半个小时，平时不到一个小时，主人都根本没有发泄够的吧。

    “桐桐。”

    “主人？”

    我疑惑的问道，撑起了自己的身体，坐在了书桌上。

    “请……请让肉便器为主人清理……”我说道，今天主人看上去有些奇怪，自己必须要为主人解决烦恼。

    齐暮语没有拒绝少女的请求，将自己刚刚插入了少女小穴的长指伸了过去。

    我张开了嘴巴，将主人的手指含入了嘴中，然后舔舐起来。

    吸吮着主人的手指，将手指上的液体全部舔掉，吞咽下去。

    齐暮语紧紧的盯着少女舔舐着自己的手指，沉默着，开口到：“桐桐已经成年了，主人或许不应该在关着你了。”

    “唔主人并没有关着我哦……”我正专心的舔舐着，突然听到了主人说了这么一句话，很是不解。

    “桐桐也到了该出嫁的年纪了。”齐暮语平静的说道。

    我一下愣住了，甚至是停下了自己嘴里的舔弄，突然有种不好的预感，“啊？主……主人说什么呢……”

    “小桐也不用在待在我身边了。”齐暮语说道，对着我，不再自称主人。

    我的眼眶控制不住的有些发红了，还在装作不懂的样子，勉强着说道：“啊啊？主人？”

    齐暮语抽回了自己的手指，看着呆愣的我，继续道：“和苒家阮家、联姻。”

    “主……主人，怎么突然……开玩笑的吧……”我的眼眶瞬间就决堤般的涌出了泪水，一下子跳下了地面，因为无力感跪倒了在地。

    “小桐不是一直想要为妈妈做点事情吗，现在是时候了。”

    “不可以……主人不可以的……桐桐……”我说话都说不问了，身体都在颤抖。

    “求求主人……不要把桐桐扔掉啊呜呜……”我向前爬过去，抓住了主人的手，将主人的手放在了自己的胸脯上，按压向自己揉动起来。

    “主人……主人是不是不喜欢桐桐了对不起……对不起……

    主人是不是知道了……是不是知道了……原谅桐桐啊呜呜……

    桐桐……桐桐绝对会努力服侍主人的……求求主人呜呜……真的不可以的……原谅桐桐吧”

    我大哭着，握着主人的手都在发抖发麻，以为是自己的背叛，被主人发现了。

    “小桐不是最听我的话了吗？”齐暮语收回了手，放在了我的头顶上，抚摸着我的发丝。

    “主人不要把我嫁出去啊……呜呜呜……求求主人……桐桐想要陪着主人啊……”

    “今天回家，也只是为了告知我的女儿这件事而已。”齐暮语身形一动就要向后离去。

    “呜呜呜……不……桐桐是主人的肉便器……”我拉着主人的手，不想让她离去，惨哭着：“主人明明说过的，桐桐永远都是主人的肉便器，永远都要陪伴主人的呜呜呜！！”

    “早就已经不作数了。”

    “不……不要啊主人……求求主人了呜呜呜……”

    “就这样吧……时间很早之前就已经定好了，接下来，桐桐待在家里就行了。”齐暮语的话语平淡，但听上去却带着不可置疑的语气。

    “呜呜哈哈哈……原来是这样的吗……”

    对啊，怎么可能瞒的了主人啊，其实是主人早就安排好，默许了的吧？不然主人怎么可能不会救我……不然她们怎么可能会把自己……

    现在知道了，我今天为了隐瞒主人，屈服、献出自己的样子，看上去是那么可笑。

    现在知道了，苒心最后说的那句话，到底，是什么意思。

    “主人……主人……呜呜啊啊啊……”我哭着。

    “桐桐，听话。”齐暮语说道。

    “你要抛弃我，为什么现在又要我听话啊！”我惨笑起来，心中无比的烦闷，用尽自己的力气站了起来，直接向着外面跑去，撞一般的打开门，丢下了书房中的主人和门外的小白，赤裸的身躯，跌跌撞撞的跑回了自己的房间中。

    将自己埋在了被窝中，哭的不停，最近的两天，可能比以往还要多了。

    书房中，齐暮语沉默不语……

    在接下来的几天中，我便再也没有去过校园，一直待在自己的房间中，吃饭都是无神，时不时就哭泣着，只有期盼主人能改变想法，不然自己只能去接受，突然就有些讨厌这样什么都做不了的自己。

    我站在了一面全身镜前，低着目光，神情淡漠，身旁是女仆们在为我打扮着，我的身上，穿着的是白色透着淡蓝的婚纱。

    抹胸似的婚纱，整个白皙的肩膀和手臂完整的露在外面，胸前一颗蓝色的纽扣心形纽扣将牢牢扣在自己的胸前，胸腔到小腹呈半裸，由一条褐色的布条交织着绑着两边紧贴自己的肌肤。

    抹胸处是天使翅膀般的形状，将我的饱满全部掩盖，但又凸显的精致。

    在向下，由由淡蓝向白色渐变的裙摆，两边如同鸟儿的羽毛，腰间别着一朵蓝色妖姬。

    背后，婚纱拖出一条长长宽宽的拖尾。

    裸露出的一双美腿，穿着白色的吊带丝袜，一直到大腿处，雪白的大腿，变得更加的白色，更显天使般的纯洁美感。

    脚上，穿着的是蓝色如水晶的高跟鞋，高跟鞋的前面，还有一朵白色的花朵。

    我看着自己这样的打扮，想过自己穿着婚纱的那一刻，但是从未想过是如此的美丽。

    只是，却不是作为主人的妻子……

    今天，就是已经定好的日子，婚礼的日子。

    同样可笑的是。

    电视和新闻上，报道的，只是苒家与阮家联姻。

    可实际上，却是自己嫁于她们两人，她们两家举办的婚礼，也不过是一场应对大众的戏而已。

    到这个时候我才知道了真相。

    自己最后也只是像物品一样被交易出去了而已。

    “小姐，差不多了。”身后，蓝色女仆装的小白为我盖上了一件纱质的披肩。

    我微不可见的点了下头，回应道：“嗯。”

    女仆们扶着后面婚纱的拖尾，来到外面，那辆熟悉的黑色桥车已经停在了庄园门口，此刻已经到了下午的时光，太阳的日照的颜色已经开始变得昏黄。

    小白走上前，打开了后座的车门。

    里面，主人坐在另一边靠窗的位置看着我。

    我被搀扶着坐了进去，自己靠在了主人的肩膀上。

    而令我没想到的是，这个时候小白也坐了进来，关上了门。

    齐暮语说道：“小白也会和你一起。”

    我回答：“好。”

    乖巧的样子下，眼神中却是黯淡无光。

    说完的那一刻，汽车也恰好开动了起来，向着我不知道的目的地形去。

    ……

    齐暮语，齐家的年龄最小的直系血脉，在十八岁的时候继承了家主的位置，之后凭借自己的手段，只用了短短两年时间，便巩固了自己在家族中的地位，让只是一方小家族的齐家，变成了一个可以影响到整个朝歌的顶尖家族之一。

    那个时候，她还收养了一位三岁的小女孩。

    齐暮语握着婴儿伸出的小小手指，眼神深邃的看着小小只的她，第一眼就被牢牢的吸引住。

    “以后，就叫你桐桐吧，齐桐。”

    有寓意的单个字。

    ……

    “主人！”一位粉雕玉琢的小女孩小跑着抱住了一位漂亮的大姐姐的大腿，亲昵的用自己的小脸蛋蹭着那位大姐姐的大腿肌肤。

    小女孩只有八岁，身高不过一米二五，穿着一件粉色的小裙子。

    眼睛大大的，眼眸中全是纯真，小手白嫩，脸也红通通的很是可爱。

    “主人主人！今天是桐桐的八岁生日，主人有没有给桐桐准备生日礼物呀？

    “有的哦，我的桐桐。”齐暮语笑着，“而且还是足足三样呢！”

    “哇！三、三样？”我眼睛瞪的大大的，捧着自己的脸，很是惊喜。

    随即齐暮语从自己衣服的口袋中拿出了三张折叠起来的字条。

    放在了手掌中，弯下身子，手掌展开在了我的面前，温柔的话语：“桐桐，生日快乐！选一个吧，看看主人要送你哪个先呢。”

    “唔……”我注视着主人手中的三张字条，伸出了自己的小手指，在字条上按着顺序点着。

    在纠结了好一会儿后，我拿起了中间的那张字条。

    “打开看看吧。”齐暮语说道。

    在主人的注视下，我打开了小手拿着的字条，看到了上面写着‘好朋友’三个字。

    “好朋友？”我疑惑的念了一下字条上的内容。

    虽然八岁了也没有去上过学，不过在主人每天的教导下，我还是能学习到了很多东西。

    这时，齐暮语转过身看向大门。

    那里，一道身影走了过来。

    穿着如同其他家中其他那些女仆们的女仆装，只是是蓝色的，额头上细小的宝石闪烁着微弱的蓝色光芒。

    并且样貌外形上看去，也和那些女仆们几乎没有区别。

    我看着它，小小的眼眸中带着好奇。

    “桐桐，它不一样的哦，给它取个名字吧。”齐暮语微笑着。

    “唔这样嘛？”我歪着脑袋，“名字……”

    “呜……主人，桐桐想不出来。”

    “随便起一个，没事的。”

    “那……那就叫小……白好了！”我嗯的一声。

    “小白？为什么叫这个呢。”齐暮语问到。

    “因为小白很白呀！”我开心的回应着。

    “噗哈！”齐暮语直接笑了起来，然后转头看向了蓝色女仆装的小白：“行，那就叫小白吧。”

    现在的齐暮语，虽然也经历了许多事情，不过仍然保留着些许的少女气息。

    “是的，主人。”后面的小白躬身回答，声音冰凉不带感情，却有不似其他仿生人那样的机械音。

    听到小白的口中居然也喊出了主人两个字，我顿时就有些跳脚了：“为什么小白也要叫主人啊，不行！只有桐桐才可以叫主人主人！”

    “好，什么都听桐桐的。”齐暮语直接就这样说：“好了，继续选下一个礼物吧。”

    齐暮语继续摊开那只手，还有两张字条。

    同时，后面的主人带给我的‘好朋友’小白，向着家的内部走去。

    我的注意力放在了主人的手上，拿起了那张离主人大拇指更近的那张字条。

    慢慢的打开。

    上面写着的是：

    ‘让桐桐永远变成主人的所有物’

    “桐桐知道这是什么意思吗？”齐暮语问道。

    我呆呆的看着手中的字条，一脸的疑惑，对上面的写着的是什么意思，还不是很懂。

    “主人？”

    齐暮语蹲了下来，然后将两只手捏着小女孩的两边小脸蛋，说道：“意思就是，桐桐就是主人的了，还要永远的陪着主人呢。”

    “桐桐是主人的，永远都要陪着主人……”我显得有些迷茫，懵懵懂懂的不是很明白。

    “对哦，只要主人拿走桐桐的第一次就可以了。”

    齐暮语笑着，本想等到女孩十四岁的时候，可是现在她已经忍不住了。

    忍不住的想要占有这个童真的女孩、自己的养女，或者说是女儿，在她还只有八岁的时候。

    “唔……第一次？好啊好啊！桐桐要把第一次给主人！”虽然不明白这个第一次是什么东西，但是听到主人只要那走自己的第一次，自己就能永远的陪着主人，我立刻高兴的点着头。

    “主人主人，那剩下的生日礼物呢？”

    “剩下的，当然是等主人把这个礼物先给你呀！”

    说着，齐暮语将小女孩抱了起来。

    然后朝着别墅的内部走去……

    来到了一处粉色装扮的房间内。

    齐暮语将小女孩放在了床上。

    “唔……”我坐在床上，不知道接下来要做什么，所以问着主人：“主人，桐桐要怎么才能永远陪在主人身边呀？”

    齐暮语张着唇，抿了抿，回答道：“桐桐，把衣服脱掉吧，交给主人就好了。”

    “衣服脱掉？好的主人！”

    既然主人要我脱掉衣服，我作为乖孩子，当然会听话的脱掉衣服。

    裙子并不难脱，很快我便脱掉了身上的衣服，只剩下了一件白色的小熊胖次，但也一样被我脱掉。

    小小的身体，全身赤裸的在主人面前。

    “主人……好了……”我害羞的说着，小手握紧，脸有些微微的发烫，变得有些红。

    “嗯，桐桐现在躺下吧！”

    “唔，好的主人。”我躺在了自己的睡觉的床上。

    这个时候，我看见主人走了上来，在我看来修长的身体，几乎比自己大上半个身子了。

    齐暮语也开始脱掉了自己的衣服，一件件的，先是外面的外套然后是裤子、内衣和胖次，同样的与小女孩坦诚相待。

    齐暮语上前，慢慢的趴下了自己的身体，压在了小女孩的身上。

    “唔，主人好重！”主人刚一压在我身上，我就感觉到了前所未有的重量，不知道主人到底要干什么。

    没让我等多久，齐暮语将自己的脸庞靠向了小女孩的脸，然后红唇亲在了小女孩的小嘴巴上。

    吧唧吧唧！

    原来，主人只是想要亲亲吗？那为什么要脱衣服呢，我单纯的想着，并不明白。

    “唔……主人……”我叫着主人。

    齐暮语伸出了自己的香舌，想要突入到小女孩的嘴里面，去吸取属于小女孩纯真的奶香。

    “桐桐，把嘴张开。”

    “呜唔……主……主人……”我的身体不由自主的向后仰去，只是自己躺着，背后就是那张床，不等我自己张着嘴，主人便擅自的将我的牙齿撬开。

    “主人的……主人的大舌头进来了呜呜……”自己的嘴巴内，被主人的舌头进入还在自己的嘴巴里面乱动，不知道在干什么，自己也觉得很是害羞。

    不仅仅如此，齐暮语开始动手动脚，她一掌握在了小女孩平板似的胸口上，小小的，当当一只手，就几乎将两个小胸脯全部盖上，小的如同花生米一样，还未开始发育。

    齐暮语歪过头，将自己的脑袋抵在了小女孩的肩膀处，然后继续用舌头开始去舔舐小女孩的粉耳朵。

    同一时间，齐暮语的另一只手在小女孩的身体上开始游走着，从小女孩的腹部开始，打着圆形，然后慢慢的向下滑过去。

    不过没有马上的就去到小女孩的幼小秘地，直接绕过，抚摸到了小女孩的大腿处。

    “呜呜……主人的手好冰……还好痒啊！”我单纯的以为主人只是在爱抚自己，所以享受着，不知道这代表了什么，和接下来会发生的事情。

    “呼……桐桐……桐桐……主人……想要你……”齐暮语吐着热气，一直抚摸着身下的小女孩，已经无法忍耐了，可是到了这一步，却还是有些犹豫。

    “啊啊……让主人摸一摸，就可以永远的陪着主人了吗……”

    “舒服吗桐桐？”齐暮语问道，将自己的舌头戳着小女孩的小耳洞，一下一下的舔着，向里面戳去。

    “舒……好痒唔主人……”主人的触摸，耳朵上的是黏腻，主人温热的舌头，带着一种我不知道是什么的奇异感觉。

    “哼～呼……桐桐，把腿张开。”齐暮语不想在等待了，直接将自己的手放在了小女孩的腿间，相比的大手，将小女孩的幼穴全部的放在了手掌下。

    “主……主人？”我的脸变得更红了，不知道主人想要干什么，我下意识的想要并拢双腿，当时却把主人的手掌给夹了起来。

    “快一点。”齐暮语用手用力的压向小女孩的私处，语气变得有些急躁，明明早就已经用手侵犯到了小女孩的幼穴，不需要小女孩去张开，但还是要小女孩的回应。

    “呜……好……好的主人……”主人突然生气，我有些被吓到了，委屈的说道，张开了自己的腿。

    齐暮语向后面移了过去，两手撑开了小女孩的双腿，眯着眼睛，俯下身体将自己的脸靠向了小女孩的腿心处。

    接着，齐暮语就是伸出了自己的舌头，按压向小女孩的幼穴上，开始舔动着。

    “啊啊……主人……怎么……怎么可以舔那里啊……脏的……呜呜呜……”我难以置信，身体想要向后躲去，就算自己现在还小，但是这些东西还是懂的，那里尿尿的地方，怎么可以舔啊！

    对于我的叫喊，主人依旧没有停下，说道：“桐桐的这里很美味呢。”

    齐暮语对着小女孩的幼穴一顿舔舐。

    自己的腿心，主人舌头的黏腻，那种奇怪的感觉。

    等待齐暮语将幼穴舔的全是口水后，重新的爬上了小女孩的小小身体。

    然后我就感觉到，主人的手掌，摸在了刚刚被主人舔舐的幼穴上，开始上下的抚摸起来，在自己那个地方。

    “呜呜主人……那里……那里……”我怯怯的开口，身体很是紧张。

    “桐桐。”齐暮语咬在了小女孩的耳朵，化掌为指，然后开始在小女孩的私处花穴扣弄起来。

    “唔啊啊……主人……这……那……”我一下子就颤抖了起来，主人的手指，又开始在自己尿尿的地方乱动！

    “这个地方，是桐桐以后生小宝宝的地方哦。”齐暮语说道：“只要主人进去了，那么桐桐就可以永远都是主人的了。”

    “进去？呜呜……桐桐想给主人生小宝宝！”被后面的话吸引，没有注意到进入是什么意思。

    “嗯。”

    说罢，齐暮语在小女孩幼穴徘徊的手指慢慢的向着狭窄无比粉嫩的肉缝内部查探过去，手指被紧紧的卡在外面，齐暮语用力的向着里面刺入。

    “哇啊啊……主人！！！不要……”我大叫了起来，感觉到主人有些粗糙的手指在自己的那个地方一点点的触摸着里面的敏感嫩肉还向着内部插进去。

    疼痛的感觉瞬间便从下身扩散开来。

    “痛……呜呜呜……”我眼眶瞬间就红了，啜泣着，大量的眼泪流，第一次被主人弄的那么痛，也从来都没有想过，原来那地方，还可以用手指进去。

    “桐桐忍一忍，会变得舒服的。”齐暮语安抚着。

    幼穴娇小无比，就算是单单的小拇指，都进入的极为困难，更别说被齐暮语这样插入幼穴整个指头，并且还在用力的向着里面进攻。

    “呜呜呜主人……桐桐痛……”我哭喊，开始挣扎起来，只是自己小小的一只，被主人压着，完全没有任何挣扎的余地。

    见小女孩面容都哭的通红，齐暮语停下了手指的进入，就这样埋在小女孩的幼穴中。

    另一只手抚摸上小女孩的肚子，慢慢的揉动起来，舒缓着她的疼痛，同时亲吻着小女孩的嘴唇，将小女孩的哭声堵在了她的嘴中。

    等到小女孩稍微的平复了一些后，哭泣变成了呜咽，齐暮语才继续的动着自己埋在小女孩幼穴中的手指。

    一下的，很是用力的直接将食指塞入了一半，从原本只有个手指头在小女孩的幼穴中，变成了一半都在里面。

    “哇哇呜呜呜！！”就算被主人堵着嘴，我也还是大叫了出来，身体就像是被弄成两半一样，声音便能听出是多么的疼痛，却又是那么的稚嫩。

    齐暮语感觉到了自己的指尖，触碰到了一层阻隔。

    那是小女孩还青涩的处女膜。

    “桐桐，再忍一下，马上就进去了。”齐暮语用一只从小女孩的背后将她抱起：“为了永远陪伴着主人，痛一下是必须的。”

    “呜呜……桐桐……桐桐会忍住的……”我用自己的小手抹着眼泪，没想到会那么痛，而且不知道为什么主人说只有进来了那还地方，才能永远陪着主人。

    不过既然是主人说的，那肯定不会错。

    齐暮语的手指在蓄力，做着准备，打算一次性拿下小女孩的处子之身。

    下个瞬间食指猛的发力，向着女孩的体内冲撞过去。

    “呜呜唔……”我紧紧的咬住自己的嘴唇，仍住不发出声音，但还是溢出来哼声。

    齐暮语紧紧的抱住小女孩，用自己的肌肤磨蹭着女孩的身体，感受到破开那层阻隔时，怀中的小女孩剧烈的颤抖起来。

    齐暮语松开了手中的怀抱，只见小女孩紧咬着嘴巴，闭着眼睛，眼泪哗啦啦的从脸颊滑落，身体发抖，确实没有发出声音。

    齐暮语看向了小女孩的下身，自己的整根食指，已经插入到了小女孩的私处里面，将整个小穴全都堵的死死的，一点液体都没流出来。

    直到抽出来，原本白嫩粉红的幼穴，便有一股红色的鲜血从小女孩的幼穴中流出。

    “呜呜呜……主人，流血了……桐桐流血了……好痛呜呜呜……”我感觉到了自己体内的东西被抽了出来，这才睁开了眼睛，看向了自己的那个地方。

    已然被红色侵染，自己流血，顿时吓的哭叫着主人妈妈。

    齐暮语看着手指上来自小女孩的处女血，她明明是个菜八岁的幼女而已，在生日这天，在上面不懂的情况下，却被自己夺走了第一次。

    以后，自己会下地狱的吧？

    齐暮语这样想着，却不后悔，而是一种释然的满足。

    将自己的手指放在了小女孩的面前，对着哭泣的小女孩说道：“桐桐，你看，这个就是桐桐永远都要陪着主人的证明喔！”

    说完，在小女孩的注视下，将食指放入了自己的嘴中，舔舐吸吮了几下后，上面的处子之血，已然全部消失不见。

    “呜呜主人……血不可以舔的唔……”今天主人所做的事情，我一点都搞不明白，先舔了那个那么脏的地方，还手指放到了那个地方里面，流血了，最后还把血给吃掉了。

    “桐桐，现在还疼吗？”齐暮语问到。

    “呜一点……一点疼……”我小声点回答。

    齐暮语温柔的神情笑了笑，坐起身，道：“那么现在到桐桐了哦。”

    然后抓起了小女孩的一只手，同样的放到了自己的腿心处，帮助小女孩张开了一根小小的手指。

    现在才发现，原来自己的这个地方，也已经变得湿润了起来。

    “呜呜呜……”我看着主人，似乎主人是想自己也像主人刚刚那样，用手指插到那个地方。

    “桐桐，这样的话，主人也会永远陪着桐桐呢。”说罢，握着小女孩的手，掰开了两根手指，猛的向着自己的下身拉过去，然后自己也挺动了腰部。

    “嗯呃……”齐暮语闷哼了一声：“桐桐、桐桐也在主人的里面呢。”

    “呜主人！！！”我只感觉到了自己的手指上，进入到了一个暖暖的地方，湿湿的，里面还有软软的东西，吧唧的手指包了起来，很是舒服，而且好像戳破了什么东西。

    紧接着，手指上感觉到了液体的流动，血红色同样沿着我的手指，流了出来。

    我还是吓了一大跳：“哇啊！主人也流血了呜呜呜！”我立刻就要把自己的手指弄出来，可是却被主人抓着手，动不了。

    “没事，桐桐。”齐暮语道：“现在，不管是桐桐，还是主人，都无法离开对方了呢。”

    “啊？真、真的吗？”我顿时就忘记了身上的疼痛，睁大了眼睛，欣喜的问到：“可以……永远和主人在一起？”

    主人已经说过了，但是我还是这样问着。

    “对哦，桐桐。”齐暮语也没有让小女孩失望。

    “不过再次之前，桐桐也需要把主人流的血给吃掉呢。”齐暮语道，抽出来小女孩的手指，放到了小女孩的嘴边，整个小手指，几乎全都是血液

    “好的主人！”我没有犹豫，直接就把自己的手指放入了嘴里面，然后舔了起来。

    是自己出来都没有吃过的奇怪的味道，这、就是主人的味道吧！好好吃。

    不一会儿，自己的手指上，主人流出的血，也被自己舔掉了。

    妈妈和女儿，互相夺走了对方的第一次，喝下了对方的处女血。

    “那么接下来。”齐暮语抬起了躺在床上小女孩的一条腿。

    挪动着自己的身体，同样的张开了自己的双腿，将小女孩环在自己的怀抱中，小女孩的一条腿放在了自己腿上到身后。

    如此，两人各自的私处，贴合的非常近。

    就像是一朵小花开在了一朵漂亮的大花旁。

    差不多的形状，都染着鲜红的颜色，一大一小，两朵花儿，慢慢的贴合到了一起。

    齐暮语一只手轻而易举的从腰部抱起了小女孩，另一只手抬着小女孩的腿，赤裸的身体紧紧相贴。

    将小女孩的幼穴压向了自己的花穴上。

    “呀啊！主……主人！”我的那个地方，触碰到了主人的那个地方，疼痛已经变得微乎其微，那里奇异的感觉，带给小小的我巨大的震撼。

    “桐桐，抱住主人。”

    “好、好的主人！”

    因为自己被主人抱着，所以我一只手抱住了主人的肩膀另一只手抱住了主人的腰，身体的正面，哪个地方都是主人的肌肤触感。

    自己的小胸脯前，还感觉到了两个硬硬的东西搓着我。

    然后齐暮语便是抱着小女孩行还是上下的挺动条，同一时间，她自己的娇躯也在前后摇晃着。

    初绽的幼穴与花蜜遍布的花穴相互摩擦着。

    我仍然是不懂这是为什么，但是只觉得满满都是幸福感，那里，也开始变得奇怪起来，很是舒服。

    “嗯啊！”齐暮语呻吟着，一股股的蜜液从花穴分泌了出来，把小女孩的幼穴也溅的满满都是。

    而小女孩还小，自然是不会有这些东西。

    “呜呜……主人尿……尿出来了唔！”我说到，身体被主人上下的抛来抛去。

    “嗯呵！”齐暮语轻笑，道：“这是主人的爱液哦，是可以喝的。”

    “唔……”

    继续抱着小女孩上下的挺弄，感受着自己的花穴摩擦着小女孩的幼穴，蜜液分泌的越来越多，呻吟声也变大。

    齐暮语把小女孩重新放在了床上，不让她起身。

    紧接着自己迈开两腿在小女孩的两边，跪立着，把自己的花穴挪到了小女孩的脸上方，里面还有花蜜滴落着。

    齐暮语道：“桐桐，舔一舔主人这里。”

    “唔……桐桐不想……”我有些不情愿，毕竟是那个地方，怎么可以舔嘛。

    不过一想到刚刚主人不嫌弃，也这样舔了我的那里，所以我必须也要这样做的吧。

    我随即开口道：“好的主人……”

    主人的那个尿尿的地方，就离自己的脸很近近。

    我张开了嘴巴，伸出了小小的舌头。

    齐暮语见状，也是让自己的身体下压了过去，花穴直接贴在了小女孩的舌头上。

    “呜呜呜……”舌头上，触碰到了主人的私处，那里还有很多透明色水一样的东西，主人说那是爱液。

    “嗯啊～桐桐，舔一舔主人的小穴把，哈啊啊……”齐暮语呻吟着，下体被小女孩的小舌头碰到了，很是美妙的感觉。

    “唔！”我也是听到了主人发出那么好听的声音！

    原来，只要自己舔主人尿尿的地方，主人就会发出这样的声音吗？好像很舒服的样子，还想听更多！

    于是，心中那股小小的不情愿彻底消失，我开始扭动自己的小舌头，开始在主人的蜜穴上舔舐着。

    每一次，都能刮下很多都爱液，主人的味道，好好吃，闻上去也有一种很奇怪说不出来的味道。

    “啊啊——桐桐的小舌～舔的主人好舒服～～”齐暮语继续呻吟，两手捧着小女孩脑袋两侧的耳朵旁，抬起小女孩，让自己的蜜穴更加紧贴小女孩的嘴，让她能更多的舔舐到。

    就这样舔了没一会儿，主人的身子颤抖了起来，腰肢一下一下弓着，连带着那个地方都在我的脸上摩擦了起来。

    此刻我的嘴巴也有些发酸了，也因为有主人的爱液，并没有觉得干涩。

    紧接着，看到了主人的身体大幅度的摇摆起来，口中叫上声音也变得非常的大。

    “啊啊啊啊啊啊——要去了唔～——”

    齐暮语的花穴剧烈的收缩起来，花径中，大股的溪水喷射出来，将小女孩纯洁的脸全都弄脏。

    “唔主人……”我闭着眼睛，因为主人的爱液差点弄到眼睛里来，而且还有许许多多的在自己脸上，自己还吞下去了不少。

    “呜呜唔！！——”齐暮语大叫着，扭动身体，到达了绝顶。

    她继续抱着小女孩的头，把自己的蜜穴对准了小女孩的脸，疯狂的在小女孩已经被自己弄脏的小脸上下磨蹭。

    “桐桐唔——张开嘴，喝下去！都喝下去主人的爱液——”齐暮语这样说着，顿时身子突然被定格住，齐暮语将小女孩的嘴对准了自己的蜜穴。

    下一刻，大量的蜜汁疯狂的喷涌而出，像是打开的水龙头一样，从齐暮语的花穴中，发出尖锐的声音，爱液激射了出来。

    仅仅是一个瞬间，小女孩张着的嘴便全被蜜液灌满，还来不及吞咽。

    咕噜咕噜的声音，那些蜜液全部都满溢了出来。

    “啊嗯……呜呜呜……主人太多了……”我委屈的说着。

    这样大量的蜜液喷射，仅仅持续了不过三秒钟就结束了。

    “呜呜呜！”

    我本来就还小，被主人做在脸上，现在的我全身上下都是散发着奇怪气味的爱液，齐肩的头发，全都被弄湿了。

    脸上，包括整个头，都是主人的味道，我不由的哭出了声，眼泪滑落混杂向透明的爱液。

    很难想象，这仅仅是她的第一次，便有那么强烈的欲望。

    齐暮语这下终于停了下来，趴下了自己身体压在小女孩的身上，喘息着，显得很累。

    她低下头去，将小女孩吻住，索取了许久才分开。

    “桐桐，主人很舒服喔。”齐暮语为小女孩擦去了她脸上属于自己的爱液。

    然后将自己的手重新身下了小女孩的下体，这次使用中指，强硬插入到了女孩的幼穴中。

    “呜呜啊啊……主……主人呜呜……”我的那个地方，又被主人的手指进入了，身体直接紧绷了起来。

    虽然已经不是那么痛了，但是因为自己那么小，就算只是一个手指，也觉得有那种肿胀的疼痛感。

    “桐桐，主人还没有满足喔。”齐暮语虽然已经累了，但是仍然觉得不够，要更多的侵犯身下的小人儿。

    只不过齐暮语并没有动起来。

    只是用自己是手指，再小女孩的幼穴内勾勒着。

    “主人唔……”我大张着腿，两只手抱着主人的身体。

    还在适应被插入那里的感觉，毕竟也是第一次，那么小的时候。

    “虽然还想用这个方式要更多，但是果然还是想连桐桐另的一个地方也占有。”齐暮语道。

    说着齐暮语将深入小女孩幼穴的手指弄了出来，手指上，有这些许的湿润。

    向下移去，指尖沿着幼穴的小缝，同时齐暮语的另一只手打了一个响指。

    嗒！

    然后房间的门被打开了。

    那位我刚刚交的，主人说的朋友，小白走了进来，还是那套女仆装，额头发着细小的蓝色光芒。

    它的手上拿着一个很大的脸盆，向着我和主人这边走了过来。

    它将那个大脸盆放到了我的旁边，主人可以很轻松的就能够到，然后小白转身直接离开了。

    我转过头，需要微微的抬起头，才能看到大脸盘里面，那里还放着一些东西。

    三个长长的，一模一样，没有针的针筒、两瓶罐状的玻璃瓶，里面还装着无色透明的不像是水的液体，看不出有什么不同或许是同一种液体，还有一个圆圆的有些短的，像是塞子，但具体不知道干什么用的东西。

    等我将里面的东西全都看清后，突然间的刚觉到了主人的手指，触碰到了自己的另外那个地方！

    “唔！主人！”我一下子一个机灵。

    齐暮语触碰到了小女孩的后庭。

    “啊啊啊主人……怎么……怎么又碰那里！不可以！”我表现的很是抗拒。

    齐暮语看着小女孩的菊穴，粉嫩粉嫩的，严丝无缝，这样的雏菊，连针都不可能进得去。

    “桐桐，这个地方，主人也要进去呢。”齐暮语说到。

    “啊，主人？”我瞪大了眼睛，幼嫩的脸庞，也能看出不敢置信的表情。

    “既然桐桐要永远和主人在一起了，那么主人的一切，桐桐都必须接受喔！”齐暮语温柔的说到，她的手指在小女孩的雏菊上戳了戳。

    “呜呜主人……那里怎么可以……呜呜……”我吓得花容失色，没想到不止前面那个地方，就连后面那个地方，也可以插进去的吗？

    “呵呵，桐桐还小，以后长大了就会懂了”齐暮语柔声说到，手指挤压这自傲女孩雏菊的中心，只不过无论如何都进不去。

    “呜呜呜主人！！进不去的那里！！”我大叫着，躺着的身体想要向后躲去，不过无论几次，都会被主人抓住。

    “呜呜呜……”

    “一开始这样子当然进不去，不过只要用这些，就可以进去了哦！”

    说着，齐暮语从那个大脸盆中，拿起了那两个瓶装着透明液体的罐状瓶子。

    全都拧开，然后把自己的手指放到了其中左边的那瓶进去，手指全部的浸入了那些液体里面。

    再拿了出来，那些液体已经沾满了手指。

    “桐桐这是润滑液喔，只要有这个，肯定就能进去了。”

    说罢，齐暮语这根沾有润滑液的手指便是重新放到了小女孩的雏菊上。

    “桐桐，趴过去。”齐暮语说到，身体上扬，用另一只手帮助小女孩反转过了身体，变成了趴在那里的姿势。

    “唔主人……”这样趴着，就算是转过脑袋，也很难看清主人在自己的后面干什么，只感觉到一只大手放在了自己的屁股上。

    齐暮语分开了小女孩的两片臀瓣，小女孩的雏菊完全的暴露出来，然后将手指放在了上面。

    手指开始移动触碰着，将那些润滑的液体涂抹再雏菊花瓣的纹路上。

    随后再次将手指放到了装有润滑液的罐状玻璃瓶里面，再次沾上那些透明粘稠的润滑液。

    这一次，齐暮语将自己的手指向着雏菊的中心探去。

    “啊啊主人……那……”我不由得握紧了自己的拳头，身体紧张的颤抖着。

    自己的后面，被主人玩弄了，涂上了凉凉的润滑液。

    齐暮语将润滑液涂抹均匀，最后再沾一次润滑液，开始用手指，去挑逗那闪烁晶莹的嫩菊之穴。

    从指尖开始，一只手分开小女孩的臀瓣，另一只手的手指，慢慢的插入进小女孩的后庭洞内部。

    “啊啊啊！！不要……主人呜呜！……”我感觉到了，主人的手指，进来了一点点那个地方。

    “桐桐。”齐暮语的旋转着自己的手指，一点一点的插入小女孩的雏菊内。

    原本严丝无缝，就连针都进不去的后庭，再齐暮语的手指和润滑液的帮助下，慢慢的被打开了，先是小小的基本看不出的洞。

    手指继续旋转着深入，指尖进去了一些。

    “啊啊呜呜呜……不要……主人，痛……桐桐怕……”我已经开始感觉到疼痛了，还有强烈的肿胀感。

    “桐桐就算怕，也要忍耐喔，因为是主人。”齐暮语并没有继续安慰，而是像一种嘱咐的意味：“因为要永远陪着主人，所以以后也是。”

    “呜呜好、好的主人……”饿哦咬着牙，继续硬撑着那种涨裂。

    就这样，不知道是三分钟、五分钟还是十分钟。

    齐暮语的手指已经全部的插入到了小女孩雏菊里。

    “现在，桐桐这里的第一次，也被主人拿了呢。”

    齐暮语看着小女孩身体颤抖的模样，开始顺着小女孩从未被开发过的后庭，缓缓的抽出一点，再插入一点。

    “唔……”我闷哼着，屁股上的肿胀，已经变成了难以忍受的撕裂痛楚。

    主人还在用手指进入拔出，这样让我更加的难受了，很是想要开口向主人求饶，但是一想到主人刚刚的话。

    我要努力的忍受！

    这样的过程，又持续了五分钟，齐暮语这才开口：“好了，虽然第一次有了，但是需要进行下一步呢。”

    她缓慢的拿起了大脸盆里的那个针筒，只用一只手，把针筒放在了右边的那瓶透明液体里，然后吸满了整个针筒，玻璃瓶足足少了三分之一。

    然后是剩下的两个针筒，同样的吸满，玻璃瓶已经见底了。

    齐暮语抬着自己插入小女孩菊穴内的手指。

    而我顺着手指力道的方向，也被迫的抬起了自己的臀部。

    可是这样，主人的手指还在继续向上，所以我只能跪趴了起来，直到这样，主人的手指才停了下来。

    而我一直都看着自己的前方，忍耐身体那种撕裂的疼痛，只听到主人说了下一步，却并不知道具体的情况。

    后面，感觉到了主人的手指慢慢的从那个地方的里面退了出来。

    我的神情也舒缓了很多。

    “桐桐，起来，我们去卫生间。”齐暮语拉起了小女孩的手，让她坐在了床上。

    “去卫生间？”

    主人也一样站了起来，我只好扶着床面，下到了地板上。

    刚一站，瞬间就跌倒了，两腿发软，花心那里还很痛。

    主人蹲了下来，将我扶起，然后把我抱住。

    都是赤裸这，肌肤全都贴在了主人的肌肤上，那种温暖的感觉，真不错。

    主人一只手抱着我，一只手拿着那三个针筒和那个塞子，走出了房间。

    来到了卫生间，白色的主基调，四面同样白色的瓷砖砌着。

    就算是卫生间，也要比平常的大很多，所以显得有些单调。

    齐暮语将怀中的小女孩放了下来，让她趴在地上。

    我刚一趴下，还没有些许的停歇，就又感觉到了一个冰凉的物体插入到了自己的后庭。

    “唔……”我轻哼了一声。

    那不是主人的手指，要更小，更细更短。

    卫生间内，我转过头去，只看见主人拿着那个针筒，针筒的那个细长的注射口，已经插入了自己的后庭里。

    针筒的里面还全都是那种透明的润滑液，不是很明白要干什么。

    “现在，要给桐桐做灌肠喔！”齐暮语说的很轻，像是很普通的一件事情。

    “灌肠？”我疑惑的问到，更加不能理解是什么意思了。

    “对呀，把这些灌肠液，注射到桐桐的这里面就好了。”齐暮语微笑着回答。

    “喔……”我仍然是不懂，不过既然主人要的话，那做就是了。

    不知道要干嘛，还以为这是很容易的事情，只是等下我才体会到，原来这是一件非常非常非常非常非常痛苦的事情。

    “桐桐真乖。”齐暮语道：“那么要开始了哦。”

    “嗯，主人。”我对着主人点头。

    齐暮语开始用大拇指按着针筒，将那些液体注入刀了小女孩的雏菊之内。

    一开始我还觉得平常。

    可随着液体进来的越来越多，我愈发的难受了起来。

    感觉自己的整个肚子，都膨胀变大。

    “呜呜啊……主人……不……不要了！好难受呜呜！”我立马就开口求饶了。

    齐暮语看了看针筒，里面还有差不多一半没有进去，道：“还有一半，桐桐再忍一忍吧。”

    说着，加大了手指的力道，让针筒里的液体注入的更快。

    “呜呜啊！主人好痛……肚子好痛……呜呜……”我一下子就哭了出来，全身都在发抖，肚子有一种要撑爆的感觉。

    直接全身都趴在了地板上，但是因为那个针筒，又被迫的抬着自己的屁股。

    在齐暮语的加速下，很快针筒的液体全部被注入到了小女孩的肠道里面。

    现在看着，小女孩的肚子都变大了好多。

    齐暮语将针筒抽了出来，然后迅速的将那个准备好的塞子塞到了小女孩的雏菊口，只流出了有点后就将雏菊给堵住了。

    “啊啊！主人好痛……肚子好痛，救救桐桐呜呜……”我大哭着，小脸都痛的有些扭曲，手臂后伸 拉住了主人的手。

    “桐桐，忍一忍，五分钟就好。”

    齐暮语从小女孩的旁边抱起小女孩，让她重新坐在了自己的怀里，齐暮语伸出两只手，分别在小女孩的小腹和小胸脯上揉动着。

    “啊啊！肚子疼啊呜呜主人……”就算被主人这样安慰着，还是觉得难受，不止是疼，还想上厕所。

    齐暮语没有说话，继续在小女孩的前面抚摸着。

    我不停的扭动着，全是都是汗水，直到主人说了一声我才发觉，这漫长的五分钟，终于结束了。

    “好了，桐桐。”齐暮语将小女孩抱到了卫生间的便器上。

    “呜好、好了？”我颤抖的问到。

    齐暮语直接将堵住小女孩雏菊的肛塞拔掉。

    那个堵住我那个地方东西被拔掉。

    没有了肛塞的帮助，堵在我肠道里的液体再也无法更多的忍耐，我大叫着：“呜呜……主人快出去……”

    我捂着自己的肚子，流着泪想让主人出去，不然自己那个，会被看到的。

    “桐桐可以的哦，主人就在这。”齐暮语直接拒绝了小女孩的请求。

    “呜呜呜主人……不要看……”哭泣着，再憋了一会儿后再也憋不住了。

    肚子里的液体直接从菊穴涌了出来，带着微微的颜色，伴随着迅速变小的肿胀感。

    “啊啊……”我捂住了自己的脸，羞红了脸，在主人的注视下排泄了，明明自己已经八岁了。

    齐暮语按下按钮，冲掉了那些液体，抱起小女孩到浴缸，调整了水温后，冲洗着小女孩的全身，包括那个肛塞。

    冲洗过后，齐暮语笑着道：“还有两次哦，桐桐。”

    “啊？主人呜呜！！”我先是一呆，然后摇着头：“不……主人桐桐不要了好不好……真的好疼好疼……”

    这说一种持续的疼痛，比刚刚主人说的第一次，还要强烈，绝对不想再受第二次了，更何况还有两次。

    “不行，一定要把桐桐那里洗的干干净净。”齐暮语不容置疑的说到，拿过了之前剩下的两个针筒。

    “桐桐，趴下。”

    “呜呜呜……”

    我无法拒绝主人，只好乖乖的趴下。

    然后便又感觉到了针筒的细口插入了自己的那个里面。

    熟悉分膨胀感，肚子慢慢变大，越来越痛苦。

    “呜呜呜啊啊啊啊！！！”就算是第二次，我也还是忍不住的惨叫起来。

    于是，就这样连着三次，每一次都很是痛苦，最后一次结束后，我也是彻底的精疲力尽，昏了过去……

    齐暮语将小女孩弄干净后，把她抱回了床上。

    当天夜里，小女孩便是发了高烧。

    就算是昏睡中，都喊着主人两个字。

    不过当代医疗发达，第二天一早，就治好了高烧。

    “主人……”我躺在床上，已经换了一张全新的大床，盖着被子，主人就在一旁站着，声音弱弱的，为自己昏过去而感到不好意思。

    不过主人并没有在意，而是拿来一件东西放在了我的面前。

    “桐桐，给。”齐暮语递出手中拿着的一个蓝色礼物纸包裹住的长方形，扁扁的东西。

    “主人这个是？”我接过那件礼物。

    “这是桐桐的最后一件礼物。”齐暮语道：“拆开看看吧。”

    我撕开了手中的那层礼物纸，装的是一本小册本，蓝色的，风格简约。

    手中的小本本并没有多少厚中重。

    打开了第一次，上面写着几个手写的大字。

    “肉呜……什么什么……守……侧？呜呜主人……”这几个字都是手写的，看着就很漂亮，一定是主人写的吧。

    “肉便器守则。”

    “肉便器守则？”

    “嗯。”

    “主人，肉便器是什么呀，吃的吗？”

    “差不多吧，肉便器就是说桐桐以后是主人的东西了哦，所以才叫肉便器。”

    “唔。”

    仍然不是很懂的样子。

    我翻开了小本本的第二页，小本本大概有十几页的样子。

    “桐桐，以后要开始遵守上面写着的东西哦。”齐暮语微笑着说到。

    上面写着几行字，刚刚好我全都认识：

    肉便器守则一，第一条：主人就是我的一切，我的一切都是主人的。

    肉便器守则一，第二条：主人给予的一切，都是爱。

    肉便器守则一，第三条：永远爱着主人，永远和主人在一起。

    ……

    “桐桐，等我。”

    少女呆坐在一件豪华的大房间内，低着头看着自己穿着的白色婚纱。

    眼神落寞，脑海中都是下车时，主人说的那几个字，主人让我等她……

    所以，我其实并没有被抛弃对吧？

    ……

    这里是阮家旗下的一家酒店，所谓五星级和这相比，也就相当于山村里的破旧木屋与海边的豪宅别墅一样的区别。

    楼下的大客厅，正举行这苒心和阮瑗的婚礼，主人也受邀请过去了，就在自己下车后，主人将我送入了这个房间。

    房间很安静，位于酒店的最高楼，楼下的所以一点都传不上来，不过一打门，站在走廊，就算是这里，也能听到楼下传来的吵闹声。

    楼下，人们正在吃着大餐，喝着红酒，为一对新人祝福着。

    而我一个人在这房间内，没有多少人知道的情况下，暗中成为苒心和阮瑗的妻子，甚至不是主人。

    窗外已经是夜色，高楼大厦灯火通明，空中更是许多的灯光飞舞着，酒店更是明亮的像是白天一样。

    楼下更是许多的人影窜动，都穿着不同款式的礼服。

    门口同样听着好多古典传统式的路面行驶车，还有停在地面上，一看就价格不菲的悬浮车。

    还站着一排排穿着统一白色衬衫的服务员，打理着酒店的事物。

    外面那些穿着正式，举着酒杯的人们，他们只是业界的一些小势力或是附属，还没有资格进入酒店内部，只能待在在外面的园子……

    婚礼聚会一直持续到了深夜，楼下的吵闹声才渐渐的平息下来。

    期间我一直再发呆，无论如何也无法释怀。

    直到房间的门被打开。

    我才抬起了头，脖子有些发酸了。

    进来的是两道人影，正是苒心和阮瑗。

    她们一人穿着女式西装，一人穿着同样的白色婚纱，她们都手中各自拿着一包东西。

    里面装着什么，我大概是已经猜到了。

    毕竟婚礼结束后，不就是入洞房的时候了吗。

    所以，我大概会被她们狠狠的玩弄吧？

    这样想着，眼眶不由的湿润了，身体也在微微的发抖。

    “小桐，是在等我们吗？”

    粉色长发少女面带微笑的走了过来，穿着的白色婚纱，同样不能掩盖少女活泼的美，不过隐藏在深处的腹黑，却仍是看不出来。

    苒心提着婚纱裙摆，把高跟鞋脱在了门口，露出小巧的美足，小跑着过来坐在了我的旁边，也不询问我，直接在旁边从前面把我抱住。

    我微微的向后靠去，想要多开，微微的用力去挣脱着。

    阮瑗也坐在了我的另一边，她脱掉了自己的西装，然后开始用手撕扯着我穿着的婚纱。

    她的力气很大，从我的背后，结实的婚纱直接被阮瑗用手撕开了。

    这件价值将近百万的婚纱直接被撕了开来。

    “不要……”我挣扎起来，只是被苒心紧紧的抱住，根本挣扎不了。

    这件婚纱是裹胸式的，没有肩带，一撕开，很容易就被阮瑗扯了下来。

    “要不要，可由不得小桐呢。”阮瑗顺势从后面环住我的两条手臂，然我更加不能动弹。

    双手攀附上了那对丰满的雪峰，用力抓捏着，柔软的手感让阮瑗惊叹。

    “小桐现在，可是我们的老婆了呢。”

    苒心也是靠过脑袋，直接吻在了我的嘴唇上。

    “呜呜呜！”前后都被围住，我只能被这样夹在俩个人的怀中，眼泪渐渐的溢出。

    紧紧的咬住自己的牙关，不让苒心可以更多的占到便宜。

    不过只是我一厢情愿而已，两团乳肉被瞬间捏紧，下巴也被苒心抬起打开。

    “啊！”

    自己的防守被一下子瓦解了，唇被突破，一条柔软的小舌伸入到了我的口腔里。

    哪怕已经做好了准备，这对我来说还是难以接受，心中难受的很。

    眼前就是苒心近在咫尺的俏丽容颜，她正闭着眼睛，表情有些愉悦。

    一看到这种表情，就是觉得厌恶，控制自己的牙齿用力的咬了下去，咬到了那条自己嘴巴里的柔软。

    “呜哇！”苒心后仰过去，大叫了一声。

    “小桐，居然敢咬我，这是你自找的！”

    苒心站了起来，一只手捂着自己的嘴巴，声音有些冷。

    这时，阮瑗也一下将我按倒了再了床上，道：“看来作为老公，要好好调教一下自己的老婆了呢。”

    然后继续撕扯着长长的婚纱，本就轻柔丝滑，设计的也并非是让人撕的，所以就算质量绝佳，但也很快就被撕成几段，然后从我的身体上被拉了下来。

    接着便是胖次也遭殃了。

    “呜呜呜！”这下我彻底的赤裸了身子，只剩下脚上穿的高跟鞋和两腿的白色丝袜。

    高跟鞋也被阮瑗轻而易举的踢掉，都被阮瑗像是垃圾一般丢到了地上。

    被阮瑗压在了身下，她坐在了我的肚子上，两手在我的乳房上抓捏揉动成各种形状，很快就浮现出了一片红痕。

    我踢着腿挣扎着，流着泪，两手抓着阮瑗的手，想要把她拉开。

    马上，感觉到自己的两只脚踝被两只小手抓住，不能动了。

    是苒心回来了，她现在也同样的脱掉了自己的婚纱，赤裸着娇躯，不过不一样的是，她的胯腹，带着一根黑色粗长的仿生玩具。

    苒心跪坐着，手和两腿的膝盖同时压住我的腿，和阮瑗刚刚好完全的压住了我的下半身，让我动弹不得。

    然后将那根玩具对准了那道门户，二话不说猛然发力将玩具挺入到我的小穴中。

    “不啊啊啊啊！！！”我惨叫起来，又是这样干涩和巨大，躺着被插入了，肚子还被压住，下体生疼，如果是主人的话……

    “哼，今晚老公我要把你这个骚货活活肏死！”

    我的叫声似乎苒苒心更兴奋了，她加快了挺动的速度，一下子就把巨物完全的插入到我的肚子里，顶开了子宫口，开始奸弄着花房内部。

    “呜呜呜主人……”眼泪顺着脸庞滑落，我哭泣着喊道。

    “你的主人走的时候还祝我们新婚快乐呢。”揉捏着我酥胸的阮瑗说到。

    “呵呵，那该死的女人肏了你那么久，早就肏够了吧，不然怎么会把你卖给我们呢？”

    苒心说了一句对我伤害巨大的话。

    “不！不可能！不许说主人！主人不会的呜呜……”

    “再和老公做爱还喊别人，看来是还欠肏呢！”苒心恶狠狠的说到，递给了阮瑗一件东西。

    “呜呜呜……”

    阮瑗按压住我的两只手，把那个东西塞到了我的嘴里，让我无法再说话。

    是一件黑色的柱体物，也是个仿生玩具。

    嘴巴被堵住，阮瑗还在用手向着我的喉咙里面按过去。

    我的眼眸颤抖着，喉咙被挤压的想要呕吐，可是下身却又被操弄着，原本的疼痛慢慢变成了快感。

    现在全身上下都被禁锢了，想挣扎也动弹不得，力气本来也不如她们，更别说还被她们两个这样子操弄，力气更是十不存一。

    自己的身体，只能去承受她们都侵犯，小穴被狠狠的插入着，侵入到了自己的子宫里面。

    “呃呜呜！……”我张大了眼睛，不想要，但是身体诚实的产生了快感，变得火热，出现的空虚感也因为苒心的抽插迅速被填满变成更多的快感。

    “小桐很舒服对吧？”苒心说到，将玩具抽出只剩下以后头在里面，然后发力着向前挺要，将玩具全部都送入身下美人的肚子里花穴的最深处。

    “呜呜呜呜啊……”我被插的身体一颤。

    嘴巴上都侵犯也在继续，阮瑗一只手拿着那根仿生玩具，拿出来又往我的嘴里面塞去。

    最后的一点挣扎都没有了，被迫的被玩弄到了高潮。

    翻着白眼，被插入着子宫，胴体被压着仍抽搐起来，一股股的湿意在自己的私密处涌现。

    直到高潮结束，我瘫在床上，阮瑗和苒心才各自的弄出了仿生玩具。

    “小桐，这就受不了了吗？”阮瑗见我这种失神的样子，反而是翘着嘴角，她脱掉了自己全身的衣物，然后将那个玩具带到了自己的腿间。

    “今天，可是要把你肏死呢！”阮瑗说道。

    “呜呜呜不要……”我回过神，眼睛泪水，看着她们两个，求饶着。

    阮瑗将我反转了过来，让我趴在了床上，然后压了上来。

    两手分开了我的臀瓣，露出了后天，仿生玩具对着后庭菊穴，将玩具开始塞入进我的菊穴里面。

    “不要求求你们……呜呜呜啊！”

    阮瑗用手将我的手按在两边，只用腰部去插入着玩具。

    因为玩具的头部已经进来了，所以不管我怎么扭动躲避，都无法将那个东西弄出来了，随着阮瑗的用力。

    “啊啊啊……”我大叫了起来。

    玩具插入的越来越多，带着自己口水的玩具，摩擦着肠肉插入到了自己的菊穴里面。

    整根假肢都插入了进来，阮瑗的胯部贴到了我的臀缝上。

    阮瑗凝视着我的后颈处，感受着假肢同步传递过来的菊道内温热柔软的舒适感，她旋转着自己的腰部，抽出一点再插入着一点。

    狭窄的肠道紧紧的吸附住入侵的巨大，阮瑗每动一下都要费上一点力气。

    她的手用力的抓住我的手按压在床面，抽插的速度逐渐加快，再肠肉还未吸附完全的时候，就被疯狂的顶撞、拨弄，拉扯。

    “不要……呜呜啊啊！！”我喊道。

    因为插入的速度越来越快，动作粗暴，很快就感觉到自己的后庭火辣辣的疼痛起来，当然还有那种异样的快感。

    苒心在一边看着我被阮瑗狠干着菊穴也有些意动，对着被交合中阮瑗和被迫的我说到：

    “嘛，果然还是需要记录下来的吧？

    毕竟是新婚之夜呢！”

    说着朝着那两包东西走去。

    拿出了好几台相机，将支架纷纷固定上去，再摆好位置和角度。

    开机开始录制，画面中，两位同性的黑色长发少女，一位全身赤裸，但是穿着一双白色的丝袜。

    黑发少女的下体，带着一根粗大的黑色假肢，将另一位压穿着白色丝袜的黑发少女压的趴在床上，两只手将下面少女的两只手。

    黑色假肢插入到被压着的少女的臀缝中，她正在被摧残这菊穴，看不见那位穿着白色丝袜少女的面容，当时能看见她的绝美身体正常颤抖，臀部被拍击的发红，让人看的有些不忍。

    当时她身上的黑发少女，却是对这些看不见的样子，只是双手撑在身下少女的两只手，然后用力的挺动自己腰部，向后拉，再向下方狠狠的撞过去，将露出的黑色玩具完全的淹没入白丝黑发少女的后庭内。

    而且频率也是异常的快，可以看到她身上流露的一些香汗，也可以听到身下白丝黑发少女的哭喊声。

    不知是因为太过舒服，太过粗暴，又或者是因为被强迫而导致的。

    而这仅仅是右侧边的相机记录下来的。

    还有另外两台，分别在两位交合中的少女的正后方和左侧方……

    苒心做完这些后，回到了床边，看着我被阮瑗侵犯，她的手放在了自己有些规模的白嫩上，另一只伸在了自己的私密处，隔着玩具揉动，嘴中喃喃呻吟着。

    阮瑗起身将我向后拉去，在不抽出玩具的情况下，她站到了床边，也将我拉下了床，让我上半身趴在床上，下半身在床的外面，踩在了地上。

    “呜呜呜求求你们放过我……”我握着拳，眼泪不停的滴落。

    阮瑗直接抬起了我的右腿，顺便还将我右腿穿着的白色丝袜脱掉，顺着美腿上都肌肤抚摸了一下。

    “小桐不是很舒服吗？”阮瑗道，因为是侵犯我的后庭，这样抬起一条腿，小穴打开，可是后庭反倒收缩的更紧。

    而阮瑗要的就是这个效果，两手拉着我的一条手，抬着我的一条腿，站立着挺动腰肢将玩具不停的抽插着我的菊穴，一边玩弄着我的这条长腿。

    “啊啊啊……”我呻吟了出来，这样的姿势让我羞耻、愤怒，还有难受。

    想是以前那些宠物小狗狗，再外面随便找了一个电线杆子撒尿一样的姿势。

    可是我拒绝不了，被阮瑗用这样的姿势操弄来几分钟，再一次将我送上了高潮。

    “不啊啊啊啊啊啊啊——”我大叫了起来，肚子一抽一抽的，灵魂都像飞了一样。

    大量的爱液从自己的蜜穴流了出来。

    “唔，小桐都喷水了呢！”阮瑗一边大力的抽插着我的后庭一边说道。

    “哇啊啊啊……不要……”我还是拒绝着身体的快感。

    “忍不住了！”一边的苒心说道：“小阮，让我也肏一肏这个骚货的后面！”

    “来。”阮瑗回应了一句，不顾我的感受。

    她抽出了玩具，将我反转着从正面，抬起了我的一条腿，然后将我的另一条腿同样的抱着。

    阮瑗从我的两腿腿弯处，用臂弯将我整个人抱了起来。

    “嗯呜呜！”我被迫的用手揽住了阮瑗的脖子，不然的话自己会向地上倒去。

    阮瑗的力气居然能够将同龄人的我抱起来，虽然整体看上去有些怪异，但是还是难以想象居然能做到。

    她抬着我的身体，向上抛了几下，阮瑗是在调整仿生假肢的位置。

    再第三次被抛弃后，下落中，一下子就感觉到了一根坚硬的巨物插入进了自己的小穴中，因为下落的重量，还狠狠的顶入了子宫。

    “呜呜啊啊啊啊……”我现在只会喊叫着去承受。

    苒心来到了我的背后，胸脯贴在了我的背上。

    因为被上下的抛弃下落，我落泪呻吟着，背部被一颗小小的坚硬摩擦也感觉不到。

    在一次的上抛下落的过程中，突然的感觉到了一根同样粗大的巨物插入进了自己的后庭。

    “啊啊！！”另一个穴也被插入了，我大叫了起来。

    因为刚刚被阮瑗扩张过，所以只是这样的下落，都能轻松的插入。

    “啊，小桐这里，好像比前面还紧！好舒服！”苒心呻吟赞叹。

    两个洞被同时贯穿，就算是和主人的时候，这也是没有体验过的。

    这样的抛起下落，我两条腿挂在阮瑗的两只手臂上，还被迫的环住了她的脖子。

    两根玩具同时插入和抽出，中间隔着的薄壁被疯狂的欺负着，带来了前所未有的快感。

    “呃啊啊呜呜——”我翻起了白眼，口中控制不住的流出了口水，两手的力气也一下子失去，我向后倒了过去。

    只是苒心这次在我的背后将我抱着，这下需要承受着她们两个同时的抽插了，如同夹心饼干一样的姿势被前后抱在中间。

    “咿啊啊啊啊——好……好……呜呜呜——”

    被同时干着俩个穴，没一会儿我又泄了，迎来了第三次高潮，再半个小时内。

    我俩只手用力的抓住了阮瑗的手臂，指甲都嵌入些许，身体痉挛着。

    在我高潮的时候，阮瑗和苒心也同时控制着玩具插入到了我的子宫内和肠道深处。

    两人被收集的爱液，在同一时间从仿生玩具那爆发了出来，两人大量的爱液射入进来，子宫和肠道，纷纷灌满了她们的东西。

    我的高潮被大大的延迟着，肚子里的两个地方，一股股的暖流流动着。

    我瞪大了眼睛，眼神有些绝望，自己又被内射了，可是高潮仍在继续，还被增加了持续的时间。

    再高潮结束的那一刻，我一下子顿住了，嘴中呜咽着。

    阮瑗把我抬了起来，两根玩具离开了我的身体。

    我被阮瑗重新放在了床上，浑身都是透明的液体，香汗和爱液的混合物。

    我像开始一样瘫倒着，上半身趴在床上，下半身在床的外边无力的垂落。

    身体发抖，两腿大开着，还有下身两个穴都在向外面冒着爱液，她们的，还有自己的，散发的扉靡的气息。

    苒心走向前，将我剩下的那只白丝也脱了下来，然后两只赤足她踩在了我的两边，跨坐下来，蹲着的姿势骑在了我的臀部上。

    然后玩具重新对准了身下我的后庭，抓着我的腰侧，猛的插入进来，迅速的就开始挺动着。

    “嗯啊！”

    “呜呜呜啊……”

    两道不同的嗓音响起，一道甜美的呻吟声，一道带着痛苦的甜美哀鸣声。

    阮瑗这时也直接上前，站在了苒心的后面，因为位置的原因，她需要微微的下蹲身体。

    阮瑗抓着我的两条大腿，后庭穴已经被占据，她只好将玩具捅进了我冒着蜜液的花穴中。

    我只休息了不到一分钟，又一次被索取了，这一次，变成了轮流的抽插，苒心插入时，阮瑗在外面，苒心抽出时刚好阮瑗开始插入进来。

    一上一下，一入一出的轮流抽插我的两个洞穴。

    两根仿生玩具在中间相遇挤压这格挡开的那层薄肉，给我带来了巨大的快感。

    “唔……”我努力的咬着唇，默默流泪，企图不发出耻辱的声音，趴着抓着被褥，两个穴都被侵犯着，这一切还都被录像拍了下来，感觉自己就像是一个妓女一样。

    啪啪啪啪！！

    连续的拍击声响起，时时刻刻都在被满足着，前面的蜜穴刚一抽出，那种空虚感，立刻又被后庭穴填补。

    反过来同样的，阮瑗插入我菊穴里的巨物抽出时，前面的小穴又被苒心插入进到子宫被顶撞着。

    “嗯啊……我……啊啊呜……”我不管怎么忍都没能忍住，两个穴被插入，已经完全的湿润了，痛感消失，只剩下了快乐，实在是太过舒服，呻吟了出来。

    不过因为已经去了三次，自己已经累的不行了，只能趴在床上被她们两个同时操干。

    被摆成各种各样的姿势，同时干着两个洞，或是下面的花穴和菊穴，又或者是上面的嘴加下面的花穴或菊穴。

    这一场侵犯持续到了天亮，从昨夜开始，整整六个小时。

    刚一开始我便被干的没了力气，可是这样她们还是不放过我，所以六小时中后面的五个小时，对我来说只是折磨。

    不断的高潮，那些高潮快感，明明是快感，我却只感觉到难以忍受的痛苦。

    她们自然也会累，可是她们是两个人！

    一开始的一个小时，苒心将爱液射入我的子宫里后，去休息，补充了水份，阮瑗还在持续的狠干着我。

    苒心休息了半个小时后，重新回来肏我，阮瑗去休息了，同样的半个小时，再接着回来干我，苒心又去休息了。

    就这样，她们轮流的干了我整整六个小时，而我一点休息的时间都没有，就算晕了过去，又会被她们弄醒，记不清自己高潮了多少次，又晕过去了多少次。

    “啊……求求你们……不要了……不要了……”我倒在床上，眼神痛苦的看着天花板，身上压着的是粉色头发的少女，她带着的玩具依然换了一个更加狰狞的紫色巨物。

    已经神志不清了，却在她的操弄下，又是回过神。

    早晨的阳光照射进来。

    床上一片狼藉，到处都是床单湿透的痕迹。

    正有两位少女在交合中，只是一位已经枯竭的样子，而另一位看上去依然精神抖擞，挺动着玩具，插入到了下面那位少女变得血红的小穴中。

    被压着的少女的身体，全是都凌乱不堪，原本黑色的长发，变成了乱糟糟的一片，上面还全是粘稠的晶莹液体。

    身体、脸、手、大腿，同样的全都是如此，没有一个地方没有这些液体。

    她的身体无力的垂落，下身一片通红，完完全全的红色，花穴肿胀成了馒头大小，可是却仍然遭受着粉色头发少女用巨大的玩具插入。

    还可以看见有一些血迹在少女的小穴中流出，然后又被玩具顶了进去。

    “苒……苒主人……饶了我……不……不要了……”我无力的哀求着，声音几乎听不到，被拍击声掩盖，身体随着苒心的插入，被顶的前后摇摆。

    “求你……苒主人……不要了……好痛苦……痛苦……”我的眼睛眯着，随时都会合上的样子，说话和眼皮，这是我唯一还能使出力气的地方了。

    “小桐，说过了要把你肏死哦。”苒心邪笑着，玩具全部抽出，对准了发红流血的蜜穴，又是非常大力的一次性插入进去，直接撞入已经一塌糊涂，遍布爱液和鲜血的子宫里。

    “叫句老公听听，就放小桐你哦！”

    “老公……老公……”

    “真乖。”苒心的速度果然慢了些许，可也是仅仅如此而已。

    “啊……”我就连痛苦的声音都难以发出。

    这时，又有一道身影走来过来，道：“小心。”

    是阮瑗，她的手中拿着一瓶矿泉水，饮了一口。

    而我一口水都没喝过，水份的来源，全是来自阮瑗和苒心的爱液。

    “小瑗，休息好了吗？”苒心问到，停了下来，将巨物抽出。

    “嗯。”阮瑗回答。

    苒心继续起身站了起来。

    来到了我的旁边，见我无神的样子，趴在了我的上方，将自己的胯部移到了我的脸上。

    巨物对准着我的嘴巴，苒心下腹一挺，将带有三人爱液，和我的血液的玩具插入进我的喉咙。

    “呕！唔呜呜……”我又被唤了回来，眼前就是苒心赤裸的下半身，喉咙被塞满，呕吐的感觉，可自己连抬手的力气都没有了。

    下一瞬间，玩具大量的液体碰射出来，直接在我的喉咙爆发，涌入到我的胃里面，却也因为太多而方向的用挤开喉管向嘴巴涌过去。

    来不及吞咽，直接从嘴巴的东西和鼻间里溢出，我哀鸣着。

    直到整个脸颊都被弄湿才停了下来。

    苒心抽出了玩具，然后摘掉，接过了阮瑗的矿泉水将剩下的一半一饮而尽。

    阮瑗继续向前，抬起了我的一条腿，将玩具抵在了我已经被摧残的残破不堪的小穴上。

    “不要了求求你……阮主人……求求你……求求你……”我不停的哀求着。

    可是没用，阮瑗刺入了仿生玩具，然后抽插了起来。

    “啊啊……”身体很轻易的又发生了高潮，迅速且短暂。

    一下子就脱离了出来，快感变成了痛苦，难以呼吸。

    阮瑗飞速的插入着，就算我的哪里已经流血受伤，也是没有怜惜，连着大力抽查了十分钟，肿成小馒头的小穴变得更惨了。

    我声音都微弱了下来，几乎快要死去，就这样被活活的肏死。

    原先那种高贵冷艳已经不见，身体的每一处都是发红的抓痕，下体流着透明的液体，两个穴都发红肿胀，早就变成了最下贱的模样。

    “嗯，就这样吧，可不能真的肏死了，不然以后还怎么办。”阮瑗满意的说到。

    苒心和阮瑗看着自己的杰作，对视着纷纷露出笑容。

    我迷迷糊糊听到了她们说的话，好像结束了……

    “小女仆，进来帮你的小主人处理一下。”

    彻底昏阙过去前，我听到了苒心说的这句话……

    小白走了进来。

    苒心和阮瑗穿好了衣服，收拾起了那些相机，走了出去。

    小白靠近过来，看着床上几乎昏厥过去凄惨的少女，眼神微微的不可察觉的闪烁了一下，着手开始收拾起来。

    清理少女的身体，为她涂抹上药膏。

    身体上是一种冰凉有些硬硬的触感，我睁开眼，看到了小白。

    “小白……”我微弱的呼喊了一声，见到了小白熟悉的声音，我才彻底的放松了下来，然后沉沉的睡了过去。

    ……

    此刻，已经是距离新婚夜的几天后了。

    我被带到了一处新的地方，一座私人岛屿，上面唯一的一栋豪宅，就是我在的这个地方。

    她们说是来度蜜月的，对外界这样表明，却不知道包括了我。

    所以接下来的一个月，我可能都要在这个地方了吧……

    我被大字型的绑在了床上，全身赤裸着。

    这几天，每天都被她们日夜轮流的奸淫，被玩弄到昏死过去，每一次，都要高潮几十次她们才会放过我，全身的每一个地方，都被她们侵犯了。

    四肢被完全的张开，绳子完全的将我的手脚拉开，我完全不能动弹，嘴巴上还被带着一颗粉色的口球，一切的话语都被堵住了。

    我拼命的摇头挣扎着，手脚被极限的四个方向极限拉扯，拿吗一厘米我都难以移动，被绑的地方生涩发疼，可是我扔在挣扎，眼泪哗哗的流下，因为她们说，要让我怀孕。

    这怎么可以啊！绝对不要！

    边上，是苒心和阮瑗在忙绿的身影，在一台全息投影的电子仪器前按着什么。

    苒心走了过来。

    “小桐，已经准备好了哦，现在要让小桐怀孕了呢。”苒心笑道。

    阮瑗也走了过来，将投影转到了这边，一道光线开始扫描我的身体。

    “呜呜呜！”我挣扎着。

    投影上显示出了我身体的数据，阮瑗苒心瞄了一眼。

    上前，跪坐在了我的腿间，她生出那双漂亮的巧手，两指分着，掰开了我小穴的两片花瓣，另一只手，也开始抚摸着我的一条美腿。

    “先尝尝小桐这里的美味。”苒心俯下身子，张开了小嘴，小舌舔舐在了少女的花穴上。

    “呜啊呜呜……”我剧烈的颤抖了起来，快感瞬间便涌现出来。

    苒心的小舌上下舔舐着，大拇指和食指手指也按压少女的花穴，开始寻找着那粒小豆豆。

    在里面的一处上方，两指握住了，那颗花核，苒心挤压揉捏起来。

    “唔啊啊啊——呜呜呜……”强烈的快感几乎冲昏我的头脑，内心大喊着不要，同时某种空虚感在身体浮现，浑身燥热起来。

    苒心感觉到自己的小舌舔舐到了微咸的液体。

    “小桐想要了呢。”苒心说道，吐着小舌，上面沾染了少女花穴的淫液。

    被苒心这么一说，我挣扎的更厉害了，要想躲掉苒心的舔舐。

    苒心也不多说，直接更大的分开了少女的蜜穴，并着三指，直接插了进去。

    “呜呜啊啊……”那里被填满的快感，让我的我肚子一下子弹了起来。

    苒心猛烈的插入了手指几下后，即刻抽了出来。

    将满是淫液的手指放入了自己的嘴中吸吮着，道：“诶，还是先办正是吧。”

    苒心的手指一离开自己的身体，我就觉得非常的难受，想要更多的被插入，无论再怎么被玩弄，被折磨刀晕厥，可是每次一开始的交欢，都无法抵抗身体的需求。

    我厌恶着自己，明明她们不是主人苒心从阮瑗那里拿过一根透明的导管，说道：“现在，要开始让小桐换上我们的小宝宝了呢。”

    “呜呜呜呜！！”我顿时清晰了过来，剧烈的挣扎着，哪怕被绑住都地方很疼。

    没用，无论少女如何挣扎，她还是动不了，苒心依然拿着那根透明的导管 上面还有一条细细的黑色直直的线，然后慢慢的插入到了少女的私密处。

    “唔啊啊！”我大叫着，嘴被口球堵住，只能发出这样的声音，感觉到了一根细小的东西插入了进来。

    还在向着着里面插入着，顺着花径，找到了花芯，插入进去，刺入了我的子宫内，然后管子开始发光。

    同一时间，那个投影的画面，也变成了一片粉红色蠕动的肉壁。

    “小桐，你看着！”阮瑗喊道，指了指投影屏幕，“这就是小桐的子宫了哦。”

    我顺着看了过去，一下子呆愣住了，那个屏幕，粉红的花房内，我的肚子猛的收缩了一下，画面中的肉壁也跟着收缩挤压。

    “呜呜呜呜！！”我瞪大了眼睛，头晕目眩的。

    阮瑗手中还有一个遥控器，她按了一按，投影的画面也跟着动了起来。

    那根管子，是可以遥控的！

    苒心拿起了一瓶小小的小瓶子，小瓶子里的满满的液体，当中还有两颗非常小的圆颗粒，因为颜色的原因，不然几乎完全看不出来。

    “小桐，这个经过医生改造过，我和小瑗的卵子喔。”苒心说道：“把我们的卵子，送入小桐的卵巢里面，我们卵子会主动寻找小桐的卵子，然后结合到一起，这样小桐就会怀孕了呢。”

    “就像是小桐现在一样，就算是小桐的卵子，也要被我和小阮的卵子欺负玩弄呢！”苒心笑嘻嘻的眯着眼。

    “呜……”这项技术，听主人说过的，可我只想怀主人孩子，不要她们！

    不要！绝对不要！

    现在，就连自己的卵子，都要被她们这样说，这样对待？

    只是我的抗拒根本没什么用。

    阮瑗操控这那个导管，看着投影屏幕，再我的子宫里寻找着通向卵巢的狭窄之地。

    花房本来就很小，被导管完全照亮，粉红色的子宫壁清晰可见，很容易的就寻找到了那两个更加窄小的通道。

    那根导管直接朝着其中一个插入了进去。

    “呜呜啊啊啊啊啊——”

    被口球封住了嘴，我也还是惨叫了起来，不止是因为肚子的疼痛，也因为自己即将被迫怀孕的事情。

    导管很小，当是也要比那里的通道大很多，不过还好的是，并没有真的插入进去，而是在门口全部堵住后，便停了下来。

    接着苒心打开了那个很小的小瓶子，将液体连同那颗卵子倒入导管中。

    然后将导管放入了自己的嘴中，开始向着里面吹气。

    气压将导管里面的液体向着导管的另一头推过去。

    两颗小小的卵子随着液体顺着导管流去。

    投影屏幕上，被照亮的幽小，只能看到哗哗的流入了液体，因为瓶子很小，大概只有小拇指头那么大的小瓶子，里面也装不了多少那种液体。

    所以我只感觉到自己的肚子里面凉凉的，便没有其他的感觉了。

    “呜呜呜！”我动不了，只能看着那个屏幕，看见那些液体被注入到自己的身体里面。

    这时，那个全息屏幕又投射出了一道光芒开始扫描我的身体。

    从脚到头，在从头到脚这样的一个来回。

    叮！

    “嗯，好了呢！”阮瑗道。

    苒心拔掉了导管，也转过头看向那个投影。

    上面是一具蓝色星光组成的人体画面，在旋转着，边上有着一排的数据。

    “受孕中……嗯么！”

    苒心点了点头，对着我说道：

    “小桐现在已经怀上我们的小宝宝了呢。

    等以后出生了，会是像我，还是像小阮又或者像小桐你呢？

    很期待呢！”

    “呜呜呜啊！”我剧烈的颤抖了起来，我怀孕了……我怀上了她们的孩子……我像是傻了一样呆愣住。

    “不知道会不会是双胞胎呢。”阮瑗也是笑了起来，“可一定要是双胞胎哦，不然的话小桐可能还会再怀孕一次呢。”

    阮瑗点了点面前的那个投影，直接关掉了显示。

    阮瑗上前，摘掉了我嘴巴上的口球，还解开了绑住四肢的绳索。

    “小桐。”阮瑗拉起了我的手臂。

    “现在来办正事吧！”阮瑗抱住了我赤裸的身体，两手在全身上下抚摸着。

    我没有反抗，还是呆呆的那样。

    苒心也是上前，从后面抱住了少女。

    两人将我抱在了中间，胸前的雪峰被她们一人一只的掌握住，两人的一根手指也插入到了自己的腿心花穴中。

    花核被她挑逗，花径被她抽插，自己很快就有了感觉，眼眶慢慢的被自己浸湿。

    然后我开始麻木的呻吟了起来，被她们索取身体，玩弄完之后又被锁上脚链，被她们丢弃在了这个什么都没有的房间中……

    “小白，能带我走吗？”我赤着脚站在了离窗户还有一段距离的地方。

    右脚上的锁链，让我无法触碰到这个房间的任意一面墙。

    转过头，对着站在背后，陪着我的小白问道，我知道，小白不一般，一定可以救我出去的。

    “我想主人了……”

    只是过去了不到一个月的时间而已。

    “抱歉，小姐。”小白站立着，双手叠加的放在自己肚子前，微微的低着头。

    我沉默着。

    ……

    第一个月：

    身体开始有了反应，口味感觉变重了。

    心情有些闷闷的，当然和之前也基本没什么区别。

    我趴在阮瑗的身上，被她抱住，苒心在我的身后，握着我的臀部。

    下身的两个私密被她们同时操干。

    第二个月：

    就算怀孕了，还是被她们囚禁在这个房间内。

    她们说以后不能肏的那么深了，所以趁着还可以的时候，要多玩一玩。

    我站立着，被阮瑗抬着一条腿，她戴着巨物，深深的刺入我的小穴中，深深的插入了自己的子宫里。

    苒心也在一旁等待着，并不打算和阮瑗一起操弄我，而是要接替阮瑗。

    第三个月：

    感觉自己好像变胖了，每次吃完饭，都会有呕吐的感觉，心情也变得沉闷了起来。

    但是这并不能让她们停止操弄我的行为。

    每一天的夜里，都要被她们轮流的插入小穴中，无论我这么哭喊，拍打她们，都是这样。

    只是她们似乎温柔了一些。

    第四个月：

    肚子看上去变得有些大了，吐的更厉害了。

    小白开始更多的时间照顾我。

    每天都要喝那些补养的东西。

    当然，每天依旧被她们插入着自己的小穴，只是这次，她们换上了更加小巧的玩具。

    第五个月：

    肚子已经明显的看出来变大了，我感觉到有小宝宝在自己的身体里孕育着。

    时不时的在自己肚子里面跳动着。

    好像已经不能把孩子打掉了吧？

    她们还会使用玩具进入我的前面，只是已经不会插入的那么深了，当然后面也是。

    第六个月：

    肚子又变大了，而且我好像也不会在呕吐了。

    我还感觉到自己的乳房最近总是感觉涨的难受。

    这是产奶了吗？

    可这是孩子的食物吧，为什么都被她们吃掉了呢。

    第七个月：

    肚子还在一天一天的变大，没怎么动都会觉得累。

    好在这个年代已经不是曾经过去的那个年代了，自己的身体被照顾的很好，这要感谢小白。

    可是这样的我，不是可以继续被她们玩弄了吗。

    就算肚子已经是大大的了，也要躺着被她们插入自己的后面。

    第八个月：

    小宝宝在踢着自己的肚子，迫不及待想要出来的样子呢。

    可是，我并不喜欢她，她是我的孩子，但不是主人的。

    她们躺在我的两边。

    胸前的樱桃被她们吸吮着，还会故意的给我看她们嘴，带着乳白色的汁液……    

    第九个月：

    不知道是不是错觉，相比之前，自己觉得身体轻松了不少。

    她们整天都陪着我，似乎小宝宝随时都会出生。

    还解开了禁锢住我的锁链。

    她们用手去索取着我，或者又是强迫我用嘴服侍她们……

    临近十月的某一日，这一天，肚子突然一抽一抽的绞痛着，下身还流出了红色或是透明的液体。

    我捂着自己已经挺的大大的肚子，躺在了一张白色的小床上，周围是各种精密的仪器，还有三位穿着白色大褂的身材纤细的女医生围在这里。

    苒心和阮瑗也在一旁，不顾医生们的劝住。

    小白也在站在苒心的身后。

    “呜啊啊啊！痛呜呜呜呜！！”我哭着大喊着，两只手被苒心和阮瑗分别握住，肚子剧烈的发痛，两腿撑着架开。

    她们要我必须用最原始的方法，将孩子生出来。

    “主人呜呜……主人……”

    这是我怀孕以后，第一次叫着自己的主人。

    “小桐，咱们的孩子要出生了呢。”苒心在左边抓着我的左手，另一只手附在我的额头上，用一条白色的毛巾擦拭着汗水。

    “小桐，用点力！”阮瑗也在一旁说道。

    “啊啊……”我用着力，仍住疼痛，将肚子里的小宝宝向外界挤出去。

    就这样不到半个小时，一道女婴的哭声彻响在这个有些拥挤的房间内。

    小宝宝出生了！

    自己的孩子，苒心和阮瑗的孩子。

    我累到虚脱，眼中带着泪花，躺在病床上。

    小白将放着自己孩子的保温箱推了过来。

    “小姐，恭喜。”小白听不出语气的祝贺着。

    刚刚出生的婴儿，身体有些湿润的样子，五官还未全部张开收缩着有些难看的样子。

    头发一小搓的粉色，闭着眼睛正在睡觉。

    “现在，小桐彻底的和我们绑定在一起了呢。”苒心道，看着小宝宝的样子。

    “只有一只小宝宝呢，还需要小桐生一次！”阮瑗也是说着，同样的看着保温箱内的婴儿。

    虽然是第一次生孩子，但是自己的心情并没有多少的波澜，不如说是反感才对，只是看了一眼便不再看她了。

    ……

    一个星期后。

    我回到了原来的房间，被她们重新的在脚踝上扣上锁链。

    只是休息了一个星期，连月子都没有坐，她们就又忍耐不住了。

    将我按倒在了床上抽插起来，或是用手指，或是用玩具。

    “嗯啊～”我大声的呻吟着，躺在苒心的身上，她用玩具插入我的菊穴内，自己的身上又被阮瑗压着，她也用玩具抽插着我的蜜穴，

    不管我刚刚生完孩子的虚弱身体，被继续玩弄。

    被她们整整玩弄了将近一年了。

    不管再怎么不愿意，身体都渐渐的适应上了她们。

    我也在享受着，这或许也是对主人的报复！

    报复她，让我等她，让我被玩弄了一整年。

    报复她，至今都没有来接我……

    而我的孩子，在出生的第三天时，就离开了保温箱，被苒心和阮瑗抱走了，取名叫苒雪是属于苒心的。

    所以我又怀孕了，同样的方式，要为阮瑗生下另一位小宝宝。

    ……

    “唔！终于又可以见到母亲了！”

    小女孩的声音。

    阮瑗牵着两位莫约四岁的小女孩。

    说话奶声奶气的是被阮瑗牵着的小女孩，披散和着苒心同样粉色颜色的齐肩头发，隐隐约约有着苒心轮廓的小女孩的手。

    而小女孩的身边，还牵着一位黑色头发的另一位小女孩，这个小女孩，便是和阮瑗自己更为相似，黑色的头发黑色的眼睛。

    两只小小幼女都穿着同款的连衣裙。

    苒雪看着那栋大大的别墅问道，以前每个星期都可以过来一次看望一下自己的母亲，但是不知道什么原因，现在过来的次数，逐渐变少。

    她牵起自己妹妹阮昭的小手，先一步阮瑗向着那边跑去。

    带着妹妹跑进大房子中，迎接着正是一位穿着蓝色女仆装的女仆。

    “小小姐。”

    苒雪拉着阮昭越过了女仆，绕了一圈后，来到了一扇房门前。

    伸出嫩嫩的小手，拧开把手打开了门，牵着阮昭的手走了进去。

    一间大大的房间。

    一位披着轻纱长裙的倩影站立在另一头的窗前，望着窗外的风景。

    身形看上去有些柔弱，穿着的轻纱是半透明的，可以清晰的看清丽人肌肤白皙。

    她赤着足，右脚脚踝处有一条锁链将她禁锢着。

    听到开门声响，佳人转过了头，一只手撩拨起了自己垂落耳边的发丝，黑色入星空的眼眸，胸前一对傲然的雪峰，透过白纱清晰可见的圆润，还有最前方那一颗红色的樱桃，腿间的私处的隐秘也是隐隐约约的可以看清一些风景。

    这道几乎是赤裸的胴体映入两位幼女的眼中。

    苒雪拉着自己的妹妹开心的跑了过去，抱住了女子的大腿，而紧随而来的小阮昭也是一样的省着一只手有点害羞一样的触碰着。

    “母亲！”两声幼儿的声音，苒雪开心的叫着，而另一边的阮昭则是有些沉默，一直到现在才轻轻小声的叫了一句母亲。

    不过二十二岁，就已经是两个四岁女孩的母亲了。

    我低下头，看着自己的两个孩子，任由她们抱着自己，感觉不到有什么内心的波动。

    就这样抱了一会儿，见自己的母亲没什么表示，苒雪嘟着嘴有些委屈，在还想开口说什么的时候。

    门又被打开了，阮瑗也已经到了。

    她走到了一大两小的身影旁，对着苒心和阮昭说道：“小雪，带着你妹妹出去玩吧，我要陪一陪你的母亲。”

    “唔……没每次来都这样说！”苒雪说道，小脸全宿舍不满的神色，继续说道：“瑗妈妈，为什么要把母亲关在这里？如果出去的话，明明都一直可以陪着母亲了！”

    阮瑗一听，蹲下了身子，手分别放在了两个女孩的头顶上，说道：“因为如果不把你的母亲关起来，她就会跑掉的，这样的话，小雪昭就会没有母亲了呢！”

    “啊？会……会这样吗？”苒雪有些被吓到了，阮昭也是大大的睁着眼睛，握紧了牵着姐姐的手。

    我们很是依赖自己的母亲，可是母亲对咱们有些冷淡，好像不喜欢我们，所以瑗妈妈说的肯定是真的！

    “对哦，所以以后小雪和小昭有喜欢的人的话，一定要把她关起来，可不能让她跑掉呢！”阮瑗有些语重心长的说的，就在我这个母亲的面前。

    这样的教育自己的孩子，还一点都没有避讳的样子。

    “好吧……我们知道了！”苒雪回答：“那我们出去玩了。”

    “嗯，小心注意点。”

    苒雪牵着阮昭的手，走了出去。

    阮瑗看着女儿门出了门，这才站了起来，从后面抱住了我。

    两只手也已经不老实，轻而易举的伸到了我穿着轻纱长裙里，一手攀附着怀中人傲然的白兔，一手下伸着用手指抚摸侵入到花穴之中。

    “最近发生了一些事情，小心都没过来，咱们也好久没来陪小桐了。”

    阮瑗在我的耳边轻声说道，一边揉捏着我的乳房一边手指插入进小穴里面，还伸出小舌舔舐着我的耳垂。

    “不、不需要！”我强硬的说道。

    过去了将近四年，两人的样貌的变化说大不大，说小也不小。

    我生完了两个孩子后，整个人似乎都带上了一种韵味，变得更加成熟了。

    而阮瑗，则是显的更加的高挑了起来，已然成为了三人中最高的那位。

    她直接将我拉到了床上，用手一按便将我压倒在了床上。

    锁链并不是真正的铁打造的，而是用了一种特殊拆料，并没有多少的重量，外形小巧，但坚硬程度，没有那些专门的工具，也别想切断。

    阮瑗脱掉了自己的衣服，在枕头下面拿出了一条粗大的玩具，戴在了自己的腿间。

    跪蹲着，将我扶了起来，把我摆成了跪趴着的姿势，还让我用手撑起自己的身体。

    阮瑗两手抓着我的腰侧。

    已经做过那么多次了，这次也是没有多说什么话。

    阮瑗一个挺身，就将玩具插入到了我的花穴中，用后入的姿势奋力的抽插起来。

    “嗯啊……”我也是呻吟了起来。

    ……

    门外，两只小小刚刚一出门，在门口待了一会儿就听到了隐隐约约，房间中自己母亲传出来的叫声。

    苒雪跺了跺脚，对着阮昭说道：“怎么妈妈老是霸占母亲，咱们等下再来吧！”

    ……

    “唔……嗯呀啊……呜呜……”我跪趴着呻吟，低着自己的头看着床面。

    阮瑗听着我的呻吟，将链接着自己感官神经的玩具插入到我的花径中，口中也同样的舒适的呻吟着。

    “小桐，舒服吗？”阮瑗问道，一个后缩，然后猛的用力挺动着插入，直接出入到了更加温暖，已经孕育过生命的花房中。

    “小桐生完孩子后，小穴没有以前那么紧了呢。

    我是说还是挺紧的，只是没有以前那么紧了而已。”

    阮瑗随即补充到，生怕我生气一样，然后又是一个插入。

    “哈啊啊啊～”我只是呻吟着，没有理她。

    “小桐，都已经肏了你那么多年了，为什么你还是那么冷漠？”阮瑗看上去有些生气，“对自己的女儿都是这样！”

    阮瑗抓着身下人的腰，狠狠的插入着，接着说道：“不过，我相信小桐不可能真的一点感情都没有的吧。

    肯定是小桐装作冷淡的样子，其实也是喜欢我们的吧？”

    说完这句话，阮瑗感觉到了插入到身下人儿小穴中的玩具突然被剧烈的吸附住，一缩一缩的给自己带来了大量的快感。

    阮瑗微微的笑了起来，现在就算不说，也已然得到了想要的答案。

    可是随即还是说道：“算了，得不到你的心，有你的身也够了。”

    阮瑗将我压倒，将我压再了身下，趴在了我的背上，将我身上半透明的轻纱向上推去。

    她抽出了插入小穴中的玩具，细微的改变了一下位置，将玩具对准了另一个洞，然后压下身体，将玩具送入到了我的后庭穴中，将肠道全部的填满。

    接着就是继续俯卧撑似的抽插着，操弄着我的菊穴。

    越来越快也越来越用力，将近段时间发生的事情积攒出的压力全都发泄到这具身体上。

    “呜啊……哈啊啊啊——”

    这一轮的交换，直接然我的快感陡然爆发出来，身体颤抖的达到了一个小高潮。

    “呵，小桐的身体还是那么诚实。”……

    一个小时后。

    阮瑗将我的双腿架在了自己的肩上，身体被她压着几乎折叠成了四十五度的角，一条小巧的锁链从肩头上右脚脚踝处掉落着。

    两只手抓在那对硕大的乳房上，原本的白嫩，只剩下了红色的抓痕。

    阮瑗几乎将自己全身的重量，都放在了这对大白兔上，抽插着。

    她抽插的速度不快，可是力道却很大。

    将玩具几乎全部抽出，然后一下只又全部顶入我的肚子里。

    连续一个小时的运动，阮瑗看着身下被自己操干的漂亮美人。

    她的双手握着两边的床单，眼眸有些失神，口中哀哀的呻吟着。

    这样的绝色，还是自己的妻子，每次都可以将积攒的压力，全都发泄到这个为自己生完孩子后，变得更加美艳水嫩的妻子上。

    心中满满的都是满足感。

    “小桐……小桐……”阮瑗低声的喊着。

    一个猛顶，插入到我的小穴的最深处。

    “唔啊……”

    然后我就感觉到一股暖流从自己的肚子开始扩散，身体的忍不住颤抖了起来。

    阮瑗将积攒的爱液，全都射入了我的子宫中。

    “呼啊……”

    阮瑗累的趴了下去，趴在了我赤裸的娇躯上，大口的喘息着。

    “好……好了就快……出去……”我有些无力的推阻着阮瑗。

    阮瑗自然是不肯的，她捧着我的脸，吻了上来。

    接吻许久，才将我放了开来，最后还是起身，开始整理起来。

    穿上衣服，阮瑗说道：“小雪昭这段时间就待在这边陪着你吧。”

    我也是合拢双腿，自己坐了起来，虽然那里满是那些湿透的爱液，但是并没有去在意，调整了一下自己右脚的位置，让脚踝上的锁链不去妨碍我。

    我理了理自己身上的那件半轻纱，低头看着手掌心捂着自己的肚子，轻轻的压一压，就能感觉到肚子里有什么在流动，那是阮瑗留在自己身体里的爱液。

    因为挤压，她的爱液也会顺着自己的小穴流出来。

    “嗯。”

    我点了一下头，轻声的回应，没有去问什么缘由……

    阮瑗走了，一天都没有待够，或许只是为了将女儿们送过来才会过来的吧。

    留下苒雪和阮昭陪着我，挺难得。

    接下来。

    又过去了几天。

    苒心也来了一次。

    和阮瑗一样，只是狠狠的玩弄了我，很快便离去了。

    而且也没有带走女儿们。

    并不知道发生了什么，不过也挺不错的吧。

    自己一直呆在这也挺无聊的，有自己女儿的陪伴，陪着我睡觉吃饭，也多了不少的乐趣。

    房间中，摆放着一张大桌子也没有显得多少拥挤。

    因为脚踝上的锁链，我只能待在这个房间中。

    至于如何去卫生间什么的。

    在最初被关在这里，她们就已经想过了。

    这房子够大，直接连通了另一边的房间，改造成了一间浴室。

    还有关门什么的，自己身上的轻纱都是我妥协得来的结果。

    在房间中和女儿们吃完了午餐后，她们便是跑出去玩了。

    而我又一次站在了窗前，望着外面，在一起玩耍的女儿。

    心中还是会生出那种幸福的感觉，就算一直都不曾表现出来。

    毕竟是自己的女儿，没有一点的喜欢的感觉，也是不可能的。

    但是这种幸福，却和另外一种隐藏更深的情感互相冲突。

    如果真有那么一天到来，我又该怎么办？

    不然，就这样的话，也不赖吧？

    就这样，抛弃掉、放弃了那最后的仅存的某种渴求。

    ……

    就当我这样下定决心这样度日的许久后。

    某一日，清晨。

    女儿们也已经随我一同起床。

    这一天，小白擅自的进入了我的房间。

    她还解开了我脚上的锁链。

    我不解。

    因为以前怎么哀求，它都不会为我解开。

    小白也没有说什么，还带来了衣物替我换上。

    我带上了小雪昭。

    踏出了这个待了五年的房间。

    还是有些难以置信。

    我将小雪昭分别牵在两边。

    小小的她们也有些疑惑，不过神情却很是开心的样子，因为这也是女儿们第一次看到我走出门。

    今天的气氛似乎有些不对，在小白的引领下。

    直到一道背影出现在了我的眼前。

    熟悉却又陌生，只是远远的背影，连正面都没有，却又能被我一眼认出。

    已经被我埋藏入心底的，又缭绕与心间的人。

    湿润的液体顿时就要从眼睛中涌出来，脑海变得一片空白。

    身体有些控制不住的发抖起来，再也动不了脚。

    “母亲？”苒雪问道。

    下一刻，那道身影似乎有了感应一般，远远的就转过了身，然后向着这边走了过来。

    那道身影在我眼中的映照出的容貌越发的清晰起来。

    同一时间，自己的脑海也变得愈发混乱起来。

    被时间磨灭的期盼重新燃起。

    回想起那一天的承诺。

    自己居然会产生了放弃的念头。

    之后自己做出的反应。

    已经……无法再原谅自己了。

    “她……她们呢？”我下意识的询问，并不知道到底是在问谁，或者询问谁。

    然后瞳孔猛然收缩，剧烈的震颤起来。

    牵着女儿们的手突然被我用力的甩了开来。

    我似乎听到了小雪昭跌倒呼痛的声音。

    可那修长的身影已经来到了我的面前。

    “我的桐桐。”

    还是印象中的声音，她带着笑容，把我抱住，将一只手放在了我的头顶上，就像曾经那样。

    我动着嘴唇，想要喊出那早已经不是专属的两个字，可是怎么也发不出声音。

    “我来接你了，桐桐。”主人在我耳边轻声说到，亦如同小时候那样的温柔。

    而我，又是否还能成为独属于主人的专属肉便器呢？

    ……

    （完）

    辣么久没更新，都是在写一个，本来是短篇结果写着写着，越来越多了嘤嘤嘤。现在终于写完了，太不容易了，完结撒花！

    为了早点发，好多内容也直接省略或者条了，然后还可能还会再更个番外，关于两位女儿骨科的，顺便完善一下结局，虽然这个结局会是……

