《哺乳全宿舍（futa）》作者：这个人8cj    NP
內容簡介
那一天，姜晓晨发现自己平白往外流奶汁，她都没生过孩子！甚至都没做过！
那一天，她三分之二的好室友，都有了大屌，还有一个……
簡體版高H校園H女性向百合
0001 两串奶水往外喷涌 
这是……怎么回事啊？
姜晓晨夹腿抓胸站在宿舍洗手间的洗手池前，有些绝望地看着镜中的自己。
镜中的她，乍一看没穿裤子，其实有穿小内裤，只是被略有些宽松的白色T恤的下摆恰好遮住，不过这不是重点，重点是，她胸口湿漉漉好大一片，白色布料显得特别明显。
出汗了？不，绝不是，奶子还在往外冒水，从奶头一下下冒出去，汗怎么可能这么往外冒？不会是……奶水吧？
怎么可能是奶水？都没跟男人做过啊，更没生过孩子，奶水？开玩笑吧！
姜晓晨这样想着，小手摸到T恤下摆，一点点把它掀了上去，完全脱掉，然后垂头看向袒露在那里的那对木瓜形状的奶子。
只见娇嫩的奶尖儿上，沾了好多白色液体，而且还有新的液体正从粉粉的奶头溢出来，虽然不多，但一直这么往外溢，还是很吓人的。
所以这是奶水吧？不然为什么是白色？姜晓晨一只小手抓了上去，力道略微重了一些，那只奶子，粉嫩的奶头，白色的液体竟往外涌，喷。
“啊……怎么会这样？”姜晓晨娇呼，娇躯狠狠一哆嗦，两片大腿紧跟着往一块儿夹了夹，下体竟有些骚痒。
她却是无心管这些，慌忙松开那只奶子，看了一眼喷到洗手池上的白色液体，深吸一口气，迅速收回视线，又看向自己的奶头。
两根手指在那里沾了一些液体，递到嘴边，稍微犹豫了下，然后伸舌头舔了舔，立即尝到一点奶味，淡淡的腥。
其实，就算不舔，她也能闻到空气中飘荡着一股淡淡的奶味，只是到现在，她才很确定自己奶子冒出去涌出去的是奶水，自己，一个正上大二，根本没有性生活更没生过孩子的女生，居然有奶水了！
这该怎么办啊？这副样子，二十分钟后的课没法上了吧？奶水会一直往外冒的，把衣服弄得湿漉漉的，绝对会被人发现，到时候，她们会怎么看自己？会把自己，当成一个怪物吧？
姜晓晨有些绝望，不会很快想到一个可能：自己是不是可以把奶水全挤出来？全挤出来，大概就不会再往外冒了，可能过段时间又有新的奶水，那时候上午的课已经上完了吧？
至于去看医生，这件事她有想过，很快便放弃了，因为，这种事实在是，太奇怪了，她不敢去。
看着镜中有些狼狈的自己，姜晓晨深吸一口气，先是往前走了一小步，然后右手缓缓抓住右边那只奶子，五指大张，对着它用力抓捏，挤。
“哈啊……”奶水顺着她的奶头直往外喷涌，同时娇躯如同过电，一阵一阵的，弄得她一下一下地哆嗦，忍不住呻吟起来，竟然，有些舒服。
怎么回事？怎么会舒服？甚至下体比刚才更痒了，两片大腿夹在一起，情不自禁地磨蹭！
正常的挤奶，不会有这副反应吧？难道自己情况特殊？
姜晓晨茫然又有些沉迷，却没忘记正事，咬了咬娇唇，抓着那只奶子又使劲儿挤了起来。
更多的奶水朝着洗手池喷过去，甚至喷溅到镜子上好些，姜晓晨眼神迷离地看着这一幕，竟觉得自己有些淫荡。
赶快弄完吧，这种事太奇怪了！她这样想着，右手抓住另一只奶子，一手一只丰满白皙的木瓜奶，对着洗手池更用力地挤。
于是，两串奶水往外喷涌，连续不断，娇躯过电的感觉更强烈了，姜晓晨愣了愣，随即小脸羞红，粉润的小嘴嗯嗯啊啊叫得更欢。
两片大腿都夹成了“人”字，那骚痒的小洞洞，竟也在往外冒水，不过肯定不是奶水，而是，淫水啊！
想到这里，姜晓晨小脸一阵红一阵白，很是羞耻，双手则在两只奶子上抓捏得更努力。
终于，奶水不再是连着往外喷了，而是一下一下地往外喷涌，且喷得不是那么远了，不会再弄到镜子上，而是落到洗手池里然后慢悠悠流下去。
“啊……好累……”两片大腿还在努力往一块儿夹，磨蹭，下面不去摸就知道已经湿的不成样子，姜晓晨却感觉浑身发软，好想躺下去啊。
只好一手扶着洗手池一手挤奶，好在奶水越来越少，已经在往下滴而不是喷涌了。
又挤了一分钟，挤了好几下挤不出来，才换另一只奶继续挤，等两只奶都挤完的时候，姜晓晨感觉自己快虚脱了。
但时间紧迫，不得不振作起来收拾这些奶水，把它们一一清理掉，而后，把自己的粉毛巾弄湿，用它擦拭胸口这一对沾满奶水的奶子。
很细致很用力地擦拭，把奶子都擦红擦疼了，却是不管不顾，只想把上面擦干净。
擦拭一遍洗了一下毛巾又擦一遍，擦完的时候，奶肉都麻了，她却是长松一口气，终于弄好了，可以赶去上课了，不管怎样，先把课上了再说。
0002 吸她吸剩的奶 
“晓晨你是不是睡过头了？没吃早饭？喏，给你。”
姜晓晨赶在上课前的最后一秒走进教室，在三个室友中间坐下，左边的宋清歌递过来一盒纯牛奶，直接塞她手里。
她先是多看了一眼宋清歌纤细白皙的小手，然后视线落在那盒纯牛奶上。
奶……她现在也是有奶的人了，喝奶是不是补奶啊？那……那不能喝……
正胡思乱想，另一只手里多了个菠萝包，坐在右边的叶然给的，还淡淡说了句：“拿去吃。”
然后，头发染成雾霾蓝，穿了一条黑色v领无袖连衣裙的叶然转眼看向讲台，一副要认真听课的样子。
身材娇小的魏依依则趴在更右边的课桌上，冲姜晓晨吐了吐粉嫩的小舌头，小声嘟囔：“这些吃的都是她们抢我的，你好好吃啊……”
“我等会儿吃，先上课……”姜晓晨这个时候根本没心思吃喝，只担心自己有奶水这件事。
把吃的塞进课桌，跟三个室友眼神交流了下，便专心上课，老师点名的时候，自己赶忙答到。
为了这一声到，她刚才在洗手间可是辛苦死了，到现在奶子还有些麻，而双腿之间，那粉色小洞洞，依然痒痒的。
不敢刺激那小洞洞，所以粉色格子裙里的两片大腿微微张着，怕不小心把奶子弄出汁水，所以两只小手离胸部远远的。
她这副样子很快引起旁人注意，宋清歌写了张纸条给她，她愣了愣，随即打开来看，上面一行字：晓晨你还好吧？不舒服？
有奶水这件事她肯定要保密的，即使是好室友也不能说，所以，她咬了咬娇唇，拿起笔，直接在那行字下回复：我很好啊，我们好好上课吧！
纸条还给宋清歌后，姜晓晨的坐姿稍放松了些，不过神经却是紧绷，生怕胸口那对奶子忽然往外冒奶。
就这样熬过了一节课，什么事都没发生，姜晓晨顿时放松下来，身子都软了下去。
叶然却是忽然抓住她的肩膀，垂眸看着她，粉润的小嘴很笃定地道：“你状态不对。”
另两个室友也看向她，那眼神审视关心都有。
姜晓晨一下子压力很大，心脏狂跳，忽然想到抽屉里的吃的，忙把它们拿出，给纯牛奶插上吸管。
“我很正常啊，就是有点饿了，我吃东西……唔……依依的奶好好喝啊！”
说完才意识到自己说错话了，小脸一下子红透，只好趴在那里，吸奶掩饰尴尬。
偏偏魏依依很在意，在那里小声纠正：“是‘依依买的纯牛奶好好喝’，你别乱说……”
当然，魏依依的脸蛋也是非常红的。
这话姜晓晨没有回应，只是吸奶的动作越来越慢了，吸的越来越小口，很快松开吸管不再吸了，转去吃菠萝包，因为，真的很怕吸奶补奶啊！
菠萝包好好吃！姜晓晨双手捧着菠萝包，小嘴在上面不停地啄。
“看把孩子饿的。”身材高挑的宋清歌眼神温柔看着姜晓晨，伸手揉了揉她的小脑袋。
“孩子的头很好摸？”另一侧的叶然见状，眼睛眯了眯，似有些不满。
宋清歌动作一顿，随后眉开眼笑，将姜晓晨的脑袋头发揉得更欢了，边揉边评价：“是很好摸啊，诶，头发有点乱了。”
说着停下，为姜晓晨整理起头发。
叶然不说话，就在那里静静看着，更远处的魏依依想说些什么，咬了咬娇唇，忍住。
姜晓晨却没发现气氛有什么不对，把菠萝包吃完，微蹙着秀眉看着那还有半盒的纯牛奶，想了又想，有些抱歉地说：“我饱了，奶还有半盒，怎么办啊……”
叶然一把将那半盒牛奶拿到手，咬住吸管吸了一口，然后淡定地说：“好了，该走了，下一节课来不及了。”
姜晓晨却是有些傻眼，叶然她……居然喝自己喝剩的奶！是不是不大合适？
宋清歌则在左边撅了撅小嘴，有些遗憾地嘟囔：“让你抢先了，伤心，我也想吸孩子的奶。”
魏依依脸上的表情完全可以用x_x来形容，她摆了摆小手，纠正道：“是‘想吸晓晨吸剩的纯牛奶’，清歌姐姐你别乱说啊！”
这对话姜晓晨听得脸红心跳，甚至身子有些燥热，忙整理东西然后站起来带头往外走，去赶下一节课。
一上午有惊无险地度过，去食堂吃过午饭，一起回宿舍，午休。
洗干净小脚爬上床的时候先小心翼翼摸了一下自己的奶，好像没有奶水？那还好，可以好好午休了，希望午休完也不会有奶，最好，奶水再也不要出现！
可是，可能吗？早上奶水从奶子里连连不断地往外喷涌，这一幕是那么的清晰，彷如刚才，这种事，不可能是一次性的吧？
所以，奶水，还会出现的，还是做好挤奶的准备吧。
姜晓晨一边脱裙子一边想着这些，忽然，床上多了一人，高挑又有些丰满的宋清歌。
宋清歌已经换了衣服，一件粉色有些宽松的衬衫，里面明显没穿文胸，胸部的形状大小很明显，就像两个刚出炉的大圆馒头，馒头上还有两颗小枣。
下身什么情况看不到，只能看到白花花的一双大长腿，不过肯定有穿小内裤。
“清歌你干什么呀？”姜晓晨有些明知故问，宋清歌挺喜欢午休的时候来找她的，来找她，一起睡觉。
“睡觉啊，怕你睡不着，我来陪你了。”宋清歌说着躺了下去，躺在外边。
“啊……我，我今天不大舒服……”姜晓晨已经把裙子脱了，双腿交叠有些拘束地坐在里面，很委婉地赶人。
不能让宋清歌躺在这里啊，如果忽然对自己做点什么，比如袭自己的胸，万一把奶水弄出来怎么办？
“那我更要陪你啊，我睡在外面，防止你掉下去……大不了，我屁股对着你？”宋清歌说着，翻了个身面向外面，挺翘浑圆的大屁股冲着姜晓晨扭了扭。
0003 偷偷摸摸蹭她屁股 
宋清歌都这样了，姜晓晨还能怎样？只能忐忑不安地接受。
坐在那里想了想，先把上衣脱了，换了件更为宽松的短袖，然后才摸到后背上去，把胸罩摘了。
丰满的奶子一下子释放出来，在胸前晃了晃，感受着它们明显的晃动，姜晓晨心情更沉重了，这么大两只，里面能装多少奶水啊！
很惆怅地躺下去，为两人盖上被子，转头看了宋清歌的后脑勺一眼，想起以前自己在这张床上被袭胸了无数次，很不放心，咬了咬娇唇，翻了下身，面朝墙躺着。
这样两人便屁股对着屁股睡了，会保险许多吧？姜晓晨稍微有些放松，又隔着衣服摸了一下自己的奶子，很好，完全感觉不到奶水的存在，看来能好好睡觉了。
好累啊，早上醒来发现自己胸口湿漉漉的，于是躺在床上装睡装到室友都走掉，跑到洗手间挤奶擦奶，又慌慌张张穿好衣服赶去上课，绷紧神经上了两大节课……
姜晓晨从没感觉哪天像今天这样劳累过，从没有过的疲惫，现在终于能睡一觉了，尽管屁股后面是另一个人的屁股，还是很快睡了过去。
只是小手不由自主抱住自己的胸，捂着那对木瓜一样的大奶，想把奶水的出口给捂住了，即便奶水忽然出现，也不要它们冒出来。
不知睡了多久，屁股忽然一阵异样，可能姜晓晨睡觉的时候神经都在紧绷着吧，顿时清醒一些，抱紧自己，屁股那里感觉了下，居然是，宋清歌的大屁股在一扭一扭地蹭她！
那大屁股好翘好圆啊，还软乎乎的，蹭得姜晓晨有片刻的失神，不过很快反应过来，忙收了收屁股，跟宋清歌的大屁股拉开一点距离。
但过了一会儿，那大屁股又蹭上来了，而且比刚才更过分，紧贴上来，冲着她的屁股可劲儿地蹭弄。
“嗯……”姜晓晨不自在地呻吟一声，屁股又收了收，甚至，整个人在那里缩成一团。
可能因为紧张不安，小手把胸部抱得更紧了，十指大张，用力抓着捏着那两只奶子。
宋清歌终于没再把屁股蹭上来了，姜晓晨娇躯却是忽地一哆嗦，然后，她明显感觉到奶水的存在，它们，似乎正从奶肉里往外面涌去，声势浩大。
啊……姜晓晨咬着娇唇，很努力才没有叫出来，双手慌忙把这对奶子松开，不能再抱它们抓它们了，这分明是在挤奶啊！
但尽管没有在挤了，奶水却还是往外冒，一下一下的，不一会儿，她便感觉胸口湿漉漉好大一片了，甚至，自己都闻到了一点奶味。
不知是不是错觉，奶的味道渐渐变浓烈，怎么办啊？会被她们发现的吧？要不要现在去挤奶？
姜晓晨开始纠结，不过很快她就不纠结了，因为，屁股后面的宋清歌忽然动了，从被子里出去，爬下床，几步走进洗手间。
洗手间被占了，她还是乖乖在这里躺着吧，不过……宋清歌刚才有没有发现自己的异常啊？离那么近，极有可能发现吧？
还有，刚才蹭自己的屁股，宋清歌是清醒的状态下故意蹭的吗？多半是吧？不然，怎么这么快起来了？
温柔好室友宋清歌居然趁自己睡觉蹭自己的屁股！姜晓晨有些不知所措，她感觉，这跟平时直接摸她屁股抓她奶的性质是不一样的，毕竟，一个光明正大，一个偷偷摸摸。
不管怎样，这种事情，自己就当作没发生吧，只是偷偷蹭了蹭她的屁股，不是什么大事……
相比之下，自己又在冒奶这种事更需要重视，奶水一直往外冒啊，虽然量很小，但这样冒个十几分钟，床会湿的不成样子吧？
哗啦啦的水声很快响起，宋清歌肯定在洗澡了，不过没多时，姜晓晨注意到整个宿舍在一晃一晃的，动静极小，但很有规律，这是怎么了？宋清歌在干什么？姜晓晨很疑惑。
正疑惑，那晃动却是停了，又过两三分钟，水关掉。
没一会儿宋清歌从洗手间走了出来，脚步声越来越近。
姜晓晨以为宋清歌还要过来睡，身子登时绷紧，结果不是，宋清歌回了自己的床，很快躺下，整个宿舍陷入安静。
姜晓晨咬了咬娇唇，决定去洗手间挤奶，趁大家都在睡觉，去把奶水挤了吧，像早上那样，挤完一切就回归正常了。
先拿起手机看了眼时间，没想到还有一个小时才上课，时间宽裕得很。
然后假装随意地扫了宿舍一眼，三个好室友似乎都在睡觉呢，不禁松了一口气，赶忙爬下床，拿着要换的衣服，蹑手蹑脚走进洗手间。
这副样子，真的跟做贼似的，但没办法啊，谁让自己身上有件不可告人的秘密呢！太惨了！
0004 上面喷奶水，下面冒淫水 
姜晓晨站在洗手池前，挤奶的方式跟早上大致一样，除了小嘴巴里，多了块粉色毛巾。
勉强咬着这块毛巾，两只小手抓着丰满的奶肉一个劲儿地捏，挤，两串白色的奶水登时往外喷涌，连连不断。
娇躯还是如同过电，一阵紧接着一阵，弄得她直颤栗，不过好歹叫不出来了，含着咬着毛巾，只能发出唔唔唔的声音，音量也小了不少，室友肯定听不到吧？
只是光溜溜的两片大腿又在使劲儿往一块儿夹了，下体那敏感的小洞洞很痒，竟然在不受控制地张合，往外冒淫水。
上面喷奶水，下面冒淫水，自己这副样子，好奇怪啊！怎么会这样子？
姜晓晨很是茫然，却是垂眸看了一眼镜中夹腿喷奶的自己，将这对白花花的木瓜奶挤得更凶了，把它们捧到一起，让两粒粉嫩的奶头离得特别近，然后一起狠狠喷奶水。
白色的奶水迅速喷得溅得洗手池上镜子上到处都是，姜晓晨羞耻地闭上眼眸，将毛巾咬得更紧了，但还是断断续续发出一些模糊不清的声音，很清晰的是，下面好痒啊，好想，被狠狠地捅！
啊……自己怎么可以有这个想法？姜晓晨很快有些清醒，睁开眼睛，抓紧了奶子继续挤，下面两片大腿却是尝试着张开，不想再夹弄磨蹭，不想再刺激那骚痒的小洞洞了，再这么下去，小洞洞会坏掉的。
然而好不容易张开一些，两片大腿又立即合住，紧接着，更用力地夹蹭，小洞洞更有感觉了，使劲儿张开、收紧，淫荡的汁水，一下下往外流，完全失去控制了！
“唔……”姜晓晨脸色苍白，勉强站在那里不敢乱动了，怕越动越乱，只得继续挤奶，奶水终于不再往外喷了，而是涓涓地往外冒。
但是，她忘了把身子往前倾了，这样的结果是，奶水直接顺着她的奶子往下流，不过一会儿，便流得她肚子上小腹上全是，甚至，都快流到小内裤里面去了。
这副样子……怎么感觉好淫乱啊！姜晓晨抬眸看着镜中的自己，小脸红得要滴出血来，都流得满身都是奶水了，看来，等下用毛巾擦拭是不大合适了，直接洗澡吧。
既然要洗澡，就随便让奶水往身上流吧，重点是，赶快挤完。
姜晓晨这样想着，小手抓紧两团奶肉，更加用力了，又挤了十几下，娇嫩的奶尖儿才没有新的奶水冒出。
姜晓晨放开奶子，取下堵着嘴巴的毛巾，长松了一口气。
但事情远远还没忙完，还要清理跟洗澡呢，先是用毛巾粗略擦了一下自己的身子，然后清理镜子上，洗手池，以及不小心洒落在地板上的奶水。
清理干净，匆匆走到淋浴下，脱掉小内裤，赤身裸体地站在那里，打开水，冲洗自己的身体。
这对奶子真的让她好苦恼啊！抓着奶子揉洗了很久，秀眉一直微微蹙着，感觉人生一片灰暗。
同样令她苦恼的还有下面那个小洞洞，以前没什么感觉，今天开始，怎么这么敏感动不动就骚痒？不会跟自己突然有了奶水有关系吧？那真是，祸不单行。
姜晓晨重点把这两个地方洗了，然后匆匆擦干身子，换上衣服。
想把那件沾满奶水的短袖洗了，但怕自己在洗手间待太久室友起疑，所以，只得先把短袖收起，打开门走了出去。
“晓晨，你在里面哭了？”身材高瘦，依然穿着那条黑色连衣裙，露着线条分明的锁骨的叶然居然站在门口，看她一眼，淡淡问。
“啊？哭？没有啊……”姜晓晨惊慌又茫然，然后才想到，自己在洗手间唔唔了好几声，那声音，确实有点像哭。
“没有就好，我去尿尿。”叶然说着，揉了揉姜晓晨的小脑袋，一脸满足地绕开她走进洗手间。
啊……叶然怎么也揉我头？姜晓晨有些反应不过来，不过不是很在意，只是摸了摸叶然揉过的地方，便回自己床上。
没再睡觉了，准备准备去上课吧，下午还有两节课呢。
没多时宋清歌和魏依依也起来了，只是魏依依穿着一条粉色的吊带裙坐在床上，仰着小鼻子嗅了好几下，有些疑惑地说：“你们是不是喝奶了，一股子奶味。”
“奶味？没有啊……”姜晓晨很心虚地应道，此时已经下了床，坐在椅子上，小手把大腿抓得紧紧的，紧张，她的奶味果然被发现了！怎么办？怎么办啊？
叶然早就从洗手间出来了，在给脖子戴一个黑色的小小的项圈，瞄了一旁的宋清歌一眼，调侃道：“估计是某人在我们睡觉的时候偷偷吃奶了。”
宋清歌此时正坐在床上穿黑丝，已经穿了大半，大长腿配黑丝简直不要太美，她的心情很愉悦。
听叶然调侃自己，勾了勾娇唇，很大胆地回了一句：“是啊，我偷偷吃晓晨的奶了，就问你嫉不嫉妒吧？”
0005 含住她的奶吃了两口，碰到一根软棍子 
啊？怎么偷偷吃我的奶了？我怎么不知道？宋清歌的一席话令姜晓晨心惊肉跳，忙摇手否认：“我没有奶啊，清歌你可别乱说！”
叶然这时已将项圈戴好，黑色的小项圈，令她整个人野性了不少，她抬了抬下巴，说：“某人就喜欢过过嘴瘾。”
宋清歌穿好衣服——黑丝加小裙子，然后从床上慢条斯理地下来，白净的小脚穿上一双小高跟，扭着腰肢一步步走到姜晓晨身边。
“干什么啊？”姜晓晨愣愣地问，小脸莫名红了，隐隐感觉情况有些不妙，但，不知该怎么应对。
宋清歌柔柔一笑，“想告诉叶然，我确实只会过嘴瘾呀……”
话音刚落，纤细娇嫩的小手居然轻轻捧起姜晓晨的一只奶子——当然是隔着衣服，紧接着，低头张嘴，冲着奶子温柔吃了一口，顿了顿，又吃。
“啊……清歌你干什么？别……别吃我胸啊……”姜晓晨坐在那里挺着奶子人完全傻了，忘了挣扎反抗，娇躯却是被温热的嘴巴咬得一颤一颤的。
唯一庆幸的是没被宋清歌吃出奶水，毕竟，奶水已经被自己挤完，还好提前挤完了，不然……
想到这里，姜晓晨一阵后怕，然后才想到反抗，忙伸手去推宋清歌。
不过还没推到，宋清歌就从她奶上离开了，站在那里，粉嫩娇艳的小舌头舔了舔唇角，好像上面有奶渍似的，而后有模有样地评价：“晓晨的奶水很好吃，还想要呢。”
叶然嘴角抽了抽，有些无奈地说：“清歌你过火了，女女授受不亲。”
魏依依已经从床上下来了，在那里点头附和，“对呀对呀，你看晓晨都被你吓懵了。”
说完快步走向洗手间，大概是急着上厕所。
姜晓晨确实被吓得不轻，到现在奶子还没有缓过来，而且，下面忽然好痒，两片大腿扭捏着又想往一块儿夹了。
宋清歌又接近姜晓晨，身子轻轻靠在她纤细的胳膊上，饱满的胸脯离她的小脸很近。
姜晓晨吓得忙往一边躲了躲，小声说：“清歌你干什么呀？不准再吃我那里了……”
宋清歌伸手摸了摸她的脑袋，回道：“嗯，不吃了，刚才是不是把你吓着了？那，给你吃回去？”
说着，饱满的胸脯冲着姜晓晨的脸颊挺了挺，姜晓晨甚至感觉，奶尖儿都隔着衣服蹭到她脸了。
给我吃回去什么啊？吃……你的奶子？姜晓晨感觉脑袋要爆炸了，宋清歌这是怎么回事？好奇怪！
“不吃了，该去上课了……嗯？”姜晓晨说着去推宋清歌，一抬大腿上的手却是碰到一个奇怪的东西，就在宋清歌的小裙子里，好像是根软棍子，在那里竖着……
宋清歌身体一僵，下一刻人已经退到一米开外，伸手理了一下自己乌黑柔顺的长发，故作随意地道：“好了，不开玩笑了，晓晨怎么会有奶水呢，就像我们女生，不会有那根东西……好想嘘嘘呀，依依怎么还不出来？”
说完人已经跑到洗手间那边。
叶然闻言，秀眉微微蹙了蹙。
姜晓晨则是看着宋清歌的背影尤其是小裙子那里忍不住胡思乱想，刚才碰到的那个东西，好像，男生的那根东西啊！
不过怎么可能呢？宋清歌下面怎么会有那根东西！就算有，也是假的！
宋清歌戴着一根假的那根东西干什么啊？
不对！肯定是自己出幻觉了！温柔的宋清歌顶多会对自己过分亲热，才不会在裙子里戴一根那玩意儿！幻觉，绝对是幻觉！
姜晓晨想到此，深以为是地点了点头，同时还很庆幸即便被人吃了奶子，也没吃到奶水呢。
怎么减少奶水？奶水经常往外流怎么办？
下午姜晓晨偷偷用手机搜索了这些问题，答案五花八门，不过好歹筛选出一些有用信息。
以后可能要少吃东西了，一定要多吃的话，就，多吃韭菜吧，但是韭菜偶尔吃一吃还好，多吃……感觉有些遭罪！
奶水经常往外流可以用防溢乳垫！这东西感觉跟姨妈巾一样，肯定很好用！不过……被人发现了怎么办？那不是直接暴露了她有奶水？
还有，网上说经常让孩子吃奶或自己挤奶会让奶水分泌得更欢……这意思是，以后要少挤奶？
除非用了那什么乳垫，才能少挤几次奶吧？可是使用乳垫确实有被发现的危险，真的要用吗？
姜晓晨陷入纠结，所以暂时没去网购那个乳垫，只是饮食上已经有了决定，一定要少吃，只要吃到半饱就行了！
于是傍晚去食堂吃饭，她就打了一碗胡辣汤一个韭菜鸡蛋包。
坐下来，正为自己节食减奶的壮举感动，右边的宋清歌却是递来一枚煮鸡蛋，“多吃点，看你瘦的。”
对面的叶然放餐桌上一盒酸奶，徐徐推过来，“拿着，回去喝。”
坐在错对面的魏依依左看右看，然后拍了拍小手，“又是为感天动地的室友情鼓掌叫好的一天呢。”
姜晓晨却是呆呆地看着煮鸡蛋跟酸奶，如临大敌，这两个，全是让她产奶的吧？
0006 奶水流得满身都是，一边蹭一边冒奶 
“我……我先拿着，你们饿了问我要啊……”姜晓晨决定先把室友的好意领了，再找机会还给她们。
宋清歌却是柔柔一笑，“鸡蛋要现在吃哦，凉了就不好吃了，嗯，我帮你剥。”
说着拿回那枚煮鸡蛋，在餐桌上轻轻一磕，然后小手灵巧地把壳剥干净，两指优雅地捏着，这就要喂给姜晓晨吃！
这一连串动作不过用了几秒钟，姜晓晨根本没反应过来，看着嘴边的煮鸡蛋有些目瞪口呆。
“啊我自己来……”只得接下白白嫩嫩的煮鸡蛋，小口吃起来，不过，煮鸡蛋跟胡辣汤一起是真的好吃，很快不再纠结这会不会补奶了，吃得津津有味。
“清歌你这是强喂，不像我，绝不为难晓晨。”叶然将这一切看在眼里，粉润的小嘴微动，淡淡说道。
魏依依却在一旁拆台，“感觉晓晨吃得很开心啊……不如我们好好吃饭吧！”拆完台赶紧转移话题。
姜晓晨是吃得很开心，但却是，开心并惆怅啊，这枚煮鸡蛋，不知会让她多出多少奶水！
话说今晚睡前要挤一次奶吧？不然睡觉的时候可能冒奶！
那去哪里挤？还在宿舍？挤的次数太多，会被大家发现的吧？那，换个地方？
换哪里呢？首先想到的是学校各个楼里的公共厕所，但是公厕……好脏！完全不想去！
小树林倒是干净，还偏僻，但总不能跑那里挤吧？感觉跟随地大小便一样，不大道德。
还有，被人看到怎么办？在小树林里袒胸露乳挤奶水，一旦被看到，就完了！
所以，还是硬着头皮在宿舍挤吧，只要把门反锁，就不会被发现，顶多被怀疑……
但姜晓晨想得有些远了，她没坚持到晚上回宿舍奶水就来了。
这个时候正在上课，距离下课还有十几分钟，奶水却是一点点往外冒，不过一会儿，便感觉很湿润了。
穿在外面的白色短袖衬衫很快被殃及吧？姜晓晨有些绝望，随后咬了咬娇唇，举起小手，向老师申请上厕所。
经过允许后，迅速离开教室，却是没去厕所，而是直奔宿舍。
一边走一边往外冒奶啊，可能因为在走路，奶子一晃一晃的，奶水冒得特别厉害，姜晓晨甚至感觉，那两粒奶头，就像倒水一样在倒奶，一下下往外倒，洒！
姜晓晨忙用双手捂住胸部，因为衬衫明显已经很湿了，身边来来往往好多人，一路上的灯光不知为什么又很明亮，刺目，不捂住的话，被奶水浸透的胸部绝对会被看到的！
终于到宿舍区了，但到自己所在的2号宿舍楼还有一点距离，一百多米，感觉好遥远啊！
奶水都顺着身体流到小内裤里了，甚至，有的顺着两片大腿流淌下去，马上要流进袜子、鞋子，浑身都是，湿湿黏黏的。
是不是还洒在路上好多？自己这副样子，好不堪啊！那些生了孩子的女人也是这样子的吗？怎么没听说？
啊……
虽然马上要到2号宿舍楼了，姜晓晨却是越来越崩溃，因为，下面居然开始骚痒，而且很严重，她甚至，都要张不开腿了，这还怎么走路啊？
勉强走了一段，终于到宿舍楼下，她却是不小心被台阶绊了一下，然后，整个人往地上摔去。
“啊……”姜晓晨终于娇呼出声，之前一直在咬牙强忍着，现在，突发的事故令她一下子松懈，也放弃了，一切都放弃了。
随便吧，被发现就发现了，大不了……咦？
正想着大不了什么，却忽然发现，自己没有摔倒，而是被人抱住了，那人一屁股坐地上，她则倒在温柔的怀抱中。
面朝上，很快看到对方规模不大的胸部，线条分明的锁骨，精致还有些冷艳的俏脸，发色是雾霾蓝……
啊？这不是叶然吗？她怎么把自己接住了？她不应该在教室上课？
姜晓晨现在惊讶过多于崩溃绝望，但胸口还在冒奶，一下一下地往外涌，但她顾不上了，反正被发现了，就这样吧。
她破罐破摔，甚至忘了说话，千言万语尽在不言中呢。
“你怎么……”叶然垂眸望着怀里的姜晓晨，只说三个字，便住嘴。
因为注意到了姜晓晨的异样，衣服湿漉漉的，胸口在那里有些奇怪地起伏，裙子下那双纤细白皙的美腿，上面两行歪歪扭扭的液体。
叶然此时肯定很疑惑姜晓晨这是怎么了，身上流的什么水，却是什么也没问，很快带着姜晓晨起来，说了句：“先回去。”便搀扶着她进宿舍楼。
周围没什么人，不过叶然扶着姜晓晨爬楼梯的同时，还是用身体护着她帮她掩饰身上的异常。
叶然的秀眉微微蹙着，不知在想什么。
刚才虽然绊了一下，姜晓晨却没伤到脚，只是身子有些发软，腿脚无力，不得不贴着靠着叶然的身体，跟着一步步往上走。
但是奶水还在往外冒，奶子紧贴着叶然的胳膊、胸脯，奶尖儿在这些部位蹭来蹭去，一边蹭一边冒奶，感觉自己好淫荡啊！
0007 行走的洒奶机，帮她挤奶 
姜晓晨强忍着心头的羞耻，被叶然搀扶着上楼。
奶水很足啊，不停往外涌，甚至因为与叶然的身子不住蹭压，而涌动得更厉害了。
娇躯不知为何一阵阵酥麻，她很想叫唤，但叶然近在咫尺，她怎么叫得出口？咬紧了牙，强忍住了，只轻轻嗯哼了两声。
叶然对于姜晓晨的这些异常没什么大的反应，只带着她专心上楼，原本不紧不慢的，到三楼的时候忽然抓紧了她加快脚步，因为，下面有人在议论楼梯上怎么洒了好些水，这些水怎么带着股奶味。
姜晓晨自然也听到了那议论之声，勉强跟上叶然脚步的同时匆匆往下瞥了一眼，果然，走过的楼梯上好几滴奶水啊，自己现在就是个，行走的洒奶机吧？
既愧疚又羞耻，姜晓晨迅速收回视线，在叶然娇瘦但带着一点力道的身体上贴得更紧了，感觉安心不少，但奶水还在往叶然的胳膊上胸脯上涌。
好不容易到五楼，回到她们的502宿舍，刚进去，叶然便一伸手把门锁上。
然后打开灯，将姜晓晨按在门板上，从上往下一点点打量她。
姜晓晨的眼神迷离，娇唇不住地咬，胸口大幅度起伏，自胸口位置往下，衣服大面积被浸湿，裙下那双美腿同样很湿，现在流着好几行白液，这一幕，淫荡而诱人。
姜晓晨被看了好一阵才反应过来，慌忙夹紧腿，抱住奶子，张嘴，先是不小心哈啊了一声，然后才红着脸问：“叶然你怎么回来了？不是在上课？”
叶然抬眸与姜晓晨对视，轻轻道：“担心你……你这是，奶水？”
叶然又不是傻子，姜晓晨两粒奶头冲着她的身体冒水冒了一路，这水是从奶子里出来的，量又这么大，除了奶水还能是什么？
“嗯，是奶水……”姜晓晨不得不承认，然后慌忙解释：“我也不知道怎么会有奶水，我根本就没做过那种事啊，也没怀孕过，我……”
真怕叶然不相信，但相信了又如何？没怀孕过就有奶水，会被当成怪物吧？
叶然却是把她从门板上拉回来，一把拉入自己怀里，温柔地抱着她，一只小手犹豫了下，摸到她湿漉漉的奶子上，感受着那里奶水的涌动，粉润的小嘴在她耳边淡淡道：“你说的我相信了，奶水还在往外冒，你是不是想，把它们全挤出来？”
“嗯……不然能冒很久……”姜晓晨没想到叶然会是这个反应，有些不知所措，但奶水还是要挤的，挤的话快些，这样慢慢往外冒，还不知道要冒到什么时候。
“我帮你挤，好不好？”叶然闻言小嘴离姜晓晨的耳朵更近了，后者甚至感觉那唇齿要咬上来了，而后叶然柔柔软软地问。
姜晓晨从没听过叶然这么柔软的声音，记忆里，叶然说话都是淡淡的，这柔软似乎能蛊惑人心，她没有思索，便轻轻点了一下头，说了一个字：“好。”
等她反应过来自己答应了什么时，人已经被叶然拉到了洗手间，被推到洗手池前，被奶水弄得湿的不成样子的身体正对着那面镜子。
“是在这里挤吗？”叶然在后面轻轻抱着她，柔声问。
“啊……我……我自己挤……”姜晓晨慌忙说道，怎么能让叶然帮自己挤奶呢？那可是直接揉捏她的奶子啊！太、太不合适了！
“我觉得应该由我挤，而且你答应过了，不让我挤，我会伤心。”叶然表情有些沉痛。
“可是我……你……你挤吧……”姜晓晨不想叶然伤心，叶然刚才可是帮了自己大忙，自己还这么小气，还伤人家，那也太过分了！
但是，为什么不让挤奶叶然会伤心？两者有什么联系？姜晓晨虽然同意让叶然挤了，却是很疑惑。
正疑惑着呢，她忽然从镜子里看到，叶然伸手，将她的上衣纽扣一粒粒解开了，很快敞开了怀，心口，小肚子上，腹部，流满白色的奶水。
啊……自己这副样子，好丢人！姜晓晨没眼看，干脆选择闭上眼，眼不见为净。
叶然把她的上衣脱去了，顿了顿，又把她的文胸小心摘去。
正在冒奶的奶子一下子被释放出来，让姜晓晨感觉就像两只大白兔在那里猛跳，然后听叶然柔柔说道：“我要开始了，有不对的地方你指出来。”
叶然要挤她的奶了，姜晓晨小脸又红又烫，很是害臊，却还是轻轻嗯了一声。
一只纤细柔嫩的小手很快放到她左奶上，略作停顿，便抱着它抓着它，小心揉捏。
奶肉受到压迫，奶水登时往外喷涌，姜晓晨莫名感到一点畅快，紧接着却是张嘴，嗯啊着呻吟。
呻吟了两声，慌忙住嘴，但是，娇躯却是忍不住颤栗，舒服地颤栗，不知为何，被叶然弄得好爽啊，只是挤奶而已，怎么这样子？
不止这个，下面两片大腿忍不住夹紧，不知什么时候失去联系的小洞洞又开始骚痒了。
既是舒服又是骚痒的，自己怎么这么糟糕啊！姜晓晨既茫然又崩溃。
叶然似乎没发现姜晓晨的异常，在那里轻轻地问：“我这样行吗？你……奶水好多。”
说着，五根手指在姜晓晨的那团白花花的奶肉上张得更开，揉捏挤压得有些凶了，同时，叶然的喘息也变急促。
姜晓晨根本不敢去看自己木瓜一样的奶子正被叶然如何揉着挤着，又如何往外喷奶，羞耻至极，只想尽快结束这一切，因为身体越来越奇怪了，娇躯直颤栗，下面越来越痒，那个小洞洞，不受控制地使劲儿张合，一股一股地往外冒水！
所以她勉强张嘴，娇声催促：“叶然，你可以挤快点，两边……一起挤……哈啊！”
说到后面，终于没忍住，有些兴奋地呻吟了出来，顿时羞耻到极点，好想找条地缝钻进去，不要再见人了！
0008 吃吸她的奶水，喷到脸上去了 
所幸叶然抱着她挤着她的奶，没有说什么，只是并没有照她所说，两只奶一起挤。
不过叶然的小手在姜晓晨的左奶上，揉捏得更卖力了，奶水便喷涌得更欢，姜晓晨甚至听到，奶水洒落在洗手池里的声音。
揉捏挤压的动作却是戛然而止，然后叶然鼻尖蹭了蹭姜晓晨的耳朵，小嘴淡淡说道：“我想尝一尝。”
“哈……啊？尝什么？”姜晓晨有些茫然，眼睛慢慢睁开，通过镜子看见，叶然的那只小手依然紧紧捏着自己的大奶子，因为动作停下来了，所以，奶水只是慢悠悠地往外冒。
这只奶子应该没多少奶了吧？都挤好久了！姜晓晨这样想着，挺了挺胸部感觉了一下，嗯，左边明显有些轻盈，倒是右边那只奶很沉，里面奶水很足，迫切需要挤弄一番。
对了，叶然想尝什么？
“啊……叶然……”姜晓晨娇呼，因为，叶然忽然让她侧了侧身子，而后，俯身低头，唇齿张开，将她左边的奶子含住，紧接着，有些笨拙地吞吃！
“叶然你干什么啊？不能……不能吃那里……”之前宋清歌是隔着衣服吃，姜晓晨勉强能接受，现在叶然是含着她的奶肉直接吃啊！而且里面还有奶水！这不就成了，自己在喂叶然吃奶吗！
是的，虽然左边这只奶被挤得差不多了，但还没挤完，叶然稍微一咬奶水就顺着奶尖儿往那湿热的小嘴巴里涌去。
何况后来叶然张了张嘴，将她的奶肉含得更多，然后，冲着她的这只奶子一下一下地吮吸，奶水顿时往外涌得更厉害了！
“哈啊啊……不行，不能这样啊，好奇怪……啊啊啊……”姜晓晨被吸得娇躯如同被一道道电流扫过，一个劲儿哆嗦，小嘴，不受控制地乱叫，不过也没忘记阻止叶然。
只是叶然根本不听呢，冲着她狠狠晃动的奶肉吞咬吮吸得更凶。
姜晓晨想推开叶然，但浑身软绵绵的，能站在这里已经很不容易了，哪还有力气推人？只得乖乖挺着奶子给叶然吃吸，身子很被动的在那里颤栗。
“不能这样啊，清歌跟依依快回来了……啊……”姜晓晨身体无力反抗，小嘴巴却还在阻止劝说。
叶然却是伸手抱着她光溜溜的后背，让她挺了挺胸，然后将她的奶子吮吸得更大口了。
不过叶然又吸几下便慢慢放开，粉嫩的小舌舔了舔嘴角的奶渍，带着一点笑意说道：“晓晨的奶水味道很不错，香香绵绵的。”
“啊……是吗？”姜晓晨竟然有些得意，叶然说自己的奶水好吃诶，不过，这有什么好得意的？
姜晓晨正要说点别的，叶然却是很快绕到她身子右侧，温柔地说：“那只吸完了，现在吃这只。”
说着，叶然再度低下头，却不是直接将嘴巴含上去，而是先用舌头，将右奶上的奶水小心舔掉。
被舔了两下，姜晓晨才想起自己应该做什么，忙往后退，但才退半步，奶子便被叶然的一只小手抓住。
然后，姜晓晨瞪大眼睛看到，奶水自奶尖儿喷涌出去，居然浇到了叶然的脸上！还有一些落在那好看的锁骨上！
“啊……抱歉，叶然你快松开……”姜晓晨吓一跳，不过很快反应过来，转身想换个方向喷奶，但这只大奶子被叶然抓着，根本就换不了方向啊！
而且叶然还在微微用力抓捏着她的奶肉，所以，又有奶水喷出去，喷到叶然的领口好些，然后好像顺着奶沟流淌下去了！
还喷到了那黑色的连衣裙上，喷了好几下，不一会儿，叶然漂亮的小裙子就不成样子了。
啊啊啊啊，自己喷叶然身上好多奶！虽然不是故意的，但实在是，太不应该！
然而姜晓晨完全不知道这件事该怎么处理，整个人傻在那里，只有奶子还在被叶然抓着喷着。
叶然也有些发愣，不过很快镇定下来，勾了勾娇唇，好笑地说：“晓晨把我弄得满身都是，怎么办好呢，不让我把你的奶吃干净，我意难平啊。”
“把我的奶吃干净……可她们快回来了……”姜晓晨弱弱反驳。
叶然松开她的奶子，扳了扳她的身子，让她屁股靠着洗手池站着，嘴上说道：“所以我们要抓紧，不然，你有奶水这件事，要被大家知道了。”
然后俯身，把小脸埋在姜晓晨丰满的奶子上，亲昵地蹭了蹭，紧接着，张嘴将右边那只，温柔含住，一开始便是贪婪的吸吮。
“哈啊……不能让她们知道，叶然，你要帮我保密啊……”姜晓晨软绵绵地靠着洗手池，挺着奶子给叶然吸，奶水疯狂往外涌动，身子直颤栗，小嘴却没忘记正事。
叶然没回答，小心抱着她的娇躯，半趴在她身上，一拱一拱地专心吸吮。
“你快点吃啊……哈……赶快吃完，还要清理呢……”姜晓晨抱着叶然的小脑袋娇声催促。
甚至，努力往叶然的嘴巴里挺奶子，主动往那边输送奶水，真的好怕清歌跟依依这时候回来，把她们逮个正着啊！
怕什么来什么，就在这时，外面传来钥匙开门的声音。
0009 往叶然的嘴里挤奶，居然亲她 
“叶然，清歌她们来了，你不要吸了……唔……”姜晓晨慌忙叫停，叶然不仅不听，反而把她的小嘴捂住。
她还要做些什么，叶然却是张了张嘴，将她的奶肉含得更紧，吸吮得更大口了，奶水，疯了似的往那边涌！
“唔……”所幸叶然捂着她的嘴，不然她肯定叫唤出来，而且很大声。
她不再做什么了，甚至动都不敢动，两片大腿紧紧夹着，奶子给叶然吃，吸，竖起耳朵听外面的动静。
“灯开着，她们两个都回来了吧？晓晨？叶然？”魏依依在叫她们了，然后拧了拧洗手间的门，没拧开，毕竟，她们进来的时候把门锁上了。
“谁在里面啊？”魏依依提了提声音问。
叶然终于张嘴，松开姜晓晨的奶子，吞咽了一下奶水，然后故作淡定地回答魏依依：“我在呢。”
说完又将奶子含住，更使劲儿地吞吸。
姜晓晨却是一点也不淡定，慌得眼泪都挤出来了，可怜巴巴站在那里，垂眸看着在自己奶子上忙活个不停的叶然，眼神有些幽怨呢。
叶然太嚣张了，两个室友就在外面，只有一墙之隔，她居然在这里吃自己的奶水，太危险了，好怕啊！
所幸魏依依在门外哦了一声就走开了，只是更远处的宋清歌说道：“晓晨呢？不会还没回来吧？”
“不知道啊……”魏依依回。
“我给她打个电话。”宋清歌沉默片刻，说了这么一句。
姜晓晨闻言一愣，随后便见放在一旁的手机亮屏振动了，嗡嗡个不停！
她想把手机拿过来，不管挂断还是关掉振动都行啊，伸手过去，却是够了几次都没够到，距离有点远！
还想再够，外面宋清歌说话了：“晓晨的手机在洗手间……她人也在里面吧？”
“啊？晓晨也在吗？那……”魏依依很快不说话了。
“估计在忙什么吧。”宋清歌淡淡说了一句，随即也安静下来，打给姜晓晨的电话早就挂掉了。
姜晓晨将这些对话听了个一清二楚，特别着急，很想解释几句，但她嘴巴被叶然捂着，根本就说不了话。
就算没捂也不敢张嘴，因为一张嘴肯定是胡乱的叫唤，叶然吃她奶子把她吃得浑身都很奇怪，既舒服又有些不适！
那怎么办呢？现在解释是不可能了，只能赶紧让叶然把奶水吃干净，身体正常了，才好做其他。
对了，让奶水往外涌快点！只要把奶水全部弄出去，她就解脱了！
这样想着，姜晓晨伸手抓住右边那只奶子，五指大张把它抓紧了，对着叶然湿嫩的小嘴巴，轻轻软软抵在她奶头上的小舌头，使劲儿挤奶。
于是，奶水更疯狂地往外涌去，只是叶然有些措手不及，胡乱吞咬了几下，而后不得不收嘴，去吞咽嘴里的奶水。
但姜晓晨还在往外挤啊，叶然又没用嘴巴接，所以，奶水又喷到叶然脸上去了。
姜晓晨这时候比较迟钝，喷了两下奶水才反应过来，那只小手慌忙摸到奶头上，将它捂住，不能再往叶然脸上喷了，这样很过分的！
叶然把嘴里的奶水吃掉，抬眸有些无奈地看了姜晓晨一眼，然后把那只碍事的小手扒拉开，含住她的奶肉又开始吞吸。
姜晓晨明显感觉，叶然吞吸得更大口了，娇躯都跟着狠颤。
她也不甘示弱，抓着奶子又狠狠地挤了起来，只是这次叶然应付自如，不管她怎么挤，涌出去的奶水都被有条不紊地吃掉了。
还想再挤，却发现，奶水越来越少了，甚至接近于无，刚开始还有些遗憾，随后眼睛亮了亮，终于把奶水弄完了？叶然的嘴巴终于要从自己奶子上离开了！
叶然也确实没在她奶子上赖着，很快张嘴放开这团奶肉，同时还将捂在她嘴巴上的小手拿掉。
嘴巴终于自由了，姜晓晨正要松一口气，叶然却是凑上来，粉润的小嘴一下把她的嘴堵住。
于是，她那口气没松出去，被迫转换成唔唔唔好几声！
叶然的小嘴好娇嫩啊，不过更让她在意的是，那满嘴的奶味，那是自己奶水的味道，完全弄不清好不好吃！
不对，叶然这是在亲她啊，吃她的奶水可以勉强当作叶然饿了，亲她嘴巴算是什么？这是在占她便宜！
姜晓晨想清楚之后，伸手就要推叶然。
结果轻轻一推就把叶然推开了，叶然的小嘴也从她嘴巴上离开，这个时候，她居然有些意犹未尽，这是怎么回事啊？
姜晓晨脸红心跳，完全不敢看叶然，咬了咬还没缓过来的娇唇，弱弱地说：“该收拾了……”
声音小小的，很怕外面的两个室友听到。
叶然轻轻嗯了一声，随后道：“你去洗澡，我收拾这里，快去吧。”
姜晓晨听从这个安排，乖乖走到淋浴下，准备洗澡，但是叶然还在这里，这要怎么洗？毕竟，洗澡是要脱光光的……
正纠结，却见叶然在洗手池那边把连衣裙脱了，身上只剩一套黑色的蕾丝内衣，白皙娇瘦的身子看起来好美！
叶然对着镜子洗起脸来，又拿毛巾擦拭身子，毕竟，上面好多姜晓晨的奶水。
叶然从脱衣服到擦身子，从始至终没看她这边一眼，姜晓晨这才想到，两人都是女生，脱光光怎么了？说不定，人家叶然还不爱看呢，只是喜欢吃她的奶水亲她的嘴罢了！
姜晓晨成功把自己说服了，开始脱小裙子，然后是小内裤，很快，赤身裸体地站在淋浴下面。
打开水，正要冲洗身子，却是往叶然那边又看了一眼，然后看到，叶然擦身子的动作止住，也转头看向她。
啊啊啊，她的屁股被看光了！姜晓晨吓一跳，慌忙捂屁股。
再看叶然，她不由瞪大眼睛，因为她看到，叶然黑色的小内裤里好像多出一个东西，鼓鼓的大东西！
正想看仔细，叶然却是转身去拿拖把了，接下来一直是背对着她，她什么都看不到了。
所以刚才那是什么？之前叶然往自己身上靠了好几下，没发现那东西的存在啊！
姜晓晨很疑惑，很想跑过去看个究竟，却是不敢，只得一边疑惑一边洗澡。
把满身的奶水一点点洗干净，感觉很清爽，很舒坦！
0010 挤了一保温杯，被魏依依看到了 
姜晓晨还在洗澡，叶然就已经搞定一切，从阳台拿了条蓝色吊带裙穿上，与她打了声招呼，便走出去。
至于那个鼓鼓的大东西，姜晓晨偷偷往叶然小腹下方瞄了好几眼，没，没看到，不知跑哪里去了。
还是说，它根本就不存在，自己看错了？姜晓晨觉得这个可能性很大。
没敢洗太久，又洗了两三分钟，便拿毛巾擦身子，然后也从阳台拿了自己晾干的衣服，一件有些宽松的短袖加一条小内裤，穿上。
又把之前的脏衣服揉洗了一番，把上面的奶水洗掉，浸泡在盆里，这才对着镜子整理了一下自己，深吸一口气，拧开门走出去。
三道目光不约而同投到她身上，令她有些慌，还有点心虚。
宋清歌正斜坐在椅子上，伸着黑丝大长腿，慢条斯理地剪指甲，现在把指甲钳放下，不开心地撅了撅小嘴，“晓晨，你刚在里面干什么呢？”
却是叶然接话，“都说了我们在洗澡。”
姜晓晨闻言赶紧点头，“对啊，在洗澡。”
确实在洗澡，只是叶然没洗呢，不过这不重要，只要能过了眼前这关就行！
这个回答宋清歌勉强信了，漂亮的眼眸望着姜晓晨却是又问：“那洗澡之前呢？好像很忙哦，连你清歌姐姐的电话都不接，甚至，躲在里面，吭都不吭一声。”
眼神渐渐有些幽怨。
当时确实很忙，忙着让叶然吃奶水！一张嘴就想叫唤，这怎么吭声啊？姜晓晨心里这样想，面上硬着头皮说道：“我……我洗衣服呢，没注意到……”
很拙劣的谎言，但她没办法说真话，不管自己有奶水还是让叶然吃了奶，都得保密！
“只是洗衣服吗？”宋清歌幽幽地问，却是没等姜晓晨回答，又道：“我也想跟晓晨洗澡洗衣服啊。”
说完继续剪指甲去了，仿佛这件事已经翻篇。
魏依依则是跑去用洗手间。
这一关就这么过去了？姜晓晨有点难以置信，与叶然对视一眼，莫名有些害羞，迅速收回视线，去自己的位置上看书。
不过这书也就看了十几分钟，便洗脸刷牙爬上了床。
躺在那里琢磨了阵，拿起手机网购，买防溢乳垫。
本来不想买的，但之前一边走路一边流奶洒奶的事她不想经历第二次。
这次是运气好，恰好是在晚上，摔倒的时候又被叶然接住了，下次呢？下次就不会这么好运了，所以这个乳垫必须得买。
刚把乳垫买了，手机便收到一条微信，叶然发来的：“以后你的奶我包了。”
啊？包我的奶？你怎么包啊？姜晓晨疑惑，转头看了叶然一眼。
对方正一脸淡定地坐在床上玩手机。
姜晓晨准备回复，叶然却又发来消息：“什么时候有奶了告诉我，我给你吃掉，或者帮你挤，有什么困难也可以找我……除了我还有谁知道？”
原来是这个意思吗？要吃她的奶水！吃一次已经很奇怪了，怎么可能给你吃第二次！姜晓晨慌忙回复：“不用了，我自己能处理，嗯，就你一个人知道。”
叶然不应反问：“你明早，是不是又有奶了？今天早上，是不是在宿舍挤奶？”
“是啊……”姜晓晨回道，紧接着又发了一个紧张流汗的表情包。
叶然很快又发来消息：“好，明早给我吃奶水，我们怎么吃？”
什么？这奶水不能给你吃啊！姜晓晨有点崩溃，咬了咬娇唇，很坚定地打字回复：“没奶水给你吃，我自己挤就行了。”
“那你挤到杯子里给我喝好不好？”叶然退而求其次，语气还有点恳求的意思。
姜晓晨隐隐觉得这样给叶然喝也不大好，但总比叶然直接咬着她的奶子吮吸强吧？于是纠结片刻，便答应了。
“嗯，用桌子上那个蓝色保温杯，以后遇到什么事一定要找我，不要一个人受罪，好了，早点睡吧。”叶然又发来一段话，便放下手机睡觉。
看着叶然的这些话，姜晓晨忽然有些感动，叶然很关心自己呢，吃一点自己的奶水又怎么了？
所以决定给叶然多挤几杯奶水，叶然看起来瘦瘦的，也确实需要多补补。
可能因为心里有事，第二天早上闹钟还没响姜晓晨就起床了，摸了摸奶子，虽然没有冒奶，但两团奶肉都很充盈，明显里面有好多奶水，只能去洗手间挤了！
现在还不到六点，室友都在睡觉呢，正是挤奶的好时机。
姜晓晨很快爬下床，拿着叶然所说的那个保温杯，轻手轻脚走进洗手间。
走到洗手池前，将短袖完全脱了，露出白花花圆鼓鼓的大奶，细嫩的小手抓住一只，便冲着洗干净的保温杯挤捏起来，白色的奶液瞬间从粉嫩的奶头涌出，直冲着杯子喷去。
“嗯……”忽然有些爽，忍不住呻吟了一声，两片大腿早就夹紧，在那里磨蹭。
姜晓晨却无心管这些，咬了咬娇唇，将软乎乎的奶肉挤捏得更凶了。
感觉奶水往外喷涌得有些慢啊，如果一只奶子上有两个奶头就好了，那应该能喷出两串奶吧？
姜晓晨胡思乱想着，把这只奶的奶水一点点挤完了，居然正好盛满这个保温杯，这个杯子可是有六百毫升容量呢！
另只奶怎么办啊？把奶水挤出来丢掉？还是换一个杯子继续挤？
姜晓晨稍微想了想，便放弃了再挤一杯的念头，因为，不想出去拿杯子啊，不小心把室友吵醒怎么办？
何况，挤两杯奶水，叶然短时间肯定喝不了，很容易被人发现！
还是一次挤一杯比较稳妥。
把这个保温杯拧好盖子放到一旁，姜晓晨深吸一口气，抓住另一只奶子，又开始挤。
谁知才挤两下，洗手间门就被打开！她因为进来的时候手里拿了保温杯，居然忘记锁门了！
穿着一条粉色小睡裙的魏依依半眯着眼走进，无视了僵在洗手池前抓着奶子的姜晓晨，直接走到马桶那边掀起裙子脱掉小内裤坐了上去。
“好烦这个东西啊……”魏依依娇娇柔柔嘟囔了一句，然后屁股起来一些，一只小手摸到自己下面，不知在干什么，摸了几下，才又坐回到马桶上。
尿尿的声音响起。
魏依依没看见我？姜晓晨瞪大眼睛看着马桶上的魏依依，心存这个侥幸。
但她的心随即沉入谷底，因为，魏依依揉了揉眼，视线很快锁定在她身上。
魏依依明显愣了愣，然后惊诧地问：“晓晨你在干什么？你……怎么这副样子啊？”
0011 不摸下面，互摸奶子 
姜晓晨现在是什么样子呢？依然抓着那只大奶子，只是没再挤了，但奶水还在往外冒，顺着奶肉流下去，已经流到肚子上。
不过这不是重点，重点是，她现在是面朝魏依依的，两人距离不过两米。
唯一庆幸的是，外面天还不够亮，灯又没开，所以这里略有些灰暗……魏依依应该，没看到奶水吧？
姜晓晨再次抱起了侥幸心理，慌忙转身避开魏依依的视线，打开水龙头，俯身将正在冒奶的奶子捧到水龙头下，用水清洗起来。
“我在洗身体啊……”姜晓晨很心虚地回道。
一边清洗一边使劲儿揉捏奶肉，想赶紧把奶水挤完啊！但水有些凉，弄得她整个人一激灵，小嘴还哈啊了一声。
叫唤完整个人就僵住了，魏依依在这里呢，自己瞎叫什么呀？
“晓晨你……好奇怪啊……”魏依依很快尿完了，屁股再次起来，弯腿站在那里，拿纸巾在下面一阵擦拭，丢掉纸巾后，小手又摸过去不知在弄什么，紧接着把小内裤兜上。
然后魏依依朝洗手池这边来了，姜晓晨见状，抓紧了奶子把它揉捏得更凶了，甚至把自己弄得浑身发软、花枝乱颤，却是不管不顾，只想赶紧把奶挤完。
魏依依很快走到姜晓晨身侧，垂眸望着她捧在那里使劲儿揉弄的白皙饱满的奶肉，娇娇柔柔地说：“晓晨的胸好大好白啊，好想摸摸。”
“啊？不能给你摸……你是不是要洗手？”姜晓晨很快反应过来魏依依是过来洗手的，忙捂住奶子起身给魏依依让位置。
所幸奶水已经挤个差不多了，不会再往外喷，顶多也就一点点往外冒。
只是身上好湿啊，尤其奶子上，全是水，但她根本无心管这个，只想魏依依赶紧把手洗了，她好继续挤奶。
“为什么不去淋浴下洗呀？”魏依依说着开始洗手，还洗了一把脸，随后用毛巾擦拭。
“我只是随便洗洗……”姜晓晨有些敷衍，站在那里，捂着奶子身体有些僵。
本以为魏依依要出去了，却是没有，而是放下毛巾可怜巴巴地看过来，咬了咬娇唇，说：“晓晨，人家还是好想摸奶啊，昨晚你跟叶然一起洗澡的时候，就有给她摸吧……我，我也想要。”
我什么时候跟叶然一起洗澡了？姜晓晨正想反驳，却是一下想起昨晚撒的谎，嗯，在魏依依看来，自己确实跟叶然一块儿洗过澡。
而且，自己的奶子也给叶然摸了，不仅摸了，还吞吸了好一阵呢，两只奶子都吞吸了！
姜晓晨顿时不知说什么好了，哑口无言。
魏依依见她不说话，娇声说：“晓晨你不说话，我就当你同意了哦！”说着，一只小手在那里蠢蠢欲动。
虽然洗手间有些暗，但姜晓晨还是能看见魏依依的眼睛很亮，饱含期待，她不想魏依依失望啊，这奶子可以给魏依依摸，只要……
“可以摸，只能摸一个……”姜晓晨回答。
只摸没奶水的那个，奶水就不会被发现呢，自己真是个大聪明。
不过她很快又说了一句：“我也要摸你。”
你摸我的奶，我也可以摸你的啊，我也好想摸呢！姜晓晨忽然有些兴奋。
“啊？你也要摸我的奶？那……”魏依依的小脸红了，咬了咬娇唇，说：“那，可不可以不摸下面啊？”
不是摸奶吗？我摸你下面干嘛？姜晓晨微蹙秀眉，有些奇怪，不过还是点头，“好啊。”
两人慢慢靠近，魏依依摸姜晓晨的奶子前，还主动将自己的小睡裙掀了起来。
一直掀到胸口上方，两只粉白浑圆的奶包子便暴露在姜晓晨眼里，两粒奶头，很是小巧粉嫩。
“我们互摸吧……”魏依依害羞地说，然后将裙角咬住，一只小手，小心摸到姜晓晨的大奶子上。
当然是那只已经挤完奶水的奶子，另一只奶，正被姜晓晨护着呢。
“嗯……”魏依依刚洗过手，小手凉凉的，摸得姜晓晨娇躯轻颤，小嘴忍不住呻吟。
她赶忙咬了咬娇唇，挺了挺奶子让魏依依揉摸，同时，自己也反摸回去。
先是不小心碰到了魏依依的肋骨，而后一点点摸上去，摸到一只软嫩的奶包子，顿了顿，五指张开，有些急切地将它抓住，紧接着，推揉了起来。
魏依依的奶子摸着好舒服啊，软乎乎的，而且很饱满，还有点弹性，忍不住，用了一些力呢。
“嗯……我的奶好摸吗？”姜晓晨自己揉摸得舒服了，也开始关心魏依依的感受。
之所以嗯了一声，是因为魏依依摸她奶摸得有些凶，自己白花花的奶肉在那纤细娇嫩的小手里不断变形，奶头被揉捏刺激得都挺了起来，娇躯，忍不住跟着晃来晃去。
“好喜欢晓晨的大奶，我，我摸得好舒服……”魏依依张嘴松开了裙角，害羞又有些兴奋地说。
然后往姜晓晨身上凑了凑，两人正在被揉摸的奶子，便快要贴在一起了。
姜晓晨甚至感觉，自己的奶头，蹭了对方的奶肉一下，软软嫩嫩的触感有点清晰。
很想跟那奶包子更近一步，紧贴在一起蹭蹭呢，姜晓晨忽然生出这个想法。
事实上，魏依依也正这么做，又凑近她一点点，两人被揉得不断变形的两团奶肉，紧紧贴到一块儿，开始互相狠狠磨蹭。
“哈啊……好棒啊，晓晨的大奶，蹭着好有感觉……”魏依依娇声叫唤起来，小手抓着姜晓晨的大奶，使劲儿往自己奶包子上送。
姜晓晨却是忽然反应过来，不能这么下去了，另一边的那只大奶，可是还在冒奶！奶水都从指缝流出去了！
“啊……不行，快停下……”她慌忙阻止，不再揉摸魏依依的奶包子，只是轻轻抓着。
0012 再让依依蹭一会儿，里面是奶茶 
“再……再让依依蹭一会儿……”魏依依不肯停，挺着奶包子，冲着姜晓晨的那只大奶来回晃动，磨蹭得更凶了。
姜晓晨被蹭得很舒服，却是微蹙秀眉，强迫自己的身子往后退，一边退一边说：“不能蹭了，快停下……不然，我就摸你下面……”
没有办法，只好拿这个威胁，原本抓在奶包子上的小手，装模作样地往魏依依下面摸去，都摸到那条蓝白色的小内裤了！
“啊……别、别摸，我不蹭了……”魏依依慌忙说道，放开姜晓晨的大奶子，扭腰把她的小手躲开。
“我再去睡会儿。”魏依依把小睡裙整理好，便匆匆忙忙跑了出去。
姜晓晨被弄得有些懵，不是，怎么感觉依依比自己还要慌啊？
不管怎样魏依依这关是过去了，姜晓晨长松了一口气，又走到洗手池那边挤奶。
俯着身子垂着奶子挤，让所剩不多的奶水一点点涌出，滴落到池子里。
挤完奶又把身子擦干净，便把短袖穿上了，开始洗脸刷牙，然后又把昨晚泡的衣服洗干净晾起来。
准备离开洗手间的时候，才想到那一保温杯奶水，慌忙把它拿起，带了出去。
因为在洗手间待了太久，走出去时，宋清歌和叶然已经起了，一个在穿衣服一个在收拾床铺，至于魏依依，在床上趴着睡觉。
“晓晨你怎么拿着那个保温杯？里面装的什么？”宋清歌一眼认出姜晓晨手里的杯子是叶然的。
姜晓晨被问得心里一慌，赶忙把这一杯奶水放到叶然手边，这才回答宋清歌：“我在洗手间看到的，就给叶然拿出来了。”
“里面是奶茶。”青º衣叶然把保温杯收起，帮姜晓晨补充一句，下床，走进了洗手间。
“怎么感觉你们奇奇怪怪的……”宋清歌略有些怀疑。
“没有啊……我叫依依起床。”姜晓晨闻言一阵紧张，赶忙转移话题，跑去叫魏依依了。
走到魏依依那边，却是注意到魏依依的屁股那里有个不知什么东西，把被子顶得稍微有点高，像个小帐篷。
不过姜晓晨不是很在意，被子搭起一个小帐篷，很正常啊，里面肯定是空的，总不可能魏依依的屁股上面竖着一根小棍子吧？
然后看向魏依依可爱的俏脸，这个丫头，刚才对自己的大奶子既是揉摸又是蹭弄的，太坏了！
想到这里，姜晓晨伸手毫不客气地在那白嫩的脸蛋上捏了捏，“依依，该起床了，太阳晒屁股了！”
虽然不客气，但她捏的并不重，魏依依却是反应很大，迅速往里面躲了躲，睁开眼，可怜巴巴地说：“我醒了，这就起来。”
那张小脸刚才还挺白，现在红扑扑的，这是害羞还是怎么了？姜晓晨看在眼里，挺疑惑。
“嗯，快起来，我们去吃早饭。”姜晓晨没有多想，说着走开了。
叶然从洗手间出来，所做的第一件事是，打开保温杯喝了一口姜晓晨的奶。
姜晓晨看在眼里，脸红心跳，叶然怎么当着大家的面喝她的奶水啊！就不能换个地方吗？
宋清歌也看了一眼叶然，很随意地问：“奶茶是昨晚的吧？还能喝吗？”
“味道很不错。”叶然淡淡评价，却是一脸的愉悦。
宋清歌却是还有一个问题：“话说，宿舍昨天中午开始就有一股奶味了，尤其是洗手间那里，味道特别重……不会是你的奶茶吧？”
说到后面看向叶然。
这时魏依依已经下床了，在那里点头附和，“对啊，香香腥腥的。”
姜晓晨正在准备上午要用的书，听她们这么说，顿时将一本书抱紧在怀里，心脏狂跳，紧张。
所幸叶然替她把这个奶味领了，在那里很淡定地说道：“嗯，就是我的奶茶，之前泡了一杯，不小心洒洗手间了。”
“哦，你也有不小心的时候。”宋清歌调侃了一句，没再说什么。
姜晓晨顿时放松下来，哈，又过了一关呢，自从有了奶水，这日子过得实在是，太刺激。
三人到了食堂，姜晓晨还是选择少吃，但三个室友不同意啊，叶然把一个梅菜扣肉包夹到姜晓晨盘子里，“我喝奶茶就饱了，你吃。”
魏依依把一盒酸奶推到姜晓晨面前，弱弱地说：“这是你昨晚落在教室的，赶紧喝了吧。”
至于宋清歌，已经在给她剥鸡蛋了，不过这次是茶叶蛋。
“啊，你们不要再投喂我了，我吃很少的。”姜晓晨有些烦恼，她不想吃太多，不想补太多奶水啊！
她现在一只奶能挤六百毫升，这奶量，太吓人了！
叶然闻言看着她，声音温柔了一些，“多吃一点，不会有问题的。”
0013 天台，叶然帮她挤奶 
盛情难却，姜晓晨只得把梅菜扣肉包和茶叶蛋吃了，至于酸奶，现在有豆浆，所以晚点再解决。
吃完心情很忐忑，早餐吃好多啊，上午突然来了奶水怎么办？她不想再往地上洒奶了！
不过去上课的路上叶然走到她身侧，在她耳边轻轻说道：“有奶水了叫我，我帮你。”
帮我？还是又想挤我的大奶子啊？还是说想用嘴巴吸？姜晓晨不禁有些警惕。
但随即想，叶然怎么可能是那样的人呢？明显是想帮自己啊，自己怎么能以小人之心度君子之腹！
不禁对叶然有些歉意，但更多的是感激之情，她眼睛发亮地看着叶然，柔柔软软回道：“好啊。”
走在前面的宋清歌转头看了一眼，见姜晓晨和叶然聊得貌似很开心，虽然不知道在聊什么，但也很不是滋味呢，自己也好想跟晓晨窃窃私语呢！
魏依依则是另有心事。
昨天早上挤过奶水，姜晓晨可是一直撑到了中午，但今天，同样是早上挤的奶，上午不过上了一节课便感觉奶水来了，垂头看了一眼，胸部圆圆鼓鼓的。
果然是早餐吃多了导致奶水早早出现了吗？姜晓晨有些无奈，把小书包交给魏依依，说了一句：“我出去有点事。”便快步离开教室。
现在刚下课，还有十几分钟才上课呢，自己要趁着这段时间，赶快把奶挤了，再赶回来上课。
但是，去哪里挤呢？厕所？还是不要，那……去天台碰碰运气？
最近天挺热的，天台很晒，上面可能没人，自己可以在那里挤奶，而且距离教室也挺近的，不过一两分钟就能赶回来。
姜晓晨没有多想，便直奔天台去了。
上面确实很晒，果然不见一个人在上面，又看了看四周的建筑，很好，也就这几座教学楼最高，所在的这一座又在角落，躲起来挤奶很方便。
姜晓晨先是把门关上了，等下有人上来，她好歹能听到动静。
然后在上面走了一圈，最后走到天台出入口的另一边，那里太阳晒不到，别处的人也不容易看见，挤奶正合适。
姜晓晨靠墙蹲了下来，咬了咬娇唇，开始解胸前的扣子，谁知才解两粒，她关上的那扇门便被推开了。
啊？谁上来了？姜晓晨吓得一哆嗦，慌忙又去更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015子，很慌，最后一粒扣子扣了几次才扣上。
那人又把门关上了，但绝不是带上门下去了，而是正朝这边走来，脚步声越来越近！
姜晓晨赶忙站起，警惕地看着那边，然后看到，身材娇瘦，穿着一条蓝色小裙子，大方露着修长脖子、精致锁骨的叶然，出现在眼前。
叶然怎么来了？来干什么啊？姜晓晨傻眼。
“一个人躲在这里偷偷挤奶？我不是说，让你叫我的吗？”叶然淡淡责备，而后把蓝色保温杯递了过来，“已经喝完了，再给我挤一杯。”
“啊？好……”姜晓晨接过保温杯，看了一眼，里面不见一滴奶水，而且貌似刚刚清洗过，上面有水滴。
那么接下来干什么呢？当着叶然的面脱衣服往杯子里挤奶？虽然两人昨晚更奇怪的事都做过，但她还是很羞耻啊，她想让叶然走开……
姜晓晨正纠结，叶然却是凑近她，抓着她的肩膀，让她转身面向了墙。
“叶然你干什么？”姜晓晨紧张地问，娇躯害怕得发颤。
叶然从后面轻轻贴上她，在她耳边温柔说道：“你拿好杯子，我帮你挤。”
话音刚落，叶然的一只纤细白皙的小手便摸到姜晓晨身上，解她的衬衫扣子。
“啊……我自己可以挤……”姜晓晨弱弱地反抗，身体不敢乱动，因为，叶然在她后面贴得好近，她的后背甚至能感觉到那两只小包子了，虽然小，但很鼓很圆……
“我帮你，这样快一些，不然上课要迟到了。”叶然温声细语，让姜晓晨一点点放弃了抵抗。
她乖乖站在那里，任叶然解她的扣子，很快，敞开了怀。
叶然没解她的文胸，而是直接将它掀了上去，姜晓晨有些猝不及防，娇躯哆嗦，小嘴哈啊了一声。
她低头看过去，两只白花花的极其充盈的大奶子不知羞耻地袒露在那里，还淫荡地晃动着，两粒粉嫩的奶头有些娇艳，很是惹眼。
“啊……叶然……你只准挤，不准看……”姜晓晨很害羞，忙对叶然说道。
叶然没有回答，脸颊蹭了蹭她的耳朵，一手抱上她的腰肢，一手摸上左边那只大奶，温柔揉摸，边摸边道：“快用杯子接着，要开始了。”
“嗯……”姜晓晨呻吟着应了一声，忙把保温杯打开，杯口对准了奶头。
“晓晨，我太喜欢揉捏你的奶子了，也很……喜欢你。”叶然声音温柔，细嫩的小手却在姜晓晨奶子上揉捏得很凶，白色的奶水登时从粉嫩的奶头喷涌而出，直往杯底浇去。
啊……喜欢我吗？我也喜欢你，还喜欢清歌跟依依，你们都很好啊！姜晓晨心里这样想，嘴上则是轻轻嗯了一声，算是在回应了。
被揉得好舒服啊，不敢多说话，怕忍不住，兴奋地叫起来。
0014 舌头钻她耳朵眼儿，被一根肉棍子顶到 
叶然胸前两只包子顶着姜晓晨的后背，小手在她的大奶上细细揉捏，又时不时往奶尖儿那儿拢一下，让奶水往外喷涌得很厉害。
“嗯……叶然，还有几分钟上课啊？”姜晓晨怕上课前赶不回去。
“时间还长着呢。”叶然小嘴几乎是贴在姜晓晨的耳朵上，轻轻说道，而后居然，伸出湿嫩的小舌冲着她的耳朵舔舐。
“哈啊……不要舔那里……”姜晓晨忍不住娇吟，微蹙秀眉，赶忙阻止。
叶然却是不听，反而，湿热绵软的舌头，尖尖的舌尖儿，往她耳朵眼儿舔去顶去。
弄得她好痒，娇躯乱颤，小手很努力才把保温杯拿稳了，小嘴，嗯嗯啊啊乱叫。
只是这些还好，更可怕的是，她下面忽然特别骚痒，那敏感的小洞洞，在使劲儿张合，不住往外流水，不过一小会儿，就湿得不成样子了！
“啊……叶然，不要舔我耳朵，好……好奇怪……”姜晓晨可怜巴巴地说。
眼睛因为羞耻早就闭上，所以看不到自己的大奶子，因为娇躯的乱颤在狠狠晃动呢。
也没注意到自己把保温杯拿的有些偏离奶头了，让新冒出的奶水，洒在地上好些。
叶然倒是注意到了，却是没有理会，反正保温杯已经接满，这只大奶里的奶水也所剩无几。
叶然抱着姜晓晨的小脑袋专心舔舐她的耳朵眼儿，舌尖挑弄着往里面钻去。
当然，不可能真的钻进去，只是在耳朵洞里一阵挑逗刺激，却是让姜晓晨感觉快要颅内高潮了，爽得要命，小嘴嗯嗯啊啊乱叫。
她的娇躯发软，手里的保温杯都要拿不住了。
叶然这才收回小舌头，接下保温杯，把它拧上盖子，放地上。
这只大奶的奶水，也正好挤完，该换另一只了。
姜晓晨这时睁开眼，深吸了一口气，让自己缓了缓，然后咬了咬娇唇，柔柔弱弱地说：“叶然，不用你给我挤了，我……我自己来……”
她怕叶然再过来弄自己，更怕自己被弄得失去理智，在叶然面前做很失态的事，比如，摸到自己裙子里面，自慰啊，下面好痒，好想摸那里的小洞洞，甚至想，捅进去！
真的打算自己来了，小手已经抓到另一只充盈无比的大奶子上，顿了顿，赶忙抓着它揉捏挤压。
登时，一串奶水喷出，直接喷到面前不过半米的墙上，好大一片湿润。
墙上的盛景令姜晓晨羞愧，这跟尿上去一样不道德啊，但不道德就不道德吧，只此一次，以后再也不犯了！
她只想尽快把奶水挤完，赶回去上课，感觉就剩两三分钟了！
“你在浪费奶资源。”姜晓晨不过又挤了两下，小手就被叶然拿开，紧接着，叶然捧起她的这只大奶，俯身低头，娇润的嘴巴含上去。
小舌头轻轻抵着她的奶尖儿，唇齿微微用力，吮吸起奶水，而且一边吮吸一边揉捏她的奶肉，让奶水，往外喷涌得特别厉害，全被叶然接住、吃掉了。
“啊……叶然你个坏蛋，又在吸我的奶……”姜晓晨可怜巴巴地嗔怪，奶子却是忍不住直往叶然的嘴巴里挺呢，不住地挺，感觉被叶然吸得好舒服啊，整个身子被吸得，酥酥麻麻。
下面当然是痒得要命，两片大腿在那里偷偷磨蹭，淫荡的汁水不住从小洞洞里往外冒啊，一股紧接着一股，跟尿尿似的，好不知羞耻！
姜晓晨却是不想停下来，甚至，错过上课都没有关系，她，想跟叶然在这里干更过分的事啊！
但她却是忽然僵住，因为，大腿明显被一根棍子顶到了，一根肉肉的棍子，感觉，像是长在叶然身上！
“叶然……你，你下面什么东西？顶到我了……啊……”姜晓晨很是疑惑，很快想到昨晚上，叶然小内裤里，那个鼓鼓的大东西，跟现在这个，难不成是同一个东西？
是什么啊？叶然放了什么在下面？
姜晓晨刚问出口，叶然便收了收身子，将那根肉棍子收回，抬眸看着她，嘴巴一拱一拱地冲着她的奶肉继续吮吸。
吸得更大口了，也在努力挤捏，让姜晓晨感觉，奶水在快速流逝，终于要被吃完了吗？
她下面虽然还很骚痒，身体很有欲望，现在却是更在意叶然身上那根肉棍子。
一只小手大着胆子摸过去，感觉马上就要摸到了，但是忽然被叶然抓住手腕，被迫收回。
“叶然……你下面那是什么啊？”姜晓晨又问。
眼睛努力往叶然的下面瞄，视线却是完全被阻挡，又想去摸，叶然很快将她的两只小手全都制住，根本就摸不了！
以为这样我就放弃了？姜晓晨很快又有一个办法，抬起一条腿，小心往那边蹭去。
可是叶然当即察觉，倒没有阻拦，而是张嘴松开她的奶子，放开她双手，迅速说道：“吸完了，赶紧穿衣服下去吧。”
说着便拎着保温杯走掉了，快如闪电，姜晓晨根本就来不及看叶然的下面！
她袒胸露乳站在那里，颇有些凌乱，垂头看向叶然吸过的大奶，秀眉蹙起。
叶然哪有把奶水吸完啊？还在一点点往外冒呢！
0015 下面是不是假鸡鸡，宋清歌蹭上来了 
不可能把叶然叫回来继续给她吸，只能弯着腰站在那里，让奶子垂下去，抓着自己挤。
这姿势，好羞耻！
所幸已经没多少，没几下，便挤不出来了。
铃声骤然响起，吓得姜晓晨一个激灵，顾不得什么了，拿纸巾随便在奶子上擦了擦，慌忙穿起衣服。
文胸拽下来，包住这两只大奶，匆匆包好，转手去扣衬衫扣子。
一边扣一边走啊，只是没想到，叶然居然在楼梯口等她，她不禁愣住。
然后见叶然凑近，白皙纤细的小手帮她把剩余的扣子扣好，还把她的衣服整理了一下。
“快下去吧。”叶然先一步往下走了。
姜晓晨匆忙跟上，边下楼梯边瞅叶然的下面，看不到什么啊，藏哪儿去了？
还是说，它跟男人的那根东西一样，能大能小？因为它现在很小，所以看不到？
不对，我为什么要想到男人那根恶心的玩意儿呢？姜晓晨赶紧停止想象。
看了一眼叶然漂亮的侧脸，很想直接问，但周围有人，似乎不太适合问这个问题，只得忍住。
而且，就算自己问，叶然也多半不肯说吧？不然之前也不会跑那么快了。
但真的很好奇很想知道啊，恨不得现在就去掀叶然的裙子，这个疯狂的念头，很努力才忍住！
到教室坐下不久，左边的宋清歌便递过来一张纸条：你们干什么去了？怎么才回来？
我们去天台弄奶水了！我给叶然舔了耳朵眼儿！叶然用一根肉棍子顶我！姜晓晨心里这么答，却是拿笔在纸条上回复：没干什么啊，快听课吧！
这就是在敷衍，宋清歌看到回复，不开心地撅了撅小嘴。
勉强搞定了宋清歌，但姜晓晨也没有专心听课，满脑子是叶然对自己做过的那些事，揉捏吞吸自己的奶子，舔舐挑弄自己的耳朵，湿嫩灵巧的舌尖，直往耳朵眼儿里钻。
好舒服啊，舒服得，即便现在都忍不住夹腿，下面那小洞洞，痒痒的。
不过很快又想到叶然的那根肉棍子，它真的存在吗？想到这里，偷偷往叶然小腹下面看去，却还是，什么都看不到呢。
倒是被叶然发现了自己的小动作，慌忙收回视线，在座位上坐端正了。
下课后，宋清歌又开始问问题了，不过是在问叶然：“你又泡了杯奶茶？很好喝吗？我想尝尝。”
叶然之前可是说过这“奶茶”味道不错的，现在却道：“很难喝，我不能害你。”
说着，还把装满奶水的保温杯护在身后，这什么意思已经很明显了，不是不好喝，是不愿跟宋清歌分享呢。
“哦哦，那好吧，我喝晓晨的水……”对于叶然的反应宋清歌不是很在意，笑了笑，将姜晓晨的水杯拿起，不过没有打开喝，只是帮她拿着。
姜晓晨却是红了脸，很想学魏依依那样来一句：清歌你把话说清楚啊，喝我的什么水？白开水还是什么水啊？
毕竟她现在除了白开水，还有奶水跟下面的……淫水。
姜晓晨还是很在意叶然下面那根东西，很想知道那到底是个什么，她现在有些怀疑是性玩具。
然而叶然完全不给她机会知道呢，走路跟她拉开一米以上的距离，吃饭不跟她坐在一边，饭后回到宿舍，进洗手间必锁门，上床脱裙子居然是在被子里脱的！
叶然你这是欲盖弥彰！姜晓晨看着叶然的眼神有些幽怨，想了想，盘腿坐在床上给躺在对面的叶然发微信：“叶然你下面不会有根那个吧？”
她说的“那个”，自然是假鸡鸡，之前就怀疑过宋清歌裙子里有这根东西，现在她怀疑到叶然头上了。
叶然却是没回复她，甚至连手机都没看一下，躺在那里一动不动，似乎睡着了，不过姜晓晨觉得叶然在装睡！
啊啊啊你好绝情！姜晓晨心碎，不想再搭理叶然了，放下手机，也准备睡觉。
等下还要挤奶水，这可是体力活，在这之前必须要好好休息。
但她刚闭上眼，床上就来人了，而且对方动作特别快，像个泥鳅似的一下滑溜进被窝！
来人当然是宋清歌，穿的还是粉衬衫加小内裤，光溜溜的大长腿蹭了蹭姜晓晨的身子，“晓晨，我又来陪你睡了，感不感动啊？”
“不，不敢动……”姜晓晨看向宋清歌，不小心把心里话说出来了，随即觉得自己的话有点伤人，忙改口：“很喜欢跟清歌睡啊，贴在一起很……舒服。”
说到后面停顿了一下，因为，这样说好像很暧昧！贴在一起是什么鬼？正常的贴贴还好，如果是早上在洗手间跟魏依依的那种贴贴呢？
不过那种奶子对奶子没有一块布料隔着的贴贴，软软圆圆弹弹的确实很舒服就是了。
姜晓晨想到这里，脸红心跳，忽然有些兴奋。
宋清歌则是更兴奋，小嘴凑到姜晓晨耳边，很小声说：“原来晓晨喜欢跟我贴在一块儿吗？像……这样？”
说着扭了扭身子，只穿了一件衬衫的上半身蹭到姜晓晨的胳膊上，胸前那两团正好将这条胳膊夹在中间。
当然，夹得很浅，不过姜晓晨已经明显感觉到它们的浑圆饱满。
0016 大白馒头，挤压她的木瓜奶 
宋清歌突然的举动，令姜晓晨失神了好几秒，身体僵在那里，只在感受那对奶子了，圆圆软软的，蹭得夹得她，很舒服，身子也有些异样。
娇躯轻颤，两片大腿不由夹紧。
不过她很快反应过来这样是不对的，忙往里面挪了挪身子，很小声说道：“别这样，清歌，我们睡觉吧。”
相比较这种贴贴，在一起睡觉反而变得能接受了，前者太舒服太刺激，很容易出事儿啊！
宋清歌却是斜趴在那里看着她，眼神幽怨，小嘴轻轻撅了撅，幽幽地说：“晓晨最近对我好冷漠啊，明明是四个人的宿舍，我却感觉你跟叶然另搭了一个小窝。”
啥？我哪有跟叶然搭窝？我们又不是小鸟为什么要搭窝啊？不过最近自己确实跟叶然走得比较近，甚至到了吸奶舔耳朵的地步。
于是姜晓晨很心虚啊，不敢跟宋清歌对视，弱弱地说：“没有啊，我怎么舍得对你冷漠呢，清歌你想多了。”
宋清歌完全没被安慰到，在那里很忧伤地说：“明明是夏天，我却提前进入了寒冬，晓晨对我的态度，让我这心呢，哇凉哇凉的。”
啊？没这么严重吧？姜晓晨疑惑地眨了眨眼，有些不知所措，愣愣地问：“那怎么办啊？”
“给你看大宝贝。”宋清歌没有接话，反而这么说，往姜晓晨身边凑近了一些，一片大腿，都跑到姜晓晨的腿弯那里了。
姜晓晨被弄得躺在那里不敢乱动，只用眼睛看着一脸神秘的宋清歌，“看什么啊？”
然后见宋清歌在那里解衬衫扣子了，一粒，两粒，三粒……
姜晓晨傻眼了，因为宋清歌敞开怀了，还故意把衬衫扯到了胳膊上，露出线条优美的香肩，也把胸部完全暴露在她眼前。
“这就是你说的……大宝贝？”姜晓晨之前有一瞬间还以为，大宝贝是一根假鸡鸡呢，毕竟宋清歌小裙子里，似乎有过一根那样的东西。
不过宋清歌的这两个大宝贝，好大好圆好白啊，就像两个刚出笼的大白馒头。
乳晕不大，乳头粉粉嫩嫩的，很挺。
看着它们，姜晓晨竟然咽了咽口水，额……可能是想吃大白馒头了？
“对啊，这就是我的大宝贝，喜欢吗？”宋清歌将姜晓晨的反应看在眼里，眉开眼笑，柔声问。
姜晓晨轻轻点了一下头，忙又摇头，脸忽然红透，慌忙转向别处，有些口干舌燥地说：“你快把衣服穿好啊，叶然她们要看见了。”
看见不大可能，但多半能听见，除非她们睡着了。
“不穿，想跟晓晨玩贴贴的游戏呢，只有晓晨柔软的胸怀，才能温暖我凉透的心啊。”宋清歌说着，袒胸露乳再度凑近姜晓晨，两只大白馒头压在她胳膊上奶子上。
小嘴在她耳边轻轻柔柔地央求：“你也把衣服脱了好不好啊？嗯？”
问着，大白馒头冲着姜晓晨的身子很色情地贴蹭。
蹭得她整个人有些酥软，但脑子很清醒啊，脱衣服玩贴贴游戏……这不就是今早上跟魏依依干的那种事吗？不行，不能做那个，太奇怪了！
“不，不好……”姜晓晨很艰难地拒绝，其实心里很想要啊，感觉很刺激，也一定很舒服……只是在宿舍干这个，好过分的！
她这样不坚定的拒绝宋清歌怎么会听？宋清歌唇角微扬，进一步勾引她，竟然拿起她的一只小手，把它放到一只大白馒头上了，几根手指，被迫在那娇嫩充盈的奶肉上抚摸。
姜晓晨顿时一个激灵，想把手收回来，却是被宋清歌抓着，没收回来不说，反被拽了一下，不小心在宋清歌的那只馒头奶上，狠狠抓了一下。
啊……软软嫩嫩挺挺的……姜晓晨抓在那只奶上，不想离开了，不过也不敢乱动，就那么僵硬地抓着。
“我帮你脱好不好？”宋清歌不管姜晓晨的这只手了，伸手去掀她的短袖。
姜晓晨很想反抗啊，但自己都抓了宋清歌的奶了，公平起见，确实应该脱衣服让宋清歌对自己做同样的事，但，但是……
姜晓晨脑袋现在一片空白，什么都不想管了，随便吧，只要别把奶水弄出来就好……
应该不会弄出来吧？上午才弄过一次奶水啊，虽然又吃了午饭，但午饭没吃多少，应该能再撑一个小时？
姜晓晨对这种事多少有了些经验，很确信，就算现在跟宋清歌玩贴贴游戏，也不会贴出奶水来呢。
她躺在那里，轻轻扭动着身子，让宋清歌很快把她的短袖掀到了胸部上方。
垂头一看，自己那对白花花的木瓜奶暴露出来了，相比较宋清歌的，稍微大了一些，而且还有点下垂？好羡慕宋清歌的大白馒头！
姜晓晨这样想着，小手忍不住在那大白馒头上又抓了一把，很嫩很软和啊，仿佛是一片温柔乡，自己整个人要沉进去了。
宋清歌却是把她的抓奶手拿开，紧接着，挺着两只大白馒头往她身上压来。
与她的木瓜奶，温柔挤压在一起，而后扭动娇躯，让两人白花花的奶肉互相挤压蹭弄。
“啊……”姜晓晨舒服地娇呼，随即赶忙把嘴巴捂上了，这是在宿舍呢，不能乱叫！
她躺在那里，呆呆地看着宋清歌，挺着奶子没怎么动，但感官是异常活跃的，好柔软好爽啊，想，更使劲儿地跟大白馒头贴贴蹭蹭！
“喜欢晓晨的大奶，要是有奶水的话，就更好了……”宋清歌也看着姜晓晨，眼神温柔，斜趴在她身上，两只馒头奶冲着她的两只大木瓜一下一下地挤压蹭弄。
同时，一只小手摸了上去，抓住一只柔软充盈的大木瓜细细揉摸。
姜晓晨原本已经接受了这一切，但听宋清歌提到了奶水，又见一只小手在自己奶子上不住揉摸，说不定接下来还会抓着奶肉捏起来，不禁很慌，怕把奶水挤出来！
忙挣扎起来，伸手去推宋清歌，小嘴可怜巴巴地说：“好了，贴贴游戏结束了，我们睡觉吧……啊……别抓我奶……”
是的，宋清歌忽然抓了一下她的奶子，虽然没抓出奶水，但，自己却是吓个半死。
0017 舌头交缠，互吃奶子 
姜晓晨还没缓过来，宋清歌又往她身上压了压，那对大馒头紧压着她的大奶子，粉润的娇唇凑了上来。
轻轻吻了她一下，紧接着，湿嫩绵软的小舌头伸出，撬她的唇齿，想要钻进来。
“唔……”姜晓晨嘴巴被堵住，说不了话，想反抗，浑身却是被压得蹭得抓得发软，什么都做不到啊。
唇齿一点点张开，让宋清歌滑嫩的小舌头钻了进来，自己的舌尖很被动地将其抵住，而后，两片舌头一下一下地触碰。
宋清歌的舌头好滑嫩啊，还很灵活，对着她的舌头一个劲儿挑弄，姜晓晨被弄得有些意乱情迷，努力伸着舌头回应，于是两片湿热绵软，很快交缠在一起。
不止舌头，大奶子也在尽力与宋清歌的大馒头挤来挤去，尽情贴蹭，虽然还在被对方的一只小手抓着揉着，却不想管了，随便吧，只想享受这奇妙的感觉。
“唔唔……”两人舌头交缠得越来越激烈，甚至都往外流口水了，她们却置之不理，只把对方的舌头狠狠搅弄。
奶子也挤蹭得更欢了，姜晓晨发现两人的奶头都变得很娇挺，在那柔软浑圆的挤压中，存在感好强！
姜晓晨感觉还没舌吻够呢，宋清歌却是把湿热的舌头收了回去，姜晓晨抬眼看向宋清歌，眼神有些埋怨，粉润的小嘴微微张着，还在期待那片舌头。
宋清歌勾唇一笑，软软说了句：“想要你奶我。”便往下去了。
大馒头从姜晓晨大奶子上离开，换成宋清歌白嫩的小脸埋了上去，冲着她白花花的奶肉拱蹭起来，鼻尖冲着她敏感的奶头来了好几下，弄得她浑身都在奇怪。
“嗯……”姜晓晨现在完全被肉欲支配了，完全不想阻止宋清歌，垂眸看着这一切，娇躯一下一下地颤。
酥软的奶子往宋清歌脸上挺了挺，小手摸到宋清歌肩膀上背脊上，胡乱抚摸，然后，在上面抓紧了，让对方浑圆饱满的大馒头紧压在自己小肚子上，这样也好有感觉。
宋清歌忽然伸舌头舔舐她的奶肉，从下面一直舔到敏感的奶尖儿，紧接着冲着奶尖儿来回扫弄。
姜晓晨被弄得奶子狠晃，小嘴哈啊一声，不过下一秒，便慌忙伸手把自己的嘴巴捂住，不敢再发出声音。
但叶然跟依依肯定都听到了吧？她跟宋清歌都弄出好些声音了，没听到才有鬼了！
可是完全不想停下啊，甚至想拿开手，张嘴继续叫唤！
姜晓晨被自己这疯狂的想法吓一跳，小手将嘴巴捂得更紧了，紧接着扭动身子，主动让奶子去蹭宋清歌滑嫩灵活的舌头！
然后宋清歌收回舌头，张嘴，将她的小半个奶子含住了，顿了顿，冲着它吞吃起来，一拱一拱地吞吃！
姜晓晨娇躯被吃得一阵舒服，在那里乱颤，但她垂眸望着那张小嘴冲着自己白花花的奶肉一个劲儿吞咬，越来越紧张了。
被这么吃，会吃出奶水吧？就算吃不出，宋清歌要是突然吸起来呢？那也不会出奶水吗？
出，多半会出，只是量多量少的问题！
姜晓晨想到这里，顿时慌得不行，忙拿开嘴巴上的小手，伸过去推宋清歌，嘴上可怜巴巴地说：“清歌你不要弄了，我……我好疼……”
迫不得已，只好编了个理由，不然清歌多半会继续吃她。
宋清歌闻言怔了怔，终于把她的奶子松开，换成一只细嫩的小手在上面温柔抚摸，“疼吗？抱歉啊，我帮你揉揉。”
“嗯……清歌帮我揉揉……”姜晓晨柔柔软软地应道，揉奶应该是揉不出奶水的，所以她态度好了不少。
“晓晨你也可以吃我的奶……”宋清歌帮她揉完，忽然这么说道。
姜晓晨闻言心脏狂跳，吃……清歌的大馒头吗？那大馒头看起来就很好吃啊，但是，真的要吃？这样是不是不大好？
那……拒绝清歌的好意？是不是有点伤人？
姜晓晨感觉这也不是那也不是，好纠结啊！但也不敢让清歌等太久，咬了咬娇唇，说：“好啊，我……我吃……”
相比较而言，她更不想让宋清歌伤心，何况，自己确实想凑上去吃……
宋清歌用被子盖着自己的下半身，上半身几乎完全暴露在那里，那对大馒头，轻轻起伏，等待着姜晓晨的享用。
姜晓晨垂眸欣赏了它们好一阵，才小心凑上去，闭上眼，很亲昵地冲着它们蹭起来。
软乎乎圆鼓鼓的蹭着真的很棒啊，舒服地想呻吟呢，好不容易才忍住。
没敢蹭太久，也没敢伸舌头舔，张嘴轻轻咬了上去。
却是没咬对地方，只把娇挺的奶头咬住了，姜晓晨愣了愣，随后将错就错，娇唇轻轻噙着这奶头，很小口地吮吸。
“嗯……”宋清歌被吸得娇吟一声，眼神温柔地看着姜晓晨，伸手抱住她的小脑袋，奶子往她嘴巴上挺。
清歌你这样子很像在喂我吃奶！姜晓晨心里吐槽，噙着娇嫩无比的奶头又吸了几口，张嘴，含住小半只馒头，微微一顿，而后迫不及待地吞吃。
清歌的大馒头好好吃啊，软软甜甜的，似乎还有一股奶香，比自己奶水的那个香明显更好闻！
姜晓晨沉迷其中，忍不住，在上面吃得更大口了，一边吃，一边用舌头抵着那粒娇挺。
宋清歌刚开始还有些淡定，不过很快被吃得花枝乱颤，那双大长腿在被子里乱蹬乱扭。
0018 被叶然看到了，不会在自慰吧？ 
姜晓晨原本只是对着一只大馒头不断吞吃，见宋清歌反应这么大，胆子跟着大了一些，居然伸手去摸宋清歌的肚子，摸着摸着，就要往被子里钻，去摸宋清歌的下半身。
宋清歌见状，娇躯猛地扭了一下，躲开姜晓晨的咸猪手，紧接着，把这只手抓住了。
“不要乱摸哦，只许吃。”宋清歌垂眸望着姜晓晨还在吃奶的小嘴巴，有些无奈地说。
姜晓晨一下子怂了，趴在那里好好吃奶，吃了几下后，松开，想换另一只继续吃。
很快凑到另一只奶上，这就要下嘴，整个人却是忽然僵住，因为，她忽然注意到对面床上，叶然斜躺在那里，手支着脑袋，正平静地注视着这边。
她刚才吃宋清歌的奶，在那娇嫩的身子上抚摸，应该全被叶然看到了吧？
啊啊啊啊，全被叶然看见了，怎么办啊？虽然叶然也吃过她的大奶子，但是，情况明显不一样！自己可是被叶然看着吃宋清歌的奶！很羞耻很害臊的好不好？
“我不吃了，睡觉……”这还怎么吃啊？不吃了，再好吃也不吃，而且，口腹之欲消失殆尽了呢！
姜晓晨说着也不管宋清歌什么反应，以最快的速度穿好衣服躺了下去，还把被子扯过来蒙住了头，没脸见人了！
只是没想到宋清歌居然跟叶然聊了起来，坐在那里，一边慢条斯理地扣衬衫扣子，一边说：“原来你在看啊，怪不得晓晨不好意思吃了，我刚才跟晓晨互相喂奶呢，孩子吃得很开心。”
那个“孩子”，自然指的是姜晓晨，这话姜晓晨听得小脸发烫，清歌你别说了啊，好丢人！
“哦是吗？喂奶还好，就是别做出更过分的事了……不去洗个澡吗？”叶然说到后面，淡淡建议。
“这就去洗，不过，好舍不得把晓晨的口水洗掉啊。”宋清歌说着爬下了床，去洗手间，留姜晓晨一个人在那里崩溃。
完全不敢冒头，怕叶然还在看自己，于是，就这么蒙着头睡，刚跟宋清歌折腾的有点累，没一会儿便睡着了。
“姜晓晨，该醒了。”
姜晓晨是被叶然叫醒的，先是因为对方叫自己全名而愣了愣，然后一个激灵坐起，再然后忽然想到了什么，慌忙又躺下去，用被子裹好自己。
床上现在就她自己，宋清歌洗完澡，回自己床上睡了，不过现在三个室友都起来了，就她还赖在床上，叶然在床前静静看着她。
姜晓晨勇敢与叶然对视，小手在被子里摸了摸胸口的湿润，深吸一口气，弱弱地说：“我再躺一会儿。”
胸口好湿，奶水不知什么时候冒出来了，必须去洗手间挤奶，但是，室友都起来了，不方便，恐怕只能等她们去上课，自己再下床。
“还有二十分钟。”叶然淡淡提醒了一句，而后去叫已经收拾好的宋清歌和魏依依：“我们走吧，去上课。”
“那晓晨呢？”魏依依问。
“我……我好困啊，再睡五分钟……”姜晓晨说着装模作样闭上眼。
宋清歌在那里看了姜晓晨一眼，想了想道：“那五分钟后打电话叫你，你别睡过头了。”
说完，便跟叶然、魏依依往外走，不一会儿，她们带上门出去了。
听她们的脚步声越来越远，姜晓晨忙掀开被子坐起，长松了一口气。
低头看了眼胸口，湿漉漉好大一片，而且奶水正在往外冒，一下一下的，什么也别想了，赶快去洗手间挤吧！
只是快走进洗手间的时候又返回来，看叶然的蓝色保温杯还在不在。
果然是在的，里面已经空了，那就给叶然挤一杯奶吧，叶然好像生气了，都叫自己全名了，用这杯奶水哄哄她！
但叶然生气什么啊？生气自己跟宋清歌互相吃奶了？叶然也吃过她的奶啊，而且还吸了，吸了两次呢！相比较而言，这更过分吧？
姜晓晨想不明白，不过很快便没心思想这个了，脱光衣服去淋浴下冲洗身子，随后走到洗手池前，看了眼镜子里拥有一对白花花大奶的自己，深吸一口气，拿起保温杯往里挤奶水。
只是才挤几下，放在床上的手机忽然响了，来电话了，多半是宋清歌打的，姜晓晨微蹙秀眉，犹豫了一下，随后决定暂且不理。
小手抓着那只大奶，使劲儿揉捏，让一串奶水，连续不断地往杯子里浇。
手机很快安静了，姜晓晨正要松一口气，它却是再度响起，她愣了愣，随即有点崩溃，清歌怎么这么执着？一次不接就不要打了，让人家好好挤奶啊！
崩溃归崩溃，电话还是要接的，不能让清歌白白担心，姜晓晨这样想着，很快放下保温杯，捧着那只还没挤完的大奶，快步走出洗手间。
不过拿到手机接听了电话便又返回来了，奶水还要挤呀，时间紧迫，必须争分夺秒地挤。
“清歌，我……我已经起了……”姜晓晨站在洗手池前，一边跟宋清歌通话，一边挤那只大奶，只是没再用保温杯接着了，没手去拿杯子。
“真的起了吗？不会待会儿又蒙上头睡吧？等下的课很重要，你别睡过去了。”宋清歌有些担心。
“嗯，我……真的起了……啊……”姜晓晨正回答，忽然叫唤一声，因为，莫名好兴奋，甚至，下面都在骚痒了！
电话那边的宋清歌忽然安静，过了好几秒才小声道：“晓晨，你不会是在……自慰吧？”
0019 亲亲她的下面，真的自慰了 
自什么？什么慰？姜晓晨听到这个词，有一瞬间觉得自己听错了。
两片大腿夹紧，小手不自觉把那只大奶子挤得更凶，小嘴在那里结结巴巴地回答：“没、没有啊，我……我在尿尿……你没听到尿尿的声音吗……”
说着手机放下去，紧挨着洗手池，让那边的宋清歌听奶水浇在池子里的声音，这跟尿尿的声音，挺接近吧？
为了更接近一点，她抓紧了自己的奶肉，把它揉捏得更凶，硬生生让奶水更大串了些。
但不小心把自己弄得浑身一阵奇怪，狠狠哆嗦了一下，两片大腿夹着的下体，那从镜子里看来只有一条小粉缝的小洞洞，使劲儿张了两下，往外冒淫水了！而且一下子冒出好多！
“啊……嗯……”姜晓晨忍不住叫唤，紧接着慌忙咬唇，才没让自己叫得更欢。
把手机拿回耳边，咬了好几次唇，才敢开口，勉强正常说道：“听见了吧？尿尿的声音……我没骗你吧？我挂电话了……”
“好好好，你在尿尿，你，一边尿一边呻吟呢……这个时候好想在你身边啊，赶快弄完来上课吧，亲亲你的……下面……”宋清歌小声说了一大段话，便先把电话挂了，怕妨碍姜晓晨办什么事似的。
姜晓晨依然拿着手机挤着奶水，整个人凌乱了。
清歌在说什么啊？说她一边尿一边呻吟？自己哪有？分明是一边挤奶一边……
还让她赶快弄完，意思是还是觉得她在自慰……
甚至说要亲亲她的下面，这是什么虎狼之词！亲……亲她现在骚痒冒淫水的小洞洞吗？
清歌那湿嫩的小嘴巴，亲上去，舔几下，吸两口，小洞洞会怎样呢？会……特别爽特别兴奋吧？
不，整个身子都在兴奋呢！姜晓晨脑补到这里，娇躯乱颤，两片大腿夹得更紧，一个劲儿往中间磨蹭，小洞洞，出水出得更欢，好痒，好想摸摸那里啊……
姜晓晨现在有点控制不住自己，随意放下手机，便伸手去摸自己的身体，摸到小腹，紧贴着一点点下去，很快摸到两片大腿之间，几根手指，覆在湿漉漉的小洞洞上。
必须赶快把奶挤完啊！姜晓晨好歹还没忘记这件事，她抓着大奶子胡乱地挤，让奶水不住往外涌。
这只奶子所剩的奶水不多，已经喷不出去了，而是一股股往外冒，必须俯下身垂着奶，奶水才能滴下去落到洗手池里，姜晓晨却是不管它，就随便站在那里挤，任由奶水顺着奶肉往身上流淌。
白色的奶水一点点将自己弄脏，弄淫荡，她忽然好喜欢自己这副糟糕的样子啊！
她几根手指已经冲着那湿漉漉的小洞洞揉摸起来，以前不是没摸过，但这还是第一次这么大胆又饥渴地揉摸，摸得那里的嫩肉直颤，小洞洞既骚痒又愉悦地张合，甚至，对着手指吞咬！
“哈啊……”没跟宋清歌通电话了，姜晓晨现在叫得有些放肆，边叫边把自己的肉体弄得乱颤，挤奶已经不是重点了，重点是揉摸刺激自己的小洞洞。
弄得它直出水呢，一股紧接着一股往外出，跟……尿尿似的。
好舒服啊，好棒……姜晓晨有些沉迷其中，几根手指冲着那小洞洞弄得更凶了，甚至，其中一根手指冲着里面试探起来，一点点往里捅。
“啊啊啊……不行，不能捅进去……”姜晓晨知道自己这样是不对的，所以阻止自己，那里的嫩肉都收紧了，死死咬住那根手指，拦下它，想让它抽出去。
但高涨的肉欲让她根本不想就此罢休，两片大腿使劲儿夹着那只小手，几根手指在小洞洞外面抚摸挑逗，那一根，很快冲开嫩肉的吞咬，抽动着继续往里去了！
“啊……下午的课赶不上了，要迟到了，赶快住手……哈啊啊……”姜晓晨现在是很矛盾的，嘴巴一直在叫停，那根罪恶的手指却是把自己捅得越来越欢。
不住抽插自己骚痒又很敏感的嫩肉，插得它们直咬直出水，感觉手上，全是自己淫荡的汁水！
“好……好舒服啊……我……我再捅一会儿，一会儿就好了……啊啊啊……”姜晓晨不再阻止，自甘堕落了，没再挤奶，站在那里，纤细白皙的双腿夹成一个夸张的人字，那根手指伸得尽量长，不住地往骚痒饥渴的嫩肉里操！
对，手指这样对自己的小洞洞，就是在操吧？操得自己好爽啊，感觉要飞起来了……
“啊……好，好棒啊……我要……我……啊啊……”姜晓晨说着，手指把自己的小洞洞操得更卖力了，恨不得把所有的劲儿都使在那里。
而且不仅在努力操，身体也在尽量迎合，扭动屁股，小洞洞冲着手指不停地咬。
那里的嫩肉被操弄摩擦得好舒服，好棒，出水越来越凶了，忽然，狠狠喷泻起来，感觉，比奶水喷涌的劲儿还要大！
“啊啊啊啊……”姜晓晨一边喷泻，一边连连浪叫，自己这是高潮了吗？好爽啊，手指不想停，完全不想停下啊！
于是，冲着自己的骚肉，更不要命地操呢，恨不得把它，操坏掉……
0020 双手一起挤，真的有假鸡鸡 
姜晓晨用那根手指使劲儿操弄自己的小洞洞，一直操到喷水完全喷完了才停。
然后，浑身绵软无比，竟直接跌坐在地上，流满了淫水的下体，光溜溜的屁股，跟湿凉的地板来了个亲密接触。
我怎么这副样子啊？好不知羞耻！姜晓晨肉欲快速消散，便开始自责。
想爬起来继续挤奶，但根本爬不起来啊，甚至想直接就这么躺下去，刚才用手指把自己操得好累，好想躺那里瘫一会儿……
爬不起来，姜晓晨便直接坐在那里挤，已经挤完一只，捅过小洞洞的那只小手，抓着另一只大奶挤了起来。
只是自己连挤奶的劲儿都没有了啊，挤得好慢，本来喷出去的奶水却是慢慢流了出去，这要挤到什么时候？
姜晓晨想了想，勉强挪了挪屁股，张开腿，在地板上坐好，而后，双手抓着那只大奶一起挤，顿时感觉好挤了不少，奶水也在往外喷涌了！
只是奶水全喷到了地上呢，不一会儿，就好大一滩，甚至有的奶水都流到自己大腿、屁股下面了，黏黏的。
这让姜晓晨直蹙秀眉，却是没空去理，只想赶紧把奶挤完，随便它怎么喷怎么在地上流吧。
沾身上也没关系啊，反正要洗澡，自己身上既是奶水又是淫水的，不洗澡，根本没法去上课！
是的，她现在还想着上课，下午的课确实很重要，迟到也要上。
还有两三分钟就要上课了吧？感觉叶然说的二十分钟马上就要过去了。
这么想着，不自觉把那只大奶挤得更用力了，奶水直往外涌啊，涌了好一阵，终于变少了，开始一点点往外流，马上要挤完了。
姜晓晨赤身裸体坐在满地的奶水上长叹了一口气，感觉自己太不容易，别人上大学只要好好学习就行了，自己还得好好挤奶，太惨了！
把最后一点奶水挤出来，姜晓晨小心翼翼从地上爬起，想了想，先打开淋浴，而后拿拖把直接把地上的奶水往淋浴下拖，拖一下便用水洗一下拖把。
事实证明这个方法很有效，不过来回拖了几下就感觉差不多了。
没敢拖太多次，很快冲洗起身子，先是把两只大奶随便洗了洗，然后摸到小洞洞上。
刚才这里可是被捅了好一会儿，到现在还有点不适，所以一边清洗一边安抚。
不行，以后再也不能做这种事了，这可是宋清歌说的自慰啊，自己还是大学生呢，居然在宿舍自慰，太放荡了！
姜晓晨洗完小洞洞后，暗下决心，以后别说自慰，甚至都不要摸那里了，能不摸就不摸，除非尿尿跟洗澡。
洗完澡，姜晓晨准备赶紧收拾一下然后出去，这时却发现自己有件事没办好，叶然的保温杯，她只挤了半杯奶，就把它放下了！
怎么办啊？拿半杯奶水去交差？事已至此，只能这样做，不可能把它挤满啊，奶子里可是一点奶水都没有了。
姜晓晨这样想着，开始清理洗手池，清理完又洗漱了一番，然后拿起保温杯跟手机，走出洗手间。
一直到这个时候才想起看一眼手机，因为她有点奇怪上课铃声怎么还没响，不应该啊，叶然所说的二十分钟应该早就到了！
结果她发现，现在距离上课竟还有二十分钟！也就是说，叶然之前的时间是乱报的？
啊啊啊叶然你太坏了，我爱死你了！姜晓晨顿时很放松，这节课迟到不了了啊，她甚至可以躺床上再睡五分钟！
不过还是乖乖穿衣服出门，她现在穿的是灰色小衬衫加黑色短裤，短裤上面还有个可爱的小腰带！
把半杯奶水交给叶然的时候姜晓晨很心虚，不过叶然什么也没说，平静接下了。
然后姜晓晨有点不敢面对宋清歌，因为宋清歌多半觉得自己在宿舍自慰了，身正不怕影子歪，但问题是，自己身不正！
她跑过去和魏依依商量了一下，让魏依依坐宋清歌和叶然中间，至于自己，坐叶然的另一边，完美！
宋清歌见姜晓晨这副样子，微微摇头，什么也没说。
魏依依则是心情有些忐忑，大概是不习惯坐在这两位中间吧。
至于叶然，淡淡瞥了姜晓晨一眼，说：“你说的没错。”
“啊？我说什么了？”姜晓晨茫然，自己什么也没说啊。
叶然翻开面前的书，准备去看，看也不看姜晓晨，回道：“你微信问的那个。”
我微信问什么了？我……啊？
姜晓晨顿时明白叶然是什么意思了，那小内裤里确实有一根假鸡鸡！
为什么在自己下面弄一根假鸡鸡啊？它可大可小？还有……叶然现在，就戴着那根假鸡鸡吗？
姜晓晨胡思乱想起来，很想问叶然啊，直接问是不可能，老师已经进来了，马上要讲课，周围又这么多人，问那种事不合适！那，写小纸条？
姜晓晨实在是太好奇了，想到就去做，撕了个小纸条，在上面写：为什么啊？戴那个很好玩吗？感觉有点奇怪QAQ……
怕叶然多想，用颜表情卖了一下萌。
0021 挺想看的，摸到假鸡鸡了 
叶然垂眸看了一眼姜晓晨小心翼翼递过去的小纸条，唇角居然勾起一抹笑。
姜晓晨在旁边顿时看不懂了，不是，这有什么好笑的？你戴假鸡鸡不是应该脸红害羞吗？这个反应让我莫名感觉自己很幼稚。
叶然很快回复她了，内容极其简短，却是令姜晓晨惊讶不已：想看？
想看……什么？想看你下面戴的假鸡鸡？开……开玩笑！我怎么会想看那玩意儿！我为什么要看啊？
姜晓晨脸红了，感觉叶然很莫名其妙，不想搭理叶然了，揉烂小纸条，乖乖听课。
下午什么事也没发生，除了课间被迫跟宋清歌去了一次洗手间，路上，宋清歌嘴巴贴到她耳边轻轻问：“晓晨，你在宿舍怎么自慰的啊？”
姜晓晨登时脸红心跳，躲开宋清歌的小嘴，结结巴巴道：“我、我不告诉你！”
宋清歌闻言温柔看着她，认真地说：“晓晨长大了啊，居然真的做那种事。”
哈？姜晓晨这才意识到刚才说错话了，不告诉清歌自己是怎么自慰的，岂不是侧面承认，自己自慰了吗？
“我真的没有做那个，不信拉倒！”姜晓晨有些崩溃，这么来了一句，快步往厕所走。
完了完了，自己自慰这件事怕是在宋清歌这里坐实了！
现在叶然知道自己有奶水，清歌知道自己自慰，依依……依依还好，只是跟自己摸了摸又贴了贴奶，问题不大……
问题不大才怪咧！这样下去，宿舍会越来越奇怪吧？毕竟，叶然小内裤里还有根假鸡鸡！
姜晓晨想到这里，忽然脑补到很淫荡的一幕，叶然居然一边吸自己的奶水，一边用假鸡鸡狠狠操弄自己的小洞洞，操得自己娇躯乱颤，都要被操穿了啦！
啊啊啊，不要！不要被叶然那样！找时间还是劝劝叶然，把那根可怕的玩意儿摘了吧！
晚饭后，宋清歌跟魏依依去取快递，姜晓晨把叶然叫到学校操场观众席上，坐在那里，深吸一口气，说：“叶然你不要玩那个奇怪的东西了，快戒了吧。”
奇怪的东西当然指的是假鸡鸡，不过她也不知道叶然平时是怎么玩它的，不会是像男生那样，撸着玩吧？肯定不会！叶然怎么会做那么没品的事！
叶然看她一眼，淡淡回道：“戒不了。”
“啊？已经上瘾了吗？那那那……那怎么办啊？你要不要培养个别的爱好，想办法慢慢戒了，真的不要戴那个啊，被人发现就不好了！”姜晓晨觉得叶然的假鸡巴就跟自己的奶水一样，都不能被发现，一旦发现，就连夜退学吧。
“别的爱好？”叶然似乎来了兴致，视线落在姜晓晨灰色小衬衫包裹着的丰满胸脯上，唇角微扬，“你是说吃你的奶？可你也给清歌吃了。”
叶然居然还记得自己给清歌吃奶这件事！哦不对，午休时候的事现在还记得不是很正常？所以，叶然很在意这件事吗？
被叶然提到这个，姜晓晨很害羞，小脸红透了，却是坐在那里微蹙着秀眉认真想了想，跟叶然说：“我觉得不一样，你……你吃我奶水了，吃了好几次，清歌就没吃到奶水……”
说到后面，自己更害羞了，天哪，这是什么奇怪的话题？为什么要聊这个？好羞耻！
本以为叶然会在这个话题上再聊几句，却是没有，叶然看着姜晓晨可爱的俏脸，侧了侧身子，凑过去一些，轻轻柔柔问：“所以，要不要看那根东西？”
看你的假鸡鸡？姜晓晨很想拒绝，但是，自己午休跟清歌互相吃奶，然后又只给叶然挤了半杯奶水，现在再拒绝看叶然爱不释手（这里存疑）的假鸡鸡，这么一连串伤害，叶然会很伤心吧？
但那东西，她最好还是不要看！又不想让叶然伤心，于是，姜晓晨使用缓兵之计，有些心虚地回答：“好啊，以后给我看。”
怕叶然不满意，咬了咬娇唇，补充一句：“我挺想看的……”
然后脸更红了，自己居然挺想看叶然的假鸡鸡，什么鬼？呸！自己太不害臊了！
叶然的反应是什么呢？居然轻轻抓住姜晓晨的一只小手，很轻描淡写地说：“不如现在就看，准确说，是摸。”
然后姜晓晨眼睁睁看着自己的小手被带进叶然的裙子，擦着纤细滑嫩的大腿过去，很被动地摸到一条蕾丝小内上。
紧接着手指感觉到里面包着一根软软的东西，似乎正是那假鸡鸡！
“我、我摸到了……我能出来了吗？”姜晓晨不敢细细感觉那假鸡鸡，因为，很害怕人看到她们在这里做这种事，自己在摸叶然下面呀！
不过环顾四周好几眼，不见几个人，暂时也没人注意到这边。
但还是很担心！
更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015书.群:(月.墨ベ溫ベ文ベ化
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
墨ベ溫ベ文ベ化
墨ベ溫ベ文ベ化
有意思联系：Q：2804076559/更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015/更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015 /墨ベ溫ベ文ベ化3414523

姜晓晨正忐忑不安，叶然扭了扭身子，假鸡鸡往她小手上贴了贴。
叶然粉润的小嘴柔柔问：“真的摸到了？摸清楚了？要不要，摸到里面去？”
0022 摸到叶然小洞洞了，抓住上下套弄 
我真的摸到了啊，已经摸清楚了，隔着小内裤摸摸就行了，为何还要摸到里面去？
姜晓晨很疑惑，还很害羞，自己在摸叶然的鸡鸡诶，虽然是假的，但这种事也太羞耻了吧？
“啊……”她忽然娇呼，因为，手指轻覆着的假鸡鸡忽然硬起来了，还变得很粗大，把叶然的裙子都顶起来一些。
这……叶然是偷偷按了一下什么开关吗？居然可以这样变！姜晓晨感觉自己有些孤陋寡闻。
正要说点什么，手指却是不小心摸到鸡鸡根部，才发现那里还有蛋蛋，软软的被小内裤包着，鸡鸡和蛋蛋……这也太逼真了吧？
她眨了眨眼，犹豫了一下问叶然：“你这是哪儿买的啊？应该很贵吧？摸着跟真的一样。”
叶然眼睛微眯，“你摸过真的？”
姜晓晨愣了愣，忙摇头，“我没有，你别乱说啊，我这还是第一次摸，摸的还是假的！”
只是感觉像真的罢了！
叶然好笑地勾了勾唇，“你怎么知道这是假的？”
你是女生下面当然不可能有真的鸡鸡！这么简单的问题还问，叶然你有点笨诶！
姜晓晨很想笑话叶然两句，叶然这时居然把她的小手带到小内裤里，跟那根假鸡鸡来了个亲密接触。
几根手指碰上去，就像摸到真的鸡鸡一样，肉肉的，上面好像还有筋线，而且，它好像还会呼吸，在那里一动一动的。
这么逼真，不会是真家伙吧？叶然其实是男儿身？姜晓晨被自己的想法吓一跳，不禁瞄了眼叶然的胸部，比男生大了好多……
所以它到底是真是假啊？姜晓晨想仔细研究一下了，她摸着假鸡鸡，小手，一点点往下去。
叶然微张着腿，任由她在下面摸索。
姜晓晨先是摸到那皱皱软软的蛋蛋上，按了按，里面居然真的有两颗蛋蛋，感觉很脆弱的样子，莫名不敢用力。
拨开蛋蛋继续往下摸，没摸到固定鸡鸡和蛋蛋的东西，不过，她摸到了叶然的……那里，就是……尿尿的地方，那个小洞洞。
很娇嫩的感觉……
摸到这个，姜晓晨顿时松一口气，叶然跟自己一样有小洞洞呢，小洞洞与鸡鸡是不可能共存的，鸡鸡果然是假的！
坏叶然，吓自己一跳！
不对，自己摸了叶然的小洞洞……怎么可以随便摸叶然的小洞洞？
姜晓晨脸色一阵红一阵白，想把手抽出来，却是被叶然的两片大腿一下夹住。
“摸够了？”叶然看向她，淡淡问。
“摸、摸够了，你张开点，我好出来。”姜晓晨弱弱回道，很心虚，毕竟自己自作主张摸了不该摸的东西。
“居然让我把腿张开，晓晨你很过分。”叶然很暧昧地说，紧接着转移话题：“所以这根东西，是真是假啊？”
“假的啊，这怎么可能是真的？叶然你放我出来，不要夹我了！”姜晓晨可怜巴巴地说着，尝试着抽了两下手，居然没抽出来。
只能在那里继续待着，手指轻轻一碰就是叶然的小洞洞，手心紧贴着那皱皱软软的蛋蛋……整个人好慌！
“不想让你出来呢，晓晨，你弄弄我的这根玩意儿好不好？”叶然声音柔软了不少，同时，扭动身子，屁股往后收，那根鸡鸡往姜晓晨的小手上去了一些。
叶然这是想让自己摸那根假鸡鸡？假的有什么好摸的？当然了，真的更不能摸！
姜晓晨很不理解叶然的这个行为，也很不好意思那么做，但，叶然这副样子好像很可怜，那……可怜可怜她好了，反正是根假的，就当玩手办了。
这样想着，手指告别叶然的小洞洞，往上去了，叶然两片大腿张了张，让她很快抓到那根假鸡鸡上。
但接下来呢？姜晓晨不知该怎么办了，僵在那里，茫然地看着叶然。
“抓紧，上下套弄……”叶然咬了咬娇唇，有些紧张地说，而后往姜晓晨小手里，挺了挺这根假鸡鸡。
姜晓晨乖乖照做了，把它抓紧了些，然后……套弄？怎么套弄？
还是很迷茫，不过已经尝试着做了，抓着假鸡鸡，往上弄去。
才发现上面还有个大玩意儿，跟个桃子似的，也是硬硬的，还有些滑嫩，触感挺不错！
这是龟头吧？姜晓晨想到这个词，很害羞。
弄到龟头上面后又往下去了，不敢用力，虽然是假鸡鸡，但也怕把叶然弄疼了。
往下一直弄到蛋蛋上，顿了顿，又往上去，如此反复。
“是这样弄？这样很有意思吗？”姜晓晨很疑惑，这有什么好玩的啊？男生喜欢这样玩也就罢了，你叶然是女生诶，让我帮你弄这根假鸡鸡，什么心态？
姜晓晨觉得叶然很奇怪。
叶然轻轻嗯了一声，随即贴近姜晓晨，粉润的小嘴在她耳边柔柔说道：“姜晓晨，这是根……真家伙，你在帮我打飞机。”
0023 居然是真鸡鸡，每个人都有秘密 
叶然有两种情况会叫姜晓晨全名，一是生气，二是很认真的时候。
显然，叶然现在是在认真讲话，讲的多半也是真话，叶然说，姜晓晨正套弄的这根鸡鸡是真家伙。
真家伙？这……怎么可能？姜晓晨不相信，出于惯性又在鸡鸡上套弄了几下，慌忙放开，转而想把它摘下来。
应该是用胶水粘在上面的吧？感觉这根鸡鸡都要跟叶然的身体融为一体了，用的胶水好厉害！
姜晓晨这样想着，摸到鸡鸡与叶然身体的连接处，想在那里找到缝隙，但是，手指在那里摸了好几下，都没摸到想象中的缝隙。
不可能啊，怎么会这样子呢？这是用的什么高科技？姜晓晨难以置信，很想掀开叶然的裙子，扯下那条小内裤，凑过去，好好看看这根假鸡鸡是如何安在上面的。
叶然却说：“不用研究了，给你看照片。”
说着，把手机递到姜晓晨面前，打开一张照片，照片上两片白皙大腿，中间一根又粉又大的鸡鸡，昂头翘在那里，有点嚣张。
这两片大腿姜晓晨很熟悉，叶然的，那鸡鸡呢？就是自己套弄的那根？
完全看不出来是假的，看起来就仿佛长在叶然身上一样，这么说……这是根真家伙？自己刚才一直在摸真鸡鸡？而且还抓着它打了一阵飞机？
姜晓晨顿时很凌乱，小手在叶然的小内裤里，僵住。
“它为什么是真的？”她愣愣地问。
叶然把手机收回，平静回道：“昨天早上就有了，谁知道为什么呢。”
“我也是昨天早上开始有的奶水。”姜晓晨蹙起秀眉。
“哦，大概有点联系？”叶然淡淡反问。
姜晓晨轻轻摇头，“不知道诶……啊！”
她娇呼一声，小手慌忙从叶然的裙子里出来，把它放身后，咬了咬娇唇，对叶然说：“刚才我什么也没做，你什么都没看见。”
叶然淡淡一笑，“好啊。”
姜晓晨又说：“你有鸡鸡的事我会替你保密，就像你帮我保密那样……我我我，我走了！”
说完起身，这就要离开，那只套弄过鸡鸡的小手，却是被叶然抓住。
“你干什么啊？”姜晓晨有点慌，害怕叶然再让自己对那根鸡鸡做什么。
什么都做不出来了啊，这种事太奇怪了，想想就害臊，她现在只想去把手洗了！
所幸叶然并没要她做那种事，但说了些很惊人的话：“你有奶水，我有鸡鸡，你说清歌跟依依，她们有什么呢？”
“啊？清歌和依依，她们能有……”姜晓晨扭头看着叶然，话说到一半停了。
是啊，自己跟叶然身体都有了变化，那同在一个宿舍的清歌跟依依呢？是不是也会有啊？
这时忽然想起，清歌裙子里似乎有根软棍子，魏依依今早上趴着睡的时候，屁股那里顶了个小帐篷。
原来每个人身上都有秘密？
“我不知道，我先走了！”姜晓晨感觉脑子乱糟糟的，不想在这里待了，挣开叶然的手，快步离开。
“嗯，晚点见。”叶然这次没挽留。
姜晓晨先找地方把手洗了，总感觉上面有鸡鸡的味道，所以洗了好多遍，然后找了张长椅坐下，想一些事。
叶然有根鸡鸡，这根鸡鸡，她不能再碰了，很容易出事的！至于出什么事，不、不知道……
以防万一，奶水也不要让叶然挤了，吸奶更不可以！最好两人不要有任何亲密接触！
不过还是要给叶然挤奶水喝的，不能太小气了。
叶然也很不容易的，下面又是小洞洞又是鸡鸡的，这要怎么尿尿啊？
然后姜晓晨想到了宋清歌和魏依依。
清歌下面应该也是根鸡鸡，依依呢？屁股上面有个东西，能把被子顶起来，那……是根小尾巴？毛茸茸还是肉嘟嘟的啊？
姜晓晨对魏依依的小尾巴兴趣很大，相比较鸡鸡，小尾巴显然更容易接受。
自己也好想有根小尾巴啊，要毛茸茸的，类似兔子的那种尾巴！长在屁股后面，睡觉的时候可以揪着玩！
然而现实是，自己什么尾巴都没有呢，只有一天至少要挤三次的奶水，啊啊啊，老天太不公平了！
姜晓晨现在已经默认了宋清歌有鸡鸡、魏依依有小尾巴，所以晚上见到她们时，眼睛没少往她们身上看。
尤其魏依依，小屁股被姜晓晨看了好几十眼，吓得对方连屁股都不敢对着她了。
姜晓晨将魏依依的反应看在眼里，很笃定地想：依依在心虚呢，屁股后面果然有可爱的小尾巴吧？好想抓住揪揪啊！
不过姜晓晨很快便没心思想小尾巴了，奶水再度出现，庆幸的是，这个时候，晚上的课刚好结束，正好可以去宿舍挤。
不，不能去宿舍！大家都要回宿舍，这个时候回去挤奶，太容易暴露了！
那去哪里呢？姜晓晨很快有了主意。
0024 垂着两只大奶一起挤，很想你帮我 
匆匆和叶然她们道别，姜晓晨去了办公楼那边，没敢去一楼二楼，那里人稍微多些，她直接去了三楼，进了三楼最西边那个洗手间。
这洗手间当然是公共的，只不过因为用的人不多，又注重打扫，所以比教学楼那边要干净许多。
而且这里还是马桶，这是姜晓晨最在意的一点，马桶……相对来说更干净，不过还是有点脏就是了。
姜晓晨很满意这个地方，先是粗略看了看，见没有人，便赶忙洗了一下手，找了个干净的隔间，进去，把门拴上。
马桶盖子是掀开的，而且看起来很干净，可以直接开挤。
姜晓晨正要脱衣服，一阵脚步声却是响起，她呼吸一滞，脱衣的动作止住。
这个时候居然有人进来了，脚步声莫名熟悉，然后她听到一个同样熟悉的声音：“晓晨，出来吧。”
是叶然。
叶然再次尾随过来了？是要过来给自己挤奶？不用啊，我自己就可以，不用你帮我！
最主要的是不想叶然挤着挤着忽然吸她的奶子啊，舔她耳朵眼儿也很受不了，总感觉那是在做坏事，更何况，叶然还有根鸡鸡……
“我……我不出去。”姜晓晨想了想，拒绝道，歪头从下面的空隙看了眼外面，能看到叶然的小腿，对方在门的另一边不过两步之遥。
叶然闻言沉默片刻，说道：“这里不干净，也挺危险，我们换个地方。”
“不用，奶水已经在冒了。”姜晓晨再度拒绝。
奶水真的在冒了，就在刚刚，她碰都没碰，就开始一点点往外流，这种情况下，不可能再换地方了。
“你快走吧，我自己挤就好，我……我开始了。”姜晓晨说着开始脱衣服，解灰色小衬衫的扣子，想赶紧把奶子放出来，不想让奶水把文胸弄得太湿，等下还要穿着回去呢。
不一会儿，便把扣子全解开，敞开了怀，不敢停顿，忙把文胸掀上去，两只圆鼓鼓正冒着奶水的大奶子，一下跳出来。
你们真是太麻烦了！姜晓晨低头看着它们有些忧伤，不过下一刻，便弯着腰让大奶子垂下去，正对着下面的马桶。
姜晓晨决定一手一只奶子一起挤，速战速决，双手刚抓住浑圆充盈的奶肉，外面叶然淡淡说话了：“我在这里陪你，你不要着急，慢慢挤。”
然后叶然走进隔壁隔间，一阵窸窸窣窣的声音后，坐在了马桶上，紧接着，涓涓水声响起，叶然在尿尿了！
姜晓晨听得一阵脸红，却忍不住想，叶然是怎么尿尿的啊？那根鸡鸡吗？还是小洞洞那里的尿道……
她虽然在胡思乱想，却也开始挤起奶来，一手一只大奶，动作很一致地在上面揉捏挤压。
两串奶水往外喷涌啊，连续不断，全浇到了马桶里去，发出很清脆的声音，跟旁边叶然的尿尿声相映成趣。
相映成趣个鬼！姜晓晨努力关掉听觉，就当没听到叶然尿尿的声音，但是叶然尿好多啊，奶水喝多了吧？今天可是喝了她两杯半奶水，差不多一千五毫升呢！
不过这次没给叶然挤奶水，场地不允许。
叶然终于尿完了，姜晓晨甚至听到纸巾擦拭的声音，然后叶然穿好衣服，也把马桶冲了，却是没出去，留在隔间里。
“你……你在那里干什么呀？”姜晓晨认真挤着奶水，抿了抿娇唇，问。
“在陪你，在想你用什么姿势挤奶，挤得累不累。”叶然声音有些温柔地回道。
用什么姿势挤奶？怎么感觉这说法色色的？姜晓晨有些怀疑，而后可怜巴巴地说：“好累啊，两只大奶子坠在那里好重，还要一个劲儿地揉它们，好辛苦……啊啊啊，我要赶紧挤完！”
姜晓晨诉完苦，把两只大奶挤得更凶了，因为太过用力，娇躯都跟着一晃一晃的。
“嗯，快挤完，等下请你吃冰淇淋。”叶然说。
冰淇淋？姜晓晨眼睛亮了亮，扭了扭身子，有些激动地说：“我要吃草莓味、八块钱那种的！就是上次你请我吃的那个！”
叶然轻轻笑了，答应道：“好啊，你专心挤吧，别挤得哪里都是。”
姜晓晨闻言撅了撅小嘴，自己才不要专心挤奶呢，那样太枯燥了啊，好无聊，她要跟大方的叶然聊天！
“所以你怎么尿尿啊？不会是那个吧？”她忍不住，还是问出这个问题，问完之后，不知为什么，下面有点痒呢，两片大腿不自然地往一块儿夹，蹭。
“跟以前一样，只不过……”叶然说了几个字忽然停住。
姜晓晨微蹙秀眉，赤羽@一边心不在焉地挤奶一边问：“只不过什么啊？快和我说说嘛！”
“只不过，欲望转移到那根东西上，而且，很强烈。”叶然平静回答。
姜晓晨闻言怔住了，奶子都忘挤了，只紧紧抓着，弄得奶水只能一点点往下滴。
她现在后悔了，为什么要问叶然尿尿的事儿啊？现在好了，聊到成人话题上去了，虽然她也是成人，但，完全不知道怎么聊！不聊可以吗？
“那怎么办？”姜晓晨纠结了好一阵，不想叶然尴尬，于是很敷衍地接了一句。
结果叶然回道：“忍着，虽然很想你帮我。”
0025 贴上来帮她挤奶，鸡鸡顶上来了 
很想我帮你？帮你什么？帮你弄那根鸡鸡？
姜晓晨凌乱了，脸红心跳，仓促回答了一句：“你还是忍着吧。”便赶忙抓紧了奶肉挤弄，奶水涌动不是很厉害了，再挤十几下应该就结束了。
叶然也没在那个成人话题上继续，在那里安静下来。
就在这时又有人进来了，哼着小曲儿，踩着高跟，应该是位老师。
姜晓晨一下紧张起来，不敢挤奶了，弯着腰垂着两只大奶子站在那里，屏息听着那人的动静。
那人很快上完厕所洗完手走了，姜晓晨顿时松一口气，抓紧大奶正要继续挤，却是啊的一声，身子往马桶上栽去。
因为这个姿势站了太久，又很累，所以身体失去了平衡。
所幸及时扶住了墙，才没栽到马桶上，只是两只大奶狠狠甩了甩，洒了好多奶水在马桶四周，虽然看不清都洒哪里了，但肯定很脏就是了。
“你怎么了？”叶然在旁边的隔间问，不等姜晓晨回答，便开门走出，去洗手了。
没几秒去而复返，在门外轻轻道：“让我进去吧，别折腾自己了。”
“我……我没问题……”姜晓晨现在是什么情况呢，已经勉强站好了，只是不得不扶着墙，以防再次栽倒。
所以只有一只手能挤奶了，而且她已经抓着一只大奶子挤了几下，然后发现之前的判断有误，奶水还有好多，估计还有三分之一。
刚才挤的时候还好，现在忽然觉得好累，一只手挤奶，感觉还要挤很久啊！
“让我帮你，我把手洗干净了，放心，只用手挤。”叶然又开口。
“真的？”叶然做了这样的保证，让姜晓晨有些动心，虽然傍晚才下定决心不跟叶然亲密接触，但是，真的好需要人帮忙！
“嗯，我不会趁人之危。”叶然信誓旦旦。
姜晓晨犹豫片刻，转手开门，于是，自己袒胸露乳而且还在冒奶水的样子被叶然看了个一清二楚。
叶然目光很快变炽热，不过随即收回视线，两步走了进来。
门重新拴上，叶然娇瘦的身子从后面轻轻贴上姜晓晨。
“啊……你干什么？”姜晓晨顿时有些慌。
叶然在那里轻轻回道：“当然是给你挤奶，你扶着墙就可以了。”
说着，细嫩的双手摸上那两只大奶。更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015馆里更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
叶然的小手刚刚洗过，有些凉，姜晓晨被摸得一个哆嗦，慌忙在墙上隔板上扶稳，依然弯着腰对着马桶站在那里。
叶然轻轻趴在她后面，将她的两只大奶抓住，小心揉捏，不住往奶头那里拢。
姜晓晨低头看去，奶水往外流得有点厉害啊，估计没一会儿就流完了吧？不禁有些放松。
只是奶子被揉捏得不断变形晃来晃去感觉很淫荡，还有，叶然的身子在后面贴得好近，好暧昧。
“怎么样？这样是不是好受些？”叶然凑过来，在她耳边柔柔问。
那嘴巴离姜晓晨的耳朵有些近，有点痒，她不自在地往一侧躲了躲，咬了咬娇唇，回道：“好多了，叶然你快点挤啊！”
想赶快挤完走人，草莓味冰淇淋在等着自己呢。
“嗯。”叶然应了一声，抓着两只木瓜奶揉得更凶。
但姜晓晨很快就后悔催促叶然了，因为，自己被揉得花枝乱颤啊，屁股跟着扭动，下面好像很痒，两片大腿紧紧夹在一起，很不安分地磨蹭。
“啊……叶然你……”姜晓晨忽然娇呼，因为，刚发现后面有个东西在顶她。
硬硬的，像根棍子，顶端好像个大桃子，这，分明是叶然的鸡鸡呀，在顶她的屁股，顶得挺厉害的！
“怎么了？”叶然紧贴着她问，一副若无其事的样子，问的同时，那根鸡鸡依然顶着她的屁股，冲着股沟那里一下一下的。
虽然隔着好几层衣服，姜晓晨却是感受很明显，好奇怪啊，身子被顶得一阵发软。
她咬了咬娇唇，弱弱回道：“别顶我屁股，你在后面贴太近了……”此时她的小脸又红又烫，很害臊羞耻。
“我就顶一会儿，可以吗？顶到……奶水挤完，我在认真挤奶呢，就快……挤完了。”叶然难得一下子说这么多话，却是为了多顶一会儿她的屁股。
不过那两只小手确实在认真挤她的奶啊，都挤得一点点往外冒了，这次是真的要挤完了。
姜晓晨却是微蹙秀眉，忐忑不安，身体好像越来越奇怪了。
下面好痒，小洞洞在不知羞耻地张合，淫水一下下往外冒，两片大腿紧贴在一起蹭来蹭去，屁股，屁股忍不住对着叶然顶上来的鸡鸡扭动！
“啊……不要再顶我了，我自己挤……哈啊……”姜晓晨嘴上这么说，屁股却是对着那根鸡鸡扭得更欢。
甚至，双手在墙上隔板上扶稳了，垂着两只大奶子的上半身往下沉去，屁股，往后往上使劲儿地撅，这分明是，送过去给叶然的鸡鸡顶！
自己这是在干什么啊？姜晓晨完全不知道，只知道，自己好想这么做，好想，跟叶然的鸡鸡互动！
0026 摸她小洞洞，只在外面蹭蹭 
姜晓晨情不自禁迎合着那根鸡鸡的顶弄，两只大奶子也在叶然的手里乱晃乱蹭。
不过叶然将它们抓得很稳，五指大张细细揉挤着它们，让奶水一点点往外冒。
“就快完了，乖，你屁股顶得有点舒服。”叶然在姜晓晨耳边柔柔说道，下半身挺着那根鸡鸡，把她顶得更凶，甚至把她软绵绵的身子顶得，往前去了半步。
叶然的言行，令姜晓晨面红耳赤，害臊无比，屁股却是扭得撅得更欢，甚至开始往上提了，想让叶然粗硬的大鸡鸡，插到她双腿之间去，那里好痒啊，好想被叶然做点什么。
“啊……挤完了，叶然你……放开吧……”姜晓晨已经感觉不到奶水在奶肉里的涌动了，明显已经挤完，但她嘴上这么说，却是踮起脚，让屁股在后面撅得更高。
叶然似乎察觉到了她的意图，粗硬的鸡鸡往下去了些，然后往前一挺，挺到她两片大腿之间。
“哈啊……叶然，你干什么……”姜晓晨娇呼，娇娇软软地质问，双腿将叶然的鸡鸡紧紧夹住，三面对它一下一下地夹击。
虽然傍晚用手摸过套弄过，但现在身体才真切地感受到这根鸡鸡的坚硬粗大，这么吓人的家伙，塞到自己小洞洞里面，一定很受不了吧？
啊啊啊，我在想什么？怎么会想这种事？姜晓晨脸红心跳，害臊不已。
叶然抓着她的两只大奶，不再挤了，不过还在细细揉捏着，娇瘦的身子紧贴着她，鸡鸡直往她的大腿缝里顶，边顶边磨蹭她反应激烈的下体。
“你不喜欢吗？”叶然问，一只小手贴着她的小腹下去，钻进她的短裤，一掀里面的小内裤，很快摸到她下面去了！
几根陌生又细嫩的手指贴在她湿漉漉的小洞洞上，姜晓晨害羞又兴奋，娇躯剧烈颤抖，她扭了扭身子，可怜巴巴地说：“不喜欢，叶然你快把手拿开，不要摸我那里……哈啊啊……”
嘴上在拒绝，小洞洞却是对着那几根手指猛张呢，淫水全往手指上涌去了，完了，自己这副骚样子，被叶然逮个正着！
所幸叶然并没说什么，只是，那几根纤细的手指，在她小洞洞上直揉摸，不断刺激那里的嫩肉！
摸得她小洞洞张合得更欢，水流得更厉害了。
娇躯乱扭，尤其胸口那两只大奶，摇晃得特别凶，就像大白兔，在那里乱蹦乱跳，不过其中一只因为被叶然抓着，安分不少。
“不喜欢我也要弄你，抱歉啊。”叶然说着，两根手指冲着小洞洞的入口试探起来，这副架势，分明是要插入。
“啊……不行，叶然你……不可以捅进去，只在外面摸摸好不好？”姜晓晨弱弱地央求。
不过不抱什么希望呢，感觉叶然会强行捅进去，小洞洞甚至已经做好挨捅的准备，还好下午上课前捅过一次，不然，还不知道该怎么应对……
结果叶然却是没那么做，那两根手指收了收，转而继续在她小洞洞外面揉摸，但嘴上说道：“好，我就在外面摸摸，晓晨，我想脱你的裤子，想，在你外面蹭蹭，好不好？嗯？”
刚问完，湿嫩的小舌便在姜晓晨耳朵上舔舐。
舔得她好痒啊，浑身酥酥的，小嘴没经过大脑便说道：“好啊，只准在外面蹭，不许插进去……”
等她反应过来自己答应了什么时，叶然已经收回鸡鸡，转手去解她的小腰带，三两下，就把她的黑色短裤扒下去。
“啊……叶然你……你太流氓了……”姜晓晨正说着，小内裤也被褪到大腿上，她害臊无比，不敢去看自己暴露在外的下体，两片光溜溜的大腿紧紧夹着。
“抱歉，我太想对你这么做了，我……只在外面蹭蹭……”叶然说着也把自己的蕾丝小内扯下去，很快把那根粗硬的鸡鸡顶在姜晓晨的屁股上，与之前不同的是，这次是一层布料不隔，直接顶在上面。
“你……你的这根东西……有点湿……”姜晓晨被这根鸡鸡顶得娇躯狠狠一哆嗦，自己害羞又兴奋，不知该说什么，咬了咬娇唇，这么吐槽一句。
那龟头上面湿湿的，不知是什么回事，不会是，要尿尿了吧？不是不用这个尿？
叶然轻轻趴在她身上，抓着鸡鸡顺着她股沟一点点往下去，小嘴在她耳边娇喘着说：“嗯……它很想蹭你下面，想得流口水。”
很快，粗硬的鸡鸡再度插到姜晓晨的三角地带，它的粗长硕大，令她娇躯狠颤，大腿、下体，将它紧紧夹住，好怕它对自己做什么啊，却又好期待，期待得直冒淫水。
“只准在外面蹭啊，不准插到里面去……”姜晓晨再次嘱咐，两只小手在墙上隔板上扶得更稳了，胸口那两只大奶子狠晃，如她此时躁动不安的心。
0027 撞她屁股，把她小洞洞摩擦喷了 
“嗯。”叶然轻轻应了一声，紧接着，粗硬的鸡鸡以硕大的龟头为首，冲着她大腿内侧的嫩肉，湿漉漉的小洞洞，迫不及待地抽插起来。
虽然是在外面抽插，但它还是把姜晓晨下面抽插摩擦得好奇怪，越来越骚痒了，小洞洞、大腿、屁股，甚至整个身子都忍不住配合。
“啊……你慢点，你慢点啊……”姜晓晨紧张地说，小洞洞却是冲着不断在那里抽动的鸡鸡使劲儿咬了起来，一口紧接着一口，令两者之间的摩擦更加强烈。
淫水也越来越多，早就把叶然的鸡鸡弄得湿的不成样子，让它变得滑溜溜的，在她三角地带抽插得更为凶猛。
“抱歉，完全不想慢下来。”叶然说着，一只小手将姜晓晨的大奶子抱紧，另一只则抱在她细腰上，抱着按着，方便下半身冲着她使力呢。
随着粗硬的鸡鸡在她下面狠狠抽插，小腹也不住往她挺翘的屁股上撞，撞得挺不客气，把圆软白皙的屁股撞得直晃，把姜晓晨撞得，娇软的身子直想往前去。
“啊啊啊……叶然太坏了，撞我屁股，粗大的鸡鸡在我下面插来插去……我，我没脸见人了……”姜晓晨被碰撞抽插得很兴奋，却也很害羞，小嘴叫唤着嘟囔。
“嗯，我太坏了，我要跟你……一起没脸见人。”叶然说着奇怪的话，忽然抱着姜晓晨的娇躯往后拽了一把，把她拽入怀里，紧紧抱着她，稳稳站在那里。
“叶然你干什么？你……哈啊……”姜晓晨再度娇呼，因为，叶然双手一手一只抓住她的大奶，把它们往两边抓。
而后，她屁股被更凶地碰撞，三角地带被更猛烈地抽插摩擦。
虽然现在不用扶着东西了，却一点也不轻松，好紧张啊，身体至少一半重量交到了叶然身上，虽然自己也就八十多斤，但，叶然更瘦啊，好怕把叶然压垮！
叶然却是一点也不在意，微挺着身子极力与她碰撞摩擦，双手把她的两只大奶又往两边弄了弄。
姜晓晨不由低头看向分得很开的两只大奶子，这副样子好淫荡！
然后自己从开阔的奶沟一直看到小腹下面，两片大腿之间，那里，叶然桃子一样的龟头一下下冒出来，好快好凶。
“晓晨，我们面对面弄好不好？”姜晓晨正惊讶于叶然的凶猛，叶然忽然问，不过没等她回答便一下抽出鸡鸡，抓着她的娇躯让她转身。
姜晓晨乖乖转过身去，白花花的大奶子面向叶然，她很害羞，不敢看叶然，想把视线投向别处，叶然却是凑上来，亲了亲她的娇唇，而后，湿嫩的小舌就要往她小嘴里钻。
怎么突然要舌吻了？姜晓晨有些猝不及防，唇齿张了张，便让那小舌钻了进来，抵在她的舌头上，一下一下地挑逗。
她的舌头慢慢开始回应，两片舌头交缠起来，渐渐变得激烈。
“唔……”正跟叶然舌吻，姜晓晨忽然发出一点声音，因为，叶然抓着她的屁股把粗硬的鸡鸡再度插入她三角地带。
与刚才不同的是，这次是从前面插进来。
刚插入，叶然的大鸡鸡便开始狠狠抽插，下体的嫩肉，顿时被抽插摩擦得好爽，但小洞洞里面也更痒了，好想要，情不自禁对着来回抽插的鸡鸡咬了又咬。
这样好难受啊……姜晓晨微蹙秀眉，两只小手把叶然抱紧了，胸前那对大奶子不知羞耻地在叶然身上乱贴乱蹭，两人舌头交缠得好厉害啊，分泌了好多口水，都顺着嘴角往外流了。
叶然一边与她舌吻，一边抓着她的屁股对着她下面狠狠抽动，阵势很凶，那大龟头，甚至都能从她小洞洞那里一直擦到屁股上。
这根大鸡鸡把她的身子擦得忍不住乱扭乱晃，小洞洞愉悦又极其骚痒，淫荡的汁水，早就在那里泛滥了！
“啊啊啊……叶然，你不要再擦我了，好奇怪，不要再弄了……啊……”姜晓晨忽然有些吃不消了，努力把叶然的舌头抵出去，然后叫唤着说。
“还差一点，马上就好了。”叶然却是这么回道，紧接着，两只小手抓紧她的两瓣屁股，下半身冲着她下面更使劲儿地抽插。
两人腹部不停撞在一起，硕大的龟头、粗硬的棒体不断摩擦刺激她的下体，一下紧接着一下，猛烈无比。
“啊啊……不要，快停下，叶然你不要擦了，我……啊啊啊啊啊……”姜晓晨正阻止着，却是忽然连连叫唤，小洞洞居然被叶然的大鸡鸡在外面抽插摩擦得喷泻了！
而且一边喷泻，一边冲着大鸡鸡疯狂吞咬，好想，好想要它操进来啊，使劲儿操她的小骚洞洞！
姜晓晨现在理智全无，叶然这时候若是要操进她的小洞洞肯定很容易，不过叶然并没那么做，而是抓着抱着她的屁股，粗硬的鸡鸡在她满是汁水的三角地带不断抽动，极为凶猛。
如此抽动了半分钟，在姜晓晨淫水即将喷完的时候，这根大鸡鸡忽然在她下面狠狠突突，一边突突，一边往外射什么东西。
这是在……射精？姜晓晨努力感受下面的动静，下体跟两片大腿，不自觉将鸡鸡夹得更紧。
她把叶然夹得嗯哼了一声，而后，叶然将她抱得更紧，鸡鸡冲着她的身体又是一阵狠狠抽动，边抽动边突突着射精。
0028 帮她擦下面，想尝她淫水 
最后两个人紧抱在一起，姜晓晨丰满的大奶子紧贴着叶然规模不大的胸脯，叶然射完精一点点软下去的鸡鸡，还插在姜晓晨湿漉漉的三角地带，被下体跟大腿上的嫩肉温柔包裹着。
“这样……很舒服吗？”姜晓晨很害羞地问，叶然舒不舒服她不知道，反正自己被擦得很舒服，要是插进去，那就更好了，里面真心好痒。
啊……怎么能插进去？不可以！这已经很过分了，不能一错再错！
姜晓晨正胡思乱想，叶然抱着她的后脑勺，娇润的嘴巴贴到她嘴上，柔柔回道：“舒服啊，不论跟你做什么都很舒服……我帮你擦水好不好？”
擦……水？姜晓晨闻言有些疑惑，然后便见叶然将软鸡鸡从她大腿缝抽出，胸脯也离开她的大奶子，转身站在她身侧，一手扶着她胳膊，一手拿着纸巾，伸到她下面去了。
她顿时知道叶然要干什么了，面红耳赤，咬了咬娇唇，默默把腿张开一些。
叶然拿纸巾擦拭她满是淫水的下体，动作很温柔，不过每擦一下，她的娇躯就狠狠颤一下，结果因为那里水太多了，叶然换了三次纸巾，擦了十几下才擦完，擦得她，也颤了十好几下，浑身发软，下面又开始奇怪了，所幸叶然很快帮她把里外两条裤子穿上，情况才好转。
“剩下我自己穿，你快把那根东西收起来。”叶然还要帮她穿上面的衣服，她慌忙阻止。
叶然却是不听，纤细娇嫩的小手在姜晓晨胸口，帮她把文胸一点点整好，又把灰色小衬衫的扣子，给她一粒粒扣上，而后说：“你帮我弄好不好？”
“啊？”姜晓晨茫然，帮叶然弄什么？弄那根鸡鸡？
叶然好笑地说：“嗯，就是你想的那个意思。”
“这个，那个，好吧……”姜晓晨扭捏了一下，还是答应，但看着那根软鸡鸡，有点无从下手。
琢磨了好一阵才一手拎着它一手拿纸巾在上面擦拭，上面好多水啊，不过都是她的淫水，精液也就在龟头尖儿上有一点。
擦干净后，慌忙掀起叶然的裙子，用那条蕾丝小内把这根软鸡鸡兜起来，摸了一下，感觉没什么问题了，这才收手。
“好了，快去洗手吧，我再收拾一下。”叶然说着，把门打开。
“啊？哦，好吧……”姜晓晨知道叶然是要收拾刚才射出去的精液，毕竟，射了好多，也不知射哪儿去了。
十几分钟后，终于吃到草莓味冰淇淋，美滋滋，不过叶然却是没给自己买，在旁边看着她吃呢。
姜晓晨见状，纠结了一下，说：“要不我们分吃吧，不要嫌弃我的口水啊，喏，你吃。”
说着把冰淇淋递过去。
叶然却是没接，微微一笑，“我看着你吃就好。”
姜晓晨眼神变幽怨，“你果然嫌弃我的口水。”冰淇淋收回来，不给叶然吃了，自己连续吃了两大口。
正气呼呼地吃着，叶然凑过来，嘴巴几乎贴上她的耳朵，柔柔地说：“怎么会？你口水很好吃啊，奶水味道也不错，还想尝尝……你下面的淫水。”
说的话越来越离谱，让姜晓晨小脸很快红透，她忙跟叶然拉开一点距离，很害臊地说了一句：“你吃你自己吧。”便拿着叶然给她买的冰淇淋快步跑掉了。
叶然太流氓了，还是离远点为妙！
刚才跟叶然在厕所做了那种事，回到宿舍不好意思面对宋清歌和魏依依，匆匆聊了几句，便跑去洗手间洗澡，主要洗被叶然揉捏过的两只大奶，以及被那根大鸡鸡摩擦了好一阵的下体。
被摩擦的感觉好像还在，手指在那里揉摸，那小洞洞竟有些渴望地张合，很想被摩擦被插入，这副样子，很吓人！
赶忙把那里洗干净，便远离那个部位，不敢再刺激它了。
洗完澡，姜晓晨换上一条白色蕾丝小睡裙爬上了床，大概因为这条裙子露一点沟，还露大腿，正坐在床上看时尚杂志的宋清歌看到了，开玩笑道：“好想跟晓晨一起睡觉啊，抱着睡一定很舒服。”
你没少抱着我睡吧？更过分的事我们也做过啊！
不过这些不是重点，重点是，清歌下面也有鸡鸡！怎么能让清歌抱着自己睡？自己会被狠狠顶的……
想到此，姜晓晨慌忙摆手，“还是不要啦。”
甚至午休都不敢让清歌上她的床了，但不想伤清歌的心，所以这话并没说出口。
“晓晨不喜欢我的大长腿吗？”宋清歌说着，穿了黑丝的大长腿在那里伸直了，给姜晓晨看，纤细的手指还在上面很轻佻地抚过。
清歌的大长腿确实好看，但，大长腿的尽头是根富有攻击性的鸡鸡啊！姜晓晨看了一眼，迅速收回视线，回道：“喜欢，但也不能摸着睡啊。”
宋清歌闻言，收回大长腿，坐在那里审视着姜晓晨，好笑地说：“哇哦，晓晨居然想摸着我的大长腿睡，好色。”
“没有，我睡觉了，大家晚安！”姜晓晨脸红，不知该怎么跟宋清歌说了，只能睡遁。
0029 梦见3p，两人都插进来 
这晚姜晓晨做春梦了，居然梦到自己跟叶然、清歌3p！
三人光溜溜的身子叠在一起，她被夹在中间，清歌在下面挺着大白馒头给她压蹭，却是掰她的大腿，鸡鸡从下往上不断刺入她的小洞洞。
叶然趴在上面，先是用大鸡鸡顶她的屁股，在她两瓣屁股上顶了好几下，而后沿着股沟下去了，很快便要跟清歌一起插她！
“叶然，不要啊，等下插好不好？”姜晓晨吓了一跳，忙跟叶然商量，两根鸡鸡都插进来，小洞洞绝对会被插坏吧？
叶然却回道：“不如让清歌等下插，她的玩意儿那么小，在那儿玩呢？”
姜晓晨粗略感觉了下，清歌的鸡鸡不小啊，反而好大，把她的小洞洞插得撑得好厉害！
她正要跟叶然陈述一下事实，却是娇呼，因为，清歌忽然在下面冲她发力了，把她的大腿掰得很开，冲着她的小洞洞插得更凶了，一下紧接着一下，插得她，整个身子都在乱晃！
“啊……清歌，你轻点啊，太凶了啦……哈啊……”她慌忙央求，小洞洞却是将清歌的鸡鸡夹得死死的，不停用力，不断出水呢。
清歌没回答她，却是好笑地跟叶然说：“小玩意儿能把晓晨操得这么爽？她下面好多水……嗯……”
清歌娇哼着冲着她操得更凶猛了，操得她的大奶子在那两只大白馒头上乱蹭乱晃，操得她连连叫唤啊。
叶然见她这副样子，明显有些不开心，冷冷一笑：“哦是吗？那我们就比一比，看晓晨更喜欢哪一根。”
说着，叶然压着她的娇躯，紧贴她的屁股，鸡鸡开始往她的小洞洞里顶了。
“啊……不要这样顶啊，我，你们……哈啊……”她被两人的鸡鸡顶得下面一阵奇怪，屁股忍不住往上撅，两片大腿顺着清歌的手劲儿往两边张。
小洞洞猛张猛合啊，既怕叶然的鸡鸡顶进来，又很期待，期待地直流水。
“啊啊……进来了，进来了啊……”她娇呼，叶然的鸡鸡紧贴着清歌的那根顶进来一点了，把她的小洞洞撑得好大，好别扭！
叶然不说话，紧趴在她背上抓着那根鸡鸡一个劲儿地往她小洞洞里顶，清歌见状把她操得更凶了，还挺着大白馒头一个劲儿地蹭弄她的两只大奶。
蹭着蹭着，她的大奶子忽然冒奶水了，因为两人的奶子互相挤压蹭弄的有些凶，所以，一开始奶水便胡乱往外涌去，量好大，几下便弄得清歌奶子上身上到处都是。
“嗯？晓晨你这是奶水？这是怎么回事？”清歌一边狠狠操她，一边问，眼睛紧紧盯着她的两只大奶，眼神越来越炽热。
“我……啊啊……叶然你的大龟头，顶进来了，小洞洞要被撑坏了啦……”她顾不上给清歌解释，慌忙扭头看向身后。
身后，叶然正在努力顶她，硕大的龟头已经整个塞入，然后停也不停，便继续深入。
叶然紧挨着清歌不断抽插的鸡鸡，冲着她的小洞洞一下紧接着一下，进度好快啊，感觉两根鸡鸡马上就要并驾齐驱了！
“啊……你们慢点，都慢点啊……我，我奶水好多，全流清歌身上去了……”姜晓晨看看后面又看看前面，感觉自己乱成一锅粥了，小洞洞被两根鸡鸡凶巴巴地操，奶水又在清歌胸口上胡乱喷涌，好……淫乱！
很想做点什么，叶然却是忽然摸到她前面，一手一只抓住她的大奶子，小嘴在她耳边有些邪恶地说：“正好啊，让清歌尝尝你的奶水，她，应该没尝过吧？”
说着，抓着她的大奶子揉捏挤压，奶水便喷涌得更厉害了。
她莫名很爽，忍不住挺着大奶子让叶然挤呀，叶然却是抓着她的大奶，让奶尖儿朝向清歌的俏脸，于是，两串奶水往清歌脸上浇去。
清歌先是愣了一下，紧接着，居然张嘴去接喷过去的一串奶水，还伸舌头去舔，完全不顾脸上看起来很糟糕的奶水呢！
“啊……叶然你不要这样弄，都喷清歌脸上了，停下……啊啊啊……”她忽然很亢奋地叫唤，因为叶然的鸡鸡，已经跟清歌的那根插得一样深了，而且两根鸡鸡在她可怜的小洞洞里比拼起来！
两人，一个紧贴着她挺翘的屁股狠狠后入她，一个在下面抓着掰着她的大腿，鸡鸡从下往上冲着她不断操弄，一个比一个凶猛，生怕落到下风。
她被操得啊啊乱叫，娇躯在她们中间扭动不已，小洞洞都不知道该张还是合了，胡乱迎合着，淫水像坏掉的水龙头一样往外流个不停！
叶然完全不听她的话呢，抓着她的两只大奶，揉呀挤呀，让奶水一个劲儿地往清歌脸上浇。
清歌已经满脸都是奶水了，却是冲着浇过去的奶水不住张嘴，吃了好几口，还找了个空隙说了句：“晓晨的奶水好好吃，晓晨的小逼，操得也很舒服呢。”
叶然闻言，居然在上面附和地点头，“嗯，晓晨的逼鲜嫩多汁，操得爽死了。”
喂喂喂，你们不是在比赛吗？不要夸我的小洞洞啊！也不要称它为逼……
她都要害臊死了，很想说点什么，却在这时，被人拍了拍屁股。
“啊……叶然你干嘛拍我屁股？”姜晓晨扭头看向后面，很委屈地问，却发现拍她屁股的是宋清歌。
宋清歌此时不是躺在下面掰着她大腿操弄她，也没张嘴接她的奶水吃，而是站在床下，看她的眼神有些幽怨，嘴上说道：“晓晨你在做春梦？居然梦到叶然没梦到我，我是不是被你打入冷宫……额，你这是怎么了？怎么那么湿？”
0030 浇清歌身上去了，吸她的奶 
姜晓晨这才意识到自己做梦了，她还以为，刚才所经历的一切是真的呢，果然不可能被叶然跟清歌夹着操呢，她们怎么可能那么对她？
怎么那么湿？她愣了愣，这才注意到胸口很湿，明显是冒奶水了，她现在撅着屁股趴在床上，被子丢在一边，奶水流得，小睡裙上床单上全是！而且被清歌看到了！
怎么办啊？怎么跟清歌解释？姜晓晨很慌，先是匆匆看了一眼宿舍，才发现已经是早上，不过叶然跟依依还没醒。
清歌估计也是刚起来，身上穿的好清凉，上面一件露胸露肚脐的粉色小背心，下面一条白色小裙子，好……性感啊！
所以要怎么解释？姜晓晨很快收回视线，没怎么想便回道：“没什么啊，我就是出汗比较多，清歌你怎么起这么早？”
说着，不自在地扭了扭身子，还在冒奶啊，一下一下往外冒呢，她甚至能明显感觉到，一些奶水顺着奶肉流到心口上肚子上去了。
“出汗多吗？那赶快去洗澡吧。”宋清歌似乎没怀疑，说着走开。
“嗯，我这就去……”姜晓晨见宋清歌去找衣服穿了，长松一口气，随即翻身下床，想赶快去洗手间挤奶。
走进洗手间，正要关门，宋清歌却是几步跟了进来，还帮她把门关上了。
姜晓晨懵了一下，随后心脏狂跳，小手忙把两只大奶子捂住，娇唇咬了咬，柔柔弱弱地问：“清歌你进来干什么啊？我要洗澡了……”
宋清歌却是凑近姜晓晨，低下头，鼻子在她紧捂着的丰满胸脯上嗅了嗅，说：“好大一股奶味，晓晨，你是不是有什么事瞒着我啊？”
姜晓晨闻言娇躯一颤，垂眸不敢看宋清歌，回道：“我又没有生过孩子，怎么可能有奶水？清歌你别乱……”
说到这里戛然而止，忽然意识到，自己因为太紧张说错话了！
宋清歌抬头看向姜晓晨，又凑近她一些，伸手将她抱住，一只修长白皙的小手摸上她胸口，让她把那两只大奶子松开，粉润的小嘴则在她嘴边柔声说道：“没生过孩子也可以有奶水啊，就像我，明明是女生却有根大屌。”
啊？清歌居然主动坦白鸡鸡的事了？姜晓晨颇有些震惊，以至于，清歌摸进她领口摸了满手的奶水她都没注意到。
过了好几秒才反应过来，这时那满是奶水的小手已经在揉捏她的一只大奶子了，捏得奶水直往外喷涌。
因为这只大奶子被弄得已经暴露在外，所以全浇到清歌身上去了，粉色小背心上，半露的大白馒头上，全是她的奶水啊！
“啊……清歌你干什么？不要这样捏啊！”姜晓晨慌忙阻止，身体开始挣扎。
“叶然喝的就是你的奶吧？我也要喝呢，还是说，只给叶然喝？”宋清歌没有理会姜晓晨的话，抱着她的肩让她根本就挣不开，嘴上这么质问，那只小手抓着她的大奶子继续揉捏，一串奶水，直往宋清歌的锁骨上胸口上浇。
姜晓晨闻言原本很惊慌和羞耻的，现在有些心虚了，忙说道：“没有，也，也给你喝……清歌你不要这样挤了，好脏……”
感觉清歌有点变态，居然往自己身上挤奶，跟梦里张嘴接她的奶水如出一辙啊！
“嗯，我不挤了。”宋清歌终于听她的话了，紧接着却是唇角微扬，说道：“那我吃你的奶，正好，有些饿了呢。”
说着，宋清歌放开姜晓晨的肩，转手抱在她细腰上，低头，捧着那只冒奶的大奶子张嘴含上去，顿了顿，迫不及待地吮吸。
姜晓晨登时感觉一道道电流从奶尖儿往整个身子上扫来，莫名好爽啊，娇躯哆嗦了好几下，下面因为春梦本就有些湿润的小洞洞一阵骚痒，情不自禁收紧又收紧，流了点淫水出去。
“哈啊……清歌你轻点，你……”姜晓晨被狠狠吸着奶水，秀眉不由蹙起，正阻止，却是忽然住嘴，因为才想到叶然跟依依就在外面呢，不要叫唤不要说话啊，会把她们吵醒的！
她咬了咬娇唇，站在那里，挺着白花花的大奶子给宋清歌吸。
奶水在奶肉里疯狂涌动，一道道电流往身上扫，她的娇躯一晃一晃的，两片大腿夹紧，小洞洞使劲儿张合，那里不过一小会儿就好多淫水啊，小内裤都湿的不成样子了。
很想去洗澡，然而现实是，只能乖乖站在这里给清歌吸呢，只希望清歌赶快吸饱啊！
0031 大白馒头帮她挤奶，奶水乱喷 
宋清歌吸着她左边的大奶子，却又揉着右边那只，揉得那只大奶直冒奶水，一会儿流一下一会儿喷一下的，全往两人身上洒去流去了。
“嗯……清歌你不要这样弄啊，弄得身上都是……哈……”姜晓晨小声提醒，娇躯却在宋清歌的玩弄下扭动不已。
宋清歌闻言张了张嘴，将她左边那只大奶含得更多，紧接着吮吸得更大口了，而且还在揉捏右边那只，爱不释手的样子。
姜晓晨有些无奈，随即却是想起一件事，忙抓住那只抓奶手，“不要挤了，还要给叶然挤呢，我忘拿杯子了！”
宋清歌真的没再挤了，也张嘴把她左边那只大奶松开，沾了一些奶水的娇唇吻了吻她的嘴巴，柔柔说道：“我们不给叶然挤奶，我们去洗澡好不好？身上全是晓晨的奶啊！”
说着，退后一些给姜晓晨看，姜晓晨便看到，清歌的小背心、大白馒头上，肚子上，甚至小裙子还有大长腿上，全是自己的奶水！
清歌这副样子好糟糕啊！姜晓晨看得居然有些兴奋，然后很羞耻，很愧疚，忙低下头，不敢看了，只弱弱地说：“你去洗澡吧，我去挤奶。”
怎么能跟清歌一起洗呢？清歌可是有鸡鸡的人呀！脱光光站一起，然后贴得很近，很容易出事吧？
“可是你跟叶然一起洗过澡诶，我也想跟你洗，还是说，你嫌弃我的这根……大屌？”宋清歌又抱住了姜晓晨，语气委屈。
前晚上撒的谎还没过去呢！姜晓晨有点崩溃，正要说点什么，却是娇呼，因为宋清歌顶到她了，一根硬硬的东西隔着衣服顶着她的小腹，而且一下一下地顶！
这就是清歌的那根鸡鸡？好吓人！姜晓晨忙摇头，“不，不跟你一起洗澡，我要挤奶……你自己去洗吧……”
就算伤清歌的心她也不要跟对方一起洗澡啊，太危险了！好害怕被清歌洗着洗着摁在墙上掰开腿操进来，淋浴那边这样做太方便了！
宋清歌却是抱着她，鼻尖蹭着她的鼻子，粉润的小嘴在那里软软说道：“我们可以一边洗一边挤奶啊，害怕这根玩意儿？那，我不脱裙子好不好？”
不脱裙子吗？不脱裙子，那根鸡鸡就不会操进来了！但是，还是会顶她吧？可清歌都做出了这么大的让步，还不同意，就显得自己太小气……
姜晓晨咬了咬娇唇，颇有些无奈地回道：“那好吧。”
于是她被带到了淋浴下，宋清歌先是站在后面，帮她把小睡裙脱了，还要脱她的小内裤，姜晓晨却是慌忙抓住，“不脱这个了，就这样洗吧。”
脱了小内裤，自己的小洞洞就要给宋清歌看了，所以还是先穿着，晚点再脱。
宋清歌没有强迫她，收回手，走到她身前，挺了挺丰满的胸脯，“你也帮我脱。”
姜晓晨不由看向宋清歌那有些紧身的小背心，以及两只大馒头明显的形状轮廓，它们还露出来好大一片白啊，还有惊人的沟！甚至，小背心上能看到两粒可爱的凸点！
虽然姜晓晨已经看过甚至吃过这两只大馒头，现在却还是一副没见过世面的样子。
她慌忙嗯了一声，伸手去脱包着这两只馒头的小背心，宋清歌举起纤细修长的胳膊让她脱，没一会儿，两只白花花的馒头便跳入她的视野，虽是第二次见面，却还是狠狠刺激着她的眼球，她都有些看傻了。
清歌的胸真的好大好圆好白好美啊，这恐怕是她见过最好看的胸了……
姜晓晨正看着，宋清歌把她手里的小背心拿过去，丢一边，半裸的娇躯，两只浑圆饱满的奶子，贴上她的身子。
馒头奶将她的木瓜奶挤蹭得变了形，而且里面还有奶啊，尤其右边那只，顿时往外冒了好些奶水，全流到两人身上去了，这一幕，有些糟糕，姜晓晨看得脸红心跳，不知所措。
“这样帮你挤好不好啊？”宋清歌说着，挺着两只奶子，将她的木瓜奶挤蹭得更凶了。
两对粉嫩的奶头被弄得在白波中乱颤，属于姜晓晨的那对粉嫩奶头，奶水冒得更厉害了，其中一粒甚至还朝上喷了一下，直接喷到宋清歌脸上去了。
“啊……不是这样挤……”姜晓晨见场面这么乱，慌忙说道，不是用手吗？怎么用大白馒头挤自己的奶啊？
这样把她的身体弄得好奇怪，好想跟清歌更激烈地贴贴蹭蹭啊，下面两片大腿早就紧紧夹在一起互相磨蹭，小洞洞甚至整个身子，都在骚痒！
宋清歌闻言，舔了舔嘴角的奶水，娇声说道：“那怎么挤？这样吗？”
说着，一只小手抓住姜晓晨右边那只大奶，揉捏起来，但却是一边揉捏，一边用大白馒头往上挤蹭，奶水顿时喷得更欢，往两人身上脸上，一阵乱喷！
“啊啊啊……不要这样弄，快住手啊……”姜晓晨猝不及防，连连娇呼，大奶子情不自禁往宋清歌的手上奶子上挺，蹭，让奶头在两人奶肉中间乱颤，奶水，上下左右胡乱喷涌！
0032 居然要舔下面，对着她打飞机 
奶水喷得洒得两人身上很糟糕啊，姜晓晨看看宋清歌又看看自己，不知如何是好了。
“好喜欢跟晓晨这样亲近……”宋清歌漂亮的眼眸望着她，温柔说道，而后，小嘴凑过来，伸出粉嫩小舌，舔她脸上肩上的奶水。
而且还在用奶子挤蹭、用小手揉捏她的大奶子，奶水不断往外喷，四处乱浇，洒，让场面显得越来越淫乱。
“清歌，我们身上好脏啊……哈啊……我们洗澡吧……”姜晓晨可怜巴巴地建议。
宋清歌又舔了两口她身上的奶水，抬头与她对视，郑重其事道：“晓晨的奶水才不脏呢，我很喜欢啊，好喜欢舔你……”
啊……不是说舔奶水吗？怎么忽然说到舔我了？虽然舔奶水的时候也在舔我……
姜晓晨有些崩溃，正要说些什么，娇躯却是狠狠一哆嗦，因为，宋清歌抓着她的两只木瓜奶，让它们挤压在一块儿，两粒奶头离得很近，而且一个在慢慢往外冒奶，一个被挤得往外喷啊！
只是这样勉强还能接受，好歹也算在挤奶，但宋清歌很快低头把舌头舔了上去，冲着她的两粒奶头一起舔，舔的劲儿挺大的，一边舔一边吃她的奶水！
“哈啊……别……别这样舔啊……”姜晓晨努力挺着大奶子让宋清歌舔，娇躯直颤，下面的小洞洞在狠狠张合，一下一下地往外冒淫水。
她嘴上有气无力的阻止，宋清歌是完全没听呢，抓着揉捏着她的奶子将它们舔得更起劲儿了，让奶水随便往嘴巴上脸上喷。
喷得满脸都是的时候，她才收回舌头，然后，脸埋在她这对大奶子上一个劲儿地拱蹭，将它们蹭得，狠狠摇晃。
“你要玩到什么时候……”姜晓晨抓着宋清歌的肩，可怜巴巴地问。
“蹭到好舒服，好不舍得停下来……”宋清歌一边拱蹭她的奶子一边回道，不过却是很快抬头，从她被蹭的发软发麻的奶肉上离开。
然后，小嘴凑到姜晓晨嘴边，柔柔地说：“剩下的奶水给你挤，让我舔你下面好不好？”
“啊？你舔我什么？”姜晓晨懵了，她没听错吧？清歌居然要舔她……下面。
“或者你舔我下面？”宋清歌又给她一个选项。
舔……你的大屌？姜晓晨使劲儿摇头，一边摇头一边往后退，“不，不行，我，我不舔你那里，也不给你舔，我要洗澡了……”
说着灵机一动，把淋浴打开，有些凉的水顿时往两人身上浇来。
凉得姜晓晨一个激灵，不过很快就适应了，相比较这凉水，她更怕跟宋清歌舔啊，不管谁舔谁下面都很可怕！
“果然不肯让我舔呢……”宋清歌有些忧伤，却是很快又有一个变态的想法，“那，让我对你打飞机好不好？晓晨，好想对着你，弄一弄大屌……”
“不行！清歌你正常点啊！”姜晓晨感觉清歌现在很不对劲儿，吓得她赶忙把胸口那两只大奶捂住了，怕清歌看她奶子看得，兽性大发。
至于她自己，被凉水一浇，却是正常了许多呢，骚痒的感觉淡了不少，欲望正快速消退，甚至认为自己正气凛然！
宋清歌也让凉水浇了，却依然一副欲火焚身的样子，   “下面憋得好难受，不对着晓晨做点什么的话，它会爆掉的……我不碰你，我就看着，你让我对着你打飞机，可以吗？”
那语气，简直是在央求……
姜晓晨站在淋浴下，已经在洗澡，还挤了好几下奶水，感觉快要挤干净了，听宋清歌这么说，视线不由落在对方小裙子上。
那根鸡鸡，把这条湿透了的白色小裙子顶出一个帐篷，好像确实憋得很厉害，但让清歌对着自己套弄这根鸡鸡……真的有些接受不了！
可是清歌这副样子真的好可怜啊，跟条饿得不行的小狗似的……
“只准看着弄，不准顶上来啊……”姜晓晨纠结了好一阵，还是心软了，挤奶的时候没再刻意捂着它们，以便清歌看着打飞机……
“嗯，只看着你弄。”宋清歌一下来了精神，弯腰抬脚很快把小内裤脱了，小裙子却是没管，随便一掀，便把那根鸡鸡掏了出来，紧紧抓在修长白皙的小手里。
姜晓晨当然看到了这一切，清歌的这根鸡鸡，好大好长啊，好吓人！忙移开视线，只把身子对着宋清歌。
宋清歌对着她丰满的大奶子，窈窕的娇躯，真的套弄起鸡鸡来，龟头正对着她，小手在上面一下一下地套弄。
一边弄一边说：“好喜欢对晓晨做这种事，感觉就像，进入你的身体，或者插到你的奶沟里也不赖啊！嗯……好舒服……”
姜晓晨闻言娇躯一颤，忙回道：“不不不，什么都不给你插，清歌你别乱说，你……专心打飞机吧……”
0033 吮咬自己的奶尖儿，让我顶一顶屁股吧 
宋清歌的那些话让姜晓晨有些被吓到，又慌忙把大奶子捂住，不敢给宋清歌看了，怕被意淫乳交。
“好，我专心打飞机……”宋清歌先是应道，紧接着却说：“我能靠近一点吗？离太远，打得好没感觉，我想赶快射出来，早点结束。”
清歌你刚才还说好舒服，怎么现在又打得没感觉了？姜晓晨持怀疑态度，但也想让清歌速战速决，这样太奇怪了！
纠结了一下，勉强答应道：“嗯，你可以过来一点，但不准顶到我身上！”
说着，把那只还有奶水的大奶子揉捏得更凶了，想尽快挤完。
奶水已经不再往外喷，而是一点点冒出去，流到奶肉上，很快被淋浴淋下来的水冲干净。
宋清歌原本离她一步之遥，现在往前凑了凑，距离她不过一二十公分了，挺着那对大白馒头，抓着鸡鸡对着她撸，湿漉漉的小裙子跟着那色情的动作一晃一晃的。
姜晓晨悄悄看了一眼鸡鸡，那桃子一样大的龟头有些吓人，红红的，胀胀的，而且冲她张着小口子，虽然小口子很小，她却感觉自己要被吃掉了。
很快收回视线，转头看向别处，捂着一只大奶子，挤着另一只。
两片大腿紧紧夹着，小洞洞也收紧了，倒不是又痒了，而是因为紧张害怕，有些防备。
“晓晨你这副样子，好像我在欺负你……要不，你也对我做点什么吧？”宋清歌将姜晓晨的姿态看在眼里，一边使劲儿套弄鸡鸡，一边尽可能温柔地说。
“啊？不用……我这样就挺好的，你没欺负我啊……”姜晓晨摇头否认，咬了咬娇唇，又拿开小手给宋清歌看大奶子了，而且奶水已经挤干净，可以好好洗澡。
她挺了挺那对白花花的大奶子，两只小手在别的部位抚摸清洗起来，却不敢碰自己的下体，怕刺激到清歌，而且还穿着小内裤，也不适合洗那里啊，等清歌射出来再说吧。
射出来，就会像叶然的那根鸡鸡一样软下去，没什么攻击力了吧？就敢放心地脱小内裤了。
“嗯……真的不想对我做点什么？比如，揉我的奶子？”宋清歌哪有在专心打飞机？竟然一手撸着鸡鸡，一手摸上一只大白馒头，揉摸给姜晓晨看！
在自己的馒头奶上揉摸得很凶，把它弄得不断变形，后来甚至，手指冲着那粒粉嫩细细揉捏。
“不喜欢我的奶子吗？可以给你这样揉哦，或者吃也可以……”宋清歌嘴上娇娇柔柔地引诱。
姜晓晨看着这一幕，心惊肉跳，头摇的跟拨浪鼓似的，害得那对大奶子也在狠狠摇晃啊，她弱弱地拒绝：“不，不要，你还是赶紧打飞机吧，快打出来啊！”
“不想揉也不想吃啊？那，只好我自己玩了……”宋清歌说着，将那只大白馒头捧起来，粉嫩的奶尖儿往上，都蹭到下巴上了。
宋清歌勾了勾娇唇，低头张嘴含了上去，含住那奶尖儿，轻轻吮咬，一边吮咬，一边媚眼如丝看着姜晓晨。
啊啊啊！清歌怎么这么变态！姜晓晨在那里都看傻眼了，只是看傻眼还好，问题是，自己好想凑过去对清歌的大馒头做点什么啊，既要揉摸，还要去舔去吃……
不不不，清歌正打着飞机呢，自己怎么能去做这么危险的事？会被清歌逮住狂操的，色色的清歌，那么粗长的鸡鸡，一定会把自己操得很猛！
姜晓晨想到这里，娇躯害怕得打颤，小洞洞却在那里一下下张开合上，又开始骚痒了，而且，在出水。
尽管又有了肉欲，姜晓晨却是咬了咬娇唇，劝说道：“清歌你别玩了，你再不好好打飞机，我就……不让你对着打了。”
反正自己除了小内裤包裹的地方，别处都洗干净了，唯一的问题是小内裤好湿，需要换掉。
宋清歌闻言，终于张嘴把奶子松开，也没再揉弄它，装可怜说道：“晓晨完全不喜欢我的奶子呢，还很厌恶这根大屌，我好忧伤……”
嘴上这么说，手上却是对着姜晓晨的娇躯把鸡鸡撸得更起劲儿，甚至挺着身子撸，让鸡鸡往姜晓晨那边凑近一些，都要戳到她的肚脐眼儿了！
姜晓晨却没注意到这个，悄悄把屁股那里的小内裤往下扯了扯，抚摸清洗屁股，嘴上则是安抚宋清歌：“没有啊，我很喜欢你的……奶子，至于那根鸡鸡，不予置评……”
宋清歌闻言正要说什么，却是微蹙起秀眉，娇哼着说：“嗯……晓晨我快射出来了，我……我可以顶着你的屁股射吗？求求你了，让我顶一顶屁股吧！顶一会儿就好……啊……快出来了，晓晨救命！”
0034 边揉奶边抽屁股，射她身上了 
哈？顶……我的屁股？姜晓晨洗屁股的动作忽然停住，整个人僵在那里。
很想拒绝宋清歌，但见对方站在那里面红耳赤、娇躯乱扭似乎很难受，她的心动摇了。
要不，就让清歌顶一顶吧，反正清歌快射出来了，能在她屁股上顶多久呢？
何况，自己的屁股还让叶然的鸡鸡顶过，那根鸡鸡还在她大腿缝里抽插了，甚至把她的小洞洞都摩擦喷了……自己不能厚彼薄此！
于是，她再度答应了宋清歌的要求，把小内裤穿好，主动转身把屁股交给对方，“只准顶屁股啊，不准干别的，不然……我就……总之你赶快射啊！”
“嗯，晓晨最好了……”宋清歌说着，抓着鸡鸡顶上姜晓晨的屁股，顶着那里继续打飞机。
一边打一边往她的屁股上顶，她被顶得娇躯直颤，赶忙伸手扶墙，生怕自己往前栽去，还忍不住娇吟了两声，很不习惯被这样弄啊，浑身怪怪的。
“这样，清歌你会舒服吗？还要多久……射出来呀？”姜晓晨微蹙秀眉，娇声问。
“嗯……快了，很有感觉，很舒服啊，晓晨的屁股，大屌很喜欢……”宋清歌娇喘着应道，鸡鸡顶着姜晓晨的屁股套弄得更凶了，一下紧接着一下，甚至弄出了哒哒哒的声音。
这声音姜晓晨听得面红耳赤，害臊无比，更令她害臊的是，自己的屁股，居然忍不住对着清歌的鸡鸡扭动！根本就控制不住，双腿夹紧，屁股对着那不断顶上来的鸡鸡，越扭越欢！
“晓晨的屁股，貌似很喜欢我的大屌，我们把裤子脱了好不好？”宋清歌说着，大白馒头压上姜晓晨的后背。
原本在打飞机的那只小手，摸上了她的屁股，隔着小内裤抚摸，一边抚摸，一边往上面顶粗硬的鸡鸡！
“啊……不行，不可以，你怎么还不射啊？不要摸我屁股……哈啊……”姜晓晨娇呼，清歌居然不经过她同意，把小内裤扒下去了！
不仅屁股被鸡鸡直接顶到，下体，那骚痒的小洞洞，也暴露在外，清歌轻而易举便能摸到啊！
姜晓晨慌得要命，忙伸手到下面，钻到那紧紧夹着的大腿缝，把湿漉漉的小洞洞紧紧捂住。
“你赶快弄啊，不要得寸进尺……”姜晓晨可怜兮兮地说，清歌太会欺负人了，自己好想哭！
“嗯，不会了，我，一边帮晓晨挤奶，一边顶晓晨的屁股……”宋清歌说着，两只细嫩小手摸到姜晓晨胸口，抓住那两只大奶子狠狠揉捏，而那根鸡鸡，竖在她两瓣屁股中间，上下使劲儿抽动，幅度很大，甚至，睾丸都跟着撞在她屁股肚儿上了！
“啊……奶水已经挤完，不要再挤了啊！清歌，你……你太坏了啦……”姜晓晨被宋清歌弄得很崩溃，勉强站在那里，都不知道该怎么办了。
奶子被揉得发软发麻，屁股被粗硬的鸡鸡摩擦得很奇怪，小洞洞在紧紧并着的大腿之间越来越骚痒，好……好想要啊！
姜晓晨小脸红得仿佛要滴出血来，为自己的这个想法害臊无比，但她就是控制不住自己，就是想，让清歌对自己再粗鲁再过分些，甚至，把自己按在墙上，掰开腿，撞着屁股狠狠后入！
娇弱的小洞洞，一定会被清歌的大鸡鸡操得很爽吧？
“好喜欢晓晨啊，好想，把所有一切交给晓晨呢……”宋清歌这时候在她耳边温柔说道，然后，粗长的鸡鸡在她屁股上抽动得更凶了，一下紧接着一下，柔软浑圆的大馒头也在她后背上一下一下地压，蹭。
姜晓晨被弄得啊啊乱叫，完全将外面的叶然跟魏依依抛在脑后了，娇躯跟着宋清歌的动作一晃一晃，下面两片大腿紧紧夹在一块儿，狠狠磨蹭，骚痒无比的小洞洞，骚肉直翻涌，更用力地张、合，淫水一股股往外冒！
正放纵着，宋清歌在她后面狠狠一顿，紧接着那根鸡鸡在她两瓣屁股中间，一边抽动一边突突。
温热的精液射了出来，一股股，全往两人身上射去，姜晓晨的后背上，宋清歌的小肚子上，浑圆的奶子上，全是！
甚至姜晓晨的屁股上也有精液，不过不是直接射上去的，而是后背上很快流下来的，这精液，黏黏的。
“啊……你射我身上了……”姜晓晨娇娇弱弱地说，她的娇躯还在狠晃，因为宋清歌的鸡鸡还在那里使劲儿抽动啊，甚至比之前更疯狂了。
“抱歉，太舒服了，等下我帮你洗干净……”宋清歌肆意揉捏着她的大奶子，鸡鸡凶巴巴地抽她，嘴上这么回道。
0035 清歌的小粉缝，再犯我是小狗 
“不，不用……”姜晓晨轻轻拒绝，软绵绵地站在那里，任由宋清歌揉奶抽屁股，屁股，一下一下地在那里扭动，迎合。
甚至，那根鸡鸡都射完了，都不再冲着她抽了，她的屁股还在冲着它扭，她还挺着大奶子在宋清歌的手里乱晃，感觉好舒服，好兴奋……
“晓晨，是不是很想我对你做点什么啊？”宋清歌见她这副样子，勾唇一笑，凑到她耳边，柔柔软软地说。
“啊没有……你射完了，我要洗澡了……”姜晓晨这才清醒，忙跟宋清歌拉开距离，侧身对着对方，弯腰，把褪到大腿上的小内裤完全脱掉。
宋清歌站在那里细细欣赏她白皙窈窕的裸体，不吝赞美：“晓晨好性感啊，好想娶你做老婆，天天在床上……”
“清歌你想什么呢？别往我身上瞥啊！”姜晓晨小脸红透，娇声阻止宋清歌说下去。
然后捂着下体，挪步到淋浴下，尽量不去看宋清歌，赶忙清洗起来，主要清洗后背上屁股上的精液，还有刚才流了好多淫水的小洞洞，当然，被清歌揉捏过顶过抽过的地方也要洗！
所幸宋清歌只是在旁边看着，并没有上来摸或者顶，这让她长松了一口气。
洗完澡，正要给宋清歌腾位置，却见对方已经把小裙子脱了，不知有意还是无意，居然背对着她弯着腰在做什么。
挺翘圆润的大屁股狠狠刺激着姜晓晨的眼球，她甚至看到两片大腿之间那条小粉缝了，那，是清歌小洞洞的入口啊，看起来好粉嫩……
“清歌你赶快洗澡吧……”姜晓晨不敢多看，很快收回视线，害羞走开，穿上一条连衣裙，跑去洗漱。
一边洗漱一边想，外面叶然跟魏依依肯定被她们的动静吵醒了吧？也肯定知道她们在做色色的事了，怎么办啊？怎么向她们解释？
尤其叶然，会不会觉得头上绿油油的？毕竟，两人之前做的很色的事，她现在又跟清歌做了……
因为不知道怎么跟她们解释，姜晓晨在洗手间耗了很久才出去，还把几件脏衣服洗了。
正洗着，忽然看到宋清歌正站在淋浴下拎着鸡鸡和蛋蛋在洗下体，竟是面对着她洗的，害得她又看到小粉缝了，好，好想凑上去做点什么！
姜晓晨被自己的想法吓了一跳，慌忙收回视线，专心洗衣服，心里不禁想，清歌是不是故意露给自己看的？用心险恶！
几分钟后，终究是走出了洗手间，叶然跟魏依依果然都起来了，魏依依没看她，在收拾床，不过小脸红红的，叶然坐在椅子上，看她的眼神有些……无奈？
“你们都起来了啊……”姜晓晨弱弱地跟她们打招呼。
“嗯，很早就起了，被你们吵醒的。”叶然的意思很明显，你们干的那些事，我们都听到了。
这话姜晓晨却是不敢接，轻轻哦了一声，便想混过去，毕竟，这件事不好聊，大家心知肚明就好，要是强行聊起来，那就太尴尬太羞耻了！
结果呢，叶然又说道：“以后，不要在洗手间那么野了……依依你说呢？”
不要在洗手间那么野了……姜晓晨闻言，大脑一片空白，我，我不是很野啊，都是清歌在野，我很乖的好不好？我很想要清歌操我，浑身每个细胞都想要，我都忍住了啊！
总之，很委屈！
很委屈很崩溃的姜晓晨默默爬上床去收拾，床单很湿，必须换掉。
至于忽然被叫到的魏依依，在那里懵了好几秒，然后小声说：“可以那么野，但，但是……还是跟大家说一声比较好……”
哈？姜晓晨正掀床单呢，被魏依依的话惊到，依依你什么想法？说一声就可以在洗手间那么野了？你到底知不知道我跟清歌在里面是怎么野的？
而且，她不觉得自己跟叶然说一声，就能跟清歌那么野……
她很想帮魏依依纠正一下想法，还未开口，叶然便代劳：“不行，总之不能在洗手间做那种事，下次再犯，我就破门而入了。”
后面的话，当然是对姜晓晨说的。
破门而入？姜晓晨闻言一下子脑补到自己跟清歌赤身裸体贴在一起，正做不可描述的事，叶然踹坏门进来了，自己骚浪的样子被叶然看了个一清二楚……
不不不，绝不会发生那种事！姜晓晨使劲儿摇头，对叶然信誓旦旦道：“不会再犯了，再犯我是小狗！”
感觉发了一个很毒的誓呢。
0036 你的那根更大，在后面顶她戳她 
宋清歌穿着一件宽松的白衬衫，露着光溜溜的大长腿，从洗手间走出来。
叶然与她擦身而过，带着一点火药味说道：“不要对晓晨太过分了。”
宋清歌勾唇，“我看是你想对晓晨过分吧？让你抢先吃到奶水，好不甘心啊，不过我刚才也吃了好多，嘻嘻。”
“奶水？什么奶水？”魏依依已经从床上下来了，闻言小耳朵动了动，转头看过去。
叶然和宋清歌却是不予回答，她们还在对峙。
叶然淡笑，“我可不止吃了晓晨三升奶水。”
宋清歌闻言表情僵了半秒，很快恢复正常，略有些得意地说：“你听我们刚才那么大动静，就知道晓晨有多爱我，多喜欢跟我玩了。”
叶然轻轻摇头，“完全看不出来，晓晨肯定很痛苦，她更喜欢跟我……深交。”
“深交？你有那个硬件？”宋清歌好笑地看向叶然的下半身，不过叶然穿着一条黑色小裙子，什么都看不到。
“貌似你也没有。”叶然淡淡回道。
不用貌似了，那个可以深……交的硬件，你们都有啊！她们的对话姜晓晨在旁边听得很害臊，也很想吐槽，不过很快忍下去了，只说道：“你们不要再说了，快准备准备上课吧！”
叶然跟宋清歌这才罢休，各忙各的去了。
魏依依却是一脸茫然，看看这个又看看那个，挠了挠小脑袋，“所以你们在聊什么啊？怪怪的。”
可惜，依旧没人为她答疑解惑。
姜晓晨跟宋清歌折腾的有点累，很饿，早餐忍不住吃多了，Ⓒ°Ⓨ才上一节课，奶水便再度出现，迫不得已，只好上天台。
结果刚上天台，正要把门关上，叶然便提着保温杯出现，姜晓晨脸红，自己又忘记拿杯子了，还好叶然带来了！
“杯子给我，叶然你快下去吧……”姜晓晨说着去接保温杯。
叶然却是没给，抬眸看着她，幽幽说道：“晓晨早上伤我伤的有些深，这时候不应该抚慰我一下？”
“伤你……”姜晓晨闻言顿时有些愧疚，确实啊，早上跟清歌在洗手间做那些事，甚至感觉把叶然绿了呢，自己好坏。
“那……你要我做什么啊？”她有些踌躇地问，感觉叶然说的抚慰，很不正经。
叶然最近老不正经了，清歌也是，也就依依正常，依依真是个小可爱！姜晓晨心中一阵感慨。
她正感慨着，叶然把门关上了，拉起她的小手便往门另一边那阴凉处走，边走边道：“自然是，配合我做了。”
姜晓晨娇躯一颤，柔柔弱弱地说：“叶然你不要太过分啊……”
“嗯，我会很温柔。”叶然说着放下保温杯，很快凑近姜晓晨，在她娇唇上轻轻吻了一口，然后看着她问：“你跟清歌都干什么了？”
一边问，一边脱她的衣服，很快将白色小短袖、粉色文胸掀到胸口上方。
两只圆鼓鼓的大奶子一下跳出来，在那里剧烈摇晃，而且，两粒粉嫩的奶头正在冒奶水，一点点往外流，这一幕，在姜晓晨看来，挺淫荡的。
倒不是奶水淫荡，而是，冒着奶水，要跟叶然做奇怪事情的自己好淫荡啊！莫名想到小淫娃！
不不不，自己绝不是小淫娃！
想到这里，慌忙对叶然说：“快帮我挤奶啊，上课要迟到了……”
“所以你跟清歌做了什么？很想知道。”叶然轻轻问着，一只细嫩小手已经摸上她的大奶子，没有挤，而是在上面很轻佻地抚摸，害得她娇躯一颤一颤的，大奶晃得更凶，奶水也流得稍微厉害了一些，都顺着奶肉流到肚子上去了！
姜晓晨有些着急，没怎么想，便赶忙回答：“嗯，我给她吃奶了，她……她还顶了我屁股……”
叶然闻言，抚摸她奶子的动作顿了顿，很快又继续，粉唇抿了抿，追问：“怎么顶的屁股？脱光了给她顶？她的那根玩意儿，有我的大？”
我哪知道你的多大！我只用手用身体感受过，又没直接看过！姜晓晨心里吐槽，但感觉大奶子被叶然抚摸得更凶了，奶水往外流得也更厉害，甚至都要流到小裙子里了，忙说：“你的那根更大！叶然，快帮我挤奶啊，都要流到下面去了，帮我擦擦啦！”
叶然显然早有准备，她刚说完，一只小手便拿纸巾在她小腹上擦拭，一点点往上擦，一直到奶肉上才停。
“先把我的奶水挤了。”叶然说着，让姜晓晨转身面向墙壁。
害怕奶水再往身上流，姜晓晨赶忙弯下腰，让两只白花花的木瓜奶垂在那里，让奶水往地上滴，洒。
哎，又要把这里弄脏了，抱歉啊！姜晓晨很愧疚。
正愧疚着，叶然忽然从后面贴上来，毫不客气地顶着她的屁股，不过几秒，那根鸡鸡便变得很粗很大很硬，隔着两人衣服，一下戳到她两瓣屁股之间，硕大的龟头，好像已经顶到她三角地带！
“啊……”姜晓晨娇呼，小脸一下红透，娇躯狠颤，垂在那里的两只大奶子摇晃得更为惊人。
“所以你是脱光了给清歌顶？”叶然居然还在问这件事，同时让姜晓晨站直身子，往后靠入她怀里。
叶然的一只小手再度摸上姜晓晨的大奶子，五指大张，冲着这软嫩充盈狠狠揉捏挤压，奶水登时往外喷去，粉嫩的奶头那里已经有那个蓝色保温杯接着，这串奶水，直朝杯底浇去。
“哈啊……对，我脱光了衣服给清歌顶，清歌的那根东西，在我屁股上乱抽，最后还射在上面了……啊啊啊……”姜晓晨和盘托出，说到后面，忽然连连娇呼，因为，叶然把她的大奶子挤得更凶了，还顶她屁股，粗硬的大鸡鸡，在她两腿之间乱戳，虽然隔着好几层布料，但也感觉在摩擦刺激她的身体！
0037 感觉快喷水了，摸她小洞洞 
“啊……叶然，你……轻点……”姜晓晨叫唤着说道。
自己被叶然弄得，身子特别奇怪，尤其下体，只是让大鸡鸡来回摩擦了几下，就开始骚痒，两片大腿情不自禁，将大鸡鸡紧紧夹住，夹着的同时，还扭动身子。
自己这副样子，好骚……刚开始就这样，后面怎么办啊？姜晓晨蹙起秀眉，很慌。
“我已经够轻了。”叶然凑到她耳边柔柔说道，五根手指抓着她软嫩充盈的奶肉，继续揉挤，腹部紧贴她不停扭动的屁股，大鸡鸡在她三角地带继续抽动，而且是往上挺着，龟头抵着她的下体，一下一下地抽动。
“啊啊啊……”叶然这样子弄她，她哪受得了？娇躯直哆嗦，小洞洞忍不住冲着那大龟头张合，早就出淫水了，屁股往后撅，紧贴上叶然的腹部，然后，继续乱扭。
姜晓晨正意乱情迷，叶然忽然问她：“清歌顶你屁股的时候，你也这样？”
也是这么骚？
姜晓晨发骚的动作一下止住，她咬了咬唇，说：“你不要顶我了，奶水也不要挤了，我……自己挤。”
说着去争叶然正揉挤着的那只大奶子，却没争到，顿了顿，抓住另一只大奶使劲儿揉捏，奶水登时喷出，往对面墙上浇去，不过一小会儿，墙上便好大一片湿。
“不要顶我了，你……快去上课吧。”姜晓晨这是在赶人。
之所以要叶然走，当然是被那些话刺激到了，清歌顶她屁股的时候，她也不想发骚的啊，但根本控制不住，身体忍不住就那样了！
就像现在，叶然的大鸡鸡在下面不断抽动，大龟头冲着她的小洞洞狠狠抵着擦着，她的娇躯，情不自禁颤栗，骚痒饥渴的小洞洞，狠张狠合，早就湿的不成样子。
反正，叶然那么说，让她害臊的同时，还有些伤心。
叶然还抓着她的那只大奶子在挤，不过保温杯快要满了，垂眸看了看另只大奶子喷出的奶水，以及墙上那一大片，转头在姜晓晨耳朵上亲昵地蹭了蹭，柔声说：“抱歉，我只是，吃醋……晓晨，我还要吃奶呢，不要再挤了好不好？”
然后又冲着姜晓晨的耳朵、头发，蹭了好几下，那根大鸡鸡在她的三角地带不停，一下下还在顶着擦着，甚至更凶猛了，把她弄得，花枝乱颤，还老是想要往前去。
“嗯，给你吃……哈啊啊啊……”姜晓晨勉强应道，然后便是一阵胡乱叫唤，下面好奇怪，好像要喷水了。
怎么会这样？大鸡鸡隔着好几层在那里擦呢，虽然很舒服，但也没这么夸张吧？
所幸叶然很快把大鸡鸡收了回去，下面喷水的冲动才变淡。
叶然也把她的那只大奶放开了，保温杯已经挤满，那只奶的奶水也差不多挤完，姜晓晨抓着它揉挤几下，只出来一点点。
嗯，可以了，该挤另一只了。
然后便见叶然挺着大鸡鸡再度凑近她，不是看到顶起的帐篷了，而是叶然把裙子掀起，把小内裤褪下去，把大鸡鸡亮了出来。
其实姜晓晨见过叶然的鸡鸡，昨晚在厕所隔间里，她曾拎着它擦拭。
但那时候，隔间里光线很暗，根本看不清，而且它还是软软的，即便看清，也跟现在的很不一样！
现在的这根鸡鸡，很粗大，感觉都要有自己的胳膊那么粗了，大龟头粉粉的有点可爱，但要是往自己小洞洞里塞，肯定塞不进去，太大了！后面的肉棒也是粉粉的，但上面的筋线，让它有些吓人！
看到这里，姜晓晨忍不住往后退了一步。
“仔细比一下，我跟清歌的这根玩意儿，谁的更大更好看？”叶然唇角微扬，这么说道。
你们自己并排站一起掏出来比一比不好吗？为什么要我比啊？姜晓晨很想吐槽，咬了咬娇唇忍住，看着叶然的鸡鸡思索起来。
叶然的这根貌似更可爱，清歌的……更狰狞？哪怕龟头也有点狰狞啊，那么大，上面那小口子好像要咬自己似的……
不对，叶然问的是谁的更大更好看！两根鸡鸡在身上弄的时候都感觉很大很有存在感，至于眼睛去看，完全分辨不出谁大谁小……
至于好看……姜晓晨感觉，两个各有千秋啊，虽然叶然的可爱，但可爱又不能代表好看，有的丑东西也可以很可爱呢！
“你们……都很棒啊……”虽然之前姜晓晨说叶然的更大，但她现在没再那么说了，而是给了一个，有些狡猾的答案。
叶然闻言神情有些忧伤，看着她，轻轻说道：“我要告诉你我的更棒。”
说着，凑近姜晓晨，抓住那只还有很多奶水的大奶子张嘴含住，刚开始便凶巴巴地吞吸。
同时，一只小手居然在脱姜晓晨的裤子，姜晓晨还没反应过来，黑色小短裤就让扒到膝盖上了，而且是连着小内裤一起。
紧接着，几根手指在她小洞洞上细细揉摸，摸了几下，叶然张嘴松开她的大奶，抬眼看着她，好笑地说：“晓晨你下面好湿，是不是很痒？”
0038 被拎着腿顶，小洞洞被顶得好撑 
是不是很痒？姜晓晨闻言娇躯一颤，咬了咬娇唇。
感觉叶然在明知故问，下面那么湿，当然很痒啊！
她才不要回答这种问题，装作没听见，只轻轻娇吟了两声。
叶然很快又将她的大奶子含住，使劲儿吮吸，奶水便直往叶然的嘴巴里涌。
娇躯被吸得仿佛一阵阵电流扫过，跟着叶然的吮吸一下下地颤动，哆嗦，下面两片大腿，早就将叶然的那几根手指，紧紧夹住了。
不过夹得再紧，那几根手指也在她下面游刃有余，冲着她骚痒的嫩肉不住揉摸，来回揉摸得很快，从前到后又从后往前一下下很有规律，就像一根鸡鸡在那里抽她。
姜晓晨愣了片刻，随即啊啊嗯嗯乱叫，下面被手指弄得好爽，爽得小洞洞直咬直出水。
爽得身子胡乱扭动，让那已经挤完奶水的大奶，蹭着叶然的脸颊在狠狠摇晃。
“清歌这样摸你了吗？还是说，直接把那玩意儿顶上去了……”叶然松开她的大奶子，舔了舔嘴角的奶渍，又问道。
姜晓晨夹着大腿挺着大奶子软绵绵地站在那里，微蹙秀眉，娇唇咬了好几次，才回答：“没有啊，只让她顶屁股，揉胸了，没顶我那里……这次没顶，下次说不定就顶了……”
说到后面，声音小了不少，因为说的话叶然肯定不爱听，但，她必须说啊，要让叶然有个心理准备……
不过姜晓晨觉得自己未必会跟清歌再亲热了，至少不会亲热到清歌拿鸡鸡顶她小洞洞的地步……
“啊……叶然，你干什么！”姜晓晨忽然叫唤，因为，叶然将那只小手从她大腿缝抽走，换成那根大鸡鸡一下顶了进来。
为首的那大龟头，一进来便狠狠摩擦了她小洞洞，太猝不及防了！娇躯顿了顿，然后狠狠哆嗦好几下！
叶然并不回答她的问题，又在吮吸她的大奶子了，一拱一拱地吮吸。
同时大鸡鸡在她下面抽动起来，挺凶的，幅度还很大，让她感觉小洞洞外面的骚肉被擦得特别厉害！
她娇吟连连，娇躯更绵软了，跟一滩烂泥似的，若不是叶然一只小手在她屁股上抓着抱着，硬邦邦的大鸡鸡又在下面抽着擦着她，她肯定会软倒下去。
不过真的很舒服啊，三角地带全是愉悦的汁水，让那里特别湿滑，借着那湿滑，大鸡鸡冲着她的嫩肉，抽动摩擦得更厉害了。
“哈啊……叶然你干什么？你……啊……”正享受着，姜晓晨忽然叫唤着质问。
因为叶然从她屁股下面把她的一条腿拎起来了，双腿被迫张开很多，紧接着，叶然身子往下去了一些，那根粗硬的大鸡鸡居然从下往上冲着她的小洞洞顶了起来，这副架势，分明是要顶进去！
她被弄得单腿站着，不得不抱住叶然，那只快要被吸干的大奶子几乎紧贴在叶然脸上嘴上。
叶然却一点也不介意，湿嫩的嘴巴冲着她的奶肉一张一张的，还在贪婪吮吸。
“不要顶我啊，我……啊啊……”姜晓晨虽然紧紧抱着叶然，那条被拎起的腿都缠在了叶然的身上，小洞洞还冲着在那里不断顶弄的大龟头疯狂张合，她的小嘴却在阻止。
根本没想过会被这样顶啊，顶进去怎么办？虽然龟头那么大，自己的小洞洞入口又极小，看似根本不可能塞进去，但，小黄文里都是可以塞进去的！只是要费一些功夫罢了……
这时叶然已经把奶水吸完了，张嘴松开那摇晃不已的奶肉，有些邪恶地说：“就想顶晓晨呢，想……顶晓晨的小逼。”
话音刚落，叶然抱着姜晓晨的腰肢，抓住那根大鸡鸡，让那硕大的龟头在她满是汁水的小洞洞上蹭了蹭，抵了抵。
姜晓晨便感觉，小洞洞被大龟头完全照准了，她脸色变了变，正要说什么，大鸡鸡便以龟头为首，冲着她小洞洞顶起来。
依然是从下往上顶她，颇有一些力道，又照准了位置，所以，几下之后，姜晓晨感觉那龟头进来了一丢丢！都把里面的骚肉撑开一些了！
“啊啊啊……叶然，不要顶我，不要顶我的小洞洞，我们……我们快去上课好不好？”姜晓晨下面的骚肉冲着那顶进来的龟头尖儿狠咬，上面那张粉润的小嘴却是努力阻止，只是声音很弱呢。
叶然此时胸口紧贴着她的那对大奶子，嘴巴在她耳边温柔恳求：“就让我顶一会儿好不好？我……想比清歌早一点顶你……”
“啊啊啊……叶然你……攀比心太强了啦……”姜晓晨听得一阵崩溃，实在不知说什么好了，冒出这么一句。
而后，娇躯被顶得越来越奇怪了，忍不住发起骚来，那条腿在叶然身上缠得越来越紧，双腿张得越来越开，扭动屁股，让小洞洞冲着那不断顶来的龟头，使劲儿迎合吞咬。搜更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015号更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
“啊……小洞洞被完全堵住了，好撑……哈啊啊啊……”姜晓晨叫得越来越亢奋，因为，那龟头顶进来快一半了，骚肉被撑得好厉害。
尽管如此，骚肉却还是冲着龟头不住吞咬呢，咬得死死的，生怕它退出去。
0039 把她压墙上顶弄，她被操喷了 
见姜晓晨这副样子，叶然更得寸进尺，居然顶着她的小洞洞，将她压在了墙上，当然是面对面压着。
姜晓晨紧张得心脏狂跳，丰满的大奶子狠狠起伏，她看着对自己虎视眈眈的叶然，可怜巴巴地说：“快上课了，我们穿衣服好不好？”
“不好，还没顶够呢。”叶然说着将她在墙上压得更凶，规模不大的胸脯挤着压着她的两只大奶，下面将她的大腿分开一些，抓着那根鸡鸡又往她的骚肉里顶。
一下紧接着一下，姜晓晨感觉那硕大的龟头，明显塞进来越来越多了。
叶然不仅在一个劲儿地顶她，还压着她的身子，在她身上乱摸，大腿、屁股，后来又摸上了大奶子，抓住一团奶肉狠狠揉捏，捏得奶肉，仿佛要烂掉。
姜晓晨却无心管这个，只在意下面不断顶过来的大鸡鸡，小洞洞被顶得不停地张啊，又一次次咬过去。
但有那么一下，忽然被大鸡鸡顶得张得很开，甚至感觉，都要咬不住了！这是因为，龟头整个塞了进来，把那小口子，撑得太厉害了！
“啊啊啊……叶然你……这是在操我啊……”姜晓晨小脸红透，娇娇柔柔地说。
叶然粉润的嘴巴在姜晓晨嘴边温柔回道：“嗯，我操到晓晨里面来了，还要操进去更多……我，被晓晨咬得好舒服……”
叶然说着，抓着她大腿对着她下面专心操了起来，以龟头为首，不断往她的骚肉里深入。
姜晓晨被操得娇躯时而绷紧时而放松，但骚肉一直紧紧咬着这根大鸡鸡，对着它不断吞咬，只是它操进来越来越多，可怜的小洞洞，越来越吃不消了！
“啊啊啊……叶然你不要操我了，轻点啊……我，你……我们不能这样……”姜晓晨的小洞洞在竭尽所能地迎合大鸡鸡的操弄，不断出水，跟泄洪似的，小手还大着胆子摸到叶然的屁股上，在那里乱抓乱按，想让挺在前面的大鸡鸡对自己再凶点，嘴上却还在阻止。
“抱歉，停不下来呢，晓晨你里面好紧，好会咬，我……我好爽……”叶然难得说这种话，也难得这么不克制，冲着姜晓晨下面不断用力，粗硬的大鸡鸡，恨不得一下整个操入她的小洞洞。
“啊啊……叶然你，太欺负人了……哈啊……”姜晓晨微蹙着秀眉，娇声嗔怪，却是扭动屁股，小洞洞冲着大鸡鸡努力套了起来，想让大鸡鸡狠狠抽插摩擦自己的骚肉，当然也想让它操进来更多。
等大鸡鸡操入差不多一半的时候，叶然放开鸡鸡，抱着她的双肩抓着按着，挺着大鸡鸡继续冲她操弄，只是操得更凶猛了。
如同机关枪在那里冲着她轰，轰得姜晓晨嗯嗯啊啊乱叫，都说不出什么话了，花枝乱颤，白花花的木瓜奶，在叶然胸口乱甩。
姜晓晨感觉被轰得好爽啊，骚肉被抽插摩擦得好舒服，这次是真的想要喷水呢，快忍不住了……
“叶然，我……啊啊啊啊啊……你快点啊，你，用力操我……哈啊啊啊啊……”不过被叶然的大鸡鸡连续不断轰了两分钟，姜晓晨就狠狠喷起水来，连连叫唤，边叫唤边催促。
叶然嗯了一声，而后抱着她压着她更努力地轰，轰得她叫得更欢了，小洞洞对着大鸡鸡疯狂吞咬，不住往外喷水，一股紧接着一股。
“哈啊啊啊……叶然的大鸡巴，操得我好爽啊，操得好深，好像……要顶到最里面来了……啊啊啊啊啊……”姜晓晨又是一阵嘟囔，感觉那龟头尖儿，都要顶到子宫。
叶然却是质疑：“没有吧？还没完全操进去呢。”
然后姜晓晨便感觉，里面的嫩肉被那大龟头顶开一些，紧接着，又顶进来一点点，显而易见，还没顶到底……
原来是自己感觉错了？姜晓晨顿时很脸红，咬了咬娇唇不再说话了，不过很快又在胡乱叫唤呢，被大鸡鸡操得好爽啊，下面都喷好一阵了，还在一股股往外喷，骚肉不住翻涌，对着大鸡鸡咬个不停。
只是一分多钟后，潮喷终究是结束了，姜晓晨好想一屁股坐地上休息一会儿，叶然却还在使劲儿操她，操得她，被迫站在那里娇躯一个劲儿地颤，小嘴还在嗯嗯啊啊叫啊，只是叫得很被动，完全跟着叶然操弄的节奏。
“嗯……晓晨，我要射了……”叶然如此操了姜晓晨两三分钟，忽然在她耳边这么说道。
猛地把大鸡鸡从她有些发麻的小洞洞里拔出，然后让她的两片大腿紧紧夹着它，在她大腿缝里继续抽插，更凶地抽插，只是一边抽插一边突突，突突着射精。
0040 你乖乖享受就好，依依上她床 
一直到那根鸡鸡在大腿缝里把最后一点精液射完，姜晓晨才反应过来，自己让叶然操了，而且，这还是人生第一次被人操。
这，明显跟昨天午休后在洗手间的自慰不一样，那时候操进去的是自己的手指，这次是鸡鸡，叶然的鸡鸡，稍有不慎，会怀上宝宝的……
“叶然你怎么这么坏啊……”姜晓晨娇唇咬了好几次，娇嗔。
叶然已经拿纸巾在擦拭她的下体了，把她小洞洞外面的淫水一点点擦掉，紧接着又帮她把小内和短裤穿好，这才去擦自己的鸡鸡。
姜晓晨看到，软下去的鸡鸡好无精打采，耷拉在那里，一点之前的凶猛都没有。
叶然一边擦它一边笑着回道：“你也可以对我这么坏。”
“啊？我能对你做什么？还是不要了……”姜晓晨赶紧摇头，她才不要拿东西捅叶然的小洞洞呢，怪怪的。
而且，叶然也未必喜欢被人捅小洞洞，之前听叶然说过，欲望都跑到鸡鸡上了，那小洞洞，应该不会像自己的一样，骚痒、冒水、吞咬、潮喷……
“嗯，以后我对你坏，你乖乖享受就好了。”姜晓晨在胡思乱想，叶然勾唇一笑，这么说道。
“我才没有享受……”姜晓晨小脸红透，弱弱反驳，然后默默把上身的衣服一件件穿好。
穿好衣服，又清理了现场，两人才带着那杯奶水下去。
上课铃早就响起了，不过这节课没有老师，自习，所以两人不是很着急，甚至还上了趟洗手间。
快到教室的时候，姜晓晨拉了一下叶然的胳膊，“叶然，下次不要跟我上天台了好不好？露天做那种事，好羞耻……”
她还有些怕，万一忽然有人上来怎么办？两人脱成那个样子，根本就来不及穿好！
尤其自己潮喷的时候，或者叶然在射精，那时候忽然有人上来，那场面，不敢想象！
就算没人上来，万一被人从别的地方看见呢？虽然那个角落比较偏僻，附近又没有更高的楼，但也有别的情况，比如碰巧有人在玩无人机……
能拍摄的那种无人机，正好可以把她们的罪行拍下来！太可怕了！
叶然闻言垂眸思考片刻，柔柔回道：“好啊，那里确实不大行，我们不要去了。”
“啊？我的意思是，我去那里挤奶，你不要跟过去了……”姜晓晨觉得，上天台挤奶还是可以的，只要快点，三五分钟就挤完了，而且蹲在那里挤，就算无人机也很难拍到。
叶然脚步止住，转头看她，眼神有点幽怨，不过很快恢复正常，“我去给你把门，这样总成了吧？”
这样是可以，问题是，对叶然好不公平……姜晓晨心里这么想，嘴上却转移了话题：“我们赶快去上课吧。”
说着，绕过叶然，快步走向教室，虽然是自习课，但也不能去太晚了。
到教室坐下来没多久，便收到宋清歌的小纸条，上面一大堆问题：晓晨你们刚才去挤那个了？是不是还干坏事了？为什么不叫上我？明明是三个人的游戏嘤嘤嘤！
姜晓晨都看懵了，啥？三个人的游戏？清歌你该不会是想3p吧？跟昨晚的春梦那样？
脑袋里不禁有画面了，三人叠在一起，自己的小洞洞被她们比赛一样抽插，插得她根本就控制不住小洞洞，在那里不要命地张，咬，发洪水一样往外喷溅淫水……
啊啊啊太淫乱了，不要啊！这种事顶多两个人，绝不能三人一起！姜晓晨脸红心跳，一阵摇头。
想了想，在小纸条上回复：没有三个人的游戏，清歌你纯洁一点啊！
宋清歌收到小纸条，唇角微扬，拿起笔又在上面写了起来。
没一会儿，姜晓晨便看到对方写了什么：好，不要叶然，我们两个人玩！所以到底干了什么啊？好想知道！
姜晓晨哪好意思说自己跟叶然做的那些事儿？只能保持沉默，并把小纸条销毁，上面的内容太不堪入目了！
吃过午饭，姜晓晨没有直接回宿舍，而是去取快递，买的防溢乳垫到了！
这东西感觉跟姨妈巾差不多，吸水性挺强的，用上它，估计能多坚持一会儿，最好能坚持到回宿舍。
现在看来，还是在宿舍洗手间挤奶最合适，反正叶然、清歌都知道她有奶水了，至于依依……一点也不怕依依知道呢！
取完快递回到宿舍，没想到叶然和清歌已经睡着了，而且清歌这次没上她的床。
魏依依穿着一条白色小裙子在床上看书，姜晓晨跟依依小声打了招呼，便去洗澡，之前跟叶然做了那种事，肯定要好好冲洗一下身子。
洗完澡从洗手间出来，姜晓晨正要上床，却是一下愣住，床上，多了一个人，不是清歌，而是身材娇小、乖巧可爱的依依！
0041 摸上依依的屁股，可爱的小尾巴 
依依怎么上她床了？上来干什么呀？姜晓晨胡思乱想，略有些忐忑。
撅着屁股趴在床上的魏依依小脸早就红了，有些害羞地看着姜晓晨，柔声说：“我想跟晓晨一起睡……”
“嗯……好啊！”这可是依依第一次上她的床，虽然有些疑惑，姜晓晨还是决定热情招待。
何况依依又不是清歌，这么可爱的女孩子，不可能贴上来跟自己做太过分的事吧？
她很快爬了上去，让魏依依躺在里边，被子扯上，说了一句：“我们快睡觉吧。”便躺下。
结果魏依依却是不着急睡觉呢，娇软的身子凑过来，甚至奶包子都压在她胳膊上了。
姜晓晨蹙了蹙秀眉正要做点什么，却听依依在耳边幽幽说道：“晓晨今天怎么不看人家的屁股了？”
哈？依依你在说什么？姜晓晨茫然地眨了眨眼，然后才想到自己昨晚没少看依依的屁股，把依依看得都不敢把屁股对着她了！
所以现在为什么这么问？还有，依依你屁股那里，不会真的有小尾巴吧？姜晓晨想到这里，一下子来了精神。
她看着魏依依可爱的俏脸，小声反问：“依依呀，你……你屁股上，是不是有什么啊？”
忍不住直接问了，问完才觉得有些唐突。
姜晓晨正忐忑，魏依依却是往她身上又凑近一些，两人的奶子都挤压在一块儿了。
魏依依咬了咬粉唇，娇娇软软地说：“你，自己摸下不就知道了……”
姜晓晨闻言，这才注意到依依是撅着屁股趴在那里，她要是去摸依依的屁股，很容易就能摸到啊！
但是，自己怎么能摸依依的屁股呢？一般都是自己被摸，很少主动摸别人啊……
不过对象是依依的话，好像也不是不可以，毕竟，依依可爱又娇软，明显很适合做被摸的那个……
就算这样自己也不能上去乱摸啊！自己已经跟叶然、清歌乱来好多次了，难道还要跟依依那样？
那整个宿舍，就全员不纯洁了……
不过自己是不是想太多了？依依只是让她摸一下屁股，根本没说要乱搞啊，只是这样的话，完全可以的吧？
“真的可以摸吗？”姜晓晨很快把自己说服，靠近依依屁股的那只小手蠢蠢欲动，但是嘴上还是问道。
魏依依低头又在姜晓晨脸上蹭了蹭，柔声回道：“嗯……快摸摸看啦……”
姜晓晨深吸一口气，小手从魏依依身下穿过去，顺着一片软嫩光滑的大腿，摸进魏依依的裙子。
很快摸到屁股瓣儿上啊，忍不住在那里停留片刻，随即明显感觉依依的娇躯僵了僵，又微微颤栗。
我在干什么啊？姜晓晨赶紧反思，小手往魏依依的两瓣屁股之间摸去。
摸了两下，没摸到想象中的小尾巴，但摸第三下的时候，她的小手忍不住抖了一下。
她摸到依依那本该是股沟的地方，紧贴着一个肉东西，好像是长在尾骨那里的，把股沟紧紧贴住了。
感觉这就是一根肉尾巴，尾骨那里粗粗的，大概两三指那么粗，越往下摸越细，到三角地带的时候，只有一指那么粗了。
是的，这根肉尾巴不仅紧贴着股沟，还紧贴在前面的小洞洞上，不过那里已经是尾巴尖儿了。
姜晓晨忍不住在那里细细摸索起来，发现细细尖尖的尾巴尖儿正好把小洞洞遮住，好神奇！
还很可爱！好想凑过去看看，这根肉尾巴的是什么样啊，摸着这么可爱，看着肯定更卡哇伊！
姜晓晨一边胡摸一边乱想，魏依依忽然抬腿，整个趴在她身上了，两只奶包子隔着两人的衣服压着挤着她的大奶，纤细软嫩的双腿将她的身子夹了夹，粉润的小嘴在她耳边有些紧张地说：“我是不是个怪物啊？屁股上有根这东西……”
姜晓晨闻言轻轻摇头，真诚地安慰道：“完全不是啊，我感觉……很有趣，依依变得更可爱了呢！”
“哦是吗？那晓晨……你愿不愿意多摸摸它啊？我告诉你哦，它还会突然竖起来呢！”
这些话魏依依湿嫩的小嘴几乎是贴着姜晓晨的耳朵说的，弄得她耳朵好痒，心也痒痒的，不过她感觉这跟肉欲无关，只是想多摸摸依依的小尾巴。
也想借此安慰一下依依，告诉依依，这一点也不怪异，反而很讨人喜欢！
还有，好想看看这根小尾巴竖起来是什么样子！长在屁股后面，应该没有鸡鸡的那种攻击性吧？
依依果然是个绝世小可爱，不管什么都很可爱呢！
这样想着，姜晓晨有些害羞地说了一句：“那我摸了哦……”小手便在魏依依下面覆紧了，细细抚摸那细嫩小巧的尾巴尖儿。
那尾巴尖儿，在她的抚弄下，紧贴着小洞洞，轻轻扭了扭。
0042 把依依撸湿了，大奶子给依依吃 
还可以这样扭吗？姜晓晨感觉好有趣，手指头冲着那尾巴尖儿小心戳了戳，那小东西顿时扭得更欢了。
还戳得魏依依趴在她身上娇躯一颤，那对奶包子在她大奶上挤压得更凶了，魏依依娇娇柔柔地说：“你可以抓它，揪它……”
揪小尾巴？姜晓晨眼睛亮了亮，手指摸过去，试图把那紧贴在魏依依下面的尾巴尖儿弄起来。
不料它却是顿了顿，然后在那娇嫩的部位贴得更紧了，就好像，一只不给撸的小猫。
这该怎么办啊？姜晓晨很想问依依，但玩小尾巴这种事还要向它的主人求助，这也太逊了，她决定自己摸索尝试。
她的小手在那尾巴尖儿上温柔抚摸起来，就像在摸一只小宠物，摸得魏依依屁股都在扭动了，尾巴尖儿乃至整条尾巴却是紧紧贴在那里，不怎么动。
姜晓晨想了想，小手沿着尾巴往尾骨那里摸去，摸到尾骨那里后，顿了顿，又抚摸向尾巴尖儿。
摸得很细致，极力感受这条小尾巴的细嫩小巧，也很小心，不敢用力，生怕魏依依有什么不适。
摸到尾巴尖儿的时候，忍不住连同附近的嫩肉一起摸了摸。
魏依依娇躯颤栗，用大腿夹她，她这才忙往回摸去，如此反复。
摸了不知几次，姜晓晨才忽然意识到，依依居然没穿小内裤！而自己呢，摸了对方尾巴、屁股、下体这么久，才意识到这个问题！
这是怎么回事？自己反应迟钝？不不不，姜晓晨不觉得，她觉得是，跟叶然、清歌赤诚相见了太多次，有点习以为常了！
这可不是什么好事！姜晓晨一边撸魏依依的小尾巴，一边反思，那只细细抚摸的小手却是忽然停住，因为，依依的尾巴尖儿那里，忽然好湿……
肯定不是尾巴尖儿冒水了，又不是她的奶尖儿，怎么可能冒水，只能是小洞洞，自己把依依摸得撸得，小洞洞出水了，是……痒了？
姜晓晨顿时慌了，不再抚摸，准备把手收回来。
魏依依却在这时，把她的上衣掀上去了，让她的那对大奶子，有些淫荡地暴露在那里。
“啊……依依你干什么？”姜晓晨顿时很紧张，小手不自觉，在依依的裙子里，两腿之间，覆紧了，依依尾巴尖儿的细小、下体的娇嫩湿润，一下变得很清晰。
很想把手拿开，却是完全做不到呢，好喜欢这样，依依的尾巴、下体，只是摸着，覆着，就感觉很舒服，很美妙……
“我今天想了很久，才明白叶然跟清歌说的是吃晓晨的奶，依依也想吃，嗯，你摸我，我吃你……”
魏依依害羞又柔弱地说着，高高撅起屁股，冲着姜晓晨的那只小手扭了扭，让它继续抚摸，小脸则埋到姜晓晨丰满的奶肉上，亲昵地拱蹭，鼻尖、小嘴，冲着奶肉一下又一下。
不过没蹭几下，魏依依便伸出小舌头，冲着奶肉舔舐，姜晓晨蹙眉，低头看过去，只见自己的大奶子被舔得带着粉嫩的奶头晃动不已，更显淫荡了。
“我不摸了，依依你也不要玩了啊……”姜晓晨小声商量，不过小手依然覆在魏依依的下面，现在离开，有点亏。
魏依依闻言，粉粉的小舌头收回，如水的眸子看向姜晓晨，咬了咬粉唇，说：“晓晨是只给她们玩不给我玩吗？”
我哪有这么偏心？姜晓晨脸色变了变，很快有些无奈地回道：“没有啊，给你玩，我……我也要摸你了……”
面对娇弱的魏依依，她要做主动的那个，依依的尾巴还没玩够呢，还有那湿湿的小洞洞！
毕竟，自己的大奶子都要给依依吃了……
想到这里，她的小手在魏依依下面动了，手指头，去戳尾巴尖儿跟小洞洞的贴合处，就是那里很湿！
而魏依依呢，居然抓住她的大奶子对着娇嫩敏感的奶尖儿舔舐起来，舔得挺凶，姜晓晨情不自禁，轻轻娇吟了好几声。
魏依依也在呻吟呢，屁股很不安分，在那里扭来扭去。
姜晓晨在魏依依下面戳了一下，那小尾巴忽然翘起来了，湿嫩的小洞洞，顿时暴露在她手边。
姜晓晨一愣，然后选择困难症犯了，现在是去撸依依竖起来的小尾巴，还是摸近在咫尺的小洞洞呢？依依的肉欲应该在小洞洞上吧？
但她哪个都好想玩！
“哈……”她正想着，忽然娇呼，魏依依张嘴把她的奶尖儿含住了，在小心翼翼地吞吃。
依依比叶然、清歌温柔多了，就像一只小猫在那里轻咬，姜晓晨挺了挺大奶子，给依依吃，小手则触碰到那湿漉漉的小洞洞上，两三根手指，在小洞洞外的嫩肉上抚摸挑逗。
感觉依依的小洞洞好小啊，合得紧紧的，不过还是很快找到阴蒂阴唇，手指头在上面直玩弄。
弄得魏依依，下面的水越来越多，小嘴在她的大奶子上，吃得越来越凶了。
滑嫩绵软的舌尖抵着她奶尖儿，唇齿含着她奶肉，一小口一小口地吃，可爱又美妙。
0043 撸依依的小尾巴，捅依依的小洞洞 
姜晓晨被魏依依吃奶吃得很舒服，手指在对方那娇嫩的小洞洞上，忍不住玩的越来越花了。
手指头冲着阴蒂直摩挲，或者两根手指抚摸着那两瓣阴唇，要将它掰开，没多时，食指便对着唇瓣之间那小口子，小心试探起来，想要捅进去。
“哈啊……你怎么不，玩我的尾巴？”魏依依被姜晓晨弄得，不得不暂时松开她的大奶子，这么说道。
那如花绽放的唇瓣却是冲着姜晓晨的那根手指狠狠合住，不住吞咬，让她明显感觉到，愉悦的汁水在一股股往外冒，看来，自己把依依弄得很舒服。
“我一边玩尾巴，一边捅你好不好？”姜晓晨害羞又有些大胆地问。
魏依依却不回答，又把她的大奶含住，小口小口地吃，吃了几口忽然又吮吸起来。
姜晓晨被吸得娇躯狠狠哆嗦，随即感觉了下，奶肉里似乎没有奶水涌动。
其实现在不是很关心奶水，更关心魏依依的身体，她的另一只小手也摸了过去，摸上依依圆润的屁股，又很快将那条尾巴的根儿抓住。
这条尾巴竖得好厉害啊，而且感觉比之前硬了一些。
跟根鸡鸡似的，姜晓晨忍不住这样想，不过两者有很大不同，形状结构就不说了，就说硬度，手里这条小尾巴只是一般般硬，硬得很可爱，而不像叶然、清歌的鸡鸡，硬起来很吓人……
姜晓晨没有过多比较，抓着这条小尾巴温柔把玩，从根儿往尖儿撸去，很快又撸回来。
这尾巴有点扁，明显有两面，上面跟皮肤差不多，下面有点像，小洞洞入口边缘的嫩肉。
抓着它上下撸动，它好像变得更硬了，不怎么扭动，不过依依的屁股乃至整个身子扭得好凶，小嘴都在她大奶子上一动一动的。
姜晓晨当然没忘记玩弄魏依依的小洞洞，食指已经冲着那紧狭的小口子捅弄起来，很小心温柔。
那小口子却是冲着食指咬得特别凶，一下紧接着一下，且不断分泌淫水呢，很湿滑，让两者之间的交合渐渐变得激烈。
食指捅进去一些，开始搅弄四周的嫩肉，一边搅一边深入，幅度越来越大了。
魏依依被弄得花枝乱颤，却是含着姜晓晨的大奶子不放，而且吃得更大口了，一只小手还摸到另一只大奶上，五根细嫩的手指大张，对着那软嫩的奶肉迫不及待地揉摸。
“嗯……”姜晓晨娇吟，娇躯扭动，大奶子在魏依依嘴里手里狠狠摇晃，两只小手在魏依依屁股上、下体上玩得更凶。
抓住那条尾巴撸鸡鸡一样撸呀，虽然只给叶然撸过一小会儿鸡鸡，但不知怎么，现在撸起来特别顺手，可能依依的小尾巴更好撸吧！
另一只小手紧贴在魏依依湿嫩的下体上，伸直了的食指冲着那紧狭的小洞洞不停搅弄深入。
里面的嫩肉冲着它咬得特别欢，甚至后来，整个小洞洞一下一下地往这根手指上套，狠套狠出水，有的淫水，竟是溅出去的！
“唔……”魏依依被弄得忍不住发出一点声音，小嘴在姜晓晨的奶肉上顿了顿，而后含紧那白花花的奶肉，大口吮起来，尽量含住很多，一拱一拱地吮。
这只大奶子被吮吸着，另一只大奶的奶尖儿被魏依依的手指细细揉捏，姜晓晨的奶子乃至整个身子，特别奇怪，早就在发骚了，屁股擦着床在那里乱扭，两片大腿紧紧夹住，骚痒的小洞洞，未必比依依的小洞洞水少！
好想做点什么啊……
魏依依吮吸完那只大奶，正要去咬另一只，姜晓晨动了，努力一个翻身，将身材娇小的魏依依压在身下。
两只丰满的木瓜奶毫不客气地挤压着魏依依的奶包子，姜晓晨垂眸望着魏依依那张红透了的俏脸，粉润的小嘴，唇角微扬，柔声说：“我也要吃依依。”
说着，将对方的小裙子慢慢往上掀，那娇软白皙的身子乖巧地提了提屁股，让裙子一路掀到胸部上方。
姜晓晨视线很快落在那对粉白的奶包子上，虽然之前见过甚至摸过贴过蹭过，还是感觉很好看很可爱啊，粉粉白白，又很圆润，肯定很可口。
魏依依居然主动把掀到上面的小裙子完全脱掉了，如水的眸子看着姜晓晨，娇娇柔柔地说：“嗯，你快点吃……”
姜晓晨见状，也把短袖脱了，两只丰满软嫩的木瓜奶很快落到魏依依平坦的小肚子上，嘴巴则将一只浑圆的奶包子含住小半，小心吞吃。
下面也没闲着，还是那根食指，冲着依依鲜嫩多汁的小洞洞不断捅弄，另四根手指，则在外面竭尽所能地逗刺激依依的下体。
五指合力，让那小洞洞不住地往食指上套，咬，一个劲儿出水，姜晓晨的这只小手，不论手指还是手心，早就湿的不成样子了。
0044 舌吻，舔依依的下面 
“嗯啊……”魏依依被姜晓晨食指捅得娇躯扭动不已，兴奋娇吟。
姜晓晨斜趴在魏依依的娇躯上，埋头认真吞吃那软乎乎的奶包子，然后大口吮吸，自己的大奶子则垂在对方娇嫩的皮肉上，一擦一擦的。
下面中指也加入了进去，两根手指被依依的小洞洞死死咬着，套着，不住搅弄四周的嫩肉，抽插着捅弄，深入。
深入到一定程度后，专心抽插起来，努力摩擦刺激那些嫩肉，让它们直翻涌，冒水。
依依的小洞洞全是水啊，不住往外冒，姜晓晨此时觉得，自己小洞洞的淫水，不及依依的多，不过也很骚痒！
“哈……晓晨一直在捅人家的小逼逼，为什么不玩小尾巴啊……”姜晓晨正吸着捅着，魏依依忽然说道，语气有些埋怨。
原来更想被玩小尾巴吗？你怎么不早说！
姜晓晨想了想，那两根手指抽插着慢慢从小洞洞里退出，直接从这里往下，往依依的屁股上摸去，才发现那条小尾巴紧贴着床在那里竖着，依然硬硬的。
魏依依扭动娇躯，提着屁股让她玩小尾巴，她很快把它抓住，先是抚摸一阵，而后握住它套弄。
依依明显很有感觉，两只小脚蹬着床，屁股提得越来越高了，姜晓晨便将这条小尾巴套弄得更凶，因为想让依依更爽啊！
不止套弄小尾巴，胳膊还贴着依依的小洞洞来回摩擦，那湿嫩的小洞洞似乎很喜欢这样，那一粒小小的阴蒂对着她的胳膊蹭来蹭去，阴唇紧贴在胳膊上，既是咬又是张的。
“啊啊……好棒啊，好喜欢被晓晨这样弄……嗯……”魏依依叫得更欢了。
姜晓晨却有些担心把叶然跟清歌吵醒，想了想，张嘴松开依依的奶包子，往依依身上爬了爬。
大奶子挤压在那对浑圆的奶包子上，嘴巴将依依微张着的粉润小嘴堵住，顿了顿，温柔亲吻起来。
魏依依便叫不出来了，顶多从唇齿间发出一些模糊不清的唔唔声。
姜晓晨很喜欢依依湿嫩的嘴唇，还有小巧的牙齿，在上面细细亲吻了好一阵，依依竟也在配合。
不过她更想尝尝那片粉嫩的小舌，刚才把自己的大奶舔得好舒服，于是没一会儿，舌头便抵上去，要把依依的唇齿撬开。
魏依依娇躯颤了颤，然后，唇齿一点点张开了，姜晓晨的舌头便顺势钻了进去，很快与那片绵软娇嫩的小舌抵在一块儿。
姜晓晨空闲的那只小手抱到魏依依的小脑袋上，大奶冲着那两只奶包子使劲儿蹭了蹭，舌尖儿则在依依的小嘴里挑弄那片可爱的小舌，一下又一下。
小舌头也在害羞地回应她，两片舌头渐渐交缠在一起，互相挑逗，搅弄，越来越激烈。
上面在舌吻，蹭奶，下面还在一个劲儿地套弄那根小尾巴，用胳膊来回摩擦那湿漉漉貌似很饥渴的小洞洞。
依依娇躯特别不安分，扭来扭去，屁股一个劲儿往上提啊，小洞洞冲着姜晓晨的胳膊咬了一下又一下，弄得上面，好大一片湿润。
下面这般，上面也很激烈，舌头交缠得分泌了好多涎液，都顺着嘴角流出去了，两人却是不予理会，鼻尖蹭着鼻尖，娇唇贴着娇唇，两片都很灵巧的舌头在那里狠狠缠绵。
不过这样舌吻了两分钟，姜晓晨还是把舌头抽了出去，垂眸看着一脸迷醉之色的魏依依，柔柔说道：“我吃你下面好不好？”
换做以前，她是绝不会对一个女生说这样的话的，但挤了几次奶，跟三个室友玩了各种花样之后，她的想法越来越色了，甚至，想玩一些不曾玩过的，更刺激的游戏……
魏依依小脸红扑扑的，粉唇咬了好几次，轻轻回应：“好啊，你吃我……下面，还要玩我的小尾巴……”
姜晓晨嗯了一声，大奶子擦着魏依依的娇躯，身子往下去了，将魏依依的大腿掰开一些，撅着屁股趴在两片纤细白皙的大腿之间。
直到这时才看到那条小尾巴，很可爱的一小条，像什么呢？说不出来像什么，主要是，见过的那些尾巴都没有依依的这条细嫩粉白，尤其贴肉那一面，真的跟小洞洞边缘的嫩肉差不多啊，很粉嫩，很想上去舔……
依依的小洞洞也很粉嫩诱人，还很晶莹，因为那里真的有好多水啊，细小的小洞洞还在一个劲儿地张，合，立即有新的汁水冒出。
那么，先舔哪一个呢？姜晓晨有些纠结。
不过没纠结太久，便埋头上去，伸舌头冲着那粉嫩的小洞洞狠狠舔了一下，立即感觉到一阵清甜，依依汁水的味道吗？
0045 舔依依的小尾巴，把依依弄喷了 
才舔一下，魏依依娇躯便猛颤，两片大腿想要往中间夹。
不过屁股还在努力往上提着，多半是想让姜晓晨玩弄那条小尾巴吧。
姜晓晨一手抓着魏依依的大腿，一手抓着撸着小尾巴，鼻尖在那两腿之间的娇嫩上蹭了蹭，舌头很快又舔上去。
舔那不住张合的唇瓣，小巧但很敏感的阴蒂，上下来回舔舐，舔得那里汁水越来越多了，姜晓晨感觉自己嘴巴上下巴上也很湿。
暂且收起舌头，张嘴含在魏依依湿嫩的下体上，对着那小洞洞吸吮起来，把汁水吸入嘴里。
味道真的很不错啊，赶忙吞咽了好几口，然后含紧了那粉嫩的下体又是一阵吮吸，用的劲儿挺大的。
“哈啊啊啊……晓晨……”魏依依连连叫唤，声音比之前大了不少，娇软的身子扭得也很凶，小洞洞对着姜晓晨的嘴巴舌头猛张。
姜晓晨却是一下子很慌，叶然跟清歌肯定被依依的叫唤弄醒了吧？甚至可能已经在看她们表演了！
怎么办啊？姜晓晨有些手足无措，不过很快便决定既来之则安之，反正，她跟依依的游戏肯定要继续的，不可能就此止住。
她对着魏依依的小洞洞又吸了好几口，把汁水吸了个差不多，舌尖冲着小洞洞顶了起来，就像之前自己的小洞洞被叶然的鸡鸡顶弄。
一边顶一边搅弄四周的嫩肉，弄得那些嫩肉一个劲儿地张，但即便如此还是很狭小很紧致，顶了好一会儿，才进去一丢丢。
姜晓晨并不着急，往前凑了凑，娇唇紧贴在外面的嫩肉上，舌头伸长了对那小洞洞更凶地顶起来，抽动着往里面顶。
舌尖抵着里面的嫩肉，竭尽所能地往里挤，钻。
魏依依的反应便更大了，连续不断地叫唤，娇躯小蛇一样乱扭，汁水从小洞洞疯狂往外冒。
可见魏依依有多舒服了，依依的一只小手却是摸到下面，阻止姜晓晨继续，小嘴又叫唤了几声，顿了顿，勉强说道：“不要弄了，晓晨舔人家尾巴……哈啊啊啊……”
说到后面，又在叫唤了呢，而且小洞洞几乎是在往外倒水了，一股紧接着一股。
魏依依都这么说了，姜晓晨当然不会强行用舌头顶依依的小洞洞，很快把舌头收回。
看着依依粉嫩的下体，可爱的小尾巴，正要做什么，依依却是主动翻身，趴在了床上，屁股对着她高高撅起，那条小尾巴接近九十度翘在那里。
看起来就很好玩啊，也肯定很好舔！姜晓晨一阵心动，舔之前先看了魏依依一眼，才发现对方也在看她，眸子如水，小脸红得仿佛要滴血，娇唇轻轻咬着。
“我要开始了哦。”姜晓晨温柔说了一句，便低头蹭上魏依依的翘屁股。
依依的屁股小小的，很翘很圆润，蹭着很舒服，忍不住在一瓣屁股上多蹭了几下，还张嘴，在上面小心吞吃。
“嗯……”魏依依被她弄得娇吟，屁股在那里扭动，小尾巴都扭到她脸上了。
姜晓晨唇角微扬，顺势舔上那可爱俏皮的小尾巴，刚舔上去，魏依依便趴在那里撅着屁股不怎么动了，竖着小尾巴给她舔。
姜晓晨抓着魏依依的屁股，舌尖在小尾巴上细细舔舐，那粉肉舔着很舒服啊，跟舔小洞洞似的，主要是那里的肉特别娇嫩。
便忍不住在上面舔得越来越凶了，甚至舔到尾巴尖儿上的时候，收起舌头，张嘴将这尾巴尖儿轻轻含住，吸吮。
“啊啊……晓晨，你吸人家尾巴……”魏依依娇呼，扭头害羞又紧张地看着这一幕。
姜晓晨嘴巴正忙着呢，只是温柔与魏依依对视，唇齿轻咬那细小的尾巴尖儿，吮吸个不停。
魏依依顿时反应更大了，屁股乱扭，撅得老高，一只小手还抓住奶包子使劲儿蹂躏。
姜晓晨不光吮吸那尾巴尖儿，原本抓在屁股上的小手抓住了尾巴根儿，在那里撸了起来。
另一只小手则摸到依依的两片大腿之间，先是在那湿漉漉的下体上揉摸，没多时，两根手指冲着那不断张合冒水的小洞洞捅弄，抽插着捅。
越捅越深了，而且还把四周的嫩肉摩擦得很厉害，小洞洞反应便很大，既是吞咬又是出水。
又是吮吸和撸弄小尾巴，又是捅弄摩擦小洞洞，不管什么都弄得越来越凶猛，魏依依哪受得了？趴在那里花枝乱颤，娇呼连连，不过两三分钟那小洞洞便死死咬着姜晓晨的手指狠狠喷泻了，屁股猛撅，小尾巴竟在那里乱甩起来。
姜晓晨赶忙抓住这小尾巴，伸着舌头，对尾巴根儿使劲儿舔去，两根手指，对着依依的小洞洞也插得擦得更凶呢。
魏依依的反应便更欢了，婉转的娇吟连绵不断，一浪高过一浪，怕是要响彻整个宿舍。
完了，叶然跟清歌百分百醒了！姜晓晨心想，同时还在竭尽所能地取悦依依。
0046 舔干净，四个人一起洗澡？ 
魏依依潮喷了半分多钟便结束，这时候，小洞洞不怎么张合了，不过还轻轻咬着姜晓晨的手指，至于那条小尾巴，就跟一根射了精的鸡鸡似的，正快速软下去，好像又要往股沟、下体上贴去了。
魏依依的娇躯迅速瘫软下去，上半身已经完全趴在床上，也就小屁股还勉强撅着。
姜晓晨严重怀疑，叶然跟清歌正注意着这边，说不定正直勾勾地看着呢，为此她面红耳赤，很是害臊，却还是硬着头皮做起了善后工作。
什么善后工作呢？当然是把魏依依的下面舔干净。
她拎着依依绵软的大腿，让其翻了个身，再次面朝上躺着，她再度把脸埋了上去，伸舌头冲着那晶莹的淫水舔舐起来，同时也在舔依依粉嫩的小洞洞。
尽管魏依依高潮早已经结束，浑身无力，还是被她舔得一颤一颤的，小嘴还嗯嗯娇吟了好几声。
她一点一点把小洞洞外面的淫水舔干净，然后张嘴含住依依湿嫩的下体，对着那小洞洞使劲儿吮吸。
“哈啊……”魏依依娇呼，娇软的身子被吸得剧烈哆嗦，胸前那对粉白的奶包子，都在轻轻摇晃，这一幕很是美妙。
可惜姜晓晨眼睛根本不敢乱瞄，怕跟叶然或者清歌投过来的视线对上。
把依依的小洞洞吸个差不多后，姜晓晨往上爬去，轻轻趴在依依娇躯上，看着那可爱的俏脸，柔声说：“我们睡觉吧。”
魏依依娇唇动了动，正要回答，娇躯忽然一颤，然后有些疑惑地说道：“晓晨你胸口好湿啊，怎么回事？”
胸口好湿？那是怎么了？姜晓晨有片刻的茫然，不过很快想到答案。
正要把答案道出，对面床上的叶然却是冷不丁开口：“当然是奶水来了，晓晨，快去洗澡，我要吃你的奶水。”
紧接着宋清歌也悠悠说话了：“我也要吃晓晨的奶，不光要吃奶，还要对晓晨做更亲密的事呢。”
姜晓晨闻言，心脏狂跳，小脸一阵红一阵白，僵硬地看向这两位室友，只见叶然斜躺着，清歌盘腿坐着，眼睛都盯着这边！
啊啊啊，果然被围观了很久吗？姜晓晨害臊又很尴尬，虽然已经晚了，但还是把被子扯过来，把她跟魏依依几乎全裸的身子盖住。
魏依依也很害羞啊，却是看着姜晓晨，咬了咬娇唇，道：“晓晨胸口越来越湿了，真的是奶水吗？那……我也要吃……”
“真的是奶水……我，我去洗澡了……”姜晓晨匆忙解释了下，爬起来，三两下把短袖穿上，便爬下床去洗手间。
全程不敢跟叶然、清歌说话，没那个脸，也怕她们顺杆子往上爬，万一真的要吃她的奶水怎么办？三个人都要吃啊，她不过两个奶子，哪够她们分的？
谁知刚要进洗手间，乖乖躺在她床上的魏依依说话了：“我也要洗……”
姜晓晨脚步止住，转头看去，只见魏依依已经把小裙子穿上。
只是这样还好，问题是，叶然跟宋清歌居然也爬下床了，叶然紧紧盯着姜晓晨，淡淡说道：“我可以把奶水让给依依，不过，也想跟你一块儿洗澡。”
啊？叶然你凑什么热闹！姜晓晨有点崩溃。
宋清歌勾唇一笑：“那晓晨的一半奶水就是我的了，真好，最近营养不良，正需要补充呢。”
姜晓晨闻言，看向宋清歌惊人的大长腿，圆鼓鼓的胸脯，满头黑线，喂喂，清歌，你发育这么好，哪还需要补充营养啊？
“你们都回去睡觉啊，我跟依依要洗澡了，你们别凑热闹……”姜晓晨硬着头皮拒绝。
必须拒绝啊，四个人都进去，肯定会把衣服都脱了吧？四个光溜溜的身子贴在一起，开淫乱party呢？
这种事只是想想，姜晓晨就脸烫，害臊。
叶然却说：“就凑热闹呢，刚才晓晨跟依依玩得好开心，我也想玩。”
宋清歌点头附和：“嗯呢，请求加入队伍。”
刚刚爬下床的魏依依小脸红透，很害羞，弱弱地说：“四个人，会不会太多了？”
姜晓晨使劲儿点头，依依说到点子上了，四个人确实太多，好歹少一个啊！常在色情网站上看到3p，4p相比较而言真的不多！
不过她很少上色情网站，一个月顶多上个一两次！
叶然轻笑，看向宋清歌，“那你退出？”
宋清歌将身上的白衬衫解开几粒纽扣，胸口露出大片雪白浑圆，娇滴滴地说：“不要，上午你跟晓晨偷情，现在该我了。”
叶然又看向魏依依，还没说话，魏依依便使劲儿摇头，“我现在要洗澡，而且，我还没吃过晓晨的奶水呢……”
叶然最后看向姜晓晨，眨了眨眼，粉唇微动，装作很可怜地说：“晓晨你舍得我独自一人在外面空虚寂寞冷？”
姜晓晨刚才还不觉得，现在听叶然这么一说，忽然感觉不管抛下谁都不合适，于是，深吸一口气，说：“那你们都来吧，不过依依，她们两个……下面有那根东西，有……鸡鸡……”
直到现在，她们四个的秘密才在她们中间公开。
0047 被三人夹击，两人手指都捅了进来 
叶然跟清歌，下面都有一根鸡鸡呢。
叶然跟宋清歌闻言，看彼此的眼神有些嫌弃，清歌还不开心地撅了撅小嘴，叶然情绪比较稳定，毕竟早就知道这件事了。
至于魏依依，眨了眨眼，左看看右看看，然后问：“假的吧？怎么可能有那种……”
话说到一半止住，大概是想到自己都能有小尾巴，她们有鸡鸡，似乎也正常。
微蹙起秀眉，努力消化这件事。
宋清歌唇角微扬，“要不依依晚点再洗？我们很快就好。”
这里的“我们”，当然把魏依依刨除在外了。
姜晓晨以为依依会退缩，不料却是没有，依依咬了咬粉唇，抬起下巴，似带着一点勇气说道：“我现在就要洗，你们那根东西，不要乱来啊，我只喜欢晓晨！”
“啊？我也挺喜欢依依的……”忽然被表白，姜晓晨有点受宠若惊，虽然肉体的亲近已经是最深情的表白了。
“我对依依是纯洁的姐妹情。”宋清歌抱胸表态。
叶然抬眼看向姜晓晨，柔声道：“嗯，我只跟晓晨不纯洁。”
姜晓晨感觉羞耻又尴尬啊，尴尬得能抠出一座豪宅来，退后两步，走进洗手间，只留下一句：“我去洗澡了。”
这次她决定一边洗澡一边挤奶。
但她能好好洗澡挤奶吗？不能呢，脱光衣服才在淋浴下挤了两下奶水，一只大奶子就被只穿了一条小内裤、顶着一个大帐篷的清歌抓住。
清歌冲她盈盈一笑，低头，粉润的小嘴张开，将她的大奶含住，使劲儿吮吸。
同时，清歌那大白馒头的尖儿还在她胳膊上擦来擦去，弄得她站在那里，都不敢动了。
另一只大奶则被脱了小裙子浑身光溜溜的依依贴上来。
依依抓着大奶与自己的奶包子贴贴蹭蹭，垂眸看着那大奶被抓被蹭得奶水一点点往外冒，娇娇软软地说：“真的有奶水诶，晓晨好厉害！”
姜晓晨嘴角微抽，这哪厉害了？一点也不！明明很麻烦！
不管怎样，自己还是乖乖挺着两只大奶子，给清歌吮吃，给依依贴蹭，不过依依没蹭几下就张嘴把大奶子温柔含住，吞吃起来。
吃了两口，依依眸子亮了亮，小嘴将大奶吃得更欢了，一口紧接着一口，让姜晓晨感觉，这只大奶里的奶水，涌动得特别凶。
清歌也吸得很厉害，不仅吸她奶，一只小手还在她身上乱摸，原本摸她的细腰，一会儿没注意居然摸到她下面去了，在摸她的小洞洞。
“啊……清歌你，专心吸奶，不要摸那里……”姜晓晨娇躯颤抖，慌忙出言阻止。
清歌却是完全不听，几根手指冲着她的小洞洞揉摸起来，不过一小会儿，小洞洞就开始骚痒了。
姜晓晨被弄得娇吟了好几声，两片大腿将清歌的咸猪手紧紧夹住，骚痒的小洞洞忍不住冲着那几根细嫩的手指吸咬，屁股都跟着扭动呢。
屁股才扭几下，却是被一根粗硬的鸡鸡顶到了，紧接着一对小包子顶上她的后背。
不看也知道，是叶然从后面贴上来了，还顺手把淋浴的水关掉了。
不过这不是重点，重点是，叶然身上一件衣服都没穿啊，硕大的龟头直接顶在她屁股上，那形状、硬度，感受明显。
叶然的大鸡鸡冲着姜晓晨的屁股，尤其是敏感的股沟不断顶弄，小嘴贴到她耳边，柔声说道：“我也要摸你下面。”
叶然刚说完，姜晓晨便感觉下面挤进来一只小手，跟清歌的小手交缠在一起。
然后，至少有五六根手指冲着她的下体、小洞洞抚摸挑逗起来，甚至两人的手指冲着她争先恐后地玩弄！
“啊……你们……”姜晓晨很崩溃，同时也被弄得很兴奋，骚痒的小洞洞冲着这些手指直张开啊，愉悦的汁水不停往外冒，这才多久啊就已经泛滥成灾了。
她的娇躯在三人中间直哆嗦，大奶子冲两张小嘴巴里乱挺乱晃，屁股使劲儿撅着，冲着叶然的鸡鸡扭来扭去。
只是这样姜晓晨其实还受得了，但没一会儿，叶然跟清歌的手指便一前一后往她的小洞洞里捅，虽然一人只捅进来一根，但两人的手指，捅弄的风格完全不一样啊，一个粗鲁一个温柔，冲着她的嫩肉来回搅弄，又不断往深处捅去。
“啊……叶然，清歌……你们轻点……”姜晓晨可怜巴巴地说，被她们这样弄实在是有些受不了，身体太奇怪了。
尤其骚痒又很兴奋的小洞洞，都不知道该张还是合了，只是骚肉翻涌个不停，狠狠分泌啊，感觉两人手上全是她的淫水！
0048 舔她耳朵眼儿把她弄喷，两根鸡鸡插进大腿缝 
姜晓晨让叶然、宋清歌轻点，她们却是完全不听呢，宋清歌甚至又加了一根手指进去，这样一来，就是三根手指在捅她的小洞洞了。
“清歌你太粗鲁了……”叶然在姜晓晨耳边略有些不满地说，随后，一只小手摸到宋清歌吸着的那只大奶子上，五指大张，狠狠揉挤奶水给对方吃。
奶水顿时往宋清歌嘴里涌得有些厉害了，宋清歌吞吃的动作顿了顿，慌忙吞咽起来，看来嘴里奶水满了呢。
“叶然、清歌，你们不要欺负晓晨啊……”魏依依松开另一边的大奶，微蹙秀眉说道。
姜晓晨闻言一阵感动，依依果然最善良最在意我了！
然而感动不过两秒，魏依依便腾出一只小手，抓着奶包子在姜晓晨的身上蹭，与叶然、清歌一起，ⒸⓎⓏⓁ让她的肉体越来越奇怪了。
“啊啊……你们快把奶水吃光，我要洗澡……哈啊啊啊……”姜晓晨娇呼不已，勉强站在那里，娇躯被弄得直哆嗦。
大奶子在胸前狠狠摇晃，依依居然有几次没含住，让奶水都浇到脸上身上去了。
清歌倒是很会吃，但因为叶然一直在“帮忙”挤，奶水往外涌得特别凶，清歌嘴巴里根本就盛不下，顺着嘴角流出去好多。
两只小手在姜晓晨下面抚摸捅弄，她原本紧紧夹着的大腿早就张开了，小洞洞也努力张着，让那三根手指搅弄摩擦里面的嫩肉。
好爽啊，淫水一个劲儿往外流，根本就不受控制，但也好痒，尤其手指碰不到的那些骚肉，在那里饥渴地吞咬，可惜什么都咬不到。
姜晓晨的屁股在乱撅乱扭，在不断迎合那戳在上面的大龟头，与之蹭来蹭去，莫名感觉很刺激，甚至想，让叶然插到她屁股洞洞里……
不过这种事当然只是想想，不做任何清洗，怎么能插呢？
不不不，就算清洗也不给大鸡鸡插，接受不了！姜晓晨胡思乱想着，使劲儿摇头。
宋清歌既是吃又是吸的，很快把那只大奶的奶水弄完了，粉嫩小舌冲着那湿嫩的奶尖儿舔了舔，然后收回舌头，唇角微扬，一脸满足。
姜晓晨见清歌这副样子，忙道：“清歌你快去睡觉吧，等下还要上课。”
宋清歌却是轻轻摇头，好笑地看着她，说：“我还没玩够呢。”
宋清歌的那只小手依然在姜晓晨两腿之间忙活着，两根手指在她小洞洞里搅弄个不停，至于上面，大白馒头挺到那只没了奶水的大奶子上，与之紧贴在一起，狠狠蹭了起来。
“啊……吃完奶就回去睡觉啊……嗯……依依，你还要多久？”清歌不肯走，姜晓晨只好把主意打到依依身上，被三个人这样玩弄，着实有些应付不来啊！
魏依依粉润的小嘴把她的大奶子又吮吸了两口，松开，抬眼看向她，眉开眼笑，“晓晨的奶水好好吃啊，我还能吃好久……”
说着又把大奶含住了，一口紧接着一口吮吸，吸得姜晓晨娇躯狠狠哆嗦。
依依也不肯走！她很无奈，正发愁，叶然湿嫩的小舌舔上她的小耳朵，没一会儿，便往她耳朵眼儿钻来。
比之前在天台那次钻的更凶，比网上的asmr节目还要爽，滑嫩灵巧的舌尖儿往她耳朵眼儿里抵，很色情地挑逗，不过几下，她就感觉要颅内高潮了！
“哈啊……叶然……嗯……啊啊啊啊……”姜晓晨被叶然弄得，很兴奋地叫唤。
叶然嘴巴舌头正忙着呢，当然回不了她的话，不过抱着她的小脑袋，舌头冲着她的耳朵眼儿抵、舔、搅、逗得更凶了，甚至有好几次，姜晓晨感觉那舌尖儿要操到她颅骨里来了！
“啊啊啊啊……叶然你轻点，叶然……哈啊啊啊啊……”姜晓晨感觉自己真的颅内高潮了，娇躯狠颤，小洞洞冲着里面的三根手指，使劲儿吞咬，疯狂喷水！
是的，她喷水了，明明是耳朵爽到了极致，小洞洞却在下面狠狠喷泻。
叶然见姜晓晨这副样子，居然学宋清歌，也加了一根手指进去。
如此一来，就是四根手指在她的小洞洞里抽插了，小洞洞被撑得特别厉害，骚肉被这些手指抽插摩擦得好凶，情不自禁地翻涌，连连喷水！
宋清歌除了在努力抽插捅弄姜晓晨的小洞洞，大白馒头在那大奶子上贴蹭，嘴巴也在姜晓晨身上忙活起来，凑到她锁骨上，亲吻了几口，而后绵软湿嫩的舌头在那里不断游走。
“嗯……我要洗澡了……”姜晓晨喷泻完了之后，可怜巴巴地说。
叶然却是收回舌头，在她发酥发麻的耳朵边柔柔说道：“我还没好呢，还要很久。”
说着，不再捅姜晓晨的小洞洞了，双手摸到她胸上，一手一只大奶子温柔但很大幅度地揉捏。
那根原本顶在她屁股上的大鸡鸡忽然往下去了，一下插到她三角地带，跟宋清歌的小手触碰到一起。
不过很快与之错开，抵在姜晓晨满是淫水的下体上，凶巴巴地抽起来。
“啊……”姜晓晨娇呼，原本张开很久的大腿，慌忙把叶然的大鸡鸡紧紧夹住，让其紧紧贴在自己敏感的下体上，然而下体紧张得一颤一颤的。
“我可不想摸你鸡巴。”宋清歌这时瞥了下面一眼，有些嫌弃地说道，小手从姜晓晨下面抽出，却是转手把自己的小内裤褪下去。
宋清歌的大鸡鸡一下子亮出来，很快顶到姜晓晨大腿之间，没两下，便挤到缝隙里。
这架势，分明是要跟叶然的大鸡鸡一起抽插她啊！姜晓晨吓得，小脸都有些发白。
0049 一前一后插她擦她，又喷了啊 
“你们……要干什么啊？”两根大鸡鸡一前一后在她三角地带插着，姜晓晨娇躯哆嗦，娇唇咬了咬，明知故问。
叶然早就已经冲着她下面抽插起来了，一边抽插摩擦她下面的嫩肉，一边用小腹碰撞她的屁股，没回答她的问题，而是摆了摆大鸡鸡，让它在姜晓晨的三角地带占据更中心的位置，而后看着宋清歌淡淡说道：“你的那玩意儿很碍事呢，不如别的地方玩去。”
“就要在这里玩，叶然你的鸡巴好逊啊，让晓晨不舒服了。”宋清歌反击道，挺着大鸡鸡开始抽动，努力往上抵着，抽插摩擦姜晓晨小洞洞外的嫩肉，也与叶然的大鸡鸡狠狠交锋。
动静好大啊！姜晓晨被她们一前一后抽得花枝乱颤，小嘴叫唤不已，双腿阵阵发软，感觉快要站不住了。
所幸叶然很快在后面贴紧了她，至于前面，她的一只小手不知出于什么心态抓在了魏依依再度竖起的小尾巴上，一边抓着，一边使劲儿地撸。
依依的小尾巴撸着好有趣啊！很好玩！即便现在正处于水深火热之中，姜晓晨也是这种感觉，忍不住抓着那可爱的小尾巴玩得越来越欢。
“哈啊……”正玩着，她忽然娇呼，娇躯还狠狠一哆嗦。
原来是叶然抓紧了她的两只大奶，大鸡鸡冲着她三角地带在狠狠抽插摩擦，不过几下就把她的小洞洞刺激得特别骚痒，甚至浑身都在痒！
叶然在她耳边柔声问：“我的这根东西很逊吗？嗯？”
说着，大鸡鸡以桃子一样大的龟头为首，冲着她的小洞洞连续来了好几下，甚至都把宋清歌的大鸡鸡挤到了一侧。
“啊……一点也不逊，很厉害……哈啊……”姜晓晨被擦得两片大腿夹得更紧，甚至还狠狠扭动了两下，让小洞洞外面的嫩肉，与大鸡鸡狠狠交缠。
被叶然抽插成了这副样子，姜晓晨的那只小手，却是将魏依依的小尾巴撸得更凶了，而且还没少去触碰挑逗依依的小屁股。
魏依依还在吃她的大奶子，不过奶水已经吃光了，嘴角好多奶渍，姜晓晨垂眸看着，好想帮依依舔干净！
魏依依也看着姜晓晨，可爱的眼眸眨了眨，居然看懂了她的心思，松开她的大奶，站直一些，粉润的小嘴凑过来，要与她接吻。
姜晓晨当然是先帮魏依依把那些奶渍舔掉，然后两人的嘴唇贴在一起，一下一下地亲吻。
只是没一会儿，依依湿嫩小巧的小舌便在撬姜晓晨的唇齿了，是的，这次依依主动出击，要在姜晓晨的小嘴里舌吻呢。
姜晓晨顿时感觉有点屈辱呢，娇弱的依依居然敢对她这样！
不过她还是把唇齿一点点张开，让那可爱的小舌头滑进来，然后，自己的舌头很快抵上去，与之交缠在一块儿，互相挑逗搅弄，越来越凶。
她甚至感觉到，涎液在往外流了。
正激情舌吻，魏依依忽然往一侧去了些，原来是宋清歌站在了正前面，抱着姜晓晨的细腰，挺着那对惊人的大白馒头，那根大鸡鸡，更凶猛地冲她三角地带抽插起来，跟叶然的大鸡鸡不断错开，狠狠往她嫩肉上擦啊！
叶然的大鸡鸡同样很猛，两人一前一后，不断摩擦刺激姜晓晨下体上的骚肉，骚痒饥渴的小洞洞，早就又冒出好多淫水了，把这两根大鸡鸡弄得湿漉漉滑溜溜的，它们便在她下面抽插得更快更凶残了！
不过一两分钟，姜晓晨脸色就变了，慌忙把魏依依的小舌头抵出去，张嘴，嗯嗯啊啊乱叫。
然后呢，舒服又骚痒无比的小洞洞竟然又在喷水了，一边潮喷，一边花枝乱摇，东倒西歪的，若不是被这三个色色的家伙夹着，自己恐怕早就倒地上去了。
“晓晨让我插喷了呢。”宋清歌唇角微扬，娇声说道，抱着姜晓晨的腰，冲那湿漉漉的下体，插得擦得更凶猛了。
叶然将姜晓晨的两只大奶抓紧，揉弄，腹部狠狠往姜晓晨的屁股上撞，大鸡鸡也在狠狠摩擦刺激姜晓晨的下面，边猛烈动作边说道：“你只是个辅助，晓晨更喜欢被我后入。”
姜晓晨小脸红透，小嘴还在嗯嗯啊啊乱叫，过了好一会儿，才勉强反驳：“这不是后入啊，叶然你别乱说……哈啊啊啊……”
都没入进去，怎么能说是后入呢？叶然真是，太不严谨了！
姜晓晨高潮结束，宋清歌跟叶然还在一前一后地抽插摩擦她，小可爱魏依依则在一侧抱着她，奶包子往她大奶子上贴，蹭，小舌头在她肩膀上脖子上舔舐。
姜晓晨还在玩弄魏依依的小尾巴，甚至斜着身子，两只手都摸了上去，一只抓着尾巴根儿，空闲的两三根手指在依依屁股上股沟上乱摸乱挑逗，一只抓着小尾巴上面的部分，一个劲儿撸弄。
“哈……晓晨弄得人家好舒服，小洞洞也在痒了……”魏依依小脸红红的，小嘴娇娇弱弱地说。
姜晓晨闻言，两只小手分头行动了，一只抓着小尾巴继续玩，另一只摸到依依小洞洞上，只见那里果然湿的不成样子了。
0050 仿佛被架起来，先后在她下面射了 
姜晓晨三角地带给宋清歌、叶然一个在前一个在后地抽插摩擦，娇躯跟着她们抽插的节奏颤动不已，大奶狠狠摇晃，双手却在魏依依屁股上、下体上专心忙活。
一下下套弄那竖得高高的小尾巴，几根手指在依依湿嫩的下体上揉摸了一阵后，很快把两根手指捅了进去，依依嘤咛一声，娇软的身子在她身上趴紧了，两只粉白的奶包子在她胳膊上、大奶上贴蹭。
“依依下面好多水啊……”姜晓晨惊叹，两根手指在依依的小洞洞里小心试探，搅弄。
依依娇躯轻颤，里面的嫩肉将她的手指头咬紧，一下一下地用力。
依依的屁股也在乱扭呢，还不停地撅，让那条硬硬的小尾巴，不住往姜晓晨的小手里送。
姜晓晨见状，把依依的小尾巴撸得更使劲儿，两根手指在依依紧狭娇嫩的小洞洞里，不住深入，抽插，与四周的嫩肉尽可能地发生摩擦。
“哈啊……”姜晓晨正忙活着，忽然娇呼，因为叶然跟宋清歌此时把她抽插得特别猛。
叶然早就没在揉捏她奶子了，抓着她的两瓣屁股在不停往上撞，粗硬的大鸡鸡，不论龟头还是肉棒，都是紧挨着姜晓晨下体上的嫩肉，小洞洞的阴唇、阴蒂，狠狠地擦来擦去！
宋清歌也很凶，大鸡鸡紧挨着叶然的那根，一个劲儿地往姜晓晨的下体上抵，抽，擦。
两根大鸡鸡的劲儿都很大，一前一后在下面那样抽着擦着，让姜晓晨直感觉自己要被架起来了，小洞洞被擦得都合不上了，在那儿不停地张，就像坏掉的水龙头，淫水一直往外流！
“你们轻点啊，你们……哈啊……”姜晓晨微蹙秀眉，可怜巴巴地阻止。
叶然跟宋清歌却是完全不听呢，反而冲她弄得更凶。
结果呢，不过两分钟宋清歌就射了，居然是直接在她三角地带射的，突突突猛射，倒没射到她身上多少，大部分都射到正对着那龟头尖儿的叶然身上去了。
叶然身体僵了僵，然后抓紧了姜晓晨软嫩的屁股，冲着她下面抽得更猛烈，嘴上则颇有些不满地说：“就不能拔出去射？”
这话当然是对宋清歌说的。
宋清歌还在射啊，而且还在那里使劲儿抽动，唇角微扬，娇哼着说：“嗯……那我下次射晓晨身上？”
叶然沉默片刻，回了两个字：“你敢。”
宋清歌都把精液射完了，还不肯拔出来，还在那里跟叶然的大鸡鸡挤呢，不过没一会儿，便被挤了出去，因为姜晓晨的三角地带实在是太多水太湿滑了。
姜晓晨见状，咬了咬娇唇，说：“清歌你快去洗澡吧。”
“好舍不得啊，不过还是给依依腾下位置吧。”宋清歌看了魏依依一眼，转身准备去洗澡了。
魏依依便很快取代宋清歌的位置，跟姜晓晨面对面站着，两人的娇躯很快贴到一起，尤其两人的奶子，一对丰满充盈一对小巧浑圆，紧贴在一起蹭蹭。
姜晓晨一手在前一手在后继续在魏依依下面玩弄，依依小嘴在她嘴边叫唤个不停，小洞洞冲着她不断捅弄的两根手指狠狠地咬，疯狂分泌汁水。
感觉依依快喷了，姜晓晨正准备再加一把劲儿，后面的叶然却是忽然抓着她的屁股让她往后去了一些，上半身不禁往下一沉。
“哈……叶然你干嘛啊？”姜晓晨扭头看向后面，可怜巴巴地问，这才发现自己的屁股撅得好高，从这边看过去，显得又圆又翘，好羞羞！
叶然挺着一对粉白浑圆的奶子站在那里，沾了清歌好些精液的腹部紧贴上她的屁股，大鸡鸡冲着她的三角地带更凶地抽起来，边抽边道：“想更进一步呢。”
啊？什么更进一步？姜晓晨很想问清楚，随后脸色变了，她发现，自己不光屁股撅得比之前更高了，小洞洞，也朝后朝上了许多！
叶然这时候要后入自己，应该轻而易举吧？这就是所谓的更进一步？
“啊啊啊不要，叶然，不要这样弄我好不好？”姜晓晨慌忙恳求，双手都忘记玩弄魏依依了。
不过魏依依也没什么意见，正站在那里，抓着她的那对木瓜奶揉捏着玩呢，奶包子还在上面蹭来蹭去。
“只进去一点点。”叶然说着，抓着掰着姜晓晨的屁股，大鸡鸡冲着她下体狠狠来了一下，硕大的龟头，居然真的照准了她的小洞洞要往里面插了！
姜晓晨娇呼，扭动屁股想要挣开叶然，饥渴无比的小洞洞却是对着叶然的大龟头使劲儿吞咬，是的，她的小洞洞现在很骚痒很饥渴。
“不要啊，一点也不要进来……”姜晓晨小洞洞在发骚，小嘴却还是阻止，只是语气一点也不坚定，屁股再扭动，就像在勾引叶然一样。
叶然勾唇一笑，龟头照着她小洞洞，更凶地顶起来，一下紧接着一下。
不过一小会儿，姜晓晨就感觉自己的小洞洞被堵住了，而且被撑得好开！
姜晓晨这时候已经做好了挨操的准备，毕竟大龟头都插进来一小半了，她的骚肉正死死咬着它呢。
叶然却是脸色一变，赶忙将大龟头拔出去了，转而又把大鸡鸡整个插到她的大腿缝里，让那两片大腿将它紧紧夹住。
再度冲着她的三角地带狠狠抽动，凶巴巴地摩擦她小洞洞外面的骚肉，节奏有点乱，粗鲁，貌似带着一点怨气呢。
叶然你干什么啊？怎么不插人家啦？姜晓晨很想问，却是忍住，这种话，怎么好意思问出口？
但是真的好想被插啊，虽然依依跟清歌还在旁边呢，被她们看着插肯定很羞耻，可小洞洞里面好痒，好想被叶然的大鸡鸡插满，狠操，而后，狠狠喷水……
她正郁闷，叶然的大鸡鸡忽然在她大腿缝里狠狠一顿，然后跟清歌的鸡鸡一样，突突着射精了。
一边猛抽一边射，很凶呢！
0051 叶然舔她屁股，依依对她撅了起来 
“啊，叶然你射我身上了！”魏依依原本没怎么理叶然的射精，正抓着姜晓晨的大奶专心玩弄，忽然娇呼，慌忙转身往一边躲。
姜晓晨看见，依依小腹上肚子上好些精液，依依也垂眸看着这一切，有点不知所措。
“抱歉，下次射之前一定……提醒。”叶然在姜晓晨后面淡淡说着，抓着她两瓣软嫩的屁股还是使劲儿撞，抽她的下体，一下紧接着一下，精液也一股股往外射。
姜晓晨已经没在玩弄魏依依的屁股跟下体了，只是迫不得已，抓着依依的胳膊，以保持身体的平衡。
双腿紧紧并着，紧夹着叶然的大鸡鸡，包容它的抽插和射精。
小洞洞自然还很骚痒，还在冲大鸡鸡咬啊张啊，淫水又冒出好多，还是好想被插，不过只能忍着。
叶然射了半分多钟才射完，没一会儿便把渐渐软下去的鸡鸡拔出去了，大腿缝里顿时一阵空虚，姜晓晨还有点不适应，屁股不自在地扭了扭。
不过很快收起屁股，站好了，拉着依依，走到淋浴下，帮其清洗身上的精液。
至于本该站在淋浴下的宋清歌，看到叶然抓着姜晓晨屁股狠撞狠抽，早就很不爽地走掉了。
而叶然呢，只能等姜晓晨跟魏依依洗完再洗了。
姜晓晨帮魏依依洗精液，依依也在为她洗下面，小手在她三角地带抚摸了一阵，娇娇柔柔地说：“晓晨下面好嫩啊，摸着好舒服……”
姜晓晨嗯了一声，这时已经帮魏依依洗个差不多了，便说道：“我们继续做那个吧。”
“做哪个啊？”魏依依俏皮地眨了眨眼，这是在明知故问了。
姜晓晨好笑地回应：“那我们赶紧洗干净回去睡觉，好累啊。”
“啊？我不要，还要跟晓晨贴贴，撸撸，捅捅……”魏依依不再装了，有些着急地道。
于是两人很快给叶然让位，在一旁面对面贴在一起，互相抚摸玩弄，虽然两人已经玩很久了，但还是没玩够呢。
姜晓晨在依依浑圆软嫩的奶包子上摸了几把后，很快又去撸依依的小尾巴，揉摸那湿嫩的下体了。
两三根手指很快将唇瓣掰开，一根手指从中间那小口子小心捅入，而后，越捅越凶，越来越深入了。
很快又加了一根手指进去，两根一起，冲着依依的嫩肉不停捅弄，搅动，依依娇呼不已，紧狭的小洞洞冲着这两根手指不住夹咬，娇躯直颤栗。
小尾巴也撸得很凶，从根儿到尖儿，又从尖儿往根儿，如此不停反复。
还不停换花样，比如小手换一个角度去撸，或者只用大拇指和食指握着，余下三根手指，撸到根儿的时候，在依依的翘屁股上争分夺秒地抚摸挑逗。
弄得依依不停撅扭屁股，胸前那对奶包子，跟着在姜晓晨的大奶上一晃一晃的。
不过魏依依也没闲着，一只小手抓着姜晓晨的大奶在使劲儿揉捏了，另一只则摸到她屁股上，抓住一瓣，搓麻将一样搓来搓去。
那骚痒劲儿早就上来了，姜晓晨咬了咬娇唇，对依依说：“你也弄我下面啊。”
魏依依小手顿了顿，很快去摸她的下体，几根细嫩的手指，在那里小心翼翼地探索，揉摸。
两人互相玩弄下面、尾巴，玩弄得越来越凶了，娇躯皆是乱颤，小嘴嗯嗯啊啊乱叫。
就在这时，姜晓晨忽然狠狠一哆嗦，屁股好像被谁抓住了！
她微蹙秀眉，扭头看去，只见叶然又在抓她屁股了，而且，还把脸埋了上去，冲着她的屁股蹭起来。
“啊……叶然你干什么？洗完澡快去睡觉啊！”姜晓晨慌忙说道，屁股扭了扭，想挣开叶然，倒不是不喜欢被叶然弄，只是，三个人这样子，好淫乱！
“想舔你吃你。”叶然小嘴对着她的屁股回了一句，那张小脸便在她屁股上蹭得更凶了，而且是拱着蹭弄，一下紧接一下。
姜晓晨娇躯狠颤，屁股不由自主往后去了，撅起，扭动，给叶然玩弄。
不过叶然拱蹭了几下便用舌头舔起来，舔她的两瓣屁股，舔那很敏感的股沟。
那湿嫩滑溜的小舌头在她那里游走，她又爽又忐忑，娇躯狠颤了几下，小嘴嗯嗯啊啊乱叫。
不过还在努力捅弄依依的小洞洞，已经三根手指在捅了，依依明显很喜欢，里面嫩肉翻涌得很厉害，汁水一个劲儿往外冒。
至于小尾巴，姜晓晨有点顾不上了，撸得有些敷衍。
这时，魏依依说：“我转一下身吧。”
啊？转身干什么？姜晓晨有些疑惑，不过还是点头同意。
魏依依便很快转身扶着墙站在她面前，扭头看着她，屁股一点点往上撅。
小脸红红的，粉润小嘴娇娇柔柔地说：“我这样子，晓晨喜不喜欢啊？快来……玩我啊……”
说着，挺翘圆润的小屁股还冲着姜晓晨扭扭。
0052 边吃边套弄小尾巴，被叶然舌头操喷了 
看着魏依依的小屁股，竖起的可爱小尾巴，姜晓晨本想走过去趴在依依身上，抓着她的小尾巴玩弄的，但叶然抓着她的屁股还在那里舔，她被弄得双腿发软，站在那里已经很勉强，更别说走两步了。
不过很快有了主意，弯腰伸手，抓上了魏依依的屁股，同时小脸也蹭在那条小尾巴上，冲着那细嫩的小东西，亲昵地蹭了好几下。
“啊……晓晨，快舔人家……嗯……”魏依依见状，娇声催促。
姜晓晨微微一顿，抓着依依的屁股，伸舌头对着那小尾巴舔舐起来，冲着粉嫩的那一面直舔舐。
从根儿一直舔到尖儿，又狠狠舔回来，一边舔，一边揉捏依依的小屁股，软乎乎圆鼓鼓的，实在是太好捏了！
当然没冷落依依的小洞洞，空闲的那只小手很快从屁股下面摸到那湿嫩的下体上，两根手指很快在小洞洞外面揉摸起来。
装模作样揉摸了几下，便往里面捅去，很快捅进去一些，被里面娇嫩多汁的嫩肉咬得死死的。
“哈啊……晓晨，使劲儿玩我啊！”魏依依丝毫不在意后面的叶然，对姜晓晨再度催促。
姜晓晨仓促嗯了一声，满是涎液的舌头将依依的小尾巴舔得更凶了，旁边的小手几乎要把依依的屁股揉烂，两根手指对着那明显很饥渴的小洞洞狠捅，跟根鸡鸡在那里操弄一样，不停抽插，狠狠摩擦里面的嫩肉。
只见依依淫水流得越来越凶了，手上胳膊上全是淫水啊，姜晓晨却是对此不管不顾，甚至又加了一根手指进去，三根一起，冲着依依紧狭的小洞洞凶巴巴地操。
“哈啊啊……晓晨快点，舔我，操我，快点啊……”魏依依又在催促呢，声音都有些歇斯底里，娇躯狠扭，让姜晓晨好几次都在小尾巴上舔歪了。
姜晓晨干脆张嘴，将这条小尾巴含住，大口吮吸。
“啊啊啊……最喜欢被晓晨这样玩了……嗯啊……”魏依依似乎更兴奋了，扭头看着自己被这样玩弄，屁股不停往上撅，小尾巴在姜晓晨的小嘴里一点也不安分，一晃一晃的。
姜晓晨便将它含得更紧，吮吸得更厉害了，涎液都顺着嘴角往下流了，有好多流在了依依的小屁股上，好不卫生啊！
至于依依的小洞洞，那三根手指在里面捅弄得特别欢，感觉跟鸡鸡一样猛啊，一下紧接着一下地往里插，搅。
弄得小洞洞直张，夹，淫水狂冒，流量惊人，跟发洪水似的。
依依肯定快喷了！姜晓晨这样想着，不再揉捏依依的小屁股了，而是跟嘴巴一起玩弄那条小尾巴，一边吮吃，一边上下撸弄，故意弄得很凶。
三根手指在依依的小洞洞里也是很不客气，插得那淫水几乎在往外溅，好像都感觉到水花了！
“啊啊啊……晓晨用力，再用力啊……”魏依依花枝乱颤，连连娇呼。
然后，姜晓晨不过又用力了半分多钟，依依便迎来了潮喷，边潮喷边狠狠哆嗦。
姜晓晨一直弄到依依潮喷完全结束，才恋恋不舍地把对方放开，然而刚放开，便赶忙又抓紧了那还在撅着的小屁股，因为，原本一直在舔吃她屁股的叶然，嘴巴舌头，忽然凑到她骚痒的下体上。
掰着她的两瓣屁股，舌头对着她湿漉漉的下体狠舔，还张嘴含住吮吸，吸得也好猛，不过两下姜晓晨就感觉自己要被吸干了。
“啊……叶然你轻点……哈啊啊……”姜晓晨才说一句话，紧接着却是叫得更欢，因为叶然小脸埋在她下面，唇齿紧贴着她那里的骚肉，冲着她骚痒饥渴的小洞洞吸得更用力了，魂儿都要被吸走了啦！
她被吸得花枝乱颤，双腿直发软，不得不把依依的小屁股抓得更紧，以免自己摔倒。
魏依依只好趴在墙上，撅着屁股乖乖让她抓着扶着，软下去的小尾巴直接贴到她脸上去了。
这个时候叶然滑嫩灵巧的小舌头已经在往姜晓晨的小洞洞里钻了，姜晓晨娇呼，屁股不禁往叶然手上脸上撅得扭得更厉害了，小洞洞冲着那钻进来的舌尖儿，死劲儿吞咬，好想让它整个钻进来，狠搅自己的骚肉！
叶然嘴巴紧含在她下体上，舌头伸直了冲着她的小洞洞直钻直操弄，那力道，幅度，都很大，弄得姜晓晨好爽，娇躯乱扭，胸前垂着的那对大木瓜，甩个不停，甚至都甩到自己下巴上了，也跟依依的小屁股来了个亲密接触。
“哈啊……叶然，叶然你用舌头在操我，在狠狠操我啊……”姜晓晨扭头看着叶然，娇声嘟囔。
叶然根本没空理她，只紧紧抓着她撅得老高不断扭动的屁股，舌头一下紧接着一下地往她小洞洞里操，冲着她的骚肉狠搅。
搅得她欲仙欲死，连连浪叫，然后，小洞洞夹着咬着叶然的舌头嘴巴，狠狠喷泻起来。
0053 居然要骑她，上课摸进她小裙子 
潮喷结束，姜晓晨浑身发软，双腿弯着，若不是叶然还抓着她的屁股，嘴巴抵着她的下体，她早就扑通跪在地上了。
正以这个姿势休息着，叶然忽然把舌头抽出，转而在她小洞洞上舔舐，舔吃上面的淫水。
上面好多淫水啊，叶然舔了好几口都没舔完，姜晓晨感觉很害臊，小脸却在魏依依屁股上蹭了蹭，而后，也去舔吃依依小洞洞那里的淫水呢。
等她们洗完澡走出洗手间的时候，宋清歌看姜晓晨的眼神有些幽怨，“晓晨你跟叶然玩得好嗨啊，不行，下次我要多跟你搞一会儿。”
姜晓晨脸红，小声嘟囔：“才不要跟你们搞呢，你们都正常点……”
现在她很后悔啊，刚才多爽现在就有多后悔，天哪，自己居然跟室友4p了！她还是个学生啊，怎么能这么做？太乱来了！
不过大家都是学生呢，这样想，心里稍微好受一些。
姜晓晨正胡思乱想，叶然忽然轻拍她的肩，好笑地问：“之前谁说再在洗手间做那种事就是小狗来着？要不汪两声听听？”
哈？这次是你们拉着我做的吧？这也算食言吗？叶然你爽完就来让我当小狗，良心不会痛？
姜晓晨很气啊，撅了撅小嘴，反击：“就算是，我也是小母狗，你们都是小公狗！嗯，依依跟我一样也是小母狗！”
感觉还是依依比较可爱呢，有大鸡鸡的叶然跟清歌都太坏了，老是想搞她！不像依依，可以让她搞……
魏依依闻言贴到姜晓晨身上，奶包子隔着衣服在她大木瓜上蹭蹭，唇角微扬，娇娇柔柔地说：“嗯，我跟晓晨都是小母狗，晓晨最喜欢我的狗尾巴了。”
依依果然很可爱啊！姜晓晨忍不住伸手摸了摸依依的小脑袋，依依舒服地眯眼。
宋清歌见状，颇有些怨念地看向叶然，“叶然你也太坏了，这下好了，我跟你都是公狗了。”
叶然勾唇，看了一眼跟魏依依贴在一起的姜晓晨，说：“公狗也好啊，正想骑着晓晨小母狗呢。”
宋清歌原本在床上躺着，闻言掀被子坐起，挺着两只大白馒头，眼睛亮亮地看着姜晓晨：“好，我是公狗，我也要骑晓晨！”
什么鬼？我才当小母狗，你们就要骑我了？姜晓晨面红耳赤，狠瞪宋清歌跟叶然，“才不给你们骑呢，你们去骑别人啊！”
魏依依在她怀里点头附和，娇娇柔柔地说：“嗯嗯，我也不给你们骑，我要跟晓晨互骑，你们去骑别人吧！”
跟依依互骑？姜晓晨诧异了片刻，随后轻轻点头，跟可爱的依依互骑也不错啊！
“居然要我去骑别人，不开心，我只想骑你啊……”宋清歌做出一脸悲痛状。
叶然没好气地看着宋清歌，   “晓晨本来是愿意给我骑的，你非要凑热闹，现在好了，谁也骑不了了。”
“我不跟你们玩了！”姜晓晨一阵无语，放开魏依依，上床睡觉去。
姜晓晨怀疑她们想给她补奶水，从午觉结束，就开始一个劲儿地投喂她。
叶然给她吃菠萝包，清歌塞她手里一盒酸奶，依依咬了咬娇唇，捏了一块奥利奥草莓夹心饼干要喂她。
姜晓晨张嘴接住饼干，一边吃得津津有味一边发愁，这要补多少奶水啊，万一没到晚饭时间就来奶水怎么办？
不过她的那对大木瓜有垫防溢乳垫，就算来奶水了，也能扛一会儿吧？想到这里，稍微放松了些。
下午上第二节课的时候，姜晓晨遇到麻烦了，倒不是奶水来了，而是，坐在左边的清歌的咸猪手，摸到她裙子里面来了！等她反应过来的时候，已经从她大腿根摸进小内裤，几根手指紧紧覆在她敏感的下体上！
姜晓晨慌忙捂住小嘴，才没有叫出声，心脏狂跳，眼睛看向左右，没人注意到这边呢，除了右边跟她隔着一个依依的叶然，有些奇怪地看她一眼。
姜晓晨稍稍放心一些，然后依然捂着小嘴，空闲的那只小手抓住清歌纤细的胳膊，想让对方把手拿出去。
上课时间这么摸她，太胡来了！万一被老师同学发现怎么办啊？
结果清歌的小手却是赖在她下面不肯走，甚至，手指冲着她阴蒂不轻不重挑弄了两下。
她娇躯狠狠一颤，两片大腿不由夹紧，把这只咸猪手，也紧紧夹在那里了。
又想叫了，忙把嘴巴捂得更紧，甚至都在咬牙切齿了，完全不敢发出哪怕一点声音啊！太危险了！
捂着小嘴，姜晓晨又环顾四周，很快与叶然的视线撞上，叶然肯定看到清歌对她做的坏事了，一只小手已经握成了拳头！
姜晓晨感觉很丢脸，忙收回视线，转到另一边去看清歌，狠狠瞪清歌。
清歌对她勾唇一笑，轻轻摇头，而后，那几根手指将她紧合在一起的阴唇一点点掰开，冲着那里的嫩肉搅弄挑逗。
哈啊！姜晓晨很想叫唤，小手用力，把嘴巴捂得更严实了，另只小手抓着清歌的胳膊把咸猪手往外面拽啊。
清歌却是伸直了胳膊，咸猪手紧紧贴在她下体上，完全不肯出来呢。
更要命的是，姜晓晨的小洞洞还来了感觉，那里骚痒的嫩肉，把伸进去一点的两根手指紧紧咬住，并一下一下地用力。
嗯……有点舒服呢，还很紧张很兴奋！
0054 居然吃她的淫水，要被叶然狠狠教训了 
我怎么这样啊？这可是在上课！姜晓晨都感觉自己十恶不赦了，双腿却是渐渐张开，骚痒的小洞洞，还冲着清歌的手指迎合起来！
宋清歌见状，手指在她骚肉里搅弄挑逗的动作微微一顿，随后，其中一根手指抵着她那紧狭的小口子，一下下地，深入。
姜晓晨脸色变了变，小嘴巴捂得更凶了，下面那张小嘴却是对清歌完全开放，对着那捅得越来越深的手指不住咬着。
淫荡的汁水，不停往外冒，都有些担心自己会弄得小裙子上都是呢，跟尿了一样，被人看到，很丢人啊！
尽管担心，骚肉却是竭尽所能地与清歌的手指交缠，淫水便冒得更厉害了，不一会儿，便感觉下面全是，小内裤肯定湿透了！
宋清歌这时又加了一把火，居然用那穿了黑丝的光滑大长腿，磨蹭姜晓晨的大腿。
虽然两人都是女生，姜晓晨却是可耻地很有感觉，忍不住往回蹭呢，两人的大腿便紧挨在一块儿，狠狠蹭弄。
这让她的小洞洞更有感觉了，屁股都跟着在座位上扭起来，骚肉咬着清歌的手指，直翻涌。
原本抓在清歌胳膊上的那只小手，现在色胆包天地放在那黑丝大长腿上，有些笨拙地抚摸起来，嗯，清歌的大长腿摸着很舒服，心水已久。
清歌大方地给她摸，甚至，还把那边的小裙子掀到了大腿根，姜晓晨便顺势摸上去，正摸着开心的小手却是忽然一颤，好像，摸到清歌的蛋蛋了！
赶紧往下去了些，不能摸清歌的蛋蛋，蛋蛋跟鸡鸡是一伙的，千万不能招惹啊！
对此清歌倒不是很在意，只是斜着身子，用那只小手，变着花样玩弄她的小洞洞。
现在是两根手指一起捅她了，而且，捅得好深啊，姜晓晨感觉，里面的一些肉粒，对这两根手指不断挤压着。
不过两根手指，也对她敏感的肉粒色情地挑弄磨蹭，好爽啊，娇躯忍不住哆嗦了两下，淫水跟着狠狠冒出去几股。
这时姜晓晨不小心又与叶然的目光对上了，叶然神色复杂，姜晓晨却是忍不住露出愉悦的表情——我被清歌弄得好爽啊，尽管你看着，我也可耻地感觉好爽！
很快，她收到叶然的小纸条，因为一只手捂着嘴巴，另一只在抚摸清歌的大长腿，所以是依依帮她把纸条摊开的。
只见上面写道：感觉头上绿油油的，该怎么教训你好呢？
啊？要教训我？怎么教训我啊？被清歌弄得很爽，又因为这是在课堂上，而特别兴奋的姜晓晨，竟对叶然的教训很期待。
因为腾不开手，所以没回复叶然的小纸条，还故意没去看叶然，低下头，张着腿，与清歌的黑丝大长腿贴贴蹭蹭，愉悦又很骚痒的小洞洞给清歌捅弄搅动，淫水如泉涌。
然后她不过坚持了两三分钟，就狠狠喷泻了，双手捂着嘴巴，才没有浪叫出来，害怕被人看到，头低着很厉害，嗯，只要不与别人的目光对上，就可以装作没人发现呢。
不过叶然跟依依肯定发现了，依依还很紧张，一只小手放在她大腿上不轻不重地抓着。
至于清歌呢，见她潮喷，手指在她小洞洞里玩得更欢了，甚至在这时候又加了一根手指进去！三指一起，让她肉体的愉悦一浪高过一浪，娇躯跟着，狠狠哆嗦了好几下。
潮喷结束，一直到清歌把手指抽出去，姜晓晨才敢把小嘴松开，浑身无力啊，甚至两只小手，都累得要死，好想趴着歇一会儿，这时却见清歌把沾满她淫水的手指，用粉润的嘴唇含住，冲着她很轻佻地吮吸。
她一下来了精神，羞耻感爆棚，啊啊啊，清歌你怎么能吃我的淫水！太饥不择食了！
下面真的好湿，所幸穿的小裙子是深色的，没那么明显，不过还是感觉很不自在，下课后不顾三个室友的眼神，第一时间跑到厕所把下面好一阵擦拭。
吃过晚饭又赶忙去宿舍洗澡、换小内跟裙子，清歌这操作，太费衣服了！以后能不能脱光衣服搞……
姜晓晨在宿舍换好了衣服，正胡思乱想，门忽然被人用钥匙打开，姜晓晨吓得娇躯狠狠一哆嗦，然后看到，叶然走进来并把门带上了。
叶然站在那里，目光灼灼地看着自己，那副样子，好像很危险。
姜晓晨无辜地眨了眨眼，“叶然你来干什么呀？该去上课了。”
叶然一步步靠近她，淡淡回答：“我是来教训你的，想被怎么教训呢？不如，这样？”
说着，叶然将姜晓晨一把拽入怀里，然后把她刚穿上的小裙子三两下褪掉，小内也岌岌可危了。
姜晓晨趴在叶然身上，撅着屁股让叶然随便脱，小嘴冲着叶然的耳朵娇娇柔柔地问：“这样是怎样？叶然是看到我被清歌捅小洞洞很生气？那要是被清歌用大鸡鸡操进去……你会怎样啊？”
这分明是在刺激叶然了，想被叶然狠狠教训一顿呢，反正是在宿舍，这里不过她们两个，距离上课还有半个多小时，天时地利人和。
0055 舔她小洞洞，趴在椅子上被顶弄 
叶然闻言，还真的被姜晓晨刺激到了，一只小手从她一瓣屁股上摸入小内，很快摸到她下体上去了，几根手指冲着她的小洞洞狠狠揉摸，嘴上还说：“你成功激怒我了，快想想用什么姿势接受惩罚吧。”
姜晓晨被摸得小洞洞乃至整个娇躯越来越骚痒，一声一声娇吟，却不知死活地继续挑衅：“什么姿势还要我想啊？叶然你好菜，人家清歌就很会。”
又提到清歌了呢，不过清歌会不会，她不知道啊，毕竟，跟清歌就没来过几次……
“又是清歌，晓晨你完了，要被我狠狠收拾了。”叶然语气不善。
然后姜晓晨一声娇呼，她被叶然推到椅子上，紧接着，小内裤被叶然扒了，跟小裙子一起，丢在了旁边书桌上。
下半身一片布料都没有，姜晓晨害羞地夹紧腿，娇娇柔柔问：“叶然你干什么呀？我们该去上课了。”
“我现在就给你上上课。”叶然匆匆回了一句，便蹲下来，分开她夹紧的纤细双腿。
两只小手在她软嫩白皙的大腿上乱摸，同时，那张经常是冷淡表情的漂亮脸蛋埋在她下体上。
鼻子嘴巴冲着她已经有点骚痒的下体拱蹭起来，姜晓晨被蹭得娇吟几声，屁股狠狠扭了扭，张腿坐在那里，眼神迷离地看着叶然的所作所为，娇滴滴道：“原来是要吃人家啊，叶然你晚饭没吃饱？”
叶然伸出粉嫩小舌，把她的小洞洞上下狠舔了两下，舔得她娇躯狠狠哆嗦，才收起舌头，抬眼看她，“除了吃，还有日呢，你的小粉逼，做好挨日的准备了吗？”
小粉逼……挨日……姜晓晨即便现在有些欲火焚身、色胆包天，听到这些词还是很羞耻、紧张，咬了咬娇唇，看着又在用舌头舔自己的叶然，可怜巴巴地说：“好叶然，你日人家的时候轻点好不好？”
叶然没说话，将她总忍不住想往一块儿夹的大腿往两侧掰了掰，而后，湿嫩灵巧的舌尖儿，照准她骚痒的小洞洞，顶弄。
“嗯……啊……”姜晓晨娇吟连连，娇躯颤栗不已，小洞洞对着叶然的舌头，一下一下地张。
好爽啊，那绵软灵活的嫩肉，冲着她小洞洞不断顶、舔、搅，很舒服！
不过想要更多呢，想被叶然的舌头狠操，当然了，更期待大鸡鸡的操入，毕竟，它更粗硬凶猛……
姜晓晨现在完全被肉欲支配了，就像个小淫娃，身体越来越骚浪了，扭动屁股，小洞洞努力往叶然的舌头上送，骚肉，冲着顶进来的舌肉，不断张合冒水。
这片舌头很快便冲着她骚痒无比的小洞洞抽插起来，就像一根鸡鸡在那里操啊，姜晓晨欲仙欲死，叫得特别欢，娇躯扭得跟小蛇似的。
但就在这时，叶然猛然将舌头收回，起身，脱自己的衣服，很快在姜晓晨面前一丝不挂，粗硬的大鸡鸡挺在那里，粉色张着小口子的大龟头异常瞩目。
姜晓晨一只小手摸到自己小洞洞上，情不自禁地揉摸，一边揉摸一边媚眼如丝看着叶然，娇声催促：“叶然，你快来搞我啊……”
跟平时矜持害羞的她完全不一样呢，主要是，被午休时的4p，上课时清歌的捅弄，弄得心态出现了极大变化。
叶然垂眸望着她，淡淡命令：“你转身趴着。”
“嗯……是要后入人家嘛？”姜晓晨柔声问，转身，趴在了椅子上，双腿在那里夹成了人字，屁股对叶然撅着。
“这样可以吗？叶然小公狗？”姜晓晨扭头看着叶然，大着胆子叫叶然狗。
叶然闻言一愣，随即好笑地回应：“那你就是小母狗了。”
姜晓晨嗯了一声，眨了眨眼，“那你要对我这个小母狗干什么呀？”
“你说呢？当然是，狠狠地骑你。”叶然说着，人已经贴上姜晓晨的屁股，至于那根大鸡鸡，直接抵在她三角地带了，很快照准她的小洞洞，顶弄。
“哈啊……就这么着急骑人家吗？”姜晓晨扭头看着叶然顶自己，骚骚地问。
“嗯，很急。”叶然一手抓着姜晓晨的屁股，一个劲儿揉捏，一手抓着大鸡鸡，不断往那湿嫩紧狭的小洞洞里顶，一下紧接着一下。
姜晓晨屁股乱扭，小洞洞冲着大鸡鸡既是张又是合的，娇唇咬了咬，说：“但你不要急着射啊，人家……想被叶然多操一会儿呢……”
之前叶然好不容易操进来了，却因为忽然要射精匆匆拔了出去，这件事，让姜晓晨心里有点阴影。
叶然闻言略有些尴尬，不过很快恢复正常，淡淡回道：“好，这次我会干你很久。”
“啊啊……”叶然话音刚落，姜晓晨便娇呼起来，因为，大鸡鸡忽然变得很凶，她的小洞洞被顶得都不知道该张还是合了，然后不过几下，那桃子一样的大龟头，就塞进来一半了，哈啊……小洞洞被撑得好开！
0056 椅子上被后入，边挨操边洒奶 更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015馆里更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015
姜晓晨趴在椅子上，屁股开始一个劲儿地往后撅，小洞洞跟着往叶然的大鸡鸡上套，一下紧接着一下。
叶然也在努力顶她，插她，用的力气不小，胸口那两只粉白的奶包子都在跟着晃呢。
两人默契配合了十几下，大龟头终于整个塞入。
“哈啊……人家的小洞洞，要被叶然撑坏掉了……”姜晓晨眼神迷离地看着叶然，娇声道。
叶然也垂眸看着她，一只小手在她挺翘软嫩的屁股上尽情揉捏，另一只小手抓着大鸡鸡冲着她的小洞洞更用力了。
龟头整个进去以后，再抽插顺利了许多，叶然便玩起了花样，一边插入，一边搅弄里面的骚肉。
骚肉被叶然的大鸡鸡狠狠搅弄摩擦，爽得要命，便不断翻涌，冲着大鸡鸡使劲儿吞咬，姜晓晨也叫得越来越欢了，嗯嗯啊啊个不停。
叶然唇角微扬，“被撑坏了？那我拔出去？”
一边说一边继续猛操姜晓晨，腹部都开始撞她高高撅起的屁股了。
姜晓晨闻言，咬了咬娇唇，屁股冲着叶然很骚浪地扭动，小洞洞更用力地咬大鸡鸡，小嘴不答反问：“叶然你什么时候骑人家？骑术……行不行啊？”
她这么说的结果是，叶然一只小脚踩在了椅子上，一手扶椅，一手抱着她丰满的胸脯，娇瘦的身子趴在她身上，腹部紧贴她屁股，大鸡鸡冲她更凶地抽插、后入。
这样，跟骑在姜晓晨身上差不多了。
“骑术不行，你可以帮我练，不是吗？”叶然小嘴在她脸侧温柔说道，鸡鸡却是一点也不温柔呢，狠狠抽插她娇嫩的小洞洞，不断挤开里面的嫩肉，往里深入。
“哈啊……才不要，才不要帮你练，我……我帮清歌练……啊啊啊……”姜晓晨又在刺激叶然了，倒不是有什么奇怪的爱好，而是，好想叶然对自己再粗鲁点！
“哦？那我只能对你用强了。”叶然说着，腾手去解姜晓晨的小衬衫，才解两粒纽扣，就不耐烦了，直接把它整个掀上去。
文胸倒是帮姜晓晨好好摘掉了，然后摸到了防溢乳垫，动作顿住，“这是做什么？”
“不要动它！我……我有奶水了……”姜晓晨慌忙阻止。
就在刚刚，叶然帮她脱文胸的时候，忽然感觉奶水来了，这时候要是把乳垫摘掉，就要一边挨操一边冒奶了！
谁知姜晓晨不说还好，一说，叶然直接把乳垫揭了下来，奶水登时往外涌了一些，都洒在椅面上了！
“啊……叶然你干什么？”姜晓晨微蹙秀眉，娇声问。
叶然轻笑，“当然是对你用强了。”
话音刚落，叶然便一把抓在她大奶子上，狠狠揉捏，原本奶水是往外洒的，现在，往外喷往外浇了！
同时，还在狠狠操她啊，操得她娇躯狠晃，那一串浇着的奶水，也在跟着晃来晃去。
“啊啊……叶然你……不要浪费啊……”姜晓晨很不习惯被这样弄，太羞耻了，只好找借口让叶然停下。
叶然闻言，果然没再挤奶了，而是专心后入她，比之前入得更凶猛，一下紧接着一下，把她的屁股撞得啪啪响，娇躯带着椅子，往前一去一去的！
不止如此，奶水虽然没再往外喷浇了，却是一点点往外洒啊，她被叶然操得花枝乱颤，大奶子乱甩，奶水便跟着那甩动不断往外冒，洒，不一会儿，便洒得身上椅子上地上，到处都是！
“哈啊啊啊……叶然，叶然你……操轻点啊……”姜晓晨口心是非道，其实她想被操狠点，骚肉想被操得完全张开，奶水想在叶然凶猛的操弄下，洒得更厉害……最好，洒到脸上来，洒得满宿舍都是！
所幸叶然并没听她的，嘴上说了一句：“完全不想对你轻点呢。”大鸡鸡冲着她更凶残地干起来。
干得她带着椅子往前狠狠去了一些，都碰到书桌了，然后屁股被叶然的腹部狠狠碰撞，愉悦又很骚痒的小洞洞，让叶然的大鸡鸡操得，疯狂地张，咬。
淫水冒得很厉害啊，感觉都滴到地上好些了，还有好些洒在了大腿上。
“啊……叶然太坏了，叶然的大鸡巴，在人家小洞洞里，插得越来越深了……啊啊啊……”姜晓晨感觉自己的小洞洞已经被插进去大半，但叶然的大鸡鸡一点停下的意思都没有，还在不住深入，也狠狠摩擦着她的骚肉。
哈，好爽啊，小洞洞忍不住张得咬得更欢。
叶然也将她的小洞洞操得更猛，趴在她身上，两只奶包子压着她后背，小腹紧贴着她的屁股冲她狠撞狠入，入得她，淫水都在往外溅了。
姜晓晨以为两人会以这个姿势一直交合下去，然而并不是，叶然很快拔出大鸡鸡，拍了一下她的屁股让她换姿势。
让她张腿坐在满是自己奶水的椅子上，刚坐定，叶然立即压上来。
0057 奶水乱喷乱流，射她身上来了 
叶然压上来后，先是把那根粗硬无比沾满淫水的大鸡鸡，重又插入姜晓晨的小洞洞，然后边抽插边把小脸埋到她浑圆充盈的大奶子上。
但奶水还在冒啊，而且叶然把脸贴上来后，奶水冒得更欢了，不一会儿，姜晓晨便感觉叶然脸上，全是自己的奶水了。
姜晓晨哈啊一声，随即想提醒叶然，刚张嘴，自己一只大奶便被叶然含住，大口吮吃起来。
一边吃她奶水一边操她啊，抓着她两片大腿往中间使劲儿地操，姜晓晨又是好一阵呻吟，才勉强适应。
“叶然，你太会玩了……啊啊啊……”姜晓晨娇声嘟囔，屁股紧贴着椅面狠狠扭动，愉悦又很骚痒的小洞洞极力迎合大鸡鸡的抽插，淫水还在一个劲儿地冒啊，跟上面不停涌着冒着的奶水，相映成趣。
不一会儿姜晓晨便感觉那大鸡鸡插到了之前的深度，距离子宫好像就一点点了，不过跟之前的感受有颇大不同啊，毕竟那个是后入，这个是从前面操进来的，相比较而言，后入更刺激？
但从前面操她也很棒啊，尤其叶然还在吃吸她的奶水，小洞洞跟大奶子都被弄得好爽，娇躯舒服得在椅子上直扭动啊！
“啊啊……叶然，快点，快点啊……”姜晓晨还想更爽，更舒服，挺着大奶子给叶然吃吸，张着大腿，仰着小洞洞给叶然操弄，粉润的小嘴娇滴滴催促。
叶然含着她的大奶子唔了一声，一手依然抓着拎着她的大腿，一手摸到她另只大奶上，抓住使劲儿揉捏，还冲着奶头一阵抚摸，让这只大奶奶水涌动得厉害了些，全往那手心上涌去。
“哈啊啊……叶然你干什么？这样会流得到处都是啊……”姜晓晨娇呼，此时心口上肚子上小腹上，到处都是她的奶水，恐怕再这么下去，会流到下体上小洞洞上啊，甚至会，被叶然的大鸡鸡带到里面去！
叶然不回答，继续吃吸她的一只大奶，揉弄另一只，同时大鸡鸡冲着她的小洞洞狠狠操弄，极其凶猛，操得姜晓晨很快便顾不上乱冒乱流的奶水了，张腿坐在椅子上，叫得特别亢奋。
“哈啊啊……叶然……你干得我好爽啊，你……再快点，狠狠干我，处罚我，处罚我的小洞洞……啊啊啊啊……”在叶然越来越凶残的操弄下，姜晓晨叫得越来越歇斯底里，娇躯也更为骚浪。
甚至，伸手跟叶然一起揉捏那只大奶子，让奶水胡乱往外喷去，喷得洒得两人身上全是呢，看起来好淫乱！
只是没一会儿，揉捏的动作忽然止住，她半坐半躺在椅子上忽然很兴奋地叫唤起来：“嗯啊……叶然快操我，快用力操我，我、我快要……啊啊啊啊啊……”
叫到后面，说不出话了，只能连连浪叫，粉润的小嘴根本就合不上。
下面那张小骚嘴儿也合不上啊，包着叶然的大鸡鸡一个劲儿地张，咬，里面的嫩肉狠狠翻涌，疯狂分泌淫水，淫水一股股往外喷，她高潮了！
叶然见状，张嘴松开她的大奶子，也把另一只奶放开了，往她身上又爬了爬，娇躯将她上半身完全压住，紧紧搂着她压着她，粗硬的大鸡鸡，冲她喷着淫水的小洞洞，更使劲儿地操。
“哈啊啊……好舒服，好棒啊……”潮喷了好一阵姜晓晨才勉强说出话，挺着冒着奶水的大奶子与叶然的那对小包子挤压蹭弄，双腿缠在叶然腰上，愉悦无比的小洞洞冲着那根大鸡鸡一下接一下地套，喷了好多淫水啊，小洞洞里面满满都是呢。
好像也有奶水被大鸡鸡带进来了，那感觉很不一样，不过，随便吧……
“叶然你还要多久啊？”姜晓晨高潮结束，便开始催促叶然，毕竟小洞洞已经不怎么骚痒了，该洗澡穿衣服去上课了！
叶然垂眸看着她，没回答，而是直接凑上来亲她，没一会儿，那片刚舔过她小洞洞的小舌头便抵上来要跟她舌吻。
她愣了愣，随即乖乖张嘴，让它滑进来，自己的舌头迎上去，与之抵在一块儿，纠缠，越来越火热。
正激烈舌吻，叶然还在抽插她小洞洞的大鸡鸡忽然加速了，她猝不及防，含着抵着叶然的小舌头唔唔了好几声，小洞洞很被动地张开又收紧。
还要再张再收紧，大鸡鸡却是一下拔出，紧接着挺在她满是奶水的小肚子上，顿了顿，又狠狠抽动，贴着她的皮肉抽动，并突突着射起精来！
温热粘稠的精液，立即浇得她肚子上心口上大奶上全是，跟自己的奶水混在一起了呢。
0058 被拎着大腿操弄，趴墙上被入 
“好脏啊……”姜晓晨抱着叶然，让叶然把精液一点点射完，然后娇声嘟囔。
真的很脏，尤其自己的奶水，弄得身上椅子上地上到处都是。
“不舒服吗？”叶然压着她的娇躯，好笑地问。
姜晓晨很想说一点也不舒服啊，但这也太昧良心了，转头看向别处，害羞又柔弱地回了一句：“还好啊……”
然后叶然把她拉起，一起进了洗手间，洗澡。
只是那对大奶子还有很多奶水啊，虽然刚才既是吃吸又是揉挤的，却没弄完，感觉还有小半。
于是姜晓晨站在淋浴下，才冲洗了一下身子，叶然便捧着她的一只大奶，粉润的小嘴含住，吮吸。
“哈啊……叶然你又吃我奶……”姜晓晨挺着大奶给叶然吸，娇躯被吸得一颤一颤呢。
叶然唔了一声，捧着揉着她的那只大奶，舌尖抵着她敏感的奶尖儿，吮得更凶了，边吮吸边吞咽。
在姜晓晨看来，现在的叶然真像个贪吃的孩子，跟刚才猛操自己的那个，判若两人！
谁知叶然正拱吃着她的奶水，那根鸡鸡忽然又硬起来，一下顶到她双腿之间，大龟头好巧不巧，正好抵在她小洞洞上，那两片唇瓣轻轻一张，就感觉它要顶进来了！
姜晓晨娇躯僵住，挺着大奶并着腿站在那里，一动不敢动，生怕一个动作，让叶然兽性大发，再抓着自己猛操，该去上课了，不能再操了啦！
所幸叶然正专心吃吸她的奶水，好像没注意到下面，把右边那只大奶吃干净后，抓住另只大奶猛吸。
“哈啊……”姜晓晨被吸得娇呼，娇躯跟着狠狠哆嗦，下面两片大腿忍不住把叶然的大鸡鸡夹得更紧了，把这大鸡鸡刺激得也更粗大更刚硬了。
感觉着这根吓人的鸡鸡，姜晓晨小脸发红发烫，心脏狂跳，小洞洞，忍不住对抵在上面的大龟头悄悄地咬。
同时心里有个不祥的预感，感觉，自己又要被狠操了，虽然，叶然吃吸着她的奶子，仿佛一副心无旁骛的样子。
果然，叶然把她左边那只大奶吃吸个差不多的时候，松开大奶，那张满是她奶水的小嘴凑上来亲吻她，下面则是抓着那根大鸡鸡，在她小心张合的小洞洞上顶弄。
哈啊！不能这样啊……姜晓晨心里阻止，嘴上却只是唔唔了两声，因为，嘴巴被叶然堵住了，根本说不了话！
很快又跟叶然开始了舌吻，不仅尝到自己的奶味，好像还有下面的味道，毕竟，之前叶然吃舔过她下面，两个味道混在一起，腥腥甜甜……
舌吻不过一两分钟就结束了，但是，硕大的龟头已经整个塞进她小洞洞了，把小洞洞撑得好开，弄得她浑身发软。
叶然这时把她的一片大腿拎起，让她不得不趴在叶然身上，紧紧抱着她，生怕软倒下去，下体还努力往叶然的大鸡鸡上送，小洞洞直张。
身体如此迎合，嘴上却说：“叶然，不要搞了啦，该去上课了……哈啊……”
说到后面有些亢奋地娇呼，因为叶然冲着她娇嫩的小洞洞开始狠操了，大龟头都整个塞入了，再进去容易了不少，不过几下，大鸡鸡就操进来小半！
姜晓晨被操得身体越来越软，在叶然身上趴得更厉害了，那对大奶子与叶然的小包子狠狠挤压在一块儿，没挤完的那只在一个劲儿冒奶水，她却无心管这个，只把小洞洞不停地往大鸡鸡上套，咬，早就出水了，好爽也好痒！
“那我拔出去？”叶然见她这副样子，好笑地问。
姜晓晨害羞地把脸埋在叶然肩上，蹭蹭，屁股扭动，小洞洞对着大鸡鸡一下一下的。
叶然放开大鸡鸡，抓着揉着她的一瓣屁股，冲她操得更凶了，不断挤开紧狭的嫩肉，越来越深入。
“哈啊啊……叶然，操得再深一点啦……”姜晓晨娇声催促，刚才好像都没顶到底，这次，想让大鸡鸡顶到底啊！
只是这个姿势不大好操深，所以叶然冲着她的小骚洞又操了一阵，便拉着她换姿势。
让她扶墙趴在那里，张着腿撅着屁股，叶然从后面贴上来，很快把大鸡鸡狠狠顶入。
“啊啊……”姜晓晨娇呼，屁股撅得更厉害了，小洞洞跟着往后仰，大鸡鸡便把她操得更方便了，不过几下，大龟头便带着棒体操进来一半。
姜晓晨爽得花枝乱颤，大奶子在胸口乱摇晃，小洞洞含着大鸡鸡一个劲儿地套，咬，淫水分泌特别凶。
“嗯……很喜欢跟你这样交流……”叶然娇喘着说，抓着她挺翘的屁股，冲着她骚痒饥渴的小洞洞，操得更疯狂，一下紧接着一下，操得她，大奶都贴墙上了。
===
下本不远了，大概十天，想看什么可以提，酌情采纳，谢谢支持嗷~
0059 操到底了，今晚跟依依睡 
“哈……叶然，你，你太能操人家了……”姜晓晨扭头看着叶然狠狠地操自己，咬了咬娇唇，柔柔说道。
叶然嗯了一声，一只小手放开她的屁股，抱在她丰满的大奶子上，娇躯在她背上贴得更近，腹部紧贴她的屁股，大鸡鸡将她的小洞洞操得更大力。
“啊啊啊……快，快操到底了……哈啊……”姜晓晨叫得更欢了，那大龟头好像操到以前从没操到的地方了，那里很娇嫩很敏感，距离最底，应该很近了吧？
忍不住把屁股撅得更厉害，小洞洞冲着大鸡鸡套得咬得更凶了，让那大龟头操得更深的同时，骚肉也被抽插摩擦得更猛烈。
花枝摇曳，大奶子在叶然手里狠狠摇晃，甚至都要从那只小手里晃出去了。搜更新请加【墨溫文化】群：595247727（接待群）失守请加普通群：856453015号187624dd1683
不过叶然很快将她的大奶抓紧了，狠狠揉捏着，下半身冲她屁股更使劲儿地撞，大鸡鸡用尽了力气操她。
“哈啊啊啊……操到底了，操到底了啊……”姜晓晨歇斯底里地叫，那龟头尖儿好像顶到她最里面来了，忽然特别的爽，爽得想上天！
叶然肯定也察觉到了，不过很快往回收一些，然后，更凶残地操她，把她屁股撞得啪啪脆响，把她小洞洞操得直往外出水。
“嗯嗯啊啊……叶然快点，再快点啊，操我最里面，操那里……哈啊啊啊……”姜晓晨还想被叶然操到底啊，虽然知道子宫很娇弱，但就是想要被顶撞嘛！
叶然闻言，双手全都抱在她的那对大木瓜上了，半趴在她身上，冲着她小洞洞一个劲儿地轰，像个加特林一样在那里乱轰，但就是没去顶她的子宫。
即便如此，姜晓晨也是爽得要命，张嘴嗷嗷乱叫，屁股狠撅，小洞洞吞咬着这根残暴的大鸡鸡，淫水一个劲儿往外涌。
“哈啊啊……叶然、叶然，操我，用力操我……啊啊啊啊……”姜晓晨忽然很亢奋，娇躯都跟着绷紧了，因为叶然忽然冲她子宫来了一下，那一下直接把她肉体乃至心灵上的愉悦推到了高峰，疯狂叫唤起来，一边叫唤一边狠狠喷水，她高潮了！
叶然嗯哼了一声，抱着她压着她冲着她屁股、小洞洞狠撞狠操。
虽然又没再顶她子宫了，却是在狠狠摩擦她愉悦无比的骚肉呢，让她淫水喷得更欢，一股接着一股往外喷啊，让她娇躯狠狠哆嗦，哆嗦个不停，这副淫荡的样子，真真是一个小淫娃。
而在她潮喷结束的那一刻，叶然忽然把大鸡鸡拔出，顶在她挺翘的屁股上继续狠抽，边抽边射呢，精液，全往她后背上浇来，不一会儿，她便感觉后背上全是精液了，太羞耻了！
精液射完，叶然又贴上她的后背，紧紧抱着她，小嘴在她耳边柔声说道：“谢谢你啊晓晨，谢谢你让我这么干。”
“啊？不……不客气？”叶然的话姜晓晨完全不知该怎么回答，只好带着犹豫这么回了一句。
时间紧迫，两人贴在一起没温存多久，便赶忙回到淋浴下了，专心洗澡，叶然还帮姜晓晨清洗了后背上的精液，还有那被操得有些发麻的小洞洞。
姜晓晨犹豫了好一阵，小手摸过去，也帮叶然洗鸡鸡，软下去的鸡鸡看起来有点乖有点可爱。
洗完澡，姜晓晨擦干身子去穿衣服了，至于叶然，穿上衣服很快去打扫，毕竟，外面都是两人的液体。
姜晓晨穿好了衣服在旁边看着叶然拿抹布、拖把打扫，唇角微扬，“清理是不是很麻烦啊？下次不要在这里弄了！”
意思当然是，去洗手间弄啊，两人刚才在洗手间那一发，不过半分钟就清理干净了，很方便！不像这里，要忙活很久！
叶然正拖地呢，抬眼看她，淡淡地说：“不，我很喜欢在这里弄，有机会还要在教室弄。”
“啊？不要！我拒绝！”姜晓晨闻言小脸红透，忙说道。
跟叶然在教室做那种事？就算里面就她们两个也不敢这样干！万一有人从窗外看到怎么办？忽然有人闯进来呢？还有，被人偷拍发到网上岂不是完了？
“拒绝无效。”叶然回她四个字，拎着拖把去清洗了。
姜晓晨见状，决定以后在教室离叶然远点，尤其没几个人的时候。
跟叶然干了两炮好累，刚吃的晚饭感觉都消化掉了，所以晚上上完课，姜晓晨买了一大堆零食在宿舍吃，也分了依依好些。
至于叶然跟清歌，不给她们吃，把她们喂饱了，让她们来欺负自己吗？才不要做这种利人损己的事！
结果呢，魏依依吃了她两个果冻三块棉花糖，娇软的身子贴上她的胳膊，奶包子冲胳膊夹了夹蹭了蹭，粉润小嘴在她耳边娇娇柔柔地说：“我今晚要跟晓晨睡，一个人睡会失眠！”
姜晓晨懵，依依小可爱，你吃了我的，还要睡我的，是不是有点过分？
但想到对方可爱俏皮的小尾巴，粉白浑圆的奶包子，娇嫩多汁的小洞洞，深吸一口气，回道：“好啊，一起。”
感觉今晚要跟依依很不正经了呢。
0060 买了个大床垫，跟依依69 
别说上床睡觉，洗澡姜晓晨都是跟依依一起的，两人在淋浴下，挺着白花花的奶子贴在一起。
魏依依垂眸望向姜晓晨的大木瓜，“里面有没有奶水啊？好想吃。”
姜晓晨摇头，“没，挤完了。”
“什么时候挤完的啊？谁挤的？”魏依依撅了撅小嘴，不大开心。
姜晓晨托起魏依依的下巴，轻轻吻了那粉润的娇唇一下，温柔回道：“不重要，反正明天又会有了，到时候再给你吃。”
“我现在也要吃……”魏依依说着，顺着姜晓晨的身子往下去了，奶包子轻轻顶着蹭着她小肚子，小嘴张开，将她的一只大奶小心含住，吞吃。
“嗯……给你吃……”姜晓晨柔声说道，冲着依依挺了挺大奶。
自己也没闲着，摸到依依胸口，抓住一只奶包子，不客气地揉捏。
“吃好了吗？我们快洗澡睡觉好不好？”姜晓晨也就玩了玩依依的奶包子，见依依把她的两只大奶都吃遍了，这样问道。
之前被叶然操了两次实在有些累，想休息啊，虽然到床上两人未必休息，但好歹是躺着的……
“嗯，我们洗澡。”所幸魏依依同意了，并主动帮姜晓晨洗身子，首先洗的当然是刚刚吃过的大奶。
姜晓晨也帮依依洗，抓住那条小尾巴撸弄着洗干净了，这时候小尾巴是翘着的，姜晓晨觉得，依依舒服的时候，小尾巴就会翘起。
一直到洗完澡，小尾巴还翘着呢，不过现在叶然跟清歌都知道这条小尾巴的存在了，魏依依便没管它，穿了条白色的小裙子，小内裤也没穿便去刷牙。
姜晓晨也不大想穿小内裤，但想到外面有两根攻击性挺大的鸡鸡，怂了，赶紧把小内穿上，又穿了件粉色的短袖。
这件短袖挺短的，肚子完全露出来了。
五分钟后，两人一起走出洗手间，刚走出去，便见宋清歌盘着大长腿坐在床上，看着她们手牵手，幽幽地说：“我也想跟晓晨一起洗澡一起睡觉啊，可惜床太小了，不然咱们大被同眠。”
姜晓晨正要说什么，旁边床上的叶然接话了：“我刚在网上买了个床……垫，可以容下好几个人。”
“买那个干什么？”姜晓晨感觉已经知道答案了。
叶然勾唇，“很快你就知道。”
“要不还是退了吧，不要浪费钱啊。”姜晓晨松开依依的小手，走过去跟叶然好声好气地说。
虽然只买了床垫，但没有床只有床垫也能睡人，不仅能睡，还能做那种事，四个人在床垫上做那种事，尤其其中两个还有大鸡鸡……
姜晓晨感觉自己有点吃不消。
叶然趴在床上，垂眸看着她，伸手揉了揉她的头，“浪费就浪费了，万一你很喜欢呢，而且，我也想跟你睡，总是轮不到我呢。”
是是是，睡觉没轮到你，但……你都插人家好几次了，这种事貌似只有你干了呀！
姜晓晨心里反驳，嘴上自然不会说，怕清歌听到，找过来要把次数追平，毕竟这两个大鸡鸡室友喜欢竞争喜欢攀比！
“我不会喜欢的！”姜晓晨小脸红透，仓促答了一句，就跟依依上床了。
上床之后，两人先是肩并着肩坐在那里玩手机，依依分享了几个b站视频给姜晓晨看，视频还没看完呢，依依又拉着她玩游戏。
结果两人玩了两局游戏都输了，面面相觑，放下手机睡觉。
没一会儿，宿舍的灯也关掉了。
姜晓晨跟魏依依的娇躯渐渐贴在一起，依依粉润的小嘴在她耳边轻轻说道：“人家小尾巴还翘着。”
“嗯……”姜晓晨不知说什么好，小手却是蠢蠢欲动，很想摸摸小尾巴。
“我们……69好不好啊？”魏依依又道，声音更轻柔了。
“什么？”姜晓晨眼睛瞪大了些，依依刚才说什么，有点没听清，或者说，听清了，但是不大敢相信。
依依小嘴几乎贴到她耳朵上，柔柔地说：“69，好想跟你那样啊，你都吃我那里了，我也想吃你那里……”
“可是……好吧……”姜晓晨觉得自己要比依依更勇一点，所以，终究还是答应对方69的要求。
虽然那个姿势很羞耻，但她觉得不是什么大事，毕竟，两人都是女生，没有鸡鸡的女生……
要是跟叶然或者清歌69，她肯定要拒绝，因为不想含住那粗大的鸡鸡吃啊！69肯定要吃鸡鸡的吧？
两人商量好，便在黑暗中坐起来脱衣服，都把自己脱个精光。
再躺下去的时候，姜晓晨直接头朝着床尾躺了，也没盖被子，盖被子做那种事，好热。
脸对着依依的下体侧躺着，没一会儿，便抓住依依一片大腿，伸舌头在大腿内侧的软嫩上舔舐。
空闲的那只小手从依依的腿间穿过，摸到股沟，很快抓到那条依然翘着的小尾巴，迫不及待地玩弄起来。
而依依呢，一只小手已经在她下体上揉摸了，湿嫩的小舌头在舔她的小腹，那轻柔的舔舐，像极了一只小猫咪。
0061 跟依依都潮喷了，清歌要跟她玩 
姜晓晨在魏依依大腿内侧也就舔了一小会儿，鼻子嘴巴便蹭在依依娇嫩的下体上，那里已经有些湿了，可爱的小洞洞微微张合。
姜晓晨抓住依依屁股上的小尾巴多用了一点力气套弄，弄得依依娇躯扭得很欢，小脸紧埋在那同样很不安分的下体上，伸舌头冲着小洞洞外的嫩肉狠舔。
“哈啊……”魏依依在她下面娇呼，然后也把嘴巴凑到她三角地带，却不是舔她，而是张嘴把她有点骚痒的下体含住，对着她的小洞洞小口小口地吮吸。
嗯……好棒啊！姜晓晨心里这么想，胸口那对大奶冲着依依的娇躯乱贴乱蹭，下面的小洞洞，冲着依依不断吮吸的小嘴狠狠张合，冒水，让依依吃她的淫水。
依依在那里顿了顿，果然把她的淫水吸掉吞咽下去，然后抓着掰着她的大腿，把她的小洞洞吸得更厉害了。
吸得她，花枝乱颤，丰满的大奶子恨不得在依依的小肚子上压爆。
“嗯……依依，加油啊……”姜晓晨对着依依的小嫩洞洞匆忙说了一句，而后舌尖抵着这小洞洞狠狠顶弄起来，小手则在依依挺翘的屁股上狠撸那条小尾巴，大拇指捏着粉嫩的那一面，狠狠摩擦。
魏依依明显被姜晓晨弄得很舒服，娇躯贴在她身上哆嗦了好几下，，唇齿紧含在她下体上，舌头抵着她的小洞洞，吮吸得有些疯狂了。
不过没一会儿魏依依便像姜晓晨一样，伸着滑嫩的小舌头，冲着脸前的小洞洞猛顶。
就像一根小鸡鸡在那里操，但比鸡鸡绵软灵巧可爱了许多。
不断操弄搅动姜晓晨的骚肉，让她舒服得要命，她抓紧了依依的小尾巴，把它撸得更凶残，它便在她手里变得很硬很烫，感觉都要化掉了。
魏依依的小尾巴被这样撸着，小洞洞被姜晓晨的小舌头狠操狠搅着，没一会儿就迎来了高潮。
紧含着姜晓晨的下体，嘴里不断发出唔唔的声音，愉悦无比的小洞洞冲着姜晓晨的舌头嘴巴狠狠喷泻，屁股跟小尾巴在那里撅、扭得歇斯底里。
这么大动静，叶然跟清歌肯定知道了，但姜晓晨不大在意呢，舌头抵着依依的嫩肉竭尽所能地顶弄深入，狠擦依依的骚肉，好让其更舒服些。
依依便喷水喷得更厉害了，弄得姜晓晨脸上都是淫水，姜晓晨不仅不介意反而更兴奋，嘴巴舌头，对着依依的小洞洞不住使力。
小手抓着那条小尾巴，也是凶巴巴的，如果是根鸡鸡，恐怕早就被她撸得射出来了。
不过魏依依潮喷半分多钟便结束，看依依娇躯发软，没什么力气的样子，姜晓晨就不再抓着这条小尾巴撸了，张嘴含着那淫水泛滥的小洞洞，一口一口地吮吸，要把那里的淫水都吃掉。
“嗯……我还要用舌头弄晓晨……”姜晓晨把依依下面吃吸个差不多的时候，依依这么说道，然后爬起转了个身，分开姜晓晨的双腿趴在了那里，嘴巴舌头又在她下面忙活起来。
在魏依依的口舌下，姜晓晨也就坚持了五分钟，也迎来了潮喷，她把依依娇软的身子拽了上来，紧紧抱住，狠狠贴贴蹭蹭。
下面也努力与依依的下面磨，蹭，边磨蹭边狂喷，这种感觉，欲仙欲死。
但潮喷结束的时候，真心觉得好累，都懒得下床洗澡了。
不过在床上赖了几分钟，还是拉着依依下去了，淋浴下，光溜溜的两具身子，又贴贴蹭蹭了许久。
然后呢，玩够的依依居然回自己床上睡了！这让姜晓晨有点幽怨，莫名感觉依依有点渣，玩完就丢什么的！
既可爱又渣，这谁顶得住？
尽管如此姜晓晨这一晚却是睡得很香，梦都没做，一觉睡到第二天闹钟响起。
坐起来摸了摸那对大奶子，过于充盈了，虽然没在冒奶，但也必须挤了。
这个时候依依在用洗手间，叶然跟清歌已经下了床，不知在忙什么，见她起床，居然只是随意打了下招呼。
姜晓晨见状一愣，感觉情况不大对，叶然跟清歌，不是应该争着抢着吃自己的奶水吗？怎么这个态度？
难道不过一晚上，她们就对自己的奶水不感兴趣了？
想到此，姜晓晨居然很失落，见依依用完洗手间出来，默默爬下床，略有些沮丧地走进去，准备去挤这没人感兴趣的烦人的奶水。
然而她刚走进去洗手间，就被宋清歌从后面抱住，那对大白馒头很大方地顶着她后背，娇润的小嘴在她耳边没好气地说：“昨天你跟依依在床上玩得好欢，现在你是不是应该属于我了？”
“啊？不，不行……”姜晓晨有些猝不及防，没怎么过脑子便拒绝。
宋清歌闻言轻咬她的耳垂，然后很幽怨地说：“不肯陪我玩吗？我期待了一晚上呢……好伤心啊……”
嘴上说着伤心，两只小手却在姜晓晨的大奶上乱揉，姜晓晨感觉奶水都要让清歌揉出来了！
“哈……好吧，让……让你帮我挤奶……”姜晓晨觉得清歌在她这里受到了不公平待遇，所以想了想答应了。
同时，因为自己的奶水貌似依然受欢迎，而着实松了一口气。
0062 帮她揉挤奶水，在下面抽她擦她 
“叶然……你不过来吗？”姜晓晨觉得，这个时候应该邀请叶然，倒不是她想3p，而是，在叶然的眼皮底下，自己跟清歌去洗手间挤奶和做那种事，是不是太嚣张？
叶然闻言，只把蓝色保温杯递过来，“帮我挤一杯，还有，在里面不要太浪了。”
不要太浪……你拉着我浪的时候怎么不这么说？姜晓晨有些凌乱。
宋清歌把她完全拉进洗手间，并把门锁上。
“我们赶快挤奶吧。”姜晓晨怕清歌一上来就对她做那种事，赶忙说道。
宋清歌却是柔柔一笑，“你挤奶，我做别的。”说着，在那里脱衣服，没一会儿，便把自己脱个精光，丰满浑圆的大白馒头，修长笔直的大长腿，特别惊人。
当然了，还有那根鸡鸡，不过还没完全硬起来呢，微微垂着。
“啊？你要做什么呀？”姜晓晨有些疑惑，不过还是把上衣脱了，走到洗手池前，洗漱了一番后，抓住一只大奶，对着叶然的保温杯揉捏挤压。
忽然自己挤奶水，有些不习惯呢，不过几下之后，动作越来越熟练了，看着那串奶水连连不断地往杯子里浇去，莫名很有成就感。
但清歌，很快过来捣乱了，从后面贴上，抓住自己的两只大白馒头，娇嫩的奶尖儿，浑圆饱满的奶肉，在姜晓晨的后背上压、蹭。
“哈啊……清歌，你别乱动，我挤奶呢……”姜晓晨被清歌弄得一阵心猿意马，娇躯颤栗，奶水都挤不好了，有好些洒到了杯外。
“不喜欢人家的大胸吗？”宋清歌完全不听，大白馒头冲着姜晓晨的身子压蹭得更厉害，大鸡鸡也顶在她的屁股上，一下一下地顶，上下一起，把她弄得娇躯晃了又晃。
“喜欢，但不要现在弄啊……”姜晓晨可怜巴巴地说，小手把那只大奶抓紧了，更用力地揉挤，想赶紧把保温杯挤满，这样，就不怕清歌对自己乱来了。
“还是我帮你挤好了……”宋清歌说道，终于没再刻意用大白馒头蹭压她的后背了，一只白皙娇嫩的小手抓住她在挤着的那只大奶，与她一起揉捏。
奶水便在奶肉里涌动得更凶了，往外喷得浇得也更厉害，不一会儿，保温杯就接了有三分之二。
“嗯……清歌，你顶得太狠了……”姜晓晨对于挤奶的进度还是挺满意的，但很快微蹙起秀眉，清歌的大鸡鸡在她后面太能顶了，顶到她两瓣屁股之间，擦着她的股沟，那硕大的龟头都要擦到她小洞洞上来了。
至于小内裤，不知什么时候清歌帮她褪到了大腿上，所以，她下面跟清歌的大鸡鸡现在是亲密无间。
“嗯，不喜欢我的大鸡鸡？”宋清歌在她耳边这么说，大龟头已经擦到她小洞洞上，一下紧接着一下摩擦她那里的嫩肉。
还把她的大奶揉捏得更凶了，保温杯马上就要挤满。
“哈……”姜晓晨叫唤，两片大腿把清歌的大鸡鸡紧紧夹住，发软的娇躯往清歌怀里靠去，挺着大奶子让清歌挤，至于她自己，懒得挤了，只勉强拿着保温杯在那里接奶水。
对于清歌那个让她很害羞的问题，她咬了咬娇唇，回道：“喜……欢啊……清歌你好好挤奶，听话……”
宋清歌怎么可能听话呢？见保温杯已经接满，帮姜晓晨把它拧上盖放在了一边，而后，抓住那只大奶又使劲儿揉挤起来，只是，奶水全往洗手池里镜子上浇去。
一边挤她的大奶，一边用大鸡鸡在她三角地带狠抽，大龟头冲着她的小洞洞猛擦啊。
不过一小会儿，姜晓晨就感觉那里湿的不成样子了，自己不争气的小洞洞，冲着擦来擦去的大龟头，张合个不停。
“啊……清歌……你不吃人家的奶水吗？”虽然这样很舒服，姜晓晨却还是想引导清歌吃自己的奶水，晓晨牌奶水，好好吃的啊！不要光顾着抽人家，这样好奇怪，肉欲越来越强烈了，自己会，骚态毕现的！
“等会儿吃……”宋清歌说着，那只手继续挤奶，另一只，顺着姜晓晨的小腹摸到了她双腿之间，先是在那里摸了一把，而后两根手指，冲着那粒小巧的阴蒂揉捏挑逗。
小洞洞被抽着擦着，敏感的阴蒂还被挑逗着，姜晓晨感觉下面又爽又痒啊，小洞洞使劲儿张合吞咬，淫水冒得更凶。
紧紧夹着清歌的大鸡鸡，娇躯狠扭起来，屁股跟着乱扭，还情不自禁，往清歌的小腹上撅，贴，蹭。
“舒服吗？”宋清歌不断挑逗她的阴蒂，摩擦她的小洞洞，小嘴在她耳边明知故问。
姜晓晨咬了咬粉唇，犹豫了片刻，娇滴滴回答：“舒服……清歌快插我，一边挤奶一边插我呀……”
说着，骚痒发烫的身子，在清歌怀里，扭动得更凶了。
完了，自己又开始发骚了呢，之前是在叶然面前，现在又这样对清歌，自己清纯矜持的形象，全毁了！
0063 被干得洒奶，清歌你好快啊 
然后姜晓晨被宋清歌推在了洗手池上，扶着它趴在那里，屁股撅起。
扭头看去，感觉自己屁股撅得不够高，又往上撅了撅，接着一脸期待地看着宋清歌，也多看了一眼清歌那对过分好看的大馒头。
“先插你，等下再挤奶。”宋清歌唇角微扬柔柔说道，迫不及待地把大鸡鸡又顶在她屁股上。
只是没顶几下，就又往她下面去了，那硕大的龟头，带着一个小口子的龟头尖儿，很快抵在她骚痒又多汁的小洞洞上。
“嗯……我自己也可以挤……”姜晓晨娇吟，饥渴的小洞洞对着那大龟头张了又张，一只小手则在前面抓住那只还没挤干净的大奶继续揉捏。
里面没多少奶水了，没再往外喷浇，而是直接顺着奶肉往身上流，不过无所谓，反正等下要洗澡，爱往哪儿流往哪儿流。
“不要挤完啊，我还要吃呢。”宋清歌说着，抓着大鸡鸡冲着她的小洞洞顶了起来。
顶的很准啊，每一下姜晓晨都感觉顶到了点子上，每顶一下，这根大鸡鸡就进来一些。
她越来越紧张了，小洞洞把清歌的大鸡鸡狠狠地咬，°驰宇°生怕对方突然一下插进来太多，自己不适应。
明明挺紧张挺怕，小洞洞却是咬了两下又赶忙张开呢，甚至扭动屁股，小洞洞主动往大龟头上套啊。
一边套一边吞咬，里面的骚肉翻涌得好厉害，淫水疯狂分泌，让那里越来越湿滑。
清歌的大鸡鸡便冲着她顶弄得更畅快了，一下紧接着一下，在姜晓晨越来越紧密的娇吟声中，那硕大的龟头，整个塞入。
“哈啊……清歌，你……”姜晓晨早把挤奶的事丢到一边了，乖乖扶着洗手池趴在那里，屁股一撅再撅，小洞洞现在死死咬着那大龟头，不敢乱动，被它撑得好开啊，好慌！
“嗯，终于操进来了，晓晨的小粉逼，我可是期待了好久。”宋清歌说着，抓着姜晓晨的两瓣屁股，挺着那根大鸡鸡，冲着那小洞洞迫不及待地操弄。
估计是操得很爽，被那紧狭娇嫩的小洞洞夹得咬得很舒服，小嘴嗯哼了好几声。
姜晓晨也很舒服，却是咬了咬娇唇，说：“清歌的小逼也很粉啊，好想用一根大鸡巴操操看……”
清歌之前可是拎着鸡鸡，刻意给她看过小洞洞，看上去就是一条小粉缝，看起来很娇嫩啊，可想而知里面的逼肉有多粉了……
宋清歌可能没想到姜晓晨会这么说吧，闻言操弄的动作明显停了一下。
而后上半身压在了她的后背上，原本抓在她屁股上的双手一只抱上她的腰肢，另一只抓在她那已经没多少奶水的大奶上，抓紧了，小嘴在她耳边说道：“不可以哦，只能是我这根大鸡巴，操你的小粉逼……”
然后，姜晓晨的小洞洞就被更凶猛地操了，被操得甚至都吞咬不了了，只能不断地张啊。
不止小洞洞被狠操，屁股也让清歌的小腹一下紧接着一下地撞，撞得她整个身子都在乱晃，胸前那只没被清歌抓着揉着的大奶，在那里乱甩，边甩边往外洒奶！
不一会儿，就洒得哪里都是了，甚至都洒到脸上来了，啊啊啊，好淫荡！以前是迫于无奈当洒奶机，现在……被人干成了洒奶机！好羞耻！
“清歌你轻点……哈啊……你……啊啊啊……”姜晓晨不想这么羞耻啊，想让清歌操得慢点，然而一张嘴就想叫唤，说话越来越困难了。
清歌的大鸡鸡在她小洞洞里操得好猛，还操得很深，已经插进来大半，里面的嫩肉被抽插摩擦得好爽，在那里不知羞耻地冲着大鸡鸡狠咬狠出水！
“你想让我轻点？这样不舒服？”宋清歌抓着她抱着她狠撞狠操，语气有些轻佻地问。
然后，那对馒头奶在姜晓晨背上贴蹭得更凶了，还伸舌头，在她脖子上舔舐起来。
“嗯……操我，用力操我的小逼啊……哈啊……好喜欢被清歌操……啊啊啊……”完全忘了叶然对她的嘱咐，越来越骚浪了，勉强把这些话说完，连连浪叫起来。
宋清歌闻言，抓着按着她的双肩操她，她为了迎合清歌的那根大鸡鸡，屁股一个劲儿地往上提，小洞洞努力往后仰，好让大鸡鸡操得更方便，插得更深入些。
正爽呢，清歌忽然把大鸡鸡拔了出去，插在她大腿缝继续狠狠抽动，抽了几下，突突着射精了！
姜晓晨懵了，随后一边用大腿紧夹着这根大鸡鸡，包容着它的射精，一边幽怨地说：“清歌你好快啊，人家都还没高潮呢。”
接下来怎么办？不会要让自己用手指抠吧？下面好痒好想要！
0064 躺在地板上插，能坚持几秒？ 
宋清歌抓着姜晓晨的香肩，撞击她的屁股，抽插她的三角地带，一直到精液完全射完才渐渐停住，然后回了一句：“我等下再操你。”
把软下去的鸡鸡从姜晓晨大腿缝抽出，扳了一下她的身子，让她面向自己，抓住那只还有很多奶水的大奶，张嘴含住，大口吮吸。
被清歌吮吸着奶水，姜晓晨更幽怨了，清歌好坏啊，把她骚痒的小洞洞放在那里不管，居然还好意思吃她的奶水！脸皮好厚！
正幽怨，小洞洞却是忽然收紧，因为，清歌的一只小手摸了过去，几根手指覆在上面，对它轻佻揉摸。
“嗯……”对清歌的埋怨顿时少了不少，抓着清歌的双肩，娇躯颤栗。
大腿对着清歌的那只小手不住地夹，小洞洞真的很痒很饥渴啊，冲着那几根细嫩的手指直张。
汁水早就泛滥了。
宋清歌含着姜晓晨的大奶很贪婪地吞吃吮吸，那几根手指在她的小洞洞外揉摸挑逗了一阵，两根手指便冲着那小口子捅弄。
姜晓晨哈啊一声，小洞洞慌忙把捅进来的手指头紧紧咬住，然后，一下一下用力。
其实她现在对手指是有些抵触的，有更令让人舒适的鸡鸡谁还用手指啊？逼肉被指甲刮蹭到，还会有些不适。
当然，被依依的手指捅弄，姜晓晨感觉很舒服，因为，依依指甲剪得很短啊，至于她自己，昨天下午在班上，也把指甲剪了。
正胡思乱想，宋清歌张嘴松开她的那只大奶，手指也从小洞洞里抽出去了，紧接着把她带到淋浴下，趁着冲刷下来的温水，帮她揉洗娇躯，主要是，帮她洗下体跟那对大奶。
“清歌你干什么啊？”姜晓晨有些疑惑，张着大腿挺着奶子任由清歌摆布，不过见那只还没吸干净的大奶被揉得直冒奶水，还是忍不住蹙起秀眉。
宋清歌很快把她的这两个部位洗了个差不多，又把自己的鸡鸡清洗一番。
姜晓晨这才注意到，这根鸡鸡又变得很粗硬了，还狠狠翘着呢。
“好了，洗干净了，我们再来一发啊！”宋清歌说着关掉淋浴的水，将姜晓晨一把拽入怀里。
胸口那对大白馒头，蹭她的大奶，小手抓着粗硬的鸡鸡，往她大腿缝里插，不一会儿，大龟头便顶在她湿润的下体上了。
“哈啊……清歌射得快硬得也快……”姜晓晨娇滴滴地调侃。
宋清歌闻言，大白馒头在她大奶上狠蹭了一下，然后龟头冲着她的小洞洞直顶弄，勾了勾粉唇说道：“是啊，所以我一天能操你很多次，怕不怕啊？”
“啊……不能给你操一天，叶……叶然还要操呢……哈啊……清歌，你顶得太凶了啦……”姜晓晨的话让清歌有些不满，那根大鸡鸡，把她的小洞洞顶得更凶猛了，甚至都，塞进来小半个龟头了！
她的下体忍不住往前送去，小洞洞对着那硕大的龟头直张，早就饥渴得在冒水了，很想要啊！
“不准提叶然，那家伙，居然也有根鸡巴，真是，太让人不爽了。”宋清歌撅了撅小嘴，不开心地嘟囔。
姜晓晨被大鸡鸡顶得舒服又害羞，媚眼如丝看着宋清歌，娇声道：“你插着人家的小逼说不爽，那……干脆不要插好了……”
她就是在胡说八道，莫名感觉很有情趣，喜欢跟室友亲热的时候这么说话啊，很有意思！
但她很快后悔了，宋清歌目光炽热地看着她，轻轻问道：“我想要更爽行不行啊？不如我们，躺下来插？”
“啊？怎么躺下来……哈啊……清歌，你……”姜晓晨正疑惑，宋清歌便收回大鸡鸡，抱着她把她往地上放了。
她被放倒在了地板上，虽然地板挺干净的，但是，后背跟屁股贴在上面，明显感觉硬硬的，凉凉的，不大舒服！
她躺在那里，抬眸看着挺着吓人的大鸡鸡站在那里的宋清歌，两片大腿情不自禁夹紧，互相磨蹭，小嘴张了张，可怜兮兮地说：“这样不舒服啊，清歌，我想起来……”
“很快你就舒服了，我们，一起舒服。”宋清歌对着她窈窕白皙的娇躯细细欣赏了一阵，蹲下来小心趴在她身上，埋头在她那对大奶上拱起来。
姜晓晨低头看去，那只没被吸干净的大奶被清歌的脑袋拱得奶水直冒，甚至都往她脸上浇来了。
她娇呼，花枝乱颤，小手在清歌身上乱抓，娇娇柔柔地说：“清歌，快上来插我啊，不要拱奶子了……啊啊……”
宋清歌很快就没再拱了，却是张嘴把她的这只大奶再度含住，顿了顿，唇齿紧紧含着它吮吸。
奶水便在奶肉里剧烈涌动起来，狠狠往清歌的小嘴里窜去。
清歌还把姜晓晨的两片大腿掰开了，抓着大鸡鸡往她三角地带顶来。
不一会儿，便顶在她骚痒湿润的小嫩洞洞上，找准了位置，用力往里插。
“哈啊……清歌又要操人家的小逼了，这次能坚持几秒？”姜晓晨特意用了秒这个时间单位呢，这时候她欲望高涨，娇躯滚烫，完全不在意地板的冷硬了。
宋清歌闻言，把她的那只大奶吮吸得更凶了，吸得她娇躯猛哆嗦。
同时在下面狠狠插她，硕大的龟头，整个插入她的小洞洞，而后以它为首，一下紧接着一下，往里深入。
边深入边狠狠抽插摩擦她骚痒的逼肉。
0065 正入变侧入，去校外住？ 
“哈啊……清歌，你快点，快把人家弄喷……”姜晓晨娇躯乱扭，娇声催促。
宋清歌趴在她身上，低头狠狠吮吸她的大奶，粗硬的大鸡鸡不断刺入她的嫩肉，凶猛至极，把她刺得直出水。
姜晓晨感觉小洞洞被抽插得好爽啊，躺在那里，抱着清歌的后背，挺着大奶让清歌吸，小洞洞狠狠夹咬那根大鸡鸡。
这时宋清歌把她的奶水吸干净了，张嘴松开那只大奶，光溜溜的身子完全趴在她娇躯上，挺着大鸡鸡不断往她双腿之间使劲儿，操弄。
“啊啊啊……清歌好棒，把人家插得好舒服，快点，再快点啊……”姜晓晨双腿缠在宋清歌的身上，扭动屁股，小洞洞一下下往大鸡鸡上送，冲它吞咬得更疯狂了。
淫水疯狂往外冒，她甚至都有些怀疑，自己是不是在潮喷。
结果两三分钟后，粗硬的大鸡鸡几乎全部操了进来，狠狠抽插摩擦着她的骚肉，插得擦得她真的喷水了，喷得跟打开一半的水龙头似的，哗哗往外喷涌啊，跟之前的分泌量完全不一样好么！
“啊啊啊啊……清歌，操我，用力操我，好棒啊……哈啊啊啊啊……”她没什么心思去想那分泌量，很快抓着清歌光洁的后背很骚浪地催促，骚痒又无比愉悦的小洞洞，卯足了劲儿去咬清歌的大鸡鸡，一下紧接着一下，恨不得将之咬断！
宋清歌却是一边疯狂操她，一边从她身上爬起一些，拎着她的一片大腿让她侧了侧身，正入顿时变成了侧入。
“哈啊啊啊……清歌的大鸡鸡转着圈儿插人家，好坏啊，好棒……啊啊啊啊……”姜晓晨在下面被插得娇躯乱扭，很是躁动，所幸清歌很快趴上来又把她紧压住，不然，她可能会不小心把大鸡鸡扭出去。
花枝乱颤，娇呼连连，抬着大腿，小洞洞疯狂张合着给清歌操弄，淫水直往外喷泻，这样坚持了快一分钟，潮喷结束了，姜晓晨感觉身上的劲儿一下子没了，整个人瘫软下去，躺在那里，一动都不想动。
只剩小洞洞被操得很被动地张开，娇躯跟着发颤，小嘴嗯嗯啊啊乱叫，阵势小了不少。
“嗯……终于喷完了？我也憋不住了……”这时候宋清歌对着她的娇躯狠狠操了几下，忽然把大鸡鸡拔出，顶在她一瓣屁股上剧烈突突，伴随着突突，一股股精液浇了上去。
“啊……清歌你又射了，这次，比上次慢了一点呢……”姜晓晨现在根本就管不住自己的嘴，总是想调侃对方两句。
结果当然是，被清歌压着搂着，一顿猛顶猛射。
洗完澡又刷牙洗脸，然后从洗手间出来，姜晓晨把挤的那一保温杯奶水递给叶然。
想到自己刚才跟清歌干的事，肯定被只有一门之隔的叶然和依依听到了，说不定自己那些骚浪的话也被她们听了个一清二楚，小脸红了红，咬了咬娇唇，一个字也没好意思说，给了叶然奶水便赶忙转身走开，去穿衣服。
身上只穿了一件长款短袖，小内裤都没穿啊，得赶紧把衣服找出来一一穿上，该出门了。
所幸叶然没对她说什么，却是对清歌发难：“下次能不能轻点？整个楼都知道你们干什么了。”
姜晓晨闻言惊了，啊？动静有那么大？整个楼都知道她跟清歌干那种事了？不至于吧？
清歌反应倒是很平淡，一边弯着腰慢条斯理地往身上穿小裙子，一边柔柔说道：“我已经很克制了，还可以更狂野呢，叶然，你该不会是嫉妒我吧？嫉妒心不要太强啊。”
叶然淡淡回击：“我嫉妒你插进去还没三分钟就赶紧拔出来射了？哦，你随便吧，再接再厉，争取让全校都知道你早泄……嗯，鸡巴的事当然也藏不住了。”
宋清歌身体明显一僵，没好气地看了眼叶然，“好吧你赢了，我克制就是了。”
姜晓晨现在却是满脑子乱七八糟的——原来叶然听得那么清楚吗？什么时候插进去什么时候拔出来都知道！哦，原来那叫早泄啊，这个词真是熟悉又陌生呢！
她们刚才的动静真的很大？不说整栋楼，楼下或者隔壁的同学，是不是感觉到了啊？
不禁很慌，把小内裤穿好了，坐在床上，咬了咬娇唇，对着三个室友——重点是那两个大鸡鸡室友，郑重其事地说：“我们以后不要那样了，被别人发现，那就糟了。”
叶然轻笑，“不会啊，不过倒是可以考虑去外面住，想跟晓晨睡在大床上呢，沙发上也不错！”
姜晓晨面红耳赤，叶然，你确定是去大床上沙发上睡觉吗？怎么感觉不是？
一旁一直没有说话的魏依依忽然举起小手，有些兴奋地说：“我赞成去外面住，想做饭给晓晨补奶水啊！”
姜晓晨满头黑线，帮我补奶水，依依我谢谢你呀！
宋清歌这时也说话了，“嗯，这个主意不错，最好租个隔音好点的房子，这样，我就能酣畅淋漓地跟晓晨做了。”
叶然点头，淡淡道：“明天去找找房子，我已经迫不及待了。”
明天是周末，没有课。
姜晓晨：“……”
她现在很后悔，刚才为什么要说话啊，莫名其妙，三个室友就要带她去校外住了，这，玩得也太大了吧？不要啊！
0066 被叶然拉回宿舍挤奶，下面要被吃了 
这三个家伙真的要在校外租房，上午课间，居然拉着她看网上的房子。
“还是乖乖在宿舍住吧……”姜晓晨赶忙劝道，难以想象出去住，自己会跟她们怎样亲热，是不是天天4p啊？
不敢想，头皮发麻！
然而三人闻言一起摇头，叶然勾唇说：“不行哦，再在宿舍住下去，我们的所作所为会被全校传播。”
姜晓晨惊，有那么严重吗？那我们低调一点不就好了？
宋清歌抓着她的肩，语重心长道：“宿舍那小床怎么容得下我们啊？你也不想再躺在地板上给我那个是吧？”
叶然听了这话，嘴角微微一抽。
魏依依看了看宋清歌又看了看姜晓晨，一脸震惊，然后认真说道：“出去住可以做饭啊，晓晨最近都憔悴了，需要好好补补！”
姜晓晨瞪眼，我憔悴，怕不是被你们折腾的，你们三个轮流折腾我，我能不憔悴吗？
虽然除了憔悴还很爽。
“我不用补，大不了以后多吃点，吃好点，我还是喜欢住宿舍……外面太远了，懒得跑！”姜晓晨再度劝说。
叶然却是拿手机给姜晓晨看，嘴上淡淡道：“喏，就在学校对面，出去几百米就到了。”
姜晓晨哑口无言。
“帮我们带饭，我跟晓晨先回宿舍了，你们，不要回来太早。”上午上完课，叶然跟宋清歌、魏依依说了这样的话，便拉起姜晓晨的小手要走。
“我们为什么回宿舍啊？”姜晓晨懵，不过人还是乖乖地让叶然拉着走。
叶然转身看她，小嘴很快凑到她小耳朵上，柔柔说道：“当然是要挤奶，被那两大块包着，不难受？”
叶然说的那两大块，当然是防溢乳垫。
被它们包着，姜晓晨确实感觉有些难受，但是，吃了午饭再回去挤也行，完全可以撑到那时候呢！
而且，叶然这么着急带自己回去，不光是为了挤奶吧？
果然，一进宿舍叶然就露出真面目了，从后面贴上来，这就要脱姜晓晨的衣服。
姜晓晨惊了，“叶然你干什么啊？哈啊……”
虽然惊讶，还是伸着胳膊让叶然帮她把上衣脱了，然后，她的文胸也被快速摘掉。
低头看去，防溢乳垫包着的两只大奶很充盈，而且在微微颤动着，里面的奶水，好像迫不及待要往外喷！
“我要干什么，你应该很清楚吧？嗯？”叶然说着，双手抓住姜晓晨这两只大奶，先把右边那只的乳垫慢慢揭掉，白色的奶水，登时往外流。
“我们去洗手间好不好啊？这里不好清理……”姜晓晨当然知道叶然将对自己干什么，现在她只想去洗手间，在这里，弄得哪里都是奶水，除了脏、不好清理，还很淫乱啊！
“不好，一想到洗手间，我就想到你躺在地板上让清歌干，心里很不是滋味……”叶然答着，抓住右边那只大奶狠狠揉捏。
奶水登时往外喷涌，成了一串，往地上浇去，不一会儿，地板上就好大一片！
“啊……这样也太不卫生了……叶然……”姜晓晨娇呼，同时花枝乱颤，两片大腿往一块儿夹，下面，小裙子里面，小内裤包着的小洞洞，居然这么快就骚痒了。
“嗯，就想跟你不卫生。”叶然说着，居然掏出大鸡鸡，顶上她的屁股。
虽然裙子跟小内阻挡着，姜晓晨还是感觉很强烈，忍不住扭动起来，屁股往粗硬的大鸡鸡上撅，让它顶自己的股沟，想让它擦着股沟，顶到她下面来，下面越来越痒了，都在偷偷冒水了！
然而叶然却是不紧不慢地在她屁股上顶着，倒是把她的那只大奶揉捏得更厉害了，奶水一个劲儿往外喷，眼前地上，全是奶水！
“嗯啊……叶然好浪费，不是应该，含住人家的奶子，吸吗？”姜晓晨红着小脸，咬了咬娇唇问道。
屁股撅在大鸡鸡上，冲着那硕大的龟头擦来擦去，一点都不怕裙子被弄脏呢，不管屁股还是股沟，都想被叶然的大龟头擦，莫名很爽！
“不着急，喜欢你这副样子。”叶然回道，而后，居然不顶她屁股了，也暂时不再挤奶，抱上她的腰肢，把她带到床铺下方的书桌前，让她背靠书桌站在那里。
“叶然你又要怎么玩我啊？”姜晓晨忐忑又期待，眼神迷离地看着叶然。
叶然看着她可爱的脸蛋，一点点往外冒奶水的丰满木瓜奶，温柔一笑，“想先吃下面，腿张开些。”
说着，蹲了下去，抓住她的一片大腿，脸蛋在上面亲昵地蹭。
“嗯……”姜晓晨娇吟，低头越过自己的大奶看着这一幕，双腿慢慢张开。
但小洞洞在使劲儿地张、咬，淫水不停往外冒，饥渴难耐，好想被叶然吃，也想被叶然的大鸡鸡猛干呢！
啊啊啊啊，自己真是个小骚货！
0067 躺在桌子上被叶然操入，奶水乱溅 
叶然抓着姜晓晨的大腿开始舔舐，湿嫩灵巧的小舌头在那里来回游走。
姜晓晨低低呻吟，忍不住抓住自己的那对大奶，越来越紧地抓着。
抓得它们往外冒奶水啊，尤其没乳垫的那只，都顺着奶肉顺着手腕胳膊往下流了，姜晓晨却顾不上这个，只在努力感受叶然的那片舌头，已经舔到大腿根儿了。
“哈……叶然，你快点啊，清歌她们要回来了……”姜晓晨娇声催促。
她忽然有些担心，清歌她们回来的时候，会不会撞见自己跟叶然在做啊？自己身上只有一条小裙子，在叶然的操弄下发骚，这一幕被她们看见，自己不要活了！
叶然闻言，狠舔了一下姜晓晨的大腿根儿，然后收回舌头，扒掉她的小内裤，又把小裙子掀了上去，抬眼细细欣赏她下面的粉嫩晶莹。
“啊……叶然你不要看我那里……”姜晓晨娇躯颤栗，害羞又紧张。
“很好看啊，这么好看，当然要多看几眼。”叶然声音温柔，一边看着，一边伸手摸了上去，在那里抚摸了两下，而后两根手指，把那两瓣阴唇掰开了，让里面的粉肉露出来。
“啊……”姜晓晨娇吟，很是害臊，娇躯狠颤，却是忍不住往前挺了挺身子，把小洞洞，送过去给叶然看。
还努力张了张，但张了两下之后，又情不自禁想合上，好痒啊，好想咬个什么东西，淫水很明显在往外冒呢，那副淫荡的样子，肯定被叶然看了个一清二楚。
“你别看了……”姜晓晨可怜巴巴地说，两片大腿，努力往中间夹。
叶然却是嗯了一声，放下她的小裙子，也把那只小手从她小洞洞上拿开，脑袋凑了上来，钻进她的小裙子，鼻子嘴巴，蹭在她娇嫩的下体上，与她骚痒冒水的小洞洞，紧贴一起。
她双腿又开始张了，小洞洞往叶然的嘴巴上送，一个劲儿张开合上，骚痒难耐。
叶然把那里张嘴含紧了，开始一口口吃她，她有些兴奋地娇吟，抓紧了大奶，扭动屁股，两瓣阴唇对着叶然的唇齿舌头，直张开，淫水不断往那边涌去，一股紧接着一股，她很疑惑很羞耻，自己的水怎么这么多啊？
“哈啊……叶然，舔我，用舌头……操我啊……”姜晓晨娇滴滴催促，身体的欲望，特别强烈，恨不得，躺在书桌上，大张着腿，让叶然压上来操！
当然了，到时候操自己的肯定不是舌头，而是那根，操起来很猛的大鸡巴。
她刚说完，叶然的舌头便抵在她小洞洞上，挑开两瓣阴唇，凶巴巴地往里钻去，边钻边搅她骚痒的逼肉。
“哈啊啊啊……叶然加油，用舌头，干喷我吧……”姜晓晨娇声怂恿，双手在大奶上一个劲儿地抓，奶水不停冒啊，有的早就流进小裙子，流到下体上了，与淫水混在一起，供叶然品尝。
叶然匆匆吃了一口她的汁水，娇嫩绵软的舌头狠搅她的逼肉，不断往里钻。
姜晓晨爽得小洞洞不断张开，又卯足了劲儿夹向舌头，与之狠狠交缠。
身体越来越愉悦、兴奋了，小嘴娇吟连连，上半身渐渐往书桌上倒去。搜墨ベ溫ベ文ベ化hao:墨ベ溫ベ文ベ化

叶然用舌头狠狠操她，操得她欲仙欲死、感觉都要潮喷的时候，那舌头忽然从她不断翻涌的逼肉间抽出。
而后姜晓晨被叶然按倒在了书桌上，姜晓晨便提了提屁股，直接躺上去，双腿M字张开，粉嫩多汁的小洞洞，完全对叶然展现。
她伸手抚摸掰弄它，眼神迷离地看着正在脱衣服的叶然，娇娇柔柔地说：“叶然，快上来呀……嗯……”
叶然很快压在她身上，衣服没脱干净，还戴着胸罩，不过这样姜晓晨也挺喜欢的，挺着那对大奶，不断往上贴蹭，弄得叶然的黑色胸罩、露出的奶肉上，全是她的奶水。
叶然站在她两片大腿之间，粗硬的大鸡鸡擦着她软嫩的大腿，很快顶在她愉悦但也极其骚痒的小洞洞上。
没着急插入，而是用那桃子一样大的龟头，在小洞洞外上下左右乱蹭，蹭她的阴蒂阴唇，蹭四周的嫩肉。
“啊……叶然，快进来干我……”姜晓晨躺在书桌上，扭动娇躯，饥渴的小洞洞，对着那蹭来蹭去的大龟头不断张咬。
叶然垂眸看着她骚浪的样子，勾唇，很快冲着她娇嫩的小洞洞顶弄起来，大鸡鸡，一下一下，顶开她的逼肉，不断往里塞。
“哈啊啊啊……快点，快点进来，全部操进来，里面好痒，好想要……啊啊……”姜晓晨叫得更欢了，挺着大奶狠狠往叶然胸罩包裹着的奶包子上蹭，蹭得太起劲儿，奶水都往外喷溅了，不一会儿，就溅得两人身上脸上到处都是！
叶然见状，压着她把她顶得更凶了，很快把大龟头整个塞入，然后更凶残地抽插摩擦她的骚肉。
0068 蜷着身子给叶然操弄，射脸上了 
姜晓晨被叶然干得躺在书桌上，花枝狠颤，大奶一个劲儿在叶然的胸口蹭啊晃啊，奶水溅得更欢了，两人身上、桌子上满是。
她们却是不管不顾，一个压着抱着狠操；一个大张着腿，拼命扭动屁股，骚痒又爽得要命的小洞洞，冲着那粗硬威猛的大鸡鸡，疯了似地咬。
然后姜晓晨很快连连浪叫着喷泻了，紧紧抓着叶然的后背，逼肉夹着大鸡鸡剧烈翻涌，狠狠喷水。
叶然便将她操得更凶，粗硬的鸡鸡以硕大的龟头为首，对着她娇嫩又骚痒的骚肉一下紧接着一下，狠狠抽插摩擦，又不断往里面操，甚至有两次操到了她的底，让她叫得更为骚浪，潮喷更猛烈了。
姜晓晨见叶然这么凶残，还以为快射了呢，谁知自己都喷完了，叶然还在狠操她，一点射精的意思都没有。
甚至一边操她，一边把她左边那只大奶的乳垫揭下，紧接着，张嘴含了上去，吃吸她的奶水，很大口，吃得姜晓晨情不自禁连续哆嗦了好几下。
至于另只大奶，奶水喷个差不多了，只能往外流了，贴着叶然的脸颊往外流，流得还挺凶。
叶然吃吸着姜晓晨的奶水，一点也不影响下面的操弄，那根大鸡鸡反而冲着她的逼肉干得更猛了.
干得姜晓晨又来了感觉，微蹙秀眉，娇唇张开又开始呻吟。
小手抓在那只没被吸的大奶上，情不自禁地蹂躏，用的力气有点大，生生让它喷出一串奶水，不过喷了片刻就喷不动了，又变成慢慢往外冒，流。
“哈……叶然，你什么时候射啊？”姜晓晨忍不住问道。
想让叶然多撑一会儿，撑到自己再次潮喷……是不是有点异想天开啊？叶然有这么持久？
叶然含着她的那只大奶，又狠狠吃吸了几口，吃了好多奶水，慢慢吞咽掉，然后松开大奶，垂眸看着她，好笑地回道：“你可以期待一下。”
说着从姜晓晨娇躯上起来，一边挺着大鸡鸡不断往她骚肉里入，一边拎起她两片大腿，让她弯起双腿，蜷着身子躺在桌上。
膝盖都压在自己大奶上了，这个姿势，从没试过啊！
姜晓晨还没习惯这个姿势，叶然便压上来，压着她抓着她的双肩开始加劲儿。
那粗硬的大鸡鸡，机关枪一样往她小洞洞里轰，更要命的是，这个姿势，叶然明显操得更深入了，才一会儿，就对着她最里面那柔弱又很敏感的地方顶弄了两下。
往回收了收，然后更凶猛地轰她，狠擦她的逼肉，擦得她，亢奋叫唤，两只小脚贴着夹着叶然的细腰，不住用力。
“哈啊啊……好爽，好棒啊，叶然加油，再快点，干我，干坏我啊……”才高潮完不过几分钟，姜晓晨的肉欲又变得极其旺盛，蜷着身子拼命扭屁股，既爽又痒的小洞洞，竭尽所能地与叶然的大鸡鸡交缠，想与之更激烈地摩擦。
“怎么舍得干坏你？”叶然娇喘着说，紧接着挺着大鸡鸡冲着她的骚肉更用力地轰，甚至都把她的小洞洞，轰得往外溅淫水了。
“啊啊啊啊……我，我又要，又要去了……啊……快点，再快点……”姜晓晨绷紧身子，很兴奋地催促。
叶然匆匆嗯了一声，将她抓紧压紧，身体竭尽所能地往她下面使劲儿，同时也在猛撞她露在桌外的屁股尖儿，一下紧接一下，把那圆润软嫩的屁股，撞得直颤。
“哈啊……叶然太能干了，我，我不行，我……啊啊啊啊啊……”姜晓晨不过坚持了六七分钟，就又疯狂潮喷起来，淫水不受控制地狠狠分泌，很像是失禁。
姜晓晨脸上露出愉悦又沉迷的表情，压在身上的双腿早就张开了，小洞洞挨着叶然凶残的操弄，不住往外喷泻。
不过这次喷泻明显比刚才结束得早，而且刚结束，叶然便起来一些，把大鸡鸡抽了出去。
紧接着，姜晓晨便看到那涨红的大鸡鸡哆嗦着射精了，而且是直接往她身上射，大奶上，锁骨上，甚至都射到她脸上嘴上了！
姜晓晨愣了愣，随后抓着叶然的胳膊娇呼。
所幸叶然很快又压在她身上，把大鸡鸡压在她小肚子上，再射精，精液顶多也就射到大奶上。
姜晓晨稍微松了一口气，但想到自己脸上好几滴精液，小脸红透，瞪了一眼叶然，娇声说：“叶然太坏了，居然颜射人家……”
“是啊，我都没有这么做过呢。”一个熟悉的声音传来，却不是叶然的，而是，清歌。
姜晓晨脸色一下白了，有些惊恐地看向门那边，只见清歌跟依依已经进来了，正站在那里欣赏她满脸精液的淫荡样子，两人脸上，表情都挺复杂。
“啊……你们，你们进来怎么不敲门的？”姜晓晨感觉自己要死了，咬了好几下娇唇，才勉强憋出这么一句。
叶然压在她娇躯上居然还在射精，边射边附和：“对，以后记得敲门。”
姜晓晨：“……”
喂，叶然，你先从我身上下来啊，我要去洗澡，把你脏兮兮的精液全都洗掉！被清歌和依依看到了，怎么办啊？
0墨ベ溫ベ文ベ化 小树林，躺在树上被清歌压 
“敲门？你们弄得好脏啊，奶水到处都是……”魏依依轻轻嘟囔，然后去洗手间拿拖把，打算拖奶。
宋清歌则缓缓拿出手机，冲姜晓晨、叶然晃了晃，“要不要给你们来两张？”
叶然这才从姜晓晨身上起来，居然还没射完，那大鸡鸡又冲着姜晓晨的娇躯来了两下。
姜晓晨却是顾不上这个了，红着小脸，对宋清歌说了一句：“不要乱拍啊！”便下了桌子，绕开叶然跑进洗手间。
顾不上正在洗手间洗拖把的魏依依，脱了脏兮兮的小裙子，站在淋浴下冲洗。
很快把奶水挤干净，又把精液跟奶水洗掉，姜晓晨心情放松了不少，不过想了想，站在那里很细致地洗起来。
想在这里多赖一会儿，不想去面对清歌和依依，自己那么糟糕的样子被看到，实在是太羞耻了！
所以洗完澡又跑到洗手池那边慢慢洗漱。
把脸洗了好几遍，总感觉上面有精液的味道。
正洗着，依依拖好地走进来了，放下拖把，凑了过来，看着镜子里的她，撅了撅可爱的小嘴，说：“还是喜欢晓晨这副样子啊，叶然刚才太坏了，把你弄得好脏。”
姜晓晨深以为是地点头，“对，叶然太坏了。”
依依却是转头看着她的俏脸，轻轻柔柔道：“我也想对晓晨那么坏啊，想，弄得你满身都是……”
“啊？大可不必……依依你学点好！”姜晓晨惊了，慌忙教育道，然后快速跑开，去找衣服穿，怕依依忽然要对她做点什么，真的要把她弄得满身都是！
叶然这个时候才走进来洗澡，姜晓晨使劲儿瞪其一眼，低头走了出去。
地板跟桌子都弄干净了，姜晓晨便不再管，也不敢跟清歌投过来的目光对上，快速爬上床，用被子把自己包起来。
“虽然知道你们会在宿舍乱来，没想到这么乱来啊，看来我还是太收敛了。”清歌在那里幽幽道。
可不能让清歌这么想！姜晓晨忙扯下被子，看着白色的天花板回道：“你也很乱来啊，把人家压在地板上做那种事……太变态了！”
清歌很快爬过来，漂亮的脸蛋进入她的视线，唇角微扬，“好啊，那下次，换一个不太变态的地方压……忽然很想跟晓晨钻小树林。”
小树林！姜晓晨瞪大眼睛，然后使劲儿摇头，“不行不行，不去小树林，不能去那里啊，还是赶快去外面住！”
她忽然觉得，去校外住迫在眉睫！
“晓晨你是不是忘记一件事啊？”这时依依在下面说话了。
姜晓晨愣了愣，爬起来看向依依，然后看到了，依依桌子上两份午饭，对啊，我还没吃饭！
脸又红了，忙爬下床去吃，被叶然一顿折腾，好饿，这个午饭必须吃！
可能因为刚刚挤了奶，午觉睡醒的时候，姜晓晨跑洗手间掀起衣服抓着那对白花花的大木瓜挤了两下，居然什么也没挤出来。
不禁松了一口气，可以偷懒了，不过防溢乳垫必须要垫，不然这个下午别想好好过。
在乳垫的帮助下，下午过得还好，甚至撑到了晚饭后，然后不知怎么，她就跟着清歌来到了操场，没一会儿又走进小树林。
她是真不知道发生了什么，真的！反正她现在已经靠在清歌怀里，白衬衫被完全解开，文胸掀了上去，乳垫也揭掉了，清歌抓住她的两只大奶，温柔揉挤。
看着两串奶水在灰暗中往前浇去，姜晓晨又惊慌又兴奋，屁股往清歌的小腹上鸡鸡上撅去，扭动，小嘴娇滴滴地说：“哈啊……清歌你快点，快点弄完，我们回去啊，会被人看到的……”
这次倒不必担心上课会迟到，因为今晚没课啊，倒是可以去教室自习。
清歌闻言挤奶的动作一顿，娇润小嘴在姜晓晨耳边没好气地说：“还想让我快点呢，我也可以很持久的好吧？”
然后更凶地揉捏她的大奶，还用硬起来的大鸡鸡顶她屁股。
姜晓晨娇呼一声，眼神迷离地看着前面黑乎乎的几棵树，娇声回道：“是吗？人家不相信……”
她这么说的结果是，被清歌带到旁边一棵斜着的大树前，转身躺了上去。
清歌很快爬上来，抓住她的一只大奶狠狠吮吃，同时把大鸡鸡掏出，顶到她小裙子里。
挑开小内裤，硕大的流着口水的龟头，抵在她已经在冒淫水的小洞洞上。
小洞洞立刻不由自主，把它紧紧咬住。
“哈啊……在这里干，我们实在是，太荒唐了……”姜晓晨挺着大奶给清歌吃，小洞洞冲着那龟头尖儿一个劲儿地咬，小嘴轻轻嘟囔。
“还不够荒唐。”清歌匆匆回了这么一句，又把她的大奶含紧，更大口地吞吸。
大鸡鸡往她下面挺了挺，蹭了蹭，对准那个狭小的入口，便凶巴巴地插起来，一下一下往里塞。
0070 顶到子宫，趴树上让清歌撞屁股 
“哈啊……清歌，你……轻点啊……”硕大的龟头不断往姜晓晨的小洞洞里顶弄，把她的逼肉撑得不断张开，她又紧张又爽，却是咬了咬娇唇，这么提醒。
清歌对她太凶的话，她会忍不住浪叫啊，虽然现在附近没什么人，但叫得太大声，万一有人听到，找过来怎么办？
想到这里，一只小手，慌忙捂住嘴巴，让自己少发出一点声音，另一只紧紧抓在清歌肩上，双腿夹着树乖乖躺在上面，张着小洞洞，继续给清歌干。
清歌闻言没说话，嘴巴正忙着呢，一个劲儿地吞吸姜晓晨的奶水，边吸边往肚子里咽。
至于那根大鸡鸡，根本没有轻点，反而往她逼肉里插得更厉害了。
整个龟头插进去，插得她唔唔乱叫，娇躯在树上乱扭，扭得树都跟着晃了，不过倒不必担心会把这棵树压倒，它蛮粗蛮能扛的，三个人压上来都没关系（雾）。
姜晓晨感觉逼肉要被这大龟头撑爆了，却是死死咬着它，不肯松懈，然后扭动屁股，小洞洞使劲儿往大鸡鸡上套，想让它操进来更多，逼肉想被猛烈摩擦。
清歌如了她的心愿，挺了挺大鸡鸡，往她骚肉里更凶残地干。
而且一边干她小洞洞，一边抓着她的大奶大口吮吃。
奶水便往那张小嘴巴里涌动得更厉害了，姜晓晨捂着嘴，唔唔唔个不停，娇躯在清歌的吮吃和操弄下，狠狠哆嗦。
“哈啊……清歌的大鸡巴，操进来越来越多了……”姜晓晨忽然拿开小手，娇呼，然后咬了咬娇唇，很隐忍地呻吟起来，捂着嘴巴唔唔实在是太难受了，她宁愿叫小点声。
这时清歌的大鸡鸡已经操进来大半，在狠狠抽插摩擦她的骚肉啊，而且硕大的龟头不断顶开她里面紧合的嫩肉，往里深入，让她越来越愉悦。
她扭动娇躯，更努力地迎合，尤其屁股，扭得特别欢，小洞洞不断往上仰，往大鸡鸡上套，小裙子摇曳个不停。
她原本捂着嘴巴的那只小手还摸到清歌身上，摸进那宽敞的领口，钻到蕾丝文胸里，抓住一只浑圆的馒头奶小心揉摸。
不过摸得越来越使劲儿了，五指大张，极力感受这只奶子的柔软娇嫩。
“清歌的奶子好好摸啊，好想吃……嗯……啊啊啊……”正感叹，姜晓晨忽然叫得更欢，因为，清歌压着她把她的大奶吸得更凶残了，下面，大鸡鸡竟然完全操进去了，龟头尖儿顶到她的子宫！
然后清歌张嘴松开她的这只大奶，往她身上又爬了一些，大馒头隔着衣服压着她的两只大奶，小脸贴着她的俏脸，抓着她的双肩继续狠狠入她。
狠抽她的骚肉，抽得她骚肉既是张又是咬的，不断分泌淫水。
抽得她花枝乱颤，浪叫连连。
“啊啊啊……轻点，轻点啊……嗯……”姜晓晨浪叫一阵，忙又咬唇，努力让自己嘴巴安静些。
她的身体却是一点也不安静，挺着那对还有很多奶水的大奶，不管不顾地往清歌的大馒头上贴蹭。
奶水不断往外流啊洒啊，都弄两人身上了，尤其清歌，衣服上沾了好些，两人对此却是毫不在意，两对丰满的奶子紧贴在一起，狠贴狠蹭。
过了一会儿清歌甚至把自己的V领短袖和蕾丝文胸一起掀了上去，展露出来的那对大馒头再度压上姜晓晨的娇躯，两人的奶肉，紧密挤压在一起，狠狠亲热。
奶水便流得更凶了，很快姜晓晨便感觉自己身上全是奶水，甚至有好多流到下面，流到两人交合的地方去了！
“哈啊……清歌……你的奶子好软好圆啊，贴着好舒服……”姜晓晨根本不在意乱流的奶水，完全沉迷在猛烈的操弄和清歌美妙的肉体中。
“嗯，你的奶水，比润滑液还要好用。”清歌居然这么回道，然后，抓紧了她的双肩，冲着她双腿之间，更狠地操，也把她的那对大奶，蹭压得更厉害了，让奶水往外冒得更欢。
“哈啊……清歌快点，再快点啊……”感受着那根大鸡鸡凶猛的抽插，姜晓晨却觉得远远不够，逼肉被擦得还不够爽，应该爽得欲仙欲死，随时可能潮喷才对！
清歌闻言操弄的动作一顿，随后竟把粗硬的大鸡鸡从她逼肉里拔出。
逼肉咬了个空，姜晓晨愣了愣，抬眸幽怨地看着清歌，娇滴滴地说：“清歌你干什么啊？快插进来……”
清歌勾唇，“想从后面干你，快转身在树上趴好了。”说着，抓住姜晓晨的一只小手，扶她起来。
姜晓晨下面饥渴难耐，很快撑着树撅着屁股趴在那里，扭头看向站在后面的清歌，娇声催促：“人家已经趴好了，快上来撞人家屁股啊，清歌，人家那里好痒，都要痒死了……哈啊……”
说到后面忽然娇呼，因为清歌的大鸡鸡一下顶在她屁股上，冲着她的股沟，狠顶了两下。
顶得她娇躯狠颤，垂着的两只大奶都在狠狠摇晃，甚至往树上往两只小手上洒了好些奶水！自己这副样子，太淫荡了！
0071 边挤奶边后入，射屁股上来了 
宋清歌站在姜晓晨后面，一手抓着大鸡鸡在她屁股上股沟上顶弄，一手在她屁股上揉摸。
不过揉摸了几下后，收了一下鸡鸡，把她那扯到一边的小内裤有些粗鲁地扯下去，一直扯到膝盖上。
然后硕大的龟头擦着她股沟往下面去了，姜晓晨娇躯一颤，慌忙把屁股往后撅得更厉害，让自己的小洞洞朝上去了一些。
那大龟头刚擦到那里，就几乎顶在那紧狭的入口上了。
骚痒难耐的逼肉使劲儿张开，对着龟头尖儿咬啊，一下又一下，咬得自己的淫水，又在不住往外流了。
“哈……清歌，快进来，快进来干喷人家啊……”姜晓晨看着清歌，娇滴滴地催促。
不远处传来一点人声，她却是置之不理呢，扭动屁股，小洞洞情不自禁地往大龟头上套。
宋清歌嗯了一声，往她身上趴了一些，小腹紧贴她挺翘的屁股，粗硬的大鸡鸡冲着她的骚肉凶巴巴地顶起来。
趁着那淫水的湿滑，再加上小洞洞的一下下迎合，很快把龟头整个插进去了，顿了顿，冲着紧狭多汁的小洞洞更狠地操弄。
以龟头为首，不住往里插，把四周的嫩肉抽得插得，狠狠翻涌，疯狂分泌淫水。
此外还在狠撞她高高撅着的屁股，把那两瓣屁股撞得直颤，甚至都撞出啪啪的响声了，在这有些安静的小树林里显得挺响亮的。
姜晓晨羞红了脸，却是扭动屁股，张合着小洞洞，迎合得更欢，胸前那对大奶摇晃得更凶了啊，奶水乱洒，都洒脸上好几滴了！
正撅着屁股给清歌后入，正摇晃着奶子洒奶，清歌忽然骑了上来双手摸到她奶上，一手一只抓住，狠狠揉捏。
让其中一只大奶往外喷奶水啊，至于另一只，因为里面没多少了，所以也就洒得比较厉害些。
清歌一边挤她奶水一边对着她的屁股狠撞，粗硬的大鸡鸡在她骚肉里面狠日。
因为太猛，她的肉里面又太多淫水，过于湿滑，所以不过一会儿就日进来很深了。
硕大的龟头，正在狠狠抽插摩擦她饱满又很敏感的肉粒，擦得她爽得要命，娇躯趴在树上一点也不安分，狠狠扭动，小洞洞冲着大鸡鸡使劲儿咬使劲儿出水。
“哈啊啊啊……清歌好棒，太会日人家了，还帮人家挤奶，清歌……太会了……啊啊啊啊……”姜晓晨叫得越来越亢奋，感觉自己即将潮喷了，娇躯反应更加激烈，那对奶子在清歌手里乱甩，甩得奶水疯了似地往外喷往外洒，小洞洞夹着清歌的大鸡鸡不住地张，咬，特别用力，那架势，仿佛要把它咬断。
清歌却在这时发出灵魂质问：“是我能干还是叶然能干啊？谁更棒？”
问着，大鸡鸡把姜晓晨的骚肉抽得更凶残了。
抽得那些骚肉，都有些发麻了，但愉悦的感觉，却是无限接近顶峰。
姜晓晨嗯嗯啊啊乱叫，完全沉迷在这极致的愉悦之中，根本没什么理智啊，听到这个问题，咬了咬娇唇，浪叫着回答：“我……哈啊啊……想被你们一起干啊，你们的大鸡巴，一起抽我……啊啊啊啊啊……”
因为脑补到被她们两根大鸡鸡一起干的淫乱场面，姜晓晨变得特别兴奋，小洞洞莫名更爽了，爽到了极点。
紧接着，居然咬着清歌的大鸡鸡狠狠潮喷起来，边潮喷边浪叫，几十米内若是有人，肯定能听到！
清歌多半没想到姜晓晨会在这时候潮喷，愣了愣，随即在她后背上压紧，抓紧她那两只大奶，对她屁股更狠地撞，粗硬的大鸡鸡更快更猛烈地往她不住喷泻的骚肉里干，把它们干得连连翻涌，淫水喷得更猛！
不仅喷得更厉害，姜晓晨还感觉更爽了，爽得自己都要坏掉了，撅着屁股，往清歌那边扭得更欢，甚至把清歌的小腹都摩擦得有些发烫。
至于她的小洞洞，冲着叶然的大鸡鸡歇斯底里地吞咬，一口紧接一口，很用劲儿，便被它抽得擦得更凶。
爽得要死要活，那骚肉，都快要烂掉，都快化成一滩水了！
“啊啊啊啊……清歌加油，干我，干死我好了……嗯啊啊啊啊……”姜晓晨小淫娃一样乱叫，整个人都要完全趴到树上去了。
奶水快要被清歌挤完了，但树上全是自己的奶水啊，上面湿的不成样子。
对此她不仅不介意，反而更兴奋，趴在上面乱蹭，至于下面，那愉悦的小洞洞，对着清歌不住操过来的大鸡鸡猛张猛咬，竭尽所能地喷泻。
不过一分多钟后，潮喷还是结束了，姜晓晨顿时蔫了，软绵绵地趴在树上，只屁股勉强撅着，小洞洞很被动地张着，给清歌撞、日。
清歌却也没有再日她多久，狠日了十几二十下，便猛地把大鸡鸡拔出，然后居然把它戳在她小裙子里、屁股上，突突着射起来。
姜晓晨娇呼，清歌把黏黏的精液，全射在她屁股上了啊，虽然清理起来并不麻烦，但是，这里这么大地儿，干嘛非往她屁股上射，太坏了啦！
0072 捅清歌的小洞洞，一巴掌把鸡鸡拍硬了 
宋清歌射完精，很快拿纸巾帮她把屁股擦干净。
姜晓晨这才好受一些，从树上下来，从清歌手里接过一叠纸巾，擦那满身的奶水。
刚才做的时候不觉得有什么，现在感觉好麻烦啊，早知道就不让清歌揭乳垫，不挤奶，只给清歌的大鸡鸡干了……
现在好了，把奶水弄得哪里都是，不仅身上脸上，树上也好多，太不讲卫生了！
至于弄到清歌身上的奶水倒是不大在意，清歌自己清理便是！
但是，身上的奶水擦了个差不多姜晓晨才注意到，奶子里还有奶水啊，怎么办？
“哦，我还没吸够呢。”姜晓晨正想着，清歌擦干净身子凑了过来，抓住她左边那只大奶一口咬住，狠狠吮吸。
“嗯……”姜晓晨见状，乖乖站在那里挺着奶子让清歌吃。
不过自己也没闲着，一只小手，抓住清歌浑圆软嫩的奶子揉捏起来，至于另一只小手，一时兴起，居然摸到清歌蛋蛋的另一边，那娇嫩的小洞洞上。
粗略感觉了下，清歌的小洞洞外面就是条很细很嫩的缝，不看也感觉很可爱美妙啊！
摸了两下清歌的小嫩洞洞，清歌顿时不吮吸她的奶子了，张开，抬眼看她，有些无奈地说：“我又不会有感觉你摸我那里干嘛？”
“啊？真的没感觉吗？”姜晓晨好奇心上来了，冲着清歌的阴蒂阴唇揉摸得更凶。
清歌果然没什么反应，张嘴又将她的大奶咬住，继续吮吃，只是吮吃得更大口了。
至于下面，那小嫩缝，居然都没张开一下！
不管怎么弄它，清歌都不会有感觉吗？姜晓晨并没放弃，咬了咬娇唇，两根手指掰开那两瓣阴唇往中间那极小的空隙捅去。
捅得很小心，而且是边抽插边往里捅。
捅了几下，她忽然把手指抽了出来，默默去玩弄清歌的别的部位了，因为，清歌的小洞洞，捅好几下了，不光没有主动张合一下，甚至，干巴巴的，一点水都没有！
都这样了，自己还怎么往里捅？强行捅下去，清歌可能会疼，所以还是算了。
她很快摸到清歌的大屁股上，抓住一瓣屁股肉迫不及待地揉摸，软软嫩嫩的摸着很爽！
不过姜晓晨怎么甘心一直这么揉摸呢？忽然勾了勾唇，扬手在清歌的屁股上甩了一巴掌。
啪的一声，很清脆啊！一听就知是好屁股！
清歌顿时含着她的奶肉唔唔了声，娇躯狠狠一哆嗦，好有趣啊，怪不得小黄文里面那么多打屁股的！
但姜晓晨很快发现自己惹事了，她这一巴掌，不光把清歌打哆嗦了，还把她那根软鸡鸡打硬了，一下硬起来，狠狠顶在她小腹上了啊！
她顿时很慌，清歌的鸡鸡硬了，不会再抓着自己狠操吧？自己的小洞洞，刚才被操得有些凶，现在还有些发麻呢！
她的担心果然不是多余的，清歌吸干净了那只大奶，又含住另一只狠狠吮吸了两口，见那里面也没什么奶水了，张嘴放开，看着姜晓晨好笑地说：“看来晓晨下面还痒痒。”
“啊？不痒了啊！一点也不痒！”姜晓晨忙说道，其实说谎了，嗯，多少还是有点痒的，但刚刚被操过，还有点贤者呢，不大想被再操一次呀！
“好，你不痒，但我鸡巴痒啊，想，再日晓晨一次呢。”清歌说着，把姜晓晨的小裙子掀上去了，硬邦邦的大鸡鸡一收一挺，很快插进她大腿缝。
抱着她的腰肢，冲着她的大腿缝，三角地带，狠抽了两下。
“哈啊……清歌，不要再日我啊……我……我们该回去了……”姜晓晨很慌，两片大腿情不自禁把清歌的大鸡鸡夹紧。
小洞洞倒是没冲着它张合，但是，在一点点往外冒骚水，真是太不争气了！
清歌的鸡鸡都完全硬起来了，怎么可能就此止住？掰开她的大腿抓着大鸡鸡往她下体上顶，硕大的龟头很快顶在她两瓣阴唇之间，冲着那里狠蹭。
“哈啊……清歌……你太坏了……嗯……”姜晓晨娇吟，双腿慢慢张得更开，挺着下面，给清歌的大龟头蹭啊顶啊。
不过清歌没有直接往她小洞洞里插，毕竟两人这样面对面站着插很麻烦很累不说，也插不了多深。
清歌收回鸡鸡，让她靠在一棵大树上——这次是一棵很笔直的树，刚背靠上去，清歌便把她的一条腿拎起，然后，抓着大鸡鸡一下顶在她已经冒出好多淫水的小嫩洞洞上。
迅速照准口子，往里凶巴巴地顶弄，挤开外面的逼肉，一点点塞入。
“啊……清歌，清歌的大龟头，又来人家逼里面捣乱了……”姜晓晨娇滴滴地说，被拎着的那条腿顺势夹在清歌的腰上，用了用劲儿。
至于她那已经很骚痒的小洞洞，早冲着大鸡鸡不住咬起来，逼肉，狠狠与塞进来的龟头肉交缠摩擦，感觉，越来越爽了！
0073 缠在清歌腰上，加特林一样狠轰 
“你还是没说谁比较能干。”宋清歌把姜晓晨抵在树上，大鸡鸡一个劲儿地往她小洞洞里顶，一下紧接着一下，不一会儿，便把大龟头完全塞入。
“哈啊……”姜晓晨娇呼，逼肉死死咬着这大龟头，同时绷紧了身子，她抬眸媚眼如丝看着清歌，娇娇柔柔道：“你们都很能干嘛，不过你要是现在把我狠狠干的话，那就算你更能干……啊啊啊……”
正说着有些对不起叶然的话，清歌忽然对她加了一把劲儿，大鸡鸡以龟头为首，狠插她娇嫩但很骚痒的逼肉，抽插着不断深入。
插得她，后背忍不住狠狠往树上靠，屁股乱扭，小洞洞张开，紧接着冲着大鸡鸡大龟头狠狠地咬，一口又一口。
“看来你内心深处，还是觉得我更能干。”清歌愉悦地说着，下面对她一再用力，狠操狠轰，上面那对丰满的奶子，很亲昵地挤压她的两只大奶，把它们弄得，上下左右乱摇晃。
“你可以这么想……哈啊啊啊……清歌你再快点，再快点……嗯啊……清歌的大鸡巴，在狠狠抽我，小骚逼，要被抽坏了啦……”姜晓晨又在发骚了，被操得舒服了，她就容易这样。
娇躯竭尽所能地对清歌迎合呢，小骚洞洞，恨不得整个套在那根粗硬又凶猛的大鸡鸡上。
主要是，骚肉很喜欢被大鸡鸡狠抽狠擦啊，爽得要命，淫水跟尿失禁一样不住往外流，根本就控制不住！
“你下面水好多啊，看来很喜欢被我捅呢。”清歌好笑地说着，一手抓着提着姜晓晨的大腿，一手抱着揉着她的屁股，下身挺着那根大鸡鸡，冲着她不断出水的骚肉一再用力。
粗硬的大鸡鸡，早就操进去大半了，里面那些很娇嫩也很敏感的肉粒，正被大龟头狠狠抽着擦着，好爽啊，姜晓晨忍不住浪叫起来，小洞洞往大鸡鸡上套得更疯狂了，甚至有些歇斯底里。
然后她抓着抱着清歌的身子，娇躯往上一去，紧接着把另条腿也缠在了清歌腰上。
屁股不禁往下坠了坠，同时，小洞洞往大鸡鸡上套得更厉害了，逼肉明显感觉被撑得特别开。
啊啊啊啊，这个姿势，好舒服啊！姜晓晨忙把清歌抓紧，努力摆动屁股，让那愉悦又很骚痒的小洞洞，竭尽所能地与大鸡鸡交缠。
边使劲儿弄，边娇滴滴地问清歌：“清歌你扛不扛得住啊？不行，我就下去了……哈啊啊啊啊啊……”
忽然连连叫唤，不是她潮喷了，而是清歌抓着她的屁股跟大腿，把她干得更猛了。
干得她花枝乱颤，后背直往树上靠啊，屁股上下乱摆，小洞洞，也紧咬着大鸡鸡上上下下。
骚肉便被这根粗硬的家伙摩擦得更猛烈了，那感觉更爽了，简直要爽到天上。
“有鸡巴的女生，不能说不行……嗯哼……”清歌肯定不轻松，说这话的时候，都在娇喘了，喘了好几下。
姜晓晨见状，唇角微扬，双手把清歌抓紧了，后背努力往树上靠，只能以此帮清歌减负了。
别无他法，总不能从清歌身上下去吧，这个姿势被干得好爽，完全不想下，清歌肯定也不肯吧？
清歌明显也很舒服，往后去了一点点，双手都抓在了她的屁股上，一手一瓣抓着，粗硬的大鸡鸡，加特林一样往她逼肉里轰，轰得那么起劲儿，肯定是很愉悦。
“哈啊啊啊……清歌好棒啊，清歌加油……干我，干死我算了……”姜晓晨骚浪地鼓励道，双腿紧夹着清歌的腰，下体与清歌的下身贴得越来越紧密。
大鸡鸡在她小洞洞里操得便更深了，甚至感觉，那龟头尖儿要顶到她子宫上去了。
她紧张地绷了绷身子，下一刻，却是更努力地往清歌身上贴去，想让大鸡鸡操得再深点，想被顶子宫，想被清歌操穿！
“怎么舍得干死你呢？还想压着你天天干呢。”清歌真情实感地回道，十指大张，将姜晓晨的两瓣屁股抓揉得更凶，甚至都要影响到小洞洞里面的结构了。
然后大鸡鸡往这紧狭娇嫩又满是淫水的小洞洞里更凶残地干，不过一会儿，那硕大的龟头，便冲着柔嫩的子宫顶弄了三下！
姜晓晨顿时叫得歇斯底里，被顶得娇躯一下一下地往树上去。
但同时小洞洞吞咬着卯足了劲儿往大鸡鸡上套，在高涨的肉欲和重力的帮助下，套咬得特别凶。
骚肉便被大鸡鸡抽得擦得更为凶猛了，骚肉都要被插化掉，滚烫又狠狠分泌淫水，舒服得要死要活，感觉，要喷了啊！
姜晓晨的感觉没错，不过又坚持了两三分钟，她就被清歌操喷了，花枝乱颤，狠狠摇晃着大奶，乱摆着屁股，小洞洞疯狂吞咬着大鸡鸡，边咬边喷。
这次喷的量前所未有之大，不过一小会儿，自己的小洞洞就被大鸡鸡跟淫水塞满，感觉一点空隙都不剩了。
0074 跪下来帮清歌乳交，被射了一嘴 
“哈啊……清歌干我，再用点力气，顶我子宫……啊啊啊啊……”姜晓晨在宋清歌身上抓着抱着，愉悦又骚痒的下体不断冲那根大鸡鸡使力，让骚肉被抽插摩擦得更凶。
淫水便喷得更疯狂了，紧狭的小洞洞里面根本就容不下，不断往外喷溅，感觉清歌的鸡鸡、蛋蛋还有大腿上，全是她的淫水啊，湿的不成样子。
清歌闻言死死抓着她的屁股，挺了挺身子，冲着她双腿之间更用劲儿。
狠插她的小骚洞洞，一下紧接着一下猛插，又冲着她子宫来了两下呢。
不过很快往回收了收，然后硕大的龟头，坚硬的肉棒，狠抽狠擦她的骚肉，让她叫得更淫荡、喷得更汹涌了。
“哈……我不行了，我要死掉了，好累啊……清歌，放人家下来好不好……”潮喷结束，明知道清歌还没射精，姜晓晨却是要下来了。
没办法啊，被干喷了两次，虽然爽到了极点，但也累得要命。
而且浑身发软，跟滩烂泥一样，双手双脚都使不上劲儿了，就算清歌不放她下来，她也会栽下去的！
“好啊，我放你下来。”清歌这次居然很好说话，很快便答应了，抓着她的屁股冲着她满是淫水但很发麻的小洞洞又狠干了几下，便把大鸡鸡抽出，把她小心放下。
两只小脚终于踩在了地上，姜晓晨长松一口气，正要靠着树瘫一会儿，清歌却是挨上来，在她耳边柔柔说道：“乖晓晨，能不能往下去一些，给我乳交啊？”
“乳……交？”姜晓晨惊了，随即就想摇头，清歌却是很快抓住她的两只大奶，一手一只，五指大张在上面很大幅度地揉捏。
清歌边揉捏边道：“人家的鸡巴还硬邦邦着呢，晓晨你不能只管起飞，不管落地呀。”
什么起飞落地啊？姜晓晨有些茫然，不过清歌的鸡巴一直那样干巴巴地硬着不大好，确实应该采取点措施。
“哈啊……你不要揉了，我，我帮你弄就是了……”姜晓晨心软，同时觉得乳交也挺刺激的，所以咬了咬娇唇，害羞地答应了。
她很快跪了下去，抓着那对大奶把清歌坚硬如故的大鸡鸡夹住，把它夹紧了，小心上下摆弄起来，边弄边嘟囔：“清歌你怎么那么慢啊？快点射出来……”
清歌扶着姜晓晨屁股后面那棵树，往前倾着身子让她帮忙乳交，挺着大鸡鸡在她大奶中间一挺一挺的，嘴上娇哼着回答：“想多插晓晨一会儿，嗯……晓晨的大奶插着也很爽……”
说着，在她奶沟里抽插起来，插得挺凶的，不过几下，龟头就从她奶沟里冒出来。
不过很快又收回去，让两边软乎乎的奶肉夹弄刺激它。
“啊……清歌你别乱动……我，我帮你弄……”姜晓晨娇滴滴地阻止，双手抓着大奶，把中间那根不安分的大鸡鸡夹得弄得更凶。
两粒娇嫩挺立的奶头跟着在清歌娇嫩光滑的大腿上乱蹭，很舒服，忍不住把两只大奶摆弄得更欢。
“软软嫩嫩的，插着好爽，怎么舍得不乱动呢……”清歌真情实感地说，大鸡鸡冲着她的奶子操得更猛了，操得它们上下摇晃得更为猛烈。
硕大的龟头再度从奶沟里冒出，甚至，都要顶到姜晓晨下巴上了！
“啊啊啊……清歌你太坏了，你收敛点啊……”姜晓晨明明都没什么力气了，现在却被迫抓着奶子跟清歌的大鸡鸡做起斗争来。
跪在那里抓着它们对着大鸡鸡直夹，夹着它上下狠狠摆弄，特别努力，目的只有一个，就是想让它赶紧射出来啊，别在那里乱插了，再插，就要插她下巴插她小嘴巴了！
然而清歌的臭鸡巴这次却是异常持久，姜晓晨奶子都麻了，这根鸡鸡却是还不射呢，而且还贴着她丰满的奶肉不住往她下巴那边顶，终于有那么一下，龟头尖儿戳到她下巴了。
“啊……我不管你了，你自己插吧，好累啊……”姜晓晨又羞又恼，不管了，只紧紧抓着自己的大奶，任由清歌的大鸡鸡在她奶沟里操。
却没把脸转到一边儿去呢，有点想看看清歌这个混蛋接下来会怎么欺负自己……
清歌匆匆嗯了一声，身子又往她大奶子上倾了倾，然后挺着大鸡鸡冲着两只大奶抽插得更猛了。
如此过了一会儿，大龟头居然擦着她的下巴顶到她嘴上来了，不仅如此，还把两只大奶带了过来，软乎乎的两团奶肉与她的下巴来了个亲密接触！
“啊啊啊啊……清歌你顶我嘴，我我我，我咬死你……”姜晓晨没想到清歌这么嚣张，一气之下，张嘴把清歌的大龟头紧紧含住，狠狠吞吃。
边吞吃，边用大奶子狠夹下面的肉棒，以此来报复清歌。
结果清歌往她嘴里挺了挺大鸡鸡，然后娇哼着把精液交出来了，一股又一股温热的精液，全浇她嘴巴里。
“唔唔唔……”姜晓晨猝不及防，瞪大眼睛看着那根大鸡鸡冲着自己的小嘴巴突突，感觉着嘴里、舌头上甚至喉咙眼儿的粘稠，后悔，特别后悔，为什么要含住这大龟头啊？这下好了，自己被射了一嘴！
0075 让清歌也尝尝，跟叶然去跑步 
尽管很后悔，姜晓晨却是张腿跪在地上，浑圆饱满的大奶夹着宋清歌布满筋线的肉棒，娇唇紧含着硕大涨红的龟头，还用湿嫩的舌尖抵着挑着那不断射出精液的龟头尖儿。
让这根大鸡鸡射精射得更欢了，冲着她嘴巴舌头直突突，精液，迅速浇得她满嘴都是！
味道不大好呢，她忍不住蹙起秀眉，清歌越是娇哼着，往她这边不住挺鸡鸡，毫不客气地往她嘴里射！
清歌真是太坏了！姜晓晨心中吐槽，却是用唇舌、奶子对着这根大鸡鸡不住取悦，让它一下下把精液射完，可怜自己的小舌头，被顶了好几下！
射完的时候，她含着这根臭鸡鸡狠狠吮了两口，吮得清歌直哼哼，也把这根渐渐软下去的鸡鸡吮干净了。
她立即张嘴把它松开，丢掉它，从地上爬起。
“晓晨你的嘴巴实在是……”清歌正想说她的嘴巴很舒服，还没说完，就被她亲上了，顿时唔唔了好几声。
不过姜晓晨也就随便亲了清歌几下，然后伸出小舌头，去撬清歌的唇齿，要往里面钻。
要让清歌尝尝，她舌头上还带着的，精液的味道啊！“好东西”当然要大家一起分享！
清歌居然没拒绝，抱着她的娇躯，丰满的馒头奶贴蹭着她的那对大奶，唇齿微张，让她灵巧的小舌头很快滑了进去。
姜晓晨愣了片刻，随即小舌头努力往清歌的舌上搅去，让清歌实实在在地品尝到，自己精液是什么臭味！
但清歌好像完全不在意这个呢，居然反挑逗起她的舌头，没一会儿，她就主动变被动了，被迫与清歌滑嫩绵软的舌头狠狠交缠，交缠得，涎液都顺着嘴角往外流了。
姜晓晨瞪眼，抓着清歌的肩，忙把舌头收回来，撅了撅小嘴，不开心地说：“不跟你玩了，臭清歌，鸡巴太臭了，精液也臭！”
清歌抱着姜晓晨的娇躯，舌头舔了舔嘴角的涎液，好笑地回道：“嗯，是有点臭呢，没有你的小嫩逼好吃。”
“啊……你快放开我，穿衣服了！”姜晓晨被清歌说得一阵脸红，从她怀里挣开，后退几步，拿纸巾擦嘴跟奶子。
这次两人很正经，清理干净便开始穿衣服了，把衣服整理好，姜晓晨不管还在那里整理小裙子的清歌，留下一句：“我去漱口了！”便快步走掉。
刚吃过清歌的鸡鸡跟精液，不怎么想理这个家伙呢，让其反思一下吧！
直接回宿舍了，叶然跟依依都不在，多半在教室自习，想了想，走进洗手间脱光了衣服洗澡。
这些衣服也挺脏的，沾了不少奶水跟淫水，等下也要洗一洗。
站在淋浴下冲洗身子，把大奶、小洞洞还有屁股这些部位重点洗了一下，洗掉奶水跟精液的痕迹，感觉自己又变回了小清新。
又去洗手池那边洗漱，漱了好几次口，刷了两次牙，嘴里还是有精液的味道，算了，不管了，就这样！
蹲下来洗衣服，洗了半个多小时才把衣服洗完。
等走出洗手间的时候，人已经累得半死了，一屁股坐在椅子上，仰头伸腿，瘫在那里一动不想动！
然而才瘫一小会儿，外面就有人在用钥匙开门了，姜晓晨闻声惊了，她现在身上只穿了一条小裙子啊，没穿小内也就罢了连上衣都没穿，两只大奶完全暴露！
顿时来了力气，三步并两步爬上了床，揪过来被子把自己半裸的身子遮住。
是清歌回来了，看到姜晓晨已经在床上躺着，有些幽怨地说：“居然丢下我自己跑回来了，好过分。”
“我哪有你过分！”姜晓晨气呼呼反驳，刚才在小树林，自己又是趴在树上让清歌后入，又是挂在清歌身上让其从前面入，还跪下来帮其乳交口交，那肯定算口交吧？总之自己被清歌欺负得不成样子了！
“嗯嗯，我更过分一点。”清歌心情不错，盈盈一笑，依着姜晓晨说道。
而后把一大堆吃的放在姜晓晨书桌上，“喏，给你补充营养，多吃点啊……我去洗澡了，身上黏黏的，都是你的奶水呢。”
说着，也去洗手间洗澡了。
姜晓晨在床上听了会儿哗啦啦的水声，竟然很快睡了过去，毕竟，在小树林里跟清歌折腾的实在有点厉害，太累了。
一觉居然睡到第二天早上，而且还是被叶然拍醒的，她睁开眼茫然地看过去，叶然正站在床下平静看她，对她淡淡说道：“走，陪我去跑步。”
“啊？跑步？”姜晓晨更茫然了。
叶然微微勾唇，“嗯，你昨晚那么早就睡了，该起来活动活动了。”
“哦……”姜晓晨没有多想，很快爬起。
然后才注意到自己还半裸着呢，脸一红，忙把一件小短袖套在身上，撅着屁股爬下床，去洗手间洗漱。
时间挺早的，清歌跟依依都还睡着呢，不过姜晓晨不大在意，她觉得叶然的提议很好，偶尔出去跑两步，呼吸一下新鲜空气，很不错啊！
0076 叶然憋不住要上她，隔着热裤揉摸 
姜晓晨很快跟叶然一起出门了，为了跑步，她穿了白色小背心加粉色热裤，里面没文胸，但有白色裹胸！
这件裹胸穿在身上超棒，跑起步来完全不用担心奶子往外面跑！
没垫防溢乳垫，因为昨晚上挤奶之后就没吃东西了，现在都有些饿了呢，这种情况下应该不会有奶水吧？
另外她还没穿小内裤，不想穿呢，又不是穿的小裙子，下面想透透气呀！
至于叶然，上身黑色小衬衫，下身蓝色牛仔短裤，那双纤细白皙还有一点肌肉的大长腿看起来颇有一番味道！
姜晓晨走在叶然身侧，偷偷瞄了那大长腿好几眼，还悄咪咪咽了咽口水，嗯，绝不是馋叶然的身子，而是饿，该吃早餐了！
很快绕着足球场跑起来，现在才刚刚五点，所以没几个人，很安静，空气很清新，身边还有叶然陪伴，感觉很不错！
就是胸口那两只奶有点重，不过跑一圈就开始累了，身子忍不住往前倾。
叶然胸小，倒是没有这个问题，很快看向面有愁色的姜晓晨，淡淡关心道：“要不停下来，歇一会儿？”
姜晓晨轻轻摇头，“不用，我还能跑，挺轻松的啊……”
才跑一圈，勉强有个四百米，这算什么晨跑啊？好歹跑两圈！
叶然见状，只说了一句：“那跑慢点。”便安静下来，陪在她身侧，慢慢往前跑。
跑完两圈，姜晓晨已经在疯狂喘气了，体力不支，便不再坚持，咬了咬娇唇，对叶然说：“哈……你跑吧，我在旁边看着。”
说着就要去观众席上休息。
叶然却也停下来，抓起她的一只小手，温柔抓着，嘴上说道：“我也不跑了，陪我上洗手间？”
“啊？回宿舍也可以上啊，现在还不回去吗？”姜晓晨略感疑惑。
叶然勾唇，“不想回呢，快憋不住了，我们快走吧。”
“哦……”姜晓晨轻轻应了一声，乖乖让叶然拉着走。
但叶然没带她去最近的那栋楼，而是冲她们经常上课的教学楼去了，姜晓晨愣了愣，忍不住问：“怎么跑这么远啊？不是快憋不住了？”
“嗯，确实憋不住了。”叶然很平静地回道。
姜晓晨微蹙秀眉，感觉叶然的“憋不住”，不是指上洗手间。
她们很快上完洗手间，然后她莫名其妙跟着叶然去了教室，走到她们常坐的那个位置。
“我们来这里干什么啊？不回去吗？我好饿……”看了一眼能容下四个人的长椅，姜晓晨习惯性地坐下来，有些疑惑地问叶然。
心里隐隐有了一点猜测，但不是很确定，一大早的，叶然应该没那么色急吧？
叶然也坐下，伸手抱上了她的腰肢，奶包子贴上她的胳膊，粉润小嘴，凑到她小耳朵上，柔柔回道：“不着急，想跟晓晨教室play呢。”
教、教室play？姜晓晨闻言惊了，答案揭晓了，叶然，果然憋不住要上她！
“啊……不行，不能在这里……哈……我们回宿舍好不好？”叶然已经在往她小背心里摸了，姜晓晨娇躯忍不住发颤，小嘴可怜巴巴地说。
“不可以呢，宿舍多没意思，还是这里比较有趣。”叶然回答着，小手摸进她的裹胸，抓住一只大奶，迫不及待地揉捏起来。
“哈啊……会被人看到的……叶然你，不能这样……”姜晓晨挺着奶子让叶然揉捏，小嘴却在劝阻。
还紧张地看向外面的走廊，害怕有人过来呀。
不过现在才五点多，外面很安静，甚至从走进这栋教学楼到现在，这么久了，都没看到一个人。
她说的话叶然当然不会听，那娇润的小嘴在她耳边柔声说道：“害怕被人看见的话，我们可以快点，速战速决。”
速战速决？这么说，叶然想赶快射出来？是不是两三分钟就行了啊？
姜晓晨眼睛亮了亮，咬了咬娇唇，说：“好……好吧……你让让，我要躺下来……”
叶然闻言，唇角微扬，那只小手放开她的大奶，整个人从长椅上起来。
垂眸看着姜晓晨，等她往长椅上躺。
这样看着多不好意思！姜晓晨小脸泛红，害羞，不过还是乖乖脱掉鞋子，扭了一下身子，慢吞吞躺在长椅上。
两只小手捂住胸，轻轻要求道：“你别脱我上面啊，脱下面就好……”
叶然却是秀眉微挑，“你自己脱上面，我脱下面，如何？想一边干你，一边吃奶呢。”
“啊……这个……那个……好吧……”叶然的话姜晓晨听得忍不住夹腿，垂眸看着叶然那精致的脸蛋，清澈的美眸，粉润的娇唇，犹豫了好几秒，忍不住答应了对方的要求。
小手摸到腰上，把小背心慢慢掀上去，然后是裹胸，那两只丰满充盈的大奶，登时跳出来，被叶然看个一清二楚。
“你快点啊，我好饿……”姜晓晨在长椅上躺好，娇声催促。
叶然嗯了一声，视线从她胸口移开，一只小手，顺着她的大腿摸到热裤上。
却不是脱它，而是隔着它，抚摸她的下体，两根手指，冲着那小洞洞既是揉摸又是戳的。
“哈啊……别这样弄，快帮我脱下去啊……”姜晓晨不自在地扭动屁股，夹腿。
不知为什么，叶然这样隔着裤子弄她，感觉，比直接摸她的小骚洞洞还要羞耻！
0077 吃奶，摸进热裤玩弄她的小逼 
“想这样摸你呢，你看，你的小逼在咬。”叶然一边隔着那件粉色热裤摸着姜晓晨的小嫩逼，一边去解自己的衬衫，没一会儿，便把扣子全解开了，又三两下，把黑色蕾丝文胸摘去。
姜晓晨的小逼确实在乱咬，甚至在冒淫水，不过不是很严重啊，毕竟这才刚开始。
她垂眸看着叶然敞开着怀，带着雪白浑圆的奶包子压上来，忍不住挺了挺胸迎接，两人的奶肉很快挤压在一起，互相贴蹭。
“哈……你别乱说……赶快弄我呀，不是说速战速决吗？”姜晓晨感受着叶然酥胸的圆软，娇滴滴地催促。
叶然匆匆嗯了一声，趴在她身上，亲上她的娇唇，同时两根手指在下面，隔着裤子冲着她的小逼戳来戳去。
两瓣阴唇情不自禁张了好几下啊，让手指有了可趁之机，很快带着那层布料戳进去一些。
姜晓晨唔唔了两声，小逼忍不住，把它们死死咬住。
抬眼有些埋怨地看着叶然的精致脸蛋，这家伙，怎么这么多前戏！直接上鸡巴不好吗？
正着急，叶然娇嫩的小舌头忽然抵上来，要把她的唇齿撬开，想与她舌吻。
她愣了愣，慌忙紧咬娇唇，不能跟叶然舌吻啊，昨晚让清歌射了一嘴，嘴里到现在还有精液的味道呢，还是不要让叶然尝到为好！
叶然见她这样，又用舌尖撬了几次，还是没撬开，便不再强求，收回舌头，低头往下去了。
姜晓晨长松了一口气，紧接着娇躯却是狠颤，因为，叶然张嘴把她的一只大奶紧紧含住，刚开始便是凶巴巴的吞吃。
“哈啊……叶然你轻点……”姜晓晨娇滴滴地说道，挺着奶子让叶然吃，下面两片大腿，把叶然的那只小手夹得更紧。
那只小手却是从她大腿根儿摸了进来，摸她湿嫩的小逼，阴蒂、阴唇，不过一会儿就被叶然来回玩了好几遍！
“啊……叶然……”姜晓晨兴奋又紧张，竖着耳朵听外面走廊的动静好几次了，所幸没什么声音，不然她能被吓死。
叶然含着她白嫩的奶肉，匆匆唔了一声，算是回应，然后唇齿对着她奶肉更贪婪地吞咬。
舌头冲着她敏感的奶头连续舔了好几下啊，舔得她越来越有感觉了，躺在长椅上花枝乱颤，下面也是夹着叶然的小手乱扭。
两根手指正紧贴在她小逼上揉摸，也不往里捅，就在外面对着她的骚肉乱摸，还不断挑逗刺激她的阴蒂，令她小逼直咬，淫水不断往外冒，这才多久那里就湿的不成样子了。
“哈……叶然你捅进来，不要只顾着自己爽呀……”姜晓晨红着小脸，娇娇柔柔地说。
叶然却是不为所动，两根手指还是在那里揉摸挑逗她的小逼，嘴巴却是把她的那只大奶含紧，顿了顿，大口吮吸起来，一口紧接一口。
“哈啊啊啊……叶然你太欺负人了……我……啊啊啊……”姜晓晨感觉一道道电流扫了过来，骚痒的娇躯狠狠哆嗦，奶子在胸口乱甩，下面，疯狂咬着那两根不肯捅进来的手指，淫水狠狠往外倒，那量有些大！
叶然见状，那只小手整个覆在她下体上，却是用手心继续玩弄她的小逼，几根手指，摸到她屁股那边去了，冲着她屁股、股沟乱摸乱揉。
“嗯……啊……不要这样玩，下面好痒，痒死了……叶然，你操我，操我啊……”姜晓晨终于忍不住把“操”字说了出来，说的太含蓄，怕叶然听不懂！叶然现在老不聪明了，大笨蛋！
果然，叶然就是不按她说的做呢，我行我素，手心紧紧覆在她小痒逼上直摩挲。
弄得姜晓晨更痒了，小逼冲着那细嫩的手心直张咬，淫水疯了似地往外流啊！叶然完全无动于衷，继续这么玩弄她，趴在她娇躯上，继续吸她的奶，吸完一只又去吸另一只。
等叶然吸完她奶子的时候，姜晓晨痒得感觉自己都要坏掉了，小逼失去控制了一样，在那里歇斯底里地张合出水，娇躯倒没乱扭了，扭累了啊，毕竟很饿，没什么体力。
姜晓晨垂眸，幽怨地看着叶然，撅了撅小嘴，不开心地说：“你是不是把人家奶子当早餐了啊？我也好饿……”
肚子都很扁了呢。
“那你也把我当早餐？”叶然好笑地问。
把你当早餐？怎么当啊？该不会是……
姜晓晨立即想到口交，脸色变了变，使劲儿摇头，“不，不要，我要吃真的早餐。”
“等会儿就请你吃，现在……”叶然说着从她身上爬起，那只小手从她下面抽出，低头温柔看着她，继续道：“坐起来，让我吃你下面吧。”
0078 有种不要舔我啊，脱到一半让叶然吃小逼 
吃上面还不够，还要吃下面？姜晓晨目瞪口呆，简直不敢相信叶然脸皮这么厚，自己可是饿得不行，叶然居然这么吃她，太过分了！
同时很郁闷自己为什么没有奶水啊，要是有奶水，刚才让叶然吃个饱，就不会再想吃她下面了。
所以，要不要给叶然吃呢？姜晓晨纠结，躺在那里抓着自己的大奶，看着眼神炽热的叶然，娇娇软软问：“为什么不直接上来吃啊？”
叶然勾唇，“教室play，当然要有个教室的样子，快坐起来学习了。”
说着，居然伸手，把姜晓晨热裤上的扣子解开了，不过也就到此为止，没有把它往下脱。
然后抓住她的一只小手，要把她拉起。
“叶然你太乱来了……”姜晓晨很害羞，不过还是顺着叶然的手劲儿坐了起来，扭了一下身子，面朝黑板坐在那里，两只小脚踩在光滑还有点凉的地板上。
这个时候才想到一个问题，“叶然你要怎么吃啊？”
“你说呢？”叶然不答反问，然后蹲下去，钻到课桌下面，掰开姜晓晨白嫩的双腿，跪趴在她中间。
顿了顿，抓住她的一片大腿把脸埋了上去，鼻子嘴巴，冲着她软嫩的大腿肉拱蹭。
“啊……叶然你快点……速战速决啊……”姜晓晨兴奋又害怕，忍不住又娇滴滴提醒道。
很害怕有人闻声而来，比昨晚在小树林还害怕，毕竟那时候天黑，除非拿着灯照上来，不然很难被人认出，但现在，大半天的，还是在教室……羞死人了！
尽管很羞，姜晓晨却是没把裹胸扯下去把两只大奶包住呢，只用两只小手紧紧抓着捂着，可恶，奶子太大了，手又太小，根本就捂不住，露出大片雪白。
叶然趴在她下面，在她那片大腿上拱蹭了好几下，又伸舌头舔了上去。
细嫩的舌头在她大腿内侧游走，那里很敏感啊，姜晓晨被弄得娇躯直颤，小嘴微微张着，嗯嗯啊啊呻吟。
“好好听课，不要发骚。”叶然居然停下来这么说了她一句，然后抓住她另一片大腿，又是一阵拱蹭亲吻舔舐。
“你……有种不要舔我啊……”姜晓晨被叶然说的面红耳赤，娇声回道。
叶然好像没有种呢，反而把她的大腿舔得更凶了，并且不断往她下体那边舔。
也不管那件碍事的热裤，直接蹭过去舔啊，舔她特别敏感的大腿根儿，那里离她下体，离那已经很骚痒的小嫩逼特别近！
“啊啊……叶然，你把我裤子脱了吧……”姜晓晨可怜巴巴地要求，两片大腿被玩弄得光想往中间夹，不脱热裤，自己又一个劲儿夹腿，叶然还怎么舔她的小骚逼，让她舒服啊？
叶然却是不予理会，抓着她的两片大腿，仰着下巴，伸着湿嫩绵软灵巧的小舌头，一再逼近她已经很湿了的下体。
她咬了咬娇唇，抓住热裤自己脱，然而脱了一半，小腹都完全露出来了，后面屁股也露出小半，叶然却是按住她的双手，生生拦下了她。
叶然收回舌头，抬眼看她，唇角微扬：“我就喜欢舔这样的晓晨，脱一半的样子，特别诱人。”
“那你赶快啊，说好的速战速决呢……”这四个字，姜晓晨今天都说好几遍了，叶然却是装聋作哑，完全不理呢，太坏了，明明这还是叶然自己提的！
姜晓晨想到这里特别气，但相比较气，她更兴奋和紧张，既然不让脱裤子，她还是捂着奶子吧，真不想被人看到自己袒胸露乳坐在教室里啊！
叶然把她脱了一半的白色热裤往一边扯了扯，又把她的大腿掰了掰，脸部终于凑到她湿嫩的下体上，在那里乱拱乱蹭。
“哈啊……”才几下姜晓晨就娇呼起来，小手把那对大奶抓得更紧了，垂眸看了一眼，几根手指，都陷进奶肉里了呀！
叶然的嘴巴冲着她小嫩逼亲吻吞吃起来，她叫得更欢了，花枝乱颤，尤其屁股，坐在椅子上乱扭，不住把骚痒的小逼往叶然的嘴上送，甚至想让那张娇润小嘴，真的吃她小逼两口！
她的屁股扭得正凶，却被叶然两只小手紧紧抓住，然后，把她往下拽了拽。
她便张腿往下去了一些，骚痒的小逼往上仰了仰，与叶然的唇齿更贴合了。
便被吃得更厉害了，而且叶然还是一边用舌头舔一边吃，她小逼爽得要命，也特别痒啊，冲着那片嫩舌直张开合上，淫水，疯狂往外涌。
0079 吮吃自己的奶尖儿，被叶然口喷了 
“啊啊啊啊……叶然，你舔的太凶了……哈啊……”姜晓晨反应越来越激烈，甚至都想双腿大张，把两只小脚收到长椅上。
不过才收一半就慌忙放回去，因为，叶然终于在脱她的热裤，她忙抬起屁股配合。
热裤很快扒到了大腿上，叶然却是就此止住，然后抓着她的小腿，说道：“腿往上去点。”
这是干什么呀？姜晓晨微蹙秀眉，颇有些疑惑，不过两只小脚还是乖乖离地，跟她之前的打算差不多，收到了长椅上。
叶然很快凑上来，抓着她的两只小脚让它们往两边去了些，然后垂眸看向她已经完全暴露出来的粉嫩晶莹的下体。
姜晓晨见状，害羞地夹腿，两只小脚离得有些远，她只能把大腿夹住。
但夹大腿一点用都没有，她现在对着叶然半躺半坐在长椅上，小逼几乎是正朝着外的，不管怎么夹大腿，小逼都会被叶然看个一清二楚！
“叶然你别看了，快点吃我……”姜晓晨无可奈何，只能娇娇弱弱地催促。
小逼在那里乱张乱咬，淫水，不停往外流，叶然还在下面目不转睛地看着这一切，太害羞了！
所幸叶然没看多久，便抓着按着她的两片大腿，埋头在她湿漉漉的下体上，又是一番拱蹭。
不过没一会儿就伸舌头狠舔起她的小嫩逼，上下左右乱舔。
把淫水全都舔掉了，但很快又有新的淫水冒出，主要是被叶然舔得太爽了，也更痒更想要了啊！
“哈啊……叶然，用舌头操我，快操我啊……”前戏实在是有点长，姜晓晨感觉自己要憋疯了，屁股狠扭，小骚逼不住往叶然的嘴巴舌头上送，双腿，早就张得很开了，张成了M状。
原本紧紧捂着胸前那对大奶，现在欲望高涨，小手抓着它们使劲儿揉捏。
把粉嫩的奶头捏得特别娇挺，她低头看了一眼，咬了咬娇唇，居然，捧着一只大奶，把奶尖儿捧到嘴边，张嘴将其含住，吃吸起来！
“唔唔……”她吃得越来越起劲儿，整个人更兴奋了，下面对叶然的唇舌更疯狂地迎合，淫水，几乎是在往外面倒了，不过全被叶然舔走吃掉。
叶然终于抓紧了她的大腿，唇齿紧含在她下体上，舌头挑开她的两瓣阴唇，冲着中间那狭小的入口顶弄起来，一点点往里钻。
边钻边搅弄她的骚肉，她爽得把那奶尖儿含得更紧，吮得更大口了，尽管如此还是唔唔唔乱叫，屁股努力往叶然那边去，骚肉死死咬着钻进来的舌肉，一刻也不敢丢，生怕它退出去！
叶然当然不会在这时候收舌头，反而对着她的小逼竭尽所能地操弄、搅动，一下紧接着一下，特别凶猛。
姜晓晨被弄得花枝乱颤，再也没有心思吃吸自己的奶子了，猛地丢开，张嘴，嗯嗯啊啊乱叫，两只白花花的大奶跟着胡乱摇晃，这一幕特别惊人，当然也很淫荡。
她现在不怎么关心外面有没有人了，甚至就算有人，也想被叶然狠狠玩弄啊，被人看着也没关系，丢人就丢人好了，自己现在只想当个小淫娃！
正胡思乱想，叶然两只小手却是从她大腿下面穿过，摸到她胸口上来了，一手一只她的大奶，紧紧抓住，大力揉弄。
边揉奶边用舌头操她的小骚逼，狠搅她的骚肉，不断往里去。
不一会儿，那舌头就完全操进去了，然后便是抽插着猛操，绵软娇嫩的舌头，狠狠摩擦她的骚肉。
被叶然上下这么玩弄，姜晓晨爽得要死要活，大张着腿，花枝乱颤，浪叫连连。
不过坚持了几分钟，她就使劲儿张合着小逼，冲着叶然的嘴巴舌头狠狠喷泻起来，她，让叶然舌头操高潮了！
叶然见状，嘴巴反而将她躁动的下体含得更为紧密，舌头伸直了，更卖力地往她逼肉里操，一下紧接着一下，那架势，一点也不比鸡鸡弱。
就是太短了，还有些软，不过它的娇嫩灵巧却令姜晓晨很享受，骚肉被擦得好爽，淫水不断分泌不断往外喷涌，全让叶然用嘴巴接住了！
高潮结束，姜晓晨瘫在了长椅上，叶然却还在下面舔她吃她，把淫水一口一口吃掉，然后又用舌头舔她的小逼。
也还在揉弄她的大奶，并且冲着她那两粒奶头直揉捏挑逗。
上下这样玩弄她，不一会儿，她的逼乃至整个身子又痒了。
“这次换我在上面？”姜晓晨正想说叶然你用鸡巴操我啊，叶然却是先开口。
姜晓晨闻言吓一跳，啥？我去下面？我去下面给你干什么呀？
0080 趴课桌下让叶然入，奶尖儿都蹭地板上了 
姜晓晨很快知道了答案，叶然居然让她趴在课桌下，给其后入！
“趴在地板上，膝盖好疼的！”姜晓晨立即找借口拒绝。
叶然却是递给她一条毛巾，让她用来垫膝盖，还说道：“我抓着你的屁股干，你只要趴在那里就行了，很舒服的。”
“骗人，怎么可能舒服！”姜晓晨娇声嘟囔，随后却是瞪叶然一眼，没好气道：“那你还愣着干什么？快给我腾地方啊……”
趴在课桌下面，总比坐在上面，露着两只大奶等人过来围观强吧？而且她也挺想试试那样被入的……
两人很快换了位置，她撅着屁股趴在了课桌下，扭头往后看，只能看到叶然下半身，大张的，白皙纤细的美腿。
至于那条蓝色牛仔短裤，脱掉丢在了一旁。
姜晓晨的白色热裤还挂在膝盖上，刚才本来想弄下去的，叶然却是阻止了她。
难道这条热裤挂在腿上让叶然更有感觉？姜晓晨不禁怀疑。
她正欣赏着叶然的纤细美腿，屁股忽然被一只小手凶巴巴地抓住，狠狠揉捏。
“嗯哈……”她不禁娇呼，娇躯狠扭。
以为叶然会把大鸡鸡顶上来，却是没有呢，叶然一手揉捏她的屁股，一手摸上她的小逼，几根手指冲着那里直揉摸，不断刺激她的阴蒂阴唇。
她连连娇吟，娇躯扭得更欢了，屁股还不住往叶然手上撅，小逼使劲儿张开，又狠咬那几根手指，被它们玩弄得很痒很饥渴啊，淫水又在狠冒。
那几根手指却是没有一根要往她逼里面捅，就在外面冲着她的骚肉一个劲儿地揉摸挑逗，弄得姜晓晨反应越来越激烈，大奶子都在胸口乱甩起来，都甩到脸上来了！
“啊……叶然，快用鸡巴干我啊，你快点……你，是不是不敢干，怕干进来就射……哈啊……”
姜晓晨用激将法，没想到刚激将完，叶然便转手抓着粗硬的大鸡鸡顶上来，硕大的龟头，一下便把她的小逼堵死了。
她顿时娇呼，小逼对着这大龟头紧贴紧咬，淫水全冲着它冒去，一股紧接着一股。
“水这么多，看来是真的很想要。”叶然说道，话音未落，便嗯哼了一声，一手抓着她的屁股，一手抓着大鸡鸡往她小嫩逼里顶。
姜晓晨现在饥渴难耐，怎么可能趴在那里被动挨顶？早就竭尽所能地迎合起来，小逼不住往龟头上套啊咬啊，一下又一下。
叶然也在使劲儿顶她，两人不住配合，龟头几下便塞进去大半。
把姜晓晨粉嫩的小逼撑得很开，两者之间的缝隙极其之小。
她不断分泌的淫水，都快要流不出去了，很多被堵在小逼里，越来越多，让小逼变得更为湿滑。
“啊啊啊……快进来，快进来呀……”尽管小逼被龟头撑得很厉害，姜晓晨却是娇声催促。
小逼还不住对龟头使劲儿呢，继续往上咬啊套啊。
有那么一下，不知是她套的还是叶然顶的，总之这大龟头，整个操了进来。
那一瞬间，姜晓晨感觉逼里面多了个肉蛋，那大小，太像鸡蛋了！
正感觉着，她的屁股忽然被叶然两只手全部抓住，然后叶然抓着她屁股把她往鸡鸡上拽，小逼很被动地往鸡鸡上套去，同时鸡鸡也在狠狠顶她。
不过几下，鸡鸡便操进来一半，龟头都操到她那些肉粒中间了，在狠擦着它们！
“啊啊……这样子也……太那啥了……”姜晓晨从没想过会这样跟叶然交合，主要是屁股被拽得太厉害了，整个人都往叶然鸡鸡上去了！
不过很快她就适应了，屁股往上撅了撅，然后使劲儿扭着，让叶然拽着，小逼更狠地往粗硬的大鸡鸡上套，还狠狠咬它，淫水也不住往那边涌去！
叶然明显更有干劲儿了，坐在长椅上抓着她屁股，挺着大鸡鸡不住往她骚肉里日，她的骚肉便被抽得擦得极其猛烈，爽得要命，出水量越来越大了！
“啊啊啊……好爽，好棒啊，叶然快点，再快点啊，撞人家的屁股，操人家的小骚逼……啊啊啊啊……”姜晓晨歇斯底里地催促，愉悦又很骚痒的身子更为躁动。
上半身往下趴得有些厉害，奶尖儿都在地板上乱蹭起来，她却是不管不顾呢，撅着挺翘的白花花的屁股，小逼不要命地往大鸡鸡上送，啊啊啊啊啊，叶然的大鸡巴，戳到她子宫了！
她娇躯狠狠哆嗦，粉润的小嘴叫得更欢，这声音在只有她们两个的教室显得很清脆很大声，她却当没听到，反而叫得更亢奋更骚浪。
叶然在娇喘，娇喘着抓着她的屁股继续狠干她的小骚逼，已经在撞她的屁股，撞得啪啪脆响，还把她的小逼干得更为凶残，淫水都在往外溅了。
姜晓晨正趴在地上竭尽所能地迎合、享受，叶然却是忽然放开她的屁股，把课桌往前推了推，然后扬手在她屁股上拍了一巴掌，说：“来，趴桌子上我们继续。”
0081 趴课桌上被叶然日，没射里面呢 
叶然这一巴掌令姜晓晨整个身子一哆嗦，而那根大鸡鸡还在狠狠插她，她小逼不禁往前一去，然后又慌忙回来，冲着鸡鸡更使劲儿地吞咬。
“叶然你太能玩了……”姜晓晨有些崩溃，不过叶然这时已经抓着她屁股要把她拽起来了，便抓着课桌，顺着那劲儿爬起。
一边挨着叶然的操弄，一边垂着那白花花圆鼓鼓的大奶，往课桌上趴去。
因为她站起来，那件白色热裤很快滑到了小脚上，她便抬了抬小脚将它完全脱了。
在课桌上趴好，丰满软嫩的奶肉，在上面挤压得特别厉害，还好没有奶水，不然早就挤压出来，流得满桌子都是了！
她很快便没心思想奶水了，叶然趴上来压着她的背，一手抓着桌子，一手抓着她努力撅起的屁股，粗硬的大鸡鸡继续冲她狠干。
干得特别狠，桌子都在地板上发出吱吱呀呀的声音了Ⓒ°Ⓨ，姜晓晨则是被干得趴在上面直想往前去，屁股一而再再而三地往上撅，不用看也知道，此时前所未有的挺翘。
叶然把她的屁股撞得啪啪脆响，把她的小逼操得里面的骚肉不住翻涌。
骚肉被大鸡鸡抽得擦得爽得要命，姜晓晨闭上眼眸花枝乱颤小嘴叫得更骚浪了：“啊啊啊……叶然用力，往我小逼里狠操啊，操穿我……嗯哈啊啊啊……”
奶子都在课桌上压得有些疼了，她却完全不理呢，反而在上面趴得压得更厉害。
不过叶然很快又把她拉了起来，一边操她一边抱着她的腰让她转身。
居然又让她去了长椅上，跪趴在上面，撅着屁股。
叶然则在后面一只小脚踩着长椅，另一只踩在地上，如此趴在她娇躯上，抓着她抱着她又是一阵猛烈后入。
可能叶然这个站姿方便使力吧，姜晓晨明显感觉那根大鸡鸡在她小逼里更凶残了，冲着她的骚肉不住地抽啊插啊，两者狠狠交缠摩擦。
浑身愉悦得要命，真的有种欲仙欲死的感觉，她除了跟着使劲儿扭动身子，浪叫连连，根本不知该怎么办，张着合着小嫩逼，有些被动地享受。
“想射你里面呢。”叶然忽然抓上她的大奶，小嘴在她耳边柔声说道。
姜晓晨愣了愣，随后小逼将叶然的大鸡鸡夹紧，粉润小嘴娇滴滴道：“哈啊……射啊，射人家逼里面，正好，快来大姨妈了……啊啊啊啊……”
言外之意，她现在是安全期，完全可以内射——最近偷偷上网学到的。
叶然闻言抓紧她的大奶，小腹往她屁股上更凶地撞，大鸡鸡冲着她小嫩逼更使劲儿了，狠狠往里日。
叶然这副架势，姜晓晨还以为是快射精了，便撅了撅屁股，胡乱扭动身子配合。
结果呢，两分钟后，叶然还没射，倒是她自己先潮喷了，趴在椅背上，挺着大奶撅着扭着屁股，小逼吞咬着大鸡鸡狠狠喷泻，跟喷奶水一样，感觉都要成串了，连连不断！
“啊啊啊啊……叶然，用力，再用力啊，好爽，快要爽死了……哈啊啊啊……”姜晓晨叫得很歇斯底里，小逼冲着叶然的鸡鸡咬得特别拼命，恨不得把它咬断！
叶然嗯哼一声，抱紧压紧了她，冲着她屁股、小逼不住使力。
叶然早就出汗了，姜晓晨也是，浑身都是汗呢，尤其跟叶然碰撞贴压的地方，香汗淋漓。
姜晓晨潮喷结束，叶然就没再压着她了，而是起来，单脚踩着椅子，抓着那两瓣屁股冲着她的小逼继续猛日。
日得她有些被动地呻吟，花枝还在乱颤啊，不过已经没什么力道了，喷了两次，又很饿，根本没什么体力，很想瘫下去呢。
正努力配合着叶然的操弄，叶然却是猛地把鸡鸡拔出，紧接着，把它戳到她屁股上，顶着她敏感的股沟，顿了顿，而后狠狠突突，突突着射起精。
“啊……不是射里面吗？”姜晓晨扭头看过去，娇娇弱弱地问，其实她还挺期待的，想被叶然内射一次啊……
叶然垂眸看着她，抓着她屁股，大鸡鸡一个劲儿往上面突突，边突边说：“检查一下精液再说吧，不想你有意外。”
话音刚落，龟头擦着她的股沟往上去了一些，继续狠抽，力道挺大的，姜晓晨感觉自己整个身子都被抽起来了！
叶然边抽边射，只是，接下来的精液全都往姜晓晨后背上浇来。
所幸这个时候的射精已经没什么劲儿了，也就浇到了露出来的背上，掀到上面的衣服还有拨到前面去的头发，都没遭殃呢。
0082 混蛋爱日小可爱，想把依依的小尾巴塞逼里面 
“啊啊啊，你赶紧帮我擦干净。”被射得屁股上后背上都是，姜晓晨奶子一沉趴在长椅上，看都不想看叶然，娇声嘟囔。
“好的呢。”叶然柔声回了一句，掏出纸巾为她细细擦拭，除了把精液一点点擦掉，还帮她把小逼擦了好几遍，毕竟，那里也很多汁液啊，她愉悦的淫液。
姜晓晨又扭了一下身子坐在长椅上，伸直了双腿，“帮我穿裤子，裤子都掉地上去了，脏死了。”
叶然蹲下身，扶着她的大腿把那条白色热裤捡起，信手帮她穿了上去。
她轻轻嗯哼一声，撑着椅子抬了一下屁股，让热裤把自己的下体跟屁股包住。
叶然还帮她把裹胸和小背心一一扯下去整理好了。
穿好衣服，姜晓晨顿时感觉轻松不少，袒胸露乳甚至露逼的样子不会被人看到了呢。
把一切收拾好，走出教室，两人又去了一趟洗手间。
一直到走出这栋教学楼，居然一个人没碰到，看来时间还是太早。
回宿舍前，两人先去食堂吃早餐，一晚上没吃东西，刚才又狠狠折腾了一番，很饿啊，所以姜晓晨吃了好多东西，一碗豆浆两个包子一枚茶叶蛋！
吃完之后，姜晓晨摸了摸肚子，感觉幸福极了，去看叶然，发现叶然也在看她。
“怎么了？”姜晓晨问。
“看你可爱。”叶然笑着回道。
“看你混蛋！”姜晓晨瞪了叶然一眼，没好气道。
仔细想想，叶然刚才很欺负人啊，让她一会儿躺着一会儿趴着，趴着也就趴着了，还足足换了三次地方！太不为她的膝盖着想了！还好有毛巾！
叶然嘴角笑意更盛，“嗯，我混蛋，混蛋爱日小可爱。”
“你小声点啊！”叶然说话这么大胆，姜晓晨吓一跳，赶忙环顾四周，还好没人注意这边，才松了一口气。
给清歌和依依带了早餐，回到宿舍，见这两个家伙已经洗漱好了，姜晓晨放下早餐便钻进洗手间，并把门锁上。
脱光衣服在淋浴下冲洗，虽然用纸巾擦过了，还是感觉有点脏！亲热的时候脏也就脏了，何况有时候脏也是情趣！不过亲热完后，她喜欢弄得干干净净的！
洗干净，拿着毛巾走到镜子前，一边擦拭一边欣赏自己丰满的大奶、白皙的身子，微蹙秀眉，在思考一个问题，自己这副样子，真的操起来很爽吗？为什么叶然跟清歌这么积极地上她？搜墨ベ溫ベ文ベ化hao:墨ベ溫ベ文ベ化

虽然被她们上也是很爽的，但是，被她们两个排着队轮流上，早中晚不间断……感觉有些忙不过来！
那怎么办呢？姜晓晨也不知道，她觉得顺其自然也挺好，她们要上，她要么躺着，要么撅着屁股趴着，只想跟着一起爽……
不过，也想时不时跟依依玩玩啊，甚至想把依依硬起来的小尾巴，塞进自己小逼里，或者……拿根假玩意儿，捅依依的小嫩逼……
这些东西姜晓晨想的面红耳赤，轻轻摇头，不敢再想了，收拾好走出洗手间。
只是看到依依后，眼睛忍不住往依依的小屁股上瞄。
依依正在慢悠悠地吃早餐，很快发现她的小动作，愣了愣，随后居然把小裙子往上扯了扯，故意给她看那淡蓝色小内裤包裹着的可爱小屁股。
这也太大胆了吧？姜晓晨深吸一口气，又往那边偷偷看了好几眼，不能怪她色，只能怪依依屁股太可爱了！
唯一可惜的一点，小尾巴此时包在依依的股沟、下体上，完全看不到，好想把它薅出来，摸摸揪揪！
“等下我们去看房吧，就学校对面那小区。”叶然也去洗了个澡，洗完澡出来，如此说道。
三人都表示可以，尤其姜晓晨，现在迫不及待想去校外住了，在教室还有小树林乱搞太刺激了，宿舍也不大安全，还是去校外比较好，挤奶也更自由！
三人很快开始穿衣服化淡妆，准备出门。
姜晓晨现在对热裤略有点排斥，所以穿了黑色小短裤，带小皮带的那个！这种小短裤叶然应该不会看着有性欲吧？
至于上身，同样是黑色的宽松的短款T恤，白嫩的小肚子露出来一大片呢！
小内裤跟文胸当然都穿了，大白天的，可不能不穿！
至于依依，白色小衬衫加粉色格子裙，还梳了双马尾，很可爱啊，姜晓晨甚至感觉，性癖都被戳到了！
完了，好想对依依做点什么啊，姜晓晨忽然有些心神不宁。
叶然是黑色衬衫加蓝色牛仔裤，牛仔裤很紧身，衬得那双细腿很是吸睛，衬衫领口那两粒扣子没扣，白皙修长的脖子加线条分明的锁骨很性感！
清歌穿的是淡蓝色衬衫加白色铅笔裤，裤子也挺紧的，她那双笔直修长而且可以夹得很紧的大长腿，看起来特别惊人！
不过姜晓晨看着这两个穿紧身裤的家伙，忍不住想一个问题，你们穿这么紧，不怕鸡鸡忽然硬起来吗？搭起来大帐篷，很引人注目吧？
0083 小内裤塞她手里，很容易4p的 
总之，四人一起出了校门，很快去看房了。
在对面那个叫如意花苑的地方看了两个房子，户型差不多，三室一厅，基本的家具都有，而且都在十几楼，只是因为其中一个房东是男人，她们一致选择了另一个。
没到十一点，就押一付三，把合同签了，房东一阵嘱咐后留下钥匙走人。
“我们现在干什么啊？”魏依依眼睛亮亮地看着这套房，阳光不错，客厅也很大，相比较宿舍，这里真是太好了！
姜晓晨随口一答：“去吃饭？”毕竟快中午了，该吃饭了。
叶然却是轻轻摇头，“不如我们把这里收拾一下，收拾完再去吃。”
宋清歌点头附和，“好啊，迫不及待想跟晓晨搞事情呢，早上还在睡觉你们就跑出去浪了，真让人不爽！”
姜晓晨满头黑线，“如果是这样，还是不要急着收拾了……”
总感觉收拾完这里，自己会被清歌狠狠收拾啊，说不定叶然也会加入，她们两个都加入了，依依会在旁边干看着？
慌，特别慌。
然而她们三个已经开始准备了，清歌居然把衬衫和铅笔裤脱了，只穿了一套鹅黄色内衣，便拿起扫帚扫地去。
叶然见状，微蹙秀眉，然后把衬衫扣子又解开两粒，被黑色蕾丝包着的那对酥胸顿时露出不少。
叶然去拖地了。
依依左看看又看看，咬了咬娇唇，大概在纠结自己是不是也该脱一点。
纠结了一小会儿，小手摸进粉色格子裙，把小内裤脱下来塞到姜晓晨手里，然后红着脸跑去擦拭那些家具。
姜晓晨看着手里可爱的小内裤，有些懵，自己不是变态啊，为什么要把穿过的小内裤塞给她？
不管怎样依依都是一片好意，姜晓晨默默把它收起，赶忙去拉窗帘。
清歌也太嚣张了，浑身上下只有两小件就敢在房间里乱跑，不怕对面楼里的人看见？
额……对面没楼，对面就是她们学校，就算有楼也在一二百米外了，而且挺矮的，根本看不到这边啊！
这么看来窗帘不需要拉了，就算被人看见问题也不大，清歌好歹穿内衣了。
姜晓晨也赶忙开始收拾，四人配合，从客厅收拾到三间卧室，又把厨房和阳台清洁了一番。
工作量其实不大，房东之前肯定有打扫过，除了灰尘，基本没什么垃圾。
最后打扫的是公用卫生间，四人不过用了几分钟，就打扫完毕。
“我要洗澡。”清歌说着，一边解文胸一边往外走。
姜晓晨见状忙提醒：“记得把窗帘拉上啊！”清歌马上就要露点，这就必须拉窗帘了。
“啊？我也要洗，晓晨我们一起洗吧！”依依说着拉起姜晓晨的一只小手，圆鼓鼓的胸脯在她胳膊上蹭蹭。
姜晓晨没怎么想便答应：“好啊一起洗。”正好可以玩玩依依的小尾巴！
叶然在旁看着，勾唇，淡淡说了一句：“那我们四个一起。”
哈？四个一起洗？那多淫乱啊！姜晓晨立即就想拒绝，但叶然根本不给她拒绝的机会，已经出去脱衣服了。
四个人都是在主卧脱的衣服，虽然主卧配有洗手间，清歌脱掉两小件之后，还是去了公用洗手间，那间更宽敞。
叶然在床边慢条斯理地脱着，依依则是一屁股坐在沙发上，冲姜晓晨眨了眨眼，娇滴滴说：“晓晨你帮我脱啊！”
“哦……”姜晓晨觉得好室友就应该互相帮忙，轻轻点头答应，走过去，想了想，先帮依依脱那件粉色格子裙，依依忙抬着屁股配合。
脱到大腿上，姜晓晨才意识到依依没穿小内，整个人僵住了。
不是，依依刚才可是把小内裤塞给自己了，怎么能忘记这件事呢？现在好了，看到依依娇嫩的下体了，还有包在上面的小尾巴！
好羞耻啊！主要是，依依的身体看着很棒！姜晓晨呼吸都有些停滞了。
“晓晨你看什么啊？不许看了！”依依见状，忙伸手护住那里，脸红，嗔怪。
姜晓晨这才反应过来，匆匆嗯了一声，然后帮依依把小裙子完全脱下去。
没一会儿，依依便被她脱得一丝不挂了，白皙，窈窕，娇小，粉嫩，看着很诱人！但姜晓晨根本不敢多看，那样好猥琐的！
姜晓晨正准备脱自己的衣服，依依白嫩的娇躯却是贴上来，粉润小嘴娇娇柔柔道：“我帮你脱啊！”
“啊？好……”姜晓晨傻傻应了一声，便在沙发上坐好，任由依依在自己身上动作，衣服被一件件扒掉。
没一会儿，两人便完全赤诚相见，并且，光溜溜的身子紧贴在一起，亲昵又暧昧。
依依的身体好娇嫩啊，这样贴着好棒！姜晓晨感觉自己都沉迷进去了！
这时一旁的叶然淡淡说话了：“玩够了？去洗澡吧，清歌该着急了。”
啊？叶然怎么还没去洗？一直在看她们贴贴？姜晓晨小脸一下红透，不敢去看同样是一丝不挂的叶然，拉起依依就往洗手间跑。
到了洗手间，清歌先是冲着她的裸体细细打量一番，然后撅了撅小嘴，有些幽怨地说：“我还以为你们要在卧室洗澡呢，我都快洗完了。”
“那你快洗啊，你洗完我们洗！”姜晓晨忙说道，她感觉，四个人一起洗这种事，最好尽量避免，很容易4p的！
0084 奶水往她们身上喷，清歌顶她屁股抽她小逼 
宋清歌怎么可能赶快洗完澡走人呢？洗澡只是捎带，主要是想……
姜晓晨的一只大奶很快被清歌抓住，娇嫩小手在上面不大客气地揉捏起来。
姜晓晨早饭吃了不少，已经过去五六个小时了，清歌这么一揉捏，奶水登时冒出，而且，成了一串，往清歌高挑丰满的娇躯上浇去！
“啊……清歌你干什么？”姜晓晨很惊慌，被揉得身子发抖，但看着自己白色的奶水浇在清歌身上，又有些兴奋！
“帮你挤奶啊……依依，要不要一起？”清歌居然在邀请依依，然后往姜晓晨身上凑了凑，丰满浑圆的奶子，都要贴到揉着的那只大奶了。
“啊……我，我也要……”依依接到邀请，害羞了一下，然后转身霸占了姜晓晨的另只大奶，也是一番揉捏。
“哈啊……你们，是不是太过分了……好好洗澡啊……”姜晓晨被她们两个同时挤奶，两串奶水往她们娇躯上浇，她更兴奋了，兴奋得浑身颤栗，说话越来越娇软。
“那我们一边洗，一边挤？”清歌说着，放开那只大奶，拉着姜晓晨往淋浴下去了，依依很快跟上。
到淋浴下，温水很快淋到姜晓晨身上，她正要做点什么，清歌忽然从后面贴上来，换了一只小手摸上她的大奶继续揉捏。
依依此时站在姜晓晨前方，同时还在挤另一只大奶，所以，两串奶水全往依依身上脸上浇去了！
是的，还浇在依依脸上好些，依依却是一点也不介意，反而抓着姜晓晨丰满充盈的奶肉，揉得更凶了。
“啊……嗯哈……”姜晓晨娇呼，倒不是因为依依，而是清歌。
清歌的鸡鸡忽然变得很粗硬，已经在顶她的屁股了，顶得有点凶，那硕大的龟头，擦着她股沟一下下往前面来，都插到大腿缝里了，离她的小嫩逼好近！
“哈啊……清歌，你不要乱插……”姜晓晨虽然很兴奋，挺着那对大奶花枝乱颤，但还是这么说道。
清歌闻言，小嘴凑到她耳边，柔声反问：“插你下面，怎么能算是乱插呢？”
然后一手揉挤她的大奶，一手抱着她的腰肢，丰满的胸部压着蹭着她的后背，下身挺着那根大鸡鸡，贴着她的屁股，往她三角地带更使劲儿地顶，抽。
大龟头很快擦到她的小嫩逼，狠狠摩擦那里的嫩肉，来回抽动，一下，紧接着一下。
“哈啊啊啊……”姜晓晨娇呼，娇躯反应更大，大腿使劲儿夹着清歌的鸡鸡，屁股贴着清歌的腹部乱撅乱扭，自己，越来越骚了！
她甚至伸手把依依往身边拽了拽，然后抱着依依，在那娇嫩的身子上乱摸。
摸依依那对可爱的奶包子，一边往上喷奶水一边摸。
不过很快两人的奶子紧贴在了一块儿，奶头都被挤得朝上了，所以再喷奶，更多是往两人脸上浇！
是的，不光依依那张可爱的小脸上，姜晓晨脸上也收到不少！
啊啊啊，感觉更淫乱了！好害羞，但，更兴奋了！
姜晓晨挺着大奶使劲儿跟依依的奶包子贴贴，一只小手迫不及待摸到依依微微撅着的小屁股上。
在软乎乎的两瓣屁股上乱摸了一阵，终于抓住那根已经竖起的小尾巴，顿了顿，握着它上下抚弄。
“嗯……”依依娇吟，娇躯颤栗，在姜晓晨身上凑得更近了。
两人的奶子紧紧挤压在一块儿，奶水往外冒得喷得更乱，甚至往姜晓晨嘴上喷了好些，她愣了片刻，张嘴，接了一些奶水尝了尝，味道很一般啊！
“哈啊啊啊……清歌，你干嘛呀？”姜晓晨娇呼。
清歌此时正在用大鸡鸡狠抽她的三角地带，抽得她小逼很骚痒，都在不断张开合上了，淫水也在冒啊！
“你们玩得这么欢，我当然不能落后。”清歌笑着回道，话音刚落，往姜晓晨屁股上贴得更紧，往她小逼上抽得更凶，硕大的龟头，在那里凶巴巴的，一下又一下！
“啊啊啊啊……清歌你轻点，我……我好痒……”姜晓晨娇躯反应更大了，甚至上半身往依依身上趴了一些，屁股努力往后面撅，为的是给清歌撞，让清歌更狠地抽她小逼……
同时她抓着依依的奶包子，把那条小尾巴玩弄得更凶了，已经在上下套弄，依依娇吟连连，屁股跟尾巴，冲着她的小手，一个劲儿扭动迎合，很可爱！
正玩得开心呢，姜晓晨娇躯狠狠一哆嗦，清歌放开她的大奶，一手在掰她的屁股，另一只手，抓着那根粗硬的大鸡鸡，在往她小逼上顶啊，没几下，就顶到她两瓣阴唇之间了！
她的小逼很不争气，死死咬着顶进来的龟头尖儿，对着上面不断用力，淫水，一股股往外冒，自己，好想被清歌狠狠后入！
0085 舔吮依依的小尾巴，清歌趴上来抓着大奶狠入 
如姜晓晨所愿，清歌站在后面，抓着掰着她的屁股，冲着她不断往后送的小嫩逼，使劲儿入起来。
一下紧接一下往里抽插，大龟头，一点点进入，将她的小嫩逼，撑得越来越厉害。
“哈啊……”姜晓晨在依依娇躯上趴得更厉害了，屁股一个劲儿往后撅，好让自己的小逼，往后仰，更方便清歌的抽插。
“看来你真的很痒。”清歌好笑地说，大鸡鸡冲着她不断咬过来套过来的小逼一再使力，很快，把龟头整个插进去了。
“嗯哈……真的，好痒啊，清歌快干我……”姜晓晨居然当着依依的面对清歌说出这样骚的话，说完小脸红透。
小逼却是更努力地往大龟头上咬呢，狠狠往上套，骚肉，想被它狠狠抽插摩擦。
依依听她这么说，确实有片刻的失神，而后挺了挺身子，让她好好在自己身上趴着压着，两只小手全都抓在她的那对大奶上，一手一只，五指大张将它们抓紧了，努力揉捏。
两串奶水，便往依依身上脸上喷洒得更凶，不一会儿，就变成“奶人”了，脸上身上，几乎被奶浇遍了！
“啊啊啊……依依你……加油啊……”姜晓晨看得很震惊，随后却是唇角微扬，娇躯毫不客气地贴着压着依依，一手抓着依依的肩，另一只小手，将那条小尾巴套弄得更凶。
不过一直在这样玩小尾巴也挺单调的，她很快想到一个主意，拍了依依小屁股一巴掌，娇声说道：“哈啊……依依，你转过身去，我想吃你的小尾巴……”
“啊？要那样吗？好……”依依明显对姜晓晨的那对大奶很不舍，不过还是将它们放开，抓着她的一只小手，慢慢跟她拉开一点距离，然后转身，屁股跟可爱的小尾巴对着她。
姜晓晨此时被清歌入得花枝乱颤，屁股、小逼，对着那根粗硬的大鸡鸡不住迎合，她嗯啊一声，然后咬了咬娇唇，弯腰往依依屁股上凑去。
抓着那挺翘的屁股，抓住那条小尾巴，伸舌头舔上去。
抓着尾巴根儿舔那粉嫩的一面，上下舔，舔得有些凶，依依站在前面顿时娇呼连连，忙伸手过来，在姜晓晨手上胳膊上乱抓。
姜晓晨忽然也是一阵娇呼，因为清歌冲着她的屁股和小嫩逼操得更猛了啊。
大概因为她现在屁股撅得过于挺翘，清歌更有感觉了，双手抓着掰着她的屁股，大鸡鸡可劲儿往她逼里操弄，狠抽狠擦她的骚肉！
姜晓晨好不容易才有些适应，弯着腰垂着那对还在冒奶的大奶子，埋头在依依的小屁股上，抓着那尾巴根儿，冲着尾巴的粉嫩面更凶地舔舐。
流了很多涎液在上面啊，她却是不管，用绵软娇嫩的舌肉狠狠蹭弄它。
如此舔蹭了一阵，她张嘴含住尾巴尖儿，吮吸吞咬起来，依依娇躯立即狠颤，小嘴嗯嗯啊啊乱叫，叫声特别好听诱人。
然而姜晓晨才吮吸那小尾巴一小会儿，清歌又在后面捣乱了，居然狠狠打了她屁股一巴掌，打得她狠哆嗦。
紧接着，清歌往她屁股上趴了趴，双手摸过来抓在她两只大奶上，使劲儿抓着，这样子继续撞她屁股，后入她的小骚逼！
姜晓晨完全没想到清歌会抓着奶操她，整个人都懵了，而后不得不把依依硬硬的小尾巴松开，扭头看向抓着压着自己猛烈输出的清歌，微蹙秀眉，娇滴滴道：“清歌你不能这样啊，我……我都玩不了依依的小尾巴了……你轻点……哈啊……你……快干我啊，快射出来，不要再撞我屁股了啦……哈……啊啊啊……好爽啊，加油，加油干我……哈啊啊啊……”
越说越骚浪了呢，而且她还使劲儿扭动屁股，往大鸡鸡上疯狂套咬小逼，淫水可劲儿往外流，甚至感觉都在成串地往地上滴了！
然后她听见叶然说话了：“看着晓晨被清歌干，我心里真是，五味杂陈。”
她娇躯狠狠一哆嗦，而后小逼竟然冲着清歌的大鸡鸡套咬得更凶了，一下紧接着一下呢。
她眼神迷离看着叶然，咬了咬娇唇，叫唤着回应：“对不起啊，主要是……哈啊……清歌的大鸡巴，干得人家太爽了……哈……小逼都要被操穿了呢，跟叶然的鸡巴一样棒……啊啊啊啊啊……”
她说到后面，清歌抓着揉着她的大奶将她干得更凶残了，大概是想告诉她，自己比叶然更棒吧……
姜晓晨被干得花枝摇曳，都快站不住了，不得不把头紧埋在依依的小屁股上，鼻尖都蹭到股沟了呢。
依依赶忙在那里站稳，还伸手扶着她，姜晓晨心中一阵感动，依依真是小天使啊，太有爱了！
清歌正在那里疯狂输出，忽然狠狠一顿，然后把大鸡鸡猛地拔出，顶在她屁股上突突起来，居然射精了！
姜晓晨见状，愣了愣，什么也没说，反而把屁股撅得更凶，扭动，取悦清歌的鸡鸡，好让其射精射得更愉悦。
倒是叶然在旁淡淡说道：“射这么快，不大行呢，该我上场了。”
0086 依依在后面揉捏她的奶，叶然在前面拎起腿干 
宋清歌很想反驳叶然两句，但事实（精液）摆在面前，完全反驳不起来，便心虚地说了句：“我是急着洗澡。”
说着又挤了姜晓晨的大奶两下，挤得它们狠狠往外洒奶，然后才把渐渐软下去的鸡鸡从她屁股上收回，转身去冲洗身子。
姜晓晨二人赶忙离淋浴远了一些，姜晓晨抓住依依的小尾巴正要继续吮吃，胸口垂着的一只大奶，被叶然一把握住。
叶然挺着粗硬无比的大鸡鸡，俯视着她俯身趴着的骚态，淡淡说道：“该给我操了，我想从正面进去。”
“啊……这个……我要怎么做啊？”姜晓晨害臊地问，倒不是因为要被叶然操了而害臊，而是，刚才被叶然看见自己给清歌操弄的骚浪样子了啊！真是，丢死人了！
很快便知道自己要怎么做了，而且，依依也被安排了！
依依靠墙站着，姜晓晨站在前面，胸前两只大奶被依依抓住，大力揉捏，奶水全往站在对面的叶然身上喷洒去了！
叶然任由奶水在自己娇躯上流淌，凑近她，低头，伸舌头在她被揉得不断摇曳的奶尖儿上舔舐。
于是奶水便往叶然的舌头上嘴巴里浇去！叶然全部接下，一边吞咽，一边冲着她娇嫩敏感的奶尖儿狠舔。
“你们这样有些重口了。”清歌在旁评价道，羡慕的口水却从眼角流下来。
“哈啊……清歌，你不要看啊……”姜晓晨很害羞，却是挺着奶子在依依怀抱里乱扭呢，让奶水往叶然那边喷洒得更厉害了。
同时下面两片大腿不住地夹，骚痒的小逼一个劲儿张，淫水，一股股连续不断地往外冒！
叶然狠舔着她的奶尖儿，竟然不满足，干脆跟依依一起抓着她的大奶，张嘴含住，使劲儿吮吸。
大口大口地吮吸啊，奶水，登时疯狂往叶然的嘴巴里涌去！
“哈啊啊啊……叶然……你是不是饿了啊，等下我们去吃午饭……”姜晓晨被弄得身子越来越不堪，大腿都偷偷把叶然的大鸡鸡夹住，情不自禁地磨蹭了，嘴上却是这么装模作样地说道。
叶然不回话，嘴巴专心吮吃她的奶子，小手将她的大腿掰开，抓着那根大鸡鸡在她下面乱蹭，蹭她的阴蒂阴唇，而后在两瓣阴唇之间搅弄。
姜晓晨叫得更欢，花枝乱颤，骚痒的小逼冲着叶然的龟头尖儿不断地咬。
然后，叶然松开她的奶子，一手拎起她的大腿，一手抓着大鸡鸡往她小嫩逼里顶。
“哈啊……叶然也要干人家，你们乱流这样干我，太坏了……”姜晓晨嘴上又开始骚浪，后背往依依怀里靠了靠，被叶然拎着的那条腿，顺势缠在叶然腰上，扭动屁股，小逼更努力地往龟头上套咬。
叶然也在努力顶她，大龟头不断挤开她娇嫩的逼肉，往里面入，凶巴巴的。
至于依依呢，工具人一样，在后面乖乖抓着抱着姜晓晨，偶尔揉挤一下她的大奶。
姜晓晨当然不肯冷落依依，一只小手又摸到依依屁股上去了，很快抓住那条小尾巴，揉摸套弄。
正玩弄着，叶然对她双腿之间一个用力，大龟头整个塞进来了，然后停也没停，便继续往她骚肉里操。
“哈啊……叶然你好凶啊……”姜晓晨娇滴滴回了一句，屁股扭得更欢，小逼往大鸡鸡上咬得更疯狂了。
淫水直流，让那里特别湿滑，所以大鸡鸡在她骚痒的小逼里操得更凶了，凶巴巴摩擦她的骚肉，又不断深入，顶弄深处那些饱满又很敏感的肉粒，好爽！
正舒服着，叶然伸手将她另一片大腿也拎了起来，这样一来，她的身子就完全被叶然跟依依抬着了！屁股都悬起来了！
姜晓晨懵了片刻，随后双腿慌忙在叶然的腰上屁股上缠紧，不敢再玩依依的小尾巴了，两只小手，全抓着叶然的胳膊，生怕一个不小心栽下去，栽地板上，屁股很痛的！
“准备好了吗？开始了。”叶然说着，往后退了小半步，让姜晓晨上半身往下坠了一些，而后抓着掰着她的两瓣屁股，冲着她的小嫩逼更凶地干，擦着四周的嫩肉不断往里深入！
“哈啊啊啊……这个姿势，太危险了啊……依依会很累的……叶然你轻点……啊啊啊啊……”姜晓晨感觉依依会累到，所以尽量把重量放在叶然身上啊，谁让在操她逼的是叶然呢！
这时依依却在后面娇声嘀咕：“我不累啊，还好……”
姜晓晨：“……”好吧，是自己想多了，自己怕是低估了依依的体力。
依依不仅不累，甚至抓着她的那对大奶揉捏得更厉害了，里面还有不少奶水啊，虽然不至于往外喷了，却是被捏得不断往外流，不一会儿，就流得她满身都是奶水。
叶然垂眸看着满是奶水的她，冲着她的小嫩逼操得更为凶残，自己胸口那对奶包子都在乱摇晃，顶着两粒粉嫩，狠狠晃动。
0087 趴依依身上给叶然后入，两根大拇指摸进逼里 
姜晓晨的屁股现在几乎全靠叶然的双手抓着托着，小逼好像跟着被控制了，大鸡鸡狠狠往她骚肉里轰。
轰得她，叫得越来越亢奋，双腿夹在叶然腰上，娇躯很不安分地扭动，明显感觉自己快要潮喷了！
叶然却在这时候把她放下来，让她转身在依依身上趴着。
叶然则站在后面，粗硬沾满了她的淫水的大鸡鸡很快顶上她的屁股，在敏感的股沟来回磨蹭。
“哈啊……叶然，你也要像清歌那样，后入人家嘛？”姜晓晨扭头，眼神迷离地看着叶然在自己挺翘的屁股上动作，娇滴滴说道。
“看来你想要新花样？”叶然如此问道，问着，鸡鸡跟清歌一样，从后面抵在她两瓣阴唇之间，而后凶巴巴地往里操去。
“啊……都行，叶然，你快点啊，我……都还没高潮……”要不是清歌早射，叶然刚才又换姿势，自己肯定至少潮喷一次了，有些幽怨呀！
叶然嗯哼一声，大鸡鸡冲着她的小嫩逼顶得越来越猛，几下便把大龟头整个塞入，而后，以它为首，继续往里操，狠抽狠擦她的骚肉。
“哈啊……好棒……叶然的大鸡巴，在狠抽人家的小骚逼，人家……也要跟依依玩啦……”姜晓晨说着，面向依依的娇躯，伸舌头舔舐依依身上的奶渍，从小肚子一直舔到奶包子上，而后，张嘴将一只奶包子含住，吞吃，吮吸。
“嗯……我，我也要玩晓晨……”依依站在那里任由姜晓晨趴在自己身上折腾，小手摸上她吊着的那对木瓜奶，一手一只，揉捏。
“唔唔……”姜晓晨被叶然抓着两瓣屁股狠狠后入，又被依依揉捏着奶子，她感觉很爽很兴奋啊，抓着按着依依的肩膀，把那对可爱的奶包子吃吸得更起劲儿了。
然而她忽然张嘴放开奶包子嗯嗯啊啊乱叫起来，因为，叶然原本抓着掰着她两瓣屁股的小手，居然都把大拇指腾出来捅到她小逼里来了！
大鸡鸡在那里狠狠抽插，这两根大拇指在揉摸挑逗她的骚肉，那种感觉，太奇怪了啦！
“啊啊啊……叶然，你不要这样弄……我要被你玩坏了……”姜晓晨脸贴着依依的奶包子，娇滴滴地说道，她的屁股在叶然的玩弄下扭得更欢，小骚逼对着叶然的大鸡鸡跟两根大拇指狠狠地咬啊，愉悦的淫水，涓涓地往外流。
“所以想让我停下来吗？”叶然垂眸看着她的骚态，好笑地问，身体却是往她屁股上狠撞，粗硬的大鸡鸡，往她骚肉里狠日。
她被日得花枝乱颤啊，甚至被依依抓着揉着的那对大木瓜，都在狠狠摇晃，依依都有些掌控不了了。
停下？怎么能停下？姜晓晨咬了咬娇唇，很害羞地回道：“嗯啊……不要……随便你怎样吧，你再快点，人家想潮喷啊……哈啊啊啊……快，再快一点呀……”
忍不住催促了呢，虽然叶然已经很凶了，骚肉被抽得擦得爽得要命，但还想要更多，想，在叶然的猛烈操弄下狠狠喷泻，哈啊啊啊！
叶然闻言，勾了勾唇，十指大张，将她屁股掰得更凶，两根大拇指贴着她的骚肉摸来摸去，并且不断往里试探。
大鸡鸡紧贴着它们更卖力地往里干，顶到她娇弱的子宫，冲着它来了两下，紧接着收回，更凶残地抽插摩擦她的骚肉。
“啊啊啊啊啊……我快不行了，我……我要……啊啊啊啊……”姜晓晨不过坚持了一小会儿，就败下阵来，使劲儿撅着屁股，小逼不要命地吞咬，愉悦的淫水，冲着狠狠操过来的大鸡鸡疯狂喷涌。
她在依依身上紧抓着紧趴着喷泻啊，脸紧埋在依依可爱的酥胸上，花枝乱颤，浪叫个不停。
依依见状，抓着她的那对大奶将她抱紧，包容她有些歇斯底里的高潮。
至于叶然呢，站在后面，冲着她的屁股狠撞，对着她的小骚逼猛日，一下紧接着一下，啪啪声不断。
让她身心的愉悦更上了一层，淫水喷得更欢，屁股也扭得更凶，骚浪无比。
不过一两分钟后，高潮结束，她就没什么力气了，上半身往下沉去，双腿勉强支撑着，屁股被叶然抓着掰着有些被动地撅着，小逼在大鸡鸡的狠狠操弄下，也是有些被动地张合。
“叶然你还要干多久啊？”姜晓晨开始催促叶然射精，毕竟，好累啊，想赶紧起来，跟依依玩贴贴游戏，毕竟，自己跟依依什么都还没玩呢——刚才玩的那些，根本不够看！
嗯，即使累，也要跟依依玩，三个室友，应该都要玩到才对！雨露均沾嘛……
姜晓晨这样想，叶然却在那边淡淡回道：“刚才只是替清歌把你操喷，现在该我操喷你了。”
姜晓晨闻言一下懵了，啥？你在说啥？我怎么有点听不懂？
0088 骑在依依小屁股上，小尾巴跟大鸡鸡一起操她 
姜晓晨很快便懂了，叶然从依依手里把她的那对大奶抢过去，把她拽到自己怀里，冲着她的屁股继续撞，对着她的小逼狠入。
她现在浑身发软，跟面条一样，所以叶然抱着她后入完全没问题。
刚开始姜晓晨还有些不适应，尽管都没什么力气了，还是嗯嗯啊啊乱叫，不过没多时屁股便扭动起来，使劲儿往叶然小腹上撅，又开始骚痒的小逼努力往后面去，给叶然的大鸡鸡操。
那对早就没奶水的大奶，在叶然手里不断地挺，蹭。
叶然唇角微扬，将她抱得更紧，日得更凶残了，把她满是淫水的骚肉操得不断张开合上，硕大的龟头，冲着她的子宫又来了两下。
“哈啊……叶然，你太能操了，人家要被你操坏了……啊啊啊啊……”姜晓晨娇娇柔柔地回应，然后浪叫。
正竭尽所能地享受，忽然看到依依转身扶着墙，把屁股跟尾巴送了过来，在她小腹上蹭来蹭去，并一个劲儿地想往她下面去。
“啊啊啊……依依的小尾巴，还是好硬啊……”姜晓晨眼睛亮了亮，一边挨着叶然的操弄，一边伸手摸过去，抓住依依的小尾巴抚摸。
然后抓着它，往自己下面揪了揪。
依依见状，很快配合起来，屁股往下落了落，让尾巴尖儿，蹭到她骚痒的小逼上。
好想把依依的小尾巴塞进去啊！姜晓晨这样想着，抓着小尾巴，让它贴着叶然的大鸡鸡，不住往自己的小逼里面塞。
依依扭动屁股，不住配合，然而屁股都贴在她大腿上了，小尾巴还是没塞进她小逼里去呢。
主要是，她的小逼被叶然入着有些靠后了，尾巴有点够不着！
正着急，叶然忽然腾出一只手来帮忙了，摸到她下面，抓住依依的小尾巴，让它紧贴着自己的大鸡鸡，带着它一起往她的小逼里操。
“啊……”依依没想到自己的小尾巴会被叶然抓到，有些猝不及防，小脸都红透了。
不过很快镇定下来，屁股在姜晓晨的下面贴得更紧，小尾巴在叶然手里不断冲着姜晓晨的小骚逼用劲儿，一下一下往里挺。
“啊啊……进来了，进来了啊……依依的小尾巴，也在操我的小骚逼了……”姜晓晨有些歇斯底里地叫起来，小逼冲着大鸡鸡跟小尾巴一个劲儿地张，想让小尾巴插进来更多，狠狠摩擦她的骚肉！
这条小尾巴很娇嫩，没什么攻击性，塞在她小逼里面，超舒服的！
叶然似乎很明白她的需求，挺着大鸡鸡，让她的屁股带着小逼往前去了一些，然后让那条小尾巴在大鸡鸡上贴得更紧，带着它继续往里干。
“哈啊……依依的小屁股，在人家下面乱撅呢……”姜晓晨很快注意到依依不停往她下体上撅的小屁股，这是在努力把小尾巴往她小逼里送！
勾了勾唇，踮起脚尖，往依依的小屁股上骑去，让那条小尾巴正对着自己的小逼。
然后，拿开叶然抱在胸口的那只小手，撑着墙，轻轻趴在依依后背上，丰满的大奶子，在那白皙娇嫩的皮肉上压蹭。
这个姿势，依依的小尾巴挺进来更多了呢，甚至尾巴尖儿都擦到她那些饱满的肉粒了，并且还在不断深入！
叶然见状，放开小尾巴，抓着姜晓晨的屁股，让她的小逼略朝向自己，大鸡鸡更凶残地往里干去。
这样干，不可避免地跟依依的屁股和小尾巴亲密接触，尤其小尾巴，叶然的大鸡鸡早冲着它抽了擦了几十上百下了！
小尾巴明显变得更硬，依依撅着屁股挺着它，不住往姜晓晨的小逼里送，一下一下地抽动。
“哈啊啊……好棒啊，晓晨的小逼，好嫩……”依依趴在前面不断忙活着，小嘴娇滴滴说道。
姜晓晨马上回应：“嗯哈……依依的小尾巴也好棒，比大鸡巴还要厉害，弄得人家的小逼好舒服……啊啊啊……叶然，你干嘛……啊啊啊啊……”
叶然忽然冲着她的屁股跟小逼干得很凶，干得她的骚肉，都快合不上了！
“我操得你不够舒服？嗯？”叶然抓着她的屁股使劲儿干她，嘴上没好气地问。
“啊没有……我，你……你快点干人家啊，跟依依的小尾巴，一起日人家……啊啊啊啊……”姜晓晨慌忙回道，然后，在叶然的猛烈操弄下，花枝乱颤，浪叫连连。
叶然却觉得这样操有些枯燥，忽然放开她不断撅起扭动的屁股，往依依那边摸去。
摸到依依的两片大腿，抓紧了，用力往后一拽，然后身子往前狠狠一挺，把两人的屁股紧紧抵住，也让依依的小尾巴在大鸡鸡上贴得更为紧密。
接下来，大鸡鸡带着小尾巴往姜晓晨小骚逼里更凶残地干啊，而且，也在狠撞这两个人的屁股，撞得它们一起狠狠颤动，这一幕，很是惊人！
“啊啊啊啊……叶然，叶然也在撞依依的屁股了……哈啊，不要撞人家，人家只想操晓晨啦……”依依在前面娇吟，然后可怜巴巴地说。
叶然却是把依依的两片大腿抓得更紧，大鸡鸡带着小尾巴往姜晓晨的小骚逼里更狠地抽插摩擦，边使劲儿边道：“对，带着你一起操晓晨，这样不是操得更爽？”
“哈啊……用力，用力干我啊，你们都用力……看来叶然也喜欢依依的小屁股……是不是，也要操依依的小逼……哈啊啊啊……”姜晓晨思想越来越淫乱了。
身体更淫乱啊，大奶子在依依背上乱贴乱蹭，小手摸到依依的奶包子上乱揉，双腿骑在依依的小屁股上不断用劲儿，屁股猛撅猛扭，小骚逼，含着大鸡鸡跟小尾巴，狠狠套狠狠张合！愉悦的淫水，疯了似地往外流，跟开着的水龙头似的！
0089 叶然射她屁股上背上，依依趴下来让她玩弄 
是不是，也要操依依的小逼……
姜晓晨说这种话的结果，是被叶然跟依依狠狠合击！
大鸡鸡加小尾巴，更凶地往她小逼里挺来，猛擦她的骚肉，令她叫得更欢了，然后，不过几分钟就花枝狠颤，抓着依依的娇躯，狠撅着屁股，张着咬着小逼疯狂喷泻！
“啊啊啊啊……你们一起欺负我，依依你跟叶然学坏了呀，你的小尾巴……怎么可以这么凶……哈啊……用力，用力往人家小骚逼里挺啊……好爽，我要爽死了……啊啊啊啊……”姜晓晨撅着扭着屁股狠狠喷泻，嘴上却在浪叫着索要。
叶然闻言，双手放开依依的两片大腿，再度抓在姜晓晨屁股上，在上面狠狠抓着掰着，冲着她不断送上去的小骚逼猛日。
至于依依呢，小屁股紧贴在她小腹跟下体上，小尾巴几乎完全挺在她小逼里了，冲着里面既是摇晃又是挺的，忙活个不停。
姜晓晨便感觉更爽了，骚肉紧跟着分泌喷泻得更欢，不过再爽也就又持续了一小会儿，高潮很快结束，她勉强骑在依依屁股上，身体软绵绵地趴在依依背上，好累！
依依跟着渐渐停下来，叶然却还在她逼里面狠狠抽插，甚至比之前更猛了，抽得她娇躯跟着一晃一晃的，小逼，也在很被动地张合啊！
正勉强配合着，叶然忽然把大鸡鸡拔出，紧接着擦着她敏感的股沟顶在她屁股上，突突地射起来，一股股精液，全往她屁股上后背上浇来！甚至都浇到她头发上了！
“啊……叶然你也往人家身上射，太不讲卫生了……”姜晓晨娇嗔，其实心里想的是，射得好啊，身体好像很兴奋呢！
“就想跟你不讲卫生。”叶然一点点把精液射完，收回鸡鸡，满意地拍了一下她的屁股，然后转身去洗澡了，那副样子，很惬意，毕竟刚在姜晓晨身上狠狠爽过！
等叶然洗完，走出洗手间，这里便只剩姜晓晨跟依依了。
姜晓晨忙拉着依依去淋浴下冲洗，洗自己身上的精液、淫水还有奶水，又抱着依依帮其洗了起来。
依依背靠在她怀里乖乖让她洗，只是小屁股在她小腹上扭来扭去，小尾巴还是硬硬的，看来，依依还想再跟她玩点什么。
“插在人家小逼里什么感觉啊？”姜晓晨抱着依依的娇躯，很害臊地问。
依依小脸红了红，咬了咬娇唇回答：“摩擦着很舒服啊，人家的小逼一直在流淫水呢，如果晓晨也帮人家捅捅小逼就好了……哈……”
依依正说着，姜晓晨一只小手从依依的小腹摸到那两片大腿之间，摸依依娇嫩的下体，很快摸到那可爱的小逼上，它在偷偷张合呢！
淋浴关掉，姜晓晨跟依依紧抱在一起玩了起来，她的几根手指冲着依依的阴蒂阴唇直揉摸，随时可能往里面捅！
同时也没放过那条小尾巴，腹部紧贴在依依挺翘的小屁股上，对着尾巴和屁股一起贴一起蹭！
“哈啊……”依依乖乖站在那里撅着屁股让姜晓晨玩弄，还挺着那对浑圆粉白的奶包子让她揉捏。
不过很快两人就不满足于此了，依依居然趴在湿漉漉的地板上，使劲儿撅着挺翘的屁股。
姜晓晨跪在后面，一只小手摸上那可爱的屁股尖儿，尖尖嫩嫩的，有些爱不释手。
同时小脸蹭了上去，在上面亲昵地蹭来蹭去，还舒服地眯了眯眼。
然后，揉摸着一瓣屁股，在另一瓣屁股上细细舔舐，偶尔还冲着那软软嫩嫩的屁股肉亲吻一下。
很快亲到尾巴根儿，才亲那里一下，依依的娇躯便可爱地颤了颤。
姜晓晨勾了勾娇唇，抓着这条小尾巴在那尾巴根儿的粉嫩面亲得更欢，同时在依依的小屁股上狠揉。
依依立即娇吟连连，娇躯在她脸前扭动个不停，尤其屁股，情不自禁往她下巴上撅了蹭了好多次，太可爱了！
不过姜晓晨很快便没揉摸依依的小屁股了，那粉嫩的小逼也需要伺候啊！
抓着小尾巴在上面亲吻舔舐，另一只小手摸着依依的股沟往下面去了，很快又覆在那小嫩逼上，它在张合冒水呢！
顿了顿，一根手指挑开两瓣阴唇，一点点往里捅弄，边捅边搅四周的嫩肉。
可爱的小嫩逼立即冲着她捅入的手指头使劲儿地咬，都明显感受到一股阻力了。
那根手指冲着咬过来的嫩肉搅得更欢，摩擦着它们，继续往里深入，同时外面四根手指也不闲着，在依依的下体上直抚摸挑逗。
“哈啊……晓晨，晓晨终于在捅人家的小逼了……”依依扭头看过来，很害羞地说，屁股扭得更凶，小逼也在用劲儿咬。
“嗯，超喜欢这样捅你的，还要吃你的小尾巴！”姜晓晨虽然高潮两次了，现在却是极其兴奋。
手指一下紧接着一下往依依的小嫩逼里捅，而在依依挺翘的小屁股上，拨了一下小尾巴，张嘴，将它从尖儿开始尽量含住很多，然后轻轻吮吃。
哈啊……嫩嫩的，吃着很不错啊！比吃雪糕棒多了！
0090 舔依依的小逼，清歌顶上她的屁股 
姜晓晨吮吃了小尾巴许久，后来还吃得很大口，手指也在那小嫩逼里用力地挑逗搅弄。
依依反应很大啊，上半身都快贴到地板上了，屁股撅得老高，胡乱扭动，小尾巴不住地往姜晓晨手里挺，送，小嫩逼，冲着她的手指使劲儿地咬。
不过姜晓晨很快便没再吮吃小尾巴了，嘴巴松开，改成两只小手一上一下紧握在上面，抚摸套弄。
双手一起，把小尾巴整个握住了，这样套弄，依依明显更舒服，趴在那里，小嘴叫得特欢：“哈啊……晓晨……就这样子弄我，继续……啊啊……好棒……不过……小逼也想要呢……”
说着，流着汁水的小嫩逼使劲儿张合给姜晓晨看。
姜晓晨一边套弄那条小尾巴，一边跪趴在那里欣赏依依美妙的下体，那小逼真的好粉嫩好可爱，流的汁水很晶莹，看起来就很好舔。
没欣赏太久，便忍不住凑上去舔舐，舔那些清甜的汁水，更舔依依娇嫩的下体。
把依依的下体来回舔了好几遍，又收回舌头抬了抬下巴冲着这片嫩肉拱蹭，额头贴在依依的两瓣屁股中间，鼻子嘴巴对着那里直蹭。
“啊啊啊……用舌头干人家的小逼嘛，快点呀，好痒……”依依趴在前面娇滴滴地催促，娇躯也在挑逗引诱她呢。
姜晓晨嗯哼一声，如依依所愿，又伸舌头冲着她下体舔起来，不过很快舔到那不住张合冒水的小逼上，冲着它扫来扫去。
刺激那可爱又很敏感的阴蒂，挑开两瓣阴唇往里面搅，顶。
“啊啊啊啊……晓晨，凶点，再凶点啊……”依依又在催促了，小嘴叫得特别欢，身体的反应也更激烈，挺翘的屁股冲着她脸部乱撅乱扭，小尾巴跟着在她两只小手里乱挺。
姜晓晨不得不把小尾巴握得更紧，套弄得更猛，至于抵在依依两瓣阴唇之间的舌头，冲着四周的嫩肉搅了搅，而后往里凶巴巴地钻。
边钻边摩擦那些嫩肉，弄得它们不断翻涌，依依愉悦的汁水，往外冒得更厉害了，甚至是，疯狂地涌过来。
于是，姜晓晨一边往里伸舌头，一边含上去吮吸，把依依的汁水全都吸到嘴里，一口口咽下去。
正跟依依激烈交缠，姜晓晨娇躯忽然狠狠一哆嗦，因为屁股被两只细嫩的小手抓住，一根大鸡鸡顶了上来！
她吓一跳，忙扭头看过去，只见清歌单膝跪在她屁股后，一丝不挂，那对顶着两粒粉嫩的大白馒头特别惊人。
“叶然刚才操了那么久，很不公平啊，我要抓着你再操一会儿……你们继续，不用管我哦！”清歌笑盈盈地说道，然后抓着姜晓晨的屁股，粗硬的大鸡鸡在她屁股、股沟擦来擦去，有点凶。
“哈啊……我们三个这样子，太奇怪了……”姜晓晨娇声嘟囔，小脸很红。
真的有些奇怪啊，三个人这样子接在一起，很淫乱！
但仔细想想，跟之前的行径好像差距不大，这样想也就能接受了。
于是，不管清歌，姜晓晨的脸部又埋到依依屁股上下体上，在那里匆匆拱蹭几下，便伸舌头，又往小嫩逼里钻去搅去。
两只小手抓着小尾巴套弄得更凶，甚至都把它弄出水了，有点像淫水，量不大，不过让小手跟尾巴之间湿滑了许多，弄起来更方便了，便弄得更欢。
依依娇呼连连，很亢奋，上半身都垂着那对奶包子紧贴在地板上了，这副样子，有些骚！
至于清歌，大鸡鸡在姜晓晨屁股跟股沟那里擦了一阵，便往下去了，很快顶在她娇嫩的小逼上，顶得很准，龟头顶在两瓣阴唇之间，被它们包住。
然后，姜晓晨忍不住撅了撅屁股，小逼冲着大龟头咬了起来，有些骚痒呢，甚至在出水了，虽然之前被干喷了两次，现在还是挺想被干的，何况清歌又比较快，干不了多久……
清歌当然不知道姜晓晨心里是这么想的，跪在那里，冲着她的小逼顶弄起来，把娇嫩又紧合在一起的逼肉一点点顶开，摩擦着它们，不断往里去。
姜晓晨一边玩弄着依依，一边努力配合清歌，小逼对着那龟头不住地张，咬，还主动往上套，淫水流得越来越凶。
“哈啊……清歌的大龟头，整个塞进来了……”姜晓晨正用舌头使劲儿干依依呢，忽然匆忙收回，然后叫唤道。
趴在最前面的依依，扭头看过来，娇唇咬了咬，有些幽怨地说：“嗯……晓晨你快来弄我啊，不要管清歌了，尾巴跟小逼，都想被晓晨干呢……哈……”
说到后面，挺翘的屁股冲着姜晓晨卖力扭动，可爱又淫荡。
“嗯……清歌你加快进度啊，用力……哈啊……唔……”姜晓晨嘱咐清歌一句，便又去折腾依依了，但嘴巴还是忍不住发出一些声音呢，清歌太猛了，大鸡鸡以龟头为首，在使劲儿往她小逼里干，不一会儿，就干到她饱满的肉粒中间了，硕大的龟头肉，狠狠摩擦着那里，好爽！
自己爽，当然也想让依依爽，舌头跟双手在依依小逼里、小尾巴上，弄得更凶残了，舌头都在那娇嫩多汁的逼肉里钻麻了！
结果呢，依依很快被她弄喷了，娇嫩的小紧逼，冲着她的舌头疯狂喷水！
小尾巴冲着她的双手乱挺啊，这嫩嫩的肉东西，此时特别滚烫，而且出水量明显更大了，让姜晓晨感觉特别湿滑，搞得她都以为自己的双手握成了小逼洞洞呢！
“唔……唔唔……”姜晓晨发出声音更多了，一边努力用舌头干依依，一边张嘴去接那些淫水，很忙碌，整张小脸紧埋在依依屁股上下体上，这一幕，肯定很淫乱。
清歌见状，勾了勾唇，跪在后面冲着姜晓晨的小嫩逼干得更凶了，胸前那对粉白大奶，胡乱摇曳。
干进去越来越多，小腹都跟着在狠撞姜晓晨的翘屁股呢，让那白花花的两瓣两股，狠狠颤动！
0091 趴在依依娇躯上让清歌干，床垫准备 
清歌实在是太猛了，依依潮喷之后，姜晓晨不过在清歌不断操过来的大鸡鸡下坚持了两三分钟，就趴在依依屁股上，丰满的大奶子在上面乱压乱蹭，后面高高撅着屁股，小骚逼疯狂咬着大鸡鸡狠狠喷泻起来。
清歌的鸡鸡大又猛，依依的小屁股软乎乎，姜晓晨感觉自己要爽死了，趴在那里花枝乱颤，逼肉对着大鸡鸡乱咬，淫水，越喷越凶。
清歌见状，忽然整个人趴上来，抓到她的那对大奶，压着骑着她的娇躯，下身挺着粗硬的大鸡鸡继续往她嫩肉里狠干，卯足了劲儿往里轰。
清歌这么努力，姜晓晨更愉悦了，浪叫连连，屁股即使被压着，也在那里很不安分地撅和扭呢。
搞得清歌兴致高涨，把她的屁股撞得更凶了，啪啪声响个不停。
把她的小骚逼也干得更狠了，那大龟头，这时候冲着她娇弱的子宫又来了两下。
弄得姜晓晨娇躯狠狠哆嗦，然后叫得更浪了：“啊啊啊啊……清歌在撞人家子宫，好棒啊，操人家，快操穿人家吧……哈啊啊啊啊……”
叫得这么浪，自然喷得更汹涌了，感觉下体上大腿上，全是自己的骚水，甚至清歌都在那里操出水声了。
不过没持续多久，高潮便结束了，姜晓晨浑身发软，抱着依依趴在那里不想动了，只勉强撅着屁股张着小逼给清歌操，逼肉有些发麻。
依依乖乖趴在那里让她压着抱着，小尾巴早就软下去了，又紧紧贴在股沟和下体上。
清歌抓着姜晓晨的大奶又狠狠干了她一阵，猛地把大鸡鸡抽出，挺在她后背上，继续狠抽起来，边抽边突突突地射精，不一会儿，姜晓晨便感觉后背上全是精液。
“哈……清歌你太坏了，干人家两次不说，还射得人家身上都是……”姜晓晨娇声嘟囔。
清歌跪趴在她娇躯上，精液已经射完，鸡鸡还不肯从她娇嫩光洁的后背上离开，娇唇勾了勾，回道：“其实还能再干好多次呢，不过，该吃午饭了，只好放过你。”
清歌又在姜晓晨身上趴了一阵，才爬起来去洗澡。
姜晓晨抱着依依不想动啊，一直到清歌洗完澡走出去，才拉着依依一起起来。
然后在淋浴下一边冲洗身子一边玩贴贴游戏，还帮依依清洗了小尾巴还有那可爱的小嫩逼，依依也帮她洗了，纤细娇嫩的手指在她逼肉上温柔揉摸，摸得她又开始骚痒。
不过都已经干过好多次了，当然不能再乱来，赶忙把依依的小手拽开，正儿八经洗了一阵，终于走出洗手间。
“我们太淫乱了，换我是房东，肯定不给我们住啊！”姜晓晨一丝不挂地坐在主卧沙发上，微蹙秀眉说道，感觉挺对不起房东的。
叶然却是淡淡一笑，说：“哦？这房子只许住人，不许做爱？”
“做爱”二字令姜晓晨很害臊，小脸都红透了，咬了咬娇唇，吞吞吐吐地说：“不是啊，但是，那个……我们四个，太乱来了，这……这可是4p……”
依依也是一件衣服也没穿，抱着胸坐在姜晓晨身边，闻言害羞又不大同意地回道：“不算4p吧，我……我只跟你做了啊，叶然跟清歌也是轮流上来跟你……跟你做……又不是一起……”
4p非要四个人凑在一起同时干那种事吗？依依你想错了啊！姜晓晨看着依依可爱的俏脸，漂亮的眸子，目瞪口呆。
这时清歌开口了：“只要我们讲卫生、打扫干净就好，我觉得4p挺好的，叶然你说呢？”
叶然点头附和，然后对姜晓晨说：“如果你心里过意不去，我们可以分开来，比如依依早上，清歌中午，我晚上。”
你们当我是在吃饭啊！还早中晚的！姜晓晨又羞又恼，撅了撅小嘴，回道：“还是不要这么死板，自由、自由发挥吧……”
主要，一直两个人其实也挺单调，偶尔也想试试三个人四个人……
不过四个人在这里乱搞，真的有点对不起房东！对此，只能如清歌所说，讲卫生勤打扫了……
穿好衣服，把刚才的战场收拾了一下，四人便离开这里，去附近一家火锅店吃饭。
商量了一下，决定三天内搬出来住，这三天，有一大堆事要忙了，搬东西是其一，还要购置各种东西呀，比如床上用品。
下午忙活了很久，晚上四人回到宿舍的时候，叶然手里多了个床垫，之前在网上买的，刚取回来。
“这床垫可以拿去家里用！”姜晓晨说道。
现在她们已经把校外那个房子称为家了。
叶然闻言，冲她摇了摇手指，“这是宿舍专用，铺在洗手间里用，很棒。”
姜晓晨听了这话，小脸立即红透，她忽然又想到了很淫乱的事。
叶然伸手揉了揉她的脑袋，而后把床垫拿去了洗手间，在里面清洗起来。
依依见状，赶忙过去帮忙。
不一会儿，两人便把床垫清洗干净，叶然走出洗手间，抬眸看着姜晓晨，淡笑着说：“床垫弄好了，要不要来试一下？两米二的大床垫，很爽的哦！”
“我才不要试呢！”姜晓晨拒绝得很干脆，然后从椅子上起来往洗手间走，边走边弱弱说道：“我就随便看看……”
0092 床垫上跟依依亲近，叶然从后面顶上来 
那个淡蓝色的床垫已经在地上铺好，姜晓晨微蹙秀眉，走过去蹲下，伸手在上面摸了一把，湿湿凉凉的，毕竟刚清洗过，又没晾。
在这上面做应该很舒服，半指厚，不管是躺还是趴应该都挺舒适。
这么想着，姜晓晨跪在了上面，膝盖感觉了下，不管面料还是软硬度都很棒！比宿舍的床棒多了！
甚至想躺上去试试，但上面真挺湿的，还是算了……
姜晓晨正要爬起，依依却是从床垫的另一边爬过来，小脸在她脸上亲昵地蹭蹭，还伸舌头，像只小猫咪似的舔她。
姜晓晨便不再想着起来了，也伸出舌头，与依依的那片娇嫩小舌相互舔舐，挑逗。搜抠抠号：墨ベ溫ベ文ベ化
你一下我一下，弄得越来越凶了，后来姜晓晨伸手抱着依依的肩，舌头抵着依依的舌头一直抵到对方小嘴里，在里面，与之更激烈地交缠。
“唔唔……”依依发出一点声音，娇嫩灵巧的小舌头在那里努力回应，还伸手摸到姜晓晨胸口，隔着衣服揉摸她的一只大奶。
姜晓晨不禁蹙眉，虽然垫了防溢乳垫，但从中午到现在一直没挤过奶啊，这么长时间，又吃了两次饭，奶水肯定很足！依依肯定会把奶水挤出来的，乳垫怕是都拦不住！
但随后她就不担心了，随便啊，挤出来就挤出来了，顶多把身子跟衣服弄脏，相比较而言，跟依依舌吻更重要！而且，不止想舌吻呢！
这样想着，姜晓晨舌头在依依的小嘴里挑得搅得更凶了，涎液分泌得特别厉害，都顺着嘴角往外流了。
她空闲的那只小手摸到依依的屁股上，隔着那条可爱的粉色格子裙揉摸它，还不断刺激贴在股沟的小尾巴。
依依反应越来越大了，屁股冲着她的手指乱扭，撅，不过小尾巴还在那里紧紧贴着。
依依的小舌头也在努力与她的舌头交缠，唇齿还冲着她一下一下地用力，明显想让她的舌头进去更多！
至于依依摸到她胸口的那只小手，真的把奶水挤出来了，还挤出来特别多。
乳垫确实没用了，不一会儿，姜晓晨文胸跟T恤就湿透了，身上也满是奶水，甚至，都顺着小腹流到小内裤里，流到三角地带了！
这种事不是没经历过，但还是感觉好淫荡！姜晓晨忍不住夹了夹腿，有点骚痒的小逼，还对着流到那里的奶水微微咬了咬。
依依的那只小手自然也沾满了奶水，在她大奶上顿了顿，忽然收回去了，然后，依依还把她的舌头从小嘴里抵了出来。
“依依你干嘛啊？”姜晓晨一边玩弄着依依的屁股跟小尾巴，一边疑惑地问。
依依的小尾巴已经翘起来了，即便隔着小裙子，也感觉它好可爱！
“想脱衣服啊，你身上湿哒哒的，我帮你脱好不好？”依依扭着小屁股让姜晓晨玩弄，不过很快伸手帮她脱起衣服。
姜晓晨慌忙放开依依，伸着胳膊让依依脱，文胸跟T恤一起被脱掉了，那对湿漉漉的，顶着两个乳垫的大奶暴露在外。
她垂眸看了一眼，感觉这对奶子好色情，主要是奶水外流的太厉害了。
她也帮依依脱衣服，两人都是只脱了上衣跟文胸，衣服随意丢在一边，依依凑上来，抓住她的一只大奶继续揉捏。
没把乳垫揭掉呢，但奶水在一个劲儿往外流啊，依依便一边揉奶，一边伸出粉嫩小舌，在姜晓晨的奶肉上肋骨上舔舐。
姜晓晨被舔得很有感觉，呻吟，娇躯轻颤。
她挺着大奶让依依揉，舔，小手也在依依奶包子上乱摸乱揉，把它整个抓住，揉摸得有些凶啊，依依趴在那里，娇躯可爱地扭动。
依依很快把那只大奶的乳垫揭掉，张嘴含住奶尖儿，小心吮吸。
奶水顿时往依依的小嘴巴里涌去，一股接着一股，姜晓晨很有感觉，身子都在哆嗦了，小嘴，嗯嗯啊啊叫得有些欢。
姜晓晨小脸红透，很害羞，那只小手却从依依奶包子上离开，又去摸依依的小屁股，不过这次是钻到小裙子里面，从小内裤的一侧摸了进去，手指手心，紧紧覆在一瓣屁股肉上。
软软嫩嫩的，很舒服，忍不住在那里多揉摸了一会儿，随后抓住翘起的小尾巴玩弄起来，抚摸，套弄，那套弄动作，好像在给鸡鸡打飞机！
姜晓晨刚想起鸡鸡，叶然便从后面贴上来，用硬邦邦的鸡鸡顶她屁股了。
那鸡鸡太大太硬了，顶得她狠狠一哆嗦，忍不住往依依那边去了一些，然后才扭头往后看。
才发现叶然已经把衣服脱光了，张腿跪着，轻轻趴在她身上，挺着大鸡鸡，一下一下地顶她。
在她两瓣屁股之间的股沟擦来擦去，隔着那条黑色小短裤，但很有感觉啊！姜晓晨忍不住扭动屁股，擦了回去呢！
0093 依依侧躺让她舔逼，叶然又是不脱裤子干她 
叶然娇挺的奶子贴上姜晓晨的后背，抓着粗硬的鸡鸡在她股沟狠狠摩擦了一阵，然后往下去了。
擦着大腿根儿顶进那条黑色小短裤，又挑开里面的小内，硕大的龟头抵在她骚痒的小嫩逼上。
“哈啊……叶然……又要干人家了吗？”姜晓晨娇滴滴地问，趴在依依身上，屁股跟小逼，对着叶然不住迎合。
“你猜。”叶然好笑地回了一句，大龟头在她小逼上来回蹭了起来，凶巴巴的。
不过一会儿，她的小逼就被蹭得不住张合直流骚水。
“啊……快点呀，快点进来……干我……”姜晓晨欲望高涨，扭动屁股，小逼使劲儿往大龟头上套。
同时也在努力玩弄依依，而且是双手一起，一只手在套弄那条小尾巴，另一只，也摸到依依的小内裤里，几根手指，对着那娇嫩的小逼直揉摸。
“嗯啊……晓晨……我……躺下来给你玩好了……”依依说着，一边给姜晓晨玩弄，一边往后挪了挪身子，然后，侧身躺下，还把粉色格子裙掀了上去。
姜晓晨顺势把依依的小内裤完全脱了，这时候叶然已经在顶她的小嫩逼，她娇呼一声，身子顺势往前一去，趴在依依下面，抬眸看向依依的小逼。
很粉嫩可爱啊，在那里一张一张的，流了好多汁水，好想上去舔！
不过不着急呢，姜晓晨先是伸手去掰，掰开那两瓣阴唇，看里面晶莹剔透的嫩肉。
“哈啊……晓晨，你快点来弄我呀……叶然都在干你了，你也要干我啊……”依依害羞地看过来，紧接着却是娇娇柔柔地催促。
姜晓晨嗯哼一声，抓着依依的一片大腿，小脸蹭上那娇嫩的下体，在上面胡乱拱蹭。
同时摸上依依的小屁股，摸到那根依然高高翘着的小尾巴，揉摸套弄。
“啊啊啊……叶然，叶然的大龟头，完全塞进来了……”姜晓晨正拱蹭依依的下体，忽然抬头娇呼，不过很快又冲着依依继续拱。
还伸舌头舔那可爱诱人的小嫩逼，凶凶地舔，舔得依依躺在那里直叫唤，两片大腿张得特别开，小逼，冲着她的舌头一个劲儿咬！
淫水也流得有些厉害，姜晓晨忙收舌头，张嘴含上去一阵猛吸，把依依的淫水全都吃吸掉了，味道很棒！
她趴在依依下面不停忙活，根本不管那对乱冒奶水的大奶，任由它们压在床垫上蹭来蹭去，另一个乳垫都被蹭掉了，奶水流得到处都是。
姜晓晨根本顾不上这些啊，她前面要玩弄依依的小逼跟小尾巴，后面要给叶然操，两头在忙，哪还有精力管奶水？
她的小逼被叶然的大龟头撑得很开，好爽啊，即便如此还在努力地咬，张，淫水涓涓往外流呢。
叶然挺着大鸡鸡以龟头为首，不断往她嫩肉里干，抽插摩擦她的嫩肉，快速深入。
“哈啊……叶然，你轻点啊，我要专心舔依依呢……”姜晓晨被叶然干得花枝乱颤，注意力都有些不集中了，不得不出言提醒。
可惜叶然根本不听呢，放开鸡鸡，抓着那被黑色小短裤包裹着的挺翘屁股，冲着她的小嫩逼干得更猛了。
“啊啊啊……”姜晓晨对着依依的小嫩逼娇呼连连，娇躯反应更大了，屁股冲着叶然的两只小手乱扭乱撅，小逼冲着那根大鸡鸡狠张狠合，虽然嘴上说让叶然轻点，实际上，想被猛轰呢！
唯一有点不乐意的是，叶然居然不把她的裤子扒了，这样子干，太羞耻！叶然这个混蛋，太喜欢穿着裤子干了！
她高高撅着屁股，张着小逼给叶然干，又伸出舌头努力在依依的小逼上舔舐。
舌尖把那两瓣阴唇挑开，往里舔去搅去，依依明显很喜欢啊，小逼冲着她的舌头不住地咬和张，小嘴娇吟连连。
至于叶然，如姜晓晨所愿，抓紧了她的屁股，冲着她的骚肉更凶残地干，大龟头已经操到她敏感的肉粒中间了，狠狠抽插摩擦那里。
姜晓晨被抽得擦得好爽，一只小手，忍不住抓住自己的大奶狠狠揉捏起来，捏得奶水都往外喷了！
清歌却在这时穿了黑丝加入进来，浑身上下只穿了黑丝呢，趴到她身侧，抓住她正在揉捏的大奶，柔柔说了一句：“不要浪费啊。”说完便张嘴含住奶尖儿，大口吮吸。
“啊……清歌你……四个人太多了啦……”姜晓晨娇呼，小脸娇艳欲滴，特别害臊，不过说完又去舔去搅依依的小逼了。
还把依依的小尾巴套弄得更凶，甚至，两只小手全摸过去套弄它了，紧抓着它，使劲儿上下！
“不如我们换个姿态？”姜晓晨正认真玩弄依依呢，叶然的大鸡鸡忽然在她逼里停住，嘴上淡淡说道。
0094 清歌跨上来乳交，小逼转着圈儿给叶然操 
换姿势？干得好好的，干嘛换姿势啊？姜晓晨很疑惑。
不过很快就明白了，原来叶然也想吃她奶水。
现在她面朝上躺着，叶然斜趴在她身上继续干她，同时吃她左边那只大奶。
清歌则在右边吃，原本趴在左边吃的，但因为姜晓晨翻身，吃吮着的那只奶子跑到了右边，清歌只得跟着过去。
依依呢，在旁边纠结了一会儿，脱了小内裤，翻身往姜晓晨脸上坐去了。
背朝着叶然、清歌，湿嫩的下体直接落在姜晓晨嘴巴鼻子上。
姜晓晨一张嘴，便将那可爱的小嫩逼含住，温柔吞吃。
“唔唔……”两只大奶被吃吸着，里面的奶水都在疯狂往外涌，饥渴的小逼还在被叶然粗硬的大鸡鸡凶残地干着，依依又在她脸上不断扭动屁股，小嫩逼在她鼻子嘴巴上蹭来蹭去，淫水不断流过来，姜晓晨忍不住发出好些声音。
一点也不感觉忙，反而好爽，张腿躺在那里，花枝乱颤，被叶然跟清歌吃着的两只大奶都在乱摇晃。
屁股扭来扭去，小逼对着叶然不断操过来的大鸡鸡不断地咬啊，出水越来越多。
主要是嫩肉被鸡鸡抽得擦得太舒服了，而且插得好深啊，叶然才趴上来插进去没一会儿呢，那硕大的龟头，就操到她那些很敏感的肉粒了！
“啊啊……叶然，操快点呀……哈啊啊啊……”姜晓晨娇声催促，说完两只小手摸进依依的小裙子，抓着那浑圆的小屁股，抓紧了，伸舌头在下面舔依依淫水泛滥的小嫩逼。
“哈啊……晓晨……”依依在上面娇呼，害羞地叫唤她的名字，扭动屁股，小逼努力磨蹭她的那片舌头。
动作很温柔很可爱，姜晓晨躺在下面，脸部嘴巴舌头感受着依依的激烈反应，不仅没感觉不适，反而兴致高涨，抓紧依依的小屁股，舌头往那小嫩逼里，不住地舔，搅。
“哈啊啊……好棒，真的好棒啊……晓晨，用力，再用点力啊……”
以前都是姜晓晨这样催促叶然、清歌，现在是依依在娇娇柔柔地催她。
姜晓晨略感觉异样，然后用舌头更凶地取悦依依。
当然没忘记那条小尾巴，腾出一只小手摸了上去，抓着它使劲儿套弄。
从根儿一直到尖儿，然后又弄到根儿上，弄得很彻底，也挺快的，一下紧接着一下。
依依顿时叫得更亢奋，跪趴在那里小屁股对着姜晓晨扭来扭去，小逼冲着她挑过去搅过去的舌头直张咬，淫水流得，她嘴巴里甚至脸上到处都是！
“唔唔……唔……”姜晓晨这样乱叫，一部分原因是被依依扭来扭去的娇嫩身子弄的，但更多是被叶然跟清歌折腾的啊！这两个家伙，变着法子欺负她！
叶然没在吃吮她的奶子了，而是跪在下面扒了她的小短裤和小内，抓着托着她的屁股，冲着她双腿之间的骚肉猛日。
而清歌呢，居然跟依依学，张腿跨坐在她身上，黑丝大长腿轻轻夹着她的娇躯，粗硬的大鸡鸡放在她还在冒奶水的大奶之间，用它们包裹着它，一下一下抽起来！
“啊……一个操人家的逼，一个跟人家乳交，你们……坏透了呀……啊啊啊……”姜晓晨唔唔了好一阵，慌忙从依依小逼上离开一些，娇声嗔怪，身体却是努力取悦那两根大鸡鸡，不住地挺奶，收逼。
她舌头又抵上依依的小嫩逼，两只小手都抓在依依的小尾巴上，弄得更凶了，只是没想到，才弄一两分钟，依依就往前一趴，歇斯底里地娇吟，小逼，冲着她疯狂潮喷。
弄得姜晓晨满嘴满脸都是淫水啊，不过她一点也不介意，反而更兴奋，抬着下巴，娇嫩灵巧的舌头，冲着那疯狂喷泻的小嫩逼，顶得搅得更欢，狠擦依依敏感的逼肉！
依依顿时反应更大了，淫水也喷得更厉害，不过这种状态也就持续了一分多钟，就渐渐停下来。
随后，依依下体从姜晓晨脸上舌头上离开，整个身子软趴在了床垫上，连可爱的小屁股都撅不起来了，至于小尾巴，正迅速软下去。
“哈……我还要玩依依，清歌你不要弄我了……”姜晓晨还想玩依依，另外，还想清理一下淫水，依依下面的淫水真的好多啊，湿的不成样子！
清歌闻言，冲着她的那对丰满充盈的大奶又抽了好几下，才依依不舍地离开。
叶然却还在猛操她呢，只是操弄的同时，拎着她的大腿帮她翻身。
啊啊啊，小逼转着圈给叶然日，那种感觉，太要命了！姜晓晨顺着叶然手劲儿翻身的时候，险些潮喷。
翻好身子，慌忙抓住依依的屁股，抓紧了，喷泻的冲动才减弱些。
0095 一手小尾巴一手大鸡鸡，叶然在她大腿缝抽射 
趴在那里脸部蹭了依依小屁股几下，便掰开依依的双腿，伸舌头舔那满是淫水的小嫩逼。
依依的小尾巴想贴上来呢，但被姜晓晨拨开了，摸着摁着这条小尾巴，脸部紧贴在依依屁股上、下体上，舌头一下下将小嫩逼上晶莹清甜的淫水舔掉。
依依刚刚高潮完，没什么力气呢，便趴在那里乖乖让她舔，只是小逼微微张合，小嘴婉转娇吟。
姜晓晨一边舔依依一边给叶然操，叶然现在抓着掰着她的屁股，粗硬的大鸡鸡不断往里面日，狠抽狠擦她的骚肉。
她爽得要命，身体反应很大，很努力才没有从依依小逼上离开，脸部紧埋在那里继续舔，感觉那小逼被自己舔得更娇嫩了，非常美味啊。
“好歹帮我打个飞机吧。”姜晓晨正前后忙活着，清歌凑了过来，跟依依挨着，只是张着黑丝大长腿，挺着粗硬的大鸡鸡面朝着她。
啊？确实应该帮清歌做点什么……姜晓晨稍微纠结了一会儿，便腾出一只小手，摸着清歌的大腿上去了，抓住那根粗得吓人的大鸡鸡，跟套弄小尾巴一样套弄它。
虽然现在是三头忙，但每一头都很努力。
小手抓着清歌的大鸡鸡套弄，弄得很彻底，从蛋蛋一直到龟头尖儿上，又一路弄到蛋蛋上。
握得挺紧的，还努力刺激它呢，尤其刺激那硕大的龟头，对着那流着口水的尖儿挑逗了好几下。
清歌明显很愉悦，大鸡鸡冲着她小手挺了又挺，还忍不住伸手揉捏她的大奶，捏得奶水又在往外冒。
至于依依，依依好像被姜晓晨弄得又想要了，娇躯乱扭，姜晓晨便顺势把舌头伸进那小逼里，搅弄挑逗那些嫩肉。
依依便叫得有些兴奋，小尾巴还翘起来了，她只好也套弄这条小尾巴。
一手抓着清歌的大鸡鸡，一手握着依依的小尾巴，而且都在套弄着，这让姜晓晨感觉，很怪异。
“哈啊……叶然，你忽然操这么凶干嘛……啊啊啊啊……”姜晓晨正胡思乱想，突然收起舌头从依依下面离开，扭头往后看。
叶然忽然特别用力啊，把她的屁股撞得好凶，大龟头在她的骚肉里面猛日，弄得她，都没法专心帮依依跟清歌弄了！
“就想猛操你呢。”叶然垂眸看着姜晓晨的骚样，抓着她的两瓣屁股将她的小骚逼干得更凶残。
她被干得花枝乱颤，还不住往前去，脸部都被迫紧贴在依依屁股上了，而且很被动地在上面蹭，一下一下的。
这还怎么舔依依的小逼啊！姜晓晨暂时放弃了这个项目，在叶然的猛烈操弄下嗯嗯啊啊乱叫。
同时抓着依依跟清歌的家伙使劲儿弄，尤其清歌的，不住刺激那大龟头，想让清歌赶紧射出来呢，三头忙，有点忙不过来，而且太淫乱了！
清歌也把她的大奶揉捏得更凶，甚至，两只小手都摸了上来，一手一只大奶，尽情揉捏，奶水不住往外冒，弄得清歌手上满是，床垫上更是不少。
姜晓晨正帮她们弄着，忽然全部松手了，抱着依依的娇躯往上面狠狠一趴，使劲儿撅着屁股张合着小逼给叶然干，小嘴，嗯嗯啊啊叫得特别夸张。
然后，逼肉使劲儿翻涌，对着叶然的大鸡鸡狠狠喷泻起来，喷得很凶，比尿尿都凶猛！
“啊啊啊……叶然，干快点，干死我算了……哈啊啊啊啊……”姜晓晨抱着娇软的依依，扭头看着不住操自己撞自己的叶然，娇呼着催促。
叶然如她所愿，将她干得更猛了呢，把她高高撅着的屁股撞得啪啪响，把她的小骚逼操得都快咬不住了，在那里一下一下地张，淫水往外喷得更汹涌了！
被叶然干得很爽啊，但一两分钟后，潮喷还是结束了，姜晓晨正要瘫软下去，却见叶然猛地将大鸡鸡拔出，挺到她双腿之间，让她的两片大腿紧紧夹着，然后继续狠抽。
如此抽了十几下，紧接着突突地射了起来。
脏兮兮的精液，从下面居然射到她被清歌揉着捏着的两只大奶上，小肚子上也有好些啊。
当然，床垫也遭了殃，低头去看了一眼，上面既是叶然的精液又是自己的奶水，脏得不成样子了！
不过好歹把叶然伺候完了呢，这个家伙在她大腿缝狠抽狠射了一阵，便松开她的屁股，爬起来去洗澡。
清歌见机会来了，很快伸手将软绵绵的姜晓晨从床垫上叉起。
面对面抱着她，看着她沾满淫液的淫荡身子，勾了勾唇，“现在该我干你了，怎么干好呢？”
姜晓晨张了张嘴，正要说不管怎么干，都给我轻点啊，这时依依却是从后面贴上来，抱着她的娇躯，柔柔弱弱地说：“我抱着晓晨给清歌操啊，我也想玩弄晓晨呢。”
啊啊啊？姜晓晨闻言惊了，依依你在说什么啊？不是我玩弄你吗？怎么可以你玩弄我！
但她再惊都没用，依依从后面抱着她，很快抓住她的两只大奶蹂躏起来，把它们蹂躏得，奶水都往清歌白嫩的身子上洒去了！
清歌却是不在意，抓着拽着姜晓晨的两片大腿，往后退了一些，而后，挺着那根依然很粗硬的大鸡鸡往她刚高潮完的小逼上顶。
0096 被清歌射得满屁股都是，两根鸡鸡一起猛操她 
然后姜晓晨就被依依抱着揉着，给清歌操了呀！
看着满身汁液的自己被狠狠操弄，小腹都被大鸡鸡操出一片跟着不断变化的鼓起了，姜晓晨越来越兴奋。
小嫩逼很骚痒，扭动屁股，逼肉对着清歌猛操过来的大鸡鸡使劲儿地咬。
花枝摇曳，哪怕被依依抓在手里的那对大奶，也是摇晃得厉害。
依依见状，嗯哼一声，将她的大奶揉捏得更凶。
至于清歌，对着她双腿之间的骚肉猛操，胸口那对浑圆的大白馒头都在跟着惊人地甩来甩去。
姜晓晨以为自己会被这样子操喷呢，没想到清歌很快又换了姿势，让她趴在依依身上，继续操她的小逼，同时也在狠撞她的屁股，撞得啪啪响。
大鸡鸡在里面狠抽狠擦她的骚肉，而且操得很深入，没一会儿居然就操到她的子宫了。
这时候姜晓晨爽得要死要活，面对面压着娇软的依依，花枝乱颤，娇呼连连，疯狂扭动屁股，小逼对着清歌的大鸡鸡狠狠迎合。
淫水自然流得特别凶，里面都湿滑的不成样子了，清歌抓着掰着她的屁股冲着小逼里面狠日，一下紧接着一下，日得她，感觉随时要高潮了！
姜晓晨却是一边尽力迎合着清歌的操弄，一边跟依依玩，那对大奶跟依依的奶包子贴贴蹭蹭，两只小手全摸到依依屁股上，揉那两瓣软软嫩嫩的屁股，撸那条翘着的小尾巴。
依依躺在那里努力提着扭着屁股让她玩弄，同时也在她身上乱摸，不过摸了一阵，便停下来将她紧紧抱住了，挺着奶包子乖乖躺在那里，任她折腾。
然而也就折腾了两三分钟，姜晓晨便被清歌操喷了，高高撅着屁股狠狠喷泻，同时娇躯在依依身上一去一去的。
“啊啊啊……我又高潮了，你们轮流这么干，太不公平了……哈啊啊啊啊……”一边歇斯底里地叫唤一边潮喷，现在根本玩不了依依了，只能紧抱紧压着依依的娇软，身子狠扭，努力享受清歌猛烈的操弄。
清歌没坚持多久也射了，顶在她挺翘的屁股上射啊，姜晓晨感觉自己被射得满屁股都是。
到这里，这场四人游戏总算是结束了，虽然依依的小尾巴还翘着，但姜晓晨高潮了两次真心好累，顾不上它了。
所幸依依没说什么，只乖乖抱着她，揉摸抚慰她被操得跟烂泥一样的身子。
清歌则是射完收了鸡鸡走了，留下一句：“等下我洗床垫。”
周六都这么淫乱了，周日当然是有过之而无不及，一大早叶然就拉着姜晓晨在晾了一晚的床垫上干了起来。
紧接着清歌加入进来，三人躺在那里，她们两个一左一右夹着她，叶然已经把粗硬的大鸡鸡操进来了，清歌一手拎着掰着她的大腿，一手抓着大鸡鸡，居然也要往她的小逼面塞。
“啊啊啊啊……怎么可以这样……小逼要被你们操坏了啦……”姜晓晨嘴上这么说，小逼却是对着两根大鸡鸡不住地张，疯狂冒淫水，让那里变得湿滑无比。
清歌便趁着这湿滑，把大鸡鸡一下一下地往她逼里顶，叶然见状，略微退让了一些。
三人配合，折腾了一两分钟，姜晓晨忽然绷紧身子，哈啊一声娇呼，清歌的大龟头塞进来了啊，虽然才进来一半，但，跟叶然的大鸡鸡一起撑着操着她的小逼，那种感觉，太要命了！
“你们轻点，轻点啊……”她可怜巴巴地说。
然而她们两个却是不听，反而一左一右将她的小逼操得更用力。
清歌抽插着大鸡鸡冲着她的小逼来了好几下，终于把大龟头整个塞入，然后便跟叶然一起，往她的逼肉里狠插狠抽，进去越来越多！
“啊啊啊……你们，我……啊啊啊啊……”姜晓晨顿时叫得很欢，躺在中间娇躯很不安分，扭来扭去，屁股也在乱扭，小逼对着两根大鸡鸡根本就咬不住，也就勉强能套几下，一直在张啊，边张边疯狂分泌淫水，那副样子，特别饥渴。
叶然这时候往她身上凑近了一些，一手抱着她的肩，让两人的奶子紧贴在一起，一手拎着她的大腿，粗硬的大鸡鸡往她的小嫩逼里狠入。
至于清歌，把大鸡鸡操得差不多深以后，放开了它，居然去揉捏姜晓晨的大奶了。
抓住一只大奶尽情地揉，昨晚折腾完了以后姜晓晨吃了好些零食，所以，清歌不一会儿就给她揉出奶水来了！奶水还很凶，居然朝着叶然身上浇去！
叶然见状，勾了勾唇，挨紧抓紧了她，粗硬的大鸡鸡，往她小嫩逼里干得更凶残了。
清歌当然不甘落后，在那里不住使劲儿，很快便跟上叶然的节奏。
两个大鸡鸡一起猛操她啊，姜晓晨哪受得了？浪叫连连，娇躯挺着那对白花花的大奶扭动个不停，小逼在下面一个劲儿地张，套，不一会儿就冲着这两个还没完全操进来的大鸡鸡疯狂喷泻。
0097 被她们前后夹击，被叶然压着内射 
虽然潮喷了，叶然跟清歌却是抓着她不肯放，两根大鸡鸡，紧紧贴在一起，不住往她可怜的小嫩逼里操弄。
甚至后来还拉着她换了一个姿势，坐起来，左右夹击改成前后夹击。
叶然张腿跪在前面，让姜晓晨趴在其怀里，粗硬的大鸡鸡再度操到她逼里去。
清歌则在后面贴着，硕大的龟头在她软嫩的屁股上擦弄一阵，便也加入进来。
为了让清歌也能插入，姜晓晨不得不从叶然身上起来一些，让小逼洞洞尽量与床垫垂直，前后都不偏向啊。
同时，扭动屁股，小逼对着两根大鸡鸡不住配合，给叶然操弄，给清歌一点点塞入。
努力了好几下，终于，清歌的大龟头再度塞进来了。
“哈啊……你们，加油啊……”姜晓晨现在是张腿蹲着，挺着那对乱冒奶水的大奶，娇躯开始上下，小心地往上，迫不及待地往下，每次往下，小逼都使劲儿往那两个鸡鸡上套，想让它们操进来更多。
虽然刚潮喷不久，小逼却是很骚痒呢，痒得饥渴得，在那里直出水。
叶然跟清歌也很努力，两人都面朝着她半躺半坐在那里，挺着大鸡鸡不住地往她骚肉里操，现在操进去的长度很接近，抽插的频率幅度也很相似，可以说是在并驾齐驱了。
小逼被两根大鸡鸡这样操着，骚肉被抽得擦得特别凶，姜晓晨爽得要死要活的同时，也有些扛不住，娇呼连连，娇躯迫不得已扭来扭去。
在她又快要潮喷的时候，清歌居然拔出大鸡鸡射精了！精液全都射在她屁股上后背上！
“啊啊啊……清歌，怎么这个时候射啊？”姜晓晨有些幽怨。
不过几秒后，她就被叶然狠狠压在了身下，叶然紧压紧抓着她，冲着她双腿之间的嫩肉猛日。
尽管只有这一根大鸡鸡了，姜晓晨却感觉，还是好爽！
另外大奶也被叶然挤压得有些厉害，奶水在两人身体之间疯狂流出，四处乱洒，感觉那里全是自己的奶水啊！
“哈啊……叶然，快点，再快点啊，用力干我……嗯啊啊啊……”姜晓晨很快便顾不上奶水了，肉欲高涨，只想被叶然狠操。
双腿都缠在叶然腰上了，一下一下用力，想让叶然的大鸡鸡，狠抽狠擦自己的骚肉。
叶然如她所愿，紧趴在她娇躯上用足了力气干她，龟头尖儿很快冲着她的子宫来了两下，紧接着往后收了收，然后更猛地抽插她的骚肉。
姜晓晨便叫得更欢了啊，挺着大奶娇躯跟叶然娇瘦但很有力的身子狠狠交缠，小骚逼紧紧夹着咬着那根大鸡鸡，不住用力。
这样坚持了一会儿，然后，逼肉尽情翻涌，疯狂喷泻起来，终于又潮喷了！
“安全期是吗？”姜晓晨正在那里愉悦地喷水，叶然忽然在她耳边轻轻问道。
她愣了愣，随后嗯哈一声，没一会儿便感觉，那根粗硬的大鸡鸡在她逼肉里狠插着射精了，一边凶巴巴地插她一边突突，一股股精液全往她逼肉上浇去了，那种感觉，好棒！
姜晓晨顿时叫得更亢奋了，小逼使劲儿咬着大鸡鸡，包容它射精的同时，也在舒服地喷泻！
“叶然居然内射人家，太坏了啦……”完事之后，姜晓晨躺在那里任由叶然压着，媚眼如丝看着叶然，娇声嘟囔。
叶然的鸡鸡已经射完了，却还插在里面，看来是她的小逼太舒服了，不舍得出来。
“嗯，忍不住就内射晓晨了，在晓晨的逼肉里射精，很爽。”叶然垂眸看着姜晓晨，将这种羞人的话柔柔道出。
这让姜晓晨小脸红透了，赶忙转开视线不敢跟叶然对视，这个家伙，脸皮太厚了！
不过叶然还算负责任，洗澡的时候帮她细细清洗了小逼，还从后面抱着她挤那两只大奶，挤得奶水哗啦啦往外流，挤得她娇躯狠狠哆嗦，下面又开始骚痒。
但是再骚痒，也不能再干了啊，已经潮喷两次，好累啊，该让小骚逼休息一阵了！
“我也想内射啊。”走出洗手间的时候，清歌对着她发出感慨。
不可以！你们别都想着内射我啊！姜晓晨心里咆哮，但紧接着又想到凭什么只给叶然内射呢？于是咬了好几次娇唇，弱弱回道：“可以呀，不过你要抓紧了……”
让清歌抓紧，清歌真的很抓紧，吃过午饭回来宿舍休息的时候，她被清歌拉着上了床垫。
她趴在下面，清歌压上来用大鸡鸡顶弄摩擦她挺翘的屁股。
不一会儿就开始碰撞她的屁股后入她的小嫩逼了，还抓着她的两只大奶挤奶水啊！
姜晓晨在下面尽情享受着那猛烈的操弄，忍不住娇滴滴地问：“哈啊……清歌你是不是要……内射人家呀……”
清歌嗯哼一声算作回答，然后冲着她的屁股小逼干得更凶，把她的屁股撞得啪啪响，把她的小逼操得不住张开合上，淫水，早就泛滥成灾了。
0098 帮叶然取精，被翻来覆去干喷两次 
虽然开始是后入，后来两人却是面对面搂抱在一起高潮的，而且是同时高潮，一个夹着咬着粗硬的大鸡鸡猛喷，一个对着湿滑无比的小嫩逼狠插狠射。
姜晓晨当时叫得特别欢，清歌则是趴在她娇躯上，一边用劲儿一边娇喘。
两人身上还有床垫上满是奶水，这一幕，淫荡非常。
跟清歌做完，姜晓晨以为下午可以好好休息了，叶然却是找了过来。
不过是正事，想让她帮忙把精液取出，拿去医院做检查，看看这精液到底能否怀孕。
帮忙取精？那不是要帮忙打飞机？姜晓晨小脸红了红，弱弱地说：“你自己打啊，我，我倒可以摆姿势让你看着……”
于是她再度脱光了衣服来到床垫上，先是夹腿斜坐在那里扭捏了一阵，然后才慢慢张开，抚摸自己的小嫩逼给叶然看。
至于叶然呢，早就跪在她面前看着她的肉体撸弄起鸡鸡来，现在眼睛紧紧盯着她粉嫩的小逼，把粗硬的大鸡鸡撸得更凶。
这副架势，让姜晓晨挺担心的，自己会不会被叶然突然射一身啊！
“你可以多做点动作，比如，揉奶，掰开自己的小粉逼，捅它。”叶然居然提出这些要求，同时凑近了一些，膝盖都顶到她大腿了！
“好吧……你不要再接近了啊！”姜晓晨娇娇柔柔警告了一句，然后一只小手抓住自己丰满的大奶揉捏起来，摸在双腿之间的那只小手，则用两根手指将阴唇掰开，给叶然看里面的粉嫩晶莹。
叶然嗯哼一声，冲着她的小逼挺了挺大鸡鸡，套弄得更凶了，都弄出哒哒的声音来了啊，姜晓晨甚至看到，它在往外洒奇怪的水水……
“我们还是做吧，到时候拔出来射瓶子里就可以了。”姜晓晨正揉奶掰逼，叶然忽然匆匆说道，紧接着便把她娇软白嫩的身子压在身下。
粗硬的大鸡鸡很快抵到她小嫩逼上，顿了顿，便冲着她的嫩肉凶巴巴地顶弄，真的很凶，不过几下硕大的龟头就整个塞进来了。
“啊啊啊啊……不是打飞机嘛？怎么又操人家……叶然你说话不算数……哈啊……啊啊啊啊……”姜晓晨刚开始还有些埋怨，不过很快就抱着叶然迎合起来，扭动屁股，冒淫水的小逼使劲儿往大鸡鸡上套。
叶然也将她压得更厉害了，尤其挤压着她的那对软乎乎的大奶，下身挺着大鸡鸡冲着她的骚肉不断使力，吭哧吭哧个不停。
大鸡鸡便在她骚肉里越插越深，不一会儿就在摩擦她那些敏感的肉粒了，她爽得娇呼连连，小逼冲着大鸡鸡疯了似地咬，娇躯在叶然身下，扭得更欢。
然后两人换了姿势呢，她侧躺着，让叶然拎着大腿继续操弄，这个姿势下，姜晓晨忍不住又揉捏起自己的大奶来，叫得还更骚浪，小逼出水特别严重。
“啊啊啊啊……叶然，压着我干啊，我我我……我快要去了……”正发骚着，姜晓晨忽然有些浮夸地催促道，然后大腿就想挣开叶然的那只手，淫荡的身子想往床垫上趴。
叶然见状，很快顺从了她，不过在她趴好的时候，伸手帮她调整了一下姿势，让她弯腿蜷成一团趴在那里。
这样一来，她的膝盖都顶到奶肉了，屁股不由自主撅得更高，在叶然看来，肯定更圆润挺翘了！
叶然先是张腿跪在后面，抓着她高高撅着的屁股狠狠后入那不住冒水的小嫩逼，后来整个人趴了上来，压着她抓着她，对着她的屁股猛撞。
冲着她骚痒又特别愉悦的小嫩逼操得更凶残了，一下紧接着一下，甚至都冲着她的子宫来了好几下。
在这样的操弄下，没坚持一会儿姜晓晨便潮喷了，趴在那里，淫荡地扭动着屁股，小逼冲着叶然的大鸡鸡疯狂夹咬，狠狠喷泻。
叶然抓着她压着她还是猛操，甚至她都潮喷完了，那根大鸡鸡还在她可怜的小嫩逼里抽插个不停。
姜晓晨微蹙秀眉，娇声埋怨：“哈啊……叶然你怎么还不射啊？你太慢了……啊啊啊啊……”
不说还好，这么一说，叶然似乎变得更慢（准确说是持久）了呢，拉着她又换了一个姿势，甚至把她又操喷了一次。
然后才把那根威猛的大鸡鸡拔出，一手紧抓着它，一手拿着早就准备好的塑料瓶子，对着里面突突地射精。
“我要不要也取个精，检查一下？”叶然刚把精液射完，清歌便走进来了，看着姜晓晨的肉体跃跃欲试。
这哪是想要取精？分明是想压着她也来一炮！姜晓晨忙摇头，“今天还是算了，我好累啊，改日吧。”
“嗯，改日。”清歌还是挺好说话的，就是语气怪怪的，好好的改日二字，重点全跑到日上了！
0099 拱蹭依依的小屁股，顶弄搅动晶莹剔透的逼肉 
叶然把装了精液的塑料瓶子洗干净，塞进一个布袋子，便开始收拾，准备出门去医院。
清歌决定陪同一起过去。
到时候她们就装作（步入）社会（的）人，装作叶然有个老公，两人结婚三年了都怀不上宝宝。
当然了，叶然看起来很年轻，一点也不像结婚三年的人，不过问题不大。
清歌提出一个观点：“叶然的检查结果是不是等同于我的啊？”
叶然淡淡瞥了清歌一眼，说道：“保险起见，你也需要做一次检查。”
两人很快出门了。
第二天，也就是周一，叶然拿到检查结果，那精液果然是怀不上孩子的。
叶然顿时有些怅然呢，现在当然没那么想法，以后毕业了，再过几年，还是挺想跟姜晓晨生宝宝的。
姜晓晨则在纠结一件事，自己以后是不是要经常被叶然内射了呀！
不过短期内不会，她大姨妈来了。
也是这天，她们晚上上完课没回宿舍，而是直接去校外那个家了。
一个主卧两个次卧，姜晓晨跟依依当然睡主卧。
知道她来了大姨妈，依依这次睡觉很安静呢，乖乖跟她抱在一起，还帮她揉肚子。
还把小尾巴翘起来给姜晓晨玩，还娇吟着，转身撅起屁股趴着，让姜晓晨凑上来继续玩弄。
姜晓晨这个时候很羞愧啊，自己都来大姨妈了，怎么对依依还这么有欲望！
但她就是想嘛，脸部凑到依依挺翘的小屁股上，在上面贪婪地拱蹭，甚至，伸舌头在上面舔舐。
很快舔到小尾巴上，对着那粉嫩的一面细细舔弄，后来对着尾巴尖儿含住，吮吸甚至吞吐。
一边口这条小尾巴一边揉弄依依两瓣软嫩的屁股，弄得依依趴在那里花枝乱颤，小嘴娇吟连连。
这副样子姜晓晨太喜欢了，所以趴在依依小屁股上，将其玩得更凶。
不过很快腾出一只小手去揉摸依依的小嫩逼，小逼在可爱地张合冒水，对着那不断张合的地方直揉弄，让它出水更厉害了，依依娇躯颤栗得更凶，叫得更欢。
“哈……也想舔依依的小逼呢……”姜晓晨张嘴松开那条小尾巴，娇娇柔柔说道。
然后换成一只小手抓住小尾巴抚摸套弄，嘴巴则舔着依依挺翘的小屁股往下面去了，舔到大腿根儿，又很快舔到那湿漉漉的下体。
“啊啊啊啊……晓晨要舔人家的逼了，好……好痒啊……”
依依居然说出这么骚浪的话呢，姜晓晨更来劲儿了，抓着那条小尾巴凶巴巴地套弄，同时将依依的小嫩逼温柔掰开一些。
看着那晶莹剔透的逼肉，姜晓晨眼睛冒光，很快伸舌头舔了上去。
贪婪舔了好几口，然后，张嘴含住整个小逼，小心又有些使劲儿地吮吸。
入口满是依依清甜的淫水，很好吃啊，忍不住对着那里吸了又吸。
吸得依依娇躯直哆嗦，小嘴嗯嗯啊啊叫个不停，跟她一样，就是个小淫娃啊，姜晓晨超喜欢依依小淫娃的！
“啊啊啊啊……晓晨，操人家的逼啊，不要吸了，里面好痒……快要痒死了啊……”依依趴在前面使劲儿撅着扭着屁股，娇滴滴地催促。
“嗯啊……”姜晓晨匆忙应了一声，然后在依依屁股后面趴稳了，伸出舌头，冲着那貌似很饥渴的小嫩逼搅弄搅动。
逼肉顿时冲着她的舌头使劲儿咬来，一下一下的，淫水流得更厉害了。
“啊啊啊……好舒服啊，晓晨用舌头操人家的小逼，晓晨……用力啊……哈啊啊啊……”依依边娇娇柔柔地催促，边扭动身子张合着小逼努力迎合。
让姜晓晨的舌头钻进去更多了，与那紧狭又很娇嫩的逼肉，交缠得更激烈，姜晓晨的舌头甚至明显感觉到一股咬劲儿，想抽出去，怕是不容易！
当然了，姜晓晨根本不想抽出舌头呢，反而冲着那鲜嫩多汁的逼肉狠顶狠搅，都有些粗鲁了。
同时还揉摸依依的一瓣屁股，软软嫩嫩的，摸着很舒服。
更在套弄那条翘着的小尾巴，它现在也挺湿的，套弄起来顺畅了不少，便弄得更快。
也很大幅度啊，从尾巴根儿一直到尖儿，然后又弄回到根儿上，如此不停反复。
很快姜晓晨想到一个新花样，立即去实行了，依然在努力套弄依依可爱的小尾巴，不过没再揉弄那小屁股了，腾出那只小手，摸到依依小逼那边，四根手指紧紧覆在外面的嫩肉上，大拇指则跟小舌头一起操弄里面翻涌个不停的逼肉。
舌头往逼肉上顶，搅，不住往里钻，大拇指则是紧覆在逼肉上，温柔揉摸，挑逗。
在她这样的玩弄下，依依叫唤连连，很快败下阵来，狠狠收着张着小逼往她舌头上、嘴里喷淫水，同时，娇躯一下接一下地哆嗦。
“啊啊啊啊……晓晨，晓晨把人家干高潮了，好……好厉害啊……”喷泻结束，依依很快瘫软下去了，小尾巴也迅速软下去，想往股沟上小逼上贴。
姜晓晨顺势趴到依依背上，轻轻压着抱着这娇软的身子，还用脸部，蹭了蹭依依柔顺的头发、吹弹可破的脸颊，感觉这一切特别美好。
0100 抓着鸡鸡根儿让叶然抽屁股，被她们一起吸奶 
大姨妈来了，叶然跟清歌就消停了吗？不会呢。搜抠抠号：墨ベ溫ベ文ベ化
虽然没把大鸡鸡插进她小逼里，却拉着她做了挺多变态的事。
比如周二早上，只穿了一条小内的姜晓晨还在床上睡着，叶然便爬上来欺负她了。
跪在她下面，把大鸡鸡插入她的大腿缝，在那里抽动，同时抓着她的那对大奶揉捏，奶水都要被捏出来了！
姜晓晨很快被弄醒，感觉着奶水在奶肉里的涌动，看着不断对自己使劲儿的叶然，可怜巴巴地说：“我们去洗手间好不好啊？”
主要是不想把奶水弄得满床都是，收拾起来太麻烦，而且，依依还在旁边睡着呢，这样也太乱来了！
叶然嗯哼一声，拉着她下了床，刚到洗手间，便从后面抱着她丰满的大奶，大鸡鸡隔着小内裤擦她的屁股，紧接着又插到那大腿缝里了。
“哈啊……一大早就欺负人家，叶然老坏了……”姜晓晨娇呼，不过娇躯还是配合起来，屁股往后撅了撅，贴着叶然的小腹，两片大腿，将那根粗硬的大鸡鸡紧紧夹住，软嫩的大腿肉，对着它磨来磨去。
“我会尽量温柔。”叶然说着，揉着她的大奶，冲着她的大腿缝抽插。
奶水顿时被揉得往外涌去，而且连成了串，哗啦啦地往地上浇。
看着这一幕姜晓晨羞耻至极，同时被叶然揉得插得花枝乱颤，小嘴忍不住娇吟。
不过再娇吟也没什么欲望，更多是在配合叶然啊，只是配合的时间有点久，姿势有点多……
刚开始叶然是在后面揉她抽她，还撞她努力撅着扭着的屁股，后来让她趴在其怀里，两人的奶子紧贴在一起，任由奶水乱冒乱洒，弄得两人娇躯上满是，粗硬的大鸡鸡在下面往她大腿缝里抽啊插啊。
叶然尽量放轻动作了，所以姜晓晨没什么不适，事实上，这次大姨妈不知为何，本身就比之前轻松许多，难道是被叶然和清歌的大鸡鸡抽插太多次的原因吗QAQ？
不管什么吧，叶然很快又拉着她换了姿势，让她扶墙趴着，把大鸡鸡插到她小内裤里，插到那两瓣屁股之间，抓着它们把它用力夹着裹着，然后冲着她的屁股猛抽。
“哈啊……叶然你怎么还不射啊？怎么这么能抽人家……啊啊啊啊……”姜晓晨扭头看着这一幕，害羞至极，小嘴直叫唤。
“还要等一等。”叶然唇角微扬回了一句，然后往前凑近一步。
顶着抽着姜晓晨的屁股，让她在墙上贴得有些厉害了，一手抓着屁股继续在那里抽鸡鸡，另一只手又摸上她的大奶，两只大奶一起抓着，尽情揉捏。
奶水顿时又涌出来了，因为粉嫩的奶头被叶然揉得不住晃动，奶水跟着乱往外浇啊洒啊，甚至，往上浇来，浇了姜晓晨一脸！
“啊啊啊啊……这样子也……太淫荡了……叶然你变态……”姜晓晨娇声埋怨，随后却是伸舌头舔了舔嘴角自己的奶水，莫名很兴奋。
后来姜晓晨伸手过去，抓着叶然的鸡鸡根儿让它在她屁股上抽，一边抓着一边揉摸挑逗呢，叶然明显被弄得很爽，任由她玩弄，双手全都抓着她的大奶，下身挺着粗硬的大鸡鸡，冲着她的屁股狠撞狠抽，一下紧接着一下。
这种状态下叶然不过坚持两分钟就射了，一股股往姜晓晨后背上猛射，她甚至感觉，自己的头发都遭殃了！
好在叶然很负责，射完精后，帮她洗头发还有身子，只是同时还吃了她不少豆腐。
奶水当然也帮她挤干净了，看着白花花的奶水被温水迅速冲进下水道，姜晓晨不开心地撅了撅小嘴，这个家伙，太浪费奶了，难道不想作为早餐吗？是不是又对她的奶水腻了！
结果不是呢，晚自习后，刚回到家，她就被叶然跟清歌突袭了。
将她的上衣迅速剥掉，让她袒露着这对白皙充盈的大奶，这两个家伙一左一右凑上来，张嘴含住她的两个奶尖儿你争我赶地吮吸起来，而且一边吮吸一边在她奶肉上乱摸乱揉。
“啊……你们……你们是不是饿了，想吃夜宵啊？”姜晓晨害羞地嘟囔，娇躯被玩弄得一颤一颤的。
一旁的依依闻言，弱弱说了句那我去做夜宵，便钻进厨房。
叶然跟清歌不止揉弄吮吸她的大奶啊，清歌居然还把早已经勃起的鸡鸡从白色热裤里面掏出来，抓紧了对着她的娇躯使劲儿套弄。
叶然稍微正常点，也把鸡鸡亮了出来，不过也就戳在她小裙子里，顶着擦着她软嫩的大腿，只是动作略粗鲁。
0101 没往她身上射呢，依依买了粉白的大鸡鸡 
“哈啊……我们……坐下来好不好啊？”姜晓晨被折腾得有些吃不消，可怜巴巴说道。
结果，叶然和清歌直接让她躺下去了，不过是躺在实木桌子上。
她还没躺好呢，她们两个就像小狗一样凑上来，舔她流到奶肉上肋骨上的奶水，然后含住奶尖儿继续吃吸。
清歌现在是单膝跪在她双腿之间，大鸡鸡隔着小裙子顶在她大腿上，一边顶着一边用手套弄打飞机啊！
叶然倒是没再戳她了，但一只细嫩的小手摸到她脸上，一根手指挑开她的唇齿，往里钻去。
姜晓晨愣了片刻，张开嘴让叶然的手指进来了，她的小嘴便被这根纤细灵巧的手指温柔抽插起来。
姜晓晨唔唔了几声，然后仰了仰下巴配合，对着手指吮吸，吞吐。
中间这两个家伙又玩了好多花样，不过最后好歹没往她身上直接射精。
比如清歌，射的时候小手紧握着龟头，手指挡着龟头尖儿，所以精液大部分都浇在手上了，不过还有少许滴在姜晓晨大腿上。
至于叶然，快射的时候把粗硬的大鸡鸡往自己身上一按，让它紧贴着小腹狠狠突突起来。
看着这两个家伙，姜晓晨唇角微扬，觉得她们混蛋又可爱呢。
但就算这样，姜晓晨还是要洗澡的，身上太多她们的痕迹了。
略有些猝不及防的是，洗澡的时候被叶然叫去了公用洗手间。
三个光溜溜的身子便在淋浴下再次亲昵起来，毫无疑问姜晓晨被夹在了中间。
清歌在前面，那对傲人的大白馒头对着她的那对大木瓜蹭来蹭去，一只小手还摸到她木瓜上揉呢。
叶然则在后面顶她的屁股，同时抚摸她的小嫩逼，所幸只是单纯地抚摸，而不是挑逗、掰开往里面捅。
但在她们两个的前后夹击下姜晓晨还是花枝乱颤，娇吟连连，微蹙秀眉，可怜巴巴说道：“哈……你们别玩了，我们快洗澡吧……”
两人这才乖乖帮她洗起身子，感觉洗个差不多了，姜晓晨慌忙冲出她们的包围，离开这是非之地。
依依做的夜宵很棒啊，姜晓晨吃得津津有味，依依在一旁眼睛亮亮地看着她，有些小骄傲呢。
“我也想跟晓晨亲热啊，我在网上买了这个，你用它弄我好不好？”姜晓晨爬上床准备睡觉的时候，依依居然拿出一根大鸡鸡在她面前晃了晃。
这是一根粉白的大鸡鸡，还有蛋蛋部分，居然还有遥控！也就是说，它可以自动操弄依依的小逼……
这是自动的，哪还需要我弄你啊……姜晓晨竟然因为这件事略有些沮丧，如果是手动的就好了……
不过很快就振作起来，接过粉白的大鸡鸡，空闲的那只小手轻佻地在依依裙子里面摸了一把，娇娇柔柔地说：“好啊，你在这里等着，我马上要弄你了。”
感觉自己像个好色之徒呢，哦不，明显就是呀！
将这根触感很接近皮肉，硬度似乎恰到好处的大鸡鸡细细做了个清洁，然后拎着它兴冲冲回到床上。
可爱的依依已经在那里撅着小屁股趴着了，扭头看向她，柔柔弱弱道：“依依你轻点啊，我好怕的……”
怕你还买自动的！姜晓晨感觉有些好笑，很快凑了上去。
不着急上大鸡鸡，先伸手钻到依依粉色格子裙里面，隔着白色小内裤摸那挺翘的小屁股。
然后还是忍不住把脸部蹭了上去呢，最喜欢用脸拱蹭这小屁股了，尤其那可爱的屁股尖儿，蹭着很有感觉。
将裙子完全掀到上面去，抓住依依的一瓣屁股温柔揉摸，伸舌头舔起另一瓣。
依依早在前面娇吟起来，小屁股冲着她可爱地扭来扭去，小尾巴早就翘起来了，不过姜晓晨暂时没去管呢。
“我往下面去了哦！”姜晓晨娇滴滴说了一句，掰着揉着依依的两瓣屁股，舌头隔着小内裤舔着股沟慢慢往下去了。
舌尖很快抵在依依的小逼上，虽然小内挡着，也能明显感觉到它的存在啊，因为小内差不多湿透了，而且它在一下下张合着。
“哈啊……晓晨……你可以把内裤扒掉……”依依在前面害羞地建议。
“等下就扒……”姜晓晨匆匆回道，而后脸部紧贴在依依屁股上下体上，舌尖冲着依依的小逼顶起来挑起来。
一上去就很用劲儿，弄得依依娇躯狠狠哆嗦，可爱的小屁股贴着她的脸部乱撅乱扭啊，裙摆跟着摇曳。
姜晓晨将这不安分的小屁股抓得更厉害了，舌头也对着那小逼玩弄得更凶，它便猛张小嘴儿，淫水，往她这边一涌一涌的！
姜晓晨眼睛亮了亮，收回舌头，张嘴紧紧含上去，隔着小内裤吞吸依依的小逼，很大口。
“哈啊啊……晓晨，晓晨又在吸人家的小逼了……”依依立即娇娇柔柔地叫唤，娇躯扭了扭，小逼在那里乖乖仰着给她吸。
0102 依依蹲坐在大鸡鸡上挨操，把依依玩喷了 
把依依弄得娇吟连连，花枝乱颤的时候，姜晓晨把那条小内裤扒了下去。
抬眸望了那粉嫩晶莹的小逼好几眼，凑上去又是一番蹭弄舔舐，然后才去拿那根粉白的大鸡鸡。
虽然依依那里很湿，还是在大鸡鸡上涂了点润滑液呢，将它顶在依依的小嫩逼上，顿了顿，抓着它在小逼上蹭了起来。
蹭那两瓣阴唇，又去挑逗那可爱的阴蒂，依依反应越来越大，屁股乱扭，小逼对着她手里的大鸡鸡直张直流水。
姜晓晨抓着大鸡鸡往依依的小嫩逼里捅弄，一边捅一边抚慰外面的嫩肉，依依娇吟连连，小逼在那里既是张又是咬的，很不安分，很可爱。
姜晓晨勾了勾唇，抓紧大鸡鸡捅得更欢了，不过依依的小逼入口好小，尽管一直在迎合，捅了好几下也才进去一点点。
“啊……晓晨快插进来啊，好痒，好想要……”依依偏偏在这时候娇滴滴地催促。
“嗯……”姜晓晨应了一声，往依依身上又凑近一些，几根手指极尽所能地揉摸挑逗小逼外面的嫩肉，大鸡鸡则是继续一下紧接着一下地往小逼里捅，粉嫩多汁的逼肉把龟头咬得好凶！
依依叫得更欢了，屁股直扭，小逼对着大鸡鸡不住地咬，高高翘起的小尾巴还在那里一摇一摇的。
这一切姜晓晨看在眼里，欲望高涨，埋头在依依小屁股上拱蹭舔舐，同时对着那小嫩逼直摸直捅。
两人的努力配合下，大龟头终于整个塞进去了，将小逼撑得好开，依依娇呼连连，小逼对着大龟头不停张开，淫水一股股流出来好多。
“哈……要开始操依依了哦！”姜晓晨看着依依粉白诱人的娇躯，柔柔说道。
话音未落便冲着那小嫩逼抽插起来，以龟头为首，不断往里深入，边深入边狠狠摩擦四周的嫩肉。
“哈啊啊……晓晨，晓晨在操人家的小逼了……啊啊啊啊……”依依叫得特别亢奋，趴在那里，娇躯连续绷紧。
“嗯……感觉怎么样啊，有没有什么不适？”姜晓晨担心又有些期待地问，这还是第一次用大鸡鸡操依依呢，很在意依依的感受。
“哈啊……好棒，好棒啊，晓晨用力操人家……啊啊啊啊……”依依这样回道，又在催促了，小逼对着大鸡鸡一个劲儿地迎合，两者之间的摩擦交缠便更为激烈。
在依依的催促下，姜晓晨手里的大鸡鸡越来越凶了呢，而且没忘记它是可以自动操逼的，过了一会儿，便让依依爬起，蹲在大鸡鸡上，然后摁了一下遥控器。
大鸡鸡果然对依依的小逼自动抽插起来，因为现在是低档，插得比较慢，所以依依反应没多大呢，不过娇躯也不自觉跟着大鸡鸡的动作上下。
姜晓晨凑过来，跟依依面对面玩贴贴，两人的奶子紧贴在一起，挤蹭，小手抓在依依不住扭动的屁股上，揉摸，不过很快便去玩弄那条小尾巴了，抓着它，套弄。
“哈啊啊啊……好棒啊，下面被操得好爽，水水直往外流呢，还是一边挨操一边跟晓晨蹭蹭……啊啊啊……”依依显然很享受，不过还有些不满足，娇躯对着晓晨和下面的大鸡鸡直索取。
姜晓晨勾唇，随即把大鸡鸡调到中档，对着依依小嫩逼抽插的速度明显变快了，依依的娇躯跟着狠狠上下，胸口那对娇挺的奶包子，上下晃动得特别明显。
“啊啊啊啊……晓晨，晓晨的大鸡巴，操得人家好凶啊，逼肉，都要合不上了……啊啊啊啊……”依依边娇呼，边在姜晓晨怀里狠扭身子，小尾巴都主动跟她的小手交缠起来，而且，还在分泌液体啊，让那里变得越来越湿滑！
姜晓晨感觉依依肯定很舒服，而且快高潮了，于是狠了狠心把大鸡鸡调到最高档，然后用自己的那对木瓜奶狠狠压着蹭着依依的娇躯，抓着那条湿漉漉的小尾巴狠狠套弄。
“啊啊啊啊……大鸡鸡操得好深啊，快，快顶到人家子宫了……哈啊啊啊……晓晨，亲我，舔我，弄我啊……”依依娇呼连连，还提了更多要求。
姜晓晨当然会努力满足依依，抱着她的娇躯，套弄那条小尾巴的同时，低头伸出粉舌在那对奶包子上舔舐，狠狠舔舐，甚至到后面，含住粉嫩的奶尖儿大口吮吸。
依依便叫得更欢了，花枝乱颤，下面出水特别厉害，甚至都溅在姜晓晨大腿上了。
姜晓晨感觉依依马上要潮喷了，她却在这时候将躁动不安的依依推倒在床上，大腿顶着那根大鸡鸡让它冲着那小嫩逼继续猛操，她压在依依上面与那娇嫩的身子狠狠贴蹭。
双手全跑到依依小尾巴上了，紧抓着它，继续努力套弄，弄得很彻底很用力很快。
“啊啊啊啊……好爽啊，晓晨，我，我要……啊啊啊啊啊啊……”在姜晓晨的努力下，依依狠狠潮喷起来，娇躯跟着乱扭，奶包子冲着她的两只大奶晃来晃去。
姜晓晨嗯哼一声，大腿努力顶着那根大鸡鸡让它对着依依的小嫩逼狠狠抽插，一直插到依依潮喷完还不想让它停下来呢，很喜欢依依被插得扭来扭去娇吟连连的样子，好可爱啊！
0103 两根大鸡鸡一起内射她，又在洗手间淫乱起来了 
大姨妈来的这几天，姜晓晨主要就是跟依依亲热呢，那根粉白又能自动干的大鸡鸡，被她们用了好多次。
一般都是，一边让它在依依的小嫩逼里抽插，一边贴贴，同时依依的那条小尾巴，也没少被玩弄。
不过姜晓晨也经常被叶然和清歌玩奶啊，下面不能捅，她们就把重点放在了上面，可怜的两只大奶，一天要被她们玩弄好多次！
她们还经常让她帮忙打飞机，让她摆各种发骚的动作，变着花样刺激她们的大鸡鸡，一直到射出来为止。
往她身上射了好几次精液呢，明明没插进去，却要被射一身，对于这件事，姜晓晨多少有些幽怨。
不过还好，这两个家伙好歹会帮她洗干净，就是洗的时候，难免又会被她们占一些便宜。
有一次，清歌打飞机把精液射到了瓶子里，跟叶然一样去医院检查了，检查结果，跟叶然一样，不会怀孕呢。
清歌望着姜晓晨，有些可惜地说：“不能让晓晨怀上宝宝，好伤心啊，看来只能把精液全都射进去了。”
姜晓晨无语，清歌你到底是想跟我生孩子，还是想内射啊！怎么感觉不管哪样你都想干，太坏了！
大姨妈刚走，叶然跟清歌便想方设法内射她了，甚至是两根大鸡鸡一起在她可怜的小逼里射精啊，被射得里面满满都是！
或者两人轮流跟她做，刚刚被叶然后入完，精液还在里面呢，清歌便让她翻了个身躺下去。
两人面对面贴在一起，又一根粗硬的大鸡鸡进入她的身体，不用想，清歌一会儿肯定会毫不客气地把精液射在她娇嫩的逼肉上。
“我们是学生，应该以学习为重，不能太淫乱了！”这天早上，姜晓晨郑重其事地对三个室友说道。
叶然思考了一阵，微微点头，“晓晨说的很有道理。”
清歌鼓掌，“晓晨的建议非常好。”
依依左看看右看看，犹豫了一下，也跟着鼓掌。
在那稀稀拉拉的啪啪声中，姜晓晨颇有些凌乱，你们在干什么？有没有认真听我讲话啊！
貌似认真听了呢，这天白天，也就叶然帮她解决了一次奶水，至于怎么解决，接了一保温杯然后把剩余的奶水全部吮吃掉。
晚自习之后回到校外的家，清歌说道：“学习了一天，现在可以做色色的事情了吧？”
姜晓晨一听便知，她们又要淫乱了，不过还好，一天一次，勉强可以接受……
因为人太多，所以直接去了那间共用的洗手间。
进去的时候，姜晓晨身上只有一件小短袖，不想脱掉呢，感觉留一件在身上，似乎更有情趣。
清歌则是黑丝大长腿，那对大白馒头，那根早已勃起的鸡鸡，全部亮了出来。
叶然穿了一条黑色蕾丝小内，任由粗硬的大鸡鸡顶着它。
至于依依，也留了一件衣服没脱，就是那条粉色格子裙，这样子穿的依依，特别可爱。
三个人很快围住姜晓晨，对她做起色色的事情，叶然在后面，包在蕾丝小内里的大鸡鸡顶弄她的屁股。
清歌在前面掀起姜晓晨的短袖，抓住一只大奶子吮吃，一边揉捏一边吮吃呢，很快吃出奶水来。
依依含着另一只大奶在吞吃，同时竟然在摸姜晓晨的下体！
不过很快便把小手收走，因为，叶然的大鸡鸡插到那里了。
“啊啊啊啊……你们，三个一起玩我，太过分了……”姜晓晨娇嗔，娇躯在她们的玩弄下直颤栗。
屁股冲着叶然的腹部撅起扭动，两片大腿紧紧夹住那根大鸡鸡，内侧的嫩肉，对它磨来磨去。
叶然被她弄得很舒服，没一会儿便忍不住扒下蕾丝内裤，把大鸡鸡顶在她娇嫩的小逼上。
在那里假模假样蹭了蹭，很快往里捅起来，挺着急的，一下紧接着一下往里顶。
“我也要操晓晨呢。”清歌张嘴松开她的大奶，柔声说道，然后便抓着自己的大鸡鸡，也把它顶在姜晓晨的小逼上，跟叶然的那根一起，往里面塞！
“啊啊啊……你们，轻点啊……”姜晓晨害羞又紧张，绷紧身子，小逼对着那两个龟头尖儿一个劲儿地张。
但又时不时狠狠咬一下，想把它们紧紧咬住，与它们狠狠交缠，想被它们激烈摩擦呢！
叶然跟清歌一前一后对着她的小逼顶起来，她娇吟连连，娇躯努力配合。
不过两根一起进来实在是有些容不下啊，三人折腾了好一会儿，才勉强进去一些！
就在这时叶然忽然抓着她的两瓣屁股，对着她的小嫩逼狠顶！
姜晓晨猝不及防，居然猛张两下小逼让叶然的大鸡鸡一下子操进来好多！至少大龟头是整个塞入了！
叶然便乘胜追击对她狠操起来，力气有些大啊，姜晓晨娇呼，娇躯忍不住往清歌身上一趴，撅起屁股，张合着小逼给叶然后入！
叶然太猛了，不过一会儿大鸡鸡便操进来一半，而且，把她的逼肉插得擦得好厉害，好爽！
清歌见状，当然不甘落后，一手抱着姜晓晨的腰肢，一手抓在她的大腿上，大鸡鸡从前面往她的小逼里猛顶。
可能是姜晓晨太舒服，淫水流太多，小逼又不停在张的原因，清歌没几下便把龟头插进去大半，然后再接再厉，很快把龟头整个塞进。
接下来呢，和叶然一起，对着她可怜的小嫩逼狠操起来，一前一后，狠狠抽插摩擦她的骚肉。
两根大鸡鸡一起日她，尽管不是第一次了，姜晓晨还是很吃不消，在她们中间娇躯直哆嗦，小逼直张直咬，淫水狠狠往外流。
至于依依，站在她的身侧，含着她的奶子还在吞吃。
不过同时在揉捏另一只大奶，挤出好多奶水，全洒在姜晓晨跟清歌的娇躯上了，这场面，着实有些淫乱！
0104 被她们前后夹击，跟依依玩双头鸡鸡（结局） 
后来呢？后来姜晓晨挂在清歌身上给清歌日给叶然后入，依依放开她的奶子去洗澡了，不过奶水还没弄完啊，她趴在清歌身上，奶水乱洒。
但姜晓晨根本就顾不上奶水，在两根大鸡鸡的操弄下花枝乱颤，小嘴嗯嗯啊啊乱叫，根本就合不上。
更合不上的是她愉悦无比的小嫩逼，被它们撑得很开，逼肉疯狂翻涌，淫水跟开一半的水龙头似的不住往外流，流量很大！
“啊啊啊啊……你们再快点啊，操我，狠狠操我……”尽管小逼被撑得很开，被操得也很爽，姜晓晨还是忍不住催促。
想被操得更凶，想要更爽啊，感觉自己快潮喷了，坚持不了几秒！
叶然闻言，腹部紧贴上她的屁股，挺着大鸡鸡冲着她的小嫩逼更猛烈地操弄。
清歌也加了一把劲儿，拎着她的两片大腿，冲着她的嫩肉狠插。
然后姜晓晨居然跟清歌一起高潮了！一个疯狂喷水，一个突突猛射，两人都有些歇斯底里！
潮喷结束姜晓晨依然挂在清歌身上给叶然后入，叶然的那根大鸡鸡依然很凶猛，甚至连续对她子宫来了两下，弄得她，小逼又开始骚痒了。
忍不住冲着那狠狠操过来的大鸡鸡，既是张又是咬。
给叶然后入的同时，还在努力跟清歌亲热，不断往外冒奶水的两只大奶与清歌的那对大白馒头狠狠挤蹭，软软嫩嫩的好舒服！
不过叶然很快让她从清歌身上下来，拉着她换了一个姿势，让她撅着屁股趴在洗手池上，趴在她后背上对着她的屁股狠撞，对着她既骚痒又很愉悦的小嫩逼猛日。
这个姿势下姜晓晨不过坚持了三四分钟，就嗷嗷叫着高潮了，叶然紧跟着也射了，一边突突内射她，一边狠插她的逼肉，让她更加兴奋，淫水喷得更为凶猛。
然后三人一起在淋浴下冲洗身子，而依依呢，早就回卧室了。
洗完澡已经是半小时后，姜晓晨感觉又舒服又累，光着身子爬上床，正准备睡觉，依依却是凑过来，手里居然拿着一根双头鸡鸡，而且还是带遥控能自动抽插的！
“啊……依依要玩这个吗？”姜晓晨小脸红透，很害羞。
依依眼睛亮亮地看着她，娇娇柔柔说道：“想跟晓晨玩呢，想跟叶然清歌一样，插入晓晨的身体……”
于是姜晓晨跟依依很快亲热到一起，先是抱在一起狠狠贴贴蹭蹭，而后互相揉摸对方的下面，姜晓晨同时还去玩弄依依可爱的小尾巴。
没一会儿两人下面就很湿了，她们面对面张腿坐下来，双头鸡鸡放在两人小逼中间，一人抓着一头，扭动屁股，张合着小逼，把鸡鸡往里面塞。
折腾了许久，姜晓晨才把鸡鸡塞进去差不多，依依那边也是这个情况，不过塞这么多已经可以了，两人望着彼此，小脸乃至整个身子都害羞得泛红，但很快对着那双头鸡鸡扭动起来，粉嫩又骚痒的小逼，不住往上套，咬。
鸡鸡在两人小逼里越插越深，她们娇吟连连，面对面坐在那里，仰着小逼不断往双头鸡鸡上送，她们大腿内侧的嫩肉都贴在一起了。
不过她们却是不满足于此，姜晓晨顿了顿，抬腿跟依依的那双细腿错开，两人双腿交叉在一起，扭动身子，继续把小逼往双头鸡鸡上送，两人的下体便离得越来越近，甚至，淫水都溅在对方逼上了！
“啊啊啊……好爽啊，人家跟晓晨一起在挨操，好棒……哈啊啊啊……”依依娇呼，抓住姜晓晨的大腿，娇躯不住往中间用劲儿。
姜晓晨则是抓着依依的细腰，小逼紧紧含着那粗硬的鸡鸡，狠狠往上套。
两人的小逼将鸡鸡的两头吞进去越来越多，小逼便离得更近，甚至，姜晓晨看到，两人的阴唇都蹭到一起了呢！
但是再想接近就难了，这个双头鸡鸡中间，有东西将两人的小逼隔开了。
不过她们对这个不大介意呢，她们娇躯不断用劲儿，小逼与鸡鸡狠狠交缠，好爽啊，她们都叫得很欢。
但没过一会儿，姜晓晨努力与鸡鸡交缠的同时，起来一些往依依身上凑了凑，抓住那条小尾巴又开始套弄。
依依见状，也坐起来，跟姜晓晨的娇躯紧贴在一起，奶子紧挨奶子，小腹紧挨小腹，两人的小逼，对着下面的双头鸡鸡，狠狠上下。
她们上下的频率几乎是一致的，很默契。
“啊啊啊啊……跟依依这样贴贴，太爽了……依依好烫……哈啊啊……”姜晓晨极尽所能享受的同时，忍不住娇呼。
依依差不多也是这个想法呢，挺着那对娇挺的奶包子努力与姜晓晨的两只大奶挤蹭，双腿跟她的两片大腿交叉在一块儿，扭动屁股，小逼变着花样往鸡鸡上落去，起来一些，又狠狠往上落，咬。
就在这时姜晓晨摁了一下遥控，而且一开始就是最高档，双头鸡鸡立刻冲着她们狠操，她们顿时一起浪叫起来，紧贴的娇躯狠狠扭动，小逼对着操过来的鸡鸡直张开，愉悦的淫水不断往外冒。
这种状态下，不过坚持了两三分钟，她们就喷水了，而且是一起喷的，她们眼神迷离地看着彼此，娇躯狠狠交缠，小逼对着下面猛烈操过来的鸡鸡努力上下。
逼肉疯狂翻涌，淫水，一股紧接着一股往外喷泻，不一会儿，两人屁股下面便湿漉漉好大一片！
潮喷结束，两人不管那还在抽插的双头鸡鸡，娇躯搂抱在一起，软倒在了床上，紧紧相依。
“好喜欢这样跟晓晨做啊……”依依柔柔地说。
姜晓晨凑过去轻吻依依的粉唇，娇声回道：“我也是呢，跟依依一起高潮，实在是，太棒了。”
一直要跟依依这么棒呢，哦，还要被叶然和清歌的大鸡鸡狠操，那种欲仙欲死的感觉，太让人沉迷了。
===
（全文完。）
