      第1章 传说中的玛丽苏

　　温柔似水，五官精致，一双能让人深陷其中无法自拔的眼眸，微微翘起的嘴角，更是将温柔发挥到了极致，前凸后翘的身材加上身上自带的圣母光环，哦~任何人见了都会惊为天人。
　　
　　“啪！哗啦啦…”身前的落地镜被倾城一拳打碎。
　　
　　去特么的玛丽苏，去特么的圣母，比起这矫揉造作的身体，她更喜欢她那充满爆发力的小麦色身材，还有这披肩长发，她恨不得直接一剪子了事。
　　
　　“倾城小姐，发生什么事了？”
　　
　　敲门声响起，倾城烦躁的回身躺倒在床上：“没事，镜子碎了而已。”
　　
　　她话音刚落，开锁声响起，进来一名40多岁的妇女，看了一眼地上散落的的玻璃渣，并没有多说什么，而是吩咐其他人收拾屋子。
　　
　　［宿主，既来之则安之嘛，不要这么大火气了。］
　　
　　倾城怎能不火？作为一个雇佣兵，被自己人害死就不说了，还穿越到了一本玛丽苏小说世界。
　　
　　好吧，这也就算了，最让她郁闷的是她成为了那人见人爱，花见花开，公鸡见了能下蛋的圣母玛丽苏身上。
　　
　　虽不是萝莉，但仍旧身轻体柔易推倒，而且还是个女主后宫文，至于剧情？呵呵，全篇好几百万字，总结起来就是：被欺负偶遇男后宫，被救后啪啪啪，然后被男后宫带着去打脸，被男后宫家人欺负，被男后宫二救后啪啪啪，然后再被带着去打脸，循环个十几次，欢欢喜喜大结局。
　　
　　全程女主除了被欺负，被啪啪啪之外的作用大概就是，接近炮灰五米内，便降低一切炮灰的智商？
　　
　　这种能力不够后宫来凑的小说，倾城可以肯定，绝壁是中二的直女癌意淫出来的产物。
　　
　　作为一个信奉求人不如靠自己，性别女爱好女的她来说，很想身上绑上ZD跑到市中心引爆再死一次，顺便报复一波社会。
　　
　　［宿主咋就想不开？如今宿主变成了女主自然可以改变既定结局，又不是非得按照原剧情走。］见倾城都要反社会了，系统急了，要是宿主死了，它这个系统也活不了。
　　
　　听到系统如此说，倾城猛地坐起身子，无视了惊诧的佣人，在心里问：“真的？”
　　
　　［当然了，本系统先预支你古武卷一一篇，等宿主得到打脸值后再还我好了。］仅怕倾城不信，系统直接给了对方甜头。
　　
　　“你会这么好心？将我弄到这里就为了让我随心所欲的生活？”堪比天上掉馅饼，谁信啊？
　　
　　［嘛，差不多吧，本系统需要能量维持运转，我俩也算同生共死，骗你没好处。］
　　
　　“唔，好吧。”倾城暂且信了这个系统，毕竟如今这处境，不相信也没办法不是。
　　
　　［宿主肉身很柔弱，所以仅能发挥出不到一半的功力，宿主需找机会加强体能训练才行。］
　　
　　说完便将古武卷一传入倾城的脑海中，倾城整理一番发现这功法得从小练起，她现在的身体都20了，会不会有点晚了？
　　
　　［所以宿主目前的任务是攒够打脸值开启商城，里面有洗髓丹一类的药物。］
　　
　　“打脸值？”倾城挑眉。
　　
　　［生理上，心理上的打脸都算，不过心理上的奖励比较多。］
　　
　　“打谁脸？”总不能见人就打吧？
　　
　　［任何人。］
　　
　　“……”呵呵，这系统比她还反社会，难道让她她随便拉个路人直接打？
　　
　　［如果宿主认为现在的自己有能力的话也可以。］
　　
　　“好吧。”听出了系统的幸灾乐祸，倾城却无力反驳，她现在是战五渣，长的壮一点的小学生都不一定能打过。。。。
　　
　　等打扫镜子的佣人离开，倾城迫不及待的在屋子里打了一套脑海中的拳法，理所当然的不连贯与软绵绵。
　　
　　她也不气馁，连续耍了五六遍，力气虽仍旧使不出来，动作却越来越连贯。
　　
　　浑身无力的倾城进到洗手间洗了个澡便听到门外佣人叫她下楼去吃饭。
　　
　　现在剧情刚刚开始，原身的家人才死不久，家产被亲戚侵占，她则寄居在曾经被父亲救助过的女人家里，女人叫做冷静，人如其名，又冷又安静，人形自走冷气机，对原身不算热络，不开口还好，一开口就是冰渣子嗖嗖的往原身膝盖上扎。
　　
　　目前是一家中型企业的老板，是原文中唯一一个跟女主作对，没有死的女配，嘛，只不过沦为了女支，女罢了。
　　
　　“呵，下次失恋想自残找刀子，不要浪费我家镜子。”冷静瞥了一眼倾城被镜子划破的右手背，冷笑出声。
　　
　　倾城刚做到饭桌上，就被对面的冷静噎了个半饱。
　　
　　“我什么时候自残了？”倾城咬牙切齿。
　　
　　冷静不再回话，淡淡的又看了一眼倾城的右手，无声的表示：不然呢？
　　
　　这时倾城才发现自己的右手受伤了，摸了摸已经不流血的划痕，她是百口莫辩，说起来，原剧情破产后，未婚夫也弃女主而去，这也是导致女主从真圣母变成绿茶婊的诱因。
　　
　　不再相信爱情，利用自己的身体到达目的，呵呵，真是为之后一百多万字的肉找了个好理由。
　　
　　不过，倾城看向冷静面上平静，心里却眯了眯眼，天生媚骨，与任何人接触都能挑起情欲，且一旦破处便食而知味无法自拔，这也是冷静后来那么惨却无法自拔的关键。
　　
　　这这种体质后期，女主无意间发现的，倾城心里一笑，也许她可以亲自试试，她最喜欢看别人在厌恶与身不由己中挣扎的的样子了，尤其还是个冰块。
　　
　　察觉到宿主的心思，系统一抖，将之前那多坑些宿主的打脸值的想法抛掉，它可不是抖m，一点不想被宿主调教。
　　
　　对今后命运毫不知情的冷静发现倾城不仅没生气，竟然笑了，连眼里都透着喜悦，她很怀疑对方是不是刺激受多了，傻了？
　　
　　心情很好的吃过晚饭，甚至还笑眯眯的向冷静道了晚安，无视了对方一脸看精神分裂患者的眼神。
　　
　　倾城回到房间打开了笔记本电脑，找到某购物网站哼着歌输入了几个字后，津津有味的挨家店铺看了起来。
　　
　　看着那千奇百怪的玩具，系统再次抖了抖，嗯，它要不要卖个乖把智能项圈的事情告诉宿主？
　　
　　不知道自己误打误撞收服了一个忠犬系统，倾城为了省事，直接在一家玩具比较全的店铺拍了二十几件，甚至还备注让卖家务必一起送到。
　　
　　［那个，宿主……］
　　
　　“嗯？”关掉网站，倾城懒懒的回应。
　　
　　［本系统这里有智能项圈，普通皮项圈样式，有追踪，录音，视频功能，且除了宿主任何人哪怕核，弹都无法将其弄开。］
　　
　　“你怎么有这种东西？”东西有些鸡肋，不过却很有趣。
　　
　　［额，小道具而已，商城各类多了。］它才不会说这本来是等它可以花形后，准备骗宿主带上的。
　　
　　“免费的？”这系统怎么突然这么慷慨了？
　　
　　［当然了。］
　　
　　倾城感到手中多了一件东西，她低头看去，是一个比较窄的皮质黑色项圈，若没有那扣锁，更像是一个装饰品。
　　
　　将项圈收进床头柜的抽屉，她并没有打算现在用，功能是有很多，但一想到带上脖子上总感觉怪怪的。
　　
　　好吧，她误解了，以为是为了防止原文中那些个绑架，陷害梗，从而给她用的。
　　
　　第二天一早，倾城便找了家比较正规的健身房办了张会员卡，她主要做的都是一些有氧训练，为今之计，只有把身体锻炼起来才是最主要的，有了自保能力才能无忧无虑的浪。
　　
　　每晚也不再躺在床上舒舒服服的睡大觉，而是打坐修习古武中的内力，与传统意义上的古武不同，系统给的并不是修炼气劲，而是真正意义上的内功。
　　
　　感受着体内非常缓慢的内力流速，倾城知道，不用洗髓丹，她很可能永远都不会有太大的突破，但真要她上街逮个人就打又有些不切实际。
　　
　　突然心念一动，她想到了一个可以既锻炼体魄又可以正大光明打脸的好办法，地下黑拳。
　　
　　睁开眼睛，倾城反复握拳感受了一下力量，现在与那些拳手硬碰硬还是比较吃亏，不过她可以用速度取胜，虽需耗费双倍的体力，但锻炼效果也是双倍的。
　　
　　或许她明天应该想办法找出她所在的h市打黑拳的场所，随即想起自己现在这无时无刻不散发圣母光环的容貌…嗯。。。她应该买一个面具才行。
　　
　　打定主意，倾城下床走进了洗手间，脱下衣物打开花洒，她无意间瞥见镜子中的自己再次怔住。
　　
　　无论看多少次都无法习惯，前世的她相貌普通，也梦想过变得漂亮一些。
　　
　　摸了摸柔软的身子，比起自己那皮糙肉厚满身伤痕的身子手感好了不止多少倍，唔，最让她满意的是能有c加的欧派，想起曾经姬友总是将她怀中抱妹杀，呵呵，死妖精，姐姐现在比你的还大。
　　
　　甩去思绪，倾城拿起一旁的沐浴乳专心的洗起了澡，悲春伤秋不是她的性格。



　　第2章 所谓的玛丽苏光环
　　
　　不喜欢泡澡的倾城只是简单的清洗了一下身子与头发后，擦干身子围上浴巾边擦拭着头发边开了洗手间门走出了浴室。
　　
　　对于坐在自己床上的冷静，她并没有感到意外，对方敲门以及开锁进屋她都听到了，只是在想事情懒得理会。
　　
　　冷静看着只围着一条浴巾，将半截欧派与一双大白腿露在外面，从容淡定的从洗手间走出来的倾城怔怔出神，如此状态的倾城少了几分她讨厌的圣母样，多了丝魅惑。
　　
　　头发擦的半干也不见冷静开口，倾城挑眉望去，竟看到对方盯着她发呆，低头看了一眼自己的打扮了然一笑，自己现在身子的诱惑力还真大。
　　
　　走上前，倾城右手食指弯曲挑起冷静的下巴，笑的满脸魅惑：“想不想要我？”
　　
　　被倾城的接近唤回神的冷静见状再次一愣，此时的倾城温柔全无，就好似那成精千年的狐狸精，魅惑且危险。
　　
　　“呵。”见对方再次愣住，倾城倾身在冷静唇上落下一吻，一触即分。
　　
　　每个好的佣兵杀手都是影帝影后，用不同的演技应对不同的目标，每一张伪装的人脸面具下，都有着自己本来的面目。
　　
　　“你…！？”冷静像是触电般跳开，满脸惊慌，她的体质她自己很了解，那来自身体的悸动使得她顾不得仪态。
　　
　　“找我有什么事？”直起身走向衣柜，直接扯下浴巾开始翻找睡衣。
　　
　　倾城眼中暗光一闪而过，今夜还不是时候，明天还有要紧事，浪费体力可就不好了。
　　
　　见倾城扯掉浴巾，冷静顾不得慌乱，连忙将视线转到一边，也没有开口，而是试着让自己恢复冷静，可变热的身体以及脑中对方嘴唇那柔软的触感都让她无法冷静下来。
　　
　　穿好睡裙转身的倾城看到的就是这幅景象，不得不说，这种模样的冷静竟透着几分…可爱？
　　
　　“转学手续已经办好了，下个月末开学后，你直接去h大报道。”冷静说完直接开门离开，在关门前顿了一下道：“这种玩笑，我不希望发生第二次。”
　　
　　啧，十个冰山有八个是傲娇的，这话还真没错。
　　
　　而系统表示已经惊呆了，那冰疙瘩被宿主小撩一下就受不了啦？宿主威武！
　　
　　俗话说玩火自焚，不说冷静被挑拨的回房洗冷水澡，单是倾城都有点燥热，随着打坐调息不仅没有缓解，且越演越烈，她怀疑是不是自己很久没潇洒，发春了？
　　
　　［咳，宿主，原文你看全了吗？］
　　
　　听着脑海中系统小心翼翼的声音，她有种不好的预感，回忆了一下原文，倾城一脸便秘样。
　　
　　只因原文提到女主欲望旺盛，越压制越严重，文中只提过一句，后来又夜夜笙歌，故而被倾城忽略了。。。。
　　
　　“不知道卡里剩下的钱够不够买几颗ZD的。”倾城若有所思的喃喃自语。
　　
　　［雅灭蝶~宿主还可以抢救一下！］
　　
　　“呵，你告诉我怎么抢救？”倾城怒极反笑。
　　
　　性乃纾解压力的人生附属品，如果成为必需品，她宁愿再死一次。
　　
　　［嘿…嘿嘿，宿主忘记洗髓丹了吗？不仅可以洗髓，还可以改变体质。］
　　
　　倾城挑眉，这么有用？
　　
　　［当然了，习武之人需心智坚定，若情欲旺盛注定无所成就，洗髓丹专为习武之人准备，自然有驱除一些体内有碍习武的情绪。］
　　
　　看来打脸之路迫在眉睫啊，不过…呵呵，脱下刚换不久的睡裙，倾城换了身不是那么良家妇女，比较谨慎的黑裤黑t恤出了门。
　　
　　眼下最要紧的是解决自己的生理需求。
　　
　　系统见状呼了一口气，有一个一言不合就要自爆的宿主真是心累。
　　
　　“一个人的夜~我的心，应该放在哪里……”
　　
　　按照出租司机指的路线，倾城找到了h市最热闹的les酒吧，走进去她意外的发现环境没有想象中的吵杂，意外的小清新。
　　
　　“美女，一杯橙汁。”倾城来到吧台前坐下，向酒保开口。
　　
　　酒保年纪不大，一头短黄毛，看起来像个未成年的小正太，无需她仔细辨认，也知道对方是个女孩子，毕竟les吧不可能让男人当招待人员。
　　
　　除任务外，滴酒不沾是倾城一直以来的准则。
　　
　　“好。”酒保点点头为倾城倒了一杯果汁。
　　
　　喝了一口果汁，倾城寻找起今天的猎物，假小子类型直接忽略，因为她更喜欢长发飘飘的软妹纸。
　　
　　无意间撇到角落里一个被几个男人保护着，形成真空地带的地方，那里坐着一个很美的女人，面无表情的看着自己手中的酒杯，说是冰冷更像是肃杀，犹如一头深夜蛰伏的母豹子，危险而又迷人。
　　
　　只是视线多停留了一会儿，就被对方敏锐的察觉，四目相对，倾城挑唇一笑，对方眼中那似穿透灵魂的眼神很让她着迷。
　　
　　“美女，角落那位什么来头？”倾城率先收回视线，对于猫科动物，只可引诱不可硬碰硬。
　　
　　“嗯？她啊？小姐姐刚来h市不久吧？”酒保只一眼就移开了视线，继续道：“h市地下的大小姐，掌管着地下拳场。”
　　
　　“是吗？谢了。”将果汁钱放在桌上，倾城起身向那角落的女人走去。
　　
　　她再一次刷新了对这个世界与自己的认知，都快被自己的玛丽苏光环闪瞎了，随便找一家酒吧就可以遇见关键人物，甚至不用她利诱，npc就会毫无保留的将信息告诉她，如果这个世界是个游戏，那么她自己绝逼是充了钻石贵族的rmb玩家。
　　
　　“可以请我喝一杯吗？”无视了虎视眈眈的几位保镖大哥，倾城直接坐到女人的对面。
　　
　　对于倾城的搭讪女人并不感觉意外，刚刚的对视她早已看到了对方眼中的欲火。
　　
　　女人没有回话，而是拿起面前的酒杯直接送到了倾城的唇边。
　　
　　“呵。”轻声一笑，倾城顺从的低头准备喝，对面的女人却将手缩回去了一些。
　　
　　她在探，女人又缩，倾城无奈抬头看向女人：“逗狗呢？”
　　
　　“你可不是狗。”是一匹盯上她的狐狸。
　　
　　女人的声音比较低沉，再加上那深沉的眼眸，简直分分钟能让一个弯女怀孕。
　　
　　“你叫什么名字？”倾城收回前探的身体，右手柱在桌子上，托着自己的下巴，满脸的温柔小意。
　　
　　“莫情。”她的名字并不是什么秘密，有心人一打听就会知道。
　　
　　“阿莫，我想吃火锅。”看着外表冷淡，实则淡然的莫情，倾城继续试探对方的底线。
　　
　　莫情闻言怔了一下，然后默然起身向酒吧外走去，倾城很上道的无需对方提醒直接跟在对方身后，没想到这位大小姐意外的…好脾气。
　　
　　实则不然，听说过莫情的都知道她是个冷血无情又捉摸不透的人，与她相处那都是小心翼翼的，哪敢像倾城这么随着。
　　
　　嗯，玛丽苏光环再次默默的闪瞎了莫情，所以莫情眼中就变成了这个女人很特别，从小到大除了家人，只有她敢如此随着对待她，成功的引起了她的兴（性？）趣。
　　
　　“阿莫，有没有人说过你挺可爱的？”见莫情默默的帮她系上安全带，倾城觉得对方真是人如其名，比起开口，对方更加喜欢默默的做着自己想做的事情，意外的有些萌。
　　
　　“希望今晚过后，你不会收回你现在的想法。”莫情森然的看了一眼倾城，别人是得寸进尺，这个女人倒好，得寸进千尺。
　　
　　“嗯，我尽量。”你在船上应该更加可爱，倾城并没有说出自己的想法。
　　
　　酒吧处在闹市区，所以莫情开了十分钟的车就在一处火锅店停下，这次保镖没进来，而是守在车子里。
　　
　　啧，职业习惯让倾城不得不吐槽，她今天若是来杀莫情的，趁这个机会够对方死十次了。
　　
　　呵呵，我们的倾城完全忽略了自己现在成了菜鸡且莫情武力值甩她好几条街的事实，至于后果嘛？嘿嘿，一会儿就知道了。
　　
　　系统默默的为智商突然掉线的宿主默哀，希望宿主不会被虐的太惨。
　　
　　说是想吃火锅，但倾城点的很少，一来她的胃口本就不大，二来她只是找个借口将莫情从酒吧里弄出来，三来作为华夏人，饭桌上很适合谈事情。
　　
　　所以说倾城的一举一动看似随性，但大多都是在心里思虑过的。
　　
　　“阿莫，听说你是掌管h是地下拳场的？”面对聪明人，与其转弯抹角，还不如直接开口。
　　
　　毕竟她只是想要个资格门票，又不是图对方的性命，没必要搞的那么复杂。
　　
　　“嗯。”莫情手上不停往锅里加着食物，随意的应了一声。
　　
　　“可不可以将我安排进去？”
　　
　　“你要在我手下工作？”锅里食物加的差不多了，莫情放下筷子直视倾城。
　　
　　“不，我想打拳，最好是车轮战，让我第一个上场。”见对方误会了，倾城摇头一笑。
　　
　　体质需得在生死之间才能得到强化，但她又不想真的拿命博，所以比起生死战，她更倾向于车轮战，挑战与突破极限又不会丢了小命。
　　
　　“你？打拳？”莫情再次打量了一下倾城。
　　
　　怎么说呢？除了凹凸有致外，她是一点看不出对方还有什么特殊的身体素质，这种情况，不是手无缚鸡之力，便是会隐藏实力的顶尖高手，但对方怎么看也只属于前者。
　　
　　“嗯哼，只管说答不答应便好。”倾城笑的满脸柔和。
　　
　　“好，明天我便吩咐下去。”点了点头，莫情同意下来。
　　
　　倾城不是想进入内部，只是打拳，莫情倒觉得无所谓，一句话的事。
　　
　　“吃吧。”看到食物差不多熟了，莫情开口道。
　　
　　倾城也不再开口，拿起筷子开动起来，见莫情不吃她也没有询问，唔，果然火锅这种东西只有在外面吃才有感觉，在家里虽实在，但总觉得少了点什么。



　　第3章 被压
　　
　　酒足饭饱过后，倾城再次坐上莫情的车，正所谓饱暖思x欲，热腾腾的一顿火锅下肚后，倾城体内一直压制的欲望越加浓厚。
　　
　　在倾城恨不得直接在车上与莫情车震的时候，对方终于在郊区的一栋别墅前停下了车。
　　
　　“到了。”将车熄火，莫情率先下车。
　　
　　倾城紧随其后，别墅不算大，一个小院子，一栋二层楼别墅，清幽且雅致，倒有几分文艺气息，只不过时值午夜，更多的是一种阴森感。
　　
　　可能是别墅不大，室内并没有人老家，不过以整洁程度看来平时是有人打扫的。
　　
　　“浴室在二楼，一会儿到楼上第二间房找我。”直奔主题，莫情说完便上了楼。
　　
　　倾城耸了耸肩也上了楼，走进了浴室，直接脱掉衣服打开了淋浴头。
　　
　　这里的用品都是一次性的，应该是特意为客人准备浴室，不习惯在别人家的浴缸泡澡，她冲洗了一下身子后便直接穿上了一遍的浴袍，有些大，不过也不会穿很久。
　　
　　按照莫情的话推开了对方的房门，卧室的装修很简单，且没有什么装饰物，可以看出对方并不在这里常住，不然多多少少会有些个人用品摆着。
　　
　　卧室并没有莫情的影子，听着卧室内洗手间传出的水声，倾城坐到白色梳妆台前，拿起上面的吹风机插上开关吹起了头发。
　　
　　原主的发质很好，没有一点烫染的痕迹，直而顺滑，倾城不熟练的吹着，前世她是短发，方便行动与戴假发伪装。
　　
　　吹干后倾城摸着发尾想了想，最终放弃了剪头的想法，原身的脸型不适合短发，长发飘飘才符合玛丽苏的设定不是么？
　　
　　“咔嚓。”身后的洗手间门打开，莫情擦着头发从里面走出来，浴袍简单的系在身上，一双大长腿裸露在外，胸不算小，能有b，齐肩的直发比扎起来时衬得整个人柔和了一些。
　　
　　倾城站起身拉过对方，将对方按到座位上，拿点对方手中的毛巾，默默的帮对方吹起了头发。
　　
　　“你还没有说你的名字。”莫情从镜子中看着神色温柔的倾城，突然好奇起对方的名字。
　　
　　“西林。”
　　
　　倾城玩味一笑，霎那间温柔褪去，整个人显得有些古灵精怪。
　　
　　“西林？”莫情盯着镜子中倾城重复了一句。
　　
　　她第一次遇见如此多变的女人，才认识几个小时，对方就像她展示了好几种神态，且每种都很吸引人。
　　
　　“对，西林。”见莫情傻乎乎的没反应过来，倾城笑的更欢快了。
　　
　　而不明所以的莫情见头发干的差不多了，直接起身拿掉对方手中的吹风机，将倾城抱起走向了她的床。
　　
　　被突然抱起，倾城停止了笑，双手环上莫情的脖颈。
　　
　　当二人倒在床上的时候，倾城一个翻身将莫情压在身下，无视了对方惊讶的眼神，低头吻上了对方的嘴唇。
　　
　　两唇相贴，倾城并没有细细品味，直接用舌头撬开了对方的牙齿，与对方的舌头纠缠起来。
　　
　　二人呼吸逐渐加重，莫情抱住倾城一个转身，倾城再次回到了下方。
　　
　　前世作为攻方，倾城哪肯趋于人下，正准备反击，结果没等动作双手就被莫情抓住缚于头顶，莫情用右手抓紧倾城纤细的双腕，左手快速的将对方浴袍系带打开抽下，三下五除二的绑住了对方不安分试图挣脱开的双手。
　　
　　一套动作一气呵成，甚至用上了巧劲，倾城快速应对，抬起右腿准备用膝盖顶开对方，莫情对此早有准备，顺着倾城的力道一个侧身将对方的右腿抗在肩上，前身下压，一口含住了对方左边丰满上的小樱桃。
　　
　　“唔…”见大势已去，本就弱势又欲火缠身，倾城只能无奈承受。
　　
　　感受到倾城的屈服，莫情眼中欲望更盛，吸变成抵咬，右手毫不温柔的揉搓着身下之人右侧的丰满。
　　
　　“嗯~啊。”快感与疼痛双重作用下，倾城终是忍不住吟唱出声。
　　
　　见差不多了，莫情右手缓缓向下，在对方溪谷出摩擦按压。
　　
　　这一刺激使得倾城不自觉的抬起腰部迎合起来，前世她对这种事比较冷淡，比起享受她更喜欢动手，没成想一朝穿越竟让她成了贪恋享受的人。
　　
　　“呵，想要吗？”右手被打湿，莫情放过了倾城的樱桃，抬起头右手不停，眼睛肆虐而玩味的看着对方那满脸的意乱情迷，双手被白色带着绑在头上，眼眸焕然，她很满意自己的杰作。
　　
　　闻言倾城努力将视线聚焦在莫情的脸上，体内欲火焚身，脑中却仍旧留有理智，这身不由己的状态更是加深了她对快些得到洗髓丹的想法。
　　
　　“阿莫，给我。”倾城媚然出声，仿佛像那勾引书生的千年狐狸精。
　　
　　莫情不再废话，三根手指长驱直入，当发展破开了一个隔膜的时候愣在原地，这西林竟然是第一次？
　　
　　“你…”莫情开口准备说什么，结果看到对方白了脸色再次顿住。
　　
　　倾城知道莫情的停止是因为什么，不过疼痛使得她没空理会，专属于女人的疼痛，比皮外伤难耐多了。
　　
　　“呼，继续。”等疼痛缓解，倾城动了一下腰，双手环住了莫情的脖颈。
　　
　　见倾城恢复的差不多，莫情移出一根手指开始缓缓抽插起来，倾城很快便被快感再次弄的涣散，渐渐的摆动腰肢迎合起来。
　　
　　可能是这身体的缘故，当制高点来临，倾城仿佛漂浮在天上，如此畅快的感觉使得她双眼一黑，失去了意识。
　　
　　而莫情缓缓地抽出了手指，看着溪谷出流出的混合着血的溪流与手指上的血迹怔怔出神，她根本没有想过对方是第一次，那信手拈来的魅惑神态，熟门熟路的勾引动作，怎么看也不像个雏，不过事实如此她又不得不信。
　　
　　等回过神莫情简单的处理了一下血迹，将束缚对方双手的带子解开，抱起昏睡过去的倾城向浴室走去，神色间有着她并没有察觉的温柔。
　　
　　第一次照顾人的莫情用了将近一个小时才再次将倾城抱回床上，白天的火拼再加上这么一折腾，绕是她体质再好也支撑不住将被子盖好，倒头便睡了过去。。。。
　　
　　第二天一早，倾城被刺眼的阳光晃醒，迷糊的抬手挡了一下阳光，随着记忆慢慢回炉，她看了一眼身旁睡的正香的莫情，坐起身伸了个懒腰，被子从身上划下，低头看着身上斑驳的痕迹无奈一笑，这次真是栽了。
　　
　　还真是常在河边走哪有不湿鞋，昨晚大意忘记了自己现在是个战五渣的事情，对付一般人还行，遇上莫情这个感受就捉急了。
　　
　　起身走到窗前拉上窗帘，身体除了有些酸软外没有其他问题，也没有黏腻感，看来莫情帮她清洗过了，这倒是让她很意外，不过也没有深究。
　　
　　披上浴袍下楼将衣服穿上，拿出手机看了一眼，不意外的看到了几个未接电话，都是冷静打来的，昨晚出门后便调了静音。
　　
　　没有回拨直接走到客厅里，想了想在电视柜下面找到了笔记本和笔，刷刷写了些东西后将纸页撕下放在最显眼的桌子上，走到玄关处换好鞋头也不回的离开了莫情的家里。
　　
　　对方不是个言而无信的人，既然答应了她，对方绝对会安排好后给她打电话，所以她并不急于一时，利用空隙多多强化身体才是要紧的。。。
　　
　　当莫情醒来的时候已经是下午，没有见到倾城的身影，她没有感到意外，她能看出对方不是个拖泥带水的人，这也是她愿意领对方来这里而不是去酒店的原因。
　　
　　走到衣柜处挑选了一套衣服换上，又将头发扎起，发短信给手下让对方来接她后便下了楼。
　　
　　看着桌子上显眼的字条，莫情意外的挑挑眉，上面留有电话号码以及一段话。
　　
　　阿莫，昨晚很开心，后会有期，西林留。
　　
　　人如其字，张扬又有个性，莫情会心一笑，没等她笑完，来之不易的笑容便僵在脸上。
　　
　　阿莫，西林，阿莫西林，还不得昨晚对方笑的那么狡猾，原来她被耍了还不自知。
　　
　　将字条揉成团，莫情拿出电话按了一个号码，刚接通便开口道：“给我调查一下昨晚的女人。”
　　
　　说完也不管对面听没听清楚直接挂断了电话。
　　
　　呵，西林？好样的，这还是她第一次被耍，下次见面该怎么‘好好’的谢谢对方呢？
　　
　　莫情眼眸深沉，心里已经开始谋划起如何好好调教一番不乖的小狐狸。
　　
　　“阿欠——”早已回到家，正在房里打坐的倾城突然打了一个喷嚏。
　　
　　随即挑了挑眉，难道昨晚浪过头要感冒了？
　　
　　“系统，帮我检查下身体是否有异常。”
　　
　　系统没有回话，而是直接开始了检测。
　　
　　［并无异常。］
　　
　　过了一会儿后，系统回道。
　　
　　好吧，是她多虑了，很久没有生病，她对生病还是有些在意的，毕竟感冒了身体机能和脑袋灵活度都有影响，怪麻烦的。
　　
　　既然没事，倾城再次闭上眼睛开始运气。



　　第4章 贵人莫情
　　
　　一转眼，三天过去了，自从那天夜不归宿遭到冷静一阵冷嘲热讽后，倾城就没在出去浪，健身房，家里，两点一线的生活，规律的不像话。
　　
　　第四天中午，正在打坐的倾城被手机铃声打断，看来电显示上的陌生号码，她心中一喜，这十有八九就是莫情的电话了。
　　
　　“你好，我是倾城。”按下接听，倾城将电话放到耳边开口。
　　
　　“呵，不叫西林了？”冷冷低沉的女嗓音从听筒中传出。
　　
　　“阿莫，西林是爱称，只有你可以叫哦~”早已知道会被揭穿，所以倾城直接说出真名。
　　
　　“…嗯。”电话那头顿了一下，意味不明的嗯了一声，不过声音不再冰冷。
　　
　　没有多聊，电话那头的莫情报了一个地址后便挂了电话，倾城放下手机感受了一下身体里的力量，今晚就是验证实力和收集打脸值的时间了，希望她这弱鸡的身体可以坚持到攒够1000打脸值。
　　
　　交了车费，倾城从出租车走下来，肉疼的看着几块钱的找零，随着她的挥霍，存款马上见底，要不是莫情来了电话，她都心思去找个兼职了。
　　
　　抬头看向面前金碧辉煌的犹如大保健的会所，倾城再次被闪瞎了，h市是这个世界华夏的首都，但单说这娱乐会所就甩了前世的好几条街，更别说开的如此明目张胆，果然玛丽苏的世界是没有逻辑的，就像那原始社会，有实力才是正经。
　　
　　“倾城小姐，大小姐在顶楼等您。”走到门口，一身黑西装的男子迎了过来。
　　
　　倾城打量了一下，是那天夜店中的其中一位，这莫情倒是心思缜密，派了个她见过的人来接她，省去确认的麻烦。
　　
　　“麻烦了。”对待没有敌意的人，倾城一直很礼貌，礼多人不怪。
　　
　　跟在男子身后走进会所，与外面不同，内里的装修倒是典雅，用的是偏暖色调，大厅正中还有个小型喷泉，来往的人除去工作人员，大多着装考究，这寻欢会所倒是在h市有几分地位，不然达官贵人也不会光顾于此。
　　
　　世上哪有非黑即白，应该说是互生互存，只要不触及底线大多是井水不犯河水河水。
　　
　　就跟白天与黑夜一样，缺少了哪一方另一方，人类都无法善终，无尽的白天让人类干旱致死，而无尽的黑夜也会让人类在冰冷中冻死。
　　
　　比喻虽不恰当，但结论是一样的，乌托邦看似是美好的愿望，实则是个华丽的坟墓。
　　
　　当电梯到达顶楼，倾城才知道所谓的顶楼是个被钢化玻璃包裹住的天台，抬头看着并不刺眼的阳光，又看了看四周琳琅满目的赌具与许多的客人，她知道这是个被单向罩住的小型赌场。
　　
　　来这里的人大多是有头有脸的人物，而非真正意义上的赌徒，只有吃饱了撑的的达官贵人才会对环境如此讲究。
　　
　　不到一分钟，倾城便将所处环境打量遍，且脚步不停的随着男子来到了一个赌桌前。
　　
　　而莫情就坐在其中，男子将倾城引到莫情身后便向她点点头后退到了一边。
　　
　　倾城往赌桌上打量了一下，随即了然，是个转球台，内行猜几率，外行看运气。
　　
　　“来，坐。”很快，莫情察觉到了身后的倾城，站起身示意对方坐下。
　　
　　倾城也没说话从善如流的走过去坐下，侧头等待莫情坐到她身边被手下刚搬过来的椅子上。
　　
　　“赢了算我的吗？”扒拉一下面前的筹码，倾城媚然一笑。
　　
　　“算你的，输了卖身来还。”莫情仿佛心情很好，微微勾起了嘴角。
　　
　　聪明如倾城当然知道莫情为何心情这么好，对方既然调查了她自然知道她对这些一窍不通，这是给她下套呢。
　　
　　倾城脸上挂着笑转过头看向赌桌，她没有立刻下注，而是看了几轮才将一个代表1万块的蓝色筹码扔到猜大小的大字方格内。
　　
　　买定离手，圆盘再次转起，很快，圆盘里的小白球稳稳的停在了印有一个数字上，20，50进制，是小，倾城输了。
　　
　　她一挑眉，没有过多表示，而是看向身边的莫情低声道：“老板都敢坑，你这手下可以啊。”
　　
　　“你说什么？我怎么听不懂。”做手脚被揭穿莫情也不惊慌，满眼的无辜。
　　
　　无语的摇了摇头，没想到这莫情脸皮如此之厚，倾城将面前预计有一百多万的筹码全部推到数字20上面，然后老神在在的等待转盘停下。
　　
　　莫情意外的看了一眼倾城，她并不以为对方是个明知有坑偏往里跳的二缺，想了一下，默默的从对方身后圈住对方，双手也握住了对方的手。
　　
　　而倾城温柔一笑，软倒在莫情怀里，正所谓道高一尺魔高一丈，你禁锢我怕我作弊，但我有bug系统，奈我何？
　　
　　她从来都是不肯吃亏的主，别人欺她，她自然千百倍的还回来，忍痛以双倍的价钱预支了400打脸值兑换了一次性心想事成技能，虽只能实现一些无伤大雅的小事，但正适合现在的她使用。
　　
　　预想之中白球稳稳的停在了数字20的格子里，本想故技重施的工作人员莫名其妙的走神了一下，回过神来的时候一切都已经晚了，转盘都停住了，难道他还明目张胆的做手脚不成。
　　
　　三倍赔率，一百多万转眼变成了三百多万，倾城看向将惊讶表露在外的莫情一挑眉，将小人得志诠释到了极致。
　　
　　惊讶只是一瞬，回过神来的莫情眼中赞赏一闪而过，眼前这个女人总是能给她惊喜，像变换多端的棋局，引她忍不住继续下下去，好奇接下来的发展。
　　
　　“走吧，带你去地下拳场。”莫情站起身示意不远处的手下清点筹码。
　　
　　随着对方站起身，倾城不依不饶的伸出手。
　　
　　莫情见状无奈摇头，拉过对方的手往电梯处走：“回头叫人打到你的卡上。”
　　
　　被拉着走的倾城闻言心情犹如仲夏吃冰淇凌，舒爽的很，莫情真是她的贵人，每次缺什么对方都会不知不觉的主动送来。
　　
　　这不，刚想着缺钱，对方就赶着给她送钱了。
　　
　　当电梯在地下二层打开门，倾城有些意外，本以为拳场在其他地方，没想到这会所的地下便是拳场，怪不得对方特意在会所约她，还以为对方只是单纯的想坑她一把呢。
　　
　　随着莫情走进一个单间的换衣室，里面各式各样的紧身运动装，缠拳绷带，小型淋浴室一应俱全。
　　
　　“这是我的更衣室，以后你在这里换衣服就可以，你…”
　　
　　没等莫情说完话，她的手机响了起来，她接听后只是简单的嗯了几声便挂断了电话。
　　
　　“车轮战晚上六点开始，我给你登记的名字是西林，门外我给你留给人，他会带你去拳场，我还有事就先走了。”莫情简单的交代了一些必要事件。
　　
　　见倾城点头，莫情脚步匆匆的离开了，看对方样子，还是个很着急的事情。
　　
　　倾城在不大的更衣室里摸索了一下，打开换衣柜开始换衣服，离六点还有一个多小时，她想先过去看了看环境以及这个世界拳手的水平，知己自彼百战不殆。
　　
　　最终倾城挑选了一件黑色的紧身背心与短裤，直接将手脚总绷带绑好，将长发扎成高马尾，穿着拖鞋直接走向门外。
　　
　　门外的男子见到如此打扮的倾城怔在原地，原本那温柔魅惑的人转变成了英姿飒爽的模样，被紧身背心束的仿佛呼之欲出的丰满，白皙的双腿，整个人看起来危险又迷人。
　　
　　“回神了。”初步习惯了自身的玛丽苏光环，倾城仍旧有些无奈。
　　
　　“抱歉，倾城小姐直接去拳场吗？”男子知道对方换好衣服，他再如此问有些多余，不过还是询问出声。
　　
　　“嗯。”随意应答。
　　
　　得到答案，男子做了个请的手势后往拳场方向走去。
　　
　　倾城所在的位置是拳场的内部，来往的人基本都是拳手，无视了路过的人或痴迷或打量的目光，她观察了一下发现，拳手都是男的，并没有女人，或许是她没有遇见。
　　
　　这些人身材各异，肌肉男居多，也有少部分矮小精悍的，气息都比较繁杂，没有遇到呼吸绵长平稳的人，这让她心放下了一半。
　　
　　是倾城对这个世界知道的比较少，这个世界是存在古武，但不是烂大街的那种，会古武的人在这个世界备受敬仰，习武之人大多都是一些流派子弟，最落魄也不过当个武师，不会有会古武的人想不开来这里赚取本可以轻松得到钱。
　　
　　到达拳场正厅，台上酣斗正浓，观众也情绪很热烈。
　　
　　倾城定睛细看，意外的看到了与犹如赛亚人般的肌肉男对战的是个女孩子，年纪很小，15.6岁左右，一头齐耳短发被汗水打湿贴在脸颊上，虽看不清样貌，但眉眼也可以彰显出对方长的很清秀，面对能有一米八的肌肉男，那身高不到165的女孩更显娇小。
　　
　　第一次遇见除她以外的女性，还是个对战身材高大的大汉扔不落下风的小妹妹，不得不说倾城对对方产生了兴趣。



　　第5章 女孩与第一战
　　
　　“这场是什么战？”转移视线，倾城看向随着她停下脚步的西装男。
　　
　　“胜负战。”
　　
　　自家拳场他很了解，基本都是胜负战暖场，车轮战消磨时间，十一点开始才是正戏生死战。
　　
　　“台上那个女孩什么来路？”倾城见女孩像小猫一样灵活的躲开肌肉男的重拳，还顺势一脚踢在了对方的侧腰上，心中兴趣更浓。
　　
　　她一直对神似猫科动物的女人很有好感，尤其是懂得作用优势反击的小野猫，比只会闪躲的家猫有趣多了。
　　
　　“……”男子看向舞台犹豫了一下，让倾城稍等，转身去找管事去了。
　　
　　大小姐临走前吩咐他尽可能满足倾城的要求，一个女孩的资料不算内部机密资料，应该在尽可能的范围内。
　　
　　很快男子带来了一个身材精瘦的中年人，样貌很普通，但一双迸发精光的小眼昭示出这个男人个性奸诈，不是普通人。
　　
　　“这位是拳场的管事王术。”男子向倾城介绍领来的男人。
　　
　　王术（鼠）？倾城心中一笑，对方真是将人如其名这个成语诠释到了极致。
　　
　　“你好，拳手的资料都在我脑子，文字无论如何都是不安全的，倾城小姐若想要这女孩的资料，不如我说给你听如何。”王术笑着开口，本就不大的眼睛笑起来都快眯成一条缝了。
　　
　　不卑不亢，明知道她是莫情亲自带来的仍旧没有特殊的情绪，不得不说一句，这莫情在知人善用方面很厉害，主人不在，管事就是拳场最高的掌权人，王术此人能力很强，是个合格的管事人员。
　　
　　“既然如此，麻烦王管事了。”倾城客气的点点头。
　　
　　“不麻烦不麻烦。”王术摆了摆手，心中有些赞赏眼前这年纪不大的女人。
　　
　　随着王术的阐述，倾城了解到，这女孩名字叫苏玖，说来可怜，本是一个中型企业苏氏公司的大小姐，苏氏是家族企业，苏玖的父亲苏宁性格忠厚，虽能力不足但守住家业绰绰有余，不过可惜的是对方有个野心十足白眼狼弟弟。
　　
　　至于为何说是白眼狼？那是因为苏宁的弟弟苏北是领养的，苏北的父亲是苏宁父亲的死党，一家子车祸不幸遇难，只有苏北刚从医院带出来，连名字都来不及起的苏北活了下来。
　　
　　之后的剧情就很套路了，苏北谋害了苏玖的父母，不知怎的没有向苏玖与其弟弟苏杭出手，只是单纯的将二人赶出家门任其自生自灭。
　　
　　没成年的苏玖除了之前学过的一些古武皮毛外没有任何能力，几经周折苏玖得知了地下拳场来到了这里，这次是她第五次上场，好在拳手力量有余技术不足，让她赢了些钱供自己与弟弟生活。
　　
　　比起同样父母双忙，家产被夺的倾城，苏玖更惨些，起码她有冷静接手，至少饿不死。
　　
　　倾城很不理解苏北那斩草不除根的做法，难道面对小孩子下不去手不成？自己养父的亲生儿子都下得入手，对小孩子却手软？摇了摇头，不是很懂对方怎么想的。
　　
　　王术功成身退，台上的对战也到了尾声，以赛亚人捂着肋骨投降而结局，看样子应该是骨折了。
　　
　　“你叫什么名字？”说起来倾城还不知道西装男子的名字。
　　
　　“莫五。”
　　
　　男子是莫家的家臣，父亲是随着如今掌权人莫问天的第一批亲信。
　　
　　“莫五，帮我把苏玖叫来，我想见见她。”倾城轻轻一笑，心动不如行动。
　　
　　莫五点点头向走下台的苏玖走去，苏玖赢的不算轻松，身上多处挂彩，同时也有些脱力。
　　
　　“小姐留步，有人想见见你。”
　　
　　苏玖疑惑的看着拦住她去路的男人，并未开口。
　　
　　男人顺势侧开身体看向身后，苏玖随着男人的动作望去，一个女人坐在不远处，双腿交叠，后背靠在椅子上，笑着看着她，整个人英气又慵懒，看打扮也是一个拳手。
　　
　　“好。”莫名的，苏玖答应了陌生男人的邀请，回过神后，连自己都觉得不可思议。
　　
　　待苏玖走进，倾城才细细的打量起了苏玖，如她所想般的清秀可人，面无表情的神态配上稚气未脱净的脸蛋，激烈打斗过后，脸上热气未退，别有一番反差萌。
　　
　　“想报仇吗？我可以帮你。”倾城笑容淡然的吐出了让苏玖神色崩裂的话。
　　
　　刚经历巨变，倾城知道这时是苏玖心防最重的时候，不适宜转弯抹角，直接将目的摊开来说更有效。
　　
　　苏玖闻言神色一变，警惕且目露凶光，犹如被困住的小野兽，身不由己却凶性十足。
　　
　　“你有什么目的？”苏玖咬牙切齿的问道。
　　
　　“没有什么目的。”倾城摇了摇头，见苏玖不信继续开口道：“非得有一个目的话，那我的目的就是你。”
　　
　　“…我？”苏玖诧异又疑惑的反问。
　　
　　“对，就是你，我帮你报仇，作为条件，我要你，你的心，你的身体甚至于你的性命，半年之内我会帮你报仇，而你大仇得报那一天起，也是你成为我的东西的时候。”倾城倾身向前，勾起嘴角抬起右手抚摸着苏玖汗湿的脸颊。
　　
　　苏玖没有躲开对方的手，站在原地怔怔望着女人，消化着女人的话，这一个月以来，她从无忧无虑的大小姐变成了看遍人生冷暖的孤儿，不再单纯的她也明白了等价交换，凡事都有代价的道理。
　　
　　关于报仇她一直没有放弃，无时无刻不在期待着机会的来临，当机会真的来临，她呆住了，放弃自由甚至于尊严来换取报仇的机会，是否值得？
　　
　　女人的目的明确，使得她放弃了防备，女人眼中的兴趣不会作假，对方真的是对她感兴趣，想要得到她，不仅是身体甚至于心。
　　
　　垂在两边的手悄然握紧，苏玖眼中的犹豫退却专为坚定：“若是你半年内做不到呢？”
　　
　　“呵，聪明。”倾城眼中兴味更浓：“若是我做不到这事便作废，没报仇至少我不会对你怎样，还会教你本领。”
　　
　　“好。”即使对方做不到，她也会得到些好处，苏玖彻底答应下来。
　　
　　第5章 女孩与第一战
　　
　　“倾城小姐，到时间了。”看着马上六点了，莫五出口提醒道。
　　
　　“两天后，收拾好行李放在你的住所，然后这个时间来这里找我。”说完挥了挥手表示对方可以先离开了。
　　
　　苏玖点点头匆忙的往更衣室走去，六点了，苏杭应该饿坏了，她的快点回去。
　　
　　倾城…吗？女人的相貌真当得起这个名字，有了希望，苏玖多了丝动力，即使失去自由，她也想报仇，午夜梦回，父母死前的样子总是清晰的出现在她梦里，一无所有的她只要有机会便会紧紧抓住。。。
　　
　　趁着时间没到，倾城站起身抓紧时间开始活动身体，发现不远处一个肌肉傻大个也在坐着相似的动作，她知道这便是自己第一个对手无疑了。
　　
　　看着接近190，浑身肌肉比之前与苏玖对战的男人还要壮实的傻大个，倾城挑眉，若之前的男人是赛亚人，那么这个便是进化版，超级赛亚人了。
　　
　　“叮咚！”随着场内钟声响起，倾城停下热身动作向擂台走去。
　　
　　“接下来是持续五个小时的车轮战，第一轮是常胜将军赛亚人对战新人西林。”主持人介绍完便离开了擂台。
　　
　　。。。。倾城无语，还真是赛亚人啊！
　　
　　无视了傻大个猥琐的眼神以及施压般鼓动的肌肉，倾城走到起始位站定。
　　
　　钟声再次响起，倾城摆出架势并未主动攻击，傻大个见状一个前扑瞬间拉短了二人的距离，一个右勾拳袭向倾城的太阳穴，看来是没把对方放在眼里，打算速战速决。
　　
　　早有准备倾城向退一跳躲开了对方的攻势，傻大个见被躲开没有停顿再次逼近，就这样一进一退几个来回，倾城便被逼到了边缘。
　　
　　将对方路数摸的差不多的倾城当机立断，转身跳起用力往弹力带一蹬借着力道转身用膝盖磕向了对方脑袋，虽被察觉躲过，但倾城顺利的在对方身后落地逃出了困境。
　　
　　哗——的一生观众席上躁动起来，众人本以为这一局会在女拳手被困住被动挨打中结束，没想到她来了漂亮的绝地反击。
　　
　　落地倾城直起身立刻转身，这时傻大个也转过身来，她左拳袭向对方大开的胸前，傻大个双手格挡，半路倾城方向一转右手竟搭在对方的小臂上借力跳了起来，傻大个随着手臂上的重量弯下腰，倾城左勾拳全力一击，结结实实的打在傻大个的脸颊上。
　　
　　一击得手，倾城恋战，快退几步退出傻大个的攻击范围。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值10，请再接再厉。］
　　
　　与此同时脑海中响起了系统的电子音，倾城心中一笑，对于一下涨10点的设定她还是满意的，比起一次1点强多了。
　　
　　得到甜头的倾城在接下来的打斗中拳拳打脸，利用假动作打的傻大个防不胜防。
　　
　　最后以成了猪头傻大个失去意识赢得了第一场。
　　
　　想起中途傻大个气急败坏的指控打人不打脸，倾城有些好笑。



　　第6章 崛起之路
　　
　　之后的几场，倾城没有再遇见像傻大个那么好对付的对手，三个小时打下来除了脸，身上到处都是青一块紫一块的。
　　
　　看着脑海中的1500的打脸值与走上台来的对手，无视了观众席激烈的让倾城继续的呼声，她果断的放弃了。
　　
　　自己的身体她自己清楚，别说对面那是个拳手，就是个普通男人她再打下去也是被打昏的结局。
　　
　　她孤身一人，莫情早就离开了，她可不想被陌生男人抬下台，那滋味她一点不想尝试。
　　
　　走回更衣室，倾城忍着身体的不适坚持的擦了一般跌打酒才一头倒在休息长椅昏睡过去，昏睡前她心里感叹：哎，身体还是太弱了。。。。
　　
　　***
　　
　　再次醒来，倾城虽浑身酸痛，但不至于动弹不得，这也是她为何坚持擦跌打酒的原因，不然她现在一定连动一下都困难。
　　
　　托着无力的身体走到隔断处冲洗了一下身体，疲惫才得到缓解，翻找出手机看了一下时间，已经是第二天凌晨四点，换上来时的衣服，倾城盘算着这个时间打到出租车的几率有多大。
　　
　　推开更衣室的门，倾城意外的看到了旁边坐在椅子上的莫五，而莫五迷糊中听到开门声醒了过来，看到是倾城，他站起身子走向对方。
　　
　　“大小姐吩咐我将你送回家才能离开。”莫五主动开口解答的倾城的疑惑。
　　
　　倾城闻言也没客气，点点头向出口处走去，这个莫情，难道真看上她了不成？她可不信对方那冷血无情的样子是个对谁都体贴的人。
　　
　　坐上莫五的车，倾城望着蒙蒙亮的沿路街景，她能预想到冷静那仿佛她欠了对方好几百万的嘴脸。
　　
　　至少那些玩具买完，正赶上她急于提升体质，一直被她放在床底下，看了看扣完预支的打脸值后所剩下的1100的余额心中一笑。
　　
　　等安顿好苏玖，将古武卷一完全掌握后，她到时候要好好与冷静玩玩。
　　
　　到达家里的时候天以大亮，倾城进门后毫不意外的看到了正在吃早餐的冷静。
　　
　　“呵，老实了几天又开始作了？”冷静冷笑着看向坐到对面的倾城。
　　
　　向李妈要了份早餐后，倾城并没有理冷静，她真是饿坏了，昨晚连晚饭都没有吃。
　　
　　冷静见状失望的摇了摇头，能保证对方不被饿死她已经仁至义尽了，至于对方自甘堕落，她不是对方的什么人，不想管也没权力管。
　　
　　拿过纸巾擦了擦嘴，起身拿起手提包冷静直接出门上班去了。
　　
　　没过多久，吃饱了的倾城也起身上楼离开了客厅，疲惫的她没有睡觉，而是换了身舒适的睡衣兑换了洗髓丹，感受着身体逐渐加剧的疼痛，为了更好的发挥药效，她边抵御着疼痛，边她盘腿坐到床上运起功。
　　
　　不知过了多久，身体疼痛彻底消退，随之而来的是前所未有的轻松与轻快，睁开眼看了挂钟，竟然才过了半个小时，她还以为两个小时不止呢，若不是她心智比普通人坚定，很可能直接痛昏过去，那药效可就大打折扣了。
　　
　　难以忍受体内排出的厚厚一层黑泥体与刺鼻的味道，倾城最快速度冲进了洗手间。
　　
　　狠狠的将身体里里外外洗了三四遍，倾城罢休，看着镜子中的自己，比之之前的自己更加动人，摸了摸自己的身体，细腻嫩滑，身上的淤痕也消失的无影无踪，明明样貌没啥变化，但她能清晰的看出来自己确实不一样了。
　　
　　嘛，外表暂且不谈，体内也是发生很大的改变，试着运行一下内功，倾城惊喜的发现运转速度快了好几倍，之前偶尔的滞留现场也没了，轻轻松松的便运行一个小周天。
　　
　　看着地上没冲干净的黑泥，倾城在脑海中联系系统：“系统这洗髓彻底了吗？还用不用再来一次？”
　　
　　［这洗髓丹对一个人只能有效一次，无论效果如何都无法改变了，不过宿主放心，宿主全程都在吸收药力，洗髓丹的药力九成都被吸收了。］
　　
　　听到系统如此说，倾城很庆幸自己的坚持，不然她真是想哭了。
　　
　　再次打开淋浴头将地上的残留物冲洗干净后，倾城将身体擦干围上浴巾走出洗手间。
　　
　　换上睡衣打开窗子，叫人来将床单换掉后便迫不及待的开始打坐，洗髓后运起功来事半功倍，仅一天时间就轻松掌握了之前感觉难如登天的古武卷一的全部内容。
　　
　　接下来要做的就是真气配合拳法使得自身运用自如了，有了地下拳场的便利，她倒是不担心没有陪她练手。
　　
　　看到已经下午三点多，倾城拿起手机发现了两条未读短信，点开一看是银行卡收到汇款的信息，一条署名的莫情，一条是寻欢会所的，前者二百四十万，后者是三千，她昨晚打了六场，算下来一场五百块，还算挺多的，虽然与莫情的汇款比起来显得少的可怜。
　　
　　拨通了莫情的号码，很快便接通。
　　
　　“阿莫，我今晚不过去了有点事情要做。”倾城慵懒的靠在床头开口道。
　　
　　“…我知道了。”那头顿了一下才开口。
　　
　　“嗯。明晚我会照常过去，那我挂了？”
　　
　　“明晚我有事，我叫阿五等你。”
　　
　　“不用了，我自己可以。”倾城不想受莫情太多照顾，她怕自己回报不了。
　　
　　“我自愿的。”莫情仿佛明白了倾城的想法，说完便挂断了电话。
　　
　　看着手机屏幕上通话结束的字样倾城无奈一笑，没想到这莫情还是个忠犬属性的人。
　　
　　将笔记本电脑拿到床上打开，倾城开始搜索起卖房信息，她没有忘记还有个苏玖与她弟弟等着她安顿。
　　
　　由于只要求合心意，不要求价钱，很快，找到了几处位置不偏僻治安也不错的精装房，联系中介表示明天看房且全额付款后关上了电脑。
　　
　　晚饭时间冷静没有回来，又留在公司里加班了，所以倾城吃的可谓是格外的舒心，再美丽女人如果臭着一张脸也是没法下饭的。
　　
　　夜里倾城没有选择睡觉，而是继续打坐，即使功力暂时到达顶峰，她也不想就此放松，通只是初始步骤只有不断锤炼达到精才是真谛。。。。
　　
　　做事不喜欢拖泥带水，二天只是看了三栋公寓，倾城便将第三套买了下来，全额付款，新房精装修，可以直接拎包入住，办过户的时候她写的是自己的名字，倒不是她小气，只因苏玖未成年无法过户。
　　
　　等手续办完，已经到了一下午，在外面随便吃了一口饭就去往寻欢会所。
　　
　　第6章 崛起之路
　　
　　到达的时候还很早，一路到达拳场内部畅通无阻，无人阻拦，正当倾城吐槽管理不严的时候，看到等待在门口休息椅上的莫五才知道原来人家早就打点好了，自然没人阻拦她。
　　
　　“倾城小姐，来的这么早？”莫五见到一身倾城有些惊讶。
　　
　　倾城无语，明明你来的更早好吧？不过打量了一下莫五，今天一身休闲装，配上英气的面容一时间帅气了许多，这才是20多岁男人的正常打扮嘛，之前那一身黑西装再板个脸硬生生的给人感觉老气。
　　
　　“今天蛮帅的。”没有回答莫五的疑问，而是调侃了一句。
　　
　　被夸奖的莫五不高兴也不欣喜，脸上犹如吃了翔一般难以形容。
　　
　　随后苦涩一笑：“这话要是让大小姐听到我可就惨了。”
　　
　　“哈，你一个大男人这么胆小。”倾城闻言本是淡笑的脸上直接笑开了花。
　　
　　莫五可谓是有苦难言，他不是胆小，是那邢堂的倒刺软鞭抽在身上是真的疼。
　　
　　不再逗弄莫五，倾城抬步往更衣室方向走去，她不是傻子，情商甚至很高，怎能不知道莫情对她不仅仅是睡过一次的床伴那么简单，她对莫情并不讨厌，只可惜她们相遇的时间与地点都不对。
　　
　　若是前世相遇，不再年轻的她或许会选择停留，只可惜命运弄人上天给了她重活一次的机会，不仅年轻且自由自在，没有了束缚与限制，她不想再被任何人和事牵绊住。
　　
　　说她冷血也罢，渣也罢，今生她就是像随性而活，不再顾虑这考虑那的。
　　
　　换好背心短裤走出更衣室，再次迎来莫五的注视，与前天的惊艳不同，他的眼中充满了疑惑与不解。
　　
　　“干嘛？几分钟不见失忆了？”越相处倾城越能看出，这个莫五面上总是紧绷，但心里是个情绪多变的人。
　　
　　“感觉倾城小姐不一样了，又说不出哪里不一样了，貌似更漂亮了。”莫五嘿嘿一笑，几次相处下来，他知道倾城是个还算好相处的人，故而说出了自己的想法。
　　
　　倾城挑眉向拳场走去，如此看来是自己真的有变化，那天的想法不是心理作用了，对于相貌她没有多在意，但不得不说美丽的外表总是一个很好利用的武器。
　　
　　可能是时间尚早的缘故，拳场的观众席上人很少，擂台上也没有对战而是几个女人再跳着妖娆的舞步。
　　
　　看了眼不远处的电子时钟，三点五十分，离正式开场还有十分钟。
　　
　　没有去欣赏那只为露肉没有丝毫美好的歌舞，倾城找了个比较偏的位置坐下，双手交叉放在胸前，闭上眼睛默默的运转起体内的真气，今晚她要以最好的状态打擂，争取赢到最后一场。



　　第7章 发火
　　
　　潜心修行的时间总是过的很快，当被莫五叫了一声，倾城睁开眼才发现快到她上场的时间了。
　　
　　站起身子拉伸几下身体，便开始做起了准备运动，与此同时她心里却想着别的事情。
　　
　　她现在只是个无名小卒，虽然对什么权利没什么太大想法，不过既然答应了苏玖帮她报仇，那么自然要做一番打算。
　　
　　虐人者，虐心为上，与苏玖心中单纯的要苏北死不同，她现在更喜欢在敌人最得意的地方打败对方，没有什么比得而复失更让人同痛苦绝望的了，前世没少杀人，也见识过各种各样的方式，比起她自己那简单粗暴的方法，她最欣赏的是某些掌权者杀人不见血的方式。
　　
　　翻看了一下商城中的道路，在永久性技能处倾城停住了翻看的想法，她看到了一个比较鸡肋，用好了很逆天的技能。
　　
　　透视术：主动技能不可升级，可穿透物体表面看到里面，对活物无效，打脸值3000。
　　
　　3000看着很贵，但与其它动则几万的永久性技能比起来非常的便宜。
　　
　　一个屌丝一夜暴富无外乎因为两点，中彩票了，赌博赢了。
　　
　　当然了，这种只能靠运气的东西倾城不想尝试，赌博她是有能力直赢不输，反过来能得到的东西只有钱，她想到了一个也算是赌博且有了透视眼稳赚不赔还能得到一定声望的项目：赌石。
　　
　　赌石也不算单看运气，有经验有阅历的人可以增加出绿的机会，赌石的人大多是经营玉石生意与喜好收藏的人，后者多为在社会上有一些名望的人，她去赌石，要是有心，靠着透视术结交一些可以互利互惠的人物。
　　
　　钟声响起，倾城将想法放下，专心应对当前的事情是主要的。
　　
　　再次站在擂台上的倾城改变了之前以快取胜，而是直接硬碰硬，她身体虽然经过洗髓丹的洗礼，但强度仍旧不够，若想不变成肌肉女的情况下增加身体强度唯有训练抗击打能力一途。
　　
　　既然硬碰硬，那么就不可能再拳拳打脸了，不过倾城仍旧是以打脸为主。
　　
　　从懂事起倾城就懂得一个道理，凡事只有靠自己才能真正的时刻将主权掌握在自己手里。
　　
　　对于绑定她的系统，当她感到没有恶意之后才真正的利用起来，她从来没有把系统当作赖以生存的唯一手段，而是当作了一个捷径。
　　
　　比起那些所谓的技能，她更想要实用且自身通过努力后可以完全掌握的东西，以防哪天系统突然消失，她也可以凭着自身的实力活的多姿多彩。
　　
　　当最后一场打完的时候，倾城才从凶性中清醒过来，看着观众台那久久没有平息的欢呼，她一瞬间有些恍惚，本是抱着试试的态度，没想到真的坚持了下来。
　　
　　刚放松下来，没等她呼出一口气，身上的疼痛纷纷袭来，低头看了一眼基本看不出原来肤色的身体，倾城无奈一笑，所以说身体素质还是有待加强。
　　
　　“倾城小姐。”莫五小心翼翼的声音响起。
　　
　　莫五表示自己已经惊呆了，只攻不守，如此不要命的打法，他是从来没有见过的，若不是每次换人都间隔几分钟，他都以为是生死战而非相对温和的车轮战了。
　　
　　“扶我回更衣室。”试着动了一下身体，倾城发现一点力气也没有了，此时迈开步子绝对会摔倒爬不起来。
　　
　　莫五闻言连忙扶着倾城往更衣室走去。
　　
　　“要不要去医院？”将倾城放到更衣室的长椅上，莫五开口。
　　
　　“呵，都是皮外伤而已，你回去吧，不用等我了。”倾城摇了摇头。
　　
　　“可是…大小姐让我将你送回家。”
　　
　　“没关系，跟她说我要求你走的。”
　　
　　“那，好吧。”莫五最后妥协了，人家赶他，他也不好死赖着不走啊。
　　
　　待莫五关门离开，将内力运行一个周天后扶着椅子艰难的站起来，拿过药酒开始用刚刚恢复一些的力气对着身体揉搓起来。
　　
　　不是她逞强，莫五是个女的还好，可惜是个男的，光是想象下被男人又搓又摸的她就一阵恶寒，她认可多费些力气自己动手。
　　
　　脱下背心短裤，看着青紫的欧派苦笑，这帮大男人太不懂得怜香惜玉了，这种部位也下得去手，还好脸上没有伤痕，不然冷静得以为她被人轮了不可。
　　
　　最后花了将近一个小时才擦药药酒，没有精力去冲澡，直接赤条条的躺倒在长椅上放任自己昏睡过去。。。。
　　
　　这次可能是累极了，再次醒来已经是第二天中午，盘腿坐到长椅上运功将一身的疲惫全部清除才收功睁开眼睛，看了眼没有消褪多少的淤青，倾城任命的又擦了一遍药酒，等吸收的差不多后才向淋浴隔断走去。
　　
　　拿出手机一看，没有短信也没有未接电话，也许冷静已经是懒得管她了，时间已经一点多，看来她不用回家了，吃口饭再休息下就差不多又到晚上了。
　　
　　今晚苏玖会来，但她没有休息一晚的想法，三天打鱼两天晒网，效率太低无需考虑，大不了让对方将她扶走。
　　
　　饥饿的倾城没有大吃特吃，而是找了处粥店垫了垫肚子，又到别处打包了一份饭菜便回到了地下拳场的更衣室。
　　
　　借着不大的空间做了几套放松运动才打开方便盒吃了起来，别看她打拳时那么玩命，其实她很爱惜自己的身体，很懂得养生，毕竟身体是革命的本钱嘛。
　　
　　将吃空的饭盒扔进垃圾桶，倾城才在脑海中查询打脸值，余额4300，可谓是收获颇丰。
　　
　　心情很好倾城没有着急兑换透视术，而是花了2000兑换了古武卷二，反正打脸值今晚可以再赚，这会闲着无聊，还不如修习更高阶级的内功。
　　
　　兑换完毕，倾城再次盘腿而坐闭上眼睛按照残卷中的方法运功，进阶果然比初级的内功高级许多，逐渐速度明显慢了下来，但效果却加倍了。
　　
　　醉心于修行的倾城是被开门声唤回神的，她收功睁眼看到来人是满脸诧异的莫五。
　　
　　“倾城小姐一直没走？”见衣着仍旧是昨天来时那套，莫五很惊讶。
　　
　　“嗯，醒的晚了也懒得折腾了，几点了？”伸了个懒腰，倾城放下双腿慵懒的靠在椅背上。
　　
　　“五点半了，我在门口没等到你，心思是不是错过了就来更衣室看看。”莫五走进更衣室在一边的塑料凳子上坐下。
　　
　　头疼的揉了揉眉心，倾城无奈开口：“你不用天天来，我又不是未成年，还需要监护人。”
　　
　　“是大小姐吩咐的，最近她比较忙，不然来的就不止我一人了。”莫五也颇为无奈，昨天私自回去差点被莫情浑身的冷气冻伤。
　　
　　“你立刻回去告诉她，我讨厌被任何人以任何名义粘着。”倾城冷下了脸色。
　　
　　她不是莫情的所有物，本意只是讨个入场券加解决当时的欲望，对方对她起了心思她管不着，但总是派人过来跟着她这叫什么事？
　　
　　“这…”
　　
　　莫五见总是挂着笑的倾城冷下脸有些不知所措，对方平时一副好相处的样子，没想到冷下脸来气势不输于自家的大小姐。
　　
　　看着为难的莫五，倾城心中一叹，这事确实是有些迁怒了，不关他的事。
　　
　　拿过身旁的手机，倾城按下了莫情的号码。
　　
　　“西林。”电话接通后，莫情低沉的声音传来。
　　
　　“现在立刻马上让你的人回去，别让我说第二遍。”来了脾气的倾城口气并不好，她不怕得罪对方，她还不信对方会因为追求不成直接杀了她。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“自己去问莫五，懒得跟你重复一遍。”
　　
　　不顾莫情难得明显的诧异语气，倾城说完直接挂断了电话。
　　
　　莫五在一旁看的心惊胆战，这倾城还真是个不怕死的，他记得敢用这种语气对大小姐说话的人，除了主子，其他人都已经死了。
　　
　　没等莫五有所表示，他的手机便响了起来，用脚趾都能想到来电者是何人，他站起身走出了更衣室，还顺手关上了门。
　　
　　“大小姐。”莫五接通电话，恭敬的开口。
　　
　　“发生了什么事？”电话另一头的莫情满脸寒霜的开口。
　　
　　“倾城小姐说…”莫五犹豫着是否用比较委婉的方式说出口。
　　
　　“如实说。”听出了对方的犹豫，莫情的语气更加冰冷。
　　
　　“她说不喜欢被人粘着。”莫五此时是满头冷汗，仅怕电话那头的祖宗迁怒与他。
　　
　　“……你回来吧。”莫情闻言很久才开口。
　　
　　呼，看了眼被挂断的电话，莫五松了口气，大小姐挂断之前的语气还算正常，他算是躲过一劫。
　　
　　当五点四十分倾城换好衣服，走出更衣室的时候没有看到莫五的身影，应该已经回去了。
　　
　　说实在的，她这么做是有些狗咬吕洞宾了，但她真的没办法接受这种看似照顾，实则将她看成所有物的行为。
　　
　　想法有些极端，不过意思差不多，若是莫情本人跟着她倒是不会有这种想法，可对方明明很忙还要派手下跟着倾城就比较不舒服了。



　　第8章 安顿苏玖
　　
　　“倾城小姐。”一个轻微的女声打断了倾城的思绪。
　　
　　倾城侧头看去，苏玖神色忐忑的现在旁边看着她。
　　
　　刚刚在想事情的倾城没有休息到对方，差点与之擦身而过。
　　
　　今天的苏玖穿了一身休闲装，洗的发白的牛仔裤，上身是半袖t恤，整个人看起来柔和许多，与普通的高中生没有什么区别。
　　
　　“跟我来。”没有过多言语，说完倾城率先往里面走去。
　　
　　苏玖见状紧随其后，深怕走的慢了引起倾城的不快。
　　
　　时间所生不多，到达平时所在的休息处，倾城直接开始热身，苏玖见状没有打扰，乖巧的站在一边。
　　
　　“坐在这里等我。”苏玖的乖巧取悦了倾城，上场前特意吩咐了一句。
　　
　　她心里对苏玖越来越满意了，她知道如今的苏玖不可能是个乖巧的女孩子，但不妨碍她喜欢对方的对她的态度，即使是装，她也不在乎。
　　
　　第三次打擂，倾城愈加得心应手起来，同样的时间，甚至比昨晚多打败了一个拳手，还有余力自行走动，嘛，坚持的成果还是明显可见的。
　　
　　无视了苏玖敬仰的目光，冲出口处扬了扬下巴，示意对方跟上。
　　
　　她约苏玖在拳场见面就是为了让对方看到自己的实力，所以对方的情绪变化是在她的意料之中。
　　
　　回更衣室的路上，倾城大约估算了身体强化的进度，最多半个月她就不需要再来这里了，到时候在这里能得到的提升已是微乎其微了，到时候若是能找到内家高手对战就好了。
　　
　　至于莫情，倾城没有太多期待，被自己拒绝过后，她可不敢肯定对方仍会搭理她。
　　
　　熟门熟路将苏玖带进更衣室，脱下衣服拿过药酒擦了起来，多亏她是穿长衣长裤来的，不然这一身伤走在路上那回头率得高的吓人，回到家被冷静发现她也没法解释。
　　
　　“倾城小姐，我帮你吧？”见倾城费劲动作，苏玖开口。
　　
　　倾城闻言挑眉看着苏玖，将药酒递给了对方，见对方接过她便站坐到了长椅上。
　　
　　苏玖的手很软，但力道很足，很好的将瘀痕揉开，倾城享受的眯起了眼睛。
　　
　　“以后叫我主人。”没一会儿，倾城闭着眼睛开口。
　　
　　好吧，她是有些恶趣味了，她发誓，绝对是被这个玛丽苏世界影响了，绝对不是她本身的问题。
　　
　　“…嗯。”苏玖手顿了一下复又继续。
　　
　　倾城睁开眼看着近在眼前，专心帮她擦药的苏玖，再次发现了对方一个特点，识时务，懂得审时度势。
　　
　　她挑唇一笑，虽说经历剧变可以使一个人快速成长，但短短时间就学会了这么多，不得不说这个苏玖本身就是个很聪明的人。
　　
　　“跟在我身边无需小心翼翼，我需要的是你的顺从而是惧怕，对待其他人更是要挺直腰板，否则丢的是我的脸，只要你不背叛我，不主动惹事，我不会让任何人欺你，懂了吗？”
　　
　　回应倾城的是苏玖的眼泪，出事之后倾城是第一个对她抱有善意的人，即使对方是有偿的维护她，但这番话还是让流落街头后不曾哭泣的她哭了出来。
　　
　　倾城见状挑起了苏玖的下巴，用另一只手擦拭对方的眼泪。
　　
　　“呵，这就哭了？你的眼泪倒是廉价的很。”没有温声轻语，语气带着慢慢的讽刺。
　　
　　明明是戳心的话，可苏玖心里却觉得暖暖的，只因她看到了倾城眼中一闪而逝的温柔。
　　
　　“继续吧，一会儿还有事，没时间让你哭。”将药酒塞到苏玖手中，倾城将后背靠回了椅背再次闭上了眼睛。
　　
　　苏玖笑着点点头，继续未完成的工作，看着倾城丰满的胸部，她有些下不去手了。
　　
　　迟迟不见对方动作，倾城疑惑的睁开了眼睛，只见苏玖脸红的盯着她的胸部，她了然一笑拿过药酒：“我自己来吧。”
　　
　　说实在的，让苏玖帮她揉胸还是有些别扭的，即使吃亏的是她，但一想到对方还未成年，就有种猥亵未成年少女的怪异感，就算对苏玖有别样的心思，也得等待对方成年才好下手不是吗？
　　
　　留有余力的倾城擦好药酒后冲了个澡，没再停留，直接带着苏玖离开了寻欢会所。
　　
　　与她想象中不同，苏玖租住的房子只是旧了些，环境不算杂乱，不似小说或电视剧那些落魄子女住在脏乱破的地方那么凄惨。
　　
　　苏玖与弟弟苏杭长的很像，刚刚九岁，好在乖巧懂事，眼神灵动，性格活泼，很招人喜欢，一点没有同龄人的熊劲，即使对小孩子没有偏爱的倾城也很喜欢苏杭。
　　
　　倾城为二人买的房子是两室一厅，不算大，但足够二人生活，买太大的房子打扫起来也是负担，她没有为二人买生活用品，这种东西还是她留下一些钱，让苏玖自己去买比较合心意。
　　
　　小孩子总是没法熬夜，苏玖顾不上收拾行李，到了地方连忙铺好了床将昏昏欲睡的苏杭抱进了主卧室。
　　
　　“客房只有床没有铺盖，这里面有三千块钱，缺什么自己去买，不够再管我要，你也不用再去拳场打拳了，对于你我另有安排。”倾城将信封放到茶几上。
　　
　　这钱是她买饭的时候顺路取的。
　　
　　“嗯。”没有拒绝，苏玖明白，这不是白给与施舍，她是需要付出代价的，算是等价交换了。
　　
　　从沙发上站起身，已经十二点过了，有什么事还是等明天再说吧。
　　
　　“我先走了，明天还是那个时间来拳场找我。”
　　
　　“好。”
　　
　　客房没法住人，苏玖也没有挽留倾城，只是将对方送出门，转身开始收拾带来的行李。。。
　　
　　当倾城回到家的时候已是疲惫不堪，回到房间衣服都没功夫换倒头就睡，打坐可以缓解身体上的疲劳，但心理上的却是没什么卵用，故而再厉害的高手也是要睡觉的，毕竟古武不是修真，没有那么逆天的功效。
　　
　　正所谓一觉睡到自然醒，自然醒的倾城本应该心情舒畅才对，但睁开眼看见站在面无表情盯着她的冷静，她的愉悦全没了。
　　
　　好在已经日上三竿，若是午夜的话，她还以为碰见鬼了好嘛？
　　
　　“提前为我守灵呢？”倾城伸了个懒腰，抬起身斜靠在床头，看着犹如雕像的冷静轻笑。
　　
　　“你若真死了倒是省心了。”冷静讽刺一笑。
　　
　　得，一开口美感全无，还不如做个安静美雕像呢。
　　
　　“我把丑话说在前头，以后你干嘛不会再管，但记得做好保险，省得我为你擦屁股。”
　　
　　“。。。”好吧，夜不归宿确实无法辩解，但她就算真的是在外面浪也只女人，不会怀孕好伐？
　　
　　“这你倒不用担心，我喜欢女人，不用做保险，也不会得病。”对于性向，倾城不觉得需要隐瞒，又不是古代，这个世界还是很开放的。
　　
　　得到意料之外的回答，冷静沉默了，被弄的哑口无言，只能默默的离开倾城的卧室。
　　
　　看着冷静吃瘪，倾城心情再次大好，这还是第一次在嘴炮上胜过对方，是不是表明她的生活正在往好的方向发展呢？
　　
　　习惯性的看了一眼手机，今天是周末，怪不得冷静没去上班神叨叨守在她床边。
　　
　　这也侧面提醒了倾城，穿越过来之后生活的太安逸顺利了，连警惕性也下降不少，若是以前，冷静一进屋她就会醒来。
　　
　　果然，再自律的人也有不知不觉散漫下来的时候，这次也算是一个警示了。
　　
　　吃过迟来的早饭，倾城回房擦药药酒，没有急着修习内功，而是打开笔记本搜索起财经新闻来，平时多关注总比临时抱佛脚好得多，闭门造车终究难成大气候。
　　
　　翻看了一些，倾城发现最近貌似不景气，各大公司股票都有不同幅度的下滑，对于股票她是一窍不通，令她在意的是在一片绿的股市信息中那一点红的苏氏。
　　
　　在各大龙头企业都爆绿时，那苏北有何本事稳步上升？
　　
　　查询了一下公司的信息，倾城得到了答案，苏氏是一家游戏公司，最近开发出了一款手机类小游戏，唔，类似于贪吃蛇。
　　
　　这个世界电子产业同样发达，但却没有手机游戏，苏氏算是开创了先河。
　　
　　对于手机游戏倾城也不是很了解，但一些受欢迎且成本不高的一个游戏她还是知道的。
　　
　　她心中一动便有了主意，如今手里还有一百多万，当启动资金倒是绰绰有余。
　　
　　开发游戏还需要时间，自然是特快越好，在苏北还没有全面拿下手机游戏市场的时候分一杯羹。
　　
　　只是如此一来，赌石的计划就会被搁浅，倾城头疼的揉了揉太阳穴，难道要让她豁出老脸管冷静借？呵呵，还是算了，她可以预想到被冷嘲热讽后被拒绝的场面。
　　
　　突然心思一转，或许她可以借助冷静实行开游戏公司的计划，让对方入股，到时候她可以省下些钱去赌石，又可以当个甩手掌柜。
　　
　　嗯，这个想法不错，关掉网站打开办公软件，想了想开始打起字来，计划书她不会写，不过把想法写出来还是可以的。



　　第9章 突发奇想
　　
　　“怎么样？”倾城慵懒的坐在沙发上，看着看完她打印出的计划书后若有所思的冷静。
　　
　　“想法是好，苏氏的情况很多人都看出了商机，但不光有眼光就可以了，得有游戏框架才行，不然就算我能聘请到最有能力的开发者也是枉然。”说完冷静赞赏的看了一眼倾城，话锋一转：“不过你能有这种想法还是不错的。”
　　
　　“……”好吧，人家把她当成异想天开了。
　　
　　“做什么游戏我已经有了明确的想法，但不能告诉你，我拿这个给你看是为了让你入股，公司署名归我。”倾城双腿交叠，右手放在腿上，食指敲打着大腿。
　　
　　不怪她谨慎，亲人有时候都会为了利益成仇，何况冷静这个外人。
　　
　　“哦？你连想法都不肯说，我如何信你？”冷静挑眉冷笑，倾城这做法跟空手套白狼没什么区别。
　　
　　“不信我也无所谓，钱当我向你借的，可以写借条，一年之内我就会还你。”这是倾城另一条计划，只不过如此一来公司的事她就得亲力亲为了。
　　
　　见倾城信誓旦旦的样子，冷静收起冷笑低头看着计划书沉默了。
　　
　　“好，信你一次，不过我要百分之六十的股权。”最后冷静决定赌一次，看着倾城她想到了当年的自己。
　　
　　“我也不与你讨价还价，我的底线是给你百分之四十九，启动资金我们各出一半。”见冷静还待再说，倾城摆了摆手：“要知道可是我亏了，想法是我的，钱我也出了，虽然你也出力了，但是你知道我没有能力管理公司，除了股份多些，公司建立后的话语权不还是你的吗？”
　　
　　一番话彻底堵住了冷静的嘴，不过她也不傻，看似她占便宜，实则不然，话语权随时都可以被倾城这个第一股东撤销。
　　
　　“好，可我还有一个条件。”见倾城一副洗耳恭听的样子，冷静一笑：“公司署名可以是你，但得以冷凤附属公司的名义开。”
　　
　　倾城听完挑眉，不过她的关注点在在于冷静的笑容，她只见过对方冷笑与讽刺的笑，如此自信的笑还是头一遭，她仿佛看到了对方商场上与人谈判神采飞扬的样子。
　　
　　“好。”
　　
　　也许是美色误人，倾城退了一步，她喜欢美女，对美女也很宽容，这算是她唯一的弱点吧。
　　
　　“动作越快越好，毕竟机会不等人。”倾城回过神来，表情也严肃了许多。
　　
　　“游戏方案。”冷静伸出手，笑容不减。
　　
　　“呵，真当我傻？”
　　
　　倾城好笑的摇头，起身走到冷静身前抬起右手挑起对方的下巴：“想要方案就先找开发人员与公司地址。”
　　
　　“不过。。。”倾城右手向下抚摸冷静的脖子：“若是现在想要也可以，拿身体换。”
　　
　　啪！冷静打开了倾城的手，面无表情，眼中愤怒喷薄。
　　
　　“利用自身的优势没什么不对，不过需懂得度，不然引火烧身就不好了。”倾城眯了眯眼转身走向了大门，已经下午了。
　　
　　目送倾城离开，冷静眼中愤怒迅速褪去消失的无影无踪，摸了摸脖子，冷笑一声，她倒是小瞧了对方，随即又想起方才的酥麻感，这该死的体质。
　　
　　谈妥了游戏公司的事，又调戏了一把冷静，倾城去寻欢会所的一路上可谓是心情无比的好。
　　
　　呵，年纪轻轻就是上市公司的董事长，倾城自然知道冷静不是省油的灯，懂得利用自身优势并不是什么见不得人的事，用用美人计，又不是与人滚床单，没什么可耻的。
　　
　　倾城不是女权主义者，她是真的看待男人或女人原则上没有太大区别，她尊重任何一个有能力的人，无关性别，对于一些女人成天喊口号般的什么男女平等，她是不屑，真正的平等不是靠别人让的，而是自己争取来的。
　　
　　一边喊着平等，遇到事情又喊着女士优先，这种女人从心理上就认为自己低于男人，又谈何平等？
　　
　　“姑娘，到地方了。”
　　
　　出租司机从后视镜中看了一眼望着车窗外的女孩，心中一叹，白瞎这花容月貌了。
　　
　　不知道出租司机想法的倾城笑着付了车钱，下了车。
　　
　　就算知道了倾城也不会有什么想法，毕竟她这个年纪独自来这类似大保健的地方，让人产生误会很正常。
　　
　　没等走进会所，倾城就看到了等待在门口苏玖，让她很是感慨，前世从来没人在任何地方等待过她，现在倒好，刚走了一个莫五，又来了一个苏玖。
　　
　　“主人。”苏玖迎过来叫道。
　　
　　“进去吧，怎么来这么早？”倾城边走边向与她并肩而行的苏玖开口。
　　
　　“上两次见主人来的都很早，所以我想着早点来。”苏玖羞涩一笑，低声答道。
　　
　　“呵。”倾城轻笑，对当时的一时兴起感到满意。
　　
　　“家里都收拾好了吗？钱够吗？”倾城转而问起了别的事。
　　
　　“嗯，都弄好了，还剩了一些。”
　　
　　才三点多，倾城没去拳场，而是带着苏玖来到了用餐的楼层，点了一些吃食。
　　
　　“你和苏杭的户口本在哪里？”倾城看着吃着蛋糕旳苏玖，咽下口中的食物。
　　
　　“在我手上。”苏玖当时为了租房子，回去偷户口本时可是费了一番波折。
　　
　　这就好办了，倾城点点头，苏玖姐弟都还小，去上学才是正经，毕竟以后有能力了，受益的也是她，她这算是提前投资了。
　　
　　“一会儿我带你取些钱，你明天自己去买些学习书籍，等十天后高中开学，你直接去上高中，初三就不读了。”倾城想了想决定直接将人送到高中。
　　
　　有钱人家的孩子，父母总是会请家教，提前这些东西是很正常的。
　　
　　“好。”苏玖没有意见，她明白自己只有听从安排的份。
　　
　　“你弟弟上过学吗？”九岁按理说应该上一年级，不过时逢变故，来没来得及去就不一定了。
　　
　　“没有。”苏玖摇了摇头，苏杭刚过完生日不久。
　　
　　“那就将你们送到h市的公立学校吧，你接送苏杭也方便，我再给你找个保姆。”
　　
　　h市公立学校是小到高中一体的，校区也只是用铁栅栏隔开，里面真正的富家子弟也不多，对于苏玖姐弟很合适。
　　
　　至于保姆嘛，倾城揉了揉太阳穴，看来还是得出卖色相了，谁让她只认识莫情这一个有用的人呢，毕竟单纯的保姆可不行，万一苏北一直在关注苏玖姐弟，一个抽风又想灭口了呢？
　　
　　顺便也试试现在自己的身手在这个世界算如何，早知道昨天就不发火忍一忍了。
　　
　　拿出手机，犹豫了一下，倾城还是拨通了莫情的电话。
　　
　　仍旧很快被接通，不过莫情没有开口，倾城则是后悔了，这算什么？有事的时候好言好语，没用了就弃之如履？
　　
　　最后倾城直接挂断了电话，她是渣，任何事她都可以不择手段，但不想成为利用感情的人。
　　
　　任何人都该有着自己的底线，不然早晚会迷失自我。
　　
　　“主人？”见倾城打了个电话无声挂断后一直在发呆，苏玖疑惑开口。
　　
　　“走吧。”倾城回过神来看着苏玖蛋糕已经吃完，站起身向电梯走去。
　　
　　到达更衣室倾城查询了一下打脸值余额，6800，兑换了透视术后还剩3800，看了眼一旁坐着的苏玖，或许应该给这个小家伙也兑换个洗髓丹，但在此之前得保证对方不会背叛，即使背叛她也能第一时间得知才行。
　　
　　这一想法倾城没打算立刻实施，而是试验起透视术，嗯，苏玖小小年纪还是很有料的。
　　
　　果然如技能说明一样，只能透视死物，能看到苏玖的身体，没有办法看到体内的情况。。。
　　
　　当再次赢了车轮战的时候，倾城无趣的一叹，现在在拳场她也算出了名，她的对手都开始拼命护脸，搞的她今晚才得到了不到2000的打脸值，不过也无所谓了，苍蝇再小也是肉嘛，有总比没有好。
　　
　　“主人，您可以教我功夫吗？”帮倾城擦药酒的苏玖，鼓足了勇气开口。
　　
　　倾城睁眼挑眉，昨晚刚说完不用小心翼翼，今晚就有勇气开口提要求了，孺子可教。
　　
　　“可以倒可以…”倾城眯起眼睛，抬起右手并不温柔的捏起苏玖的下巴：“不过今晚你的通过我的考验才行。”
　　
　　“什么考验？”苏玖仍旧满脸乖巧，任由倾城的手掌控着她。
　　
　　“呵，先送你回家再说。”倾城放下手，起身去冲澡。
　　
　　［宿主无需烦恼，可记得之前的智能项圈？只要998，加个灵魂电击功能，就算绝世高手戴上了，只要宿主心念一动，一会被电的浑身无力。］
　　
　　正在想如何控制苏玖的时候，沉寂许久的系统开口了，只是一股浓浓的电视购物风是为搞哪样？被别的系统夺舍了不成。
　　
　　真相是一直默默窥屏的系统彻底被倾城这些日子的作为所倾倒，已经成为脑残粉，如今终于有了为宿主排忧解难的机会，它怎能不激动。
　　
　　“灵魂电击？”倾城心中默念，听起来很高端的样子。
　　
　　［顾名思义，直击灵魂，肉体再强悍也没用，发挥功效时使人麻痹疼痛，效用过后对身体没有损伤，完全无副作用哦~］
　　
　　无视了活泼起来的系统，倾城只是寻思了一下功效，嗯，加上项圈自带的监控以及不了破坏的性能，确实是个好办法。
　　
　　擦干身体穿上衣服，她决定回到家就兑换这个功能到项圈上，永久功能，998不算亏。
　　
　　见倾城带着苏玖离开，完全没有再搭理它的意思，系统在心里扭手绢，嘤嘤嘤，它都这么贴心了，宿主也不说夸夸它，不开森！



　　第10章 身负血海的苏玖
　　
　　来到苏玖的公寓的时候，苏杭已经独自睡去，倾城走进客房看到崭新的被褥以及小摆件笑了笑，对方的效率倒是挺好，一天就做了这么多事。
　　
　　“脱衣服。”一屁股坐到床上，双腿交叠，玩味的看着站在一旁的苏玖。
　　
　　她故意将话与表情搞的让人容易产生误会，只是想测试一下苏玖有没有做好身不由己的觉悟。
　　
　　不知其意的苏玖自然误会了，但只是犹豫一瞬便开始脱了起来，自从答应了倾城的提议，她就有了心理准备。
　　
　　有心理准备与真的做是有落差的，从单单是脱两件简单的套头t恤与牛仔裤就花了五分多钟就可以看出来。
　　
　　倾城也没有催，她觉得自己也许是个抖s，看着苏玖咬着下唇，一副即将被凌辱的小媳妇样，她竟然隐隐的有些兴奋，如果不是洗了髓改变了体质，以之前那经不起诱惑的身体，她很可能真的做出猥亵未成年的事来。
　　
　　“全部。”见苏玖脱掉牛仔裤后不再动作，浑身紧绷的看着她，倾城再次开口。
　　
　　好吧，苏玖对于能保留两小件没报多大希望，只是小小的试探一下而已，脱都脱的差不多了，她一咬牙快速的脱下剩下的两小件。
　　
　　见苏玖脸上一副炸碉堡的视死如归样，双手却欲盖弥彰的上下挡着，倾城噗嗤一笑，站起身往客房的洗手间走去：“跟上。”
　　
　　跟着倾城走进洗手间，就看到对方不知从哪里拿出一个棕色的药丸递给她，她疑惑的接过。
　　
　　倾城将浴巾铺到地上，冲着苏玖指了指：“盘腿坐到上面，然后吃了这药，能挺到药效过了不昏迷，我就教你武功。”
　　
　　苏玖没有怀疑的点点头依言照做，也没有探究这药是什么，毕竟倾城想杀她易如反掌，何须绕这么一大圈。
　　
　　见苏玖将药吞下没多久便拧起了眉头，倾城也没闲着，在对方面前蹲下身，右手附在对方丹田处运用内力帮对方更好的消化药力。
　　
　　“凝神！”
　　
　　被剧痛侵袭的神智涣散的苏玖闻言清醒过来，狠狠的咬牙，拼命的集中精神，她感觉自己的身体好像被汽车碾过，骨肉尽碎，若不是倾城附在她小腹的手散发着热量，她都以为自己成了肉泥，而不是好好的坐在原地。
　　
　　仿佛过了一个世纪，她才感到疼痛褪去，放松了力气，本以为会就此昏过去，但没想到被人接住身体，精神也前所未有的清醒，不久前的痛苦好似不存在般。
　　
　　其实现实只是过了二十分钟，一直清醒的倾城心中一叹，年纪小就是好，比她时间短药力也吸收的不差多少。
　　
　　“还准备瘫多久？”半天不见苏玖睁眼，用单手支撑着对方的倾城终于忍不住了。
　　
　　看着对方犹如黑泥的身体以及手掌黏腻的触感，再加上刺鼻的气味，她真想撒手让对方摔在地上。
　　
　　“呃…咳咳。”苏玖不好意思的睁眼直起身想要说话，刚开口就被刺鼻的气味呛的咳嗽。
　　
　　倾城忍耐到了极限，直接跑出洗手间往隔壁房间走去，跑到隔壁房的她轻手轻脚的将手洗了好几遍才罢休。
　　
　　深知被嫌弃的苏玖默默无语，低头看着犹如被泥潭里捞出来的自己，站起身打开水龙头开始冲洗自身。
　　
　　作为一个少女，对于小说电视剧她没少看，联想刚才的状况也能猜个八九不离十，她明白自己是真的遇见贵人了，更加庆幸当初自己的决定。
　　
　　当苏玖洗干净穿着浴袍自己走出客房的时候，倾城正在无聊的看着电视，手中用遥控不断的换着台。
　　
　　“今晚你先休息，明天我来找你。”见苏玖出来，倾城关了电视起身准备离开。
　　
　　“很晚了，主人就在这里吧。”苏玖快步走近倾城。
　　
　　“不了，我还得回去拿东西。”倾城笑着摸了摸苏玖刚出浴还有些粉红脸蛋，转身离开了。
　　
　　在苏玖洗澡的时候，倾城也在客厅想好了如何安排苏玖，离高中开学没多久了，明天就应该带着对方办入学手续，至于保姆，直接找家靠谱的保全公司雇个保镖算了，不求能保护好二人，只求出事了能有个给她报信的。
　　
　　好不容易拦到辆出租车回到家，倾城深深的觉得该给自己配台车了，哪怕是小绵羊也比打车强上许多，省得有急事时却拦不到出租。
　　
　　回到房间，倾城从床头柜抽屉里拿出放在里面一直没动的项圈，兑换了灵魂电击功能后，又找了一个大小合适的项链盒将项圈放到里面，唔，算起来这还是她第一次送别人礼物呢，虽然不是什么正经的东西。
　　
　　简单的洗了个澡，已经后半夜，倾城也不打算睡觉了，盘起腿以练功代替睡觉。。。
　　
　　当阳光照进屋里，倾城也收功睁开了眼睛，没等她下地手机便响了起来，拿起一看来电显示着莫情的名字。
　　
　　这倒是稀奇，昨天下午打的电话，今早才打回来，她还以为对方不回再给她打电话了呢。
　　
　　“阿莫。”
　　
　　“昨天下午有事一直忙到现在。”莫情那没头没尾的话从听筒中传了过来。
　　
　　倾城则很好的理解了莫情的意思，对方是在解释为何现在才找她。
　　
　　她嗯了一声，表示明白了，不打算再麻烦莫情，她也不知道该聊什么。
　　
　　“你…遇到麻烦了？”认识时间不久，莫情却很了解倾城的性格，昨天下午的沉默是对方临时却步了。
　　
　　“没什么。”没法解释，倾城也不想再提。
　　
　　“西林…无论如何，有事情你能想到找我，我很开心，晚上我去拳场找你。”像是怕被拒绝，莫情说完便挂断了电话。
　　
　　倾城放下手机，揉了揉眉心，这糟心事，她发誓以后遇到事情绝对想三遍再行动，如今搞的跟她是个欲擒故纵的心机婊似的，这叫什么事啊！
　　
　　下床换了身白衣白裤，看着镜子中满脸温柔微笑的自己，嘶——倾城快步走出房间，她快被自己的圣洁玛丽苏相貌闪瞎了。。。
　　
　　在苏玖公寓所在的小区下了车，尽量忽略路人的目光，倾城走了进去，嘛，大夏天一身长衣长裤且样貌不凡，若是没人关注那倒是奇怪了。
　　
　　来到五楼，倾城敲响了苏玖家的大门，她没有配一把这里的钥匙，不管怎样，家总是最隐私的地方，总该保留些最起码的尊重。
　　
　　“主人。”苏玖打开门，拿过鞋柜为倾城准备的拖鞋放到对方面前。
　　
　　倾城换上拖鞋走进屋内，坐到沙发上，将脑中的古武卷一用2点打脸值变成纸质实体模样放到茶几上。
　　
　　“这是入门的功法，你自己研究，不懂的地方再问我。”看向站在一旁的苏玖，倾城道。
　　
　　苏玖点头拿起纸张打算研究一下，却被倾城止住了动作：“不急于一时，你弟弟呢？”
　　
　　从进门就没有看到苏杭，主卧室门开着，里面并没有人。
　　
　　“我怕主人嫌小孩子烦，一大早就把他送到小区的看护所了。”苏玖笑了笑。
　　
　　“嗯，”可有可无的点点头，倾城又将一直拿在手中的盒子递给苏玖：“看看喜欢吗。”
　　
　　苏玖连忙将功法放到茶几上。双手接过盒子打开，看着盒子中的事物，她的羞耻心一瞬间爆棚。
　　
　　“呵呵，小小年纪，懂得倒挺多，怎么样？喜欢吗？”知道苏玖是懂得里面东西的作用，倾城很恶趣味的笑了起来。
　　
　　苏玖咬了咬下唇不知该怎么答，样式精致也改变不了这是个情趣项圈的事实，无论怎么回答都是中了倾城的圈套。
　　
　　“主人送的我都喜欢。”最后，在倾城的逼视下，她只能选了个中肯的答案。
　　
　　“那就好。”倾城坏坏一笑，拿出盒子中的项圈道：“跪下，让主人亲自给你戴上。”
　　
　　苏玖在倾城恶趣味的视线中双膝跪地，复又抬起头方便对方帮她佩戴。
　　
　　“我喜欢听话又聪明的东西。”倾城打开项圈的锁扣，倾身将项圈戴上苏玖的脖子上锁死。
　　
　　屈辱的表情从苏玖脸上一闪而逝，是的，东西，她知道自己在倾城眼中只是玩物，而不是一个有着自己想法的人，不过她可以忍受，为了复仇她可以在倾城面前抛弃所有。
　　
　　都说为了仇恨放弃未来是很傻的事，那只是站着说话不腰疼而已，当亲眼见到父亲被杀，母亲为了保住她与弟弟甘愿一副荡，妇的样子求着伪善又恶心的小叔肆意凌辱，以求给她与弟弟一个活命的机会，她如何能放下心中的仇恨？
　　
　　什么君子报仇十年不晚？她等不到十年，因为她自己的母亲还活在水深火热之中。
　　
　　所有人都以为她的母亲也死了，但并没有，苏北只是找了个替死鬼，只为将她的母亲占为己有囚禁起来，这样被吊销户口的母亲就成为了黑户，即使逃跑也没有容身之处，无法生存，只能乖乖的留在她身边。
　　
　　至于死？呵呵，这就是苏北为什么放过她们姐弟的原因，只有母亲活着，她们才能活着。
　　
　　作为深知一切的苏玖如何能等着靠自己慢慢养精蓄锐？她恨不得分分钟将苏北生吞活剥。



　　第11章 情不知所起
　　
　　看着表情瞬息万变的苏玖，若不是倾城脑袋转的快，明白对方被屈辱感激发了深藏内心的仇恨，她还以为一个项圈就戴出了深仇大恨来。
　　
　　“莫多想，作为你的主人，答应你的，我自会做到。”摸了摸对方的头，倾城蔚然一叹。
　　
　　前世作为雇佣兵，接的最多的就是仇杀，见识过每个雇主叙说目标是各种扭曲的表情，这种表情出现在一个小姑娘脸上还是头一次见。
　　
　　苏玖被倾城的话从回忆中拉了出来，她抬起头看向满脸叹然的倾城红了眼圈：“若能报仇，苏玖愿意做牛做马报答主人。”
　　
　　“呵，我在你身上投资这么多可不是让你做牛做马的，而是为了你以后有可能力好为我排忧解难。”倾城放下手，靠在沙发上笑道。
　　
　　“苏玖记住了。”苏玖郑重的点点头。
　　
　　“起来吧，拿上户口本，我带你去给你们姐弟办入学手续，等到开学再办就很麻烦了。”倾城摆了摆手示意苏玖立刻行动。
　　
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的，倾城给校领导塞了些钱，最后苏玖连入学考试都给免了，等到开学直接来报到分班就可以。
　　
　　又带着苏玖到银行办了张副卡买了个手机，吃了顿饭后才让苏玖回家先安顿苏杭再来拳场找她。
　　
　　奔走了一天，内力傍身的倾城也有些心累，说好的一朝穿越小弟弟前仆后继来投奔呢？
　　
　　她倒好，凡事亲力亲为不说，收了个苏玖还得她反过来替对方操心。
　　
　　走进更衣室，倾城看到了躺在长椅上睡觉，黑眼圈犹如熊猫的莫情，以及在摆放新买的药酒与用具的莫五。
　　
　　“你们大小姐做贼去了？”这模样，好几天没睡了吧。
　　
　　“呃…”莫五眼珠一转，觉得这是个助攻大小姐追爱人的好机会，轻声开口道：“老主子因旧疾离世，家里有人不安分，主子才解决完。”
　　
　　倾城挑眉，几日不见这莫情成了老大了？不过莫情母亲早早离去，如今父亲也没了，心里应该不好受吧。
　　
　　都这样了还惦记着她，说不动容那是假的，罢了，没办法回应对方，大不了报被压之仇时候温柔点好了，至于不报仇？呵呵，不可能，多说就是再让对方压回来一次就是了。
　　
　　“西林。”感到屋里多了一个人，本就没有深眠的莫情醒了过来。
　　
　　莫五见状很有眼力见的离开了更衣室。
　　
　　“你还好吗？”安慰人，倾城是真的不会，犹豫半天，只能找了句还算能表达关心的话。
　　
　　莫情见状微勾起嘴角，眼中温柔的看着倾城：“我没事，我爸的事早有心理准备。”
　　
　　“唉。”倾城走到莫情身前，将对方的头抱在怀里。
　　
　　亲人离去的感觉她没经历过，但还是懂一些的，即使再有准备，当真正发生的时候，仍旧会难过的。
　　
　　这倒是倾城想多了，莫情比她想象中坚强，心里虽然难过，但不至于过不去这道坎，本着有便宜不占白不占的想法，她倒是从善如流的任由对方抱着。
　　
　　过了一会儿，倾城的智商终于上线了，回退一步看到嘴角带笑的莫情眼角一抽，都特么的是套路啊。
　　
　　“对了，我这次来是来看看你到底有什么事那么难以启齿。”见被拆穿，莫情不动声色开口转移注意力。
　　
　　“没什么，我能搞定。”本就没打算做什么的倾城，坐到莫情身旁顺着对方的话说下去。
　　
　　“那就好。”
　　
　　倾城看了眼手机，站起身准备换衣服，她也没有避讳莫情，大刺刺的脱下了衣服。
　　
　　本着饱眼福的莫情当倾城脱下衣服的时候，神色冷了一下，只因对方身上没有一处是好的，青紫交叠，吓人的很。
　　
　　“怎么弄的？”以为被人欺负，莫情站起身拉住倾城胳膊。
　　
　　“啊？哦，打拳弄的。”不明所以的抬头，见对方盯着自己的身子才反应过来。
　　
　　“别再上场了，休息几天。”
　　
　　听到莫情强硬的口气，倾城一笑，抽出手臂穿上了背心短裤，坐到长椅上看向对方。
　　
　　“你不配为我做主。”笑容满面，话语却冷的让人寒心。
　　
　　莫情怔愣在原地，久久没有回神，倾城则闭目养神不再看她。
　　
　　还是进来的苏玖打破了僵局，疑惑的看了一眼二人，抬步走到了倾城身边。
　　
　　倾城一笑，站起身向拳场走去，莫情见状抿了抿嘴唇跟在对方身后，心里也不知道想着什么。。。。
　　
　　毫无意外，今晚胜者依然是倾城，回到更衣室，苏玖熟门熟路的拿起药酒准备帮倾城擦药，却被莫情拦住了动作。
　　
　　“我来。”
　　
　　苏玖见状看向倾城，见对方无所谓的挥挥手，她便将药酒递给莫情。
　　
　　莫情接过的时候手有些抖，想起刚才倾城那不要命的样子，她就心疼，虽然她知道对方是为了让自己强大起来，可她就是很心疼。
　　
　　除了看着无法帮忙的无力感让她很丧气，如果可以，她很想将对方带在身边呵护起来，但她知道，对方从来不是一个安分的女人。
　　
　　“来我这里吧，让你做二当家。”帮倾城擦药酒时，莫情开口。
　　
　　“怎么？先是派莫五来圈领地，现在又想直接把我绑在你身边了？”倾城觉得好笑，这莫情也不是个傻子，她态度都这么明确了，怎么还不死心。
　　
　　“不，我不会限制你自由的。”她摇了摇头表示没有那个意思。
　　
　　“你不懂，在其位谋其政，你给我这个位置就已经把我限制住了。”权力大了，所要管的事也多了，倾城可不想。
　　
　　“……会里人员随你调动，你也不用管事，挂个名头就好。”莫情想了想再次开口。
　　
　　这倒是稀奇了。
　　
　　“那你这么做为了什么？不怕我联合外人把你老窝端了？”
　　
　　“不怕，我只是想在你心里有个位置，哪怕是角落也好。”莫情眼中此刻充满了祈求：“我不喜欢做不想做的事，既然我爱上了你，我就不会勉强自己不爱你，我只会想着如何更爱你，从小到大我什么都不缺，所以没有什么想要的，风凌会当家的位置只因是我爸留给我的我才会守着，如今我有了想要的，我也愿意为了我想要的辜负我爸的期望。”
　　
　　从初见冰冷到如今的卑微，倾城清楚的记得她与莫情相识不到半个月，对方那犹如飞蛾扑火的爱恋她不懂，也不想懂。
　　
　　“可你要知道，你想要的是我，而我，终究不会满足你的愿望。”再次残忍的开口，她真的回应不了，也不想回应。
　　
　　“呵，”莫情苦涩一笑，摇了摇头：“我说了，我想要的是在你心里有个位置，仅此而已。”
　　
　　“……”倾城定定的看着莫情，世界上竟然有这么傻的人吗？付出所有也想换一个人心中可以说是虚无缥缈的位置？
　　
　　“好。”最后她答应了下来。
　　
　　话说到这她再拒绝不仅白痴还很矫情了，不得不说，莫情想要的做到了，真的在她心里留下了不可磨灭的印象。
　　
　　得到答案的莫情勾起嘴角，低下头将药酒倒在手上继续帮倾城揉搓身体，只要不把她当做一个不相关的人，这…就够了。
　　
　　一旁充当背景板的苏玖面上不显，心里却惊掉了下巴，莫情她还是见过和知道一些的，那么冷血让人忌惮的人物竟对着倾城低声下气求着被利用，这让她彻底抛弃了倾城无法帮她报仇的可能性，有了风凌会二当家的身份，灭掉苏北不是分分钟的事？
　　
　　“明天我就通报会里，有事你直接找莫五或者任意一个风凌会旗下的酒吧。”擦药药酒，莫情见倾城向淋浴隔间走去，坐到了长椅上。
　　
　　“嗯，对了，找个身手好的人保护和照顾一下这女孩和她弟弟。”既然答应了，也就不矫情了。
　　
　　“好。”
　　
　　莫情这才正眼打量苏玖，嗯，看来倾城喜爱样貌清淡的美女，也没问这女孩的来历，管太多对方又该不高兴了。
　　
　　带着苏玖坐上莫情的车吃了个夜宵，才将苏玖送回家，本打算从旁看一下苏玖修炼的状态，经过刚才的事只能明天再说了。
　　
　　“去你的别墅吧。”苏玖下车后，倾城开口。
　　
　　“嗯。”莫情心中一喜，再次启动车子。
　　
　　以为对方会直接回家，结果要跟她走，她怎能不开心。
　　
　　一样的别墅，差不多的时间，历史总是惊人的相似，唯一不同的是二人的心态吧。
　　
　　“我去洗澡。”
　　
　　无需多言，人都来了，都是成年人，不可能只是盖上被子纯睡觉。
　　
　　倾城随着莫情上楼，来到卧室打开电视机打发时间，不愧为玛丽苏的世界，俊男美女不说是满街跑，也比前世多了许多。
　　
　　电视上播放的是一个谍战剧，女主角长相冷艳，最有特点的是有着一双狭长的丹凤眼，演起女特工来倒像是那么一回事。
　　
　　“你还喜欢看电视剧？”洗完澡出来的莫情见倾城看的津津有味，她可不觉得对方有那追剧的闲情逸致。
　　
　　“不，我喜欢看美女。”指了指正好是女主特写镜头的电视屏幕。
　　
　　莫情顺势望去，唔，看来倾城确实喜欢长相清冷的女人。



　　第12章 瑕疵必报
　　
　　“过来。”关掉电视，倾城走到梳妆台边拿出吹风机插上。
　　
　　莫情坐定后，倾城打开吹风机帮对方吹起头发，正所谓君子报仇，十年不晚，这不，今晚报仇的机会就来了。
　　
　　“闭上眼，我有东西送给你。”倾城目光柔和的看着莫情。
　　
　　被轻易迷惑的莫情听话的闭上了眼睛，之后感到双手被握住，随后双腕一凉，啪嗒一声感觉不对劲的她睁开眼睛就看到倾城玩味的看着她。
　　
　　“呵，你说你能挺多久才开口求饶？”拎起用100打脸值兑换的坚不可摧手铐的连接处，倾城晃了晃。
　　
　　看着被拷住的双手莫情默然无语，她记得来时倾城可是空着手的，难道放兜里了？不过再次刷新了她对倾城的认知，有仇必报且很有耐心等待机会。
　　
　　“你打不过我。”莫情并不惊慌。
　　
　　上次是倾城失算，这次却是莫情失算了，拳场上倾城没用拳法，纯粹乱拳瞎打，在莫情心里对方功夫有提升，但即使双手被缚对方也不是她的对手。
　　
　　“呵。”床上见真章，倾城抱起比她高的莫情懒得与对方废话。
　　
　　倾城170的身高，在女人中算是高的了，但莫情却有175左右，抱起对方还真有些费力，将对方摔在床上，倾城压了上去。
　　
　　莫情哪能乖乖就范，也不起身，而是就床一滚让倾城扑了个空，接着一个回身压在了倾城的背上。
　　
　　趴在床上的倾城反手将莫情手上的手铐拉过头顶，失去支撑的莫情趴在了倾城背上。
　　
　　倾城一个翻身，莫情又躺回了原位，她制着对方的双手，在对方的身上坐起身面向对方，接着用膝盖顶开对方的双腿，自得的看向莫情。
　　
　　“现在配合还来得及宽大处理吗？”无奈的看着坏笑的倾城，她真是大意了，短短几天强了这么多。
　　
　　“呵。”倾城没有回话，而是开始解对方的浴袍带，顺带也将自己脱光。
　　
　　并不温柔的咬住莫情的樱桃，感受着对方身体的僵硬，她抬起头吻向对方，右手捏住另一个樱桃把玩。
　　
　　一吻过后，二人的呼吸都加重起来。
　　
　　“嗯。”脖子被咬，一时间酥麻感传遍莫情全身，同时不自觉的抬起下巴。
　　
　　发现莫情敏感点，倾城哪有放过的道理，更加加重力道啃咬起来，过了一会儿，她才放过对方的脖子向下进攻。
　　
　　“嗯~啊…”两次柔软被倾城的嘴和手同时攻占，莫情不自在的动了动。
　　
　　见莫情彻底软了，倾城才用左手撑在身侧，嘴上不停，右手缓缓向下，别看莫情一副性冷淡的模样，当她摸上对方溪谷的时候才发现早已泛滥成灾。
　　
　　抬起头看向眯起眼睛的莫情，倾城开始大力揉搓对方的溪谷。
　　
　　“啊~嗯~唔…”被接连攻击，莫情终是抑制不住申吟起来。
　　
　　快感逐渐加深，马上要到临界点，却突然感到身下作怪的手停了下来，莫情睁大眼睛神色迷茫的看向倾城。
　　
　　“求我，求我要你。”对于吃亏，倾城从来都是千百倍的讨回来，哪有单纯的原封不动讨回来的道理。
　　
　　莫情闻言咬了咬嘴唇，将脸扭向一边，真求欢什么的，光是羞耻心就将她淹没了好吗。
　　
　　“呵，不急。”倾城笑了笑，继续肆意蹂躏莫情的溪谷口。
　　
　　“啊~”快感再次袭来，莫情再次沉溺其中。
　　
　　可悲的是每当快要到了的时候倾城就会停手，感觉稍退后又再次动作，莫情都要被这种落差感逼疯了。
　　
　　“唔…”不知多少次被打断，莫情难耐的动了动腰磨蹭着倾城的手。
　　
　　“该怎么做？嗯？”轻抚着溪谷口，倾城满脸居高临下。
　　
　　“…求你。”莫情咬了咬下唇轻声开口。
　　
　　看着即使之前在拳场祈求时都不曾露出的脆弱姿态，倾城再次加重了手中的力道。
　　
　　“求我什么？”
　　
　　“嗯~”
　　
　　见莫情企图蒙混过关，倾城又放轻了动作：“你不说清楚我可是不懂的呢。”
　　
　　“求你要我。”莫情满脸的难耐。
　　
　　“要你？怎么要？”仿佛真的不明白，倾城脸上充满了疑惑，只是眼中的皎洁出卖了她。
　　
　　“…求你cao我！”受不了的莫情彻底豁出去了。
　　
　　她发誓，以后绝对不再挑衅倾城，后果太破廉耻了，一次就够了。
　　
　　“呵，早这么乖就好了。”说完用三根手指狠狠的推进了莫情的溪谷内。
　　
　　“唔…”疼痛使莫情的身体僵住，那晚倾城也是如此的吧。
　　
　　嗯？对方也是第一次？这倒是真的彻底报仇了。
　　
　　倾城倾下身吻住莫情，没有减少手指，而是缓缓的动作起来，她怜香惜玉的个性在这种事上并不适用，她更喜欢完全掌控，看着对方痛苦又享受的表情，她能得到极大的满足，也许她真的是抖s。
　　
　　“嗯~不要了，求你…”不知第几次被送上高峰，感觉对方还不打算停止，莫情终于彻底服软了。
　　
　　“啧，才七次，白白浪费了一身好功夫。”见天色亮了起来，倾城放过了对方。
　　
　　没有力气反驳的莫情直接昏睡了过去。。。
　　
　　同样也很累的倾城只能去洗手间打水帮莫情擦身子，忙完洗了个澡坐到床上以练功代替睡觉。
　　
　　莫情一直睡到中午才醒，浑身酸软，睡了一觉她感觉自己更累了，支起身子没有看见倾城的身影有些失望。
　　
　　看了眼被清理过的身体情绪才好了许多，下地打开衣柜找了身衣服衣服穿好，当她下楼看到坐在坐在沙发上拿着笔记本电脑看东西的倾城时，心情才彻底好了起来。
　　
　　“醒了？你坐会，我出去买了些吃食，我去用微波炉热热。”转头看到莫情下楼，倾城将笔记本放到一边走进了厨房。
　　
　　“我以为你离开了。”斜靠在厨房门边，莫情开口。
　　
　　“白天没有什么事。”倾城没有说为何没走，也没有说为何留下。
　　
　　不过这就足够了，即使倾城离开了，莫情也不会怨恨对方，这都是她自己的选择，对方充其量只是被动接受。
　　
　　“刚坐稳位子你有很多事忙吧？吃完饭也不用管我了，你忙你的去，有事我会给你打电话。”喝了口汤，倾城笑着开口。
　　
　　“嗯。”莫情确实很忙。
　　
　　吃过饭后，莫情上楼一趟楼，很快又下来了。
　　
　　“这是钥匙，你与别人住有些事不方便的时候可以来这里，我一般不会过来。”怕倾城多心，莫情又加了一句。
　　
　　“嗯。”没有推辞，倾城点头拿出钥匙扣，将钥匙挂到上面。
　　
　　让莫情将她送到苏玖家后，便下了车冲着挥挥手走进了小区。
　　
　　进到苏玖家中，见到二人在吃饭，她也没有打扰，坐到沙发上看起了电视。
　　
　　“杨光股份有限公司于昨日宣告破产，由荣昌集团收购，杨光掌权人因心脏病突发离世…”
　　
　　又一家企业被吞并，商场风向讯息万变，即使前一天风光无限，后一天变破产倒闭，这算是很正常的事，商场如战场，不只是说说而已。
　　
　　而每个倒下的产业都不只是决策失误那么简单，往往伴随着内部的腐坏或者商业对手的暗箱操作，上层社会又何尝不是阳光般的黑社会？计谋算计一样也不少。
　　
　　“功法可还能掌握？”见苏玖让苏杭自己进屋玩，倾城笑着开口。
　　
　　“嗯，基本可以理解。”功法简单易懂，她自己能看懂。
　　
　　“那就好，欲速则不达，不用着急，慢慢来。”她是过来人，当初太急切导致修习第二卷并不顺利，她只好重新稳固下第一卷才好上许多。
　　
　　“明白了。”苏玖乖巧的点头，随即欲言又止的看向倾城。
　　
　　“有话就说。”想说早晚得说，有什么好犹豫的。
　　
　　“主人可以不可以借助莫情的力量帮我报仇？”苏玖低着头，不敢看倾城的表情。
　　
　　原来是这事啊。
　　
　　“既然我答应了你，你也付出了代价，我就会亲手帮你报仇，也假于人手，而且不单单只是要了对方性命就算报仇了。”
　　
　　说着倾城伸手抬起了对方的下巴，让苏玖正视自己，她自己则收回手靠在沙发上接着道：“真正的报复是活着痛苦，求死不能，死了便一了百了了，只有让对方痛苦的活着才是最好的报复。”
　　
　　听完倾城一番话，苏玖很好的理解了对方的话，求生不能，痛苦活着，这让她想到了自己的母亲，是啊，直接杀了苏北岂不是便宜他了，也得让他体会下求生不得求死不能的痛苦才行。
　　
　　“我懂了。”苏玖再次被倾城所折服。
　　
　　“明白就好，我心里已经有了初步的计划，你无需担忧，你需要做的是尽快让自己强大起来，好好读书，我可不会养一个废物。”倾城双腿交叠，笑着看着苏玖。
　　
　　“嗯。”苏玖咬了咬下唇，乖巧的点头。
　　
　　“好了，去陪苏杭吧，不用在意我。”挥了挥手，倾城表示不用无时无刻围着她转。
　　
　　游戏公司只是接触苏北的踏板，她真正想要的，是一个能与对方合作的机会。
　　
　　而一旦合作成立，那就是苏北家破人亡的开始。



　　第13章 公司启航
　　
　　做好初步计划的倾城迎来了平静的十几天拳场，家里两点一线的生活。
　　
　　但苏玖的开学犹如导火索，让她再次忙碌起来，只因冷静告诉她一切准备就绪，只差投钱开始做游戏了。
　　
　　对于冷静这么效率，倾城并不意外，对方的公司是做电子产业的，人员方便抽调几个程序员，再招几个辅助人员，找好公司地址就可以开工了。
　　
　　坐冷静的车来到一所办公楼，不大，只有三层，但作为手游公司的起点足够了。
　　
　　走进办公楼，所有参与此次游戏开发的人员早已等待在会议室，倾城坐在冷静下手，这种正式的会议她还是第一次参加，蛮新鲜的。
　　
　　“傻愣着干嘛？都等着你的游戏企划呢。”冷静看着老神在在坐在椅子上的倾城，无语的开口。
　　
　　“啊？”不是应该你先长篇大论鼓舞士气，才轮到他吗？倾城被不按套路出牌的冷静弄傻了。
　　
　　不过犯傻也只是一瞬，倾城将拿在手中的文件夹递给冷静：“全在里面，技术性的东西我也不懂，等大家看完之后直接说需要多少钱就可以了。”
　　
　　冷静再次无语，不是ppt且只有一份文件，难道让这么多人轮着看？真不知道对方信心十足的模样是哪来的。
　　
　　“去，按人数复印几份。”拿过文件冷静也没有看，而是递给了身后的助理。
　　
　　倾城见状哪里不明白自己是被鄙视了，换了个坐姿，连上仍旧挂着笑容，没事，她脸皮厚挺得住，大不了回头上网多看看有关于职场的经验。
　　
　　助理的速度很快，没到十分钟便回到会议室将复印出来的文件分发下去，冷静翻看了一下里面的内容，虽然不伦不类胜在思路清晰，连游戏人物都画了个大概，而游戏也操作简单可玩性强，闯关式的形式也能让工作繁忙的成年人闲暇时玩一会儿。
　　
　　说白了，倾城的方案就是前世盛极一时的游戏愤怒的小鸟，这款游戏她也玩了一阵，受众年龄广泛，无论是小孩子还是学生，甚至于成年人，家庭妇女都可以轻松上手，沉迷度也非常高。
　　
　　“都说说自己的想法。”看完文件，冷静看向在座的人员开口。
　　
　　“很好的一款游戏，若是做出来一定会很成功，而且编程简单，资金也不用投入太多。”说话的是戴着眼镜的策划组长，他可以预见这款游戏做出来后的样子。
　　
　　这里对盗版打击严厉，判刑最轻三年往上，这也是为何倾城有信心凭借一款手游挤进中流社会的原因，没有盗版的分流，将这款游戏挂在世界联通的游戏网站上进行推广，利益还不滚滚而来。
　　
　　“那就作为公司起步的第一款游戏吧。”冷静说着眼中带笑看向倾城：“给你的公司起个名字吧。”
　　
　　“唔，就叫育碧吧，孕育的育，碧海蓝天的碧。”倾城灿烂一笑。
　　
　　她承认自己恶趣味了，前世大名鼎鼎买bug送游戏的公司，如今她拿来用帮对方洗白，绝对不会让育碧走老路，咱可以买游戏送bug的嘛！
　　
　　“好，张组长一会你就召集人员，将财务报表以及初步完成时间的预估做好，明天发的我邮箱里。”冷静对公司名字没有意见，转而吩咐起项目组长。
　　
　　“对了，制作进度在保证完成度的情况下越快越好，加班费我出，双倍。”答应了苏玖半年内，她可不想食言。
　　
　　“呵，人傻钱多，散会。”冷静嘲讽了一句才结束了会议。
　　
　　嘿~本想让冷静多浪一阵，结果对方非得往她身边嘚瑟。
　　
　　“今晚有空吗？”倾城笑的很温柔。
　　
　　“有事？”冷静挑眉。
　　
　　“六点之前回来，我在家里等你。”轻声细语。
　　
　　“嗯。”被彻底迷惑的冷静点点头。
　　
　　“那我先走了。”说完起身离开了会议室。
　　
　　她真的忍对方很久了，忍无可忍无需再忍，倾城冷然一笑，拦了辆出租车回家提前做准备去了。
　　
　　回到家，倾城以给冷静准备惊喜为借口，顺便给佣人们放了两天的假，让大家各回各家后天早上再回来，从卧室床下拿出放了许久的快递箱，挑选今晚用的上的东西。
　　
　　［咦，宿主笑的真吓人。］被笑的满脸诡异的倾城吓到，系统忍不住出声。
　　
　　“得了便宜还卖乖，有免费的戏看还不好吗？”倾城挑挑拣拣，不以为然。
　　
　　［本系统很有道德的好嘛？每次都会屏蔽的好嘛？］
　　
　　“好吧，继续保持你的道德。”虽然不知道一个实体都没有的系统要道德有什么用。
　　
　　将暂时用不上的玩具放回箱子里，倾城拿着玩具走向了冷静的房间，看着铁质带栏杆的双人床她轻声一笑，还真是个好床呢。。。
　　
　　布置好后，倾城来到厨房打开冰箱拿出一些菜，做菜她还是会的，吃饱了才有力气撑久一点，她准备亲自下厨给对方做一顿爱心晚餐。
　　
　　五菜一汤，等倾城不紧不慢的做完，正好冷静回到了家，五点五十，还真是准时的很。
　　
　　“去厨房洗手，先吃饭吧。”走到玄幻接过冷静手里的公文包，倾城笑着开口。
　　
　　疑惑的看了一眼很不正常的倾城，冷静换好鞋走进客厅：“其他人呢？”
　　
　　“我给她们放了一天假，都回家了。”将公文包放到沙发上，倾城不动声色的答道。
　　
　　“有阴谋？”冷静挑眉。
　　
　　“哈，我能有什么阴谋，只是想谢谢你的照顾，之前打击太大没有心思，我亲自做的菜，快去洗手。”这冷静还真猜对了，她真有阴谋。
　　
　　说辞还算合理，冷静往厨房走去。
　　
　　好吧，冷静还是太清真，没有看透倾城的本质。
　　
　　洗完手坐到饭桌上，拿起筷子试着吃了口番茄炒蛋，嗯，厨艺还算不错。
　　
　　“你叫我早点回来就是为了这个？”无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　“也不全是，先吃饭，吃完饭再说。”倾城神秘一笑，不欲多言。
　　
　　以为猜对了，冷静不再言语，专心的吃起了饭。
　　
　　“吃饱了？”等冷静放下筷子拿，从纸抽中抽出纸擦嘴，倾城也放下了筷子。
　　
　　“嗯。”冷静放下纸巾点点头。
　　
　　倾城见状站起身走到冷静身旁：“那么先睡一会儿吧。”
　　
　　一个手刀将冷静击晕，另一只手扶住对方以防对方倒地，倾城笑了笑抱起对方往楼上走去。
　　
　　进入冷静的卧室，三下五除二的扒光对方的衣服，又用之前绑好的情趣手脚链的另一头将对方成大字固定在床上，拍拍手离开了房间。
　　
　　回到楼下哼着歌将剩菜放进冰箱，用洗碗机洗了碗，最后回房洗了个澡才扎起头发穿着睡衣来到了冷静的房间。
　　
　　倾城没有下死手，故而冷静已经醒了十多分钟了，醒来的她从一开始的惊慌到想通前因后果用了不倒五分钟，没有亏了她的名字，倾城进房看到的就是冷静非常的冷静。
　　
　　“接下来我们该进行正事了。”倾城歪了歪头，笑的无害。
　　
　　“呵，给你个机会，放开我，不然明天我就会把你送进监狱。”冷静冷然一笑，并没有把倾城放在眼里。
　　
　　“嗯~你倒是提醒了我。”像是想起什么事，倾城快步离开房间。
　　
　　不一会儿就回来了，手上多了个摄影机，打量了一下屋子，倾城走向拉着窗帘的窗户，将摄影机放到窗帘中间的缝隙中，回头看了眼冷静又摆弄一下摄像机。
　　
　　随后后退几步点了点头：“角度正好。”
　　
　　“为了不被你送进监狱，我得留下点把柄才行，多亏你提醒了我。”走到床边坐下，倾城伸出右手抚摸冷静的脸颊。
　　
　　“你疯了。”脸上表情终于维持不住，冷静满眼冷厉的望着倾城。
　　
　　“呵，表情不错，希望你能保持住。”起身拿起地上的玩具与胶带，倾城在冷静眼前晃了晃。
　　
　　从床尾脱鞋上了床，看着冷静茂密的溪谷，勾起嘴角将玩具球放到溪谷口，无视了对方因双腿被帮因而幅度并不大的挣扎。
　　
　　撕下两节医用胶带将小球固定，接着按下了小球连带的开关。
　　
　　冷静身子一颤，要紧牙关，愤恨的盯着笑容自得的倾城。
　　
　　“不要着急，这只是低档，天才刚刚黑，夜…还长的很。”放下开关，倾城再次回房拿来了笔记本电脑与椅子，面对床边坐下，将笔记本放到腿上打开。
　　
　　对于冷静，需得慢慢磨，一步一步击碎对方的骄傲与尊严，很有趣不是吗？
　　
　　若不是体质过于敏感，冷静此刻真的想不顾素质破口大骂，死盯着无视她摆弄着笔记本的倾城，她仿佛从对方那温柔的脸上看到了魔鬼的影子。
　　
　　“唔……哈。”半个小时后，冷静身体猛然抽搐了一下，差点让她叫出声。
　　
　　“被强迫竟然高chao了？明明长的禁欲，身体却真的淫dang，还真看不出来。”装作不知冷静是天生媚骨，倾城故意刺激对方。
　　
　　“倾城你——阿唔……”忍不住开口无奈快感再次袭来，冷静只能紧闭上嘴巴。
　　
　　“我如何？”倾城起身将笔记本放到椅子上，走进床边俯视冷噤。
　　
　　冷静撇过头闭上了眼睛，不想再看对方小人得志的嘴脸。
　　
　　“啧，看来低档满足不了你，换中档好了。”摇了摇头，倾城依旧看着冷静。



　　第14章 调教冷静
　　
　　不出所料，冷静果然睁开转回头瞪向她，倾城笑的更加灿烂，唔，气急败坏的冷静挺可爱的。
　　
　　将小球调成中档，倾城又拿起笔记本坐到了椅子上，要说她在看什么？只是在玩系统自带的蜘蛛纸牌而已。
　　
　　“唔，嗯~唔——”这次二十分钟就到了。
　　
　　不过被倾城无视了，没有看冷静一眼，继续玩着纸牌，好似沉迷其中无法自拔的样子。
　　
　　接连的高chao使得冷静彻底软下了身子，看了眼怡然自得的倾城，她眼中恨意一闪而过。
　　
　　冷静意外的很坚持自己的骄傲，挺了三个小时，愣是咬紧牙关，不肯缴械。
　　
　　“不错。”倾城抬头好似赞赏的点点头：“既然如此，调到最高档好了。”
　　
　　眼神有些涣散的冷静闻言再次聚焦，不可置信的望向用着轻松的口气，说出让她惊悚的话。
　　
　　“怎么？准备投降了？”疑惑的歪歪头，倾城不解的与冷静对视。
　　
　　动摇从冷静眼中一闪而逝，冷静一言不发，再次闭上了眼睛。
　　
　　“你既然不想那就算了。”
　　
　　过了一会儿，倾城妥协的话让她睁开了眼睛，当看到对方手中的另一个没有开关连着的玩具球的时候，冷静知道自己太天真了，对方有被而来，哪会轻易的放过她。
　　
　　倾身帮对方撕下医用胶带，看着泛滥成灾的溪谷会心一笑，又用胶带将新的小球固定住。
　　
　　手上拿着小巧的无线遥控走到床头边打开开关晃了晃：“远程震动感应遥控器，价格是普通玩具的三倍哦，喜欢么？”
　　
　　“变态！”得以喘息准备破口大骂的冷静无力的发现，她根本不会骂人。
　　
　　“哈哈，你真可爱。”见冷静满脸憋闷，倾城大笑起来。
　　
　　“倾！城！我会让你——啊，唔。”没等冷静放完狠话，倾城晃动手腕，小球开始震动，她只能闭嘴咬紧牙关。
　　
　　“除了浪叫，你最好还是别开口，很破坏你自身气质。”倾城做回椅子上，左手抛着遥控器，右手关掉纸牌打开了网站翻看起各种头条。
　　
　　双手握拳，因着小球时快时慢的频率，让冷静更加难耐，望着天花板她有些绝望，不，再次坚定神色，她不会投降，不然以后对方只会更加变本加厉。
　　
　　抛的手腕有些酸，倾城停下动作将即将没电的笔记本关机放到一边，按下遥控器的最高档，然后望着冷静。
　　
　　“唔…”突如其来的加快差点让她破功，幸而她即使控制出了呻yin。
　　
　　熟悉又陌生的感觉再次袭来，冷静知道自己又要突破临界了，结果刚要紧牙关小球突然停了，不上不下的感觉使得她难受的很，向倾城望去，只见对方了然且一切尽在掌握的看着她。
　　
　　“你唔——”张开想讽刺对方，小球这时震动起来，冷静恨然的看着对方。
　　
　　“慢慢享受，才十点多，我们有的是时间。”倾城双腿交叠，倚靠在椅子上。
　　
　　由于是高档，本就敏感的冷静基本十分钟就面临一次临界，但每次临界都会被打断，等空虚感彻底包围她后又再次震动起来。
　　
　　过了两个小时，冷静彻底绝望了，因为她无法保持理智，只想求倾城给她，让她不再空虚，骄傲尊严都无所谓了。
　　
　　“求，啊，求你…嗯。”
　　
　　“什么？”倾城关上开关，一副没听到准备侧耳倾听的样子。
　　
　　“求你给我，我受不了。”既然开口了，剩下的话也不再难以启齿。
　　
　　“投降了？”倾城走到床头蹲下身，勾起嘴角右手抚摸着冷静的脸颊。
　　
　　满眼溃不成军的点点头，是的，她认输了。
　　
　　“你还是处吗？”明知故问，只是为了让对方继续破廉耻。
　　
　　“…啊~嗯，是。”犹豫一瞬小球再次震动，冷静只能选择回答。
　　
　　“说你是个sao货，求我将你收作玩物，以后随我玩弄。”倾城右手向下，把玩起冷静的右侧丰满。
　　
　　“……”满脸屈辱的看着恶魔般的倾城，她不曾想到对方竟然存着这样的心思。
　　
　　没得到回答倾城也不着急，左手下开关，右手继续把玩着。
　　
　　“我嗯…我说。”早已失守底线的冷静，这次连半个小时都没有坚持到。
　　
　　“这就对了嘛，总是被折磨之后才知道乖。”停下小球，倾城一副孺子可教的样子。
　　
　　“我…”冷静犹豫了一下，见对方再次举起遥控连忙开口：“我是sao货，求你把我收为玩物，以后随便玩弄我。”
　　
　　说完冷静竟然眼圈一红无声的哭了出来。
　　
　　“呵，明明是你主动求我，怎么还哭了？”倾城满脸的惊奇。
　　
　　面对睁眼说瞎话的倾城，冷静知道，现在的她除了沉默什么也做不了，不然只会迎来对方那所谓的惩罚。
　　
　　“罢了，既然你这么诚心诚意的求我了，我也只能满足你了。”拖鞋上床，倾城撕下了小球，两根手指长驱直入。
　　
　　“唔…啊~”被疼痛与空虚被填满的舒适感包围，冷静彻底失去了理智，沉溺在体内倾城的手指上。
　　
　　“啊——”长时间空虚后突破临界，巨大的快感使得她身子释放出来后直接昏了过去。
　　
　　抽出手指，倾城解开了冷静的手脚，先是关掉了摄影机取出内存卡放进兜里，又进到浴室放好了水，将对方抱了进去。
　　
　　看着睡梦中褪去气场，安静无害的冷静，倾城勾起嘴角，这位可不是轻易认输的主，不过不急，她会一步步击碎对方所有的骄傲与尊严，当对方任她摆布的时候，她一定会很有成就感吧？
　　
　　简单的帮冷静洗了一下身子，倾城将对方抱回床上，拿起地上的皮质边缘弄棉花包裹住的特制小内内，跪坐在床上帮对方穿上，调了一下腰围让对方不会感觉勒又无法脱下后，将小巧结实的特制锁头锁上。
　　
　　忙完的倾城盘腿坐到椅子上，调息起来。。。
　　
　　***
　　
　　时常健身的冷静上午九点便醒了过来，腰部的酸软以及溪谷的肿胀使得她迅速清醒过来，睁看眼睛看到床边一脸坏笑，盘腿坐在椅子上的倾城，她的记忆迅速回炉，一时间脸上各种情绪，复杂的很。
　　
　　期间倾城只是笑望着她，并没有开口。
　　
　　被尿意拉回现实，冷静看着倾城冷笑一声也不遮掩身体，从床的另一侧下地，没等她直起身就看到了特制的内，裤。
　　
　　直起身在床头柜找出剪子后冷静才发现锁头连接处像是铁的，而边缘紧贴皮肤，剪子没法伸进去，从外面又没有着力点。
　　
　　“或许，你可以花半个小时去五金店买把铁锯。”倾城见状‘好心的提议’道。
　　
　　冷静回头瞪了倾城一眼，打开衣柜快速的穿好衣服，急匆匆的离开了卧室，呵，等她弄开这该死的东西，她再回来与对方好好的算算账。
　　
　　好吧，不死心的冷静继续作死，也不想想二人的武力值，看来她这回是失去了冷静。
　　
　　倾城伸了个懒腰下了楼，唔，冷静大概不到一个小时就会回来，先看会电视，再将剩菜热了热好了。。。
　　
　　被尿意侵袭的冷静用了二十分钟便开车达到了五金店，买了一把最锋利的铁锯，用管老板要的报纸包着快步走进了隔壁商场的洗手间。
　　
　　锁上隔间的门，脱下裤子撕掉报纸，坐在马桶上，冷静用全力距了起来。
　　
　　五分钟后她绝望的发现，锁头连接处毫发无损，狠狠的将铁锯扔到地上，而忍不住失禁的她哭了出来，感受着被棉花吸收一点没有流出来的液体，冷静彻底明白了她临走前为何倾城势在必得的望着她。
　　
　　她终究逃不出对方的魔掌，此刻的倾城应该在家等待着她的求饶吧。
　　
　　本想着秋后算账的她若是回去将永远无法再倾城面前硬气起来，但她只能回去别无选择。
　　
　　擦干眼泪穿好裤子，冷静走出隔间就着水龙头洗了把脸，无论如何她都不允许自己软弱的样子被那个魔鬼看到。
　　
　　嘛，冷静不知不觉又为自己立了个flag，呵呵。
　　
　　“回来了？吃饭吧。”回到家里，就看到倾城坐在桌子旁，而桌子上的菜还冒着热气。
　　
　　连她什么时候回来都算准了，冷静还能奢望什么？认命的走过去坐下拿起筷子开动起来。
　　
　　以免冷静被自己气的吃不下饭，倾城没再开口，默默的吃着饭。
　　
　　“来我房里。”吃完饭，冷静说了一句便起身上楼了。
　　
　　倾城好笑的摇了摇头，都这样还摆谱，没有立即上去，收拾好碗筷她才上楼。
　　
　　进屋发现冷静站在床边看着进来的她，并没有坐下。
　　
　　倾城了然一笑坐到床边，瞟了一眼冷静的小腹下方：“尿了？”
　　
　　“你到底想怎样？”冷静冷冷的看着倾城，说出的话可谓是咬牙切齿。
　　
　　“哈？我不想怎样啊，不是你把我叫进来的吗？”歪了歪头，倾城表示不是很懂的样子。
　　
　　“怎样你才肯给我钥匙？”闭了闭眼，冷静放软了语气。
　　
　　“求我。”达到目的的倾城不再伪装，恶劣的勾起了嘴角。
　　
　　“……”深吸了一口气，冷静开口：“好，我求你把钥匙给我。”
　　
　　“求人是这么求的吗？”倾城摇了摇头，很是不满的眯起眼睛。
　　
　　“我求你，大发慈悲把钥匙给我。”知道倾城不达目的不会罢休，冷静语气满是祈求。



　　第15章 冷静的妥协
　　
　　“跪下。”没耐心的倾城冷了神色，都这样了还想着讨价还价，真是好了伤疤忘了疼。
　　
　　“你！”冷静伪装不下去了，凌厉的望着倾城。
　　
　　“呵，五分钟，时间一过，你就自己去找开锁公司吧。”冷笑一声，倾城下了最后通牒。
　　
　　“……”开玩笑，找开锁公司开来这种锁？她还不如直接去死，可真要向比自己下了五岁的倾城下跪，她…做不到。
　　
　　双腿交叠，倾城身体后仰，双手支撑在身后，无声的的欣赏着冷静挣扎的模样。
　　
　　“还有一分钟。”倾城的声音再次响起。
　　
　　冷静慌了神，五分钟并不长，她没有想出任何一个除了下跪外，可行的开锁方案。
　　
　　呵，答案很明显不是吗？
　　
　　她悲哀的弯下双膝跪在了地上，抬起头看向似笑非笑的倾城：“可以了吧？”
　　
　　“不着急，你还记得你作为玩物求我什么吗？”直起上身，倾城俯视着冷静。
　　
　　“…记得。”眼中屈辱闪过，冷静点点头。
　　
　　“既然记得，作为玩物，刚才的态度是不是该罚？”右手捏起冷静的下巴，倾城循循善诱。
　　
　　“……是。”只能任对方摆布的冷静只能顺着回答。
　　
　　倾城松开捏着冷静下巴的右手脱下裤子，又将右手放到冷静头上，将对方头部向下压，放在坐腿上的右腿晃了晃踢掉拖鞋：“从脚趾开始，给我往上仔细的舔。”
　　
　　如果可以，冷静现在只想抬起头给对方几巴掌，但是不能，她能做的只是双手托起倾城的右脚伸出舌头舔舐。
　　
　　放下右手，倾城左手杵在大腿上托着下巴，观赏着冷静的动作，勾起的嘴角昭示着她的好心情。
　　
　　洗过澡又没有出门的倾城，脚上没有味道，但仍旧使得冷静心理作呕的同时感到满满的屈辱，像条狗一样讨好着主人，这是冷静做梦都没有梦到过的事，而现在她真真切切的在做。
　　
　　“继续。”见冷静在小腿处停下动作，倾城岔开双腿，向下挪了挪屁股。
　　
　　冷静双膝向前挪了一步，开始舔舐倾城的大腿，看着近在眼前的粉色胖次，她有了不好的预感。
　　
　　舔完大腿根后，倾城并没有出声让她停下，认命的抬起手，准备帮对方脱下胖次，却被倾城抓住了手，没等她喜形于色，对方的话让她的预感成真的同时更加的屈辱。
　　
　　“直接舔。”倾城体贴身体后仰用双手支撑上半身，将穿着胖次的溪谷往冷静脸前凑了凑。
　　
　　顿了一下，冷静将嘴贴了上去，她能感到胖次内部已经湿了，原来倾城并不像表面上那么毫无感觉。
　　
　　“嗯…”享受的眯起了眼，没有在意冷静故意加大力度的小报复。
　　
　　“帮我脱了。”喘息逐渐加重，倾城开口道。
　　
　　顺着倾城提臀的力道帮对方的胖次脱下，看了眼湿润的溪谷，冷静的舌头再次贴了上去，味道咸咸的，触感黏黏的，原来女人的溪水是这种味道吗？
　　
　　“啊，嗯~”过了一会儿，倾城用右手将冷静的脑袋狠狠的压向自己的溪谷，同时上下晃动起臀部。
　　
　　“继续。”发现停止了动作，她声音有些低哑的开口。
　　
　　被糊了满嘴满脸的冷静再次伸出舌头，配合着倾城的动作。
　　
　　“唔，嗯~”突破临界点，心理与生理的快感一同喷发，倾城直接chao吹了。
　　
　　放开冷静，倾城喘了几口气，看向满面晶莹的冷静：“帮我舔干净。”
　　
　　冷静默默照做，眼中神色冷凝，冲着溪谷狠狠咬上一口，不知道够对方疼多久的？
　　
　　当然了，她也只能想想而已。
　　
　　“可以给我钥匙了吗？”舔舐干净后，冷静抬头看向闭目养成的倾城。
　　
　　“这是在命令我吗？”倾城闻言睁开眼，笑的满目温柔。
　　
　　“…倾城，我求你给我钥匙好吗？”沉默了一下，冷静再次开口。
　　
　　“嘛，暂时放过你，脱裤子。”没再计较，倾城点了点头。
　　
　　施虐的快感让倾城彻底觉醒，调教冷静也不接连实行了，一次一次来，蛮享受的。
　　
　　“我自己来。”冷静站起身，向倾城伸出手讨要钥匙。
　　
　　“怎么刚惩罚完，就要再次犯错？”倾城双腿交叠，慵懒的抬头看着冷静。
　　
　　沉默的收回手，冷静脱下了自己的裤子，倾城将地上的睡裤捡起，掏出钥匙帮对方开了锁，任由对方跑进了浴室。
　　
　　而倾城则回房换了个胖次，穿上睡裤将兜里的内存卡备份到私人邮箱里，再次回到了冷静的房间。
　　
　　将兜里的内存卡插在液晶电视上，倾城打开电视机欣赏起来。
　　
　　洗过澡走出浴室的冷静看到的便是这幅情景，特别是时间被快进到她缴械的时候，那满脸放荡又隐忍的样子，再次让她感到破廉耻。
　　
　　“好看吗？”倾城回过头见冷静盯着电视，笑着发问。
　　
　　回过神来，冷静快步走到电视前，拔掉内存卡掰断，随即看到不慌不忙的倾城，脑中嗡的一声，对方怎么可能让她轻易的毁灭把柄，自然是有备份的。
　　
　　“呵呵，还不算天真。”看懂了冷静的情绪，倾城点头肯定了对方的猜测。
　　
　　冷静脱力的坐到了地毯上，她是彻底败了，逃无可逃，以后只能任人摆布。
　　
　　“或许自杀可以解脱。”倾城神色冷漠的吐出了犹如诱导的话。
　　
　　她茫然的看了一眼倾城，晃晃悠悠的站起身走到床头柜拿起剪刀掰开，将一头的刀刃对准自己的手腕。
　　
　　过了许久，冷静放下剪刀掩面失声痛哭起来，呵，自己还真是软弱，即使如此她仍然没有勇气去死。
　　
　　全程默默观看的倾城悄悄的松了一口气，她自然不会看着冷静去死，她只想试探一下对方有没有那个勇气，结果很让她满意，打击最大的时候下不去手，往后对方更不可能轻生了。
　　
　　“我不会困住你，往后你在外面该干嘛还干嘛，回到家来就算装也给我装成顺从样，不然惩罚是你不想承受的，也别想躲着我，除非你放弃现在所有的一切逃得远远的，不然别怪我直接去你的公司让你难堪。”说完倾城就离开了。
　　
　　冷静这种女强人，倾城还是比较了解的，让对方抛弃辛苦经营的一切，那比轻生还难。
　　
　　“喂。”倾城回到房间看到手机里的未接来电，给莫情回了过去。
　　
　　“昨晚怎么没去？”怕倾城遇到意外，今天莫情特意打了电话。
　　
　　“以后都不去了。”在拳场收效甚微，倾城不打算去了。
　　
　　“也好。”莫情很赞同对方的想法。
　　
　　“对了，有没有办法带我去玉石开盘市场？”闲下来，另一个计划也该实行了，不然她开学后又没什么时间了。
　　
　　“嗯，正好最近帮南街保了批新货，你要想去我带你去。”对于这种东西莫情不是很热衷，陪着倾城去还可以。
　　
　　“那就明天吧。”还有不到十天就开学了，她的时间不多了。
　　
　　“好，明早九点我去接你。”
　　
　　挂断电话，倾城想了想，她只知道个大概，也不知赌石具体究竟是怎么个赌法，保险起见，最好将钱数控制在十万以内，大不了现开现卖，之后再买。
　　
　　随后又想也不知道大学的生活是怎么样的，对于读大学倾城一点也不排斥，她没有上过学，前世她的师父都是找人一对一教授的，今生也算是享受一下迟来的校园生活？
　　
　　晚饭是倾城自己吃的，整个晚上冷静没有出过屋子，她也没有去打扰，正所谓兔子急了都能咬人，要是把对方逼急了直接报警鱼死网破就得不偿失了，得一点一点击破对方心理防线才行。
　　
　　天黑之后倾城没有再打坐，而是躺在床上早早的入睡，好几天没有正经的睡觉，即使身体不累，也得让心理休息一下才行，人类终究不能不睡觉，有时候睡觉也算是一种解压方式。
　　
　　倾城的一觉睡到大天亮的想法是好，可到了半夜，她被轻微的推门声弄醒，整个家里只有她与冷静，不用睁眼她也知道来者是谁。
　　
　　她没有睁开眼，一动不动的想看看对方想做什么？杀人灭口不成？
　　
　　冷静走到倾城床边停下了脚步，她是有杀了对方随后埋尸的冲动，但也只是冲动，她也不知道来到对方的房间想做什么。
　　
　　静静的站了许久，看着倾城毫无防备的睡脸，如果现在去厨房拿来菜刀她可以轻而易举的杀了对方，家里没有她甚至有充足的时间将对方埋进院子里。
　　
　　讽刺一笑，想再多又有什么用，她没有动手的勇气，前二十五年，作为孤儿的她以为自己内心是坚不摧的，不然如何能在孤儿院不受欺负的长大，甚至大学毕业靠着自己独自打出一片天地。
　　
　　现在她知道她错了，她内心一点也不强大，只是被自己伪装的很强大，甚至骗过了自己而已。
　　
　　转身离去，罢了，就算是报答对方父亲的恩情吧，生活还将继续，也许对方腻了自然而然就放过她了。
　　
　　听到门被关上倾城睁开了眼，勾起嘴角，冷静你可知道，你每退一步，都会离万丈深渊更近一步？你坠落之后的样子一定很美。



　　第16章 赌石
　　
　　午夜的插曲并没有影响倾城继续睡眠的心情，早上八点她自主醒来，洗漱一番后走出了卧室。
　　
　　下楼看到吃着早餐的冷静与已经回来的佣人倾城一笑，唔，对方虽然有黑眼圈，不过心理恢复的挺好嘛。
　　
　　“倾城小姐早，想吃什么？”佣人看到倾城打了声招呼，复又问道。
　　
　　“早，吐司牛奶就好。”在冷静对面坐下。
　　
　　当倾城坐下，冷静面上不显，身体却不自然的僵硬了一下，不过很快的恢复了正常。
　　
　　“今天报表应该出来了吧？你到公司看没问题后给我打电话，我汇款给你，游戏开发越早进行越好。”
　　
　　“嗯，你很急？”见倾城说正事，冷静松了口气。
　　
　　对方能说到做到，不影响她白天的生活就好。
　　
　　“算是吧。”不打算解释原因，只是点了点头。
　　
　　“资金一到位，明天就可以开始。”冷静想了想，觉得没有问题。
　　
　　“今晚我不回来了，有事。”关系发生了变化，倾城很乐意让冷静高兴一下，现在的冷静应该恨不得她永远不回来吧。
　　
　　果然，冷静很明显的松了一口气。
　　
　　“你表现的这么明显，也许今晚我该早早回来找你谈谈？”起身贴近冷静，倾城低声笑道。
　　
　　“……注意安全。”憋了半天，冷静终于憋出了一句像样的关怀话语。
　　
　　“乖了。”摸了摸冷静的脸，倾城坐回了原位。
　　
　　冷静猛然起身，拿起一旁的办公包，顿了一下道：“我去公司了。”
　　
　　“嗯。”倾城满意的点点头。
　　
　　看着急匆匆出门的冷静，倾城心里乐开了花，能把人如其名的人逼到这种地步，她很有成就感怎么办？
　　
　　八点四十五，倾城手机响起，她关掉电视机也出了门。
　　
　　“心情很好？”离老远就看到笑容满面的倾城，坐进车里后，莫情更是发现对方眼中都带着笑。
　　
　　“发现了一件有趣的玩具。”倾城挑眉看向车窗外。
　　
　　“过几天你生日，有什么想要的吗？”莫情没有深究，发动车子说起了别的事。
　　
　　倾城被问的一怔，离她的生日还有好几个月呢…哦，是原身的生日，她心里撇了撇嘴，真可悲，两世为人她就没过过真正的生日，她自己都不知道前世是啥时候出生的，还是她师父将捡到她那天当做了她的生日。
　　
　　“唔，最好送我个美女。”倾城转头看了一眼莫情。
　　
　　“…好。”莫情想了一下，点点头。
　　
　　倾城呵呵笑了起来，这个莫情有时候情商也蛮高的嘛！
　　
　　南街是古玩一条街的其中一面，专门出售玉器，另一面北街则是一些古董之流，而连接南北街的是一些假货居多的古董地摊。
　　
　　对于古董一窍不通，倾城也没看那些地摊，随着莫情往南街走去。
　　
　　可能是新货刚到的缘故，南街上的人还是蛮多的。
　　
　　“还往哪走？”眼看莫情头也不回的快要走到尽头，倾城侧头问道。
　　
　　“恒祥，这条街最大的店，那里种类多。”指了指不远处的店面。
　　
　　这恒祥门面不大，内里却蕴涵乾坤，竖着分为五间房，没进一间房都要出示邀请函，阶级主意无处不在。
　　
　　“唉，等等，这些是什么？”到达第二间的时候，倾城就拉住了莫情。
　　
　　莫情看了一眼地上道：“边角废料，一百块钱一块，不分大小，不过大多是石头。”
　　
　　倾城看着各式各样，最大的也只是比砖头差不多大小的石堆，心中一动开启了透视术。
　　
　　蹲下身挑挑拣拣，将有绿的几块都拿出来，复又挑了两块石头，还是那句话苍蝇再小也是肉，哪怕开出来只挣一百也是白得的不是。
　　
　　门外汉莫情见状也没有发表意见，只是帮着对方分担了几块石头拿着，到付款处刷了卡，将石头放进一旁的推车，示意对方推着继续往里进。
　　
　　“这间什么讲究？”第三间的石料倒是比上一间大了许多，人也多了起来。
　　
　　“一公斤五百。”为了带倾城来，她可谓是做足了功课。
　　
　　只能看见里面有没有玉石，却不懂品质与价钱的倾城未免吃亏，她挑了几个个头中等且里面没有裂痕的石料，本想离开却被一个被石料包裹的黄色玉石吸引住了目光，玉石有黄色吗？
　　
　　打开手机搜索了一下，和田玉为黄色，但也有一些杂质多的玉也是黄的。
　　
　　收起手机，看着能有五万块大小的石料，倾城犹豫了，翻十倍或者赔四万，虽然若真是和田玉就赚大了，但若不是呢？
　　
　　拼了，倾城一咬牙，走到收银台直接刷卡，然后指了指那内里有黄色的石料，冲着收银员道：“找人来，现场解石。”
　　
　　收银员点点头拿起对讲机讲了起来，不一会儿许多人集中过来，不只是解石员，还有听到有人解石来凑热闹和观望的玉石生意人。
　　
　　“哈哈，稀客啊，莫小姐竟然来了。”一个五十多岁的中年男子，笑着走了过来。
　　
　　此人是恒祥的老板张恒，算是白手起家，曾经在莫情父亲的手下呆过一阵，后来靠着过人的眼力发家，复而靠着人脉与金钱坐稳了南街龙头的地位。
　　
　　不是张恒客套，莫情确实是稀客，近几年每次保货都是莫情与他接洽，但都是在别的地方，他的店里对方还是第一次来。
　　
　　“张叔。”莫情柔和了表情，可见二人交情还不错。
　　
　　“怎么对赌石感兴趣了？”见莫情身边放着推车，张恒诧异。
　　
　　“这是我朋友倾城，这次是带朋友来看看，她挺感兴趣。”
　　
　　“张老板好。”作为晚辈，自然是倾城先打招呼。
　　
　　“你也好。”张恒笑呵呵的点点头，来者是客，自然要笑脸迎人。
　　
　　“小姐，是你要解石吗？”见老板聊的差不多，解石员走了过来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　将石料搬到解石器上，解石员再次开口：“您划道还是我看着来？”
　　
　　“我来吧。”能看到里面也不怕切到玉石，倾城拿起粉笔直接在中间画了一道。
　　
　　“这…”不单是解石员傻眼了，人群中也纷纷议论起来。
　　
　　哪有直接从中间劈的？这姑娘当是劈柴呢？
　　
　　“切吧。”倾城无所谓摆摆手。
　　
　　得，原主没意见，解石员更无所谓了，直接一刀切开。
　　
　　“啧啧，是块废料。”人群中一个男子摇了摇头。
　　
　　倾城上前搬来没玉的一半，指了指另一半道：“从中间磨。”
　　
　　“好。”解石员已无力吐槽，拿起铁砂纸磨了起来。
　　
　　刚磨几下白花花的横切面，就露出了黄色。
　　
　　解石员诧异看了一眼，转头道：“全解出来吗？”
　　
　　“小姑娘，三十万卖给我怎么样？”一个戴眼镜的男子开口。
　　
　　倾城侧头望去，看着穿着应该是个打工的。
　　
　　“四十五万拿走。”市场价五十多万，那也是打磨精修后的，原料卖四十五万不算赔，总得有利可图才有人买不是。
　　
　　“这…”男子退缩了，另一半满和田玉才值这个价怕只怕只是一层玉。
　　
　　倾城见状摇了摇头，没魄力，一辈子给人打工的命。
　　
　　“我要了。”这时一个戴着金链子肥头大耳的男子开口，身边还跟着一个年轻女子，简直将暴发户三字诠释到了极致。
　　
　　“只接受转账，一手交钱一手交货。”倾城也不墨迹。
　　
　　暴发户的好处就是豪爽，问了倾城的卡号，当即打了一个电话，不到三分钟倾城就收到了四十五万的汇款。
　　
　　三下五除二的解好剩下的部分，和田玉的全貌露了出来，另一半满玉，暴发户赚了。
　　
　　等暴发户派人将和田玉拿走，倾城又放了一块石料上去，这次她在石料边缘处画了一道。
　　
　　一刀下去，不用铁砂纸磨也露出了一小层绿。
　　
　　普通玉种当即出售，赚的不多。
　　
　　接下来除了几块第二间挑的废料外，个个出绿，吃瓜群众逗惊呆了，这丫头什么来头？还是只是单纯的运气逆天？
　　
　　“嘶——帝王绿！？”倒数第二块解出窗口后，张恒倒吸一口冷气开口。
　　
　　若是满绿，可是有十公斤大的帝王绿，单单原料就可以卖一个亿以上。
　　
　　“倾城小姐，这块石料一亿卖给我怎么样？”张恒当即开口了。
　　
　　市内拍卖会还有几天就开始了，今年他还没找到好东西，首都拍卖会，各省市人傻钱多的富商都会赶来，这么好的捞金机会，他怎么能错过。
　　
　　“张老板你也太不地道了，我出一亿零三百万。”一个富二代模样的小白脸笑道。
　　
　　顺便还给倾城放了一下电，存着勾搭美人的心思。
　　
　　倾城笑着摇了摇头道：“我和阿莫是密友，张老板算是阿莫的长辈，既然您开口，我就一亿卖给您。”
　　
　　“哈哈，好好，你这个人情我收下了，有用得到的地方尽管开口。”张恒笑了起来。
　　
　　“还真有。”等的就是你这句话。
　　
　　“哦？”张恒也不意外，若是没有他才意外人，人情越久越重，立刻能还上他反倒放心了。
　　
　　“这里不是聊天的好地方，等倾城最后一块石头解完，倾城做东请张老板吃饭怎么样？”倾城指了指最后一块石料，提议道。
　　
　　“也好。”张恒摆摆手让手下将帝王绿拿到内间去解，为倾城腾地方。



　　第17章 拜山头
　　
　　当最后一块石料露出冰蓝色的窗口，张恒面目表情整个扭曲了一下，擦，极品冰种翡翠，他开口早了，如今也实在没法舔着脸再占一次人家小姑娘的便宜。
　　
　　“美女，这块我出两亿五千万。”刚刚的富二代双眼冒光，已经顾不得勾搭倾城了。
　　
　　按照对方的尿性，他刚保证，这块绝对也是满玉。
　　
　　嗯？这么贵？倾城心中惊掉了下巴，这么特殊的颜色她以为只是贵了点，没想到翻了一百多倍，我擦，要不是怕被风头太盛，她真想一会儿去别的店里再捞几票，分分钟翻身做土豪有没有？
　　
　　“三亿卖给我。”当了许久背景板的莫情终于出声了。
　　
　　离h市军区老首长生辰还有半个月，往年有父亲在，她可以不去，今年风凌会换了掌权人，于情于理都该找机会带上礼物拜访一下的。
　　
　　“成。”倾城不知道市场价是多少，亏了也无所谓，毕竟莫情帮了她太多了。
　　
　　当翡翠解完后，莫情打了个电话，接通后没说话就挂了，过了一分钟走进来一个黑西装男，这回不是莫五。
　　
　　莫情吩咐了一声，男子就抱着翡翠离开了。
　　
　　“张老板，我们走吧？”见没什么事了，倾城看向张恒。
　　
　　张恒点点头随着倾城二人离开了店铺，坐上了莫情的车。
　　
　　“去哪吃？”莫情没有着急发动车子。
　　
　　“张老板喜欢吃什么？”既然请客，当然要问问客人的意见。
　　
　　“我不挑食，不过年纪大了，清淡一些的比较好。”张恒心中对倾城评价高了些。
　　
　　年纪轻轻便细心知礼，有些大家子女的风范，想到倾姓张恒心中一动，随即放弃了这个想法，倾家换了掌权人后一直走下坡路，倾士林那小子可教育不出这么好的女儿。
　　
　　原身还是大小姐的时候很少参加交际，倾城的存在，张恒这个半路出家的人不知道也不奇怪。
　　
　　“找个安静点的素菜馆吧。”倾城连h市都没有摸清，更不知道什么高雅的场所。
　　
　　莫情点点头，发动车子调转车头往聚缘斋开去。
　　
　　聚缘斋占地不大，只有上下两层，装修典雅别致，没有大厅，全部是包厢，看样子是面向有钱人和不适合抛头露面的明星开设的。
　　
　　坐进包间点好菜后，倾城帮张恒倒了一杯茶。
　　
　　“张老板，其实倾城是想在南街开一家玉石店，希望张老板能帮着物色的个好地点。”倾城笑着放下茶壶。
　　
　　古玩一条街有几百年历史了，在这种地方开店，不仅要有钱和货源，还要拜山头。
　　
　　所谓的拜山头就是拜访一下其中的领头人，不求庇护，只为行个方便，毕竟刚开张若是被算计，关门是分分钟的事。
　　
　　强龙压不过地头蛇，再有能耐的人到了别人的地界，就得按照别人的规矩办，疏通好领头人顺利开店，领头人默许，其他商铺自然不管找麻烦，不然就相当于与领头人作对，打领头人的脸。
　　
　　“哈，我这人情可欠大发了，欠来个跟我强生意的。”张恒喝了一口茶笑了起来。
　　
　　“呵呵，不能够，张老板是做古玉与原料生意的，而我想开家成品店，算起来还算是互利互惠的关系。”
　　
　　古玉和原料确实挣钱，但打定主意在那里开店后，倾城便打消了这个念头，与其争抢生意，还不如互利互惠，这样她的店遇到麻烦，张恒看在合作伙伴的份上出手帮一帮。
　　
　　有时候对于自己来说是麻烦，但对于别人来说也许就是顺手把一把的事，所以倾城信奉的是能够结交尽量不站在别人的对立面。
　　
　　“好，我帮你物色物色，近几天就给你消息。”张恒点点头，与倾城交换了手机号。
　　
　　跟聪明人打交道就是舒坦，其实张恒一番话也有敲打的意思，毕竟即使欠个人情是得还，但还出个对手总归是不快的。
　　
　　到时候即使帮了对方，他也不会让对方有机会彻底在街上站稳脚。
　　
　　菜逐个上桌，事情也已经谈完，拿起筷子边吃边聊起了不相关的事。
　　
　　等张恒吃完离开，竟有些欣赏倾城这个小姑娘，不仅细心知礼，懂的也很多，他聊什么话题对方都能接上，不简单啊。
　　
　　“你要翡翠做什么？”
　　
　　坐在莫情的车上，二人正准备去往健身所，只因倾城提议跟对方练练手。
　　
　　“给h市军区的人打了常青树送去。”莫情也没有隐瞒。
　　
　　“哦，那正好，剩下的边边角角给我，我打些小事件作为开店的噱头，我也不坑你，给我两亿五千万就成。”新店开张，没有吸人眼球的东西哪行。
　　
　　“好。”
　　
　　到了健身馆，二人纷纷换好衣服走上拳击台站定。
　　
　　知道以莫情的性格不会先出手，倾城一个快步接近莫情，试探性的一个直拳，自然被躲过，她也没收手，而是直接抬腿一个腿击。
　　
　　莫情见状不退反进，在倾城力道没使全的情况下受了一击，然后一拳打在倾城的肚子上，在不会让对方受内伤的情况下没留余力。
　　
　　被实打实打了一拳倾城快速退后，莫情也没有追击摆出架势等待对方功过来。
　　
　　倾城揉了揉肚子再次接近，右手轴大幅度一个假动作袭向对方的脸部，左手快速出拳打向对方肚子。
　　
　　没成想对方再次接近她，基本脸贴脸的贴着她，顺势正面迎上她的拳头，右腿屈膝抬起顶上她的小腹下方。
　　
　　“嘶——”虽不是男的，仍会感到剧痛，倾城又一个退步回到了初始点。
　　
　　她算看出来了，莫情那晚是手下留情了，不然她虽能制服对方，但也不会毫发无伤。
　　
　　学聪明的倾城不再主动进攻，摆出架势招招手示意莫情进攻。
　　
　　莫情勾起嘴角一个快步接近倾城，早有准备的倾城身体前倾准备出掌借力打力，结果对方仍旧不躲不闪，双手交叉放到胸前受了倾城一章，同时小腿利用暗劲从倾城身侧绕到身后的腿弯一勾。
　　
　　倾城立刻单膝跪地，莫情退一步用手一压对方的脑袋，一个跪拜的姿势出现。
　　
　　满身内力不得施展的倾城丧气的坐到地上，抬起头愤愤不平的拍了拍地面：“你是不是知道我不会使出用力，所以不躲不闪？”
　　
　　莫情眼中盛满笑意直起身摇了摇头：“只是我的路数刚好克你，所以你打不过我。”
　　
　　她想了想还真是。
　　
　　“那你教我吧。”好的东西，倾城都不会放过。
　　
　　“我的路数是杀敌一千自损八百，你学了也没好处，若是我们真动起手，就算我杀了你，我也差不多废了。”
　　
　　这是她独自摸索出来的套路，已经定型改不过来了，弱点很明显，遇到旗鼓相当的对手，不是两败俱伤就是同归于尽。
　　
　　她倒是欣赏倾城的打法，以快取胜灵活应变，即使敌人旗鼓相当，也在倾城这里讨不到好处。
　　
　　“那还是算了。”习武本就为了保命，用命硬拼那就本末倒置了。
　　
　　休息了一会儿，倾城站起身道：“再来。”
　　
　　既然被克制，那能更好的锻练自身，这么好的机会自然不能放过。
　　
　　一直二人打到脱力，倾城才放过了莫情，互相搀扶着走向淋浴间。
　　
　　“今晚去我那里吗？”打开淋浴头，莫情冲着隔壁问道。
　　
　　“不了，我去苏玖那你看看，自从她开学后，我一直没过去呢。”得去看看苏玖修习的进度才行。
　　
　　“我送你去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　冲好澡换好衣服，倾城坐上了莫情的车。
　　
　　“用不用找家饭店打包些吃的。”天色渐晚，莫情发动车子开口提议道。
　　
　　“不用，送我去公立学校，这个点苏玖还没有放学。”差点忘记告诉莫情送她去学校，而不是家里。
　　
　　明白对方是准备跟苏玖一起吃，莫情点点头。
　　
　　有些累的倾城打开了车上的电台，靠在椅背上闭目养成。
　　
　　电台里播放的是抒情歌曲，御姐音配合着舒缓的节奏传进她的耳朵里，她一时间仿佛疲劳减轻了许多。
　　
　　“这是谁唱的？蛮好听的。”没有睁眼，倾城柔声说道。
　　
　　“…你喜欢吗？”没有回答，莫情反问回去。
　　
　　“嗯。”
　　
　　倾城偶尔也会静下心来听听歌，大多听的都是能舒缓心情的歌曲，其实真正的歌者真不多，那些技巧华丽，高音澎湃的只能称作歌手，能安抚人心，使人可以静下心倾听的才叫歌者。
　　
　　闭着眼睛沉溺歌声中的倾城，没有看到目视前方开着车，却莫情一脸若有所思的样子。
　　
　　“用不用我陪你等？”到达学校门口，莫情看向倾城。
　　
　　“又犯毛病了？”倾城挑眉。
　　
　　无奈的摆摆手，莫情不再多言，即使明白，但她仍旧不自觉的关心对方。
　　
　　下了车，目送莫情将车调头开远，倾城在找了个人不多的地方站定。
　　
　　临近放学，学生家长挤满了出口外的空地，华夏年轻人比国外晚熟不单单是应试教育的锅，溺爱孩子的父母也有一半的责任。
　　
　　心理上比女人晚熟的男人更甚，有些都是奔三的人了，还是妈宝。
　　
　　“叮铃铃——”随着校内钟声响起，学生们犹如脱缰的野马鱼贯而出。。。



　　第18章 接苏玖放学
　　
　　没有那，在人群之中一眼看到你的闲情逸致，倾城直接拨打了苏玖的电话。
　　
　　“…主人。”苏玖的声音很小身处环境很吵杂，仿佛怕被别人听见。
　　
　　“我在门口大树下等你。”马上见面，倾城也没有多废话说完直接挂了。
　　
　　不一会儿，穿着蓝色校服的苏玖便向她小跑过来，嗯，很像倾城想象中班级优等生的样子。
　　
　　“在学校怎么样？进度跟得上吗？”拉起苏玖的手，倾城往对方的家里走去。
　　
　　学校离的并不远，徒步十分钟的样子，当初买房时就将学校考虑了进去。
　　
　　“还好。”看了眼被牵住的手，苏玖乖巧的答道。
　　
　　虽有些吃力，但不至于根本上进度，刚开学，学业并不重，她有时间慢慢跟上进度。
　　
　　没有直接回去，倾城带着苏玖拐进了超市，松开了对方的手道：“去买些菜，今晚尝尝你的手艺。”
　　
　　苏玖怔愣的看着被放开的手，一时间没有听到倾城说了什么。
　　
　　“苏玖？”倾城见对方没有跟上来，疑惑的回头。
　　
　　“什么？”放下手在身侧握紧，追上倾城表示没听清。
　　
　　“……我让你去买些菜，今晚尝尝你的手艺。”难道她的玛丽苏光环失效了？呆在她身边还有空发呆。
　　
　　“呃…”苏玖咬了咬下唇：“我的手艺不好。”
　　
　　做菜是她带着苏杭后独自研究的，只能勉强入口，甚至不能称之为手艺。
　　
　　“没关系，我不挑。”
　　
　　走进蔬菜区，倾城示意苏玖去选菜，她自己则等在原地，原谅她前世作为女汉子，对这种事并不热衷。
　　
　　“走吧。”过了一会儿，见苏玖拎着白过来，倾城转身往收银台走去。
　　
　　“嗡……”
　　
　　手机震动起来，倾城停下脚步拿出看了眼然后笑了一下，是莫情的转帐到了。
　　
　　说起来这次赌石收获颇丰，她从一个女屌丝一跃成为身家四亿多的白富美了。
　　
　　游戏公司与玉石店都有了初步计划，她目前也不打算再搞什么，她对钱的追求从来都是够花就行。
　　
　　“一共130，请问刷卡还是付现。”
　　
　　倾城挑出卡递给收银员，转头对着苏玖道：“对了，明天是周六吧，放假吗？”
　　
　　“嗯。”苏玖拿起收银台的袋子点点头。
　　
　　得到答案的倾城若有所思的点头往外走去，既然有钱了她也应该买辆车了，之前想着买个小绵羊，如今成了白富美自然得重新考虑。
　　
　　回到苏玖家里，倾城走进大门便看到一个陌生的女子在客厅正在陪着苏杭玩手机，手机里是最近大火的贪吃蛇。。。
　　
　　呵呵，仇人做的游戏，弟弟在玩这种感觉真的不要太好，她决定装作不知道。
　　
　　“二小姐。”女子看到来人站起身向倾城打招呼。
　　
　　倾城仔细打量了一下女子，三十岁左右，打扮的很家居，牛仔热裤配上宽松的白色t恤，接近短存的头发使得整个人干净利落，长的也比较英气，但又不会被当作男子。
　　
　　“你叫什么名字？”对于莫情派来的人，她还是很满意的。
　　
　　“莫零。”
　　
　　好吧，莫情她家人起名的能力真的不怎么样，当是古代死士呢？还按数字排。
　　
　　“领头的？”倾城再次打量女子，挑眉。
　　
　　莫零笑着摇了摇头：“按年龄排的。”
　　
　　了然的点点头，倾城也觉得莫情不会为了保护两个孩子把左右送来，那就太过了。
　　
　　“主人，我去做饭。”苏玖回房换下了校服走了出来。
　　
　　“嗯，小杭过来。”倾城蹲下身向苏杭招招手。
　　
　　自带亲近光环的倾城再次发挥功效，只见苏杭直接抛弃了莫零，屁颠屁颠的跑向她。
　　
　　当苏杭跑过来，倾城一把抱起走到沙发坐下道：“学校好玩吗？”
　　
　　“不好玩，但是姐姐说不上学就不能长大了。”
　　
　　苏杭坐在倾城的怀里，抬头看向她的眼中充满着纯真，纯真到她有一瞬间的恍惚。
　　
　　她从来没有见到过这种眼神，小时候的伙伴都是或眼神无光沉默寡言，或充满期盼，等她长大了，她的职业更是决定与孩子无缘。
　　
　　“为什么想长大？”做个小孩子无忧无虑的不好吗？
　　
　　“长大了就可以保护姐姐不让坏人欺负了。”说起保护姐姐，苏杭笑了起来。
　　
　　在他的心中坏人带走了爸爸妈妈，之后姐姐也是总受伤，他长大了就会救回爸爸妈妈，也让姐姐不再被坏人欺负。
　　
　　不得不说，苏玖将苏杭保护的很好。
　　
　　苏杭的话让倾城想起忘记了在哪里看到的一句话：人的心理成长分为三个阶段，第一个阶段是以为自己长大后可以为所欲为的时候，第二个阶段是当发现自己并不是世界中心的时候，第三个阶段是得到了想要的却想回到年少的时候。
　　
　　综上所述，人类如何成长都会留有遗憾。
　　
　　“姐姐？”见漂亮发起呆，苏杭不满的拍了拍对方。
　　
　　“呵，小色狼。”倾城回神好笑的刮了刮苏杭的鼻子，对方不偏不倚正好拍在了她的丰满上。
　　
　　“嗯？”苏杭不解的歪歪头，不知道漂亮姐姐在笑什么。
　　
　　这时手机震动响起，倾城拿出电话，莫零在一旁很有眼力的将苏杭抱有。
　　
　　“初步计划已经做好了，游戏制作费加上人员杂项，一共需要五十万，之前买办公楼是四百三十万，所以前期费用是四百八十万。”一接通，冷静就犹如连珠炮似的快速又简洁的说明目的。
　　
　　“成，一会我给你汇五百万，后期不够由你出。”败家的感觉真爽。
　　
　　“……你哪来的钱？”电话那头的冷静被惊到了，要知道就算倾城一份不花，她父母留给她的钱也不会到三百万。
　　
　　“怎么嫌我给多了？那我们平摊好了。”对方也太瞧不起她了，她像坐吃山空那种人吗？
　　
　　“五百万，一分不准钱。”冷静说完挂断了电话。
　　
　　有钱不要不是傻吗？后期也就再花个几十万宣传，而她用几十万得了将近一半的股份，尤其是发生…那种事之后，坑对方也是应该的。
　　
　　双手揉了揉太阳穴，看了眼墙上的挂钟冷静站起身拿起公文包准备回家，昨晚根本没怎么睡，今晚还是早点回去吧。。。
　　
　　倾城用手机给冷静转了账，她拿大头倒不是为了补偿什么的，抱歉她没有那么有爱，只是手里有闲钱，以后公司还需冷静来操心，她除了写游戏啥也不用干，多出点也是应该的。
　　
　　“莫零，明天周末，你带小杭去玩玩，苏玖我有别的安排。”看向神色柔和陪着苏杭打游戏的莫零，倒有那么几分母爱的味道。
　　
　　“好。”
　　
　　起身来到厨房门口，看着忙碌的苏玖道：“功法的进度怎么样？”
　　
　　“已经基本掌握，不过总感觉不顺畅。”苏玖忙着炒菜头也不回的答道。
　　
　　“没关系，今晚我不走了，帮你看看。”她修炼有系统解答难题，而苏玖只是独自摸索，有问题很正常。
　　
　　闻言苏玖手上一顿，随即无声的笑了起来：“嗯。”
　　
　　今晚苏玖炒了四个菜，又炖了一个鱼，一直弄到将近八点才开饭。
　　
　　“下次随便做点就好。”看着丰盛的菜色，倾城自然是知道苏玖是为了特意做的。
　　
　　“嗯。”苏玖笑着点头。
　　
　　倾城拿起筷子尝了口鱼，还算不错，不好吃也不难吃。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还好。”见苏玖满脸期待的样子，倾城笑了笑。
　　
　　苏玖听到对方如此说，也笑了起来，拿起筷子挑了一块没有鱼刺的肉放进了苏杭的碗里。
　　
　　也许是下午与莫情切磋消耗了太多了体力，这顿饭倾城吃了整整两碗，等起身的时候才发现自己吃的有些撑。
　　
　　“二小姐，我带小杭先去睡了。”吃过饭后，莫零带着苏杭走进了客房。
　　
　　倾城这才想起，多了个莫零，她要住在这里只能两人一间了。
　　
　　“主人要洗澡吗？”收拾餐桌的苏玖歪头看向倾城。
　　
　　“不用了，用备用牙刷吗？我洗个脸就可以。”下午在健身馆冲过澡了，没必要再洗一次。
　　
　　“有。”
　　
　　带着倾城走进房间，苏玖找出备用牙刷与毛巾递给她。
　　
　　洗漱完毕走出房间，看到苏玖正拿着一套睡衣笑望着她，她低头望去，躲了一下接过。
　　
　　“我去洗澡。”苏玖拿起床上的换洗衣物走进了洗手间。
　　
　　倾城手里拿着睡衣无奈一笑，这苏玖还真有童心，蓝色卡通睡衣。。。
　　
　　换好睡衣她站在镜子前照了照，扯了扯嘴角，还不错，所以说年轻就是好。
　　
　　在床位的书桌上找了一本名字不明所以的书，倾城上床倚靠在床头翻看起来。
　　
　　翻了几页才发现是自我开发类的书籍，内容挺有意思的，以微小的事物延伸到一些人和事上面，嘛，也算是一本哲学高端一点的心灵鸡汤。
　　
　　苏玖走出洗手间就被吸引住了目光，柔和的灯光下，倾城慵懒的靠在床头上，脸上带着淡淡的笑，蓝色卡通睡衣淡化了魅惑加深了平淡，岁月静好也不过如此了吧。
　　
　　从初遇开始，在她眼中倾城就是个发光体，只是单单坐着就可以吸引她的目光。



　　第19章 买车
　　
　　倾城转头看到一身粉色睡衣的苏玖挑挑眉，抬手拉了拉身上睡衣的衣领：“有预谋的？”
　　
　　回过神来的苏玖心虚的看向一边，当初看到对方身上的睡衣的时候，就在想对方穿上会如何，一个冲动就买了。
　　
　　“过来。”放下书，倾城坐直身体，拍了拍身边的空位。
　　
　　以为要找她算账，默默的爬上床，苏玖跪坐在倾城身边低着头。
　　
　　然而倾城只是摸了摸对方脖子上的项圈，想到了接苏玖时对方把蓝色短袖校服领子立了起来，倒是有些小聪明。
　　
　　“你运功，我看一下。”
　　
　　苏玖闻言心里松了一口气，盘腿而坐闭上了眼睛，倾城将手放在对方的丹田处，感受着内力流动。
　　
　　过了一会儿她眯了眯眼，因为她感受到苏玖的内力运行时不时会停顿一下，不明显但可以察觉到。
　　
　　系统，这是什么情况？
　　
　　［正常现象，她与宿主不同，宿主获得功法直接印进脑海里，而她则是死记硬背，每每运功都得回忆下功法内容，当熟练后就好了。］
　　
　　这么说来她倒是走了个捷径。
　　
　　“主人，有问题吗？”苏玖运行了一个周天后睁开眼。
　　
　　“没有问题，继续修炼就可以，只是没有完全掌握的原因。”看来还不是让对方练第二卷的时候。
　　
　　“修炼不用急于一时，这个世上武力不能决定一切，今晚就睡下吧。”躺到床上，倾城示意苏玖关灯。
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏玖关上灯霎时间房里暗了下来，倾城顺势闭上了眼。
　　
　　躺进被窝的苏玖闻到了一股薄荷味，她知道是从倾城身上传来的，两人睡在一个被子里，这还是第一次，她闭上眼脑海浮现出了为对方擦药酒时的情景。
　　
　　那时的倾城闭着眼睛慵懒的靠在长椅上，她手上揉搓着对方的肩膀，眼睛却总是不自觉的飘向对方的丰满，即使对方身上都是狰狞的青紫瘀痕，她扔觉得很美……
　　
　　睁开眼强行打断了自己的思绪，苏玖看了近在咫尺的睡颜又快速的闭上眼，放空脑袋让自己入睡，她可不是花痴！
　　
　　不知过了多久，苏玖自暴自弃的睁开眼，只因时不时飘过来的薄荷味道扰的她根本无法入睡，盯着即使睡着也仿佛笑着的倾城，她悄悄的挪动身体接近对方。
　　
　　当胳膊碰到倾城小臂的时候，苏玖才停下来，对方的呼吸轻喷在她的脸上，她不自觉的仰起头凑了过了去。
　　
　　当马上贴上去的时候，倾城睁开了眼，苏玖身子一僵，才反应过来自己究竟在做什么。
　　
　　“睡吧。”将苏玖抱紧怀里，倾城没有发现苏玖的小心思，只以为对方是想要接近她。
　　
　　人寂寞的时候总是希望亲近温暖的地方不是吗？
　　
　　苏玖身体在倾城怀里慢慢放松，蹭蹭找了个舒服的姿势闭上了眼睛。。。
　　
　　本以为会失眠的苏玖睡饱了睁开眼睛时，心里是满满的不可思议，这么好的一个感受主人怀抱的机会，她竟然睡着了，太浪费了好吗！？
　　
　　“早啊。”
　　
　　怀里之人的动作使得保持警惕的倾城醒了过来，看着苏玖满脸呆萌发着呆的样子，她好心情的打招呼。
　　
　　“主人早。”红了脸颊，苏玖轻声回复。
　　
　　唔，粉嫩嫩蛮可爱的，刚起床的呆萌样，打破了倾城对苏玖的认知，再成熟，心理上也是个孩子啊。
　　
　　“还准备在我怀里赖多久？”过了五分钟，见苏玖还是一动不动，倾城调侃道。
　　
　　“呃…就起了。”回过神来的苏玖慌忙的离开了倾城的怀抱，坐起了身体，转眼又呆住了。
　　
　　倾城侧身右手支着脑袋，长发披散在床上，本就没扣紧的衣扣不知何时敞开，事业线露了出来，苏玖不禁往里望去。
　　
　　顺着苏玖的视线低头，倾城抬起头挑挑眉，这好色是遗传的吗？弟弟袭胸，姐姐也不遑多让。
　　
　　“好看吗？”倾城满脸玩味。
　　
　　“好看…啊，不是！”反应过来自己被发现了，苏玖慌张的摇摇头。
　　
　　“呵，”倾城倾身接近苏玖，抬手摸了摸对方的脸颊：“阿玖快长大吧。”
　　
　　嗯，长大就可以吃了，倾城起身走向洗手间。
　　
　　苏玖愣愣的摸着脸颊，忽略了倾城后面的话，只听到了阿玖二字，这还是对方第一次喊她，而且还是昵称。
　　
　　***
　　
　　今天唯一的计划就是买车，倾城带着苏玖来到一家车行，这个世界的车型号与性能她是一窍不通，对于颜控的她来说，只往看着顺眼的车辆附近逛。
　　
　　“小姐，要买车吗？”周末人比较多，倾城逛了有一会儿，才有空闲的售车员走向她。
　　
　　“嗯。”看着车前立牌的介绍，倾城随意的点点头。
　　
　　“小姐想要什么价位的？”买车与买衣服不同，价格浮动大，一般都是问客户的准备资金，才推荐合适的车辆。
　　
　　“这车我可以试驾吗？”倾城指着面前的红色敞篷跑车，长的如此玛丽苏，当然选个风骚的车才行。
　　
　　“这辆车是今年最受欢迎的一款英国产的soga500，店里仅剩这一辆了，价格是三千万，如果小姐觉得价位合适，我立刻安排您试驾。”女售车员并没有因为倾城二人年纪小，穿着普通而轻视，仍旧耐心的介绍，很有专业素质。
　　
　　“可以，我…”
　　
　　“不用了，这辆车我直接要了。”
　　
　　没等倾城说完，一个听着盛气凌人的女声打断了她的话。
　　
　　转头望去默然无语，她还以为看到了一个火鸡，一身大红低胸裙，一头红毛，满脸倨傲的看着她。
　　
　　怎么说呢，典型的胸大无脑，花瓶炮灰的样子。
　　
　　“可…是这位小姐先来的…要不小姐您再看看别的？”女售车员为难的看着火鸡，提议道。
　　
　　“我就要这辆，全款。”火鸡满脸不耐烦。
　　
　　“这…”女售车员无法，只能看向身边的女人。
　　
　　“我出四千万，也不试驾了，全款。”倾城挑眉看向火鸡。
　　
　　“哼，五千万我要定了！”火鸡轻蔑的看着挑衅的女人。
　　
　　啧，还真是胸大无脑，一激就上当。
　　
　　“愣着做什么，去带大客户结账了。”倾城转头看向满脸为难的女售货员，温柔浅笑。
　　
　　“啊？啊，小姐跟我来。”女售货员被对方的笑脸迷住，随即反应过来走向火鸡。
　　
　　“切，没钱还装样。”火鸡鄙视的看了她一眼转身跟着女售货员走了。
　　
　　倾城毫不在意的笑了笑，争强好胜自以为是，对方早晚得吃亏，她有什么好计较的。
　　
　　“记住了，永远不要跟白痴争无关紧要的事，会降低身份。”拍了拍满脸不忿的苏玖的头，倾城转身去看别的车。
　　
　　“嗯。”苏玖乖巧应答，早已是脑残粉的她觉得倾城说什么都是对的。
　　
　　最后倾城买了一辆深蓝色的跑车，当付款过后售车员问她是否直接提车，需不需要直接办车牌的时候，这个世界她才想起自己还没有驾照。
　　
　　这一发现让她哭笑不得。
　　
　　说了声过几天来提车后，倾城带着苏玖走出了车行。
　　
　　驾照她是不打算考了，想了想拨通了莫情的电话。
　　
　　“阿莫，帮我搞个驾照。”她也不客气，对方接听后直接说事。
　　
　　“好，什么时候要。”
　　
　　“越快越好，刚买了台车，等着办手续呢。”
　　
　　“嗯…我吩咐手下去办，一会你把地址发给我，等办好驾照我直接让人把手续给你办了，三天后直接把车给你送到你家。”莫情想了想道。
　　
　　“也成，那就这样吧。”
　　
　　挂了电话，倾城把地址发给了莫情。
　　
　　对于莫情的好意，她现在是在不会让自己不舒服的情况下尽量接受，前一阵都把话说的那么明确了，对方仍旧如此对她，她也只好退一步。
　　
　　打车带着苏玖到了健身馆，倾城准备亲身体验一下对方的身手，如果还可以便不将自己的拳法教给她了。
　　
　　又不是玄幻世界，没那么多套路招式，完全以适合自身为主，对于那些花里胡哨的招式倾城没有太大兴趣。
　　
　　“攻过来。”在拳击台上站定，倾城对苏玖说道。
　　
　　这次她主要是以防为主，为了看看对方的招式。
　　
　　比划了一阵，倾城笑着点点头，结果她还是满意的，苏玖很好的结合内力出招，虽说还有待加强，但自保还是绰绰有余的。
　　
　　她收留苏玖完全是因为感兴趣，想着无聊的时候有个消遣，从没有想过让对方到达什么高度，嘛，相当于养个禁脔？
　　
　　故而她对对方的身手要求并不高，自保就可以。
　　
　　“就到这里吧。”见苏玖气喘吁吁的样子，倾城摆了摆手。
　　
　　“…嗯。”苏玖顿了一下收了架势。
　　
　　其实她心里挺丧气的，打了将近两个小时，她硬是没法突破倾城的防御，本来以为自己变强了想表现一番，结果自己还差的远呢。
　　
　　“无需烦恼，我养你不是为了当打手，而是为了成为我的助力，所以你需要强化的是知识而不是力量。”倾城看出了苏玖的想法，安慰道。
　　
　　这就是人类，表里不一，明明是想圈养，还非得找个冠冕堂皇的理由。
　　
　　“嗯。”苏玖羞愧的点点头。
　　
　　唔，太好骗了。倾城无奈摇头，带着苏玖往更衣室有去。。。



　　第20章 生日礼物
　　
　　“唔…不要了…”
　　
　　冷静双眼迷离，双手无力的推着压在她身上之人的肩膀。
　　
　　“呵，之前求着我要的是谁？嗯？”倾城勾着嘴角，看着意乱情迷的冷静，右手动作不停。
　　
　　“嗯~啊——”不知第多少次到达临界，冷静猛然弓起腰随后重重落回床上。
　　
　　双眼没有焦距的盯着天花板，冷静丰满起伏的喘着粗气。
　　
　　“呵，真是yin荡，我的手掌都被你弄湿了。”倾城抽出右手抬到冷静眼前晃了晃。
　　
　　冷静努力聚焦看去，只见白皙纤细的手上满是晶莹，她脸红的转过头不再看，仿佛能就此否定一样。
　　
　　“把我手弄湿了，你不应该负责吗？”倾城没打算放过对方，不依不饶的问。
　　
　　“…怎么负责？”恢复些力气的冷静冷冷的看向倾城。
　　
　　“当然是舔干净了。”歪头，笑的一脸无害。
　　
　　愤怒出现在冷静眼中，但只是一闪而逝，仰起下巴，她伸出舌头对着倾城的手舔舐起来。
　　
　　被舌头柔软的触感弄的倾城眯起了眼，这冷静蛮好玩的，即使心里火山喷发，但还是能很好的审时度势。
　　
　　这样无力挣扎却心有不甘的冷静，她是越来越喜欢了。
　　
　　看着被舔的差不多了，倾城右手再次回来到了溪谷口，冷静身体脸色一僵，开口求饶：“不要了，明天还得去公司，唔…嗯~”
　　
　　没等冷静说完，倾城大力揉搓起溪谷口，看着再次来感觉的冷静笑道：“你这算不算是嘴上说不要，身体却很诚实？”
　　
　　冷静没有回答，咬紧牙关，满眼哀求的摇头。
　　
　　“嗡…”放在床头的手机震动响起，倾城的动作一顿的同时，冷静松了一口气，祈祷对方有急事。
　　
　　“阿莫？”倾城接通电话，语气有些意外。
　　
　　已经晚上九点，对方很少会晚上给她打电话，看见冷静眼中逃过一劫的样子，倾城使坏的三根手指尽根没入。
　　
　　“啊——”被突然袭击的冷静叫出声来。
　　
　　“西林？”听到叫声，本想说话莫情疑惑的叫了一声。
　　
　　“没事，你说。”倾城大力的抽动着手指。
　　
　　“嗯…啊，唔~”多次突破临界，敏感的不像样的冷静尽力控制着自己的呻吟。
　　
　　“来寻欢会所，我有礼物送你。”
　　
　　“现在？”倾城停下动作，面上都带上了惊讶。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城抽出手笑了笑：“看来你的祈祷成真了。”
　　
　　起身下床，倾城回房换衣服去了。。。
　　
　　冷静彻底松了一口气，咬了咬下唇，支起身体走向了浴室，看了眼身上斑驳的痕迹，她拧开了淋浴头。
　　
　　冲洗着身子，看着镜子中自己那面无表情的脸，想起之前求着倾城上她的情景苦涩一笑，倾城说得对，她有着一副yin荡的身体，当对方晚上回到家走进她房间的时候，有那么一瞬间，她是欣喜的。
　　
　　自从那出被强迫之后，她的身体就渴望着再次被抚摸，玩弄，即使她自己不肯承认，刚才的突然停止，导致她身体空虚的很。
　　
　　不自觉的摸上右侧丰满上的发紫的草莓，轻微的疼痛带着酥麻感传遍全身，渐渐的抚摸变成了揉搓，右手向自己溪谷摸去，当伸进半截手指的时候她顿住了。
　　
　　看着镜子中满脸潮红，自我安慰的自己睁大了眼睛，随后犹如被电到般抽出了手，匆忙的冲洗了一下身体，冷静快步离开了浴室，奔到床上用被子盖住自己。
　　
　　不过因浴室的荒诞行径，她的身体越发难耐，大腿互相蹭了蹭，心里再次被欲望占据，仰躺着身体，冷静犹豫了一下，右手缓缓向下摸向了溪谷，学着倾城的动作按揉，左手也摸上了自己的丰满。
　　
　　“嗯…啊~”她抬起腰让自己右手更好使力。
　　
　　渐渐的，按揉已经满足不了她，她将两根手指没入溪谷抽动起来，随着动作的加快，直逼临界点。
　　
　　“唔…嗯嗯嗯…啊啊…啊——”
　　
　　高抬的腰重重落下，冷静左手放在头上大口的喘着起，将湿润的右手抬起与之前倾城将手伸到她眼前的场景重叠，满目悲哀，她知道知道身体已经对方掌控无法回头了。
　　
　　***
　　
　　“倾城小姐，好久不见。”打车来到寻欢会所，莫五等候在门口。
　　
　　“好久不见。”倾城笑着问候。
　　
　　这个莫五应该是出了趟远门，皮肤都被晒黑了。
　　
　　随着莫五来到了三楼，作为大保健场所，娱乐是必不可少的，三楼类似于夜总会，舞台上几个女人衣着暴露的跳着钢管舞，舞池下群魔乱舞，倾城皱了皱眉，她不太喜欢嘈杂的环境，会减弱对周围的感知。
　　
　　莫五穿过舞池脚步不停，一直走到了三楼的深处，在一间包厢门口停住了脚步。
　　
　　不用对方示意，倾城推门而入，只见莫情面对着舞池方向坐在长沙发上喝着红酒，不远处站着一个27.8岁的女人。
　　
　　倾城看着女人冷艳的侧脸不禁多看了几眼，女人五官很立体，身穿着白色的短袖贴身衬衫，下面一条黑色休闲裤，蹬着五公分的高跟凉鞋，穿着高跟鞋比倾城高一些，净身高能有168。
　　
　　至于倾城关注对方并不是因为相貌，只是她觉得眼熟，感觉在哪里见过。
　　
　　莫情见倾城进来，抬手拿起茶几上的遥控器按下，当隔音板降下，屋内一瞬间安静下来，同时隔绝了包厢外的视野，她又按了一下，昏暗的灯光亮起。
　　
　　“喝什么？”等倾城坐到不远处的单独沙发上，莫情问道。
　　
　　“橙汁。”看了眼桌上的红酒，倾城果断放弃。
　　
　　“去要一杯橙汁。”莫情转头看向站着的女人。
　　
　　女人顿了一下点头走出了包厢。
　　
　　“今天过的怎么样？”莫情勾起嘴角喝了口红酒。
　　
　　倾城挑眉，这莫情怎么关心起她过的怎么样了？平时不都很注意尺度的么？
　　
　　“还行。”想了想在家宅了一天的日子，确实算还行。
　　
　　见倾城情绪不高，莫情有些疑惑，但还是道：“生日快乐。”
　　
　　“……”好吧，原来对方是问她生日过的怎么样。
　　
　　“谢谢。”她都不知道今天原主过生日，不过随即调侃道：“没有礼物吗？”
　　
　　“当然有。”莫情笑意加深，望向端着果汁走进来的女人道：“她便是你的生日礼物。”
　　
　　女人闻言僵在原地，面色有些难堪。
　　
　　“呵，你还真送我一个美女？”想起前几天车上的对话，倾城笑了出来。
　　
　　感情不是莫情情商上线，原来是认真的啊。
　　
　　“你不是说喜欢她吗？”站起身拿过女人手中的橙汁，放到倾城面前的茶几上，坐回原位道。
　　
　　倾城不解的仔细打量了一下女人的正脸，唔，确实眼熟也是她的菜，但她应该没有说过喜欢她吧？
　　
　　“我说过吗？”无解的挑眉。
　　
　　“……”莫情无语：“那天你不是说电视里的人漂亮，之后还喜欢人家唱的歌吗？”
　　
　　倾城恍然大悟，怪不得眼熟，这不是那个特工女主么？哦，原来电台放的歌也是她唱的。
　　
　　“所以呢？”倾城头疼的揉了揉眉心，对方明显误会她的意思，她是单纯的欣赏而已。
　　
　　“所以送给你。”莫情目光柔和。
　　
　　“说吧，怎么抢来的？”放弃了与一条筋的莫情解释，倾城无奈。
　　
　　这女人一副受了奇耻大辱的样子，怎么看都不像是自愿的。
　　
　　“嗯…以她的身体为筹码，我帮她摆平麻烦，不是抢的。”莫情解释道。
　　
　　好吧，等价交换，不算抢。
　　
　　“你不喜欢？”见倾城情绪不对，莫情看着对方抿了抿嘴唇。
　　
　　“……喜欢。”无奈一笑，毕竟是对方的心意，可拒绝但不可践踏。
　　
　　“喜欢就好。”莫情重新勾起嘴角看向女人：“以后你就跟着她吧，你的事情五天之内帮你搞定。”
　　
　　“…嗯。”咬了咬牙，女人嗯了一声，对于莫情拿她当做东西送给别人的做法，她心里是愤怒的，但又能怎样？
　　
　　无论那个人是谁都不会改变她即将成为玩物的事实。
　　
　　“你将她安排在别墅就行，反正那里也是空着。”知道倾城没地方安放女人，莫情提议道。
　　
　　“行吧。”先留下吧，白得的就算看着也养眼不是。
　　
　　过了一会儿，见倾城一副无聊的样子，莫情开口：“要不要出去玩玩？”
　　
　　“算了吧，太吵。”摇了摇头，倾城换了个坐姿。
　　
　　“那让她唱歌给你听？”想起倾城喜欢女人的歌，莫情再次开口。
　　
　　“嗯。”这个提议她喜欢。
　　
　　“去选歌。”对于女人她可没有对着倾城的耐性，直接生硬的发号施令。
　　
　　女人僵硬着身体去选歌，心里感到可悲，曾经的歌后，如今沦落到比三陪强不了多少，还真是世态炎凉。
　　
　　巧的是，女人选的正是倾城在车上听到那首歌，随着歌曲到了尾声，倾城的眉头越拧越紧。
　　
　　“怎么了？”一曲终了，莫情问道。
　　
　　女人也随着莫情的问话看向倾城。
　　
　　“不对。”倾城失望的摇摇头。
　　
　　地点不对，心境也不对，女人应该在舞台上专心一致的唱，而不是在这里不情不愿的唱。
　　
　　失去了打动人心的歌声与初心，她心里感到可惜，或许回头应该好好了解一下对方发生了什么。
　　
　　女人以为倾城是对她的歌声失望，心里有些不平，对方一个小丫头懂什么？只会喜欢那些浮躁的动感歌曲，肤浅！
　　
　　“什么？”莫情疑惑的看向倾城。
　　
　　“算了，别唱了。”下首歌的前奏响起，倾城兴致缺缺的摆摆手。
　　
　　女人只能恶狠狠的关掉了歌曲。



　　第21章 冷心冷情
　　
　　倾城伸了个懒腰站起身道：“有些饿了，去吃夜宵吧？”
　　
　　对此莫情没有意见的也站起身准备离开，至于女人？呵呵，她的意见一点不重要。
　　
　　夜宵当然要有夜宵的气氛了，倾城让莫情找家烤肉店，等对方发动车子，她则望着车窗外。
　　
　　“对了，明天莫五带队去越南，你要不要跟去？”
　　
　　“我跟去干嘛？”倾城不明所以的看向莫情，随即反应过来道：“莫五去替张恒保货？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“去，我现在订机票。”有这好事当然去了，倾城连忙拿出手机。
　　
　　“不用，有专机。”
　　
　　“真壕。”倾城手上动作一顿感叹道。
　　
　　“带上她一起去吧。”从后视镜看了一眼后座的女人，莫情道。
　　
　　“带她干嘛？”上赶着给喜欢的人送美女，莫情真是世上独一份。
　　
　　“我送你的生日礼物，当然想让你带在身边。”不然怎么能时时刻刻想起我的好？
　　
　　“好吧。”她倒是无所谓。
　　
　　莫情将车开到一家比较正宗的韩式烤肉店，停好车三人走进了店里。
　　
　　“欢迎光临，请问…啊！杨清凝！？”服务员见来了客人迎过来，发现其中一位很眼熟，定睛一看竟然是歌后杨清凝。
　　
　　倾城见状才想起对方是个明星，这么大刺刺的走街串巷好像不太好。
　　
　　“要包厢，三位。”莫情直接开口。
　　
　　而女人杨清凝则冲着女服务员笑了笑，手指放到嘴唇上示意别声张，这几天都遭遇都快让她忘了自己曾经是个万众瞩目的存在，是的，曾经，当答应莫情的那一刻起，她注定与舞台无缘了。
　　
　　“啊，里面请。”也许是莫情气场太湖人，被冻到的女服务员连忙引着三人往包间走。
　　
　　“…杨女神，我是你的粉丝，能帮我签个名吗？”等三人点完吃食，女服务生鼓起勇气看向杨清凝。
　　
　　“……好。”抑制住想哭的冲动，杨清凝点点头。
　　
　　服务员兴奋的将手里的笔与记菜单的本子递给对方，杨清凝接过翻到空白页，熟练了签上了自己的名字。
　　
　　得到了签名，服务员一蹦一跳的出去了。
　　
　　“女神？”倾城调侃的看向杨清凝。
　　
　　“都是粉丝起哄。”杨清凝神色淡淡的，眼中的骄傲却是掩饰不住。
　　
　　倾城歪头一笑，这个杨清凝长的冷艳，性格应该是个温和的人，心机不高，成长环境应该比较好，之前应该一直顺风顺水没见识过太多的险恶，因而不会掩饰情绪，在这点上，比对方小的冷静可以甩对方好几条街。
　　
　　随着点的菜送上桌，包厢的炉子也被打开，而烤肉的自然是最没地位的杨清凝。
　　
　　看着对方笨手笨脚的样子，倾城不忍直视，她算是明白了，对方应该是个温和高级版的花瓶。
　　
　　“我来吧。”倾城摇了摇头拿过对方手中的贴夹子。
　　
　　被人嫌弃杨清凝心有不甘但没反对，她只是第一次弄而已，并不是笨。
　　
　　“还是我来吧。”自然不舍得让倾城动手，一转手夹子到了莫情手中。
　　
　　唔，将来谁要是做对方的男或女朋友绝对很幸福，按照对方的性格，估计得把人宠上天不可。
　　
　　“怎么了？”见倾城盯着她，莫情抬头。
　　
　　“只是发现你好像更漂亮了。”歪头。
　　
　　她当然不能把想法说出来，现在喜欢着她的莫情，如果听到她这么说，不仅不会感到高兴，还会感到揪心，她不傻。
　　
　　得到夸奖的莫情勾起了嘴角，显示出她的好心情。
　　
　　若不是莫情把她送给倾城，杨清凝都怀疑二人是情侣了，这场面一度让她想买一袋狗粮。
　　
　　“吃吧。”将熟的肉用剪刀剪成小块放到一旁，莫情又开始烤蔬菜。
　　
　　倾城拿起筷子不客气的开动起来，还看了杨清凝一眼，示意对方开动。
　　
　　没吃晚饭的杨清凝也不矫情，也拿起了筷子。
　　
　　而不饿的莫情将食物烤的差不多后放下夹子，拿起面前的酸梅汤小口的喝着。
　　
　　“难道你也发现我变漂亮了。”被莫情盯得无奈，倾城挑眉。
　　
　　“你一直都很美。”莫情毫不令色的赞美。
　　
　　杨清凝听到这里表示：呵呵。
　　
　　“呵，爱妃此言甚得朕心，今晚侍寝吧。”倾城魅惑一笑，抛了个媚眼。
　　
　　莫情笑着摇了摇头，每次跟倾城相处，都能发现对方不同的一面，温柔，魅惑，皎洁，冷漠，调皮，真不知道那个才是真正的她。
　　
　　吃完夜宵，莫情自然带着倾城与杨清凝来到了别墅。
　　
　　“你一会有事？”解开安全带，见莫情没有下车的意思，倾城疑惑不解。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你不下车？”
　　
　　“…不打扰你了。”看了眼已经下车的杨清凝，莫情意有所指。
　　
　　“……”她像是见美女就上的人吗？好吧，她就是。。。
　　
　　“滚下来，今天我没性致。”其实是在冷静那里吃饱了。
　　
　　“嗯。”莫情眼中带笑的解开了安全带。
　　
　　倾城一马当先，犹如回自己家一样拿出钥匙打开了门。
　　
　　“二楼第一间空着，你住那里吧。”莫情最后进门，向浑身不自在的杨清凝说道。
　　
　　“嗯。”杨清凝站在原地没动。
　　
　　“你先去睡吧，明天还要坐飞机。”被情商低的莫情打败，倾城只能开口。
　　
　　倾城随后也上了楼直奔浴室，边洗澡边想着明天早点起来得先去买几身衣服才行，正好得给杨清凝买，她就不回家折腾一趟了。
　　
　　“一起洗？”莫情打开门，斜靠在门口。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　看着脱光衣服的莫情，倾城再次打量起对方身上的疤痕，算不上狰狞，都是些小伤口，不过却很多。
　　
　　“你总受伤吗？”第一次是在没有滚床边的情况下见到莫情的果体，故而才有空发问。
　　
　　“没有，这些都是小时候留下吧。”莫情低头看了眼自己的身子。
　　
　　“家暴？”
　　
　　“不是，野外生存。”
　　
　　倾城了然的点点头，前世她也经历过，这种方法是最快最有效的训练方式，莫情的父亲还真舍得。
　　
　　对方不在说话，莫情的注意力一瞬间被对方的身体吸引，每次看都很心动，特别是那对玉兔，嗯，牙齿有些痒痒了。
　　
　　心动不如行动，莫情贴近倾城，低头吻向对方的脖子。
　　
　　“呵，你是洗澡还是洗我？”被莫情舔的脖子很痒，倾城仰起头眯着眼笑道。
　　
　　“一起洗。”抬手抱住对方，将倾城推到墙边，她自己站进了花洒范围内。
　　
　　“嘶——”已是深秋，浴室墙上的瓷砖有些凉，前面冲着热水，后背靠着瓷砖，真可谓是冰火两重天。
　　
　　莫情顺着脖子向下吻去，看到嘴馋很久的丰满，她一口咬住一侧，左手也抓住另一个。
　　
　　“嗯~”倾城难耐的挺起胸，动了动。
　　
　　感受到倾城的动情，莫情右手向下探向溪谷，在溪谷口磨砂起来。
　　
　　“嗯啊~”
　　
　　倾城摆动腰肢配合莫情的动作，同时双手抱住了对方的头。
　　
　　过了一会儿，莫情放弃了丰满，微直起身右手不停，将倾城的耳垂含进最终舔咬。
　　
　　“啊嗯…啊~”对方粗重的呼吸喷薄进倾城的耳中，身体加深了快感。
　　
　　“喊我的名字。”莫情声音低哑的在倾城耳边说道。
　　
　　她喜欢现在倾城情动的模样，特别是因为而动，她突然想让如此模样的对方喊她的名字。
　　
　　“阿莫，哈~嗯~啊…”倾城神色迷离的转头看向莫情，满足了她的要求。
　　
　　当倾城叫出口后，莫情一瞬间加快了速度与力道，对方满面迷乱柔声叫着她的名字，眼中只有她的存在，这种感觉让她也动情了。
　　
　　“嗯嗯~唔，嗯，啊——”被接连不断的快感淹没，倾城终是到达了顶峰。
　　
　　莫情抽出手，低头吻上了倾城的唇，倾城抬起双手搂住对方的脖子，仰头回应，双唇纠缠到了一起。
　　
　　“以后让我来照顾你好吗？”半晌唇分，莫情满目柔情的轻声开口。
　　
　　倾城闻言一怔，本还存着余韵的脸色一瞬间变得漠然，放开莫情一言不发的就要向外走。
　　
　　“西林…”莫情慌神的拉住倾城的手臂。
　　
　　倾城停下脚步，没有回身同样也没有开口。
　　
　　“可不可以当我没说过那种话？”过了一会儿，莫情干涩的开口。
　　
　　“……最后一次。”说完倾城抽回手，走了出去。
　　
　　独自被留在浴室的莫情苦涩一笑，刚才那一瞬间她以为倾城心里是喜欢她的，但当她忍不住将心里话说出来的一瞬间，她就知道她错了。
　　
　　那冰冷的目光中哪里有她？一切都是自己的错觉而已，当倾城转身的时候，她绝望的以为她彻底出局了，慌张的拉住对方又不知该如何挽留。
　　
　　只能寄希望于对方看在曾经自己帮她的情分上，不要彻底抗拒她。
　　
　　最后她成功了，却也是最后通牒，即使挽留住对方，她仍满心苦涩。
　　
　　因为她彻底看清了对方，冷心冷情，百变只是伪装，对一切事物冷漠才是真正的她。
　　
　　收拾好心情，莫情将身体擦干走出了浴室，而倾城仍旧拿着吹风机笑望着她，刚才发生的意外仿佛不存在般。
　　
　　这，就够了。。。



　　第22章 越南之行（一）
　　
　　坐在宽敞豪华的专机上，倾城感觉整个人逼格高了许多，啊~资本主义太腐败，不过她喜欢。
　　
　　“倾城小姐需要喝的吗？”飞机升空后，莫五坐在倾城对面解下安全带开口。
　　
　　“白开水吧，你呢？”倾城说完转而望向身边的杨清凝。
　　
　　“我也要水。”昨晚怕倾城对她做什么，一整晚都没有睡好，结果人家压根进都没有进过她的房间。
　　
　　“呵，没睡好？”能猜到对方的想法，倾城轻笑。
　　
　　“嗯，认床。”找个了还算合理的理由。
　　
　　“躲得过初一，躲不过十五，何必呢。”倾城意有所指的摇摇头。
　　
　　既然将自己卖了，失身是早晚的事，与其防备，还不如坦然接受，之后该干嘛干嘛。
　　
　　“……”哑口无言。
　　
　　杨清凝对于自己被金主？安慰了这种事有些无语，搞的对方跟不相干的局外人似的。
　　
　　“你因为什么事找的莫情？”关于杨清凝的经历她还是有些好奇的。
　　
　　“…我被人逼迫，无力反抗，本来我以为只能委身于对方的时候，莫情找到我说可以帮我，条件是我的身体。”犹豫了一下，杨清凝还是说了出来。
　　
　　“这倒稀奇，算来算去不都一样嘛，你干嘛之前那么抗拒？”都是卖身，何必绕一大圈呢。
　　
　　“我…只是想着莫情起码比那长的满肚流油的男人强多了。”杨清凝苦涩一笑。
　　
　　哦~明白了，杨清凝是想卖给一个看着还算顺眼的。
　　
　　“呵，既然你对莫情有意思，我帮你撮合撮合？”干坐无聊，倾城开起了玩笑。
　　
　　“我不喜欢女人。”这只是没选择的选择，而不是她喜欢女的。
　　
　　“是吗？”疑问句，倾城一直坚信没有女人都是双性恋，只是遇没遇见能将对方掰弯的女人而已。
　　
　　“呵呵。”杨清凝面无表情，不想再跟对方扯皮。
　　
　　“算了，不逗你了，你也不用紧张，你要是不愿意我也不会碰你。”倾城有点喜欢上杨清凝了。
　　
　　对方面上总是淡淡的，心里却很活泼，很喜欢吐槽，对方以为掩饰的很好，但满满全是戏的眼睛早已出卖了她。
　　
　　“真的？”杨清凝勉强不以为意，眼中带着希望。
　　
　　“真的。”倾城心里偷笑，真是太可爱了。
　　
　　杨清凝不知道对方说话算不算数，不过心中却狠狠的松了一口气，如今的她奢望的不多，即使再也无法站上舞台，但可以保持自我，她就知足了。
　　
　　“莫五，你在越南待几天？”接过莫五拿来的水，倾城笑着问道。
　　
　　“正常是一天，若是倾城小姐想，可以停留三天。”
　　
　　“唔…那就折中两天吧。”耽误对方太多时间，她也不好意思。
　　
　　“好。”莫五对此没有意见。
　　
　　等下了飞机，已经是后半夜了，都很劳累的一群人直接来到了订好的酒店。
　　
　　“去洗澡吧。”洗完澡出来的倾城，对着睁不开眼的杨清凝说道。
　　
　　杨清凝揉了揉眼睛，迷迷糊糊的向浴室飘去。
　　
　　见状倾城笑着摇了摇头，太没有防备了，苏玖都比对方强。
　　
　　“倾城。”
　　
　　房内一片漆黑，迷迷糊糊都要睡过去的倾城被杨清凝唤回了神智。
　　
　　“嗯？”倾城睁开眼转身面对杨清凝。
　　
　　“你多大？”
　　
　　“…20”感情这是准备闺蜜式夜谈？
　　
　　“真好，我都28了。”杨清凝感叹一声，想起了自己学生时代，那时她一心想要当歌星，不顾父母的反对报了音乐院校。
　　
　　后来如愿以偿了，即使累每天都过得很开心，可突如其来的变故打破了她所能看见的未来。
　　
　　只因荣昌集团的掌权人武看上了她，她的不假辞色惹怒了对方，为了能够得到她，对方出手搞垮了她父亲的公司。
　　
　　不仅如此，黑白两道都吃得开的武刚还威胁她若是不从便弄死她的父母。
　　
　　红颜祸水，这是知情人士对她的评价，她也认可这个评价，即使无辜，但也改变不了父亲因她而失去家业的事实。
　　
　　“……”倾城不知该如何接话，对于闺蜜夜谈这种事她没经历过。
　　
　　“倾城，你能帮我爸找个工作吗？”见倾城很好说话，想起为了房租愁眉不展的父亲，杨清凝试探的问道。
　　
　　“你父亲以前是做什么的？”
　　
　　“做玉石生意的。”
　　
　　昏昏欲睡的倾城闻言清醒了些，心中一动道：“正好我要开个玉石店，让你父亲帮我看店吧。”
　　
　　“真的吗？谢谢。”杨清凝笑了出来。
　　
　　“嗯，睡吧。”倾城翻了个身实在困的很。
　　
　　“晚安。”杨清凝见状轻声道。
　　
　　没得到回应，杨清凝望着倾城的背影出神，在寻欢会所见到对方的时候就觉得这个女孩很特别，年纪不大却有一股气质在。
　　
　　举手投足间的成熟神态的不仅不会觉得像一些故作姿态的人一样违和，反而觉得浑然天成，仿佛对方本就该如此，怎么说呢？
　　
　　嗯…很吸引人。
　　
　　美女见面，就算面上不显，心理上还是会比较一番，杨清凝也不例外，可见到倾城的时候没有这种感觉，若不是谈过男朋友，她都得以为自己喜欢女人。
　　
　　困意袭来，杨清凝在胡思乱想中睡了过去。。。
　　
　　倾城醒的很早，基本是天一亮就睁开了眼，起身看了一眼睡的香甜的杨清凝，她起身走进了洗手间。
　　
　　简单洗漱一番后，倾城回到床上盘腿打坐，时间还早，她没有叫醒对方。。。
　　
　　“当当当…”九点过，倾城所在的房门被敲响，她收功起身去开门。
　　
　　“倾城小姐，玉市十点开市要去看看吗？”莫五好整以暇的站在门外。
　　
　　“嗯，你等我一会儿。”
　　
　　关上门，倾城看着被吵醒的杨清凝道：“你是继续睡，还是跟我出去逛逛？”
　　
　　“…嗯，等我一会儿。”晃晃脑袋让自己清醒些，杨清凝起身下床走进洗手间。
　　
　　倾城则开始换衣服，挑挑拣拣，她撇了撇嘴，对杨清凝的品味不敢恭维，她都十多年没穿过这些青春的衣服了。
　　
　　早知道之前她自己选衣服，不让对方做主好了。
　　
　　“穿这套。”杨清凝走出洗手间，从其中拿出一套。
　　
　　没得挑，倾城只能无奈换上，白色修身t恤，绿色的宽松运动八分裤，配上白色板鞋，长发披散在肩膀上。
　　
　　嘶——这镜子中犹如18岁的少女是谁？好特么刺眼。
　　
　　放弃治疗的倾城转身远离了镜子，看向换了一身知性优雅黑白修身装的杨清凝默默无语，她很怀疑对方是故意的。
　　
　　这可恨年轻妈妈带孩子出门即视感。。。
　　
　　“走吧。”杨清凝穿上高跟鞋，居高临下的看着倾城，眼中的笑意怎么也藏不住。
　　
　　好吧，她看懂了，对方就是故意的。
　　
　　“调皮。”倾城也不计较，笑着摇了摇头往门外走去。
　　
　　见被揭穿，杨清凝笑意更盛。
　　
　　玉市离酒店并不远，徒步走了十分钟就到达了地方，玉市不是卖玉的地方，而是买石料的地方，跟赌石的性质差不多，这里都是私人地摊，像h市那连接南北街的地摊一样，出绿的几率很小。
　　
　　但这也妨碍不了世界各地跑来捡漏的人群，刚刚开市，已经是人来人往的场面了。
　　
　　倾城一路挑挑拣拣，倒是买了几块好料，其中一个成色不错，即使不是帝王绿，价钱也不会低。
　　
　　“原来玉都是长在石头里的么？”杨清凝惊奇的看着远处解石处，终于明白为何这么多买卖石头的了。
　　
　　“不然呢？”倾城笑了出来，更加确信对方是个不知世事大小姐出身。
　　
　　“……”知道倾城是笑话她，杨清凝冷了脸色不再开口。
　　
　　“哟~这不是莫五爷吗~”
　　
　　突然三人身后传来一个魅声魅气的女声，杨清凝心里翻了个白眼，对方是古代妓院来的吗？
　　
　　“武小姐，好巧。”莫五回头看向来人面无表情的点头。
　　
　　呵呵，她还六小姐呢，杨清凝被倾城搞的心情很不好，心里全力吐槽背锅的女子。
　　
　　倾城也望向来人，嗯，典型的狐狸精转世，身后跟着两名男子，举手投足间风情无限，柳眉细眼，眼中透着魅惑，笑容恰到好处的诠释了妩媚二字，年纪应该与莫情差不多，一头棕色卷发，明明穿的是排扣深色修身衬衫，但那丰满的胸部像是要把扣子撑破般，硬生生的将衣服穿出色情的味道。
　　
　　特别是下身那黑色的紧身皮裤，嘶——紧到溪谷都能仿佛看出形状。
　　
　　“怎么？那冰疙瘩对玉石感兴趣了？”女人走近无视了莫五冷硬的脸色，站定一副打算闲聊的样子。
　　
　　“这次是陪二小姐来的。”莫五侧身将倾城的位置让了出来。
　　
　　“二小姐？”女人打量了一下倾城道：“风凌会什么时候出来个二小姐？老会长的私生女？”
　　
　　“你好，我叫倾城。”倾城笑着道。
　　
　　“嗯，名字蛮好听的。”女人点点头。
　　
　　“大小姐，该走了。”女人身后的男子看了眼手表催促道。
　　
　　“嗯，小妹妹有机会再聊。”
　　
　　看着女人的背影，倾城向身边的莫五问道：“这女的什么来头？”
　　
　　一看就不简单啊…



　　第23章 越南之行（二）
　　
　　“黑凤帮的大小姐，武眉，外号武媚娘，从小就喜欢与会长对着干。”莫五摇了摇头。
　　
　　唔，h市地下是三分天下，风凌，黑凤，还有一个太子党。
　　
　　说起来武媚娘这个外号倒是很贴切，不过这个世界可没有武则天存在，只是巧合而已。
　　
　　倾城并没有把这个插曲放在心上，转头也投入到捡漏当中去，若是可以她真想把好货都买了，绝对发了，将废料放进推车，她摇了摇头，也只能想想了。
　　
　　留了几块成色不错的，剩下的都让莫五去解石了，她没有跟去，即使里面掺杂着废料，终究也是太显眼了。
　　
　　这里不是h市，鱼龙混杂的很，太显眼不好，低调低调。
　　
　　路过玉石商店，倾城被杨清凝抓着挨家店闲逛，她有些后悔带对方出来了，这不是给自己找罪受嘛。
　　
　　本是随便懒懒的杨清凝被一个紫玉兔挂坠吸引住了目光，挂坠雕刻的很精致，小兔子活灵活现，对于属兔的她来说诱惑极大。
　　
　　“你喜欢？”倾城见状心思一转，笑道。
　　
　　“嗯。”杨清凝点点头，满眼期盼的望着她。
　　
　　“哦。”结果倾城只是淡淡的哦了一声。
　　
　　好吧，美女喜欢就买来送她这种事只是电视剧，现实中没有霸道总裁，倾城也是个美女且不是总裁。
　　
　　“呵，老板包起来。（英）”倾城绷不住笑了出来。
　　
　　“谢谢。”杨清凝高兴，忽略了倾城耍她的事实。
　　
　　“谢什么？”倾城疑惑的看向杨清凝：“我看着也喜欢所以买下来而已。”
　　
　　“呃…”自作多情好尴尬。
　　
　　倾城刷了卡，拿过袋子道：“走吧。”
　　
　　转身走在前面的倾城无声的笑开了，这个杨清凝还真有意思，嗯，适合心情不好的时候逗弄一下，莫情的这个生日礼物甚得她心。
　　
　　回到酒店，没吃早饭的倾城用电话叫了餐，在杨清凝的目光中将装有紫玉兔的袋子放进了自己的箱子里。
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　本是无聊的用酒店电脑翻看娱乐新wen杨清凝，无意间瞥见倾城盘腿闭目的坐在床上，双手放在腿上，一副老僧入定的样子。
　　
　　“…冥想。”倾城眼也不睁，随便瞎想了个理由。
　　
　　见倾城看不见，杨清凝大赤赤的翻了个白眼，MDZZ。
　　
　　转回头，继续浏览网站，世态炎凉在娱乐圈里是最明显的，这不，被公司解约没多久，现在连她的消息都搜索不到了。
　　
　　狠狠甩了甩头，不要想了，纯属自虐。
　　
　　听见房门被敲响，看了一眼一动不动的倾城，杨清凝认命的去开门。
　　
　　来者是送餐的服务员，将餐车接过，她没有让对方进屋。
　　
　　摆好餐点本想自己吃独食，结果倾城睁开眼睛下了床，让她的小算盘落空。
　　
　　吃过饭后，倾城接到了张恒的电话。
　　
　　“张老板。”
　　
　　“倾丫头，店铺我帮你找好了，现在有空吗？过来看看吧。”
　　
　　“不巧，我现在在国外，这样吧，我将钱汇给张老板，张老板帮我付下定金，我信得过张老板的眼光。”倾城歉意一笑道。
　　
　　“这…好吧，定金是十万。”
　　
　　“嗯，那回国再联系。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，倾城用手机将钱款汇过去。
　　
　　“清凝，你先联系下你父亲，后天下午让他在南街口等。”倾城想了想决定一起解决，省得多折腾一趟。
　　
　　杨清凝点点头，拿起手机走出房间。
　　
　　想起刚刚在玉市听到的拍卖会，倾城还是挺感兴趣，随着玉石店开张，用钱的地方也会多起来，多准备一些总是好的。
　　
　　一会儿问问莫五能不能弄到入场券吧。
　　
　　“进来吧。”房门再次被打开，杨清凝的声音响起，貌似莫五回来了。
　　
　　倾城穿上拖鞋走出里间，只见莫五抱着一个解出窗口的石料，身后还跟着一个武眉。
　　
　　“倾城小姐，武小姐想跟你谈谈。”
　　
　　“坐吧。”倾城见状走到沙发上坐下，指了指对面。
　　
　　“武小姐有什么事？”靠在沙发背上，倾城双腿交叠。
　　
　　“别小姐小姐，叫我武姐姐就行。”武眉右手轴支在沙发背上，手掌托着脑袋。
　　
　　单单一个坐姿也在诠释着风情万种。
　　
　　“……”我又不是李治，武什么姐姐。
　　
　　“我来是看中了莫五手中的玉石，市场价九千万，这次来主要是为了晚上的拍卖会，我手上现在没有那么多资金能挪动，我先付你五千万，等回国了再给你剩下的。”指了指莫五，武眉媚笑道。
　　
　　倾城笑着摇了摇头：“我五千万卖你。”
　　
　　“哦？”武眉眼中戒备一闪而过。
　　
　　“作为交换，今晚你带我去拍卖场。”
　　
　　“这么简单？”武眉狐疑的看着笑的风轻云淡的倾城。
　　
　　“呵，若是嫌简单，不如武姐姐今晚拍卖会后再陪我一晚？”见美女就想调戏，倾城的老毛病又犯了。
　　
　　武眉闻言笑了，笑的丰满乱抖，越发的妩媚起来：“想睡我，四千万可不够。”
　　
　　“那就很遗憾了。”倾城耸耸肩，面上一片失落。
　　
　　“不过…”武眉站起身走近倾城，低头在她耳边道：“四千万我可以考虑考虑让你在下面。”
　　
　　说完直起身将支票留下，抱过莫五手中的石料往门口走去。
　　
　　“今晚我来接你。”出门前武眉头也不回的说了句。
　　
　　所以说，女人天生都是双性恋，倾城一笑，这不，又发现一个。
　　
　　拿起支票，倾城揣进兜里。
　　
　　“倾城小姐，你真神了，你买的石料十分八九都有绿。”武眉离开，莫五也不端着了，兴奋的坐到沙发上。
　　
　　“呵，运气好，挣了多少？”倾城心情很的问道。
　　
　　“净赚两亿多。”莫五伸出剪刀手，然后拿出手机给倾城转账。
　　
　　两亿？比她预想的多，毕竟石料都比较小，看来其中有极品玉，想了想明显成色更好的剩下三块石料，玉石店的前期运营应该没问题了。
　　
　　杨清凝听着二人的对话惊呆了，那几块石头不仅贵，一转手还卖了这么多钱，太好赚了吧？她要不要买几块？
　　
　　“倾城，明天再去玉市帮我挑几块？”莫五离开后，杨清凝开口。
　　
　　“嗯？”倾城诧异的看向杨清凝，随即明白对方的小心思笑了起来：“呵，那你该怎么报答我？”
　　
　　“呃…”杨清凝被问住了。
　　
　　“以身相许？”倾城贴近对方，笑的满脸深意。
　　
　　杨清凝屁股后挪一下道：“不然我给你分红？”
　　
　　“那还不如我自己买，挣得还多。”倾城摇头表示不接受这个提议。
　　
　　“……”是啊，对方又不是没钱，怎么会稀罕她的分红。
　　
　　“不逗你了，明天带你去。”
　　
　　“谢谢。”杨清凝动容的看着倾城。
　　
　　“你是我的人，关照你一些应该的。”倾城拍了拍对方的肩膀走进了里间。
　　
　　即使如此，杨清凝仍旧很感激，曾经很多人都会讨好她，她从来没太大感觉，她以为自己很受欢迎才会如此，当她落魄了才知道任何人对你好都是有目的性的。
　　
　　而倾城愿意帮她且不求回报，这便是难能可贵了。
　　
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　
　　杨清凝站起身也向里间走去，没有再玩电脑，而是看着倾城发着呆。
　　
　　对方的目光倾城自然能感觉到，但也没有在意，只当对方无聊。
　　
　　自从不去拳场了，她的打脸值一直就没长过，一共13700，她也没有用过。
　　
　　她不是没想过兑换个技能，但又觉得一万三以下的技能目前都用不上，先留着若是遇到突发状况再用也是一样的。
　　
　　“你还想回娱乐圈吗？”被盯的再也忽视不了，倾城无奈的睁眼。
　　
　　杨清凝点点头，又摇了摇头。
　　
　　这是想还是不想？倾城傻眼了。
　　
　　“想，但是又不想。”见倾城没懂，杨清凝开口。
　　
　　“……”和没说一样：“那为什么想又为什么不想？”
　　
　　“想唱歌，但是不想在遭遇那些糟心的事。”
　　
　　“那你不回娱乐圈有什么想做的吗？”倾城纯属是闲聊。
　　
　　“嗯…”杨清凝歪头想了想：“开个公司吧。”
　　
　　真够天真的，谁不想开公司？但百分之九十的人都只能是打工的。
　　
　　“你懂如何运营吗？”再说了，开公司糟心事更多好吧？
　　
　　“不懂。”杨清凝摇了摇头。
　　
　　回答的那叫个干净利落。
　　
　　“……”
　　
　　倾城觉得跟杨清凝谈正经事的自己绝对是一个智障。
　　
　　不过，不懂却可以学，在于对方想不想。
　　
　　“想学吗？”倾城勾起嘴角看着对方。
　　
　　“你教我吗？”
　　
　　“我可以找人教你，不过作为交换，以后学成了，你得为我工作。”
　　
　　“可以。”她已经不是大小姐了，该学会自立了。
　　
　　“等我回去为你安排。”
　　
　　冷静终究只是一个人，游戏公司也不会一直是个小公司，到时候对方必定顾不过来，若是杨清凝有那个能力，倾城可以将育碧交给对方管。
　　
　　至于找谁教，当然是冷静了，作为白手起家的典范，一定有着独到的手段。
　　
　　想了想未来的安排，倾城无奈的发现，她貌似很久都不得清闲，不过都是些自己想做的事，也不会觉得累。
　　
　　人活一世，总得找点事情做。



　　第24章 越南之行（三）
　　
　　“你呆在酒店吧。”
　　
　　晚上，武眉如约到来，倾城向杨清凝吩咐一声后，随武眉离开了酒店驱车前往拍卖场。
　　
　　十分钟的车程，到达拍卖场倾城才发现，来宾亚洲人居多，偶尔还能看到财经新闻榜上有名的一些名流。
　　
　　“今晚都拍些什么？”倾城被武眉挽着侧头问道。
　　
　　“不知道你还来？”武眉娇嗔的翻了个白眼：“今晚主要是国内流出来的古物，开了窗口的石料不多，没看大部分都是华夏人嘛！”
　　
　　怪不得，不过国内流出来，然后国内的人再来这里买，钱全进了洋鬼子兜里，她真不明白华夏人为何这么想不开。
　　
　　走进拍卖场，倾城看到总共分为两层，一楼是散座，二楼的一个个包间，一楼正中间是拍卖桌，后方有个大型的led，应该是播放拍品照片的。
　　
　　被武眉带着来到二楼222号房，倾城无语，真是二到家了。
　　
　　包间的保密性很好，是单向落地玻璃窗口，倾城知道这只是自欺欺人，单反有些能耐，来之前早将哪个包房坐着谁摸了个门清，谁还来了现看？
　　
　　见武眉给她倒了一杯茶，倾城拿起茶杯抿了一口皱眉，她不喜欢苦的东西，和茶她更喜欢喝果汁，这种风雅的东西她欣赏不来。
　　
　　“阿琪，去买瓶果汁。”这是武眉对随行人员吩咐道。
　　
　　倾城闻言不动声色，心里却一惊，好厉害的观察力，看来这个武眉她得多加提防才是，不然死都不知道怎么死的。
　　
　　“阿琪？”将心中想法压下，倾城好笑的看着走出门的壮汉。
　　
　　“呵呵，我母亲起的，还有更娘的。”说起名字，武眉笑了起来。
　　
　　“你的名字也是你母亲起的？”倾城歪头看向武眉。
　　
　　“嗯，算是吧。”武眉微不可查的顿了一下，模能两可的答道。
　　
　　似有隐情，倾城也不再问，转眼向拍卖大厅网速。
　　
　　拍卖马上快开始了，楼下散座已经基本坐满了人，她又望向对面楼的包厢，只能看到一排排镜子，镜面是特制的，离灯光很近也不会反光，拍卖场的老板倒是花了一番心思。
　　
　　“喝吧。”接过武琪买回来的果汁，武眉推到倾城面前。
　　
　　倾城收回视线打开果汁喝了一口，复又将盖子拧紧。
　　
　　武眉不动声色看着对方的动作，脸上笑容不变，心中却有了计较。
　　
　　她从小就喜欢观察身边的人，后来更是沉迷于心理学，她很享受将人看透的感觉，嗯，怎么说呢？仿佛一切尽在掌握之中。
　　
　　铛铛铛，会场内响起了厚重的钟声，拍卖会开始了，一般拍卖会第一件拍品都是暖场和吸引人的东西。
　　
　　随着拍卖师的介绍，第一件拍品也解开了面纱，是埃及出土一个古面具，据说是从某埃及王墓葬里出来的，是半脸面具，整体呈青色，样式很精致。
　　
　　倾城则兴致缺缺，对她来说，这玩意买回去除了摆着，其他一点用也没有。
　　
　　而二楼包间里的人仿佛也都不感兴趣，倒是一楼争相竞价，场面火爆。
　　
　　到了第四件的时候，倾城才提起些精神，第四件的介绍是冰种纯色翡翠，窗口呈冰蓝色但有裂痕几乎占据了整个窗口向内延伸且颜色浑浊。
　　
　　能有五十斤大，别人看不到里面的情况，倾城可以看到，那裂痕只是向里延伸了一点点，最难能可贵的是里面能有一半的翡翠是晶莹剔透的冰蓝色，如果拍卖着当初是从另一面解石的话，底价绝对五亿起步，而不是现在的五千万起拍。
　　
　　上次去了南街后，倾城回去粗略研究了一下玉石，这种她见过，传说中的极品蓝冰翡，结果拍卖着当成了连佳品都算不上的玉石送拍，她都替对方肉疼。
　　
　　“叮——”武眉按下了抢拍铃。
　　
　　“你是为这个来的？”倾城玩味的看着武眉。
　　
　　“嗯，你看这个怎么样？”想起对方那准确率，武眉媚笑着问道。
　　
　　“挺好。”肯定的点头。
　　
　　“那看来我的眼光还不错。”武眉再次按下抢拍铃。
　　
　　倾城没有拍下的想法，东西好是好，但她钱不多，得留着备用，一口吃一个胖子容易噎死。
　　
　　一次次的加价，等上升到两亿的时候很多人都停手了，裂痕不大还好，若是太大再加价就赔了。
　　
　　目前只剩下武眉与201在互相角逐。
　　
　　当到达三亿五千万的，武眉有些想放弃了，再加价，就算裂痕不大也挣不了多少，更何况看窗户还是赔的面大。
　　
　　倾城见武眉犹豫，有心帮对方一把，她刚才观察201按铃的速度越来越慢，对方的底限应该不超过四亿。
　　
　　所以她也没有你一下我一下的耐心，直接叮叮叮叮叮的按了五下。
　　
　　“……四亿第三次，成交！”
　　
　　确实如倾城所想，201没有再竞价。
　　
　　武眉都不知道说啥好了，一副看二傻子的样子，要知道这个成色就算裂痕不大，加工后也扣除人工费也就能不到四亿的样子。
　　
　　“这位小姐，刷卡还是支票？（英）”不一会儿，拍卖场的工作人员走了进来。
　　
　　“看着我干嘛，付款啊。”见武眉傻愣愣的盯着她，倾城无语。
　　
　　“你拍的，我付什么款？”武眉媚笑挑眉。
　　
　　“你不要？”倾城诧异的问道。
　　
　　武眉嗔怪的翻了个白眼：“我又不傻？”
　　
　　“呵，真不要？”有意思，竟然以为自己骗她。
　　
　　“不要。”
　　
　　耸耸肩，倾城站起身跟着工作人员去付款。
　　
　　不要算了，实在不行回头看看张恒要不要，再不济也可以让他搭个桥卖别人不是。
　　
　　付完款，倾城给莫五打了个电话让对方过来一趟，她又回到了包间。
　　
　　“下次长点心。”武眉媚笑着拍了拍坐下之人的肩膀。
　　
　　对此倾城笑而不语。
　　
　　狐疑的看了一眼淡定的倾城，武眉摇了摇头继续观看起拍卖。
　　
　　最后武眉拍了另一块石料，倾城看了一眼，没亏，做成成品能挣个几千万。
　　
　　“我去解石，你去吗？”拍卖会结束会，武眉看了一眼莫五手上的推车道。
　　
　　“隐蔽吗？”犹豫了一下，倾城问道。
　　
　　“嗯，自己人。”
　　
　　“那走吧。”解开了才好卖价，回国也找不到隐秘地方解，还不如趁着机会解了。
　　
　　解石的地方是个小房间，应该是武眉专用的，倾城疑惑的看了一眼对方，一个黑社会大小姐在国外专门弄个解石地点干嘛？
　　
　　等武眉解完，莫五将石料搬上去。
　　
　　当石料完全解开，倾城笑望着神色变化万千，犹如川剧变脸的武眉，心中笑喷，估计对方现在肠子都悔青了吧？
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值5000。］
　　
　　这也行？倾城意外的在心里问道。
　　
　　［当然了，刚刚那人还劝你下次不要再吃亏，转眼发现吃亏的是自己，名副其实的打脸。］
　　
　　呵呵，这算不算是意外之喜。
　　
　　倾城喜气洋洋，武眉可就苦逼了，刚刚相当于倾城白白送她两三亿，而她不仅不要，还笑对方傻，自己才是真傻！
　　
　　“免谈。”见武眉望过来，倾城当即挑眉。
　　
　　好吧，事不过三，当初人家可是问了她三次才去付钱的，连截胡都算不上。
　　
　　不过武眉哪能轻易放弃，媚笑重新挂在脸上，走近倾城双手放在对方的左肩上道：“一起吃个饭？”
　　
　　“只是吃饭？”倾城狐疑的望着对方，她很怀疑对方有阴谋。
　　
　　“当然了。”武眉无害的点头。
　　
　　“那行，莫五你带着东西先回去吧，告诉清凝晚饭不用等我了。”不觉得对方能翻出什么浪花，倾城答应下来。
　　
　　武眉也没往远走，在附近找了家越南菜馆要了个包厢。
　　
　　“莫情是你什么人？”点好菜后，武眉坐到倾城身边聊起了家常。
　　
　　“唔…”这个问题还真不好回答，倾城想了想说了个差不多的答案：“床伴。”
　　
　　“哈？那个冰疙瘩还玩这个？”武眉是真的诧异了，莫情那一副性泠淡的样子，怎么也想象不出玩的这么开。
　　
　　“我调教的好。”倾城臭不要脸的挑眉。
　　
　　“连那冰疙瘩都沦陷了，我还真想试试你的手段。”武眉媚笑着贴到倾城的身上。
　　
　　倾城顺势挑起武眉的下巴道：“如果你求我，我或许可以考虑考虑。”
　　
　　武眉闻言差点保持不住表情，这还是她第一次被反撩。
　　
　　“难道姐姐我对你还没有吸引力吗？那么勉强。”坐直身子，武眉横了一眼倾城。
　　
　　“呵，吸引力是有，但我不喜欢带着目的的。”美人计这东西，她又不是精虫上脑的男人。
　　
　　“若是没有目的只是饥渴难耐呢？”武眉左臂支在桌子上，左手托着脑袋，侧头看着她。
　　
　　“嗯…”倾城沉吟一声，仿佛在认真考虑。
　　
　　武眉也不打断，就默默的看着她。
　　
　　“那得看我有没有兴致了。”倾城勾起嘴角意有所指。
　　
　　“呵呵，还是得求咯？”武眉笑了起来。
　　
　　此时服务员端着菜进包间，二人也停止了这个话题。
　　
　　等服务员将菜摆好，倾城拿起叉子吃了起来。
　　
　　这个世界的越南菜仍旧很难吃，看来地域文化是改变不了的了。



　　第25章 越南之行（四）
　　
　　“去我房里坐坐？”回到酒店，武眉站在电梯前神色诱惑的提议道。
　　
　　“只是坐坐？”倾城坏笑着挑眉。
　　
　　“去不去？”懒得与对方打哈哈，武眉翻了个白眼。
　　
　　“好吧。”既然对方诚心诚意的邀请了，她自然要去。
　　
　　武眉住的是套房，两室一厅，倾城很纳闷一个住这么大的房子干嘛，钱多烧的？
　　
　　“你唔…”换上拖鞋，倾城刚想说话就被武眉扑到门上吻住。
　　
　　倾城愣了一下，抬起手抱紧对方的腰加深了这个吻，而武眉也抬起双手搂上了对方的脖子。
　　
　　二人在门口吻了能有五分钟之久。
　　
　　“抱我去房里。”当唇分，武眉将头躺在倾城肩膀上喘息道。
　　
　　倾城顺势抱起对方走向卧房，将武眉扔到床上，她直接压了上去，因对方的配合她很快脱下了对方的衣服。
　　
　　她低头向武眉吻去，武眉皱眉躲开，倾城不解的挑眉。
　　
　　“脱了，不舒服。”武眉拉了拉倾城的裤子不满道。
　　
　　倾城一笑，直起身快速脱下了自己的衣服，重新压了上去，这次她没在索吻，而是一口咬在对方的波涛上。
　　
　　“嗯…”武眉难耐的挺起胸，双手抱住了倾城的脑袋。
　　
　　倾城抬起右手按上对方的另一边波涛，大力揉搓起来。
　　
　　“嗯嗯…啊~”
　　
　　配合着妩媚的声线，武眉的叫声媚进了骨子里。
　　
　　如此动听的叫声激起倾城心中的暴虐因着，她抬起头咬上了对方的脖子，右手将对方的波涛捏的变了型。
　　
　　是真的咬，倾城甚至尝到了血腥味。
　　
　　“嘶——嗯嗯~啊~”武眉仰起了下巴，疼痛与快感交织使得她皱起了眉。
　　
　　而听到嘶痛声的倾城并没有放过对方，转而又咬上对方的肩膀。
　　
　　“唔…啊~疼~”与说的话相反，武眉的声音越发娇媚。
　　
　　“疼吗？”倾城头向上，咬住对方的耳垂问道。
　　
　　“嗯~疼，啊~”
　　
　　“呵，那还要吗？”倾城向武眉的耳朵里吹了一口气。
　　
　　“啊嗯~”没有回答倾城，武眉浪叫着。
　　
　　“不要吗？”倾城停下了右手的动作，啃咬着对方的耳垂。
　　
　　“要，给我。”武眉难耐的抓住倾城的右手向下送去。
　　
　　倾城见状放过了武眉已经红肿充血的耳垂，咬上了对方的锁骨，同时也不管对方的溪谷还有些干涸，直接三根手指没入其中。
　　
　　“啊~唔…”疼痛感使得武眉尖叫一声，右手抓紧了头上的床单，满脸痛苦的摇着头。
　　
　　倾城松开了口，看着发紫的锁骨低头舔舐起来，右手狠狠的动作起来，最后眯了眯眼要嫌不尽兴，抬起右腿顶在右手背配合右手的动作加大力道。
　　
　　“啊~不要~嗯…啊，快~”
　　
　　“呵，是不要还是快些呢？”因武眉的乱语倾城笑出声。
　　
　　“要~啊，快~”仿佛嫌弃倾城动作慢，武眉腰肢随着倾城动作起来。
　　
　　“呵，”倾城低下头咬住了对方高抬的下巴，看着对方魅惑入骨的表情，她很不爽的眯起了眼睛。
　　
　　这种感觉就是像倾城在伺候对方，而不是在玩对方。
　　
　　“嗯，哈，啊哈~啊——哈。”武眉突破了临界，低下头神色魅惑的看着倾城。
　　
　　“还要吗？”在对方体内的手指一勾，倾城问道。
　　
　　武眉抬起左手将倾城的头按下吻住对方，同时动了动腰，其寓意不言而喻。
　　
　　倾城右手又加了一根手指变为四根再次动作起来。
　　
　　“嗯，啊~”撑涨感让武眉高仰起头娇媚的叫了出来。
　　
　　倾城再次用膝盖加重力道，四指尽根没入。
　　
　　“嗯啊~”武眉也再次扭动起了腰肢。
　　
　　当武眉再次突破临界却停都没听，腰肢继续扭动，倾城也只能配合。
　　
　　看着一脸享受与难耐的武眉，倾城有些挫败，这还是她第一次明明是她掌握着对方却如此被动。
　　
　　而被动也使得她兴致大减，只能配合着对方做着机械运动。
　　
　　感受到对方的情绪，武眉皱了皱眉，停下动作一个翻身将倾城压倒身下，用溪谷夹着对方的手，让对方的手背顶在小腹上，她骑在上面动作起来。
　　
　　得，这回她连动都不用动了，躺在床上，倾城看着上下骑在她身上上下动作的武眉无语。
　　
　　“嗯嗯嗯，啊嗯——”第三次突破，武眉趴倒在了倾城身上。
　　
　　“你，唔——”没等倾城反抗，武眉吻住了她的唇，腰部摆动。。。
　　
　　***
　　
　　当第二天一早，倾城睁开眼嘶了一声，她的左臂酸软，一动跟废了似的，揉了揉左臂她坐起身看向空的另一侧疑惑挑眉。
　　
　　复又想起昨晚无奈苦笑，昨晚武眉要了一次又一次，她都不记得对方折腾她了多久，是的，折腾她。
　　
　　她感觉自己昨晚就像是对方的人形电动玩具，搞的她一点成就感都没有。
　　
　　下了床倾城穿好衣服走出房间，看着空无一人的客厅久久无语，感情人家昨晚浪了那么久，今天早早就走了。
　　
　　这精力…还真像吸食精气越做越精神的狐狸精，倾城可不想体会第二回了。
　　
　　离开房间，倾城走到电梯回到了她房间所在的楼层，拿出兜里的房卡刷卡进屋就看到莫五直勾勾的看着她。
　　
　　“怎么了？”倾城低下头看了眼衣着整齐的自己，不明所以的问道。
　　
　　“倾城小姐，你怎么就只以五亿把翡翠卖给了武小姐？”莫五一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“哈？我啥时候说卖她了？”倾城仿佛听到了奇闻。
　　
　　“嗯？不是你发短信通知我的吗？”莫五疑惑的看着倾城。
　　
　　倾城一愣掏出了手机，没管未读短信，直接打开了发件箱，看着她不曾发过的短信躺在发件箱里，她又打开看到未读信息里面那五亿的汇款顿时哭笑不得。
　　
　　她这是被套路了吗？。。。
　　
　　这武眉真是好手段，先是折磨的她疲惫不堪熟睡过去，后有用她手机发短信，最后让人汇了款拿上翡翠人去楼空。
　　
　　真真是美色误人啊，倾城决定将武眉当成拒绝往来户，套路太深。
　　
　　“啊，就当交个朋友了。”木已成舟的倾城无所谓的摆摆手。
　　
　　本来她也是打算回国后五亿出手，左右也没差。
　　
　　莫五以为倾城被美色诱惑，满眼鄙视。
　　
　　倾城无视了对方的眼神，走进了里间，嘛！虽然不是莫五想象的那样，不过也算是被美色诱惑了。
　　
　　见杨清凝没有起床，倾城轻手轻脚的脱下衣服走进了洗手间，打开水洒，她呼了一口气。
　　
　　这一趟没白来，收获颇丰，现在手里的钱够她用的，等搞定玉石店，也差不多开学了。
　　
　　原身学的经管，正好是倾城的短板，她是准备好好学的。
　　
　　“回来了？”
　　
　　倾城走出浴室，杨清凝揉着眼睛望着她，显然是刚刚睡醒。
　　
　　“嗯，起床吧，不是要去玉市？”倾城看了眼时间，已经十点多。
　　
　　“哦好。”杨清凝精神一醒伸个懒腰坐了起来。
　　
　　走进洗手间也没我关门，边刷牙边道：“对了，今早5点多莫五来过，当时太困了开完门就进来睡觉了，也不知道他有什么事。”
　　
　　“嗯，我知道。”换好衣服，倾城离开了里间。
　　
　　“倾城小姐，今天我得把张老板的货安排装机，需不需要我留几个人在酒店？”莫五见倾城出来，说起了正事。
　　
　　“不用了，你去忙你的，对了，明天下午我还有事，我们今天晚上就回去。”
　　
　　“嗯，我去安排。”点点头，莫五离开了。
　　
　　倾城带着杨清凝来到了玉市，可能是拍卖会结束的原因，这里比之昨天人少了一些。
　　
　　由于杨清凝钱不多，故而只买了几块，倾城跟对方商量好决定直接卖掉，所以挑了几个成色足的。
　　
　　来到解石地点，倾城见没有空闲的位置，只能拉着杨清凝等在一边。
　　
　　手机震动响起，倾城拿出一看，挑眉，冷静竟然会给她打电话，不用想也知道不会是闲聊。
　　
　　“喂？”
　　
　　“有空吗？我想跟你谈谈。”直奔主题。
　　
　　“唔，我在国外，很急吗？”倾城想了想，貌似明天也不一定有时间。
　　
　　“…什么时候回来？”冷静顿了一下道。
　　
　　“明天，不过没空。”
　　
　　“那就后天吧。”
　　
　　“这么急？想我了？”被冷静的急切弄笑，倾城玩味道。
　　
　　“呵。”冷笑一声，冷静话断了电话。
　　
　　倾城讶异的看着被挂断的电话，这么硬气？事出反常必有妖啊。。。
　　
　　拿起发梢在手中转了转，倾城若有所思。
　　
　　“怎么了？”杨清凝好奇的看着接完电话后沉默的倾城。
　　
　　“在这里等我。”倾城松开杨清凝的手走到一边。
　　
　　从通讯录里找到莫情的电话拨通。
　　
　　“西林？”
　　
　　听着莫情的声音，倾城勾起了嘴角，这家伙，无论电话中还是面对面语调大多都是一样，若不是没有那么刻板，都赶上机器人了，嗯，系统的语调都比对方丰富。
　　
　　“帮我查下冷静最近做了什么，还有育碧的状况。”
　　
　　冷静突然的改变，无外乎两种情况，一做了什么认为可以摆脱她的事情，二从育碧下手与她做交易，呵，还是这么喜欢作死。
　　
　　“育碧？”莫情疑惑，冷静她知道，算是倾城的监护人，育碧又是谁？
　　
　　“嗯，游戏公司，一句两句说不清楚，你查冷静最近的动态就能知道了。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，莫情立刻拨打了手下的电话，将事情吩咐下去。



　　第26章 越南之行（完）
　　
　　“林先生，请你放手！”
　　
　　杨清凝的声音从不远处传来，倾城将手机放进兜里回过头，眯了眯眼向对方走去。
　　
　　“嘶——”
　　
　　倾城直接掰开抓着杨清凝手腕的手，看向男子：“什么情况？”
　　
　　“你特么——，嗨美女，交个朋友？”男子本是气急败坏，但当看清来人的长相时眼前一亮，骚包的整理了一下身上的银色西装，打了声招呼。
　　
　　“你是？”倾城笑着打量了一下男子。
　　
　　二十五六岁，长相帅气，英俊十足，一身定制的银色西装穿在对方身上更显魅力，与时下流行的娘气花美男不同，男子一头干净利落的短存，皮肤较白，若是忽略那骚气的动作神态与轻浮的话语，妥妥一个霸道总裁样，真是白瞎了这副好长相。
　　
　　一番打量，倾城心中就有了数，不出意外，这便是小说中那万年不换一套衣服的原身的后宫之一，h市长之子林唯梭了。
　　
　　［正答，恭喜宿主获得火眼金睛成就，系统赠与口头表扬一次。］
　　
　　无视了系统的卖萌，倾城想起了林唯梭的人物设定，很有意思的一个设定，是个风流浪子，喜好美女，只要是美女基本来者不拒，同时是个聪明人，喜欢美女却不会强迫别人，是个不喜欢麻烦的人，被原身收服后也没有像一般小说中什么浪子回头只围着原身转，依旧是风流的很，但对原身也是真的宠爱，甚至为了原身破例主动招惹起麻烦。
　　
　　不过刚才是什么情况？不是说不会强迫美女的吗？
　　
　　“在下林唯梭，小姐怎么称呼？”林唯梭伸出了右手，笑的满面春风。
　　
　　“倾城。”倾城伸出手与对方一触即分，让对方占便宜的小算盘落空。
　　
　　“不知林先生为何拉着我朋友的手不放？”倾城笑着歪了歪头。
　　
　　“原来杨小姐是城儿的朋友吗？”林唯梭惊讶的表情恰到好处的出现在脸上，随即歉意一笑：“这只是个误会，我与杨小姐有过几面之缘，这次遇见打算叙叙旧而已。”
　　
　　“……”呵呵，可真够自来熟的。
　　
　　倾城看向杨清凝，杨清凝面色不太好的点点头。
　　
　　不管以前还是现在，林唯梭都不是她能得罪的起的，况且对方说的也不算假，拉着她不想让她走，确实是因为想叙叙旧。
　　
　　“原来如此，那倒是我误会了，真是抱歉。”知道林唯梭避重就轻，倾城也没有在意。
　　
　　“不要紧不要紧，我俩也算不打不相识了，既然这么有缘，不如一起吃个饭？”林唯梭话锋一转，提议道。
　　
　　倾城歉意一笑，指了指一旁的推车：“今天还有事，怕是不行，这样吧，等回国后，我做东，请林先生吃饭怎么样？”
　　
　　“啊，那真是太遗憾了。”林唯梭满脸失望。
　　
　　与倾城交换了号码，林唯梭才心满意足的离开。
　　
　　见对方走远，杨清凝满脸歉意，欲言又止的看着倾城。
　　
　　“有话就说，有——”屁就放，倾城及时的刹住了车，嗯，她已经不是前世女汉子了，她现在是玛丽苏。
　　
　　“这林唯梭是出了名的难缠，你不搭理他还好，你若搭理他便没完了。”说完杨清凝摇了摇头。
　　
　　“没事，我有办法对付，去解石吧。”不在意的摆摆手，倾城推着车往解石处走去。
　　
　　杨清凝神色复杂的看着倾城的背影，对方因她解围才会如此，算起来，二人认识不久，对方为自己做的却是不少。
　　
　　“过来呀。”将推车放好，回头发现杨清凝还站在原地，倾城无语。
　　
　　二人将石料解完卖掉，杨清凝看着手机网银上的余额喜形于色，要知道她累死累活拍个电视剧或者发个唱片也没有她这几个小时挣得多，这也太好赚了吧。
　　
　　“口水流出来了。”倾城好笑的看着犹如孩童的杨清凝。
　　
　　杨清凝翻了个白眼将手机收起来，看在帮她赚了这么多钱的份上，她决定不跟对方计较。
　　
　　“走吧，回去收拾下东西，我们今晚就走。”
　　
　　“好。”
　　
　　对此，杨清凝没有意见。
　　
　　回到酒店，倾城拿出手机翻看了一下邮件，这莫情倒是效率，冷静近几天的行踪安静的躺在收件箱里。
　　
　　打开后，她更是惊讶，里面详细到冷静几点吃饭都有，真够可怕的，好似有人无时无刻跟着对方一样。
　　
　　不愧为玛丽苏的世界，这么想来也许她早就暴露在一些人的眼底了，现在相安无事是因为她做的都是些无关紧要的事，若是以后触犯了某些人的利益，到时候可就不会让她闷声发大财了。
　　
　　信息很详细，但大多都是没有用的，直到翻到关于育碧的动向，倾城才慢下来滑动的手指，加班费的诱惑还是很管用的，这才多久，前期框架已经做好，只差设计关卡和后期除错了。
　　
　　翻着翻着，倾城勾起了嘴角，冷凤新款电脑发售在即，育碧程序员全部撤离回冷凤进行最后的检测。
　　
　　呵，研发时用不了那么多人，检测的时候倒是人手不足到让没有参与研发的人去检测？
　　
　　放下手机，倾城沉思起来，想着家里那大多还没有用过的玩具，或许有时候还是要加快进度的，不然本还没有驯服的野猫，总是想着如何逃出牢笼。
　　
　　“咦，笑的真贱。”杨清凝收拾着行李，抬头就看到倾城那本温柔恬静的脸上挂着难以言喻的笑容，贱气十足。
　　
　　“呵呵，谢谢夸家。”倾城也不生气，心情美丽的很。
　　
　　太乖巧倒是失去了一些乐趣，懂得反击又再次一败涂地才能让她得到极大的成就感，想起武眉那张魅惑的脸，她又摇了摇头，果然还是冷美人得她的心。
　　
　　“让你父亲明天下午一点去吧。”算了下飞机的时间，倾城拍板。
　　
　　杨清凝闻言拿过手机发了个短信，随后犹豫了一下道：“…谢谢你。”
　　
　　“算了吧，对于美女，我可不喜欢被谢，总有被发了好人卡的错觉。”
　　
　　“你真是好人。”杨清凝灿烂一笑。
　　
　　“……”哭笑不得，有时候对方还真是调皮的很。
　　
　　起身来到杨清凝面前低头看着那与其说是收拾，还不如说是塞的行李无语的蹲下身：“还是我来吧。”
　　
　　“嘻嘻，就说你个好人嘛。”杨清凝一笑，放下手中的衣服跑到了电脑前玩电脑去了。
　　
　　无奈的摇摇头，倾城将杨清凝行李中的衣服拿出，一件件重新叠了起来，对方真是有个好父母，这不，都把对方给养成个废人了。
　　
　　帮对方收拾完行李，倾城站起身了，她的行李倒是不用，她每次换衣服都是直接叠放好，这是她的习惯，有时候所处环境很容易发生变化，整齐的行李箱可以让她快速抽身离去。
　　
　　“在看什么？”来了两天，没事杨清凝就抱着电脑看，她很好奇对方在看什么。
　　
　　“唔…华夏今年金杯奖的候选名单。”杨清凝翻着网页头也不回道。
　　
　　“这有什么好看的？又没有你。”
　　
　　“我不是找我自己，我…啊，找到了，你看，影后候选人陆千菱，我朋友。”指着电脑里的照片，杨清凝眼中满是得意。
　　
　　视线在对方手指上顿了一下后顺势看去，照片里的女人跟杨清凝差不多大，穿着一身华丽类似于汉服的古装，应该是个剧照，本人挂着自信的笑容看着镜头，长相仙气十足，有种临危不乱的气质。
　　
　　“挺漂亮的，介绍给我认识认识？”
　　
　　顺着杨清凝的意思夸奖一句，倾城心里则想的是别的。
　　
　　现在对方身份发生了变化，她是当人家还是朋友，只怕人家可就不一定了，不过倾城也没有打算挑破。
　　
　　“休想。”白了对方一眼，明显倾城不怀好意，她又不傻。
　　
　　摇了摇头，倾城坐到床上静心打坐，最近修习到一半进度彻底慢了一下，有时候还磕磕绊绊的，她也不着急，一点一点的顺。
　　
　　好吧，其实不是不急，是系统的建议，遇到阻碍就停下重新来，巩固之前的同时为突破做准备，厚积薄发大概是这个意思。
　　
　　见倾城又冥想，杨清凝无语，摸了摸空空的肚子，走到座机旁打电话叫了餐，小小年纪跟个老头似的，也亏得对方能坐住。
　　
　　不一会儿，送餐的人员敲响了房门，她点的是西餐，那越南菜吃一次就够了，太难吃。
　　
　　“倾城，吃点东西吧？”倚在门口，杨清凝开口。
　　
　　“嗯。”睁开眼，倾城下了地。
　　
　　她还不太饿，不过想了想晚上应该来不及吃饭，还是下了地。
　　
　　“你家里是做什么的？”饭桌上，杨清凝开腔。
　　
　　“我父母不在了，你应该问我是做什么。”
　　
　　“…呃，抱歉。”插沙拉的手一顿，杨清凝面色有些尴尬。
　　
　　“没什么，都过去了，我现在不是过的好好的。”是真的没什么，毕竟原身的父母，又不是她的。
　　
　　本想了解了解倾城这个人，无奈开了不好的头，杨清凝只能止住话语，说是不在意，但心里还是会不舒服的，就跟她一样，面上风轻云淡，但是心里还是很不甘心的。



　　第27章 苏玖失踪
　　
　　当飞机在h市落地，已经是十一点多了，比预计的晚了半个小时。
　　
　　“你跟我去南街还是先回别墅？”
　　
　　倾城让莫五带着她的石料先离开后，转身看向杨清凝。
　　
　　“我跟你一起去，我爸好几天没看到我了，省得她瞎想。”即使有些疲惫，杨清凝也决定跟去。
　　
　　点点头，倾城拦了一辆车往南街赶去。
　　
　　当到达入口处已经是一点过，看了一眼趴在她肩膀睡的天昏地暗的杨清凝，倾城无奈的推了推。
　　
　　“…嗯？”杨清凝睁开眼，先是看着倾城近在咫尺的脸庞愣了一下，随即直起身看向车窗外：“到了？”
　　
　　“嗯，下车吧。”倾城推门下车绕到车尾从后备箱拿出了行李箱。
　　
　　“爸。”走进街口，杨清凝看到杨伟神色一喜，拖着行李箱快速走了过去。
　　
　　倾城跟在对方身后打量了一下杨伟，戴个金丝边眼镜，个头能有175左右，穿着一身西装，神色温和，人到中年依旧很有魅力，眼睛长的与杨清凝几乎一模一样。
　　
　　“倾城小姐。”杨伟先是抱了抱扑过来杨清凝，然后冲倾城笑着点头。
　　
　　看来大致情况杨清凝已经说清楚了，也省得她再解释一番。
　　
　　“杨叔，不用小姐小姐，我与清凝是朋友，您叫我倾城就好。”倾城笑着打招呼。
　　
　　“好，你们这是要出远门？”看着二人都拿着行李箱，杨伟有些诧异。
　　
　　“没有，我去倾城从国外转了圈刚回来。”杨清凝接过话，将去哪里干嘛去一语带过。
　　
　　“我们先进去吧。”止住了父母的闲聊，倾城引着二人向南街走去：“玉石店刚看好位置付了订金，这次来主要是带杨叔认认位置，以及讨论一下装修方案。”
　　
　　“我知道了。”杨伟很认真的点点头，现在的他是真的走投无路了。
　　
　　“我还在读大学，所以玉石店开起来后，还需要杨叔多加费心，您是长辈又是这方面的行家，所以一些事情您可以直接做主，到时候告诉我一声就行，至于工资方面，也算是自家人，这样吧，按照每个月营业额给你百分之十的分成。”倾城边走边说出了自己的想法。
　　
　　“这…”杨伟闻言犹豫了，不是条件不好，是太好了，要知道在南街开玉石店，那利润必然不会少，倾城虽然是自己女儿的朋友，但会不会也太大方了？
　　
　　“杨叔不用多心，这是您应得的，到时候进货出货都得您操心，而且这只是前期，以后必然不止这一家店。”倾城明白对方的顾虑，她也有着她的思量，如此人才自然得套牢了才行。
　　
　　听完杨伟才放下心来，原来对方是怕他以后有了更好的发展从而跳槽，他心里苦笑，觉得对方的顾虑完全是没有必要，想想自己破产的原因，那人怎么会让他东山再起？不过他也没有说出来，有钱不要不是傻吗？
　　
　　“既然如此，我也就不推辞了。”
　　
　　走进张恒的店里，只见张恒已经早早等待在里面。
　　
　　倾城歉意一笑迎了上去：“张老板，真是不好意，飞机遇上气流晚点了。”
　　
　　“无碍，这是正常的事，我的货马上就要到了，不如我们抓紧时间，直接去店面看看？”张恒不在意的摆摆手，提议道。
　　
　　“好。”倾城点点头做了个请的手势。
　　
　　店里地段非常好，位于南街中心处，空间很大，还有一个存放货物地下室，倾城看了很满意，张恒选的地方比她想象中还要好。
　　
　　“怎么样？”看了一圈，张恒笑着开口。
　　
　　“非常好，张老板真是帮了我个大忙，这次去越南淘了几件好货，回头我找人打造个烟斗送给您。”倾城面上笑容不变说道。
　　
　　“礼物就不用了，张某对倾小姐也算是一见如故。”张恒笑的阳光灿烂。
　　
　　“应该的。”她也没客套一语带过。
　　
　　张恒闻言笑的更满意了，对方这是打定主意送他了，说是好货，拿来送礼必定不会差到哪里去。
　　
　　不一会儿，卖主赶到，下午还有事，张恒也没在多停留，见倾城准备去办过户手续，说了句有机会再聊后便离开了。
　　
　　辞别了张恒，倾城又跟着房主赶到登记处办了过户，将钱给对方发过去后，才有空闲带着杨清凝父女找了间饭店吃饭。
　　
　　进了包间点好菜，杨清凝摘下墨镜与口罩呼了一口气：“饿死了。”
　　
　　“呵，谁叫你在飞机上不吃。”倾城轻笑无奈的摇头。
　　
　　“我讨厌面包。”杨清凝撇了撇嘴。
　　
　　“倾城，我看那店面装修不久，也无需重装，不如简单的改改怎么样？”菜上桌后，杨伟开口。
　　
　　“也好，还有货源也有劳杨叔操心了，对了，我手上有几块好的石料，杨叔有精修的门路吗？”
　　
　　“自然有，不过我如今落魄，怕是只能按照原价给手工费了。”看人下菜，杨伟明镜的很。
　　
　　“没关系，手艺好就行，到时候我将石料给你。”手工费打折也不会便宜多少，这点小钱倾城倒是不计较。
　　
　　吃过饭后，倾城让杨清凝与杨伟多聊聊，她拿起行李独自准备离开。
　　
　　“倾城…”
　　
　　走了几步，杨清凝的叫声从身后响起，她疑惑的回头。
　　
　　“…今晚，回别墅吗？”犹豫了一下，杨清凝问道。
　　
　　“我还有事不回了。”
　　
　　“哦。”杨清凝淡淡的点点头。
　　
　　见对方像是单纯的问了句，倾城也不再停留转回头离开了。
　　
　　杨清凝看着对方的背影抿了抿嘴唇，眼中闪过失落。
　　
　　“二小姐。”
　　
　　在车上接起陌生号码打来的电话，听筒中传来了有些耳熟的女声。
　　
　　“你是？”倾城想不起这女声属于何人。
　　
　　“我是莫零，苏玖出事了。”
　　
　　“怎么了？”倾城闻言眉头紧皱。
　　
　　“昨晚没有回来，具体的会长在查。”莫零如实相告。
　　
　　“师傅改道去xx小区，怎么才给我打电话？”倾城对司机说了又拿起电话。
　　
　　“……昨晚您在飞机上。”莫零沉默了一下，尽量不让自己的无语表现出来。
　　
　　“……”好吧，关心则乱，莫情知道她在飞机上，给她打电话也打不通。
　　
　　而莫五回去复命后，莫情才让莫零找她。
　　
　　“我知道了，等我过去再说。”
　　
　　到了苏玖家，倾城没看见苏杭脸色更加的冷。
　　
　　“小杭被我送到小区看护所了。”见倾城在屋里看了一圈后脸色不对，莫零解释道。
　　
　　倾城这才放松了一些，放下行李坐到沙发上道：“说说情况。”
　　
　　“昨晚等了很久苏玖都没回来，我发现不对后就给会长打电话了。”莫零坐到对面简单明了的说了一遍。
　　
　　“嗯，”看了一眼莫零，倾城靠在沙发上若有所思。
　　
　　呵，终究是莫情的人，有事第一个通知的是对方，倾城倒没怪莫零，毕竟对方没有做错，只是她心里有了想法。
　　
　　系统，查询苏玖位置。
　　
　　事发突然，倾城忘记了苏玖戴着智能项圈，这会儿冷静下来才想起，真是不应该。
　　
　　［查询完毕。］
　　
　　系统话音一落，倾城脑海中就出一副地图，苏玖所读学校的废弃楼区处有一个小红点，应该就是对方所在位置了。
　　
　　［是否连接监控？］
　　
　　连接。
　　
　　随着视野推进，倾城看到苏玖是在废旧校区的三楼的教室，苏玖面色阴沉的坐在凳子上，面对着一个被绑着的女孩，女孩13.4岁的年纪，嘴上被贴上了胶带，满眼恐惧的望着苏玖。
　　
　　倾城挑眉，几天不见这苏玖怎么做起绑匪了？
　　
　　系统，将女孩的影像传到我手机里。
　　
　　看了眼手机中的照片，倾城给莫情发了过去，同时拨通了对方的电话。
　　
　　“西林，我查到苏玖昨天放学后没离开学校，人却不见了，你别急，再查查。”以为对方打电话问情况，莫情道。
　　
　　“不用了，我知道她在哪，我刚才给你发了个照片，你帮我查查这人是谁。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城揉了揉眉心，呵，看来苏玖还没有明确懂得自己的身份，这次不管原因如何，她都该想想怎么惩罚对方了。
　　
　　把玩着手机，倾城知道苏玖没有危险倒是不急了。
　　
　　莫情的效率一直很快，没过十分钟就传来了消息，倾城看完冷然一笑，天真！
　　
　　女孩名叫苏棠，苏北之女，在公立学校的初中部读书，苏玖怕是无意间看到从而起了心思吧。
　　
　　“二小姐，需要我跟去吗？”见倾城起身，莫零道。
　　
　　“不用了，还有今晚我和苏玖都不会回来，记得安抚好小杭。”倾城行李也没拿直接离开了。
　　
　　打车来到校门口，倾城绕到侧面隐秘处翻了进去，上课时间外面没有多少人，她很轻易的拐到了废弃校区楼下，踩着破旧的楼梯上了楼。
　　
　　本是想着如何逼苏北放了自己母亲的苏玖突然听到脚步声，她神色一整，快速站起身抓过苏棠拿出小刀抵在对方脖子上，靠在墙边警惕的望着门口。
　　
　　倾城慢慢悠悠的走进了教室，无视了墙边的苏玖，走到苏玖方才的凳子上坐下。
　　
　　看见来人，苏玖是既松了一口气又有些讶异，而苏棠则是眼睛一亮，呜呜的叫了起来。。。



　　第28章 失望
　　
　　“怎么？几天不见长本事了？”倾城双腿交叠似笑非笑看着苏玖。
　　
　　“主人…”苏玖咬着下唇不知该说什么。
　　
　　“呵，还知道我是你主人？”冷下脸色，倾城冷笑出声。
　　
　　“我…”苏玖张了张嘴不知该说什么，随即想到什么般坚定了神色：“我只想报仇。”
　　
　　见苏玖执迷不悟，倾城不爽的眯了眯眼道：“滚过来！”
　　
　　苏玖被倾城严厉的语气弄的身子一抖，不过仍旧没有动。
　　
　　“呵，真是长本事了。”倾城站起身走向苏玖。
　　
　　而苏玖制着苏棠退了几步后，紧张的看着倾城道：“不要过来，不然我杀了她。”
　　
　　闻言倾城停下脚步笑了，这个苏玖是不是傻，拿个无关紧要的人威胁她，看来突如其来的报仇机会彻底蒙蔽了对方的思想。
　　
　　“你倒是个养不熟的白眼狼，都敢威胁我了？还是拿个无关紧要的人？”倾城转身走到凳子上坐下，她突然有了跟苏玖聊聊的兴致。
　　
　　“主人…”倾城笑出来，苏玖心里却更慌了，可……
　　
　　“说说吧，怎么打算的？”倾城温笑着看着苏玖。
　　
　　“……”
　　
　　见苏玖沉默，倾城继续开口：“算了，你的计划我也不想听，你杀了苏棠又能怎样？回头还不是连你弟弟一起被苏北弄死，你以为那连养育之恩都不在乎的苏北，会在乎一个私生女吗？会为了一个私生女站到你面前让你杀？”
　　
　　“就算苏北真的在乎苏棠以命换命，而杀了人的你不还得进监狱？为了报仇把自己搭进去值得吗？苏杭他怎么办？”
　　
　　倾城语气越来越严厉，对于苏玖她真的是恨铁不成钢，更有些不爽，对方今天的动作，明显是对她的不信任，她既然答应了帮助对方报仇，自然不会食言。
　　
　　一番话彻底让苏玖清醒过来，是啊，救回了母亲又怎样？失去倾城庇佑的她，最后还不是任由苏北随意报复？
　　
　　她当时只想着自己若是抓住机会报仇，她不仅可以救出母亲远走他乡，还可以脱离倾城，做个自由身，虽然她现在生活的很好，但却只能被倾城掌控的活着，谁不想活的更好？
　　
　　一句话总结便是贪心作祟，人往高处走，水往低处流。
　　
　　“唔…阿——”苏玖突然面色痛苦的跪在地下上蜷缩起身体，身体巨大的疼痛让她喊出声。
　　
　　见苏玖发呆，倾城失去了耐心，让系统启动了灵魂电击。
　　
　　“唔…”疼痛持续不知，苏玖无力支撑侧倒在了地上，浑身颤抖。
　　
　　倾城无动于衷的看着，她不傻，苏玖此举是想借此机会脱离她的掌控，受惩罚是应该的，她当初明确说过，不可背叛。
　　
　　不是她霸道，此举要是可行且苏玖通知了她，事成之后她会遵守若是没帮对方报仇就会放对方离开的承诺，但对方的计划天真的很，还背着她搞事情，这就不对了。
　　
　　十分钟之后苏玖昏了过去，倾城才让系统停止，起身走到苏棠身边蹲下一个手刀将对方弄晕，花费打脸值将苏棠的记忆，篡改成被看不清脸的陌生男子所绑后将对方松绑。
　　
　　将绳子放进了苏玖的书包，倾城一脚踢在了对方的丹田处，她留了余力并没有损伤丹田。
　　
　　“唔…”苏玖清醒过来，捂着肚子浑身无力，不过那之前的疼痛倒是没有了。
　　
　　“滚起来拿上书包跟我走。”站在一边，倾城居高临下的看着。
　　
　　抬头见倾城面无表情，又看了一眼昏迷的苏棠，苏玖艰难的爬起身拿起书包跟着对方离开了……
　　
　　坐在出租车上，倾城看着窗外不说话，苏玖低着头抓着腿上的书包动都不敢动。
　　
　　倾城带着苏玖来到了莫情的别墅，打开门看也没看身后的苏玖，换鞋进了屋。
　　
　　将钥匙扔到茶几上，倾城一屁股坐到了沙发上，拿起遥控打开了电视。
　　
　　苏玖站在一边被晾了许久，终是忍不住走到倾城面前跪下道：“主人，我知错了。”
　　
　　“呵，你没错，是我错了，看错你了。”倾城轻笑着摇头。
　　
　　说实话，她挺失望的，苏玖一直很听话且得她心意，她以为在这个世界通透伶俐的苏玖是可以让她放心的，如今看来，是她高估了对方。
　　
　　全心全意，想法倒好，但又有谁会真的如此对她呢？
　　
　　“……”苏玖低着头咬着下唇，眼泪不争气的流了下来，她知道倾城是真的对她失望了，自己的贪心也许让自己失去了报仇的方法。
　　
　　“请主人再给我一次机会。”不甘心的抬起头，苏玖眼中充满了祈求和奢望。
　　
　　看着如此模样的苏玖，倾城冷笑：“我给过你机会，是你执迷不悟。”
　　
　　“我…”她后悔了，刚才为什么不乖乖的走过去，不仅没有过去，还威胁倾城。
　　
　　“我愿意接受任何惩罚，请再给我一次机会。”苏玖双手扶地，脑袋磕在地板上。
　　
　　“想好了？”倾城低身挑起苏玖的下巴，似笑非笑。
　　
　　“是，只要主人再给我一次机会。”苏玖顺从的看向倾城。
　　
　　“很好，右手伸直放好。”倾城指了指铁质的茶几。
　　
　　苏玖闻言颤抖的将右手放好，倾城抬手运起内力劈了上去，咔嚓一声苏玖的右手骨节尽数脱节，表面却看不出异常。
　　
　　“唔——”十指连心，即使有心理准备，苏玖仍止不住痛哼一声，霎时间苍白了脸色，满头大汗。
　　
　　“滚到一边跪着，别妨碍我看电视。”倾城一脚将苏玖踹倒，看了眼凹进去一块的茶几，拿起遥控换台。
　　
　　“呼呼哈…”苏玖倒在地上调整了一下呼吸，用完好的左手往一边爬了几步，艰难的起身上半身笔直的跪着，疼痛使得她有些颤抖，右手更是疼的钻心。
　　
　　心里更是难受，倾城这次下如此狠手，足以证明对方的愤怒与失望，即使对方打算原谅她，可以后的态度也不会恢复如初了，她彻底失去了对方的信任。
　　
　　天逐渐黑了下来，七点的时候杨清凝回到别墅，看着开着灯的客厅，她疑惑的换好鞋走了进去。
　　
　　先是看到跪在一边的陌生女孩，后有看到坐在沙发上的倾城，她不解的走了过去。
　　
　　“不是说不回来了吗？”放下行李箱，杨清凝坐到旁边的沙发上开口。
　　
　　“嗯，临时有点事，吃过饭了吗？”换了个舒服些的坐姿，倾城笑望着对方。
　　
　　“还没呢，我买了速冻水饺，要不要吃？”杨清凝指了指行李箱上的袋子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…这是哪出？”见倾城情绪无异，杨清凝才看了低着头跪在一边的女孩道。
　　
　　“呵，教育下不听话的小朋友。”倾城撇了一眼，淡笑道。
　　
　　“都什么年代了，还体罚？”杨清凝不可思议的看向倾城。
　　
　　“我饿了。”倾城挑眉转移了话题。
　　
　　好吧，杨清凝起身，倾城整个人都是神神秘秘的，认识好几天了也没看出个所以然，她还是不要管了。
　　
　　“腰弯了。”倾城看着电视目不斜视的道。
　　
　　苏玖闻言快速打起精神直起身子，苍白的脸色以及仍有些轻微颤抖的右臂，都显示出她现在并不好受。
　　
　　速冻饺子煮起来一方便，没一会儿杨清凝就端着盘子走了出来。
　　
　　“别跟个大爷似的，去拿碗筷。”路过倾城的时候，还白了对方一眼。
　　
　　倾城轻笑起身，向厨房走去。
　　
　　放好饺子，杨清凝眼睛一转回头看了眼还没出来的倾城，走近跪着的女孩，看着不管总是心里过意不去。
　　
　　“小妹妹，起来吧。”
　　
　　苏玖闻言抬头看着不认识的女人不语也不动。
　　
　　“哎哟，脸都白了，是腿麻了吧？快起来，有什么事吃完饭再说。”余光看到倾城从厨房出来，杨清凝加大了声音。
　　
　　苏玖同样看到了倾城，见对方并没有往这边看，她眼神抿了抿嘴唇再次低下了头。
　　
　　得，还是个犟的。
　　
　　“我说，这教育孩子啊，得动之以情，晓之以理，体罚只会让孩子产生逆反心理。”杨清凝走到餐桌边坐下，严肃的看着倾城。
　　
　　“生过？”倾城好笑的看着对方一副过来人的样子。
　　
　　“呃…听别人说的。”被噎住杨清凝拿起筷子道。
　　
　　倾城拿起筷子不再说话。
　　
　　“对了，你还没告诉我，你是做什么呢。”想起在越南本想了解下倾城，结果开头就夭折了，杨清凝开口。
　　
　　“唔…算是大学生吧。”想了想，倾城还真不好定义。
　　
　　“在哪上学？”
　　
　　“h大。”
　　
　　“学霸啊？还真看不出来。”杨清凝讶异了，h大可是公立数一数二的大学。
　　
　　“那你看我像干嘛的？”倾城很好奇杨清凝是怎么看她的。
　　
　　“嗯…挺神秘的，不过怎么看也不像是个好学生。”想了想，杨清凝轻笑。
　　
　　“哦。”倾城赞同的点点头。
　　
　　她确实不是个好学生，原身才是，真要论起来，没有文凭的她算是个盲流。
　　
　　吃过饭后，倾城看了一眼苏玖道：“自己去医院吧，明天按时上课。”
　　
　　苏玖闻言抬头看了眼倾城的侧脸红了眼圈，左手接力站起身忍受着腿麻磕磕绊绊的转身就要离开。
　　
　　“书包。”倾城看向苏玖皱眉。
　　
　　苏玖转身神色一喜，走到沙发边拿起书包看了眼倾城复又离开了。
　　
　　最后倾城也懒得折腾直接睡在了别墅。
　　
　　回到房间的杨清凝看着行李箱里眼熟的袋子打开口愣住了，半晌抚摸着紫玉兔一笑，将挂坠戴到了脖子上……



　　第29章再次调教（一）
　　
　　第二天上午，倾城便离开别墅回到了家里。
　　
　　“倾城小姐，今早来了一个男人，说是您的车到了，这是对方让我转交给你的东西，车停在了车库。”佣人见倾城回来，拿着一个盒子走了过去。
　　
　　倾城点头接过，打开一看里面是车钥匙，一些第29章　再次调教（一）
　　
　　第二天上午，倾城便离开别墅回到了家里。
　　
　　“倾城小姐，今早来了一个男人，说是您的车到了，这是对方让我转交给你的东西，车停在了车库。”佣人见倾城回来，拿着一个盒子走了过去。
　　
　　倾城点头接过，打开一看里面是车钥匙，一些证件，关上盒子倾城上了楼。
　　
　　回到卧室倾城拿出车钥匙绑到钥匙扣上，将证件放进床头柜里，蹲下身拿出了床下的盒子。
　　
　　她可没忘记今天约了冷静，想起对方约她在办公室见面就是一笑，约在办公室她就不敢做什么了吗？未免天真，对于办公室play，她可是很期待的。
　　
　　倾城也没多拿，拿了三件玩具，又看了一眼之前当证件的盒子。
　　
　　站起身试验了一下，嗯，大小刚好，关上盒子，倾城将箱子推回床下，换了套衣服后离开了家。
　　
　　走进车库开了车锁，倾城坐进车里，看着白色系的坐垫一笑，莫情的细心是她比不了的。
　　
　　发动车子，倾城往冷凤集团开去，路上还心情很好的打开电台听起了歌。
　　
　　“你好，我找你们董事长。”
　　
　　走到前台，倾城说明了来意。
　　
　　“你好，请问有预约吗？”前台笑着例行询问。
　　
　　“没有，不过你可以给她打个电话，我叫倾城。”
　　
　　“好的，稍等。”前台点点头拿起来座机。
　　
　　没过多久，前台便挂了电话笑着道：“倾小姐，请您稍等，董事长派人下来接您。”
　　
　　闻言倾城百无聊赖的打量起接待大厅，整个大厅主打冷色调，可能是上班时间，大厅里人并不多，来往也是行色匆匆一副十万火急的模样。
　　
　　倾城摇了摇头，无论活多久她大概都适应不了职场上这种快节奏，忙忙碌碌的，很有可能一天下来疲惫不堪，却又想不起自己都做了些什么。
　　
　　“倾小姐，请随我来。”
　　
　　一个一身黑色职业装，笑容得体，年纪三十四五的女人看了一眼倾城走近道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　随着女人走进电梯，只见女人将脖子上的工作证冲着电梯扫了一下，随后电梯内的电视报亮起了15楼的字样。
　　
　　倾城看了一眼电梯按键，并没有数字15，冷静为人谨慎的很，这样设计倒是不奇怪，而女人站在电梯口侧对着她，目不斜视，体现了自身的良好素质。
　　
　　很快电梯到达15楼，女人引着倾城到达董事长办公室门口，敲了敲门。
　　
　　“请进。”
　　
　　冷静冷清的声音传出，女人也没推门而是示意倾城进去。
　　
　　倾城推门而入，就看到坐在黑色气质办公椅，低头看着文件的冷静。
　　
　　“坐，喝什么？”冷静抬头下巴往一边会客沙发处抬了抬道。
　　
　　“果汁。”公事公办的样子，使得倾城笑了起来。
　　
　　“一杯苹果汁。”冷静站看了眼站在门外的秘书道。
　　
　　倾城没有坐在沙发上，而是拉过一旁空闲的椅子，与冷静隔了个办公桌，面对面而坐。
　　
　　冷静见状收拾文件的动作顿了一下，没有说话。
　　
　　“说吧，什么事？”
　　
　　等秘书拿来果汁，出去的时候顺便关上了门后，倾城右手放在办公桌上，手指敲打着桌面开口。
　　
　　“呵，我也不与你废话，用视频换育碧后续计划。”冷静冷笑一声，眼中充满着冷厉。
　　
　　经过观察，她发现对方似乎对游戏的开发很急，故而她才会等到现在才撤离人手，如此一来，就算对方能再找到人手也得重新做起，一定会来不及。
　　
　　“差点忘了，”倾城无视了冷静的话，将盒子放到办公桌上，推到对方面前一笑：“送你的，看看喜不喜欢？”
　　
　　冷静低头看着面前的盒子，神色深沉，看不懂倾城为何听了她的话仍旧悠闲自在，还有心情送她礼物？
　　
　　“打开看看。”倾城换了个坐姿靠在椅背上，抬了抬下巴。
　　
　　抬起头看了一眼倾城，冷静不动声色的抬起手打开了盒子，只一眼她便脸色铁青的扣上了盒子。
　　
　　“喜欢吗？”见状，倾城笑的一脸不怀好意。
　　
　　“拿上你的东西给我滚。”办公室隔音不太好，冷静猛地站起身指着门口低吼道。
　　
　　看着冷静气到颤抖的手指，倾城站起身绕过办公桌，来到对方的身边，满脸失落：“这可是我特意为你买的，你怎么这么绝情。”
　　
　　“赶紧滚，不要让我叫保安。”见倾城接近，冷静后退一步，后背靠着办公桌。
　　
　　“真是不乖￣”倾城轻声一笑，快速出手将冷静的双手别到对方背后，低头吻住对方的嘴唇。
　　
　　“唔…”冷静反应过来拼命的挣扎起来。
　　
　　“嘶——”嘴唇被咬，倾城抬起头，舔了舔伤口：“呵，野性。”
　　
　　“放开我，不然我喊人了。”冷静喘着粗气，愤恨的看着倾城。
　　
　　倾城用空闲的右手绕过冷静，拿过办公桌上的盒子将里面的手铐拿出，不顾冷噤的挣扎缚住对方的双手，随即抬起双手抓住对方衣襟左右用力一扯。
　　
　　“啪嗒…”衬衫上的扣子被扯坏，冷静上身的门户大开，里面紫色蕾丝内衣暴露出来。
　　
　　“唔…”倾城后退一步，打量起冷静。
　　
　　今天冷静穿的是西装裙，如今手被反绑，衬衣大开露着闷骚的蕾丝，再加上黑色丝袜与高跟鞋，妥妥的办公室诱惑啊。
　　
　　“好了，你刚才说什么？”倾城满意的点点头，复又像是想起什么一样：“哦，叫保安是吧？你手不方便，我帮你吧？”
　　
　　冷静闻言差点气晕过去，咬牙道：“放开我，不然育碧你另外找人吧。”
　　
　　“真是执迷不悟。”倾城无奈的摇摇头：“我是急，但不是非开公司不可，至于你所说的交换更是笑话，至于钱？我多的是，不在乎那点。”
　　
　　“你…”冷静快要被气死了，千算万算也没算到这种结果，倾城的变化太大了，曾经还是个落魄无能千金，怎么一时间变了这么多？
　　
　　她再次输了，输在情报落后。
　　
　　“你干嘛？”见倾城拿起座机，冷静慌了。
　　
　　“不是叫保安吗？号码是几？我帮你打。”倾城一副乐于助人的样子。
　　
　　“…不用了。”冷静妥协道：“你放开我，我马上将人调回育碧。”
　　
　　“那多麻烦，还是算了吧。”
　　
　　“不麻烦。”不仅低估倾城的存款，还低估了对方的身手。
　　
　　她就纳闷了，作为跆拳道黑带的她，面对倾城竟然毫无还手之力。
　　
　　“呵，人你说调走就调走，说调回去就调回去，当我是摆设？”倾城捏起冷静的下巴眯起了眼睛。
　　
　　“…你的礼物我很喜欢。”很会审时度势的冷静心思一转，开口道。
　　
　　“既然喜欢，那就试试。”倾城再次倾身吻住冷静。
　　
　　双手粗鲁的将冷静的文胸从中间扯断，附上两个丰满大力的揉搓起来。
　　
　　“嗯…唔不要…求你，不…不要在，啊公司。”冷静被绑的手在身后支撑着身体，满脸痛苦的忍受着倾城的施虐，口中句不成句。
　　
　　“呵，小点声，被外面的人听到就不好了。”倾城玩味的看着，面色痛苦，但眼中的快感藏也藏不住的冷静。
　　
　　“唔哈…你答应过我的。”冷静费力的调整了一下呼吸，看向倾城。
　　
　　倾城右手向下，将因冷静的挣扎有些上移的西装裙推过对方腰间，隔着连体丝袜与小布对着溪谷按压。
　　
　　“嗯￣，不，你唔￣求你…回家好不好？”见即将在自己办公室被玩弄，冷静也顾不得许多，放下所有哀求道。
　　
　　“可你刚刚说喜欢我的礼物，难道不应该试一下吗？”倾城犹如吃不到糖的孩子般停下手，不依不饶看着冷静。
　　
　　“呼…晚上，回家试。”只要不是在公司。
　　
　　“可我想你现在试，又不乖了？”挑眉。
　　
　　“……”冷静再也压抑不住脾气，感觉身体恢复些力气，抬起右脚用膝盖狠狠向倾城的小腹撞去。
　　
　　对方哪里是倾城的对手，倾城手上一个用力将对方翻转着，然后将对方脑袋压在了办公桌上。
　　
　　“哼…”胸部与侧脸撞击桌面，使冷静痛哼一声。
　　
　　“野性！”倾城无奈了摇了摇头，拿起盒子里的玩具勾着一角送到冷静眼前晃了晃。
　　
　　冷静脑袋被按住，只能闭紧眼睛不去看。
　　
　　“给你个机会，帮我穿上我就暂时只惩罚你一次。”倾城低下身在冷静的耳边道。
　　
　　冷静闻言睁开眼，恶狠狠的看了倾城一眼，咬牙切齿，对方手里拿的是穿戴式玩具，犹如内，裤，前面则是仿真棒子。
　　
　　“说话算数？”神色一番变幻，冷静开口问道。
　　
　　“自然，我可不像你，当面一套，背后一套。”倾城似笑非笑的意有所指。
　　
　　费力的直起身，冷静冷声道：“放开我。”
　　
　　“嗯？为什么？”稀奇的看了一眼冷静，倾城表示不是很懂。
　　
　　“不是让我帮你穿？不放开我，我怎么帮你？”咬牙切齿。
　　
　　“那多麻烦，诺，直接咬住用嘴就能穿上。”
　　
　　抬手将棒子一面对着冷静，倾城笑的一脸天真。
　　
　　“……”不可思议的看着倾城，冷静胸口剧烈起伏起来。。。



　　第30章　再次调教（二）

　　“你不要欺人太甚！”冷冷的盯着倾城，冷静心里可谓是雷霆万钧。

　　“不愿意？”无所谓一笑，倾城接着道：“那我自己来吧，正好昨晚养足了体力。”

　　果然，冷静犹豫了起来，倾城趁机又晃了晃玩具，神色不耐烦：“算了。”

　　冷静见倾城准备收回手，一个着急张嘴咬住了棒子，刚咬住就看到对方一脸得逞的笑，气的她准备松口。

　　“你可想好了，若是松口我可就当放弃了。”倾城老神在在看着冷静，见冷静顿住又道：“含深点，要掉了脏的可是你。”

　　屈辱在眼中一闪而逝，冷静听话的将棒子含深些。

　　倾城松开手，坐到冷静的办公椅上，抬起双脚：“来吧。”

　　跪下身，冷静含着棒子接近倾城的双脚，将玩具套上去，随着对方的动作一路套到顶端，倾城站起身将扣子扣好，拍了拍冷静的脸颊，指了指办公桌：“坐上去。”

　　冷静抿着嘴唇照办。

　　对方的顺从没有得到倾城的赞赏，她不满意的皱了皱眉：“腿张开啊，闭那么紧怎么玩？”

　　“……”闭了闭眼，冷静后仰身体双手之外办公桌，侧着头缓缓地张开了自己的双腿。

　　半天不见倾城动作，冷静看向对方，只见对方好整以暇的看着自己。

　　“是不是忘记什么了？”见对方望过来，倾城坏坏一笑。

　　冷静愣了一下随即反应过来，深吸一口气缓缓道：“求你…肆意的玩弄我。”

　　“乖了。”走过去拍了拍冷静的脸颊。

　　直接将丝袜撕开，小内内也是蛮力破开，抬手抱着冷静的肩膀，倾城一个挺身将腰间的仿真棒子送进溪谷。

　　“唔…哼。”即使没了那层膜，但被比手指粗大许多的棒子进入仍旧很疼。

　　倾城没有立即动作，而是对着冷静的脖子舔舐起来，酥麻感使冷静侧了侧头。

　　“呵，这礼物还挺适合你的。”倾城轻笑一声，大力前后动起了腰。

　　“啊——唔，嗯嗯￣”没有缓冲，直接而快速的被玩，使得冷静控制不住叫了出来。

　　“嘘，被外面听到就不好了。”倾城右手食指按住了冷静的嘴，神色间却一点也不担心，反而笑的怡然自得。

　　“唔…嗯￣唔啊￣”被强烈的刺激弄得早已神智涣散，只能无助的摇了摇头，期望倾城能缓下动作。

　　“算了，我帮帮你吧。”说着，倾城将两根手指塞进对方嘴里，绕着对方舌头搅动起来。

　　“唔…呜呜￣唔￣”冷静脑袋后仰，企图脱离倾城的骚扰，无奈并没有用，对方将手指跟深的插，入。

　　“呜呜￣嗯，唔…哈，哈——”突然对方停下动作收回了手，冷静喘息着，迷茫不解带着一丝难耐的望着对方。

　　倾城拔出仿真棒子，坐回办公椅上歪了歪头笑道：“累了，坐上来自己动。”

　　说完她愣住了，卧槽，这么玛丽苏的话她怎么就说出来了？不，她只是被这个世界同化了，她才不是隐藏的中二，绝对不是。

　　自我安慰过后，倾城看向了冷静，此时的冷静本是整齐的衣着凌乱不堪，破损的丝袜开线到大腿处，溪谷早已湿的不成样子，满是情欲的脸上潮红一片，眼神迷离，嘴角还挂着一丝晶莹，yin乱非常。

　　被身体欲望所驱使，冷静依言挪下了办公桌，因腿软晃了一下身子，勉强稳住了身体，看着坐在办公椅上倾城满面为难不知该如何坐上去。

　　倾城见状勾起嘴角，冷静天生媚骨的因子算是被她完全激发，她知道，即使是现在让冷静做什么，对方也会为了得以疏解而照做。

　　想起小说中的情节，倾城可以肯定，冷静绝对自我安慰过，而且不止一次，现在算是到了中级阶段。

　　最高阶段便是冷静身体彻底觉醒，从而产生了身体记忆，到时候除了将她身体开发出来的人之外，对方无论找任何人，用任何方式都无法得到临界的突破。

　　这也是原文中冷静为何沦为小姐，且无法自拔的关键，原身后宫中的一位就是冷静身体的开发者，受原身意愿，让冷静不断接客来换去偶尔的一次彻底释放。

　　虽然有些扯淡，但人家就是那么写的。

　　回过神来，倾城拉过冷静，让对方背对着自己：“继续。”

　　冷静见状明白过来，看了眼棒子对准坐下：“啊￣”

　　空虚被添补，冷静神色满足，身手的双手压着倾城的小腹借力动作起来。

　　“啊啊￣嗯￣嗯啊￣”仰着头，冷静已经不知道自己在做什么，只是不断的动作着，沉溺其中。

　　渐渐她的动作越来越快，突然被倾城顶着起身，一个失去平衡上身狠狠摔在了办公桌上，双脚因高度离地。

　　“哼…”

　　倾城没管冷静的痛哼，伸手捂住冷静的嘴，动起腰大力的动作起来，因为对方已经完成没了理智，叫声越来越大，她只好改变了计划。

　　“呜呜呜￣唔唔…唔——”疼痛没有唤回冷静的理智，反而让她更兴奋，没多久就突破了临界：“呼呼，哈…哈…”

　　过了一会儿，冷静飘远的理智回炉，没等她做什么只感觉溪谷突然一凉像是被什么抵住，紧接着便听到咔嚓一声，她费力的站起身低头望去…

　　熟悉的东西，熟悉的锁，不同的是这次的小裤子里面多了一个凸起，将她的溪谷微微顶开，一动便又摩擦的感觉。

　　“好了，最后一件礼物也戴上了，我就先走了，记得将东西洗干净带回家，毕竟是我送你的。”解开手铐，倾城将手铐扔在办公桌上。

　　整理了一下衣着，拍拍手离开了办公室，还很体贴的关上了门。

　　冷静低头看着特制小裤怔怔的呆了许久，接着缓缓地坐倒在地，方才的记忆全部回笼，抬起双手捂着脸双肩抖动起来。

　　没过多久，眼泪便顺着手缝淌了出来，她的身体比她想象的还要糟糕，之前那欲望至上的模样证明了一切。

　　她，渴望着倾城，渴望着被对方玩弄，呵。

　　擦干眼泪站起身，看着凌乱的办公桌与边缘处未干的晶莹，她面无表情的抽出纸抽擦拭干净，拿起被她溪谷弄湿的玩具走进了休息室的洗手间，不紧不慢的打开水冲洗龙头，之后还细心的用毛巾擦干。

　　然后狠狠的丢在地上，无声却歇斯底里的踩着，直到高跟鞋断裂她才停下。

　　苦涩一笑，拿起地上的玩具扔进垃圾桶用手纸盖住，转身离开了洗手间。

　　行走时抵在溪谷处的凸起使得她再次腿软，躺在休息室的床上，冷静闭上眼睛逼自己睡去，也许这样就会减少再次升起的欲望。。。

　　倾城笑着走出办公室，无视了秘书诡异的眼神离开了，对于对方听到响动她并不意外，不过多说是以为发生了争执，不算什么大事。

　　回到车里，看了眼闪着灯的手机，倾城拿过来打开锁屏，不久前莫零给她打电话了。

　　“喂？”倾城回拨回去，靠在椅背没有发动车子。

　　“二小姐，苏玖她受伤了您知道吗？”

　　周五高中下午没课，所以苏玖回来的很早，莫零看到对方上了夹板的右手虽不动声色，但找机会给倾城打了个电话。

　　“嗯，知道。”

　　“那就好，那不打扰您了。”

　　放下手机，倾城揉了揉眉心，苏玖她是不打算委以重任了，看来还得重新物色人选，可是她上哪找？

　　大街上随便抓个无助少女直接说：姑娘，我看你骨骼惊奇，做我的人，我教你本事？

　　“喂？”正烦心，手机震动又响起来，倾城看都没看直接接起。

　　“…心情不好？”莫情被对方的火气弄的一愣，声音带了丝小心翼翼的意味。

　　“一个两个都跟我作妖，我心情能好？”对于莫情，即使最后一次见面发生点不愉快，但倾城心里还是对对方没有太多戒备的。

　　“有麻烦？”

　　“是有，但你解决不了。”

　　“我尽量。”

　　“得了吧，一个莫零已经说明一切了。”倾城撇了撇嘴，声音带上了不满。

　　“呵，莫零怎么得罪你了？”莫情轻笑一声，倾城没察觉到，但是她察觉到了，对方大赤赤的表达不满就像是向她撒娇一般。

　　不过她也没有打算提醒，这代表着她在对方心里又重要了一些。

　　“还怎么了？苏玖出事第一个去找你，虽然她是你的人，但现在可是为我办事，她——”说着说着，倾城愣住了。

　　她这是在干嘛？她竟然在跟莫情撒气吗？她何时把莫情当做自己人了？

　　要知道，前世除了自己的师父，即使是能将后背交于对方的伙伴她都没有如此情绪外露过。

　　“西林，你知道我的，不用防备我。”

　　莫情情商低，智商了不低，倾城突如其来的沉默，她自然知道因为什么，也许这次是个机会，一个打开倾城心扉的机会，得不到对方的爱，得到对方全身心的信任，成为对方疲惫时的依靠，她也是满足的。。。。



　　第31章　再次调教（三）

　　“呵，我知道。”暖声一笑，倾城有些释然。

　　她是冷情不是无情，既然不经意的情绪暴露出她内心不曾察觉到的真实想法，她又何需再无谓的挣扎。

　　知道莫情那一条筋的性格，就算以后对方不爱她了也不会背叛她，倾城愿意将对方看作自己人。

　　“西林…我很开心。”电话对面的莫情笑了起来，无声却前所未有的灿烂。

　　“开心归开心，你知道我的底线。”怕对方被开心冲昏头脑，倾城出声提醒。

　　“不会的。”想起上次浴室里的情景，莫情记忆深刻，不会再犯傻。

　　“那就好，我需要个可以放心用的人，最好是让我慢慢培养，不要调教过的，你有什么主意吗？”话都说开了，倾城也不掖着自己的想法了。

　　“…前几年的一批孤儿已经训练的差不多了，你来挑几个？”莫情想了想提议道。

　　“事先说好，我看中的就归我了，可别给我整什么分阶级汇报。”好吧，莫零的事那就是不爽。

　　“呵呵，嗯，都听你的。”莫情的心情很好，满脸柔和的答道。

　　“那就先这样吧，马上开学了，以后再说吧。”倾城想了想，近期内也没有搞什么事情，不急于一时。

　　挂了电话，倾城启动了车子，看了一眼冷凤集团的大楼玩味一笑，今晚还有正经事呢。

　　回到家里，倾城回到屋子打开了笔记本，想了想点开办公软件敲起键盘来。。。

　　写好后，又对着写好的东西删删改改，不到一百字的文件愣是一个小时才让倾城满意，起身拿过迷你打印机，将文件打印出来，看着新鲜出炉的合同，倾城不怀好意的笑了起来。。。

　　太阳西落，睡的并不踏实的冷静被夕阳照醒，她疲惫的坐起身，身子一颤。

　　特制小内里的凸起长时间的顶在溪谷口，使得她的身体越发敏感，尽量小幅度的脱下身上不成样子的衣物，冷静在衣柜里找了件西装穿上走出休息室。

　　看到办公桌上的盒子，冷静转身进到洗手间将垃圾桶的袋子拿起，走到办公桌将盒子扔进袋子里，拿过办公包离开了办公室。

　　“下班吧。”路过秘书的座位，冷静脚步不停的说了一句。

　　秘书则不可思议的看了一眼时钟，这么早就下班，这还是工作狂一般的董事长吗？

　　将垃圾袋扔到停车场垃圾箱里，冷静走到自己的车前解锁，开门，启动一气呵成。

　　当她将车停进自家的停车场是没有下车，只是双手紧紧的握着方向盘。

　　如果可以，她真的不想回来，这种主动赶着被玩弄的感觉只有她明白，感受着被凸起折磨的湿的不像样溪谷，以及越来越难耐的尿意，冷静狠狠的拍了拍方向盘，她必须得回来。

　　拔出车钥匙，冷静下车落锁，走向了自家大门。

　　仔细看去，冷静的脚步并不稳，有些轻微的颤抖。

　　“小姐。”迎接她的佣人接过冷静的公文包。

　　“倾城呢？”冷静不动声色的问道。

　　“在卧室。”

　　换好鞋，冷静脚步沉重的穿过客厅向倾城的卧室走去。

　　“这么早？”正在打坐的倾城走进来，睁开眼的一瞬间有些诧异。

　　冷静沉默的关上门。

　　“过来，有个文件给你看。”没在意对方的沉默，倾城拍了拍床。

　　闻言冷静走过去在床边坐下，接过对方递过来的文件，越看神色越难看。

　　一，冷静因生性yin贱自愿倾城玩弄自己的身体。

　　二，冷静因放dang不羁自愿做倾城的玩物。

　　三，冷静自愿在倾城面前放弃所有尊严。

　　四，冷静自愿听从倾城性事上的一切安排。

　　五，冷静愿意为了增加倾城的性趣做一切无关利益的牺牲。

　　六，倾城在冷静没有犯错的情况下不可在家里以外的场所玩弄对方的身体，除非对方有错在先。

　　甲方：倾城，乙方：

　　这份没有半毛法律效益的合同是倾城回来的路上想好的，回到家了精修可费了一番心思，只为了彻底的羞辱冷静，那么轻易的放过对方，哪里是她的性格，不仅身体沦陷，她要让对方在心理上也彻底抛弃尊严。

　　一式两份，倾城都已经签了名，薄薄的两张纸拿在冷静手中格外的沉重，看似让她选择签与不签，但那特制小裤的凸起无时无刻不在提醒她的别无选择。

　　“我可以签，但你先将锁打开。”无处可逃，冷静只能尽量争取些利益。

　　“跟我将条件？”倾城玩味一笑，随即冷笑道：“你配吗？”

　　“……”冷静沉默不语。

　　“算了，不想签我也不强迫你，该干嘛干嘛去吧。”摆摆手，倾城一副赶人的样子。

　　放松紧捏着纸张的手，拿起一边的钢笔，冷静拧开笔帽依次签下了自己的名字。

　　“喏收好，下次我管你要若是拿不出来可是要惩罚的。”将一份收进床头柜里，倾城将另一份递给了冷静。

　　冷静接过沉默的看着倾城。

　　“愣着做什么？拿回房里放好啊。”倾城无语。

　　见没有放过自己的意思，冷静只能起身离开，快要憋不住的尿意使得她只能乖乖听话，尽量快的让对方打开锁。

　　早这么听话不就好了？

　　不过对方的不听话却使得倾城有更多的乐趣，嘛，真难取舍。

　　“倾城小姐，开饭了。”

　　房门被敲响，倾城站起身开门下楼，等了半天也不见冷静下来。

　　“没叫冷静？”倾城疑惑的看向佣人。

　　“小姐说没胃口。”

　　“再去叫一次，就说我让她来吃饭。”真是的，无论如何也不能不吃饭啊。

　　拿起筷子，倾城自己先吃了起来。

　　“吃吧。”见冷静下楼坐在餐桌上没动筷，倾城说道。

　　“嗯。”拿起筷子食不知味的吃了起来。

　　她所有心思都被尿意占据，哪有心情吃饭，但又不得不吃。

　　等倾城吃饱后，看着冷静那分着粒吃米饭的动作摇了摇头，起身上楼没有回房而是走进了冷静的房间，对方自然紧随其后。

　　“脱裤子吧。”看着冷静犹如便秘的脸色，倾城知道对方已经憋到极限了。

　　将裤子退到大腿，冷静急切的望着倾城。

　　“可知道错了？”没有立即开锁，倾城笑望着对方。

　　“知道。”冷静点头。

　　“育碧的事呢？”

　　“明天我就抽调双倍人手过去。”夹了夹大腿，冷静语速加快。

　　“乖了。”从兜里掏出钥匙，倾城打开了锁。

　　刚打开锁，没等倾城拿下特制小内，冷静提起裤子便往洗手间跑去。

　　倾城会心一笑道：“今天先放过你，别再耍小聪明，惩罚你不会想知道的。”

　　没在停留，倾城离开了冷静的房间发现手机里有未接来电，她回拨了回去。

　　“你找我？”电话接通，倾城问道。

　　“嗯，不是说找人叫我经商吗？人呢？”电话那头的杨清凝开口。

　　“…明天吧，我去接你。”对方不说，她还差点忘记了。

　　“好吧。”

　　挂断电话，倾城先是冲了个澡，进睡觉前才去到冷静的房间。

　　房里没人，不过洗手间的灯亮着，应该在洗澡。

　　倾城坐在床上支着下巴等待冷静出来，不过等着等着她挑起了眉毛，浴室里传来了轻微的水声与呻吟声。

　　她轻轻的来到洗手间门前听了听，了然一笑，随即慢慢的打开了一个门缝。

　　只见冷静躺在浴缸里紧闭双眼，满脸情欲，右手在溪谷出动作着，左手揉搓着自己的丰满，压抑又轻微的shen吟从口中传出，平时那冷然禁欲的模样消失的无影无踪。

　　倾城也不打断，靠在门框上不动声色的看着。

　　“啊——”很快，浴缸里的冷静突破临界，在浴缸里喘息一阵后睁开眼准备起身，却瞟到洗手间门打开了一小半，倾城正似笑非笑的望着她。

　　“你…我…”冷静慌张的将身子没入水中，羞愤欲死。

　　倾城推门而入，站在浴缸边居高临下的看着冷静：“呵，真是yin贱，表面上不情不愿，背地里却自我安慰起来了？”

　　讥讽的话从对方口中传出，冷静不忿却无法反驳。

　　“说，”低身捏起冷静的下巴玩味一笑：“刚刚闭着眼睛，是不是在意淫我呢？嗯？”

　　冷静闻言身子一僵，大力挣开倾城的手，将头扭到一边。

　　如此慌张，她猜对了，倾城快意一笑，本想再等等，现在看来，直接进行最后一步也可以了。

　　“擦干身子光着出来。”倾城转身离开了洗手间。

　　心中一喜，随即狠狠的唾弃自己，冷静起身拿起浴巾擦干身子，慢步走出了洗手间。

　　“我送你的礼物呢？”想起冷静回来并没有拿回盒子，倾城开口。

　　“…忘在办公室了。”冷静闻言顿了一下道。

　　“真的？”倾城可不信。

　　“嗯。”神色间一片坦然。

　　就因为太过坦然，倾城才知道冷静绝对把东西扔了。

　　“撒谎，得惩罚才行呢。”倾城抓着发尾，若有所思。

　　“没有，真的。”冷静身子一颤，摇了摇头，眼中恐惧闪过…



　　第32章　再次调教（完）

　　“执迷不悟，去将我屋床底下的箱子拿过来。”倾城恨铁不成钢的摇了摇头道。

　　“…盒子我扔了。”经过下午的事情，冷静听到箱子立刻有不好的预感，只能乖乖承认。

　　“呵，晚了，去拿过来，不要让我说第三遍。”冷笑一声，倾城道。

　　认命的转身准备穿衣服，倾城再次出声：“就这么去。”

　　“家里还有人。”不可思议的转回身，冷静抬高了声线。

　　“怕什么？这个点都回房了，她们的房间可在一楼。”

　　“万一——”

　　“万一你再墨迹一会儿，我改变主意直接带你去客厅了怎么办？”截住冷静的话，倾城一笑。

　　握紧拳头，冷静转身深吸一口气打开了门，见楼下灭了灯，快速的向倾城的房间走去。

　　还真是个犟脾气，踹一脚才肯走一步。

　　不一会儿，冷静抱着箱子回到房间，关上了门。

　　倾城起身拿过箱子放到地上，打开箱子挑选起来。

　　看着倾城的背影，冷静神色莫名，最终还是松开了紧握的拳头，站在原地一动也不动。

　　倾城选好玩具转身，诧异的看着冷静：“我还以为你会对着我的屁股踹一脚呢。”

　　别开脸，冷静刚才确实这么想的，但想到下午对方的身手，她还是放弃了，不自量力不是傻吗？

　　试了试手中的软鞭，倾城玩味一笑：“趴到床边撅起屁股。”

　　身体僵硬的走到床边趴下，冷静闭上眼撅起了屁股。

　　“你说，将我的礼物扔了，我还用多少鞭惩罚你？”用鞭柄在冷静的背上游走，感受到对方的僵硬着一笑。

　　“……”

　　“不说？那我看着来好了。”

　　“啪…”“唔…”

　　鞭子落下，钻心的疼痛席卷了冷静全身，她感觉自己被打的地方已经皮开肉绽。

　　实则不然，鞭子是情趣特制的，打在身上很疼，其实也只是留下一道红痕而已。

　　“很疼？”倾城疑问道。

　　“嗯。”抿抿嘴唇，冷静服软。

　　“疼就对了，不疼你怎么长记性？”冷笑一声鞭子再次落下。

　　这次倾城没有停手，一鞭接着一鞭的对着冷静的屁股抽打起来。

　　“啊！嗯啊！”到了后来，冷静的痛叫再也压抑不住，眼泪也流了下来。

　　一直打了三十几鞭倾城才停手，而冷静的屁股红痕交叠，有的地方甚至肿了起来。

　　“哈，哈哈…”鞭子停下，冷静才有空闲喘起了粗气。

　　“呵呵，哈。”倾城像是发现了什么好玩的事，突然笑了起来。

　　冷静满头大汗的转过头，只见倾城低身用右手在她大腿根摸了一下，随即将手递到她的眼前。

　　“呵，真是个jian货，被打鞭子都能来感觉？嗯？”

　　原来冷静的溪谷流出水，甚至蔓延到了大腿根。

　　冷静见状满脸羞耻，刚才没感觉到，如今倾城一说，她明显感觉到伴随着疼痛自己溪谷又空虚起来。

　　“跪到我面前来。”倾城收回手，坐到床边，指了指地摊。

　　冷静艰难的挪动身体，在倾城面前打算跪坐着，但屁股刚接触到小腿便是一痛，她只能微直起身子。

　　“告诉我，我打你的时候，你是不是很享受？”用鞭柄挑起冷静的下巴，倾城玩味的笑。

　　“…没有。”冷静脸色难看，冷声否定。

　　“又撒谎。”倾城放开冷静的下巴，一鞭抽在了对方的肩膀上。

　　“唔…啊！”冷静本能躲避，却碰到屁股上的上，一个机灵抬起身，结果正好迎上了倾城的鞭子。

　　“有没有？”把玩着鞭子，倾城再问。

　　“没啊…唔，哼…”

　　没等冷静再次否认，倾城直接动手，抽了冷静五鞭才停下，而冷静为了躲避，已经倒在地毯上。蜷缩起身体。

　　“你刚刚说什么？”倾城用脚扒拉了一下冷静的脸。

　　“…有。”知道若不肯定还会被打，冷静只能咬牙开口。

　　“有多享受？”倾城不依不饶。

　　“……啊，哼。”只是犹豫了一下，鞭子再次落下，这次抽在了她的丰满上。

　　“享受到流出水了。”这次不用倾城提示，冷静抢先开口。

　　“呵，你说你是不是表里不一的yin贱lang货？”用鞭子扫着冷静的身体，倾城讽刺一笑。

　　“是。”冷静闭了闭眼答道。

　　“告诉我，你是什么？”

　　“我是…表里不一的yin贱啊，唔哼。”冷静声音越来越小，鞭子再次落下，即使她遮挡，也没有挡住，五鞭全部打在了她的丰满上，当着的小臂也收到了牵连。

　　“明明是事实却装作不情不愿的样子，欠打，重新大声说一遍。”倾城冷下了语气。

　　“……我是表里不一的yin贱lang货。”见倾城再次举起鞭子，冷静身子一颤大声说道。

　　“起来，躺在那干嘛？”倾城直起上身踢了踢对方的脸。

　　冷静颤抖的跪起身，再次刷新了对倾城的认知，比起现在，之前的倾城全是温和的了。

　　“知道怕了？”倾城好笑的看着身上透露着恐惧的冷静。

　　“给你留些尊严你不要，非得作死。”倾城得了便宜还卖乖，仿佛之前真的没打算如此对冷情一样。

　　“自己摸摸，是不是又湿了？”把玩着鞭子，倾城又道。

　　冷静颤抖着将右手放到溪谷摸了一下，发现那里已经不成样子，甚至摸的时候还流出了一股。

　　“说话。”

　　“湿了。”冷静一个激灵回过神答道。

　　“我看看。”

　　顺从的将手伸到倾城面前，冷静现在是彻底没了脾气。

　　“啧啧，这哪是湿了，明显是泛滥了。”说着话锋一转：“想要吗？”

　　“…想。”鞭子震慑力加上空虚感，冷静如实说出了想法。

　　“想啊？可惜了，礼物被你扔了，我也没有办法。”想起什么似的，倾城满脸可惜。

　　冷静闻言抬起头看向倾城，抿了抿嘴没有说话。

　　“算了，还是洗洗睡吧。”说完倾城就要起身。

　　身体比思想先动，冷静抓住了倾城的手。

　　“怎么了？”倾城诧异的看着冷静。

　　“用手…”冷静忍耐不住开口：“用手玩弄我好不好？”

　　“求你。”见倾城不为所动，又加了一句。

　　“可是我挥鞭子手累了啊。”倾城满脸为难，见冷静满眼祈求又道：“不如你去箱子里找找？看看有什么用的上的。”

　　闻言冷静仿佛看到了希望，爬到箱子边翻找起来，箱子里大多是小玩具，突然她看到一个仿真棒子，连忙拿了出来爬回倾城身边。

　　“唔，我看看。”倾城接过，看着熟悉的棒子心中一笑，这个冷静，可真够倒霉的。

　　“去床上躺好。”倾城起身说了句埋头进了箱子。

　　当倾城拿出绳子时，冷静已经躺好，神色难耐的看着她。

　　倾城走过去，按照之前看的说明书将冷静绑上，绑好后只见冷静双手绑在小腹上，绳子连接着大腿，大腿呈弯曲大张状，虽然绑的很紧，但特制的绳子很柔软，不会损伤皮肤。

　　“呵，又流水了，很喜欢被绑着吗？”看了眼冷静的溪谷，倾城看向对方笑问。

　　“求你，快给我。”再次被空虚占据了理智，冷静已经受不了了。

　　“真是着急。”摇头拿过仿真棒子，倾城对着冷静溪谷蹭了蹭。

　　“嗯￣”冷静想迎合却因绑的太紧无法动弹，只是祈求的望着倾城。

　　“记住今晚的一切，下次再犯错惩罚加倍，听到没有？”

　　“听到了，求你，给我，我会听话。”溪谷被磨蹭却迟迟不进入，冷静要疯了。

　　“sao货。”狠狠的将仿真棒子插了进去，同时按下了开关。

　　“啊￣嗯嗯嗯￣啊啊￣”长久的空虚，当一瞬间被填满，冷静一脸满足，完全沉迷其中，lang叫一时间不绝于耳。

　　“好吵。”嫌弃的皱皱眉，倾城又从箱子里拿出一个小球。

　　走到冷静头边塞进对方口中，绕过脑后绑紧。

　　“慢慢享受吧，你这么sao，大概很难满足吧？我先去睡了，天亮再来。”拍了拍冷静的脸颊，倾城伸了个懒腰关上灯离开了。

　　“呜呜呜——呜呜…”沉迷于快感中的冷静，神色涣散的望着视野不清晰的天花板，脑中完全放空。

　　“呜呜…”突然仿真棒子停止了震动，马上突破临界的冷静难耐的想动身子，可被绑的她无法动弹。

　　“呜呜——唔…”正当她快要绝望。震动再次震起，冷静再次被舒服的叫了起来。

　　“唔…”第二次停止，冷静直接哭了出来，这种不上不下的感觉把她搞的浑身难受，此刻又动弹不得，只能不停的晃着脑袋，口中堆积已久的口水顺着嘴角流出。

　　“呜呜呜——”震动又开始，冷静的难受得到缓解，她粗重的喘着起，祈祷不要再停止。

　　可是仿真棒子并听不到她的祈祷，再次停下了动作，使她短暂的缓解后，得到的是更大的难受与空虚。

　　再不明白怎么回事，冷静就是傻子了，这仿真棒子大概是调教用的自动定时的玩具，她真后悔没再多挑挑，而是选择了这个。

　　第一次，冷静希望倾城快点过来玩弄她，转头看了眼黑蒙蒙的天色，夜…还很长。。。


　　第33章　再遇林唯梭

　　而回到房间的倾城睡的香甜，一觉睡到将近六点才醒了过来，洗漱过后，想起了选择了调教专用仿真棒子的冷静，对方现在已经快疯了吧。

　　倾城来到冷静房门前打开门，看到对方溪谷泛滥成灾，口水顺着嘴角流出，枕边湿了一大片，正满眼期许又祈求的望着她。

　　轻笑一声换上门，倾城将冷静松绑，冷静浑身酸软的支撑了好几下才跪起身子，抓住倾城的手臂：“求你，给我，求你，你让我做什么都愿意。”

　　“怎么了？一个晚上还不满足？”倾城满脸不解，明知故问。

　　“我嗯…啊￣”震动又震起，冷静说不出话，只是不住的摇头。

　　挑眉关掉开关，倾城道：“你怎么？”

　　“我，这东西它，它…是调教用的。”喘了口气，冷静终是将话说了出来。

　　“哦？”仔细打量了一下棒子，倾城歉意一笑：“买的种类太多了，忘记了。”

　　“给我，求你。”冷静红着眼睛，抓着倾城的手就往溪谷送，结果对方纹丝不动。

　　“倾城，我求你，以后我什么都听你的，不要折磨我了。”一整晚的折磨逼疯了冷静，她现在只想要倾城给她，其他的无暇去想。

　　“可是我没有兴致，不如你跳个舞，我找找感觉？”越是哀求，倾城越是无动于衷。

　　“我不会…”见倾城转身，冷静连忙下地腿软使她跪到地摊上，但她爬起身连忙拉住对方：“我跳，马上跳。”

　　“唉，好吧。”倾城一副勉强的样子坐到床上。

　　冷静犹豫了一下，按照感觉扭起了身子。

　　“……”看着身体僵硬，也没有音乐，犹如做广播体操的冷静，倾城面无表情，心里笑喷。

　　看来真是被逼急了，不知道对方恢复理智后，会不会挖个坑给自己埋了？

　　“别跳了，难看死了。”不耐的打断冷静，倾城站起身。

　　“倾城…”冷静跪下抓着倾城的大腿不撒手。

　　“唉，你别这样，我真没兴致。”倾城拿起玩具递了过去：“喏，自己解决吧，非得求我干嘛？”

　　冷静反应过来，眼睛一亮就想接过，结果对方又抽回了手。

　　“对了，下午我带个去你公司，你帮我带带她，教她些商场上的事，别太贪玩忘记去公司。”见冷静也不知道听没听进去，一直不住点头，倾城才将东西递过去。

　　没管立刻动手的冷静，倾城离开了对方的房间，关上门后她直接离开了家。

　　昨晚的成果，下午便能见分晓，她很期待冷静再次看到希望后却绝望的发现根本没用时的样子，希望对方可不要让她失望。

　　驱车来到别墅，倾城走进静悄悄的客厅，不出她所料，杨清凝还没有睡醒，这散漫的性子也不知道随谁。

　　上楼来到对方房间推开门，无视了睡的香甜的杨清凝，倾城直接走进洗手间，将毛巾用凉水浸湿，轻轻拧了拧，她回到卧室将毛巾盖在了对方的脸上。

　　“嘶——”杨清凝被冰的猛地惊醒，拿起脸上的遮挡物，看了眼笑的腹黑的倾城一个挺身快速做起。

　　“倾城，你有病啊。”将毛巾甩到对方身上。

　　见对方一动也不动，神色怔愣的看着她，她疑惑的低下头，啊的一声躺会床上用被子盖上身体。

　　“果睡啊？真是好习惯。”回过神，倾城笑了起来。

　　“滚出去。”羞愤的伸出手指着门口。

　　“都是女人怕什么。”倾城无语的转身离开，顺便带上了门。

　　听到倾城的嘀咕，杨清凝翻了个白眼，是，都是女人，可对方也是喜欢女人啊，想起刚才被看光，她懊恼的拍了拍床起身穿衣服。

　　“紫玉兔挺适合你的。”见杨清凝下楼，倾城开口道。

　　“闭嘴！”又想起刚才的乌龙，杨清凝红了脸。

　　“好吧，走吧。”

　　“这么早？我还没吃饭呢。”以为直接上工，她不满道。

　　“先去吃饭，然后去买衣服，看你这样，一定没有正装。”

　　“哦。”

　　二人一前一后走出了别墅，杨清凝坐进车里打量起车内的样子。

　　“怎么，没见过？”看对方一副土包子样，倾城好笑。

　　“当然见过，只不过是没坐过。”

　　“……”唔，好吧。

　　启动车子，倾城调头开往一家西餐厅。

　　“对了，你给我找的人性格怎么样？”想起即将面临的事情，杨清凝开口。

　　“唔…比较严厉，性格很烂，做好被讽刺的哭出来的准备吧。”想起冷静当初那冷嘲热讽的模样，倾城笑了出来。

　　“不是吧，后悔还来得及吗？”想起自己都奔三的人，若是被人训的跟个孙子似的，她的老脸还要不要？

　　“来不及了，自己选的路，哭着也要走完。”

　　“唉，好吧，希望不要被我的粉丝看到。”

　　“说起粉丝，你不做下伪装行吗？”倾城看着一脸清汤寡水的杨清凝。

　　“我被封杀了，即使是负面消息都没有报社敢报道，顶多被人认出来要个签名而已。”想起自己朋友打电话说的情况，杨清凝勉强的笑了笑。

　　“这样也好，你也算是圆过梦了，明星虽风光，可有太多限制，你如今不当明星了，享受下失而复得的自由不也挺好。”难得的倾城安慰起别人。

　　杨清凝的性格很简单，她很喜欢，也愿意交对方这个朋友。

　　“你说的也对。”笑了笑，杨清凝心情好了一些。

　　将车听到停车位，二人下了车走进了餐厅，这家餐厅环境清幽，保密性好，最有特色的是没有包间，就算是主席来了依然得在大厅就餐。

　　“大清早就吃西餐，你也不嫌腻。”点完餐，杨清凝吐槽道。

　　她虽长的冷，但并不是话少之人，当然，只限于熟悉且不反感的人。

　　倾城指了指不远处的挂钟，笑而不语。

　　她顺势望去，时钟上明晃晃的显示着九点过，好吧，已经已经不早了。

　　“城儿？好巧啊。”

　　这时一个惊喜的男声传了过来，倾城侧头望去，只见林唯梭满脸惊喜的走了过来。

　　打扮的人模人样，早饭时间已过，独自一人来到餐厅，嗯，是挺巧的，这消息真灵通，今早打电话定位子，这才多久人家就赶来了。

　　“林先生，好巧。”倾城不动声色的点头一笑。

　　林唯梭坐到倾城身边一笑：“正好我是一个人，不如一起吧？”

　　杨清凝见状心理翻了个白眼，你都坐下了还问啥？

　　“好啊。”

　　招手唤来了服务生，林唯梭点了餐。

　　“说起来，我还不知道城儿是做什么的呢。”林唯梭侧头看向坐姿慵懒的倾城，真是越看越合她胃口。

　　“还在读书，林先生呢？”倾城右手驻在餐桌上，托着下巴。

　　“哦，我搞些玉石打磨的生意。”

　　闻言，倾城心中一动：“我正好准备开个玉石店，不如我们互利互惠？”

　　“是吗？那我们还真是有缘，杨小姐最近怎么样？”林唯梭感叹了一声，转而问起了杨清凝。

　　倾城了然一笑，对方这是留有后手，那玉石打磨，只怕也是回来查到她的资料后临时收购的吧。

　　真正有手段的人重来不会强取豪夺，而是独自谋划，然后一步步引着别人主动跳进去。

　　之后的用餐时间，林唯梭果然闭口不提玉石的事，一直说些趣事，倒也是个风趣的人。

　　“你们要去哪？不如我送送你们？”走出餐厅，林唯梭开口道。

　　“不麻烦了，我开车来的。”倾城笑着摇头婉拒了对方。

　　“那晚上有空吗？朋友生日，正好我还没有女伴，陪我去酒吧坐坐，顺便谈谈合作的事。”

　　果然，倾城想了想点头道：“也好，几点？”

　　“九点，不夜城酒吧。”

　　“那晚上见。”

　　挥了挥手，倾城带着杨清凝离开了。

　　林唯梭看着对方的背影一笑，他知道倾城不是个好搞定的人，但可以先接触接触，顺便施个小恩小惠，慢慢来，对于美女，他一直很有耐心。

　　“你疯了？那林唯梭明显不怀好意，你还傻兮兮的往里跳。”坐进车里，杨清凝终于爆发了。

　　“呵，我知道，不过他有张良计，我有过墙梯，他那点伎俩，不是我的对手。”

　　林唯梭手段高明，但只对于20来岁的小姑娘来说，她嘛，能轻易看破对方的伎俩，自然就知道如何应对。

　　“是，你多能耐啊。”翻了个白眼，杨清凝懒得多说。

　　启动车子，倾城带着杨清凝去了商场，这次没有让对方买买买，直接去正装店挑了几套结账，让对方穿了其中一件后直接离开了商场。

　　“下车啊。”到达冷凤集团的停车场，倾城下了车，结果一回头杨清凝还坐在原位。

　　“我…我紧张。。。”杨清凝神色僵硬一动不动。

　　“面对那么多人唱歌你都不紧张，这会见一个人你紧张啥呀？”倾城无语。

　　“呃…”想想是这么个理，杨清凝下了车。

　　“呼，感觉回到了海选的时候。”呼出一口气，杨清凝道。

　　“只是将你带过去学东西，又不是面试。”

　　对于杨清凝的想不开，倾城真是无语。



　　第34章 愤怒的倾城
　　
　　走进接待大厅，倾城走到前台没等她开口，前台的姑娘就笑了。
　　
　　“小姐，稍等。”
　　
　　看着拿起电话的前台，倾城知道冷静打过招呼了。
　　
　　还是一样的秘书，还是一样的楼层，只不过这次多了个杨清凝。
　　
　　推门进入，看着盯着她的冷静，倾城玩味一笑，黑眼圈很重，表面平静，但那无缺不满的气场对于非常~熟悉对方的她还是看了出来，看来她成功了，对方已经无法独自突破，真是个好消息。
　　
　　“坐。”这次倾城坐到了会客沙发上，还一点不把自己当外人的示意杨清凝坐下。
　　
　　“喝什么？”冷静站起身走到了二人对面坐下。
　　
　　“果汁。”
　　
　　“咖啡，谢谢。”杨清凝拘谨的一笑。
　　
　　秘书不用冷静示意，直接去准备了。
　　
　　“这位是这家公司的董事长，冷静，这位是杨清凝，今早我说的那个。”倾城开口为二人做起了介绍。
　　
　　“你好。”“你好。”
　　
　　二人起身握了握手。
　　
　　秘书送好喝的关门出去后，倾城喝了一口果汁，看着沉默不语的二人，叹了口气。
　　
　　一个冷漠，一个对陌生人话少，她要不说话，这俩人还真聊不起来。
　　
　　“是这样的，育碧现在只是刚起步，等目前的游戏开发好后，所赚的钱直接投入第二次游戏开发，同时我准备再制作一款单机游戏，愤怒的小鸟最好三个月内制作完成，人手不够再调去些，争取寒假期间发售，而杨清凝我也希望她三个月后可以独当一面成为育碧的ceo，可以吗？”倾城整理了一下思路缓缓道来。
　　
　　冷静盯着倾城，眼中情绪深沉：“都听你的。”
　　
　　“……”倾城屈指敲了敲茶几无奈一笑：“静静，我们在谈公事。”
　　
　　冷静一愣才回过神，低头沉思起来。。
　　
　　“自然，我也不会让你吃亏，如今电脑游戏烂大街，而我准备开发一款家庭独立主机，我会将编程送给你，有了编程你找人照做就可以，届时我制作的单机游戏会独家发售于独立主机，宣传做的好，我相信会有很多玩家尝试，只要游戏足够吸引人，火起来就剩时间问题了。”这个世界没有ps，psp之类的独立主机，作为懂这些编程的倾城怎么能放过机会。
　　
　　“独立主机？”冷静皱眉不是很懂对方的意思。
　　
　　“不懂也没关系，之后我会将编程写出来，你看了一定会满意，当然了，你也可以看过后再决定，但愤怒的小鸟制作一定要抓紧。”
　　
　　“好。”抿了抿嘴唇，冷静点头。
　　
　　“成了，我该说的都说了，清凝你留下，我就先走了。”倾城站起身，伸了个懒腰。
　　
　　“等等…”冷静见状连忙起身，出门叫来了秘书：“王姐，你带着杨小姐熟悉下公司。”
　　
　　“你跟我来。”见二人离开，冷静看了一眼倾城便走进了休息室。
　　
　　倾城挑眉跟上，刚走进去，冷静便关上了门，搂上对方的脖子深吻起来。
　　
　　“呵，这么热情？”一吻毕，倾城笑着看着尽在咫尺的冷静。
　　
　　“阿城，给我。”冷静眼神迷离，低头吻上了倾城的脖子。
　　
　　倾城眯眼推开了对方，冷笑出声：“怎么？不装高洁圣女，直接暴露本性做biao子了？”
　　
　　“只要是你，让我做什么都愿意，只要是你。”被推倒在地的冷静眼神涣散，喃喃自语。
　　
　　“自己在家玩了一上午还没有满足？”倾城蹲下身，挑起了冷静的下巴。
　　
　　“我…不行了，我到不了。”冷静眼泪流了出来，委屈的看着倾城。
　　
　　“什么不行了到不了？”疑惑的看着冷静，倾城想让对方亲口说出来。
　　
　　只有亲口说出来，才能打破自己的全部心理防线，从而完全服从于她。
　　
　　“……”闭了闭眼，冷静苦涩一笑：“成年后的我一被人碰触便不太舒服，后来我查了相关书籍才知道我是天生媚骨，天生媚骨为情欲而生，若是调教得到就会达到非调教者不可的地步，而你误打误撞玩弄了我…”
　　
　　后面的意思不言而喻。
　　
　　“这样吗？那可麻烦了，我只是贪图新鲜玩玩，现在都有些腻了，你还是找别人吧。”倾城听完皱了皱眉，面上很是不耐烦。
　　
　　冷静白了脸，不可思议的望着倾城。
　　
　　“以后还是不要再找我做这种事了，对你没多大性趣了。”倾城站起身，面无表情的准备离开。
　　
　　“不要！”冷静祈求的看着倾城：“我已经不能没有你了，求你，你让我做什么都可以。”
　　
　　“这样，我做你的奴隶好不好？随便打我骂我，怎么玩弄我都可以。”被倾城唬住，冷静彻底慌了，一想到即将失去对方，满满的都是绝望。
　　
　　“呵，真是够jian的，当初不是感觉屈辱的很吗？怎么不装了？”倾城踢了踢跪在地上的冷静的溪谷，笑的满脸讽刺。
　　
　　“嗯~对不起，对不起，我再也不装了。”仅是碰触一下，冷静便湿了，眯起眼睛满脸的享受。
　　
　　“给你一次机会怎么样？”倾城蹲下身，抚摸着冷静的脸庞。
　　
　　“求你。”冷静用脸颊蹭着倾城的手。
　　
　　“为了不让我对你失去兴趣，你得不断的换着方式取悦我，当我满意了自然会满足你那yin贱的身体。”
　　
　　冷静闻言眼睛一亮，抓过倾城的手含住吸吮起来。
　　
　　“学的倒快，不过今天可不行，这是公司你忘记了吗？”抽出手，倾城摇了摇头。
　　
　　冷静闻言一怔，随即哀求的摇摇头：“我不在乎。”
　　
　　“呵呵，哈哈。”仿佛听到了什么笑话，倾城大笑起来：“哈，冷静，你再说一遍。”
　　
　　“我不在乎是在公司里。”冷静机械的重复道。
　　
　　“天生媚骨吗？呵，好吧，我又感兴趣了，无论你用什么方法，给我去学学如何取悦人，唔，就从脱衣舞开始吧？”倾城心情很好的勾起了嘴角：“对了，礼物被你扔了，你还得去买些才行，最好多买些，不然种类单一玩着玩着就腻了。”
　　
　　“好。”冷静忙点头。
　　
　　“去实体店亲自挑选哟~”倾城站起身。
　　
　　“先给我好不好？”冷静抓住倾城的大腿，满眼渴望。
　　
　　“那可不行，对待你这种人有压迫才会有动力，再说了现在可是上班时间，对于你这种喜欢立牌坊的bian子不应该好好工作吗？”踹开冷静，倾城头也不回的走了。
　　
　　离开冷凤集团，倾城坐进车里松了一口气，冷静的粘人程度超乎了她的想象，她应该多读读书才行，手段都快用光了，嗯，有空去网上的s.m网站取取经吧，读书少就是捉急。
　　
　　“嗡…”手机震动响起，当看到上面杨伟的名字时，倾城才想起装修的应该差不多了，毕竟只是改改。
　　
　　“杨叔。”
　　
　　“小城啊，不好了，店里被人砸了，石料也被抢走了。”杨伟急切的声音传来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“刚刚来了一伙人，不由分说就开始砸，唉…都怪我，他们可能是冲着我来的，店里赔偿我来出，你再找别人吧，说实话我有仇家，对方…”
　　
　　“杨叔，你没事吧？”倾城打断了杨伟的话。
　　
　　“我没有事，你是好孩子，还知道惦记我。”
　　
　　“没事就好，你不用急，这事我来解决，既然用了你，我自然不怕。”
　　
　　“唉，好吧。”杨伟也是走投无路了。
　　
　　挂了电话，倾城眯了眯眼，没等她做什么张恒给她打来了电话。
　　
　　“张老板。”
　　
　　“倾丫头，你得罪黑凤帮了？”
　　
　　“黑凤？”倾城挑眉。
　　
　　“是啊，刚才那伙人就是黑凤的人，不是我不帮你，只是你知道的，我们这普通人哪能得罪起对方。”张恒语气中充满歉意。
　　
　　“没关系的，谢谢张老板了，我自己能搞定。”
　　
　　“嗯，这次就是为了通知你一声。”
　　
　　倾城再次挂断电话直接笑了，这个武眉是不是看她太好欺负了？上次坑她就算了，这次直接改明抢了？
　　
　　很久没有这么生气了，武眉吗？哼，床上功夫厉害？不知道找十几个大汉玩一玩还会不会那么厉害？
　　
　　“帮我查下武眉在哪。”拨通莫情的电话，倾城道。
　　
　　“寻欢会所。”秒答。
　　
　　“你怎么知道？”倾城诧异的挑眉。
　　
　　“我刚才那里出来，遇见了。”
　　
　　“啧，还真是巧。”
　　
　　“找她做什么？”莫情疑惑。
　　
　　“呵，越南一别，有点想她了。”
　　
　　“……”冷笑的声音可不像是想念的意思。
　　
　　挂断电话，倾城在脑海中打开商城，兑换了一把带消声器的沙鹰，敢动她，她的让对方好好的记住她不好惹才行。
　　
　　看了眼手机，倾城皱了皱眉，看来搭上林唯梭这条线今天是不成了。
　　
　　“唯梭。”倾城拨通电话，柔声道。
　　
　　“城儿，怎么了？时间还没到呢。”被倾城的语气弄的一愣。
　　
　　“今天有些麻烦，我得去解决一下，你那里我是去不了了。”
　　
　　“需要我帮忙吗？”
　　
　　“不麻烦了，我自己可以。”
　　
　　“那好吧，下次再约？”
　　
　　“嗯，抱歉。”
　　
　　倾城挂断电话，赶往了寻欢会所，真是讨厌。



　　第35章 大鱼
　　
　　来到寻欢会所，倾城走到前台。
　　
　　“二小姐。”工作人员自然认得倾城，会里可是发过通告的。
　　
　　“武眉在哪？”
　　
　　“三楼5号包间。”
　　
　　倾城点点头坐进了电梯，来到三楼仍旧一如上次吵杂一片，来到5号包厢，她也不废话，直接撂倒了看门的两位门神中的一个。
　　
　　又将另一个一脚踹在门上，门没锁，男子摔进了包厢里。
　　
　　倾城走进包厢一挑眉，真是好兴致，只见武眉正用高跟鞋前尖隔着裤子玩弄着一个女人的溪谷，女人背对着倾城坐在茶几上叉着双腿，上半身衣襟大开，下身穿着牛仔裤。
　　
　　“倾城？”武眉诧异的看着倾城，又看了眼倒在地上的手下。
　　
　　“大小姐，她…”男子爬起来后仍是懵逼的。
　　
　　“出去吧。”笑着摆了摆手，武眉不动声色的观察着倾城。
　　
　　“媚娘真是好兴致啊。”倾城走进看到女人的侧脸一愣。
　　
　　这特么不是杨清凝的好朋友，影后候选吗？啧。
　　
　　“你这问候方式但是特别。”收回脚，武眉冲着女人摆摆手。
　　
　　女人站起身整理了一下衣襟站到了一边。
　　
　　倾城坐到武眉不远处从腰后拿出了沙鹰把玩着，看向武眉笑道：“我还有更特别的方式，想见识见识吗？”
　　
　　“……”武眉心惊肉跳的看着倾城手里的沙鹰，要知道华夏管的严，别说沙鹰了，搞一把普通的都很难。
　　
　　“你也太小气了，我被你玩了一晚上，收点利息你至于嘛，再说了，我也不是白拿的。”武眉无奈的扶额，这倾城也太虎了，单枪匹马的就杀了过来，她有些后悔来这冰疙瘩的地盘玩了。
　　
　　“那下午的事呢？是扣的税？”冷声一笑，倾城歪头。
　　
　　“下午？”武眉疑惑的看着倾城，见对方不似瞎说，有些不解。
　　
　　“行了，别装了，下午砸我店，抢我货，不是你难道还能是你妈？吗…”倾城说完才发现有点像骂人。
　　
　　武眉闻言回忆了一下，恍然大悟道：“原来敢用杨伟的那个愣头青是你？”
　　
　　“什么愣头青？”什么跟什么？
　　
　　“这事可真不怪我，是我爸找人去的。”武眉摇了摇头。
　　
　　“你爸？是谁？”倾城迷惑了。
　　
　　“我姓什么？”
　　
　　倾城一愣随即想到了什么，不可思议的打量了一下武眉：“您父亲的帽子颜色还好吗？”
　　
　　肥头大耳犹如暴发户的武刚竟然有这么漂亮的女儿，可真绿。
　　
　　“我随我妈！”武眉没好气的翻了个白眼。
　　
　　“那你妈可真想不开。”倾城可惜的摇了摇头。
　　
　　“…我说你能不能好好说话？”
　　
　　“不能，店被砸了，货被抢了，你大度，能好好说话。”倾城笑着双腿交叠。
　　
　　“我也不知道是你的店啊，这样货我让你给你送回去，损失多少我出。”武眉无奈的妥协，自己的父亲真是找麻烦的一把好手。
　　
　　“要说不就完了，浪费时间。”收起枪，倾城准备起身离开。
　　
　　“赶紧滚蛋。”真是破坏她的兴致。
　　
　　屁股已经离开沙发的倾城又坐了回去：“突然不想走了。”
　　
　　“……”武眉气的翻了个白眼：“到底想干嘛？”
　　
　　“今晚本来搭上了打磨玉石线，结果被你这么一搞彻底黄了，你是不是得负责？”
　　
　　“那是你自己的事好吧？你还赖上我了？”
　　
　　“唔，是赖上你了。”倾城点点头，耍起了无赖，这么好的机会，不占点便宜怎么对得起她上次被坑。
　　
　　“行。”武眉气极反笑，看了一眼站在一边的女人：“愣着干什么？去侍候客人啊。”
　　
　　女人抿抿嘴唇，走向了倾城，低身就要吻对方。
　　
　　“唉，这是干嘛？美人计？”挡住了女人，倾城摇摇头。
　　
　　“若是没办法让她上你，后果你是知道的。”武眉无视了倾城，而是对女人道。
　　
　　女人身体一僵，拉着倾城的手按向了自己的胸部，同时低身吻上了对方的脖子。
　　
　　倾城眯了眯眼，任由对方动作，武眉见状一笑，起身来到了倾城身边，吻住了对方的嘴唇。
　　
　　“呵，在找这个？小伎俩。”倾城不知何时将沙鹰拿在了左手上，顶在了武眉的太阳穴，同时对身上的女人道：“滚下去！我不喜欢送上门的。”
　　
　　女人白着脸退了下去站到了一边。
　　
　　“媚娘，你真当我傻呢？上了一次当，还会上第二次？”倾城勾着嘴角看着笑的妩媚的武眉。
　　
　　“开个玩笑嘛。”武眉耸耸肩。
　　
　　“开个玩笑？”倾城沙鹰向下，滑过武眉的脖子，在对方的左侧丰满上用力一顶：“那我也跟你开个玩笑怎么样？”
　　
　　“呵，当我傻呢？即使是你爸动手，派人去之前你能不查查？查了能查不到我？刚才我若是走了，怕是有命走，没命到家吧？”倾城笑的冷然。
　　
　　“倒是小瞧了你。”武眉冷下脸色挑眉。
　　
　　“还是这样的你比较美。”倾城摸上了武眉的脸颊：“面具虽诱惑，看多了却也恶心。”
　　
　　“呵，既然你不走，那就别走了。”武眉快速的一个侧身企图躲开倾城的枪。
　　
　　“嗖…”消音沙鹰同时响起，武眉虽避开了要害，胳膊仍然中了枪。
　　
　　“唔…啊！”中枪一瞬间的停顿使得她失了先机，腿又被打了一枪。
　　
　　“以为我不敢开枪？”倾城轻蔑一笑，连续扣动了两次扳机，分别将另外完好的腿和手臂打穿。
　　
　　“呵，小小年纪倒是个狠角色。”武眉确实低估了倾城，在她得到的情报中，对方只是个聪明些的大小姐。
　　
　　没想到动起手来比她还狠，就算是她，在刚才的情况下也不会毫不犹豫的动手。
　　
　　“你最好站那别动。”倾城瞟了一眼女人，看在是杨清凝朋友的份上没打算做什么。
　　
　　“你可知道，你今天伤了我，面临的将是什么？到时候莫情可不一定会为了你跟黑凤开战，说不好还会将你送给黑凤。”四肢无法动弹，也不妨碍武眉躺在地上笑的风情万种。
　　
　　呵，这何尝又不是最后一次试探呢？试探莫情会为了她做到什么地步，若她赌赢了，即使无法回应对方的爱，但倾城也会愿意接受对方的照顾，试着去依赖对方，若是输了，有系统在她也可以全身而退，甚至东山再起。
　　
　　“西林？”
　　
　　像是在等待她的电话般，只响了一声电话便被接起。
　　
　　“立即封锁寻欢会所三层，顺便带点人过来，抓到大鱼了。”倾城玩味的看着地上的武眉。
　　
　　“好。”没有废话，莫情立刻挂断了电话。
　　
　　“也不知道，在你母亲心里，你值个什么价钱？”蹲下身倾城看着失血过多，脸色苍白起来的武眉。
　　
　　“大小姐，外面…”
　　
　　门外两名男子刚推门进入便先后到底，眉心中枪，死的不能再死了。
　　
　　“过度的自信便是自负，大赤赤的只带了两个手下便来到别人的地盘，真是好魄力。”把玩着微热的沙鹰，倾城一笑。
　　
　　“呵，我很期待你被送到黑凤的时候。”武眉森然一笑，毫不慌张。
　　
　　“我也很期待。”倾城意味不明的附和了一句。
　　
　　不出二十分钟，莫情便走进了包厢，无视了地上与一边站着的人，走到倾城什么上下摸索起来。
　　
　　“你干嘛？痒。”倾城躲开莫情的手，笑道。
　　
　　“你没事吧？”莫情满眼担心。
　　
　　“没事，这媚娘太小看我了，结果自食其果了。”指了指地上的武眉。
　　
　　“莫五，带走。”莫情对身后的莫五道。
　　
　　“莫情你可想清楚了，真为了一个女人得罪我们黑凤？”武眉冷然一笑。
　　
　　“带走。”结果莫情看都没看她一眼。
　　
　　武眉这才一愣，今天接二连三的预测失误让她差点怀疑人生，怎么碰上了倾城，她那不曾失算的计划都失效了？
　　
　　“西林，这人怎么处理？”面对倾城，莫情一点没有了会长的架势，仿佛是对方的手下。
　　
　　“唔…送去别墅吧，这人是杨清凝的朋友。”
　　
　　提到杨清凝白着脸发抖的女人才回过神，没等深究便被人请着走了。
　　
　　“之后有什么打算？”抓的抓，走得走，莫情才开口。
　　
　　“唔，没想好，以静制动吧，有人比我们急。”倾城做到沙发上笑道。
　　
　　“嗯…我通过了吗？”坐到倾城身边，莫情犹豫了一下还是问了出来。
　　
　　“做的很好，口头表扬一次。”倾城好笑的拍了拍莫情紧绷的脸。
　　
　　“只是口头表扬？”莫情侧身抱住了倾城。
　　
　　倾城顺势靠进了莫情的怀里，找了个舒服的位置：“呵，不然呢？”
　　
　　“不如以后都让我在上面？”莫情想了想勾起嘴角。
　　
　　“想得美。”倾城闭上眼睛一笑。
　　
　　“西林…我知道你喜欢我的手。”莫情声音低沉。
　　
　　“确实，只喜欢你的手。”倾城才不会上当。
　　
　　“呵，那也是好的。”莫情见包厢门被关上，低头吻住了倾城的脖子，随即皱皱眉：“别人的味道。”
　　
　　“你可以覆盖掉。”倾城转身将莫情按倒在沙发上。
　　
　　莫情双手抱上倾城的屁股揉搓起来，同时与倾城吻的难解难分。。。。。。。



　　第36章 意外收获
　　
　　穿好衣服，倾城站起身顺了顺头发：“走吧，我都迫不及待想看看媚娘那灰败的样子了。”
　　
　　“刚刚才喊着我的名字高chao，转身就去找别的女人是不是不太好？”莫情从身后抱住倾城。
　　
　　“是不太好，可是我想去怎么办？”倾城转头挑眉。
　　
　　“我陪你。”莫情放开倾城，拉着对方的手离开了包厢。
　　
　　想起不久前只能并肩而行，如今倾城已经肯被她拉着走，愿意让她宣誓主权，莫情心里真的很满足，虽然这个主权只是表面上的，倾城不曾真正属于她，但她也不在乎。
　　
　　寻欢会所离总部并不太远，当到达总部的时候武眉刚刚被处理完伤口。
　　
　　“会长，这是武眉的手机。”莫五见莫情进来，递过手机道。
　　
　　倾城抢先一步拿过，翻看了起来，对此莫情只是宠溺的笑了笑。
　　
　　“啊~不要~妈妈，眉儿不要了。”
　　
　　“废物，不准说不要，说你想要！”
　　
　　“妈妈~啊嗯~唔——”
　　
　　“嘶——别告诉我压着武眉的是她亲生母亲？”
　　
　　看着视频中武眉那虚弱求饶的模样，还真没见过，而掌控者武眉的是一位四十五六多岁的成熟女人，与武眉长的很像，但眉宇间锋利很多，即使武眉如此求饶，对方眼中也只是透着狠绝，一看就是个不好惹的人物。
　　
　　“……”莫情沉默皱眉。
　　
　　好吧，看表情就知道，母女play，倾城算是长见识了，怪不得武眉提起母亲情绪不对，被亲生母亲逼着调教且还要用在别人身上，是人都受不了吧。
　　
　　“你说这萧言欢是爱女儿还是恨女儿啊？”倾城把玩着手机不得其解。
　　
　　“很快就有答案了。”莫情叹了一声。
　　
　　闻言倾城手上动作一顿，是啊，眼下不就是个测试的好机会吗？
　　
　　“不是要看看武眉吧，走吧。”莫情拉着倾城的手向里面走去。
　　
　　看着被拉的手，倾城无奈，这还拉上瘾了？
　　
　　武眉所在是一处地下室，类型私人病房的房间，对方正躺在里面被绑着身子，看着天花板神色淡淡的发着呆。
　　
　　“这是怎么了？跟放弃治疗了似的。”倾城走进去坐到另一张床上，带着淡笑，仿佛在聊家常。
　　
　　“呵，我讨厌地下室。”转过头看向倾城，武眉惨淡一笑。
　　
　　“因为这个？”倾城抬起手晃了晃手中的手机。
　　
　　武眉的表情一瞬间突变，恨意，恐惧，绝望，挣扎，五彩纷呈，复杂的很。
　　
　　默默的看着犹如陷入梦魇的武眉，倾城心中一叹，不论萧言欢的心思，单说这武眉心中应该是恨的，但她也没有太多的同情，这个世界上悲惨的人有很多，没有最惨只有更惨，与其同情别人，还不如让自己过得更好，毕竟别人想却做不到，而自己能做到为何不去做？
　　
　　“走吧。”倾城突然失去了落井下石的兴致。
　　
　　站起身，倾城往外走去。
　　
　　“倾城，帮我杀了她，我的一切以及黑凤帮都归你。”
　　
　　倾城闻言转身，看着狠绝的武眉，她突然明白了萧言欢的用心，如出一辙的表情，不得不说，对方成功了，成功的将武眉培养成了另一个自己。
　　
　　“我知道你有那个本事。”武眉眼中充满着笃定。
　　
　　“呵，你这么做与那逃出虎口又入狼窝的小白兔有什么区别？”轻声一笑，笑武眉天真，委身于她与被自己母亲掌控，都不是个自由身不是吗？
　　
　　“比起猛虎，豺狼起码不是小白兔仇恨的对象不是吗？”武眉轻笑，一片淡然。
　　
　　说起来也是这么回事，没有选择的选择，也是人类最愿意做的选择。
　　
　　没再开口，倾城转身离开了，有了武眉的倒戈，对付黑凤确实简单了许多。
　　
　　本来只是单纯的找场子，现在升级成了帮派吞并，真是剪不断理还乱，好运来了挡都挡不住。
　　
　　“黑凤能动吗？”走出房间，倾城才询问莫情。
　　
　　“不好动，若是两败俱伤，太子党便会渔翁得利。”这也是h地下三足鼎立了好几十年的关键所在。
　　
　　“看来这个武眉值得利用一番。”倾城沉吟一下，有了决定。
　　
　　“此人不可信。”作为互看不顺眼了十几年的二人，莫情敢说除了萧言欢，最了解武眉的就是她了。
　　
　　诡计多端，即使是她也没有在对方手里捞到过什么好处。
　　
　　“我自有办法让她蹦跶不起来，暂时先这样吧，至于用不用先看看萧言欢的态度，对了，这么久了，还没消息？”
　　
　　“会长，黑凤萧言欢约您视频见面。”
　　
　　好吧，说曹操曹操就到了。
　　
　　来到会议室，视频已经接通，倾城坐到莫情身边仔细打量了一下对方的正脸，唔，尤物。
　　
　　“莫会长，不知道你今晚搞这一出是什么意思？是打算宣战吗？”萧言欢冷笑的看着莫情，完全无视倾城。
　　
　　“这倒是要问问你的好女儿了，明知道玉石店是本会二当家开的，她还让人去砸，我看是你们心思活泛了吧？”莫情看了倾城一眼，随即丝毫不让的回道。
　　
　　萧言欢这才打量了一下倾城，二当家这事她是听过，但只当是莫情的情人，现在看来倒是她估算错了。
　　
　　“既然如此，也算是个误会，我也不废话，赔偿我出，莫会长放人，怎么样？”
　　
　　“呵，你当是过家家？说砸就砸，砸完赔点钱就成了？”倾城忿忿不平，满脸的不服气。
　　
　　“哦？二当家以为如何？”看着倾城的神态，萧言欢心中有了计较。
　　
　　呵，愣头青，倒是好对付。
　　
　　“双倍赔偿，还得让黑凤公开道歉。”倾城的一笑，伸出了个剪刀手。
　　
　　“双倍赔偿可以，但这公开道歉就过了，毕竟只是个误会，我让眉儿私下给你道歉怎么样？莫会长，这可是最低底线了。”萧言欢神色不变看向莫情。
　　
　　“不行！必须公开道歉。”倾城得理不饶人的站起身，瞪向萧言欢。
　　
　　“西林！”莫情见状皱了皱眉，但眼带宠溺。
　　
　　“阿莫，你答应过我的。”倾城不依不饶的摇了摇莫情的肩膀。
　　
　　“西林，既然只是个误会我们也不好做的太过。”莫情无奈的看着倾城。
　　
　　“可是我不开心。”倾城撇了撇嘴。
　　
　　“一会儿找个人让你撒气，嗯？”莫情拉住倾城哄道。
　　
　　默默围观的萧言欢眼中笑意一闪而过，有了在乎的人就有了弱点，而这个莫情在乎的人竟然是个被宠坏的千金小姐，呵，看来等接回眉儿，她得好好计划一番了，h市的地下也是时候改变格局了。
　　
　　“莫会长，眉儿回来后，我便命人将赔偿送过去。”等二人腻歪够了，萧言欢才开口。
　　
　　“好。”
　　
　　视频挂断，倾城也变成了淡笑，她现在的优势便是刚刚崭露头角，别人都不了解她的性格与能力，这也是她为什么轻易抓住武眉与骗过萧言欢的关键。
　　
　　查她资料就会知道，她与莫情来往密切，且也是遇见对方后开始施展拳脚的，别人不了解她，她表现的简单一些，是何人都会以为莫情帮她出谋划策，她才会有如今的成就。
　　
　　“西林，你刚才的样子很可爱。”很让她心动，若是倾城真的是这个性格就好了。
　　
　　“你是心里有我才会觉得可爱，若是我们初遇的时候我这么傻白甜，我想你连看都不会多看一眼。”倾城看的很明白的摇摇头。
　　
　　这也是为何同样的身体，她可以获得莫情的青睐，而原身与莫情只是几面之缘，一个人的性格才是决定走什么路的关键。
　　
　　莫情想了想也确实是这么回事，初遇时倾城要是这个样子，她一定会让手下将人扔出酒吧。
　　
　　“接下来怎么打算？”虽然顺着倾城的意发型放人，但莫情还不知道对方究竟打的什么主意。
　　
　　“有了些想法，这里有住的地方吗？我想先整理下思路。”
　　
　　“我带你去。”拉起倾城，莫情往她平时休息的地方走去。
　　
　　房间很简洁，除了家具再无其他，连电视都没有，倾城不客气的脱下鞋盘腿坐到床上闭上了眼睛，没过一会儿无奈的睁眼：“傻站着干嘛？该干嘛干嘛去。”
　　
　　莫情闻言转身坐到了一边的凳子上：“你不用管我，我就看着你，不说话。”
　　
　　“腻歪。”白了莫情一眼，倾城再次闭上了眼睛。
　　
　　对于倾城，她是看一眼少一眼呃…不是，是见面的机会比较少，很难得安静的看着对方，即使是默默的看着，她也不会感觉无聊。
　　
　　打脸值余额是18000，而控心蛊一个是1000，还算便宜。
　　
　　名叫控心蛊，却不可以控制人心，但可以完全掌控一个人，只要她心念一动，服用者便能感受到肠穿肚烂般的疼痛，倾城打算给武眉用。
　　
　　虽然以毒驱人为下策，但却是个好办法，她要做的不仅是吞并黑凤，还要带上太子党。
　　
　　莫情为她做这么多，如今有了机会，她自然要送对方一个大礼，对于自己人她从来不吝啬。
　　
　　感受着黏在身上的视线，倾城心念一动，打算看看莫情傻到什么程度。



　　第37章 谋划
　　
　　“阿莫，过来。”倾城手里捏着刚兑换好的洗髓丹，冲莫情招招手，一副唤小狗的样子。
　　
　　莫情听话的走到倾城身边坐下，疑惑的望着她。
　　
　　“吃了它，这是控心蛊，你吃了它若是以后对我有异心便会肠穿肚烂而死。”倾城笑的淡然，仿佛只是让莫情吃糖。
　　
　　莫情张开嘴，就着倾城的手将药丸吞下。
　　
　　“即使是立即毙命的毒药，只要是西林给我的，我也会吃。”看着惊讶的倾城，莫情一笑。
　　
　　“傻瓜。”倾城红了眼圈，不得不说，她再次被莫情感动。
　　
　　“唔…”突然，莫情一皱眉，握紧了拳头。
　　
　　“没事，这是蛊虫出来了，疼一会儿它就安分了，挺挺哈。”
　　
　　倾城坏笑起来，这次她没有像苏玖那次帮莫情引导，对方暗劲已经成型，她再输入真气是帮倒忙，只要对方不昏过去，完全可以很好的吸收药力。
　　
　　莫情闻言咬紧牙关抵御着疼痛。
　　
　　看着只是白了脸满头大汗的莫情，倾城是由衷的佩服，想当初她都疼的差点昏了过去，对方竟还能保持神智清醒。
　　
　　莫情比她年纪大，洗髓过程用了将近一个小时，黑泥更是厚厚一层，将衣服都撑大了一圈。
　　
　　“呼，这？”疼痛过去，莫情不解的看着撑起的衣服与黏腻的身体。
　　
　　“去洗澡，好臭。”倾城远离莫情，嫌弃的摆摆手。
　　
　　莫情抿唇默默无语的站起身走进了浴室。
　　
　　“呵呵。”想起刚刚莫情满眼委屈的往浴室走的模样，倾城笑了起来，嗯，挺可爱的。
　　
　　仿佛被戳到了笑点，倾城笑个不停，直到看到莫情走出浴室，她才擦擦眼泪停止了笑。
　　
　　“噗…你这是什么表情？”见莫情一副悲喜交加的样子，倾城再次笑了起来。
　　
　　“为何你总是这么没有安全感？”莫情满眼心疼的跪坐在倾城身边，抚摸着倾城的脸颊。
　　
　　知道莫情发现了洗髓丹的作用，倾城停下挂着淡笑道：“被至亲的人背叛，怎么可能有安全感。”
　　
　　前世作为雇佣兵，被犹如手足的伙伴背叛，今生她没来之前，原身被父亲的亲姐妹背叛，算起来她没有安全感是很正常的。
　　
　　“不过你也不用多想，刚才只是想逗逗你，看看你究竟有多傻，之前已经决定相信你了，我自然不会再试探你一次。”倾城见莫情欲言又止，想安慰又不知道如何安慰的样子再次开口。
　　
　　“嗯。”莫情柔和了神色：“不过用你自己可试不出来，面对你，我没有最傻，只有更傻。”
　　
　　“啧，洗髓丹还有点亮情话技能的功效？”倾城仿佛不认识莫情了一样，上下打量起来。
　　
　　知道倾城在开玩笑，莫情也不接话，同样的也没问洗髓丹是什么，哪来得来的。
　　
　　“行了，果奔我也不会宠幸你的，赶紧穿衣服，我们去找武眉。”摇了摇手中兑换出的控心蛊，倾城笑道。
　　
　　“你要给她吃？”莫情皱眉表示不赞同。
　　
　　“哈哈，这次是真货，我又不傻。”心情很好的下了床，伸了个懒腰。
　　
　　莫情点点头，走到衣柜边找衣服穿去了。
　　
　　“你那什么洗髓丹多吗？”走在路上，莫情开口问道。
　　
　　“多得很，300巴掌一个，你要吗？”
　　
　　“……”莫情沉默。
　　
　　倾城也没辩解，确实是三百巴掌一个。
　　
　　唔，心真大，看着熟睡的武眉，倾城由衷佩服。
　　
　　“…冰疙瘩，你这里人都跟你似的太死板，都说不用镇定剂了，非得给我打。”武眉感觉到有人进来，睁开眼有气无力的说。
　　
　　哦，不是心大，是怕人跑了，用药了。
　　
　　“还想报仇吗？”坐到床边，倾城戳了戳武眉的胸。
　　
　　“你答应了？”武眉眼睛一亮，强打起精神。
　　
　　“吃了它，一切好说。”将控心蛊递到武眉嘴边，倾城道。
　　
　　“这是什么？”武眉挑眉。
　　
　　“我说大补丸，你信吗？”明知故问，倾城无语。
　　
　　武眉皱起眉头，没有动作。
　　
　　“放心，只要你听话，事成之后我就会给你解药。”倾城见武眉犹豫，开口道。
　　
　　“我如何相信你？”武眉闻言看向倾城。
　　
　　“你要是死了，收服起黑凤帮很容易两败俱伤，我没那么傻。”
　　
　　“你不怕我得到解药后反水？”
　　
　　“你会吗？”倾城直直的看向武眉。
　　
　　武眉默默的吃下了药丸，她会，但她不会傻到说出来。
　　
　　“好了，回去吧，等我的消息。”倾城为武眉松了绑。
　　
　　“我都这样了，让我怎么走？”武眉无奈的看了看自己的四肢。
　　
　　“得了，别装了，虽然打穿了但没伤筋没动骨的，除了有些疼，走路还是不成问题的。”倾城下手可是很有分寸的。
　　
　　武眉咬牙，感情找人送她回去都不乐意？艰难的下了床，武眉踉踉跄跄的离开了。
　　
　　“为什么骗她？”待武眉走远后，莫情才开口。
　　
　　“呵，比起别无选择，再次看到希望后的绝望才是最有趣的不是吗？”倾城坏坏一笑。
　　
　　“恶趣味。”莫情为倾城下了定论。
　　
　　耸耸肩，欣然接受了莫情的夸奖。
　　
　　“天都要亮了，我先走了。”倾城摆摆手也打算离开。
　　
　　“我送你？”
　　
　　“好吧。”
　　
　　想着车留在了寻欢会所，倾城点头。
　　
　　上了车，倾城有些疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　“到了。”
　　
　　倾城闻言睁眼，看了一眼车窗外愣住了：“你怎么把我送这来了？”
　　
　　“嗯？”莫情不解。
　　
　　“算了，明天记得把车给我找人开过来。”将钥匙扣上的车钥匙拿下递给莫情，倾城下了车。
　　
　　也怪她没说清楚，莫情竟然把她送到了对方的别墅，她也懒得折腾了。
　　
　　打开门进屋，屋内漆黑一片，杨清凝应该已经睡下了，倾城直接上楼进到了莫情的房间，衣服都没脱，倒床上就睡。。。
　　
　　***
　　
　　一觉睡到了大中午，倾城起身给杨伟打电话说明了情况后，洗了个澡，换了件衣服，饥肠辘辘的她下楼准备看看有没有吃的。
　　
　　“怎么没去上班？是——”
　　
　　余光沙发上有女人在看电视，倾城也没转头，便往厨房走边道。
　　
　　结果在厨房门口看到了杨清凝的背影，惊讶的转头看向沙发。
　　
　　看着沙发上的同样看着她的陆千菱才想起貌似昨晚让对方来这里来着。
　　
　　“你什么时候回来的？”杨清凝听到声音回过头看到倾城，满脸惊讶。
　　
　　“凌晨吧大概，有吃的吗？我饿了。”懒懒的靠在厨房门上，倾城歪头。
　　
　　“没有。”看不惯倾城的大爷样，杨清凝翻了个白眼。
　　
　　撇撇嘴，倾城走进厨房，打开冰箱翻找起来。
　　
　　“唉~昨晚千菱怎么会过来？问她什么也不说，一副受了惊讶的样子。”杨清凝暗戳戳的接近倾城，低声问道。
　　
　　“一言难尽。”倾城摇了摇头，拿出冰箱里的面包就要离开。
　　
　　“别吃面包没营养，你去客厅等着，我叫了外卖。”抢过面包，杨清凝皱了皱眉。
　　
　　倾城闻言身子一顿，嗯了一声走出了厨房。
　　
　　在沙发上坐下，倾城看着浑身僵硬的陆千菱一笑：“昨晚的事忘了吧，吃完饭你就可以走了。”
　　
　　“什么人啊，哪有赶客人走的道理。”杨清凝走出厨房听到后半句翻了个白眼。
　　
　　“怎么没上班？”没有接话，倾城转而问起了别的。
　　
　　“今天周六好吧？对了，你骗我，我还没找你算账呢。”坐到陆千菱身边，杨清凝道。
　　
　　“我骗你？”倾城不解。
　　
　　“人家冷董事长很温和的好吧？虽然看起来气场吓人，不过教起我来特别耐心，对我特别照顾，我感觉我都要弯了。”杨清凝一副捧心状。
　　
　　那是我调教的好好吗？倾城心里翻了个白眼。
　　
　　“那就好。”倾城随意的点点头。
　　
　　很快外卖送来，三人转移到了餐桌旁。
　　
　　“千菱，你不要听她的，在我这呆几天吧。”杨清凝见陆千菱拘束的很开口道。
　　
　　同时心里有些奇怪，陆千菱从来都是自信从容的样子，如此怕一个人的样子她还是第一次见。
　　
　　倾城无语，这个杨清凝，都把这里当自己家了。
　　
　　“下次吧，快要进组了，我还得准备准备。”陆千菱笑着摇了摇头。
　　
　　可以看出二人关系真的很好。
　　
　　震动响起，倾城放下筷子拿出了手机，苏玖打来的。
　　
　　“主人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“伤好些了吗？”心中一叹，倾城开口。
　　
　　“嗯…我可不可以去找你。”倾城的询问给了她勇气，苏玖开口道。
　　
　　“我在上次的别墅，你过来吧。”
　　
　　正是敏感的年纪，倾城也知道苏玖的想法，经过莫情的事，她也想开了许多，或许她该再给对方一个机会，但这个机会给的不能太容易，不然不会长记性。
　　
　　“谁来？”见倾城挂了电话，杨清凝好奇问道。
　　
　　“小情人。”倾城开玩笑道。
　　
　　“…”这个倾城，总喜欢逗她。
　　
　　“一会你就出门，天黑之前别回来。”
　　
　　“真是会情人啊。”杨清凝无语。
　　
　　倾城也不辩解，有些事不方便说，说的多了牵扯的也多了，到时候会很麻烦。
　　
　　吃过饭后，倾城坐到沙发上看起了电视。。。



　　第38章 坠入地狱的女孩（上）
　　
　　“进来吧。”看了眼苏玖绑着绷带的手，倾城转身进屋。
　　
　　苏玖换了鞋跟了进去。
　　
　　“别傻站着，坐吧。”见苏玖站在一边，倾城开口。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“…没事。”苏玖沉默了一下道。
　　
　　看着变得沉稳了许多苏玖，倾城点点头，之前的苏玖虽可爱些，但也容易冲动，人总是要改变的，不可能永远天真。
　　
　　站起身，走到苏玖面前站定，抬起手摸了摸对方的头。
　　
　　苏玖立即红了眼圈，她以为主人不会再亲近她了，如此突然的触碰使得她哭了出来。
　　
　　抱住苏玖的头，倾城勾起了嘴角，到底还是个孩子，总是喜欢依赖能给自己安全感的人呢。
　　
　　“主人，不要放弃我。”苏玖抑制不住情绪，抬起左手抓住倾城的衣角，哭诉道。
　　
　　犹如即将被父母丢弃的孩子般，无助且让人心酸。
　　
　　“你可知道，想要得到一样东西，总是要付出代价的。”倾城勾起苏玖的下巴，淡笑着。
　　
　　“知道。”苏玖乖巧的回答，她现在是深刻的知道。
　　
　　“报仇后，乖乖当一个道具不好吗？为何那么贪心想要得到我的青睐？”倾城用拇指磨蹭苏玖的下巴。
　　
　　“主人…”苏玖眼神痴迷，因为她想让倾城眼中有自己的存在，而不是一个可有可无的人。
　　
　　当那天独自去医院后苏玖才发现，她的心中早已将倾城当做了主人，那时她的手是痛的，心却是快乐的，因为她没有失去对方。
　　
　　可一旦放下心，她又不满足了，她希望二人关系可以恢复如初，甚至更甚从前，她想对方再次掌控着自己的身心而不是放任自流，可有可无的在有用时才会想起她。
　　
　　看着如此反常的苏玖，倾城眯起了眼睛，感情她误打误撞直接让对方得了歌德斯尔摩综合症？
　　
　　不过她没有终止的想法，反而想加深这种情况，莫情说的对，她就是恶趣味，也许她一直有，只不过前世被压制住了而已。
　　
　　“想要得到我的重用？嗯？”倾城神色不变重复了一句。
　　
　　“想。”苏玖咽了咽口水。
　　
　　“即使有可能丢掉性命？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你若死了，那你弟弟怎么办？”
　　
　　“小杭…”苏玖这才清醒过来，是啊，她死了，苏杭怎么办？
　　
　　倾城松开手，坐回了沙发，该说的她都说了，如何选择，如何抉择，何尝不是对苏玖另一番考验。
　　
　　想了许久，苏玖跪到了倾城面前：“为了主人，苏玖愿意做任何事，只是苏玖若是出了意外，希望主人可以照顾我弟弟。”
　　
　　“呵呵，很好。”倾城由衷的笑了出来，眼中满是欣慰：“你真是长大了。”
　　
　　心情大好的倾城临时决定立刻为苏玖的最后试炼做准备，有时候也该打破计划，随心而为一次。
　　
　　“阿莫，在干嘛？”拨通电话，倾城语气轻快。
　　
　　“…在睡觉。”莫情无奈，她回来后可是忙到上午才睡。
　　
　　“别睡了，立刻将会里驯养的所有孤儿名单准备好，对了，那些孤儿在哪呢？”
　　
　　“一座私人孤岛里。”
　　
　　“哦，那还要准备直升机，立刻准备，然后来别墅接我。”
　　
　　“好好好。”见倾城情绪高涨，莫情宠溺的答道。
　　
　　放下手机，倾城情绪才平复许多，这种吾家有女初长成的感觉真舒爽，怪不得看电视里那些孩子懂事了的家长笑的那么开心。
　　
　　苏玖则全程一脸懵逼，主人夸她，她是很高兴，可主人突然这么高兴是为什么？这还是她第一次笑的这么开心。
　　
　　“阿玖，不要让我再失望了，这是最后一次机会也是最后一次考验。”让她失望也代表着苏玖死亡，倾城摸着苏玖的头眼神深邃。
　　
　　“嗯，阿玖一定不会让主人失望。”苏玖满眼欣喜。
　　
　　倾城的话，莫情从来是立刻照办，仅用了两个小时便做好了一切准备，来到了别墅。
　　
　　倾城坐在沙发上拉过莫情，深吻起来。
　　
　　“呵，速度挺快，奖励你的。”唇分笑嘻嘻的道。
　　
　　而不远处的苏玖看着倾城的嘴唇，眼中渴望一闪而过。
　　
　　“只是一个吻？”莫情直起身勾起嘴角。
　　
　　“得了便宜还卖乖？”倾城歪头看着莫情。
　　
　　“好，我的错，走吧。”莫情无奈，拉起倾城往外走去，视线在苏玖那受伤手上一顿，意味不明的说了一句：“轻了。”
　　
　　苏玖低下头抿了抿嘴唇，默默的跟上了二人。
　　
　　直升飞机坐落在郊外，莫情开动了车子调转车头，往郊外开去。
　　
　　倾城拿过车头上的资料翻看起来，年龄都不大，平均年龄在十五六岁左右，只不过看着看着，她发现了不对劲。
　　
　　“怎么全是女孩？”倾城疑惑的看向莫情。
　　
　　“你想要男的？”莫情看了一眼倾城。
　　
　　“…男女倒是无所谓。”倾城想了想道。
　　
　　莫情闻言一个急刹车，然后转头看向倾城：“西林，我不是没感觉的木头，我的底线就是不准你与甚至为雄性的东西接近。”
　　
　　“任何能导致你不再与我亲近的事我都不会做，也不会让它发生”莫情抓着倾城的手臂。
　　
　　感受着手臂的疼痛，倾城直直的看着莫情，对方一直对她是有着专属于莫情式的体贴与温柔，如此霸道还是第一次。
　　
　　与其说是霸道还不如说是在害怕，害怕她有一天不再喜爱女人，而是喜爱男人。
　　
　　“啪——”倾城抬起手，一巴掌拍在了莫情的脸上，导致莫情的脸偏向一边。
　　
　　“对不起，西林我——”“啪——”倾城反手又是一巴掌。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值20点。］
　　
　　无视了系统的话，倾城勾起嘴角：“知道错了吗？”
　　
　　“嗯。”莫情低下头，抿了抿嘴唇。
　　
　　“错哪了？”没有抽出被握紧的手臂，倾城问道。
　　
　　“不该干预你的选择。”莫情苦涩一笑摇了摇头。
　　
　　“看来你还是不知道。”倾城摇了摇头挑起莫情的下巴：“阿莫，你就这么不相信我吗？我倾城虽没心没肺，但绝不是连自身都认不清的人，我做的选择，我就会贯彻到底。”
　　
　　“别说我不可能喜欢男人，就算我有一天真的喜欢男人了，那我也不会因此远离你，因为我对你没有爱情，不存在移情别恋的事情你懂吗？”
　　
　　一番话，发自肺腑却也太过实事求是，是啊，倾城不爱她，又何来抛不抛弃的问题，对方只是接纳了她，就好似亲人般，哪有爱上别人就抛弃亲人的道理？说到底是互相交叠却互不冲突的两件事。
　　
　　“阿莫，我喜欢你的霸道，既然我接纳了你，你便有了替我做决定的权利，不要这么卑微，因为只有被我视作玩物的人卑微起来才会得到我的喜爱，而你，是我疲惫的时候可以放心依偎熟睡过去的人。”不是爱人更似家人。
　　
　　“西林…”莫情心中热量不断上升，涌上头顶顺着眼睛流出，她有多久没哭过了？
　　
　　“矫情，开车。”倾城抽出手臂转头望向车窗外。
　　
　　看着红了耳朵的倾城，莫情无声一笑，启动了车子，能让倾城说出这番话，两个巴掌挨的也值了，她知道对方很难说出心里话，刚才的一番话已经是被气急了，是她的错，不该如此不相信对方。
　　
　　不过，付出总会有收获的不是吗？
　　
　　而后座的苏玖则是低着头神色不明，卑微才会讨主人的喜欢吗？
　　
　　一路上三人各怀心思。。。
　　
　　****
　　
　　当三人乘坐直升机来到孤岛的时候，已经是凌晨，由于时间太晚直接洗洗睡下，第二天中午吃过晚饭才跟随着相关负责人员到达了监控室。
　　
　　“西林，这是男孩子的资料。”
　　
　　倾城看着莫情心中一笑，这个莫情总是行动多过于言语。
　　
　　“不用了，我改变主意了，都用女孩子吧。”
　　
　　倾城临睡觉前改变了想法，她挑选了一些中流水准的孩子，进行生死战。
　　
　　简单来说就是最后只有一个能活下来，她希望这个人是苏玖。
　　
　　至于为何不选顶尖的是因为想给莫情留些人才，二来是苏玖身手不是很好，面对中流的还有一拼之力，顶尖的只有一死的命运。
　　
　　“喏，将这三十个女孩召集到狩猎场外。”倾城将选好的资料递给工作人员。
　　
　　见莫情没有反对，工作人员才走了出去。
　　
　　“怎么选这几个？”莫情坐在倾城身边，疑惑不解。
　　
　　“一会儿你就知道了。”
　　
　　半个小时后，三十个女孩来到了狩猎场外，最小的十三岁，最大的十九岁，这人倾城有印象，代号418。
　　
　　倾城从监控中不禁多看了几眼418，因为对方是个混血儿，标准的混血儿的精致相貌，嘴角挂着笑，披肩长发，一双天蓝色的眼眸。
　　
　　但看几眼后倾城便失去了兴趣，眼眸太过温暖，这种人一般都不会活到最后，也不会死在敌人手上，而是死在被精心呵护的人手中。
　　
　　“你们是所有人员中最无能的一批，本应被舍弃，不过今天我来了，我给你们一个机会。”
　　
　　倾城的话从麦克风通过喇叭传到女孩们的耳中，当即有很多女孩愤愤不平，却站在队列中没有动弹。
　　
　　“不需要不服，是有别的孩子打不过你们，但他们是真无能，而你们呢？保持着不高不低的水平沾沾自喜的活着，却也是心理无能，比起身体上的无能，心理的无能才是最可怕的。”
　　
　　人群中骚动逐渐平息下来，个个都深思起来。
　　
　　“没时间给你们反省，曾经的容易满足不求上进，换来今天的结果，这便是你们自己的选择，作为注定不能像普通人一样生活的你们，每一个甚至微小的选择都是致命的。”
　　
　　倾城顿了一下道：“规则很简单，一人带着一把匕首进入狩猎场，明天太阳升起，只能有一人活着走出来，企图逃离者死，太阳升起后，存活人数多余一人则全部都得死，开始吧。”



　　第39章 坠入地狱的女孩（中）
　　
　　这次人群彻底骚动起来，418皱紧眉头，突然感觉手被抓住，她侧头看去，是504。
　　
　　504在她心里犹如妹妹，二人是同期来到这里的，又是一个房间，因比她小了五岁，她一直很照顾对方，对方一直很依赖她。
　　
　　“姐姐，我不想死。”504拉着418的手，都快哭出来了。
　　
　　“小四不要怕，我会护着你。”想起只能活一个的规则，418心中一狠，如果只能活一个，她希望那个是504。
　　
　　她会护着对方到最后。
　　
　　很快，匕首分发完毕，女孩们按照抽签号，分批次进入狩猎场，不甘害怕又怎样，她们早已明白命运由人不由己，能做的只是想办法活下去。
　　
　　“你也过去吧。”倾城转头看了一眼苏玖。
　　
　　苏玖闻言一怔，但立刻坚定了神色，看了眼监视器的路线沉默不语的就要往外走。
　　
　　“等等。”莫情拿过一旁的匕首，走到苏玖身边递了过去。
　　
　　苏玖没有接，而是看向了倾城。
　　
　　“不用了，我的人，自然要学会在劣势中取胜。”倾城摇了摇头笑道。
　　
　　苏玖闻言没有再停留直接离开了。
　　
　　“调教的挺好。”刚刚的举动充分说明了苏玖万事以倾城为先的态度。
　　
　　“不如以后专门帮我调教新人吧？”莫情回到原位坐下。
　　
　　“想得美，我很忙的。”翻了个白眼，视线转向监控。。。
　　
　　***
　　
　　418带着504一路向西，刚才她大概看了一下，大多数人都向另外三个方向走了，西面地势陡峭，故而很少有人过来，她向那里走是为了拖延时间，保留体力等待时机。
　　
　　思考着计划的418并没有发现身边的504暗沉的脸色，她从来不是天真的人，只是懂得隐藏，她的能力并不高，但一直有着418的帮扶，才勉强保持着中流水平，没有成为最没地位吃不饱的底层人员。
　　
　　418是这次试炼身手比较好的，只要她利用得当她有很大几率活下来，呵，她的好姐姐，千万要带着她活到最后，她会一击毙命，不会让姐姐痛苦的。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　这是418停下脚步，将504护在身后警惕的望着突然出现的女孩，女孩年纪比她小，右手绑着绷带，而且不是她们中一员，她们都是统一穿着带编号的衣服，而这个女孩穿着便装。
　　
　　此人自然是苏玖了，她看着混血女孩护着一个年龄偏小的女孩，只一眼便放弃了动手的想法，沉默不语的向一个方向快速跑走。
　　
　　护着一头狼，终究会被反伤，混血女孩不好对付，她还不去等对方被狼咬死或咬伤再坐收渔利之利。
　　
　　看着监控的倾城摇了摇头，连涉世不深的苏玖都能看出来，那个混血女孩却傻傻不知，还真是旁观者清。
　　
　　苏玖跑远后找了块趁手的石头，走到一旁的草丛蹲伏下身体一动也不动，没有武器，右手还没好，她只能偷袭，先抢把匕首在做打算，主人在看着她，她不能让主人失望。
　　
　　功夫不负有心人，当太阳即将落山，苏玖终于等来了人，很走运的是个身材矮小的女孩，貌似很胆小，小心谨慎的往前走，身子还在微微发抖。
　　
　　当女孩接近后，苏玖迅速窜出，左手使力一下砸在了对方的脑袋上，女孩被迎头重击直接倒在了地上，苏玖骑在女孩的身上打算再来一下。
　　
　　“不要，求你，不要杀我。”女孩直接哭了出来，满脸哀求。
　　
　　苏玖的手顿在了半空中，神色犹豫，心理建设做的再好，让她杀人还是有些下不去手。
　　
　　这时异变突生，女孩突然神色一狠反握匕首向苏玖腰侧捅来，苏玖连忙用右手抓住匕首止住了女孩的动作，被刀刃划开手掌，没好完全的手又握成拳加剧了疼痛，苏玖直接红了眼，半空中的左手狠狠落下，对着女孩的脸砸去。
　　
　　一下又一下，直到匕首脱离右手再次激起疼痛苏玖才回过神，看着面目全非血肉模糊的女孩，苏玖快速爬离了对方的身体，抑制不住吐了起来。
　　
　　霎时间眼泪鼻涕同时流出，狼狈的很，当吐干净了午饭后，苏玖才坐倒在地大口喘息起来。
　　
　　平静一些后，右手钻心的疼痛更加清晰，苏玖颤抖的抬起手，看着掌心深可见骨的痕迹咬了咬牙，将绷带拆下折成一股，绕着伤口忍受着疼痛勒紧绑好，左手拿起尸体旁的匕首，她站起身逼着自己看向尸体，自虐的行为让她再次白了脸却没有转移视线。
　　
　　她是苏玖，倾城的阿玖，即使踩着尸体走到倾城身前，得到的只是一个淡淡的眼神，她便也有了生存下去的意义。
　　
　　半晌，苏玖沉默转身离开，寻找下一个猎物去了。
　　
　　另一边的418与504也遭遇了敌人，418可没有苏玖好运，面对的是比她小一岁的430，此人心狠手辣，很好斗，唯一的匕首爱好便是慢慢将对手折磨死。
　　
　　“418，一直想跟你过过招，这次倒是有机会了。”430舔了舔匕首上不知是谁的鲜血，满眼兴奋。
　　
　　“…动手吧。”撇了眼504的藏身处，418握紧匕首。
　　
　　430快步冲向418，二人是一个教官教的，所以路数差不多，只不过430狠绝出招毫不犹豫，418心软，攻击显得绵软无力，防御却是密不透风。
　　
　　由于418已防为主，所以不知不觉间被逼到了504的藏身附近，她见状不再犹豫，站住脚步一个反身划开430胳膊的同时将二人调转了位置。
　　
　　“呵呵，你终于肯认真跟我打了？”受伤的430眉头都不皱一下，神色更加兴奋。
　　
　　418沉默不语。
　　
　　430也不在乎再次出手冲向对方。。。
　　
　　最后还是418技高一筹，匕首横在430脖子上，胜负已分。
　　
　　“怎么？还想当你的圣母？”见418迟迟不动手，430笑了出来：“既然如此…去地狱当你的圣母吧！”
　　
　　一脚将418踹倒在地，430反握匕首狠狠向下，准备直接了结了对方，但突然感到后面有人接近，她当机立断一个回旋踢将偷袭者踢飞出去。
　　
　　回头一看笑了出来：“我就说跟屁虫怎么不见了，原来是藏起来了。”
　　
　　仿佛找到了乐趣般430走过去抓着504的头发将人拉起。
　　
　　“阿…姐姐救我。”痛叫出声，504看向倒在地上的418求救。
　　
　　418忍受着小腹的疼痛站起身看着430道：“放开她，我的命给你。”
　　
　　“哈哈，你认为没有了你，这个废物能活多久？”抓着504的头发狠狠一拉，一脚踹在对方的腿弯，让对方跪倒在地。
　　
　　“阿！”疼痛使504哭了出来。
　　
　　“小四…”418满脸心疼却无计可施。
　　
　　“来，跪下来给我磕头，也许我一个心情好就放了这个废物，怎么样？”这是430最开心的时刻，每次都让她心里得到极大的满足。
　　
　　“姐姐…”
　　
　　看着504哭的泣不成声，418不再犹豫，当即跪在地上磕起了头。
　　
　　“哈哈哈，用点力。”430笑的前仰后合。
　　
　　而504见状不仅不感动，甚至眼中愤恨一闪而过，若不是418心软，她又如何能落到别人手里受着这么大的屈辱。
　　
　　“哈啊——”笑声突然戛然而止，430砰的一声摔到在地，后背的伤口直至心脏，死的不能再死。
　　
　　418怔怔的看了一眼430随即看向了来人，是之前见到的女孩，不同的是狼狈了许多，浑身是血，却不知为何怜悯的看着她。
　　
　　苏玖纯属是路过被430的笑声引了过来，她在暗处看了好久，清晰的看到了504的怨恨，怎能不怜悯一心为504的418。
　　
　　但也只是怜悯而已，或许她现在杀了二人是不是也算是帮418？让她在自己所以为的感情中无知的死去？
　　
　　打定主意的苏玖没等动作，便听到远处响起轻微的脚步声，看了一眼二人，她快速离去，作为局外人的她很容易成为围攻对象。
　　
　　有时候人们的团结对外心理总是来的毫无道理。
　　
　　天才刚黑，夜还很长，失血与胃部的空虚使得苏玖体力有些不支且就是速度加快，急需补充体力的她藏进草丛里拔了身边的草就往嘴里送。
　　
　　没有野外生存经验的她不知该吃什么，这里没有动物，她又不懂得怎么抓虫子，什么虫子能吃，这种杂草她倒是认得，味道虽苦，但起码无毒，她必须得吃，不然别说赢得胜利，连支撑到天亮不昏迷都难。
　　
　　“这孩子倒是比我那时适应能力都强。”莫情由衷赞叹。
　　
　　从初次杀人都犹豫到杀人犹如切菜，再到为了活下去吃草，比她曾经受了训练才进去的时候适应力都强。
　　
　　“人啊，都是逼出来的，适应力不强怎么可能延绵不衰，站在食物链顶端。”倾城笑着看着吃草的苏玖。
　　
　　苏玖将草嚼的很烂才咽下吃下一口，这样既能缓解口渴，又不会引起胃部不适。



　　第40章 坠入地狱的女孩（下）
　　
　　“终于找到你了418。”
　　
　　离清晨来临不到一个小时，418带着504遭遇了她最不想面对的敌人417，比她年纪小却是她的前辈。
　　
　　“不要再犹豫了，只剩下我们三个了，天，也快亮了。”417很了解418的性格。
　　
　　闻言418与504同时一怔后神态各异，418是解脱与释然，504则是喜悦与算计。
　　
　　将一切尽收眼底的417没有点破，她赢作为死人418也无需面对背叛，至于她输？呵，命都没了，她还管别人如何做什么。
　　
　　“来吧。”反握起匕首，417不打算接近，不然一个大意被一边披着羊皮的狼咬一口就不好了。
　　
　　418也不再犹豫，既然已经决定让小四活着，如今到了最后，她也没有再退缩的道理，用她染着鲜血的手，将小四送出这与牢笼无异的孤岛。。。
　　
　　最后的歇斯底里，418使出了全力，胜者自然是她。
　　
　　“呵，真是可惜。”可惜了顶尖的身手，417笑着闭上了眼睛。
　　
　　微光划破黑夜，天马上就要亮了，418笑着转身向504看去，没等她说什么就感到肚子一痛，笑容僵在脸上，低头看向肚子上尽数没入的匕首，顺着匕首向上，是满脸阴狠又快意的504。
　　
　　呵，504，她一直呵护，前一秒还打算笑着告别，已死换对方生的504。
　　
　　“为什么？”跪倒在地，问完418自己笑了，笑自己傻，能为了什么？为何问这么白痴的问题。
　　
　　504没有回答，而是不可置信的的望着她的身后，与刚刚418的表情如出一辙。
　　
　　艰难的转头望去，第三次相遇，此刻418终于明白了为何这个女孩第一次放弃，第二次怜悯，以及这一次的了然。
　　
　　别人的劝阻与叹然，430的嘲笑，417那临死前眼中的可惜，呵呵，所有人都懂，只有她傻傻的看不透，不怀疑。
　　
　　418即将涣散的神智一醒，不顾肚子上插的匕首艰难的站起身，犹如恶魔般笑望着504。
　　
　　“你！”见418的样子，504惊讶恐惧又退缩。
　　
　　疯了的418快速接近504，直接用匕首抵住了504的脖子。
　　
　　“姐姐…不要杀我，我，我知道错了。”恐惧，祈求，唯独没有后悔。
　　
　　418彻底死了心，笑的很温柔，声音也很轻柔：“小四乖，姐姐怎么舍得你疼。”
　　
　　“哈哈哈哈——”一刀封喉，看着死不瞑目的504，418放声大笑，没笑几声便倒在了地上。
　　
　　苏玖走了过去，左手反握匕首就要给对方一个痛快。
　　
　　“阿玖停手，带这个女孩来狩猎场入口找我。”
　　
　　喇叭突然传来倾城的声音，苏玖左手顿住，随后扔下匕首帮女孩拔出刀脱下外套绑在女孩的伤口处，随后背上的对方。
　　
　　“你是谁？”被剧痛弄再次聚拢了一些神智，418趴在陌生女孩的背上开口。
　　
　　“苏玖，这次狩猎的第三十一人。”苏玖背着女孩快步的往外走，主人在等着她。
　　
　　很快来到出口处，看着背对着阳光面向着她的倾城，苏玖笑了，一如往昔，灿烂而美好。
　　
　　苏玖走到倾城面前将女孩放下，抬头期待的看向倾城。
　　
　　而倾城却没注意到苏玖，走到418面前蹲下，轻笑看着出气多进气少的418。
　　
　　“想活着便吃下它，从此以后作为我的狗离开孤岛天大地大，想死，便闭上眼睛，带着被背叛的痛苦中死去。”倾城将兑换的控心蛊递到女孩嘴边，让对方自己选择。
　　
　　背对阳光的倾城不仅迷了苏玖的眼，同样也迷了418的眼，看着如此美好的女人，她毫不犹豫的吃下了药丸。
　　
　　连她最重要的人都想要她死，然而这个女人却想她活着，她愿意为对方而活。
　　
　　此刻的418彻底变了，褪下了阳光的外皮，彻底坠入黑暗，此后她活下去的意义便是，守护那个披着晨光笑望着黑暗中的自己的女子，也是她心中唯一的光。
　　
　　“很好，你以后便叫倾奴，倾心的倾，奴隶的奴，而我从此刻起便是你的主人，倾城。”倾城神色不变的看着眼神开始涣散的女孩。
　　
　　“倾奴…”女孩喃喃一声，眼前一黑失去了知觉。
　　
　　“将人带去疗伤。”倾城站起身看了一眼跟在身后的几个工作人员。
　　
　　工作人员闻言连忙拿过担架走了过来。
　　
　　“你也你去吧。”倾城又看了一眼苏玖。
　　
　　苏玖抿抿嘴唇，沉默的跟在了抬着担架急行的工作人员。
　　
　　“怎么突然改变主意了？”一直旁观的莫情问道。
　　
　　一直在监控室的倾城突然制止了苏玖，毫无前兆可言。
　　
　　“只有坠入地狱才会彻底冷心冷情，同时在彻底绝望的时候，一丝阳光突然照射进来，被黑暗包裹的她，即使无法接触阳光，也会守护在阳光旁边不让它消失。”倾城望着不远处的狩猎场笑道。
　　
　　“你开心就好。”对于倾城中二满满的话，莫情只能如此说道。。。
　　
　　苏玖随着工作人员到达医护室，看着被医生和护士围住躺在床上昏迷不醒的倾奴，神色暗沉。
　　
　　如果可以，她真想上去了结了对方，想起倾城那温柔笑脸，苏玖就嫉妒，明明应该属于活着走出狩猎场的她，却被这个女孩夺走。
　　
　　早知道如此，前两次就杀了她就好了。
　　
　　“阿玖，怎么不疗伤？”倾城来到医护室，看着站在一旁的苏玖皱眉。
　　
　　“主人。”苏玖回过神慌忙的收敛了情绪，望向倾城。
　　
　　这时忙碌的人群才发现受伤的苏玖，分过来一个人为她治伤。
　　
　　“可惜了，伤了筋脉，即使好了也无法握重物。”帮苏玖缝合好伤口，医生满脸可惜。
　　
　　“呵，面对敌人犹豫不决，命没丢就不错了。”倾城闻言冷笑。
　　
　　被包扎着伤口，苏玖乖乖的低着头沉默不语。
　　
　　“抬起头，看着我。”当医生离开，倾城站在苏玖面前。
　　
　　苏玖抬起头看向倾城，畏缩却没有闪躲。
　　
　　“阿玖，我很满意。”倾城后期嘴边缓下了脸色。
　　
　　“主人。”苏玖欣喜一笑。
　　
　　“别高兴的太早，刚刚想杀死我看中的人，我还没找你算账。”倾城抬手抚摸着苏玖的脸颊。
　　
　　“主人，阿玖没有，阿玖只是…只是想想而已。”苏玖闻言慌张的解释起来。
　　
　　“我当然知道你只是想想，不然你以为你还会安然的坐在这里吗？”倾城歪了歪头笑意加深。
　　
　　“阿玖以后不敢了。”苏玖看着倾城，连忙表态。
　　
　　“不，你可以想，但是永远不要做，懂我的意思吗？”
　　
　　“…阿玖知道了。”她不懂，但倾城的话她都会牢牢记在心里，然后照办。
　　
　　“乖了，记住这个教训，再次再犯也许丢的就是命。”放下手，倾城看向苏玖的右手。
　　
　　苏玖抬手右手看了看，乖巧的点点头。
　　
　　“去休息吧。”拍了拍苏玖的头，倾城道。
　　
　　“我们也去休息吧？”莫情见苏玖离开，挑眉道。
　　
　　倾城点点头，往休息室走去。
　　
　　简单的冲了个澡，倾城躺到床上闭上了眼，昨晚一直没有休息，对于倾奴，绝对是临时起意，那被自己守护的人所背叛后的爆发让她想起了前世的自己。
　　
　　她当时就是那样杀死了自己的伙伴，可她却没有倾奴那么幸运被自己所救。
　　
　　但也算幸运吧，穿越到这里重活一回，还附带个bug般的系统。
　　
　　“嗯~你干嘛？”本来不打算理会抱上她的莫情，没想到对方见她没动作，竟然啃她的脖子，倾城只好无奈睁眼。
　　
　　“要你。”莫情眼眸深沉，翻身压在倾城的身上，低头咬上光溜溜的倾城的丰满。
　　
　　“唔，阿~”倾城抱上莫情的头没有反抗，任由对方折腾。
　　
　　莫情一路向下吻上，一直到达溪谷，咽了一下口水，吻了上去。
　　
　　“阿~嗯哼~”倾城仰起头眯着眼睛享受着莫情的服侍。
　　
　　见差不多了，莫情回到上方吻住了倾城的唇，三根手指进入了溪谷，缓缓地动作起来。
　　
　　“唔，唔嗯~”倾城迎合的抬起腰随着莫情的动作摆动。
　　
　　“阿~嗯。”
　　
　　一吻毕，莫情舔舐着倾城的耳朵道：“喊我的名字。”
　　
　　“嗯~阿~阿莫~啊啊嗯~”
　　
　　倾城刚叫出声，莫情右手便加快了动作大力的动作起来。
　　
　　“不要停。”莫情喘着粗气道。
　　
　　“阿莫~嗯唔~阿莫~啊啊莫~阿——”
　　
　　随着莫情动作越来越快，倾城突破了临界，喘着起，神色迷离的看着天花板。
　　
　　“呵，你知道吗？你满脸浪荡喊我名字的时候，很美。”莫情看着倾城，轻笑道。
　　
　　倾城看向莫情，抬起手抚摸着对方的脸颊：“湿了？”
　　
　　“…嗯”即使羞涩，莫情也没有否认。
　　
　　“让我看看。”倾城拍了拍莫情的肩膀，示意对方溪谷冲向她。
　　
　　“……”莫情红了脸，但还是缓缓的转过了身，脸趴在床上，冲着倾城叉开腿撅起了屁股。
　　
　　“呵。”倾城抓起莫情还湿着的右手从对方身下伸过，对准莫情的溪谷口插了进去。
　　
　　“唔…”溪谷被自己手进入，除了快感更是满满的羞耻感。
　　
　　“自己解决。”敢调戏她？那是要付出代价的，倾城眯起了眼睛。
　　
　　“嗯~阿~嗯嗯~”莫情听话的动作起来。
　　
　　倾城则默默的看着，不言不语，最后一夜没睡加上突破临界的疲惫加在一起使得她直接睡着了。
　　
　　等莫情将自己送上顶风回过头来发现这一情况顿时哭笑不得，是该高兴对方毫不防备她还是该难过自己的吸引力太低呢？



　　第41章 大学使人怀疑人生
　　
　　这一觉也许有莫情在旁边，倾城睡的特别踏实，竟一觉睡到了第二天早上，真是个奇迹。
　　
　　睡醒的倾城仍旧没有多大精神，由于睡的太多，导致她浑身酸软，脑袋昏沉沉的。
　　
　　“醒了？”
　　
　　倾城抬头发现莫情穿戴整齐，手里拿着早餐。
　　
　　“你怎么知道我要睡了？”倾城支起身子歪头道。
　　
　　“你再不醒我也得把你叫醒。”无奈的摇了摇头。
　　
　　倾城起身走到衣柜随便找了件莫情的衣服套上，进到洗手间洗漱一番才与莫情围坐在床头柜边吃早餐。
　　
　　“41…倾奴醒的都比你早，天刚亮就醒了。”莫情改口道。
　　
　　“情况怎么样。”
　　
　　“一会儿，你去看看就知道，很有趣。”想起倾奴的状态，莫情故作神秘。
　　
　　“唔，看你的表情就知道情况非常好了。”
　　
　　吃过饭后，倾城将有些长的衬衫袖子挽起，下摆扣子打开在腰间打了个节，找了件八分裤穿上，对着镜子照了照，还不错。
　　
　　“别看了，走吧。”穿好鞋，看着坐在床上直直盯着她的莫情翻了个白眼。
　　
　　“嗯。”莫情站起身跟着倾城往医务室走去。
　　
　　倾奴见倾城走进来，艰难的想要起身。
　　
　　“躺着吧，感觉怎么样？”倾城坐到旁边的病床上笑道。
　　
　　“挺好的。”温柔浅笑，仿佛昨天绝望的狠绝只是过错觉。
　　
　　当然，那明明是浅蓝色却满是浓到划不来的黑暗的眼眸，昭示出倾奴的变化。
　　
　　“我很喜欢你现在的眼睛。”倾城由衷赞叹。
　　
　　“主人喜欢就好。”倾奴脸上笑着加深，眼中都带上了笑。
　　
　　这时出去打饭的苏玖回来了，看着医务室的里的情景抿了抿嘴唇，走到床尾把倾奴的床摇起一些，又将餐桌抬起粥和小菜放到了上面。
　　
　　“谢谢。”倾奴侧头笑着道谢。
　　
　　自然被苏玖无视了，她默默的走到一边打开自己的那份，左手拿着筷子吃了起来，自从右手被倾城弄脱臼后她就改用了左手，现在早已熟练。
　　
　　倾城看着一番动作笑了起来，因为她的话，明明不情不愿却依然将倾奴照顾的很好，真是个乖孩子。
　　
　　手机震动响起，倾城拿出手机挑眉，来电人是冷静。
　　
　　“你在哪？”刚接起，冷静的声音便迫不及待的传了过来。
　　
　　“国外，怎么？受不了了？”
　　
　　“嗯…不是。”
　　
　　“是还是不是？”怎么又别扭上了？
　　
　　“是受不了了，但我找你不是为了这个。”冷静软了语气道。
　　
　　“那为了什么？”
　　
　　“你今天开学，你忘了？”若是以前冷静绝对冷嘲热讽一顿，如今嘛？供着还来不及呢。
　　
　　“呃…真忘了，我现在没在h市，你帮我请两天假吧。”倾城揉了揉眉心，忘到后脑勺去了。
　　
　　“好，那…”
　　
　　“好好学习，回去奖励你，嗯？”轻声一笑，倾城自然知道冷静想说什么。
　　
　　“好…”
　　
　　挂了电话，倾城无语，这副身体明明还很年轻好吧？怎么开始健忘了？
　　
　　“怎么了？”莫情听得云里雾里的。
　　
　　“今天开学，我给忘了。”
　　
　　“……”莫情无语：“要不你先回去？”
　　
　　“只能这样了。”耸了耸肩，本来想等倾奴好些一起走的。
　　
　　“主人你要走？”倾奴放下勺子道：“我身体好多了，与你一起走。”
　　
　　“不急，你安心养着吧，等好了再来找我。”
　　
　　“我没问题。”眼中满是坚持。
　　
　　“……”好吧，又是个犟脾气：“嗯。”
　　
　　听到倾城答应，倾奴笑了起来。
　　
　　没有东西需要收拾，莫情交代好一切后，四人上了直升机，倾奴是被抬上去的。
　　
　　“等回去后你也回去上学吧。”倾城看向坐在身旁的苏玖。
　　
　　“她呢？”苏玖看向倾奴。
　　
　　“你带回家，让莫零睡沙发。”
　　
　　听到这里，莫情勾起了嘴角，真够记仇的，还记着莫零的分级汇报呢。
　　
　　“还行吗？”倾城走到倾奴身边坐下，看向躺在简易床上的倾奴。
　　
　　“没事，伤口缝合的很好，不使力不会疼。”倾奴摇了摇头。
　　
　　“伤好后有什么想做的吗？”
　　
　　“想跟在主人身边。”没有犹豫，脱口而出。
　　
　　“呵，不用无时无刻跟着我，你可以做些想做的事。”倾城轻笑，摇了摇头。
　　
　　“跟在主人身边就是我想做的。”脸上挂着笑，倾奴道。
　　
　　“……”无奈一笑：“这么粘人会让人厌烦的。”
　　
　　“被厌烦也想跟着主人，忠犬不都是寸步不离的跟着主人吗？主人说过我是你的狗。”像个孩子，坚持且固执。
　　
　　“罢了，想跟着便跟着吧。”自己养的宠物，跪着也要有始有终。
　　
　　“最喜欢主人了。”挂着温柔的笑，眼中满是眷恋。
　　
　　苏玖坐在一边都快抑制不住洪荒之力了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，跟个牛皮糖一样，可恶，她竟然很羡慕。。。
　　
　　倾城抬手摸着倾奴的头，望着窗外的云层发呆，倾奴则享受的眯起了眼睛，脸上的笑容更加灿烂，主人的手好温暖。
　　
　　在不知不觉中，倾奴已经从温柔圣母变成了病娇，而想着回去后上学事宜的倾城还没来得及发现这个事实。
　　
　　下了直升机，倾城赶回来家，正好门口与打算上班的冷静打了个照面。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“……”不然呢？
　　
　　“额…我去上班了，记得去经管系办公室报到。”回过神来，冷静恢复了冷静道。
　　
　　“嗯，早点回来。”
　　
　　“好。”冷静眼中一喜，犹豫了下又道：“玩具我买好放你房里了，我先走了。”
　　
　　转头看着冷静急匆匆的背影，倾城一笑，这么乖还真不习惯。
　　
　　回到房间，看见床边放着一个箱子，倾城打开看了眼五花八门的玩具，真想知道冷静买时候的样子，嘛，以后有的是机会。
　　
　　洗了个澡，打开柜子换了身休闲点的衣服，拿出早已买好的双肩包，背着出门了。
　　
　　走进车库，倾城将车解锁，驱车往h大开去。
　　
　　到达h大，去经管系办公室报了道，她是在三班，三班的班主任是个四十多岁的男人，叫做严葛，看面相应该是个严肃的人，将书籍发给倾城后便带着她往教室走去。
　　
　　“李教授，这是转学生，叫做倾城。”敲响了教室的门，严葛推开门像正在上课的五十多岁的男人道。
　　
　　“嗯，随便找位置坐吧。”被叫做李教授的男人笑着点点头。
　　
　　倾城闻言走进教室，教室挺大的，阶梯式的，看了眼基本被占满的靠前与靠后的位置，无视了全班各色打量的目光，她走到中间几排人少的地方坐下。
　　
　　瞄了眼不远处男生手中的页数与书籍，倾城拿出相同的书籍翻开。
　　
　　多半堂课，倾城听到一脸懵逼，各种专业术语更是让她不解其意，说到底没有经过系统学习，又是从大二开始学，何其艰难。
　　
　　只不到一堂课就让倾城放弃了好好读书的想法，想跟上进度费时费力又没有太大作用，她不需要升职加薪也不需要一纸文凭，至于体验大学生活？呵呵。
　　
　　好吧，应试教育的威力果然强大，都让倾城开始怀疑人生了。
　　
　　下课铃响起，倾城站起身快速离开了教室直奔h大学的大门，小说什么的都是骗人的，她算是明白了，上学对于她来说不是享受青春，而是怀疑人生。
　　
　　“派人来给我办退学手续，现在立刻马上。”说了一句后，倾城挂断了打给冷静的电话，一脚油门快速远离了h大。。。
　　
　　开了许久，她的车后响起了警笛声，看了眼仪表盘，倾城无奈一笑，将车靠在路边停下，她感觉自己从h大出来后，整个人都不好了。
　　
　　“小姐，请出示驾驶证，身份证。”身穿警服满脸严肃的女警察见倾城打开车窗，一本正经的道。
　　
　　倾城拿出证件递过去，顺便看了眼来人，女警察很年轻，目测不到25岁，相貌只能算是清秀，身高与倾城差不多高，眼睛很有神，嘴唇比较薄，严肃起来很唬人，倾城觉得对方很适合警察这个职业，让人容易信服。
　　
　　“你超速了知道吗？”确认证件没有问题，女警察再次看向倾城开口。
　　
　　“抱歉，刚刚再想事情，走神了。”倾城歉意一笑。
　　
　　“你这么做是不对的，开车走神知道有多危险吗？车祸往往发生在不经意间，你年纪这么小，若是出了事让你的父母怎么办？即使这次没事，难保下次不会出事，就算你车子的性能好，但你有没有想过万一你撞到的人死了怎么办……”
　　
　　看着满脸严肃，双眼炯炯有神的望着她滔滔不绝的女警察，倾城面上笑容不变，心里却越发无奈，本来以为认错态度良好，扣个分聊了罚款就能走人了，结果遇上个话唠。
　　
　　她收回千言，对方做警察屈才了，应该去当律师，或者人民教师。
　　
　　“……明白了吗？”二十分钟后，女警察才将话说完。
　　
　　“明白了，辛苦你了，我绝对下不为例。”倾城是真的觉得对方辛苦，不停的说了二十多分钟，连口水都没咽一下。
　　
　　见倾城一直听着她的话且态度良好，女警察点点头将证件还给对方：“行了，走吧，下次注意点。”
　　
　　“这就完了？”倾城惊讶，感情拦住她就是为了单纯的上思想教育课？
　　
　　“还有事？”女警察疑惑的看着倾城。
　　
　　“没了，辛苦你了，再见。”倾城将书包里没开封的水塞进女警察手里，启动车子开走了。
　　
　　女警察看着手里的水欣慰一笑，嗯，是个好女孩。。。



　　第42章 神器
　　
　　憋闷的心情在告别了外表严肃，内心呆萌的女警察后舒畅了许多。
　　
　　想起不久前的大学体验倾城一笑，看来这种事情真的不适合她，放浪不羁才是她的生活方式。
　　
　　既然此时无事，倾城决定去玉石店看看，被砸后得重新装修，倒是麻烦许多，而萧言欢的事也该提上日程了。
　　
　　她是想将萧言欢绑了，陷害给太子党，与武眉里应外合端了太子党，到时候再让武眉与莫情帮派合并，以最小的损失换去最大的利益。
　　
　　至于杀不杀萧言欢就让武眉自己决定了，再怨恨，说到底也是自己母亲，被仇恨蒙蔽了双眼的武眉只有在完全掌控萧言欢生死的时候，才会静下心来做出判断，不然也许会后悔。
　　
　　“倾城，你来的正好，跟我来。”在店里监工的杨伟看到倾城笑着示意对方跟上。
　　
　　随杨伟来到地下室，杨伟将一个外形典雅的盒子递给她，倾城打开一看是一个碧玉烟斗，原来已经做好了。
　　
　　倾城又看了眼地下室的其它东西，那帝王绿的边角料不知何时也被莫情送了过来。
　　
　　“杨叔，你把这些边角料也拿去打制一下，佛或者观音挂坠都打几个，要精致，价钱不是问题。”
　　
　　“那这些呢？”指了指剩下的石料。
　　
　　“装修还需要多久？”想了想倾城道。
　　
　　“四五天吧。”
　　
　　“嗯，那这些石料先别动，我认识个做玉石打磨生意的，看看能不能搭上线。”杨伟找的打磨师傅手艺是好，但价格也不低，不适合长期批量合作。
　　
　　“那好。”
　　
　　“嗯，那我先走了。”
　　
　　倾城与杨伟回到一楼，与对方告别后往张恒的店里走去。
　　
　　张恒这个人值得结交，虽然被砸时只是旁观，但能知会她一声已经是难能可贵的了，毕竟人家也没义务帮你，给你个消息就不错了。
　　
　　“哈，倾丫头阿，今天怎么有空过来？”也是赶巧，张恒在店里。
　　
　　“烟斗做好了想让店员代交给张老板，没想到张老板在店里。”倾城将木盒递过去，轻声一笑。
　　
　　张恒打开一看笑了，果然是好货：“有劳倾丫头破费了，要不要进去看看石料？”
　　
　　“这次就算了，下次来新货还劳烦张老板通知一声。”目前玉石够用，倾城没有再弄些的打算。
　　
　　“也好。”张恒笑着点头。
　　
　　［发现上古神器一枚，希望宿主不要错过。］
　　
　　上古神器？倾城一愣接着就看到柜台里有处在发光，她走过去一看是个玉手镯，比普通的玉镯细一些，仿佛一掰就断的样子。
　　
　　就这个？神器？
　　
　　［宿主不要以貌取物嘛，这玉镯看着不结实但就算从大气层直接落下都会毫发无损，有温养身体，使人起死回生的功效。］
　　
　　起死回生？这么牛？话说真要是那么结实又如何打造成玉镯的？
　　
　　［上古神器嘛，自然是上古神仙们有特殊的方法咯，再说了，只能起死回生一次而已，本系统才是牛，只要有一口气，本系统就可以将人救活。］系统不满的声音传出，鄙视宿主没眼光。
　　
　　好吧，你牛。
　　
　　“倾丫头，喜欢这个玉镯？”见倾城盯着玉镯发呆，张恒开口问道。
　　
　　“张老板，这玉镯什么来头？”
　　
　　“哦，听说是一个不知名墓里头出来的，里面更是危险的很，这玉镯是唯一从那里带出来的，卖主是我的老客户了，是个老手，带去了十多个人，只有自己出来了，说是准备洗手不干不了。”张恒说起玉镯很是感慨，能让热衷于这道的人打起了退堂鼓，还真是世事无常。
　　
　　倾城听完心中一动，那墓里会不会还有其它的什么神器？但也只是一动没有深究，偷鸡不成反失把米就不好了。
　　
　　“这个多少钱我买了。”送给倾奴温养身体也是好的。
　　
　　“你若是喜欢我就收购价卖你，十万。”张恒笑着伸出一根手指。
　　
　　倾城也没有推辞当即刷卡付款。
　　
　　拿着玉镯往苏玖家赶去，苏玖和苏杭已经去上学，家里只有莫零与躺在床上的倾奴。
　　
　　“主人？”倾奴见倾城走进来，眼中充满了惊喜。
　　
　　“送给你的。”倾城拿出玉镯抓起倾奴的手为对方戴上。
　　
　　“谢谢主人，我很喜欢。”把玩了一下左手腕上的玉镯，倾奴笑道。
　　
　　“既然喜欢就一直戴着。”没有说玉镯的作用，倾城只是让对方不要摘下。
　　
　　“我会的。”倾城温柔的笑着：“主人不是去上学了吗？”
　　
　　“别提了，以后都不去了，学院生活不适合我。”无奈的摇摇头，倾城表示不想提。
　　
　　“二小姐，吃饭了吗？”莫零走进来看着倾城。
　　
　　“没有，有吃的吗？”
　　
　　“稍等。”
　　
　　早餐有剩，莫零也没有重做而是热了一下，倾城走出房间到餐桌上坐了下来。
　　
　　不得不说，莫零的手艺还是很好的，起码比苏玖做的好吃。
　　
　　“二小姐，那孩子…”
　　
　　“怎么了？”倾城咽下食物不解。
　　
　　“…很可怕，明明很温和却感觉很危险。”想了想，莫零终于找到了一个比较贴切的形容词。
　　
　　是的，可怕，明明神色总是很柔和，但眼中那死寂背后的疯狂，莫零还是可以感觉到的。
　　
　　“呵，那不是很好吗？会咬人的狗通常表面都很温和。”轻声一笑，倾城不以为意。
　　
　　“……”好吧，她就是提醒一下，莫零感觉倾城才是真的可怕。
　　
　　吃过饭后，倾城再次回到了房间，她看得出来倾奴很依赖她，她也不介意多陪陪对方。
　　
　　抚摸着倾奴的脸颊，倾城笑望着倾奴的眼睛，她真的很喜欢对方的眼睛，那里有无尽的黑暗却能映出她的身影，这种感觉，怎么说呢？唔，自己像是对方的神般。
　　
　　“主人？”见倾城望着她出神，倾奴疑惑的唤了声。
　　
　　“阿奴，你的眼睛真美。”轻声一笑，倾城再次赞叹。
　　
　　“除了眼睛，别的地方就不美了吗？”倾奴笑着疑问道。
　　
　　“呵，作为我的狗，自然是从里到外都很美。”倾城右手从脸颊滑到倾奴的脖子上磨砂着，眼眸深沉：“不过最美的还是眼睛，若是充满情欲后会更加完美吧。”
　　
　　“只要是主人所愿。”倾奴仍旧温柔的笑着，犹如精致的娃娃。
　　
　　倾城右手掐住倾奴的脖子微微用力，窒息感传来，倾奴仍旧没有动连身体都是软的没有变僵硬，只是满眼专注的笑望着倾城。
　　
　　“咳咳…哈，咳…”最后关头，倾城松开了手，倾奴大口喘息了起来。
　　
　　“真是条好狗。”倾城挑起倾奴的下巴，勾起嘴角，眼中满是满意。
　　
　　“咳…”倾奴抬起手，神色迷离的摸向倾城的脸颊喃喃道：“主人。”
　　
　　“呵，粘人。”倾城没有躲闪任由倾奴抚摸，语气却是嫌弃。
　　
　　被嫌弃的倾奴不但没有难过，反而灿烂的笑了起来，她喜欢倾城给予她的任何情绪，不论好坏，只要倾城因她二产生情绪波动，她就会很开心。
　　
　　半晌，倾城站起身活动了一下身体：“我先走了，好好养伤。”
　　
　　“嗯。”倾奴笑着点头。
　　
　　“主人。”
　　
　　“嗯？”打开房门的倾城转头挑眉。
　　
　　“可以给我一个吻吗？”笑着歪头。
　　
　　“呵，”倾城走回床边轻笑，伸手捏着倾奴的下巴眯起了眼睛：“你认为呢？”
　　
　　“好吧，留到我配得上的时候。”倾奴耸耸肩，她只是问问而已。
　　
　　倾城满意一笑，懂得进退，之前的倾奴太善良了，善良到差点埋没了自己的能力。
　　
　　走出苏玖家，倾城看了一眼手机打了个哈欠，还是回家睡一觉吧，睡眠不足导致她脑袋转的有些慢。
　　
　　坐进车里倾城启动了车子，脑中闪过女警察的样子，她无奈一笑，还别说，对方的喋喋不休还是很成功的，她刚想提速便想起来这事，堪比洗脑阿。。。
　　
　　回到家里，倾城简单的洗了个澡便扑到床上找了个舒服的姿势闭上了眼睛。。。
　　
　　天色逐渐黑了下来，倾城猛然睁开了眼睛，当看到进来的是冷静的时候，眼中的戒备一瞬间褪去，她坐起身看着身穿浴袍的冷静笑了，还真是迫不及待。
　　
　　“学校里发生什么事了吗？”冷静坐到床边，神色严肃。
　　
　　“那倒是没有，只是觉得没必要了，有你帮我，育碧一样可以发展的很好。”没有说出真正原因，倾城随便找了个理由。
　　
　　“…嗯。”想了想，冷静点头，再不济她可以养着倾城，只要……
　　
　　“跟我来。”拉过倾城的手，冷静带着对方走到了楼下。
　　
　　倾城看着除了她二人别无他人的客厅，了然一笑。
　　
　　将对方按坐在沙发上，冷静脱下来浴袍，里面的紫色半透明蕾丝睡裙显露了出来。
　　
　　挑挑眉，倾城有些惊讶，几天不见，看来对方没少取经阿。
　　
　　冷静点开音响，诱惑的音乐从里面传出，她则随着音乐扭动起来。
　　
　　倾城靠在沙发上笑着观赏着，冷静虽然肢体还有些僵硬，不过诱惑力还是有的。
　　
　　“表情太僵硬了。”突然，倾城开口说道。
　　
　　冷静闻言身子一顿，挂着魅惑的表情再次扭了起来。。。




　　第43章 啪啪啪
　　
　　随着冷静的动作，倾城眼眸越发深沉，站起身转身就上了楼：“不准停。”
　　
　　本来见倾城离开有些慌张的冷静听话的没有停下动作，不一会儿看见对方拿着箱子走下来，她扭动的越发卖力。
　　
　　倾城拿出里面的软鞭，看见冷静身子一颤，她笑了起来。
　　
　　“啪！”“阿…”
　　
　　“跪下！”
　　
　　一鞭落下，冷静受疼停下动作，倾城皱眉呵斥，冷静咬咬下唇面对对方跪下。
　　
　　“知道我为什么打你吗？嗯？”倾城坐到沙发上，用鞭柄挑起了冷静的下巴。
　　
　　冷静恐惧的看着倾城摇头。
　　
　　“呵，舞只练到半吊子就来糊弄我？说，我该打你几鞭？”玩味的看着冷静，倾城一笑。
　　
　　“我…阿！”
　　
　　倾城没等冷静回答出个什么所以然，直接抬起鞭子抽打起来。
　　
　　冷静受到疼痛本能的躲避，最后只能躺在地板上蜷缩起身子，尽量小面积的被抽打。
　　
　　这次与上次不同，倾城仿佛没有停手的打算般抽个不停，力气也大了许多，鞭鞭都让冷静的皮肤微微肿起，到最后冷静的背部屁股和大腿几乎没有完好的地方，倾城才停下。
　　
　　冷静蜷缩在地上，眼泪糊了一脸，紧闭着双眼，身子微微颤抖，肩膀也因哭泣微微颤动。
　　
　　倾城将鞭子扔到一边，用脚使冷静仰面躺在地上。
　　
　　“嘶——”背部接触地面，疼痛使得冷静睁开了眼看向倾城。
　　
　　脚踩上冷静的丰满，倾城来回磨蹭，看着对方那享受又痛苦的样子，她心念一动。
　　
　　“唔，嗯啊~”冷静感受着倾城的凌虐，本就有些湿的溪谷彻底彻底泛滥成灾。
　　
　　“舒服吗？”倾城居高临下的看着冷静，那眼神犹如看一件玩具。
　　
　　“阿~舒服嗯…”知道犹豫或者不回答也许会让倾城失去兴致，冷静自己不敢反驳。
　　
　　“想要更多吗？”
　　
　　“唔…想。”
　　
　　“呵，小sao货，起来躺到餐桌上等我。”收回脚，倾城命令道。
　　
　　冷静满眼兴奋又羞耻的爬起身，往餐桌走去，途中扯动伤处让她更是情欲旺盛。
　　
　　没管起身的冷静，倾城走进厨房打开冰箱，挑选了几样水果用水池冲洗一下后耐心的切块去皮，然后装盘端着走出了厨房。
　　
　　冷静余光看到倾城端着水果盘走了过来，她猜到了对方的想法，想着即将发生的事，溪谷流出了一股水流。
　　
　　“躺平，双腿屈膝张开，作为玩物还要我提醒吗？”倾城走到冷静身侧不满道。
　　
　　冷静连忙照做，然后满脸讨好的看着倾城。
　　
　　满意一笑，倾城点点头，将去了皮切了一半的杏扣在冷静的樱桃上，冷静被激的一动，杏滑落在餐桌上，她皱起眉头一巴掌拍在对方的丰满上：“不要乱动！”
　　
　　“唔啊~”疼痛与快感交织，冷静叫了出来。
　　
　　见倾城皱眉，冷静哪敢再动，绷紧身体任对方将水果摆在自己的身上。
　　
　　一路摆到小腹，倾城看着溪谷与餐桌上的一小滩晶莹讽刺一笑：“真是个jian货，被当做道具对待也能来感觉。”
　　
　　冷静咬了咬下唇，面上一红没有反驳，只要一想到倾城在玩弄她，她的身体就不听使唤般的软绵下来。。。
　　
　　拿起盘子里了小番茄，倾城在溪谷口磨蹭起来：“呵，流了这么多口水，是不是饿了？”
　　
　　“阿~嗯~”溪谷遭受刺激，冷静不自觉的抬起了腰。
　　
　　倾城见状一个用力将小番茄塞了进去。
　　
　　“嗯——阿~”感受到异物进入，冷静的溪谷一缩。
　　
　　“呵，还真是饿了。”见小番茄被吞入，倾城点头笑了出来。
　　
　　拿起另一个小番茄又塞了进去，连续塞了四个进去。
　　
　　“唔…阿…不，不要。”被撑满的溪谷有些轻微的疼痛，见倾城还准备往里塞，冷静哀求出声。
　　
　　“乖，腿张大点，还有最后一个嗯？”倾城手中拿着小潘茄晃了晃，语气向哄小孩子吃饭一样。
　　
　　“不…不要，满了…”冷静摇头哀求的看着倾城。
　　
　　倾城没管冷静的哀求，继续往里面塞。
　　
　　“阿~唔，嗯~”本就有些疼痛的溪谷，因着番茄的挤压更加痛苦。
　　
　　“好了。”最后一个塞进去倾城满意的放下盘子拍拍手。
　　
　　结果没等她离开，番茄又被挤了出来，倾城不满的给了冷静屁股一巴掌：“含住，再吐出来惩罚你哦~”
　　
　　说罢狠狠的往溪谷一塞。
　　
　　“唔啊…”听到惩罚二字冷静一惊，连忙一动不敢再动，紧怕小番茄再次被挤出来，可有意控制着身体，溪谷越发难耐起来，很想用力的张合几下。
　　
　　倾城拿起盘子里的叉子再次回到冷静身侧，用叉子轻轻在冷静的丰满边缘游走。
　　
　　“嗯…”有些痒的冷静微微动了动身子。
　　
　　“不要乱动，水果掉了可就麻烦了。”倾城勾起嘴角，意有所指的看着冷静。
　　
　　闻言冷静身体一僵，不敢再动。
　　
　　倾城用叉子插住冷静樱桃上扣着的杏，画起了圆圈。
　　
　　“嗯~唔…”冷静不可抑制的仰起了下巴。
　　
　　玩的差不多了，倾城将杏放进口水嚼了嚼咽了下去：“真甜。”
　　
　　侧头看着倾城坏笑的样子，冷静眼中带着痴迷与羞涩。
　　
　　“呵，明明浪dang的很，装什么羞涩？”倾城嘲讽一笑，又叉了另一边的杏玩弄起来。
　　
　　“嗯啊~嗯。”轻蔑的语气没有让冷静羞愧，反而使她的身体更加兴奋。
　　
　　故意放慢动作将冷静身上的水果吃完，倾城看着溪谷口已经露出半个的小番茄，她抬手将小番茄拿了出来，走到冷静身旁递到对方嘴边：“尝尝自己的味道。”
　　
　　看着满是晶莹的小番茄，冷静张嘴含进口中，咸滑感在口中蔓延，她慢慢嚼了起来。
　　
　　“味道怎么样？”倾城见冷静咽下，笑着问道。
　　
　　“…很好吃。”冷静红着脸颊，眼神闪躲。
　　
　　“既然好吃就再吐出来一个，下面的嘴吃独食也不好不是。”倾城坏笑着诱导道。
　　
　　“……”冷静咬了咬下唇，开始动溪谷口，企图将番茄挤压出来。
　　
　　“嗯啊~嗯嗯。”可是越动却越感觉小番茄往深处去，快感是有了。
　　
　　“啧，还是我帮你吧。”倾城将右手食指伸进去，扣弄起来。
　　
　　“阿~嗯嗯。”冷静抬起腰不自觉的迎合起倾城的动作。
　　
　　“不要乱动！”
　　
　　冷静闻言咬紧牙关，停下了动作，倾城也顺势勾出一个小番茄，剩下的被弄的不成样子，顺着溪谷流了出来，汁水淌了一桌子。
　　
　　“可惜了，喏吃吧。”倾城将小番茄塞进冷静的嘴里。
　　
　　冷静乖乖的照做。
　　
　　转身走到箱子边，倾城拿出一个仿真棒子小内穿上，走到冷静脸边用仿真棒子抽打着对方的脸颊。
　　
　　“想不想要？”
　　
　　“想…”冷静眼睛随着仿真棒子的东西转动，移不开眼。
　　
　　“趴到餐桌边，撅起屁股！”倾城退开一步，冷下脸色。
　　
　　冷静连忙从餐桌上下来，趴到边缘上，叉开腿撅起了屁股。
　　
　　“啪！”一巴掌拍到了冷静的屁股上：“忘记什么了？”
　　
　　“唔…求你，给我。”
　　
　　“求我狠狠的cao你！”又是一巴掌落下，倾城侮辱道。
　　
　　“求你狠狠的…”cao字还是有些难以出口。
　　
　　“啪啪啪啪…”倾城不再留手，巴掌连续落下，且拍在同一地方，不一会冷静的屁股便红肿起来。
　　
　　“啊啊…唔…啊…不要，阿…”吃痛的冷静被倾城压着，无力的摆动着脑袋。
　　
　　“饶了我…呜呜~阿，求你，好疼。”冷静哭着求饶，这次鞭子疼多了。
　　
　　“呵，还装不装了？明明是下jian的biao子，想要我cao你，却还装什么羞耻？”倾城话语冰冷的袭向冷静。
　　
　　“不装了，求你狠狠的cao我。”被打怕了，冷静哀声道。
　　
　　“哼！jian货。”倾城将仿真棒子对准狠狠一捅，大力动作起来。
　　
　　“阿…嗯啊啊~唔嗯~”强烈的刺激使得冷静一瞬间理智抽离，放肆的浪叫起来。
　　
　　倾城那粗鲁的动作使得冷静越发的兴奋，腰随着对方的动作摆动起来。
　　
　　“啊啊~嗯，唔，阿——呜呜…”
　　
　　突破临界，冷静高仰起来，竟喜极而泣。
　　
　　“呵，舒服的都哭了？”倾城将冷静身体翻转，看到冷静的样子笑了起来。
　　
　　冷静侧着头身体绵软，没有答话。
　　
　　将仿真棒子小内脱下，倾城放到了冷静的身上。
　　
　　“休息好后记得收拾干净。”
　　
　　说完头也不回的上了楼，仿佛真的将冷静当成了玩物，一点安抚也没有。
　　
　　等冷静冷静下来，费力的起身开始收拾残局，她已经彻底放弃了挣扎，刚刚的突破已经说明了一切。
　　
　　想要得到倾城的玩弄，她唯有乖乖听话。。。
　　
　　倾城回到房间洗了个澡后盘腿坐到床上，最近事多，她修炼的进度大大减少，如今闲暇下来她自然不能浪费，武力不能解决一切，却能保命。
　　
　　随着她彻底融入这个世界，已经不是孜然一身的她有些太多的事情要做，想起当初刚来到这里时的迷茫与不安全感，不得不得再次感叹人类这强大的适应能力。



　　第44章 前夜祭
　　
　　时光匆匆，一转眼便过了半个月，这半个月里，玉石店成功开张，倾城也顺利与林唯梭的玉石打磨工厂达成合作。
　　
　　说起林唯梭，被倾城忽悠的半价收费不说还没有捞到任何便宜，搞的他这个情场小能手郁闷不已。
　　
　　期间倾城购置了一间公寓搬了出来，双室一厅。
　　
　　至于为什么搬出来只因倾奴太过缠人，她又不好带着对方住在冷静那里。
　　
　　还记得提出搬走时冷静那慌张的样子，倾城狠狠的玩弄了对方一个晚上才让对方相信了不会抛弃她的话。
　　
　　倾城醒来感受到怀里抱着一个果体，心中倍感无奈，从惊讶到习惯，她睁开眼看着在她怀里熟睡的倾奴无奈一笑，每晚都等她熟睡的时候爬床，真当她这么不禁诱惑吗？
　　
　　“主人早安。”倾奴睁开眼，温柔笑道。
　　
　　随即起身下床光溜溜的走进洗手间帮倾城挤好牙膏，又回到卧室站在床边等待对方下床。
　　
　　看着倾奴肚子上早已愈合的伤疤与在孤岛训练时留下的大大小小的疤痕，倾城起身从床头柜拿出之前兑换的祛疤精油走过去为对方涂抹起来。
　　
　　这事不是第一次做了，倾奴一动不动的任对方施为，想起第一次帮她涂精油时的话，倾奴眼中带上了笑。
　　
　　完美的身体能让她更像个精致的玩偶，迷人且危险。
　　
　　“去穿衣服，一会儿出门。”说完，倾城走进了洗手间。
　　
　　今天约了武眉见面，莫情已部署完毕，今晚就是行动的时机了。
　　
　　前几天她授意武眉与太子党起了冲突，若是萧言欢出事，无需武眉引导，黑凤的一些管事自然会产生联想。
　　
　　驱车来到不夜城酒吧，倾城走了进去，犹豫是上午里面人并不多。
　　
　　走进包厢，倾城无视了白日宣淫的武眉在沙发上坐下，倾奴则挂着笑容站在倾城身边。
　　
　　侧头看去，被玩弄的女人还是陆千菱，她不知道二人的关系是什么，不过也没兴趣知道就是了。
　　
　　“啧，哪搞的？真不错。”武眉将身上的陆千菱推到一边，站起身走到倾奴身前挑起对方的下巴，左右翻看，满脸的感兴趣模样。
　　
　　被当成货物观赏，倾奴也不恼仍旧笑的温柔恬静，一动不动犹如人偶一般。
　　
　　“随便捡的。”倾城双腿交叠，右手支着下巴随意答道。
　　
　　“既然随便捡的不去送给我？”武眉右手向下抚摸起倾奴的脖子。
　　
　　这个女孩长相精致，身上散发着温柔，武眉真心感兴趣。
　　
　　“送你可不行，借你玩玩倒是可以。”倾城勾起嘴角眼带笑意。
　　
　　“这么宝贝？”武眉诧异，不由认真打量起女孩。
　　
　　随后便发现了女孩的特别之处，但更是加深了她的兴趣。
　　
　　“先说正事，今晚怎么安排的？”倾城靠在沙发背上，看着武眉。
　　
　　之前武眉电话中说今晚有机会让萧言欢落单，故而她才会决定今天行动。
　　
　　武眉放下手坐到倾城身边妩媚一笑，拿出一个门卡递给倾城：“晚上八点到十二点我家地下室，至于怎么进入别墅就看你的本事了。”
　　
　　倾城拿过门卡把玩了一下道：“你还真给我出了个难题。”
　　
　　黑道大佬的家，必定戒备森严机关重重，岂是想进就能进的？
　　
　　“还有呢？”倾城收好门卡歪了歪头。
　　
　　“……”撇撇嘴，武眉将一张图纸拿出来递过去。
　　
　　接过图纸一看，倾城笑了，这是家吗？都快赶上军事基地了，连激光感应都用上了。
　　
　　“你妈倒是挺惜命的。”
　　
　　“她？”武眉冷笑一声：“为了享受权利，自然要保护好自己的命。”
　　
　　“行了，赶紧走，你也走。”武眉摆了摆手开始赶人。
　　
　　倾城从进包厢就发现武眉情绪不对，比平时多了些什么。
　　
　　没在停留，倾城带着倾奴离开。
　　
　　回到家里倾城坐在客厅的沙发上拿着图纸研究起来，越看眉头皱的越紧，根据图上所示，萧言欢所在的别墅几乎没有死角，不是有监控就是有人巡逻。
　　
　　这与游戏不同，巡逻的人没有固定路线，只能随机应变，但如此一来被发现的危险非常大。
　　
　　最主要的是如何进入屋里，走门是一定不行的了，安全又简单的方法是从别墅的房顶上翻进去。
　　
　　这个别墅有两层，同往地下室的机关在二层的萧言欢房内，倾城揉了揉眉心，闭眼思考起来。
　　
　　如入定般，倾城一动不动的坐到傍晚，最后只能放弃，看来她还是太弱了，方案倒是想出几个，但已她的身手无法做到，而简单的方案暴露的危险又太大。
　　
　　这次只能依靠系统商城里的隐身药水了。
　　
　　［宿主完全可以放心依赖本系统，除非宿主死亡，不然本系统是不会消失的。］一直知道倾城的担心，系统终是忍不住说出来。
　　
　　“那你又能得到什么？”这是倾城一直以来的疑问。
　　
　　［保持意识，本系统只能依靠宿主而运行，不然将会进入休眠状态，一直到选定下个宿主。］
　　
　　“谁创造的你，你又如何选宿主？”
　　
　　［本系统也不知道，程序只有这么多信息，至于如何选宿主同样不清楚，只是绑定后再次恢复意识。］系统的声音闷闷的，它确实不知。
　　
　　倾城听完就抛到脑后，没办法证实的事情信与不信都没什么太大用，转而兑换了隐身药水，时效三十分钟足够了。
　　
　　突然手被拉住，倾城睁开眼睛，只见倾奴果着身体望着她。
　　
　　“怎么了？”倾城歪头疑惑的看着倾奴。
　　
　　“主人，请为阿奴破身。”她不在乎倾城将她借给别人，但只求第一次留给对方。
　　
　　“呵，叉开腿。”倾城仿佛明白了倾奴的心思，轻声一笑。
　　
　　倾奴听话的叉开腿站立。
　　
　　倾城摸向对方的溪谷，无视了谷口的干涸，三根手指径直进入，毫不犹豫的破开了屏障。
　　
　　“哼…”倾奴皱起眉头，一瞬间苍白了脸颊。
　　
　　拔出手指，倾城勾着嘴角看了眼手上的血迹，没等说什么门铃响了起来。
　　
　　“去开门。”倾城摆了摆手，从茶几上的纸抽里抽出纸擦拭着手指。
　　
　　倾奴溪谷嘶痛却扔固执的平稳走路去开门，主人给予她的，即使是疼痛，她也要好好体会。
　　
　　打开门，站在门外的是放了学，买饭过来的苏玖，今晚她也参与行动。
　　
　　苏玖看到赤身果体的倾奴先是一愣，后又看到对方大腿根新鲜的血迹，眼神阴沉下来。
　　
　　而倾奴脸上的笑意加深，故意近身接过苏玖手中的饭菜，弯腰的时候还特意将大腿根在对方眼前停顿一下。
　　
　　苏玖绕过倾奴直接进屋，换好鞋子盯着倾城擦拭手指的动作沉默不语。
　　
　　“过来坐。”将手纸扔到茶几边，倾城向苏玖招了招手。
　　
　　倾奴拿着饭菜走进厨房加热去了。
　　
　　“今晚你与阿奴一起行动，五个长老，天亮之前必须一个不留。”倾城将资料递给苏玖吩咐道。
　　
　　苏玖接过资料点点头看了起来。。。
　　
　　这五个长老是黑凤的元老，为了让武眉快速的接管黑凤，这五人必须得死。
　　
　　不然老虎不在家，猴子称大王可就不好了。
　　
　　倾奴热好饭菜到客厅在茶几上摆放好，有别人在也不害羞，直接擦了擦血迹坐在沙发上与倾城面对面吃起饭来。
　　
　　对此苏玖只能瞪了一眼对方，拿起了筷子。
　　
　　吃过饭后，倾奴回了房，苏玖才看向倾城道：“主人，阿玖便不可以吗？”
　　
　　“什么？”被对方没头没尾的话弄的一懵，不解的看向苏玖。
　　
　　苏玖没有说话，只是看了一眼茶几边缘。
　　
　　顺势望去，倾城随即了然，那里躺着染血的手纸。
　　
　　“你还小。”倾城无奈的拍了拍苏玖的头。
　　
　　“我已经16了。”她不小了。
　　
　　“可是还未成年不是吗？”倾城挑眉。
　　
　　“……”无话可说。
　　
　　“我说过，你的全部都是我的，急什么？”摸着苏玖的头，倾城笑了起来。
　　
　　“嗯。”不甘心的咬了咬下唇，苏玖点头。
　　
　　安抚好苏玖，倾城起身回到屋子里将事先兑换好的两把匕首拿了出来，系统出品，必属精品。
　　
　　匕首外观小巧，刀刃呈黑色，锋利无比，不会反光，当属暗杀利器了。
　　
　　“这个你拿上，记住一击毙命，不了节外生枝。”倾城将匕首递给二人嘱咐道。
　　
　　“是。”“是。”二人点点头。
　　
　　“嗯，我先走了，等我消息。”
　　
　　倾城转身离开了公寓，顺便通知了莫情。
　　
　　“呵，被主人拒绝了？”倾城离开后，倾奴笑着做到沙发上道。
　　
　　“……”看都没看倾奴一眼，苏玖坐到一边望着窗外。
　　
　　“太闷了主人会不喜欢的。”倾城又再次开口。
　　
　　“太不要脸主人会烦的。”苏玖神色淡淡的看向倾奴。
　　
　　倾奴起身接近苏玖，挑起对方的下巴道：“你知道吗？主人很喜欢我的身体，每天都会抚摸，还抱着我睡觉。”
　　
　　虽然是涂精油和她主动爬床。
　　
　　“对了，”倾奴低下身子平视苏玖：“主人的手纤细有力，进入我的时候很…温暖。”
　　
　　苏玖猛然站起身推开倾奴，愤怒的看着对方。
　　
　　“呵呵，你嫉妒我。”倾奴站定身体，开心的笑了起来。
　　
　　犹如发现了什么好玩的事般，天真且恶劣。。。



　　第45章 技高一筹的倾奴
　　
　　倾城将车停在了萧言欢别墅的远处，看了眼时间九点五十，熄了火她没有下车，等待着十点的到来。
　　
　　八点到十二点，她选取了中间的时段，前面太早，后面时间太赶出变故就麻烦了。
　　
　　十点整，倾城下了车，接近别墅外围后，看了眼四下无人，她打开隐身药剂的瓶子一口干。
　　
　　喝完后没发现有什么变化，转眼看了下影子已经消失，她这才放心的走到墙边爬了上去，掏出兜里的防电手套戴上，倾城跨过了电网翻了进去。
　　
　　由于别人看不到她，她堂而皇之的走到了别墅萧言欢卧室窗户所在的楼下，看了眼距离与可以借力的地方，倾城攀爬起来。
　　
　　爬到窗外倾城没有立即打开窗户，而是掏出干扰器将将警报器破坏，才撬开窗户进到卧室。
　　
　　将床头柜的台灯扭动，地板上的暗门露了出来，倾城爬下去才发现地道设计的很精妙，利用房间之间的墙壁被掏空，直通一层的地下，下面的空间很大，精铁制作的门隔绝了地下室与通道。
　　
　　她拿出卡一刷，铁门无声无息的打开，不会惊动地面上的人，同时也方便了她的潜入。
　　
　　进入之后便是一个灯光很暗，不太长的走廊，拐进去是个类似刑室的地方，不过摆放的都是些玩具，种类齐全，堪比玩具商店。
　　
　　穿过刑室，倾城在一间独立的小房间门前停下，窗户是玻璃的，明亮的灯光从里面透出，武眉被绑在一个特制的十字架上，溪谷塞着电动仿真棒子，丰满夹着特制的夹子，眼神涣散的喃喃自语。
　　
　　萧言欢则衣着整齐的坐在一边的椅子上，神色冷漠的望着武眉，旁边还架着一个摄像机。
　　
　　“大点声！”突然萧言欢凌厉的开口。
　　
　　“唔…好舒服，阿~好阿…舒服~”武眉身子一颤，大声的重复起来。
　　
　　“呵，很好，记住了，你的身体就是你的武器。”萧言欢冷笑着眼中闪过满意，加大了仿真棒子的震动档。
　　
　　“阿唔…好舒服~嗯啊啊啊啊——”武眉神色痛苦的突破了临界。
　　
　　“注意表情！”萧言欢停下震动，呵斥道。
　　
　　武眉神色从痛苦变为愉悦与讨好。
　　
　　“还想要吗？”
　　
　　“…想要，给我。”武眉眼中抗拒一闪而逝，随即转为魅惑与渴望。
　　
　　“嗯，阿~”震动再次启动，武眉无力的摇了摇头。
　　
　　倾城看到这里哪能不明白萧言欢是在调教武眉的身体敏感度，与技巧，倒不是她看入迷了，只是药效没过她现在进去太玄幻了，没法解释。
　　
　　想起武眉说萧言欢今晚落单，之后情绪又有些反常，原来是因为今晚要被调教吗？怪不得。
　　
　　看了眼身后的影子，倾城拿出让莫情搞来的麻醉枪，她慢悠悠的推门而入。
　　
　　屋内二人见到她神色截然不同，武眉是解脱与欣喜，萧言欢是惊诧与戒备。
　　
　　她也没废话，直接给萧言欢来了一枪，见对方倒地，倾城走到武眉身边将对方放开，没管对方腿软倒地，转身在萧言欢身边蹲下，确认对方真的昏迷了才将人拖到十字架上绑上。
　　
　　为了保险还从刑室拿来了手铐拷上。
　　
　　“我还以为你来不了了。”将身上的夹子与溪谷的仿真棒子拔下，武眉躺在地上眼神仍有些涣散。
　　
　　“答应你的我做到了，接下来就看你的了。”倾城走到椅子边坐下。
　　
　　“呵呵…哈哈哈——”看了眼被绑住昏迷不醒的萧言欢，武眉笑了起来。
　　
　　“行了，你慢慢玩吧，我走了。”倾城看了眼时间起身走出了地下室。
　　
　　回到车上，倾城再次等待药效过去，不然深夜无人驾驶的车开在路上，怪惊悚的。
　　
　　通知苏玖二人行动后，倾城又给莫情打电话，让她带人撤退，那地下室是个囚禁的好地方，也省得费力将萧言欢带走了。
　　
　　今夜只是前菜，当武眉接手黑凤后才是正剧。
　　
　　另一头，苏玖与倾奴收到消息分头行动，一人解决两个，最后一个先到先得，隐隐有些竞争的意思。
　　
　　***
　　
　　凌晨四点，倾城就等回了苏玖二人。
　　
　　倾奴除了神色疲惫外并没有受伤，而苏玖左臂染血，不过看着伤口应该不深。
　　
　　转身回房拿出医药箱，倾城将苏玖袖子撕开亲手为对方消毒。
　　
　　意外的是枪伤，看着伤口的样子，子弹应该是擦着手臂过去的，敢在市内开枪，看来是被逼急了。
　　
　　苏玖跪在地上看着倾城神情专注的为自己消毒，心中暖暖的，这种感觉真好！
　　
　　“顺利吗？”帮苏玖包扎完伤口，倾城才拉起苏玖询问情况。
　　
　　“嗯，一个不剩。”苏玖点点头。
　　
　　“很好，去我房里休息会，不是还要上课？”拍了拍苏玖的手，倾城道。
　　
　　苏玖乖巧的点点头进屋了。
　　
　　“傻站着干什么？回房休息去啊。”转头发现倾奴站在她身后不远处，倾城疑惑的挑眉。
　　
　　“主人都没有夸我。”倾奴歪歪头，笑着道。
　　
　　“呵，做的好。”轻声一笑，倾城顺势夸了倾奴一句。
　　
　　倾奴闻言笑的更加温柔，满足的转身回房了。
　　
　　心思让苏玖好好休息几个小时，倾城走进了倾奴的房间，听着浴室传来的水声，她勾起嘴角脱下衣服走了进去。
　　
　　倾奴闻声转身，看到倾城笑了起来，而倾城则皱起了眉头，对方的肚子与腿上青紫一片，趁在本是偏西方那白嫩的皮肤上特别破坏美感。
　　
　　“真难看。”倾城抚摸着倾奴肚子上的瘀痕，语气很是嫌弃。
　　
　　“对不起主人。”倾奴首次脸上没了笑容，神色间充满了懊恼。
　　
　　人总是贪心的，发现了完美的事物，不希望变得不再完美，倾城如今对待倾奴就是这种心理，她希望把对方包装成精致的洋娃娃，这让她很有成就感，外表精致的鬼娃娃，却对她唯命是从，想想就带感。
　　
　　“你的身体是我的，没经过我允许便让它受伤，我该怎么罚你呢？”倾城大力的按压起倾奴肚子上的瘀痕，语气却轻柔的很。
　　
　　“唔…对不起，主人。”倾奴吃痛哼了一声，身子却没有闪躲。
　　
　　“呵，下不为例。”放下手倾城轻声一笑。
　　
　　她感觉自己现在跟个变态没什么区别，也许她真的疯了，来到这个世界之后就疯了，不过她很喜欢现在的自己，不论怎样她是开心的。
　　
　　倾城站在花洒下面冲洗着身体，同时闭上了眼睛，任由倾奴在她身体上抚摸着。
　　
　　倾奴看倾城身子冲洗的差不多后关掉了花洒，拿过一旁的沐浴乳倒在手上仔细的帮倾城擦着身体，眼神满是痴迷与虔诚。
　　
　　上半身涂抹好后，倾奴跪下身手向大腿移动，从大腿到脚趾，她细心且轻柔，弄好后抬起头无意间看到了茂密的森林与溪谷，抑制不住缓缓的抬起了手。
　　
　　“用嘴。”倾城不知何时睁开眼睛，抓住倾奴的手道。
　　
　　得到命令，倾奴跪直身体，头迎向了倾城岔开一些的溪谷口。
　　
　　“唔…”溪谷被吻住，倾城来了感觉。
　　
　　感受着溪谷的温热，倾奴眼中痴迷更盛，伸出舌头舔舐起来。
　　
　　“嗯~”倾城抱住倾奴的头，眯起了眼睛。
　　
　　渐渐的，倾城将倾奴的安向自己的溪谷，腰同时摆动起来：“啊——”
　　
　　突破临界，倾城喘了口气，拉着倾奴的头发将还在舔舐的对方扯到一边，冲掉身上的泡沫走出了洗手间。
　　
　　倾奴目送着倾城出去后，才站起身冲洗起自己的身体。
　　
　　躺在床上，倾城有些困顿，闭上眼睛放任自己睡去。
　　
　　当倾奴走出浴室，倾城已经睡着了，她躺到对方身边侧着身盯着倾城的睡颜，拉过对方的手放到溪谷处磨蹭。
　　
　　不一会儿便湿透了，而倾城早已被对方闹醒，但也只是神色淡淡的看着倾奴，被抓着的手放松，不动也不用力。
　　
　　“主人，嗯~主人~”倾奴用溪谷磨蹭着倾城的手，神色间满是难耐。
　　
　　“阿~主人~嗯啊~”单单被看着，倾奴就已经很想要了，可是主人没有发话，她不敢妄动，她的身体是主人的，她没有独自疏解的权利。
　　
　　“嗯~主人…啊唔~”
　　
　　倾城手突然用力，三根手指径直而入，但神情仍旧漠然，仿佛没有因倾奴的勾引产生波动。
　　
　　“嗯嗯嗯~阿~主人~”倾奴高声lang叫不停，神色也迷离起来。
　　
　　“主人~阿嗯——”
　　
　　腰肢随着倾城手上的动作摆动，很快倾奴便到达了临界。
　　
　　可是倾城动作停都没停，继续抽动着，且越加用力。
　　
　　“嗯，阿阿~唔…”
　　
　　就这样，倾城要了倾奴一次又一次，没有间断甚至没有停歇，连表情都没有变过，倾奴的表情也从享受变成了痛苦。
　　
　　倾城粗鲁的动作使得她的溪谷撕裂般的痛，即使湿润但算是初经人事的她被三根手指弄的很痛。
　　
　　但倾奴也只是被动承受着，没有求饶。
　　
　　直到传来了大门的开关门的声音后，她才停下动作。
　　
　　抽出手，倾城站在床上用脚踩在倾奴红肿的溪谷碾压。
　　
　　“唔…”倾奴苍白的脸更显苍白。
　　
　　“呵，下不为例。”倾城冷笑一声离开了。
　　
　　倾奴蜷缩起身子，身子发颤，脸上却挂着笑，主人看破了她的伎俩还肯配合她，即使受到惩罚她也很开心。
　　
　　想起听了这么久才离开的苏玖，倾奴笑意更深，故意受伤又怎样？



　　第46章 计中计
　　
　　对于两个女孩的勾心斗角，倾城也不是没看出来，她也乐见其成，良性竞争可以更好的为她卖命不是吗？
　　
　　但不代表可以利用她，这次倾城配合倾奴一是为了给对方一个教训，二是给苏玖一个警示，博取同情可不是什么高明的手段。
　　
　　计划进行的意外的顺利，只因当晚太子党的管事与黑凤的管事再次发生冲突，随后便传来五位长老死亡与萧言欢失踪的消息。
　　
　　一时间黑凤内部彻底乱了，为稳定局面武眉自然而然的站出来，内部人员召开了紧急会议，个个义愤填膺，矛头直指太子党，最后决定先找凌风会达成合作，逼迫太子党交出萧言欢。
　　
　　而武眉作为临时领头人，与凌风会的洽谈任务自然需得她出头。
　　
　　这些事情虽然发生在一夜之间，但太子党还是收到了风声，没有做过这些事的太子党当然不肯背锅，太子党的太子叶枫联系上了武眉企图私下谈谈，武眉拒绝了。
　　
　　叶枫无奈只能派人打探武眉与莫情的会谈地点，不请自来的赶了过来。
　　
　　这下倒好，直接变成三帮见面会，倾城坐在莫情下手打量起原身的后宫男叶枫。
　　
　　唔，一表人才，典型的长相邪魅，一股坏坏的气质，特长大概是邪魅一笑？
　　
　　见叶枫突然望向她，倾城也不慌，温柔一笑准备苏对方一脸。
　　
　　不出所料，叶枫先是一愣，随即眼中闪过赞叹，向她邪魅一笑。
　　
　　没有一点点防备，倾城直接被对方苏了一脸，转开视线，她深感自己的段位还不够高。
　　
　　三人的谈话倾城全程当背景板，此次会谈意料之中的不欢而散，叶枫没做不肯背锅，武眉步步紧逼，莫情见缝插针，直逼的叶枫拍桌走人，作为实力最强的太子党，他也不是缩头乌龟。
　　
　　叶枫之所以走人是因为他看明白了，武眉铁了心与太子党开战，萧言欢失踪只是由头而已，或许人家根本没失踪，在暗处暗戳戳的谋划呢。
　　
　　“啧，这回这个叶枫是真的急了，真的直接开战？要知道这个叶枫可不简单，搞不好就是两败俱伤。”武眉见叶枫走远，笑着开口。
　　
　　“西林。”莫情看向倾城让对方拿主意。
　　
　　倾城没有立即回话，而是看着叶枫离开的方向若有所思，对方身手在她之上，莫情都不一定是对方的对手，最好智取，力敌很难一举弄死对方。
　　
　　叶枫这种人，不可给一丝生机，不然很有可能被反咬一口，想起对方临走时的眼神，倾城有了计划。
　　
　　“美人计。”倾城勾起嘴角，看向不解的二人：“他对我感兴趣。”
　　
　　“武眉你立即离开，回去后因莫情不答应合作大发雷霆。”倾城看向武眉。
　　
　　“然后呢？”武眉不解其意。
　　
　　“然后阿莫联系叶枫，愿意联手灭掉黑凤，但要黑凤三分之二的地盘，以此与太子党保持平衡。”
　　
　　“这…美人计在哪？”想了想武眉还是没明白。
　　
　　“这你就别管了，赶紧走。”倾城摆摆手。
　　
　　好吧，武眉撇撇嘴离开了。
　　
　　“给叶枫发视频，他应该在等着。”推了推莫情。
　　
　　“太危险了，我跟他谈就好。”莫情皱眉，武眉不懂，不代表她不懂。
　　
　　“又不是真要跟他合作，你谈有什么用？放心，我有万无一失的计划。”
　　
　　莫情妥协，拨通了叶枫的视频，将倾城的话原封不动的说了一遍。
　　
　　叶枫沉吟了一会儿，看了一眼倾城邪魅一笑：“可以，但我还有个条件。”
　　
　　“什么？”莫情皱眉。
　　
　　“我要她。”指了指倾城，叶枫满脸势在必得。
　　
　　倾城笑容不变看向视频里的叶枫。
　　
　　莫情点点头道：“好，晚上给你送过去。”
　　
　　挂断视频，叶枫笑意加深，美人计吗？他不介意将计就计，人送来了就是他的了，至于合作？呵，只怕那两个女人早达成合作了吧。
　　
　　如果没有猜错，武眉应该还会回到家里演一场愤怒的戏，真是越来越有意思了。。。
　　
　　事情意外的顺利，却让莫情皱起了眉，她虽然不了解叶枫，但作为一帮之主真的这么容易被骗吗？
　　
　　“西林，我觉得事情没那么简单。”想了想，莫情还是说出了自己的顾虑。
　　
　　“嗯。”倾城把玩着匕首，可有可无的嗯了一声。
　　
　　见倾城如此不上心的态度，莫情只能无奈的摇了摇头，知道对方懒得多说，她也不再问。
　　
　　夜色降临，倾城穿了一件白色连衣裙，这是她来到这个世界后第一次穿裙子。
　　
　　前世她每次穿上裙子都是执行暗杀任务的时候，但白色还是首次穿，只因配合她现在的容貌圣洁高雅的很。
　　
　　被莫五开车送到叶枫所在的别墅外面，倾城推门下车。
　　
　　“二小姐，需要我等您吗？”莫五不放心的摇下车窗发问。
　　
　　“不用。”倾城摇了摇头抬步向别墅走去。
　　
　　被前来迎接的人带进客厅，只见叶枫坐在沙发上喝着红酒，侧头看向她的眼神炙热又赤裸。
　　
　　倾城走到叶枫身前，叶枫一把拉过她，将她按在沙发上，她没有反抗只是笑望着他。
　　
　　从额头到嘴唇，叶枫拇指一路向下，之后捏起对方的下巴邪魅一笑：“女人呢，你的名字。”
　　
　　“倾城。”忍住起鸡皮疙瘩的冲动，倾城神色不变。
　　
　　“呵，倒是配你。”叶枫摸从倾城的脖子滑下，向对方的丰满进发，同时低下头吻向了倾城的脖子。
　　
　　“唔…”倾城咬住下唇，将呻，吟抑制在口中，左手抱住叶枫的头，右手向对方下身摸去。
　　
　　当倾城手刚到达一半便被叶枫拉住，叶枫将倾城的双手压在她自己的丰满上，右腿到她的溪谷口口。
　　
　　“唔…”倾城白了脸大力挣扎起来，无奈叶枫加大力度弄，她失了力气根本挣脱不开。
　　
　　叶枫右手摸进倾城连衣裙的下摆，在大腿在侧狠狠一拉，撕拉一声匕首连着绑带被拉扯出来。
　　
　　“呵，你知道吗？对我使用这种伎俩的女人你不是第一个，但是唯一一个不想杀的女人。”单手拔出匕首，叶枫的膝盖不停，用刀背在倾城脸上游走。
　　
　　“唔…杀了我，不然我早晚会杀了你。”倾城满脸愤恨，恶狠狠的盯着叶枫。
　　
　　“小野猫，有你求饶的时候。”叶枫邪魅一笑，拿出事先准备的好的药丸放进他未喝完的红酒杯中，拿到倾城面前摇晃。
　　
　　“最新型号的药，专门拿来有于调教新来的小姐，即使是特工，但只要是女的，喝上一口变会成为yin娃。”叶枫眯着眼睛看着红酒杯，他仿佛看到了倾城难耐求欢的样子。
　　
　　“卑鄙。”倾城气的满脸通红，她没想到叶枫竟然无耻到用药。
　　
　　不再废话，叶枫抬高腿压住倾城的双臂，一手捏开对方的嘴，一手拿着红酒杯灌了进去。
　　
　　“唔…呜呜，咳咳咳…”虽然尽力阻止，但倾城仍旧被灌进了一多半的红酒，只有一少半洒了出来，打湿了她的头发与连衣裙。
　　
　　当被呛的感觉减退，倾城身体却燥热起来，药效很强力，现在的她恨不得撕开衣服。
　　
　　叶枫见状抱起倾城往楼上走去，倾城大力的开始挣扎，可软绵燥热的身体使得她变成了微小的挣扎，情欲越加旺盛，溪谷逐渐瘙痒空虚起来。
　　
　　“嗯唔~”进了房，叶枫将倾城扔在床上，邪魅的看着无力挣扎的倾城。
　　
　　“很难受吗？”叶枫坐到床边掰过倾城的下巴。
　　
　　“唔…滚开。”挣开叶枫的手，倾城愤恨的瞪着对方。
　　
　　“不急，有你求饶的时候。”叶枫爬上床无视了倾城微弱的挣扎，扒掉了对方的连衣裙。
　　
　　没着急脱掉对方的小两件，反而满眼暧昧的用双手在倾城的身上游走起来，动作不轻不重。
　　
　　“嗯唔…唔~”咬着下唇，倾城浑身轻颤，眼神艰难的聚着焦，不让自己失去神智。
　　
　　“人美身体也美，呵，真是个尤物，一会儿在我身下lang叫的时候会更美吧？”叶枫低下身侧头看着倾城压抑不住快感的表情，语气暧昧。
　　
　　“唔…我要杀了你…嗯唔…”倾城眼神愤怒，语气却软绵无力，反而加深了叶枫的欲望。
　　
　　“呵，有趣，用你下面的小嘴咬死我吗？”叶枫右手向下隔着小内按压起倾城的溪谷。
　　
　　“阿唔…嗯~呜呜~”倾城身体一颤连忙闭紧双腿，却徒劳无功，反而将叶枫的右手更加紧贴溪谷口。
　　
　　叶枫眼眸深沉，用膝盖顶开倾城的双腿顶弄，翻身压在对方的身上，看着眼眸彻底迷离的倾城低头吻上对方的嘴唇。
　　
　　没等他加深这个吻，突然身子一僵大力趴倒在了倾城身上。
　　
　　“哼，啊~”如今身体敏感的倾城不禁叫了出来。
　　
　　费力从叶枫身上下来，倾城坐到地上快速的喘着粗气，真是亏了，她没想到叶枫这么谨慎，她都示弱了对方仍旧弄了个双重保险，若不是洗髓后情欲大大减退，今晚她便可能栽了。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值5000。］
　　
　　嘛，她能猜到，之前叶枫说了犹如立flag的话，不被打脸就怪了。
　　
　　不顾白色连衣裙被弄脏，倾城匆忙套上，若不是点穴对比她身手好的成功力太低，她也不至于忍耐着等到叶枫放松警惕的一瞬间才出手。
　　
　　费力的将叶枫的身体翻转过来，倾城轻笑着看着眼中满是不可置信与不得其解的叶枫。
　　
　　“想知道发生了什么？”倾城摸向叶枫的脖子歪了歪头：“也许阎王会告诉你。”
　　
　　食指屈起，咔嚓一声叶枫的喉结被按进脖子里，叶枫身子一僵无声无息的下了地狱。。。



　　第47章 被捡回家
　　
　　当倾城跌跌撞撞逃过叶枫手下追捕时，体力的流失使得她快压压制不住体内的欲望。
　　
　　等追兵走远，倾城从藏身的巷子里走出，拨打了莫情的电话。
　　
　　“立刻行动。”
　　
　　没有多言，倾城挂断了电话，跪在了地上，深秋的夜晚很凉，这让她恢复了些理智。
　　
　　“你还好吧？”这时询问声与脚步声传来。
　　
　　倾城抬头隐约看到是个女人才松了口气：“救我。”
　　
　　女人闻言快速走过去蹲下身子，没等她仔细察看就被对方扑了个满怀。
　　
　　而心情一松导致倾城身体里的药力迅速反弹，一瞬间淹没了她的理智，她脑中现在只有一个念头，就是想要。
　　
　　“嗯啊~”蹭着女人的身体，倾城舒服的眯上了眼睛。
　　
　　女人见状身体一僵，企图推开女孩，但对方力气太大根本推不开，对方还抓过她的手放到丰满上按压。
　　
　　对方身体上不正常的热度让她明白了什么，费力的抱着对方起身往车旁挪去，将对方用安全带绑住，女人才仔细打量了一下女孩。
　　
　　眼中诧异一闪而过，竟然是她？
　　
　　从另一边上了车，女人拿起了对讲机：“阳哥我临时有事，今晚我先回去了。”
　　
　　“好，你先回去吧。”
　　
　　听到答复，女人看了一眼正撕扯衣服企图挣脱束缚的倾城，女人调转车头往家的方向开去。
　　
　　这个女人便是那女警察，名字叫做赵晴，今夜轮到他们小组巡逻，刚刚看见有个女孩跪在路边，她才停车去看看情况。
　　
　　她对倾城的印象挺深的，人如其名，态度温和，还很体贴的怕她渴，撇了眼早已没了神智的对方，也不知道对方发生了什么。
　　
　　回到家里，赵晴快速的脱光了倾城，拖着在她身上磨蹭的倾城走进了浴室，放了满满一盆冷水将对方扔了进去。
　　
　　倾城身上的燥热得到缓解，但体内的空虚更加明显，她皱着眉头抚摸起自己的身体企图缓解这种空虚。
　　
　　一旁的赵晴见状红了脸颊，别开了视线。
　　
　　本以为过会倾城便会停下，没想到对方竟然右手向下自我安慰起来，再也呆不住的赵晴转身快步离开了浴室。
　　
　　她坐在床上不敢走远，怕倾城出什么意外，就这样听了将近一整晚对方那魅惑入骨的喘息与shen吟。
　　
　　当浴室终于安静下来，赵晴松了一口气，感受着小内的黏腻，她红了脸颊，随即狠狠的摇了摇头，甩掉不知第几次脑海中浮现出的那转身离开之前的惊鸿一瞥。
　　
　　淡定，对方是女孩子，女的！
　　
　　站起身走进浴室，捞起昏了过去的倾城，眼睛不自觉的撇向对方的溪谷，那里有些红肿，还有些不同于水的晶莹粘在上面。
　　
　　猛然转开视线，赵晴咽了咽口水慌忙的擦干倾城的身体，抱回房间帮对方盖好被子，想着对方泡了一夜冷水怕对方感冒，起身打开了空调调好了温度，关了灯，关上门离开了卧室。。。
　　
　　倾城并没有睡很久，不知身在何处的不安全感使得她睡了一个小时便醒了过来，睁开眼看了眼陌生的环境，她再次闭上了眼睛，等记忆回笼，她才睁眼起身。
　　
　　对于谁带她回家的，她是实在想不起来了，不过通过隐约的记忆她还能看出对方是个好人，古板的好人，不然怎么会相信冷水能解媚药这么老套且不管用的方法。
　　
　　她的衣服一件也没有看到，主人没在她又不好翻箱倒柜，最后还是在浴室找到了浴袍套在身上，扯了扯身上的浴袍，嗯，身高跟她差不多，就是欧派小了点。
　　
　　有了遮羞物，倾城才打开门走出卧室，客厅不大，厨房是开放式的，看样子是个单室的公寓楼。
　　
　　转眼望向沙发，倾城意外的挑眉，竟然是那个女警察，如此想来昨晚倒是符合对方的作风，只见女警察双手握着咖啡杯，望着窗外发着呆，侧对着她，一点也没发现她的存在，也不知道在想什么，想的这么入神。
　　
　　倾城走过去拿过对方手中的杯子坐到对面喝了一口，凉的。
　　
　　“阿！你醒了？”赵晴回过神，神色不自然的道。
　　
　　“你叫什么名字？”倾城放下杯子问道。
　　
　　“赵晴，昨晚…”迟疑了一下问道。
　　
　　“唔…说来话长，不过谢谢你了。”
　　
　　“职责所在。”赵晴摇了摇头表示应该的。
　　
　　抿了抿嘴唇，倾城不再说话，她并不是对任何人都应对自如，有一种人她从来不知道该如何相处。
　　
　　就是赵晴这种人，认真负责，严谨死板，三观特别正，可以说与她是两个极端。
　　
　　她心里一直很羡慕这种人，活的虽有太多条条框框，但也不失为一种简单的活法，不圣母不伪善，不会满口仁义道德，却行得正坐的端。
　　
　　“对了，你的衣服我给洗了，起甩完还没干，不介意的话留下吃个早饭？”还是赵晴开了口，脸上挂着淡笑。
　　
　　“好，麻烦你了。”倾城点点头。
　　
　　坐在沙发上看着电视，倾城的注意力却在赵晴的身上，对方手法熟练，一看就是经常下厨的人。
　　
　　身上散发着安稳的气质，只是单单看着就会感到平静温暖。
　　
　　“插播一条新闻，昨夜星辰别墅区发生了一起命案，同时昨夜市内各地发生了不同情况械斗，两件事是否有关键具体情况还在调查中，特此警告市民出行注意安全，夜里不要在外面逗留……”
　　
　　倾城看着电视中播音员一板一眼的播送着新闻，她才想起一直没有联络莫情，也不知道情况怎么样了，昨晚那么匆忙，对方也该担心她了吧。
　　
　　转头准备去赵晴的卧室拿手机，结果看到对方手里端着放有三明治的盘子若有所思的看着电视，倾城动作一顿，遭了。
　　
　　“你到底是什么人？”赵晴冷下神色警惕的望着倾城。
　　
　　昨晚她是在星辰别墅区附近遇见的倾城，形迹可疑，即使命案不是对方做的，但也脱不了干系。
　　
　　“女人。”倾城歪头笑的一脸无辜。
　　
　　“希望你跟我回局里做下笔录。”赵晴没心情跟对方打哈哈。
　　
　　“我又没做什么，只是被人下药了而已。”倾城无奈，看来她是没办法吃早餐了。
　　
　　“你昨晚差点被迷女干，对方很可能不是第一次作案，作为市民你有配合调查义务。”到了警局自然调查清楚倾城跟这事有没有关联。
　　
　　“好吧，不过可以吃完饭再去吗？”倾城满脸无奈。
　　
　　这倒是可以，赵晴转身向餐桌走去，没走几步便感到后劲一痛，双眼一黑失去了知觉。
　　
　　“下次记得不要背对犯人。”知道对方听不到她的话，倾城也没在意，走进卧室迅速的在衣柜里找了身衣服，拿起床头柜上的私人物品穿过客厅头也不回的走了。
　　
　　既然捡到她的是个警察，警局她是早晚得去，不过得在所有目击证人死了之后才行。
　　
　　来到楼下，倾城拦了辆出租车离开了，其实杀了赵晴可以省去很多麻烦，但恩将仇报这种事她还是做不出来，何况对方是个女人，对待女人，她总是仁慈许多。
　　
　　代价自然就是后续很麻烦，但她每次都乐此不疲。
　　
　　下了车，倾城拐进巷子从另一面走出去才步行到达了凌风总部。
　　
　　“西林，发生什么事了？”莫情整整一夜没睡，一边远程遥控着手下，一边给倾城打电话。
　　
　　但对方电话一直关机，之前的语气不对，虽然计划成功了，但她仍旧担心对方是不是受伤了。
　　
　　“没事，叶枫卑鄙的用药，我解决需求去了，不过也惹上了警察，昨晚别墅里的人都解决了吗？”倾城坐到椅子上皱了皱眉心。
　　
　　“嗯，一个没留，很麻烦吗？”
　　
　　“不算麻烦，找个有前科的去顶罪，昨晚在寻欢见色起意对我下药，本想带走，半路被我跳车逃了。”至于在场证明，莫情的地盘当然是怎么说怎么算了。
　　
　　“好，我这就去找人办。”事不宜迟，莫情那些电话走出了会议室。
　　
　　倾城刚将电话开机，武眉的电话就打了进来。
　　
　　“有空吗？见个面。”
　　
　　“地点？”
　　
　　“我家。”
　　
　　“好。”
　　
　　武眉约她见面是在她意料之内的，太子党群龙无首，一盘散沙，只一晚边被扳倒，而一些编外人员不足为虑，消散只是时间问题。
　　
　　“主人。”情奴走进会议室，衣着整齐，一点看不出来在外忙了一整晚的模样。
　　
　　“阿玖呢？”见情奴独自一人，倾城挑了挑眉。
　　
　　“苏杭发烧，她赶回去了。”
　　
　　倾城点点头：“你也回去休息吧，我还有事。”
　　
　　“我想陪着主人。”情奴温柔一笑，摇头表示并不累。
　　
　　“也行。”这种事，她倒是无所谓。
　　
　　等莫情回来，倾城向对方要了车钥匙后，带着情奴来到了武眉的家里。
　　
　　对方事先打过招呼，下人请倾城进了客厅，表示武眉在她母亲的卧室等她。
　　
　　点点头，倾城带着倾奴上了楼，走进卧室，屋里没有人，但暗门开着，她弓身爬了下去。
　　
　　地下室的样貌没有改变，倾城熟门熟路的来到了刑室，从门窗上看到房间里的二人，有些不真实感。



　　第48章 去警局喝茶
　　
　　如今母女二人位置调了个个，萧言欢不着片缕的被绑在十字架上，身上遍布着狰狞的鞭痕，血迹已经干涸，溪谷插着有小臂粗的仿真棒子，她低着头看到表情，但颤抖的身体表明她并不好受。
　　
　　武眉则坐在萧言欢原来的位置上，一旁摄影机兢兢业业的工作着，她用脚玩弄着果体躺在地上岔着双腿屈起的陆千菱，对方的脸上痛苦与享受交杂。
　　
　　倾城推门进入，三人目光同时望来。
　　
　　“哼，我倒是小瞧了你，连我苦心驯养了十几年的狗都为了你背叛我。”开口的是脸色苍白的萧言欢，语气一如既往的狠绝，但有些有气无力。
　　
　　“不是你小瞧了我，而是你小瞧了你的女儿。”倾城走到萧言欢身前，捏起对方的下巴，笑的满脸恶劣：“你知道吗？你女儿为了报仇，甘心吃下毒药被我掌控。”
　　
　　萧言欢闻言望向武眉，当看到对方那挂着被她训练出来的媚笑时，眼中痛苦一闪而过，她输在了自己的手上，太过自信于武眉已经不会再敢反抗她。
　　
　　放下手，倾城转身看向武眉，结果武眉根本没有看她，而是满眼暧昧的看着情奴，脚上的动作越发用力。
　　
　　而被折磨怕了的陆千菱除了无助的摇着头，连一丝声响都不敢发出。
　　
　　“唔…哼…”当陆千菱昏了过去，武眉才收回脚走近倾奴，神色迷离的抬起手摸上对方的脸颊，呵，这么精致的人儿，真想让人狠狠的蹂躏一番呢。
　　
　　“把她给我，黑凤就是你的了。”武眉转头看向倾城，笑的满脸魅惑。
　　
　　倾城这才发现了武眉的不对劲，对方眼底透着疯狂，表面却一如平常，她知道，对方是疯了。
　　
　　长久的仇恨一朝之间得以实现，有时候得到的不是解恨，而是疯狂，漫无目的毫无原因，这种状态下，萧言欢还活得好好的，证明武眉下不去手。
　　
　　亲情真是个神奇的东西，可以让人温暖也可以让人绝望，这种感觉倾城不懂，也许永远也不会懂。
　　
　　“我还以为你会管我要解药。”脑中思绪万千，面上笑的风轻云淡。
　　
　　“呵，真当我傻呢？我们这种人可能给对自己有威胁的人喘息的机会吗？”武眉笑着摇头，从小便懂得察言观色，揣测人心，她又怎会看不清。
　　
　　“还是那句话，送你不可以，借你玩玩倒是无所谓。”倾城双腿交叠歪头看向望着她笑的温柔情奴。
　　
　　“若是玩坏了呢？”武眉也不坚持，手摸向情奴的嘴唇磨蹭着。
　　
　　“呵，若是一玩就坏的垃圾，不要也罢。”倾城无所谓的耸了耸肩。
　　
　　情奴闻言笑意，眼中痴迷一闪而过，冷酷无情的主人也好美。
　　
　　武眉闻言一笑，一把拉住情奴的头发一旁扯，低头狠狠咬上了对方侧面的脖子，瞬间血腥味在口中蔓延，而她的眼眸更加的疯狂。
　　
　　情奴一动不动任对方施为，脸上笑容不变，定定的望着不远处毫无波动的倾城。
　　
　　咬改为舔，直到情奴的伤口不再流血，武眉才停下动作，抬头看了眼犹如玩偶般的情奴舔了舔嘴唇，真是个好玩具。
　　
　　“等尘埃落定，黑凤便投靠凌风会。”武眉放下手，转身看向倾城。
　　
　　倾城闻言点头起身，撇了眼情奴头也不回的离开了：“三天后将人给我送回来。”
　　
　　“呵，你的主人倒是在意你。”武眉媚笑着看向情奴。
　　
　　情奴没有回话，只是笑望着倾城的背影。
　　
　　“别望了，去拿皮鞭来，唔，选个粗点的，嗯？”掰过情奴的头，武眉满眼疯狂。
　　
　　情奴点头照做，走出房间在墙上选了个粗皮鞭回到房间递给武眉。。。
　　
　　倾城离开武眉家里，本想回家睡一觉，结果被警车堵在了半路上，啧，动作够快的。
　　
　　“小姐你好，有人举报你与昨晚的一起杀人案有关联，请你回警局协助调查。”年轻的警员见是个美人，态度还算是客气。
　　
　　倾城配合的下了车，看着对方准备给她上手铐，她一躲无奈笑道：“那什么杀人案跟我没有关系，不过昨晚我也发生了意外，但是顶多算是协助调查，这东西就不必了吧？”
　　
　　“这…”警员望向身后事的队长。
　　
　　队长摆了摆手道：“算了，直接带上车吧。”
　　
　　知道内情的他可不认为一个小姑娘能杀死太子党的叶枫，不过宁可杀错不可放过，先带到局里再说。
　　
　　已经过了好几个小时，倾城相信莫情事情早已办妥，不慌不忙的坐上警车。
　　
　　只不过袭警这事可不好糊弄，人生如戏只能看演技了。
　　
　　当进入审讯室的时候，倾城好奇的打量了一下，这可不是谁都能来的地方，有些人可能一辈子都进不来，嘛，虽然不是什么好地方。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　等倾城坐到凳子上，警员没有停留，锁上门离开了。
　　
　　与想象中差不多，一个桌子，连个凳子，墙角上方按着摄像头，室内灯光昏暗，空间不大，显得有些压抑。
　　
　　倾城右手放在桌子上，食指敲打着桌面，老神在在的，一点不见紧张。
　　
　　“是她吗？”监控室里，队长看向赵晴。
　　
　　“是。”赵晴神色肯定的点点头，对方现在还穿着她的衣服呢，想起还丢失了洗过叠放的小两件，她面上微红。
　　
　　“去吧。”
　　
　　年轻警员点点头，再次往审讯室走去。
　　
　　打开审讯室的门，阳光透过走廊的窗户照在女孩的脸上，警员看的有一瞬间的失神。
　　
　　“咳，找你来的具体原因之前已经说过了，现在做下笔录，希望你可以配合。”警员坐在倾城的对面，见对方笑望着他，他不自然的咳了一声。
　　
　　“好。”倾城双腿交叠换了一个个坐姿。
　　
　　“姓名。”
　　
　　“倾城。”
　　
　　“性别。”
　　
　　“女。”
　　
　　“………”
　　
　　例行询问过后，警员步入正题：“有同事举报你于昨晚十点十三分跪在星辰别墅区外围，且…中了药，是否属实？”说到媚，药，年轻警员尴尬的顿了一下。
　　
　　“嗯，属实。”倾城烦很坦然地点点头。
　　
　　“星辰别墅区昨晚发生了命案，你知道吗？”
　　
　　“知道，今早在你们同事家里看到了新闻。”她故意加重了今早，与同事两个词，再加上前一晚中了药，很容易让人浮想联翩。
　　
　　“咳…”果然，年轻警员想多了。
　　
　　监控室里队长也瞥了一眼神情尴尬的赵晴，那眼神可谓是别有意味。
　　
　　“死者与你出现在星辰别墅外围的时间非常吻合，这件事与你是否有关？”整理了一下情绪，警员再次开口。
　　
　　“无关，昨晚我中了药怎么可能有精力杀人？而且我不是从里面出来的，我是从另一边逃到那里的，别墅区我根本没有进去。”倾城满脸无奈。
　　
　　“昨晚发生了什么？”
　　
　　“昨晚我在寻欢会所被人下药带上车，后来我找机会跳下车逃跑，当时神智不清醒，我也不知道是哪，只是往车子没法开过来的地方胡乱跑，等我没有力气跪倒在地的时候，你们同事就过来了，接着我就失去了意识，等在醒来就一丝不挂的躺在了你们同事的床上，哦，身体也特别酸软，浑身无力。”倾城条理清晰的将早已想好的说辞说了出来，顺便还坑了赵晴一把。
　　
　　年轻警员听到最后脸色犹如川剧变脸般，精彩的很。
　　
　　“一派胡言。”赵晴一掌拍在桌子上，脸色青红交加：“王队，让我过去跟她对质。”
　　
　　王队长无奈的摇了摇头，这个倾城不简单，审讯员完全被对方牵着鼻子走：“小钱，你先回来吧。”
　　
　　年轻警员听到对讲机里的话一愣，随即拿起笔记离开了审讯室。
　　
　　再次被冷落，倾城也不介意，反正早晚会来人，不可能干晾着她24小时。
　　
　　果然，不一会儿那将她带来的队长走了进来，后面还跟着满脸便秘的赵晴。
　　
　　“晴儿，又见面了？”倾城笑容灿烂，仿佛见到赵晴很高兴。
　　
　　赵晴听到倾城对她的称呼脸色更不好了，她们很熟吗？
　　
　　“倾小姐，你的话刚才我在监控室已经听到了，你说的那些话可以证明吗？”王队长坐下，笑着开口。
　　
　　“能，昨晚的工作人员可以证明，我是那里的常客，基本都认识我。”何止是常客，相当于半个主子。
　　
　　“你说有人给你下药，你认识他吗？”
　　
　　“不认识，不过我记住了她的长相，见到了就能认出来。”倾城想了想又道：“对了，我隐约记得他带我从后门出去的，那里应该有摄像头。”莫情那么聪明，摄像头一定会坏的。
　　
　　“这样啊，我会派人去查，希望倾小姐近期不要离开h市。”队长想了想准备放人。
　　
　　“等等。”赵晴走到桌子边望着对方的倾城质问道：“既然杀人案与你无关，今早你为何打晕我逃跑？”
　　
　　“是我自己不小心中招，出来玩嘛，这种事多了，我本来不想那么麻烦的报警，你还非得让我去，我只能打晕你咯，不管怎样我都是女孩子，这种事说出去也不光彩。”虽然无赖却是事实，这种事，每个女人的第一反应就是逃避。
　　
　　“……”无言以对，赵晴想了想又道：“你这是袭警你知道吗？”
　　
　　“晴儿，当时你是上班以外的时间，再说了，你趁着我中药把我睡了，我还不能讨点利息？”倾城胡搅蛮缠倒打一耙。
　　
　　“你！我什么时候——”
　　
　　“行了小赵，倾小姐你先回去吧，若是找到犯人，希望倾小姐可能配合指认。”王队长摆摆手，对二人的瓜葛没有兴趣，倾城也确实不算袭警。
　　
　　“好，王队长真是个好警官，比某些假公济私趁人之危的警察好多了。”倾城说完还饱含深意的望了赵晴一眼，随后起身离开了。
　　
　　“……”而赵晴只能看着倾城的背影咬牙切齿，之前对对方那好感瞬间无影无踪。。。



　　第49章 猥亵未成年
　　
　　倾城离开警局，打车到自己的停车处，想起有苦说不出的赵晴笑了笑，希望下次对方别再遇见自己这么无赖的人。
　　
　　看了眼时间，倾城决定去苏玖家看看，苏杭发烧，对方一定担心坏了。。。
　　
　　等倾城到达苏玖家的时候，是莫零开的门，而苏玖在卧室里趴在床边睡着了，床上是吃过药熟睡的苏杭。
　　
　　倾城走过去抱起对方，苏玖警觉的睁开了眼睛，看到是倾城，眼中惊喜一闪而过。
　　
　　“主人。”乖巧的被倾城抱着，她开口叫道。
　　
　　倾城挂着淡笑将苏玖抱到了莫零的房间里，脚步没停直接抱进了浴室。
　　
　　脱下对方与自己的衣服，打开花洒，倾城为苏玖冲洗起身体，动作轻柔。
　　
　　苏玖看着倾城专注的眼神红了脸颊，身体有些僵硬。
　　
　　“这次事情了解后，我就着手办答应你的事。”倾城关掉花洒，拿过沐浴乳为苏玖涂抹，淡淡的说道。
　　
　　“嗯。”苏玖没有表现的很欣喜，磨练过后的她已经不急不躁，全身心的信任着倾城。
　　
　　本是没有杂念倾城突然手上的动作顿了一下，只因苏玖呼吸加重，身子轻颤，明显是来了感觉。
　　
　　倾城大致将苏玖的腿涂上沐浴乳，洗了洗手便要出去。
　　
　　“主人…”苏玖慌忙的拉住倾城，满脸失落：“阿玖便不可以吗？”
　　
　　“你年纪还小，太早对身体不好。”倾城转身将苏玖压到墙上：“呵，不过帮你疏解一下倒是可以。”
　　
　　右手向下，摸上苏玖的溪谷口按压起来。
　　
　　“唔…哈…”陌生的感觉袭遍全身，苏玖抬手双手抱住倾城的脖子承受着对方的动作。
　　
　　“嗯~哈，嗯~”闻着倾城身上散发出的薄荷味，苏玖更加兴奋。
　　
　　“主人…嗯，哼~”身体软绵，脑袋逐渐放空，苏玖感觉自己仿佛漂浮在半空中。
　　
　　“阿…主人，唔嗯——”眼前一白，苏玖喘着粗气，眼神涣散的靠在倾城的怀中，感到溪谷有热流流出。。。
　　
　　倾城托着苏玖，关掉花洒拿过浴巾帮对方擦干身体，抱起对方的身子走到卧室放到床上。
　　
　　看着熟睡过去的苏玖，倾城无奈一笑，最终她还是猥亵了未成年，这叫什么事啊！
　　
　　来到客厅，倾城就看到莫零满脸怪异的盯着她，她心中无奈，卧室与浴室门都没关，对方能听到是很正常的。
　　
　　“二小姐…苏玖她还小…”犹豫了一下，莫零还是说了出来。
　　
　　“呵，她是还小，不如你替代她？”倾城也不辩解，神色暧昧的望着莫零，把她想的那么猥琐，不给点教训怎么成。
　　
　　莫零闻言便秘的脸色藏也藏不住，见过不要脸的，没见过这么压根没脸的。
　　
　　不再逗弄莫零，倾城坐倒在沙发上，半支撑着身体打了哈欠，她昨晚也没睡好啊，伤精力也伤体力。
　　
　　回过神来，看到闭着眼睛，头一点一点的倾城，莫零缓和了脸色，回房找了个毯子帮倾城盖上，顺便把对方身体挪了一个舒服的姿势。
　　
　　说心里话，倾城这个人确实很有魅力，走到哪都是发光体，莫零很欣赏对方，但也只是欣赏，上床的话还是算了。。。
　　
　　莫零帮她盖毯子的一系列动作，倾城都是知道的，只是懒得动弹，她并没有睡觉，被对方的动作弄醒后她便闭着眼睛运功，到达古武第二卷的结尾，无需再拘泥于打坐，这个发现让她很是高兴。
　　
　　第三卷打脸值成倍增长，居然需要三万，想想就肉痛，看着自己那可怜的不到两万的打脸值，她真想绑几个混混面对面的打。
　　
　　做好晚饭，莫零本打算给三人留着菜，没想叫醒倾城，可走出厨房才发现对方已经起身了。
　　
　　“吃饭吧。”莫零摆好菜又进厨房拿了一套餐具。
　　
　　倾城毫不客气，拿起筷子开动起来。
　　
　　“成天只是呆在家里看孩子会不会无聊？”想起每次来，莫零都在家里，除了接送苏杭很少出门，
　　
　　“不会，我喜欢现在的生活。”简简单单，有大把的时候供她荒废。
　　
　　唔，这是如今很多人的通病，年纪不到四十，心却老了。
　　
　　即便是没心没肺的倾城有时候都会感觉力不从心，不是体力跟不上，是心理上的疲惫。
　　
　　“你该退休了。”偏于安逸，若不急流勇退，丢掉的将会是性命。
　　
　　“我已经退休了。”莫零淡淡一笑，想起了莫情的话。
　　
　　最后一个任务，也是需要花费好几年的任务。
　　
　　“任务完成后你就离开吧，永远不要再来见我。”当时的莫情神色淡淡的说道。
　　
　　看似绝情，实则暗含关怀，只有彻底断了才能安逸的度过后半生，牵扯过多一个万一就会被连累丢掉性命。
　　
　　而当她任务完成，莫零这个名字便不再属于她，自然有后来人顶上。
　　
　　“今夜清扫行动，你来吗？”吃过饭后，倾城接到了莫情的电话。
　　
　　“去。”想了一下，倾城点头。
　　
　　此时不打脸，更待何时。
　　
　　驱车来到凌风会总部，莫情不在，说是去了寻欢会所，倾城知道一定是警察过去调监控了。
　　
　　所谓杀人夜当然是在夜里，时间还早，她倒也不急，心情很好的拿着会议室里的笔记本翻看着财经新闻。
　　
　　冷凤集团新款笔记本电脑发布，掌权人冷静称这款笔电实现了与台式互通功能，无需移动硬盘，一键搞定。
　　
　　看着照片中那自信睿智满面冰冷的冷静，倾城会心一笑，她更喜欢对方难耐而放浪的样子。
　　
　　“恭喜你啊，上头条了，盈利额一定很可观吧？”倾城拨通冷静的电话道喜。
　　
　　“谢谢…阿城我想你了。”冷静道谢后柔声道。
　　
　　“呵，想我了还是想我玩你了？”倾城轻声一笑。
　　
　　“…都有。”沉默了一下才开口。
　　
　　“撒谎，明明是想我的手了。”直白的戳穿对方的谎言。
　　
　　“嗯。”忍不住承认了。
　　
　　“有没有喊着我的名字自我安慰过？”
　　
　　“有…”冷静的声音颤抖起来，呼吸也加快许多。
　　
　　“哦？怎么做的？”闲来无事，倾城也不着急挂电话。
　　
　　“…在你曾经的房间，闻着你枕头的味道，幻想你玩弄着我。”呼吸越加急促。
　　
　　“真是yin荡呢，到了几次？”
　　
　　“…三次。”
　　
　　“呵，光是幻想就到了三次吗？jian的可以。”冷声一笑，倾城的语气锋利起来。
　　
　　“唔…阿城，我想你，明天游戏初测，你来吗？”冷静声音难耐，语气中满是讨好。
　　
　　“好，记得带上玩具，我想在公司里玩你。”
　　
　　“…好。”没有反驳，现在的冷静已经没有底线了。
　　
　　什么不会在公司，那一直是倾城一步一步打破冷静底线的甜头罢了。
　　
　　“湿了？”
　　
　　本想挂电话的冷静听到这话手顿住了，红了脸：“嗯。”
　　
　　“不许自我安慰，乖乖留到明天，明白吗？”
　　
　　“明白了。”
　　
　　挂了电话，冷静听话的躺到床上任由欲望肆虐没有疏解，与其勉强疏解还不如等到明白彻底释放，她闭上眼睛，闻着怀里倾城的枕头，对明天充满了期待。
　　
　　“又勾搭上谁了？”莫情从身后抱住倾城。
　　
　　一分钟前就回来了，一直站在一边听倾城讲电话。
　　
　　“什么叫勾搭，是对方求我，我勉强答应的。”倾城挑眉靠近莫情怀里。
　　
　　“……”莫情还真信，就倾城那调教人的功夫，她可是深有体会。
　　
　　“事情怎么样了？”
　　
　　“嗯，办好了，这是照片。”莫情从外套里怀掏出照片。
　　
　　倾城拿过一看，唔，长的真猥琐，要是叶枫长这样，她认可跟对方硬杠也不用美人计。
　　
　　“监控呢？”
　　
　　“自然是坏了，不过有员工目击到他搂着你从后门出去。”
　　
　　“真聪明。”倾城夸奖小狗般拍了拍莫情的头。
　　
　　莫情勾起嘴角，没与对方计较。
　　
　　“走吧，先去带你见见今晚参与行动的人手。”莫情拉起倾城向训练室有去。
　　
　　训练室很大，是在地下，里面有着各种器材，二人进来时人基本都到齐了，今夜对付的是不成气候的编外人员，故而会里的精英都不在。
　　
　　都是些训练有素的打手，一共六十人，到时候会分成三批行动，主要是打砸抢，顺便搞死管事接手地盘。
　　
　　见莫情到来，一群人都停下动作站起身，仿佛等莫情训话。
　　
　　有意思的是其中还有几个女人，女人当打手倒也新鲜。
　　
　　“你来吧。”莫情看向倾城，示意对方说几句。
　　
　　“今晚行动大家已经知道了，这里我再加一条，那些人肯归顺便罢，不肯归顺的一律绑回来，那个小队绑回来的人最多，每人奖励一万，找你们会长结账，当然了，若是为了人数而故意绑愿意投降的人回来，后果嘛，直接扔到海里喂鱼，明白了吗？”最后一句倾城气势一变，整个人凌厉起来。
　　
　　“明白了。”被倾城气势一激，所有人纷纷答道。
　　
　　“行动。”见倾城望向她，莫情摆了摆手。
　　
　　等人尽数离开，二人才回到会议室，等待着各队的情况。
　　
　　作为会长莫情不需要亲力亲为，倾城也不会去感受气氛，她还需要保留体力打脸呢。



　　第50章 花式调教冷静
　　
　　“为什么打脸值才多了3万？”倾城不可置信的叫出了声。
　　
　　要知道她可是不停歇的打死打残了四十多人，每人平均100多拳，至少得将近五万吧？
　　
　　［宿主有刷分嫌疑，没扣你还给你了三万，本系统已经很仁慈了。］系统鄙视的声音在脑海中想起。
　　
　　“……”一个系统竟然还知道刷分，真是失算了。
　　
　　“那你不早说？”看着红肿的双拳，倾城感觉亏大。
　　
　　［当然为了给宿主一个教训，念你初犯系统只是扣了你得来三分一，下次不仅不给分，还会倒扣。］
　　
　　“好吧。”少给总比倒扣强。
　　
　　想起最后那看管人员恐惧的眼神，以及莫情那以为她受了什么刺激担忧的神色，好吧，她心里苦，但是她不说。
　　
　　走出洗手间，倾城换了套神色系的衣服，选了件棕色风衣再次离开了家。
　　
　　还有个冷静饥渴难耐的等着她呢。
　　
　　驱车来到育碧，倾城直接走进了冷静的临时办公室。
　　
　　办公室设置的很别致，落地钢化玻璃窗，嗯，很有情趣。
　　
　　“你先出去吧，通知下去，二十分钟后开会。”见倾城进来，冷静摆摆手将秘书打发走。
　　
　　“玩具带来了吗？”倾城坐到会客沙发上，笑着问道。
　　
　　冷静抿抿嘴唇，拿起公文包递给倾城，倾城打开一看只有一件仿真棒子小内。
　　
　　“就一个？”倾城挑眉。
　　
　　“……”她实在是不知道该拿什么，只能拿来平时用的。
　　
　　“没关系，我带了礼物。”倾城拉过站在她面前的冷静，让对方坐在她的腿上。
　　
　　她吻向了冷静的脖子，右手摸向了对方的溪谷：“呵，特意穿西装裙，是不是为了方便被玩，嗯？”
　　
　　“唔，嗯…一会儿还要开会。”溪谷被隔着丝袜与小内按压，冷静立刻来了感觉。
　　
　　“来得及。”加大按压力度，倾城一脸坏笑。
　　
　　“嗯…唔，开完会啊~的好不好唔~”嘴上抗拒，腰却不由自主的动作起来。
　　
　　“将小内与丝袜脱了，不然一会儿你可要光着开会了。”倾城吻了吻冷静的嘴角。
　　
　　冷静闻言站起身咬着下唇照做，反抗只会让她更加的凄惨。
　　
　　“撅起屁股对着我。”等冷静脱下两件后，倾城道。
　　
　　冷静红了脸颊，乖乖照做。
　　
　　拿出带过来的玩具小球，倾城冲着湿润的溪谷口塞了进去。
　　
　　“嗯~”溪谷被异物进入，冷静情不自禁的出声。
　　
　　异物进入后变没了动作，冷静不解且难耐的转头。
　　
　　“愣着做什么？穿丝袜啊，不是要去开会？”拍了拍冷静的屁股，倾城道。
　　
　　冷静闻言一怔，感受着体内的异物，任命的起身拿起小内，倾城总是不同的方法玩弄她，她是即兴奋又惧怕。
　　
　　“听不懂人话？我让你穿丝袜。”啪的一声打掉冷静手中的小内，倾城语气凌厉。
　　
　　不可置信的看向倾城，丝袜虽然是连体的，可却是半透明的，与真空没有多大区别。
　　
　　“怎么？又装起含蓄了？皮痒了？”倾城见对方没有动作，眯起了眼睛。
　　
　　冷静身子一颤，连忙拿起丝袜慌手慌脚的穿起来。
　　
　　“轻点，若是坏了，丝袜也不用穿了。”倾城勾起嘴角，嘱咐道。
　　
　　不穿可就是真的真空了，冷静慢下动作，紧怕薄薄的黑丝坏掉。
　　
　　花费了五分钟才穿好丝袜，冷静松了一口气穿上了高跟鞋。
　　
　　“走吧。”倾城起身向外面走去。
　　
　　冷静整理了一下衣服，跟上对方，没走几步就慢了下来，小球在溪谷口乱动，每走一步对她都是折磨，倾城总有办法让她既痛苦又欲罢不能。
　　
　　走进会议室，人员已经到齐，冷静坐在上首准备发言。
　　
　　“这次主唔——”刚说了几个字，溪谷里的小球突然震动起来，冷静停下话，向倾城望去，只见对方拿着一个黑色的小方块，在手中把玩着。
　　
　　这东西冷静不陌生，小球的遥控器。
　　
　　“董事长？”秘书见冷静停下话，脸色有些红，疑惑的叫了声。
　　
　　此时倾城也停下了震动，笑望着冷静。
　　
　　冷静呼了一口气再次道：“这次把大家叫来主要是了解下游戏的制作情况，以及游——嗯~”
　　
　　身子颤了一下，见众人都看着她，她只能继续道：“以及游戏唔的…初测情况。”
　　
　　原本还有想说的，但溪谷内震动的小球让她放弃了下面的话，看向组长示意对方开始汇报。
　　
　　结果对方说了什么，她一句也没有听进去，全部心思都在保持面部表情和抑制shen吟上面，可敏感的体质逐渐控制不住。。。
　　
　　倾城见状关掉了振动，千钧一发，冷静低下头装作翻看资料，实则整理自己的情绪。
　　
　　当她整理好情绪准备抬头的时候，震动再次启动，她只能埋着头，桌子下另一只手死死的握紧，仿佛可以得到力量不在大家面前出丑。
　　
　　再次熬到震动停下，没等她做什么，秘书的声音再次想起。
　　
　　“董事长？”秘书很诧异，自从走进会议室后，冷静这是第二次走神了，外面是不是下红雨了？
　　
　　“嗯，坐吧。”冷静抬起头看了一眼组长点点头。
　　
　　求助的看向倾城，她刚才什么也没听。
　　
　　“除错到开放试玩需要多久？”倾城勾起嘴角看向组长。
　　
　　“半个月。”想了想，组长保守估计。
　　
　　“嗯，抓紧时间争取寒假正式发售。”倾城点点头，对进程很满意。
　　
　　“散会。”一分钟不想多待，说完冷静便站起身，可恶的是震动再次启动，她一个不稳差点摔在地上：“唔…”
　　
　　“董事长，你怎么了？”看着冷静脸越来越红，秘书以为对方发烧了。
　　
　　“没事，身体有嗯…点不舒服。”冷静扶着桌子，身子微颤。
　　
　　“我扶你去办公室休息一下吧。”倾城走到冷静身边温声道。
　　
　　“嗯~”说是应答，更像是shen吟。
　　
　　倾城扶着冷静走出会议室，冷静因被小球折磨的没有力气，只能压抑着呼吸，靠在倾城身上亦步亦趋。
　　
　　“董事长，这是安了游戏样本的手机，您也试玩一下吧。”组长追上二人。
　　
　　“给我吧。”倾城拿过手机抱着冷静走远了。
　　
　　组长看着二人的背影啧啧称奇，美女就是美女，连生命了都跟发情了似的那么勾人。。。
　　
　　走进办公室，冷静再也支撑不住，跪倒在地。
　　
　　“嗯，啊啊啊，唔啊——”拼命压制的快感一瞬间释放，使得她突破了临界。
　　
　　倾城蹲下身冷声一笑：“呵，丝袜都湿到大腿了，怎么？被那么多人看着更有感觉？”
　　
　　“……”冷静躺在地上眼神涣散，还没从临界上下来。
　　
　　“躺着装起？爬过去把玩具叼来，你这么yin贱，一次绝对满足不了你。”倾城踢了踢对方的溪谷。
　　
　　冷静身子一颤，爬起身向会客沙发处爬去。
　　
　　将仿真棒子含住，冷静转身看到倾城站在窗边，她爬过去为对方穿上。
　　
　　穿好后倾城拽着冷静的头发将对方拉起，粗鲁的撕开冷静的衬衫与bra，将人压在玻璃窗上，双手大力的揉搓起冷静的丰满。
　　
　　“嗯，唔啊~嗯…”冷静满脸痛苦又享受的仰起头，被动承受着倾城的施虐。
　　
　　冷静表情越痛苦，倾城越兴奋，将对方溪谷处的丝袜撕破，她将对方身子反转，一挺腰仿真棒子从后边进入。
　　
　　“嗯啊~会…嗯，会被看见的，啊~求你~阿恩~不要。”面向玻璃冷静才看到，街上人来人往，玻璃又不是单向的，三楼并不高，只要有人抬头，轻易的就能看到她。
　　
　　“呵，看到不是更好？省得你明明风caoyin贱，整天还要伪装成冷淡的样子。”倾城讽刺一笑，腰上动作不停。
　　
　　“嗯啊~嗯嗯唔~啊。”冷静无力的摇头，也不知是否认风骚还是不想被人看到。
　　
　　“呵，还敢摇头？不如的敲敲玻璃让路人抬头看看？”倾城趴到冷静耳边，话语恶劣。
　　
　　“不啊…不要求你嗯~”冷静慌了，倾城从来说到做到。
　　
　　“说，你是biao子，我不让你停不准停！”倾城双手绕到冷静的丰满大力揉搓。
　　
　　“我是biao子，啊啊 我是嗯biao子…… ”为了不让倾城敲窗户，冷静也是豁出去了。
　　
　　“啊啊——”随着倾城动作加快，冷静突破了临界。
　　
　　倾城放开冷静，任由对方倒在地上，她也坐到了冷静的办公椅上，拿起组长给的手机开机。
　　
　　愤怒的小鸟bgm响起，虽然与原版不同，不过也很欢快中毒性强。
　　
　　见冷静视线望来，倾城笑着指了指仿真棒子：“坐上来一起玩。”
　　
　　冷静面上一红，爬起身坐了上去：“嗯~”
　　
　　身子的敏感没有褪去，再次被进入冷静shen吟出声，倾城将冷静抱在怀里，点开关卡玩了起来。
　　
　　冷静见倾城沉迷游戏无法自拔，对她不管不顾，她难耐的动了动身子。
　　
　　“不要乱动！”小鸟偏移了轨道，倾城不满的皱了皱眉，一巴掌拍在冷静的背上。
　　
　　冷静被呵斥的身子一颤，不敢乱动，紧怕下次倾城的巴掌是落在她的屁股上，要知道那天之后，她如坐针毡的在办公室坐了好几天才恢复正常。。



　　第51章 敞开心扉的冷静
　　
　　过了半个小时，冷静的手机响起，她没有动，只是看向倾城。
　　
　　“接吧。”倾城将游戏手机放在办公桌上道。
　　
　　冷静如蒙大赦的准备起身接电话，却被倾城又按了回去：“嗯~”
　　
　　“就在这接。”
　　
　　咬了咬下唇，冷静拿起不远处的手机点了接听。
　　
　　“冷董事长，收到我的花了吗？”听筒里传来一个轻佻的男声。
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　“冷董事长喜欢就好，今晚酒会有伴了吗？不如与我一起？”
　　
　　“不唔，嗯…”冷静本想拒绝，倾城却动起来腰，受刺激的她差点叫了出来。
　　
　　“不用…了，我有伴了。”
　　
　　见冷静挂断电话，倾城猛地起身将冷静压倒在办公桌上，大力的动着腰。
　　
　　“呵，学会勾搭男人了？我该怎么惩罚不听话的玩物呢？”倾城冷笑一声，左手死死的压着冷静的背。
　　
　　“我啊…呜呜…嗯，不~”
　　
　　没听冷静的辩解，倾城抬起右手掌狠狠的拍向冷静的屁股，腰上动作不停，手上一下比一下用力，只五巴掌冷静的屁股便肿了起来。
　　
　　“啊啊，不是的，呜呜，啊~”被按住的冷静动弹不得只能被动挨打。
　　
　　“还敢不敢勾搭男人了？”倾城停下手。
　　
　　“嗯啊~我没有…啊——呜呜。”
　　
　　“嘴硬，看来是欠管教，这么yin贱不严管就去勾引别人。”巴掌再次落下，仍旧打在一个地方，毫不留情。
　　
　　“啊疼…求你，不要嗯啊…呜呜”剧痛与快感交织，使得冷静哭了出来。
　　
　　“说！还敢不敢了？”又拍了五巴掌，倾城才停手。
　　
　　“不敢了。”冷静哪敢再否认，只得屈打成招。
　　
　　“说全了！不敢什么了？”又是一巴掌。
　　
　　“呜呜…再也不敢勾引男人了，对不起，饶了我…”冷静拼命的摇头。
　　
　　“呵，早求饶不就好了，真是个jian货，不打记不住教训。”倾城放过冷静，加快了腰的动作。
　　
　　“嗯嗯~啊啊啊啊，嗯嗯啊——”突破临界点，冷静脱力的趴在办公桌上默默流泪。
　　
　　倾城见状嘲讽一笑：“怎么？受委屈了？”
　　
　　“没有，是我的错，我再也不敢了。”冷静眼中带着恐惧，忙声说道。
　　
　　“呵，收拾干净，一会儿回去换衣服，我倒要去看看什么样的男人敢打我的东西的主意。”倾城脱下仿真小内扔到冷静脸边，坐回办公椅上拿过手机玩了起来。
　　
　　“嘶——”起身的动作扯的屁股一痛，冷静没敢休息，兢兢业业的开始收拾残局。
　　
　　等整理好桌面却发现没有纸巾更没有水，仿真棒子小内没法清理。
　　
　　“舔干净不就好了，反正也是你自己流出来的东西。”倾城瞥了一眼淡然开口。
　　
　　冷静闻言一怔，拿起玩具缓缓的舔了起来。
　　
　　没敢糊弄，将上面的晶莹舔的干干净净她才停下，将东西收进公文包，穿上小内，看着被撕坏的衣服与丝袜为难起来。
　　
　　倾城站起身拿起沙发上的风衣披到冷静身上，系上扣子，刚好挡住：“走吧。”
　　
　　跟上倾城的脚步，冷静摇晃了一下，嘶了一声，本来高跟鞋就吃臀部的力量，如今臀部肿起，每走一步变痛的很。
　　
　　倾城见状回身搀扶着冷静向前走。
　　
　　“谢谢。”冷静眼圈一红，轻声开口。
　　
　　“只要你听话，我自然会对你温柔。”倾城勾起嘴角温声道。
　　
　　“嗯。”点点头，这次之后冷静再也不敢反抗倾城。
　　
　　惩罚只会一次比一次狠，这是她亲身的来的经验。
　　
　　“你将我的车开到静静的家里，将钥匙交给佣人就下班吧。”倾城将车钥匙递过去。
　　
　　“…好。”见冷静没有异议，秘书点点头接过钥匙。
　　
　　而倾城则是上了冷静的车，看了眼不敢坐实的冷静，倾城将后座的软垫递给对方，见对方勉强坐稳系上安全带后，她发动了车子。。。
　　
　　回到家里，倾城竟有一瞬间觉得亲切，也许这里是她穿越过来后第一个住所的缘故吧。
　　
　　“去洗澡吧。”倾城上楼回到了自己的房间。
　　
　　翻出床头柜里的药酒，亲切感再次袭来，想想刚来时无依无靠孤身一人，每天被冷静冷嘲热讽的样子。
　　
　　不得不感叹潜移默化的强大，平时看不出变化，但当回头看到初点的自己时才发现，如今的自己和身边的人和事早已发生了翻天覆地的变化。
　　
　　甩去突如其来的多愁善感，倾城拿着药酒走进了冷静的房间，听到水声她也没进去骚扰，而是坐在床上打开了电视。
　　
　　“过来。”不一会儿，冷静走了出来，倾城关掉电视冲对方招了招手。
　　
　　脱掉冷静的浴袍，倾城示意对方趴到床上，她则打开药酒倒一些在手上，对着对方红肿发紫的屁股大力揉搓起来。
　　
　　“嘶——疼。”冷静身子一颤就要躲。
　　
　　“忍着点，不然明天你也别想坐着了。”倾城轻笑一声，不让对方乱动。
　　
　　“唔…轻点。”
　　
　　“呵，轻点揉不开淤血。”没有作弄冷静的意思，她只是实事求是。
　　
　　冷静闻言只能咬紧牙关忍耐着。
　　
　　帮对方擦好药酒，倾城拿过吹风机插在床头上，帮对方吹起了头发。
　　
　　感受着倾城轻柔的动作，冷静不自觉的勾起了嘴角，她们二人还是第一次如此平静的相处，之前不是两看生厌便是……嗯。
　　
　　“呵。”放松下来的冷静不禁笑了出来。
　　
　　倾城听到笑声挑眉：“笑什么？”
　　
　　“这还是我俩第一次心平气和的独处。”冷静转过头看向倾城。
　　
　　此时灯光下的冷静很美，都说不常笑的人笑起来不是丑到极致，便是美到极致，冷静当然属于后者，不是惯用的冷笑与嘲讽的笑，对方脸上挂着的是柔和的笑，淡淡的。
　　
　　“我一直很心平气和，只有你冷嘲热讽。”倾城关掉吹风机放到床头柜上。
　　
　　冷静仔细想了想确实是那么回事，倒不是看不惯倾城，只是想让对方从打击中站起来，或许她用错了方法，但那是她唯一能想到的方法，温柔关怀对当时的她来说太难了。
　　
　　“阿城，以后我们也这样相处好不好？我…会听你的话。”冷静终于坦诚了自己的想法，她不止身体，连心也喜欢上了倾城。
　　
　　“看你表现。”虽然嘴上没答应，但柔和的脸色说明了一切。
　　
　　“休息一会儿吧，时间还早。”倾城脱光衣服上了床，抱着冷静拍了拍对方的后背。
　　
　　冷静找了个舒服的姿势闭上了眼睛，倾城的怀抱不宽却很温柔，让她很有安全感。
　　
　　休息了一下午，冷静恢复了些体力，睁开眼睛看着倾城近在咫尺的脸，倾身亲了对方一口，一触即分，不带任何情欲。
　　
　　倾城睁开了眼睛一笑：“起床吗？”
　　
　　看了眼挂钟距离酒会还有四个小时，冷静摇了摇头窝在倾城的怀里。
　　
　　“呵，再不起床我怕我会让你今晚起不来床。”倾城亲了一口冷静的额头轻笑。
　　
　　冷静闻言一个激灵坐起身：“嘶——”
　　
　　再次碰到伤处，冷静皱起了眉。
　　
　　“哈哈，逗你的，穿衣服吧，穿好衣服去我房里帮我拿衣服过来。”倾城见状开心的笑了起来，看来真是打的狠了。
　　
　　瞪了倾城一眼，冷静起身找了件睡裙穿上，给越好的造型师打了电话交代几句后，去到倾城房间帮对方拿了件睡衣。
　　
　　“怎么是睡衣？”倾城不解的看向冷静。
　　
　　“商业酒会，穿正式点好，我让造型师帮你带了衣服，一会儿就到。”冷静耐心的帮倾城穿好睡衣。
　　
　　“麻烦。”倾城皱了皱眉。
　　
　　无视了倾城的抱怨，冷静拿过笔电浏览起邮件，今天下午没回公司，明天又有得忙了。
　　
　　“对了，清凝她学的怎么样了？”看着冷静办公，倾城才想起被她遗忘的杨清凝。
　　
　　“学的很快，是个聪明人，只不过没有底子得从头学起，还算比一般人学习能力强一些。”看着邮件，冷静一心二用道。
　　
　　唔，那还不错，不怕没基础就怕不是那块料，冷静要求那么高的人都夸奖杨清凝了，那就错不了。
　　
　　没用上半个小时，造型师化妆师一窝蜂的走进了客厅，开始拉着二人捯饬。
　　
　　第一次被人化妆，倾城还有些不习惯，一直弄了一个小时她才恢复自由。
　　
　　镜子中身穿白色连衣裙，脸上画着精致的妆容的倾城，犹如误入人间的天使，给人一种美好到不真实的感觉。
　　
　　眼中恶寒一闪而逝，被自己的比喻恶心到了，对这个玛丽苏的世界彻底绝望了。
　　
　　［宿主请不要得了便宜还卖乖。］本是犯花痴的系统语气充满了鄙视。
　　
　　“……”好吧，她就是自恋。
　　
　　这时冷静也换好衣服从房间里走了下来，被眼妆拉长的丹凤眼使得对方整个人气场凌厉了许多，一身紫色无带晚礼裙又增添了一丝神秘与魅惑。
　　
　　两厢一对比，倾城那毫无攻击力的温柔恬静瞬间败下阵来。
　　
　　“嗯，不愧为媒体封奖的商场女王。”倾城点了点笑道。
　　
　　“走吧，小城子。”冷静挑眉欣然接受了倾城的赞美。
　　
　　换好半高跟鞋，倾城与穿着恨天高的冷静身高一下子平齐了，坐上酷炫的加长车，往会场赶去。
　　
　　“今晚都有那些人？”倾城坐在车上双腿交叠。
　　
　　“能叫上名号的基本都会去，下半年是每年的重头戏，每年这个时候都会举行酒会，找合作或者打探对手的计划。”哪里都有拉帮结派，商场上也不例外。
　　
　　“你属于哪种？”歪了歪头。
　　
　　“凑热闹。”冷静勾起嘴角，她真的是凑热闹，这种酒会总会有些好戏。
　　
　　好吧，理由很强大。



　　第52章 偶遇苏北
　　
　　到达会场，冷静挽起倾城的胳膊向里面走去。
　　
　　走进会场倾城充分的体会到了纸迷金醉这个成语，整个会场布置的奢华至极，以倾城的眼力明显看出会场正中的天花板上的吊灯是用水晶做的。
　　
　　会场里也是站了许多人，个个谈笑风生，好似走进了乌托邦一样，当然了，只是表面上而已。
　　
　　“冷董事长，今年来的可真早。”一个男子迎了上来，将手中的酒杯递给了冷静。
　　
　　“张总是嫌我今年来的太早？”冷静接过酒杯抿了一口，浅笑道。
　　
　　“那哪能啊，美人自然是来的越早越好，看着也赏心悦目啊……”
　　
　　没兴趣再听二人那没营养的废话，倾城拍了拍冷静的手臂，放开对方往一旁走去。
　　
　　冷静见状快速打发了张总，追了过来。
　　
　　“怎么过来了？”倾城坐在沙发上诧异的望着冷静。
　　
　　“…倾家人也会来，我不放心你。”冷静放下酒杯如实答道。
　　
　　倾城一愣，她都快把原身的身世忘了，倾家也算是个大家族，虽然领头人换人后大不如前，不过瘦死的骆驼比马大嘛。
　　
　　“我没事，他们只是夺取了财产，我…父母的死跟他们也没有什么关系，我现在也不在乎那些钱。”她从没想过为原身讨回公道之类的，没必要。
　　
　　墙倒众人推，很正常的事。
　　
　　“冷董事长，来的这么早啊？”又一个男人走了过来，声音轻佻。
　　
　　倾城无语，感情冷静以往来的有多晚啊？
　　
　　特意仔细打量了一下男子，相貌还算英俊，一双桃花眼，又一个小白脸长相，不过此人眼底有着阴郁且眼中利欲过重，应该是个为达目的不择手段的小人。
　　
　　为何倾城特别关注此人？只因此人与冷静那电话中的男声特别像。
　　
　　“苏总。”冷静似乎对此人感官不是很好，公式化的笑容都不愿意摆。
　　
　　“这位是？”与那绅士的张总不同，这个男人直接看向倾城，眼中的兴味盎然。
　　
　　“我叫倾城。”倾城笑着点头算是打招呼。
　　
　　“啊，真是人如其名，我是苏氏集团总裁苏北。”苏北伸出手赞美道。
　　
　　“你好。”倾城握住苏北的手，一触即分。
　　
　　苏北吗？还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　“说起来，我正打算开发一款网游，不知道苏总有没有兴趣？”倾城见苏北在她二人对面坐下，笑着开口。
　　
　　“倾小姐是做……”苏北闻言疑惑的看着倾城。
　　
　　“开了间游戏公司，刚刚起步，有个好点子，无奈资金不够。”倾城笑着自我介绍道。
　　
　　“这样啊，不知是何点子？”合作倒是没想法，不过苏北觉得若真是好点子，他不介意先稳住对方，然后占为己有。
　　
　　“苏总若是有机会，下次我做东，咱们找地方详谈。”
　　
　　“也好，这是我的名片，恭候倾小姐的联络。”
　　
　　“好。”接过名片，没等苏北再套近乎就被人叫走，只能无奈放弃。
　　
　　倾城收好名片，抚摸着冷静腿上的手一笑：“这个苏北倒是真喜欢你。”
　　
　　“…我，我真的，我以后不会再搭理他了。”想起否认被打的事情，冷静半路改了口。
　　
　　“呵，不，你得搭理他，而且还要让他知道育碧是我俩合作开的。”倾城拿起冷静的酒杯摇晃着。
　　
　　“为什么？”冷静不解，从刚刚倾城提出合作她就很疑惑，没有听对方说过什么网游，而且她们并不缺钱。
　　
　　“私人恩怨，照我说的做就好，嗯？”倾城将酒杯递到冷静唇边。
　　
　　冷静顺着倾城的动作抿了一口道：“知道了。”
　　
　　“真乖，去忙吧，不用陪着我。”放下酒杯，倾城摆摆手。
　　
　　冷静走开后，倾城靠在沙发背上看着会场里那些谈笑风生的人们发呆，这个世界的华夏网游种类很单一，大多是从西方传来的魔幻风格，武侠基本没有，仙侠更是不存在。
　　
　　也有些公司推出过武侠网游，但制作的太过不伦不类，更是没有魔幻风格多元化，形式单一玩一玩就腻了，所以基本前期盈利后期直接倒闭，成本都收不回来。
　　
　　本打算公司步入正轨后再着手计划，没想到偶然遇到了苏北，倾城怎能不抓住这个机会，只要对症下药，贪婪的人最好坑骗了。
　　
　　“哟，这不是倾城吗？是跟着哪个男人来的啊？”
　　
　　矫揉造作的女声，倾城顺势网速，是个满脸懊恼，恨不得鼻孔看人的中年妇女，典型的炮灰角色。
　　
　　“你哪位？”倾城柔和一笑，丝毫不把妇女放在眼里。
　　
　　“呵，这事长本事了？连姑姑都不叫了？”女人讽刺一笑，眼中是满满不屑。
　　
　　看吧，明显的无脑炮灰，不需要套话，倾城已经知道了来者何人。
　　
　　倾家的外戚，曾经八竿子打不着的姑姑，倾娟，投靠了现任家主，原身被赶出家门这事没少在一旁使力。
　　
　　“呵，我父亲是独生子，哪里来的什么姑姑。”倾城冷笑。
　　
　　“你！”倾娟不可置信的望着倾城，几个月不见，对方竟然变得伶牙俐齿起来。
　　
　　［恭喜宿主获得大减值1000］
　　
　　唔，果然是炮灰，奖励都这么低。
　　
　　“妈，你在这干嘛？马少都来了，不是说帮我撮合的吗？”
　　
　　这次来人倾城认识，车行的那个火鸡，还真是随根啊，火鸡不就是年轻般的倾娟嘛。
　　
　　“走走走，现在就过去。”倾娟听到马少来了，立刻拉着火鸡离开了。
　　
　　倾城见状觉得自己误会倾娟了，对方不是炮灰，是个给她送打脸值的npc。
　　
　　随着酒会越来越热闹，此次酒会的举办者终于出现了，是赵家。
　　
　　赵这姓在这个世界也是烂大街的姓，但若是提到h市的赵家，只要有些成就的人都不会不知道是哪个赵家。
　　
　　自从改革开放一直屹立不倒，世代从军的赵家，原文中赵家现在的老太爷赵国强的爷爷是封建末期的镇国将军，因落魄时期被华夏的第一代总理所救，日侵华时，被总理策反，带着三十万大军推翻了腐败的王朝，后更是对华夏的解放做出了不小的贡献，可以毫不谦虚的说，总理能够成功解放华夏，没有赵国强的爷爷帮忙，那还未必能做到。
　　
　　到了现在，赵国强有三子一女，大儿子赵世杰是如今的军区首长，二儿子赵世腾从了商，也是今天酒会的举办者，三女儿赵君如是个大学教授，四儿子赵世龙是老来得子，可能是被宠坏了高不成低不就的跟赵世腾混了个经理头衔挂着，整天花天酒地。
　　
　　“诸位同行大家晚上好，今年本轮不到我赵某人举办酒会，但………”
　　
　　看着台上侃侃而谈的赵世腾，倾城赞赏的点了点头，不愧为军家人，即使从了商气质也不输于人，腰板笔直，眼睛炯炯有神，五十多岁的也不见老态，比一些私生活糜烂的三十多岁的男子还有精神头。
　　
　　“……所以，借今晚这个机会让小女赵雅与林氏总裁林唯梭订婚。”
　　
　　当赵世腾的话说完，台下一下子炸开了锅，林唯梭是谁？如今市长的儿子，若两家结合，说是h成了两家的天下也不为过，军政结合，就算是想揭竿起义都是分分钟的事，当然了，也只是说说，都什么年代了，就算世界大战再次爆发，也不可能有人傻缺到想推翻自家zheng府。
　　
　　倾城也有些意外，原文中可没有这一出，也许林唯梭因爱着原身没同意？现在她耍了一通对方，使得对方自尊心受挫将萌芽扼杀，所以同意了这事？
　　
　　也不是不可能的。
　　
　　两位算是主角的人上台，林唯梭依旧一身银色西装，直接被倾城忽略了，转而打量起赵雅，赵雅能有三十二三岁，柳眉杏眼更像是南方女子的长相，她的五官很柔和，嘴上挂着笑，颇有那苏州的温柔小意柔情似水的意境，只是那眼中的无可奈何表明了她此时并没有很开心，一身大抹胸红晚礼裙穿在身上不仅不显艳俗，还有几分古典美的味道。
　　
　　倾城收回视线心中恶意的一笑，赵世腾的妻子若不是南方人，他绝对是喜当爹，北方硬汉能生出这个柔的女儿，只能是母性基因占据主导。
　　
　　收回视线的倾城不知，赵雅此刻正望向她，且视线在她身上停留很久，只有她坐着比较显眼是一个原因，另一个原因貌似对方认识她，眼中复杂多变的情绪充分的说明了这一点。
　　
　　“城儿，你也来了？”
　　
　　正在把玩着手机的倾城闻声抬头，只见满眼惊喜的林唯梭与挽着对方的赵雅站在她面前。
　　
　　林唯梭虽然被耍了一次，致使他的尊严作祟放弃了对倾城的心思，但心里还是有些对对方不一样的情感。
　　
　　“嗯，陪着朋友来的。”倾城轻笑着点点头。
　　
　　无意间瞥见赵雅被对方那复杂的眼神搞的一愣，什么情况？难道她刚才想错了，这赵雅是喜欢林唯梭的不成。
　　
　　“恭喜林大少了。”转回视线，倾城笑着道喜。
　　
　　结果对面的二人同时不自在的笑了一下，倒是有些夫妻相。



　　第53章 原身的初恋
　　
　　聊了几句，林唯梭便离开走向其他人，再怎么说他也算是这次的主角，意外的是赵雅没有走，而是在倾城的对面坐了下来。
　　
　　“最近还好吗？”赵雅眼带温柔的看着她。
　　
　　“还好。”倾城心中挑眉，原主的旧识？小说里可没提到过，连赵雅的名字都没有提起。
　　
　　“小城，我…”见倾城态度不咸不淡，赵雅维持不住笑容，脸色苍白下来。
　　
　　倾城只能不动声色，目前还看不出二人之前是什么关系？
　　
　　“我知道你恨我，明明答应与你离开，最后却退缩了。”赵雅苦涩一笑。
　　
　　哎哟喂，这话怎么听着不对劲呢？
　　
　　系统，你在吗？这是什么情况？
　　
　　倾城是实在摸不透，只能求助系统。
　　
　　［嗯，我找找……有了，小说中提到过原主因感情受挫才一气之下答应了与渣男王源的追求，不过却没说怎么受挫的，所以这个世界意志就自动补全了剧情，原主懵懂时期爱上了赵雅，更是一番追求，最后二人相恋，可赵雅的家里宿主懂得，发现这事后逼迫二人分手，那时候年少冲动的原主准备带着赵雅私奔，可赵雅不是年少无知，有太多顾虑，最后原主在车站等了一天一夜，心灰意冷的她正好受到王源告白，所以就同意下来。］好开心，宿主终于肯求助它了。
　　
　　之后的剧情倾城心里就有数了，无外乎脆弱时期被王源细心照顾，甜言蜜语哄骗，彻底沦陷爱上了对方，小姑娘嘛，很好骗的。
　　
　　不过原主也算是一朵奇葩了，别人都是对男人心灰意冷，然后弯了，她倒好反过来了。
　　
　　为人父母应该避免孩子弯先给找个同性，嗯，妈妈再也不用担心我是同性恋了。
　　
　　无论同性异性恋，总是被情所伤啊。
　　
　　忘记说了，王源就是原身被赶出家后抛弃她的前男友。
　　
　　想起之后原主不仅是个钢管直，且大开后宫，想必前两次受刺激不小。
　　
　　“都过去了。”五分钟后，倾城神色淡淡的开口。
　　
　　不是她故意装深沉，只是她在听系统的介绍而已。
　　
　　“小城…”赵雅见倾城态度冷淡，一瞬间白了脸色。
　　
　　她从小便是软弱的性子，直到遇见了比她小十几岁的倾城，那时的倾城与外表不同是个敢想敢做的女孩，大胆直白的说喜欢她，后来更是展开了幼稚却充满用心的追求，被单纯赤诚的倾城打动，赵雅与对方在一起了，即使只是呆在一起什么也不做，那时她也是感到无比的温馨与幸福。
　　
　　无奈好景不长，她们在一起的第三年被她的家人发现了，倾城决定带着她离开，到一个没人认识她们的地方生活，赵雅同意了。
　　
　　可冷静下来后，赵雅犹豫了，倾城还小，她怕对方为了她放弃学业放弃家人等以后会后悔，而她作为家里的独生女有着太多的责任与顾虑，最后她失约了，以为对方见不到她会直接回家，结果没想到在车站等了她一天一夜。
　　
　　当她收到消息赶到时，面对倾城那欣喜若狂毫不介意迟到了那么久的笑脸，她却说出了及时残忍的话：我们分手吧。
　　
　　听她说完这话，倾城也只是拿着行李漠然转身离去，至始至终没有说一句重话，也可以说连话都没有说。
　　
　　赵雅每次想起都记忆犹新，独自站在车站的她，在盛夏时期却觉得心无比的寒冷，那么等了她一天一夜得到的只是分手的倾城，是不是比她还要冷？
　　
　　二人相恋的时候，她虽然是年纪大的一方，但大多时候她都是被照顾的那一个，当从车站离开的时候，赵雅便知道，这个世界上再也没有那么一个人会想倾城一样，那么全心全意的爱着她。
　　
　　“阿城，我们走吧。”二人相对无言的坐了很久，直到酒会接近尾声，冷静走了回来。
　　
　　“嗯，走吧。”倾城站起身与冷静往出口走去。
　　
　　“小城…这次让我来爱你，让我走向你好不好？”赵雅拉住倾城的手，温声道。
　　
　　所以的自欺欺人在倾城的再一次准备离去的时候全部瓦解，赵雅想勇敢叛逆一次，这次换我来为了你不顾一切。
　　
　　“你的小城已经死了。”倾城挣开赵雅的手，摇了摇头不再停留。
　　
　　她不是原身，而原身也随着她的到来彻底消失了，与死无异。
　　
　　“你认识赵雅？”坐进车里，冷静才问出疑惑。
　　
　　“算是初恋吧。”虽然不是她的初恋。
　　
　　“……”原来对方一开始就是弯的吗。。。
　　
　　***
　　
　　“唔嗯~啊~”一大早，冷静就被倾城用特殊的方式叫醒。
　　
　　这时手机震动响起，倾城手上不停，用左手拿过电话接起。
　　
　　“呜呜…嗯~”冷静见状拼命压制自己的shen吟。
　　
　　“你好，倾城小姐吧？我是警局的，疑犯已经抓到，你方便过来一趟吗？”
　　
　　“好，我一会儿就过去。”这个世界警察的效率倒是挺高的。
　　
　　挂了电话，倾城不再折磨冷静，加快动作将对方送上了顶峰。
　　
　　“啊啊啊，嗯啊——”冷静抬起的腰重重落下，满脸凌乱的喘着粗气。
　　
　　倾城起身拿过纸抽擦了下手指，整理了一下因刚才弄的有些皱的衣服。
　　
　　“我还有事，先走了，药酒放浴室了，记得擦。”倾城摸了摸冷静的脸颊。
　　
　　冷静回过神点了点头，犹豫了下支起身吻了倾城一下。
　　
　　“乖了。”倾城一笑，离开了房间。
　　
　　冷静目送倾城离开，起身走进浴室，看着镜子中那仍旧发紫的臀部，她面上一红，拿起药酒擦拭起来。
　　
　　好在今天是周末，不然她连单单坐在办公室里都很难做到。
　　
　　驱车来到警局，被警员带到监控室，里面坐着队长与赵晴，倾城坏坏的对着赵晴一笑，成功得到了赵晴的瞪视。
　　
　　“倾小姐，这位是给你下药的人吗？”队长指了指监控中的男子。
　　
　　倾城定睛一看，点了点头：“是他。”
　　
　　“嗯，对方也承认了自己的事，避免出错，麻烦倾小姐走一趟了。”队长一笑，客气道。
　　
　　“应该的。”
　　
　　“那倾小姐先回去，多谢你这次的配合。”
　　
　　倾城无所谓的一笑，离开了监控室。
　　
　　“就让她这么走了？明显疑点还有很多，单单那寻欢会所的态度就很不对，还有那不给看监控，硬说是坏了的保安。”赵晴皱眉，她总觉得事情很不对。
　　
　　“犯人都认罪了，还能有错？你也回去吧。”有错也得将错就错，凌风会的会长都亲自出马了，这个倾城不简单。
　　
　　查下去只能让事情更复杂牵扯更多，说到底叶枫的死与地下变权有关，即使是倾城杀的又能怎样？没凭没据的，难道还能为了一个叶枫跟地下组织正面对上不成？
　　
　　“要不要送你一程？”
　　
　　赵晴走出警局，便被倾城的车挡住了去路。
　　
　　“好。”赵晴没有拒绝，可以借机套套话。
　　
　　等赵晴坐进车里，倾城调转车头往对方的家里开去。
　　
　　“你是做什么的？”赵晴打量了一下车内，不动声色的问道。
　　
　　“与人合伙开了一家游戏公司，对了，这是新制作的游戏，初版，送你了，要是觉得有意思帮我跟朋友宣传宣传。”倾城拿出放在抽屉里的手机递给赵晴。
　　
　　赵晴接过后皱眉道：“认真开车。”
　　
　　“好的，长官。”对方这算是职业病吗？
　　
　　赵晴将手机开机，里面什么也没有，只有一款名叫愤怒的小鸟的游戏，她点开本打算给对方面子试玩一下，没想到直接沉迷了进去，等倾城开口才发现已经到家了，而她的套话计划也泡汤了。
　　
　　“游戏很有意思，我会帮你宣传的。”临下车前赵晴如是说道。
　　
　　倾城看着赵晴的背影轻笑，还真是个认真负责的人，明明对她没有好感，但因游戏好玩，仍旧愿意帮她宣传。
　　
　　回过神来，想想今天无事可做，倾城驱车往南街开去，玉石店开张也好几天了，不知道生意怎么样？
　　
　　步入店内，可能是时间较早，除了店员并没有客人。
　　
　　“小姐，想买点什么？”负责迎宾的店员看到来了客人，连忙放下手机迎了过来。
　　
　　“杨叔呢？”
　　
　　“找老板？他在里间会客呢，你要不要等会？”店员诧异的看了一眼倾城，随即笑道。
　　
　　“会客？”倾城好奇的看了眼里间。
　　
　　“是啊，一个六十多岁的老头，看着挺有来头的，”店员见倾城与自己年龄相仿又认识老板，所以话多了起来。
　　
　　“这样啊，那我等会吧。”
　　
　　店员闻言点头，继续坐回原位玩起了手机，她很喜欢这个工作，客流量不多，提成却很高，作为迎宾虽然提成比不上售货员，但只要成功一笔，她也会有提成，平时也没有限制，没有客人的时候随便她刷手机，比起前一个火锅店的工作，不要太幸福。
　　
　　倾城站在一旁看了一眼，对方玩的是贪吃蛇，目前唯一一款手机游戏，不仅在华夏很火爆，在全世界也是很多人玩的，按照欧美的尿性，想必不久后各类手机游戏层次不穷，时间就是金钱没有错，这也是她为何如此着急游戏进度的原因。



　　第54章 赞助与黑市
　　
　　过了半个小时后，杨伟才引着一个六十多岁的老头走出来，老头须发皆白，身体精瘦却不显腐朽，金丝边眼镜后面的眼神透露着精光，长相和蔼，身穿深蓝色中山装一副老学究的样子。
　　
　　“小城？今天怎么过来的？”杨伟看到倾城一愣，随即笑了起来。
　　
　　“今天没有事，心思过来看看。”倾城转而看向老头：“这位是？”
　　
　　“你来的正好，走一起去吃个饭吧。”杨伟没有回答，而是向店外走去。
　　
　　到达附近的餐馆点好菜，杨伟才为倾城介绍，老头乃是古物维权会的会长李焦寿，也是杨伟的恩师，这次找他是来拉赞助来了，直到好几年没见面的二人再次见面，整日沉迷考古的李焦寿才知道杨伟的变故。
　　
　　“哦？不知道李爷爷拉赞助是为了什么事？”倾城好奇的开口。
　　
　　“最近发现了一个古墓，可里面凶险的很，三个军方小队进去都没有回来，最后无奈只能用别的方法，雇佣专业人士组织人再去，可是考古这一行都是赔本的事，此次国，家不好拨款，只能我们这个几个与考古相关的会长私底下想办法。”说到最后李焦寿满脸无奈。
　　
　　倾城听完便明白了，所谓的专业人士不就是土夫子嘛，这种事国，家确实不好明目张胆的拨款，不然不得被一些‘正义’人士吐沫星子淹死。
　　
　　“李爷爷方便跟我仔细说说那个墓吗？我手里有些闲钱，目前开了个游戏公司刚起步，正需要好名声作底。”倾城心中一动，她对古物没兴趣，但对古墓很有兴趣，说不定还能发现个什么上古神器呢。
　　
　　“这…”李焦寿看向杨伟，不知道这个小丫头可不可信。
　　
　　“老师，你就跟小城说说吧，不瞒你说，我那玉石店就是她开的，我就是个打工的。”杨伟见状开口道。
　　
　　“也罢，这个墓是半个月前发现的，起因是附近村民在山上发现了一个尸体，尸体死状诡异，手臂像是不明动物长指甲生生抓出来五道抓痕深可见骨，警方排查的时候发现了一个盗洞，汇报到中央，等专家赶到之后，他们也没敢深入，只是在墓道勘查了一番，没看出是什么年代的墓，随后便派军队进入，都是有去无回。”李焦寿回忆了一下，缓缓道来。
　　
　　倾城听完想起了买手镯是张恒的花，又是一个看不出年代的墓，会不会里面也有着上古神器？
　　
　　“不知李爷爷还差多少钱？”倾城打定主意开口。
　　
　　“不是差多少，是一分也没有募集到。”生意人比起名声更喜欢利益，没有利益只有一个单单的贡献名单中的名字，当然都不愿意慷慨。
　　
　　“一共需要多少？”
　　
　　“这墓在专业人士行内很有名，没人愿意接，只有一个人愿意，而那人一开口就是五千万。”要知道，土夫子下一趟墓丰收了也才能赚个几百万，对方明显是狮子大开口，但他们也没有办法，只能答应。
　　
　　“好，我出，不过我有一个条件。”钱现在她多的是，上古神器可是用钱也买不到的，就算那墓里没有，但也不失为一个历练的机会。
　　
　　“什么条件？”李焦寿没急着高兴，反而问起了条件。
　　
　　“这次行动我也要去。”倾城一笑。
　　
　　“你也要去？丫头，下墓可不是玩。”以为倾城只是单纯的好奇心，李焦寿皱眉。
　　
　　“这些我知道，我有自己的想法，这样吧，只要李爷爷点头，我立即打款，到了那里后，也不用顾虑我的安危，就算我死在里面也与你们无关。”
　　
　　“这…”话是这么说，可看着一个小姑娘去送死，他良心上过不去啊。
　　
　　“我是学古武的，身手还不错，这次想去主要是想历练一番，若是李爷爷不放心，可以找人跟我比划比划，要是我赢了，李爷爷可不许再拒绝了。”见李焦寿犹豫，倾城再加一把火。
　　
　　“好，可若是你输了，这事就不许再提。”到时候让军区找个身手好的，顺便打消小姑娘的念头。
　　
　　“可以。”李焦寿的想法她怎能不明白，就算用系统作弊她也非去不可。
　　
　　约定了明天中午军区大门口见面后，饭也吃的差不多了，倾城将钱打到李焦寿的账户后，他便匆匆告别去准备明天的比武与下墓的事宜。
　　
　　“小城，清凝的事真是谢谢你了。”走出饭馆，杨伟笑着开口。
　　
　　“没什么，我帮她也是为了以后奴役起来得心应手。”倾城摇了摇头开起了玩笑。
　　
　　“你啊，是我们全家的贵人。”杨伟颇为感激倾城，雪中送炭，不是任何人都可以做到的。
　　
　　“倾丫头？正好，我还要给你打电话呢，快跟我走。”本是路过的张恒看到倾城惊喜非常，拉着对方就往不远处的停车位走。
　　
　　见张恒有急事，倾城也没耽误时间，只能无奈的摇摇手与杨伟告别。
　　
　　“张老板，这怎么了？”坐进张恒的车，倾城才有机会开口。
　　
　　“我刚收到消息，城郊黑市来了批新石料，据说是新坑货，本想趁着消息没完全传开给你打电话带你去看看，这下倒是省了麻烦。”
　　
　　张恒神色很兴奋，倾城猜想这批货应该质量不俗。
　　
　　“黑市不是晚上才开吗？”难道这个世界不一样？
　　
　　“等晚上就来不及了，我托了关系先去挑些好的，今晚准备去地下拍卖会赚它一笔，倾丫头一会儿可别只顾着自己，也帮我掌掌眼。”
　　
　　好吧，倾城明白张恒这种好事会想着她了，原来是为了让自己帮他一把。
　　
　　地下拍卖会与黑市性质差不多，拍卖一些见不得人的东西，比如女奴，咳，嗯，她很纯洁，只不过是简单易懂的比喻一下而已。
　　
　　到达黑市，白天的黑市与一般的生态园区没什么区别，这个世界黑白界限比她前世的世界模糊许多，更像是黑白和谐共存，只不过是普通百姓接触不到而已。
　　
　　无论何时何地，黑暗都存在，不知道不代表没有。
　　
　　穿过园区，进入一个像是看管员休息室的小房子，里面别有洞天，小房子的后门不是通向房子背面，而是有一个斜着向下的铁质楼梯，走到楼梯尽头黑市的面貌完全显露出来，即使大白天也因是地下，灯光又很暗的缘故显得有些阴森。
　　
　　地下的空间特别庞大，有三条街区，这个点没有开市，故而没有什么人，看着复古又简易的平房和摊位，倾城觉得这里更像是地狱，这种别出心裁的设计她还是第一次见。
　　
　　随着张恒来到第三条街的一个比较大平房前，店里的老板已经等候在门口。
　　
　　进入平房，只见房子里被铺满了石料，几乎没有落脚的地方。
　　
　　“张老板，这次货比较好，所以一公斤得多给我一万。”
　　
　　老板语气热络，张恒应该与对方熟识。
　　
　　“好说，这次我带来一个朋友，老程可别见人年纪小就坑人家，按照我的价位给倾丫头算。”张恒不忘将倾城引见给店老板。
　　
　　店老板打量了一下倾城，笑着点头：“好说，你们随便挑，我先出去了。”
　　
　　倾城见店老板走了，便迫不及待的走向刚才看好的石料，纯色血玉，尼玛，不怪她暴粗口，一公斤市场价便是一个亿，这个可是足足有二十多公斤啊，发了。
　　
　　将有血玉的石料搬到一边，倾城又挑了三个成色不错可以小赚一笔的石料，最后拿了两个废料便收手了，低调低调。
　　
　　比起有外挂的倾城，张恒的挑选速度堪比龟速，举棋不定的来回观看不说，有时候看了半天又放弃没要。
　　
　　“这个不错，张老板挑出来吧。”
　　
　　当张恒打算再次放弃的时候，倾城开口了，张恒手中拿着的是极品冰种暖玉，抛去买价，净赚三四个亿还是绰绰有余的，若不是一边有些裂痕，五个亿都不在话下。
　　
　　而这裂痕便是张恒放弃所在，看石料成色样貌，这确实是个好料，但裂痕从石料延伸到里面，他怕里面的玉石都是裂的。
　　
　　“好，听你的。”想想倾城的眼力，张恒咬牙将石料挑了出来。
　　
　　等张恒挑好，店老板在门口等候已久，倾城这次花了八千多万，不愧是黑市，可真够黑了。
　　
　　分次将石料装进随着张恒车子一同过来的封闭式卡车内，二人坐上车回到了南街张恒的店铺中。
　　
　　倾城将石料完全解开后通知杨伟来取，随后划了道让解石员开始解血玉。
　　
　　“嘶——倾丫头，这如果是满料，你可就发了。”
　　
　　石料被解出个窗户后，张恒倒吸一口凉气，这特么是纯色血玉啊，真正传说中存在的。
　　
　　“呵呵，运气好而已，对了张老板，今晚的地下拍卖会可否带我一起去？”倾城虚伪的淡然一笑，说起了拍卖会的事。
　　
　　“好，这种东西好是好，但一般人可留不住。”张恒了然一笑。
　　
　　怀璧其罪，对方打算直接拍卖是个聪明的做法。
　　
　　想起那极品冰种暖玉，张恒决定这次就出手这一件算了，其他的留着过一阵去s市的玉石拍卖会吧，这一趟带着倾城，他也赚了挺多，到时候再带上对方好了。
　　
　　至于倾城所说的运气好，张恒是相信的，有些人总是可以得到老天的偏爱，眼力好是一方便，运气好才是主要的，眼力好运气不好也没什么用，毕竟无法得知里面的玉种，只能看出里面有没有玉，而里面的玉是什么玉就得靠运气了，垃圾玉就算是满玉也照样赔本。



　　第55章 躺着也中枪
　　
　　与张恒在店里闲聊了一下午，又吃了晚饭，二人才赶往地下拍卖会。
　　
　　地下拍卖会举行的很频繁，基本每周一次，时间是周末晚八点，无论什么东西，只要有拍卖的价值都可以送拍，且拍卖会开始后也可以临时送拍。
　　
　　拍卖会的不确定性，导致没有人能得知当晚拍品的全部信息，也算是吸引每次高朋满座的一个卖点，一些需要合法渠道得不到的东西的人，也会每个星期都到场碰碰运气。
　　
　　二人来到拍品登记处填好表格，倾城底价定在了十五亿，不至于亏且有极大的上升空间。
　　
　　登记人员拿过表格看了一眼，随即一愣，看了眼一旁的石料，说了句稍等便从柜台另一边离开了。
　　
　　“什么情况？”倾城不解的看向张恒。
　　
　　“倾丫头大概不知，血玉的价值这么高不单单是其稀有性，还在与能保命，只要是外伤且不是致命伤，仅将玉佩大小的血玉放在伤口处，即便不能止血也能减缓血液流失，多撑上半个小时。”对于登记人员的特殊对方，张恒毫不意外。
　　
　　这么神奇？要知道，在生死一瞬之间，半个小时足以让人死里逃生。
　　
　　“倾城小姐，这是我们老板送您的钻石卡，凭此卡可将百分之五与的中介费减为百分之三，并可以进入三层贵宾包厢，倾城小姐的拍品将作为今晚的压轴拍品，由于您是贵宾所以当拍品落槌后可以立即收到款项，希望以后还可以继续与您合作。”没一会儿，登记人员回来拿出钻石卡，语气恭敬的说道。
　　
　　拿过钻石卡一看，倾城心中一乐，还真是钻石做的，卡身晶莹剔透，上面她的名字应该是钻刻的很匆忙，有些划手。
　　
　　“好。”倾城收好卡点点头。
　　
　　随着工作人员来到303包厢，而不一会儿工作人员又送来了果盘与饮品，才关门离去。
　　
　　三层的视野很好，整个拍卖场是四面回型设计，大厅的led是正方形四面同时都能播放影像，与越南的拍卖会不同，led上连接的是摄像头，而不是播放照片。
　　
　　“这次我可算是沾了你的光，享受了一把贵宾待遇。”以往他过来都是被安排在大厅散座。
　　
　　“算起来是张老板自己的功劳，要不是张老板，我也没机会来不是。”倾城摇了摇头，没有张恒带她去黑市，她可是来都来不了。
　　
　　时间来到八点整，拍卖会正式开始，作为暖场，地下拍卖会可要邪恶许多，第一件拍品便是中东流过来的女奴，凹凸有致，皮肤白皙，金发碧眼，说是中东，却更像欧美的血统。
　　
　　人虽美，倾城却没多大兴趣，眼神呆滞，表情麻木，没了灵魂的人再美也少了些吸引力。
　　
　　随着拍卖会进行，倾城也见识了地下拍卖会的恶趣味，拍品五花八门，甚至连男奴都有。
　　
　　不过中场的拍品却吸引了倾城的注意力，是一把锋利别致的短刀，比西瓜刀短，比匕首长一些，而且很坚硬，被火枪烧了五分钟也没有变形发黑，材质不详，由于用处不大，所以起拍价只有一万，每次加价一千。
　　
　　心动不如行动，倾城按下了抢拍铃，最后以五万的价格拍到手，等工作人员拿着盒子与刷卡器走进来后，她刷了卡，拿出盒子里的短刀把玩起来。
　　
　　短刀的刀鞘很朴实，应该是松木制的，没有任何图纹，拔出短刀，倾城弹了弹刀身，声音很闷，不属于她知道的任何材质。
　　
　　拔下一根头发，倾城抓着一头从刀刃一吹，嗯，头发完好无损，虽然锋利，但还没到吹毛断发的程度。
　　
　　“你一个小姑娘，买把刀做什么？”张恒见倾城兴趣满满的样子，无语的摇了摇头。
　　
　　“唔，当装饰品也挺好。”还刀入鞘，倾城将刀放回盒子里。
　　
　　没有再开口，张恒将注意力重新转移回大厅，现在小年轻的想法，他是一点也不懂，有代沟。
　　
　　拍卖会进行到后半段，拍品的价值也逐渐攀升，倾城对这些没有兴趣，好东西很多，但她用不上。
　　
　　当终于轮到她的拍品时，整个拍卖会才迎来高潮，压轴一般都是价值不菲的东西，但没想到今晚竟然是血玉，作为在场多多少少与黑道有些牵扯的人，谁不想多些保命的东西。
　　
　　一时间电子屏上的数字不断滚动，拍卖员都来不及唱价，一直上升到二十亿的时候，数字滚动频率才慢了下来。
　　
　　最终以二十一亿的价格成交，倾城产生了一种可以买下全世界的错觉。
　　
　　拍卖行的老板说到做到，落槌之后，没等买主交款，她就收到了汇款。
　　
　　钱收到，拍卖会也结束了，二人没有继续停留的道理，倾城坐着顺风车回到了南街，提了车子才往家里开去。
　　
　　已经午夜十二点过，大街上也静了很多，所以有什么声响可以听的格外清晰。
　　
　　倾城开着车听到不远处砰的一声，这声音她很熟，枪声，本不想多管闲事，结果不远处的巷子里跌跌撞撞的跑出来一个身穿警服的男人，不偏不倚的倒在了她的正前方，现在避开已经来不及，她只能踩下刹车。
　　
　　看了眼不远处交通岗上的摄像头，倾城只好将车熄火等待了一会儿不见巷子里有人走出来，才下了车。
　　
　　“你还好吗？”倾城拍了拍男子的脸颊。
　　
　　“报警！”男子将一个手机递给她后眼睛，眼睛一闭失去了知觉。
　　
　　探了探鼻息，低头听了听，没救了，此人胸部中枪，没伤到心脏，不过浑身是血的样子也表明是大出血，立即电击都来不及了。
　　
　　倾城抬起头看了眼屏幕破裂的手机，无奈苦笑，看来不用报警了，远处轻微的警笛声传开。
　　
　　“双手路过头顶，不许动。”
　　
　　倾城站起身照做，真是冤家路窄，怎么又是这么赵晴。
　　
　　“阿晴，我记得你是交警来着？”倾城顺从的任由赵晴给她戴上手铐，笑着问道。
　　
　　“闭嘴，上车。”戴好手铐，赵晴推着倾城往警车上走。
　　
　　赵晴不久前接到队长的传信，她负责的区域有警察被袭击，所以她赶了过来，就见到倾城蹲在尸体旁边，也不知道其他几个人怎么样了。
　　
　　“这次看你如何狡辩。”赵晴坐进车里用无线电联络队长，得到将人带回局里的指示后对着倾城得意一笑。
　　
　　“唉…我的车还停在那呢。”见赵晴打算开车，倾城开口。
　　
　　“小王，你下去将车开到警局。”
　　
　　等小王下车，赵晴发动了车子，径直往警局开去。
　　
　　“阿晴，你到底是什么警察阿？”被铐在副驾驶，倾城好奇的侧头。
　　
　　“交警。”赵晴目不斜视。
　　
　　“你一个交警还管这事？”
　　
　　“配合缉凶。”
　　
　　“哦。”得到答案后，倾城不再开口。
　　
　　“你…到了那里坦白交代，或许可以宽大处理。”赵晴犹豫了一下劝道。
　　
　　感情赵晴认定她是凶手了怎么着？倾城无语。
　　
　　还是一样的警局，还是一样的审讯室，这次倾城手上多了个手铐。
　　
　　“又见面了倾小姐。”王队长走进审讯室坐在椅子上似笑非笑的看着倾城。
　　
　　嗯，还是一样的队长。
　　
　　“王队长一看就是单身，这种地方可不是搭讪的好地方。”倾城挑眉。
　　
　　“……”这跟他单身有关联吗？
　　
　　“说说吧，这次还是凑巧？”
　　
　　“对，我开车回家，那警察就突然倒在我车前，我只能停车查看了，之后对方给我个手机然后就死了，对了手机被没收了，屏幕碎了那个，还有当时的地方有监控，你可以去看看，希望警方动作快些，还我清白，明天我有很重要的事耽误不得。”也不用王队长一句一句得问，倾城一回生二回熟的一口气交代个遍。
　　
　　“倾小姐说的我马上派人去查，不过没查清之前得劳烦你在这呆着了。”
　　
　　“让阿晴来陪我被，好几天没见都想她了，她工作忙都没时间陪我。”坏心眼的倾城再次坑了赵晴一把。
　　
　　王队长了然的点点头，现在的年轻人玩的真开。
　　
　　“你跟王队长说什么了？”没过多久，赵晴怒气冲冲的走了进来，遇见倾城后，她那二十多年的修养都喂了狗了。
　　
　　想起王队长那一副为老不尊的样子，对方绝对没说什么好话。
　　
　　“我说我想你了。”倾城笑着歪头。
　　
　　“我跟你很熟吗？”赵晴瞪了倾城一眼坐到了椅子上。
　　
　　“阿晴，我饿了。”
　　
　　“饿一顿死不了。”
　　
　　“可是这也许是我最后一次吃外面的食物了。”
　　
　　“……”
　　
　　不出倾城所料，赵晴听到这里果然心软了下来，面色犹豫不决。
　　
　　“只能叫外卖。”赵晴还是妥协了。
　　
　　“我想吃过桥米线，我妈妈没去世的时候常常带我去吃。”倾城想了想，刚才看到警局附近的过桥米线店铺还开着，当时就有些饿了。
　　
　　“……”见倾城神色忧郁，赵晴咬了咬下唇拿出了手机，过桥米线警局旁边就有，偶尔她会去吃。
　　
　　二十分钟后，赵晴出门去取了汤锅付了钱。



　　第56章 苏北上钩（上）
　　
　　“吃吧。”将汤锅放到倾城面前，赵晴坐回了原位。
　　
　　倾城也没有要求开手铐，只是将手铐向后推了推，拿起筷子与勺子吃了起来。
　　
　　“说起来我还挺喜欢你的，若不是我们身份对立，或许那天早上我就借着你睡了我的事要你负责了呢。”吃也没堵上倾城的嘴。
　　
　　“什么叫我睡了你！那天晚上是…”说到这里本是气愤的赵晴面上一红，轻声道：“是你自己解决的。”
　　
　　这她当然知道。
　　
　　“反正我没有记忆，你怎么说都行咯。”倾城咽下口中的米线，自嘲一笑：“你不肯承认也可以理解，像我这种人，怎么会有人喜欢呢？”
　　
　　说完，倾城收起了笑容，神色淡淡的吃着米线。
　　
　　“…没有，你很好。”赵晴沉默了一下，开口安慰道。
　　
　　“你不用安慰我了，反正这次我是活不了多久了，无所谓了。”倾城摇了摇头，唔，这家米线蛮好吃的。
　　
　　“……”杀警察，无论什么理由都不会轻判，赵晴想安慰都不知道如何说起，看着年纪轻轻的倾城，她真心的感到惋惜。
　　
　　“…只要态度良好，也许可以不用死。”最后，赵晴只能找了个乐观点的话。
　　
　　“终身监禁，还不如死了。”倾城放下筷子，神色苦涩，吃饱了。
　　
　　看着这样的倾城，赵晴不知怎的心中有些刺痛，与对方认识不算多久，她见过很多面的倾城，但都是生动的，如此颓废的倾城让她很心疼。
　　
　　“阿晴，我的时间不多了，可以给我一个吻吗？就当是告别了。”倾城勾起嘴角看向满脸复杂的赵晴。
　　
　　对方虽相貌不出众，但是很耐看，结合对方那积极正面的性格，倾城觉得赵晴也很美。
　　
　　“好。”心里乱成一团，赵晴不知自己是出于什么原因答应的对方，只知道她想答应。
　　
　　赵晴走到倾城身边，低下身，看着对方那因辣椒变得红润的嘴唇，不自觉的凑了上去，很软。
　　
　　“咳，你们继续。”王队长打开门，咳了一声又关上了。
　　
　　回过神来，赵晴连忙起身，脸颊迅速红了起来。
　　
　　倾城见状噗嗤一笑，她实在没忍住。
　　
　　“不是，小赵啊，这还有监控呢，有什么事回家再解决吧。”王队长没一会又打开了门。
　　
　　“倾小姐，这次真是抱歉，不过我们也是按规章办事，这是你的私人物品，若是没少东西，你就可以离开了。”王队长帮倾城解开手铐，笑容可掬。
　　
　　倾城看了眼没有缺东西，全部揣进兜里站起身笑道：“没关系，应该的。”
　　
　　“阿晴我先走了。”路过一脸懵逼的赵晴时，倾城笑着拍了拍对方的肩膀。
　　
　　等倾城都开车离开了，傻在原地的赵晴才回神，一时间脸色红白青交加，复杂的很。
　　
　　倾！城！！！再不明白被耍了，赵晴就是真傻了，什么最后一次，什么身份对立，什么喜欢她，都是对方瞎编的！！！
　　
　　又过了一会儿，赵晴的脸上只剩下红，那可是她的初吻。。。
　　
　　一路上，倾城的笑意是怎么收也收不住，赵晴这个人太好玩了，三言两语就忽悠的找不着北。
　　
　　回到家后，连睡过去的时候，倾城都是笑着的。。。
　　
　　***
　　
　　“去哪？”武眉睁开眼，看着正穿衣服的倾奴揉了揉眼睛。
　　
　　“三天已过。”倾奴手上不停，笑着开口。
　　
　　听到倾奴开口，武眉眼中闪过诧异，要知道之前自己无论怎么折磨对方，对方都不肯开口，甚至连一句shen吟都没有，不言不语，任她摆布，犹如没有灵魂的玩偶。
　　
　　“呵，倾城一点也不在意你，你为何这么傻。”武眉起身捏起倾奴的下巴，妩媚一笑，另一只手摸着倾奴的脸颊：“你如今变成这样，她才是主导者。”
　　
　　倾奴不再说话，挣开武眉的手，熟门熟路的找出医药箱，拿出纱布折了几层后用医用胶布贴好。
　　
　　随后头也不回的离开了武眉的家。
　　
　　武眉目送倾奴离开，皱了皱眉，拿起手机拨打了陆千菱的电话，还是有情绪变化的东西好玩些。。
　　
　　倾城从睡梦中醒来，感觉不对劲猛然睁开了眼睛，看到脸上挂着温柔笑容的倾奴一愣，随即想起三天已经过去了。
　　
　　“主人早。”倾奴见倾城醒来，脸上的笑意真实了许多。
　　
　　倾城坐起身冲着倾奴招了招手，待对方接近，她抬手撕下了对方脸颊上的纱布。。。
　　
　　狰狞的鞭痕出现在倾奴的脸颊上，虽以结痂，但不难看出当时的伤口很深，留疤的必然的事。
　　
　　“对不起主人，让主人看到不完美的一面。”倾奴眼中闪过懊恼。
　　
　　“呵，留着吧，我喜欢。”比起之前的精致，这种残缺美更让倾城喜欢，太过完美会有不真实感。
　　
　　“主人。”倾奴眼中满是欣喜。
　　
　　“脱衣服。”倾城半躺着身体命令道。
　　
　　倾奴闻言一怔，眼中闪过犹豫，可身体没有犹豫，慢慢的脱下了自己的衣服。
　　
　　当倾奴脱光衣服，可以用惨绝人寰来形容，身上鞭痕遍布，有的甚至是四五道伤痕互相交叠，一些新的伤痕因她赶回家扯动开裂，渗出血丝。
　　
　　倾城神色淡淡，没有丝毫波动。
　　
　　“很好。”半晌，倾城勾起嘴角，意味不明的赞叹一句。
　　
　　她起身拉着倾奴走进浴室打开花洒冲洗倾奴的身体。
　　
　　倾奴因热水与花洒滴洒在她身上造成的疼痛身体一颤，但仍旧没有躲避，一动不动的站在原地。
　　
　　“叉开腿。”仔细清洗了倾奴的身体后，倾城再次开口。
　　
　　倾奴顺从的叉开腿，倾城拧下花洒的莲蓬头，用软管插进了对方的溪谷。
　　
　　“哼…”热水涌进溪谷，倾奴不适又难耐的哼了一声。
　　
　　冲了五分钟倾城才拔出软管关掉开关，将自己的身体擦干后，她动作轻柔的为倾奴擦拭身体。
　　
　　随后将倾奴带出浴室，找来医药箱为对方伤口消毒，伤口遍布全身，倾城不急不躁，动作轻柔，神色认真的一点一点的为对方消毒。
　　
　　全程倾奴笑着看着倾城，眼中充满了痴迷与专注。
　　
　　一瓶酒精见底，倾城才擦拭完成，用纱布将对方包成了粽子，想了想又将对方脸上的伤口用纱布贴上。
　　
　　“主人可想我了？”待倾城收手，倾奴才开口。
　　
　　倾城闻言勾起嘴角，摸了摸对方的脸颊道：“没有。”
　　
　　听到倾城如此说，倾奴笑意加深，主人的笑还是这么美。
　　
　　“不过，这次可以给你奖励，想要什么？”倾城坐到床上笑了起来。
　　
　　倾奴也没有说话，直接跪到地上，掰开倾城的腿，倾身吻上溪谷。
　　
　　“呵，真是贪心。”倾城没有仔细，只是不痛不痒的责备了一句。
　　
　　“唔，嗯~”
　　
　　倾奴舌头挤进溪谷，倾城摸上对方的头，另一手支在身后，眯起了眼睛。
　　
　　“啊…唔，嗯嗯~”快感来袭，倾城动起腰迎合对方的动作。
　　
　　“啊~呵，嗯。”
　　
　　随着倾奴的动作，倾城将对方的头狠狠按向溪谷，大力的动起腰来。
　　
　　“啊嗯——”溪谷热流喷出，倾城突破了临界。
　　
　　倾奴被喷了一脸也不在意，动作轻柔的用舌头为对方清理晶莹，眼中带着狂热与痴迷，仿佛在做着什么神圣的事。
　　
　　感觉被清理的差不多了，但倾奴仍旧没有停止动作，倾城神色一冷，一脚踢倒了对方。
　　
　　“呵，得寸进尺。”倾城站起身没管伤口再次裂开的倾奴，走到衣柜前穿起了衣服。
　　
　　“对不起，主人。”倾奴爬起身子，跪在倾城身后。
　　
　　“滚回去休息吧，我今天有事。”倾城穿好衣服才淡淡的开口。
　　
　　“可不可以带上我？”倾奴抬头看向倾城，笑着问道。
　　
　　“呵，一个半残带上干嘛？拖后腿？”倾城勾起嘴角，转身头也不回的离开了。
　　
　　倾奴笑意不减，心里却懊恼的很，她必须养好伤才行，主人不喜欢废物呢。
　　
　　“你好，我是倾城。”没等倾城发动车子，手机震动响起，是陌生号码。
　　
　　“倾小姐，我是苏北。”听筒传来苏北轻佻的声音。
　　
　　“啊，苏总，你好，我还想着过几天给你打电话呢。”料想是苏北查到育碧最近的动作，所以坐不住了。
　　
　　“不知倾小姐今天有空吗？我做东，一起吃个饭。”
　　
　　“哪能让苏总破费，说好是我请的，这样吧，今天晚上六点，我在聚缘斋等你。”倾城轻笑一声。
　　
　　“好，那就说定了。”
　　
　　挂了电话，倾城启动了车子，改道往冷凤集团开去，并给李焦寿打电话说临时有事下午才能过去。
　　
　　想要知道育碧的动向很容易，新公司嘛，保密性总是差些，虽核心理念不会流出，但游戏的大概玩法还是能打听到的。
　　
　　这次倾城无需再让前台联络，用冷静给她的身份卡直接进电梯刷卡直通顶楼。
　　
　　“倾小姐。”秘书见到倾城点头问好。
　　
　　“你们董事长在里面吗？”指了指办公室，倾城问道。
　　
　　“在的，倾小姐还喝果汁？”秘书习惯了倾城的到来。
　　
　　“对，谢谢。”
　　
　　倾城直接推门而入，冷静先是皱眉，见到倾城后才淡淡一笑：“怎么过来了？”
　　
　　“这次有急事，有录音笔吗？”倾城来到会客沙发边坐下。
　　
　　“有。”冷静打开办公桌抽屉拿出录音笔，起身坐到倾城对面。
　　
　　等秘书送完果汁离开后，倾城打开录音笔将自己的想法全部录了进去。



　　第57章 苏北上钩（下）
　　
　　倾城将果汁一饮而尽又道：“立刻找人将这个做成企划案，争取明天就送去申请知识产权，同时将程序员调回冷凤着手开始开发游戏，最好是两班倒日夜不停，所以参与人员发双倍工资，一定要做到完全保密，愤怒的小鸟揪错任务聘请兼职人员来做，多出的一倍与兼职人员的工资由我出，你也停下所有的计划，全力开发游戏，质量和速度一起抓。”
　　
　　“当然了，为了弥补你公司临时改变计划造成的损失，这款网游正式运营后，所有的盈利全部归你，我一分不要。”倾城说完笑着等冷静开口。
　　
　　刚才冷静也大约听懂了倾城这款网游的核心理念，新颖多变，而且还是从没有听说过的仙侠题材，若是游戏做成，盈利不成问题。
　　
　　“你这么做为了什么？”冷静是真的看不懂。
　　
　　“为了帮一个人报复苏北。”倾城这次没有打哈哈。
　　
　　冷静闻言一怔，随即有些羡慕那个人，能让倾城这么不留余力的帮忙，那个人一定在对方心里很重要。
　　
　　呵呵，然并卵。
　　
　　“好，我马上去办。”冷静点点头应下了。
　　
　　“乖了，一会儿还有事，找机会再奖励你，嗯？”倾城起身吻了吻冷静的额头。
　　
　　“嗯。”冷静眼神闪烁。
　　
　　倾城离开了冷凤，又开车马不停蹄的赶往军区，真是的，要不无事可做，要不忙成陀螺。
　　
　　到达军区刚好下午一点过，倾城给李焦寿打了个电话后，就下车走到大门处等待。
　　
　　不一会儿，李焦寿就带着一个四十多岁的军装男子走了出来。
　　
　　“李爷爷。”倾城走过去打招呼。
　　
　　“赵团长，这就是我说的倾城小丫头了，这位是此次的负责人赵团长。”后一句李焦寿是与倾城说的。
　　
　　“赵团长你好。”倾城冲着赵团长一笑。
　　
　　“嗯。”点点头，算是做了回应。
　　
　　倾城随着二人走进军区，来到了一处训练场，有一个三十多岁的男子等在那里。
　　
　　眼睛明亮，呼吸均匀绵长，身材魁梧却不显笨重，是个练家子。
　　
　　“王杰，你与这小姑娘过过招。”赵团长严肃的开口。
　　
　　“是！”被叫做王杰的男子行了军礼，然后往场中央走去。
　　
　　倾城紧随其后，也没有自大的表示对方不用留手，她除了莫情没有人正经对战过，莫情又是克制她，所以她现在也不知道水平如何。
　　
　　“你先请。”王杰摆好架势谦让道。
　　
　　没有推脱，倾城快步接近王杰，抬腿攻向对方小腹，王杰见状用手格挡，倾城却快速收回腿直接给了对方一巴掌。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值10点。］
　　
　　王杰被倾城这套路弄的一愣，随即出拳攻向倾城，早有准备的倾城一矮身用头顶向了对方的肚子，王杰被顶的后退一步。
　　
　　倾城也不好受，对方的肚子全是肌肉，弄的太头顶生疼，她不退反进快速出脚快准狠的踢上了王杰的小腹，王杰刚稳住脚步，本想抬手格挡，奈何没等他稳住力，对方就踢了上来，连带他的小臂一起装上了小腹。
　　
　　她在王杰的小臂上狠狠一踩，腾空跳起，上半身后仰，另一只脚向了对方的下巴，随后后空翻一周，稳稳的地面。
　　
　　而被连踢带踩又被踢的王杰直接倒在了地上，一手捂下巴，一手捂下腹，凄惨的很。
　　
　　［恭喜宿主获得花式打脸成就，特奖励打脸值100。］
　　
　　。。。系统又卖萌。
　　
　　边上的两位傻眼了，这胡搅蛮缠的招数，今天真是长见识了。
　　
　　不是倾城想胡搅蛮缠，实在是力气敌不过对方，对方身子又那么硬，她只能取巧了。
　　
　　“王大哥你还好吧？放心我下手有分寸，你还是个男人。”倾城费力的拉起王杰，歉意一笑。
　　
　　“……”好吧，看在对方是年纪小还是个美女的份上，王杰也不好说什么。
　　
　　倾城走到李焦寿的身前一笑：“李爷爷，这回你可得答应了吧？”
　　
　　“……”李焦寿满脸无奈，摆了摆手：“得了，回去等我的消息吧。”
　　
　　“那就说定了。”倾城轻笑一声转身往出口处走去。
　　
　　“这丫头什么来头？倒是有些本事。”看着倾城的背影，赵团长赞赏道。
　　
　　“不知道。”李焦寿对这些可没有兴趣。
　　
　　等再次回到车上，倾城才想起没有定包间，万一到时候没包间可就搞笑了。
　　
　　在网上查了聚缘斋的电话，倾城预定了一个包间，才发动车子不紧不慢的往市内开去。
　　
　　军区是在h是的外围，离市内有一定的距离，之前来的匆忙，如今静下心来才发现这里的风景不错，附近也是绿化园区，这个世界倒是很重视环保。
　　
　　等她到达聚缘斋的时候正好是五点半，作为东道主这个时间刚刚好，走进预定的包间，倾城给苏北发了个短信，将包间的号码发了个过去。
　　
　　对方五点五十分的时候走进了包间，二人扯皮了一会儿，直到菜上齐了，苏北才说正事。
　　
　　“倾小姐，上次你说的网游能给我详细说说吗？”苏北吃了一口菜，笑着问道。
　　
　　“这个网游主要在于创新……”倾城把仙侠的理念说了一番，才开始说游戏的玩法，以及开放式的任务系统，变化多端的副本boss战，招式以及仙侠式的炫酷技能效果，可谓是事无巨细，要多详细有多详细。
　　
　　整整花了一个多小时，倾城才说完。
　　
　　苏北听完面上不显，心里却是掀起了滔天巨浪，冷静属于外行，可苏家可是游戏业的领头人，他对游戏熟知，倾城的点子若是实现，可以说是华夏网游的一次变革，此举要是成功，别说育碧，就说苏氏都可以将身价翻一番，单干的话会得到更多。
　　
　　“倾小姐有企划案了吗？”苏北笑着问道。
　　
　　“还没有，资金不足做企划案也没用，毕竟到时候找到合作商，对方要求也不同，做了也得重新做。”倾城摇了摇头，很是苦恼。
　　
　　她特意将网游规模弄的庞大，初期投入就有好几个亿，何况还有后续的一个费钱的地方。
　　
　　“是这样，苏氏最近刚发售了一款游戏，资金还没有回笼，若要立刻开始制作别的游戏，势必得向银行贷款，网游的事我考虑考虑，最慢一个月后给你答复，怎么样？”苏北故作犹豫的想了想，笑着看向倾城。
　　
　　“好，那我等苏总的答复。”见苏北有合作意向，倾城松了一口气点了点头。
　　
　　二人告别后，苏北坐在车里满脸算计，半个月足以让他领先倾城好几步，即使一个月后对方重新拉到赞助申请知识产权他也不怕，毕竟是他先做的游戏，完全可以反咬一口说是拿着他的游戏去申请。
　　
　　他准备明天就向银行贷款着手开发，呵，老天还真是眷顾他，让他得了这么一个便宜。
　　
　　想起倾城兴致盎然事无巨细的讲解游戏理念的样子，苏北阴沉一笑，对方还是太年轻了。
　　
　　不过那身材那脸蛋，或许到时候他可以逼迫对方当个玩物，与夏忆寒做个伴，想着想着，苏北小腹支起了帐篷。
　　
　　他发动车子准备直接回家，今天与她的好大嫂玩什么游戏好呢。。。
　　
　　倾城开车回到了家里，客厅静悄悄的，倾奴应该睡了，她也没去打扰，回到自己的房间洗了个澡。
　　
　　苏北的情绪掩饰的很好，但作为老油条，倾城自然看了出来，鱼已经上钩了，目前只差烹饪的材料备齐便可以直接下锅了。
　　
　　她不会要对方的性命，只想让对方后大半生在痛苦中度过。
　　
　　倾城躺在床上修习着内功，脑中却想着之后的计划。
　　
　　她是知道苏氏的情况才用这个方法，苏北有一点没有撒谎，就是想要开发游戏就必须向银行贷款，若是还不上，直接便会将苏氏拖垮。
　　
　　可与苏玖的半年之期没剩多久，她等不到游戏制作完成的时候，所以她需要另外的计划让苏氏加速破产，而计划便是等对方游戏制作到前期的收尾时，将对方告上法庭，这样对方的制作只能被迫终止，还需要交付巨额罚款，而银行的贷款也打了水漂，对方只有宣告破产一途。
　　
　　到时候就是她痛打落水狗的时候了，呵，敢打她的主意，她倒要对方知道窥视她的下场。
　　
　　“……”倾城无奈的睁开眼，看着爬床的倾奴默默无语。
　　
　　“主人。”见倾城睁眼，倾奴也不慌，笑的一脸温柔。
　　
　　“皮痒了？”倾城眯起眼睛道。
　　
　　“嗯。”笑着点头，拱进了倾城的怀里。
　　
　　“粘人。”顺势抱住对方，倾城无奈一笑，倾奴总是有办法达到目的又让她无可奈何。
　　
　　“最喜欢主人了。”像个小孩子般，在倾城怀里蹭着头。
　　
　　倾城抬起头摸着倾奴的头，比起倾奴，苏玖讨好她的方法变笨拙许多，这也是她为什么偏向倾奴的原因。
　　
　　不是她偏心，只是倾奴总是会投她所好，让她不自觉的给了更多的关注。
　　
　　“不要乱动，睡吧。”抱着被包的如木乃伊的倾奴，倾城拍了拍对方的头。。。



　　第58章 神秘古墓之旅（一）
　　
　　李焦寿的电话半个月后才打来，虽然时间久了点，但省去了所有麻烦，直接让她带上必需品到军区直接出发。
　　
　　此行倾城带上了倾奴与苏玖，有意带着二人磨砺一番。
　　
　　而她自己也开始修炼古武的第三卷，算是比之前有了很大的进步，也正因为这个她才会带上二人，现在自保之余也可以保证二人的安危。
　　
　　倾城也没有准备太多东西，只是一人带了一个登上包，里面装了些高热量的食物与简单的应急医用药品。
　　
　　驱车来到军区大门，来迎接的是赵团长，据对方所说，李焦寿这次没来。
　　
　　也正常，整队出发这种事他来不来也没有什么用。
　　
　　“团长！”
　　
　　跟着赵团长走进办公室，里面一个二十六七的男子早已等候在内，见对方进来，直接行了个军礼。
　　
　　“付乾，这次行动你带上这三个女孩一起去。”赵团长坐到椅子上，吩咐道。
　　
　　付钱。。。名字倒别致。
　　
　　付乾看了一眼三人，随即不可置信的看向赵团长：“团长，这可是去古墓，带这三个丫头片子干嘛？”
　　
　　“这是命令！快去做准备，半小时后出发。”
　　
　　“是！”不情不愿的应下了声，付乾没给倾城三人好脸色，直接走了。
　　
　　啧，愣头青，这赵团长怎么让这种人带队？倾城无语。
　　
　　不过仔细想想又有些理所当然，古墓凶险，军方不可能派精锐部队去，要是折里面了岂不是亏大了。
　　
　　又不能不派人，最后派比底层强一点的半吊子倒是情有可原了。
　　
　　这就跟封建时期的文武官一样，互相不理解，互相轻视。
　　
　　作为军人觉得那什么古董跟破铜烂铁没啥区别，自然不会派精锐去送死。
　　
　　“小倾，这是为你们特意准备的衣服，你们在这里换上，我在门口等你门。”赵团长拍了拍办公桌上堆着的衣服，然后离开了办公室。
　　
　　倾城拿过一看，是女式军装，已经是秋末的缘故，款式是比较厚的厚款，连军靴也准备了，这个赵团长倒是个想法周全的人。
　　
　　换好衣服后，倾城利用玻璃反光照了照，嗯，还挺像那么回事的？
　　
　　见倾奴将三人脱下的衣裤叠好放到一边，倾城背上登山包开口道：“走吧。”
　　
　　跟着赵团长来到集合点，只听着对方简单的交代几句，就吩咐众人出发。
　　
　　通过赵团长的话，倾城才知道付乾竟然是这次的领队，也就是队长，整个小队三十人，身手好的没几个。
　　
　　还真是千里送人头，礼重情义也重啊，就算是外行人都知道，下墓人数在精不在于多，人太多反倒增加了麻烦。
　　
　　但倾城也没打算开口，她没权力管也不想管，顾好自己人就得了，至于其他人，她能救便救，救不了也无所谓。
　　
　　“你们三个跟我坐头车。”即使再不愿意，付乾也只能按令行事。
　　
　　倾城拍了拍苏玖的头，坐进了军用越野，苏玖抿了抿嘴唇默默的跟上倾城，既然主人不让她动手，她只能停止。
　　
　　三人正好坐满后座，付乾见所有人都上车后，他才坐进副驾驶，看了眼司机：“出发吧。”
　　
　　古墓在东北的d市，离h市不算远，走高速一天一夜便可到达。
　　
　　“主人，吃橘子。”倾奴不知何时扒开了一个橘子，递到倾城面前。
　　
　　“…什么时候买的？”倾城挑眉接过。
　　
　　“在超市买食物的时候，顺便买的。”倾奴笑着歪了歪头。
　　
　　另一边的苏玖只能默默的咬牙切齿。
　　
　　倾城轻声一笑，掰了一半递给苏玖，到底是个孩子，眼中的情绪不要太明显。
　　
　　而明显成熟许多倾奴对此并没有特别的表示，拿出另一个橘子扒了起来。
　　
　　“呲，当是旅游吗？”付乾从后视镜看了一眼，忍不住讽刺一句。
　　
　　倾城拍了拍苏玖的头，脸上挂着笑，仿佛没有听到付乾的话。
　　
　　倒不是她突然转了性子，只是毕竟需要同行下墓，起了冲突更加麻烦，等事情了结了，对方若还能活着，到时候再教训一番就是了。
　　
　　上了高速公路，队伍没有休息，吃饭也是用干粮解决的，付乾虽不满意三人，但也带了三人的份。
　　
　　倾城也没拒绝，这干粮难吃了些，但也省下了她们的食物，也不是旅游，要求不能太高了。
　　
　　当第二天到达d市，队伍也没有进市区，直接开往边缘的刘家村，也是古墓所在不远处的村庄。
　　
　　村里没有旅馆，专业人士还没到达，付乾只好在村庄外围找了一片空地安营扎寨，由于倾城三人是女性，他分了一个较小的帐篷给三人。
　　
　　倾城让倾奴铺好睡袋，钻进去闭目修习内功，毕竟是大白天，外面军人又吵杂的很，睡觉是不可能了。
　　
　　一直在帐篷里呆到中午，三人才被人叫起来去吃饭。
　　
　　这次加火煮起了大锅饭，天气不算暖和，吃着热食总比干粮强。
　　
　　等倾城一大半军用饭盒汤饭下肚，吃饱喝足的她才发现苏玖因右手使不上力，正用膝盖托着费力的吃着。
　　
　　她见状拿起对方膝盖上的饭盒，伸到对方嘴边。
　　
　　“主人。”苏玖眼中闪过诧异。
　　
　　“吃吧。”她轻轻晃了晃饭盒，示意苏玖继续吃。
　　
　　苏玖笑了笑，加快了吃饭的速度，不快些吃，主人的手会酸的。
　　
　　一旁的倾奴见状拿过倾城另一只手的饭盒，往后勤人员那里去还饭盒。
　　
　　“可曾怨恨我？”倾城看了一眼苏玖的右手，问出了那天看到满身伤痕的倾奴没有问出口的话。
　　
　　“不曾，是阿奴犯错了。”苏玖笑着摇了摇头。
　　
　　倾城闻言勾起嘴角，她那天没有问倾奴是因为她知道对方不会怨恨她，而她问苏玖是因为对方很少表达自己的想法，她不问，对方就不会说，有时候她也注意不到对方的心思。
　　
　　“快了，苏北已经进入我的陷阱，只差收网了。”放下手中被吃的干净的饭盒，倾城摸了摸苏玖的脸颊。
　　
　　“主人，收网的时候可以带上阿玖吗？”苏玖咬了咬下唇，直直的看向倾城。
　　
　　“嗯。”点头应允了苏玖的请求。
　　
　　得到答复，苏玖恢复了淡然的模样，拿起饭盒起身去送还了。
　　
　　“主人，苏玖她？”大概听出些什么，倾奴看向苏玖的背影开口。
　　
　　“阿玖吗？她是背负十字架的女孩，而我要做的就是将她背上的十字架拆下来。”没有解释苏玖的身世，倾城只做了个比喻。
　　
　　就像给身处无尽黑暗中的她，带来一丝阳光一样。倾奴大概明白了，倾城同样也是对方的救赎。
　　
　　直到此刻，倾奴才真正接受了同样呆在主人身边的苏玖，可能是同病相怜的缘故？
　　
　　“呵，可算是来了，云小姐架子真不小，也不知道配不配得上自己的本事。”
　　
　　付乾嘲讽的语气响起，倾城顺势望去，不知何时来了两男三女，男的一个30多岁膀大腰圆略显笨重，另一个斯斯文文20出头看着弱气却不会让人感觉小白脸。
　　
　　女的一个25岁左右，长相知性，气场柔和，一个与苏玖年纪相仿，脸色苍白不是病态，倒像是常年不见阳光导致的。
　　
　　最后一个女人古铜色皮肤，一头利落的短发，长相英气十足却不会被错认性别，面色冷峻，由于肤色问题无论男女都会显得比实际年龄成熟，倾城无法推测对方年龄，不过按照身体发育情况来看，年龄不会低于25岁，此人不像盗墓贼，更像是个雇佣兵。
　　
　　被称为云小姐的便是最后这名女子了。
　　
　　倾城打量这些人的时候，这些人也在暗戳戳的打量她们，只因三人是队伍里唯三的女性且样貌不俗。
　　
　　其中的短发女孩相貌清丽俊秀，而扎着马尾年龄偏小的少女一副混血的精致样貌，脸上贴着纱布，笑容温柔恬静，年龄最大的长相可以用极品来形容，脸上挂着浅笑，一副岁月静好的模样。
　　
　　“嘿，你这话什么意思？你本事大，那怎么不自己带队下墓呢？”回嘴的是斯文男。
　　
　　“哼，你以为是我想跟你们下墓的吗？”付乾冷哼一声，眼中满是不屑。
　　
　　“哎我说你——”
　　
　　“行了，付队长，约定的可是明天下墓。”云小姐打断了斯文男的话，冷声道。
　　
　　“……”理亏的付乾无言以对。
　　
　　云小姐也没再搭理对方，找了出合适的地方也开始搭帐篷。
　　
　　这个付乾，还真是喜欢拉仇恨，倾城心中无语的摇了摇头。
　　
　　好在后来两队人互不打扰，没再起什么冲突。
　　
　　“怎么不去烤火？”
　　
　　天色黑下来后，军队升起了火堆，一群人围坐在几堆火旁边谈笑风生，这倒是让她想起了前世执行任务的时候，在野外过夜的场景。
　　
　　“怎么不去烤火？”云小姐坐在倾城的旁边问道。
　　
　　对于对方的主动答话，倾城很是诧异。
　　
　　“一群男人，我挤过去不好。”笑着摇了摇头。
　　
　　“怎么称呼？”云小姐似是而非的点点又道。
　　
　　“倾城，你呢？”倾城侧头看向对方。
　　
　　“云缄言。”
　　
　　名字倒是文艺，转回头看向嬉笑的军人们，倾城心里吐槽。



　　第59章 神秘古墓之旅（二）
　　
　　“吃口香糖吗？”过了一会儿，云缄言拿出一盒口香糖，打开盖子问道。
　　
　　“…谢谢。”倾城拿了两块放进嘴里，不知道云缄言到底想干嘛。
　　
　　“嗯。”
　　
　　再次冷场。
　　
　　“你是女兵吗？”五分钟后，云缄言再次开口。
　　
　　“不是，这次来主要是来历练一下。”倾城轻笑一声，摇了摇头。
　　
　　“嗯，挺好的。”点点头，云缄言再次沉默下来。
　　
　　又过了几分钟，云缄言犹豫了一下道：“明天下去之后，你可以跟在我身后，我保护你。”
　　
　　倾城侧过头仔仔细细的打量了云缄言几眼，再不明白怎么回事，她就是个二缺了，对方明显是在勾搭她好吧？常年都是她勾搭别女人，被女人勾搭还是第一场。
　　
　　望着对方冷峻的面容，她真没想到，对方竟然是一个…闷骚？
　　
　　“怎么了？”见倾城盯着她不说话，云缄言不自在的错开目光看向别处。
　　
　　“主人，开饭了。”没等倾城开口，倾奴与苏玖拿着饭盒走了回来。
　　
　　云缄言见状不再打扰，起身往自己的队伍方向离开了。
　　
　　拿过饭盒，倾城吐掉口香糖，看着云缄言离开的方向勾起嘴角，果然是个闷骚。
　　
　　吃过饭后，云缄言再次过来拦住了倾城回帐篷的路。
　　
　　“这三个你们睡觉时贴在后背上，这个季节东北夜里很凉。”云缄言将东西塞进倾城手里便离开了。
　　
　　倾城抬起手一看，是暖宝贴，这云缄言勾搭的手段还真朴实。
　　
　　回到帐篷里，三人将暖宝贴贴好，分别钻进睡袋，陆续睡了过去。。。
　　
　　****
　　
　　第二天倾城醒的很早，天刚蒙蒙亮便醒了，只因军人们都已经起床，外面声音嘈杂，使得她没办法再安心继续睡。
　　
　　看了眼同样被吵醒的苏玖，倾城挑眉，倾奴不知道去哪了？
　　
　　当倾奴端着军用盆，盆里冒着热气，倾城才反应过来，对方应该是去要了些热水。
　　
　　野外不方便，她也只能简单的洗了把脸，连牙都没法刷，想着云缄言有口香糖，倾城打发倾奴去要几颗过来。
　　
　　结果倾奴不仅要来了口香糖，还将剩下的半盒全拿了过来，据说是对方还有一盒。
　　
　　好吧，拿都拿来了她还能说什么？拿出几颗放进嘴里，倾城走出了帐篷。
　　
　　乡下早晨的空气很清新，这次没有再生火，只是简单的吃了些干粮收拾好帐篷，将用不上的东西放回车里，队伍轻装向山上开拨。
　　
　　别看昨晚队伍有说有笑，一副郊游的样子，如今赶路个个神情严肃，默不吭声的赶路，军人的素质一下体现出来了。
　　
　　相较于军队，云缄言的队伍吊在末尾，有说有笑的一点严肃的样子也没有。
　　
　　倾城则在队首，跟在付乾身后，脸上挂着淡笑，时不时的还左右观看一下沿途的风景，比起云缄言一伙人也强不了多少。
　　
　　当队伍到达盗洞口已经中午，付乾本打算吃过午饭直接下墓，云缄言却不同意。
　　
　　“这个盗洞虽通向墓道，但却是个机关墓道，应该重新在古墓侧面打个洞进去，这样可以减少危险。”说到下墓的学问，云缄言话多了起来。
　　
　　“你怎么知道侧面就没有机关了？”付乾梗着脖子反驳道。
　　
　　“即使侧面有机关，也比从这里进强，从这里进仍旧得路过古墓侧面，相当于面对两次危险。”云缄言神色冷峻。
　　
　　“……”再次无言以对，付乾强撑道：“那你说在哪打洞？”
　　
　　“拉倒吧，说了你也不懂，赶紧找两个人搭把手，若是墓内通风，今晚就可以下去，反之就得等到明天了。”斯文男翻了个白眼，语气毫不客气。
　　
　　“你！…”付乾气的抬手指着斯文男，想起团长交代一切听从云缄言的安排，他只能气愤的放下手，转身去挑帮手了。
　　
　　“老大，这军方咋想的？派了个愣头青带队过来，不是送起来了吗？”魁梧男开口问道。
　　
　　对方声音憨厚，听口音应该是东北人。
　　
　　“能怎么想？应付了事被。”知性女接过话茬笑道。
　　
　　“老大，侧面墓道口推算出来了。”从刚才一直噼里啪啦按着笔电的少女这时插话。
　　
　　云缄言闻言走过去拿过电脑看了几眼，往东方走去，走了几百米停下下步，掰开手上的折叠铲呈圆形铲除一个十米痕迹。
　　
　　接着冲魁梧男招招手，魁梧男熟门熟路的拿起折叠铲掰开，开始对着圆圈中央铲了起来。
　　
　　没过一会儿，来帮忙的军人走了过来，云缄言没让他们挖洞，而是拿出长绳子让二人半米打个结，已便下墓时不至于抓不稳直接滑着摔下去。
　　
　　看了一会儿，倾城接近挖洞的魁梧男，只因对方挖了能有一米深了，可却不见对方往外铲土。
　　
　　走近才发现，魁梧男挖洞的手法很有讲究，将挖下来的土全死死的拍在了洞壁上，云缄言铲圈的时候用土堆砌起来后，也就三四米的程度，只能供一个人下去。
　　
　　“怎么？感兴趣？”云缄言交代完事情，看到倾城站在盗洞边看着，她走了过去。
　　
　　“只是感觉挺新奇的。”倾城勾起嘴角，如实答道。
　　
　　云缄言点点头，站在倾城身边沉默下来。
　　
　　“主人。”倾奴手里拿着干粮和矿泉水递给了倾城。
　　
　　这次云缄言听清了倾奴对倾城的称呼，她诧异的看了二人一眼没有说话。
　　
　　倾城结果干粮和水，原地啃了起来。
　　
　　魁梧男的动作很快，两个小时便深入地下，中途连休息都没休息一下。
　　
　　而倾城站累了直接席地而坐看着魁梧男的动作，这深山也没什么消遣，她只能围观打发时间。
　　
　　期间云缄言与斯文男在盗洞旁架设了暗算杠，绑上绳子顺了下去。
　　
　　“老大，到墓顶了。”魁梧男抓着绳子借力怕了上来。
　　
　　云缄言点了点头，拿过样式呈u型的铲子，将绳子拉出绑在腰间，四肢撑在洞壁身手灵活的爬了下去。
　　
　　天色渐暗，只听呼隆一声从盗洞下方传来。
　　
　　“小落，油灯芯。”
　　
　　倾城刚起身接近洞口向下仔细看，云缄言的叫声便传了上来，被叫做小落的少女拿着油灯芯绑着打火机扔了下去。
　　
　　云缄言抬手不偏不倚得接住，解下灯芯用打火机点燃扔进了墓道。
　　
　　倾城看到灯芯一瞬间熄灭，看来今晚是没法子下墓了。
　　
　　果不其然，云缄言攀爬上来后，直接找付乾说明了情况，付乾听完没办法，只能命众人原地原地休息一眼再下去。
　　
　　没有带帐篷上来，军队只能露天找地方休息，而带了帐篷上来的云缄言邀请倾城同住，还顺便将两个大男人赶了出去，腾出的帐篷给苏玖与倾奴住。
　　
　　倾城知道云缄言打的是与她睡一个睡袋的主意，她也没说破，笑着同意下来。
　　
　　走进三位女士住的帐篷，里面点着蜡烛，小落仍旧摆弄着电脑，知性女则是清点着医用品，貌似是个后勤。
　　
　　“这是小落，这是文静。”云缄言简单的为倾城介绍一下。
　　
　　小落只是点点头视线又落在电脑上，文静则起身伸出手道：“怎么称呼？”
　　
　　“倾城。”笑着回握了一下。
　　
　　“倒是人如其名。”文静赞美一句转身又接着之前的工作。
　　
　　突然感觉到手机震动，倾城诧异的拿出来，没想到这个世界信号覆盖率倒是挺广。
　　
　　“张老板。”倾城接起电话笑道。
　　
　　“哈哈，倾丫头过几天有空吗？”
　　
　　“应该有。”不出意外的话。
　　
　　“是这样，五天后s市有一场玉石拍卖会，你有没有兴趣跟我一起去看看？”张恒直接开口说明了意图。
　　
　　“可以，多谢张老板了。”倾城笑着道谢。
　　
　　“谢就不用了，带你去也是为了让你帮我掌掌眼，算是互利互惠了。”不是第一次打交道了，张恒也不绕圈子。
　　
　　“应该的。”
　　
　　挂了电话，倾城想了想直接将电话关机，正好有信号，留着也许出来后有伤员可以打个120啥的。
　　
　　“你是做玉石生意的？”不是云缄言偷听，实在是二人离得很近。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“我还以为你是个学生。”
　　
　　“大学退学了，感觉不适合我。”倾城摇了摇头。
　　
　　云缄言点了点头再次无言。
　　
　　见状倾城心中一笑，这个云缄言，大概每次答话都是费尽心思想出来的话题吧，缄言缄言，话还真是少。
　　
　　“你是哪里人？”相对无言也挺尴尬的，倾城只能主动开口。
　　
　　“l市的，你呢？”
　　
　　l市是东北三省y省的省会，倒是离d市不太远。
　　
　　“h市的。”
　　
　　点点头，又没了话。
　　
　　好吧，云缄言不仅话少，还是个话题终结者。
　　
　　“噗…”一旁偷听的文静没忍住笑了出来。
　　
　　没想到云缄言还有主动把妹的一天，而且还搞的这么尴尬。
　　
　　听到笑声，倾城脸上的笑意也加深，好在她控制力强，不至于让云缄言彻底尴尬。
　　
　　“老大，你这么追是追不到人家的。”等倾城去小解，文静语重心长的开口。
　　
　　“那怎么办？”云缄言虚心求教。
　　
　　“这次出来后先趁机要妹纸号码，回到家里买几本爱情宝典看看，再说。”文静出起了馊主意。
　　
　　云缄言若有所思的点了点头，摆弄笔电小落闻言翻了个白眼，也只有老大能相信这么不靠谱的点子了。



　　第60章 神秘古墓之旅（三）
　　
　　看着云缄言几人花式的进入盗洞，倾城才明白扣绳是为军队准备的，人家根本用不上。
　　
　　等云缄言几人进了墓里，倾城紧随其后，脚踏实地后她打开手电，目前身处在墓道当中，墓道没有任何花纹，单纯的是人工建造的通道，身后是悠长的通道，前方不远处是一个石门，见云缄言几人围在石门前研究着什么，她明白了这个门是通往墓内的入口，身后的通道是之前那个盗洞过来的路。
　　
　　“云小姐，该怎么进？”付乾下来后走过去问道。
　　
　　“找机关，找到告诉我，不要乱动。”言简意赅。
　　
　　付乾闻言回身吩咐下去。
　　
　　半个小时后依旧无果，付乾失去了耐心，走到石门处敲了敲：“王强，炸，药拿来。”
　　
　　“喂，你聋吗？石门明显是中空的，不是毒粉就是水银，用炸，药不是找死吗？”斯文男闻言满脸鄙视。
　　
　　“……”他哪知道，他只以为中空的门很好炸。
　　
　　这时倾城突然抬起了头，手电往上面照了照，勾起嘴角道：“找到了。”
　　
　　众人闻声看向倾城，又顺着手电光看到了头顶上的明显凸起。
　　
　　“啧，厉害。”斯文男竖了个大拇指，拿出背包里的钩枪射向机关附近的墓顶，拉了拉爬了上去，敲敲打打一番后才按下机关。
　　
　　“呼隆…呼隆！”石门收进右侧墙壁里，大门打开了。
　　
　　这次没用灯芯，云缄言拿出了燃烧棒拔开扔了进去，随着光线，众人看到了墓里的情况，墓室的面积很大，像是个大厅，里面有很多座面积不大的两米高古式石房，视野受限，没法看清全貌。
　　
　　墓内倒是通风，燃烧棒没有熄灭，云缄言抬步走进墓里大厅。
　　
　　确认安全后，才示意众人进来。
　　
　　倾城走进大厅，用手电照着远处的情况，大厅的四处墙壁分别彩刻着不同的图样，有人有看不懂的图案。
　　
　　没跟着军队去观看石屋，倾城反而走到一面墙壁前，仔细打量了起来，这面墙壁的整体色调偏深色系，虽然她看不懂，但是感觉很压抑就是了。
　　
　　顺着墙壁走，倾城看到了不远处斯文男在兴致勃勃的研究着。
　　
　　“帅哥，这壁画有什么讲究？”倾城走到斯文男身边。
　　
　　“…呃，嘿嘿，应该是叙事的，很连贯，得全部看完才能知道。”被打扰，斯文男很不满，但见到是三位美女其中的一个，他的态度立马变了。
　　
　　倾城闻言点了点头不再打扰，而是走到另一边随着斯文男的步伐观赏起来，不过，请原谅她读书少，她没看出来哪里有叙事的意境，倒像是鬼画符。
　　
　　“柱子，能看出什么年代的吗？”等斯文男四面墙壁看的差不多了，云缄言才走了过来。
　　
　　倾城无语的看了一眼斯文男，长的这么斯文，名字竟然叫柱子。。。
　　
　　“大概是封建中期之前的墓，具体朝代看不出来，不过倒是发现一个很有意思的故事。”柱子摇了摇头，随即笑道。
　　
　　“故事？就这鬼画符？”文静走过来吐槽道。
　　
　　倾城闻言不禁产生与文静惺惺相惜的感觉，同道中人啊。
　　
　　“什么鬼画符，没文化。”柱子鄙视的翻了个白眼。
　　
　　“姐姐我是医学系博士，怎么能叫没文化？”文静不乐意了。
　　
　　“行了，说正事。”云缄言摆摆手打断了二人的扯皮。
　　
　　“壁画讲的是有一群小孩子，一开始很受大人们尊敬，后来无意间发现孩子们很危险，大人们用样式奇怪的工具将孩子们残杀，只有八个孩子逃了出来，在一处半山腰上建了地宫，然后就没了，里面人物的衣着与封建中期之前朝代都很相似，但又都不同，最有意思的是画中大人们衣着都很简陋，而孩子们个个衣着华丽。”
　　
　　倾城听的云里雾里，小孩子被大人尊敬，然后还有能力建地宫，太不切实际了吧。
　　
　　“说起来，我刚才绘图观察地形的时候发现，石屋正好是八间。”小落不知何时走过来，幽幽的说道。
　　
　　“嘶——打住，这么渗的慌呢。”文静搓了搓手臂。
　　
　　别说文静了，倾城都有些起鸡皮疙瘩了。
　　
　　“老大，有情况。”这时魁梧男的声音从远处传来。
　　
　　几人迅速往声源处快速跑去，到了近前才发现几个人围着一座石屋，穿过几人，倾城便看到一个身边便装，脸已经开始溃烂男子倒在石屋里，身体干瘪，明显不是他们一行人中的。
　　
　　“别用手直接碰。”见付乾走过来蹲下身准备仔细翻看，云缄言保守的提醒道。
　　
　　付乾闻言也不呛声了，拔出腰间的军刀翻看一下后，直接划开了尸体的衣服，等尸体胸膛完全露出来气氛更加诡异。
　　
　　尸身干瘪，肋骨清晰可见，肚子完全凹到了脊椎，这种情况只有肉和内脏完全没了，只剩一层皮才能呈现出这种情况，但尸身并没有，只有大腿处有三道深可见骨的抓痕。
　　
　　“麻烦了。”柱子见状神色凝重起来。
　　
　　“什么说头？”倾城笑着问道。
　　
　　“这人除了皮只剩下骨头，且尸身下体出有大滩干涸的血迹，这血迹不单单是血，还有内脏化成的血水从体内排了出来，这明显是地猿所为。”
　　
　　“地猿是一些古墓中的动物，爪子带剧毒，被划破身体死状就是这样，最麻烦的是地猿是群居动物。”见倾城还是不解，云缄言解释道。
　　
　　“也就是说这里有地猿？”付乾神色警惕的望着四周。
　　
　　云缄言摇了摇头：“这人工具背包都没有，证明是从深处逃出来的，这里还算安全。”
　　
　　不然她们呆了这么久也不会什么事都没有。
　　
　　群居吗？确实麻烦。
　　
　　“走吧，这里也没有什么好看的了。”云缄言转身往出口处走去。
　　
　　他们是来当先头部队绘制古墓地图的，不是来考古的，没必要挨间石屋察看。
　　
　　到了出口处，云缄言又扔了一个燃烧棒进去，里面不是通道，是个不大的墓室，四面也有壁画，墓室正中还有个图腾样式的石柱。
　　
　　这次倾城没过去察看，而是等在原地，一会儿柱子看完，她直接听故事就好了。
　　
　　“怎么说？”文静见柱子走过来，兴致勃勃的问道。
　　
　　柱子脸色不是很好的开口：“这次是八个孩子向深处建造，企图建造者设施，然后从另一面山底再开个入口，可挖到一半发现了地猿，又死了两个孩子，剩下的六个孩子起了争执，一半人主张继续，一半人主张放弃。”
　　
　　听完所有人都沉默下来，毋庸置疑，孩子们最后还是继续了，不然也不会有他们的到来，而之前的尸体表明，地猿的事没有解决，且他们很有可能正面遇上。
　　
　　“找机关。”他们此次就是来冒险的，云缄言自然没有退缩的道理。
　　
　　倾城来到图腾面前才发现，着不是个柱子，而是两条无脚的龙缠绕在一起，龙头向下对着地面。
　　
　　“这是地龙，也是没化龙的蛇，辟邪用的，震慑些低等的生物。”柱子走过了看了几眼。
　　
　　“也就是说入口在地下了？”倾城挑眉。
　　
　　“哎？有道理。”柱子反应过来蹲下身敲打起地面，果然是空的。
　　
　　虽然发现了入口，可没打开机关也是无济于事。
　　
　　倾城对着双龙仔细察看起来，她觉得机关就在这里。
　　
　　蹲下身倾城摸进了其中一条龙张开的嘴里，什么也没有，她又摸向另一个。
　　
　　“唔……”剧痛从右手掌传来，倾城皱了一下眉。
　　
　　抽出手，只见右手被穿透，貌似是类似粗针的物体，动了动手，好在比较细没有伤了筋骨。
　　
　　紧接着双龙柱咯哒咯哒的移向了一旁，露出一个四平方米的正方形洞口，里面漆黑一片。
　　
　　“哈，机关小能手啊——你没事吧啊？”柱子转头笑着没等说完直接变了脸色。
　　
　　“没事。”看了眼血是鲜红色，应该没有毒。
　　
　　“……下次不要乱碰。”轻柔的翻看了一下倾城的手，云缄言皱眉。
　　
　　这时倾奴早已拿出酒精拉过倾城的手为对方消毒。
　　
　　“太慢了，呼——”倾城拿过酒精直接倒在了手上。
　　
　　倾奴见状连忙拿出止血药粉撒在了倾城的手背与手心，绑上绷带系了个结。
　　
　　付乾见倾城眼也不眨的直接倒酒精，心里倒是对对方敬佩了许多。
　　
　　“休息一会吧，阿文你先下去看看。”云缄言犹豫了一下道。
　　
　　看着魁梧男固定好绳子顺下去，倾城勾起了嘴角，这两个男人的名字真的没有搞错吗？
　　
　　“老大，下面是个墓道。”很快，阿文的声音从底下传了上来。
　　
　　“走吧，我背你下去。”看了眼倾城的手，云缄言开口道。
　　
　　倾城没有回话，背起登山包，来到洞口，单手抓着绳子顺了下去。
　　
　　云缄言见状默默无语，紧随其后。
　　
　　墓道与之前的不同，没有用石头堆砌，土质比较松软，云缄言摸了摸墙壁，有些疑惑，久没人碰的的墙壁怎么还能这么松软，最奇怪的是这个墓道只有前一小半段没修，后面都修了，难道是土质问题不适合修石壁？



　　第61章 神秘古墓之旅（四）
　　
　　等所有人都下来后，队伍往墓道深处走去。
　　
　　因修习到第三卷，耳目聪慧许多的倾城突然听到后面有悉悉索索的声音，且声音越来越大。
　　
　　倾城疑惑的回过头透过人群向后方照去，一瞬间白了脸色，只见没修饰的土墙壁上钻出许多手指粗细的红色蜈蚣，数量不断在增多。
　　
　　“快跑。”倾城转回头大叫道。
　　
　　苏玖与倾奴丝毫没犹豫随着倾城往前跑，云缄言几人怔了一下也跑了起来，而军人们则是不明所以的回头望了一眼才准备跑，无奈于队伍前列并没有反应过来，根本跑不快。
　　
　　“啊——”尖叫声响起，但也戛然而止，犹如被扼住喉咙般。
　　
　　这声尖叫犹如打开了死神的大门，一时间陆续从后方传来惨叫。
　　
　　当快跑到尽头的时候，倾城皱紧了眉头，又是石门，现在这情况哪有时间找机关。
　　
　　“使…使劲推。”落后一些柱子见石门中间有一条缝，但没有把手，气喘吁吁的叫道。
　　
　　此时倾城三人已经来到了石门前，合计一推石门开了，三人用力过猛直接踉跄着冲进了门内。
　　
　　没顾的上察看环境，三人转头往后方望去，密密麻麻的红色蜈蚣，一旦被追上，现在连叫都叫不出来，一瞬间被淹没。
　　
　　“关门，不然都得死。”人才进来了一半，云缄言快步走到一边石门处开始推门。
　　
　　离另一边比较近得倾奴也行动起来，很快门被关上，二人用后背顶着门不让外面的人推开门，文静与小落也没闲着拿出绷带与纱布便开始塞门缝，倾城见状也上去帮忙。
　　
　　“你们干什么？快开门！”付乾直接怒了，便要过去拉开二人。
　　
　　忍无可忍的苏玖一脚踢到付乾的屁股上，将对方踹倒在地。
　　
　　“哼，现在开门我们都得死，是你们反应慢，还得拉上所有人陪葬吗？”柱子冷哼一声，蔑视的看向付乾。
　　
　　付乾听完没有反驳，红了眼圈，神色呆呆的趴在地上没有起身，死里逃生的其他人士兵默然不语，对方说的是事情，他们没法反驳。
　　
　　塞好门缝后，倾城才放松下来，看了眼被血渗透的绷带，慢慢解开，没有再消毒，洒了些止血粉又拿出新的绷带包扎了几道。
　　
　　“我去，血蜈蚣啊，而且还是成千上万条，这墓是要上天啊。”休息过劲，柱子后怕的吐槽。
　　
　　倾城用手电打量了一下所处环境，这回是真正的墓室，正中央有有两尊石棺，长一米四左右，宽则有一米。
　　
　　“老大，开棺吗？”阿文这时也发现了石棺，转头看向云缄言。
　　
　　“开什么棺？我们也不是来盗——”本是吐槽的柱子刹住了车，咳，还要外人在呢：“开到好东西也拿不走，多憋屈。”
　　
　　“继续走吧。”撇了眼默默起身的付乾，云缄言向对面的门口走去。
　　
　　门内又是一个石室，与之前的大同小异，墙壁上刻着壁画，中间有个双龙柱。
　　
　　倾城走近双龙柱发现了不同之处，这次的地龙双角变大了许多，且还多了两个前爪。
　　
　　这不用柱子解释她也明白了，升级版镇更高等级的生物。
　　
　　低等级都是血蜈蚣了，更高等级倾城简直不敢想象。
　　
　　这次双龙的嘴都是闭上的，机关应该不是在这里了。
　　
　　“这次的壁画事交代了争吵过后，孩子们决定避开深处地猿向前挖掘建造，而那两个死的孩子便做了石棺放在了这里。”
　　
　　想起石棺的大小确实像是小孩子的身材，不过真的是真事吗？小孩子挖出这么庞大的地宫，还懂得建造，成精了不成？
　　
　　找了足足一个小时，仍旧没有找到机关，云缄言看了一眼时间已经中午了，最后决定休息一下吃点东西后开棺看机关是不是在里面。
　　
　　饭倾城却不这么认为，那几个孩子想要从这里进入更深处，还能每次都折腾一遍死人不成。
　　
　　她也没有说出来，也许人家就是这么奇葩呢？大不了一会儿她在别处再找找，双管齐下嘛！
　　
　　“主人，吃牛肉干还是巧克力？”倾奴走到倾城身边坐下，笑着问道。
　　
　　“牛肉干吧。”巧克力轻便，热量高，还是先留着吧。
　　
　　倾奴拿出牛肉干将包装袋打开才递给倾城。
　　
　　空闲下来，小落换了块电池，边吃着压缩饼干，边对着笔电敲打起来。
　　
　　别看云缄言队伍人少，但职业齐全，从肉盾到后勤一个不缺。
　　
　　“你下过多少墓？”见云缄言坐到她身边想答话又不知道说什么样子，倾城笑着解围。
　　
　　“…记不清了，我从十四就被父亲带着下墓。”仔细想了想，云缄言摇了摇头。
　　
　　感情还是家族职业？
　　
　　“没想过收手吗？”
　　
　　“嗯，这次完事就不干了。”云缄言早就有了收手的打算。
　　
　　“要是以后没什么出路就来h市找我，我给你安排个薪水高还没有危险的工作。”倾城闻言咽下口中的牛肉干笑道。
　　
　　云缄言身手这么好，去凌风会当个教练也是不错的。
　　
　　“好。”心念一动，云缄言应下了。
　　
　　休息了半个小时，云缄言吩咐阿文开棺，她则走进石室仔细查找起来，算是跟倾城的想法不谋而合。
　　
　　倾城围着双龙柱转了一圈又一圈，甚至连透视术都用上了还是一无所获。
　　
　　“发现什么了？”云缄言实在找不到机关，走到倾城身边问道。
　　
　　“没有——”
　　
　　“老大，石棺打开了。”
　　
　　二人闻言同时向外走去，途中倾城不小心脚踢到龙角上，只听着咔嚓一声，她脚下踩空向下方坠落，直接摔了下去。
　　
　　“哼…”好在下面不算深，侧面着地，只是划破了军装，没有受重伤。
　　
　　随后又是碰的一声，转身望去隐约看清了对方的脸，原来她身后的云缄言也随着她摔了起来。
　　
　　拿起一旁仍旧坚挺的手电向上面照了照，机关应该是翻板似的，已经完全闭合上了。
　　
　　倾城懊恼的皱了皱眉，苏玖与倾奴都留在了上面，若是有什么变故她根本照顾不到，真是失策，当初压根就想过分散的可能性，看来只能靠她们自己了，最好是快点发现机关。
　　
　　“云缄言？”半天也没见对方动作，倾城疑惑的站起身向对方走去。
　　
　　翻过对方身体倾城才发现对方右侧肚子上插着一个匕首，连刀柄都插进去了一多半。
　　
　　倾城见状探了探对方的鼻子，松了一口气开始掐对方的人中，你可不能死啊，我自己在这好方的。
　　
　　“咳咳…”云缄言睁开了眼睛，艰难得看了一眼剧痛处闭了闭眼。
　　
　　“感觉怎么样？”倾城担忧的开口。
　　
　　“呵，这次真是栽了。”虽不是致命伤，可在这古墓里，死是迟早的事。
　　
　　“你忍着点，我帮你把匕首拔出来。”倾城犹豫了一下开口。
　　
　　“哼！…别忙了，没用的，行里人都信奉不做最后一笔的准则，当想着做完最后一笔就不做的时候，就应该直接收手，我本来也是这么想的，可当李蕉寿找上我的时候我却动心了，阿文他们最晚的也跟了我三年，到最后不给点遣散费怎么行，呵，如果可以，你帮我带他们出去好不好？至少他们能活着出去也可以啊…”也许是人之将死，云缄言的话多了起来，感觉怎么也说不完。
　　
　　能活着，又有谁想死呢？
　　
　　“行了，不矫情了，赶紧起来。”倾城见伤口已经完全愈合，好笑的看了一眼还在那喋喋不休的的云缄言。
　　
　　“嗯？”回过神来，云缄言才发现伤口一点也不疼了，起身一看出了衣服上染血，和破了一个洞外，肚子上啥事没有，连个疤痕都没有。
　　
　　这当然是倾城的杰作了，花费三千打脸值换了愈合药剂，她可不能让云缄言死，她一个盗墓小白，对方死了，她也活不长。
　　
　　“这是？”云缄言眼中是诧异又欣喜。
　　
　　“我有治疗异能，不过一个月只能用一次，这是我的秘密，你可别告诉别人。”倾城随便瞎扯了一个理由。
　　
　　“嗯。”虽然玄幻，但事实摆在面前云缄言不得不信。
　　
　　突然想起刚才的样子，云缄言古铜色的脸清晰可见的红了起来。
　　
　　“噗……”倾城见状，再也忍不住笑了起来。
　　
　　这边气氛搞笑，另一边可就惨了，柱子与阿文开棺之后，脚下也是一空跌了下去，阿文命好，下坠了一点就扒住了地面，而柱子与被打发来帮忙旳苏玖与倾奴直接掉了下去，下坠到一半的时候，苏玖左手抓住了一个洞口的边缘，柱子离苏玖不远及时抱住了对方的小腿。
　　
　　更惨的是倾奴，离得比较远，直接坠入深渊。。。
　　
　　最惨的是留在上面的人，阿文本想上来后再想办法救人，结果他一下来，翻板机关没了阻力瞬间闭合，没等他想办法开机关，石棺里的小孩尸体直接起尸了，刀枪不入不说，动作还快得很。
　　
　　满脑门子官司的众人那还顾得上什么救人，自保都成了问题。
　　
　　没有最惨，只有一个比一个惨。
　　
　　相比较起来，倾城与云缄言算是最幸运的了。



　　第62章 神秘古墓之旅（五）
　　
　　“我擦，差一点就没命了。”柱子看了眼下方深不见底的空洞，咽了咽口水。
　　
　　“快点爬上来。”苏玖扒在洞口，身上还挂着一个人并不轻松。
　　
　　“哦哦，你拉我一把。”柱子回过神，伸出左手道。
　　
　　“…你踩着墙壁，顺着我身体往上爬，我右手使不上力。”苏玖顿了一下道。
　　
　　想起对方一直用左手做事，柱子一瞬间明白了过来，收回手踩着墙壁，顺着苏玖的身体往上爬。
　　
　　“额…抱歉。”不小心按上对方的胸部，柱子连忙收回手，嗯，年纪不大，发育的倒很好。
　　
　　“…别废话，快点。”苏玖被柱子借力往上爬，她快要支撑不住了。
　　
　　柱子见苏玖面色痛苦，不再磨蹭，快速的爬进洞里，将苏玖拉了上来。
　　
　　“呼…捡了一条命，多谢你了，对了，还不知道你叫什么？”呼出一口气，柱子笑着问道。
　　
　　“苏玖。”活动了一下左臂，还好没脱臼。
　　
　　柱子拿出备用手电，照了洞口内部，通道蜿蜒曲折，让他一瞬间白了脸色。
　　
　　“要不要这么惨……”柱子真是欲哭无泪，他还不如直接掉下去了呢。
　　
　　“怎么了？”苏玖神色淡淡的看向对方。
　　
　　“这是一个蛇洞啊。”
　　
　　“没有出口？”
　　
　　“有事一定有，但是…我怕蛇。”哭丧着脸，柱子看向苏玖。
　　
　　“……我打头。”想了想，苏玖拿过柱子手中的手电，往里面爬去。
　　
　　“女侠啊。”柱子跟在苏玖身后，如蒙大赦。
　　
　　没再搭理柱子，苏玖内心有些焦急，得想办法与主人会和才行。
　　
　　***
　　
　　“我们先走吧，沿途留下记号，我手下要是找到机关自然能顺着记号找到我们。”
　　
　　等了半个小时，云缄言放弃了，走散不是第一次，一直等在原地也不是办法，而且再怎么笨也不至于这么久都没找到机关，想着掉下来之前，阿文说石棺打开了，让她有了不好的猜想。
　　
　　倾城也是同样的想法，但也只是觉得遇到了意外情况。
　　
　　二人沿着墓道向里走，有了血蜈蚣的前科，倾城走的可谓是小心翼翼，眼观六路耳听八方，好在一路上没发生什么事。
　　
　　犹如一个循环，这次没有石门，二人直接走进了墓室，应该说是餐厅？
　　
　　餐厅内坐落着一张长方形大石桌，上面还有石碗石筷，六副碗筷不多不少。
　　
　　“这哪是古墓啊，这明明就是防空洞嘛。”倾城无语的坐到石椅上吐槽。
　　
　　云缄言算是熟门熟路的走进石室，依然是壁画与双龙柱，不过却多了五座石棺，没了柱子的跟随，这次画的的什么算是没人知道了。
　　
　　检查了一下没有危险，才回到墓室坐在了倾城身旁。
　　
　　“休息一下吧，前面还不知道有多远，有什么凶险。”连续的危险，就算体力跟得上，心力也跟不上了。
　　
　　倾城闻言拆下手上的绷带，消毒止血后又拿出绷带绑上，看着只剩一个硬纸卷的绑带，扔在地上，要知道多带几卷了。
　　
　　倾城闭上眼睛准备休息一下，结果脑袋嗡的一下失去了知觉。
　　
　　见倾城倒在地上，云缄言连忙起身过去查看，见只是昏了过去才松了一口气，将人抱到石桌上，用背包垫住对方的头，她也趴在石桌上闭目养神起来。。。
　　
　　***
　　
　　“小玖玖，要不我们歇会再走？”柱子因不平坦的道路，双手与膝盖被硌的生疼。
　　
　　苏玖没有吭声，默默的继续爬着。
　　
　　“不是我吓唬你，再不休息会，到时候体力透支遇到危险可是必死无疑了。”
　　
　　“…好。”苏玖闻言停了下来，坐到地上，放下背包从里面拿出肉干啃了起来。
　　
　　“你的手…怎么伤的？”看着苏玖的动作，柱子拿出压缩饼干犹豫了一下还是问道。
　　
　　“犯错了，所以被主人惩罚，后来又因为我不小心才彻底废了。”啃着肉干，苏玖的语气不紧不慢，仿佛理所当然。
　　
　　“主人…？”什么鬼畜的称呼。
　　
　　“嗯。”没有多做解释。
　　
　　“倾城？”
　　
　　这次苏玖连嗯都懒得嗯，直接点了点头。
　　
　　“……”长的那么美，性格为何那么鬼畜？
　　
　　***
　　
　　失去知觉的倾城在熟悉又陌生的房间里醒来，这是她前世的家，她坐起身走到镜子前看着原身的脸一笑，虽然不知道怎么回事，但现在的一切都是虚假的。
　　
　　这张脸不属于前世的她。
　　
　　“倾倾，吃饭了。”
　　
　　听到声音倾城一怔，快步走出卧室，看着在餐桌前摆弄着盘子的女孩怔愣在原地。
　　
　　倾国，同为师父的徒弟，比她大五岁，是她的初恋，也是她亲手了结了对方。
　　
　　只因倾国背叛了他们，勾结一个杀手组织差点将他们灭门。
　　
　　“倾倾，真高兴最后送我上路的是你。”倾国笑的很温柔，站在巷子里看着她。
　　
　　“为什么？”虽然很傻，当时的倾城仍旧问了出来。
　　
　　“唔，因为无聊，这样才刺激不是吗？”想了想，倾国轻笑道。
　　
　　“那我呢？”倾城的泪模糊了视线。
　　
　　“倾倾？算是一个好玩物，不过还是有些腻了呢。”
　　
　　“只是玩物吗？”擦掉眼泪，倾城满脸的不可置信。
　　
　　“不然呢？”倾国走近倾城摸着她的脸颊道：“呵，求我要你。”
　　
　　求我要你，这是每次在床上当她意乱情迷时，倾国都会让她说的话。
　　
　　“砰——”枪声响起，倾城看着缓缓倒地的倾国笑了起来。。。
　　
　　呵，现在回想起来，原来自己已经不知不觉的活成了倾国的样子了吗？不过，真的很好玩呢，她有些理解对方的想法了。
　　
　　“在想什么那么入迷，难道几天不见，我的技术退步了？”
　　
　　场景一转，倾国压在倾城身上，右手在溪谷里快速的动作着。
　　
　　“嗯啊~”快感瞬间占据倾城全身。
　　
　　倾城定睛看去，对方的眼中除了玩味再无其它，以前的自己还真是傻，这都看不出来。
　　
　　“啊~嗯嗯嗯唔……”突破临界的一瞬间，倾国停下动作，倾城无奈一笑。
　　
　　“呵，求我要你。”
　　
　　倾城一脚将对方踹下床，场景瞬间破碎。
　　
　　等场景再次拼接完成，倾城身穿红色晚礼裙，站在酒店房间内。
　　
　　“等很久了吧？”一个男人从浴室里出来，只下身围了一个浴巾。
　　
　　男人迫不及待的抱住倾城，狠狠的吻住了她的唇。
　　
　　这是她第一次的任务目标，倾城记忆也很深刻，按照那次的场景，她环上了男子的脖颈，右手用力按碎对方的颈椎，对方轰然倒地。。。
　　
　　从幻境中醒来，倾城感觉身体疲惫不堪，坐起身看着身处在昏迷前的墓室，无奈一笑，倾国倾城，不愧为连在一起的词语，长大后的性格都是那么像。
　　
　　抬起右手看了看绷带，那幻境一定是这伤口搞的鬼吧？在她松懈的一瞬间发作，还好不致命。
　　
　　“醒了？”听到声响，云缄言睁开眼。
　　
　　“嗯，我睡了多久？”双手揉了揉太阳穴，倾城问道。
　　
　　“唔，三个小时左右吧。”
　　
　　才三个小时吗？倾城感觉自己睡了一个世纪。
　　
　　***
　　
　　倾奴从昏迷中醒了过来，五脏六腑移了位般的疼痛，明显是受了内伤，勉强的支起身体，等适应了疼痛她才站起身拿出手机往墓道前方走去。
　　
　　没有多远便被远处发着红光的小点止住了脚步，借助手机微弱的灯光，倾奴看到了浑身绿毛，长相似猿猴，能有150高的动作，地猿！
　　
　　她连忙拿出匕首，一动不动的站在原地。
　　
　　地猿显然没了耐心，一下子向她扑了过来，倾奴快速闪躲，一刀扎在了地猿的肩膀上，没有恋战，错到地猿身后快速向里面跑去。
　　
　　受了内伤跑不快的倾奴，很快被追上，她躲开地猿扑击的同时再次被拦住了去路。
　　
　　无奈一笑，倾奴这次主动出击，面对地猿抓来的爪子不躲不闪，匕首插进地猿旳掌心。
　　
　　地猿这次直接吃痛嗷了一声，狂躁的伸出另一只手向倾奴拍来，拔出匕首，倾奴低身躲过，匕首向着地猿的腿狠狠一插。
　　
　　倾奴拔出匕首快速后撤，等地猿跪地，她冲着地猿后脑勺一插，地猿倒在地上再也无法动弹。
　　
　　解决了危机，她一屁股坐到地上，面色苍白，衣服已经被冷汗打湿贴在身上。
　　
　　“咳咳…”内伤加上剧烈运动，直接让倾奴咳出了血。
　　
　　“主人，等我。”半晌，倾奴柔情一笑，站起身子绕过地猿往深处走去。
　　
　　本是步履阑珊，当她走到一半突然加速跑了起来，身后密密麻麻的跑蹋声很是熟悉，作为一群群居动物怎么可能只有一只，只是没想到来的如此快。
　　
　　当进入一个石室看到此路的不通的倾奴没有放弃，快速的拿着手机照向周围，然后快速跑向左侧，沿着石梯向上爬，不知爬了多久终于到达尽头，这时一个地猿也爬了上来。
　　
　　她情急之下看到了手边的机关，按下之后头顶开了一个口，倾奴迅速爬上去，踢下想要上来的地猿，闭合了洞口，躺在地上喘着粗气。
　　
　　放松下来倾奴才感到小腿剧痛难当，她艰难的抬起头看了眼后又躺回原位，小腿抓痕深可见骨，留着暗黑的血。
　　
　　神智逐渐涣散，倾奴仿佛看到了微光，一如那天的清晨。
　　
　　想起尸体的惨状，倾奴心中懊恼不已，对不起主人，总是让主人看到我不完美的一面。
　　
　　倾奴彻底昏了过去，右手腕的玉镯散发着微光。。。



　　第63章 神秘古墓之旅（六）
　　
　　苏玖与柱子爬了不知道已经多久了，只知道蛇洞缓缓向上，应该离出口不远了。
　　
　　“小玖玖，你说老大她们还安全吗？”受不了沉闷的气氛，柱子没话找话。
　　
　　“主人不会有事。”直接忽略了别人，她坚信倾城不会出事。
　　
　　“两句话不离你的主人，你是宠物吗？”柱子气急败坏。
　　
　　“…不，我是主人的玩物。”倾奴那家伙才是宠物。
　　
　　“……”玩物。。。
　　
　　“你…怎么成为倾城的玩物的？”最后，柱子还是忍不住好奇。
　　
　　“主人帮我报仇，等价交换。”
　　
　　“呵呵，哦。”请原谅他并不明白哪里等价了。
　　
　　决定闭嘴的柱子默默无语的爬了起来。
　　
　　“轰——”微弱的响声传来，二人皆是一愣。
　　
　　“愣着干什么？快爬啊，一定是老大她们炸的。”推了推苏玖的屁股，柱子焦急道。
　　
　　苏玖反应过来，连忙加快了速度。
　　
　　呃…他刚刚是不是推了不该推的地方？见无知无觉的苏玖，他也放弃了纠结。
　　
　　“到了。”一路上语气平淡的苏玖，首次发生了起伏。
　　
　　柱子顺着手电望过去直接笑了，出口近在眼前。。。
　　
　　****
　　
　　看着面前金色四腿双龙柱，倾城有预感，这次机关后面便是最后一道了。
　　
　　“找吧，机关应该还在这上面。”云缄言绕到另一边仔细查看起来。
　　
　　有了经验的倾城，视线专门在下面的龙头处游走，很快她便发现了不寻常之处。
　　
　　“云缄言，你来。”倾城没敢乱动，而是呼唤起专业人士。
　　
　　云缄言走过去一看，敲了敲地面实心的沿着中央范围外面逐渐的敲去。
　　
　　明白了对方意图的倾城站起身，敲起了墙壁，当敲到第二堵墙时笑了，空的。
　　
　　“在这里，这次可以安心开机关了。”倾城拍了拍墙面，冲着云缄言一笑。
　　
　　转身回到双龙柱便要按下机关。
　　
　　“等等，”云缄言止住可对方的动作。
　　
　　走过去拉了拉倾城让双龙柱完全遮挡住倾城的身子，她也站在对方的身前，这才按下了机关。
　　
　　暗门打开，随后便是乒乒乓乓的一顿箭雨。
　　
　　“呵呵，还真是高明。”箭雨停止后，倾城麻木一笑。
　　
　　“走吧。”
　　
　　二人走进门，不出意外的又是墓道，走到一半的时候二人停下脚步，前方躺着一个人。
　　
　　倾城定睛一看，随后快步的走了过去，看着昏迷，呼吸平稳的倾奴，她松了一口气。
　　
　　刚想抱起对方，她突然一怔，只见倾奴右手腕上的玉镯已经变成了透明色，眼中懊恼一闪而过，因自己的判断失误，差点让自己的狗坏掉，作为主人真是失职。
　　
　　“还是等她醒来吧，前方情况未知，再遇到危险跑都麻烦。”云缄言靠墙坐下，放下背包拿出口香糖嚼了几颗。
　　
　　想想是这么个理，倾城从背包里拿出巧克力棒啃了起来。
　　
　　“几点了？”
　　
　　“…凌晨三点了。”云缄言看了眼手表。
　　
　　这一天过的，还真够精彩的。。。
　　
　　倾奴睁开眼先是迷茫，随即猛然站起身，看着军靴被连带裤子被划开，露出的小腿却一点伤痕没有。
　　
　　“醒了？吃点东西吧。”
　　
　　听到倾城的声音，倾奴猛然转头：“主人？”
　　
　　“怎么？失忆了？”倾城挑眉。
　　
　　“我怎么没死？”倾奴还是有些怔愣。
　　
　　“呵，你很希望自己死？”冷笑一声，倾城踹了倾奴一脚。
　　
　　“主人没允许，我怎么敢死。”回过神来，倾奴温柔一笑，拿过一旁的背包找了袋牛肉干。
　　
　　云缄言漠然无语的旁观，实在看不懂二人的关系。
　　
　　吃饱喝足，三人起身往深处走去，简单的了解了一下倾奴得情况，倾城松了一口气，不仅是因为倾奴捡了一条命，还是因为可以不用与地猿正面刚了。
　　
　　走进石室，三人瞬间纷纷拔出武器，里面石质王座上坐着一个小萝莉，七八岁的年纪，身穿奢华的类似汉服的古装，神色淡淡的看着三人，诡异的很。
　　
　　“你终于来了。”萝莉看到倾城一愣，眼中闪过心中。
　　
　　“你是什么人？”倾城皱眉。
　　
　　“你不认识我了？”萝莉站起身皱眉仔细打量了倾城一下，满眼愕然：“怎么可能。。？”
　　
　　“你怎么这么傻……”半晌，萝莉轻声一叹。
　　
　　“哈？”什么乱七八糟的。
　　
　　“明明都转世几个轮回了，你还是来了，为何如此傻？”萝莉怔怔的望着倾城，喃喃自语。
　　
　　突然倾城眼前一白再次失去了知觉。
　　
　　这次与其说是幻境倒不如说是影响播放，与原身相貌一模一样的女人身穿白裙，圣洁高雅。
　　
　　她是神女，负责神与人沟通，而以小萝莉为首的一群孩子则是神的使者，各有本事，小萝莉作为首领能给人带来通天的运气。
　　
　　一开始孩子们与普通人类很和谐，直到神女被最后一位神传唤回去交代后事，人类与孩子们发生了冲突，只因一个人类起了歹念，意图凌辱一个女孩子，女孩子反抗抓伤了人类，人类没过多久便死亡了，原来孩子们的指甲中含有对人类致命的物质，若是流进血液必死无疑。
　　
　　人类们害怕了，拿起神留下的屠神钉开始屠杀孩子们，只有小萝莉带着七个孩子逃了出来。
　　
　　建造地宫，发现地猿，争执，再次动工，孩子们陆续死亡，原来他们离开阳光无法存活很久。
　　
　　当最后小萝莉奄奄一息时，神女找到了小萝莉，想将她带走，可是出去也是死路一条，神女无奈只能将神力给了小萝莉，又改建地宫一番后，让小萝莉等她，她便离开了。
　　
　　回到人类居住地，神女说出了最后一位神陨落的事实，并说自己神力已经给了使者首领，发誓首领不会再伤害人类。
　　
　　人类听到所有神都没了，哪还对神女尊敬，对神女觊觎已经的男人们将她拖入山洞圈养，神女惦记着小萝莉，一直忍耐着等待着机会，可直到临死也没有逃出哪里。
　　
　　看完这一切，倾城心里只剩下满满的悲凉，神女育有五子三女，却个个是她为耻辱，还真是讽刺。
　　
　　如今她到来，可以说是神女转世轮回，直到灵魂消散后也执着于带小萝莉离开这件事，不然她也不会站在这里，更不会回忆起根本不属于她的前尘记忆。
　　
　　说是爱情那是不可能的，也许神女是真正的圣母，将由她带来人间的孩子们当成了自己的孩子。
　　
　　“主人！”“倾城！”
　　
　　见倾城醒来，倾奴和云缄言同时叫道。
　　
　　倾城坐起身，心酸的感觉久久散不去，她知道这个情绪是来自于神女的灵魂的。（此故事是楼主的一个梦，咳，楼主是神女，梦没有那么长，都是经过润色的，比如生孩子就没有，被拖入洞中就醒了，算是个不全套的春梦，但想救小萝莉的愿望倒是记忆深刻，当时楼主心情压抑整整一天。）
　　
　　“我带你离开这里。”倾城起身来到小萝莉面前蹲下，与对方平视。
　　
　　“好。”小萝莉仍旧面无表情，但语气却很轻柔。
　　
　　当小萝莉好字说出口时，倾城的情绪顿时一轻，压抑的感觉一瞬间消失了。
　　
　　她知道消失的不只是感觉，还有神女那最后一缕灵魂。
　　
　　“你有名字吗？”抱起萝莉，倾城问道。
　　
　　小萝莉摇了摇头。
　　
　　“那以后就叫倾愿吧。”倾尽所有的愿望。
　　
　　“嗯。”神色淡淡的，应承下来。
　　
　　“你知道其他人在哪吗？”
　　
　　“能感觉到，但是我出不去这里。”
　　
　　想起那金龙双柱，倾城了然，那柱子不仅阻挡了那些人类，也困住了倾愿。
　　
　　倾城将倾愿放下，拆开绷带，将愈合一些的伤口撕开，递到对方嘴边：“也许这个有用。”
　　
　　她记得神女是以自己血为媒介激活的双龙柱。
　　
　　倾愿舔了几口，感觉到那双龙柱的压力消失，点了点头。
　　
　　被倾奴包扎好伤口，四人原路返回。
　　
　　“走这里。”倾愿指了指倾奴逃出来机关的对方。
　　
　　抱着倾愿打开机关才发现，原来机关连着机关谁能想到呢。
　　
　　“轰——”爆，炸声似远非近，倾城与云缄言对视一眼，快速走进墓道。
　　
　　墓道直通回程的方向，走了一会儿几人停了下来，只见苏玖从长了角的地蛇头上拔出匕首上，原来苏玖二人爬出蛇洞就与地蛇来了个深情对视。
　　
　　“咳，谢谢你小玖玖。”柱子坐在地上捂着肚子，他的肚子被地蛇咬了一口，若不是苏玖及时相救，他是活不了了。
　　
　　“主人。”无视了柱子的道谢，苏玖眼带欣喜的走向倾城。
　　
　　“表现的不错。”倾城腾出一只手，摸了摸苏玖的头。
　　
　　云缄言走到柱子身边蹲下：“没事吧。”
　　
　　“死不了，文静呢？”受伤本能的找文静，结果没看到。
　　
　　这时倾奴走了过来，用匕首划开柱子的衣服，掏出止血粉洒了上去，拿出绷带全部绕在对方的伤口上绑紧。
　　
　　伤口太大只能先做应急处理，其他的得出去再说。
　　
　　没等几人交换情报，不远处又是轰的一声，尘土飞扬，文静气急败坏的声音响起：“我说赔钱的，你能不能炸药量拿准点，差点把墓炸塌了！”



　　第64章 神秘古墓之旅（完）
　　
　　随后就看到文静，小落与阿文，付乾走了过来。
　　
　　“啧啧，这次总算是找对路——老大？”文静话没说完便看到了倾城几人。
　　
　　而倾城注意到，除了付乾，军队再无其它人。
　　
　　简单的交换了一下情报，倾城才知道他们遇上了粽子，逼于无奈找了处墙壁不是很厚的地方炸开才逃走，一路兜兜转转炸炸，折了除付乾以外的所有人才逃过了粽子，又是兜兜转转炸炸，误打误撞的炸了过来。
　　
　　阿文手臂被粽子挠了一下，云缄言见状拿出糯米为对方拔毒，拔清了，再将一把糯米按到对方手臂上才发现没有绷带了。
　　
　　她们穿的厚衣料根本没法撕开，就算能撕开也绑不紧伤口。
　　
　　“阿奴。”这时倾城叫了一声。
　　
　　倾奴先是不解忘了倾城一眼，看到对方的视线她一愣，随即走到阿文身边，撕下脸上的纱布，围着对方胳膊绕了几圈绑紧，虽然只包了一层，但至少糯米不会掉。
　　
　　而看到倾奴脸上那狰狞的疤痕，其他人都能看出当初的伤口应该很深。
　　
　　“这小孩是谁？”闲下来，众人注意力才集中到倾愿身上。
　　
　　“先出去再说，柱子的伤耽误不得。”倾城没有回答，往出口处走去。
　　
　　毕竟不是古墓，出口一路畅通无阻，地宫出口处在她们进来的侧面，如今已经是第二天下午。
　　
　　第一次下墓的几人出来都有恍如隔世的感觉，特别是成了光杆司令的付乾。
　　
　　倾城看向沉默许多的付乾，一时间眼中情绪变化万千。
　　
　　“莫杀无辜。”这时倾愿轻声开口。
　　
　　闻言倾城心中一叹，将付乾劈晕，消除了对方关于倾愿的记忆。
　　
　　“阿文哥，麻烦背上付乾，我们先下山。”见云缄言几人诧异的眼神倾城轻笑：“小愿的事不宜让军方和考古协会知道，等他醒来就不会记得了。”
　　
　　几人随即了然，诡异的打扮，壁画的故事，后脚跟都能想明白。
　　
　　下山后，倾城将手机开机，无视了几个未接来电，拨打了120，让对方在高速公路上接应他们。
　　
　　“我就不跟你们去医院了。”倾城准备直接与云缄言几人分道扬镳。
　　
　　“倾城，可以告诉我你手机号码吗？”
　　
　　“当然了，以后有意向可以来找我。”接着说出了自己的号码。
　　
　　“小玖玖，你也给我个号码被，再怎么说也是我的救命恩人。”被文静搀扶着，柱子笑道。
　　
　　结果苏玖只是淡淡的撇了柱子一眼，跟上倾城头也不回的离开了。
　　
　　“我看你还是别惦记，倾城跟那丫头关系可不一般。”文静白了不舍的柱子一眼。
　　
　　他当然知道，一路可没少听苏玖说，可是一想起千钧一发之际对方犹如天使般的相救，他就控制不住。
　　
　　拿出从付乾身上搜到的军用越野车钥匙，将倾愿放进副驾驶，倾城发动车子。
　　
　　“这是何物？”虽询问，倾愿眼中并无好奇。
　　
　　“以后再给你解释。”倾城觉得回去后该买些幼儿启蒙给对方看，一件件的解释起来太麻烦。
　　
　　“玉镯如何回到你手中的？”回头看了眼倾奴手腕的玉手镯，倾愿再次开口。
　　
　　“这玉镯是你的？”倾城讶异，原来是一个墓吗？倒也是冥冥之中自有注定。
　　
　　“是你给我的，被人偷去，我无法离开那里，伤了一个，被那二人逃了。”
　　
　　“我可不是她。”倾城笑着坦诚。
　　
　　“我知道，那时你身上有她的残魂，如今残魂也不见了。”说着竟有几分怅然的意味。
　　
　　“那你还跟我走？”
　　
　　“你是她带来的。”
　　
　　所以便跟我走吗。。
　　
　　另一边见倾城几人驱车离开，柱子坐进车里不禁感叹：“这个倾城倒挺神秘，三人个个身手不凡，两个手下一个右手废了，一个毁容了，而且还对倾城死心塌地的。”
　　
　　“我看你是嫉妒吧？”文静没好气的翻了个白眼。
　　
　　没有在东北停留，倾城一口气回到了h市，去军区门口取了车，连大门都没进，直接将苏玖送回家，她自己也回了家，将倾愿交给倾奴回房洗了个澡倒头便睡。
　　
　　这一觉睡的是天昏地暗，一天一夜才醒了过来，睁开眼发现倾愿坐在床边拉着她的手闭着眼睛，从交握的手上传来一阵阵暖流。
　　
　　“醒了便起来了吧。”倾愿睁开眼淡淡的看着倾城。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“帮你温养身体，你这副身体太弱，我体内的神力本是她的，如今也算是你的，我帮你温养个七七四十九天，你虽无法恢复神力，但不老之身还是可以恢复的。”
　　
　　长生不老？这么厉害？？？
　　
　　“长生不老是神界没个神都有的，算不得厉害。”
　　
　　“唉？你怎么知道我想什么？”倾城无语。
　　
　　“你我本源共通，我又饮了你的血，自然知道你的想法。”
　　
　　“好吧。”事到如今她还能说什么？
　　
　　“对了，既然神长生不老，最后怎么都消逝了？”
　　
　　“消逝是为自身意志，每个神都可以做到，我同样如此。”
　　
　　“哦。”也是只能呆在神界，无所事事，怪无聊的。
　　
　　倾城坐起身，想起之前有未接来电来着，拿出手机发现自动关机了，倾城插上充电器，开机先给莫情去了电话。
　　
　　“西林…出什么事了吗？”莫情语气前所未有的急迫。
　　
　　“没有，去了趟d市，找我有什么事吗？”
　　
　　“嗯，黑凤已经归顺了，太子党也彻底倒了，我想问问你之后该怎么办？”
　　
　　“阿莫，”倾城语气无奈：“你是不是忘了凌风会是你的，这种事还问我？”
　　
　　“可如今这种情况是你的功劳。”
　　
　　“我可是二当家，做这些应该的，以后该怎么办你自己看着办，乖。”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　挂了电话又给冷静去了电话，说是企划案申请批下来了，网游开发也已经开始了。
　　
　　“嗯，知道了，一会儿我将一些游戏细节给你发过去。”
　　
　　最后便是给张恒打电话了。
　　
　　“倾丫头，你可算给我回电话了。”接到倾城的电话，张恒是真的惊喜。
　　
　　“张老板有什么急事吗？”
　　
　　“前几天不是说过了吗？玉石拍卖会，明天八点机场见，你可不能不来，我都给你订好机票了，按照之前说的三张。”
　　
　　“好吧，我知道了。”她才刚回来啊。。。
　　
　　挂了电话看了眼倾愿，她决定带上对方，把苏玖留在h市，毕竟对方还在上学。
　　
　　“这是何物？”见倾城看向她，倾愿淡然开口。
　　
　　“……阿奴！”
　　
　　“主人？”听到召唤，倾奴火速赶了过来。
　　
　　“去给小愿买幼儿启蒙，儿童读物，童话故事。”倾城揉了揉眉心。
　　
　　倾奴得令离开，倾愿感受到倾城的嫌弃坐在床上不再言语。
　　
　　“不是嫌弃你，是这个世界，哦，这个天地已经不一样，变化太大，一句两句说不清楚，倒时候看了书你就懂了。”见倾愿小脸紧绷，倾城想起对方能得知她的想法所以解释道。
　　
　　“嗯。”安抚效果不错，倾愿脸色恢复了淡然。
　　
　　倾城拿过笔电打开办公软件，开始润色之前的游戏细节部分。
　　
　　看着倾城对着一个发着亮光的小扁盒敲敲打打，倾愿嘴唇动了动，最后保持了沉默。
　　
　　足足花了三个小时，倾城事无巨细的将前世的网游细节打好，检查一遍没有遗漏后，又打开了绘画板开始设计人物招式以及联动技能。
　　
　　倾奴买书回来见倾城一副专注的样子没有打扰，冲倾愿招了招手，带着对方来到客厅，从简体字以及读音开始教起，拼音字母就算了，先学会辨别基本字再说吧。
　　
　　听了一会儿，倾愿突然瞟到倾奴手上的玉镯，握住玉镯输入神力。
　　
　　只见玉镯发一阵柔光后，又变成绿色的。
　　
　　“这是什么？”倾奴若有所思的把玩着玉镯。
　　
　　“可保你一命之物，既然她赠与你，你需贴身携带。”
　　
　　倾奴这才想起至少那隐约的光与消失的伤口，随即笑意加深，主人总是不善表达呢。
　　
　　正在绘图的倾城电话震动响起，她看也看没接了起来。
　　
　　“倾城，有空吗？晚上一起吃个饭？”杨清凝的声音从听筒里传来。
　　
　　倾城看了眼挂钟：“好，六点在别墅等我吧，点外卖就行。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话倾城继续聚精会神的画了起来，这次网游她还是很重视的，虽然是做白功，但是打响育碧知名度的最后一击。
　　
　　等愤怒的小鸟上市后，她将着手做植物大战僵尸，以及别的几个手机游戏。
　　
　　网游不比手机游戏，工程庞大且复杂，两年内能内测就已经不错了，要做就要做到最好，怎么能应付了事。
　　
　　手机游戏累积名声，网游彻底打响知名度，不出意外，育碧两年后就可以上市了。
　　
　　其实倾城现在嘴上说着累，可是过得还是蛮充实的，每天都有想做和需要做的事。
　　
　　这是她前世没有体会过得，以前只有可以做和必须做的事，太多限制使得她跟混吃等死差不多。
　　
　　对于系统，它无论有没有骗她，她都是感谢它的，起码它让自己重活一次，还精彩的很。



　　第65章 s市
　　
　　想着不再费劲折腾一趟，去别墅的时候倾城让倾奴收拾了行李直接拿到了别墅，已便明天直接去机场。
　　
　　等她到别墅的时候，杨清凝已经点好外卖等在那里。
　　
　　“说吧，怎么突然找我了？”饭桌上，倾城笑着看向杨清凝。
　　
　　“两件事，一是明天我就会去育碧任职了，二是我打算搬走，买个房子与父母住。”杨清凝伸出个剪刀手。
　　
　　“也好，房子找好了吗？实在不行你把杨叔他们接过来被。”
　　
　　“找好了，房子不是自己的终究住的不踏实。”这是杨清凝之前就想好的。
　　
　　“嗯，好好干，等公司上市了，我分些股份给你。”她是真心当做杨清凝是朋友，对方的性格很对她胃口。
　　
　　“这么好？冷董事长刚给我了百分之十的股份。”笑了笑，杨清凝说出了实情。
　　
　　“嗯？她那么大方？”给倾愿加了块鸡肉，倾城诧异。
　　
　　“人家说了，这叫用利益把我绑死在育碧。”她与冷静蛮合得来的，偶尔还会开开玩笑。
　　
　　“那行，上市后我再给你百分之五，直接把你钉死在育碧。”
　　
　　“……”这两人这么想她死吗？
　　
　　“这二人是谁啊？”正事说完，杨清凝才询问起倾奴二人。
　　
　　“唔…我妹妹。”找了个靠谱的答案。
　　
　　“……你妹妹可真多。”加上至少罚跪那个，都三个了。
　　
　　吃过饭后，倾城将倾奴打发的客房睡，由于倾愿要给她温养身体，所以跟她睡。
　　
　　“你在地宫呆了好几万年吧？怎么呆的住？”躺在床上，倾城好奇的看着倾愿。
　　
　　“我很少醒来，总在修炼，不然玉手镯也不会被偷。”倾愿真不知过了那么久，她只是在修炼等待神女归来。
　　
　　“这样啊，那我到那里的时候正好是你醒来？”
　　
　　“不，我感到了神女的气息，所以醒来。”却没有想到物是人非，沧海桑田。
　　
　　倾城点点头不再打扰倾愿帮她温养身体，她发现对方不能一心二用，每次说话都会停下动作。
　　
　　舒适感让倾城熟睡过去，当第二天醒来时神清气爽，睡的前所未有的踏实。
　　
　　倾愿已经不在房里，倾城洗漱一番，穿好衣服下楼，只见对方拿着读物在沙发上默默的看着。
　　
　　那专注的模样与真正的小孩子找到感兴趣的事一样，加上面无表情的模样，有些呆萌。
　　
　　“何为呆萌？”倾愿头也没回，淡淡开口。
　　
　　“……可爱的意思。”呵呵。
　　
　　将昨晚的剩菜热了一下，简单的吃了口早饭后，倾城驱车赶往机场，等苏北的事了结后，闲着无事可以开几个玉石连锁店。
　　
　　“倾丫头，来的挺早啊。”
　　
　　张恒到机场时，倾城已经等在那里。
　　
　　“早点来也好聊一聊，张老板与我具体说说这玉石拍卖会怎么个玩法？”抱着倾愿坐在候机大厅，倾城也没起身，示意张恒坐。
　　
　　“这可就得从s市的文化说起了，作为十朝古都，s市的古物文化是h市比不了的，而这玉石拍卖会分为两天，第一天只要是各大商户拿自家石料去卖，第二天是真正的拍卖会，可以前一天将开窗口的石料送拍。”张恒坐下缓缓道来：“本来往年我也是去卖石料，不过今年有了你嘛……”
　　
　　意思不言而喻。
　　
　　倾城笑了笑，这她倒无所谓，张恒有好事一定会想着她，而她顺手帮个忙，实乃是互利互惠。
　　
　　社会上人际关系嘛，都是互相利用产生的。
　　
　　飞机在s市机场落地，这次玉石拍卖会也算是华夏业内联动的事情了，全国各地都有人赶来，还好张恒想的周全预定了酒店，不然倾城只能找旅馆凑合了。
　　
　　“倾丫头，今天你随便逛逛，我去见见朋友，就不陪你了。”
　　
　　到达落脚的酒店，张恒交代了自己行程。
　　
　　“行，您忙您的去吧。”这些事情她倒是无所谓。
　　
　　说到观光，她还真没有什么兴趣，算是比较宅的了。
　　
　　进入预定好的房间，是个套件，两室一厅，刚好够她们三人住。
　　
　　“主人。”
　　
　　本是在卧室修习内功，倾奴走了进来。
　　
　　倾城疑惑的的睁开眼，只见对方赤身裸体的站在床边，对方身上的鞭痕已经好了，但伤口太深，浑身狰狞的疤痕遍布。
　　
　　“过来。”倾城坐在床上冲对方招了招手。
　　
　　倾奴听话的上了床，跪坐在倾城的对面，倾城伸出手抚摸着对方身上一道道疤痕，勾起嘴角，她放弃了祛除的想法，有些喜欢对方现在的样子，诡异的觉得很美。
　　
　　倾身吻住对方的嘴唇，倾城呼吸加重，揉搓起倾奴的丰满，将对方抱住反身压在床上。
　　
　　“作为狗，总是觊觎主人，真是不乖呢。”一吻毕，倾城眯眼将倾奴脸上的纱布撕下，抚摸着裸露出来的伤疤。
　　
　　“可是主人不是很喜欢吗？”倾奴温柔浅笑，眼中满是痴迷的望着倾城。
　　
　　“呵，”右手向下，倾城沿着倾奴的脖子一路滑到溪谷，感受到那里的湿润，按压起来。
　　
　　“嗯~主人…”只是被碰触，倾奴便不可抑制的兴奋起来。
　　
　　“在武眉身下时，可曾也如此敏感。”第一次，倾城提起了这个话题。
　　
　　“主人是吃醋了吗？”倾奴没有回答，反问了一句。
　　
　　“吃醋？”倾奴脸上笑意加深，吐出的话却并不美好：“你配吗？”
　　
　　“呵，唔…”
　　
　　倾城收回手，抓着倾奴的脖子将对方拉起，一把甩将对方甩在地板上。
　　
　　“看来是我太宠你了，让你忘记了自己的身份。”倾城走下床，右脚狠狠的踩在倾奴的脸上，神色淡淡。
　　
　　“对不起，主人。”倾奴眼中闪过懊恼，又惹主人不开心，真是不该。
　　
　　“唔…哼！”身体突然传来剧痛，倾奴痛哼一声，可身子依旧保持着一动不动。
　　
　　倾城收回脚坐在床边冷漠的看着，一直让系统催发着控心蛊。
　　
　　持续了十分钟，倾城才让系统停手。
　　
　　“哈，哈哈…”剧痛停下，倾奴身子发颤的喘着粗气，虽然不该，但她心里有一瞬间以为倾城想杀了她。
　　
　　“滚过来。”没给倾奴休息的时间，倾城命令道。
　　
　　倾奴支起身，爬到倾城面前跪下。
　　
　　“可是向记性了？”倾城捏起倾奴的下巴，勾起了嘴角。
　　
　　“对不起，主人。”温柔浅笑，她知道主人喜欢她的笑。
　　
　　将倾奴抱到床上，倾城吻上对方的耳朵，舔舐着：“呵，阿奴总是能讨我的欢心。”
　　
　　“作为狗，这是倾奴应该做的，唔嗯~”耳垂被咬，倾奴shen淫出声。
　　
　　倾城再次进行刚才的工作，大力按压着溪谷。
　　
　　“啊…主人唔嗯~”倾奴难耐的动起了腰，渴望倾城的深入。
　　
　　倾城三根手指狠狠进入溪谷，没有停顿，大力的动作起来。
　　
　　“嗯嗯，啊~主人嗯啊~”倾奴仰起头，双腿勾住倾城的腰。
　　
　　“呵，武眉调教的手段倒是不错。”看着之前还只懂得被动承受的倾奴如今已经会主动求欢，倾城自然知道武眉的手段。
　　
　　“嗯唔…主人。”神智涣散的倾奴已经没有空回倾城的话。
　　
　　倾城加快动作，每次相撞都发出啵啵的水声，这个倾奴，身体越开越敏感了，武眉还真是学会了萧言欢的好手段。
　　
　　“嗯嗯嗯…唔啊啊——”倾奴身子一颤，突破了临界。
　　
　　没有半点温存，倾城再次将倾奴甩下了床，甚至比刚才更用力。
　　
　　“在床边跪着吧，省得总忘记自己的本分。”倾城拿过酒店的纸巾擦了擦手，半靠在在床上打开了电视。
　　
　　不一会儿，倾愿走了进来，爬到倾城的怀里拿过遥控器换台，看起了动画片。
　　
　　“怎么看这个？”倾城诧异，对方还真当自己是小孩子了不成。
　　
　　看了一眼跪着的倾奴，倾愿继续看着电视。
　　
　　倾城则明白了，倾奴让她看的，不过也是，这种办法可以更快的了解这个世界，方法也比较温和纯洁，总比看偶像剧好多了。
　　
　　手机震动想起，倾城接过一看挑眉，陌生号码。
　　
　　“你好，我是倾城。”
　　
　　“我是云缄言。”
　　
　　电话中，传来云缄言那一板一眼的介绍。
　　
　　“嗯，你那边怎么样了？”
　　
　　“阿文和柱子都没有事。”
　　
　　“那就好。”她也只是随口一问。
　　
　　“……”
　　
　　听着听筒中云缄言的呼吸声，倾城知道对方又是在想话题。
　　
　　“给我打电话有事吗？”倾城帮对方解了围。
　　
　　“嗯…明天我去h市给李蕉寿送地宫的地图，后天你有空吗？”沉吟了一下，云缄言终于说出了酝酿已久的话。
　　
　　“后天不行，你有别的事吗？不然在h市多呆几天，大后天吧。”想了想，后天时间太赶，倾城提议道。
　　
　　“没有，我现在是无业游民。”云缄言松了一口气，只要能见面管它是哪天呢。
　　
　　“那正好，直接留在h市，我给你找个营生。”凌风会刚刚壮大，正是鱼龙混杂的时候，云缄言去了正好帮着训练。
　　
　　“可以吗？”对于意外之喜，云缄言心中很开心。
　　
　　“当然了，对了，小落以后有什么打算？”她之前就看中了对方那精通电脑绘画的本领。
　　
　　“她跟着我下墓算是兼职，黑客才是本职。”
　　
　　“是么，那你帮我问问她，愿意来我的公司吗？只要本领到家，我绝对不会亏待她。”
　　
　　“嗯…那个…”
　　
　　听到云缄言犹豫不决，倾城有些诧异，要知道对方沉默寡言，但做事很少犹豫。
　　
　　“可以帮阿文找个工作吗？他这人一根筋，没了我，我怕他跟着别人下墓，被人当枪使。”
　　
　　对于这几个手下，云缄言最不放心的就是阿文，孤家寡人一个，只长肌肉不长脑子。
　　
　　“这个倒是不难，先带他过来吧，到时候我再看看。”
　　
　　挂断电话，倾城没了电视看，只能闭上眼修习内功。



　　第66章 魅惑万千
　　
　　玉石拍卖会的规模很宏大，对于这个世界这么明目张胆的赌石，倾城倒也没吐槽，不合理的事情遇见的多了，倒也见怪不怪了。
　　
　　“哟~有些人真是阴魂不散。”
　　
　　熟悉的语气，熟悉的声音。
　　
　　倾城觉得对方才是阴魂，这种声音听过一次就再也忘不了。
　　
　　看着倾娟浓妆艳抹，趾高气昂的样子，身后还跟着一个火鸡，啧啧，千里送打脸值，礼轻情意重不是。
　　
　　“怎么？姑姑竟然也来参加这么有内涵的活动？”倾城诧异的看着倾娟，仿佛看到了太阳从西边升起。
　　
　　“你！”倾娟指着倾城无言以对，玉石这种东西她确实不懂。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值1000。］
　　
　　嗯，倾娟真是好人。
　　
　　“妈，她是谁啊？”火鸡轻蔑的看了一眼倾城，早已忘了车行的事。
　　
　　“咯咯，她呀，是——”
　　
　　“倾丫头，发生什么事了？”没等倾娟矫揉造作完，张恒看到倾城貌似与人起了争执走了过来。
　　
　　“没事，我们走吧。”刷完分，倾城不欲与对方再做纠缠。
　　
　　无视了倾娟那了然又鄙视的眼神，倾城抱着倾愿往会场内走去。
　　
　　会场设计的倒很别出心裁，一间间房子隔开了各个石料商，面对会场的墙与门皆是玻璃制造的，无需走进店面，就可以看见里面的情景。
　　
　　倾城她们来的算很早，会场还没有多少人。
　　
　　“城儿？好巧啊。”林唯梭看到倾城很诧异，这次是真的巧。
　　
　　倾城循声望去，林唯梭身后还跟着赵雅，同样满脸惊喜的望着她。
　　
　　“好久不见。”倾城一笑，点了点头。
　　
　　“林总真是巧。”张恒也认识林唯梭笑着与对方握了握。
　　
　　“这两位是？”林唯梭看向倾奴与倾愿。
　　
　　“我妹妹。”
　　
　　“唔，倾小姐的家人真是个顶个的美女啊。”林唯梭看着三人，夸赞道。
　　
　　“…过奖。”虽然没有血缘关系就是了。
　　
　　一旁的赵雅有些疑惑，倾城是独生女，哪来的妹妹？而且三人长的一点也不像。
　　
　　想着挑石料，倾城也没有多跟林唯梭扯皮，聊了几句就去挑选石料了，这次店家是多，可是好货却没有多少。
　　
　　不过这次来主要是囤货留着自用的，她就全部挑了些上乘的石料，也没有解石，只是预定好送货地点，交了钱便离开了。
　　
　　这种拍卖会制度分明，不会出现石料送到后调包的情况，倾城倒也放心，所以说规模大也有大的好处。
　　
　　搞定好自己的事，倾城才帮张恒挑了几个石料，不是她不帮他，只是这次确实没有什么好货，她也无能无力，小赚一笔还是可以的。
　　
　　“这次的石料都不太好。”作为内行，张恒自然也看出来了。
　　
　　“毕竟不是主流，明天的拍卖会才是正题。”笑了笑，倾城对明天的拍卖会倒是期待，也许可以捡个漏。
　　
　　没有急着走，倾城在会场逛了起来，随着人的增多，会场也吵杂了许多。
　　
　　“小城，有空吗？一起吃个饭？”赵雅拦住了倾城的去路。
　　
　　“……”她可以说没空吗？倾城无奈一笑：“好吧，阿奴，带小愿先回去。”
　　
　　随着赵雅走出会场，附近就有很多餐馆，二人也没有走远，随便找了家环境还算不错的走了进去。
　　
　　点完菜，倾城把玩着手机，任由赵雅盯着她看，她真不知道自己与对方有什么好说的。
　　
　　“最近我父亲与倾家有笔合作案，是我在负责的。”半晌，赵雅笑着开口。
　　
　　“嗯，是么。”倾城可有可无的应了声，已经明白了赵雅的打算。
　　
　　“属于你的，我会帮你夺回来的。”
　　
　　“不必了，物是人非，夺回来又有什么用？”连原身都不在了。
　　
　　“你不必这么抗拒我，这是我自己想为你做的。”赵雅笑了笑，有些无奈。
　　
　　“自私。”冷笑一声，倾城摇了摇头。
　　
　　“什么？”赵雅愕然。
　　
　　“我说你自私，什么叫做你想为我做？”倾城站起身，倾身捏住赵雅的下巴：“你想为我做，我就得被动接受？说到底，不还是为了满足你自己的私欲？”
　　
　　收回手，倾城直接离开了包间，她一分钟也不想多呆。
　　
　　为你好，这是倾城最讨厌的话，若真是为了别人好，就应该默默付出，而不是广而告之，对方又不想接受，这不是为对方好，而是为了自我满足而已。
　　
　　走出餐馆，倾城兴致缺缺的走在路上，街上人来人往，让她有一瞬间恍惚，抬头看了一眼刺眼的阳光，她笑了笑，还是回酒店吧。。。
　　
　　回到酒店，倾奴正陪着倾愿在沙发上拿着电子早教机看图识字，倾城回到卧室无聊的看起了电视。
　　
　　这个时间段，除了一些偶像剧还真没有什么可看的，关了电视倾城盘腿而坐，修习起内功。
　　
　　古武一共五卷，根据系统所说，第三卷是进阶高手的一卷，按照倾城的速度，三年之内方可习成，相较于前两卷，第三卷可谓是龟速了。
　　
　　如今苏玖也开始修习第二卷了，倾城突然睁开眼，一拍脑袋，她怎么把倾奴给忘了？
　　
　　“阿奴。”倾城兑换出洗髓丹，冲着外面喊了一声。
　　
　　“主人。”倾奴听到召唤，进到卧室跪在了床边。
　　
　　见状倾城挑眉，对方倒是会讨她欢心，没让跪就跪了，不过她也没打算纠正。
　　
　　“脱衣服去洗手间等我。”
　　
　　倾城挽上右手的袖子，打算一会为对方疏导药力。
　　
　　“盘腿坐。”倾城蹲下身，示意倾奴坐下。
　　
　　对方坐下后，她拿出洗髓丹递到倾奴嘴边。
　　
　　没等倾城开口，倾奴便将药丸吞了进去，倾城手掌附上对方的丹田，开始疏导药力。
　　
　　不得不说，倾奴耐痛的能力比苏玖强上许多，除了脸色苍白，她仍旧不言不语，只是笑着看着倾城。
　　
　　“闭眼，莫分心。”倾城见状呵斥一声。
　　
　　这次洗髓只用了十分钟，快的不可思议。
　　
　　系统，这是什么情况？不用她疏导，药力自己全部吸收，一点也没浪费。
　　
　　［奇才啊，建议宿主为对方兑换魅惑万千，虽偏向幻术，但对方练起来事半功倍。］
　　
　　倾城闻言进到商城查找功法。
　　
　　魅惑万千：辅助系功法，可诱惑所有心智不坚之人，长期使用可将人变成自己的傀儡，注：精神强大者才可修习。打脸值：10000
　　
　　嘶——好贵，看着自己的余额不到两万，倾城有些肉疼。
　　
　　这时倾奴洗好澡走出了洗手间，倾城看着对方有些怔愣，倾奴身上所有的疤痕都不见踪影，皮肤白皙柔嫩，相比之前更加精致。
　　
　　如果说最早以前是个精致的玩偶，如今便是越发的精致了，倾奴此时的相貌，不输于自己这具玛丽苏的身体。
　　
　　奇才不奇才倾城不知道，不过要是在修习魅惑万千，她觉得对方完全可以上天，与太阳肩并肩了。
　　
　　倾奴见倾城看着她发呆，笑的越发温柔，她决定要好好保护自己的身体，是不是这样主人就会更多的关注她了呢？
　　
　　“这功法你拿去修习。”倾城拿过床上的功法递给倾奴。
　　
　　倾奴拿过看了一遍，简单易懂，即使没有注明是什么功法，她还是看出了门道，不知想到什么，她眼中也带上了笑意。
　　
　　“倾奴。”倾愿这时拿着早教机走了进来，歪了歪头。
　　
　　熟门熟路的抱起倾愿，倾奴衣服也没穿直接往外走去，对方只有遇到不懂的地方时候才会找她。。。
　　
　　晚上，倾愿帮她温养好身体，倾城却因修习了一下午内功，精力充沛一点也不困，想起自己除了莫情那次，好久没有出去浪了，这完全不是她的风格。
　　
　　起身从行李箱中拿了件灰色毛衣穿上，下身是紧身牛仔裤，最后将黑色皮外套穿好，她决定出去找家les酒吧去浪。
　　
　　“主人，要出门？”外间，倾奴正在打坐。
　　
　　“嗯，不用跟着了。”见倾奴准备起身，倾城止住了对方的动作。
　　
　　倾奴点点头，坐回了沙发。
　　
　　边坐电梯，倾城边拿着手机打开地图搜索起酒吧，嗯，最近的les酒吧打车半个小时就可以到。
　　
　　名字很有创意，拉欢拉爱，简单明了又不是俗套。
　　
　　付了车费，倾城走了进去，这家是静吧，她不太喜欢太过吵杂的环境，这家人很多却不显吵杂，舞台上女歌手唱着舒缓的节奏，她找了个角落的沙发坐点了一杯橙汁。
　　
　　巧合的是，歌手唱的是杨清凝的歌，与对方的御姐音不同，歌手的嗓音浑厚，多了几分沧桑的味道。
　　
　　本是四处查看搜索猎物的倾城突然愣了一下，随即勾起嘴角，拿起果汁起身往另一处角落走去。
　　
　　那里坐着冷静与一个陌生女人，若不是这里是les吧，倾城都能把对方当成男人，特别男性化的利落短存，皮肤也是古铜色的健康肤色，一身男士休闲装，30左右岁，身高估计在175以上，外表俊朗硬气。
　　
　　“呵，好巧啊。”不客气的坐到冷静身边，看着对方愕然的脸轻笑一声。
　　
　　“阿城。”冷静动了动嘴，最后只是呐呐的叫了一声。
　　
　　“这位是？”中性女人见状不解的看向她。
　　
　　“我叫倾城，怎么称呼？”倾城伸手出笑着问道。
　　
　　“舒怡。”女人礼貌一笑，与倾城握了一下手。
　　
　　女人的嗓音低沉，有种雌雄莫辨的感觉。
　　
　　倾城喝了一口果汁，将右手自然而然的放在冷静的大腿上：“怎么来s市了？”
　　
　　“嗯，快要年底了，弄些玉石送合作商与客户。”冷静身子僵了一下，但没有动。
　　
　　而对面的舒怡微不可查的眯了眯眼，她与冷静认识了能有两三年了，从没见过对方与谁这么亲近，这让本想温水煮青蛙的她有了危机感。



　　第67章 想标题好难
　　
　　如今感应灵敏的倾城自然感觉到了舒怡的情绪变化，心中一笑，她倾身吻上了冷静的嘴唇，不是蜻蜓点水，而是深吻。
　　
　　“阿城。”舒怡还在对面，冷静进行到一半推开了倾城，看了眼舒怡，有些难为情。
　　
　　倾城也没有难为冷静，坐回原位把玩起杯子。
　　
　　“小静，你与倾小姐？”舒怡这下可坐不住了，笑着开口。
　　
　　“……”这关系还真不好说，难道坦言说是玩弄与被玩弄的关系不成？
　　
　　“那舒小姐与静静是什么关系？”放下杯子，倾城靠在沙发背反问道。
　　
　　“老朋友。”挑了挑眉，舒怡独自定位。
　　
　　“可以一起泡les吧的老朋友？”看了眼冷静，倾城将老朋友三字故意说的很重。
　　
　　“这次我们一起来的s市，小静是迁就我才来这里的。”摇头一笑，舒怡表示她们的关系还没有那么不堪。
　　
　　迁就吗？这个舒怡真是不简单，每句话看似平常，却句句绵里藏针。
　　
　　“既然如此，那我就不打扰二位了。”
　　
　　又再冷静耳边低声说了句什么，倾城起身离开了，而冷静则苍白了脸色。
　　
　　“回去了再惩罚你。”
　　
　　冷静很想立刻解释，可舒怡在场，作为重要的合作商，她不可能抛下对方独自追出去。
　　
　　“怎么了？”见冷静脸色不对，舒怡担忧的看着对方。
　　
　　“没事。”勉强一笑，冷静摇了摇头。
　　
　　舒怡看冷静不想说也没再问，只是若有所思的看着倾城的背影，冷静情绪的突变明显与对方有关，看来回去后得查查这个倾城是什么来头，与冷静是什么关系。
　　
　　走出酒吧，倾城才玩味一笑，呵，真是不乖呢，不过她喜欢。
　　
　　回到酒店，倾城便接到了冷静打来的电话，不过被她挂断了，比起苍白的解释，她更喜欢直接动手，让对方总身体记住教训。
　　
　　她不信冷静看不出那舒怡的心思，业务往来可以说是避免不了，应酬也无所谓，但二人单独去酒吧且是女同酒吧，她知道冷静只是将这种事当做另一种应酬，可倾城不这么认为，作为她的玩物，即使被别人惦记，也该受到惩罚。
　　
　　换言之只是倾城的恶趣味而已。
　　
　　“龌龊。”
　　
　　倾城愕然的看向皱眉的倾愿，她倒是忘了对方可以知道她的想法，何况现在正在帮她温养身体，她的想法更是瞒不过对方。
　　
　　撇了撇嘴，倾城收回思绪，这叫人之本性好吧。
　　
　　不再乱想，倾城运行起体内的真气，她发现倾愿帮她温养身体的时候，她的修习速度会快些，有相辅相成的作用。
　　
　　***
　　
　　第二天早上，无需张恒知会，倾城便与对方在大厅里汇合，可能是方便于外省人士，拍卖会是在上午进行，中午便可结束。
　　
　　二人决定下午直接赶回h市，不在s市逗留，这正和倾城的意，回去后她还有其他的打算。
　　
　　这次倾城没了特殊待遇，与张恒坐在了大厅的散座。
　　
　　期间倾城也拍了两个比较好的石料，顺便也帮张恒拍了几个，这些石料她打算打磨好在店里出售，没有转手的打算。
　　
　　结束后马不停蹄的回酒店拿行李，登机回了h市。
　　
　　飞机落地时才是傍晚，将情奴与倾愿打发回去，倾城往凌风会赶去。
　　
　　既然答应了云缄言帮她找工作，倾城必须得跟莫情沟通一下才行。
　　
　　“你们会长在吗？”路上打电话没人接，倾城只好先来到总部。
　　
　　“会长…在办公室。”被拦住的小弟见是二小姐，犹豫了一下说出了莫情所在。
　　
　　看了眼匆匆离去的男孩子，倾城有些疑惑，怎么对方情绪怪怪的？
　　
　　很快，她的疑惑得到了解答，推开办公室的门，莫情正背对着她将武眉压在办公桌上做着运动。
　　
　　武眉很快发现了她，妩媚的冲她一笑，浪叫的更大声。
　　
　　她淡定的关上门，倚在门上抱胸欣赏起来。
　　
　　“嗯啊，啊嗯~”被倾城盯着看，武眉仿佛更有快感，眼神迷离起来，盯着对方。
　　
　　“莫情~用力嗯~”将莫情抱住，使得对方更贴近自己。
　　
　　莫情没有说话，只是加大了力道，呼吸频率也快了起来。
　　
　　“嗯嗯啊——”不一会儿，武眉便突破临界，溪谷口喷出了晶莹。
　　
　　“哈，我与倾城谁的技术更好？”妩媚的喘息一声，武眉不嫌事大的问道。
　　
　　“西林…”莫情猛然回神，大力的推开武眉，退后一步，满脸茫然的看着自己右手上的晶莹，一副不知道刚才发生了什么的样子。
　　
　　武眉毫不意外，悠然的整理一下衣着，起身走向倾城。
　　
　　“莫情的技术不错，你调教的可真好。”双手抱住倾城的脖颈，武眉的神色暧昧。
　　
　　“怎么？”倾城挑眉：“几日不见学会妖法了？”
　　
　　倾城同样发现了莫情的反常，而罪魁祸首自然是这狐狸精了。
　　
　　“西林！我…”这时莫情才发现倾城的存在，瞳孔紧缩，脸上满是慌张。
　　
　　没有搭理莫情，倾城直直的盯着武眉，等待对方的答案。
　　
　　“妖法谈不上，偶然得到的魅法，只对专情的人管用，你也知道，专情的人我只认识一个，所以只好拿这冰疙瘩来做实验咯。”放开倾城，武眉幸灾乐祸的看了眼怂的一b的莫情。
　　
　　目的达到，武眉也不再停留，冲倾城挥了挥手，打开办公室门离开了。
　　
　　“西林…”想要拉倾城，却发现手中的痕迹，又默默的收回了手。
　　
　　倾城穿过莫情，坐到办公椅上，看着莫情一笑：“去洗澡，我有事找你。”
　　
　　见倾城不在意，莫情是既高兴又失落，点点头，离开办公室往休息室中走去。
　　
　　说是心里没有落差是不可能的，毕竟突然发现一直围着你转的人跟别人发生关系，总是有些不舒服，但也仅此而已，即使这次莫情不是中招，而是主动的，倾城也不会怎样。
　　
　　她没有那么矫情，对莫情没法专一，却要求对方不能与别人发生关系，凭什么？都是人甚至是女人，双向要求不是太过分了吗？
　　
　　打开桌上的笔电，看了看邮件，有一封冷静发来的，大抵是网游的进度，不是什么大事，知道她没有时常查看邮箱的习惯，若有急事对方会给她打电话。
　　
　　看完邮件，倾城想了想拿出手机拨通了杨清凝的电话。
　　
　　“倾城？”
　　
　　“现在育碧各个职位都空着，你与人事部商量一下，看看都缺什么，最好明天直接将招聘信息发布出去，有没有经验没关系，过几天我会过去展开面试，等愤怒的小鸟正式发售后，我打算着手新游戏。”
　　
　　简单的交代了一下自己的想法，倾城得到杨清凝的答复后挂断了电话。
　　
　　对付苏北的加快脚步了，她打算明天早上约对方，若不显得急迫些，苏北那心机深的人难免会起疑。
　　
　　“西林。”莫情洗好澡回到办公室，见倾城摆弄着笔电，走过去从身后环住了对方。
　　
　　“怎么？武眉还没满足你？”倾城靠近莫情怀里，玩笑道。
　　
　　“我只想要你。”情商突然爆棚，莫情温声道。
　　
　　“呵，说正事。”转头亲了亲莫情的嘴角，倾城站起身拉着对方到会客沙发上坐下。
　　
　　“我有个朋友之前是个下墓的，准备洗手不干了，她身手不错，正好凌风会现在鱼龙混杂，我打算让她过来当个教练，统一管理下打手们。”
　　
　　“好，听你的。”莫情秒点头。
　　
　　“……”好吧，意料之中，但倾城还是得说一声，再怎么说莫情是会长，形式还是要走的。
　　
　　“武眉最近怎么样？没搞什么小动作吧？”想起武眉太过平静，倾城有些怀疑。
　　
　　“没有，可能是惧怕你的那个蛊，对合并后的工作还算尽心，除了刚刚……”
　　
　　难以启齿，枉她一直自信于心智坚定，却没想到因此中招，有时候还真是防不胜防。
　　
　　“呵，这是小事，只要不做出有损利益的事就行了，你也该多看看，也许会发现其他人比我还好呢。”
　　
　　这是倾城真实的想法，若是莫情能找到属于自己的幸福，她也会为对方开心，总比陪在她这个没心没肺的人身边强。
　　
　　“没有人会比你更好。”语气淡然，但眼中是满满的坚定。
　　
　　“呵，恋爱脑。”轻声一笑，倾城摇了摇头。
　　
　　不懂什么是恋爱脑，莫情也没有问，无论如何，她都不想离开倾城。
　　
　　“不早了，我先走了。”该说的都说了，倾城打算离开。
　　
　　“我送你？”站起身，莫情询问道。
　　
　　“不用了，我开车来的。”
　　
　　离开凌风会，倾城提了车往家里开去，不是她想折腾，而是分开前倾愿特别嘱咐她温养身体不能间断，她只好赶回去。
　　
　　对于长生，倾城倒是没有多么向往，但如今有机会，她又不想错过，人生若是太过漫长，那么便可以选择什么时候去死，不是很美好的吗？
　　
　　能掌控命运，谁又会想反过来被命运掌控呢？
　　
　　突然看着不远处顿了一下，随即笑着减慢了车速，她可不想再被正在站岗的赵晴墨迹半个小时，悄悄的离开为妙。



　　第68章 游乐园
　　
　　“苏总，不知今晚有空吗？一起吃个饭？”
　　
　　第二天，倾城拨通了苏北的电话，发出了邀约。
　　
　　“这…真不好意思倾小姐，晚饭有约了，不然这样吧，今晚十点今朝酒吧，我做东。”电话另一边苏北犹豫了一下，笑着说道。
　　
　　“好。”
　　
　　“那好，等我订了包厢将号码发给倾小姐。”
　　
　　挂断电话，倾城眯了眯眼，约在酒吧，小心思昭然若揭啊，偏偏按照常理她还不能拒绝。
　　
　　她得想想对策才行，女人就算了，男人她可不想陪睡。
　　
　　心思一动，倾城想到了一个绝佳人选。
　　
　　“媚娘，你发挥作用的时候到了。”又拨通了武眉的电话，倾城笑着直接开口。
　　
　　“唔…倾城，现在才早上八点！”有起床气的武眉瞬间炸毛。
　　
　　“今晚十点之前，在今朝酒吧门口等我，记得打扮风骚点。”无视了武眉的抱怨。
　　
　　“…男的女的？”这种事情，她那母亲没少让她做，武眉秒懂。
　　
　　“男的。”
　　
　　“呵呵，好，不过我要情奴三天。”妩媚一笑，武眉为自己谋起了福利。
　　
　　“可以，不过不准留痕迹，我可是好不容易将阿奴修好的。”
　　
　　情奴正在修习魅惑万千，若是在被玩破了，那么效果必定大打折扣。
　　
　　“那我可不能保证，不过我可以给你修好送回去。”
　　
　　“怎么修？”
　　
　　“有一种新药，十分钟内便可将让皮外伤痊愈且不留痕迹，只不过…过程比较痛苦而已。”这是前黑凤帮研制的，专用于治疗，被惩罚后不听话的手下。
　　
　　“成交。”勾起嘴角，倾城答应下来。
　　
　　“主人，早饭做好了。”
　　
　　刚挂断电话，情奴便走了进来，笑着叫倾城去吃饭。
　　
　　“过来。”坐在床边，倾城勾了勾手指。
　　
　　情奴听话的走到倾城身前跪下，仰望着对方。
　　
　　“今晚，你去武眉的别墅，仍旧三天。”抚摸着情奴的脸颊，倾城笑着道。
　　
　　闻言情奴身体微不可查的僵了一下，随即温笑点头，没有疑惑没有发问。
　　
　　低头给了情奴一个深吻后，摸了摸对方的头：“去吃饭吧。”
　　
　　走出卧室，倾愿已在坐在饭桌上独自开始吃饭，现世的食物比她刚来到这里那时好吃许多，即使不需要进食，她还是喜欢吃一些。
　　
　　“今天有事吗？”
　　
　　倾城坐到凳子上，倾愿抬头看向她。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想去游乐园。”
　　
　　挑了挑眉，倾城有些意外，她可不认为倾愿还有什么童心。
　　
　　“好吧。”反正白天也没有事情做，倾城答应下来。
　　
　　其实很简单，昨晚在动画片中看到小孩子都喜欢去游乐园，倾愿有些好奇，所以想去看看。
　　
　　“你也一起去吧。”看了眼如常温笑，但明显有些期盼的情奴。
　　
　　“谢谢主人。”
　　
　　平时也就算了，可想到三天无法见到倾城，情奴想一起去的想法怎么止也止不住，哪怕是一个眼神，她便可以为了对方做任何事。
　　
　　“对了主人，小愿已经将早教机的东西掌握的的差不多了，是不是给她买几个学习机？”想起昨晚发现倾愿将早教机运用的娴熟，情奴说出了自己的想法。
　　
　　“嗯，一会儿一并买回来吧。”
　　
　　点了点头，倾城还想着给倾愿买个手机和平板电脑，对方现在已经可以熟用拼音，大多数都是宅在家里肯定无聊。
　　
　　想起平板电脑，倾城想到了前世另一个盛行一时的游戏，水果忍者，简单沉迷性强，或许也是个不错的方案，不过无法急于一时，人员还没有招聘好，先把植物大战僵尸弄出来再说吧。
　　
　　吃过早饭，回房间换衣服的倾城接到了杨伟打来的电话。
　　
　　“小城啊，今早送过来的石料是放仓库还是送到工厂？”
　　
　　“送到工厂吧。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　挂断电话，倾城没想到这拍卖会的动作那么快，不到一天就将东西送到了。
　　
　　由于去游乐园，她也没有精心打扮，换了身偏休闲的白色衣裤，穿了件黑色外套便抱着倾愿，带着情奴出门了。
　　
　　坐进车里，倾城放弃了叫苏玖请假一起来玩的打算，临近期末，对方又错过了许多课程，还是让对方好好复习吧。
　　
　　她开车先去了数码城，买了几种学习机，又买了手机与平板电脑，刷了卡才转道往h市最大的游乐园驶去。
　　
　　说起来，倾城也是第一次去游乐园，买了票，走进入口，她一时间真不知道该玩些什么。
　　
　　“阿奴有什么想玩的吗？”
　　
　　倾愿是指望不上了，倾城只好看向情奴。
　　
　　“……过山车吧。”想了想，情奴被不远处的惊叫声吸引。
　　
　　她同样也没有来过，只能看到什么说什么了。
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　不是休息日，游乐园的人不太多，这也省去了花大量时间排队的麻烦。
　　
　　买了票，倾城将倾愿放进座位将安全架弄好，自己才坐但另一边。
　　
　　等了十分钟过山车才开动，看着逐渐攀升的轨道，倾城心情也紧张起来，这种东西还真是神奇，即使知道没有危险，但心情仍旧会受影响。
　　
　　与普通人不同，当过山车攀到顶端停顿的时候，倾城看着下方的轨道平静了下来，能让她紧张的只有未知的东西，当可以探知的时候她反而淡定了。
　　
　　过山车一瞬间呼啸而下，耳边传来各式各样的尖叫声，倾城勾起嘴角，被风扑面，她心里升起了一种畅快感，怪不得这种设施这么受欢迎，不仅可以体验刺激还可以释放压力。
　　
　　“呼，挺有意思的。”走下过山车，倾城整理了一下长发，抱起倾愿，笑着看向头发有些凌乱的情奴。
　　
　　抬起空着的手，倾城也帮情奴整理了一下。
　　
　　“主人喜欢便好。”测了侧头让倾城更方便整理，情奴笑道。
　　
　　“城，去坐那个。”这时倾愿拉了拉倾城，指着右方。
　　
　　倾城顺势望去，是旋转木马，她笑了笑往右方走去。
　　
　　白天坐旋转木马虽然少了些气氛，但对于倾城来说无所谓，浪漫这种东西她从来都是嗤之以鼻的。
　　
　　情奴没有与二人同坐，倾城抱着倾愿坐在了一匹马上。
　　
　　“很早以前，大地只有大人，而孩子都是神使。”看着前面坐在马上笑的欢快的男孩子，倾愿眼中满是回忆。
　　
　　“神女回去后被人类囚禁，人类偶然发现神女可以孕育生命，更是变本加厉，算起来，如今的人类都是神女的后代呢。”
　　
　　不是她不想隐瞒，而是刚刚心里已经想出了这事，倾愿必然会得知。
　　
　　“……真傻。”沉默了许久，直到旋转木马停下，倾愿才淡淡的说了一句。
　　
　　也不知心里是什么感受，倾城也没有深究，彻底结束了这个话题。
　　
　　“主人，喝水。”在二人坐旋转木马的时候，情奴也没干看着，而是去不远处买来了水。
　　
　　“乖。”接过矿泉水，倾城哄小孩一般笑道。
　　
　　又玩了几个设施，到了中午，三人也没有离开，直接在游乐园里面的快餐店点了些吃的。
　　
　　咬了口汉堡，味道还算可以，倾城很少吃这种垃圾食品。
　　
　　“难吃。”吃了一口，倾愿放弃了吃第二口的想法。
　　
　　“那就不要吃了。”
　　
　　摇了摇头，倾城知道倾愿不会饿，自然也不会强求。
　　
　　对于华夏人喜欢西式快餐的作态倾城还是能理解的，不是什么崇洋媚外，而是自己国家没有才会觉得稀奇好吃。
　　
　　就好比歪果仁都很喜欢华夏的火锅一样，不见得多好吃，胜在独特。
　　
　　简单的填饱肚子，倾城三人来到了游乐园的另一面，准备将剩下的设施也玩一遍。
　　
　　游乐园还真是能激发童心的地方，连倾城都有些兴致勃勃了。
　　
　　直到天色暗下来，倾城才放弃了通关的想法，转身准备带二人离开。
　　
　　不过却被亮起灯的巨大摩天轮吸住了眼球，嘛，来都来了，不坐一次经典设施岂不是遗憾。
　　
　　走到游乐园中央，倾城买了票，带着情奴走进了摩天轮的房间里。
　　
　　每个房间不算大，可以容纳四个人，两个大人一个孩子坐在里面绰绰有余。
　　
　　摩天轮启动，渐渐升高，倾城才发现这巨大的摩天轮如果到达顶端可以看见h市中心的全貌，大街小巷已经亮起了灯，若不仔细看倒像是星河。
　　
　　h市作为首都，繁荣有余，却处处少了些人情味，但倾城很喜欢，孤身一人在人情味浓重的地方反倒不舒服。
　　
　　“主人…”看着望着窗外，一脸淡漠的倾城，情奴满眼痴迷。
　　
　　她喜欢如此冷漠的倾城，因为这是对方卸下所有伪装的样子，也是外人永远见不到的样子。
　　
　　“呵。”回过神来，倾城轻笑一声看向情奴。
　　
　　抬起手倾身捏了捏情奴的脸颊：“下不为例。”
　　
　　“是。”
　　
　　顺从的点了点头，情奴懂了倾城的意思，即使痴迷也不可妄想得到，她不配。
　　
　　摩天轮到达底部，倾城抱起倾愿走了出去，这次不再停留直接往出口处走去。
　　
　　“直接去武眉家吧。”
　　
　　交代了情奴一声，倾城抱着倾愿头也不回的离开了。
　　
　　情奴温笑着目送倾城，才转身往路边走去。。。



　　第69章 再见苏北
　　
　　回到家里，倾城让倾愿直接帮她温养身体，今晚也不知道墨迹到几点。
　　
　　半躺在床上看了眼手机，苏北早已将包间号发了过来，倾城心中冷然一笑，若不是想多玩玩，她真想直接杀了对方。
　　
　　打开通讯录，倾城拨通了云缄言的电话。
　　
　　“你回来了？”接通后，云缄言先开了口。
　　
　　“嗯，明天有空吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那好，明天下午一点，找个地方碰面？”想了想，倾城将时间定在了下午。
　　
　　“xxx的南岛咖啡厅吧，我离的比较近。”
　　
　　“可以，那明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　挂断电话，倾城闭眼开始修习内功，直到倾愿的手拿来，她才睁开了眼睛。
　　
　　起身走到衣柜前换了身白色修身女式衬衫与短牛仔裤，倾城离开了家。
　　
　　对于倾愿独自在家，她一点也不担心，对方总是会给自己找事情做。
　　
　　当她开车来到今朝酒吧十才九点四十分，武眉早已等候在门口。
　　
　　不得不说武眉打扮的很迎合男人的口味，性感却不过度暴露。
　　
　　“怎么样？”见倾城打量她，武眉摆了一个性感的姿势。
　　
　　倾城捏起对方的下巴，勾起嘴角：“风骚。”
　　
　　“谢谢夸奖。”眉开眼笑，仿佛倾城真的在夸她一样。
　　
　　放开武眉，倾城往酒吧里面走去，刚走进去便差点被劲爆的士高弄聋，这还是她来到这里世界以来，见过的最嗨的酒吧。
　　
　　穿过舞池疯狂的人群，倾城找到了苏北所在的包厢推门而入。
　　
　　苏北貌似来的更早，此时正坐在沙发上听着歌女唱歌。
　　
　　看到倾城走进来，他停掉了音乐将歌女赶走。
　　
　　“苏总真是好兴致。”倾城坐到苏北不远处，调侃但。
　　
　　“呵呵，这位是？”看了一眼武眉，苏北眼中狼光一闪而过。
　　
　　“这是我的助理，武眉。”
　　
　　“苏总好。”武眉伸出手，神色魅惑。
　　
　　“武助理。”
　　
　　双手交握，苏北心神一荡，只因武眉食指磨砂了一下他的手心，长的尤物又开放，压下身下的滋味一定不错。
　　
　　“喝点什么？”重新坐下，苏北叫来了服务生。
　　
　　“果汁吧，我酒精过敏。”
　　
　　“武助理呢？”苏北也不强求，转而问起了武眉。
　　
　　“深水炸弹。”
　　
　　服务生记好后。便出了包厢拿喝的去了。
　　
　　“不知上次的事，苏总考虑的怎么样了？”等果汁送来，倾城喝了一口说起了正事。
　　
　　“这…倾小姐也知道，苏氏不是我一个人的，董事会的老顽固太多，这事我也无能为力，真是可惜。”
　　
　　犹豫了一下，苏北满脸遗憾的摇了摇头。
　　
　　“呵，”倾城轻声一笑，伸出手摸上了苏北拿着酒杯的手：“苏氏虽不是苏总一个人的，但最终决定权可在苏总手里。”
　　
　　“不如苏总在争取一下？事成之后，倾城会好好感谢苏总。”
　　
　　“唔…”苏北不动声色的反握住倾城的手，思考了一下：“好吧，再给我五天的时间。”
　　
　　“如此便谢谢苏总了。”抽回手，倾城又喝了一口果汁。
　　
　　尝到甜头，苏北得寸进尺的坐近倾城，将手放到对方的腿上磨砂：“夜还很长，不如我们换个地方玩玩？”
　　
　　“真是不巧，一会儿我还有事，不如这样，让我的助理陪陪你？”倾城按住苏北的手，满脸歉意。
　　
　　“等网游正式开始开发，到时候倾城必将陪苏总好好玩玩。”倾城接近苏北，在对方耳边轻声说道。
　　
　　“也好，那苏某就不留倾小姐了。”苏北点点头，很有风度的笑道。
　　
　　“那倾城就失礼了。”站起身，倾城看了一眼武眉：“陪苏总再待会。”
　　
　　“好的。”武眉笑着点头。
　　
　　离开包厢，倾城勾起了嘴角，好色高于心机时，往往会经常吃亏。
　　
　　想起刚刚苏北的手，倾城感觉自己的大腿起了鸡皮疙瘩，早知道就不穿短裤了。
　　
　　不再停留，倾城开车往冷静家走去，呵，她可没忘记对方不听话的事。
　　
　　等到达冷静家已经十二点，距离天亮还有五个多小时，唔，足够了。
　　
　　先是回以前的房间拿出箱子，倾城洗了个澡才走想冷静的房间。
　　
　　轻轻的推开门，冷静已经睡了，倾城打开床头灯，直接拿出绳子将对方的双手绑在床头，又将对方的双腿弯曲岔开用特殊的玩具刑架固定好。
　　
　　整个过程倾城的动作很轻，没有吵醒冷静，看着无知无觉的冷静，她恶趣味一笑，拿起软鞭抽在了对方的溪谷口。
　　
　　“唔…”
　　
　　受到疼痛猛然惊醒，先是发现自己被固定住，又是看到床边穿着浴袍的倾城，冷静彻底清醒过来。
　　
　　“醒了？”勾起嘴角，倾城歪了歪头。
　　
　　“阿城…”试着动了一下，冷静眼中闪过恐惧。
　　
　　“饶了我，绝对不会有下次…求你。”看见倾城手中的软鞭，冷静恐惧的摇头，哪能不知道对方为何而来。
　　
　　“呵，上次你也是这么说的。”用软鞭在冷静身上游走：“真是yin贱，到处勾引别人，你说这次该罚你多少鞭呢。”
　　
　　“不，求你，我…我啊——”
　　
　　没等冷静再说出什么，倾城一鞭接一鞭的落下。
　　
　　“哼…啊…唔哼…啊！”被绑的死死的，冷静无法躲避，只能任由鞭子抽在丰满与溪谷上。
　　
　　这可比抽在身子上疼多了，还伴有异样的酥麻感。
　　
　　“呵，sao货，被抽还能流水。”
　　
　　一边讽刺冷静，倾城一边抽在对方的敏感点。
　　
　　“疼…呜呜…饶了我。”痛的冷静哭了出来，满脸痛苦，无力的摇着头。
　　
　　直到溪谷与丰满彻底红肿，倾城才停下手，不过没有放过对方，而是将对方翻了个身，对着屁股继续抽打。
　　
　　“啊啊…对嗯，对不起，饶了我…呜呜唔…”
　　
　　疼痛使得冷静语不成句，已经不知道自己在说什么，只希望倾城放过她。
　　
　　“呵，你没有错，错的是我，对你这种到处发情的yin娃，就不该对你温柔。”倾城冷笑一声，加大了鞭打的力道。
　　
　　“呜呜…我啊…”对于倾城的侮辱，冷静很想反驳，但想到反驳会遭受更大的痛苦，只能咽下即将说出口的话。
　　
　　等倾城手酸了，冷静的屁股也已经鞭痕交叠高高肿起，紫到发黑，这次她是下了狠手。
　　
　　“嗯——”突然冷静身子一颤，溪谷喷出了一小股溪流。
　　
　　“呵，高潮了？真是jian的可以。”倾城稀奇的看了眼，很是意外。
　　
　　“嘶——唔。”再次被翻过身，屁股即使接触柔软的床面，也疼的冷静皱紧了眉。
　　
　　“可是记住教训了？”倾城捏住冷静的下巴，迫使对方看向她。
　　
　　“记住了。”身子一僵，冷静赶忙答道。
　　
　　放开冷静，倾城脱下浴袍，穿上仿真棒子小内，上了床。
　　
　　“想要吗？”用仿真棒子磨蹭冷静肿起的溪谷，倾城满脸玩味。
　　
　　“……”可以的话，冷静不想要，溪谷口胀疼，若是仿真棒子进入，不仅有快感，但也伴随着疼痛。
　　
　　“啊！求你给我。”屁股被捏了一把，剧痛使得冷静屈服。
　　
　　得到回答，倾城托起冷静的腰，一个挺身将仿真棒子送入溪谷，没有停顿大力的抽动起来。
　　
　　“哼唔啊…嗯嗯啊~”毫不温柔的动作，让冷静又享受又难受。
　　
　　“哼…唔…啊——”很快，在双重刺激下，冷静突破了临界。
　　
　　“哈哈…哈啊…唔，嗯啊~”没等她喘息恢复，倾城再次动作了起来。
　　
　　冷静勉力看向倾城，只见对方神色冷漠，仿佛是在做着机械运动，闭了闭眼，她的思绪再次被冲散。
　　
　　一次又一次，倾城丝毫没有给冷静休息的机会，冷静的声音已经嘶哑到不行。
　　
　　从求饶到无力的shen吟，冷静很想昏过去，可每每神智涣散便被倾城捏屁股用剧痛唤醒。
　　
　　她彻底后悔了，如果不是为了多争取些利益，明知道舒怡的心思还陪对方去酒吧，她也就不会被倾城如此对待。
　　
　　想起二人刚缓和的关系，冷静心中苦涩。
　　
　　天蒙蒙亮，倾城再次将冷静送上高峰，放任对方晕过去，她抽出仿真棒子，脱下小内，走进浴室放好水，才将冷静抱了进去。
　　
　　对待玩物，她向来赏罚分明，既然已经惩罚过，还要好好对待一下。
　　
　　洗好冷静的身子，倾城兑换了一个伤药膏为对方涂抹，系统出品自然比市面上的强上许多。
　　
　　看了眼眉头紧皱，却仍旧昏睡的冷静，倾城无声的笑了笑，这次教训怕是冷静每每想起再也不敢耍小聪明了吧？
　　
　　她的东西，可以给予自由，但不许忘记身份，霸道又无理，她很明白。
　　
　　仔细的擦拭好后，倾城简单的冲了个澡，轻拥冷静睡了过去。
　　
　　期间冷静被生物钟叫醒，浑身火辣辣的疼痛，看了眼拥着她的倾城，她眼中复杂一闪而过。
　　
　　也许她真如倾城所说是个被施虐还有感觉的人，明明是痛苦的源泉，但被对方拥着入睡，却感觉很温暖。
　　
　　无声一叹，冷静再次闭上了眼睛，身体动一下都困难，何况去上班了，还是继续睡吧。
　　
　　倾城便是她的劫，躲不开只能接受的劫。



　　第70章 与云缄言见面
　　
　　上午十点，倾城睁开了眼睛，看了眼熟睡的冷静，她起身又为对方上了一遍药膏。
　　
　　“阿城。”冷静被倾城弄醒，咬了咬下唇叫了一声。
　　
　　“好好休息，晚上再擦一次。”将药膏放到床头，倾城神色柔和。
　　
　　“嗯，你要走吗？”勉强的翻了个身，冷静面对倾城。
　　
　　“一会有事。”
　　
　　点了点头，倾城穿起浴袍准备回房间穿衣服。
　　
　　“饿了吧？一会儿我叫佣人给你做点吃的端上来？”摸了摸对方的脸颊。
　　
　　“不用了，我下去吃。”被佣人看到，冷静真的不用活了。
　　
　　倾城也不勉强，点点头离开了冷静的房间。
　　
　　离开冷静家，倾城开车去往与云缄言相约的咖啡厅，意外的，除了重伤的柱子，其他人都在。
　　
　　“等很久了？”倾城来的有些晚，过了约定的时间。
　　
　　“没有很久。”摇了摇头，云缄言道。
　　
　　“是没多久，也就四十分钟。”文静丝毫不给云缄言面子，直接拆台。
　　
　　“……”看了一眼文静，云缄言保持了沉默。
　　
　　倾城见状笑了笑，看来大家都知道云缄言对她的心思了，这个云缄言看着严肃，却是个藏不住心思的人。
　　
　　“你的工作我已经安排好了，我朋友那里正好缺教练，你去正好，也不用正规教什么，教些三脚猫就行。”点了杯橙汁，倾城看向云缄言。
　　
　　“好。”云缄言倒是无所谓，她来h市的主要目的是想离倾城近些。
　　
　　“至于小落，我见你立体构图的能力不错，我开了间游戏公司，正好缺人手，你有意向吗？”询问般的看向小落。
　　
　　“……我可以不去公司吗？”想了想，小落问道。
　　
　　没了下墓的兼职，小落需要找其他兼职，黑客才是她主职业，她不想顾此失彼。
　　
　　“可以，我会将你需要做的发你邮箱，根据工作量，我会按照市面上的价格给你结算工资。”去不去公司倒是无所谓，只要对方肯做就行。
　　
　　“好。”小落欣然同意，作为宅女，这个兼职比下墓更让她喜欢。
　　
　　“阿文哥的话，工作很好安排，这样吧，先去我朋友那里，看她怎么想的吧。”
　　
　　阿文的武力值也不低，云缄言只是怕对方被坑，而她与莫情自然不会坑对方。
　　
　　“哎？我呢？”见倾城打算起身，文静坐不住了。
　　
　　“你？还愁找不到工作？”她可记得文静是个博士来着。
　　
　　“我要是想找朝九晚五的工作，我还至于跟着老大下地嘛！”文静撇了撇嘴。
　　
　　倒也是，倾城点了点头：“那成，你也跟我走吧。”
　　
　　她打算将文静安排在凌风会当医生，待遇不低，没有伤员时还可以随便去哪浪都可以。
　　
　　一行五人，倾城的车子自然坐不下，只好让阿文这唯一的男士打车跟在后面。
　　
　　“对了，你们现在住哪？”
　　
　　“酒店。”
　　
　　想起杨清凝离开后空下来的别墅，倾城笑着开口：“正好城郊有一栋别墅空着，你们先住那里吧。”
　　
　　“土豪啊。”后座的文静感叹一声。
　　
　　“是我朋友的，空着也是空着。”她算是土豪，但还没有豪到莫情那种程度。
　　
　　“方便吗？”闻言，云缄言开口问道。
　　
　　“没什么不方便的，你们安心住着。”
　　
　　到达目的地，倾城停好车后才下了车。
　　
　　“二小姐？”
　　
　　刚走到门口，倾城便与走出来的莫五打了个照面。
　　
　　“阿莫在吗？”笑着点了点头，倾城问道。
　　
　　“在办公室。”
　　
　　“好，你忙去吧。”
　　
　　抬步走进大门，倾城带着几人往莫情的办公室走去。
　　
　　“啧啧，气氛不太对啊。”左右观望了一下，文静小声对小落道。
　　
　　小落自然不可能附和文静，倒是阿文煞有其事的点点头。
　　
　　“二小姐。”办公室门外，一个小弟正在守着。
　　
　　“在忙？”看了眼办公室门，倾城挑了挑眉。
　　
　　“会长在与管事对账，二小姐若有急事，我帮您通报一声？”
　　
　　“不用了，我先去休息室，等她忙完了让她来找我。”
　　
　　摇了摇头，倾城转身往休息室走去，休息室是为会里的人准备的，一般情况下都没有人，只有在有什么行动的时候，才会启用。
　　
　　“倾城，这地方不会是什么黑社会总部吧？”来到休息室，文静找地方坐下，见到处神神秘秘的，不禁开起玩笑。
　　
　　“你还真说对了，这里是凌风会的总部，凌风会现在是h市唯一的地下组织。”
　　
　　“呃…这也行？”她就是随便说说。
　　
　　“呵呵，放心吧，不会让你们做什么违法的事，顶多算是编外人员。”
　　
　　几人也算是与倾城出生入死的朋友，她可没想过坑几人。
　　
　　“我倒是不担心。”文静摇了摇头，表示倾城误会了。
　　
　　她一个医生，倾城能让她做什么违法的？难道还倒卖人体器官不成？黑社会又不是黑医院，而且对方虽神神秘秘，但相处下来，人品倒是没有太大问题。
　　
　　二十分钟后，莫情便得知了消息，来到了休息室。
　　
　　倾城起身为几人做了介绍，同时说明了阿文的情况。
　　
　　看了眼阿文，莫情想了想道：“不如让阿文去看几个场子吧，起到震慑作用就可以，打架的事自然有打手负责，我再给配备一个智囊。”
　　
　　“谢谢。”听完莫情的话，云缄言点头道谢。
　　
　　“既然如此，这事也就定下了，她们现在没有住处，我打算让她们先住在别墅。”
　　
　　毕竟是人家的房子，倾城怎么也得打个招呼才行。
　　
　　“你看着办吧。”
　　
　　倾城拿出钥匙扣，将别墅的钥匙取下递给了云缄言。
　　
　　看了眼云缄言，莫情想了想道：“云小姐，不如我们过过招？”
　　
　　她想对云缄言的身手有个底，而且…对方看倾城的眼神貌似不对。。。
　　
　　“好。”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　得到回答，莫情带着几人往训练室走去。
　　
　　进了训练室，二人也没多话，纷纷活动起身体。
　　
　　莫情的小心思，倾城哪能不懂，不过她也没拦着，她也想看看二人打起来，谁厉害些。
　　
　　很快，二人点点头便交上了手，几个回合下来，也算是势均力敌。
　　
　　她发现云缄言的身法，使得莫情那不要命的打法也施展不开，可能是下墓的原因，云缄言多以防守为主，而莫情就像那只攻不守的粽子一流，正对了对方的套路。
　　
　　最后几十个回合下来，二人也没有分出个胜负，只好停手，毕竟不是拼命，意思意思就得了。
　　
　　“呵，打得好。”
　　
　　想起自己之前与莫情对招处处受制的情景，如今对方受了限制，倾城不禁笑着拍了拍云缄言的肩膀。
　　
　　“嗯。”被倾城夸奖，云缄言不禁微勾嘴角。
　　
　　“……”莫情抿了抿嘴唇，没有说话。
　　
　　回过神来，倾城好笑的看着浑身散发着冰冷气息的莫情，有时候对方就像是个孩子一样，在意点有些细微。
　　
　　“请我们吃顿饭？”倾城走过去拉住莫情的手，歪了歪头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　点点头，莫情拉着倾城往食堂走去，凌风会得伙食还算不错，也不用特意到外面去吃。
　　
　　“老大，她俩关系不简单啊。”文静在后面暗戳戳的捅了捅云缄言。
　　
　　“……”看着前方二人交握的手，云缄言没有回话，只不过刚才的好心情一瞬间消失无影无踪。
　　
　　简单的吃了口饭，莫情给几人从会里调了一辆车，以后也算是自己人了，有辆车总归方便。
　　
　　告别了莫情，倾城管小落要了邮箱地址后，开车回到了家里，看了眼摆弄着学习机的倾愿，她坐到沙发上拨通了冷静的电话。
　　
　　“阿城。”冷静的声音还有些沙哑。
　　
　　“我找到一个绘图的高手，上次不是说场景设计图比较麻烦吗？明天你将那些挑出来，一会儿我将对方的邮箱地址发给你。”
　　
　　“嗯好。”
　　
　　“…好些了吗？”顿了一下，倾城笑着问道。
　　
　　“还好…”
　　
　　“记得要乖，嗯？”
　　
　　“嗯。”电话另一段的冷静咬了咬下唇，轻声回应了一声。
　　
　　挂断电话，躺在床上的冷静红了脸，现在的她，单单只是倾城的声音，脑海中便不断的出现和谐的东西，真是羞耻。。。
　　
　　伸了个懒腰，倾城打开了电视。
　　
　　刚打开，她便看到了愤怒的小鸟的宣传广告，制作的很有意思，看了既让人感兴趣，又不会夸大其词。
　　
　　由于是寒假正式发售，提前预购还可以得到圣诞活动的试玩资格。
　　
　　这个营销手段倒是不错。
　　
　　想起植物大战僵尸，倾城回房打开了笔电，写起了初稿，有了上两次的经验，她写起来越发得心应手，不仅如此，她还画了人设与大概场景给小落发过去，让对方润色。
　　
　　有了小落，她倒也省了一些功夫。
　　
　　这种游戏有一个好处就是，火了之后推出的各种版本照猫画虎就可以，后续完全不需要她担心。
　　
　　忙完后，见倾愿走进房间，她也关了笔电躺到床上。
　　
　　在倾愿帮她温养身体的时候，本想修习内功的倾城竟渐渐的睡了过去，说起来今天也就睡了几个小时，还真是有些累了。
　　
　　睡意将近，倾城也不勉强自己，放任自己熟睡过去。。。



　　第71章 育碧招聘会
　　
　　之后的五天里，倾城也没有闲着，先是去玉石店看了看情况，又是去冷凤看了看网游的进展。
　　
　　倾奴在第五天才回来，倾城打量了一下，除了脸色苍白外，倒是没有什么外伤，武眉也算是说到做到。
　　
　　“苏总？”这次没用倾城打电话，苏北主动打了过来。
　　
　　“倾小姐，真是不好意思，网游的事，苏某实在是无能为力。”
　　
　　“这样啊，没关系，有机会再合作吧。”失望的叹了声，倾城说道。
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城冷笑一声，还真是个狐狸，先打电话堵住她的嘴。
　　
　　起身换了身外出的服装，今天约好去育碧观看面试，她虽不懂这些，但有些自己的考量方法，去看看也放心些。
　　
　　“主人，要出门吗？”
　　
　　客厅里，见倾城穿着整齐，倾奴从沙发上起身。
　　
　　“你待在家里吧。”即使掩饰的很好，倾城还是看出了倾奴身体不适，明显是失血过多。
　　
　　“是。”
　　
　　倾奴闻言也不强求，她是有些不舒服。
　　
　　开车来到育碧，倾城直接去办公室找杨清凝。
　　
　　“来了？喏，这些是面试者的简历。”倾城的那一份，杨清凝早已为对方准备好。
　　
　　拿过简历，倾城坐到一旁的沙发上翻看起来。
　　
　　应聘者三分之二都是大学毕业不久的大学生，毕竟是新公司，第一款游戏刚制作完成，没有什么经验者来应聘也是正常的。
　　
　　而三分之二的毕业生又有一半是，毕业后一直没有找到工作的，有些病急乱投医的感觉。
　　
　　正值用人之际，倾城也不求能一次性招来什么人才，大能，只求不出错，可以做好本职工作。
　　
　　“几点开始？”从简历中抬起头，倾城看了一眼墙上的挂钟。
　　
　　“还有半个小时。”
　　
　　现在是八点半，面试是九点开始。
　　
　　点点头，倾城继续翻看简历，她发现看这些简历便可以初步判定一个人性格，有的简洁明了，有的长篇大论。
　　
　　她是不知道正常的简历是什么样的，但这个连小学获得三好学生也写在里面，真的有必要吗？
　　
　　“怎么样，还能适应吗？”放下简历，倾城抬头看向杨清凝。
　　
　　“还好，游戏进入收尾，我算是闲的可以。”除了偶尔签签无关紧要的文件，杨清凝基本在办公室玩一天电脑。
　　
　　“呵，等游戏发售后，着手做新的游戏，你就不会闲无聊了。”
　　
　　冷静现在已经完全放权，到时候只希望杨清凝别忙的焦头烂额才行。
　　
　　到了面试的会客厅，倾城没有往前凑，坐到了杨清凝的斜后方，随着面试开始，她也一直没有发表意见。
　　
　　只是默默的核对着应聘者的简历，根据几个面试官的问题，与面试者的回答，在简历上写写画画。
　　
　　这次招聘必定会招来些别的公司的探子，倾城也不在乎，版权申请下来后，那些公司能得到也不过是新颖的制作方法与想法，这种东西即使不探究，等游戏发售后多研究一下便可想明白。
　　
　　愤怒的小鸟可以一鸣惊人，但也仅此而已，她可以肯定，其他游戏公司在看到这个游戏成功后，类似的游戏很快便会纷纷流入游戏市场。
　　
　　无论做什么，都不可能独占市场，她要做的是在市场上占尽可能多的份额。
　　
　　“你们好，我叫韩如君，这次来应聘的职位是策划部经理。”
　　
　　一个30多岁的女人走进会客厅，坐到面试席上开口。
　　
　　倾城诧异的抬头望去，是个长相清秀甚至有些普通的女人，一身灰色女式西装裙，过耳的短发，整个人看起来干练又利落。
　　
　　“这…韩小姐，我们这次不招聘这个职位。”几人对视一样，人事部经理笑着开口。
　　
　　“我知道，但我仔细了解了一下贵公司，大部分职位都是空缺，其中包括策划部经理。”
　　
　　“……”
　　
　　确实如此，育碧现在可以说什么都不缺，就是缺人，但各个经理职位不比基层人员，都是涉及到公司内部的一些事物，这类职位得慢慢的物色人选，若是通过招聘，难免会弄进一些老鼠屎。
　　
　　倾城翻看了一下韩如君的简历，挑了挑眉，苏氏集团的前策划部总监，而且是被辞退的，只是巧合吗？
　　
　　“韩小姐可以说说为什么被苏氏辞退那？”倾城见韩如君自信十足的样子，笑着问道。
　　
　　看了一眼倾城，韩如君神情没有什么变化，掷地有声的说道：“因为没有顶替我的女人漂亮。”
　　
　　“……”几个面试官一脸懵逼的看着满脸淡定的韩如君。
　　
　　听到这话，倾城笑了，这理由绝对是苏北能干出来的，毕竟好看又有能力，与长相一般且有能力，两者之间，最为色狼选择前者很正常。
　　
　　至于倾城为什么不认为新上任的那个是花瓶？那是她了解苏北，不管怎么样，对方也不会拿来之不易的金钱与地位开玩笑。
　　
　　“为什么选择育碧？”忍住笑意，倾城再次发问。
　　
　　“游戏有前景，只要能盈利便不会倒闭，若是发展好了，作为首批员工，之后的待遇自然比去其他公司锦上添花来的好。”没有隐瞒，韩如君如实的说出了自己的想法。
　　
　　嗯，是个聪明人，也是个有眼力的人。
　　
　　只不过，策划部算是游戏公司的核心部门了，所有计划都是得在策划部走个过场，韩如君若是苏北派来的，那可真是防不胜防了。
　　
　　“倾城？”静默了许久，杨清凝看到倾城若有所思的样子，忍不住叫了一声。
　　
　　抬起头，倾城看向仍旧气定神闲的韩如君，一点摸不透对方的心思，对方的段位可以说是在冷静之上，苏北会眼瞎到放走这么一个人才？
　　
　　“你被录取了，不过，由于你之前的身份，所以你若是想在育碧做事，合同得签十年。”
　　
　　不仅绑住韩如君，还可以彻底预防合同到期后带着内部机密抽身。
　　
　　“没问题。”韩如君笑着点头。
　　
　　倾城发现韩如君笑起来还是挺耐看的，当然了，苏北那种肤浅看待女人的男人，是发现不了这种美了。
　　
　　“那么明天7点，韩小姐来总经理办公室找我。”既然倾城定下了，杨清凝也就没有意见，毕竟说到底，这公司是对方的。
　　
　　“这…倾小姐，会不会太草率了？”人事部经理有些不解，只是单纯的问了几个问题，那个韩如君能力如何他们都还不知道呢。
　　
　　“能在苏氏待了五年，从底层一直爬到总监，能力也不会差到哪去，现在正是用人之际，容不得我们太挑剔。”
　　
　　人事部经理想了想，赞同的点点头，他是从冷凤调过来的，刚才习惯性的将育碧代入了冷凤的规模，所以才会有疑问。
　　
　　之后的面试就平淡的很，没有出现什么出格的事，面试者大多中规中矩，只有极个别的眼高手低。
　　
　　随着面试的人数越来越多，倾城发现即使是毕业生也有些自己独特的想法，有的想法还很新颖。
　　
　　若不是她有着前世世界的记忆，这里许多人都比她强太多了，这也使她有些放心。
　　
　　她可不是什么有创意的人，脑子中那丁点东西早晚有用光的一天，到时候能依靠的便是公司内部人员独特的想法与创意了。
　　
　　直到天有些暗了，面试才彻底结束，几人连午饭都没有顾得上吃。
　　
　　倾城将之前筛选出来的简历递给杨清凝：“这些人全部录取了，至于剩下的，你与其他人看着办吧。”
　　
　　她一个人看待问题自然是主观且片面的，她也没有独断专行，专业人士与她考究的方向不同。
　　
　　“好，一起吃个饭？”点了点头，杨清凝看了一下窗外的天色。
　　
　　“不了，我回家吃。”
　　
　　有了倾奴做饭，倾城很少在外面吃，家常饭菜这种东西还是很容易让人上瘾的。
　　
　　特别是前世根本没有感受过这种气氛的倾城，再加上有倾愿这个外貌是孩子的女孩。
　　
　　以往倾城认为是栖身之地的住所，如今已经真的当成了家，看着可笑，只有亲身体验过才知道其中的滋味。
　　
　　“王姐，今天怎么这么急？”
　　
　　走出会客厅，公司已经是下班时间，过道里人来人往的。
　　
　　“我儿子今天期末考最后一科，我打算去接他，不聊了，先走了。”被叫做王姐的女人匆匆说了一句便离开了。
　　
　　倾城顿了一下，决定去苏玖的学校看看，全国中学期末考都是统一的，对方应该也是最后一科了吧？
　　
　　索性也没有什么事，不如接上对方与苏杭，一起去她那吃个饭，就当做犒劳苏玖了。
　　
　　坐进车里，倾城拨通了倾奴的电话。
　　
　　“阿奴，多买些菜，一会儿我带阿玖与小杭回去。”
　　
　　“知道了，主人。”
　　
　　放下手机，倾城发动了车子，这里离苏玖的学校不太远，应该来得及。
　　
　　想起寒假，倾城决定带倾奴与苏玖去历练一番，闭门造车总是假把式，真正的对弈才能提升武力。
　　
　　想着今晚在黑网上开个佣兵账号，找找有没有合适的任务。
　　
　　苏玖对热武器一窍不通，倾奴倒是会一些，趁此机会正好练练。



　　第72章 不一样的苏玖
　　
　　等倾城到达苏玖的学校时，考试已经结束，学生们也走的差不多了。
　　
　　以免错过，倾城拿起电话想给苏玖打个电话，半途中却停下了动作。
　　
　　只见苏玖拉着一个女孩走出了学校大门，没有往回家的方向走，而是走了相反的方向。
　　
　　倾城挑挑眉，很感兴趣的下了车，悄悄尾随在后面，想知道不在她面前的苏玖是什么样子的。
　　
　　很快，苏玖拉着女孩拐进了一个小巷子，倾城跟了进去藏在了暗处。
　　
　　天已经快彻底黑下来，巷子里没有灯光，倾城凭借自己的眼力还是能看清女孩的样子。
　　
　　女孩长的还算不错，还有种迷之熟悉感，看年龄应该是苏玖的同学。
　　
　　“小玖，今天不行，我妈妈让我早点回家。”好不容易挣脱了苏玖的手，女孩满脸无奈。
　　
　　苏玖却没有答话，直接将女孩按在墙上吻了起来。
　　
　　呵呵，现在的小孩子都这么开放吗？倾城见状嘴角抑制不住的抽了抽。
　　
　　而苏玖一边吻，一边将女孩的校服拉链打开，左手伸了进去，隔着里衣揉搓着女孩的丰满。
　　
　　“唔…”女孩身子软了下来，推了推苏玖。
　　
　　“哈，嗯…小玖，不要…”嘴唇被放开，女孩喘息着试图推开苏玖。
　　
　　无视了女孩不大的力道，苏玖左手探进女孩的裤子里：“你湿了。”
　　
　　苏玖的声音很轻，却成功的让女孩红了脸。
　　
　　“唔…嗯~”溪谷被苏玖按压磨砂，女孩难耐的抱住了对方。
　　
　　看到女孩缴械，苏玖眼中暗光一闪而过，两根手指探进了溪谷，缓慢的动作起来。
　　
　　“啊~唔…”被进入，女孩情不自禁的叫了出来，又想起所在的环境，连忙压抑住叫声。
　　
　　仿佛对女孩的压抑不满，苏玖加快了动作。
　　
　　“啊…唔嗯嗯~”彻底失了力气的女孩只能摊在苏玖的怀里，任由对方施为。
　　
　　苏玖的喘息逐渐加重，左手的动作也大力起来。
　　
　　“嗯啊~小玖…唔哼~”女孩眼神开始涣散，明显是到了突破边缘。
　　
　　“哈啊——”随着苏玖手指狠狠一顶，女孩突破了临界。
　　
　　“主人…”
　　
　　苏玖的低语，沉浸在顶端的女孩没有听到，却被不远处的倾城听到了。
　　
　　挑了挑眉，倾城终于明白了女孩眼熟在哪里，那眉眼分明是与她有些相似。
　　
　　这个苏玖，好的没学到，她那渣的本质倒让对方学了个十成十。
　　
　　“小玖…”
　　
　　女孩恢复神智后，笑着抬头准备吻苏玖，却被苏玖不着痕迹的避开。
　　
　　帮女孩整理了一下衣着，苏玖淡漠开口：“不是着急回家吗？快走吧。”
　　
　　“啊，完蛋了，我先走了，下个星期见。”女孩貌似很冒失，经苏玖提醒才想起要紧事。
　　
　　从苏玖挥了挥手，连忙从巷子另一边跑开了。
　　
　　苏玖默默的看着女孩跑出巷子，才转身准备回家，结果刚转身整个便僵在了原地。
　　
　　她心心念念的倾城正在不远处淡笑着望着她，也不知道来了多久，但可以肯定该看的不该看的对方一定都看见了。
　　
　　“走吧。”倾城也没有说什么，转身往巷子外面走去。
　　
　　对于刚刚发生的事，倾城没有太大想法，她不需要苏玖对她守身如玉，她完全尊重对方的私生活。
　　
　　其实对待冷静也是一样，所谓的惩罚，只不过是变相玩弄对方，她是个自私的人，但在这种事情上她不会过多的限制。
　　
　　天色已晚，倾城也懒得折腾，给莫零打了电话，让对方带苏杭去她家，她则发动车子直接往家里开去。
　　
　　期间苏玖坐在副驾驶，紧抿着嘴唇，一副做错事的小学生模样，倾城余光看的好笑，坏心眼的脸上挂着笑不搭理对方。
　　
　　如此可爱的苏玖可是平时见不到的，而且还对着别人yy她，真是可爱的紧。
　　
　　沉默一直持续到倾城停好车，苏玖再也憋不住，望向倾城欲言又止。
　　
　　“呵，好了，我没怪你。”忍不住笑出声的倾城抬手摸了摸苏玖的头：“下车吧，今晚特意让阿奴做了菜，算是考完试犒劳犒劳你。”
　　
　　“嗯。”苏玖笑了笑，点了点头起身走下了车子。
　　
　　停好车，倾城牵着苏玖的手走进了小区，她感觉自己都快成了老妈子了，三个孩子都喜欢粘着她，她又不好太绝情，怎么说也是自己的人。
　　
　　“最近怎么样？”换了鞋，倾城看向莫零问候了一句。
　　
　　“与平时一样。”每天送苏杭上学，去买菜，宅在家，下午接苏杭放学，回家做饭。
　　
　　平淡而安逸。
　　
　　“寒假我打算带阿玖出去转转，小杭就有劳你照顾了。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　走进客厅，倾奴已经开始做最后一道菜，苏玖放下背包，去厨房帮忙去了。
　　
　　“姐姐。”苏杭看到倾城很高兴，伸着双手求抱抱。
　　
　　“小杭想我了吗？”面对真正的小孩子。倾城不自禁的柔和的神色。
　　
　　“有想，我姐姐更想，总拿着手机看你的照片。”
　　
　　童言无忌，苏杭分分钟把亲姐姐给卖了。
　　
　　“乖了，等过几天让莫零阿姨带你去游乐园玩。”
　　
　　“……”
　　
　　什么阿姨，小杭一直管她叫零姐姐的好吗？
　　
　　“姐姐也去吗？”
　　
　　“我去不了，等下有机会的吧。”摇了摇头，倾城笑道。
　　
　　“哦。”苏杭也不强求，显得很乖巧懂事。
　　
　　这点倒是跟苏玖很像，也不知这乖巧劲是随他们的父亲还是母亲。
　　
　　“主人。可以吃饭了。”最后一道菜端上桌，倾奴叫道。
　　
　　走到餐桌前坐下，一共是五个菜，荤素搭配均匀，这倾奴对厨艺掌握的越来越熟练了。
　　
　　看着围坐的几人，倾城忽然有个想法，以前感觉人多住一起很麻烦，渐渐融入这里之后，现在感觉一群人围坐在家里吃饭心里暖暖的，这是她从未有过的感觉。
　　
　　“莫零，明天你在家无事找找售房信息，找个大点的房子，我们一起住吧。”心动不如行动，倾城吃着菜说出了自己的想法。
　　
　　“好。”这种事，莫零没有什么意见。
　　
　　“主人。”苏玖闻言脸上的欣喜怎么压也压不住。
　　
　　“住在一起也比较安全，我不在家的时候，有什么事情你们也好有个照应。”
　　
　　倾奴笑着点点头，以后无聊的时候还可以逗逗苏玖，她也不反对，只要跟主人住在一起，其他的都无所谓。
　　
　　一顿饭由于人多，所以吃的很慢，吃过饭后，莫零揽下了洗碗的工作，倾城则回房间去洗澡了。
　　
　　洗过碗后，莫零便带着困顿的苏杭离开了，毕竟这里太小，也住不下。
　　
　　“考的怎么样？”坐在梳妆台前，倾城任由苏玖帮她吹着头发。
　　
　　“还好，基本都会。”
　　
　　“这次寒假我打算带你与阿奴历练一下，过几天大概就会出发。”
　　
　　苏玖闻言微不可查的顿了一下，随即点点头表示明白。
　　
　　吹干头发，苏玖拿着倾城给她找的换洗衣服走进了浴室。
　　
　　倾城则坐到床上打开了笔电，翻墙输入破解码进了黑网。
　　
　　黑网内的版块繁多，大到各类暗杀，小到寻找东西。
　　
　　雇佣人员的申请机制很简单，填好表格很快便批了下来。
　　
　　作为新手，能接受的任务并不多，而且还要缴纳佣金的百分之十的保证金，看起来像是诈骗网站，这也是防止普通人好奇而申请后耽误了任务正常被人领取。
　　
　　翻看了一下，倾城皱了皱眉，新手能接的任务都是些佣金少还不痛不痒的任务。
　　
　　意在历练的倾城可没时间一步一步升级，苏玖的假期只有两个月，而她自己也有苏北要对付，不可能一点一点磨。
　　
　　耐下心，倾城仔细的逐个观看，结果还真让她发现了一个适合的。
　　
　　保护英格兰女人在岛国半个月，人数不限，只限亚洲人，佣金5万。
　　
　　在黑网发布信息的，自然不会是什么明面上的人，而且倾城看中的也不是这个。
　　
　　而是同一人发布的招聘a级以上贴身保镖的信息，从两条信息可以看出来，对方这次是秘密前去岛国，所以没法从身边调动太多人手。
　　
　　"是否可以越级考察？"
　　
　　倾城点开了雇主的名字，私信了对方。
　　
　　"后天十三点，英里健身会所。"
　　
　　对方回复的很开。
　　
　　关掉聊天框，倾城对雇主有了进一步认知，分分钟得知了她的所在，还特意派了人过来。
　　
　　身份不简单，这次出行很急，危险也很大。
　　
　　不过这正和她意，她又给苏玖和倾奴申请了账号，然后接受了佣金5万的那个任务。
　　
　　她打算让二人自主行动，也能培养独自思维与应变能力，一举两得。
　　
　　同样的，对方很快给倾奴与苏北发布了信息，五天后英格兰皇家机场会面。
　　
　　搞定后，倾城便关了网站，看了眼邮件，小落的速度很快，已将人设和地形图绘制好，她检查了一下，发现对方画的比前世丧尸与植物更生动些，所以也没改，直接将佣金汇给了对方。
　　
　　冷静也给她发了邮件，说明了一下已经将倾城交代的场景设计方案发给了小落。
　　
　　她想了想，又打开绘图画了各职业的武器轮廓再次给小落发过去，这里的武器样式太单一，没有前世网游里那么酷炫，她怕小落按部就班。



　　第73章 又是一个第一次
　　
　　由于可能要出国半个月，倾城利用两天时间将网游需要特别提案的东西都弄好，又将植物大战僵尸企划案与各类关卡功能向杨清凝交代清楚。
　　
　　紧赶慢赶，终于在约定的当天下午忙完了，玉石店现在不需要她操心，若是这次越级考验成功，她便可以心不旁骛的去岛国了。
　　
　　按照约定的时间，倾城到达了英里健身会所，走进会所她并没有看到什么可疑的人。
　　
　　疑惑的挑挑眉，难道她来早了？
　　
　　“倾小姐吗？”
　　
　　这时一个样貌普通的男子走了过来，虽是华夏的样貌，不过说法发音有些拗口。
　　
　　“我是。”笑着点了点头，任由对方打量自己。
　　
　　男子得到回应也没有再多话，转身往里面走去，将倾城待到一个vip包间前，男子停下了脚步。
　　
　　无需对方提醒，倾城推开门走了进去，里面早有人等候在那里，同样是个亚洲面孔，身高很矮，身材看起来精瘦，表情冰冷，眼睛很有神，一看就是个高手。
　　
　　倾城冲着男子笑了笑，心中却有些皱眉，对方明显是敏捷为主，这与她差不多，不怕对方力气大，只怕对方速度快的同时又有男性的力气做优势。
　　
　　男子礼貌的点点头直接摆开了架势，倾城同样以对，男子也没有什么女士优先的情节，等她刚摆好，对方便疾步冲了过来。
　　
　　倾城有心试探，没打算与对方硬碰硬，后退一步准备避开对方第一波攻势。
　　
　　“唔…”显然低估了男子的速度，直接被对方的脚尖擦过肚子。
　　
　　受了半脚，倾城也不躲了，在对方收腿的时候，她起脚踢上了对方来不急收回的腿弯上。
　　
　　初初交手二人均没有讨到便宜，各自在心里对对手重新考量了一下，二人都不在试探，迅速战作一团。
　　
　　随着时间的推移，作为女性的倾城弱势便显现出来，力量有余，体力不足。
　　
　　明白不可打持久战的倾城学起了莫情，直接以左臂脱臼为代价将男子踹倒在地，然后一拳打晕了对方。
　　
　　“呼…哼！”倾城喘了口气，用右手将左臂接了回去。
　　
　　活动了一下，除了有些酸痛倒是没有什么大碍。
　　
　　“啪啪啪…”
　　
　　室内这时响起了鼓掌声，同时一旁的电视也亮了起来，里面出现一个金发碧眼的欧美女人，年龄大约在30左右，长相有着西方特有的美艳性感，若是忽略对方眼底的冷厉肃杀之气，很像类似前世的好莱坞女明星。
　　
　　“漂亮，倾的身手很不错。（英）”
　　
　　女人操着一口标准的英伦口音，应该就是这次的雇主了。
　　
　　“所以我是通过了吗？（英）”歪了歪头，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“这还有待考虑，倾能不能说说你的优势在哪里？要知道地上躺着的那个只是个a级，你又是险胜，我完全可以找个更高等级的。（英）”女人慵懒的把玩着一个打火机，满脸玩味。
　　
　　“优势就是我是个女人，很漂亮且身材很好的女人。（英）”魅惑一笑，倾城话中有话的说了一句。
　　
　　“所以？（英）”被倾城自恋的话勾起兴趣，女人示意对方继续。
　　
　　“所以我这次来不是给你当保镖，而是当情人的。”
　　
　　比起一眼看穿的保镖，这种身份才是更好的伪装，若有人暗杀，比起地上躺着那个，她就会显得花瓶，对方自然不会过多防备她。
　　
　　“哈哈哈，好，两天后，我在英格兰皇家机场等你。”女人愣了一下便明白了倾城的意思，大笑起来。
　　
　　笑的有着西方女性的豪放又不显粗鲁，是个很有魅力的女人。
　　
　　视频中断，倾城也不再停留，无视了仍旧躺在地上的男子，她推门直接离开了。
　　
　　虽不是真正的面对面，倾城也能感觉对方很不简单，气势比莫情强悍很多，且还是笑面虎，这种人真正的情绪不会外露，所表现出的都是伪装后的情绪。
　　
　　不过她也没有太过担心，这次是保护对方又不是杀了对方，做好自己的事情，管对方想什么干嘛？
　　
　　坐进车里，倾城又活动了一下左肩，看来得买瓶药酒擦下，不然晚些非肿起来不可。
　　
　　就近找了家药店买了药酒，倾城直接回到车里脱下了外衣，将毛衣左臂脱下来，用药酒对着肩膀揉搓起来。
　　
　　“当当当。”
　　
　　车窗被敲响，倾城看了眼一副终于抓到你了的样子的赵晴，她无奈一笑，看来这次不再是偶然，对方明显认出了她的车。
　　
　　“上车。”将车窗摇下去一点，说了一句后又摇上了车窗。
　　
　　赵晴没等说话就被憋了回去，瞪了车窗一眼转身往副驾驶走去。
　　
　　“大白天坐在车里裸奔？”坐进车里，赵晴才看到倾城的状况。
　　
　　“刚刚肩膀撞了一下，不擦药该肿了。”测了侧身，将肩膀冲向赵晴。
　　
　　“……流氓。”肩膀没看到，被bra挤压的深沟与半边丰满赵晴倒是看了个一清二楚，红着脸转开了视线。
　　
　　“……”感情管不住自己的眼睛，还怪她咯？
　　
　　随后见倾城别扭的动作，赵晴一把拿过药酒，接近倾城：“我帮你吧。”
　　
　　有人帮忙，倾城自然乐意，侧了侧身，让赵晴能更好的帮她揉搓药酒。
　　
　　“这次我可是规规矩矩的留在了路边，没有超速。”看着赵晴满脸认真的样子，倾城笑着开口。
　　
　　“这里是公交车站，不能逗留。”瞪了倾城一眼，赵晴义正言辞的说道。
　　
　　看了眼身穿便装的赵晴，倾城没有再说话，对方的性格她早已摸个通透，这时候还是保持沉默为好。
　　
　　擦好药酒，倾城穿上衣服，拿出湿巾擦了擦手，又将湿巾递给赵晴：“天色还早，要不要约个会？”
　　
　　“谁跟你约会？”接过湿巾，赵晴没好气的翻了个白眼。
　　
　　倾城也不介意，抬手发动了车子。
　　
　　“喂，我没说去。”车子开动，下车也来不及了，赵晴只好系上安全带。
　　
　　想了想，倾城改道往附近的西餐厅开去，既然是约会，当然要去有气氛的地方了。
　　
　　下了车，赵晴看着不远处的餐厅，红了脸，没想到还真是约会。
　　
　　“走吧。”停好车，倾城拉着赵晴往餐厅走去。
　　
　　微不可查的挣了一下，赵晴任由对方拉着。
　　
　　余光看见羞涩的赵晴，倾城心中柔软，这么看来，还真像小情侣约会的样子。
　　
　　她发现自从来到这个世界，体验了太多的第一次，体验过后，有感觉好的，有感觉坏的，而现在第一次体验约会，属于前者。
　　
　　特意找了个包厢，餐点上来后，服务生将灯光调暗点起了蜡烛，这种包厢特意为情趣爱好者准备的。
　　
　　来了兴致的倾城为赵晴切好牛排，还贴心的将刀叉摆好。
　　
　　“倒是熟练。”见状，赵晴低喃了一句。
　　
　　“你可是第一个在我享受这种待遇的人。”吃了口牛排，倾城轻声笑道。
　　
　　“是吗？”红色再次蔓延到赵晴的脸颊，结果无意间撇到倾城眼中的笑着立刻化为气愤：“你又骗我。”
　　
　　“呵，有没有说过你挺可爱的？”倾城忍不住笑出声，逗弄赵晴真是太好玩了。
　　
　　“没有。”面上不显，赵晴在嘴里恶狠狠的咬着牛排。
　　
　　“你多大了？”说起来，倾城还不知道对方的年纪。
　　
　　“25，叫姐姐。”说出年龄后，赵晴笑了起来。
　　
　　“原来喜欢被叫姐姐吗？真是恶趣味。”倾城神色暧昧，明显另有所指。
　　
　　“…”想起被倾城诬陷趁人之危的事，赵晴瞬间明白了对方口中的恶趣味指的是什么：“你成天脑子里都在想什么？”
　　
　　“想你啊。”不要钱的情话张嘴就来。
　　
　　看着倾城轻佻的神色，赵晴信她才有鬼。
　　
　　“怎么选择做警察？”
　　
　　“唔，耳濡目染吧。”这种事赵晴还真没想过，只是听家里人的话考了警校，毕业后自然而然的被分配到了交通局。
　　
　　倾城点了点头可以理解，大部分人都是到了一定年龄感觉能做什么便做什么，而那些想做什么，所以努力去实现的认是少数。
　　
　　“不做警察，你想做什么？”
　　
　　赵晴这种人，是既然做了就要做好的典范，但不代表非常热衷于现在的工作。
　　
　　“嗯…”咽下沙拉，赵晴认真的想了想：“开个花店吧，不仅很悠闲还可以陶冶情操。”
　　
　　“没想到你还是个文青。”倾城意外的看着赵晴，老干部一样的作风，结果梦想却这么文艺。
　　
　　“假设嘛，当然是想些不太适合自己却又想做的事了，不过我是真的蛮喜欢花的。”笑了笑，可能是昏暗的气氛使人放松，赵晴坦诚了自己的想法。
　　
　　“呵，你这是暗示我要给你送花吗？”
　　
　　“……”
　　
　　得，气氛再次被倾城的不正经破坏，赵晴有些无语，对方貌似真的不知道浪漫为何物。
　　
　　没谈过恋爱的她都知道这时候应该顺着对方说才对，呃…赵晴突然愣住，她俩又不是谈恋爱，她想这些做什么。。？
　　
　　没了气氛，之后二人也没有再谈这个话题，转而继续抬杠扯皮。
　　
　　作为约会完美的结尾，吃过饭后倾城将赵晴送回了家。



　　第74章 岛国之行（一）
　　
　　莫零的动作很快，在倾城三人出发的前一天已经找好了房子，在城郊的别墅区，离云缄言现在的住的地方只隔一条街，倾城看了也很满意。
　　
　　随便在网上选了套顺眼的装修方案，倾城便交给莫零撒手不管了，反正对方闲的都能下蛋了，还不如找点事情做。
　　
　　正好倾愿的温养进度已经完成，倾城也不用费劲带着对方，让对方搬去与苏杭这个真小孩住在一起，她便打包了行李带着苏玖二人坐上了前往英格兰的飞机。
　　
　　以免再闹出上次的乌龙，倾城特意将行程告知了莫情，冷静以及杨清凝，让三人有事可以给她发短信，打电话还是不必了，她也许没法立即接听。
　　
　　该交代的都交代好了，倾城料想几人也不会有什么，除非遇见突发事件。
　　
　　“不行，我有事，后天不会过去。”
　　
　　苏玖接了一个电话，倾城也没有探听，只能听到苏玖的回话。
　　
　　“不行，我挂了。”皱了皱眉，苏玖有些不耐烦的挂断了电话。
　　
　　倾城挑了挑眉，突然想起苏玖的小女友那天离开时说下星期见来着，可不就是后天吗？
　　
　　“女朋友？”倾城不探究，可不代表倾奴不探究，苏玖离她更近，她自然听到了二人的对话。
　　
　　不着痕迹的瞟了眼倾城，见对方没有看过来，苏玖才轻声道：“多事。”
　　
　　闻言倾奴也不着恼，反而笑的更加温柔，有机会得看看苏玖的小女友才行，要是可人抢一抢也不错。
　　
　　苏玖与倾奴的关系蛮复杂的，平时见面两看生厌，遇到了事情却是同仇敌忾，这些二人心里都清楚，她俩注定不可能心平气和的说话。
　　
　　飞机很正常的晚点了，没有出现准时到达这种意外，倾城三人坐的是头等舱，她可不想亏待自己。
　　
　　旅途漫长，倾城特意买了三个平板电脑下了些电影带上了飞机，几百块的杂牌机，她也没打算常用。
　　
　　飞机升空后，倾城打开平板看起了游戏制作的入门教程，倒不是想独自开发游戏，而是有些东西她知道，却无法用语言表达出来，就好比知道怎么种菜，可不会用术语教别人种一样。
　　
　　可她却高估了自己，仅仅看了半个小时就有些头晕眼花，又想起上大学的事，她放下平板揉了揉眉心，她还真是学习这块料。
　　
　　一直以来，比起理论，她大多数的时候都是在实践，毕竟佣兵这种职业不可能让你先笔试再实习吧？
　　
　　很快，倾奴双手附上了倾城的两侧太阳穴，为对方按摩起来，倾城顺势放下手，接近倾奴以方便为她按摩。
　　
　　“主人既然看不下去，不如让我替主人学习？”
　　
　　倾奴只要待在倾城身边，无时无刻不在关注着对方，时间久了，对方的一些想法只是一个眼神她便能读懂。
　　
　　“呵，这可不是你该做的。”睁开眼，倾城勾起嘴角，眼中满是不悦。
　　
　　不是因为被看透，而是因为倾奴想要在她身上得到更多，她所需要的是对方无条件的服从与付出，而不是不动声色的索取。
　　
　　“…倾奴知错。”双手僵了一下，倾奴温笑着恢复了动作。
　　
　　挥开倾奴的双手，倾城将平板递给了对面的苏玖，经对方提醒她才想起，作为三人中唯一得到系统教学的苏玖，是个好的人选。
　　
　　以后再开发什么游戏，说出想法，让苏玖整理转达也是一样的。
　　
　　“以后课余时间多看看游戏相关的书，不用太过专精，只要懂些皮毛就行。”
　　
　　苏玖闻言点了点头，拿起平板翻看了起来。
　　
　　眼中暗光一闪而过，这也是倾奴看苏玖不顺眼的地方，每次都可以轻而易举的得到她得不到的东西，若不是她懂得讨好主人，她失去的将会更多。
　　
　　看着认真的苏玖，倾奴不禁想起她不愿回忆起的地方，记得初见苏玖时，她心里就有些羡慕对方，对方眼中有着她没有的东西，是执着与信仰，这也是她当初为什么肯定对方不是孤岛里的成员。
　　
　　年复一年的训练，不知为什么而活，不知以后命运如何，那里的孩子们有些各种情绪，唯独没有信仰，只是单纯的不想死，为活而活。
　　
　　直到倾城踏着晨光出现，倾奴才明白了信仰为何物，她明白倾城也算是间接将她提前推进地狱的人，但当时她只有一个想法，就是抓住对方，陪伴对方。
　　
　　后来旁敲侧击的倾奴得知了苏玖与倾城之间的故事，她从羡慕苏玖变成了嫉妒，为何她想要得到东西，哪怕是付出所有，倾城也不会给，而苏玖轻易可以得到却从来不珍惜？
　　
　　倾城也许自己没感觉到，她对苏玖总是有着一丝心软，不自觉的多保护对方一分。
　　
　　旁观者清，倾奴总是在倾城身边做着旁观者，而在倾城与苏玖二人之间，也只能做个旁观者。
　　
　　“呵，滚去洗手间清醒一下。”倾城捏起倾奴的下巴，迫使对方看向她。
　　
　　倾奴的情绪不稳，自然逃不过倾城的感知。
　　
　　一瞬间，倾奴眼中所有的黑暗褪去，眼眸恢复了平静：“是，主人。”
　　
　　眯了眯眼，倾城对倾奴突如其来的情绪并不意外，其实对方早已经坏掉了，只因她出现的比较巧妙，很好的压制住了对方所有的负面情绪。
　　
　　所以说，倾奴对其他人来说是极度危险的存在，而在倾城这里却是一条好用且永远不会背叛的狗。
　　
　　“倾奴她？”苏玖在倾城开口的时候就抬起头来，并没有错过倾奴那情绪的变化。
　　
　　“无妨，以后对怼着她点，别让她太得意忘形。”只有苏玖才能激起倾奴那为数不多的斗志，不至于觉得寂寞如斯。
　　
　　“嗯。”虽然不是很懂，但倾城都开口了，本来也不是看对方很顺眼的苏玖自然答应下来。
　　
　　倾城闭上眼睛不再言语，默默的修习起了内功，在飞机上她是怎么也睡不踏实，与其睡的难受，还不如不睡。
　　
　　“等下了飞机，你俩就不用跟着我了，这次分头行动，也让我看看你们成长了多少。”
　　
　　飞机上传来即将落地的通报声，倾城系好安全带嘱咐道。
　　
　　苏玖二人同时点了点头，也没有多说什么。
　　
　　昨天有人给她发来短信，让她直接下了飞机转道去机场的私人坪，倾城猜想对方是想直接飞往岛国，而苏玖这种编外人员，会被安排休息一晚再赶往岛国，探查底细的同时，也不会让其他人起疑。
　　
　　不出所料，倾城到达私人坪的时候，雇主已经等在那里。
　　
　　“话不多说，你可以叫我k，未来的半个月里，你只要跟在我身边就可以了。（英）”
　　
　　带着倾城往直升飞机处走，k侧头看向她。
　　
　　“知道了，亲爱的。（英）”倾城魅惑一笑，挽上了k的手臂。
　　
　　k的身高接近快180了，倾城挽着k倒是很有小鸟依人的感觉。
　　
　　被突然挽住，k的肢体也没有变化，再次升高了在倾城心中的评价，别说莫情了，她这种老油条都一点也窥视不到对方的情绪，极度危险的女人。
　　
　　坐上直升飞机，没有再停留，直接升空离开了机场，想着第一次出国，竟是来也匆匆去也匆匆的。
　　
　　“怎么？第一次来英格兰？（英）”k很敏锐的察觉到了倾城的心思。
　　
　　“嗯。”知道对方明知故问，倾城也没有拆穿。
　　
　　她敢保证，k绝对把原身的祖宗十八代查了个门清，不然怎么可能这么放心的带上她。
　　
　　说到底，原身的出身还是蛮好的，虽然落魄了，但是家世清白，也为这次所谓的任务省去了许多麻烦。
　　
　　戴上隔音耳机，倾城找了个舒服的地方窝着躺下，一点不拿自己当外人。
　　
　　k也没有阻止，只是不动声色的观察着倾城，不得不说，对方确实是个漂亮的女人，若不是知道对方的身手，即使是她也会把对方当做一个有姿色的普通女人，这也是她为什么选择对方的关键。
　　
　　除了倾城外，k又雇佣了另一个贴身保镖，意在麻痹敌人，若单单身边只跟着倾城，谁都不是傻子，自然能看出问题。
　　
　　整个英格兰飞岛国的旅途，倾城是睡过去的，其实她早就醒了，只不过是闭眼练功而已。
　　
　　她们是在岛国的一处隐秘地点降落的，之后更是坐了三个小时的车才开进了城市，对日语懂得皮毛的倾城看了眼地名，貌似是个叫做京都的城市。
　　
　　应该是岛国的首都吧。
　　
　　这次k来到这里貌似极其隐秘，没有下榻任何酒店，而是来到了一所外貌极其普通的民居。
　　
　　“k小姐你好，我是大田，山本先生现在抽不开身，后院有温泉，k小姐可以放松一下。（英）”
　　
　　走进民居，一个长相普通的矮矬男子向k鞠了一躬，操着别口的英语道。
　　
　　k听完只是简单的点了点头，搂过倾城往房间走去。
　　
　　此处是标准的岛国旧式民居，有一个主卧与四个次卧，看了眼光亮的地板，看来今晚得打地铺了。
　　
　　进了房间，k便放开了倾城，用蓝牙耳机跟随行人员交代起了事物。
　　
　　坐在地板上，倾城伸了个懒腰，室内有地热，即使冬天也不会冷。
　　
　　想起刚刚那个大田提到的山本先生，她暗搓搓的猜想不会是这个世界岛国最大的黑帮山本组的人吧？



　　第75章 岛国之行（二）
　　
　　“走，去泡温泉，我还没有泡过。（英）”交代完事物，k拉起倾城。
　　
　　“唔…跟热水澡差不多。（英）”不怪倾城不懂，她真是这么觉得的。
　　
　　到达换衣间，倾城直接将衣服扒光走进了不远处的小型温泉坐了进去。
　　
　　k诧异的看了一眼倾城，默默的将泳衣放下，也果着身子泡了进去。
　　
　　见状，倾城彻底相信了对方没有泡过的说辞，她只是没带泳衣，结果被k当成了泡温泉都不穿衣服。
　　
　　泡着温泉，她心里有些可惜，这时候要是有甜酒喝就好了，如今民居只剩下k的人，自然不会有什么人来送甜酒。
　　
　　本是放松半躺在温泉里的倾城微不可查的眯了眯眼，起身接近k搂住对方的脖子深吻起来。
　　
　　“怎么？等不及了？（英）”余光看了一眼刚才倾城望的方向，k托起对方的下巴笑了起来。
　　
　　“你知道我从来对你没有抵抗力的。（英）”低头舔了一口k的拇指，倾城笑的满是魅惑。
　　
　　k轻声一笑，右手向下，对着倾城的丰满揉搓起来。
　　
　　“嗯~别在这里。”躲开了k使坏的手，倾城满脸红润的用丰满蹭了蹭k的锁骨。
　　
　　k一个用力托起倾城的屁股，倾城顺势双腿夹住了对方的腰，二人以这样的姿势便吻便走回了更衣间。
　　
　　进到更衣间，倾城脸上红潮褪去，面色如常的从k的身上下来，拿起毛巾开始擦身子。
　　
　　而k却是玩味一笑，看了眼自己肚子上的晶莹，又看向淡定倾城：“湿了？”
　　
　　倾城擦身体的手一僵，妈了个叽，人家不拆好吗？k的身材很好，特别是看似纤细却充满力量的手臂，以及那小腹的上的11腹肌，对方穿上衣服看着与普通女人并无差距，实则衣服下面有着一副好身材。
　　
　　除了莫情，如今又多了k能让她分分钟变受的感觉了。
　　
　　好在倾城脸皮厚，马上便退去了羞耻，想着那针孔摄像头，她真想为岛国人民的变态爱好点个核，弹。
　　
　　不过另一方面说明k和那个山本先生关系不是相互信任的，而泡温泉能够使人松懈，在那里装针孔，明显是想探查些什么。
　　
　　啧，早知道就不果奔了，她这一犯懒，竟然无意间给别人发了福利。
　　
　　午饭是k的手下送来的，入乡随俗，清一色的岛国美食。
　　
　　有了温泉的教训，倾城彻底检查了一遍屋子才安心坐下来吃饭。
　　
　　看了眼拿着刀叉优雅的吃着生鱼片的k，倾城分分钟出戏，美是美就是有点不协调。
　　
　　“呵，想继续？（英）”见倾城总是有意无意的瞟向她，k低声一笑，满脸玩味。
　　
　　触不及防的被k的声音苏了一脸，倾城面无表情的移开了视线。
　　
　　系统，我的身体是不是出现什么问题了？
　　
　　［不，宿主只是发情了。］没想到宿主还有弱势的时候。
　　
　　……这么直白真的好吗？
　　
　　好吧，她承认，假御姐遇见真女王，分分钟变受什么的，真不怪她。
　　
　　刚吃完午饭，所谓的山本先生便到访了，而这种巧合，让倾城警惕更重，都不是善茬啊，仿佛又回到了前世提心吊胆的日子。
　　
　　“k小姐真是抱歉，组里临时有事，让你久等了。（英）”
　　
　　山本先生四十多岁，样貌长的也猥琐，一身肥肉，再加上身高不到165，笑起来满脸横肉，整个人看起来就跟岛国的电车色狼似得。
　　
　　“没什么，谁都有不方便的时候。（英）”k拍了拍倾城的屁股，又示意山本坐下详谈。
　　
　　倾城笑着拿起桌上的茶壶给山本倒了一杯茶，随后便被k抱进了怀里。
　　
　　“……”
　　
　　喝了口茶，见给她倒茶的女子在帮k扒橘子，完全没有要避讳的样子，山本不再说话，只是默默的喝着茶水。
　　
　　“这次合作具体内容山本先生迟迟不愿透露过多，现在我人已经到了，山本先生大可不必藏着了。（英）”山本不开口，k起了话头。
　　
　　“这倒也不急于一时，k小姐初次来此，不如先放松几天，我们再从长计议？（英）”听到k的话，山本瞬间会意，既然对方不避讳这个女人，他也无需再缄默。
　　
　　山本的意思，k哪能不明白，对方这是还没有完全信任她。
　　
　　“也好，只不过我对这里不熟，得麻烦山本先生为我找个向导才是。（英）”这次的目的是在山本组动荡期间捞些好处。
　　
　　k主动管对方要人，也能极大程度降低山本对方的提防，岛国这块蛋糕她不是不动心，但这种小国特别排外，她想吃也吃不下，只能退而求其次，将自己的一小部分进驻岛国，英格兰现今也不太平，多给自己留条后路总是好的。
　　
　　“不麻烦，作为主人，招待k小姐是分内之事。（英）”山本摆了摆手，笑道。
　　
　　将倾城递到嘴边的橘子吃下，k以沉默结束了话题。
　　
　　之后二人没有再谈什么有营养的话，都是山本介绍些岛国的风景圣地，发现k感兴趣的地方还重点的说明了几句，临走前表示马上派人安排行程，明天一早过来接k去到处转转。
　　
　　“行了，别摸了。（英）”
　　
　　山本离开后，倾城挥开k在她大腿根游走的手，站起了身，什么人啊，借着她没法反抗的时候各种占便宜。
　　
　　“又湿了？”这次k没放过倾城，一个用力再次将对方圈进自己的怀里。
　　
　　“……”妈蛋，怎么来了岛国后她的气势全不见了？难道是水土不服？
　　
　　“嘶——”
　　
　　眯了眯眼，倾城一个后脑勺撞向了k的下巴，看了眼对方吃痛的样子挑了挑眉，踩着猫步拿出睡衣向浴室方向走去。
　　
　　念着是雇主她不想动手，没想到对方还调戏上瘾了。
　　
　　揉着下巴，k眼中趣味一闪而过，她发现犹如炸毛野猫般的倾城，比那些乖巧的家猫可爱多了。
　　
　　好巧不巧，k也是个les。
　　
　　洗好澡，想着k今晚初来乍到，应该不会出门，她吹干头发后，直接拿出柜子里的被褥开始铺床。
　　
　　铺好后，倾城打开手机没有发现任何来电与短信，又将手机关机。
　　
　　k洗好澡看到两个隔了能有三个空位的被褥，笑着将位置并拢。
　　
　　“干嘛？（英）”倾城见状起身准备再次分开。
　　
　　“作为贴身保镖，你离的那么远，若是有狙击手，什么都晚了。（英）”坐在床铺上，k笑着做起了假设。
　　
　　倾城嘴角抽了抽，还狙击手，那狙击手是透视眼吗？隔着木式的门窗还能看到你？
　　
　　而且附近都是民居，根本没有高点，难不成对方端着枪趴在门口狙击？
　　
　　毕竟是雇佣关系，倾城到底不能随心所欲，决定无视k，她打开平板，她打开了愤怒的小鸟玩了起来。
　　
　　“……”
　　
　　玩了几把，平板便被k拿走，只见对方趴在床铺上，支着身子继续倾城所玩的关卡。
　　
　　得，翻了个白眼，倾城躺进被子里，闭起了眼睛。
　　
　　虽然她还没有猜到k是做什么的，但也有了大致的范围，而今天下午来的山本，倾城是一点也不了解。
　　
　　山本组现在的掌权人叫做山本雄大，样貌比那猥琐的胖子强多了，从外表便能看出是个有能力有胆识的人。
　　
　　二人虽长的是两个极端，但同一个姓氏便说明了很多问题。
　　
　　k来的隐秘，见的人又不是山本雄大，而是名不见经传的另一位山本，明显是要搞事情啊。
　　
　　山本对k的态度却说明不了什么，看似合作关系，可却处处警惕，这是岛国对待欧美国家的通病，想抱大腿又不想被大腿过多干涉。
　　
　　越想越是觉得事情很复杂，又不得不想，不然一个不差深陷其中，想要抽身可就难了。
　　
　　她起码得了解事情的大概，这样才好在心里保持一个度，这种事她不能问k，只能自己摸索，摸索出来是自己的，若是问了k会告诉她，与此同时却彻底陷入被动。
　　
　　早知道还不如带苏玖与倾奴直接去黑三角为非作歹一番，然后转身离去呢。
　　
　　还真是失策，天外有天，穿越后大多事事平顺，让她不知不觉变得飘飘然起来，人性的劣根啊！
　　
　　“别动手动脚的。（英）”
　　
　　突然被k侧身抱住，倾城的思绪中断，睁开眼才发现对方已经关了灯。
　　
　　“只是抱着而已，难得你很想我对你做什么？（英）”钻进倾城的被窝，k笑的一脸无辜。
　　
　　“……抱着也不行。（英）”
　　
　　“不抱东西我睡不好。（英）”
　　
　　“小孩子嘛？（英）”倾城推开k，对方给点阳光就发挥余热，坚决不能放任。
　　
　　“习惯而已，为了不暴露弱点这次什么也没带，只能抱着你了。（英）”
　　
　　“……”段位真是高，如此敷衍的理由竟被对方说的信誓旦旦，她差点都信了。
　　
　　懒得多费口舌，倾城再次闭上了眼睛，抱就抱吧。
　　
　　达到目的的k眼中闪过志在必得，同样的闭上了眼睛，不急，时间有的是，倾城的反抗态度反而激起了她本是玩笑的般的心思。
　　
　　这趟岛国之行也许没有想象中那么无聊。。。



　　第76章 岛国之行（三）
　　
　　第二天，吃过早饭，所谓的导游便带着k与倾城坐上了前往富士山的车，作为国际闻名的旅游胜地，这第一站便是爬山，倾城也没有多么意外。
　　
　　正值冬季，富士山脚下的温度却比别的地方高了一些，也算是个神奇的地方。
　　
　　既然是来观光，二人没有选择坐缆车，攀着阶梯，一步一步悠闲的爬着山。
　　
　　余光看见了苏玖的身影，倾城知道k将所有人手都安排在了暗处，明处只有她二人，加上一个保镖，之前听到过k与对方沟通，听口音貌似是个棒子国的人。
　　
　　“在想什么？（英）”发现倾城有神，k揽住对方的腰，低头问道。
　　
　　“在想你。（英）”倾城一笑，将对方的咸猪手掰下抓在手中。
　　
　　低声一笑，k任由倾城拉着她的手。
　　
　　嘶——这笑声太犯规了。
　　
　　而导游完全无视了二人的动作，声情并茂的为二人做着沿途风景的介绍，也不管二人有没有在听。
　　
　　三人的脚步并不快，中午时分才攀上山顶，导游带着二人来到了山顶的特色餐馆，点了富士山上独有的鱼种生鱼片。
　　
　　大冬天吃生鱼片也只有岛国人能干出来，倾城让导游帮她要了一碗拉面，还是吃些热乎的东西比较好。
　　
　　“好吃吗？（英）”见倾城吃的很香，k也想尝尝对方碗里的面了。
　　
　　倾城闻言挑了一筷子面条吹了吹，用勺子舀了些汤连带面条递到对方的嘴边。
　　
　　k张口吃下将汤汁一并喝下，尝了尝味道还不错，吃进胃里暖暖的，咽下口中的面条示意倾城继续。
　　
　　结果整碗拉面倾城只吃了几口，剩下的全部吃进了k的肚子里。
　　
　　等k吃饱也有些不好意思，又让导游为倾城重新点了一碗，她则有一口没一口的吃着别的食物。
　　
　　吃过午饭，导游没有带着二人下山，转而在周边逛了起来，山上的游客还是挺多的。
　　
　　下午的风不算凛冽，阳光照在身上还有种暖洋洋的感觉，倾城迎着阳光眯了眯眼，当成单纯的观光也很不错。
　　
　　“累了？（英）”见倾城懒洋洋的样子，k以为对方逛累了。
　　
　　倾城诧异的看了k一眼没有答话，k愣了一下不再言语，有一瞬间她竟然把对方当做了普通人，对方外表的欺骗性也真够大的。
　　
　　对于k的犯蠢，倾城心里喜闻乐见，能让老司机翻车，这是多不容易的事啊。
　　
　　导游没有带着二人逗留很久，过了下午最暖和的时间，便直奔缆车下了山。
　　
　　观光性质的缆车速度很慢，倾城状似的左右观望着缆车外的风景，实则将周围不安全的范围都扫视一遍，没有什么可疑的状况。
　　
　　若k真的是来搞事情的，英格兰本土可以瞒住，可在岛国的行踪早晚会暴露，她不得不随时提防。
　　
　　k是女人，导游没有为她安排大保健的行程，而是来到了一家休闲会所，泡泡温泉，赌赌小钱，看看表演之类的。
　　
　　这些事情就由得k自己安排了，他只是将人带到地方，询问对方明天是否还继续观光后就离开了。
　　
　　观光当然是要的，不然窝在民居，那山本不得以为她在暗搓搓的谋划着什么，况且好久没这么放松了，在山本所谓的考察期间，她四处转转也不错。
　　
　　这次的温泉倾城如愿以偿的喝到了甜酒，而且还没有什么针孔针眼真烦人的摄像头，她背靠在边沿上满脸的满足。
　　
　　k也学着倾城的样子喝了一口甜酒，随即皱了皱眉，不伦不类的有那么好喝吗？
　　
　　“呼…”冬天泡温泉别有一番滋味，岛国的星空比华夏澄净许多，今天是个大晴天的缘故，还可以隐约的看见星河。
　　
　　“一会儿去顶楼玩玩还是去三楼看表演？（英）”没有想法的k征求起倾城的意见。
　　
　　“当然是你去哪我去哪。（英）”这个k还入戏了不成，作为雇主竟然问她的意见。
　　
　　点了点头，k也不坚持，本来就是可有可无的一问。
　　
　　泡过温泉，k带着倾城来到了三楼，逛了一天还是看表演放松一下吧。
　　
　　所谓的表演并不是什么劲歌热舞之类的，而是岛国传统的艺妓舞蹈以及乐器弹唱，虽然倾城不懂，但胜在感受气氛。
　　
　　台下坐着的男人居多，倾城打量了一下，亚洲面孔占据主流，本国人居多，偶尔有些外国人也都是有本土人陪伴。
　　
　　找了个空位坐下，倾城拿过彩印的单子，按照上面的图片点了些零嘴。
　　
　　岛国的民俗歌曲调跟她前世看到过一些招摇撞骗，跳大神的调子差不多，但舞蹈还算是有点意思，虽然那艺妓白花花的脸跟个纸人似得，好吧，跳大神的等身高纸人。
　　
　　不是她黑岛国，只是她真的欣赏不来，还不如来首极乐净土呢。
　　
　　吃着干果，倾城脸上带笑目不转睛的盯着舞台，余光时刻注意些周围的情况，这是她当雇佣兵多年练就的。
　　
　　比起身后站着那棒子国保镖一脸我不好惹的样子，倾城些暗搓搓的警惕更加保险。
　　
　　灯光突然全灭，她条件反射的一把拉过k将对方按在地上，她则背靠着对方一动不动，粗鲁了些，却最快速度的避免了对方可能面临的一切风险。
　　
　　“咻——”倾城耳朵微动，从吵杂声中清晰的听见了消音手，枪的声音。
　　
　　声音距离她们很近，却是射向她们相反的方向，很快灯光亮起，倾城又用最快速度将k拉回座位。
　　
　　看了眼浑身紧绷，满脸茫然的棒子男，倾城抽了抽嘴角，感情对方以为是柱子么？杵在那一动也不动。
　　
　　全程k任由对方拉扯，灯光暗下的时候她也没有任何的僵硬，勾了勾嘴角，倾城看起来经验丰富，资料却显示对方没有做过任何类似的工作，有意思。
　　
　　“啊——”
　　
　　好吧，典型的杀人案开场白。
　　
　　刚重新适应光亮的人群一瞬间被尖叫声吸引，等看清情况后环境再次吵杂起来。
　　
　　死者是个男子，本国人，年龄不到三十岁，尖叫的是随行的女性，看着穿着二人应该不是正常的男女朋友关系，男子应该是带着女人来的，并没有其他的同伴。
　　
　　最值得深究的是，倾城记得枪手当时离她不超过三个桌位，却距离男子那桌隔了五个桌位，她记得之前观察，那个桌子坐了三个人，都是男人，而灯光亮起后少了一个人，另外两个却毫不吃惊，应该是一个团伙的。
　　
　　“走吧。”k趁乱站起身，再不走等警察到来，可就麻烦了。
　　
　　倾城也正有此意，跟着k穿过人群离开了三楼，直接离开了会所。
　　
　　不怕有监控，k的行踪隐蔽，即使被拍下，警察也找不到她们的住址，况且趁乱离开的不会在少数。
　　
　　“反应能力不错。（英）”坐进车里，k赞赏的看向倾城。
　　
　　“当然。（英）”挑挑眉，倾城欣然接受了夸奖。
　　
　　司机是山本的人，k也没在多说什么，其实在消音器响起的一瞬间，k也最快速度的下了判断，想起行程是山本安排的，她心中有了一番计较，这次暗杀与对方脱离不了关系。
　　
　　这么做也算是变相的拉她下水，也不知道死的是什么人，不过她也不急，明天差不多就会得到消息了。
　　
　　回到民居，倾城铺好床铺，习惯性的查看了一下房间，还好，没有在她们出去的时候多出来什么东西。
　　
　　瘫倒在床铺上，喝了些甜酒的倾城不想再动，这破身体，酒量差到令人发指。
　　
　　环境不允许她直接睡去，倾城换了睡衣躺进被窝运行起体内的真气驱散酒气。
　　
　　没等她驱散酒气，又一次被k抱住，她也没理，这次k可没有昨晚那么老实，手从倾城的衣摆下方伸进了里面，食指对着她的小腹画圈圈。
　　
　　还真是挑逗小能手，倾城翻了一个身背对k，避开了对方的手，谁成想k反而从身后握上她的丰满。
　　
　　无奈的收了功，倾城将对方的手抽了出来，西方人就是开放，无时无刻不在发情，她也是自愧不如。
　　
　　“怎么？不装睡了？（英）”从身后，k嘴唇贴近倾城的耳朵，声音诱惑。
　　
　　“……”谁装睡了，她在运功好吧？
　　
　　真不知道对方是太自信还是心大，在瞬息万变的客场还有心思想些有的没的。
　　
　　转身后，倾城推开舔她耳朵的k，无奈的睁开眼：“老板睡吧，明天让导游带你去红灯区转。（英）”
　　
　　“……”实实在在的被噎了一下，k没想到自己的挑逗，被倾城当成了发情，还真是有口难言。
　　
　　难道还说自己对对方感兴趣不成，这种话，k是永远不可能说出口的，她生存的环境不允许她做出任何有可能被抓住软肋的话。
　　
　　眯了眯眼，突然有些不爽，难道东西方的审美有差异，导致她的魅力下降了？
　　
　　啧，算了，k也没了兴致，对方看着情商高超，没想到却是个不开窍的。
　　
　　若是倾城知道k的想法肯定无语，要知道她们现在是雇佣关系，她还能不顾第二天经历不济疏于防备的危险与对方滚床单不成？
　　
　　所以说，二人的脑电波压根就不在一个频率上。



　　第77章 岛国之行（四）
　　
　　接下来的几天，k带着倾城到处吃喝玩乐，山本貌似谨慎，谨慎到给人的感觉有些胆小，一点也不果决。
　　
　　过了五天，山本才再次来访。
　　
　　“k小姐这几日玩的开心吗？（英）”仍旧坐在上次的座位上，山本起了话头。
　　
　　“挺好的，好久没有这么放松过了。（英）”抱着倾城，k笑着点了点头。
　　
　　也许是k取得了山本的一些信任，他也不在卖关子，将自己的计划说了出来。
　　
　　任由k的手在桌子下占着自己的便宜，倾城将k此行的目的了解了个大概。
　　
　　山本雄大是面前这个山本的哥哥，从山本猥琐的面相便可以看出对方的狼子野心，他暗地里拉拢了山本组一些不安分的内部人员，企图取而代之。
　　
　　倾城看了眼山本，主观上不是很看好对方，野心有余，能力不足，由联络k这个外援的事情就可以看出来。
　　
　　若是成功，山本组将被k这个外来人分化，最主要的是她不认为山本有能力将山本组经营的更好，说不定到时候被其他人有心人钻了空子，直接将三本组瓦解也不一定。
　　
　　都是相当于谋权篡位，苏北就高明了许多，得手后大权全部落入自己手中，而这个山本只看到眼前的利益，完全没有顾虑到分权后山本组将面临的状况。
　　
　　说句上纲上线的话，山本这算是勾结外敌削弱自身，没有那个金刚钻，非得揽那瓷器活。
　　
　　对方要是个帝王，何愁岛国不破？
　　
　　“…所以，鄙人不方便对雄大下手，这事只能交由k小姐了。（英）”
　　
　　倾城心思转了一圈后，山本也讲自己的谋划交代清楚，简而言之就是让k当枪，手，事成之后，将山本组三分之一的业务暗中交给k。
　　
　　她用两个字总结了山本的为人，傻缺。
　　
　　“可以，但我需要山本雄大近十天的所有行程安排。（英）”
　　
　　混淆山本雄大的视线，让对方以为是外来人想要对付他，这个不算难，可这里是山本组的主场，让对方感受到威胁的同时还要保全自身这个就得好好谋划一下了。
　　
　　“我已经准备好了。（英）”作为山本雄大的亲人，这种东西无需他主动查就可以知道。
　　
　　不宜失踪太久，山本见事情谈完，便匆匆得离开了，计划即将展开，他需要尽可能多的出现在山本雄大面前，才能不让对方起疑。
　　
　　没有立即打开文件袋，k想着之后的日子空闲不再，还是先做想要做的事情才行。
　　
　　一个翻身将倾城压在地板上，想了这么多天，她已经迫不及待的想吃了。
　　
　　习以为常的倾城面无表情准备想之前一样推开的k，却快速的被对方制住双手压在的头顶。
　　
　　倾城不示弱得抬起膝盖准备顶开k，却被对方得另一只手抓住脚踝，双腿伸进她的两腿之间，轻轻一岔轻而易举的将倾城的腿掰开。
　　
　　她的身子一僵，整个过程不到十秒，k很强，若是想杀她，她连还手之力都没有，她这才明白之前对方一直在逗弄她，一旦动真格的她根本没有还手之力。
　　
　　怪不得k敢"单枪匹马"的来到岛国，不仅是因为有魄力，还是因为有安全抽身离去的能力。
　　
　　“呵，本想让你自愿，不过我等不及了。（英）”
　　
　　又是苏的不要不要的低笑，这次倾城没有被苏到，反而咬牙切齿，从来都是她逗弄别人，没想到这次栽了，再次后悔接这个工作，妈了个叽。
　　
　　看着倾城青红交加的脸色，k笑意加深，低头吻向了对方的脖子。
　　
　　“唔…”忍住喘息，倾城支起双腿妄图将k从她身上夹下去。
　　
　　心中一笑，趁机低身用小腹抵住了对方的溪谷，这下倾城的夹变成求欢似得缠上k的腰。
　　
　　k将压着倾城的双手腕的右手换成了左手，右手向下隔着对方的衣服对着丰满揉搓起来，
　　
　　“哈…”放下双腿，倾城试图动了动胸口，却反而增加了感觉。
　　
　　感受到丰满上樱桃的挺立，k坏心眼的用食指来回拨弄，这种事情比起进入，她更喜欢加长前戏，看着身下之人难耐又无能为力的样子，她便会很有感觉。
　　
　　“唔…哼…”被k力量感十足的小腹顶着溪谷，樱桃又被不轻不重的玩弄，倾城不禁软下了身子。
　　
　　在倾城的脖子上留了个痕迹，k抬起头也没有打算脱下对方的衣服，而是将衣服提到胸口上方，一手继续把玩一样，另一边低下头用舌头逗弄另一边樱桃。
　　
　　“嗯~哈…”
　　
　　不得不承认，k的挑逗手法很是高明，不同意倾城的粗鲁直接，对方的手法温和却更加让人抵抗不了。
　　
　　“呵，这就缴械了？（英）”感受到倾城用溪谷轻轻磨蹭她的小腹，k抬起头玩味的看着喘息不停的倾城。
　　
　　“…速战速决，磨蹭（英）”无力的翻了个白眼，总算遇见一个比她还恶趣味的了。
　　
　　“不急，有你承受不了的时候。（英）”感受到倾城的无力，k放下了左手，双手去解对方的裤子。
　　
　　倾城眼中亮光一闪而过，迅速的坐起身，企图往后退去，结果裤子被解开，她一退，k手一抓，连带小内一并褪下。
　　
　　“就知道你不会这么乖。（英）”摇了摇手中的小内，k笑的很是自在。
　　
　　“卧——”
　　
　　倾城差点忍不住爆了粗口，混迹花丛十来年，这是她输的最惨的一次。
　　
　　拉住倾城的脚踝将对方托向自己，k直接站起身将对方倒立，倾城感到悬空，连忙用双手支撑住地面。
　　
　　“真是个野猫，都湿成这样了还不乖？（英）”溪谷大赤赤的暴露在k的眼前，k坏心眼的晃了晃倾城的脚踝。
　　
　　本就力气去了大半，倾城差点一个体力不支栽倒在地，不过这只是她的错觉，只见k用左手稳稳的抓着对方的脚踝，即使对方放下双手也不会掉下去。
　　
　　“k，放我下来。”被倒挂着恼羞成怒的倾城，恨恨的叫了一声。
　　
　　k用另一只手抱住倾城的肚子将对方翻转过来，转身将倾城放倒在桌子上，小腹挤进了对方的双腿之间。
　　
　　低身吻住了倾城的嘴唇，右手向下，中指又在倾城的溪谷口画起了圈，食指还坏心眼的磨砂着溪谷上面的小豆。
　　
　　不轻不重，力道适中这让倾城更加难耐。
　　
　　“嗯~哈…”娴熟的手法使得倾城喘息个不停。
　　
　　气的倾城直接抬头咬住了k的肩膀，等咬的牙都酸了也只在对方肩膀上留下了红色牙印，我擦，这k还是个人吗？
　　
　　“呵，还喜欢磨牙？（英）”低声一笑，k继续折磨着倾城。
　　
　　“哈…嗯唔…”磨你大爷，老娘不是猫！
　　
　　只能在心里吐槽，倾城除了费力的喘息，已经没有多余的力气说话了。
　　
　　眼泪聚积眼圈，她真要被k折磨疯了。
　　
　　见倾城露出如此弱势的神态，k没有怜香惜玉，将中指放到溪谷的缝隙，又沿着缝隙游走起来。
　　
　　“唔…嗯哈…唔…”
　　
　　倾城抬起腰想要主动迎接，k倒好，她进对方却退，明显不想这么快放过她。
　　
　　“哈，唔嗯…”像是中了邪一般，倾城想要开口求饶，却只能喘息不停，发不出声音。
　　
　　“求饶可不行，我还没玩够。”仿佛知道倾城的想法，k玩味一笑。
　　
　　MD，k是怎么做到的？她好想…学一学。
　　
　　折磨持续了二十多分钟，看着犹如洪水泛滥的溪谷，k轻声一笑，将中指探了进去，动作起来。
　　
　　“啊~嗯啊嗯~啊——”只是几下，倾城便突破了临界，而且还是在k只用了一根手指的情况下。
　　
　　前所未有的快感袭向她，倾城的神智彻底涣散，完全沉浸在快感之中。
　　
　　看着手掌上新喷出的晶莹，k一点也不意外，抬眼看向满脸妩媚享受的还没有回过神的倾城，她跪坐再地板上，抱起对方，将对方横身正面朝着地板，使对方横趴在自己的腿上，又把对方双腿摆为跪坐，用着右手的上的晶莹抚摸上对方的洞口。
　　
　　“嘶——”疼痛使倾城从云端跌入地面，感受到体内的异物，她竟然在毫无知觉下被k走了后门！
　　
　　“嗯唔…啊！”本能的想起身躲避，却感到k用左手轻飘飘的压在她的后背，但她却是怎么也无法抬起身子。
　　
　　“啊~嗯啊，哈~”渐渐的适应了疼痛，不一样的快感则是袭向了她。
　　
　　感到倾城已经适应，k慢慢的加快了速度，动作却仍旧轻柔。
　　
　　“嗯嗯…哈啊，嗯~”神智开始涣散，倾城再次收不住大声喘息。
　　
　　“嗯啊——”仰起头，又是不一样的突破临界体验，倾城再次彻底涣散了神智。
　　
　　这次k没有停顿多久，像是擦了一下手，又将两根手指探进了溪谷，重复的动作起来。
　　
　　一波未平一波又起，倾城只能遵从本能的被动喘息着，完全没有了思考的能力。
　　
　　k眼中有些情动，呼吸也越来越混乱，感受着手指被温暖包围，她的溪谷也彻底的湿润了。
　　
　　这个倾城，还真是个妖精，很久没有这么有感觉了。。。



　　第78章 岛国之行（五）
　　
　　倾城迷茫的睁开眼，周围熟悉又陌生的日式民居让她瞬间清醒，没等她起身，后门火辣辣的刺痛，溪谷的酸涩，腰的酸软让她模糊不清的记性全部涌现出来。
　　
　　想起自己连求饶的力气都没有，任由对方以花式体位轮流进出溪谷与后门，她真想立即起身杀了k。
　　
　　想起k才发现对方不在房间里，看了眼墙上的挂钟，已经下午两点，她竟然跟死猪一样睡到了第二天下午？看来这次真的被对方折磨惨了。
　　
　　翻了个身，摸了摸明显肿了的后门倾城羞愤欲绝，这可是前世今生加起来真真正正的第一次，k真这么会玩。
　　
　　“醒了？（英）”看着k的打扮，应该是出了一趟门。
　　
　　“我要申请工伤。（英）”已成为事实，倾城想矫情也不可能了，只能有气无力的为自己谋福利。
　　
　　“呵，这就被驯服了？（英）”k可不傻，现在倾城明显是表里不一。
　　
　　“……”翻了个身，倾城尽量双臂用力支起了身子。
　　
　　“你带来的两个女孩很有能力。（英）”
　　
　　交代事物无需多费口舌便能很好的理解，而且小小年纪，还都是有故事的人。
　　
　　倾城也没想着能瞒住k，也没想瞒着，不然也不会用同一台电脑登陆了。
　　
　　“这次主要带她俩历练历练，我只是顺带的。（英）”穿上衣服，倾城走到桌子边，慢慢坐到地板上，打开k带回来的寿司吃了起来。
　　
　　也没问k去干嘛了，这也不关她的事，她的任务是保护对方的安全，虽然她觉得对方根本不需要她的保护。
　　
　　“今晚有任务给你，能行吗？（英）”说完k看了眼倾城的后门。
　　
　　“…一个下午够了，什么任务？（英）”噎了一下，倾城给自己倒了一杯茶喝了下去。
　　
　　“暗杀山本雄二，打个照面就回来，动静大些。（英）”
　　
　　“地址，照片。”也不废话，倾城点了点头。
　　
　　“这是地址，见过本人要什么照片？（英）”挑挑眉指了指文件袋，为倾城突然下线的智商捉急。
　　
　　“……”顿了一下随即恍然，他们哥俩是不是有个相爱相杀的好基友叫光头强？
　　
　　一盒寿司下肚，倾城盘腿而坐尽快运功恢复体力。
　　
　　k见状也不再打扰，走出房间去忙别的事情去了。
　　
　　恢复好后，倾城打开了文件袋，里面地址与山本雄二的住所附近的守备图一应俱全。
　　
　　扫了一眼，因不需要真的暗杀，倾城选了一条快速进入又可以快速抽身的路线后便放下了资料。
　　
　　起身来到行李箱面前蹲下打开，将散装在各处的沙鹰零件组装拼好，既然要闹出动静消音器自然是不用带的。
　　
　　拿出化妆工具与假发套，倾城走到镜子前捣鼓起来，黑天行动倒是不用太在意妆容在阳光下的光影效果，半个小时后一个即使普通偏阴柔的男脸便出现在了镜子中。
　　
　　皱了皱眉，倾城不是很满意，这个身体的面相女气太重，伪装成男性一副小受的样子。
　　
　　将长发盘起用黑细发夹与定型胶固定贴在脑皮上，倾城拿起一边的假发套戴上，假发套她特意买小了一号，有些紧但是绝对不会掉。
　　
　　又从行李箱里拿出准备好的束胸与男装穿上，对着镜子照了照，嗯，就算是原身回魂也认不出自己的身体。
　　
　　等倾城忙完，k见时间差不多走了回来，看到倾城先是眼中冷光一闪而过，随后反应过来仿佛什么也没发生般走向倾城。
　　
　　“这个你拿着。（英）”
　　
　　k将手中的枪递到倾城面前，她看了一眼是把女式的。
　　
　　“不用了，这个才附和人设。（英）”掏出身后别着的沙鹰，倾城笑了笑。
　　
　　意外的看了眼倾城，k收回了手，要知道沙鹰这种，在英格兰也是很难搞到的。
　　
　　知道k是来通知她出发的，倾城也没跟对方告别，直接离开了房间，做这种事情，无论怎么临行前说什么都像是个flag，她还是喜欢保持沉默。
　　
　　走出民居，倾城步行了一个小时才打车赶往目的地，只让司机送到外围，她便下了车。
　　
　　脑中回忆了一下地形，倾城站在高处对照了一下实景，才走进住宅区。
　　
　　为显事情的有预谋性，山本雄二特意选择了养的情人所在的住所，警戒度不高，又可以反映出所谓的神秘人在暗处对他的行踪了如指掌。
　　
　　这样虽有些打草惊蛇，今夜同时袭击山本雄大的主流拥护者，成功的将自己摘出来，将事情从清理亲信变成了瓦解整个内部，而且还不动声色暗地里让大家怀疑组里出了内鬼，可谓是一举两得。
　　
　　倾城很快的想通了此中关节，不需要多动脑，她便知道这个方法是k想出来的，山本雄二要是有这副算计，也不会傻兮兮的引狼入室找外援了。
　　
　　来到山本雄二情人的住所附近，倾城悄悄的在外围转了一圈，无视了后墙的摄像头，直接翻墙而入。
　　
　　这个摄像头只是防贼用的，平时没有人查看，她也不怕之后被别人从里面看到脸，没必要费劲躲开。
　　
　　翻进后院，房间里熄了灯，貌似里面的人已经睡了，倾城拉了拉窗户，没有上锁，她轻手轻脚的翻了进去，快速的走到卧室门前一脚踢开门。
　　
　　掏出沙鹰对准床铺，而山本雄二自然早有准备，今晚特意睡在了靠里的位置，他一把拉起被惊醒真在尖叫的情人，将对方挡在身前。
　　
　　倾城眯了眯眼，一，枪，打在了情人的左腹部，装作一击没中的样子迅速撤离，原路返回翻墙快速离开。
　　
　　“嘶——快追！（日）”山本雄二捂着肚子恶狠狠的冲姗姗来迟的手下喊到。
　　
　　早知道对方拿的是沙鹰，他直接滚到床下躲起来了。
　　
　　快速的跑出住宅区，倾城找了间公厕走进隔间，脱下外面的男装，将假发套反转一瞬间变成可以棉帽， 又拿出兜里的卸妆水洗掉了脸上的妆容， 将男装扔进垃圾桶，慢慢悠悠的走出了女厕。
　　
　　想起刚刚故意打偏，那山本雄二满脸错愕又扭曲的样子，倾城好心情的勾起了嘴角。
　　
　　明明可以躲过却偏要增加震撼程度，而且还是用枕边人来代替自己，这种男人，不打死还都是便宜他了。
　　
　　她不讨厌奸诈之人，但讨厌没有担当之人，她自己也不是什么好人，可绝对不会做出山本雄二这种没骨气之事。
　　
　　做人可以没有底线，但不可以没有下线。
　　
　　偶然路过小吃街，倾城买了一些感兴趣的吃食才打车回到民居。
　　
　　走进房间，倾城打开了餐桌上的小台灯，也没仔细看k有没有睡着，放下小吃找了身睡睡衣直接去浴室洗了个澡，等她吹干头发出来的时候，对方正坐在桌子边看着她，桌子上还有一些竹签。
　　
　　还真是一点也不客气，倾城在k的对面坐下，打开袋子也吃了起来，今天只吃了一顿饭，她还真有些饿了。
　　
　　“顺利吗？（英）”给自己倒了一杯茶，k没话找话。
　　
　　“还好，不过那个雄二，啧啧，连他哥半点都赶不上。（英）”吃着铁板烧，倾城没忍住吐槽的欲望。
　　
　　“那不是很好。”
　　
　　“也是。”
　　
　　对于k来说，合作伙伴越无能越好，山本雄二草包反而是好事。
　　
　　二人在民居里悠闲的吃着夜宵聊天，而今夜对于山本组来说可以用焦头烂额来形容，不只是核心成员，山本雄大自己也遭到了袭击。
　　
　　对方训练有素，一击不成立即离开，同一时间各处死伤的消息纷纷将他的电话打爆，如此准确巧合，即使他再不想承认，组里出了内鬼是事实，而这个内鬼就在受伤未死的成员当中。
　　
　　这是k的另一个计谋，今晚行动死的三分二是中立成员与偏向山本雄二的成员，核心人物死亡不到三分之一，意在让山本雄大内部互相猜忌。
　　
　　山本雄二拉拢成员的方法，在k到来后成了一部臭棋，她的加入极大的洗白了对方的嫌疑，到时候山本雄大一死，作为二把手自然而然会被拥上位，所以她行动起来也没对对方的人留手。
　　
　　还有那什么训练有素完全是k特意交代黑网雇来的杂病故意而为，本就没想杀死对方，怎么可能会恋战。
　　
　　可以说，今夜一役，k才是最大的赢家。
　　
　　吃饱喝足，倾城刷了个牙没有立即入睡，而是打开了电视看起了岛国那独有深夜秀下限综艺节目。
　　
　　日语她仅限于听和看，让她说却说不出来几个词。
　　
　　“去泡温泉？（英）”见倾城没有睡着，听不懂日语的k提议道。
　　
　　“得了吧，我没有泳衣。（英）”那个针孔摄像头还在那摆着，她可没有被视奸的爱好。
　　
　　“我借你。（英）”拉过行李箱，k翻找起来。
　　
　　“……”呵呵，体型大了一号，对方的泳衣她怎么可能穿住。
　　
　　“消消食就睡了。（英）”拉住了k的手，倾城摇了摇头。
　　
　　k闻言也不再勉强，从身后抱住了倾城。
　　
　　“这个也算了。（英）”没有挣扎，倾城仍旧看着电视。
　　
　　好吧，昨晚确实有些过了，还是让对方休息休息吧。



　　第79章 岛国之行（六）
　　
　　计划超出了山本雄二的意料，第二天k理所当然的接到了对方质问的电话。
　　
　　“华夏有句话叫做破而后立，只有完全打破现状，等山本先生接手后才好重新洗牌。（英）”k气定神闲的堵住了山本雄二的嘴。
　　
　　倾城在一旁听的直翻白眼，还破而后立，就山本雄二那草包，事成之后没等立呢，就会被国内其他人小帮派分食殆尽。
　　
　　她可不相信k最终的合作目标是山本雄二这货，对方怎么可能没有后手？
　　
　　昨晚的一系列动作可谓是快狠准，岛国警方对黑帮火拼的态度也是能压则压，所以也没有引起什么恐慌，表面上与平时没有什么区别。
　　
　　会所里死者身份也让k查了出来，山本雄二之子，虎毒不食子这个说法在个别人类身上总会成为废话。
　　
　　倾城觉得那一枪真的是太轻了。
　　
　　之后的几天，k没再有什么动作，除了偶尔打几个电话，便是恢复了刚开始的游玩路线，只不过是少了个导游。
　　
　　倾城这才发现一开始自己明显想多了，什么暴露身份，处处危机一样也没有。
　　
　　山本组明显跟k不是一个段位的，不仅查不到后者底细不说，光是疑神疑鬼的抓内鬼已经让山本组内部焦头烂额了。
　　
　　k在黑网召集人手也不是主要为了保自身，反而是为了将山本组内部水搅混，被雇佣的人员的出身行踪错综复杂，可以查到源头，前提是山本雄大有命活到那个时候才行。
　　
　　想通一切，倾城真心佩服k，按照前世的说法，对方可以算是多智近妖了，与普通人看一步想下步不同，对方走一步看到后三步，不会看的太远被变化打乱，又会一切尽在掌握。
　　
　　长的拔尖，身材拔尖，智商拔尖，技术拔尖咳咳，她觉得自己与对方比起来，安全可以将玛丽苏这个人设换人了。
　　
　　“想什么呢？（英）”见倾城低头走路，一副若有所思的样子，k将对方往人行道里面拉了拉。
　　
　　“在想无论如何都不能跟你站在对立面。（英）”
　　
　　除了倾城的师父，k是她第二个衷心敬佩的人，面对强者她是欣赏的。
　　
　　“你也不差。（英）”知道对方想通了她的想法，k毫不吝啬的赞赏。
　　
　　秋叶原是倾城提议来的，来了才发现不萌二次元的人来到秋叶原也没有什么感慨，貌似跟普通逛街差不多。
　　
　　想着家里的假小孩倾愿，倾城为对方挑了几件cosplay的萝莉装，为了不显得厚此薄彼，她打算给苏杭买了几件玩具。
　　
　　走进一家新店，倾城正挑着变形金刚的时候，感觉脑袋上被戴上了发箍，她疑惑的看向k，发现对方笑的眼睛都眯了起来。
　　
　　一脸懵逼的在店里找了个镜子一照，倾城的表情瞬间变成了无语，黑色猫耳，制作的还挺逼真，耳朵看起来毛绒绒的。
　　
　　“什么时候买的？（英）”
　　
　　“刚刚，今天就戴着吧。（英）”
　　
　　之前在cosplay的店里看到的，k一眼就看上了，给对方戴上后果然很合适。
　　
　　“你都多大了？（英）”
　　
　　知道k在一些她很难理解的事上面特别执着，倾城也就没摘。
　　
　　“36。（英）”
　　
　　还真看不出来，倾城意外的看了k一样，西方女性都偏成熟，对方倒好直接反过来了，人设越来越苏了。
　　
　　“再大几岁可以当我妈了。（英）”找到机会，倾城怎么不嘲讽一番。
　　
　　“母女也不错。（英）”
　　
　　“……”毫无意外，败的还是她自己。
　　
　　她有些理解赵晴的心理了，点蜡！
　　
　　挑好玩具，倾城付了钱离开店面，没走多久她发现从一开始的打量，戴上猫耳后差点成了围观。
　　
　　况且还有个御姐十足的k在身边，路人的百合魂分分钟爆表。
　　
　　“卡擦！”拍照声响起，这次棒子男反应很快，一个健步上次夺过对方的手机删了照片。
　　
　　本来没什么，这一下围观群众纷纷反应过来，掏出手机拍几张就快速离开。
　　
　　“这傻大个你哪找来的？（英）”又不是明星，被拍了也只是二次元内部少数流通，至于这么智硬吗？
　　
　　“……”k也很无奈，选中倾城后，她只是随便找了有震慑作用的，倒是没有关注对方的智商。
　　
　　来了秋叶原，女仆咖啡厅当然不能不去，找了家环境不错的，倾城打算就地解决午饭问题。
　　
　　“主人，欢迎回来！（主）”刚一进问，倾城便被岛国妹纸热情又洋溢的声音萌了一脸，还是正宗的有味道啊。
　　
　　好不容易用仿佛不是一种语言的英语跟妹纸点了餐，倾城才松了一口气，刚刚她有种用普通话跟地方老人的地方话沟通的即视感。
　　
　　将几个购物袋放进里座，倾城坐到了外侧。
　　
　　倾城将电话开机，看了眼冷静与杨清凝各自发来的游戏开发情况，后起步的杨清凝进度反而比冷静那里快了许多，手机游戏步骤比网游少太多，这也是正常现象。
　　
　　愤怒的小鸟前几天便正式发售，之前玩过试玩版的人早就迫不及待，而且还推荐给身边的人玩。
　　
　　已经发售，仅用了一天，游戏开发的所有投入直接回本，因为是国际游戏平台，初期便推出有购买力的国家的十国语种，虽然除了华英德法日五国，其他都是机翻的，但手机游戏能做到这种程度也算是诚意满满了。
　　
　　大火倾城能预料到，却没预料到火到这种程度，这下不用外投入，植物大战僵尸的经费变得绰绰有余。
　　
　　想了想，给小落发了个短信让对方给进苏氏察看下网游的开发进度，按照她的猜想，回去后她直接可以上告，网游进度被迫中断，到时候苏氏瘫痪，她原价将散股买下，动用冷凤施压，等不到法院判决苏氏便会直接倒闭。
　　
　　而成了烂摊子的苏氏倾城吃不吃她还没有考虑好，即使吃了等苏玖有能力后她也会转给对方。
　　
　　点的蛋包饭上桌，倾城关掉了手机。
　　
　　尝了尝味道还算不错，口味偏甜，却不会太腻。
　　
　　吃饭的时候，k接了个电话，这次没有长篇大论，电话那头说了句什么，她神色不变的嗯了一声，便挂断了电话。
　　
　　想着雇佣合约临近，倾城知道时机已经成熟了，就差最后一击。
　　
　　吃过午饭，二人也没有再继续逛坐车回到了民居，温泉里的针孔摄像头早已没电，倾城脱下衣服直接去泡温泉。
　　
　　这次倾城学乖了，没有准备甜酒，而是拿了瓶果汁放在一边，k则不伦不类的拿了杯红酒。
　　
　　果着身子坐在温泉里喝着红酒，很出戏的好吗？倾城翻了个白眼。
　　
　　白眼被k看了个正着，起身接近倾城，用另一只手捏起对方的下巴，用力一掰直接将大半杯红酒灌了进去。
　　
　　“唔…咳咳…发什么咳疯？（英）”
　　
　　红酒能有一多半献给了温泉，倾城推开k咳嗽了起来，被呛到了好吗？
　　
　　k笑笑没有说话，上次她就发现倾城的流量特别低，喝了一小杯甜酒回到民居就有些晕。
　　
　　低头吻住倾城的嘴唇，看着倾城微红的脸颊，k觉得来次温泉play也挺不错的。
　　
　　温泉的热气催发了酒精，很快倾城就有些晕晕乎乎的了，想起太子党那次，她对媚，药的抵抗力那么差，有一部分是酒精在作祟。
　　
　　“想要前面还是后面？（英）”唇分，k神色暧昧的看着倾城，右手中指在对方的溪谷与后门直接游走。
　　
　　“前面。（英）”没有选择的选择。
　　
　　“撒谎，明明后面更敏感，不过先来前面好了。（英）”惩罚性的轻咬了一下倾城的耳垂，k将中指送进了对方的溪谷。
　　
　　一路上畅通顺滑，经过这几天的开发，单单只是k的一个亲吻，倾城都能溪谷湿润，要知道她可不是冷静，再加上洗髓丹改造过体质，k的手段可见一斑。
　　
　　“嗯~啊…”浑身无力倾城将所有重量交给k，头也侧靠在对方的肩膀上，她不明白为什么对方一根手指便可以让她分分钟缴械投降。
　　
　　若不是系统一直强调她的身体没有异常，她都怀疑k给她下药了。
　　
　　“不专心。（英）”察觉到倾城的分神，k溪谷内的手指集中攻击起对方的g点。
　　
　　“啊啊~嗯，唔哼，啊~”连续被攻击，倾城彻底没了空档瞎想，上气不接下气的喘息起来。
　　
　　似是不满，k在温泉里要了倾城三次才收手，抱起对方，她往更衣间走去。
　　
　　摊在休息木椅上，倾城懒得动，任由k帮她擦拭身体，眯着眼睛一副慵懒的样子。
　　
　　不知不觉的，面对k，她的人设还真成了表面乖巧的小野猫。
　　
　　看着倾城的样子，k又有些蠢蠢欲动了，想起今晚还有正事，她忍住了冲动，如果可以她真想把对方抱回英格兰圈养。
　　
　　但只是想想而已，倾城不会答应不说，她也不允许任何人抓住她的软肋，带对方回去只会将对方置于危险之中，这与她的初衷背道而驰。
　　
　　不知道k的想法的倾城让对方帮她穿好衣服后，回到房间躺着运行内功驱散酒气去了，对方这么轻易放过她，侧面说明了她的猜想没错，今晚便是最后一击了。



　　第80章 岛国之行（完）
　　
　　当晚行动k也动身来到了山本雄大的住处，不过是在隐蔽处观看，随着内功的精进，无需望远镜，即使天黑倾城也可以大概看清不远处状况。
　　
　　这次是真正意义上的火拼，看了眼外围的苏玖，特征还是很明显的，附近人中唯一的左撇子，倾城勾起了嘴角，准头不足，但不至于拿不稳枪。
　　
　　站在倾城身边，k眯起眼睛望了一下，头也不回的冲着身后拿着箱子的棒子男招了招手。
　　
　　提前被交代过的棒子男蹲下身打开箱子，三次五下的将轻型狙击，枪组装好，上了子，弹双手递给了k。
　　
　　k接过后调试了一下狙击镜，将枪托抵在肩胛骨，也没有找地方依靠借力，瞄了瞄山本雄大别墅的房顶，扣下扳，机。
　　
　　“碰——”“碰——”“碰——”
　　
　　三枪虽不是瞬发，但是间隔很短，没了狙击手压制，一行人很快攻了进去。
　　
　　k放枪期间身子晃都没有晃一下，仿佛长在了地上，要知道即使是轻型狙击，后坐力也不是普通枪可以比拟的，倾城在心中对k的评价又高了一分。
　　
　　抬起头，k将枪头也不回的扔给了身后的棒子男，洒脱又炫酷取。
　　
　　“咻碰——”类似穿天猴的声音在一片枪声中响起。
　　
　　k笑意浓了许多：“走吧。”
　　
　　说是火拼，有k清扫阻碍，十分钟便攻了进去，别说后援了，别墅内部的人都有许多仍旧蒙逼的人。
　　
　　能这么快攻进去佣兵们也占一半功劳，有纪律无组织的东一下西一下的很大程度上乱了地面上人的阵脚，而且又不是攻其不备。
　　
　　乱拳打死老师傅的道理。
　　
　　看着与她们所在车辆错身而过的一排车辆，倾城替山本组默哀，得手后那群佣兵早就四散而逃了，这帮人才赶过去，顶多只能收拾个残局了。
　　
　　这是最后一次行动，佣兵们是真的四散而逃不用再回来了，这种一拳打在棉花上的打法，假如山本雄大还有口气得到消息也会直接咽气了吧。
　　
　　k生在现代还真是屈才了，倾城面带笑意，不再后悔这次出行，还真是有意思。
　　
　　侧头看着满脸笑着的倾城，本是没多大波动的k心中也起了笑意：“吃夜宵吗？（英）”
　　
　　“烤肉吧。（英）”想了想，倾城决定去吃夜宵。
　　
　　看了眼开车的棒子，对方会意放慢车子看不懂日文导航的他只能肉眼搜索。
　　
　　花了半个小时才发现了一家烤肉店，一行三人人生地不熟的也没得挑。
　　
　　点好烤肉，倾城喝了一口果汁，看向了抽着烟的k。
　　
　　从对方纤细有力的双指中拿过香烟，倾城试探的抽了一口，薄荷味的浓度很低，这副身体第一次抽也没有被呛到。
　　
　　“什么牌子的？（英）”
　　
　　前世她虽然没有烟瘾，但偶尔也会抽，当然是角色扮演的时候。
　　
　　“自制的，喜欢送你些。（英）”k看着倾城笑了起来。
　　
　　“算了，对身体可不好，你也少抽吧。（英）”抽了几口，倾城便掐断了烟头。
　　
　　“清肺的。（英）”
　　
　　“那挺好，给我来一箱。（英）”口味清醇，若是无害，倾城还是蛮喜欢的。
　　
　　“好。（英）”
　　
　　很快烤肉与蔬菜上桌，没指望k会烤肉，倾城动起手来，等肉快熟的时候，她用剪刀剪成大小适中的肉块，方便k直接用叉子吃。
　　
　　“唔，味道不错。（英）”沾着酱吃了一口，挺正宗，肉的口感很好。
　　
　　现烤现吃的缘故，这顿饭吃的很慢，后半夜两点才从烤肉店走了出来，还成为了这家店的最后一桌顾客。
　　
　　坐车回到了民居，倾城洗去了一身烤肉味，只见k坐在桌子边，看样子是在等她。
　　
　　“怎么还不睡？（英）”
　　
　　走到k对方坐下，倾城有些疑惑。
　　
　　“送你的。（英）”指了指桌子上的东西。
　　
　　倾城低头看去，是一条未开封的香烟，包装是白色的，没有任何logo，旁边还有一个银色打火机，很眼熟，是那次视频时对方把玩的那个。
　　
　　拿起打火机，倾城用拇指磨砂了一下，入手微凉，打火机同样没有logo，不过略显沉重的手感应该不是铁质的，表面很光滑，一看就是被经常使用，打开盖子里面是滑轮设计，轻轻一划油芯便被点燃，火焰是蓝色的。
　　
　　盖上盖子，倾城笑着看向k，从随时把玩的样子便可看出对方蛮喜欢这个打火机的，如今送给她，也就证明二人不再是单纯的雇佣关系，可以称之为朋友了。
　　
　　没有言谢，倾城绕过桌子跪坐在对方的腿上，低头吻住了k的嘴唇，k的吻一直是很温柔，却很是撩人。
　　
　　“呼…”一吻毕，倾城喘了口气，妈了个叽，差点又陷进去了。
　　
　　“去洗澡吧。”按住k蠢蠢欲动的手，倾城离开了对方的怀抱。
　　
　　点点头，k起身走向浴室。
　　
　　将打火机与烟收进行李箱，又将衣物整理好，脱下睡衣放进去扣上，拿过一旁的浴袍穿上。
　　
　　无需言明，明天就是离开岛国的时候了，打开手机给苏玖与倾奴各发了一个信息，将民居的地址告知。
　　
　　任务结束，也没有必要分头行动了，一起回国方便些。
　　
　　二人似乎守着手机等她联系，几乎都是秒回，轻声一笑，不用想也知道二人现在绝对是待在一起的。
　　
　　事实就是如此，苏玖与倾奴正坐在小旅馆里的床上相顾无言，只不过一个看着平板电脑里的学习资料，一个磨砂着手里屏幕，上面显示的是倾城刚刚发过来的短信。
　　
　　像是想起了什么，倾奴魅惑一笑，放下手机去洗手间冲了个澡，果着身子走了出来。
　　
　　身体的发育与武眉的两次开发，倾奴的身材已经有了规模，丰满都快赶上倾城了，再加上混血儿的体质，身高已经窜到一米七，皮肤白皙，臀部挺翘。
　　
　　魅惑无限可惜无人欣赏，作为房内唯二的活人，苏玖连头都没抬一下。
　　
　　倾奴低身推开平板，坐到了苏玖的面前。
　　
　　“有事？”苏玖面不改色的看着倾奴。
　　
　　双手搂上苏玖的脖子，倾奴吻住了对方的嘴唇，直接撬开对方的牙关，与对方的舌头嬉戏起来。
　　
　　“唔…发什么疯？”推开倾奴，苏玖皱紧眉头。
　　
　　突然苏玖一愣，眼中淡然的神色转为疯狂，将倾奴压倒在床上，狠狠的吻上了对方的嘴唇。
　　
　　她的呼吸粗重，左手大力的揉搓起倾奴的丰满，膝盖更是抵住对方的溪谷磨蹭。
　　
　　一吻毕，苏玖啃上倾奴的脖子，狠狠一吸便在对方的脖子上留下了一个紫色的草莓，一路向下吸允，直到另一处丰满上停下，吸允起上面的樱桃。
　　
　　“哈…唔嗯~”抱着苏玖的头，倾奴看了眼头的手机，眼中笑意一闪而过。
　　
　　捞起苏玖的头，倾奴满眼魅惑的看着被疯狂占据的对方，轻声开口：“想要我吗？”
　　
　　“…要你。”苏玖眼中疯狂转为痴迷，呐呐的低语。
　　
　　“乖，进来吧。”奖励性的吻了吻苏玖的嘴唇。
　　
　　苏玖左手向下，三根手指顺着湿润的溪谷滑了进去，同时缓慢的动作起来。
　　
　　“啊哈…唔，快些。”抬腰迎合，倾奴命令道。
　　
　　仿佛傀儡，苏玖言听计从的加快了动作，盯着享受的倾奴，自己也喘息起来。
　　
　　“嗯啊~哈，哈…用力些…”皱了皱眉，倾奴再次开口。
　　
　　左手力道加大，速度也越来越快，苏玖也喘息出声：“唔…哈~”
　　
　　“啊哈，啊啊…哼——”
　　
　　“嗯嗯啊——”
　　
　　二人同时突破了临界，苏玖趴在倾奴身上喘息，被小内的湿意与凉意激的瞬间回神，眼中痴迷不在，换上了满满的错愕。
　　
　　感受到左手被温暖包裹，她犹如被电到般迅速抽出手，坐直身子远离了倾奴。
　　
　　“哼~”余韵没过，溪谷手指被拔了出去，倾奴不仅喘息一声。
　　
　　看着倾奴身上的痕迹与满脸yin魅的样子，苏玖一时间脸上阴沉不定。
　　
　　“呵，”倾奴拿过手机，按下了结束键，将视频给倾城发了过去。
　　
　　等苏玖抢过已来不及，她眼中愤怒一闪而过，重新压在倾奴的身上，掐住了对方的脖子，倾奴不躲不闪，只是温笑的看着她。
　　
　　苏玖眼中被混沌占据，但有了防备的她很快回神：“想死吗？”
　　
　　“无趣，明明刚刚那么饥渴。”倾奴抬起手抚摸起苏玖的脸颊，脸上满是温柔，仿佛面对的是相爱许久的恋人。
　　
　　“无耻。”咬了咬牙，苏玖偏头躲过了倾奴的手。
　　
　　收回手起身快步走向洗手间，即使被耍苏玖也是无可奈何，脱下衣服，她先是将自己的左手来来回回冲了好几遍才开始洗澡，看着镜子中的自己，苏玖抬起手抚摸自己脖子上的项圈，她又想主人了。
　　
　　回忆着苏玖娴熟的手法，倾奴心中一笑，看来对方没少拿那个小女友做实践，真希望对方永远不能应用在主人的身上，即使用也是在她之后，不然她会嫉妒的发疯的。
　　
　　摸了摸脖子上有些刺痛的紫草莓，倾奴笑的更加温柔，去见主人的时候穿低领的外套好了。



　　第81章 交叉分开的直线
　　
　　“哈…唔~不要了（英），嗯~”被k反在在身后，倾城满脸无力与弱势的摇头。
　　
　　“可是你的后门咬的我很紧，溪谷也流着水呢。（英）”k半压在倾城的后背上，嘴唇贴着对方的耳根，低声一笑。
　　
　　“哈，啊~呜…”被k的低笑打败，倾城的快感再次升高。
　　
　　作为说到做到的人，昨晚在温泉里，k说过先前面再后面，她自然不能食言，后半夜洗完澡后，她便开始履行诺言。
　　
　　“老板，有两位小姐来找倾小姐。（英）”房门被敲响，k手下的声音传了过来。
　　
　　“唔…哈~”天已经亮了，这段期间，倾城压根喘口气的时间都没有，一直承受着k的摧残。
　　
　　“知道了，先带她们去休息。（英）”k回了一声，并没有停下动作。
　　
　　“哈啊…嗯啊——”眼神再次涣散，倾城已经不知道这是第几次了。
　　
　　k跪坐起身，右手中指没从倾城的后门取出，反而抬起左手，两根手指送进了对方的溪谷，缓缓的动作起来，她眯了眯眼，还不够，她真想就这样做死对方，省得这个妖精总是挑起自己的情欲。
　　
　　“啊…哈啊~不要了，k（英）”双管齐下，倾城感觉自己都要喘不过气了。
　　
　　“呵，小野猫，总是口是心非（英）。”明明两个小嘴都咬的她那么紧。
　　
　　“哈啊~啊啊…嗯…啊哼~”k惩罚性的改变了节奏，时快时慢更是让倾城欲罢不能。
　　
　　“呼…哈~”k的呼吸再次混乱，同时双手加快了动作，频频袭击倾城的g点。
　　
　　“嗯啊，嗯嗯嗯~啊——”
　　
　　“哼——”
　　
　　倾城再次泄了身子的同时，k也突破了临界。
　　
　　“哈…哈哈…”仿佛心脏病突然般，倾城趴在床铺上，无力的大口呼吸着空气。
　　
　　看着犹如被主人逼着跑步过后，躺在地上的惫懒的小猫的倾城，k眼中一暗，随即看了一眼挂钟，真是可惜。
　　
　　“嗯…不要了，k（英）”感受到从后面k环住自己的腰，倾城声音嘶哑的低声道。
　　
　　“放过你，带你去洗澡。（英）”将倾城公主抱起，k走向了浴室。
　　
　　躺在浴缸里，倾城眯着眼睛任由k半蹲在鱼缸边为她搓洗身体，若不是她体质好，现在都未必能保持清醒。
　　
　　“你跟我一起走，我将你送到华夏境内。（英）”岛国离华夏只有两个小时左右机乘，也算是顺路。
　　
　　“好。（英）”
　　
　　本打算休息一天再回国，不过可以蹭机省去许多麻烦，今天离开也未尝不可。
　　
　　整个过程中，倾城犹如瘫痪般被k抱来抱去，直到坐上赶往停机处的车上，她愣是一步也没自己走。
　　
　　躺在车座上，她实在懒得动，溪谷与后门都很不舒服，一动更是磨人，习惯性的将手机开机，看着倾奴发来的视频一愣，然后点开，神色也渐渐变成了无奈。
　　
　　这个倾奴，总是喜欢用苏玖搞事情。
　　
　　关掉手机，倾城闭上眼运起真气恢复体力，感受着身边的k那毫无变化的气场，也不知道对方在世界强者中能排在什么位置。
　　
　　等到达停机处，倾城的体力恢复了一些，两个洞虽然还是很不舒服，但起码可以自己行走了。
　　
　　“主人。”倾奴托着自己与倾城的行李走到倾城身边，身后还跟着默默无语的苏玖。
　　
　　“走吧。”拍拍已经与她一样的高的倾奴的头，倾城转身抬步登上了直升机。
　　
　　直升机缓缓升空，看着越来越小的京东都市，倾城收回了视线。
　　
　　k往一旁挪了挪，按住倾城的头压在自己的腿上：“休息一下吧。（英）”
　　
　　倾城顺势将双腿抬到了座位上，闭上了眼睛。
　　
　　将一切收入眼底的倾奴笑容不变，心里却很诧异，倾城在k面前弱势且乖巧，仿佛很信任对方，也不知道这些日子发生了什么？
　　
　　其实很好理解，当一个比你强太多，动动手指便可杀死你的时候，如果不是敌人反而能让人放下心房，就好比乞丐绝对不会提防土豪抢他的一块钱一样。。。
　　
　　两个小时说快也很快，当直升机降落在滨海市海边的临时停机坪的时候，倾城的体力已经恢复了一大半。
　　
　　刚走下直升机，海风夹杂着海腥味扑面而来，由于是冬天，神清气爽的同时，凛冽的海风也让倾城本能的感到有些寒冷。
　　
　　拿过倾奴手中的行李箱，倾城冲k摆摆手，潇洒的转身离开。
　　
　　“倾！要不要跟我回英格兰？（英）”k快步下了直升机，叫了一声。
　　
　　从小被教导谋而后动的k，看着倾城洒脱的背影，突然想冲动一次。
　　
　　倾城顿住脚步，也没有回头，随即恢复，不疾不徐的离开了。
　　
　　知道这是无声的拒绝，k低声一笑，实际上说出口的一瞬间她便后悔了，她是k，没有弱点，奸诈的多变的英格兰地下女王。
　　
　　转身，重新登上直升机，任由直升机缓缓升空，没有再看地面一眼。
　　
　　倾城的脸上是笑着的，她很明白，二人注定只是交叉线，相交后再次分离。
　　
　　其实若是倾城初来乍到时遇见k，她会与对方离开，因为在对方身边很轻松，也可以学到很多东西，只可惜又是一次错误的相遇时机。
　　
　　打车来到机场附近的酒店，在网上订了三张明早回h市的机票，倾城躺在床上将平板连上了wifi。
　　
　　点开邮箱里小落发来的邮件，苏氏网游的进度比倾城想象中的要快，银行贷款已经全部投入进去，甚至还请了外援。
　　
　　可真够急的，苏北的外援是美利坚的一家游戏公司，叫做得利斯，代表作多为射击系列。
　　
　　倾城想了想，决定有机会与对方接触一下，得利斯现在已经陷入瓶颈，若是她与对方合作推出主机系列游戏，不仅可以帮对方突破瓶颈，她的主机与游戏也可以快速打开国际市场。
　　
　　主机与游戏不同，没有当国人助力，推广起来费时费钱。
　　
　　拿起手机，倾城拨通了冷静的电话。
　　
　　“静静，帮我找个律师，起草状书，我要告苏氏侵权。”
　　
　　“打算什么时候递交法院？”
　　
　　“越快越好，以我的名义。”
　　
　　“嗯…弄好后我给你打电话？”想起上次倾城打电话说最近在忙，冷静询问道。
　　
　　“明天我就能回h市了，可以随时给我打电话。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城又拨通了莫情的电话。
　　
　　“回来了？”电话接通后，莫情的声音从听筒中传来。
　　
　　“还没，明天回去，今天有事吗？”
　　
　　“没什么事，怎么了？”
　　
　　“找人帮我盯着苏氏的动向，一旦发现有人想抛售股份，立即收购，到时候我再转账给你。”
　　
　　“不用，我会帮你盯着。”莫情对倾城这么见外不是很满意。
　　
　　“不是我个人的事，自然不能占你便宜。”轻声一笑，倾城听出了莫情的不满。
　　
　　“好吧。”
　　
　　“对了，云缄言她们还好吧？”想起被安排进凌风会之后，一直没有询问一下，倾城开口问道。
　　
　　“嗯，缄言她我给安排到了内部，训练编外成员太浪费了。”
　　
　　听着莫情的称呼，二人相处的应该不错。
　　
　　又闲聊了几句，倾城才挂断电话，看着从刚才便默默的站在床边的苏玖，她勾了勾手指。
　　
　　苏玖脱下拖鞋，上床跪坐在倾城的身边，倾城抬手摸向一点没有褪色的项圈，上面带着苏玖的体温。
　　
　　“就快了。”感叹一声，倾城神色温柔。
　　
　　“……”苏玖没有答话，而是直接红了眼圈，她一直没有告诉倾城自己母亲的事，只是不想打乱对方的计划。
　　
　　想着很快便会与夏忆寒重聚，苏玖心情就无法平静，被赶出苏家后，她经历了太多，从勉力支撑到无奈投靠倾城，再到依赖庆幸，大起大落也就无非如此了。
　　
　　她不知道如今的自己在别人眼中活的好不好，但她自己清楚的知道，她过的很好，她喜欢现在的生活，喜欢曾经被自己无可奈何投靠委身的主人。
　　
　　“呵，当把仇人踩在脚下的时候，不应该哭也不应该笑，而是漠视，不将对方放在眼里的漠视。”放下手，倾城歪头浅笑。
　　
　　“阿玖记下了。”稳定住自己的情绪，苏玖重重的点了点头。
　　
　　“主人，点的餐到了。”
　　
　　外间响起了倾奴的声音，倾城拍了拍苏玖的头，起身往外间走去。
　　
　　看着桌上华夏特色浓厚的鱼汤，倾城迫不及待的坐下，还是中餐符合她的胃口。
　　
　　“修习的不错。”想起在车上看到的视频，倾城夸奖了倾奴一句。
　　
　　“谢谢主人。”倾奴将盛满鱼汤的小碗递给倾城，显得很开心。
　　
　　苏玖则神色别扭，拿她做实验，倾奴一定是故意的。
　　
　　滨海市是华夏最大的临海城市，海产品丰富，海鲜的做法也是花样繁多，这鱼汤味道鲜美，没有一点腥腻的感觉。
　　
　　吃过下午饭，倾城回到房间睡了过去，几乎每晚被k各种折腾，她已经七八天没好好的睡过觉了，凭借这点她也不可能跟对方回去，不然她还要不要下床了？
　　
　　她都能看到每天跟个半残一样瘫在床上的悲惨日常。



　　第82章 赵晴生日
　　
　　回到h市后，莫零早已将别墅加班加点的装修好，亏得别墅区隔音多挺好，才免去了被投诉的麻烦。
　　
　　而倾城的生活节奏又慢了下来，除了每天找云缄言过过招，她可以说是闲的可以。
　　
　　闲不住的倾城在三天后终于找到了事情做，只因无意间看到手机上的日期，以及之前看到赵晴警官证上的出生日期，巧合的是同一天。
　　
　　没等她拿起电话，她的电话震动便响了起来，拿过一看，倾城心中诧异，备注是李焦寿。
　　
　　接通电话在李焦寿很有精神的叙述声中，倾城了解到原来地宫已经完全被调查完了，还根据云缄言提供的地图成功的抓到了地猿，唯一的遗憾是根据壁画中的故事，与石棺数量，他们发现少了一个孩子。
　　
　　幸运的是他们又发现了一个类似的古墓，那里很有可能有后续故事，或者最后一个孩子的尸身。
　　
　　好吧，各大教授专家无论在哪里都是很会异想天开，发散思维，如果可以倾城很想说您想多了，洗洗睡吧，地宫的故事结束了。
　　
　　“…你觉得怎么样？”长篇大论结束，李焦寿才给倾城开口的机会。
　　
　　“挺好的，这次还是请专业人士？”其实倾城压根没有仔细听。
　　
　　“是啊，不过小云说收手了，只能另外找人了。”声音是满满的遗憾。
　　
　　“钱我可以出，不过这次我就不去了，想换个条件。”想起昨天给张恒打电话保持人情的时候，闲聊时说到的消息，倾城心思一转有了主意。
　　
　　虽然她有些惦念什么上古神器，但下过一次墓才知道其中凶险，若不是遇见倾愿，她们根本不可能全身而退。
　　
　　“什么条件？”谈条件李焦寿不怕，就怕倾城柴米不进。
　　
　　“我听说市古玩拍卖会会长的儿子定居国外，对方一同移居国外，接任人选还没有定下吧？”
　　
　　“这…”李焦寿有些为难：“倾丫头，要知道这种公会性质的职务，不仅要看能力，还要看资历的，你虽有能力，但年龄实在是太小了。”
　　
　　“呵呵，李爷爷误会了，不是我，是您的好弟子杨伟，我记得他曾经还是古玩协会的内部成员呢吧？”她当然不会揽下这活。
　　
　　“啊，那小子啊，成，我就豁出老脸帮他争取争取。”
　　
　　说是争取，倾城明白已经是板上钉钉的事了，先不说李焦寿的影响力摆在那，单是对方的弟子这一条，对于不痛不痒的拍卖会会长的职位，很多人很乐意卖对方一个人情。
　　
　　“那行，等您找好人选谈好价钱后，再联系我？”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城一笑，这会长对古玩协会内部人士来说没什么用，但对她很有用，不仅可以盈利，运气好的话，说不定能从每次的拍品单中再发现个什么神器。
　　
　　想了想，倾城给王队长打了个电话，得知赵晴下午不当班后，她离开了家开车往商城驶去。
　　
　　不如给对方一个惊喜，对待赵晴，倾城总是忍不住让对方露出各种各样的情绪。
　　
　　来到商城，倾城漫无目的的闲逛，说起生日礼物，她还真没给任何人送过，能想到的只有首饰，包包，想法堪比直男。
　　
　　无意间看见了一家别致的首饰店，倾城转身走了进去，柜台里都是些女式饰品，装修很现代化，买的首饰也是现代化的东西。
　　
　　“小姐，想买些什么？”售货员看到来了客人，笑容可掬的走了过来。
　　
　　倾城粗粗打量了一下饰品，想起赵晴清秀严肃的模样，勾起嘴角：“可以给我介绍一些简洁不花哨的饰品吗？”
　　
　　“小姐请来这边，”售货员将倾城带到一边的柜台：“这些都是店主自己设计的，很适合小姐的要求。”
　　
　　倾城低头看去，都是些小巧的饰品，大多都是银质的，精致细腻的做工，一看就是出自有心人之手。
　　
　　她看中一款戒指，特别简单，只是一个指环，外层光滑没有雕琢任何花纹，是铂金的，很符合赵晴朴实无华的外表，而被灯光照射反光的外表，让她想起对方那说正事时明亮有神的眼眸。
　　
　　“把这个包起来吧。”回过神，倾城决定买下。
　　
　　“这款内部可以刻字，小姐需要吗？”售货员看了眼，笑着询问。
　　
　　“好…”
　　
　　拿着袋子走出饰品店，倾城又找了家花店，本想买束玫瑰，却发现店老板在忙，她只好站在一边等待。
　　
　　“老板，这薰衣草的花语是什么？”一个女孩指着薰衣草好奇的问道。
　　
　　“等待爱情、安静、坚贞、浪漫的爱。”店老板耐心的解答。
　　
　　“呃，那算了，不适合探病，还是百合吧。”
　　
　　女孩有些失望，她朋友喜欢紫色来着。
　　
　　“小姐，你需要买什么花？”送走女孩，店老板招待起另一位客人。
　　
　　“给我来一束薰衣草吧。”
　　
　　花语挺适合赵晴的，对方那种外表老干部，内心纯情的女人，确实需要一个浪漫坚贞的爱情。
　　
　　将花放到副驾驶，倾城拿起手机在一家西餐厅订了生日烛光宴，发动车子准备去警局守株待兔。
　　
　　将车停在警局门口，时间是十二点四十，这个时间对方应该交完班在换衣服。
　　
　　倾城也不急，将车子熄了火坐在车里等，手指点着方向盘她思索起一会儿去哪消磨时间。
　　
　　等赵晴走出警局自然一眼便看到了倾城那骚包的车，疑惑间对方已经摇下车窗示意她过去。
　　
　　“上车。”等赵晴走近，倾城笑着开口。
　　
　　“送你的。”拿起副驾驶的花，等赵晴坐进车里，她将花递给了对方。
　　
　　“这又是哪出？”每次倾城笑的纯良，根据赵晴的经验，准没好事。
　　
　　“接你下班啊。”歪了歪头，满口的理所当然。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，赵晴决定以不变应万变。
　　
　　见状倾城也不再说话，发动了车子往电影院开去，电视上不都是这么演的吗？况且看完电影正好可以去吃晚餐了。
　　
　　犹如情侣般，到达电影院门口，倾城停好车拉着赵晴的手走进了电影院，看着led上的排映表，又三部是距离现在时间最短的。
　　
　　倾城侧头看向赵晴：“想看哪个？”
　　
　　不知在想什么的赵晴闻言看了一眼：“山村老尸大战笔仙。”
　　
　　“……”倾城无语，按道理不是应该在另外两部爱情片中选一个吗？
　　
　　买好票，距离开场还有不到一个小时，倾城也没带着赵晴闲逛，买了两瓶果汁，走到候场区的空位上坐下。
　　
　　“你很闲吗？”闲的有事没事的就来逗她。
　　
　　“是啊。”挑了挑眉，倾城无视了赵晴的语气。
　　
　　“……”好吧。
　　
　　昨晚没睡好的赵晴不再搭理倾城，靠在椅背闭目养神，倾城也不再打扰，靠近对方让对方枕在自己的肩膀上。
　　
　　直到进场，赵晴才睁开眼睛，神色清明，明显是没有睡着。
　　
　　整场电影下来，场面一度很尴尬，倾城好几次都想移开眼睛，整个剧情不忍直视，各个角色也是智障儿童欢乐多的样子。
　　
　　而作为选择者赵晴，更是尴尬，只是不想看爱情电影而已，没想到这部电影比爱情电影更尴尬。
　　
　　当走出电影院的时候，赵晴觉得生活更加美好了。
　　
　　看着时间差不多了，倾城再次载着赵晴到达了订好的西餐厅。
　　
　　经历过一次这种套路的赵晴，显然比上次淡定多了，以为看穿一切的她再次被对方搞的惊讶无比。
　　
　　看着侍者推着生日蛋糕进来，赵晴愣了一会儿才想起今天是自己的生日来着，她的父母都比较忙，她自己又不在意这种东西，所以很少正规的过生日。
　　
　　“谢谢。”赵晴微笑的看着倾城，不管怎样，有那么一个人记得自己都不记得的生日，还是很让她动容的。
　　
　　“许愿吧。”歪了歪头，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“算了吧。”摇了摇头，这种小女生的爱好她还真没有。
　　
　　倾城也不强求，她也不相信这种东西，吹灭蜡烛，倾城为赵晴与自己切了两块，生日蛋糕总归得吃的。
　　
　　弄好后，倾城将袋子递给赵晴：“生日快乐。”
　　
　　“谢谢。”没想到还有生日礼物。
　　
　　赵晴拿出袋子里的礼品盒，打开之后有些无语，又不是求婚，竟然拿戒指当生日礼物。
　　
　　借着昏暗的烛光，赵晴拿出戒指打量了一下，简单精致她蛮喜欢的，随后看到内部貌似有字，她贴近一看是四个字母。
　　
　　qing，一语双关，可以看做晴也可以看做倾，但若是看成后者，就显得很暧昧了，还真是恶趣味。
　　
　　不知是不是巧合，赵晴试着套了一下，大小刚好戴在无名指上，直接让她红了脸颊，搞的跟情侣戒一样。
　　
　　“喜欢吗？”将一切看在眼里的倾城，坏笑着问道。
　　
　　“还好。”放下手，赵晴不动声色的回答。
　　
　　“嗯，记得要一直戴着。”点点头，倾城突出一直二字。
　　
　　“想得美。”瞪了倾城一眼，拿起叉子吃起了蛋糕。
　　
　　倾城轻笑一声摇了摇头，也吃了起来，唔…今天过的还是很开心的。



　　第83章 半年之约（一）
　　
　　苏北还是蛮能沉住气的，法院传票发给对方三天后，对方才给倾城来了电话。
　　
　　倒不是苏北气定神闲，而是反应比较慢，收到传票时他也没太惊慌，毕竟按照他的预想，倾城告他是在他预料之中的事，真正让他慌了的是第三天法院出示给他的证据，对方竟然很早便申请了版权，这跟他在对方那里获取情报对不上。
　　
　　对方明明说没有申请，而且他派人盯着倾城，也没有发现异样，怎么会突然出来个版权，还是在他开始着手开发的几天之前？
　　
　　那是因为他忽略了冷静，他以为二人只是合作伙伴，而不是私交甚密，版权是冷静出的头，倾城自然是没有什么动作了。
　　
　　“倾小姐，我们之间是不是有什么误会啊？”电话接通后，苏北连客套都顾不上了。
　　
　　“呵，苏总真会说笑，我倒想是误会，若不是有人提醒我，我还被苏总蒙在鼓里呢。”倾城不介意让苏北再糟心些。
　　
　　“…不如这样吧，倾小姐什么时候有空，我们见个面？”若有所思的顿了一下，苏北再次开口。
　　
　　“见面就不必了，到时候法庭上见也是一样的。”
　　
　　“这…唉，是苏某对不住了，为了弥补倾小姐，游戏发售后，利润对半分如何？”苏北咬了咬牙，豁出去了，总比倒闭的好。
　　
　　“还是算了吧，苏总段位太高，倾城可不敢与虎谋皮。”说完倾城直接挂断了电话。
　　
　　苏北一把将手机摔在地上，他才不信倾城有那远见，版权的事绝对是有人帮她找人改过，明显是有人要搞他，想起董事会那几个不安分的，哼。
　　
　　想了想，苏北拿起办公桌上的座机按了几下。
　　
　　“将倾城搞掉，越快越好。”
　　
　　真是可惜这个尤物了，倾城一死，他再各环节疏通一下，诉讼自然不了了之，想起银行那突变的态度，苏北眼中阴狠一闪而过。
　　
　　所以说，这局的胜者仍旧是倾城，苏北可谓是一步错步步错，把女人当成玩物的他，怎么也想不到一个小姑娘可以从一开始便是算计着他。
　　
　　挂断电话，倾城勾起嘴角，不用动脑子就知道苏北的后招是什么，她不介意让对方多背上个罪名。
　　
　　“嗡嗡…”手机震动起来，来电的是冷静。
　　
　　“有空吗？迟律师想约你见个面，谈一下官司的具体事宜。”
　　
　　“有，直接去你公司吧，我现在就过去。”
　　
　　走出卧室下了楼，只见倾愿正在坐在桌边看着苏玖教苏杭做功课，那认真的样子貌似也是在听着苏玖的讲解。
　　
　　“这几天警惕些，有人想搞我。”倾城拍了拍坐在沙发上看电视的莫零。
　　
　　“嗯。”莫零一瞬间绷紧了脸色，点了点头。
　　
　　“也不需要太紧张，对方的目标是我，只是防患于未然。”
　　
　　“需要告诉会长一声吗？”
　　
　　“不用了，不惊险点怎么抓人把柄。”笑着摇了摇头。
　　
　　离开家，倾城去停车库里提了车，往冷凤的方向开去。
　　
　　为了引起警方的重视，倾城打算来个苦肉计，她不会放过任何一个打击敌人的方法，多重准备可以彻底杜绝对方有丝毫翻身的机会。
　　
　　“倾小姐。”看到许久未见的倾城。秘书笑着打招呼。
　　
　　“你们董事长在忙吗？”
　　
　　“没有，在与迟律师等您，还是橙汁？”
　　
　　点了点头，倾城推开了办公室的门，冷静坐在会客沙发上背对着门口，对面坐着一个四十多的女人，一身白衣黑底的职业装，亚麻色的长卷发，巴掌脸，样貌漂亮但不张扬，脸上挂着淡笑，结合律师的职业，给人一种专业有信服感。
　　
　　“这便是倾城小姐了吧？您好，我是这次帮您打官司的律师，迟芮。”女人看见倾城，站起身向走过来的倾城伸出了右手。
　　
　　“你好，这次就麻烦你了。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　客套过后，倾城坐到了冷静身边，等待迟芮起话头。
　　
　　“其实这场官司毫无悬念，我想与倾小姐见面是想知道您的想法，您是想怎么赢？让我心里有个底，我才能按照您的想法使力。”证据确凿，时机刚好，摸爬滚打十多年的迟芮当然明白这是有预谋的侵权案。
　　
　　所以她才想在庭外先与雇主见面，这种人有时候想要得到的不是胜诉，而是谋取利益，她若傻乎乎的直接全力以赴，倒是坏了事。
　　
　　“正常赢，我需要迟律师全力以赴。”倾城勾起嘴角，双腿交叠。
　　
　　迟芮点了点头，明白这次是她多虑了。
　　
　　“哦，对了，这几天我应该会被袭击，未免警方被人买通想大事化小，所以希望迟小姐手机保持通畅，在第一时间赶到警局为我争取应有的权益才行。”右手放在腿上，倾城食指点着大腿，笑的一脸纯良。
　　
　　“…好。”现在的年轻人都这么老谋深算吗？
　　
　　“如果没什么事我就先走了，一会儿还有场官司。”事情谈完，迟芮不欲多留。
　　
　　“你忙。”倾城站起身打算送送对方。
　　
　　“倾小姐留步吧。”
　　
　　迟芮站起身点了点头，止住了倾城的脚步，独自离开了。
　　
　　等办公室门再次被关上，倾城将冷静的下巴捏起，迫使对方抬头看向自己：“想我了吗？”
　　
　　“嗯…”冷静面上一红，嗯了一声。
　　
　　奖励性的低头吻了吻冷静的嘴角，倾城将对方公主抱起往休息室走去。
　　
　　用脚带上了休息室的门，倾城将冷静扔到床上，脱下对方的高跟鞋，她踢下自己的鞋爬上了床。
　　
　　冷静呼吸凌乱起来，双手攀上倾城的脖颈，主动送吻。
　　
　　看着急迫的冷静，倾城知道对方是憋坏了，没有她，对方很难彻底释放。
　　
　　边吻便扒冷静的衣服，等一吻毕，冷静上身已经一丝不挂，而下半身只被脱下了西装裙，丝袜还完好的穿在腿上。
　　
　　隔着丝袜，倾城的右手在冷静的大腿上游走，怪不得很多男人喜欢黑丝，确实很诱惑。
　　
　　“阿城…”见倾城只是抚摸着自己的大腿，冷静难耐的叫了一声。
　　
　　“怎么？湿了？”抬起头，倾城坏坏一笑。
　　
　　“给我。”用丰满隔着衣物磨蹭着倾城的丰满，冷静脸上布满了红潮。
　　
　　“你在命令我吗？”惩罚性的咬了咬冷静的下唇，倾城声音玩味。
　　
　　“求你给我…”已经深知倾城的套路，冷静果断求欢。
　　
　　“呵，半个月不见而已，真是越来越风sao了，是不是背着我偷吃了？”讽刺一笑，倾城左手大力揉搓起冷静的丰满。
　　
　　“嗯啊~没唔…没有~”闻言，冷静连忙喘息的摇了摇头。
　　
　　不再逗弄冷静，倾城脱下对方的丝袜与小内，右手三根手指顺着对方非常湿润的溪谷口滑了进去。
　　
　　“哼啊——”久逢甘霖，单单是被进入，冷静便突破了临界。
　　
　　“呵，看来真的没有偷吃。”
　　
　　倾城轻声一笑，没有给冷静回味的时间，大力的动作起来。
　　
　　“嗯嗯啊…啊啊~”放声lang叫，倾城的手犹如有魔力，让冷静无论怎么自我安慰的也总是差些感觉的身子，分分钟缴械投降。
　　
　　“阿城~嗯啊…唔嗯~”双腿盘上倾城的腰，冷静随着倾城的动作摆起了腰肢。
　　
　　“自我安慰的时候也是叫着我的名字吗？”左手将冷静抱起，让对方坐在自己的怀里，使得她的手指更加的深入。
　　
　　“嗯…阿城~嗯啊——”没过多久，冷静身子一颤，靠在倾城的怀里喘息，眼神涣散，面上是满满的享受。
　　
　　过了一会儿，冷静直起身子，发现倾城的手还在自己的溪谷里。
　　
　　“还要吗？”倾城满脸玩味的看着冷静。
　　
　　“嗯…”仅是一个眼神，冷静便情不自禁的动了一下溪谷。
　　
　　“可是我累了。”歪了歪头，倾城满脸为难。
　　
　　“……”冷静抿了抿嘴唇，推着对方躺在床上，她骑在倾城的身上扭动起腰肢。
　　
　　“嗯啊~哈…”仰起头，冷静眼神迷离。
　　
　　看着越发放dang的冷静，倾城心里是满满的成就感，这样的冷静，跟初见时的模样可是天差地别。
　　
　　想起冷静平时冷凝禁欲的模样，她突然不想让别人看到对方此时模样，这个想法也只是在她的脑海中转了一圈便被丢弃。。。
　　
　　办完事后，倾城帮冷静洗了个澡，她也没有立即离开，拿出白盒里的香烟点燃，吸进肺里。
　　
　　k的烟确实不错，吸着舒服又没有后顾之忧。
　　
　　冷静看着吐云吐雾的倾城，与其他人不同，明明同样是抽烟，对方却给人一种优雅的感觉，很吸引人。
　　
　　“不困吗？”侧头见冷静异常乖巧的侧躺着，默默的看着她，倾城轻笑一声问道。
　　
　　“还好，只是身上没力气。”
　　
　　最近公司全力制作游戏，作为不需要亲自动手的冷静，倒是与那些忙成陀螺员工形成了强烈的反差。
　　
　　用空着的手抚摸上冷静的脸颊，倾城的思绪再次飘远，不知从什么时候开始她的牵挂越发的多了起来，比起前世，她竟然更好的融入了这个世界。
　　
　　前世的她反而像个过客，生无人念，死无人祭。



　　第84章 半年之约（二）
　　
　　苏北的动作很快，第二天下午，倾城便在从云缄言那里回来的路上遭到了袭击。
　　
　　看着明显三脚猫的男子倾城很无语，好不容易杀一回人，就不能专业一点吗？
　　
　　“你是谁？”倾城神色慌张的看着男子，随即左右张望了一下，嗯，只有一个人。
　　
　　男子自然不可能回答，掏出刀冲向了倾城，倾城侧身躲过对方一击，手臂"不小心"被对方划了个口子。
　　
　　倾城反手一下将男子劈晕在地，撇了撇嘴拿出手机拨打了110。
　　
　　警察来的很快，倾城满脸苍白的神色慌张的看着警察将昏倒在地的男子拷上拖进车里，派车将倾城送往医院。
　　
　　“这位小姐，可否随我去一趟警局录一下口供？”等倾城包扎完，随行的警员语气尽可能的柔和。
　　
　　一个漂亮妹纸神色苍白慌张，是个男人都没法硬气起来。
　　
　　“好，我可以先给我的律师打个电话吗？”
　　
　　“请便。”
　　
　　能住在别墅区，自然不会是普通人，即使倾城普通，她的家人也不会普通。
　　
　　给迟芮打了电话，倾城又再次坐上警车来到了警局，看着警局的大门，她有种迷之亲切感。
　　
　　而另一边，袭击倾城的男子被带到警局的第一时间，苏北便收到了消息，客套的与对方聊了几句，在得到会尽量压下的回复后，他才挂断电话。
　　
　　真是个草包，连一个女孩都搞不定还被抓住了，看来得动真格的了，拿起座机苏北给上次处理自己好大哥的男子去了电话，谈好价钱后将座机狠狠按下。
　　
　　心里咬牙切齿，想着刚刚对方说的数字他便肉疼，公司目前流动资金只够维持基本运作与开工资的，这笔钱还得他自己出。
　　
　　警员将倾城带到询问室问口便离开了，她走进询问室，早有专门做笔录的警员等在那里。
　　
　　先是一番例行询问，警员才开口问起正题：“倾小姐可以说说当时的情况吗？”
　　
　　闻言，倾城脸色又苍白了一分，神色间慌张又犹豫。
　　
　　“倾小姐不用怕，行凶者已经被抓住，掌握了证据便可以定罪。”警员见状，熟门熟路的安慰道。
　　
　　“…当时我从朋友家里出来打算回家，半路就被那个男人拦住，问慌张的问他想干什么，心思着若是劫财就将身上值钱的东西给他。”仿佛回忆起那时的心情，倾城咽了咽口水：“没想到对方也不说话，直接掏出刀冲过来，还好我学过一些防身术，躲开要害后本能的用手刀随便劈了对方一下，结果误打误撞的真让我把他劈晕了。”
　　
　　警员低头记录着，写好后点点头，然后抬起头没等说话询问室的门便被敲响了。
　　
　　“请进。”
　　
　　进来的是满脸严肃的迟芮，看了一眼倾城后，转头看向做笔录的警员：“你好，我是倾城小姐的律师迟芮，能跟我说说发生了什么吗？”
　　
　　警员闻言将事情复述了一遍，警察与律师的关系往往是秀才遇到兵，不是有理说不清，而是反过来，每次遇见挑刺的都是警察被律师无理搅三分，所以警察对律师的态度都是小心谨慎，仅怕惹火烧身。
　　
　　“袭击者的口供呢？”听完后，迟芮再次发问。
　　
　　“对方说是见色起意，拿刀只是吓唬对方。”
　　
　　“呵。”迟芮冷笑一声：“大白天在马路边见色起意？别墅区虽然清幽，但不是深山老林，裤子都不急脱就会被发现好吗？”
　　
　　“……”警员也是哑口无言，这理由是挺假的，见财起意都比见色起意的好。
　　
　　“我需要见你们领导，我的当事人有官司在身，作为原告现在是非常时期，我很怀疑这是有预谋的准备杀人灭口。”
　　
　　“好吧，请稍等，我去请示一下。”警员神色一整，满脸严肃的离开了。
　　
　　倾城保持着苍白的脸色，眼中笑意一闪而过，这个迟芮是个人才，直接点出了嫌疑人，省去了中间调查环节，苏北再精明也来不及擦屁股了。
　　
　　“倾城，你还好吧？”本是执勤的赵晴，收到了队长的传呼，听到倾城被袭击，她连忙赶了过来。
　　
　　“嗯…还好。”倾城勉强一笑。
　　
　　赵晴抿了抿嘴唇，倾城右臂的袖子被划了一个口子，里面的纱布上渗了着血，脸色苍白神色勉强，一点也不像还好的样子好吗？
　　
　　“我真的没事，你怎么知道的？”摇了摇头，倾城转移了话题。
　　
　　“王队长给我打的电话，他一直以为我们……”赵晴红了红脸，没有再说下去。
　　
　　“您好，迟律师是吧？我是队长王强。”
　　
　　这时收到警员请示的王强也赶了过来，与迟芮握了握手，还冲着倾城暗搓搓的一笑后撇了赵晴一眼，意思不然而喻。
　　
　　倾城很配合的感激一笑。
　　
　　“您好王队长，我的当事人正在与苏氏打官司，虽然还没有开庭，但已经证据确凿，而根据我的当事人的说法，对方明显是要她的命，我很有理由怀疑这次是苏氏所为，未免夜长梦多，我希望王队长可以立即着手调查。”
　　
　　犹如机关枪一般，迟芮语速很快，吐字清晰，让倾城特别佩服。
　　
　　“这事我会派人去查，尽快给你答复。”王队长笑着点了点头，表示会正视。
　　
　　由于迟芮的能干，苏北买通的警察内部人员还没等动作，案件便被定了性，不好过多干预的他只好给苏北打电话，让对方做好应对准备。
　　
　　诸事不顺的苏北差点气急攻心昏过去，好在这次事情他没有与袭击者见面，警方顶多是怀疑，而袭击者也不会傻到承认自己是想杀人。
　　
　　又给男子打个电话让对方尽快动手后，苏北靠在办公椅上揉了揉太阳穴，烦躁的他也没心在留在公司，满心郁闷没处发，想了想好几天没有回家了，站起身拿起外套离开了公司。
　　
　　今天好好在夏忆寒身上发泄一番好了，想起对方那满眼痛苦却只能使斤浑身解数讨好迎合的样子，苏北心情好了一些。。。
　　
　　“倾城，在警局门口等我。”
　　
　　与王队长交代好之后，迟芮带着倾城走出了询问室，赵晴跟在二人身后犹豫了一下，最后打算请个假。
　　
　　“嗯。”扯了扯嘴角，倾城点了点头。
　　
　　看着赵晴快步离开，倾城勾起了嘴角，眼中满是笑意。
　　
　　一旁迟芮见状撇了撇嘴，若不是之前在冷凤见过倾城一面，刚刚走进询问室看着对方的样子，她也会以为对方真的被吓到了。
　　
　　“那我就先走了？”走出警局，迟芮笑着挑了挑眉。
　　
　　“快走。”倾城摆了摆手一副不需要电灯泡的样子，然后笑了出来。
　　
　　“哈。”被倾城逗笑，迟芮转身往自己停车的地方走去。
　　
　　迟芮离开后，倾城调整了一下状态，脸色好了一些，但情绪还不是很稳的样子。
　　
　　“我送你回家？”赵晴换好衣服快步离开警局，走到倾城身前，语气柔和。
　　
　　“麻烦你了。”倾城咬了咬下唇，没有拒绝。
　　
　　走到倾城的车前，赵晴接过车钥匙将车解锁打开车门坐进了驾驶位，等倾城坐进车里，她还贴心的为对方系上了安全带。
　　
　　折腾了一遭，天色已经暗了下来，倾城转头看向赵晴轻声开口：“谢谢你来看我，今天真的被吓到了，在询问室见到你的时候，才好了一些。”
　　
　　闻言，赵晴的手一顿，神色间有些不自在：“都过去了，犯人也抓住了，不用再担心。”
　　
　　倾城转头看向车窗外，脸上的笑意再也压制不住，对方真是太可爱，这么大的人了，还这么好骗。
　　
　　“呲——”
　　
　　眼看就要到家门口，车子突然一偏，然后便是一个急刹车，倾城被惯性一带，感受到胸口处的紧勒感，无比的庆幸赵晴帮她系了安全带。
　　
　　“怎么了？”倾城疑惑的望向赵晴。
　　
　　赵晴无语的看了一眼倾城：“抛锚了。”
　　
　　“呃…”想起自从买了车一次还没有保养过，倾城反应了过来。
　　
　　“呼…下车吧，反正也不远了，一会儿给拖车的打电话。”装作松了一口气，倾城勉强一笑。
　　
　　“嗯，我送你。”看到倾城再次受惊，赵晴的语气更加温柔了。
　　
　　下了车，赵晴将车锁好后才将钥匙还给对方。
　　
　　看了眼冷静食指上的戒指，倾城一笑：“不是说不戴吗？”
　　
　　“……”赵晴顿了一下将钥匙塞进倾城的手中，转身往前走：“你管我戴不戴。”
　　
　　倾城追上赵晴的脚步不再揪着不放，笑着握住对方的手，与对方并肩而行。
　　
　　挣了一下没挣开，赵晴咬了咬下唇随倾城握着了，二人谁也没说话，默默的前行享受着此刻的宁静。
　　
　　看着前方迎面走来手拉着手一对情侣，赵晴红了脸颊，有一瞬间她竟将角色代入了自己与倾城，真是不该。
　　
　　在她前二十五年的生活中，偶尔也会幻想一天遇见个喜欢的男人，恋爱结婚生子，比起别的女生那梦想中遇见白马王子不同。
　　
　　她的想法很简单，遇见个有好感的男人，不需要昭告全世界，有一份专属二人的浪漫相守便好。
　　
　　突然被倾城大力推开，赵晴愣了一下转身望去，只见倾城神色冰冷的与那对情侣交手，那二人手中挥舞的匕首反着冷光。。。



　　第85章 半年之约（三）
　　
　　真是大意了，倾城不是没有想到苏北有后手，却没有想到对方动作这么快，这么不计后果。
　　
　　要知道一次不成，本就会被怀疑，苏北不仅逃避嫌疑，还立即组织第二次，这明显是非常放心，没有想过会失手，才会这么做。
　　
　　这说明苏北不是第一次与这伙人合作，而且对方没有一次失手。
　　
　　倾城躲过女人的匕首，却被另一边的男人划破了脖颈，二人配合默契，若不是她机警的躲避动作不大，现在已经被划破了大动脉。
　　
　　她运起真气抬腿袭向女人的腹部，在对方后撤的同时没有收力，支在地上的脚一转，将左边的男子踹飞。
　　
　　女人见状反握住匕首，袭向倾城的侧面，倾城底下上半身躲过匕首，一个转身来到女人身后，反手勒住对方的脖子，膝盖顶上女人的腿弯，另一只脚后撤一步，勒着对方脖子的手臂向后顺势向后一拉，对方便下半身腾空。
　　
　　倾城同时松开了手，让女人仰面倒地，踢开女人手中的匕首，倾城一拳打在对方喉咙上，在对方窒息的一瞬间又是一拳打在了对方的太阳穴上，女人直接昏了过去。
　　
　　“倾！城！”倾城刚松了一口气，便听到冷静那咬牙切齿的声音。
　　
　　整个过程不到五分钟，冷静从惊愕到担忧再到咬牙切齿。
　　
　　倾城的身手让她智商续费成功，想起上次在马路上看到死亡的警察还能面不改色，到了警局不仅不慌，不仅吃了满满一砂锅的米线，还有心思逗弄她的样子。
　　
　　她要是再反应不过来就是智障了，她就不明白了，怎么一遇上倾城，她那引以为傲的冷静，敏锐的脑子便频频短路，一味的被对方牵着鼻子走。
　　
　　“嘶——别的事有空再说，先报警和叫救护车。”摸了下脖子的伤口，虽然不深，但是血还是流了很多。
　　
　　这时赵晴才发现倾城脖子上的伤口，血已经染红了对方左肩的衣服。
　　
　　连忙拿出手机，赵晴的手有些抖，要知道当初实习的时候，跟着带她的刑警去凶案现场的时候她也只是白了脸，没有发抖。
　　
　　先是叫了救护车，赵晴才报了警。
　　
　　倾城看了一眼另一边抱着肚子满脸痛苦直不起身的男子，猜想应该是肠子被她踢断了，她只用了三分力，看来自己的内力又精进了许多。
　　
　　“你…要不要先坐下？”挂断电话，赵晴走过来扶住倾城，一脸的不知所措。
　　
　　“没事，让我靠会就好。”将一半的体重交给赵晴，倾城的声音很轻。
　　
　　赵晴小心翼翼的扶着倾城，仔细的看了看对方脖子上的伤口才松了一口气，伤口不是很深，只不过血流的有点多，看起来有些吓人而已。
　　
　　警车比救护车几乎同时到达，赵晴对走过来的警官简单的说明了一下情况，便跟着被医护人员坐进了救护车随着倾城离开了。
　　
　　在救护车里，医护人员简单的帮倾城止住了血，脖子上伤口不需要缝针，但是她手臂伤口上的线崩开了得需要重新缝合一下才行。
　　
　　本想用苦肉计增加警方的重视程度，这下好了，直接可以立案调查了。
　　
　　“嘶——”二次缝合是最为痛苦的事，倾城也不禁嘶痛。
　　
　　赵晴见状先是紧张的看着倾城，随后想起了什么，咬牙切齿：“活该！”
　　
　　得，还学会记仇了。倾城无奈一笑。
　　
　　“倾小姐，能打扰您几分钟吗？”
　　
　　处理好伤口，警方也派来了录口供的警员。
　　
　　“有什么事明天再说吧。”看了眼因失血过多脸色苍白的倾城，赵晴当先开口。
　　
　　“没事，也不差这几分钟。”趁着苏北没反应过来的时候速战速决，不然对方说不定又出什么妖蛾子。
　　
　　见状，赵晴也不再坚持，抬手扶着对方往一旁的休息椅处走去。
　　
　　倾城很想说她是受伤了，不是残废了，想了想又把憋了回去，一个不好赵晴恼羞成怒，那以后不是没得逗了。
　　
　　将事情详细的跟警员叙述一遍后，拒绝了医生留院观察一晚的提议，倾城与赵晴离开了医院。
　　
　　在医院门口站定，倾城拿出手机拨通了迟芮的电话。
　　
　　“有事吗？”洗好澡的迟芮接通电话后，直奔主题。
　　
　　“迟律师，麻烦你立刻赶到警局会见刚才袭击我的女人，帮我带个话，就说要想医院里躺着那个活命最好老实交代。”
　　
　　“…得，你活的可真危机四伏。”迟芮听完没好气的翻了个白眼。
　　
　　“呵，官司了结后我投资给迟律师开个工作室。”她记得迟芮是为别人打工，一直在存钱打算单干。
　　
　　“这可是你说的，好了我换衣服了。”有便宜不占，那就不是律师了。
　　
　　挂断电话，倾城这才示意赵晴带着她离开。
　　
　　袭击者二人配合默契，若不是她声东击西打破平衡，想要拿下二人得费些功夫，由此可见二人的关系不简单，即使不是情侣也是亲密无间的关系。
　　
　　无论女人开不开口，二人杀人未遂的罪是跑不了了，所以倾城才会利用这点撬开女人的嘴，报下男人的同时，主动招认还可以宽大处理，怎么选择显而易见。
　　
　　“你…不准做违法的事。”刚刚倾城的话，赵晴听了个遍。
　　
　　“放心吧，就是吓唬吓唬对方，有警察在病房外看着，就算我想动手也不可能啊。”当然了，倾城说的是理论上。
　　
　　“嗯…”想了想，也确实是这么个理，而且倾城虽然不着调，也真没做过什么违法的事，三顾警局也都是配合调查和受害者身份。
　　
　　“行了，你也别送我了，时间不早了你也回家吧。”拦了辆出租车，倾城笑着看向想与她一同上车的赵晴。
　　
　　“嗯，那你到家给我发个信息。”既然倾城开口了，赵晴也就不再坚持。
　　
　　坐进车里，倾城挥了挥手才关上车门让司机开车。
　　
　　赵晴看着倾城所在的出租车开远，她才又拦了一辆车离开。
　　
　　坐在出租车上，路过她那抛锚的车的时候，倾城才想起给拖车的打了个电话，让对方直接将车送到4s店换胎再保养一下。
　　
　　不得不说二人的手段还是蛮高明的，一环扣一环，还好华夏热武器管制严厉，不然找个狙击手，在她下车等待赵晴锁车的空档下，足够她脑袋开花的了。
　　
　　付了车钱，倾城下车走到了门口拿出钥匙开门，十点刚过，除了苏杭还都没有睡，几人正聚在客厅看着电视。
　　
　　“主人？”倾奴第一时间发现了倾城的一样，站起身走了过来。
　　
　　“没事，小伤，来我房里帮我洗个澡。”倾城笑着摇了摇头，穿过客厅上了楼。
　　
　　说是洗澡，因伤口都在不能碰水，倾城只是脱了衣服走进浴室，坐在了倾奴拿进来的凳子上。
　　
　　倾奴接了一盆温水，，挽起睡衣的袖子，将毛巾浸湿帮倾城擦拭起身体。
　　
　　“主人，以后出门带上我吧。”倾奴动作轻柔，温笑着开口。
　　
　　“…也好。”想了想，倾城点头同意下来。
　　
　　经过这次教训，倾城也明白自己难免有疏忽的时候，有个人跟在身边也多一层保障，多一个帮手。
　　
　　得到倾城的同意，倾奴脸上的笑意加深，又与主人更近一步呢。
　　
　　帮倾城擦拭好身体，倾奴又服侍对方穿好睡衣，见对方半躺在床上打开笔电，她也没离开，而是也上了床跪坐在床上，笑着望着对方的侧脸。
　　
　　倾城打开邮箱，有两封未读邮件，一封是杨清凝发来的，一封是小落发来的。
　　
　　杨清凝的邮件是例行汇报植物大战僵尸游戏的开发进度，与愤怒的小鸟优势与盈利额，寒假还没过，因愤怒的小鸟，育碧的身价便翻了一翻，作为公司的处女座，可谓是开门红了。
　　
　　关掉邮件，倾城又点开了小落的邮件，是几张网游副本的构图以及一些场景的风景图，看过之后，她觉得挺满意，直接将邮件转发给了冷静。
　　
　　给小落转了账，倾城关掉邮箱打开了绘图工具，将一些时装的轮廓画好，标明了想要效果与颜色再次给小落发了过去，顺便询问了一下认不认识一些可靠的能手，她愿意按照小落的价钱雇佣，如果可以入职便更好了。
　　
　　后续工作量很大，冷凤作为数码产品集团，做程序开发游戏还行，绘图却是个短板。
　　
　　揉了揉眉心，失血过多对倾城还是有些影响的，精神有些不济。
　　
　　很快，一双温暖的手附上了她的太阳穴轻轻的按摩起来，倾城放下手，继续绘制起了时装与炫酷的坐骑。
　　
　　她现在思如泉涌，不趁着这个劲弄好，下次想再画可就没有这么有效率了，虽是抄袭前世世界的东西，但放在一个世界却是创新，不懂得专业如何表述的她，一些细节的东西只能亲力亲为，等网游制作出来，人们的固有思维被打破后，下次再开发些游戏就简单多了，目前还有局限性，就算她能表达清楚，对方也不一定能将她的想法完美呈现出来。
　　
　　与智商无关，就好比跟古代讲述怎么制作轮椅一样，不是做不出来，而是无法达到现代人所需要的效果。



　　第86章 半年之约（四）
　　
　　随着女人的招供，苏北直接被请到警局喝茶，不过因证据不足没有被拘留，只是被告知随时做好被传唤接受进一步调查的准备，没洗脱嫌疑之前不得离开h市。
　　
　　这也就足够了，被盯梢的苏北无法再做任何小动作，而没过几天关于苏氏的侵权案也正式开庭审理。
　　
　　倾城带着倾奴来到了法院门口，与迟芮碰了头。
　　
　　“昨天苏北的律师给我打了电话，请求私下和解，我还没有回复。”
　　
　　今天迟芮换了一身庄重的黑衣白底正装，整体气场多了一丝干练。
　　
　　“不可能。”别说是就为了搞苏北才有今天的官司，就单单说对方那企图杀人灭口的行为，倾城也不会傻到和解。
　　
　　“我也是这么觉得的，所以昨天也没有给你打电话。”迟芮只是例行通知一声。
　　
　　走进法庭，倾奴拐到旁听席坐下，倾城随着迟芮坐到了原告席上。
　　
　　苏北姗姗来迟，虽然穿着整齐，但神色间的疲惫与那显然好几天的刮的胡茬，怎么都藏不住他的狼狈。
　　
　　与倾城初见对方时那意气风发的样子，简直天差地别。
　　
　　正式开庭，无需倾城多费口舌，迟芮站起身噼里啪啦的一通嘴炮，直接将苏北定性为商业大盗，还出示了警方那里相关的一些证据，更是将苏北推到悬崖边缘。
　　
　　陈诉完毕后，到苏北的律师发言，作为完全劣势的被告方，对方只能插科打诨，混淆视线。
　　
　　“…所以，我想问原告方倾城小姐，有时候想法创意相似很正常，您为何如此笃定我方当事人是抄袭？”话锋一转，苏北的律师跳过迟芮，直接询问起看起来好对付倾城。
　　
　　倾城勾起嘴角，这律师也是个能人，就着强词夺理的样子，当律师都屈才了，去参加国际辩论，绝对能为国争光。
　　
　　“那我想问…”看了眼对方面前的牌子，倾城再次开口：“张律师，按照你的说法，是不是将一副世界名画多画一笔或者少画一笔，就可以当成自己的创意，就不算是抄袭了？”
　　
　　“……”张律师一噎，没想到对方小小年纪回答问题滴水不漏，一点空子不给他钻。
　　
　　“我提供的证据清晰明了的给出了冷凤集团正在开发的网游与苏氏的相似度达到百分之九十，而且还是苏氏当先开发的，若不是我版权申请的早，苏氏完全可以反咬我抄袭，证据中我也提到过曾经将想法说给苏北听，而苏氏作为先行者，却与后来者冷凤集团相似度如此之高，这不更加证明了苏氏窃取抄袭？”不比迟芮的机关枪，倾城的语调平缓，不紧不慢。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值10000。］
　　
　　哟~倾城看了一眼苏北，真怕对方因纵欲过度导致身体太差气昏过去。
　　
　　“……”苏北铁青着脸，这便是他聪明反被聪明误的地方，倾城说的没错，他当初急着开发就是为了反咬对方一口。
　　
　　一番话说的张律师哑口无言，不是他词穷，而是这场官司他一开始就知道根本不可能赢，本想争取最大利益，但结果碰上了钉子，让他的小算盘也一并落空。
　　
　　见被告律师坐下，法官也宣布了休庭半个小时，案子结果已经非常清晰明了了，不过程序还是得走的。
　　
　　走出法庭，倾城跟着熟门熟路的迟芮走进休息室，坐到沙发上靠着沙发背，拿出一支烟点燃，神色间充满了慵懒。
　　
　　另一只手把玩着打火机，倾城玩味一笑：“你说苏北会不会来找我？”
　　
　　“来了。”
　　
　　没等迟芮说话，休息室的门便被敲响，她挑了挑眉坐到倾城对面。
　　
　　倾奴转身打开了门，侧身将苏北放了进来。
　　
　　“说吧，你想要什么？”轻佻的语气不再，苏北走到倾城身边，满脸铁青。
　　
　　吸了一口烟，倾城疑惑的看向苏北：“苏总这是哪里话？我只不过是维护正当的权益，苏总是不是有什么误会？”
　　
　　“别跟我打哈哈。”苏北哪有心情跟倾城绕圈子，这次他真的走投无路了。
　　
　　“呵，我要的不多，苏氏。”在烟灰缸上弹了一下烟灰，倾城温声一笑。
　　
　　“做梦！”苏氏是苏北的逆鳞，谋划了那么久，当上掌权人还不到半年，苏北怎能甘心？
　　
　　“呼…”吸了一口烟，倾城笑着摇头：“是不是做梦苏总心里不是很清楚吗？苏氏倒闭已经是时间问题了，若是苏总肯放手，我也不会亏待你，股份我原价收购。”
　　
　　“……”
　　
　　右拳紧握，手背上的青筋暴起，倾城说的是事实，胜负已定，苏北不明白为何对方盯上他，到了现在他那还能不明白对方从最开始便是给他下了套。
　　
　　但是转让股份便是认输，还是那句话，在苏北心里女人只是玩物，只配依附男人而活，如今让他向玩物低头，若不是他习惯隐忍，他早已转身离开。
　　
　　倾城也不催促，把玩着打火机，慵懒的有一口没一口的吸着烟，显然给足了苏北思考的时间。
　　
　　一时间苏北眼中情绪瞬息万变，留得青山在不怕没柴烧，当初从孤立无援到爬上苏氏的第一把交椅他的坐到了，如今还可以得到一笔钱，这比当初好太多了。
　　
　　“好，苏氏我给你。”早晚有一天，他要让倾城在他身下哭着求饶。
　　
　　“哈，苏总，您真可爱。”掐灭烟头，倾城笑出了声，满眼玩味的看向苏北。
　　
　　“…臭biao子，你特么耍我？”见状，苏北哪能不知道自己被耍了。
　　
　　引以为傲的忍功彻底破功，抬起拳头就想揍倾城一顿。
　　
　　“唔哼…”一旁的倾奴直接一脚将苏北踹倒。
　　
　　敢向主人动手？要不是一会儿还得出庭，倾奴恨不得一脚踢死苏北。
　　
　　倾城毫不意外，看戏的迟芮却不可置信的看着女孩，这女孩她从今天碰面后便特别留意了一下，不仅因为对方那精致的混血儿相貌，更是因为对方周身散发的温柔气场，以及脸上那仿佛散发着圣母光芒的笑。
　　
　　突然来了这么一下，她看着收回脚，脸上笑容毫无变化的女孩，乖乖，现在的年轻真是一个比一个不可貌相。
　　
　　“苏总，打女人可是有违绅士风度哦。”将打火机收进兜里，倾城双腿交叠，笑的满脸纯良。
　　
　　勉力的站起身，苏北阴狠的看了倾城一眼，狼狈的离开了，而倾奴走过去关好门又回到了倾城身后。
　　
　　“倾小姐，上次投资的事，您打算出多少？”机灵如迟芮，彻底看透了倾城的本质，闪闪发光的大腿啊，现在不抱更待何时。
　　
　　“你缺多少我出多少，收益平分，我不干预事务所任何事物。”倾城不负迟芮期望的发挥了，人傻钱多的大腿本质。
　　
　　“四百万。”露齿一笑，迟芮打算让倾城钱款全包。
　　
　　“成，按照你的样子我投二百五十万。”倾城笑着点头。
　　
　　“……”你才二百五，介于倾城身后满脸温笑的女孩，迟芮聪明的保持了沉默。
　　
　　结果超乎她的想想，四百万只是开玩笑，迟芮以为对方肯出二百万已经是奇迹了。
　　
　　半个小时，再次开庭，苏北的状态更加不好了，双方律师总结陈词后，法官宣布了判决，勒令苏氏终止一切有关网游的事物，并向原告倾城支付巨额赔偿。
　　
　　休庭半个小时，判决却才用了十分钟，这场官司算是最轻松的其中之一了。
　　
　　巨额赔偿先不说，光是银行贷款那一块就将苏氏拖垮了，而莫情更是给力，一口气收购了苏氏百分之三十的股份，若是将苏北手中的百分之五十五拿到手，苏氏完全可以改名了。
　　
　　一时间苏氏倒闭的消息传遍大街小巷，谁也没想到根深蒂固的苏北换了掌权人不到半年，连苟延残喘都没有，直接宣布倒闭。
　　
　　“苏总，有一位叫做倾城的小姐想要见您。”秘书敲门进入，看了眼昔日风光，如今邋遢的苏北，尽职尽责的汇报。
　　
　　“呵，带她上来吧。”颓废一笑。
　　
　　苏北嘲笑自己天真，之前在法院还幻想着卖股权以图东山再起，现在想想自己的境地，倾城完全可以不费一分钱以索赔的方式得到苏氏，谁又会傻到花大价钱收购？
　　
　　看着走进来的倾城，苏北讽刺一笑准备说话，结果突然满脸惊愕与无法置信，然后便是满满的恍然与颓然。
　　
　　“苏玖，没想到我最后竟是栽在了你的手里。”苏北本是挺直的脊背突然一弯，狠狠的靠在了办公椅背上，看着被仇恨烧红了眼苏玖喃喃低语。
　　
　　在来的一路上，苏玖便拼命的压制自己的情绪，心中一直默念着倾城说过的话。
　　
　　当把仇人踩在脚下的时候，不应该哭也不应该笑，而是漠视，不将对方放在眼里的漠视。
　　
　　突然被倾城拍了拍头，苏玖一瞬间清醒，所有负面情绪褪去，心中只剩下满满的懊恼，自己真是没用，每次都达不到主人的期望。
　　
　　倾城走到办公桌前将拟好的股权转让书扔到了苏北面前：“苏总，签了吧。”



　　第87章 半年之约（完）
　　
　　苏北满脸怔忪的低头看着办公桌上的蓝色文件夹，一时间没有动作。
　　
　　突然回忆起当时在孤儿院见到他那满脸温和的养父时的场景，男人告诉他，从此以后他便是他的父亲，保他衣食无忧。
　　
　　随男人离开孤儿院回到了所谓的家，随着时间的推移，苏北从欣喜到后来的不甘心，不甘心他的大哥明明那么无能，他明明那么能干，却因他是个养子只能为对方做牛做马，理所当然的享受着他辛苦付出所得到的一切。
　　
　　呵，抬眼看了眼神情变得漠然的苏玖，这个自从赶出家门后，苏北直接抛到脑后的女孩。
　　
　　藐视女性的他，做梦也不能想到从小被娇生惯养的娇小姐，不仅没有苟延残喘，此时还以完全不将他放在眼里的胜者姿态出现在他的面前。
　　
　　直起背，苏北拿过笔筒里的钢笔，打开了文件夹看也不看的签下了自己的名字，大局已定，他彻底败了。
　　
　　“阿玖，废了四肢，命留着。”见苏北签好名，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“你——啊…哼啊！”苏北闻言没等说什么，只见苏玖快速的冲过来，随后便是被剧痛侵袭。
　　
　　快准狠的震碎苏北的四肢骨骼，苏玖掐住苏北的脖子，神色漠然：“我母亲在哪？”
　　
　　“西林别墅…”生活顺遂的苏北那里经历过这种疼痛，恨不得晕过去的他很没骨气的秒答。
　　
　　倾城闻言诧异的看向苏玖，对方可从来没说过这事，回过神心中满满的无奈，这个苏玖，总是在一些不必要的事情倔强的很。
　　
　　对方一定是不想打乱她的计划。
　　
　　若是早告诉她，就算先不对付苏北，也要先把人救出来啊，懂事又倔强的让人心疼。
　　
　　“呵，你可以选择死，不过你的老婆孩子可就要为你陪葬了，你自己选择吧。”拿起股权转让书，倾城轻声一笑，看了一眼苏玖转身往外面走。
　　
　　得到母亲的消息，苏玖也不再停留，放开随时可能晕过去的苏北，跟在倾城身后离开了。
　　
　　“去西林区。”坐进车里，倾城对等候在车里的倾奴道。
　　
　　点了点头倾奴发动了车子，瞟了一眼后视镜中的苏玖，眼中闪过笑意，大仇得报还如此淡定，真是成长了不少呢。
　　
　　“阿莫，帮我查下苏北西林的房子门牌号。”倾城给莫情打了电话。
　　
　　“好。”
　　
　　莫情也不废话，直接挂断电话派人去查，很有效率，五分钟后便给倾城发来了地址。
　　
　　“此事了结后，自己来找我领罚。”倾城神色淡淡，意味不明的开口。
　　
　　不管苏玖出于什么心思，但对方有事瞒着她这一条已经是事实了，当初她便声明过，不可对她有任何隐瞒。
　　
　　“是。”苏玖抿了抿嘴唇，早已预料到。
　　
　　不明真相的倾奴神色不变，她知道，到达西林别墅后，她便可以知道答案。
　　
　　按照莫情发来的地址，倾奴停好车一同与倾城下了车。
　　
　　倾城来到大门前，按响了门铃。
　　
　　“你好，你找哪位？”一位佣人模样的女人打开门，疑惑的望着三人。
　　
　　“都打昏。”懒得多费口舌，倾城吩咐道。
　　
　　可能是怕走露风声，别墅里面的佣人并不多，倾城走进客厅坐下拿出香烟点燃，任由苏玖挨个房间查看，倾奴见状跟在对方的身后亦步亦趋。
　　
　　“碍事。”转身差点撞上倾奴，苏玖低声道。
　　
　　倾奴也不恼，仍旧不紧不慢的跟在苏玖身后。
　　
　　“没出息。”
　　
　　看着所有房间翻了个遍，因没有找到人表情越发慌乱的苏玖，倾城淡淡开口。
　　
　　声音很轻，却成功让苏玖定在原地，走到倾城面前跪在了地上。
　　
　　“……”无语的照着苏玖脑袋给了对方一巴掌，倾城挑了挑眉：“你当是请神呢？找个佣人弄醒问问啊！”
　　
　　苏玖这才一脸了悟的快速起身往倒在近处的佣人身旁走去。
　　
　　“噗…”不是倾奴幸灾乐祸，实在是此时的苏玖跟个智障儿童似得。
　　
　　佣人浑身颤抖的按下苏北卧室里的台灯开关，有些突兀的书架移向一边，一个暗室出现在了三人眼前，看着里面的情景，三人同时愣在原地。
　　
　　只见一个与苏玖长相很相似，不过更加漂亮成熟的女人被绑在木质的十字架上，嘴中被玩具球塞住两边的带着束于脑后固定，赤身果体，身上青紫痕迹交叠，双腿被两边的锁链拉开，溪谷里一个有小臂粗的仿真棒子兢兢业业的振动着。
　　
　　而女人看到暗门打开，先是满眼恐惧，当看到苏玖时怔愣一下，随后瞬间泪流满面，若不是溪谷的疼痛与震动，她还以为自己在做梦。
　　
　　苏玖最快回过神，跑到夏忆寒身前，快速的将对方身上的东西全部解开，她也同样泪流满面。
　　
　　“妈妈对不起…”她来晚了，如果她知道苏北这么丧心病狂，她决定不会选择默不吭声，瞒着倾城。
　　
　　“小玖，真的是你吗？”坐倒在地，夏忆寒右手颤抖又小心翼翼的抚摸着苏玖的脸颊，仿佛怕太过用力，对方会消失一样。
　　
　　答案完全出乎倾奴的预料，看着母女相见的场景，她眼中闪过怜惜，苏玖比她想象的背负的还要多。
　　
　　“阿奴去找身衣服。”
　　
　　这里明显不是给二人互诉衷肠的好地方，倾城决定先离开再说。
　　
　　走出别墅，倾城坐进了副驾驶，给后座留给了苏玖母女。
　　
　　情绪稳定一些夏忆寒拉着苏玖的手沉默不语，苏玖也是一样，一时间车内的气氛有些沉闷。
　　
　　倾城也没打算打破现状，一切都等回去再说吧。
　　
　　回到家里，夏忆寒看到苏杭再次无声落泪，苏杭更是嚎啕大哭，虽然姐姐说早晚倾城让苏玖带母亲回房给二人单独相处的时间，她也回了房间，半靠床头又点燃了一支烟。
　　
　　她脖子上的伤口已经完全结痂，抬手摸了摸恢复的很好，应该不会留疤。
　　
　　“怎么了？”见倾愿坐在床上一副若有所思的样子，倾城好奇的问道。
　　
　　“现在的孩子，都是由女人变出来的吗？”
　　
　　动画片中每个孩子都有被叫做爸爸妈妈的大人养着，而且女大人还是孩子是她生的。
　　
　　刚刚见到苏玖与苏杭叫陌生女人妈妈，倾愿更加好奇了。
　　
　　看了眼站在一边的倾奴，对方连忙会意，拿过一旁的笔电按了几下，然后递给了倾愿。
　　
　　倾城瞟了一眼，孕育生命与分娩过程详解，唔，确实比口述强多了。
　　
　　“真是神奇。”从头看到尾，倾愿最后淡淡的感叹一声。
　　
　　恐怕曾经那些神也想不到神女有孕育生命，且世代传承的能力吧！
　　
　　随着最后一位神的消逝，本是被彻底抛弃的人类竟然顽强的活了下来，并且越来越繁荣昌盛。
　　
　　下午倾城一直待在房间拿着笔电绘图，直到莫零叫三人吃饭，她才走出房间下楼用餐。
　　
　　“倾小姐，真是谢谢你。”饭桌上，夏忆寒满脸感激的郑重道谢。
　　
　　倾城挑了挑眉，看了眼苏玖，对方的态度明显不对啊。
　　
　　“…我还没来得及说太多。”苏玖抿了抿嘴唇，神色闪躲。
　　
　　“吃饭吧。”倾城也没追究，笑着招呼夏忆寒吃饭。
　　
　　察觉到不对劲的夏忆寒看了一眼低着头的苏玖，没有直接发问，笑了一下拿起筷子吃了起来。
　　
　　席间，大人们都默默的吃着饭，谁也没有说话，只有苏杭跟夏忆寒说着半年间所发生的趣事，那模样可爱又天真。
　　
　　吃过饭后，倾城回到房间脱下衣服，坐进了早已被倾奴放满水的浴缸里，脖子与手臂上的伤已经好的七七八八，不用再怕碰水的她仍旧任由倾奴每晚帮她洗澡。
　　
　　而倾城不提，倾奴自然不可能中断，在二人心照不宣下，已然成为了日常。
　　
　　果着身子，倾奴跪在浴缸边帮倾城搓洗着身体，眼中满是柔情。
　　
　　倾城慵懒的眯着眼，想着后续的事情，既然苏玖的母亲还活着，苏北的股份她也不打算要了，股权转让书她还没有签字，直接还给夏忆寒好了。
　　
　　她现在手里还有苏氏百分之三十的股份，本想将苏氏直接并到育碧，看来是不成了，想起开发主机游戏的计划，倒是可以与对方合作，这样可以与网游同时进行，加快育碧的发展脚步。
　　
　　打定主意，倾城起身离开了浴缸，倾奴见状站起身拿过一旁的浴巾擦干对方的身体，等对方离开浴室，她才打开花洒清洗起自己。
　　
　　穿上睡衣，倾城拿过笔电开始起草主机游戏的开发案，第一款游戏她打算盗用前世日本的真三国无双，打击感强，最注重手柄操作的手感，极大的将主机游戏手柄游戏的优点展现出来，而且还富有华夏特色。
　　
　　不过这里没有三国，却又相似的西战国，而东战国又与前世秦统一之前的战国相似，所以无双系列题材很好发挥。
　　
　　苏北被扳倒，网游进度便不再着急，完全可以慢下来，主机网游一起进行，而育碧再与苏氏联手开发无双，绰绰有余。
　　
　　将主机初稿发给冷静后，又特意给对方打了个电话说明情况，才伸了个懒腰关掉了笔电。



　　第88章 战国无双.txt
　　
　　时至午夜，修习着内功的倾城听到房门被推开她也没有在意，倾奴着半夜爬床的习惯总是屡教不改。
　　
　　直到对方爬上床，吻住她的嘴唇，倾城才察觉到不对劲的睁开了眼睛，没有她的同意，倾奴是不敢主动吻她的。
　　
　　抬手打开了床头灯，倾城挑眉看着果着身子趴在她身上的夏忆寒：“没想到夏小姐还有夜袭的爱好？”
　　
　　夏忆寒眼中难堪一闪而过，低下头准备继续亲吻倾城。
　　
　　“有事说事。”倾城推开夏忆寒的脑袋，支起身子后背靠在床头上。
　　
　　“用我交换小玖的自由。”从倾城的身上下来，夏忆寒坐到一边，捂着自己的胸口。
　　
　　倾城一瞬间了然，看来苏玖把事情都跟夏忆寒说清楚，她拿过床头柜上的香烟抽出一颗点燃。
　　
　　“呼…”吸了一口，倾城侧头看向夏忆寒：“夏小姐认为这种事是可以等价交换的吗？”
　　
　　“当初我是与阿玖做的交易，即使可以交换，也应该她来找我吧？”顿了一下，倾城又道。
　　
　　“……”夏忆寒咬了咬下唇，祈求的看向倾城：“希望倾小姐可以放过她，小玖只是个孩子。”
　　
　　吸了一口烟，倾城冲着烟灰缸弹了弹烟蒂，不赞同的摇了摇头：“夏小姐不要忘了，为父报仇将你救出的便是你口中的孩子。”
　　
　　“……”是啊，夏忆寒一瞬间有些恍惚，若不是自己女儿，她又怎么能重见天日的一天。
　　
　　“阿玖已经长大了，有自己的判断能力，如果她真的想反悔，你可以让她来找我，但是我绝对不可能放人，要知道我在她身上投入不少经历，我要的是一个助力，而不是…”扫了一眼夏忆寒的身子，倾城勾起嘴角：“而不是一个床伴。”
　　
　　夏忆寒一瞬间脸色铁青，被小她二十多岁的女孩子讽刺，她怎么还能保持脸色？
　　
　　“不过我正好也有事找你。”将手中烟头在烟灰缸里按灭，打开床头柜拿出股权转让书递给夏忆寒。
　　
　　夏忆寒疑惑的接过，打开翻看，在看到苏北的签名，已经被转让者签名处的空白后，她明白了倾城的意思，一时间心里复杂难明。
　　
　　“好了，该说的都说完了，夏小姐还不走是打算跟我一起睡？”拍了拍手，倾城示意夏忆寒可以离开了。
　　
　　话都说到这份上了，她再不走就是彻底不要老脸了，夏忆寒拿着文件夹下了床，头也不回的离开倾城的房间。
　　
　　倾城无奈的摇了摇头，夏忆寒也是彻底无能为力了，才会想到用自身换女儿的愚蠢方式，别说她不接受，要是苏玖知道了也接受不了。
　　
　　对方用尊严与她做交易的初衷便是为了夏忆寒，要是夏忆寒再被别人控制住，苏玖不就等于白白付出了这么多了吗？
　　
　　关上床头灯，倾城重新躺回床上，没了修习内功的心思，放松身体任由自己睡了过去。
　　
　　等天色亮起，倾城睁开眼便看到了跪在地板上的苏玖，对方见她醒来眼中一亮，仍旧没有动弹，脊背挺直的跪在原地。
　　
　　无视了苏玖，倾城起身简单的洗漱了一下，换了身衣服拿起笔电往房外走去：“跟我来。”
　　
　　苏玖闻言连忙起身，跟在了倾城身后。
　　
　　打开门看了眼守在门外的倾奴，倾城脚步不停的下楼了直接换了鞋子出了门。
　　
　　“去凌风会。”坐进车里，倾城对倾奴吩咐道。
　　
　　家里夏忆寒也在，倾城不好在对方眼前惩罚苏玖，明显是戳对方心窝不是吗？
　　
　　“半个小时之内，带着十管给倾奴用的药在凌风会总部门口等我。”说完，倾城直接挂断了打给武眉的电话。
　　
　　等倾城三人到达凌风会的时候，武眉早已等在那里，那狼狈的扮相与明显没睡够的脸色，无一不昭示着她昨晚浪到很晚，没睡多久便被对方的电话吵醒。
　　
　　“呵，阿奴，有想我吗？”无视了倾城，武眉走到倾奴身前媚笑着捏了捏对方的丰满。
　　
　　倾奴不躲不闪亦没有回应。
　　
　　“啧，还是那么无趣。”撇了撇嘴，武眉才转身将手里的密码箱递给倾城：“419。”
　　
　　“…倒是符合你的风格。”倾城无语接过，翻了一个白眼。
　　
　　“阿奴借我玩会儿？”
　　
　　“今天不行，她还有用。”摇了摇头，倾城没有同意。
　　
　　“好吧…哈欠，对了，今晚在凌风会等我，我带你去个好地方。”哈了个哈欠，武眉见倾城点头，直接挥挥手离开了。
　　
　　走进凌风会，倾城直接拐进刑室，找了个无人的单间，她将笔电放在角落的桌子上，然后坐下。
　　
　　“脱衣服。”摆弄着笔电，倾城没有抬头。
　　
　　无需倾城明示，苏玖便动手将自己的衣服脱光，倾奴则将对方绑到刑架上。
　　
　　“三十鞭一针，用完为止。”
　　
　　倾奴闻言在一旁挂着鞭子的墙上挑选起来，拿起其中一个双手拉伸试了试弹性，随后走到苏玖身前。
　　
　　“啪！”“唔…”
　　
　　倾奴选的鞭子比较细软，但带有倒刺，一鞭见血又不会流太多血，被鞭子一抽，倒刺一刮，一鞭便疼上两次。
　　
　　“啪…啪…啪…”倾奴鞭子抽的节奏均匀，让苏玖体会到倒刺鞭双倍疼痛的同时，也没有给对方留下喘息的余地。
　　
　　而倾城充耳不闻的用笔电描绘着三国无双的人设图，小落已经给了她回复，正好对方是一个电脑绘图同好会的成员，里面有很多能人，其中更是有许许多多没有学历但是画工一流的人，有的是无业游民，有的是做着各种临时工。
　　
　　她约了小落尽快召集有意入职的人，带着自己的得意作品聚集在h市，她打算统一见一见，录取一部分，当然了，考虑到有些人手里没钱，她还特意声明若是没被录取报销往返路费。
　　
　　作为盲流的她，对于学历一点不看中，看中的是能力。
　　
　　“来了怎么不告诉我一声。”
　　
　　没过多久，莫情走进了刑室，无视了鞭打play的二人，径直走到倾城面前。
　　
　　“太早了，我以为你还在睡觉。”抬起头，倾城看着神色疲惫的莫情挑眉：“又忙了一整晚？”
　　
　　“嗯，年底了事情也比较多。”点了点头，莫情搬过一旁的凳子坐到了倾城的身边。
　　
　　“那你去睡吧，我也没什么事，不用陪我。”拍了拍莫情的脸颊，倾城笑道。
　　
　　“想陪你。”莫情神色柔和，摇了摇头。
　　
　　“想陪我还是想要我？”改拍为抚摸，倾城魅惑一笑。
　　
　　“…都想。”眼光一闪，莫情倾身吻住了倾城。
　　
　　“现在不行，你先去休息室睡一觉，下午我去找你，嗯？”一吻毕，倾城止住了莫情的进一步动作。
　　
　　“没事，我陪你。”许久未见到倾城，莫情可不想将时间浪费在睡觉上。
　　
　　倾城见状也不再强求，对着笔电继续敲敲打打，对于西战国的人物与事件她是一点也不熟，多亏系统帮她拷贝一份印在脑海中，才省去她翻史书从头开始了解的麻烦。
　　
　　这个世界的编年史是小说繁衍出平行世界后，剧情自动完善的，虽说有神的存在，但在人类刚刚出现还没发展起来之前便全部消逝了，故而这个世界比之她之前的世界更没有神话色彩。
　　
　　所以倾城决定将以西战国为背景下的战国无双主要人物神化一些，既可以让剧情多些趣味性，又可以将游戏中的招式弄的更加华丽，增加可玩性。
　　
　　同时她还增加了许多女性角色，吸引一批对游戏只是用于无聊打发时间的绅士玩家。
　　
　　这一番考究下来，倾城知道在未来的很长时间里，她都要对着电脑写写画画了。
　　
　　不过解决苏北后，她倒是有了大把时间。
　　
　　“哼啊！哈啊！”突然苏玖的尖叫声响起。
　　
　　倾城抬眼望去，对方的伤口正在以肉眼可见速度愈合，方才被鞭打苏玖愣是一声不吭的对比下，可见这药力的威猛与过程中的疼痛程度。
　　
　　视线重新回到笔电上，倾城接着刚才进度用电子笔在感应盘上画了起来，每张人设她都是画个轮廓然后标标注上想法。
　　
　　期间莫情一直神色柔和的盯着倾城的侧脸，仿佛能看出一朵花了，后来更是挪到对方的身后环抱住对方，将下巴放在对方的肩膀上看着笔电的屏幕。
　　
　　对于莫情的得寸进尺倾城没有在意，她也明白很久没有与对方见面了，甚至连个电话都没有，只有用到对方的时候才会联络，颇有几分用完就扔的感觉。
　　
　　所以也就随莫情粘着她了，算是另一种补偿吧。
　　
　　“不要乱动！”又过了许久，倾城感受到莫情的手开始不安分，她才无奈的开口喝止。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，莫情听话的将手放回倾城的肚子上，不怪她，是手先动的手。
　　
　　随着时间的推移，西战国其中一个国家的人设已经画好，倾城这才停下手揉了揉自己有些僵的脖子。
　　
　　莫情见状身子后仰，抬手为倾城按摩起肩膀。
　　
　　过了一会儿，倾城将笔电合上站起身走出了刑室，莫情见状连忙跟在对方身后亦步亦趋。



　　第89章 古堡（上）
　　
　　“嗯啊~”
　　
　　倾城满眼迷离的被莫情压在身下，双腿缠着莫情的腰任由对方施为。
　　
　　“西林，看着我，叫我的名字。”莫情声音低沉，右手三根手指在倾城的溪谷内动作着。
　　
　　“阿莫…哈~”低下头，倾城看着莫情喘息道。
　　
　　见状莫情用力右手用力一顶，将倾城送向顶峰。
　　
　　“嗯——”倾城的身子一颤，突破了临界点。
　　
　　“西林…”莫情神色满是柔情的望着红潮未退，满眼余韵的望着她的倾城。
　　
　　“呵，想要了？”轻声一笑，倾城哪能不明白莫情是受不了了。
　　
　　莫情没有回应，而是抓着倾城的手探向自己的溪谷。
　　
　　会心一笑，倾城翻身僵莫情压在身下，感受着对方溪谷口的湿润三根手指滑了进去。。。
　　
　　一番云雨过后，倾城任由莫情将她抱在怀里，她眯着眼睛神色慵懒。
　　
　　直到倾奴推门而入才打破了二人无声又温馨的气氛：“主人，药用完了。”
　　
　　“嗯，让阿玖回去，你在门口候着。”坐起身子，倾城吩咐道。
　　
　　倾奴点头离开，倾城下了床走进了浴室，莫情见状也跟了进去。
　　
　　“一会儿出去吃饭？”往身上擦着沐浴露，莫情看向倾城。
　　
　　“去食堂吧，晚点武眉要过来带我去浪，懒得折腾了。”
　　
　　“我也去。”
　　
　　“你还是睡一觉吧，不是说最近都忙吗？”倾城笑着摇了摇头。
　　
　　“好。”点了点头，莫情不再坚持。
　　
　　洗好澡后，倾城三人来到食堂随便点了几个菜。
　　
　　“哟~好巧啊。”文静端着餐盘笑着坐到了莫情身边。
　　
　　“你一直没走？”莫情意外的看了一眼文静，她记得对方昨天下午是跟她差不多时间来的。
　　
　　“不，我是刚来，这次比较急，没顾得上吃晚饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然现在h是已经是凌风会的地盘，但还是有些零散人员，偶尔发生些无伤大雅的小摩擦很正常。
　　
　　“怎么样？还习惯吗？”倾城看着身穿白大褂的文静，还真有种御姐辣医的即视感。
　　
　　“挺好，比下墓强多了。”文静笑着来了句玩笑，接着道：“什么时候再去我们那串串门？你几天没来，缄言都快成望夫石了。”
　　
　　“呵，再说吧，这一阵比较忙。”
　　
　　几人边吃饭边闲聊，直到武眉风风火火的赶过来，倾城才带着倾奴随着对方离开了凌风会。
　　
　　“我说你也别太浪了，也不怕得病。”倾城坐在副驾驶，看着精神饱满的武眉轻声一笑。
　　
　　“切，老娘一般只找女人，想得病也难啊。”翻了个风情万种的白眼，武眉切了一声。
　　
　　“我看你是太闲了，年底了，也不说帮着阿莫忙活忙活。”
　　
　　“我也没少忙好吧？她就是坐在办公室翻翻文件，与人交涉碰面那次不是我出头。”
　　
　　“……”好吧，是她不分青红皂白。
　　
　　武眉开车一路开出了市中心，拐进一处僻静的小路，看着样子是打算出城。
　　
　　“我说，你到底带我去哪？”本以为在市内浪，结果出了城也没见武眉有停下的意思。
　　
　　“喏，到了。”武眉冲前方抬了抬下巴。
　　
　　倾城顺势望去，远处是一座别墅，说是别墅更像是古堡，西方是设计风格，故意做旧的外墙，她差点以为自己又穿越了，离h市不远的郊外竟然还有这种地方。
　　
　　在停车位停下车，倾城下车看着附近的合色名车，这里不是什么私人领地，应该是公共场所。
　　
　　走到大门，武眉径直而入，看门的人没有像对待之前进去的人那样拦住武眉让对方出示会员卡，且神色恭敬，倾城挑眉，感情对方起码是这里的高层。
　　
　　走进古堡，里面灯火通明，与古堡在昏暗的灯光形成了鲜明的对比，大厅里人来人往，放眼望去几乎都是男人，穿着打扮一看便知道不是普通人，偶尔有女人，那扮相也可以看出是身边男人带来的女伴。
　　
　　随着武眉拐进电梯，直接向下来到了负一层，走出电梯推开面前的大门，里面的灯光昏暗，正中央是个舞台目前黑暗一片貌似表演还没有开始，而四周台下坐了很多人。
　　
　　仍旧几乎都是男人，而大多身边没有女伴，只是一些或跪在一边，或被男人搂在怀里玩弄，穿着暴露的女人。
　　
　　三人开门进来自然吸引了不少视线，只因三人的女子身份与不俗的长相，但大多男人打量了一下便收回视线，偶有几个大胆的也只是暧昧的瞅了几眼同样也收回了视线。
　　
　　能来这里的各个身份都不会普通，若是随便招惹一个不小心便是惹火烧身，三人没有男人带领，且穿着整齐无一不在昭示着特殊的身份，这个世界开放程度很高，这里偶尔来几个女人也是见怪不怪的事。
　　
　　找了个角落的空位坐下，倾城大概已经明白这里是做什么的了，说白了就是贵宾级的yin窝。
　　
　　“你的地盘？”倾城拿出打火机把玩，侧头看向武眉。
　　
　　“是你家阿莫的地盘。”武眉挑挑眉。
　　
　　“她还有这种花花肠子？”疑惑的看着武眉，倾城可一点不信。
　　
　　“呵，那个冰疙瘩怎么可能？”嘲笑式的笑了一声，武眉接着道：“将叶枫的产业接手后，我们发现对方账薄里有一笔巨额资金持续流入，后来把对方名下房产都查一遍才发现了这里，对方可藏的够深的，之前我还一直纳闷太子党近几年发展的怎么这么快。”
　　
　　原来如此，想想城堡的规模，单单这一项进账就可以维持太子党的日常消耗了。
　　
　　冲身后的倾奴招了招手，倾奴会意的走到对方身边坐下，抬手为武眉倒了一杯红酒，又拿过刚上来的果盘帮倾城给坚果类零嘴去皮。
　　
　　“调教的真好。”喝了一口红酒，武眉看着温柔乖巧的倾奴感概一句。
　　
　　要知道倾奴在她面前，别说给她倒酒了，无论她怎么折磨，对方连一个气声都欠奉。
　　
　　“呵，羡慕的话你也可以物色一条好狗。”轻声一笑，倾城喝了一口西瓜汁。
　　
　　“得了吧，我可没有你那耐心。”撇了撇嘴，武眉不置可否。
　　
　　“我看那影后就不错。”想起那陆千菱，再多加调教一番，不失为一个好玩具。
　　
　　“陆千菱？呵，无聊时消遣一下还行，太不经折腾了。”说完，武眉眼中是满满的嫌弃。
　　
　　倾城见状无语，嫌弃你还有事没事就找对方？直接扔了不就完了吗？是有多耐不住寂寞啊？
　　
　　看了眼倾奴推过来的小碟，倾城抓了一颗无花果放进嘴里。
　　
　　“表现什么时候开始？”
　　
　　进来的人越来越多，座位几乎都要人满为患了，但是台上仍旧昏暗一片，一点开场的意思都没有。
　　
　　“…快了，还有二十分钟。”抬手看了眼腕表，武眉回道。
　　
　　这次来主要是来看看近几天的经营状况，带倾城来只是顺便，不是在车上狡辩，武眉是真的也很忙，各个场子来回折腾。
　　
　　今早那狼狈样也不是昨晚太浪，而是与别的场子的管事见面交涉到很晚才回到家。
　　
　　“这里都有什么项目？”得知还早，倾城与武眉闲聊起来。
　　
　　“与寻欢会所差不多，只不过多了女奴服务，而且还提供女奴买卖，租借，调教，有时候好货色多了还会举行拍卖会，货源很广，与黑三角专门倒卖女人的大亨直接通货，当初对方知道这里易主了之后，还特意免费送了几个标致处，期望继续合作，要知道，在外国人眼里，华夏人就是典型的人傻钱多。”武眉想起那大亨在视频中，一脸看摇钱树的样子看着莫情就有些好笑。
　　
　　“呵，那倒是。”想起前世也是一样，哪个国家都想在华夏捞一笔的样子，吃着无花果的倾城也是一乐。
　　
　　华夏人大多都是想着法捞国人的钱往歪果仁身上砸，而歪果仁都是想着捞别国的钱，往自己国家砸。
　　
　　所以华夏人的行为落在歪果仁眼中，可不就是变成了人傻钱多。
　　
　　“对了，过几天s市一年一度古玩拍卖会就举行了，你有兴趣吗？”喝了口红酒，武眉开口问道。
　　
　　“唔…到时候再说吧，有空就跟你去看看。”万一遇见个神器呢？若是没事去看看也无妨。
　　
　　［……］系统无语，当神器是大白菜呢？动不动就惦记。
　　
　　“行，我提前给你打电话。”毫不客气的将倾奴新剥好的松子小碟一把拉到身前，抓起一颗送入口中。
　　
　　倾奴连个余光都没给武眉，又从一边拿过一个小碟重新剥起松子。
　　
　　“你说你这么大个人了，怎么跟个小孩子似得？”对于武眉喜欢挑拨倾奴的幼稚做法，倾城很难理解。
　　
　　“这叫犯贱，要是阿奴肯想对你那么对我，我还没兴趣了呢。”武眉魅惑一笑，很是大方的自黑。
　　
　　“感情你还是个抖m？”装作一脸诧异的看向武眉。
　　
　　“…咳咳。”喝着红酒的武眉直接被呛到了。
　　
　　没好气的翻了个白眼，老娘要是抖m，还会推翻她母亲让那冰疙瘩捡个大便宜？
　　
　　想起那个女人，武眉沉默了，这么久了，她一直将对方绑在地下室，杀了不忍心，放了不甘心。



　　第90章 古堡（下）
　　
　　随着八点整的到来，大厅内响起了厚重的钟声，舞台的聚光灯亮起，一个长相很像零号的男子出现在舞台上，一身骚包的紫色亮片西装，耳朵上别着个一体式耳机麦克风，露齿一笑向台下鞠了一躬。
　　
　　一时间台下纷纷停下了闲聊，直刷刷的看向舞台。
　　
　　“各位贵宾大家好，我是今天的主持人，名字嘛，我想大家不会想知道，毕竟我虽然长的受，却是个男的。”
　　
　　主持人幽默的开场白使得台下发出了善意的笑声。
　　
　　“那么废话不多说，有请我的两位强攻将我们今天的主角抬上来。”
　　
　　说完主持人看向的方向亮起了另一束聚光灯，只见两位身穿无袖给背心的肌肉大汉抬着一个木质十字架往舞台中心走来，十字架上绑着一个果体女人，还真是将主角抬上来。
　　
　　到达舞台中间，两个大汉将十字架底板放在地面上，女人的正面朝向了舞台前方，同时大厅内四面贴在墙壁上的超大led亮起，使得舞台下任何角度的观众都可以看到女人的正面。
　　
　　女人与倾城年龄相仿，亚洲面孔，前凸后翘，长相便清冷禁欲，虽然面无表情，但眼中藏也藏不住羞愤与屈辱显示着女人并不是无所谓，不过女人不知她这强做镇定的样子反而与她初衷背道而驰，更是激发了别人的征服欲。
　　
　　倾城拿出香烟点燃，吸了一口后玩味的勾起了嘴角，这样她想起了第一次被她玩弄时冷静的样子。
　　
　　“今晚各位可是幸运了，今晚是新药的首发会，与之前的药不同，这次的药性更加猛烈，最主要的是可以让服药者保持清醒的神智，但却无法掌控身体……”给足时间让众人打量了女人后，主持人从兜里拿出一个小瓷瓶，滔滔不绝，声情并茂的讲了起来。
　　
　　倾城挑了挑眉，原来这里不是什么表演的地方，而是推销一些辅助药物的地方，那女人与其说是主角还不如说是试药的道具。
　　
　　“可真会玩。”倾城笑着吸了一口烟，看了眼武眉。
　　
　　武眉见状拿过倾城的烟为自己点了一颗。
　　
　　“那…唉？味道不错，哪买的？”吸了一口后本来要说的话换成了询问香烟。
　　
　　“别人送的，自制的。”弹了弹烟蒂，倾城一笑。
　　
　　闻言武眉无语，可惜了。
　　
　　“…好了，正所谓耳听为虚，眼见为实，这次为了完美的诠释药性，特意找了个未经人事的处，让大家直观的感受用药后，从贞女转化为yin娃的全过程。”
　　
　　主持人话音落下，观众席一时间吵杂起来。
　　
　　“是不是真处啊？让我们看看！”
　　
　　“看看。”“看看。”“看看。”
　　
　　随着有人起话茬，男人纷纷起哄起来。
　　
　　主持人仿佛司空见惯般淡定的双手平举，做出下压的动作：“既然大家这么热情，那就让你们看看。”
　　
　　冲着两个肌肉大汉使了个眼色，二人立即会意，一人托起女人的腿粗鲁的将女人双腿掰开，将溪谷面向舞台前方，一人走下台不知道干嘛去了。
　　
　　女人再也保持不住脸色，满脸屈辱与不可置信的挣扎起来，可是肌肉大汉的双手跟铁钳一样，她使出吃奶的力气愣是没挣脱开。
　　
　　这时另一个肌肉大汉走回舞台，手上拿着个小巧的摄像机，一手扒开女人的溪谷口，一手将摄像机对着溪谷口。
　　
　　四周的led镜头瞬间切换，女人的溪谷表露无疑，那层膜清晰可见。
　　
　　女人看着前方的led神情绝望，眼泪顺着脸颊流下。
　　
　　观众席再次吵杂起来，主持人再次开口：“好了，现在开始试药。”
　　
　　led一时间切换成双屏，一半是女人的全身镜头，一半是女人溪谷的镜头。
　　
　　主持人戴上一次性手套打开瓷瓶，扣了一些药膏均匀的涂抹在女人的溪谷口，来回涂抹，直到药膏完全被吸收才停手。
　　
　　很快女人溪谷口流水了晶莹，面色一异样的红润起来，口中溢出喘息，身子扭动，磨蹭起牵制着她的肌肉大汉的手臂，眼中却是满满的绝望，痛苦，不可置信与屈辱。
　　
　　这样子正应了主持人的话，神智清醒，身体却完全不受控制，这种药对男人来说是能激发出变态的兽欲与满满的征服欲，对被使用女人来说却是满满精神折磨与心灵上的摧残。
　　
　　而来这里的男人们又有几个在房事上没有变态爱好的呢？不变态便不会来这里了。
　　
　　见女人身体也慢慢变得粉红，主持人面向舞台前方暧昧一笑：“老规矩，舞台表演秀价高者得，为了推广新药，今晚第一位上台的贵宾，特此免费赠送新药一瓶！”
　　
　　一时间大厅内的按铃声络绎不绝，一些定力低的直接拉过身旁的女奴动手动脚起来，更甚者边叫价，边让女奴跪在自己两腿之间，用嘴为自己上台做准备。
　　
　　十分钟后铃声停止，led前十位竞拍者的座位号码来回滚动，随着第一位男人上台，狂欢正式开始，主持人功成身退，只留下两个肌肉大汉在舞台上维持秩序。
　　
　　“走吧。”满大厅布满了男性荷尔蒙，武眉站起身示意倾城跟上。
　　
　　倾城收好烟和打火机带着倾奴，跟着武眉离开了桌位。
　　
　　没有直接丛大门离开，武眉转而走进了后台。
　　
　　“眉姐。”主持人见到武眉到来，站起身冲武眉笑着打招呼。
　　
　　“坐吧，这几天怎么样？”坐到一边的椅子上武眉问道。
　　
　　武眉谈起正事，倾城兴致缺缺的坐到角落的沙发上，慵懒靠在沙发背上拿出打火机把玩。
　　
　　坐了将近半个小时，武眉才起身放主持人离开，她走到倾城面前拉起对方：“好了，可以去浪了。”
　　
　　倾城顺势起身跟在武眉身后，再次坐进电梯，武眉按下了负二层。
　　
　　负二层是关押调教好的女奴的地方，故意弄的很简陋，一排排的牢笼，只是简单用铁栏杆将女奴门隔开，一个隔间关着一个女奴，各式各样，连黑人都有，女奴被项圈上的锁链锁住，有的神色麻木，有的看到三人露出渴望。
　　
　　倾城猜想是渴望被买走吧，毕竟被买走可以吃饱穿暖，不用留在这里毫无盼头。
　　
　　很快，武眉便选中了一个，挥挥手让随行的男人打开牢笼，将女奴牵了出来。
　　
　　别的不说，武眉的品味绝对不低，女奴是亚洲面孔，童颜巨x，眼中保留着一丝灵动，比大多数没有灵魂的女奴强多了。
　　
　　“又不是相亲，你怎么还没挑好？”牵着女奴走到倾城身边，见对方两手空空的样子，翻了个白眼。
　　
　　“得了吧，我对这种一点兴趣都没有，走吧，闲着无聊，看看你的真人动作秀也不错。”
　　
　　“啧，矫情。”武眉牵着女奴往出口处走去。
　　
　　倾城笑着跟在武眉身后走进电梯，这次终于上行了，而且还直接去了顶楼五楼。
　　
　　五楼是客房，走廊上静静悄悄的，明显隔音很好，怎么折腾都不会被外面听到。
　　
　　找了间空房，武眉走了进去，行在最后倾奴关门落锁，与普通客房不同，客厅里挂着各种玩具，种类齐全。
　　
　　倾城一屁股坐到沙发上，等待武眉真人秀的开始，倾奴则站在倾城身边，满脸温笑，目不转睛看着对方。
　　
　　“阿奴，别傻站着，为了让你主人更好的观看，快过来帮忙。”将女奴固定在特质座椅上，武眉笑着开口。
　　
　　闻言倾城扬了扬下巴，倾奴转身走向武眉。
　　
　　武眉见状眉开眼笑的开始扒倾奴的衣服，倾奴站在原地任由对方施为。
　　
　　将倾奴衣服扒光后，武眉拍了拍对方的脸颊：“还是不穿衣服的阿奴好看些。”
　　
　　她又转身看向女奴，见女奴抬头望着她，她皱了皱眉给了女奴一巴掌：“学的规矩呢？”
　　
　　“抱歉主人。”女奴连忙回神，低下了头。
　　
　　她只是第一次遇见女主人，还是美女，一时间看呆了。
　　
　　“哼。”武眉冷哼一声，去一边找了一个特制细鞭。
　　
　　“啪！”
　　
　　“唔…”
　　
　　“报数！”
　　
　　“1，啊…2，唔…3。”
　　
　　随着武眉的鞭子落下，女奴边痛哼边报数。
　　
　　“哈…30，谢谢主人。”感受到武眉停手，浑身红痕的女奴抬头看着对方的下巴，灿烂一笑。
　　
　　解开女奴的束缚，武眉牵着爬行的女奴走到倾城身前不远处，拿过一个仿真棒子小内递给阿奴示意对方穿上，这个小内与平常的不同，溪谷处是镂空的。
　　
　　武眉低下身又是给了女奴一巴掌，同时又拿过一个给自己穿上。
　　
　　女奴转身屁股对着倾奴，双腿叉开高高撅起了屁股：“求主人狠狠的cao弄yin荡的女奴。”
　　
　　倾奴一个挺身直接将仿真棒子送进女奴的溪谷，接着被武眉一推弯下了身，她毫不反抗让对方按着她的背。
　　
　　干涸的溪谷被仿真棒子粗鲁进入，倾奴笑脸不变，连呼吸节奏都没有乱，仿佛那火辣辣的痛疼不存在般，任由武眉毫不温柔的大力进出，顺着对方的动作也进出着身前的女奴。
　　
　　看着与被她玩弄时截然不同的倾奴，倾城把玩着打火机满意一笑。



　　第91章 全部接纳
　　
　　睁开眼睛，陌生的环境让倾城迅速清醒，想起昨晚的情景，她放松下身体，低头看了眼怀里同样醒了过来正温笑着望着她的倾奴。
　　
　　坐起身，倾城掀开被子，拉过倾奴的大腿，让对方的溪谷冲向她，看着红肿外翻残留血迹的溪谷口，她勾了勾嘴角。
　　
　　转头打开床头柜抽屉翻了翻，果然如她所想有着各种伤药。
　　
　　拿出一盒溪谷处的药膏与卫生棉条样式溪谷收紧温养药后，倾城关上了抽屉，打开药膏扣了一点在倾奴的溪谷口均匀的涂抹起来。
　　
　　“嗯~主人…唔…”倾奴一动不动，但眼中满是难耐。
　　
　　“几点结束的？”对倾奴求欢式的喘息充耳不闻，倾城淡淡的开口。
　　
　　她昨晚看了一小会儿便兴致缺缺的走进了里间关上房门，躺在床上在修习内功中慢慢睡去。
　　
　　“两个小时前。”知道倾城不会这次不会满足她，倾奴聪明的压制住喘息。
　　
　　“呵，这武眉还真是夜来疯。”
　　
　　轻笑一声，见药膏被完全吸收，撕开类似卫生棉条的伤药送进了倾奴已经湿润的溪谷。
　　
　　没等她下床去洗手，手机便震动起来，她用床头柜上的湿巾简单的擦了下手，接起来电话。
　　
　　“倾姐，今天有空吗？同好会里想来的都来齐了。”
　　
　　电话是小落打来的。
　　
　　“有空，你先将人带到育碧，我现在就过去。”
　　
　　挂断电话，倾城又给杨清凝去了电话，让她先将人带到会议室招待着，她马上就到。
　　
　　看了眼已经穿好衣服的倾奴，倾城走进洗手间简单的洗漱了一下带着倾奴离开了房间。
　　
　　“二小姐，眉姐让我告诉您，她为您准备了回程的车。”门口的侍者看到倾城，笑着叫住了对方。
　　
　　“带路吧。”倾城点点头，这个武眉想的还挺周到。
　　
　　乘车先是回到凌风会提了车取了笔电，倾城才赶往育碧，等到达育碧的时候已经是十点多了。
　　
　　直接来到会议室，倾城粗粗打量了一下，一共十多个人，见到她纷纷起身年龄跨度很大，不过除了小落都是成年人。
　　
　　杨清凝也站起身离开主位坐到了下首。
　　
　　“坐吧，不用太拘谨。”坐到椅子上，倾城温和的笑了笑。
　　
　　众人闻言纷纷坐下，但大多都很拘谨，还有一些更是浑身紧绷，眼神中的怕生显示着这些人应该是很少接触人群的宅男宅女。
　　
　　“倾姐，这是大伙的作品。”作为其中唯一一个认识倾城的人，小落即使再怎么不想开口，也得开口。
　　
　　倾城接过文件夹打开，可能是电脑技术宅比起说话，更善于文字沟通的缘故，每个作品上面都贴有一个便条，将自己的姓名年龄性别都写在了上面，还有自己擅长的领域，接触这一行的年份清清楚楚的写在上面。
　　
　　一个个都是一笔一划，字迹工整，这群人倒是蛮可爱的。
　　
　　可能是小落所在的同好会入会审核标准比较高，一行十八人个个都能力很强，就倾城手中这些作品，不比那些专科毕业的差，甚至还比一些专业的强。
　　
　　想着如今育碧也算是三款游戏一其开发，以后更是要上市扩展规模，将这些人都收下也未尝不可，虽然少部分人手法还很稚嫩，但真正上手后成长非常大，要知道这些可都是没经过系统教学的。
　　
　　“要到中午了，一起去吃个饭吧？清凝你打电话在附近饭店定个包厢。”放下文件夹，倾城看了眼墙上的挂钟，已经十一点多，她还没吃早饭呢。
　　
　　杨清凝点点头走出了会议室。
　　
　　“倾姐，怎么样？”小落可不懂什么饭桌上谈事的商业准则，见倾城看完文件，急切的问道。
　　
　　“我都要了。”看着都挺急切的众人，倾城也不卖关子了。
　　
　　“真的？”“太好了！”
　　
　　一时间众人都满脸欣喜。
　　
　　“具体事宜我们吃饭的时候再说。”见有些想的比较多，又不知道怎么开口，一副欲言又止的样子，倾城安抚道。
　　
　　聚餐的地点很快订好，离育碧只有十分钟脚程，等菜上桌，倾城才开口：“我给大家五天的时间搬到h市。”
　　
　　“等你们回来之后，我会先安排你们住旅店，等找好员工宿舍后在定居下来，没定下的期间住宿费我负责，大家有什么疑惑或者想法趁现在跟我说一说。”吃了一口菜，倾城笑着看向众人。
　　
　　“会签合同吗？我们入职后是临时工还是正式员工？”年龄稍大的男子这时开口问道。
　　
　　“合同当然会签，初步定为三年，正式员工五险一金，各个补贴一样不会少，不过合同到期后，你们还打算在这一行发展，育碧将享有优先续约权。”
　　
　　倾城说完，众人纷纷沉默下来，若不是育碧如今风头正盛，他们都以为这是个传销公司了，作为没有学历的他们来说，待遇太好了。
　　
　　见没有人再开口，倾城便一口接一口的吃起饭，直到吃完饭也没有人提出别的疑问。
　　
　　“倾姐，有几个是直接打包行李过来的，你可以先帮他们安排个住处吗？”走出饭店，小落走到倾城身边小声道。
　　
　　“行，清凝立刻找人找个环境好点的旅馆包下，先安排不需要回家的人入住。”
　　
　　杨清凝闻言点点头拿出手机开始着手安排。
　　
　　“这附近就有一家，你要去看看吗？”打好电话，杨清凝走了过来。
　　
　　“不用了，你去看看就行，直接带上人，若是可以直接入住。”
　　
　　约定好五天后到育碧报道后，众人纷纷散去忙自己的事了。
　　
　　“要不要去我们那坐坐？”迟迟没走的小落见倾城一会儿不像是有事的样子，她提议道。
　　
　　“也成。”见小落明显是让她去有事要办的样子，倾城答应下来。
　　
　　坐在车上，倾城靠在椅背上望着前车窗发着呆，一转眼，来到这个世界马上就半年了，时间过的还真快。
　　
　　最不可思议的是她仅仅用了不到半年便融入了这个世界，还发生那么多的事，有的事有意为之，有的不可思议。
　　
　　随着小落走进别墅，看到活蹦乱跳的柱子，倾城对小落引她来的目的有了个底。
　　
　　“你来了。”云缄言走到倾城身边问候了一声。
　　
　　“嗯。”笑了笑，倾城走进了客厅。
　　
　　“咦？小玖玖怎么没来？”柱子观望了一下有些失望，不是说苏玖大多时候都会跟来吗？
　　
　　坐到沙发上，倾城无视了柱子的话，还真不知道如何解释。
　　
　　“倾美女，你看其他人你都帮了，是不是也帮我找个活计？”失望过后，柱子想起正事，暗搓搓的坐到了倾城身边。
　　
　　倾城拿出香烟点燃吸了一口，闻言好笑的看向柱子：“感情你们把我当成下岗再就业的招待员了？”
　　
　　“哪能啊，您是咱们救命恩人，大好人。”柱子见有戏，连忙插科打诨。
　　
　　“少来，我最讨厌好人卡。”弹了弹烟蒂，倾城挑了挑眉。
　　
　　“呃…嘿嘿嘿。”词穷的柱子只能挠着后脑勺开始卖蠢。
　　
　　“我朋友的父亲现在在h市古玩拍卖会当会长，不如我把你送去给对方打打下手？”吸了一口香烟，倾城不再逗弄柱子。
　　
　　“好啊好啊。”柱子闻言眼睛一亮，连忙点头。
　　
　　“那行，晚点我给他打个电话，到时候让他联络你。”
　　
　　“好，那个…”柱子犹豫一下：“能不能把小玖玖的电话告诉我，她是我救命恩人，再怎么说也得请个客好好感谢一下。”
　　
　　“138*******”不等倾城答复，一旁的倾奴笑着报了一串数字。
　　
　　她怎么会放过任何一个给苏玖找麻烦的机会。
　　
　　倾城也不拦着，独自坐在一边吞云吐雾。
　　
　　“谢啦，咦？这么神奇？”才得空正眼看向情奴，见对方光滑白皙的脸蛋，柱子惊奇的盯着猛看。
　　
　　按灭烟头，倾城站起身看了云缄言一眼：“去后院练练？”
　　
　　“嗯。”云缄言站起身与倾城并肩往后院走去。
　　
　　“啧，按照老大这进度，等我当爷爷了，老大也不一定能把倾城追到手。”柱子看着二人的背影，一副恨铁不成钢样子。
　　
　　“呵呵。”文静笑而不语，按照倾城受欢迎的程度，云缄言是一点希望都没有了。
　　
　　而更笑而不语的倾奴表示，再过一百年，云缄言都没有戏。
　　
　　屋里几人有一搭没一搭的聊着，后院二人的情况便有些诡异了。
　　
　　二人刚开始有来有往的过着招，后来倾城踩到了一个圆润的石子上向后倒去，云缄言见状本想拉起对方，却被对方拉倒压在了对方身上。
　　
　　仰躺在草地上，倾城想着这犹如偶像剧般的情节，以及身上神色明显入戏的云缄言，心中满满的无奈。
　　
　　“缄言，你知道的，我永远给不了你想要的。”抬手抵住云缄言凑近的头，倾城勾起嘴角直接言明。
　　
　　“我不在乎。”云缄言神色不变，低声道。
　　
　　是的，她不在乎，连莫情那个h地下女王都不在乎，她更加不在乎，倾城有这种魔力，一旦沾惹上，便会让人沉沦其中，她不在乎对方不可能只属于她，她只在乎对方的身份有没有她的位置。
　　
　　见倾城手上的力度不再，云缄言低下头准备吻向她垂涎依旧的嘴唇。。。



　　第92章 各个杂事（上）
　　
　　再次被倾城止住动作，云缄言张口预言，却发现对方满脸无奈的侧头看向一边，她顺势望去，眼中冷光一闪而过。
　　
　　只见客厅内的众人全部挤在玻璃拉门后面，见二人望过来，文静和柱子开始起哄：“亲一个，亲一个！”
　　
　　不怪他们偷窥，通往后院的是玻璃拉门，天又没黑，他们不想看见都难。
　　
　　一下子，气氛全无，云缄言抿了抿嘴唇站起身，顺势将倾城拉起，路过几人的时候眼中冷光凛冽。
　　
　　“嘶——我有种又回到墓里的即视感。”搓了搓手臂，柱子缩了缩头。
　　
　　倾城好笑的看了眼柱子，走进了客厅坐到了沙发上，倾奴走过来帮她清理身上的碎屑。
　　
　　“别看缄言平时一副严肃样，其实脸皮薄的很，这会儿绝对害羞了。”见云缄言头也不回上楼回了房间，文静一脸坏笑。
　　
　　没等倾城说什么，她的手机震动响起，看了眼来电显示，是陌生号码。
　　
　　“你好，我是倾城。”
　　
　　“小城啊，我是你舅舅啊。”
　　
　　“……”倾城先是一愣，随即诧异的挑了挑眉。
　　
　　“小城，明天有没有空？舅舅好久没见你了，一起吃个饭？”没听到倾城回话，电话里的男人也不在乎，声音依旧热情十足。
　　
　　“…好，什么时间。”想了想，倾城打算去看看对方想整什么幺蛾子。
　　
　　“明天中午12点，望月酒楼501包间。”显然是早有准备。
　　
　　挂断电话，倾城若有所思，所谓的舅舅便是倾世集团目前的掌权人倾项，听对方的语气明显是有求于她，最近她做的所有事在心里过了一遍，她没有想到任何与对方有关联的地方。
　　
　　算了，明天就知道了，倾城收回思绪不再想。
　　
　　倾城拿起电话给杨伟打了个电话，说明情况后，将柱子的手机号给了对方，让对方与柱子直接沟通。
　　
　　刚挂断，一个电话又打了过来，倾城接听。
　　
　　“城城，事务所的办公楼选好了，明天你要不要过来看看？”电话另一端的迟芮显然心情很好。
　　
　　“我就不去了，反正也是你的地盘，你看着好就成。”
　　
　　“好吧，事务所名字你总得想一个吧？”
　　
　　“迟早要完。”想起迟芮的姓氏，倾城笑道。
　　
　　“呸，乌鸦嘴。”迟芮闻言立刻炸毛。
　　
　　“哈，随便吧。”
　　
　　“成，就叫随便律师事务所。”
　　
　　“……”看了眼被挂断的电话，这个迟芮，当初抱大腿的时候可不是这个态度。
　　
　　点燃香烟，倾城把玩着打火机，无视了众人那明目张胆的眼神交流。
　　
　　许久后，她按灭烟头，喝了一口倾奴为她倒的果汁，站起身上了楼。
　　
　　进到很久没有回来的卧室，倾城脱掉衣服走进了浴室，而倾奴在她脱衣服的时候已经为她放好了水。
　　
　　等倾城躺进浴缸，倾奴跪在浴缸边为对方清洗身体。
　　
　　眯着眼睛看着神色温柔认真的倾奴，她抬手右手摸上了对方的脸颊，手感顺滑有弹性，对方的皮肤比她还好。
　　
　　一把将倾奴抱进浴缸，倾城翻身将对方压在身下，她右手向下把对方溪谷里的卫生棉条拉出，溪谷已经完全复原，可见古堡里的药很管用。
　　
　　“嗯…”难耐的动了动身子，倾奴很想倾城进入她。
　　
　　倾城却没有让倾奴如愿，反而慢慢悠悠的抚摸着对方的身体，仿佛在把玩一件精致的玩具。
　　
　　“哈…”倾奴的喘息声越发凌乱，连带着眼中都出现了迷离的神色。
　　
　　左手不停，倾城笑着用右手掐住倾奴的脖子，手掌逐渐用力，倾奴浑身软棉，脸上挂着温笑，眼中除了迷离别无其他，犹如一个精致没有痛觉的玩偶。
　　
　　“唔…嗯——”完全窒息的一瞬间，倾奴竟然浑身一颤，直接突破了临界点。
　　
　　“咳咳…哈，咳…”
　　
　　倾城收回手起身走出浴缸，擦干身体头也不回的离开了。
　　
　　咳嗽过后，倾奴瘫在原地大口的呼吸着空气，很久之后才有力气坐起身子爬出浴缸，直起身，看着镜子中自己，脖子上的指印已经发紫，每次呼吸都会有轻微的疼痛。
　　
　　倾奴笑的越发温柔，眼中盛满了笑意，想起倾城刚才那专注在她脸上的眼神，心中却很懊恼，自己真是没用，若是能多坚持一下，是不是主人就可以多看她一会儿了？
　　
　　“是打算住在里面了吗？”
　　
　　倾城的声音从卧室传来，倾奴快速的擦干身体走出浴室，拿过吹风机为对方吹起了头发。
　　
　　“……”来找倾城的云缄言见到的便是这副场景。
　　
　　果着身子，脖子上带着狰狞的紫痕的倾奴，正满脸温笑的帮穿着睡衣的倾城吹头发，一般人怎么看怎么诡异好吗？
　　
　　“进来坐。”看了眼杵在门口的云缄言，倾城有些好笑。
　　
　　走进卧室，云缄言坐在了倾城身后的床上：“留下吃晚饭吗？”
　　
　　“嗯，可以。”想了想，貌似晚上没有什么事。
　　
　　“……”得到回答的云缄言默默的坐着不再说话。
　　
　　看了眼闷葫芦的一样的云缄言，她记得对方与莫情相处的不错，一个沉默寡言，一个冷冰冰，她很好奇二人是怎么熟悉起来的。
　　
　　其实很简单，二人都不喜欢动口，那就直接动手，有空便打一架，共同进步的同时还能偶尔交流一下心得，所以说，这个世界上的人总有一百种方法跟人成为朋友。。。
　　
　　“……”这次杵在原地的是抱着笔电的小落，相比云缄言的淡定，她的表情就诡异的多了。
　　
　　头发吹干，倾城瞟了一眼倾奴，对方会意的去穿衣服了。
　　
　　“倾姐，图画好了，你要不要先看看？”回过神来，小落走了过来。
　　
　　倾城接过笔电，唔，轻薄精致，一看就是市面上买不到的东西。
　　
　　“电脑不错，给我弄一台？”翻看着绘图，倾城笑着到。
　　
　　“行。”很好说话的点点头。
　　
　　“阿奴，去车里把我的电脑拿来。”将绘图直接发给冷静，倾城吩咐了一句。
　　
　　倾奴很快将倾城的笔电取来，倾城把直接保存好的战国无双场景图传给小落。
　　
　　她发现对方比起人设和你善于3d场景图，想着上午那几个擅长画人设的新人，她决定等他们入职后将人设交给他们画。
　　
　　“吃饭啦。”
　　
　　听到楼下文静的叫声，倾城才发现天已经黑了，刚刚给小落发完图后，她与对方聊起了相关的事。
　　
　　别看小落平时腼腆，谈起自己擅长的事可谓是滔滔不绝，她听着偶尔插上几句，还真让她学会了挺多东西。
　　
　　这个世界能人有很多，用年龄将一个人的才能定位是不对的，小落就是个很好的例子，小小年纪对于电脑方面懂得比大多数人多，都可以开讲座了。
　　
　　下了楼，看着桌子上各式的外卖盒子，倾城无语，不亏是常年在墓里摸爬滚打的团队，日常的生活质量还真够糙的。
　　
　　“你们这么多人，成天吃外卖也不是个事啊，怎么不雇个煮饭的？”拿起筷子，倾城吐槽道。
　　
　　“今天有事没来。”云缄言抿了抿嘴唇道。
　　
　　“……”也是，若是没有雇人房子也不能这么干净。
　　
　　“阿文哥呢？”看了一圈，倾城发现阿文不在了。
　　
　　“让莫会长叫走了，阿文他是晚上比较忙。”文静吃着菜解释道。
　　
　　点了点头，所谓的看场子大多都是夜场，时差颠倒很正常，临近年底最热闹的莫过于夜场了。
　　
　　吃过晚饭，倾城也没有换衣服，打算今晚就住下了。
　　
　　半躺在床上，她拿着电子笔对着笔电上的感应盘写写画画，有种弃武从文的感觉。
　　
　　战国无双的的人设草图已经画的七七八八，剩下的便是各个场景图，最让她为难的剧情，作为盲流，让她写剧本，那就跟让狗学猫叫一样，天方夜谭。
　　
　　眯了眯眼，倾城拿起手机打给武眉。
　　
　　“又怎么了？”电话接通，吵杂声与武眉无奈的声音一同传来，她知道倾城对她是无事不登三宝殿。
　　
　　“帮我问问你家影后，认不认识写古代背景剧本的能人，我有用。”
　　
　　“啧，你可真够闲的，还想拍戏？”
　　
　　“赶紧的。”
　　
　　“成，我帮你问问。”
　　
　　挂断电话，倾城关掉笔电，躺进被窝里打算睡觉，一直跪坐在一边的倾奴见状钻进被窝躺进了倾城的怀中。
　　
　　感受到倾奴流动的内力，倾城也修习起来，逆水行舟，即使再忙她也是每天坚持修习一下，哪怕是五分钟也不放过。
　　
　　没过多久，她的电话再次震动起来，她抬手拿过滑下了接通。
　　
　　“倾小姐，你什么时候回来，我想跟你谈谈。”来电者是夏忆寒。
　　
　　“明早再说吧，今晚不回去了。”
　　
　　“那好。”
　　
　　虽然这么想不对，不过夏忆寒还活着是件很麻烦的事，为人父母，谁不想自己的孩子好？
　　
　　倾城揉了揉眉心，算了，做次赔本买卖给苏玖放宽限制吧，反正等对方彻底完成学业还有五六年，让对方好好享受享受学生时代也挺好。
　　
　　与她无拘无束惯了不同，对方也算是在义务教育中成长起来的，她不该以自己的标准衡量别人。



　　第93章 各个杂事（下）
　　
　　“二小姐，有你的包裹。”
　　
　　一大早，倾城回到家，莫零拿出一个大纸盒箱子。
　　
　　倾城接过，不算是很沉，只有收货地址没有送货地址。
　　
　　“我检查过了，没有问题。”收到箱子后，莫零便检查了一遍，虽然没有开箱，但她可以肯定不会是什么boom之类的。
　　
　　将纸盒箱子打开，满满一箱东西，里面也没有任何署名与卡片，倾城会心一笑，那一条条白色的香烟，只一眼就可以知道是谁送来的。
　　
　　这个k还真是说到做到，说送一箱便是一箱，难得对方还记得她。
　　
　　“放储物间吧，顺便叫夏小姐来我房间。”将箱子递给莫零，倾城转身上了楼。
　　
　　“跪门口吧。”看了眼打算跟进卧室的倾奴，倾城淡淡的说道。
　　
　　倾奴笑着点头跪在一边，她知道倾城并不是因为她做错了什么而罚她，只是偶尔会将她调教一番，省得她忘记自己的身份。
　　
　　呵，如此绝情的主人，她也很喜欢呢。
　　
　　“什么事说吧。”叫夏忆寒走进来，倾城当先开口。
　　
　　“我想带苏玖和苏杭搬出去住，不过你放心，我不会带他们逃跑。”夏忆寒站在床边，既然事实无法改变，她只想让自己的女儿尽可能的自由些。
　　
　　“嗯，行。”
　　
　　“小玖她毕竟——什么？”本以为倾城不会立即答应，夏忆寒早已准备好下一套说辞，反应过来后诧异的看向对方。
　　
　　“呵，我都说了，苏玖对于我来说是助力，不是床边。”好笑的看着不可思议的夏忆寒。
　　
　　闻言，夏忆寒神色间有一瞬间不自然，不怪她之前多想，苏玖脖子上那项圈，不想歪都难。
　　
　　“…嗯。”太过顺利，夏忆寒不知道该说什么了。
　　
　　“私事说完了，我们说说正事，对于苏氏的情况你现在了解多少？”
　　
　　“昨天我就去公司看了一下，基本都了解，空壳子。”
　　
　　是的，苏氏已经宣布倒闭，流动资金全无，大楼没易主已经是万幸了，也不算是没易主，当初倾城要是签了名，现在也易主了。
　　
　　“我手上还有百分之三十的苏氏股份，我希望你尽快安抚好苏氏内部人员。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“目前我手上有一款游戏，具体等着手开发时再详谈，我打算让苏氏独立开发，资金我出，盈利后我们七三分，并且要署名为苏氏与育碧共同开发的。”整理了一下思路，倾城才缓缓到来。
　　
　　听倾城说完，夏忆寒在心里合计了一下，对方的做法对目前的苏氏来说有利而无害，她倒不怕对方框她，苏北的股权对方都可以白白送她，还有什么可担心的。
　　
　　“我有个提议。”想了想，夏忆寒道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你可以将苏氏并到育碧直接上市，然后给我百分之三十的股权。”
　　
　　与其让苏氏名存实亡的做个附属公司，还不如直接合并，苏家除了两个孩子再无血脉，所谓的苏家在他的爱人离开后早已不存在了。
　　
　　“我只能给你百分之十，育碧不是我一个人的，加上剩下两人的股份，有百分之四十五的股份不在我手中，要是给你太多，说句不好听的，到时候你们联手把我推下最高层，我岂不是给她人做了嫁妆？”
　　
　　冷静目前手上有百分之十，杨清凝是百分之十，给夏忆寒百分之十，她手上还剩百分之六十，之前答应过上市后再给杨清凝百分之五，最后她剩下百分之五十五。
　　
　　“可以。”夏忆寒闻言点了点头。
　　
　　靠她自己根本无法撑起育碧，她没有那个能力，不然又怎会让苏北钻了空子。
　　
　　“那好，上市后你便是执行总裁。”
　　
　　杨清凝在商场上还太稚嫩，没法挑大梁，夏忆寒不管怎么说也在商场上摸爬滚打了十多年，再加上冷静，育碧运营完全不需要她操心。
　　
　　“哦，房子你也不用找了，阿玖之前住的地方就挺好，双室一厅，离学校很近。”谈完正事，倾城又回到了私事。
　　
　　“谢谢你。”对待倾城，夏忆寒的心情很复杂，但还是偏向于感谢的。
　　
　　“呵，晚上一起吃个饭吧，让你见见公司另外两位股东，顺便一起谈谈上市的事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着夏忆寒离开，倾城分别给杨清凝与冷静打了个电话，看了一眼时间，差不多该去与原身的舅舅见面了。
　　
　　“走吧。”招呼一声跪在门外的倾奴，倾城带着对方离开了家。
　　
　　她到达酒店的时候离约定的时间早了半个小时，走进包厢才发现倾项比她还早，看来对方很急。
　　
　　“小城来啦？快坐。”见到倾城，倾项热情的起身招待。
　　
　　倾项年近五十，身材有些发福，样貌继承了倾家的好基因，脸上笑容可掬，是个笑面虎的角色。
　　
　　“不知这次舅舅找我来有什么事？”坐定，倾城直接开口，她可没心情与倾项叙旧。
　　
　　“倒没什么事，这不是许久没见了吗，小城啊，我们是一家人，遇见麻烦就跟舅舅说。”
　　
　　看着倾项一副关心的样子，倾城差点信了。
　　
　　“我一切都好。”笑了笑，既然对方不说，她也就不问了，反正急的又不是她。
　　
　　将倾奴为了剥的虾送进嘴里，倾城不再言语。
　　
　　“嗯…舅舅记得小城以前跟赵家那丫头关系挺好的，现在还有联络吗？”过了一会儿，倾项果然憋不住了。
　　
　　“偶尔。”心中一动，倾城没有把话说死。
　　
　　“这样啊…”感叹一声，倾项眼中若有所思一闪而过。
　　
　　之后倾项没再说什么，转而说起了倾城小时候的事，明显是在打感情牌。
　　
　　倾城笑着听着，有时附和一句，仿佛真的相信倾项是找她叙旧的。
　　
　　“小城啊，舅舅前几天遇见赵家那丫头还问起你呢，说起来当初的小丫头如今都订婚了，时间过的还真快。”分别前，倾项像是不经意间想起这事一样，满脸感慨。
　　
　　看着倾项坐车离开，倾城勾起了嘴角，抛去废话，对方的中心思想便是赵雅。
　　
　　眯了眯眼，她没打算联系赵雅，她不是原身，即使破镜可以重圆，但若是另一半的镜子烧成灰，又如何圆的起来？
　　
　　她不联系对方，不代表对方不联系她，倾城刚坐上车便接到了对方的电话，明显是倾项所为。
　　
　　“小城，见个面？”电话里赵雅的声音温柔淡雅。
　　
　　“赵雅，我觉得我跟你说的已经很清楚了。”倾城的声音冷淡。
　　
　　“只是单纯的见个面。”
　　
　　“不用了，你给我打电话这件事就跟单纯不沾边。”
　　
　　“我…不要这么抗拒我，给我一个机会好不好？”赵雅多了一下，声音充满了苦涩与祈求。
　　
　　“呵，好。”讽刺一笑，倾城开口。
　　
　　“小城，真的吗？我——”
　　
　　“公开以喜欢女人的理由与林家解除婚约，然后跪到我面前求我，我便原谅你。”
　　
　　打断赵雅的话，倾城语气淡然的说完后便挂断了电话。
　　
　　她知道这是安全不可能的，赵家什么身份？赵雅要是真这么做了，未来一年里人们就不愁没谈资，没乐子了。
　　
　　“去冷凤。”收起手机，倾城示意倾奴开车。
　　
　　这次来的不巧，冷静正在开会，倾城只好坐在沙发上等。
　　
　　点燃香烟抽了一口，倾城把玩着打火机，玉石店她是好久没去了，但杨伟偶尔会给她打电话聊聊近况。
　　
　　等育碧上市后，她打算在南街开家古玩店，有柱子这个行家不用白不用，目前她是出账多，几乎没有进账，育碧上市后全是用钱的地方，她得想想办法了。
　　
　　她现在也不急，实在不行可以找莫情借或者找银行贷款，不过只是没办法的办法，想起武眉说过的古玩拍卖会，或许是个机会。
　　
　　在脑海中打开很久没用的系统商城，倾城翻找起有用的技能。
　　
　　结果让她很是失望，商城中并没有能辨别古玩的相关技能。
　　
　　［宿主不用失望，本系统可以帮宿主。］得知倾城的想法，系统开了口。
　　
　　哦？
　　
　　［本系统可以感知古物内里的天地灵气，年代越久远灵气越足，亲情价每个小时1000打脸值，单次查看只要100打脸值，宿主走过路过不要错过了。］
　　
　　……唔，还算划算。
　　
　　倾城看了眼自己的打脸值余额，一共用3万多，够她挥霍一些的了。
　　
　　明天去一条街看看，说不定能捡几个漏。
　　
　　吸了一口烟，倾城弹了弹烟蒂，心中有了打算。
　　
　　“等很久了？”冷静开完会得到秘书的通报，直接赶回了办公室。
　　
　　“也没有。”
　　
　　“年底了事情比较多。”坐到倾城对面，冷静歉意一笑。
　　
　　好吧，这句话倾城近几天几乎天天都能听人说一遍。
　　
　　“我来找你也没什么事，你要是忙不用陪我。”按灭烟头，倾城笑着道。
　　
　　“没有，开完会今天便没有什么事了，不是说晚上一起吃饭吗？怎么现在就来了。”冷静摇了摇头。
　　
　　“来歇歇脚，你们年底都忙，我却很闲。”想着认识的人都忙忙碌碌的，本因战国无双各种绘图而忙的她，突然自己其实挺闲的。
　　
　　“……”好吧，简单来说就是花式炫耀。
　　
　　要知道她自己可是忙的脚不沾地了，直到现在才有空。



　　第94章 离去
　　
　　聊了聊网游进度与过完年准备开始开发主机的事情后，冷静顿了一下：“按照计划明年的未来一年里公司内部的精力都会花费在网游上，再加上主机的开发，数码产品这一块可以说是完全停滞不前，冷凤毕竟是主打数码产品的，商场如战场，一年足够让别的公司把冷凤挤出去。”
　　
　　“我打算开个分公司将数码产品这一块先交给分公司运营。”喝了口咖啡，冷静说出了自己的打算。
　　
　　“嗯，挺好的。”倾城疑惑的看了一眼冷静，不明白冷静跟她说这个干嘛。
　　
　　冷凤想怎么发展跟她没太大关系，而且对于商场上那一套她也不是很懂。
　　
　　“而分公司的总经理人选我看清凝挺合适。”
　　
　　“……”哦，原来是想跟她要人。
　　
　　本来有了夏忆寒，倾城打算让杨清凝在育碧当个二把手，冷静想要的话，给对方也不是不可以，也能让杨清凝有更好的发展。
　　
　　“清凝你要走了，育碧怎么办？”挑了挑眉，倾城面上一副不肯松口的样子。
　　
　　“我也可以暂时兼顾，没上市之前事物也不是很多。”知道倾城不会轻易放人，不过杨清凝确实是个好帮手。
　　
　　倾城站起身走到冷静对面，捏起对方的下巴：“看你的表现。”
　　
　　“…别在这里。”看了眼一旁笑着的倾奴，冷静别扭道。
　　
　　“呵，被人看着你不是更兴奋吗？”轻声一笑，倾城低头吻住了冷静的嘴唇。
　　
　　把冷静抱起走到办公桌前，让对方坐在上面，用腰挤开对方的双腿，一边吻一边开始扒对方的衬衫。
　　
　　“哈…”嘴被放开，冷静喘息起来，即使心里羞涩也没有阻止倾城的动作，任由对方在别人面前玩弄自己，她知道若是自己抗拒，对方会用更破廉耻的方法在别人面前折腾她。
　　
　　很快衬衫被扒开，倾城将冷静的紫色小件往上一推，双手大力揉搓起两边的丰满，同时低头在对方的脖子上舔舐啃咬。
　　
　　“嗯…唔~哈…”有别人在，冷静羞耻心作祟，拼命压制着自己的喘息。
　　
　　倾城的头一路向下，舔咬上了冷静右边的丰满，而右手将对方的西装裙推到腰上，勾坏了溪谷口处的丝袜，将里面的小内用内力两指缴断，感受着早已溃不成军的溪谷，将三根手指送了进去。
　　
　　“啊…唔~哼哈…”被进入，冷静不禁高叫一声，随即连忙再次压制住。
　　
　　左手在冷静的丰满上加大力度，倾城又狠狠的咬了一口对方另一边的樱桃。
　　
　　“啊…啊嗯~嗯啊啊~”受疼的冷静叫了一声，随着倾城右手越发用力快速，她再也压制不住喘息，破了攻。
　　
　　“嗯啊——”随着倾城溪谷中的手狠狠一顶，冷静突破了临界，瘫在对方的怀中享受着余韵。
　　
　　等冷静神智回归，看到直直望着她，满脸温笑的女孩，立刻红了脸。
　　
　　抽出手，倾城将冷静抱进了休息室的浴室中，本想帮对方冲洗身体，无奈对方体质太敏感，又要了冷静两次后才完成了洗身体的工作，折腾下来直接到了下班的时间。
　　
　　让倾奴开车跟在后面，倾城坐上了冷静的车子，看了眼对方高高竖起的衣领，她坏笑一声。
　　
　　“……”冷静表示自己什么也不懂。
　　
　　到达相约的餐馆，其她二人已经等在那里，看着浅笑的二人貌似相处的还挺愉快。
　　
　　等饭菜上桌，倾城将育碧与苏氏合并，年后上市的事情说了一遍又将冷静的打算说了出来。
　　
　　杨清凝没有意见，冷静却是有些无奈，什么看她表现？倾城早已有了接替人选，只不过是故意而为，想要玩弄她而已。
　　
　　“既然合并，我打算将育碧迁到苏氏的大楼，清凝尽快在苏氏附近找好地方，等简单的装修一下后尽快安排那批新人入住。”吃了一口菜，倾城看向杨清凝。
　　
　　“好。”
　　
　　“夏小姐的话从明天开始就跟着清凝熟悉公司吧，争取过完年后直接交接。”
　　
　　“嗯…”夏忆寒犹豫了一下道：“后天开始吧，明天我打算搬家。”
　　
　　“也行，阿玖和小杭的衣服什么的公寓里面都有，你就找人打扫下房间就行。”拿出钥匙扣，倾城将公寓钥匙摘下递给了夏忆寒。
　　
　　“嗯。”接过钥匙点了点头。
　　
　　正事说完了，倾城也不再开口，吃起了饭菜。
　　
　　吃过饭后，倾城带着夏忆寒一路回去，回到房间继续对着笔电忙活。
　　
　　想起剧情的事，她保存好绘图后打开了文档，皱了皱眉，她放弃了清晰明了的方法，将自己的想法想到什么都一并写出来，大纲什么的还是算了。
　　
　　写写停停又删删减减，搞了三个小时终于把大概轮廓背景写了出来，至于深度剧情只能找人写了。
　　
　　其实这种事情交给专业人士的话很简单，毕竟历史摆在那，只要复述一遍加点虚构的东西，再将里面的人物神化一些就可以了。
　　
　　“什么事？”保存好文档，倾城才有空搭理跪了许久的苏玖。
　　
　　“主人，阿玖想留下与主人住。”在听完夏忆寒的打算，以及倾城已经同意之后，苏玖第一时间来到了倾城的房间。
　　
　　虽然之前也是分开住，但是如果可以她还是不想离主人太远，即使因上学的缘故，无法像倾奴那样时时刻刻陪在对方身边，每天能看到也是好的。
　　
　　明明知道倾城决定的事不会轻易改变，苏玖还是忍不住来求倾城。
　　
　　倾城转眼看向苏玖，勾起了嘴角。
　　
　　“唔…哼！”熟悉的电击式剧痛席卷全身，苏玖身子一颤，勉力保持着跪姿，不让自己倒在地上。
　　
　　“哈，哈…”十分钟后，剧痛消失，苏玖浑身冷汗淋漓，脸色苍白毫无血色。
　　
　　“滚。”淡淡的收回视线，倾城打开了绘图工具。
　　
　　苏玖站起身，一步一顿的离开了倾城的卧室，看了眼站在门口一脸温笑，明显是在看她笑话的倾奴，抿了抿嘴唇，转身走进空房去洗澡了。
　　
　　勾起嘴角，倾城眼眸柔和，不是她不想留下苏玖，只是夏忆寒是对方的母亲，巨变过后，夏忆寒也只有两个孩子了，她又怎能不答应？
　　
　　不懂不渴望亲情的她，不代表不屑一顾。
　　
　　“坐。”倾城意外的看了眼来找她的莫零，同时往床中间挪了挪身子。
　　
　　“明天一早我就离开。”坐到床边，莫零笑着开口。
　　
　　苏北没了威胁，又有了夏忆寒，她可以功成身退了。
　　
　　“嗯，有去处么？不然我给你找个活计？”毫不意外的点点头，倾城笑道。
　　
　　“打算到处转转，十五岁从孤岛出来后，虽然也是世界各地都去过，但都是来去匆匆，如今退休了，我想到各处好好欣赏欣赏风景。”摇了摇头，莫零拒绝了倾城的提议。
　　
　　“呵呵，说的跟到了晚年似得。”倾城听完一乐。
　　
　　莫零也笑了起来，现在无事一身轻，她感觉心态都轻松了许多。
　　
　　“阿莫知道吗？”笑过后，倾城再次开口。
　　
　　摇了摇头，最后一个任务完成后，她们就是迎面相遇也不会停留的陌生人了。
　　
　　倾城点了点头不再多言，莫零与她前世的状态差不多，离去无需告别，没有消息便是最好的消息。
　　
　　看着莫零离开房间，她知道，这也许是最后一次见到对方。
　　
　　伤感倒是没有，只是有些感慨，让她想起前世的自己第一次经历离别时的样子。
　　
　　对方也是像莫零这么洒脱，她当时很不理解，直到看多了留留去去，她才明白，她们这种人洒脱才能真正的解脱。
　　
　　收回思绪，倾城继续描绘着人物的轮廓，既然是游戏，不可能真正的还原历史人物的长相，得在此基础上尽力的美化，毕竟谁也不想操作着一个猥琐男在游戏里大杀特杀吧？一点成就感也没有好吗？
　　
　　等倾城笔电显示电量不足的时候，她才发现已经凌晨三点多了，想着今天打算是去一条街，她也不准备睡了。
　　
　　盘腿坐起，闭上眼睛开始修习内功，一直持续到倾奴叫她吃早饭才停下。
　　
　　下了楼，倾城看了一眼，莫零果然已经不在了。
　　
　　早餐是倾奴做的，很有华夏特色的豆浆油条，倾城很纳闷对方都在什么时候学做菜，种类花样越来越度。
　　
　　“用让阿奴送你们吗？”想起三人都没有车，倾城喝了口豆浆笑着开口。
　　
　　“不用了，还有些用品得带着，你那车放不下，我叫了车。”夏忆寒摇了摇头。
　　
　　点了点头倾城不再坚持，吃过早饭，夏忆寒便带着苏玖姐弟离开了。
　　
　　倾城看了眼倾奴与倾愿，仿佛又回到了之前在公寓的样子，想了想，她轻声一笑：“我们也搬回去吧，阿奴今天收拾东西，再找人打扫下公寓，晚上我直接回那里。”
　　
　　交代完，倾城起身上了楼，呵，习惯了热闹，她竟觉得有些寞落，真是越来越不像当初的自己了。
　　
　　倾城的情绪，倾奴第一时间察觉，脸上笑容越发温柔，深藏眼底的黑暗却是完全涌了上来，如果夏忆寒死了，是不是那个一点不懂主人心思的苏玖才会乖乖的回来？
　　
　　沙发上的倾愿皱了皱眉，疑惑的望向倾奴，对方周身黑气环绕，明显是入魔已久的征兆，她之前竟然一点没有感觉到。
　　
　　“唔！”突然，倾奴跪倒在地，周身气场一瞬间转化为温和，与平常无异。
　　
　　看了一眼楼上，倾愿恍然，有倾城在，倾奴永远不可能真正的入魔。
　　
　　倾奴的变化，作为对方身体内控心蛊的主人，倾城自然是第一时间察觉到，随即便催发了控心蛊。
　　
　　心中再次被懊恼占据，本来主人便心情不好，她这一闹，主人越发生气了吧。



　　第95章 青铜帝王樽
　　
　　走到东南街交界的古玩地摊路上，倾城支付了1000打脸值开始寻觅起来，各个地摊假货居多，即便有真货也都是些不值钱的玩意。
　　
　　她来的比较多，开往的人群还很少，有的地摊甚至还没有开始摆摊，看了一圈，倾城勾起嘴角，她看到了一个亮度很高的物件。
　　
　　走到地摊前蹲下，拿起褪去光芒的物件，是个鼻烟壶，陶瓷制的，整体呈玉石，小巧精致。
　　
　　“老板，这个怎么卖？”
　　
　　老板闻言抬头看了倾城一眼，随即眼中亮光一闪而过，显然是将年轻貌美的她当作了肥羊。
　　
　　“这位小姐真有眼光，这可是正宗官窑的青花瓷鼻烟壶，我也不要你多，这个数就行。”说完老板伸出了一个巴掌。
　　
　　“五千？”倾城挑眉。
　　
　　“五万。”
　　
　　“呵，我看老板干这行屈才了，应该去当抢匪。”轻笑一声，倾城也不恼。
　　
　　“呃…”被倾城一噎，老板也觉得确实有点多，故作为难的看了一眼她道：“这样吧，就当是开张了，两万拿走。”
　　
　　“五百。”懒得跟对方打哈哈，倾城直接定价。
　　
　　“哎？这也太少了，一千拿走吧。”老板很有眼力价，也发现了倾城不是第一眼那个肥羊。
　　
　　“四百。”
　　
　　“唉唉唉，五百拿走。”见倾城直接降价，老板急了，反正这鼻烟壶他二百收的，能挣点是点。
　　
　　倾城笑着付了钱，站起身将鼻烟壶拿在手中把玩起来，不得不说这老板还真是歪打正着，刚刚根据年份让系统在本世界网络中查询了一下，这玩意还真能卖个五万块。
　　
　　走走停停，倾城又挑了几个小物件，也算是积少成多。
　　
　　突然不远处散发出万丈光芒，差点将倾城闪瞎，咳咳，虽然有点浮夸，不过确实是在大白天看着都异常刺眼。
　　
　　她仔细一看，是地摊主刚到，才开始摆摊，让系统将光去掉，她才走过去蹲下。
　　
　　拿起物件一看，是个脏兮兮的酒樽，半个巴掌大小，外层被垢土覆盖，里面隐约有黄垢透出来，手感不轻不重，怎么看都是一个上了锈的黄铜制品。
　　
　　“老板怎么卖？”掂了掂酒樽倾城笑着问价。
　　
　　正在从袋子里往地摊上摆货的老板，听到有人问价也只是瞟了一眼物件，见对方问的是酒樽时淡道：“二百拿走。”
　　
　　这个酒樽是他在农村花50收的，一看就是黄铜制品，而且里面的表皮应该都朽了，他收这东西只是为了卖给一些专门喜欢破烂古物的收藏爱好者，一转手也能赚个小二百。
　　
　　付了钱，倾城无奈一笑，上百亿的青铜帝王樽被对方卖了二百，若是知道了真相，也不知道这老板能不能挺住。
　　
　　本来打算积少成多的倾城得了个这么大的便宜，这打脸值花的还真值。
　　
　　古人喜欢好事成双，这帝王樽是一对，而华夏博物馆只有一支，如今另一支出现，她手中的帝王樽价值不言而喻。
　　
　　“李爷爷，有空吗？我想找您帮我鉴定个物件。”走出一条街，坐进车里，倾城拨通了李焦寿的手机。
　　
　　“哦？那正好，你来xxx吧。”
　　
　　李焦寿此时跟着自己的老伙计在清洗新得到的古剑，听到倾城要鉴定物件完全可以顺便。
　　
　　发动车子倾城打开导航，将车调头往李焦寿说的地址开去，也不知道对方的身子骨是不是有看起来那么硬朗，不然一个激动过去了可就是她的罪过了。
　　
　　还是做好随时兑换应对各种老年病突发的准备吧。
　　
　　不是她不尊老，只是专家她只认识这一个，而且还跟她交情不浅完全可以混个最有权威的鉴定证书，到时候随便找个拍卖行，呵呵，分分钟过百亿有没有。
　　
　　到达目的地，李焦寿貌似很忙，直接让她往地下室来，便挂断了电话。
　　
　　走进地下室，倾城便看到李焦寿与一个年龄相仿的老头围着一柄古剑打转，那模样跟看到心仪的老太太焕发了第二春似得。
　　
　　另一个老头也是一副精神抖擞的模样，眼睛明亮有神，须发皆白，留着小撮白胡子，身体精瘦，一看就是个练家子。
　　
　　倾城笑着站在一边看着也没有打扰，随着清理工作的尾声，古剑的模样也完全呈现出来。
　　
　　是一柄类似倾城前世汉朝时期的剑，剑身程亮刻有龙纹，明显是一把帝王剑。
　　
　　“哈哈，青冈帝王剑，老严，这次可是赚大了。”清理干净后，李焦寿大笑起来。
　　
　　“是啊，不过这次我也看走眼了，以为是普通的青冈剑。”被叫做老严的老头缕着胡子笑了起来。
　　
　　“哎，倾丫头来了？这位是我的老伙计，古玩协会的首席鉴定师，严久袁，老严这位就是我说过的赞助者倾城。”空闲下来，李焦寿才发现倾城。
　　
　　“刘爷爷好。”倾城浅笑乖巧的问好。
　　
　　“嗯，物件带来了？”严久袁因倾城礼貌乖巧，而且还两次慷慨，所以对对方的感官还是不错的。
　　
　　“带来了。”将手里的酒樽双手递给了严久袁。
　　
　　严久袁拿过一看随即一愣，明显是个黄铜酒樽，市价不超过五百，还是在一些偏冷门的收藏爱好者那里的价，不然一分都不值。
　　
　　“嘶——倾丫头，这酒樽可不值钱。”与倾城熟悉，所以李焦寿直言不讳。
　　
　　倾城站在原地笑而不语的看着李焦寿。
　　
　　“不过来都来了，我帮你把酒樽清洗出来吧。”以为倾城不死心，李焦寿只好帮对方清洗清洗了。
　　
　　“麻烦李爷爷了。”闻言倾城才笑着点头。
　　
　　李焦寿拿过酒樽往工作台走去。
　　
　　“等下。”倾城走到李焦寿身边，满脸担忧：“李爷爷，你没有什么老年病吧？”
　　
　　她是真的担忧，要是李焦寿过去了，她那鉴定证书可就没戏了。
　　
　　“嘿，你这丫头，说的什么话？”被倾城没头没脑的话气的跳脚，他还没有那么老好吧？
　　
　　“嗯，真没有？”怀疑的看了一眼李焦寿，倾城还是不放心。
　　
　　“…去去去，一边去，将酒樽清理完立刻滚蛋。”摆了摆手，李焦寿放弃与倾城沟通。
　　
　　好吧，这么问确实不礼貌，倾城站到一边不再说话。
　　
　　看着酒樽外层的污垢一点一点被清理下来，倾城的心情很好，仿佛看见了将近两百亿的钞票正在向她招手。
　　
　　“咦？”李焦寿诧异的看了一眼里层的黄色污垢，不似铜锈，更像是黄土。
　　
　　专注清洗这一块，很快李焦寿便笑了：“原来是青铜酒樽，看来倾丫头你可以小赚一笔了。”
　　
　　青铜酒樽，市价三百万左右，没想到这倾城眼力不错，刚刚他都看走眼了。
　　
　　倾城没有答话，只是笑着观望。
　　
　　“嘶——”随着清洗的面积加大，看着初现轮廓的雕纹，李焦寿倒吸了一口凉气，他有了个天方夜谭的想法。
　　
　　神色一整，李焦寿清洗的更加认真，但速度反而也快了起来。
　　
　　直到差不多清洗干净，李焦寿才停下手，颤颤巍巍的看着工作台上的酒樽，满眼的不可置信与质疑，质疑自己是不是老眼昏花了？
　　
　　“青铜帝王樽！”严久袁本来是摆弄着古剑，突然发现李焦寿跟癫痫了一样，他抬眼望去，直接惊叫出声。
　　
　　“青铜帝王樽…真的是青铜帝王樽。”李焦寿浑身颤抖的看着工作台的酒樽，喃喃自语。
　　
　　“李爷爷，你还好吧？”倾城看着犹如癫痫发作的李焦寿，小心翼翼的问道。
　　
　　“倾丫头，你…你这次真是发达了。”回过神来，李焦寿恢复原状，不过脸色通红，明显情绪特别激动。
　　
　　“呵呵，运气好。”倾城呵呵一笑。
　　
　　“你啊，真行，以后是有大前途的人。”见倾城淡定如斯，李焦寿满眼的赞赏。
　　
　　他倒不会以为倾城不知道此物的价值才这么淡定，回想起刚开始的时候，对方那气定神闲的样子与询问他身体的神态，他哪能不明白对方心里早有谱了。
　　
　　“小丫头，这帝王樽多钱淘的？”严久袁比起李焦寿淡定很多，询问起了价钱。
　　
　　倾城笑着伸出个剪刀手故意卖起了关子。
　　
　　“二百万？这次可真是赚大了。”严久袁点点头，很叹服倾城的好眼力与好运气。
　　
　　严久袁以为倾城只是看出了青铜樽，所以才买的。
　　
　　“二百块。”倾城勾起嘴角，说出了价格。
　　
　　“嘶——不会是一条街地摊买的吧？”
　　
　　李焦寿傻眼的看着倾城，见到倾城点头，他很是无语，对方还真没谦虚，确实是运气好。
　　
　　彻底淡定下来，李焦寿继续动手清洗酒樽。
　　
　　“李爷爷，可否帮倾城弄个鉴定书？”等酒樽彻底清理好，倾城才开口说出真正的目的。
　　
　　“这你可问不着我，专业的可在旁边呢。”李焦寿撇撇嘴，瞟了眼严久袁，明显是帮腔。
　　
　　“哈哈，成，正好该忙的都忙完了，你直接随我回协会吧。”严久袁也不拿娇，笑着点头。
　　
　　事情意外的顺利，连等都不用等，倾城与二人离开地下室，开着车载着二人往古玩协会赶去。
　　
　　还真是好运气来了，挡都挡不住。



　　第96章 网络征集
　　
　　坐在前往s市的飞机上，倾城的心情很好，因为不仅鉴定书简单的拿到手，严久袁还为她争取到了将酒樽运到s市一年一度的古玩拍卖会送拍的机会。
　　
　　这无疑使得酒樽的身价更加水涨船高，十朝古都每年的年底拍卖会都非常盛大，不仅全国联动，世界各地的收藏爱好者也会纷纷赶来。
　　
　　她敢保证，酒樽的最后成交价绝对会大于二百亿，她怎能不高兴。
　　
　　“遇见什么好事了？从见面开始我就看你跟中了头彩似得。”坐在倾城对面的武眉好奇的看着对方。
　　
　　“中了头彩可没有我遇见的事好。”倾城笑着看向武眉。
　　
　　随即又看了眼对方身边的陆千菱，想着上次武眉那嫌弃的模样，现在还不是走到哪带到哪？
　　
　　“什么事？”武眉挑眉。
　　
　　“我喜欢自己偷着乐。”
　　
　　“…有病。”风情万种的翻了个白眼，武眉不再搭理没吃药的倾城。
　　
　　倾城把玩着打火机也不恼。
　　
　　下了飞机，倾城抱着倾愿往出口处走去，拍卖会临近，s市人数明显多了一倍有余，单单那vip通道都有很多人，其中不乏一些歪果仁，都赶上春运了。
　　
　　特殊时期自然来之前便定好了酒店，武眉选的地方很不错，环境优雅离拍卖会场又很近。
　　
　　这次倾城将笔电一同带了过来，她感觉自己越来越有商业精英范了，当然了，只是自我感觉良好。
　　
　　进到套房，倾城直接坐到外间的沙发上打开笔电写写画画，人真是个会随时改变的动物。
　　
　　前世的她休息时间都是到处浪，今生她有了大把的时间却越发的宅了。
　　
　　“坐。”见陆千菱独自来找她，倾城知道剧本的事有着落了。
　　
　　放下笔电，倾城点燃香烟，等待陆千菱开口。
　　
　　“编剧我倒是认识几个，可以帮你引荐引荐，至于成不成就只能靠你自己了。”陆千菱坐下后看着倾城道。
　　
　　倾城闻言吸了一口烟摇了摇头：“我不是想要剧本，是想找人写剧本，价钱可以谈，而且也不是电影电视剧，游戏剧情，大纲我已经有了，具体是写战国时期的故事，不过得加着创新元素。”
　　
　　“这样啊…”陆千菱点了点头，思索了一下：“我觉得你可以将条件和要求发网上征集，正规编剧局限性太大。”
　　
　　怔了一下，倾城恍然，她怎么没想到，这种类似于同人的历史故事，网文才是王道。
　　
　　“谢谢你了，确实是个好办法。”倾城吸了口烟，弹了弹烟蒂：“既然你帮我了一个忙，作为回报我帮你摆脱武眉怎么样？”
　　
　　“…我爱她。”陆千菱摇了摇头，她不是被逼迫的，她是自愿的。
　　
　　倾城诧异的看着陆千菱，爱吗？呵，爱上武眉，对方纯属自虐。
　　
　　以她拿反面教材来讲，即使爱上她都比爱上武眉强，至少她折磨完人后还会给个甜枣，而武眉则是折磨完人后，想着下次怎么折磨的更狠。
　　
　　送走陆千菱，倾城立刻行动起来，将之前乱七八糟的大纲重新排比润色，然后发到各个征集网站与论坛，文笔不限，只求剧情吸引人，截止日期为年后，若是被选中将以五百万买断版权，而且保有作者署名权。
　　
　　没办法，谁让她即将变成人傻钱多呢！
　　
　　想了想，倾城给杨清凝打了个电话，让以公司的名义再发一份到官网上。
　　
　　其实倾城主要是为了调动网民的积极性，奖金多了自然抱着试试看心态的人也多了，有时候总有人不知道自己有什么方面的才能。
　　
　　中午的时候倾城也没出去吃饭，直接叫了餐。
　　
　　“想到处逛逛吗？”看了眼倾愿，倾城才想起她很少带对方出门，而作为小孩子的倾愿也不可能独自出门。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那好，吃完饭我带你到处转转。”
　　
　　吃过饭后，倾城抱着倾愿与倾奴离开了酒店。
　　
　　人生地不熟的她也没有个目的地，打算走到哪算哪，时至中午再加上拍卖会的号召，街上的特别多。
　　
　　与h市不同，s市大街小巷还留有古韵，也算是个旅游观光的好地点，十朝古都的名头响遍全世界，故而卖一些古味十足手工制品的店铺也有很多。
　　
　　“去看看。”路过一家玉石店的时候，被抱着倾愿突然开口。
　　
　　倾城闻言转身走进了店铺，是一家普通的玉石店，柜台里的商品都是成品，与她开的玉石店相同。
　　
　　“欢迎光临，想买点什么？”接待员看到三人，笑着迎了上来。
　　
　　“想看什么？”倾城询问起了倾愿。
　　
　　倾愿指了指左边不远处的柜台，倾城走了过去，柜台里摆放的是各式各样的玉石挂坠，从图案到佛像一应俱全。
　　
　　她扫了一眼，并没有发现什么特别的东西，也不知道倾愿要找什么，她看了一眼倾愿，只见倾愿看着其中一个挂坠怔怔出神，她顺势望过去，对方看的是一个水滴模样的小挂坠，样式小巧精致，表面光滑，明显是经过精心打磨而成。
　　
　　仔细一看，倾城发现了端倪，挂坠虽是绿色，但并不是玉，只不过是什么材质她看不出来。
　　
　　“这个挂坠怎么卖？”倾城指了指水滴挂坠，询问起接待员。
　　
　　“一百块，这个是店老板在d市无意间捡到的，形状本来就是如此，不过这个不是玉石，小姐你还要吗？”
　　
　　作为正规店铺，自然不能卖假货，即使卖也得说明情况。
　　
　　“包起来吧。”点了点头，倾城示意倾奴去付款。
　　
　　“这什么来头？”倾城看向倾愿。
　　
　　“我的眼泪。”
　　
　　“……”
　　
　　人鱼吗？
　　
　　“神使的眼泪都是如此。”
　　
　　“你还会哭？”看着倾愿常年一副老成样，她还真想象不到。
　　
　　“……”
　　
　　倾愿没有答话，思绪却飘远了，那是她下界的第三年，神女浑身伤痕满脸温笑的望着她，而她泪眼朦胧，最后一滴眼泪滑落，神女过来捡起收在了怀里。
　　
　　“无妨。”
　　
　　看着神女那模样，她只觉得真傻。
　　
　　那年她带着人类迁徙到如今的d市附近，因她的错误决定，神女差点丢了性命。
　　
　　也是让她懂得什么叫伤心，神女将她的眼泪串成饰品一直戴着。
　　
　　此后她才真正的成长为首领，不为其他，只为不要让神女再受伤，没想到最后神女仍是因她而死，真傻。
　　
　　走出玉石店，倾城明显感觉到倾愿情绪不对，她也没有打扰。
　　
　　无论任何人，他只要是个人就都有些属于自己不想与任何人分享的故事。
　　
　　看着不远处的百货商场，倾城抱着倾愿向那里走去，看了眼门口的地图，整个商场一共十层，各类商品一应俱全，还真是店铺其名的百货啊，没错，商场的名字就叫百货。
　　
　　倾城顺着人流走进电梯按下了五楼，五楼是童装去，给倾愿买童装的好处是一件能穿许久，对方不会长个子，顶多是把衣服穿的旧了。
　　
　　随着时代的进步，童装的种类越来越多，甚至超过的成年人的服装种类，倾城从第一间店铺开始依次观看。
　　
　　同行竞争，每家店铺都有着自己的特色，倾城没有给倾愿买过裙子，只因她自己平时都不穿裙子。
　　
　　挑了几件好看的女童装，倾城又上到了六楼，来都来了给倾奴也买几件，随着对方身高的增长，现在基本穿的都是她的衣服。
　　
　　而她的衣服都是冷静挑选好派人送给她的，以冷静那ol的审美，衣服大多是素色简单为主。
　　
　　倾奴穿起来自然不能把她那周身的圣母光环发挥到极致，比起她，对方更适合穿裙子，那混血儿样貌，挺适合白色连衣裙的。
　　
　　对方内功已经小有所成，不会怕冷，所以即使现在的是冬天，她也打算让对方穿连衣裙。
　　
　　至于路人会觉得诡异？呵呵，关她何事？她看着舒服就成了。
　　
　　将所有店铺样式好看的白色连衣裙统统买下，倾城才停手，不多，也就七八件，毕竟现在是冬天，卖夏装的很少，大多是存货。
　　
　　很懂倾城心的倾奴当即换了一件，连衣裙是加绒长袖，不会太让人感觉寒冷。
　　
　　再次上行，八楼是卖鞋子的，倾城为倾奴挑选了几双适合连衣裙的鞋子。。
　　
　　倾奴虽然身高已经跟她持平而且还有继续上涨的势头，但脚很小巧，35码，非常的不科学。
　　
　　放下倾愿，让倾奴坐在休息椅上，倾城蹲下身拿过一旁的系带小凉鞋为对方穿上，看着对方白皙小巧的脚，若是被恋足癖看到估计得疯狂无比。
　　
　　“主人。”倾奴眼光柔和的看着蹲在她面前为她换鞋的倾城，仅仅被抚摸脚，她便湿了。
　　
　　“阿奴可真完美。”倾城勾起嘴角笑道。
　　
　　从头到脚毫无瑕疵，这才是真正的玛丽苏。
　　
　　“主人更完美。”在她心中，她连主人一根头发都比不上。
　　
　　“呵，敢评价主人了？”换好鞋子，倾城站起身狠狠捏起倾奴的下巴，似笑非笑的看着对方。
　　
　　“倾奴知错，请主人责罚。”倾奴温笑着看着倾城。
　　
　　“回去再收拾你。”放下手，倾城抱起倾愿往电梯处走去。
　　
　　逛了一下午，也该回去了。



　　第97章 夜店二三事（上）
　　
　　“唔…哈…”倾奴跪在床边的地板上，面色苍白，控心蛊的威力她不是第一次领教了，但这次已经持续了两个小时，倾城仍旧没有停下的意思。
　　
　　倾城则对着笔电敲敲打打，人设画好，她也懒得画风景与战场，直接将想法打出来，让小落看着办。
　　
　　这个世界的古风，作为土生土长的小落想必比她清楚多了。
　　
　　弄好一章后，倾城关了床头灯躺进了被窝。
　　
　　“去开门。”又过了两个小时，倾城听到门铃声才放过倾奴。
　　
　　“哈哈…哈…”剧痛停止，倾奴大力的呼吸起来，控心蛊不同于皮外伤，更加的难耐与折磨，绕是她耐痛能力再强，也无法避免需要咬紧牙关。
　　
　　浑身无力的倾奴试了五六次才直起身，脚步尽量稳健的走出卧室去开门。
　　
　　“哟~看看这小脸，又被欺负啦？来，姐姐疼你。”
　　
　　看着开门的倾奴，满脸苍白冷感淋漓，摇摇欲坠的样子，武眉一副心疼的模样，抚摸着对方的脸颊。
　　
　　倾奴挂着温笑一动不动。
　　
　　“啧，算了。”无趣的撇了撇嘴，武眉拍了拍倾奴的脸颊往倾城的卧室走去。
　　
　　看着黑漆漆的卧室，武眉啪的一声打开了灯，然后走到床边直接掀被子：“睡什么觉啊？出去嗨啊！”
　　
　　“……”无奈的看了一眼夜来疯的武眉，倾城侧躺改为平躺：“我不去了，你自己去嗨吧。”
　　
　　“这就是你的不对了，你这风华正茂的，竟然把青春浪费在睡觉上，你自己看…”武眉指了指墙上的挂钟：“现在才八点，你是老干部吗？”
　　
　　武眉一副严肃认真的模样，仿佛倾城睡这么早是一件十恶不赦的事。
　　
　　“……”默默的支起身子，倾城下了床脱掉睡衣开始换衣服。
　　
　　“这才对嘛，姐姐我物色好了一家拉吧，环境幽雅妹纸正宗，最主要的是那里坐台的小t各个水灵。”
　　
　　换着衣服，倾城听着武眉滔滔不绝的介绍，再想想越南初见时那浑身妩媚神秘的气场，崩人设了好吗？
　　
　　每个人都有多面性，面对不同关系的人有着不同的态度。
　　
　　到达武眉那所谓的环境幽雅的拉吧，打开门的一瞬间，倾城差点被里面吵杂的摇滚乐震聋了，环境可真幽雅。
　　
　　好在武眉将她领进了包厢没有选择坐在外面。
　　
　　倾城坐到沙发上，将倾愿放到身边，点燃了香烟吸了一口，靠在沙发背上双腿交叠。
　　
　　这里的包厢设计与一般的夜店差不多，单向玻璃带有升降隔音板，室内设有k歌设备，想要观看外面表演或者降下隔音板自嗨都可以。
　　
　　武眉点好酒与果盘，降下隔音板，坐到了沙发上看了一眼一旁的陆千菱：“去点歌。”
　　
　　弹了弹烟蒂，倾城吸了口烟，等酒和果盘上来后，倾奴跪在倾城的脚边为对方剥着果皮。
　　
　　不一会儿，包间门再次被打开，一众小t鱼贯而入，领头的是一个30多岁的长发女人，相貌妖艳，应该是领事。
　　
　　倾城打量了一下，这群女孩最大的年龄不会到18，看来这里夜店的老板是道上的。
　　
　　最小年龄的竟然才15.6岁，一头齐耳短发，样貌还没长开，脸上有着婴儿肥，长相偏男性，像个小正太，她有些无语，武眉的口味跨度还真是蛮大的。
　　
　　“你先挑？”武眉笑着看向倾城。
　　
　　“得了吧，我对未成年没兴趣。”吸了口烟，倾城吃了颗倾奴剥好的无花果。
　　
　　“是，你品味高。”翻了个白眼，武眉突然妩媚一笑：“不然打头的给你？”
　　
　　“……”弹了弹烟蒂，倾城见领事望向她魅惑一笑，她冲着武眉挑了挑眉：“那还不如让我玩你。”
　　
　　“也是。”武眉恍然的点了点头，然后指了指年龄最小的那个：“就她吧。”
　　
　　领事见状点头带着其她女孩离开了，被点名的女孩走近武眉便被对方一把搂进怀里亲吻起来。
　　
　　这时陆千菱已经点好歌，拿着麦克风站在包间正中央唱了起来。
　　
　　对方选的歌曲节奏缓慢，不悲伤很缓和，倾城吸了口烟眯眼聆听，陆千菱的歌声虽然没有杨清凝那么有感染力，不过也很好听。
　　
　　“嗯~用力…”
　　
　　被不和谐的声音打断，倾城转头望去，只见小t趴在武眉身上兢兢业业的取悦着对方，武眉满脸享受的眯着眼睛。
　　
　　“……”笑着摇了摇头，倾城按灭了烟头喝了一口果汁。
　　
　　随着武眉一声高过一声的喘息，倾城彻底没了听歌的兴致，看了眼仍旧盯着屏幕上的歌词唱着歌的陆千菱，她觉得对方应该选个快歌。
　　
　　“嗯啊——”被小t用嘴送上顶峰，武眉将拿过一旁的手提包，将几张票子递给对方，摆摆手示意对方可以走了。
　　
　　“怎么？这么快就满足了？”倾城诧异的看着武眉，一点不像对方性格啊。
　　
　　“那二缺跟哭丧似得，哪还有兴致。”看了眼不知唱了多少首歌，无一例外都是慢歌的陆千菱，武眉眼中满是嫌弃。
　　
　　“……”虽然慢了点，但一点也不丧好吗？
　　
　　“阿奴，去，帮我把她干的亢奋一点。”武眉一副关门放狗的样子。
　　
　　当然了，直接被倾奴无视了。
　　
　　“唉我说！…”无语的看向倾城。
　　
　　倾城点燃香烟，冲倾奴扬扬下巴，倾奴直起身走向陆千菱低头对着对方的脖子舔舐啃咬起来。
　　
　　“唔…嘶~”被突然袭击的陆千菱吃痛的皱了皱眉，想要推开倾奴。
　　
　　“继续唱！”武眉见状歪了歪头，笑的满脸妩媚。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，陆千菱继续开口唱了起来。
　　
　　倾奴直接将双手从陆千菱的衣服下摆伸了进去，将小件推到上方，摸向对方的丰满大力揉搓起来。
　　
　　“唔…爱你忘恩…”陆千菱神色痛苦，却仍旧坚持着演唱，只不过已经语不成调。
　　
　　倾奴右手向下，解开陆千菱的裤带伸进里面，也不管对方的溪谷干涸如初，直接三根手指送了进去。
　　
　　“啊…唔不是…我哼~”被倾奴粗暴又快速的动作，陆千菱疼的浑身颤抖。
　　
　　“呵，现在唱的好多了。”武眉妩媚一笑，满意的点点头。
　　
　　看着二人的动作与听着陆千菱那语不成调歌声，武眉重新来了感觉，一把将倾城手中的香烟扔掉，跨坐在对方身上低头吻上了倾城的嘴唇。
　　
　　倾愿见状歪了歪头，然后又点头玩起了平板。
　　
　　一吻毕，倾城低头咬上衣襟大开武眉的樱桃，右手直接三根手指送进了对方湿润的溪谷。
　　
　　“嗯啊…嗯嗯啊~”抱着倾城的头，武眉仰头眼中满是迷离。
　　
　　熟悉的感觉，虽说上次她成功得到了玉石，但也被倾城玩的养了好几天才好。
　　
　　所以倾城在畏惧武眉那不知疲惫的功夫的同时，武眉也同样畏惧她那狼狗般的粗暴。
　　
　　突然手机震动响起，倾城用空着的手接了起来。
　　
　　“倾丫头，到s市了吗？”来电的是李焦寿。
　　
　　“啊嗯啊…哈啊——”倾城手指一挺将武眉送上顶峰才答话：“我在，有事吗李爷爷？”
　　
　　“……”听着听筒里的声音，李焦寿眼角一抽，现在的年轻人真会玩，这是不是叫什么电话play？
　　
　　“明天中午一起吃个饭吧？”
　　
　　“好啊，在哪？”倾城与武眉来的比较早，拍卖会后天才开始，倒是有时间。
　　
　　李焦寿报完地址后挂断了电话。
　　
　　此时武眉已经从倾城腿上下来，低头看了眼已经红肿出血的樱桃，算了，还是别跟对方继续玩了。
　　
　　走到陆千菱与倾奴身边，武眉一把抓住倾奴的长发将对方拉开，接替了对方的位置。
　　
　　倾奴温笑着走回倾城的腿边跪下，拿过纸巾擦了擦手，看了眼手指上残留血迹，又拿过湿巾认真擦拭一遍才继续为对方剥果壳。
　　
　　而陆千菱因溪谷火辣辣的疼痛，现在已经不知道自己在唱什么了，只是跟着歌词机械的重复着。
　　
　　“认真唱，念台词呢？”武眉不满的给了陆千菱一巴掌，右手三指大力的送进了对方的溪谷。
　　
　　“啊！若是呜呜，啊我…”溪谷被武眉比之倾奴更粗暴的对待，陆千菱疼的哭了出来。
　　
　　“哭丧呢？”左手反手又是一巴掌：“给我好好唱！”
　　
　　“哼…只为你，啊嗯~”忍住眼泪，陆千菱拼命的找着歌调。
　　
　　武眉一口咬在了陆千菱的脖子上，狠狠的撕咬拉伸，仿佛要咬下一块肉来吃掉。
　　
　　“啊！疼…啊啊！”陆千菱吃痛的尖叫起来。
　　
　　武眉却没有停下，撕咬的更用力，同时左手狠狠抓住陆千菱的丰满，指甲大力扣着丰满上的皮肉。
　　
　　吃了颗坚果，倾城皱了皱眉，所以说，爱上武眉纯属自虐。
　　
　　“啊…啊！哈啊！”陆千菱疼的几乎站立不住，却仍旧一动不动，眼中满是痛苦与心疼。
　　
　　她知道武眉为何会变成如此模样，她二人是发小，可以说她见证了对方整个的成长经历，她爱对方，她愿意分担对方的痛。
　　
　　在武眉的坚持不懈下，终于成功的咬掉了陆千菱脖子上的一块肉，然后吐掉口水的碎肉，对着流血的伤口舔舐吸允起来。
　　
　　“哼…”痛到浑身颤抖的陆千菱连叫的力气都没有了。



　　第98章 夜店二三事（下）
　　
　　看着犹如吸血鬼的武眉，倾城一笑，这个样子才是真正的武眉，什么风情万种，都是假的。
　　
　　等再也吸不出血，武眉才抬起头抽出溪谷处的手，媚笑着看着陆千菱，此时的陆千菱脸色苍白，满眼心疼的看着她。
　　
　　武眉抚摸着陆千菱的脸颊，还是这样的对方比较美，平时那死人脸太无趣了。
　　
　　“阿菱，我还想要。”武眉语气轻柔，一副撒娇的样子。
　　
　　陆千菱闻言勉强的扯了扯嘴角，语气满是有气无力：“好。”
　　
　　听到陆千菱的回答，武眉笑的犹如有糖吃的孩子，右手三指再次回到血肉模糊的溪谷里，低头狠狠的开始继续撕咬拉扯不再流血的伤口。
　　
　　“啊！哈…”二次受创的疼痛让陆千菱的眼神还是涣散。
　　
　　没了皮的保护，肉很容易便被撕咬下来，武眉吐掉碎肉，吸允起重新流血的伤口。
　　
　　尼玛，倾城点燃香烟吸了一口，武眉的残暴超乎了她的想象，但她知道，这种状态只有面对陆千菱的时候才会展现出来。
　　
　　也侧面说明了陆千菱在武眉心里的重要地位，也许二人之间的感觉不是单箭头，而是双箭头，一个愿打一个愿挨。
　　
　　随着失血过多，陆千菱的瞳孔越发涣散，再彻底不聚焦的前一秒，她的身子一整，使自己清醒一些，她的阿眉还没有玩够，她怎么可以独自结束？
　　
　　“嗡——”疼痛到麻木，陆千菱再也抓不住麦克风。
　　
　　一直到隐约看见武眉抬起头，陆千菱才眼前一黑失去了知觉。。。
　　
　　武眉接住陆千菱的身体，将对方抱到沙发上，看了眼对方血肉模糊的脖子，唔…真不舍得让自己的杰作消失。
　　
　　拿出提包里的针管，武眉帮陆千菱打了一针，看着对方蜷缩起身体，满脸痛苦的呻吟却依然没有醒过来的样子，她笑的越发妩媚，她的阿菱真好看。
　　
　　坐到沙发上，拿出小镜子，拿过纸巾，武眉开始清理起自己脸上与嘴边的血迹。
　　
　　“走吧？”倾城见武眉清理完毕，喝了口果汁开口。
　　
　　“走什么走？午夜才刚刚开始好吧？”武眉拿起遥控器打开了隔音板。
　　
　　吵杂声再次轰然出现，看着外面人声鼎沸的样子，倾城了然，这个武眉还真是花样百出。
　　
　　“你去不去？”武眉笑着看向倾城。
　　
　　“去。”
　　
　　站起身活动了一下身体，顺着武眉离开了包厢。
　　
　　走进舞池，武眉直接与倾城分开，独自去寻找起猎物。
　　
　　倾城本打算也寻觅一下，结果被一个上身穿着男士黑长袖t恤与黑皮衣外套，下身是黑色皮裤的女人拦住了去路，对方贴近她身前，右手环抱住了她的腰，跳起了贴面舞。
　　
　　她抬头望去，对方比她高了半头，看着有些眼熟的脸思索了一下随即笑了笑，双手环上对方的脖颈，配合对方的舞步动了起来：“你也来参加拍卖会？”
　　
　　“嗯，我一直比较喜欢收藏一些古玩。”
　　
　　说来也巧，女人正是之前与冷静一起来s市的舒怡，今天的舒怡打扮的随性洒脱，与上次的ol范截然相反，倾城差点没认出来。
　　
　　“歇会吧？”跳了一会儿，舒怡帅气一笑。
　　
　　“嗯。”倾城放下手，带着对方往包厢方向走去。
　　
　　回到包厢，陆千菱仍旧昏在那里，不过神色舒展应该没有大碍了，倾奴正抱着倾愿用平板看着动画片，武眉还没有回来。
　　
　　“啤酒行吗？”坐到沙发上，倾城招呼道。
　　
　　“不用，我开车来的，这个就行。”舒怡拿起一旁的可乐打开盖子喝了一口。
　　
　　坐到倾城对面，舒怡将皮外套脱下，胸部一点没有，明显是束了胸。
　　
　　倾城喝了一口果汁，点燃香烟吸了一口，拿着烟盒冲向舒怡。
　　
　　舒怡接过也点燃了一颗。
　　
　　“说起来我还不知道你是做什么的呢？”倾城歪了歪头，笑着问道。
　　
　　“机械零件。”
　　
　　“那正好，我打算开发个东西，舒总有合作意向吗？”
　　
　　“叫我名字就行了，什么东西？”爽朗的笑了笑，舒怡疑惑的看向倾城。
　　
　　上次回去后她查过倾城，对方是做游戏的，不明白跟她的公司有什么关联。
　　
　　“一款游戏主机，专门玩游戏用。”
　　
　　“哦。”似懂非懂的点点头：“这样吧，等回h市你将策划书拟好，到时候我们再约时间详谈。”
　　
　　说起公事，舒怡一丝不苟，育碧现在走势很好，如果可以，她还是很愿意合作的。
　　
　　“那成。”
　　
　　弹了弹烟蒂，倾城吸了口烟换了别的话题与舒怡闲聊起来。
　　
　　她发现对方是个很幽默风趣的人，而且懂的也很多，无论聊什么不仅能接住话茬，还能延伸出别的话题。
　　
　　一时间倾城对舒怡的感官越来越好，有些人就是有这种魔力，跟对方相处很轻松。
　　
　　“醒了？”听到动静，倾城侧头看见陆千菱醒了过来，拧开矿泉水盖子，给对方递了一瓶水。
　　
　　“谢谢。”陆千菱接过水喝了一口：“她呢？”
　　
　　“外面浪呢。”
　　
　　“陆千菱？”这时舒怡才发现女人是陆千菱，神色非常诧异。
　　
　　“你好。”陆千菱客气的点了点头。
　　
　　“你还追星？”意外的看了眼舒怡。
　　
　　“哈，那倒不是，新科影后，正常人都认识。”笑着摇了摇头，舒怡说道。
　　
　　“……”好吧，还是不要打破正常人的幻想了。
　　
　　直到十一点多，武眉才从外面回到包厢，还搂着一个萌妹纸。
　　
　　“走吧，也不早了。”倾城见状起身抱起来倾愿。
　　
　　“成，去吃宵夜？”点了点头，武眉提议道。
　　
　　“你去吗？”倾城看向舒怡。
　　
　　“嗯，坐我车去吧。”拿起外套，舒怡点了点头。
　　
　　几人走出夜店来到舒怡的车前，对方的车外型与悍马类似，可以正好坐下几人。
　　
　　“吃什么？”舒怡见倾城抱着倾愿坐进了副驾驶，打开了导航。
　　
　　“火锅。”想了想，冬天还是吃火锅符合气氛。
　　
　　找了家比较近的火锅店，舒怡设定好导航发动了车子。
　　
　　正值黄金时段，火锅店的人很多，几人等了十几分钟才有空的包厢。
　　
　　很快鸳鸯锅与点的菜上来，倾奴动手将每样东西放进去一些。
　　
　　“不用管我，照顾小愿吧。”开锅后，倾城看了眼为她加菜的倾奴。
　　
　　倾奴闻言直接将倾愿抱进怀里，帮对方开始夹菜。
　　
　　“对了，听说倾世集团出问题了。”将熟透的羊肉片沾了沾麻将，武眉说起了刚才的见闻。
　　
　　“是么。”吃着茼蒿菜，倾城可有可无的回应了一声。
　　
　　“这我倒是之前也听过，而且根据私下传闻，貌似赵家人动的手。”舒怡喝了口酸梅汤道。
　　
　　“赵家？怎么突然跟个商户过不去？”闻言，武眉显得兴致勃勃。
　　
　　“这就不知道了。”
　　
　　“倾城，你不趁机参和参和？”武眉挑了挑眉。
　　
　　“没空参和。”
　　
　　“省省吧，你什么都没有，就是空闲多。”她早已看透了倾城的本质。
　　
　　“空闲多也不代表就得参和闲事啊。”
　　
　　“…那是闲事吗？你就不想夺回倾世？”
　　
　　“不想。”倾城回答的干净利落。
　　
　　武眉无语，说倾城心大呢？还是没心没肺呢？家产被夺一点过激情绪都没有，如今有机会了，更是一副无所谓的样子。
　　
　　“就那点家产让那些人早败光了，现在我的身家都比他们高，参和进去就是收拾烂摊子，我又没病。”见武眉不懂，倾城只能言明。
　　
　　“这样啊。”武眉听完恍然大悟的点了点头。
　　
　　“这位小姐是h市人？”突然想起对方刚才提的小道消息，武眉才反应过来。
　　
　　“是啊，这次来参加拍卖会的。”
　　
　　“巧了，不如回去的时候搭个伴？”闻言，武眉妩媚一笑。
　　
　　“好。”舒怡爽朗的点点头。
　　
　　随后武眉充分的发挥了她那犹如交际花的本领，与舒怡谈笑风生，差点把对方祖宗十八代都都打探出来。
　　
　　舒怡也不逊色，与武眉有来有往，期间还达成了与凌风会的合作意向。
　　
　　听的倾城直咋舌，这才是真正的商业精英啊，泡个夜店都能谈成一笔买卖。
　　
　　不过倾城也大概了解了舒怡的经历，原来对方与冷静是同一个孤儿院出来的，虽然是一前一后没有见过面，但也算是一种缘分了。
　　
　　而且二人的经历都很相似，只不过舒怡更厉害些，冷静起码有原身父亲的资助，舒怡则是完完全全的白手起家。
　　
　　换做是她绝对达不到舒怡如今这种成就，说不定只能做个临时工混日子呢。
　　
　　“你们住哪？我送你们吧？”吃完夜宵，舒怡笑着开口。
　　
　　“xx酒店。”有顺风车，武眉当然是乐意了。
　　
　　“还真巧，我也住那。”舒怡惊讶的看着几人。
　　
　　他乡遇故知不说，连住的地方都一样，真够神奇的。
　　
　　“那正好。”倾城抱着倾愿坐进了车里。
　　
　　舒怡见几人都上了车，发动了车子调转车头，往酒店的方向开去，没想到今晚收获还挺多的。
　　
　　特别是倾城，她已从敌视转化为欣赏，对方是个很有魅力的人，不仅长相漂亮，心智成熟还很有能力，完全不像是才二十岁的女孩。
　　
　　好吧，不知道倾城芯子有三十多岁的舒怡，完全以为倾城比她年轻的时候能力强很多。



　　第99章 直男癌舒怡
　　
　　“到我那坐坐？”回到酒店，舒怡笑着看向倾城。
　　
　　“去我那吧。”
　　
　　看了眼搂着倾奴脖子一副准备3p样子的武眉，倾城歪头浅笑，不像是在家里，放倾愿一人呆在酒店房间她不太放心。
　　
　　“别麻烦了，今晚我住你房，这孩子我给你看着。”武眉善解人意的抱起倾愿往电梯口走去。
　　
　　见倾奴望向她，倾城抬了抬下巴，对方跟在武眉的身后走向电梯。
　　
　　“走吧。”舒怡见状帅气一笑，带着倾城往另一边的电梯口走去。
　　
　　她是独自来的，只订了个大床房，所以与武眉几人不同路。
　　
　　刚走进舒怡的房间，倾城便被对方压在门板上热吻，她仰着头回应起来，从对方的行为上可以看出，在床上对方是个强攻，而攻受皆可的她不介意配合对方。
　　
　　“哈…”一吻毕，倾城喘了口气拉了拉舒怡的皮带：“先去洗澡。”
　　
　　离的近了便可闻到，二人现在是一身的火锅味，太破坏气氛了。
　　
　　“嗯。”低头再次吻住倾城，一手抱着对方腰往浴室带，一手开始扒对方的衣服。
　　
　　倾城也抬起双手帮舒怡脱衣服。
　　
　　等二人磨磨蹭蹭的走进浴室时，衣服都已经脱光了。
　　
　　看着舒怡的身材，倾城有些惊讶，对方竟然有四块腹肌，手臂上也有肌肉硬块，配合着古铜色皮肤散发着满满的硬气感，胸部堪堪有a，下面丛林只有零星一撮。
　　
　　“啧啧，你还是女人吗？”倾城抚摸着舒怡的腹肌，微微咋舌。
　　
　　“呵，我是不是无所谓，你是就行了。”舒怡打来花洒，将倾城压在瓷砖墙上低声一笑，再次吻住了对方。
　　
　　本就低沉的嗓音，在舒怡刻意压低后犹如音质超高的低音炮。
　　
　　背后瓷砖上的冰冷，以及身前花洒洒在身前的温热，给倾城一种别样的刺激。
　　
　　舒怡抬起左手在倾城的丰满上抚摸，倾城身子一颤，可能是对方时常健身的缘故，对方的手掌有一层薄茧，粗糙的质感刮蹭在她的丰满上使得她的身体彻底亢奋起来。
　　
　　“哈…嗯~”嘴唇被放开，倾城喘息起来。
　　
　　嘴唇向下，舒怡吻上倾城的脖子，然后吸允舔舐。
　　
　　“嗯…哈~”倾城配合的扬起头，双手攀上了舒怡的脖颈。
　　
　　舒怡双手环上倾城的腰，一个用力将对方抱起凌空，倾城见状双腿环住对方的腰。
　　
　　而舒怡再次将倾城抵在瓷砖墙上，低头将对方丰满上的小樱桃含进嘴里，用舌头来回搅拌。
　　
　　“嗯~哈啊~”溪谷口被舒怡硬邦邦的腹肌死死抵住，她不自禁的动了动，一瞬间快感传遍全身。
　　
　　尝到甜头，倾城抱紧舒怡的头，动起腰将溪谷口在对方的腹肌上磨蹭起来。
　　
　　“嗯~啊啊~哈…”满脸凌乱的仰头看着浴室的天花板，眯着的眼睛里满是迷离。
　　
　　舒怡见状配合的动起了腰，让倾城可以更加有快感。
　　
　　“哈！啊嗯~嗯嗯嗯啊——”倾城眼神涣散突破了临界点。
　　
　　放下倾城，舒怡看着对方余韵未消的样子低声一笑，简单的为自己与倾城冲洗一下身子，擦干后，她弯身一手托着倾城的后背，一手托着倾城的腿弯，一个用力将倾城打横抱起走出了浴室。
　　
　　将倾城放到床上，舒怡倾身压了上去。
　　
　　倾城双手攀上舒怡的脖子向下压，与对方唇齿相缠，舒怡右手向下抚摸上倾城的丰满，用食指上的薄茧刮蹭着对方的樱桃，随后放开倾城的嘴唇转而含住另一边丰满上的樱桃，舌头在樱桃上画圈，右腿屈膝顶上倾城的溪谷口，来回的磨蹭起来。
　　
　　“嗯啊~哼嗯~”多点被同时袭击，倾城眼神再次迷离。
　　
　　将膝盖换成右手，舒怡对着倾城的溪谷口碾压起来。
　　
　　“啊嗯~啊啊~”难耐的动了动腰，倾城示意舒怡快进入。
　　
　　两根手指滑进倾城的溪谷，舒怡缓慢的动作起来。
　　
　　“嗯啊！嗯~啊嗯~”抬起腰，让舒怡可以更加深入。
　　
　　舒怡的动作很有节奏感，由慢到快循序渐进，一步步加深倾城的快感。
　　
　　“啊啊，啊啊啊——”倾城腰用力一挺随即重重落下，她再次突破了临界点。
　　
　　“哈…哈哈…”突破过后，倾城无力的喘息起来。
　　
　　看着丰满起伏，浑身散发着魅惑气息的倾城，舒怡心中诡异的升起前所未有的成就感。
　　
　　作为强攻，被她压在身下的女人有很多，却从来没遇到这种情况，她感觉此时的倾城就像是罂粟，只一眼便会让人上瘾。
　　
　　抽出手，低头吻了吻倾城的眼睑，舒怡翻身躺在倾城身边将对方拥入怀中，不喜欢留任何女人过夜的她，今夜很想抱着对方入睡。。。
　　
　　倾城躺在舒怡怀中眯着眼睛，右手缓缓的抚摸着对方的腹肌，过了一会儿，她支起身子拿起床边的外套拿出香烟点燃。
　　
　　刚吸一口便被舒怡夺取，倾城笑着又点燃了一支，想起刚刚舒怡的表现，不仅仅是强攻，甚至可以说是直男。
　　
　　心中一动，倾城按灭烟头，翻身将舒怡压下，低头便吻，同时右手往对方溪谷处伸去，半途被对方抓住，她疑惑的抬头。
　　
　　“不喜欢。”舒怡皱了皱眉，拒绝了倾城。
　　
　　“呵，没试过？”新奇一笑，倾城没想到还真有不喜欢被压的拉。
　　
　　舒怡没有回答，而是按灭烟头，翻身将倾城压下，右手按压对方的溪谷，打算再战一回合。
　　
　　“嗯…哈，等下…”被突然袭击的倾城触不及防的喘息一声，连忙喊停。
　　
　　舒怡挑挑眉，停下了动作。
　　
　　“我用冷静的身体跟你换。”越是抗拒，倾城反而越好奇。
　　
　　人嘛，总是有逆反心理的。
　　
　　“阿静？”舒怡眼中一亮：“你有办法？”
　　
　　看着舒怡的表现，倾城便知道这事成了，之前本以为舒怡喜欢冷静，所以初见时才会火光四射。
　　
　　不过再遇见对方时，倾城便知道自己想错了，如果真是喜欢，怎么会与情敌暧昧甚至啪啪啪？
　　
　　舒怡与她是同类，有性无爱。
　　
　　魅惑一笑，倾城贴近舒怡的耳朵说了一句。
　　
　　随后舒怡便帅气的笑了起来，倾城只说了四个字，却让她瞬间有了计划，天生媚骨。
　　
　　见舒怡乖乖躺下，倾城压了上去，一边深吻，一边拨弄着对方的小馒头，右手同时放在对方的溪谷口按压。
　　
　　“嗯…”舒怡的喘息加重，声音低沉。
　　
　　放开舒怡的嘴唇，倾城舔舐啃咬起对方另一边馒头上的樱桃。
　　
　　“哈，嗯…”皱了皱眉，舒怡尽量让自己沉浸在倾城的动作中。
　　
　　“……”十分钟后，倾城不爽的停下动作，下了床打开床头柜的抽屉翻了一下，然后再次爬上床。
　　
　　舒怡偏头看了一眼倾城手中的东西无奈一笑，第一次被压还得用润滑油，她是独一份了吧？
　　
　　不是她不配合，是确实没感觉，比起被压，她觉得若是此刻她将倾城压在身下，她会突破的更快些。
　　
　　倾城拿着润滑油在舒怡的溪谷涂抹一番，然后两根手指滑了进去，遇到阻碍顿了一下，然后长驱直入。
　　
　　“嗯唔…”疼痛使舒怡皱眉。
　　
　　感受到舒怡身体的僵硬，倾城低头吻住对方的嘴唇，等到对方放松下来才缓缓的动作起来。
　　
　　“哈…嗯…”舒怡低沉喘息，将精力集中在倾城的手上。
　　
　　逐渐加快动作与力道，倾城又加了一根手指。
　　
　　“嗯…唔哈~”舒怡的喘息也越发粗重。
　　
　　一个小时后，倾城无奈一笑，抽出了手，拍了拍舒怡的腹肌：“你还是女人吗？”
　　
　　愣是没突破临界点不说，连润滑油都干了，即使是被强x，正常情况下即使没有快感，生理上也会流水的好吧？
　　
　　“哈，湿了。”舒怡满头汗的低沉一笑，摸了摸倾城湿润溪谷，翻身将对方压下。
　　
　　她真的尽力的找感觉了，结果搞的满头汗外别无其他。
　　
　　“嗯…啊~”被长驱而入，倾城身子一颤，喘息起来。
　　
　　看着身上短存被汗水浸湿的舒怡，倾城双手攀上了对方的脖颈，到底是女人，即使再男气，也不会有男人那种浓重的让人反胃的气味。
　　
　　被倾城神情迷离又专注的打量，舒怡溪谷一热流出了一股晶莹，同时呼吸加重，手上动作越发卖力起来。
　　
　　“嗯…哈啊，啊啊~”快感加深，把倾城的思路打断，她情不自禁的动起了自己的腰迎合起来，彻底沉浸在舒怡的动作之中。
　　
　　“嗯…哈嗯…”看着自己身下动情魅惑的倾城，舒怡也忍不住低哼起来。
　　
　　“阿啊…嗯啊~啊啊啊——”
　　
　　“哈…嗯~”
　　
　　在被倾城溪谷的涌现喷了一手的同时，舒怡的溪谷处也缓缓流出了一股溪流。
　　
　　“哈，呼…你就是传说中的女性中的直男癌。”余韵过后，倾城摸了摸舒怡的溪谷，抬起手冲趴在她身上的舒怡晃了晃。
　　
　　只见倾城手上星星点点的晶莹，明显是舒怡也突破了临界。
　　
　　“呵，去洗澡？”低沉一笑，舒怡吻了吻倾城上扬的嘴角。
　　
　　“你自己去吧。”将被盖到身上，倾城侧身闭上了眼睛。
　　
　　没有换洗衣服，洗了更糟心，明天回房间再洗好了。
　　
　　舒怡见状也不勉强，简单的冲洗了一下身上的汗渍，回到卧室抱着倾城睡了过去。



　　第100章 帝王樽的秘密
　　
　　倾城没有睡着，闭眼修习着内功，天亮后她便起身穿衣服，整理了一下凌乱的长发，已经快到腰了，说起来她还一次没修剪过呢，外表再精致，也改变不了内里女汉子的本质。。。
　　
　　算了，一会儿找个地方剪一剪吧，太长了。
　　
　　回到房间，看了眼凌乱的外间，倾城走进了卧室，倾奴正在床上打坐，倾愿则默默的看着电视，上面播放着偶像剧。。。
　　
　　看来武眉浪完便离开了，没有在这里住下。
　　
　　脱掉衣服，倾城走进了浴室打开了水洒。
　　
　　“主人。”倾奴这时走了进来，衣衫尽褪，身上布满斑驳的痕迹。
　　
　　“不用你了。”不太习惯在外面泡澡，倾城打算随便冲洗下。
　　
　　在酒店简单的吃了口早饭，倾城便带着倾奴二人离开了酒店。
　　
　　这次没有步行，直接拦了辆车让司机将她带到市内比较好的沙龙。
　　
　　付钱下车，倾城看了眼店面，总共有五层，是美容美发一体式的店铺。
　　
　　“欢迎欢迎，请问是美发还是美容？”开门进入，门口站着一排接待，为首的笑着开口。
　　
　　“美发。”
　　
　　“好的，您随我来。”
　　
　　接待点点头，引着倾城三人往电梯走去，美发在二楼，时间比较早，所以只有零星几个顾客。
　　
　　“您好，请问三位是谁理发？有想要点的理发师吗？”接待将三人带到服务台便离开了，之后服务台的前台笑着开口。
　　
　　“都理发，找三个手艺好的。”难得来一趟，一起弄了得了。
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　没一会儿，两女一男走了过来，带着三人往理发区走去。
　　
　　“小姐，你想怎么弄？是想修剪还是烫染？修剪的话，我建议您………”
　　
　　坐在理发椅上，倾城用面前的镜子看着滔滔不绝的男人，男人一头绿毛，语气很娘，说话时的神态动作更加的娘。
　　
　　“……小姐，您看怎么样？”十分钟后，男子终于说完勒话。
　　
　　看着咽口水的男子，倾城一笑：“你看着弄吧。”
　　
　　虽然抱歉，但她一句也没听，作为基本礼仪，倾城很少打断别人的话，可至于她听不听，可就不一定了。
　　
　　“好的。”男子露齿一笑。
　　
　　他最喜欢这种客人了，没有要求可以让他自己发挥，漂亮的样貌，使得他赏心悦目灵感充足，最主要的是一般这种顾客都不差钱，可以多得些提成。
　　
　　当三个小时后，倾城有些后悔了，若是知道自己要在这里干坐着三个多小时，她也许就不会让男子看着办，而是提出简单的剪一剪就好了。
　　
　　好在又过了不一会儿，头发便弄好了，原本的长发及腰变成了堪堪过肩，黑长直也变成了深棕色小波浪，整个气质变得更加精致华丽，比起之前看起来也成熟许多。
　　
　　倾城看着还是很满意的，若是再画上妆容，可以直接摆拍了，不过想想每次出门都要在脸上折腾半个小时，她放弃了这个想法。
　　
　　比起她的费时，倾奴与倾愿便早已弄好，倾奴也变成了堪过肩膀，没有烫染，软趴趴的披在肩上，气质越发的柔和神圣。
　　
　　由于倾愿的体质比较特殊，头发指甲都是静止状态，所以倾城只是让理发师将对方的头发修剪了一下，只是比起之前的厚重，现在轻薄许多，没有太大的变化。
　　
　　看了眼挂钟，已经十一点多，倾城刷卡付账，匆忙的拦了辆车往与李焦寿约定的地点赶去。
　　
　　预料失误的她差点迟到，好在出租司机比较给力，她才在正点准时到达。
　　
　　“不好意思李爷爷，路上发生了点事。”走进包厢，倾城看着李焦寿歉意一笑。
　　
　　除了李焦寿，里面还坐着严久源与另一个陌生老头，老头看起来80多岁，一头乌黑的短发，应该是染的，面相严厉，坐在上首，手里拿着根拐杖，头发梳的一丝不苟，很有精气神，一副老顽固的样子，明显是不需要拐杖便可以行走。
　　
　　倾城定睛细看，拐杖是木质的，雕纹精致古朴，料想那拐杖应该是个古物，纯属拿着装x的。
　　
　　“哈哈，无妨，时间刚好。”李焦寿笑着摆了摆手。
　　
　　“严爷爷好，这位是？”向严久源问好后，倾城才疑惑的看向老头。
　　
　　“这是我们的会长，乐万谷。”
　　
　　“乐爷爷好。”倾城甜甜一笑，被自己甜吐了。
　　
　　“嗯，坐吧。”乐万谷尽量缓和下神色，点了点头。
　　
　　不是他摆谱，只是他习惯了。
　　
　　倾城自然感受到了乐万谷的善意，这种老人基本都是从小被赋予厚望的家族继承人，受的教育便是严肃认真。
　　
　　当准则变成习惯之后便很难改变了，更坑爹的是等老了，下场都是孩子不亲，孙子怕的。
　　
　　这也算是大家族掌权人的悲哀吧。
　　
　　至于为什么倾城知道这么清楚，那是因为之前了解古玩的时候，她无意间看到的。
　　
　　古玩界的泰斗是乐家，而老人叫乐万谷，定是乐家的掌权人无疑了。
　　
　　等饭菜上桌，倾城随着三人动筷吃了一口。
　　
　　“不知李爷爷这次找我可是有事？”作为长辈，主动邀约晚辈，明显是有事相求。
　　
　　“倾丫头可知为何今年来拍卖会的人比往年多了许多？”李焦寿放下筷子，神色严肃。
　　
　　“……”比去年多吗？她当然不知道，去年这个时候，她还在另一个世界的热带雨林穿越火线呢。
　　
　　“青铜帝王樽？”思索了一下，倾城不确定的开口。
　　
　　酒樽是几天前才发现的，不至于消息传这么快吧？
　　
　　“没错。”李焦寿赞赏的看了倾城一眼：“这次帝王樽出现，消息传的很快，应是内部人员散播的消息。”
　　
　　倾城若有所思的点了点头，李焦寿说的委婉，但她也明白了，拍卖会出了内鬼，将帝王樽的消息卖了出去，而且还不只是卖了给了一家，所以才会在短短几天内，本没想参加的人纷纷赶来。
　　
　　帝王樽送拍，价高者得，来的人多对她并没有坏处，作为古玩协会，李焦寿几人参与竞拍她是可以想到的，而对方特意找她来，连会长都来了，就有些耐人寻味了。
　　
　　古玩协会说到底只是个民间组织，不可能直接将帝王樽征用，但今天真正找她的另有其人，古玩协会只是代为出头的话，那么一切都说得通了。
　　
　　“这次拍卖会是否有问题？”倾城心中有了计较，面上不动声色的笑问。
　　
　　“……”李焦寿无奈的看了眼倾城，这丫头是成精了吗？他还没说什么呢。
　　
　　“上头得到消息，这次来的不仅仅是古玩爱好者，各国的内部都派来了人，而特别是美利坚，更是带来了这个数。”李焦寿伸出了四根手指。
　　
　　四百亿……倾城心里倒吸了一口凉气，不愧为战斗的民族，即使换了一个世界，对方还是这么喜欢搞事情。
　　
　　不过，一个古董怎么还上纲上线了？
　　
　　“那帝王樽有什么秘密吗？”倾城问出了心中的疑惑。
　　
　　“哎…事到如今也不瞒你了。”李焦寿摇了摇头：“青铜帝王樽是华夏第一代帝王将臣亲自打造的，用特殊方法查看便会看到藏宝图。”
　　
　　“将臣作为首位统一华夏的人，不仅实力强悍，最主要的是身家雄厚，他的发妻凛耘的父亲是当时华夏第一大亨，连住所都是全金打造，规模堪比h市如今的故宫。”
　　
　　介绍完将臣，李焦寿喝了一口茶说起了正题：“将臣统一华夏后，想起自己可以凭借此道为帝，其他人一样可以，为了自己的帝国不被推翻，将臣杀妻弑岳父，将所有财宝通通收入囊中藏了起来，并杀死了所有相关的人，最后亲自打造了帝王樽，还有传闻说长生不老药的配方也在其中。”
　　
　　“而作为唯一的线索，两个帝王樽的价值你可明白了？”李焦寿说完后，严久源接过话茬。
　　
　　“……”
　　
　　倾城当然明白了，得到帝王樽不仅可以得到金山银山，更是一堆古玩数不胜数，价值绝对超过金钱本身。
　　
　　在李焦寿叙述的时候，倾城也让系统调了一下本世界关于将臣的真正历史。
　　
　　至于长生不老药纯属扯淡，将臣是活了一百多年样貌不见衰老，但也许有什么奇遇，不然按照他那尿性，可能让长生不老药的传言传出去吗？绝壁统统杀了好吗？
　　
　　不过这将臣也算是聪明反被聪明误了，帝王樽的秘密藏的死死的，被别人刺杀后，只跟自己的后代说出了帝王樽是藏宝图，连怎么查看都没说完就挂了，有因怕被篡权把后代养的各个无能，直接被推翻。
　　
　　罔朝虽存在了一百多年，但只有一代帝王。
　　
　　倾城彻底明白各国为何这么兴师动众了，就是怕华夏得到宝藏后搞事情啊。
　　
　　“所以由于此次涉及甚广，想找倾丫头来是为了走个后门，当然了，也不会亏待你，这次上头准备了两百亿，我们老三个再自掏腰包给你加一百亿，虽然比不上别国，但……”
　　
　　李焦寿见倾城若有所思的样子开始晓之以情，动之以理，循循善诱，堪比电视推销员。
　　
　　三百亿不是小数目，如果不知道帝王樽的内情，在拍卖会上三百亿绰绰有余。
　　
　　毕竟帝王樽作为千古一帝的东西珍贵是珍贵，可也不会有太多人花大价钱买回家，对不知情者来说不值得。
　　
　　坏就坏在本来只有华夏内部知道的秘密被人卖了，事情才会麻烦起来。
　　
　　“好吧，三位都是长辈，既然开口了，倾城自然不会拿娇，这次拍卖会无论古玩会以多少钱拍下，倾城只收二百亿。”等李焦寿说完，倾城笑道。
　　
　　不是她被李焦寿洗脑了，而是作为华夏人自然不能肥水流外田了。
　　
　　最主要的是她既然决定接触古玩，以后与古玩协会的接触必不可少，放长线钓大鱼嘛！



　　第101章 古玩拍卖会
　　
　　“啧，今年的人怎么这么多？”
　　
　　走进拍卖会场，武眉看着大厅内的人群不满的皱了皱眉。
　　
　　倾城抱着倾愿笑而不语，昨天说出那种话后，三个老头都挺高兴，连乐万谷脸上都挂上了笑，还破格将她收纳为荣誉会员。
　　
　　虽说只是个摆设，但等她开了古玩店，将证书一挂，顾客看到了便不会担心买到假货，一传十十传百，到时候客源绝对不少。
　　
　　“倾城小姐吧？有人为您准备了包间，请随我来。”
　　
　　本打算找位置的几人被一个接待拦住，笑着往楼上引去。
　　
　　“谁啊？”武眉见状侧头看向倾城。
　　
　　“谁知道呢。”摇了摇头，倾城没有说。
　　
　　应该是李焦寿三人安排的。
　　
　　234，房间号倒是有趣。
　　
　　坐到椅子上，倾城将倾愿抱到腿上，拿出香烟点燃，这里正面对着楼下拍卖台，视野特别好。
　　
　　“嗯~”
　　
　　侧头看向武眉，只见对方将陆千菱抱在腿上，神色笑望着楼下，右手在对方的裙底动作着，明显在隔着小内玩着对方的溪谷。
　　
　　“哈啊…”陆千菱喘息起来。
　　
　　“闭嘴，不知道隔音不好吗？到处发春，真是jian。”武眉厌恶皱了皱眉，手上却加重了力道。
　　
　　“唔…哈！”咬紧牙关，陆千菱仍旧没忍住。
　　
　　“啪…听不懂人话？”见状，武眉看向陆千菱，用另一只手给了对方一巴掌。
　　
　　“……”死死的咬住下唇，陆千菱胸腔起伏，却没有再发出声音。
　　
　　“哈…”许久后，陆千菱突然身子一颤突破了临界，而下唇也被自己咬出了血。
　　
　　武眉见状笑了起来，一把拉起陆千菱的头发将对方甩到地上，整理了一下裤子上的褶皱，拿过桌上的香烟点燃，慵懒的看向了会场，拍卖会开始了。
　　
　　全程观望的倾城看了眼从地上爬起身默默坐到武眉身边，正在整理仪容的陆千菱，她再次点燃一根香烟吸了一口望向楼下。
　　
　　爱情，还真是让她无法理解的东西。
　　
　　“啧，花三百万买个别人用过的夜壶，还真是有病。”武眉按灭烟头，舔了舔嘴唇。
　　
　　“……”倾城轻笑，她也是这么觉得。
　　
　　第一件拍品是大亢时期的夜壶，大亢与倾城前世的西晋很相似。
　　
　　“你到底干嘛来了？”随着拍卖会的进行，倾城发现武眉一直兴致缺缺的样子，有些无语，既然不感兴趣还干嘛来？
　　
　　“闲的。”武眉妩媚一笑，睁眼说瞎话。
　　
　　见对方不想说，倾城也不再问，继续观看着拍卖会。
　　
　　“下面，便是我们此次拍卖会的中场拍品了，各位请看。”拍卖师将身前拍品的红布揭下。
　　
　　一个古手镯露了出来，手镯整体呈淡雅的浅紫色，周身很细，上面雕刻着精致的凤凰花纹。
　　
　　倾城拿起拍单看了一眼，西战国时期的东西，据传是西战国第一美人，周后襄萝之物。
　　
　　说起襄萝，她因游戏还特别了解了一下，是个武功高强的冷美人，同时也是另一个国家清国的长公主，与周王青梅竹马，后因二人父亲起义成为了对立关系。
　　
　　最有意思的是襄萝为了嫁给周王直接通敌叛国，将气数已尽的周王放走，以帮对方统一战国为条件硬生生嫁给了厌恶她的周王，最后更是亲手斩杀了自己的亲弟弟，使得即将统一战国的清国弄的大乱，而清国因继承人选内乱无暇估计外面，使得战国局势再次混乱。
　　
　　可以说后来周王之子一统西战国，其中襄萝起到不可磨灭的动作，而襄萝没等到周国统一便与周王一同死在了战场上，在历史上也成了有名的痴女代表，但有些人也认为对方蛇蝎心肠，为达目的不择手段，为了得到周王的爱，连自己亲弟弟也杀。
　　
　　最最可悲的是同一战国的周王之子还不是她的，是周王小妾的，她怀过周王的孩子，但被周王用药汤打掉了，周王亲手拿着药汤为她喝下，而她明知里面是什么仍旧笑着一饮而尽。
　　
　　不过倾城个人觉得，襄萝属于前者，至于杀亲弟弟？呵呵，她亲弟弟跟她前世世界的董卓似得，得了天下后那才是民不聊生好吧？
　　
　　“叮！”
　　
　　倾城诧异的看了一眼武眉，难道对方想改走冷雅路线了？这手镯明显不符合她的气质好吧？
　　
　　“叮！叮！叮！……”武眉见拍卖师慢慢悠悠的报价语气，皱了皱眉直接一顿拍，直到报价成了三百万才停下。
　　
　　“你这是竞拍还是砸钱啊？”倾城无语的看了一眼武眉，哪有人傻兮兮的狂按十多下的？
　　
　　“呵呵，姐姐我不差钱。”妩媚一笑，一副土豪样。
　　
　　“……”移开视线，倾城决定无视武眉。
　　
　　“三百万第三次——啪，成交！恭喜234房间的拍主获得周后古镯。”
　　
　　倾城仿佛看到了拍卖师一副恭喜傻缺模样，这周后古镯根本值不了这么多。
　　
　　很快，工作人员拿着锦盒来到了包厢，武眉笑着刷了卡，将东西看都没看的收进手提包里。
　　
　　也算是个奇葩了。
　　
　　之后武眉像是彻底失去了兴致般，眯着眼睛倚在桌子上，时不时的还打个哈欠，那模样将无聊二字发挥到了极致。
　　
　　而作为送拍者的倾城同样没有兴致，抱着倾愿有一口无一口的吃着干果。
　　
　　“你不拍几件？”又打了个哈欠，武眉看向倾城。
　　
　　“对我来说，拍这东西还不如拍个女人来的实在。”笑着摇了摇头。
　　
　　“那你干嘛来了？”武眉翻了个白眼，用倾城刚才的话回击对方。
　　
　　她也不再卖关子，指了指桌上拍单上面的帝王樽。
　　
　　“你要拍帝王樽！？”武眉诧异的看向倾城，这东西既贵既没用好吧？
　　
　　“送拍。”挑挑眉，倾城满脸嘚瑟。
　　
　　“…卧…去，你运气可真好。”忍住爆粗口的冲动，武眉翻了个白眼。
　　
　　这种事倾城不至于骗她。
　　
　　“还行吧。”倾城勾起嘴角。
　　
　　“接下来，便是大家等候已久，本次拍卖会的最后一件拍品了…青铜帝王樽！”
　　
　　听到这里，会场彻底安静下来，一个个齐刷刷的看着拍卖台。
　　
　　“啧啧，真别说，这帝王樽确实挺精美绝伦的。”武眉看着led上的时事拍摄镜头，啧啧感叹。
　　
　　绝不绝伦倾城没法感同身受，她只知道这可是二百亿啊，妈妈再也不用担心我没有钱了。
　　
　　她现在有种可以买下全世界的感觉，不好意思，她确实没见过这么多钱。
　　
　　结果以内定，无论别国怎么蹦跶，赢家自然是华夏，最后235以四百五十亿的价格拍下。
　　
　　一时间会场内不明真相的群众可谓是直接轰动了，帝王樽虽珍贵，但也不至于用这么多钱买，后面竞争的三家是疯了吗？有钱没处花？
　　
　　“哈哈，倾丫头，这次可真要多谢你了。”
　　
　　拍卖会还没结束，李焦寿三人便从隔壁走了过来。
　　
　　“没什么，作为华夏人应该的。”倾城轻声一笑摇了摇头。
　　
　　对于倾城得了便宜还卖乖的行为李焦寿只是哈哈一笑。
　　
　　“啧，什么情况？”送走了三个老头，武眉疑惑的看向倾城。
　　
　　“没什么，他们可能拍到帝王樽太高兴了。”
　　
　　“傻缺吗？”四百五十亿拍个破酒杯，还过来道谢？
　　
　　“哈哈，走吧。”倾城直接笑出了声。
　　
　　“走走，找地方浪去。”武眉站起身急匆匆的往外走。
　　
　　看了眼门外刺眼的太阳，倾城无语，这大下午的就想着浪，也不怕上火？
　　
　　“倾城。”
　　
　　走出拍卖会，倾城便听到有人叫她，她转身侧头望去，只见身穿灰色男士正装的舒怡向她走来，手里还拿着一个长方形的锦盒。
　　
　　“拍到好东西了？”等对方走近，倾城挑眉。
　　
　　“嗯，一副画，你们什么时候走？今晚我回去，一起吗？”
　　
　　“还没有订票，估计今晚够呛。”
　　
　　“那正好，坐我的飞机。”舒怡闻言一笑。
　　
　　“哟~那谢谢啦，走走，回去收拾东西。”武眉闻言眼睛一亮，一把搀住舒怡的胳膊，拉着对方往酒店的方向走。
　　
　　“……”倾城抱着倾愿跟在二人身后，好吧，私人飞机，都是土豪。
　　
　　回酒店收拾好东西，几人聚在一起简单的吃了个晚饭就往机场赶去。
　　
　　舒怡的飞机比起凌风会的小上许多，应该是舒怡个人的。
　　
　　“喝什么？”飞机升空后，舒怡解开安全带，看向坐在对面的倾城。
　　
　　“果汁。”
　　
　　“三杯草莓汁，一杯威士忌。”舒怡闻言对身旁的侍者吩咐道。
　　
　　至于武眉去哪了？呵呵，陆千菱也不在大厅。
　　
　　“阿静的事，你是怎么发现的？”酒被端了上来，舒怡喝了一口笑问。
　　
　　若是早知道冷静的体质，她就不会那么费劲心思了，天生媚骨是最好引诱的。
　　
　　实在是冷静的外表太有欺骗性，她一直以为对方是性冷淡，从而才会从感情出发。
　　
　　“直接动手被，我可不像你，还玩什么感情游戏。”喝了口草莓汁，倾城挑了挑眉。
　　
　　“……”舒怡没有反驳。
　　
　　她二人各有渣处，论起来还真是没完没了。
　　
　　“开啥座谈会？直接嗨呀！”武眉从休息室走了出来，一屁股坐到了舒怡的腿上。
　　
　　“你们嗨吧，我肾虚。”见舒怡望向她，倾城摆了摆手，各种p她还是玩不来。
　　
　　闻言舒怡帅气一笑抱起武眉往休息室走去。。。
　　
　　随后陆千菱走了出来，倾城看了眼对方手腕上的手镯，很贴合对方的气质。
　　
　　想起拍卖会拍单都是提前给出，以及武眉出了手镯全程一副不耐烦的样子，倾城会心一笑，这个武眉，意外的…别扭？



　　第102章 新年
　　
　　对于华夏人来说，除夕是个举国同欢的日子，大街小巷张灯结彩，热闹非凡。
　　
　　但对于倾城来说却是个可有可无的日子，前世很少回国的她，压根就没有过过年。
　　
　　不过今年却有些不同了，下午情奴做了一大桌子菜，三人坐在桌边，勉强有一丝丝年夜饭的气氛。
　　
　　结果自然是剩了一堆菜，倾城无奈一笑，她知道情奴是想讨她欢心，但她其实是无所谓的，没有感受过东西她从来不向往，就跟古人不会向往着成为科学家一样。
　　
　　不懂所以没感觉。
　　
　　到了天黑，倾城抱着倾愿出门来到了市中心广场，让倾奴带着对方放烟花。
　　
　　对方被困了那么多年，如今自由了，倾城当然想让对方什么东西都体验一下。
　　
　　烟火在h市管制的很严厉，只有特定地点可以燃放，故而广场的人特别多，就差人挤人了。
　　
　　“倾城？”
　　
　　本是站在一边看着情奴与倾愿当烟花的倾城听到有人叫她，她循声望去，是穿着黑色羽绒服的赵晴，对方还拉着一个被包成粽子的小萝莉。
　　
　　“几日不见孩子都会打酱油了？”倾城挑眉一笑。
　　
　　“…没个正经。”赵晴忍住骂人的冲动，瞪了倾城一眼。
　　
　　“谁家的？”倾城不再开玩笑，蹲下身抱起小萝莉。
　　
　　小萝莉跟乖巧，被陌生人抱起不仅不哭闹，还冲着倾城甜甜一笑：“姐姐好，我叫赵敏。”
　　
　　“……”张无忌他还好吗？
　　
　　“我表哥的，去参加酒会把她扔给我了。”赵晴无奈一笑。
　　
　　“阿奴。”倾城叫了一声，见情奴走过来，她将赵敏递了过去。
　　
　　情奴接过抱着对方走到了倾愿身边往下，拿出另一根烟花陪着对方玩了起来。
　　
　　“几天没见，你孩子都可以打酱油了？”见状，赵晴回击道。
　　
　　“是啊，你还是不肯认我们的孩子吗？”倾城轻笑点头。
　　
　　“…什么叫我们的孩子？”
　　
　　“你忘了吗？那天晚上——”
　　
　　“我都说了，那天晚上是你自己……”赵晴脸上一红：“再说了，我根本就不会！”
　　
　　“谁信啊。”倾城满脸的我读书少，你别骗我的样子。
　　
　　“你这人！”赵晴气急败坏：“我说真的！”
　　
　　这是原则问题，赵晴自然得说清楚。
　　
　　“你怎么证明？”撇了撇嘴，倾城满脸的不相信。
　　
　　“我…你…”赵晴哑口无言，这事还真没法证明。
　　
　　“算了，我也没让你负责，你也别激动了。”倾城摆了摆手，随即鄙视的看了赵晴一眼：“不过你这人品可真不行，做了不敢承认，还警察呢。”
　　
　　“你这人！”赵晴被倾城鄙视的眼神气的浑身发抖。
　　
　　“好了好了，你没做过。”见状，倾城拍着赵晴的后背帮对方顺气。
　　
　　“去死吧你！”
　　
　　看着倾城一副哄小孩，迁就她的样子，赵晴更来气了，挥开对方手，气冲冲的走到赵敏身前抱起对方头也不回的走了。
　　
　　真是的，每次见到倾城都会被气的半死，若是被家里人知道了，谁还说她是个木疙瘩？
　　
　　“噗…呵呵。”待赵晴走远，倾城彻底破了攻。
　　
　　每次碰到赵晴，倾城的心情都是特别好，不是她故意的，她是一见到对方真的忍不住逗弄。
　　
　　“当当当——”“嘭——”
　　
　　随着广场的钟声响起，烟花在空中炸响散开，新的一年到来了。
　　
　　低下头，倾城拿出手机给赵晴发了个短信。
　　
　　［新年快乐！］
　　
　　前世今生，她第一次给人拜年，算是补偿一下可怜的赵晴了。
　　
　　发完后，短信纷纷而来，熟悉的不熟悉的都有。
　　
　　不管怎样，今生她不算是局外人了，至少与这个世界有了牵扯。
　　
　　倾城编辑了一下短信，写了些祝福的话群发了回去。
　　
　　“主人，新年快乐。”情奴抱着倾愿走到了她的身边，温声开口。
　　
　　“回去吧。”收起手机，倾城转身往停车的方向走去。
　　
　　开车回到公寓的时候，倾城看了眼站在门口不知等了多久的苏玖，拿出钥匙打开了门。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　回到卧室，倾城换了身衣服，拿着笔电走出了房间，坐到沙发上翻看起了邮件。
　　
　　而情奴与苏玖在厨房里包起了饺子，气氛诡异的和谐。
　　
　　倾愿爬上沙发打开了电视机，换了几个台然后关掉电视放下了遥控器，拿起一边的平板玩了起来，她发现这个时间哪个台都放着同样节目，无趣。
　　
　　战国无双的图她已经差不多画好，而征集的剧本也陆陆续续有人发了过来，不过没有让倾城满意的，剧情都很足，但少了些吸引人的地方。
　　
　　突然一目十行的倾城顿了一下，看着新点开的邮件细细观看起来。
　　
　　这个笔名叫做飘落的作者写的跟其他人不同，每个人物性格刻画的很细腻，有着属于自己的神态动作语气，最让倾城满意的是对方的世界观。
　　
　　她的小说中没有好坏人之分，只有立场不同，即使是其中最没底线的人物也有着专属于自己的柔软之处，相较于宏观刻画历史，对方更注重于人物情感，正常推进历史的同时，使得每个人物变得有血有肉，让本是史书文字的古人鲜活起来。
　　
　　每个历史事件的发生不再是为战而战，有的是无奈为之，有的是情势使然，有的是野心勃勃，当然也有必不可少的民族大义。
　　
　　家国天下，不再只是宏观大论，其中参杂着各个人物的故事。
　　
　　儿女情长，不再只是缠缠绵绵，更是因身逢乱世巾帼须眉。
　　
　　二者很好的融合穿插，让人仿佛能身临其境的感受到西战国时期的一切。
　　
　　等几十万字看完之后，倾城很是震撼，因为她竟然完全融入了进去，甚至期间还随着剧情的发展情绪变得跌宕起伏。
　　
　　最难能可贵的是，看完后发人深省，不禁想若是自己在当时的情况下会怎么选择，或者是思考对方的选择到底是对是错？
　　
　　皱了皱眉心，倾城勾起了嘴角，人才啊，即使是强迫，她也得将人留住。
　　
　　回过神，倾城疑惑的睁开眼，不明白三人干嘛直勾勾的看着自己，也不知道看了多久了。
　　
　　不过刚睁开眼她便明白了，天都亮了。。。
　　
　　“煮饺子吧。”倾城见状轻声一笑。
　　
　　动了动僵硬的脖子，倾城伸了个懒腰，不用再看别人的了，就用这个飘落了，虽说写的不是最好的，但是最让她动容的。
　　
　　游戏不是电视剧，又不是拍历史剧，管它是不是符合历史？吸引人不就好了。
　　
　　“想我了？”将笔电放到一边，倾城抬手勾着苏玖脖子上的项圈，然后将对方抱在了怀里。
　　
　　“主人新年快乐。”直到现在，苏玖才有机会开口。
　　
　　“呵，乖了。”倾城下巴搁在苏玖的肩膀上，轻声一笑。
　　
　　许久没见，又知道苏玖粘她的性格，倾城不介意给对方些福利，对待自己的东西，她可是赏罚分明的。
　　
　　苏玖任由倾城抱着自己，脸上帮也藏不住笑意表明着她的心情，真好。
　　
　　电话震动响起，倾城也没有放开苏玖，保持着姿势接通了电话。
　　
　　“晚上会里聚餐，你来吗？”莫情的声音从听筒中传来。
　　
　　“好啊，几点？”
　　
　　“晚上八点，就在会里的食堂。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　挂断电话，倾城拉起苏玖走向了餐桌，开始吃迟来的饺子。
　　
　　倾城没有急着联系飘落，毕竟过年期间，任何人都是比较忙的。
　　
　　吃过饺子，倾城回房间洗了个澡，坐在床上调息起来。
　　
　　第三卷修习还不到一半，她知道这种事急不来，但还是有些忧心，特别是认识了k。
　　
　　对方的强大让她深深的认识了这个世界的实力，现在倒是用不上难保未来不会发生什么，若不生于忧患，等事到临头一切都晚了。
　　
　　等体内的疲惫消失了，倾城起身来到了客厅，坐到沙发上点燃了香烟，薄荷的凉气顺进肺里，再吐出来，舒畅的她眯起了眼睛。
　　
　　拿过一旁的笔电，倾城插上了电源，打开文档敲打起来。
　　
　　这次战国无双势必需要许多cv，尝到了网络的甜头，倾城决定这次也在网上征集。
　　
　　将各个角色，已经声线的要求敲定，倾城将要求发布在各大相关网站与论坛，还是育碧的官网上。
　　
　　想起打算与舒怡合作的事，倾城又对着电脑敲打起来。
　　
　　想起回到h市，舒怡那一副迫不及待的样子，倾城心中一笑，不知道对方发现自己无法将冷静送上顶峰的时候，会不会失去一个作为攻的自信？
　　
　　倾城故意没提这件事，自然是为了看戏，想想就会很有趣。
　　
　　收回思绪，倾城心思再次集中在电脑上。
　　
　　等策划书拟好，她回房拿来打印机将内容打印出来。
　　
　　“放进我床头柜的抽屉里。”倾城将文件与打印机递给了一旁的苏玖。
　　
　　“回去吧。”见对方出来后，倾城开始赶人，大过年的也不陪着夏忆寒，对方得多难过。
　　
　　“……”苏玖闻言脸色一白，她…不想走。
　　
　　抿了抿嘴唇，苏玖默默的走到门口换了鞋离开了倾城的住所。
　　
　　情奴温笑的看着，眼中黑暗一闪而过，真该死。



　　第103章 来呀，互相伤害啊
　　
　　晚上，倾城赶到了凌风会，里面人来人往，前所未所的热闹。
　　
　　“西林。”
　　
　　倾城到来的第一时间，莫情就收到了通报，她直接放下手头上的事迎了出来。
　　
　　“呵。”倾城轻声一笑，抱着倾愿往里面走去。
　　
　　这次聚餐来的都是核心人物，倾城几乎都没有见过，她也没想着打招呼，直接去了武眉一桌。
　　
　　莫情，武眉，云缄言几人坐在一起，食堂也变了个样，装了些彩带一流，倒也是挺有气氛的。
　　
　　“新年快乐。”见倾城到来，云缄言勾了勾嘴角。
　　
　　“嗯，你也是。”坐到云缄言身份，倾城一笑。
　　
　　黑帮自然不可能像正常人那样谈笑风生的，这不，还没有酒过三巡，整个大堂便哄闹起来，一时间你推我挤流窜着喝酒，其中莫情面前的人最多，可以用络绎不绝来形容。
　　
　　平时没办法，今晚却是放松的聚会，想将莫情喝趴下的不在少数，你一杯我一杯在那劝酒。
　　
　　莫情也只能无奈的喝了一杯又杯，酒席过半，她甚至连口菜都没来得及吃，倾城看的直乐。
　　
　　“……”腰突然被人抱住，倾城侧头望去，云缄言正脸色通红的望着她。
　　
　　轻声一笑，倾城任由对方抱着，还真是酒状怂人胆，平时脸皮薄的连切磋的时候都不敢占她便宜，喝了酒倒直接搂上了。
　　
　　“吃些菜吧。”给云缄言加了些菜，倾城笑道。
　　
　　对方也被灌了不少酒，显然是平时训练被训的狠了，那些手下伺机报复。
　　
　　“嗯…”云缄言勾了勾嘴角，拿起筷子吃了一口，没等吃第二口，敬酒的人再次走来。
　　
　　不舍得放开倾城的她，荣幸放下筷子端起了酒杯。
　　
　　“喝一杯？”武眉此时拉开倾奴坐到了倾城身边。
　　
　　相比之下，武眉便强上许多，未免被灌酒，她直接拿着酒杯挨个坐席游走，招呼别人的同时使得自己不必被围攻。
　　
　　“算了吧，我可是一杯倒。”倾城摇了摇头。
　　
　　“啧，图个气氛嘛，来一口就成。”摇了摇头，武眉拿过一个酒杯为倾城倒了一杯。
　　
　　“好吧。”倾城无奈一笑，拿起酒杯抿了一口。
　　
　　武眉见状妩媚一笑，伸手一托杯底，瞬间一杯酒便全部送进去倾城的嘴里。
　　
　　“咳…咳咳…我就不该信你。”差点被呛到的倾城咳了一声，一巴掌拍在了笑脸妖娆的武眉的脸上。
　　
　　“呵呵，新年嘛，嗨点才好。”
　　
　　武眉玩味一笑，使得倾城瞬间眯起了眼睛，对方这种笑容她没少见，大多在有什么坏主意的时候。
　　
　　“你…你有病吗？”本是想问武眉在打什么坏主意，结果身体里迅速生起的燥热让倾城明白了。
　　
　　这狐狸精在这么多人的场合竟然给她下药，而且还是立即见效的。
　　
　　“哈哈，新年礼物，喜欢吗？”武眉看着咬牙切齿的倾城大笑起来。
　　
　　“你给我等着。”倾城迅速站起身瞪了武眉一眼，大步的离开了大堂。
　　
　　“还傻看着？去啊，便宜你了。”拍了拍傻愣愣的云缄言，武眉恨铁不成钢的说道。
　　
　　云缄言闻言起身快速跑了出来，刚出门就看到了跪在地上的倾城。
　　
　　“唔…”倾城跪在地上喘息着，药效太猛，刚刚若不是跑得快，她直接就在一群人面前发情了。
　　
　　“倾城…”云缄言担忧的蹲下身，双手悬在半空中放也不是，收回也不是。
　　
　　听到叫声，倾城抬头望去。
　　
　　“抱我去休息室…”一开口，倾城自己先吓了一跳，她的声音沙哑的仿佛好几天没喝水。
　　
　　“好。”云缄言闻言连忙抱起倾城。
　　
　　“嗯…哈~”被抱起的倾城难耐喘息，不自觉的在云缄言的身上磨蹭起来。
　　
　　云缄言双臂一抖，差点将人扔出去，本就红透的脸上更加的红了，倾城的叫声使得她骨头都酥了。
　　
　　“嗯啊…哼！”倾城用丰满蹭着云缄言的丰满，眼中早已没了神智，只剩下满满的欲望。
　　
　　大步流星的将倾城带到休息室，云缄言将对方放倒在床上，本想起身却被对方拉倒，一下子压了上去。
　　
　　“唔哼~”倾城吻住云缄言的嘴唇，双腿盘在对方的腰上，大力磨蹭起来。
　　
　　云缄言身子直接一僵，一动不动的任倾城动作。
　　
　　“哈，嗯啊~嗯嗯啊，啊啊，嗯啊~”倾城死死的抱着云缄言的身体，溪谷大力的磨蹭着对方的腰，脑子一片空白，只剩下身体本能的想办法缓解难耐。
　　
　　看着如此模样的倾城，云缄言咽了咽口水，双手笨拙的开始解对方的衣服。
　　
　　好不容易将倾城的衣服脱下，云缄言抿了抿嘴唇，犹豫着用左手摸向对方的丰满。
　　
　　“嗯啊~”倾城挺起胸想要更多，同时再次贴近云缄言的身体磨蹭。
　　
　　结果云缄言却左手一颤快速收回了手，好软…
　　
　　倾城彻底没了耐心，直接翻身坐起，将云缄言三根手指送入自己的溪谷，独自动作起来。
　　
　　“嗯嗯啊…啊啊~嗯，啊啊~”仰着头，倾城大力的动着腰。
　　
　　看着如此模样的倾城，云缄言身子再次僵硬起来，她，她还没有做好准备。
　　
　　即使真的做到这一步，云缄言也是希望在有感情的基础上，即使倾城不会喜欢她，但起码也在气氛到了的情况下进行。
　　
　　所以说，云缄言在这种事情上，保守到了令人发指的程度，如此美人在怀，还能想些什么有的没的。
　　
　　今夜注定无眠。。。
　　
　　***
　　
　　等倾城睁开眼，身上的酸软无力一股脑的向她袭来，真是仿佛身体被掏空，武眉那个畜牲，明明知道见效快的药副作用也生猛，还给她用。
　　
　　这下好了，一天之内别想下床了。
　　
　　可以预想到，一天之后绝对找不到武眉的人了，绝壁早跑了，且一个月之内不会见她。
　　
　　冷冷一笑，倾城让系统催发了武眉体内的控心蛊，无需找对方，完全可以让对方来找自己。
　　
　　“醒了？好点了吗？”这时，身后传来了云缄言的声音。
　　
　　倾城艰难的翻了个身，无力一笑：“一点也不好。”
　　
　　“…是我弄的疼了？”犹豫了一下，云缄言试探的问道。
　　
　　记忆瞬间回笼，昨晚她整整在云缄言身上奔骑了一个晚上，对方愣是僵硬的一动不动，抽了抽嘴角，难道原身的玛丽苏气场因换了芯子而越来越弱了？
　　
　　“没有，药有副作用，估计得瘫一天。”有气无力的摇了摇头，倾城现在连运功的力气都没有。
　　
　　“……”闻言云缄言点了点头。
　　
　　“行了，你该干嘛干嘛去吧，不用陪着我。”过了一会儿，见云缄言坐在一边沉默不语的样子，倾城好笑的开口。
　　
　　摇了摇头，云缄言道：“我陪你。”
　　
　　见状，倾城也不勉强，闭上了眼睛修生养息。
　　
　　“缄言，你帮我……”突然，倾城睁开眼坏坏一笑，跟云缄言吩咐起来。。。
　　
　　可能是武眉已经在逃的路上了，过了一个小时，对方才满脸苍白的来找倾城。
　　
　　“唔…快给我停下…”勉强的忍受着剧痛，武眉咬牙切齿。
　　
　　“呵呵，作为新年礼物，新年没过就停下多不吉利。”躺在被窝里，倾城只露了头在外面。
　　
　　“…好倾城，我错了…”武眉见状只能服软了。
　　
　　“这样吧，你现在在我面前自我安慰，等我心情好了就停下，怎么样？”想了想，倾城勾起嘴角。
　　
　　“……算你狠。”武眉咬牙切齿，浑身颤抖的开始脱衣服。
　　
　　随后便是一室好风光，浪叫不断。
　　
　　倾城玩味的看着，脸上笑容越来越浓厚，直到武眉突破了三次，她才放过对方。
　　
　　“哈，哈啊…”剧痛消失，武眉直接躺在地板上大刺刺的喘息起来。
　　
　　突然吵杂声传来，武眉疑惑的望向声源处，随即脸上五彩缤纷。。。
　　
　　只见电视上的镜头是连在了会议室，会议室此时挤满许许多多的成员，正满眼狼光，直勾勾的望着屏幕。
　　
　　不用武眉多想便知道他们在看什么，至于看了多久了？转头看了一眼从开始便把自己包的严实的倾城，她直接起身快步跑进了浴室。
　　
　　真特么够狠！
　　
　　看了眼挂断的视频，倾城一笑，这次视频play之后，她可以预想到在很久一段时间里，武眉都会出现在成员们的脑海中。
　　
　　“倾城！”过了一会儿，武眉穿着浴袍咬牙切齿的看着倾城。
　　
　　“呵，敢惹我？我有一百种方法玩你。”冷声一笑，倾城冷冷的看着武眉。
　　
　　“……”武眉瞪了倾城一眼直接离开了休息室。
　　
　　此事以后，武眉再也没敢捉弄倾城，可见是多么的记忆深刻。
　　
　　至于云缄言，在这次之后有事没事便会约她出去，从逛街到看电影到吃饭，可谓是花样百出。
　　
　　每次都是想执行任务一样严肃认真，甚至连什么时候牵手，什么时候拥抱都计算的刚刚。
　　
　　整整半个月，愣是只发展吻嘴角，若不是倾城见对方太过认真，她都想将人直接扑倒了，太纯情了吧？
　　
　　而云缄言每次约会都会翻看一遍爱情宝典，将内容记熟然后认真执行。
　　
　　宝典的名字叫《如何用一个月与妹纸深吻》
　　
　　呵呵，裤子都脱了，云缄言还在那想着如何分步骤深吻？也是够奇葩的。



　　第104章 幻想少女
　　
　　随着新年的过去，倾城忙碌了起来，主要是操办育碧，苏氏合并与上市的事，这种事即使她不想也得亲力亲为。
　　
　　走进咖啡厅，倾城放眼望去，随即一顿，走向了目标。
　　
　　“飘落？”倾城走到桌子前问道。
　　
　　“……”喝着咖啡的女孩看向来人，先是惊艳，随后变成满满的痴迷。
　　
　　“你是飘落吗？”倾城见状抬起左手在对方面前挥了挥，笑着再次问道。
　　
　　“嗯…啊啊，我是，你就是倾城吧？”回过神来，飘落猛然站起身，满脸通红的羞涩一笑。
　　
　　飘落的年纪不大，长相可爱，圆嘟嘟的小脸上有着婴儿肥，笑起来还有两个梨涡，留着可爱的蘑菇头，穿着打扮看起来应该是个还在上大学的学生。
　　
　　“坐吧。”倾城坐到飘落对方，轻声一笑。
　　
　　“嘶…”见倾城浅笑的玩着她，她心中狠狠一跳，瞬间被苏了一脸。
　　
　　作为百合控，她一直幻想着与一个温柔漂亮的女孩来一段偶遇之类的，而倾城的样貌非常的符合她的人设。
　　
　　看着明显一副沉浸在幻想中的飘落，倾城心中好笑，就这随时随地开脑洞的模样，还真适合当个作家。
　　
　　“啊…抱歉，走神了。”从幻想中回神，飘落再次红了脸。
　　
　　“没关系，蛮可爱的。”懂得对症下药的倾城浅笑摇头。
　　
　　“谢…谢谢。”触不及防的被倾城夸奖，飘落欣喜的都结巴了。
　　
　　就是这样，与温柔美女邂逅，气氛柔和，万千人群中，美女唯独发现了她的特别之处！
　　
　　“……”看着分分钟神游的飘落，倾城很担忧未来对方可以顺利毕业吗？
　　
　　“呵呵…啊，不好意思，我又走神了。”被自己的痴汉笑声唤醒，飘落手足无措的看向倾城。
　　
　　“嗯，这是剧本的买断合约，你先看看吧。”
　　
　　怕对方再次神游，倾城收起来自己的气场，拿出一个文件夹，尽量表现的平和些。
　　
　　“啊，好。”
　　
　　想起正事，飘落连忙接过翻看起来，条款与网上发布的差不多，不过细化了一些东西，比如后续若是有需要她还得按照育碧的想法适当的修改剧情，相当于售后服务的性质。
　　
　　“这个，有些我不太懂，我可以先拿回去找人看一下吗？”这种涉及到个人利益的事，即使美人在前，飘落也显得小心谨慎。
　　
　　她准备回头找法律系的熟人拿给系里老师看看，不然为了五百万掉进别人的坑里也是得不偿失的。
　　
　　“没问题。”倾城一笑点了点头，随即看了眼咖啡厅里的挂钟：“正好到中午了，我请你吃饭？”
　　
　　“这…多不好意思啊。”羞涩的挠了挠头，眼中却是满满的期待。
　　
　　“走吧。”站起身，倾城付了咖啡钱，直接拉起飘落的手离开了。
　　
　　被拉着亦步亦趋的飘落再次露出痴汉笑，女神拉她手了，拉她手了，她手了，手了…了…
　　
　　走在前面的倾城勾起了嘴角，为了留住飘落，她不介意耍些无伤大雅的小手段。
　　
　　这种爱幻想且还是百合控的少女，大多是都期待邂逅完美的女人，而且她明白对方只是单纯的欣赏。
　　
　　百合控不一定就真的喜欢女生，飘落看她的眼神里有惊艳，欣赏，痴迷，沉沦很多情绪，唯独没有爱。
　　
　　所以倾城敢断定，飘落是个直的，至于对她那各种明显的痴迷态度，与追星的粉丝差不多的心态。
　　
　　而迷妹儿飘落被倾城带进了车里才回神，随即被车子所吸引，嘶——还是个白富美，不行了，太符合她幻想中的人设了怎么办？
　　
　　“呃…怎么了？”瞥见倾城坐在驾驶位笑着着她，飘落咽了咽口水，女神，别这么看着她，她紧张。
　　
　　“呵。”轻声一笑，倾城接近飘落，故意以缓慢的动作帮对方系上了安全带。
　　
　　“…呼，谢，谢谢。”直到倾城回身发动车子，飘落才呼出口气，刚刚差点憋过气去。
　　
　　太苏了，原来三次元真的有这种人吗？
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“烤鱼…啊，算了，你看着办吧。”条件反射的说出自己的想法，后来觉得烤鱼与倾城的身份不符，连忙改了口。
　　
　　轻声一笑，倾城开动了车子，往一家烤鱼店开去。
　　
　　下了车，飘落看着锦绣烤鱼四个字傻笑起来，她家女人真善解人意。
　　
　　“进去吧。”停好车子，倾城拉起飘落走向大门。
　　
　　“光迎光临，请问几位？”
　　
　　“两位，找间包间。”
　　
　　“好的，请跟我来。”
　　
　　服务员引着二人走进了一个小包间，说是包间，也只是用隔断隔开，可以容纳四个人。
　　
　　“你点吧。”将菜单递给飘落。
　　
　　“好，女…你有什么忌口吗？”飘飘然的飘落差点将倾城叫成女神，好在及时反应了过来。
　　
　　“没有。”勾起嘴角，倾城歪了歪头。
　　
　　“…哦哦，那……”又被歪头杀苏了一下，飘落连忙看向菜单。
　　
　　无形撩妹真可怕，飘落很怀疑倾城到底有没有自知之明。
　　
　　倾城当然有，她就是故意的。
　　
　　“你叫什么名字？”等服务员拿着菜单离开，倾城才开口。
　　
　　“我叫洛灵。”洛灵这才想起她还没有告诉倾城自己的名字。
　　
　　“很适合你，可爱灵动。”
　　
　　“嘿嘿…是吗？”挠了挠头，洛灵傻笑起来。
　　
　　“你还在读书？”
　　
　　“是啊，在h大。”
　　
　　“文学系？”倾城挑眉。
　　
　　“不是，计算机系。”
　　
　　“…挺好。”心中一动，倾城意味不明的感叹一句。
　　
　　“别总说我啊，你呢？在育碧做什么的？”洛灵也想多多了解下倾城。
　　
　　“嗯…做些游戏草图之类的。”想了想，倾城笑道。
　　
　　“真的吗？你太厉害，我特别羡慕那些画画好的女孩子，感觉特别有气质。”惊喜一笑，洛灵很是羡慕。
　　
　　“还好，今年大几了？”
　　
　　“大四了被，这学期开始就得找地方实习了，开学半个月，实习地点还没有着落，想想就头疼。”撇了撇嘴，洛灵很是苦恼。
　　
　　“要不要来育碧？”还真是得来全不费工夫。
　　
　　“行吗？可是我的专业也跟游戏不沾边被。”先是眼睛一亮，后是有些讪讪。
　　
　　“没关系，实习嘛，你可以先各个部门都了解看看，实在不行我给你送进后勤部为各个部门修电脑。”
　　
　　“这…多麻烦你啊…”洛灵有些心动也有些犹豫，毕竟这算是走后门。
　　
　　“呵，若是觉得麻烦到我便认真工作，争取结束后直接转正，到时候请我吃饭。”摇了摇头，倾城决定下来。
　　
　　“嗯嗯嗯，好。”闻言洛灵连忙点头。
　　
　　“那好，我回头便帮你办，你等电话吧。”
　　
　　烤鱼上桌，倾城结束了这个话题。
　　
　　期间为了加固洛灵的好感，倾城特意帮对方挑鱼刺，直搞的对方全程傻兮兮的直乐。
　　
　　“谢谢你送我回来。”吃过饭后，倾城将洛灵送回了h大。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嘿嘿，那我进去了，拜拜。”摆了摆手，洛灵转身往校门口走去。
　　
　　等洛灵消失在转角，倾城拨通了冷静的电话。
　　
　　“…阿城？”接通三秒后，冷静才开口，而且语气有一丝丝不对劲。
　　
　　眯了眯眼，看来舒怡得手了，但听冷静这语气，明显是想彻底瞒住她啊，啧，还是有些欠调教。
　　
　　“在干嘛？”
　　
　　“刚开完会，有事吗？”
　　
　　“是这样，我打算安排一个人去育碧实习，夏忆寒出差了，你帮我带着对方各个部门去看看，然后按照对方的想法安排的职位。”
　　
　　随便派个人去倾城不放心，万一那人态度不对或者太过恭敬都不太好，再加上洛灵是个没心机的，到时候被职场黑暗吓跑了就完了，所以她打算让冷静带着，态度正好的同时，也能让公司里的人对待洛灵的态度好好掂量掂量。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“我一会儿把对方号码发给你，最后明天就联络她。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没事了，你忙吧。”
　　
　　“阿城——”听到倾城要挂电话，冷静叫了一声。
　　
　　“怎么了？”后期嘴里，倾城问道。
　　
　　“……没事。”
　　
　　“嗯，那我挂了。”
　　
　　挂断电话，倾城玩味一笑，也不知道冷静可以憋多久？亦或是打算永远瞒着？
　　
　　“有空吗？”倾城拨通了舒怡的电话。
　　
　　“现在不行，晚上的？”
　　
　　“公事。”
　　
　　“那行，来我公司吧。”
　　
　　发动车子，倾城往舒化科技开去。
　　
　　到达舒化科技，大厅早已有人等候在那里，直接将倾城带进了舒怡的办公室。
　　
　　对方的办公室以冷色调为主，很符合对方的直男癌设定。
　　
　　今天舒怡穿了一身深蓝色男士西装，仍旧是俊朗英气的模样。
　　
　　“坐。”见倾城走进来，舒怡一笑，起身走到会客沙发旁招呼道。
　　
　　“嗯，这是企划书与合约，你看看。”
　　
　　倾城直奔主题，将蓝色文件夹递给了舒怡。
　　
　　点燃香烟，倾城吸了一口，笑着等待舒怡翻看文件。
　　
　　若是签约后，主机的计划便可直接启动了，而上市的事也已经差不多，再过不久接着植物大战僵尸的发布顺势上市。
　　
　　为公司造势的同时，也让植物大战僵尸获得更加多的关注。。。



　　第105章 暗杀
　　
　　“想法真不错，你怎么想到的？”放下文件，舒怡欣赏的看向倾城。
　　
　　“我能力比较强。”挑了挑眉，倾城毫不要脸。
　　
　　“呵，确实很强。”看了眼倾城的丰满，舒怡坏坏一笑。
　　
　　“有兴趣合作吗？”
　　
　　“不需要潜规则多争取些利益吗？”
　　
　　“如果你想的话…”
　　
　　倾城按灭烟头，起身坐进了舒怡的怀里，神色暧昧。
　　
　　“再加百分之五。”舒怡抚摸着倾城大腿的内侧。
　　
　　“给我加吗？”低下头，倾城在舒怡耳边吹气。
　　
　　“呵，你给我。”低沉一笑，舒怡咬了咬倾城的耳垂。
　　
　　“…啪！”一把拍开舒怡的手，倾城坐回了原位，翻了个白眼：“我都献身了，你不减些就算了，你还给我加？”
　　
　　“哈哈。”舒怡爽朗一笑，并不松口。
　　
　　“啧，早知道美人计不管用，我就派别人来跟你谈了。”撇了撇嘴，倾城又从手提包里拿出了一个蓝色文件夹。
　　
　　不得不说舒怡的敏锐，这次的底线便是百分之三十，而倾城特意准备了一份二十五的，只为碰碰运气，事实证明，这种事她还是玩不来。
　　
　　也许这次派夏忆寒来，或许能再压一压。
　　
　　“下次记得将第二份文件藏好。”签下名字，舒怡坏坏一笑。
　　
　　倾城闻言一愣，随即想起之前拿第一份的时候，另一份露出一些又让她塞回去的，没想到只是一个小细节，竟然被舒怡想通了关键。
　　
　　“呵，佩服。”无奈一笑，自作孽啊。
　　
　　“对了，冷静的滋味怎么样？”挑了挑眉，倾城决定给舒怡找不自在。
　　
　　“……嗯，不错。”沉默了一下，舒怡可有可无的感叹一句。
　　
　　“失去做攻的自信没？”点燃香烟，倾城吸了一口烟玩味一笑。
　　
　　“你…”舒怡诧异的看向明显知道什么的倾城：“她告诉你了？”
　　
　　“没有，不过可以料想到。”
　　
　　“…这是怎么回事？”抿了抿嘴，舒怡决定服软取经。
　　
　　“呵呵，我调教的好。”
　　
　　“……”确实，天生媚骨调教好了变成了一个人的专属，没想到倾城有如此手段。
　　
　　这么说来，她岂不是亏了？第一次给了，收回的利益却是满满的郁闷。
　　
　　站起身，舒怡决定在倾城身上找补回来，直接把对方压在沙发上，大力的深吻起来。
　　
　　“哈…今天不行，一会儿我还有事。”一吻毕，倾城推了推舒怡。
　　
　　被耍的够呛的舒怡哪肯放过倾城，仍旧压着对方，低头啃咬起对方的脖子，双手大力隔着衣服对着对方的丰满揉搓。
　　
　　“嗯…哈~舒怡…”受到刺激，倾城喘息一声，直接推开了对方。
　　
　　“…力气这么大？”被推的倒退一步，舒怡诧异的挑眉。
　　
　　要知道之前的倾城，被她怎么弄都是一副软若无骨的样子。
　　
　　“姐姐我是练过的，比你这花架子强多了。”倾城整理了一下衣服，站起身挑眉拍了拍舒怡的腹肌。
　　
　　“惹火不泄火，是不是不太好？”抬手抱住倾城，舒怡用腹肌抵着对方的肚子磨蹭。
　　
　　她可以看出来，对方很喜欢她的腹肌，这也是她引以为豪的地方。
　　
　　抬头吻了吻对方的下巴，倾城无奈一笑：“随便找个人解决去。”
　　
　　“…走的时候，把秘书给我叫进来。”低头咬了咬的倾城的下唇，舒怡妥协的放开对方。
　　
　　“啧，贵圈真乱。”秘书她进门时看了一眼，体态明显是生过孩子，甚至有可能是有夫之妇。
　　
　　整理了一下衣服，倾城拿起手提包走出了办公室，顺路知会了秘书一声，嗯，四十如狼，可以理解。
　　
　　回到公寓，倾城开始化妆，今晚她接了个暗杀的活计，这是她两天前在黑网接下的。
　　
　　之前系统感受到她内力进展缓慢的焦急，所以给了她这个建议，她现在的内力多但不精纯，只有反复运用，最好每次抽空再恢复以此来进行精炼。
　　
　　虽然无法改变修习速度，但可以改变质量，也算是另一种加强的方法。
　　
　　听完系统的话，倾城便决定在黑网找任务做，这样还可以提升身手，一举两得。
　　
　　而这次的目标是被警方看管在医院的污点证人，她必须全力应对，哪有精力浪？
　　
　　两个小时后，一张平平无奇的小受脸出现在镜子前，满意一笑，倾城开始换衣服，将胸狠狠勒平后将男装往身上套。
　　
　　最后将头发弄好，假发往头上一套，甩了甩，嗯，很紧。
　　
　　“嗯，嗯，嗯嗯，嗯嗯…”试探的调整了一下声线，倾城离开了房间。
　　
　　走进倾奴的房间，倾城迅雷不及的速度制住了正在打坐的倾奴：“倾城在哪？”
　　
　　倾奴睁眼魅惑一笑：“你说什么？”
　　
　　身子一僵，倾城迅速再次制住了倾奴，对方的魅功越来越强了，她差点着了道。
　　
　　“主人。”倾奴恢复温笑，明显此时看破了倾城的身份。
　　
　　“怎么发现的？”无奈一笑，倾城松开了手。
　　
　　倾奴抬手摸了摸倾城的手背，倾城低头看去，好吧，是在古墓被机关刺穿的伤痕，因为有致幻的毒，所以留了疤。
　　
　　“是不是我身上的毫毛有几根，阿奴都知道？”倾城咬了咬倾奴的脸蛋，自恋的问道。
　　
　　“最喜欢主人了。”没有回答，倾奴只是温笑。
　　
　　“乖了，好好看家。”拍了拍倾奴的脸蛋，倾城起身离开了。
　　
　　倾奴看着倾城的背影眼中笑意一闪而过，其实若不是刚施展魅功后便认出了倾城，她绝对会直接动手，虽然对方只是僵了不到一秒，但足够她反击的了，打不过不代表她会让敌人平安无事。。。
　　
　　在车库取了特意买的小绵羊，倾城慢悠悠的往市中心骑去，在商场买了一双男士轻薄的皮手套，她才打车去往中心医院。
　　
　　若不是倾奴这事，她还真想不到，与前世干一票就走不同，她定居h市，到时候一个万一指纹被对上，那可就乌龙了。
　　
　　到达h市的时候天刚刚黑，倾城直接在前院找了个僻静的角落，放下背包，坐在休息椅上。
　　
　　背包里放着的是钩索枪，她自己做的，抓力强且声音小，实乃翻墙攀岩必备神器。
　　
　　闭目修习内功的她直到凌晨三点才睁开了眼睛，看着四周寂静到阴森的环境，倾城拿起背包向住院部走去。
　　
　　警察很聪明，将证人安排在了五楼，无论从上还是从下，都得越过五个楼层。
　　
　　拿出钩索枪，倾城将背包扔在地上，倾城对准五楼窗户下方半米处发射出去。
　　
　　随后用力拉了拉，运气内力快速的攀爬上去，理所当然的，窗户从里面上锁。
　　
　　倾城脱下手套，将内力聚集在右手轻轻的在窗户上滑了个圈，戴上手套取下玻璃，她伸手从里面将锁打开。
　　
　　快速又安静的拉起窗户，一个前空翻翻了进去，静止了几秒，倾城才拿出腰后戴着消音器的沙鹰，站起身看向病床。
　　
　　病床上的人身上夹着各种仪器，一副重度昏迷的样子，抬起沙鹰打在了对方的头上。
　　
　　没再停留，倾城翻出窗户顺了下去。
　　
　　事情意外的顺利，她收起沙鹰快步往出口处走去。
　　
　　“嘶——”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　走到拐角处，倾城与人相撞，低声抱歉后低头往前走。
　　
　　“等等…”
　　
　　听到叫声，倾城走的更快了，无论是什么理由，她现在都不能等。
　　
　　“站住！不然我开枪了！”又走了几步，厉喝声从身后传来。
　　
　　倾城闻言皱了皱眉，抬起手缓缓的转身，诧异一闪而过，不只是因为拦住她的是赵晴，更是因为对方手中的沙鹰明显是她的。
　　
　　被撞掉了吗？真够倒霉的。
　　
　　“我是5418，在出口处发现可疑男子，请求支援！”赵晴一手端着沙鹰，一手按着肩膀上的对讲机，神色严肃的盯着男子。
　　
　　“……”她就纳闷了，一个交警怎么就无处不在？
　　
　　汇报完毕后，赵晴拿出手铐缓缓的接近男子，见男子神色淡淡站在原地不动，她将男子拷住。
　　
　　倾城突然用另一只手抢过沙鹰，勾起嘴角用沙鹰顶住了赵晴的脑门，随即又满脸愕然的看着对方。
　　
　　只见赵晴先是一愣，接着不躲不闪，甚至明目张胆的将手铐的另一处拷在了自己的手上，将钥匙狠狠的扔向了远方。
　　
　　看似大胆，实则最安全，如此一来，男子要是再杀她就得托着她的尸体跑了。
　　
　　“你…”无奈一笑，这时候倒是精明，比起被她逗弄的时候强太多了。
　　
　　“不要动，举起手来！”此时警察全部赶到。
　　
　　事已至此，倾城只好将赵晴抱进怀里，用沙鹰架着对方：“不要过来，不然玉石俱焚。”
　　
　　“不用管我，他被我拷住了，跑不了。”
　　
　　“我是跑不了，但我可以与你同归于尽。”恶狠狠的瞪了一眼大义凛然的赵晴。
　　
　　“你要知道，携带热武器只是判二十年，杀警察可是死刑。”赵晴毫无畏惧的侧头看着男子。
　　
　　“不，我刚杀了人。”将沙鹰死死的抵在赵晴的太阳穴上，倾城神色阴狠。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，赵晴不再说话。
　　
　　这边停了，对面说了起来，各种威逼利诱。
　　
　　倾城没打算听下去，明显是拖延时间等待增援，她制着赵晴往外走，直接劫了辆出租车，将司机赶下车坐了进去。
　　
　　“开车，直走。”用沙鹰捅了捅赵晴的太阳穴，倾城命令道。
　　
　　发动车子，赵晴心思百转。
　　
　　结果没等她想出对策只见男子一枪打断手铐。
　　
　　“再见，美女。”亲了口赵晴的嘴角，倾城在赵晴愕然的眼神中打开车门跳了车。
　　
　　一个侧翻卸了力道，运起真气快速的窜进巷子从另一边跑走，这是她早就算好的路线，就是为了应对如今这种情况的。。。



　　第106章 被捉奸
　　
　　随着育碧的上市，植物大战僵尸也正式发布，再次在全世界范围内掀起了一股手机游戏狂潮，期间世界各地的手机游戏也是层出不穷，这使得倾城彻底放弃了开发水果忍者的想法，转而专心应对起主机与网游的开发。
　　
　　育碧步入正轨，倾城便将古玩店也开了起来，将柱子安排了过去，有荣誉会员的噱头，古玩店开张一个月便把东街一些中流商铺压了下去。
　　
　　而年后忙忙碌碌了三个多月的倾城也重新闲了下来。
　　
　　想着网游的制作已经接近尾声，倾城来到了冷凤，她打算让冷静将除错与内测同时进行，然后号召玩家一起找bug，找到bug根据大小，派发点奖励啥的，
　　
　　这样大大缩减除错时间的同时，还能调动玩家试玩的积极性。
　　
　　“你们董事长在吗？”
　　
　　“在与舒化的舒总谈事情。”
　　
　　闻言，倾城玩味一笑：“不用给我送果汁了，我正好也有事找她俩。”
　　
　　秘书点了点头没有阻拦，毕竟每次倾城来都是这样，习惯了。
　　
　　打开门走进办公室，倾城又快速的关上了门。
　　
　　只见冷静被舒怡抵在办公桌上玩弄着，冷静衣襟大开，西装裙被推到腰上，丝袜与小内都被脱下，但高跟鞋却穿在脸上，满脸的难耐与妩媚，眼中也是如此，不过多了丝无法突破的痛苦。
　　
　　“嗯啊…阿城！我…啊啊…”突然发现倾城不知何时到来，正似笑非笑的看着她。
　　
　　冷静神色一慌，大力的推搡起舒怡，但早已软棉的身体哪有什么力气，舒怡只以为对方又玩起了欲拒还迎的游戏，动作越发大力起来。
　　
　　这下冷静彻底没了力气，只能恐慌的望着倾城，心中飘过一次次的惩罚经历。
　　
　　“呵。”讽刺一笑，倾城拿出香烟点燃吸了一口。
　　
　　“阿城我啊啊~嗯嗯~不是啊~……”推不开舒怡，冷静只能用嘴表达，但舒怡快速大力，使得她除了语不成句的喘息，根本说不出一句完整的话。
　　
　　“舒怡…嗯啊~停下哈啊~你啊啊~嗯嗯~”
　　
　　习惯于冷静口是心非，舒怡不但没停下，还将小腹抵在右手被，用腰加快加深了溪谷里三根手指的动作。
　　
　　“嗯啊…啊啊~”冷静再也说不出话，只是望着倾城急切的摇头。
　　
　　勾起嘴角，倾城满脸冷然，眼中更是冷光凛冽。
　　
　　持续玩弄了冷静三个小时，舒怡短存早已被汗水打湿，每次对方无法突破都让她挫败，她却屡战屡败，不服输的心情被激发。
　　
　　“嗯嗯啊，啊啊啊~啊啊——”
　　
　　本以为再次无疾而终的时候，舒怡突然感到冷静身子一颤，熟悉的溪流喷薄而出。
　　
　　她欣喜的抬头望向冷静，却发现对方享受又绝望的望着她身后，她转头望去，原来是倾城不知何时来到了这里。
　　
　　想起冷静是因倾城的注视才突破，心情再次挫败。
　　
　　“舒总，可否让我与冷董事长单独谈谈？”弹了弹烟蒂，倾城吸了一口烟。
　　
　　“……嗯。”不知道倾城这是唱哪出，不过舒怡不动声色的配合起来。
　　
　　整理好有些褶皱的西装，舒怡看了眼脸色苍白浑身颤抖的冷静，眼中笑意一闪而过，如果可以，她真想留下看看倾城是怎么调教的。
　　
　　“宝贝，下次再来找你。”将头发用纸巾擦了擦，舒怡坏笑着捏了捏冷静的胸。
　　
　　一时间，冷静的脸色更苍白了。
　　
　　“那倾小姐，我就先告辞了。”
　　
　　“嗯。”神色淡淡的点了点头，倾城又点燃了一支烟。
　　
　　舒怡离开后，冷静慌张的下了办公桌，腿软使得她跪倒在地，她索性直接爬到倾城脚边。
　　
　　“阿城，事情不是你想象的那样，给我个机会解释。”拉着倾城的裤脚，冷静仰头祈求的看向对方。
　　
　　“呵，上次你貌似也这么说的？”低头看着冷静，倾城玩味一笑。
　　
　　“我是被迫的，舒怡她发现了我的体质，知道我抗拒不了，她强迫我，我啊！”
　　
　　倾城低下身大力的抓住冷静的长发往后一扯，冷静只能高高仰起头。
　　
　　“被迫的？”挑眉。
　　
　　“……”开始是被强迫的，可是后来被对方的力量感征服，即使突破不了，也比自我安慰强上许多，所以表面上抗拒，但每次心里还是有些欣喜的。
　　
　　可这种话若是说出来，她会更惨，心里打定主意，冷静决定不能松口，倾城不知道真相，所以对方会相信她。
　　
　　“被迫的？”再次逼问。
　　
　　“…是。”冷静的声音有些虚。
　　
　　“呵，冷静啊冷静，如今有了别人，本事也长了？”冷声一笑，倾城再次拉了拉冷静的头发。
　　
　　“没有，阿城，我，我只是…”冷静身子狠狠一抖，差点说出真实想法。
　　
　　“最后问你一次，是被迫的还是你发sao？”倾城神色淡淡，却无形中更让人畏惧，何况是心虚的冷静了。
　　
　　“…我真是被迫的，阿城，你相信我，被你惩罚那么多次，除了你，我怎么会主动让别人碰我。”冷静仰望着倾城，满脸的急切与诚恳。
　　
　　有时候解释的越多往往是越心虚，说服对方的同时何尝不是在掩饰自己。
　　
　　“呵，去洗澡吧。”倾城放开冷静，笑的满脸温柔。
　　
　　“好，我马上去。”冷静急急忙忙的爬起身跑向浴室。
　　
　　走进浴室，冷静脱光衣服打开了水洒，深深的松了一口气，倾城应该相信她了，虽然免不了一顿惩罚，但绝对比承认好太多了。
　　
　　只是有点对不起舒怡，倾城一定会对付她，不过对方也是自作孽，若不是刚开始强迫她，怎么会有现在的事。
　　
　　咬了咬下唇，想着上次的惩罚，希望倾城这次可以下手轻点。
　　
　　“武眉，我不管你把你老娘送哪去，但你必须一个小时之内将你家地下室腾出来，然后将各种见效快不伤身的伤药送过去。”拨通武眉的手机，倾城也不管对方有没有在听，直接噼里啪啦一顿说。
　　
　　“哟~这又是谁要倒霉了？我能围观吗？”
　　
　　“随你。”
　　
　　“好吧，保证完成任务，阿菱滚过来帮我穿衣服！”
　　
　　电话挂断，倾城无语，还没起床，这都几点了？让陆千菱惯的衣服都不会穿？还有影后是个很闲的职业吗？
　　
　　这就是倾城有所不知了，为了陪着武眉，陆千菱一年只拍一部电影，通告更是基本不接。
　　
　　若不是武眉说喜欢搞明星，陆千菱根本不会当明星。
　　
　　“阿城。”冷静洗好澡，走出休息室在倾城身边坐下。
　　
　　“走，带你去个好玩的地方。”倾城笑着起身，拉起冷静往外走。
　　
　　心虚的冷静哪敢不依，直接将那堆积成山的文件抛到脑后。
　　
　　“二小姐，眉姐在客厅等您呢。”
　　
　　到达武眉的别墅，在大门等待的男人直接迎上来为倾城打开车门。
　　
　　“嗯。”将车钥匙扔给对方，倾城带着冷静走了进去。
　　
　　冷静疑惑的看着别墅，不知道倾城带她来这里干嘛。
　　
　　“嘶——冷静！？”
　　
　　进入客厅，武眉第一时间发现了二人，随即倒吸了一口凉气，h市的商业女王，行走的冰箱，除了人情往来，平时无论走到哪都是一副性冷淡的样子。
　　
　　还真是世界之大无奇不有，倾城不会是打算把对方拐骗来囚禁吧？
　　
　　“你是？”冷静疑惑的看着对方一副见鬼了的模样。
　　
　　“有饭吗？我午饭还没吃。”倾城直接开口。
　　
　　“您老大驾光临，没饭也得给您现做啊，来来来，先坐会。”经过上次，武眉彻底对倾城没了脾气，不仅是因为蛊，更是因为那视频play的手段。
　　
　　说起来都是泪，她怕会里的人用诡异的眼神扫了半个月才恢复一些，算计倾城容易，但代价太惨重，简直是伤敌八百，自损一千。
　　
　　“碰！”“唔…”
　　
　　“啧，真是越看越恶心，傻愣着什么？张罗午饭去啊？”
　　
　　武眉将倾城带到沙发上坐下，然后一脚把一边的陆千菱踹了仰道。
　　
　　而冷静见状愣住了，随即若有所思的看着被踹倒的女人，这不是陆千菱么？
　　
　　“你啊，既然有心思就对人家好点，要是哪天人家移情别恋了，有你哭的时候。”点燃香烟，倾城再也忍不住开口。
　　
　　单相思还好，武眉明显也爱着对方。
　　
　　“哈，那感情好，省得整天在我面前晃悠看的心烦，jian的一壁。”武眉魅惑一笑，说的话却不太美好。
　　
　　看了一眼神色淡淡眼中带着一丝笑意与佣人交代着菜色，仿佛没听见般的陆千菱，倾城勾起嘴角，嗯，武眉自己没发现忘记否认有心思的话了。
　　
　　吸了口烟，倾城再次开口：“最近会里发生什么了？”
　　
　　“你怎么知道？”武眉诧异的看向倾城。
　　
　　“大半夜的打好几百人的群架，难道是实战演习不成？”昨晚又接了一单，倾城回程的时候发现的。
　　
　　“阳城来了一伙人，现在阳城也统一了，与冰疙瘩没追求不同，阳城的那位王子可是野心勃勃的主。”
　　
　　“王子？什么鬼？”而且这称呼太中二了吧？
　　
　　“之前叫龙腾，后来这位新上位直接改名叫皇族，让别叫自己王子。”武眉也是一脸不忍直视。
　　
　　“不会是个中二少男吧？”倾城吸了一口烟笑问。



　　第107章 病的是谁？
　　
　　“中二是有，少男嘛…算半个吧。”摇了摇头，武眉卖起了关子。
　　
　　“示众play怎么样？”弹了弹烟蒂，倾城似笑非笑。
　　
　　“呃…咳，王子名叫王梓，木加辛苦的辛那个梓，今年15岁，13岁老爹暴毙，接任了掌权人，从小被当做男孩样，被惯的特别中二，而且从12岁开始就学会了玩妹纸，特别喜欢温柔善良漂亮…嗯，就像你这种的小姐姐，更是沾惹一身江湖气，打架斗殴聚众赌博无一不沾，典型的小混混性格，偏偏还是个无脑的，要不是有个好爹，死的灰不剩了。”说完，武眉摇了摇头。
　　
　　“…智囊是什么人物？”挑了挑眉，倾城想通了其中关节。
　　
　　“不知道，不过都叫他仲秋，四十多岁，老帮主是他救命恩人，也是仲秋一步步让老帮主从个混混变成了一帮之主，半年前更是统一了阳城。”
　　
　　仲秋，西战国犹如诸葛亮的一位军师，与诸葛亮被神化的不同，仲秋是真的多智近妖，不然也不会差点帮扶不起的阿斗一样的襄姮统一了战国。
　　
　　哦，襄姮便是被襄萝杀了的亲弟弟。
　　
　　而襄姮死后，襄萝准备解决仲秋时，才发现仲秋早已离开，并且还留书一封表示恩人之后相争，可见仲秋早已猜到了襄萝探亲的目的，他无法偏帮所以才会离开，至于仲秋去了哪里，那就不得而知了。
　　
　　是个多智近妖又重情义的典范。
　　
　　“这次也是他的主意？”吸了一口烟，倾城眯了眯眼。
　　
　　“当然不是了，大刺刺的聚众斗殴也太掉价了吧。”翻了个白眼，武眉鄙视倾城问这么白痴的问题。
　　
　　“逆反期。”点了点头，倾城明白过来。
　　
　　“不过也说明了仲秋有动凌风会的打算。”不然那熊孩子也不会突发奇想，一定是有了打算，结果嫌弃仲秋墨迹才动的手。
　　
　　“有胜算吗？”
　　
　　“啧，够呛，阳城比h大了两倍，矿产丰富，人多钱也多，最主要的是还有个仲秋。”摇了摇头，不是武眉，真要开战，不是被吞并就是被灭。
　　
　　不是胜负问题，而是时间长短问题。
　　
　　皱了皱眉，倾城按灭烟头：“阿莫怎么想的？”
　　
　　“还能怎么想？让她服软，那也得把她打服了才行，再说了，她手下那一大号人，要是降了……”武眉没有再说下去，转换话题道：“要是打，想吞下凌风会也得个两年三年，我们不一定输，也许中途有什么变故呢。”
　　
　　变故吗？倾城从来不喜欢将希望寄托在奇迹上，不过这种事她也无能为力。
　　
　　“找人杀了仲秋呢？”心思一动，倾城开口。
　　
　　“呵呵，能杀的话，仲秋早死了好吧？”凉凉一笑，讽刺倾城天真：“不仅智商高，人家武力也高，这么说吧，在华夏能打得过他的不超过五人，而且还都是老头子。”
　　
　　“嘶——神人吗？”太夸张了吧？这么牛×怎么不去与太阳肩并肩呢？窝在黑帮多屈才？
　　
　　“吃饭吧。”这时陆千菱走过来招呼道。
　　
　　走到餐桌，五菜一汤，蛮丰盛的。
　　
　　武眉将陆千菱抱在腿上，陆千菱习以为常的拿起筷子夹了口菜喂给对方。
　　
　　她吃着菜，手伸进陆千菱的裙底隔着小内碾压对方的溪谷，另一只手伸进上衣推掉小件揉搓对方的丰满。
　　
　　“嗯…”陆千菱手一抖，虾仁掉到了桌子上。
　　
　　“小儿麻痹吗？”皱了皱眉，武眉满脸嫌恶，动作越发大力。
　　
　　“唔…”集中精力，陆千菱又夹了一块虾仁。
　　
　　眯了眯眼，武眉右手指甲狠狠的在陆千菱的小核上一掐。
　　
　　“嘶——”身子一颤，虾仁又掉了。
　　
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　
　　武眉猛然坐起身，左手拉住陆千菱的长发，右手来回反手，直接四巴掌扇在对方的脸上。
　　
　　“你特么诚心不想让我吃饭是吧？”
　　
　　陆千菱皱着眉头，疼的身子轻颤。
　　
　　“啪！哑巴吗？”又是一巴掌。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“呲。”重新坐下，武眉拉着陆千菱长发拖到脚下，冲着对方的敏感点狠狠踩压。
　　
　　“唔，哈~”陆千菱神情痛苦，但身子一动不动。
　　
　　“闭嘴，叫你说的时候不说，不让你说了还来劲了？”踩了一脚陆千菱的嘴唇，武眉满眼的烦躁。
　　
　　“……”死死的咬住下唇，陆千菱不再吭声。
　　
　　冷静默默的吃着菜，心里对武眉有些胆寒，没想到外边妩媚动人的女人，内里这么残暴，而这陆千菱却不敢反抗？她不得不往一些黑暗的事情上想。
　　
　　“媚娘，没事的时候去看看心理医生吧。”这明显是精神分裂啊。
　　
　　“呵，老娘我好的很。”妩媚一笑，脚上动作越发大力，武眉并不接话茬。
　　
　　“精神病都这么说。”挑了挑眉，倾城夹了一块虾仁。
　　
　　“我…”
　　
　　“嗯——哈~”陆千菱突破临界点，终是没抑制住喘息。
　　
　　“jian货！”武眉不满的低头看向陆千菱。
　　
　　“阿眉…”沉浸在余韵中，看到武眉望向她，她不禁喃喃出声。
　　
　　结果武眉彻底炸了，满脸癫狂的抓着陆千菱的头发把对方拉起，然后将对方的头狠狠的撞向餐桌：“我说过多少次了？这么没记性？”
　　
　　阿眉这个名字，是那个每次调教她时都会叫的，呵，阿眉…去特么的阿眉！
　　
　　眼中被满满的黑暗与绝望占据，武眉大力的一次次的用陆千菱的头撞着桌子。
　　
　　“唔…嘶…啊！”眼冒金星，陆千菱已经失去了思考的能力。
　　
　　“武眉，你疯了？”发现情况不对，倾城快速起身想将武眉拉开，再撞下去脑袋都开瓢了好吗？
　　
　　而完全疯狂的武眉早已没了理智，被倾城拉开后她直接一个转身像对方袭去。
　　
　　“嘶——”触不及防下，倾城直接被武眉抓破了脸。
　　
　　见对方跟个疯婆子似得，倾城直接起脚踹向对方，武眉侧身躲过一把抓住倾城的腿，胳膊肘向下意图折断对方的腿。
　　
　　倾城连忙翻身借着武眉抓她腿的力道跳起，一脚踢在了武眉的后背上，武眉吃痛松手，回身反手劈在倾城的右肩，卡擦一声，倾城的右臂直接脱臼。
　　
　　回身左手抓住武眉的后颈，一脚踹向对方的腿弯往后一拉，武眉直接仰倒在地，她顺势一个后翻双腿袭向头顶的倾城。
　　
　　倾城见状连忙后撤，在武眉后翻重新站起背对她的一瞬间再次起脚，又将对方踹的扑倒在，本想劈晕对方，结果看到陆千菱扑了过去，她只好收了动作。
　　
　　“媚娘…”陆千菱顺着武眉的后背，声音轻柔。
　　
　　本想挣扎的武眉身子一僵，随后停下了动作，翻了个身，看到满脸血的陆千菱眼泪夺眶而出。
　　
　　对了，她摆脱了那个女人了，还将对方掌握在了手中，她不用再每个月都接受那恶心的训练，她更是可以光明正大的拥有陆千菱。
　　
　　不用再怕那个女人折磨陆千菱。
　　
　　思绪飘远，武眉想起自己彻底屈服的前一天晚上，陆千菱在地下室被绑在架子上，身前站着五个果体男人，犹如排队上厕所般，被轮流玩弄。
　　
　　因为什么呢……？哦对了，陆千菱为了她与那个女人打赌，若是挺一个晚上不昏迷，那个女人便放她自由。
　　
　　陆千菱坚持住了，她却坚持不住了，任谁也无法只是干看着心爱之人如此模样，仅仅是晚上十点，对方已经糜烂出血。
　　
　　武眉彻底崩溃了，跪下求那个女人停下，女人却无动由衷，只因赌局中，她只是个筹码，陆千菱才是赌徒。
　　
　　最后她直接进去将陆千菱劈晕，女人才笑了出来，笑她天真，中途放弃，期间苦岂不是白受了？
　　
　　也随着她彻底妥协日子变得黑暗起来，这个黑暗又因那个女人不让她见陆千菱变得绝望。
　　
　　说来也讽刺，没了那个女人，可是如今折磨陆千菱的却成了她。
　　
　　每次看到陆千菱的脸，她体内的暴虐因子便会被激发，只有对方痛苦，她才会开心，只有对方痛苦过后仍旧陪着她，她才会感到对方的爱。
　　
　　呵，不愧为母女，她们是同一种人，她是病了，但她不想治，病着的感觉很好，只有病着她才不会心痛，不会内疚。
　　
　　与其病好后被无尽的悔恨与歉疚包围，武眉宁愿快活的病着，因为她的阿菱不会离开她的，而且比起她痛，她的阿菱宁愿痛的是自己不是吗？
　　
　　“阿菱，你很喜欢我折磨你的对不对？”狠狠的抱住陆千菱，武眉用头磨蹭对方的肩膀，明显一副撒娇的样子。
　　
　　“嗯。”勾了勾嘴角，陆千菱任由对方抱着，抬手抚摸着武眉的头，对方的情况越来越严重了，如果没有倾城，这次也许不会这么简单结束。
　　
　　足够了，若是再加深，她的阿眉会坏掉的，现在的状态刚刚好。
　　
　　陆千菱一直知道武眉病了，不仅没有疏解反而有意加深，因为她发现，对方病的越深对她的依赖便越深。
　　
　　要是病好了，不再依赖她了怎么办？她的阿眉还是病着比较好，她可以陪对方一辈子，病了的阿眉每次撒娇的样子都很可爱。
　　
　　呵，阿眉，不要怕黑暗，因为有我陪你，你只需任性的为所欲为，然后满满的依赖我便好。
　　
　　这个世界上，又有谁真的是清醒的呢？



　　第108章 耍小聪明的冷静
　　
　　过了一会儿，武眉坐起身，接过佣人早已准备好的针剂给陆千菱打了一针，无视了对方的痛叫，起身走到了沙发边坐下。
　　
　　“这次真是抱歉。”看着接好胳膊，正在擦药酒的倾城，武眉歉意一笑。
　　
　　她知道对方留手了，不然她不会毫发无伤。
　　
　　“你真该去看看，这都差点闹出人命了。”翻了个白眼，倾城很是无语。
　　
　　对方要没有病，她就把所有财产捐给岛国人民，然后昭告华夏，让群众用口水淹死她。
　　
　　笑了笑，武眉没有搭话，每次到最后她都会停手，与神智无关，只是出于本能，但这种矫情的话她不会说出口。
　　
　　“呵，不用怕，要不要吃些水果？”看着神情明显异常冷静，武眉妩媚一笑。
　　
　　“不用了，谢谢。”冷静摇了摇头，她倒不是怕，只是有些惊诧于二人关系，貌似不是被强迫的。
　　
　　“还是吃点吧，小红切个果盘。”这小身板，不多吃点怎么经得起倾城的折腾。
　　
　　“……”
　　
　　点燃香烟，倾城轻声一笑，自然明白武眉为什么这么热情，无非是想让冷静多些体力。
　　
　　“你老娘呢？”
　　
　　“…送去凌风会做援交了。”顿了一下，武眉笑道。
　　
　　“挺好，为内部和谐做贡献。”点了点头，倾城煞有其事。
　　
　　果然上来后，倾城笑看着武眉热情的招呼冷静吃果盘，那模样跟劝酒似得，使得冷静硬生生吃了半盘。
　　
　　“行了，走吧。”按灭烟头，倾城站起身。
　　
　　跟在武眉身后，倾城带着冷静走进了地下室，冷静看着里面的摆设，突然有了不好的预感。
　　
　　“脱衣服吧。”很快，她的预感便应验了。
　　
　　看了眼抱着陆千菱坐在角落的武眉，冷静抿了抿嘴唇开始脱衣服，早死早超生。
　　
　　将脱光的冷静固定在十字架上，倾城转身挑选起来了鞭子。
　　
　　“啧，身材真好。”也许是犯病过后可以平和一段时间，武眉此时只是静静的抱着陆千菱，下巴搁在对方的肩膀上，双手老实的怀抱着对方。
　　
　　“……”看着武眉与陆千菱打量货物般的眼神，冷静抿了抿嘴唇移开视线。
　　
　　“啪！”“嘶…有病啊？”
　　
　　挑好了鞭子，倾城在武眉背上试了一下，嗯，一鞭见血，这次她并没有挑情趣鞭子。
　　
　　“你欠我的？”指了指脸上三道见血的抓痕，倾城挑眉。
　　
　　“…嘶，阿菱好痛~”武眉转头看了一眼，尼玛，流血了。
　　
　　陆千菱站起身将武眉的背转向她，看了眼倾城，她默默的去拿医药箱。
　　
　　看着鞭痕，冷静身子一颤，惊恐的看向倾城，这可不是那抽个几十鞭都不见血的玩具！
　　
　　“阿城…你…”冷静脸色苍白，惧怕的开口。
　　
　　“呵，说吧，你认为该罚几鞭？”走进冷静，倾城用鞭柄在对方的身前游走。
　　
　　“不要…阿城，饶了我。”摇了摇头，冷静满脸祈求。
　　
　　“这样吧，你说说我为什么罚你，若是说对了，我就饶了你。”
　　
　　“…不该被别人玩弄身体。”看了眼武眉二人，冷静轻声道。
　　
　　“还有呢？”挑起冷静的下巴，倾城似笑非笑。
　　
　　“不该瞒着你。”
　　
　　“继续。”挑眉。
　　
　　“……”想了一下，冷静没想到还有别的。
　　
　　“不知悔改，啪！”“啊！”
　　
　　鞭子落下，皮开肉绽的疼痛让冷静尖叫出声。
　　
　　“想清楚了吗？”
　　
　　“……”“啪！”“啊！”
　　
　　冷静是真的想不出。
　　
　　“呵，犯jian。”
　　
　　冷声一笑，倾城开始不停顿的落鞭，鞭鞭见血。
　　
　　“啊…呜呜…疼，啊，好疼…啊！”几鞭后，冷静直接哭了出来，满面的痛苦。
　　
　　“阿城…饶了我！呜呜…啊哼…我再也不敢了啊！呜呜…啊！”即使是个孤儿，她也没有吃过这种苦，不到十鞭，冷静便受不了了。
　　
　　“啊…呜呜…哼…哈，哈哈——”二十鞭后，倾城才停手，冷静的身前已经染满了血，脸上苍白布满泪痕，狼狈的狠。
　　
　　“呵，真是个yin荡到处勾引人sao货，这都湿了？”摸了摸冷静的溪谷，倾城讽刺一笑。
　　
　　“哈…哈。”疼痛使得冷静浑身颤抖，哪还有力气说话。
　　
　　“不会吧？”武眉闻言眼睛一亮，推开陆千菱走了过来，伸手一摸随即一乐：“真看不出来，平时一副性冷淡的样子，原来好这一口？”
　　
　　被武眉品头论足，冷静羞耻的转开了头。
　　
　　“怎么？又开始装高洁了？明明是个风sao，dang女。”倾城捏回冷静的下巴，满脸的嘲讽。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，冷静沉默不语。
　　
　　“还装？用不用我再抽你几鞭？”冷下脸色，倾城眯了眯眼。
　　
　　“不要！”冷静闻言连忙开口。
　　
　　“那你说说你是不是个jian货？”
　　
　　“…是，啊！”刚说完，冷静便被倾城用鞭子捅了捅伤口。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“我是jian货…啊！”
　　
　　“大点声，你当你是蚊子吗？”
　　
　　“我是jian货！”颤抖着身子，冷静提高了音量。
　　
　　“……”默默无语的走回座位，总说她会玩，对方自己才会玩好吧？
　　
　　“乖了。”拍了拍冷静的脸颊，倾城勾起嘴角。
　　
　　冷静见状松了一口气。
　　
　　拿过一支针剂为冷静打上。
　　
　　“啊——啊——啊——”剧痛从全身袭来，冷静疼的大叫。
　　
　　三人同时捂住了耳朵，尼玛，海豚音啊，奇才啊。
　　
　　“哈哈，哈，哈…”当剧痛停止，冷静眼前一黑差点昏过去。
　　
　　“阿菱，你认识音乐制作人吗？这女人我签了，绝对大红。”揉了揉耳朵，地下室的混响真特么好。
　　
　　陆千菱神色淡淡的坐在对方的怀里，没有搭理武眉。
　　
　　低头看了眼完好无损的身体，冷静眼中满满的不可置信，剧痛过后，她以为自己的身子烂了呢。
　　
　　“效果不错吧？”倾城歪了歪头：“还有八支。”
　　
　　惊恐的看向倾城，冷静瞬间明白了对方的意思。
　　
　　“不要，阿城，我知错了。”大力的摇头，再经历八次，还不如让她死了。
　　
　　“错哪了？”把玩着鞭子，倾城浅笑。
　　
　　“我以后绝对不让任何人碰我，只做你的玩物，饶了我…”顾不得什么羞耻，冷静连连保证。
　　
　　“看来你还是不知道，给你八次机会。”
　　
　　“啪啪啪啪啪！”
　　
　　鞭子如雨点般落下，冷静痛的连声直叫。
　　
　　“啊！哈…哈…”二十鞭过后，冷静意志昏沉，眼神涣散。
　　
　　倾城再次给冷静打了一针，这次对方直接两眼一翻昏了过去。
　　
　　“啧，真不抗打。”摇了摇头，倾城坐到了一边。
　　
　　“唔——”被凉水泼醒，冷静冷的一个激灵，抬头看到似笑非笑的倾城，记忆瞬间回笼。
　　
　　“饶了我…求你…我受不了了。”冷静满眼祈求。
　　
　　“错哪了？好好想想，每次只有一个机会。”轻声一笑，倾城用染血的鞭子在冷静丰满上游走。
　　
　　“嗯…”敏感的体质是她不自禁的喘息出声。
　　
　　努力集中思想，冷静急切的思索起来，她真的不知道倾城想要什么答案。
　　
　　“发dang，这时候还有心思发情？”摸了摸冷静的溪谷，对方的晶莹竟然顺着腿根流了下来。
　　
　　“哈~”被倾城抚摸，冷静彻底来了快感。
　　
　　“jian货。”狠狠的将鞭柄捅进冷静的溪谷，倾城大力动作起来。
　　
　　“啊啊啊~嗯啊~哈嗯~”脑海瞬间被快感占据，这种感觉让冷静发狂，好久没有被倾城玩弄，她快要疯了。
　　
　　“啊啊啊——”没五分钟，冷静便突破了临界。
　　
　　“呵，sao的可以，几分钟就到了？怎么喜欢被玩？是不是在舒怡身下也这么yin浪，嗯？”抽出鞭柄，倾城声音冰冷。
　　
　　“没有，只有你，只被你玩的爽。”回过神，冷静连忙表衷心。
　　
　　“呵，五分钟过了，这次没机会了。”
　　
　　“不，不要，饶了我，阿城，求你，啊啊！啊！”
　　
　　鞭子再次挥动，冷静叫了出来，好疼。
　　
　　“哈…啊哈…”二十鞭过，冷静费力的呼吸着空气，看到针筒她神色痛苦。
　　
　　“啊——啊——”放声尖叫，太痛了，为什么她不晕倒？
　　
　　一直将最后一针打完，冷静也没有想出答案，疼痛使她的脑袋越发混沌，越是着急越是想不到。
　　
　　“呵，倒是硬气了。”将鞭子扔到地上，倾城轻声一笑。
　　
　　“阿城……饶了我…”早已忘了经历多少次，冷静只能有气无力的求饶。
　　
　　“大小姐，该吃晚饭啦！”地下室口传来了佣人的叫声，原来不知不觉已经到了晚饭时间。
　　
　　“给我和她送下来些。”挥了一下午鞭子，倒是有些累了。
　　
　　之后，倾城耐心的喂冷静吃了饭后，才自己默默的吃了起来。
　　
　　“阿城…饶了我…”恢复些力气，看了眼地上的针筒，冷静祈求的看向倾城。
　　
　　“呵，说了八次便八次，你挺过来了，我自然不会再惩罚你了。”擦了擦嘴，倾城玩味一笑。
　　
　　“好。”松了口气，冷静不禁笑了起来。
　　
　　“你就自己待在这里等死吧，呵，作为不乖的玩物，这是你最好的下场。”站起身，倾城转身直接离开。
　　
　　“…不要！阿城…饶了我，我会听话，求你！阿城——”冷静见倾城离开大力的挣扎呼喊起来。
　　
　　啪的一声四周彻底陷入黑暗，伸手不见五指，静悄悄的一点声音没有。
　　
　　“倾城！我错了…你回来！”
　　
　　无论冷静怎么哭喊求饶，回应她的只有自己的回音，绝望悄悄蔓延。。。



　　第109章 以自身为筹码
　　
　　回到一层，只见武眉与陆千菱还进行着喂食play，坐到沙发上，倾城拨通了杨清凝的电话。
　　
　　“清凝，在忙吗？”
　　
　　“没有…嗯~”
　　
　　“呵，听起来你貌似很忙？”倾城轻笑一声，很忙二字说的很是万维。
　　
　　“…阿灿，不要闹。”沉默了一下，杨清凝低语传来，随即道：“有什么事吗？”
　　
　　“这几天冷静有事去不了公司，你帮她盯着点。”
　　
　　“嗯，好，唔…”
　　
　　看了眼被挂断的电话，倾城勾起嘴角，没想到一个多月不见，杨清凝都有男朋友了。
　　
　　“唔…”突然被陆千菱吻住，倾城顿了一下推开对方，挑眉看向武眉：“怎么？还要玩？”
　　
　　“嘿嘿，是阿菱她爱慕你已久，跟我没关系。”傻傻一笑，武眉表示什么也不知道。
　　
　　“爱慕我？”见武眉装傻，倾城看向坐在她腿上的陆千菱。
　　
　　结果陆千菱神色淡淡，一副死人脸，不过很快扯了扯嘴角：“嗯。”
　　
　　“成，去把武眉cao死，我就接受你。”点了点头，倾城笑着开口。
　　
　　陆千菱看向武眉。
　　
　　“……滚回房自己灌肠去，废物。”厌恶的看着陆千菱，武眉咬牙切齿。
　　
　　站起身，陆千菱向路上走去。
　　
　　“唔…”路过武眉时被一脚踹倒在地。
　　
　　“滚回房听不懂？”
　　
　　顿了一下，陆千菱翻滚起来。
　　
　　“啧，你也滚蛋。”咋了下舌，倾城挥了挥手。
　　
　　武眉闻言站起身白了倾城一眼，路过陆千菱的时候又踹了对方一脚。
　　
　　真是每天都是play剧啊，倾城无语的摇了摇头。
　　
　　电话震动响起，倾城接了起来。
　　
　　“我想干你了。”电话里传来舒怡低沉的嗓音，魅惑而直白。
　　
　　“怎么？白天冷静还没玩够？”倾城一笑，对方还是这么强势。
　　
　　“呵，寻欢会所顶楼，不来千万别后悔。”舒怡卖了个关子，直接挂断电话。
　　
　　有好事，倾城收起手机起身离开了武眉的别墅，驱车赶往了寻欢会所。
　　
　　“二小姐。”接待看到倾城恭敬的问好。
　　
　　倾城点了点头，没有停留，直接走了进去，拐进电梯，倾城点亮了顶楼。
　　
　　到达顶楼，倾城环视一周，随即往梭哈的台子处走去。
　　
　　“有什么好事？”从背后环抱住舒怡，倾城侧头问道。
　　
　　舒怡没有回应，放下手中的牌将倾城抱进怀里，深吻起来。
　　
　　“呵，人还没到，用一个礼物，换你以后随传随到。”一吻毕，舒怡低笑。
　　
　　只要一想起倾城可以听从她的指挥，任她捏圆搓扁，舒怡便分分钟成就感爆棚。
　　
　　当然了，只限于情事上。
　　
　　“把我当卖肉求荣的bian子了？”双手攀上舒怡的脖颈，倾城巧笑嫣然。
　　
　　“…你在乎自己的身体吗？”咬了咬倾城的下唇，舒怡并没有把对方的质问放在心上。
　　
　　她们是同类人，只要不是男人，不介意无伤大雅的妥协。
　　
　　与冷静不同，倾城的武力值太高，只能智取，而这个智取还需让对方明知道的情况下进行，对方太聪明了，只能用明谋。
　　
　　她之前将倾城比作罂粟，事实也确实如此，那晚过后，无论跟什么女人，她脑海中都会闪过倾城的模样，然后便发现身下之人无甚乐趣，她彻底爱上了对方的身体。
　　
　　面对冷静也是如此，一次次找对方只因不服输而已。
　　
　　“呵，看价值吧。”抚摸着舒怡的腹肌，倾城轻声一笑。
　　
　　笑了笑，舒怡不再言语，专心玩起了牌。
　　
　　直到一个小时后，舒怡才起身与到来的男子握手。
　　
　　男子是西方的样貌，浅金色的短发，五官很立体，典型的西方花美男，眼睛是好看的浅蓝色，年龄不到三十，身高接近190，一身银色修身西装，身材适中，但对于西方人的骨架来说，则有些偏瘦了。
　　
　　在与舒怡握手拥抱的时候，倾城发现对方的手指纤细修长，配上那西方白的肤色，比女人的手都完美。
　　
　　长在男人身上真是可惜了，若是女人，倾城很想试试被进入的感觉。
　　
　　“这位美丽的小姐是？（英）”见到倾城，男人眼前一亮，随即绅士一笑。
　　
　　“这就是我在电话中提到的倾，这是美利坚得利斯的总裁安博尔。（英）”
　　
　　“你好，见到你很高兴。（英）”男人执起倾城的手，低身落下一吻。
　　
　　“谢谢，我也是。（英）”倾城轻声一笑，这个舒怡还真给她了一份大礼。
　　
　　二人站在一起，本是不矮的倾城霎时间显得娇小玲珑。
　　
　　“先吃饭还是在这里玩玩？（英）”舒怡笑了笑，询问道。
　　
　　“你知道我的，比起赌钱我更喜欢女人。（英）”挑了挑帅气的眉毛，男人开口。
　　
　　“哈哈，吃完饭后带你去三楼玩玩。（英）”爽朗一笑，舒怡搂着倾城的腰往下走。
　　
　　“怎样？”舒怡嘴唇贴在倾城的耳边低语。
　　
　　“签过合约后，我便是你的。”
　　
　　用与得利斯的合作交换舒怡对她的使用权，倾城并不亏，先不说对方一个大忙人，不可能天天找她，单说她自己本身也有享受到，情事上，她并不是如饥似渴，但也不介意次数频繁。
　　
　　放纵却不沉迷。
　　
　　“那你今晚也得卖力些才行，她这人，色中饿狼，若是对你满意，极大可能保本与你合作。”
　　
　　“不行，我接受不了男人。”皱了皱眉，倾城满脸嫌恶。
　　
　　她认可少得些利益，甚至合作不要了，她也不会跟个男人，这是她的最底限。
　　
　　“……哈哈哈，想什么呢？在仔细看看。”舒怡先是一愣，随即停下脚步哈哈大笑。
　　
　　倾城挑眉转身看向安布尔，嘶——没有喉结，她压根就没想过对方是女人的可能性。
　　
　　前世也不是没见过所谓的铁t，但这安布尔这么铁的还真没见过，特别是对方那比舒怡音质还高的低音炮嗓音，怪不得作为男子皆五大三粗的西方人，手会那么好看。
　　
　　不过说起来，当初倾城也差点将舒怡当成男人，还真是物以类聚。
　　
　　“舒，怎么了？（英）”
　　
　　见倾城惊诧的望着她，而舒怡又一副笑的上气不接下气的样子，安布尔疑惑的看了看自己的衣着并没有什么不妥之处。
　　
　　“哈哈，哈，倾以为你是男人。（英）”舒怡顺了顺气，仍旧满脸笑意。
　　
　　没想到倾城也有走眼的时候，刚刚那样子太可爱了。
　　
　　“哈，看来倾小姐还是太年轻了。”洒脱一笑，安布尔摇了摇头。
　　
　　“……”这跟年轻有关系吗？这身高这样貌，这嗓音，忽略脖子，就算活了几百年的老妖怪也看不出来好吗？
　　
　　三人来到楼下的西餐厅，要了间包厢。
　　
　　“不知道倾小姐今年多大？（英）”抿了口红酒，安布尔俊朗一笑。
　　
　　“21。（英）”
　　
　　“如果如此，我还以为倾小姐长的比较年轻，21岁就将育碧发展成这样，按照华夏的话，倾小姐还真是（英）年轻有为。”安布尔满眼欣赏，最后还说了句别口的华夏语。
　　
　　“运气好而已，我只是出些点子与资金，运行完全是得依靠别人帮忙。（英）”摇了摇头，倾城说出了实情。
　　
　　作为外行，她早晚得暴露，还不如直接说出来。
　　
　　“倾小姐太谦虚了，做游戏这一行，好的想法与创意才是关键。（英）”低声一笑，安布尔继续夸奖倾城。
　　
　　心中挑了挑眉，这个安布尔还真是个撩妹高手，几句话下来，虽是过度称赞，可不会让人觉得是阿谀奉承。
　　
　　很快牛排上桌，倾城拿起刀叉切了一块送入口中。
　　
　　“说起来你们是怎么认识的？”倾城很是好奇，二人行业不搭噶，是怎么跨国认识的。
　　
　　“……”“……”
　　
　　闻言二人对视一眼，随后纷纷笑了起来。
　　
　　二人相遇挺奇葩的，舒怡出差美利坚，然后去夜店浪，与安布尔同时看中了一个妹纸，你争我夺毫不相让，结果人家妹纸压根没看上二人跟别人离开了。
　　
　　巧的是第二天，舒怡借着空闲找了家健身馆，再次相遇，都想着昨天的事来气，二人直接在健身馆的拳击台打了起来。
　　
　　最后的结果自然是两败俱伤，那时二人年纪都还小，情绪来的也快去的也快，又臭味相投，打累后勾肩搭背的一起去吃了顿饭。
　　
　　舒怡回国后也保持着联系，每次来到对方地界逗少不了吃喝玩乐，又因安布尔继承公司成长起来后才发现，曾经所谓的朋友都是有目的接近她，对待没有利益牵扯的舒怡更是亲近，就差败把子了。
　　
　　听二人你一言我一语的叙述完，倾城才明白舒怡之前为什么那么信誓旦旦，以二人这关系，只要舒怡开口，就算有损利益，安布尔也会应下，反之同样如此。
　　
　　年少时期陪伴着一路走来的朋友，平时不会觉得，但当真正成熟长大后，突然看懂了身边的一切，比起那些之前认为的朋友，从头陪伴到如今的朋友，才会懂得弥足珍贵。
　　
　　而这种朋友，往往只有一个。
　　
　　小时候一个番薯分而食之便会交到一个要好的朋友，长大了赠君千金，却只得到人情往来。
　　
　　真正的朋友几年不见仍旧谈笑风生言无不尽，所谓的朋友即使天天见面也需找补话题尴尬冷场。



　　第110章 谁坑谁？
　　
　　吃过饭后，三人来到了三楼，要了间包厢。
　　
　　“二小姐。”得知倾城到来，管事直接赶了回来。
　　
　　“喝点什么？（英）”倾城看向二人。
　　
　　“威士忌。（英）”
　　
　　舒怡则诧异的看了眼倾城，这里是凌风会的地盘，对方这二小姐名头她可没听说过。
　　
　　“给我来杯果汁，将姿色好的全叫过来，太风尘的就算了。”摆了摆手，倾城道。
　　
　　“真没看出来啊，以后是不是费用全免了？”管事走后，舒怡挑眉看向倾城。
　　
　　“呵，好说，以后来了提我就行。”魅惑一笑，倾城直接托大。
　　
　　而听不懂的安布尔则被倾城的笑吸引，眼底欲望升起，气质多变，这种女人不多见，玩起来绝对不会觉得单一。
　　
　　将一切收入眼底，倾城心中一笑，只要对她产生性趣，她有一百种方法让对方沉迷上她，有了这具身体后，她的把握更是加大一倍。
　　
　　舒怡便是个很好的例子，这次也得到了回报，呵，想征服她？很容易，只要对方有利可图，她可以分分钟让对方在自以为胜利的情况下，被对方征服。
　　
　　她所表现出来的弱势，从来都是故意而为，顿了一下，倾城心中一笑，她忘记了，有一个人是例外，在对方面前她是真正的弱势，也是心甘情愿的弱势。
　　
　　不到十分钟，各色美人鱼贯而入，管事办事很牢靠，一行二十人，都是各有千秋，不带重样的。
　　
　　无需倾城招呼，另外二人独自站起身走近挑选起来。
　　
　　倾城笑着点燃香烟吸了一口，她从不玩这种女人，不是因为什么洁癖，而是因为总觉得少了点感觉。
　　
　　怎么说呢？差不多是用钱买来的奖状与自己努力得到的奖状之间的区别吧。
　　
　　几分钟后，二人挑了五个，舒怡一个，安布尔两个，还有唱歌跳舞各一个。
　　
　　“想听什么？”女人拿着麦克风笑了笑，看向三人。
　　
　　“什么sao唱什么。”舒怡抱着一个女人挑挑眉，坏坏一笑。
　　
　　“好~”女人毫不害羞，甚至声音放荡的回复。
　　
　　将近十分钟，女人才选好歌，瞟了眼长长一排的歌单，看来很长一段时间歌曲都不会中断。
　　
　　“你…围着她去跳，sao点的。”前奏响起，舒怡指了指歌女，对舞女道。
　　
　　舞女听令行事，伴着节奏，将歌女当做立柱，跳起了钢管舞。
　　
　　真会玩，倾城再次大开眼界。
　　
　　而另一边，舒怡与安布尔也纷纷行动起来，对着身上的美人动作起来。
　　
　　“啊哈~”“嗯~”“啊啊~”
　　
　　没一会儿，三女纷纷来了感觉，喘息起来。
　　
　　倾城按灭烟头喝了一口果汁，靠在沙发背上双腿交叠，眯着眼睛看着前方的舞女与歌女，耳边听着三女的喘息。
　　
　　虽然她不想玩，但她很喜欢这种气氛，满室yin乱让她有种回家了的感觉，嗯，很奇怪的感觉。
　　
　　过了一会儿，倾城侧头看向二人，舒怡正大力的玩弄着骑在她腿上美女的溪谷，安布尔则是让两位美女趴在沙发背上撅着屁股，她一手一个玩弄着二女的溪谷。
　　
　　看到倾城望来，安布尔暧昧一笑，加大动作，却没有转过头，直勾勾的盯着对方，眼中满满的侵略感与强硬感。
　　
　　明显是用倾城的脸yy。
　　
　　倾城不避不闪，勾起嘴角回视安布尔，眼中更是魅惑十足。
　　
　　“唔…”安布尔双手狠狠一顶，将两位美女送顶的同时，她竟然也突破了临界点，这是从没有过的事情。
　　
　　与舒怡偶尔因征服女人突破临界不同，安布尔最多只是溪谷微微湿润，但这次…感受着小内的潮湿，她不仅突破了，而且还chao吹了。
　　
　　眼中情绪逐渐暗沉，她此时想要将倾城压在身下狠狠的玩弄，让对方变得弱势且凌乱，到时候她的快感是不是更强？
　　
　　重新点燃一支烟，倾城吸了一口，淡淡的勾了勾嘴角，安布尔的定力比她想象中的要弱，得利斯未来堪忧啊。
　　
　　“去外面跳舞？（英）”整理了一下西装，安布尔脱下了外套，解开黑色衬衫上的两颗扣子，露出了精致的锁骨。
　　
　　没有回话，倾城笑着伸出了自己左手，安布尔一把拉起，带着对方离开了包厢。
　　
　　此时一开始震耳欲聋的音乐早已变成了舒缓暧昧的曲调，走进舞池里，安布尔双手抱住倾城的腰，随着音乐缓缓跳了起来。
　　
　　倾城笑着双手搭在安布尔的肩膀上，追随对方的舞步，对方太高了，环着脖颈她怕手酸。
　　
　　“你真美。（英）”安布尔低头看着倾城，低声感叹。
　　
　　“都这么说。（英）”挑了挑眉。
　　
　　“想必床上的样子更美。（英）”眼中欲望逐渐浓重，安布尔放在倾城腰上的双手下移，摸上了对方的臀部，然后一个用力将对方抱紧，使得对方的小腹死死的贴在自己的小腹下方。
　　
　　“想要我…（英）”倾城也不反抗，反而将丰满压在安布尔的身上：“可是要付出代价的。（英）”
　　
　　“你想要什么？主机的联销合约？（英）”呼吸加重，安布尔低头舔舐倾城的耳垂。
　　
　　“百分之百。（英）”
　　
　　“呵，真够贪心的？让我给你做白工？（英）”低沉一笑，安布尔咬了咬倾城的耳垂。
　　
　　“唔…再加上免费推广。（英）”喘息一声，倾城不要脸的狮子大开口。
　　
　　“你真有趣。”感叹一声，右手向下，从臀后摸上了倾城的大腿根。
　　
　　推广花不了多少钱，对得利斯来说九牛一毛，而且主机上市后，作为合作商，她有开发主机游戏的权利，即使主机做白工也无所谓，完全可以靠后续的游戏盈利。
　　
　　但不管怎么说，作为重利的商人这属于亏本买卖，她完全可以要几十个百分比，要知道得利斯的影响力不只是美利坚，可以说是整个世界游戏市场上的风向标。
　　
　　但对于整日沉溺花丛的安布尔来说，比起客观的利益，她更想得到倾城。
　　
　　不过，安布尔眯了眯眼，对方的商场经验太过稚嫩，不懂得层层递加用尽量少的代价获取利益，而她完全可以利用这一点。
　　
　　安布尔心中一笑，她能在华夏停留两天，本来只是一夜的代价，她完全可以利益最大化。
　　
　　呵呵，所以说倾城继舒怡之后，再次因经验不足吃了个不大不小的亏，而安布尔却不会好心的告诉对方失误的地方。
　　
　　“我大后天回国。（英）”右手磨蹭着倾城的大腿根，安布尔意有所指的说了一声。
　　
　　“在你上飞机之前，我是你的。（英）”勾起嘴角，不知被坑的倾城笑了起来。
　　
　　“很好。（英）”放开倾城，安布尔搂着对方的腰往包间走去。
　　
　　回到包间，里面酣战正浓，只见舒怡穿着仿真棒子小内，左手右手各一个，一人战三女好不嗨皮。
　　
　　见二人回来，直接加快动作将三人送去了顶峰。
　　
　　安布尔见状来了兴趣，扒掉舒怡的棒子穿上，接力起来，她还没这么玩过呢。
　　
　　“谈妥了？”舒怡坐到沙发上，一把将倾城拉进怀里。
　　
　　“嗯，百分百加免费推广，两天三夜。”点了点头，倾城笑道。
　　
　　“……”诧异的看了倾城一眼，舒怡欲言又止。
　　
　　这个倾城平时八面玲珑，在商场上是个处，她之前还特意说了句今晚好好表现，转身就把自己卖了两天三夜。。。
　　
　　“挺好的。”想了想，舒怡决定还是算了，说不定以后还能靠这点为自己谋福利。
　　
　　可怜的倾城也因此在未来商场上的各种谈判中屡屡被坑，而垂涎她身体的各个合作伙伴无一人提醒她，使得她往被坑还沾沾自喜的道路上越走越远。
　　
　　智者千虑必有一失，这大概便是倾城的短板了吧。
　　
　　“别蹭。”拍掉舒怡的脑袋，倾城拿过湿巾帮对方擦短存上的汗。
　　
　　她发现舒怡特别容易出汗，不过好在不像男人思维浓重。
　　
　　“都下去吧，找管事一人领一万。”见二人默默的喝着酒不再动作，倾城开口道。
　　
　　众女闻言纷纷快速穿起衣服离开了，平时忙碌两晚都挣不上一万，今晚算是赚到了。
　　
　　“去吃宵夜？（英）”安布尔坐近舒怡，将倾城拉进了自己怀里，都多少年了，她与舒怡的口味还是这么相似。
　　
　　“好。（英）”轻声一笑，倾城点了点头。
　　
　　“走吧，去吃火锅，你不是喜欢吗？（英）”舒怡站起身，将外套穿上。
　　
　　“太好了。（英）”站起身，安布尔搂着倾城，迫不及待的往外走。
　　
　　虽已入秋，但午夜时分还是有些冷，走出寻欢会所，出汗的舒怡忍不住一个激灵。
　　
　　快步的走向停车位，舒怡坐进了车里，而倾城被安布尔带到了车后座。
　　
　　发动车子，舒怡王火锅店方向开去。
　　
　　十一点钟，火锅店人很多，三人也不想等待，直接在大堂找个空桌坐下。
　　
　　吃完饭后，舒怡再次载着二人开车离开。
　　
　　“去哪？”倾城看了眼后视镜，笑着问道。
　　
　　“我的公寓，离的不是很远。”
　　
　　笑了笑，舒怡眼中闪过玩味，想丢下她？没门。



　　第111章 3p
　　
　　倾城本打算随舒怡进门，却突然被身后的安布尔大力一推，随即门碰的一声被关上，而仿佛沟通过，舒怡一把将她抱起。
　　
　　“呵，正菜开始了。（英）”安布尔低声一笑，显得有些阴森。
　　
　　“唔…”倾城刚想说话便被舒怡吻住。
　　
　　“除了lang叫，你什么也不用说了。（英）”安布尔伸手大力的揉搓倾城的丰满。
　　
　　随即推了推舒怡，示意对方快点往卧室走。
　　
　　被二人同时袭击的倾城心中无奈一笑，今晚惹过火了，将二人的暴虐彻底激发，呵，有的折腾了。
　　
　　到达浴室后，倾城迅速被扒光，身前站在舒怡，而身后站着安布尔。
　　
　　倾城看到安布尔比舒怡还健硕，腹肌竟是令人发指的六块，要知道女人练腹肌特别难，对方的胸几乎没有，去了樱桃大概便是肌肉了，手臂也是满满的力量感。
　　
　　打开水洒，舒怡一下子抱起倾城，倾城条件反射的搂住舒怡的脖子，双腿也盘上了对方腰，摆好姿势的一瞬间丰满便被舒怡含住，不停的画圈吸允，而安布尔同样贴紧倾城的后背，左手托住了倾城的臀部，右手绕到对方身前揉搓另一边的丰满。
　　
　　“嗯啊…哈啊~”被两具火热又充满力量感的身体夹住，让倾城有了不一样的快感，这是她没体验过的。
　　
　　“呵，这就湿了？（英）”感受到腹肌上对方溪谷的黏腻感，舒怡低声一笑。
　　
　　“真的吗？（英）”安布尔不可思议的摸了摸：“哈，看来倾很喜欢我们呢。（英）”
　　
　　安布尔低头舔舐吸允倾城的后背，看着对方肌肤上留下星星点点的痕迹，她的眼眸越发暗沉。
　　
　　“嗯啊~嗯…”蹭了蹭舒怡的腹肌，倾城明显在求欢。
　　
　　舒怡见状右手三根手指没入溪谷，缓缓的动作起来，同时再次低下头含住倾城的丰满。
　　
　　“啊~嗯~哈~”倾城仰起头喘息声加重了些。
　　
　　“呵，竟然被开发过了，真是可惜。（英）”不甘寂寞的安布尔抚摸着倾城的后门，嘴唇舔舐着倾城的耳垂。
　　
　　“唔…嗯啊~”本能的一缩后门，倾城眼中满是迷离。
　　
　　感到倾城的紧张，安布尔右手中指加进了倾城的溪谷与舒怡一起动作。
　　
　　“哼…啊啊~唔嗯嗯~”满涨感使倾城想要后撤身体躲过，却被安布尔的身体抵住，使得她动弹不得。
　　
　　见差不多了，安布尔抽出食指，摸上倾城的后门，中指一个用力挺了进去。
　　
　　“唔…哈~”身子一僵，倾城夹住了后门。
　　
　　“放松，马上让你舒服，嗯？（英）”舔舐着倾城的耳蜗，安布尔声音低沉而魅惑，犹如用棒棒糖骗小女孩的怪蜀黍。
　　
　　“啊啊~嗯哈~啊啊嗯~”在舒怡加快力道的配合下，倾城再次软了身体。
　　
　　安布尔见状也缓缓的动起了中指，倾城的后门虽然被打开过，不过手法很柔和，即使现在只一根手指，她也被夹的很紧。
　　
　　她的呼吸加重，手上加快动作，嘴唇也吻上了倾城的侧颈，大力的舔舐啃咬。
　　
　　她发现倾城总能激起她的暴虐因子，每次在对方身上留下痕迹后，她都很有成就感，再看到对方因她的动作，满脸的承受，凌乱与情欲时，更是觉得欲罢不能，还想要对方更多。
　　
　　安布尔与舒怡经常这么玩，比起一个人，两个人一起能让她更兴奋，这次又因倾城是个尤物，让她更加的爽。
　　
　　“啊啊啊~唔嗯，啊啊——”身子一颤，倾城顿了一下随后趴在舒怡的怀里大力的喘息起来，双重快感使得她突破的一瞬间竟然眼前一白。
　　
　　二人将倾城的身体与自己的身体擦干，带到卧室一把将对方扔到了床上，一同扑上去上下进攻。
　　
　　舒怡吻住倾城的嘴唇，双手大力的揉搓着对方的丰满，安布尔将倾城的双腿扛到肩上抬着对方的臀部，低头吻上了对方的溪谷，伸出舌头大力的舔舐。
　　
　　“唔…哼唔…”虽然嘴唇被封住，但多点同时被玩弄，也让倾城嗓子发出了声音。
　　
　　“哈啊~嗯嗯啊~啊~”嘴被放开后，倾城不可抑制的叫了起来。
　　
　　夜色逐渐深沉，但卧室内气氛却越发高涨。。。
　　
　　****
　　
　　天色大亮，倾城被闭眼的眼光照醒，浑身酸软以及前后门的酸涩让她懒得动弹，躺在床中间，被舒怡与安布尔一前一后的抱着，她翻了个身使自己的平躺。
　　
　　闭上眼睛，放弃起床的打算，默默的修习起内功，一直到电话响起，倾城才睁开了眼睛。
　　
　　“帮…咳我把电话拿来。”见舒怡醒来，倾城拍了拍对方的腹肌。
　　
　　结果一开口吓了一跳，声音沙哑的犹如个破风箱，昨晚太嗨，根本压制不住叫声，直到天蒙蒙亮二人才放她睡去。
　　
　　舒怡先是给倾城倒了一杯水后才拿来了电话。
　　
　　喝了满满一杯，倾城的嗓子才好了一些。
　　
　　是武眉打来的，她点了回拨。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哟~这声音明显纵欲过度啊。”
　　
　　“呵，有屁快放。”
　　
　　“啧啧，今晚八点古堡举行拍卖会，来了批新货，都是处哦~你去吗？”
　　
　　“…行，到时候门口见。”想了想，倾城决定带安布尔去看看，夜夜笙歌她很累，让别人分担下也好。
　　
　　“对了，不用给冷静送任何东西，让她在黑暗中呆着吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　挂断电话，倾城接过舒怡递给她的香烟吸了一口：“咳…这是什么？”
　　
　　虽也是女士香烟的样子，却很冲。
　　
　　“大麻。”为自己点了根，舒怡轻声一笑。
　　
　　“…把我的烟拿来。”皱了皱眉，倾城按灭了香烟。
　　
　　这种东西她从来不碰，不仅是因为有副作用，更是因为对身体有损伤。
　　
　　重新点燃香烟，倾城吸了一口。
　　
　　“给我来颗。（英）”这时安布尔也醒来，支起身抚摸着倾城白嫩的大腿。
　　
　　没搭理犹如瘾君子的二人，倾城打开了聊天软件，自从与洛灵交换了飞飞号后，偶尔会与对方聊几句，一是了解下对方的近况，二是侧面了解公司内部私底下的情况。
　　
　　飘落：女神女神，你上线啦？
　　
　　在网络上，洛灵也大胆许多。
　　
　　倾：嗯，上班时间玩手机？
　　
　　飘落：嘿嘿嘿，你不也是吗？
　　
　　飘落：对了，你是不知道，那个隔壁老王越来越嚣张了，这次竟然擅作主张直接将副本boss改成了简单的围攻砍怪模式，真是可惜了，要知道攻略模式的副本我还挺期待呢，还打算去运营部暗戳戳的要个封测资格呢。
　　
　　洛灵目前在企划部当程序员，对方学习能力很强，现在基本可以独立操作了。
　　
　　而她说的隔壁老王名叫王方，是企划部隔壁调测部经理王方。
　　
　　眯了眯眼，倾城没少听洛灵吐槽王方，但都没放在心上，对方那小孩子性格说话难免主观意见浓重。
　　
　　再者说王方是当初冷静派来的人，她以为是个靠谱的，这次直接改副本？呵呵，作为网游的特色之一，对方说改就改？
　　
　　倾：没人跟总裁告状？
　　
　　飘落：我也奇怪，后来同事悄悄告诉我，隔壁老王是冷凤董事长的什么干叔叔，那叫冷静不仅是咱公司的股东，听说还是咱董事长的情人~啧啧，真看不出来，那冷静电视里跟个自动冰柜似得。
　　
　　……这都听谁说的？消息倒挺灵通。
　　
　　飘落：对啦*罒▽罒*，听说董事长是个大美人，女神你见过吗？啊啊~冰山受，年下美女攻，不行，我得先去写个大纲，好脑洞啊~
　　
　　看着问完话又不要答案，甚至状态转为繁忙的洛灵，倾城无奈一笑，还是这么一惊一乍的。
　　
　　不过洛灵的话也提醒了她，育碧与苏氏合并后，大批员工交汇磨合，再加上育碧本身的员工大多都是新入职的，现在初步稳定下来，也是清理一下的时候了。
　　
　　等送走安布尔后，召开个会议吧。
　　
　　弹了弹烟蒂，倾城吸了口烟，冷静的干叔叔？呵！
　　
　　“嗯~”随着安布尔越来越不老实的动作，打断了倾城的思绪。
　　
　　安布尔翻身将倾城压下，右手按压着倾城的溪谷：“倾，你的身体可真yin乱，被搞了一晚上还可以这么湿。（英）”
　　
　　“啊…嗯~是你太吸引我了。（英）”摸了摸安布尔的腹肌，倾城满脸魅惑。
　　
　　倾城的弱势成功的取悦了安布尔，三根手指直直没入溪谷，缓缓的动作起来。
　　
　　“嗯啊~”倾城仰起头，眯起了眼睛。
　　
　　安布尔的手指很长，每次都一通到底。
　　
　　在她的眼中，动情的倾城犹如勾人魂魄的妖精，特别是那看向她那迷离魅惑又专注的眼神，让她的溪谷湿润。
　　
　　低下头，安布尔在倾城的丰满上吸允出一个痕迹，呼吸加重，她忍不住快速又大力的动作起来。
　　
　　“啊啊~嗯啊嗯~啊——”身子一颤，倾城溪谷热流喷出，她双腿死死的缠住安布尔的腰，享受着余韵。
　　
　　“哼…”低哼一声，安布尔也突破了。
　　
　　“呵，抱我去洗澡。”
　　
　　倾城见状双手环上安布尔的脖子，安布尔挺立起身，抱着挂在她身上的倾城走进了浴室。。。



　　第112章 过渡章
　　
　　“唔…哈~”坐在车后座，倾城被安布尔抱在怀里玩弄。
　　
　　真如舒怡所说，安布尔是色中恶狼，除去去古堡玩的时候，对方没有放过任何机会，现在更是不放过任何一分钟。
　　
　　其实安布尔欲望也没有这么强，只不过尝到倾城后，她竟然根本停不下来，特别是在对方的顺从迎合下，安布尔要了倾城一次又一次。
　　
　　犹如瘾君子，从来只是玩几次就腻的安布尔，第一次有了永远得到一个女人的念头，如果可以，她很想将倾城圈养起来。
　　
　　“哈~嗯…安布，停下嗯~（英）”见对方有直接在车里要了她的趋势，倾城无奈开口。
　　
　　“倾，你是我的，没权利拒绝我的。（英）”安布尔强硬的揉搓着倾城的丰满。
　　
　　“嗯…唔，我们马上到了。（英）”吻了吻安布尔的嘴角，倾城安抚道。
　　
　　“呵，足够了。（英）”低沉一笑，安布尔右手解开倾城的腰带伸进去直捣溪谷，粗鲁而大力的动作。
　　
　　“嗯啊~哈~嗯嗯嗯~”抗拒不了，还不如享受。
　　
　　“说你是我的！（英）”呼吸粗重，安布尔低吼似得命令道。
　　
　　频繁想起马上登机离开的事实，安布尔快要疯了，她怀疑是不是对方给她下了毒？不然为什么她这么想要永远拥有对方？
　　
　　“啊啊~嗯我是你的嗯啊~（英）”眼中笑意一闪而过，倾城满脸沉迷弱势。
　　
　　“啊啊啊——”仅用了五分钟，倾城便在安布尔粗暴的动作下，突破了临界点。
　　
　　“倾，你真美。（英）”看着散发着魅惑的倾城，安布尔嗓音低沉。
　　
　　“我们到了。（英）”看了眼车窗外，倾城轻喘，按住了安布尔没有抽出还想动作的手。
　　
　　“最后一次。（英）”安布尔不依不饶。
　　
　　“呵，啊~”溪谷里的手再次动作起来，倾城满是无奈。。。
　　
　　当倾城在来机场的路上第5次突破后，她已经没有多少力气了，要知道昨晚到现在她一直被折腾。
　　
　　“安布，再不走飞机可就起飞了。（英）”倾城吻了吻安布尔的嘴角笑道。
　　
　　“好吧。（英）”成功被倾城安抚，安布尔抽出了手，看着手上的晶莹，她有些后悔了…又想要倾城了。
　　
　　不过没有时间了，安布尔只能无奈放弃，拿过一旁的文件夹签下了自己的名字。
　　
　　“倾，有时间来美利坚，我带你去玩。（英）”登机前，安布尔笑道。
　　
　　没有回应，倾城只是笑着点头，目送安布尔离开。
　　
　　***
　　
　　“主人。”
　　
　　回到家里，迎接她的仍旧是一脸温笑的倾奴，倾城抚摸着对方的脸颊神情有些恍惚，不知不觉，对方已经比她高了，想起当初对方倒在狩猎场的情景。
　　
　　那时的倾奴眼中被黑暗与不甘占据，这也是倾城彻底下决心收服对方的关键，不甘心死亡的人，若是得到希望，将会变成一个很有用的工具。
　　
　　事实证明倾奴真的很有用。
　　
　　“阿奴记得不要背叛我，不然我会忍不住将阿奴做成傀儡的。”轻声一笑，倾城满面柔和。
　　
　　与其无价值的死去，还不如做成个永不背叛的的傀儡。
　　
　　“倾奴一直是主人的傀儡。”跪下身，倾奴低头吻上了倾城的脚。
　　
　　她早已死在了狩猎场，活下来的是倾奴，没有独立想法，一心只为主人的傀儡。
　　
　　“呵，阿奴总是会讨我欢心。”低身横抱起倾奴，倾城往房间走去。
　　
　　倾奴任由倾城抱着一动不动，很想环住对方的脖子，但她知道对方会生气。
　　
　　并不温柔的将倾奴仍在床上，倾城压上去开始解对方的衣服，很快，衣衫尽褪。
　　
　　她勾起嘴角抚摸着倾奴的身体，由于练魅惑万千的缘故，对方的身体越发完美诱人，身上竟是连毛孔都变得微不可查。
　　
　　看着倾奴小巧的脚掌，倾城心念一动，执起对方的脚，试探着在脚心舔了一口。
　　
　　“唔…”受痒的倾奴身子一颤，蜷缩起脚趾，同时溪谷一片潮湿。
　　
　　“主人。”轻声低语，倾奴满眼痴迷的望着倾城，希望对方可以奖赏她，主人很久没有要她了，每次都是把玩。
　　
　　倾城像是发现了什么好玩的事，对着倾奴的脚心舔舐起来。
　　
　　“唔嗯…哈~”瘙痒使得倾奴身子轻颤，若不是极大的忍耐力，她怕是早已收回了脚。
　　
　　几分钟后，倾城放过了倾奴，转而将脚趾含入口中用舌头把玩起来。
　　
　　“嗯…啊~”感受着脚趾的温热，倾奴声音转为喘息。
　　
　　从大脚指到小脚趾，倾城很有耐心的仔细舔舐啃咬。
　　
　　“主人~”倾奴望着倾城，声音魅惑。
　　
　　“真是爱撒娇。”放开倾奴的脚，倾城盘腿而坐，将对方的腰拉向自己，随后高高的抬起，使得对方的溪谷接近自己的下巴。
　　
　　倾奴的后背压在倾城的腿上，整个下半身几乎与上半身形成九十度。
　　
　　低头吻住倾奴潮湿不堪的溪谷，倾城伸出舌头舔舐起来。
　　
　　“啊——”被倾城用舌头舔舐的一瞬间，倾奴便突破了临界，这是主人第一次如此做，她怎么不兴奋。
　　
　　随即便是满满的懊恼，机会如此难得，她为什么到的这么快？多享受一下该多好。
　　
　　“主人。”倾奴温笑的看着倾城，眼中满是祈求。
　　
　　“呵。”冷声一笑，倾城冷冷的看着倾奴。
　　
　　“倾奴愿意接受责罚。”
　　
　　“很好。”
　　
　　低下头，倾城继续对着倾奴的溪谷舔舐起来。
　　
　　“嗯啊~啊啊~”满眼迷醉的望着倾城，倾奴不自禁的收缩着溪谷。
　　
　　倾城将舌头探入其中，大力的动作起来。
　　
　　“啊嗯~嗯嗯~哈啊~”右手抓住床单，倾奴随着倾城的动作动起了要。
　　
　　“哈，哈啊——”即使极力忍耐，可十分钟后，倾奴还是突破了临界，该死，对主人太没有抵抗力了。
　　
　　“呵，打电话给阿玖。”一脚将沉浸在余韵中的倾奴踢到床下，倾城笑脸温和。
　　
　　“是，主人。”倾奴爬起身向她的房间走去。
　　
　　即使被惩罚，倾奴还是想被倾城再玩弄一次，作为狗，她没有主动想要让主人做任何事的权利，就算是祈求也不可以有，不过她不后悔。
　　
　　去到浴室洗了个澡，倾城换好外出的衣服，点燃香烟等待苏玖的到来，今天是周末，对方应该没有去上学。
　　
　　“滚去客厅，别在这碍眼。”
　　
　　看了眼跪在床边的倾奴，倾城拨通了夏忆寒的电话。
　　
　　“在忙吗？”
　　
　　“还好，有事吗？”
　　
　　“通知下去，明天召开全员会议。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，倾城想了想决定去看看冷静，关了两天了，没吃没喝的，应该懂得乖乖听话了。
　　
　　等苏玖到达，倾城便带着开车二人往武眉的别墅驶去。
　　
　　“可算来了，我还以为你真打算把冷静关死呢。嗯~”武眉坐在沙发上喝着红酒，岔着双腿，腿间跪的是拍卖会新拍的女奴，正在用嘴服侍着她。
　　
　　女奴是华夏人，17岁，倾城知道武眉拍下女奴的原因，女奴与陆千菱有五分相似，陆千菱拍戏需要离开三个月。
　　
　　这个武眉面上嫌弃，结果还不是找替身排解思念。
　　
　　“哭什么？卖力些！”武眉皱眉给了女奴一巴掌。
　　
　　女奴身子一颤，收住眼泪继续舔舐武眉的溪谷，她本是有钱人家的女儿，却因破产被父亲卖了抵债，在她被卖到被公开拍卖的这些日子里，她深深的意识到了这个世界的另一面。
　　
　　后来看到买自己的是个妩媚的女人，她其实心里是松了一口气的，但很快她便知道自己太过天真，武眉即使是女人，同样的粗暴，想着昨晚因为反抗被缠住抽的皮开肉绽，她就对武眉产生了刻进骨子里的恐惧。
　　
　　将武眉溪谷流出的溪流舔进口中咽下，她打心里反胃，却不敢反抗。
　　
　　“呵，这种货色玩着有感觉吗？”将女奴的厌恶情绪收入眼底，倾城坐到沙发上轻笑。
　　
　　“嗯~这叫成就感，啊嗯~”放下酒杯，武眉将女奴的头死死按在自己的溪谷，腰部在对方的脸上大力动作起来。
　　
　　“唔…呜呜…”被蹭了满脸，甚至呼吸的困难，女奴不自觉的挣扎起来，可武眉的手犹如铁做的，怎么也挣扎不开。
　　
　　“啊啊——”突破临界，武眉手猛力一按，喷涌而出的溪流糊了女奴一脸。
　　
　　“咳…咳咳…”被放开后，女奴大力的呼吸着空气。
　　
　　“舔干净！”重新拿起红酒，武眉命令道。
　　
　　女奴再次回到武眉腿间舔舐起来，同时眼泪再次落下，满眼的痛苦绝望。
　　
　　“皮又痒了？”喝了口红酒，武眉玩味的看着女奴。
　　
　　女奴闻言连忙收住眼泪。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“…好吃。”
　　
　　舔干净后，武眉捏起女奴的下巴，看着明显口是心非的女奴，她笑了起来：“给你十分钟把自己弄干净。”
　　
　　女奴闻言连忙起身准备上楼洗澡。
　　
　　“忘记自己的身份了？”
　　
　　顿了一下，女奴跪下身子往楼上快速爬去。
　　
　　“走吧，去看看你的小情人还活着吗？”武眉穿上小内，起身往楼上走去。
　　
　　到达地下室，倾城皱起了眉，该死！
　　
　　只见冷静已经昏迷，而腿间流着血迹，竟然是来了月事。
　　
　　倾城快速的解开冷静抱起对方往楼上跑：“给文静打电话，快！”
　　
　　真该死！也许这次她真的玩过火了，看了眼怀里脸上毫无血色的冷静，她拧起了眉头，加快了脚步。。。



　　第113章 愧疚的倾城
　　
　　“没什么大事，就是几天没进食，加上月经失血导致的昏迷。”文静将吊瓶固定好，又量了量体温，没有发烧。
　　
　　“不是我说你，那些什么鞭法放置play都要有个度，而且你知不知道这种行为是会给正常人留下心灵创伤的？就你做的这些，很容易把人家弄出精神疾病的，s.m都是得先学习技巧的，你这自己乱来还没个度，把人家弄疯了怎么办？”
　　
　　来的时候文静便与倾城了解到了前因后果，当时情况紧急她没顾的上，如今忙完了她必须说清楚。
　　
　　这种情趣的东西虐身还好，但要涉及到高层次的虐心那得需懂得一些心理常识，就这次倾城做的事，对方醒来接受心理铺导是跑不了了的，亏得这个冷静心理强一些，不然直接吓死都有可能的。
　　
　　“……”
　　
　　倾城被说的哑口无言，所以说小说电视都是骗人的。
　　
　　“会很严重吗？”抿了抿嘴唇，倾城问道。
　　
　　“倒也不至于，醒了再看看吧，一般情况下找个心理医生聊聊就好了。”发现自己说的有些吓人，文静连忙解释了一下。
　　
　　闻言倾城松了一口气，这次确实是她的不对，惩罚冷静本就是玩弄对方的借口，若是真出事她心里也不好受。
　　
　　想到这里倾城一怔，又回想了下当初发现冷静昏迷时慌乱的样子，不知不觉中她已经把冷静当做自己人了吗？
　　
　　罢了，这样也好，有几个在乎的人，说明自己走上了与前世不同的道路，这不正是自己所希望的吗？
　　
　　送走了文静，倾城让苏玖将倾奴带到地下室，老规矩三十鞭一支，一共十支。
　　
　　她自己则坐在床边等待冷静醒来，摸了摸对方苍白的脸颊，倾城脸色柔和，有机会好好补偿一下对方好了。
　　
　　当吊瓶打完后，冷静才睁开了眼睛，倾城将对方扶起为了一杯水，对方喝的很急，几秒钟便见了底。
　　
　　“好些了吗？”倾城笑着开口。
　　
　　冷静迷茫的看了眼倾城，随即眼泪夺眶而出，一把抓住对方的胳膊：“阿城，不要丢下我，我会听话，我再也不敢了，是我犯jian，我只是太空虚了才会接受舒怡，我不该骗你，求求你不要丢下我，好黑，我好怕。”
　　
　　“没事了，不要怕。”倾城抱住冷静，轻拍着对方的后背安抚着。
　　
　　她看到对方眼中的恐惧与绝望，还有着对她深深的依赖与祈求，她本应该是高兴的，但想起文静的话，她怎么也开心不起来。
　　
　　“阿城，不要丢下我，我会听话，你要我做什么都可以，不要丢下我，好黑，阿城，好黑…”仿佛魔怔了一样，冷静不断的重复着。
　　
　　心中一叹，倾城放开冷静正打算开口却又被对方抓住。
　　
　　“不要！求你，阿城，我什么都给你，你不要离开好不好？”突然，像是想起什么，冷静精神一振：“我把我所有的东西都给你好不好？所有钱还有冷凤，我就呆在家里哪也不去，绝对不会再接触任何人。”
　　
　　随即神色有变为哀求：“求求你，不要丢下我，阿城，好黑我好怕，只要你不丢下我，你要我做什么都可以……”
　　
　　看着喋喋不休的冷静，倾城有些心疼：“好，我不丢下你，嗯？”
　　
　　“真的吗？阿城！”闻言，冷静眼中一亮，满满的欣喜。
　　
　　“嗯，我抱你去洗澡？”摸了摸冷静的脸颊，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“好。”冷静笑的很是满足。
　　
　　抱起冷静，倾城走进浴室，对方来了月事不适合泡澡，她脱下衣服打开水洒为对方冲洗身体，全程冷静一直拉着她，仿佛怕一松手，对方便不见了一样。
　　
　　“阿城，以后我会乖乖听话。”冷静仍旧有些不放心，再次做出保证。
　　
　　“嗯，乖了。”勾起嘴角，倾城吻了吻冷静的嘴角。
　　
　　“还要。”犹如个孩子，此时的冷静对倾城是满满的依赖与执着。
　　
　　倾城吻住了冷静的嘴唇，与对方舌头交缠起来，冷静抱住倾城，用丰满磨蹭着对方的丰满。
　　
　　“嗯啊~”冷静来了感觉，抓住倾城的手按上自己的丰满。
　　
　　“阿城…给我~”见倾城抽出手，冷静满眼哀求与惧怕。
　　
　　她心里仍旧惧怕倾城会丢下她，让她重新待在那黑暗的地下室。
　　
　　“今天可不行。”摇了摇头，倾城安抚道。
　　
　　“阿城，给我，我想要。”冷静拉起倾城的手，打算再次按向自己的丰满。
　　
　　“不听话了？”无法，倾城只能冷下脸色。
　　
　　“听话，我听话，我只是……”闻言，冷静连忙抓着倾城的手急切的点头。
　　
　　“呵，放心吧，只要你听话，我就不会丢下你。”轻声一笑，倾城拍了拍对方的手。
　　
　　“嗯。”点了点头，冷静拉着倾城手老实的站在原地。
　　
　　倾城把对方的身子擦干，拿过一旁的卫生棉条，将对方溪谷内的取出，然后换了一个新的。
　　
　　见状，冷静面上一红，这才知道倾城不碰她的原因，看着毫不嫌弃，神色柔和的帮她卫生棉条的倾城，她心里有着欣喜，羞涩，更多的是满满的幸福。
　　
　　将冷静带出浴室，倾城走向武眉房中的衣柜。
　　
　　“阿城！不要走…”冷静见倾城转身，直接一慌，拉住了对方的手臂。
　　
　　“呵，我不走，给你找衣服而已，难道你要光着出门？”好笑的看了眼冷静，倾城拍了拍对方的头。
　　
　　“哦…”放开倾城的手，冷静亦步亦趋的跟在对方身后。
　　
　　找了件朴素些的衣服，请成为冷静穿上后自己才穿起来衣服。
　　
　　见冷静拉着她的一角，倾城无奈一笑，直接拉起了对方的手往楼下走去。
　　
　　下了楼，武眉正在玩弄着女奴，见倾城下来，她一笑：“醒了？”
　　
　　“嗯，我带她去看看心理医生，地下室那两个结束后让她们直接各回各家去。”说到地下室三个字，倾城明显感觉到冷静的身子一僵，她安抚的捏了捏对方的手。
　　
　　拉着冷静离开武眉家，坐上车，倾城给手机里的熟人群发了短信，希望有人知道好的心理医生。
　　
　　没过几秒钟她手机的震动便响了起来。
　　
　　“赶巧了，我这次的当事人就是个心理医生，对方同意帮你看看，人就在事务所呢，你要不现在就过来吧？”一接通，迟芮的噼里啪啦的说了起来。
　　
　　“好，我马上赶过去，地址给我发来。”
　　
　　很快，迟芮发来一个地址，倾城调好导航发动了车子。
　　
　　说起来事务所开张后，倾城连个恭喜电话都没打，还是对方主动告诉她的，当时对方还吐槽她人傻钱多，若是对方携款逃跑了，她都不一定能知道。
　　
　　迟芮这个人不愧为当律师的，每笔项目都会给倾城发邮件，甚至连年底聚餐的花销也事无巨细，这也导致了倾城一次没有去过，实在是对方太省心。
　　
　　到达地点，倾城抬头看了眼牌子，勾唇一笑，没想到还真叫随便事务所，标语是随您心意，便于利益。
　　
　　走进事务所，倾城来到了前台。
　　
　　“你好，我找迟芮。”
　　
　　“您是倾城小姐吧？迟律师让您直接去三楼办公室找她。”前台闻言一笑。
　　
　　点了点头，倾城拉着冷静往楼梯走去，整个事务所一共就三层，倒是省了电梯费。
　　
　　“来了？坐。”
　　
　　进到办公室，只见迟芮与一个三十多岁的男子坐在里面，男子样貌普通，但给人很有亲和力的感觉。
　　
　　“你好，我是倾城。”倾城伸出手笑着看向男子。
　　
　　“你好，我叫辛立，这位是…”辛立与倾城握了握手。
　　
　　观对方的神态一切正常，而身边的女人却是有些不对。
　　
　　“这是冷静，她……”倾城将大致情况说了一下。
　　
　　辛立听完神色平常的点了点头，思索了一下道：“可以让我与冷小姐单独谈谈吗？”
　　
　　倾城见状很是佩服，不愧为专业的，听了这么丧病的事竟然还面不改色，看来她的情况还不算太奇葩。
　　
　　“可以。”倾城站起身与迟芮准备回避一下。
　　
　　“阿城…”可冷静不乐意了，拉着倾城不撒手：“你去哪？”
　　
　　“我出去一下，你跟辛医生好好谈谈嗯？”拍了拍冷静的手，倾城安抚道。
　　
　　“不要丢下我…”并不妥协。
　　
　　“不乖了？”挑了挑眉。
　　
　　“我会乖，只要阿城不丢下我，好不好？”冷静满脸哀求。
　　
　　“……”无奈的看向辛立。
　　
　　“不行，冷小姐对你越依赖，你越不能陪着她，不然会影响诊断。”看懂了倾城的意思，无需对方开口辛立便说出了原因。
　　
　　“放开！不然送你回地下室！”闻言，倾城只好冷下脸。
　　
　　“不要，阿城，好黑，求你。”冷静慌张的摇头，把倾城拉的更紧了。
　　
　　“那就乖乖听话，我就在门外等你。”
　　
　　“…嗯。”分析了一下利弊，冷静松开了手。
　　
　　安抚的拍了拍冷静的头，倾城离开了办公室，如此粘人的冷静更加使她加深了愧疚感。
　　
　　这样的冷静根本不对，即使对方再怎么依赖她也不能寸步不离，冷静自持独立才是对方真正的样子。



　　第114章 购物play
　　
　　“一起去吃个饭？”
　　
　　已经到了中午，迟芮想着里面最快也得一个小时，打算先去吃饭。
　　
　　“算了，叫外卖吧。”
　　
　　“也行。”点了点头，迟芮拿出手机叫餐。
　　
　　二人坐在不远处的休息椅上，迟芮笑着开口：“就你刚才所说的行为，冷静若是告你，凭借我的本事，你可以在牢里待一年。”
　　
　　了解到冷静的事情，迟芮有些为对方鸣不平，那么一个美人被倾城如此糟蹋，真是禽兽不如。
　　
　　“呵呵，我也可以用同样的方法让你没心思打官司。”呵呵一乐，倾城玩味的看着迟芮。
　　
　　“……”好吧，想想冷静，想想苏北，迟芮觉得倾城并不是在开玩笑。
　　
　　“这次是我的不对，都是小说与电视害人，我没想过这么严重。”
　　
　　“真是变态，我看你一会儿也咨询一下自己好了。”翻了个白眼，无论如何，正常人别说做了，想都不会想好吧？
　　
　　“呵，这个世界上有几个正常人？”
　　
　　“你这是用你不正常的心理看待世界，当然没几个正常的了。”对于倾城的黑暗主义，迟芮不敢苟同。
　　
　　“也许吧。”拿出香烟点燃，倾城似是而非的感叹。
　　
　　二人随后没再开口，一人玩着手机，一人吞云吐雾，直到外卖送到，二人才往休息室走去。
　　
　　也没点什么东西，一人一碗拌饭。
　　
　　“对了，愤怒的小鸟怎么全星通关？”吃了一口拌饭，迟芮问道。
　　
　　“这事你得问关卡的设计者。”
　　
　　愤怒的小鸟发售了小半年，热度渐渐下降，企划部见状又加了一把火，更新了版本并声明全星通关后有个隐藏关卡。
　　
　　一些对这种东西执着的游戏爱好者纷纷重新玩了起来，但目前为止还没有达成条件的，不然网上早就出攻略了。
　　
　　“你可真够损的，如今搞的我分析资料的时候总分神想着没拿全星的关卡。”翻了个白眼，迟芮又吃了口拌饭。
　　
　　“哈，这锅我可不背，是企划部想的主意。”摇了摇头，倾城笑了起来。
　　
　　吃过午饭二人又回到了办公室门口，倾城坐在迟芮旁边看对方玩手机。
　　
　　这游戏无论前世还是今生，她都没怎么玩过，看着对方的操作，她才明白，这游戏过关很简单，但是拿到全星可就不容易了，不仅分要高，期间还不能出现失误，浪费任何一只小鸟。
　　
　　“情况怎么样？”见辛立走出来，倾城起身迎了过去。
　　
　　“没问题了，不过想回到最初状态的持续治疗，这就看你的意思了。”辛立没有说全，点到为止。
　　
　　倾城明白辛立的意思，她调教的成果还在，只不过恢复了自主的意识。
　　
　　“这次谢谢你辛医生了，费用多少？我打给你。”当然不需要完全恢复，不然她不是白忙活了。
　　
　　“不用谢，费用就算了，这次官司还得靠迟律师。”
　　
　　“这样吧，这次律师费全免，也算是答谢了。”倾城也不勉强，转而换了个方法。
　　
　　“别介啊，其中还有我的份呢。”闻言，迟芮不乐意了。
　　
　　“财迷，下次律师费归你，我一分不要。”好笑的摇了摇头，倾城道。
　　
　　“那感情好。”
　　
　　“阿城。”
　　
　　倾城见冷静走了出来，貌似是等不及了，对方神色冷淡，明显是恢复了平常的样子，不过望向她的时候，眼底多了丝依恋。
　　
　　“那我不打扰二位了，我就先走了。”
　　
　　倾城冲着二人点了点头，带着冷静离开了事务所。
　　
　　“静静，这次是我过火了。”第一次，倾城对冷静说了软话。
　　
　　摇了摇头，冷静勾了勾嘴角：“是我不该骗你，一开始确实被舒怡强迫，可是之后我心里却是隐隐期待的，你说得对，我真是jian。”
　　
　　在地下室的黑暗与安静中，她也想通了倾城想让她说什么，原来对方早就知道她撒谎了，那时她就在想，如果早早承认，是不是就不会这样了，当时她以为自己真的会死在那里，她很悔恨也很害怕，更多的是绝望，与一丝丝期待，期待下一秒钟倾城笑着出现在她面前，她愿意付出所有。
　　
　　“呵，”轻声一笑，倾城摇了摇头，抬手抚摸冷静的脸颊：“你还是不懂，我生气是因为你欺骗我，而不是你与别人交欢，你的身体我比你清楚，我不能时刻陪着你，你寂寞找别人我不在乎，但你不可以隐瞒欺骗。”
　　
　　“你虽是我的玩物，但我不玩你的时候你便是独立的个体，你明白了吗？”
　　
　　“嗯。”冷静神色动容，她从来没想过倾城是这么想的，她以为对方想要完全掌控她。
　　
　　“呵，看你这么乖，真想狠狠的cao你一番。”倾城手移到冷静的丰满上狠狠一捏。
　　
　　“嗯~”疼痛与酥麻让冷静来了感觉。
　　
　　“不过…我们可以换种玩法。”玩味一笑，倾城收回手发动了车子。
　　
　　冷静见状红着脸咬了咬下唇，心中又是期待又是紧张，紧张于倾城想到了什么破廉耻的方法玩弄于她。
　　
　　驱车来到一家成人玩具店，店内装修别致，很好的诠释了所卖的是什么东西。
　　
　　“欢迎光临。”老板见到来人起身迎了过来，货物的特殊性导致他不好问需要点什么，何况还是两个女的，他只好跟着二人，等二人有需要时再开口介绍。
　　
　　倾城挨个货架观看，不紧不慢，一点没有羞耻心，冷静就不同了，面对外人她还是抹不开面子，跟在倾城旁边有些不自在，更何况店老板还是个男的。
　　
　　“这是什么材质的？”拿起一个银色项圈，很轻薄，入手微凉，只有一指宽。
　　
　　“sy钢制，这种材质即使用火烧也会保持着凉度。”男老板看了眼倾城，心中百转千回，但表情仍旧保持着微笑，做这种生意，她早已见怪不怪了，只不过对方太美了，他才会多看几眼。
　　
　　倾城点了点头，转身将项圈戴在冷静的脖子上研究着，冷静浑身紧绷，看到男老板诧异的眼神更是直接红了脸，溪谷一股暖流被卫生棉条吸收，也不知是姨妈还是别的什么。
　　
　　“有大一号吗？”发现项圈根本没法合上，倾城看向店老板。
　　
　　“有，您稍等。”老板回过神连忙点头走向里间。
　　
　　哎呀妈呀，原来二人是这种关系吗？而且还是年下温柔攻，年上冰山受，啊，他的百合魂~
　　
　　好吧，这货是个百合控。
　　
　　“喜欢吗？”将项圈拿回手中，倾城笑着开口。
　　
　　“阿城送的，我都喜欢。”勾了勾嘴角，冷静说出了破廉耻的话。
　　
　　她发现，再次清醒过来后，一些曾经让她觉得屈辱的话不再很难开口，只不过有些羞涩罢了。
　　
　　“呵，乖了。”吻了吻冷静的嘴角。
　　
　　“咳，小姐您看这个怎么样？”老板出来见到的正是这个场景，避嫌的咳了声，他才走近二人。
　　
　　接过项圈倾城重新帮冷静戴上，这次不大不小刚刚好，有束缚感却不会觉得勒。
　　
　　“这款是密码锁，只要将…”男子拿着另一个动手操作起来。
　　
　　讲解完，倾城走到冷静的身后将对方的头发弄到身前，设置了一下后直接将项圈的两端合上，卡擦一声严丝合缝的并到了一起。
　　
　　听到声音冷静的脸再次红了一下，看的店老板差点硬了，嘶——冷美人害羞起来太诱人了。
　　
　　又走到摆放着震动仿真棒子的地方，倾城挑挑拣拣，最后挑了一个黑色普通的与红色带颗粒的。
　　
　　“喜欢哪个？”勾起嘴角，倾城两两个举着询问冷静的意见。
　　
　　“…都行。”神色不自然的看了看，冷静轻声开口。
　　
　　“选一个，你想用哪个？”倾城并不打算放过对方。
　　
　　“红色的。”她自然明白选哪个会让倾城高兴。
　　
　　“呵，也是，普通的可满足不了你。”玩味一笑，倾城将黑色的放下。
　　
　　冷静无视了店老板眼中藏也藏不住的暧昧，抬步跟上了往前走的倾城。
　　
　　“这是什么？”又走到一处柜台，倾城好奇的拿起一个连接着两条皮绳布满空洞的圆球。
　　
　　“这是口球，我推荐您买这款，震动的，更有感觉。”老板拿起另外一个笑道。
　　
　　接过口球，倾城边把玩边玩味的看着冷静紧抿的嘴唇，她当然知道这是什么，只不过故意让老板讲解，增加冷静的羞耻感罢了。
　　
　　“想要吗？”打开震动试了一下，倾城笑着问道。
　　
　　“…嗯。”而冷静自然也明白倾城的想法，轻嗯了一声。
　　
　　“呵，真是贪心，怎么什么都想要？”拍了拍冷静的脸颊，倾城鄙视一笑。
　　
　　“……”勾了勾嘴角，冷静没有说话。
　　
　　妈呀，还是s.m，店老板差点直接捂心，想想那情景就带感。
　　
　　继续闲庭信步，倾城把步子放的很慢，不大的店铺她愣是转了二十多分钟才转了一圈。
　　
　　“老板，给我来一套灌肠工具，要最好的不伤身的那种，然后将这些一起结账。”倾城指了指老板手中的东西，笑着说道。
　　
　　“唉，好嘞。”点了点头，老板将手里对方挑选的东西放到一边，转身进里间拿东西去了。
　　
　　而冷静闻言后门一紧，明白了之前倾城说换一种玩法的意思，她恐惧紧张的同时竟然有些期待，说实话她很想倾城，但因为来了月经毫无办法。



　　第115章 灌肠play（上）
　　
　　等老板将所有东西打包装好，拿出计算机按了起来。
　　
　　“小姐，一共3805，您给我3800就好。”老板放下计算器，笑的后槽牙都露出来了，今天是赚大发了。
　　
　　“嗯，刷卡。”拿出卡，倾城点头。
　　
　　刷了卡，倾城拿着购物袋带着冷静离开了。
　　
　　本想直接回家的倾城偶然发现了家宠物用品店，心思一动，她有了个好主意。
　　
　　“怎么？又装贞洁？”转眼看见冷静缩着脖子不自然的样子，倾城挑了挑眉。
　　
　　“……”冷静闻言身子一僵，恢复了常态，她感觉街上所有人都在打量她。
　　
　　“呵，别担心，看起来顶多是个像项圈的颈环而已。”倾城摸了摸冷静脖子上的项圈。
　　
　　“嗯…”道理她都懂，可是她还是有些羞耻，特别是那微凉束缚感，无时无刻不再提醒着她脖子上带着项圈的事实。
　　
　　放下手，倾城转身往宠物店走去，冷静看了一眼店面，眼中闪过疑惑，难道对方养宠物了？
　　
　　“您好，欢迎光临，请问需要点什么？”女老板看到二人，笑着招呼道。
　　
　　“笼子。”
　　
　　“是什么宠物的笼子呢？”
　　
　　“狗笼子就好。”倾城笑道。
　　
　　“那么请问您的狗狗体积多大？”
　　
　　看了眼冷静，倾城想了想道：“唔…你这最大的是多大？”
　　
　　冷静被倾城那似有若无的一撇弄的身子一僵，她有了一个不好的猜想，这…太羞耻了吧？
　　
　　“您跟我来，这款是最大的了，一般的狗狗都可以完全容纳下。”女老板将倾城带到里间，指了指角落的笼子。
　　
　　“钻进去试试。”倾城向冷静抬了抬下巴。
　　
　　不好的猜想应验，看到女老板惊诧的眼神，冷静整个人都不好了，脸色更是通红。
　　
　　其实一开始女老板便注意到了冷面女人脖子上的东西，只因太亮了，她的第一反应是当作了项圈，不过随即笑自己污，可现在她却敢肯定，绝对是项圈，没想到如此美女竟然有这种爱好，还真是无奇不有。
　　
　　咬了咬下唇，冷静红着脸走到笼子前，打开门爬了进去，空间很小，她只保持爬伏蜷缩的状态。
　　
　　“有些小啊。”倾城皱了皱眉。
　　
　　“这…小姐，不然您说说要求，我们这里提供定制的服务。”女老板回过神，笑着道。
　　
　　“也好，就按照她的身高，高可以直起身坐在笼子里，宽的话得平躺能完全伸展开才行。”指了指屁股对着二人趴在笼子里的冷静。
　　
　　冷静闻言身子一颤，太…太羞耻了，倾城竟然这么明目张胆的说出来，连最后一点点自欺欺人都不给她留下。
　　
　　“好的，我去拿尺子为…嗯，将尺寸。”女老板看了眼冷静，不知怎么称呼。
　　
　　“出来吧。”
　　
　　默默的退出笼子，冷静走回了倾城的身边，脸上的红晕还没褪去。
　　
　　“怎么？有了新家激动的脸都红了？”捏起冷静的下巴转向自己，倾城故意歪解道。
　　
　　“…阿城~”冷静声音轻柔，想让倾城放过她，不要让她说这么破廉耻的话。
　　
　　“作为玩物，怎么可以在主人面前装羞涩？”无视了等在一边的女老板，倾城没有打算放过冷静。
　　
　　“……很喜欢。”抿了抿嘴唇，冷静轻声开口。
　　
　　“大点声，喜欢什么？”眯了眯眼，倾城冷下脸。
　　
　　“新家我很喜欢！”身子一颤。冷静提高了声音。
　　
　　“呵，你喜欢就好。”满意一笑，倾城放开了冷静。
　　
　　“咳…小姐可以开始了吗？”店老板见状，咳了一声开口。
　　
　　冷静神色僵硬的任由女老板为自己的量着尺寸，期间还被要求坐下或者趴下，她心中异常羞耻，感觉自己仿佛被对方当成了狗一样对待，看了一眼笑望着她的倾城，她扯了扯嘴角，只要阿城不丢下她，她可以忍受任何事情。
　　
　　“量好了，具体价格得做出来才能评估，小姐需要现付三百块定金，可以吗？”
　　
　　“可以，不过她着急着入住，我希望老板你可以用最快速度做出来，钱不是问题。”瞥了眼冷静，倾城笑着说道。
　　
　　“好的。”女老板笑着点头。
　　
　　倾城付了定金便带着冷静离开了，女老板摇了摇头，怪不得拿冷面女会如此作贱自己，原来是个有钱的。
　　
　　好吧，不怪女老板脑洞大，只是正常人都会这么认为而已。
　　
　　“以后跟我住吧，你那房子空着吧。”发动车子，倾城看了一眼冷静。
　　
　　“好。”听到这里，冷静是很高兴的。
　　
　　回到家里，倾奴还没有回来，只有倾愿独自坐在沙发上。
　　
　　“这是倾愿，我领养的妹妹，这是冷静，以后与我们同住。”说起来，冷静还没有见过倾愿。
　　
　　“你好。”扯了扯嘴角，冷静让自己看起来尽量显得柔和些。
　　
　　“……”不会表达友好，倾愿只能按照小孩子的方式伸出手求抱抱。
　　
　　被面无表情求抱的倾愿萌到，冷静抱起对方亲了亲脸颊。
　　
　　“好了，跟我回房。”倾城转身往房间走去。
　　
　　冷静闻言将倾愿放回沙发跟了上去。
　　
　　“脱衣服吧，然后去浴室等我。”倾城一边换衣服一边开口。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，冷静默默的开始脱衣服，想起倾城买的灌肠工具，她知道今天是躲不过了。
　　
　　倾城换好睡衣，拿出灌肠工具走进了浴室。
　　
　　“跪趴着，屁股撅起来。”
　　
　　将工具放在地砖上，倾城拿起说明书研究起来，精油的推送工具与肛塞是一体的，抽管满精油推送进去，然后顺时针扭动手柄工具前段的肛塞便会被空气挤压膨胀，可以堵住后门便可，切勿弄的太粗将后门弄伤。
　　
　　倾城拿出两瓶可乐瓶大小的精油皱了皱眉，这种打进身体里的东西她有些不放心，想了想，倾城走出浴室给武眉打了电话，准备管对方要，这种东西找武眉准没错。
　　
　　“先回来吧。”挂断电话，得到对方半个小时便到的保证后，倾城叫了声冷静。
　　
　　“怎么了？”见倾城皱眉离开后竟直接将她叫出来，有些不解。
　　
　　“呵，觉得来路不明的东西不放心，我让人给我找些靠谱的，毕竟得往身体里打。”拿出一个睡裙递给冷静，倾城笑着开口。
　　
　　“…谢谢。”冷静明白倾城是为她着想。
　　
　　“哈，我如此玩弄你，你竟然还谢我？”倾城好笑的拿出香烟点燃。
　　
　　摇了摇头，冷静没有辩解，她知道倾城从来不太喜欢表露正面的情绪，实则心里都有谱，之前被关地下室也是她气对方气的狠了。
　　
　　从最开始对方就一直强调不许欺骗，而她欺骗了对方，明显是触碰到了对方的逆鳞。
　　
　　吸了一口烟吐出，倾城把玩着打火机开口：“明天我打算在育碧开个全体会议，你也跟我一起去吧？”
　　
　　“嗯。”冷静这才想起不知多久没有去公司了：“今天几号？”
　　
　　“五号，只过了三天，你常穿的衣服在哪个柜子？我派人帮你去取。”
　　
　　“不用了，明天我回去一趟，顺便把佣人散了。”既然搬到这，佣人也用不上，留下两个熟悉的看房子打扫卫生便好。
　　
　　“也成。”倾城拿起电话给倾奴发了个短信，让对方回来时按冷静身形买套正装与小两件明天穿。
　　
　　等武眉到的时候，倾城没让对方进门，直接拿过东西，给对方塞了两条烟就打发走了。
　　
　　每次见面对方都蹭她烟，她索性送对方两条烟赶走看热闹不嫌事大的武眉。
　　
　　武眉拿来的精油是浅粉色的，据说还有保健肠道的功效，对方甚至还将各种伤药一并送来，真是体贴周到。
　　
　　重新回到浴室，倾城吸了满满一管精油，将针管前头那拇指大小的头缓缓的送进了冷静的后门。
　　
　　“唔…嗯…”虽然动作轻柔，可后门被异物进入还是让冷静感到有些涨痛与不适。
　　
　　“乖，放松身体。”倾城感到冷静的僵硬，柔和了声线。
　　
　　试着放松身体，冷静有些急切的呼吸暴露了她的紧张。
　　
　　倾城推动把柄将精油缓缓的推进后门。
　　
　　“啊，哼…”微凉的精油流进肠道，冷静有些不舒服。
　　
　　很快一管被推了进去，倾城按照说明书还是顺时针转动把柄。
　　
　　“嘶——疼~”后门被撑起，冷静感觉到了撕裂般疼痛。
　　
　　听到冷静叫痛，倾城看了眼被死死堵住的后门，然后逆时针一拧把柄，针管管身部分脱落，只留管头堵在后门。
　　
　　“哈…唔…”很快，冷静的注意力被肚子里翻滚的感觉吸引，想要大便的感觉越来越强烈。
　　
　　“阿城…我想上厕所。”脑门出现冷汗，冷静转头看向倾城。
　　
　　“再忍忍，坚持五分钟。”倾城闻言看了一眼说明书。
　　
　　“唔…”冷静闻言咬紧牙关忍耐着便意。
　　
　　仿佛过了一个世纪，可倾城还没有动作，冷静别的满脸通红：“阿城…唔…我不行了…”
　　
　　“还有两分钟。”
　　
　　“哈，哈哈…唔…”大力的呼吸着空气，原来才过了三分钟吗？
　　
　　“阿城，求你…我憋不住了唔…”一分钟后，剧烈的绞痛感使得冷静实在忍不住。
　　
　　“乖，马上就好。”倾城安抚的抚摸着冷静的后背。
　　
　　“唔…哈哈…”闻言冷静满脸痛苦的大力呼吸，只期望五分钟快点到。
　　
　　在冷静即将崩溃的时候，倾城终于将她抱起放到了坐便上。
　　
　　倾城拉出了肛塞，瞬间轰隆声响起，她直接被喷了一手，难言的味道霎时间充满了整个浴室。。。



　　第116章 灌肠play（下）
　　
　　“啊——”畅快感一瞬间降临，与此同时冷静身子一颤直接突破了临界点。
　　
　　倾城无奈一笑，走到洗手池将肛塞与右手一同清洗干净。
　　
　　“呜呜呜……”回过神来，冷静先是怔怔的看着洗着手的倾城，随机眼泪绝提竟是低声哭了起来。
　　
　　这种人前失禁还…的感觉只有亲身经历才会知道。
　　
　　想起刚才那失禁的样子，冷静便满心的羞耻，她竟然直接…在倾城的手上，已经奔三的人了，她怎能不羞耻？对方一定会嫌弃她的吧，
　　
　　闻着满浴室的味道，她都嫌弃自己，何况倾城还被她，羞愧使得她越哭越伤心。
　　
　　打开换气扇，倾城好笑的走到冷静身前抱住对方的头抚摸，她明白对方这是被自己羞哭了。
　　
　　“阿城，对不起，我——”
　　
　　“呵，没关系，你值得。”
　　
　　止住了对方的歉意，倾城笑脸柔和，如今的冷静确实值得她精心照料，明白自己在乎对方的那时起，对方便值得她为对方做任何事。
　　
　　这便是倾城的行事准则，对待自己人她可以做任何事。
　　
　　“呜呜……”闻言，冷静哭的更欢了，这次是感动。
　　
　　不管怎样，发生这种事对方不仅不嫌弃，还肯安抚她，这足够让冷静动容的了，亲人之间有的人都会嫌弃的事，倾城却如此轻描淡写。
　　
　　“别哭了，还得再来一次才行。”
　　
　　“……”再来一次四个字成功止住了冷静的哭声，她身子一僵随即坐直了身子：“你先转过去。”
　　
　　“呵，还装羞？”玩味一笑，倾城仍旧盯着冷静。
　　
　　“……”她是真羞。
　　
　　知道倾城不会如她意，冷静只好忍着羞涩拿过手纸擦了擦，然后按下了冲水开关，随后默默的站起身回到原位跪扶在地，撅起了屁股。
　　
　　有了一次经验，第二次倾城熟练了许多，再次推好精油，倾城拿过说明书确认了一下，嗯，这次十分钟，并按揉肚子促进效果。
　　
　　倾城跑腿坐下，拉过冷静让对方上半身躺在她的腿上，右手缓缓的按揉冷静的肚子。
　　
　　“唔…哈~”本就绞痛，被倾城揉肚子，冷静更是难捱，左手忍不住大力的抓着倾城的手臂。
　　
　　“哈…唔唔…阿城…”冷汗再次出现，冷静脸色也越发红润。
　　
　　“乖，忍住嗯？”安抚一笑，倾城手上不停。
　　
　　“好难受…唔…”摇了摇头，强烈的便意让她有些颤抖。
　　
　　“要乖，嗯？”
　　
　　“嗯…哈~”被倾城抚摸，冷静渐渐来了感觉，这一下两种感觉交织，她有些承受不住。
　　
　　“呵，这种时候都想着发sao，可真够放dang的。”轻声一笑，倾城故意刺激冷静。
　　
　　“嗯~哈，阿城…”冷静的眼神逐渐迷离，眼底的依恋完全涌了出来。
　　
　　倾城见状另一只手挑拨起冷静丰满上的樱桃。
　　
　　“啊~嗯啊~”冷静不自禁的抬起胸迎合起来。
　　
　　“哈~啊啊——”肚子的绞痛达到顶峰，冷静一个用力，突破临界的同时嘭的一声肛塞被喷出，她原地失禁了。
　　
　　倾城被声音吓的一怔，随即无奈一笑，起身打开花洒冲刷着地面。
　　
　　“……”回过神的冷静彻底红了脸，咬着自己的下唇一动不动。
　　
　　倾城脱了衣服好笑的踢了踢冷静：“起来，装什么死？”
　　
　　闻言，冷静的脸越发红润，站起身走到倾城身前，任由对方为她冲洗身子。
　　
　　干净后，倾城再次让冷静跪趴下，最后一次为冷静灌肠。
　　
　　只隔了几分钟，倾城便扒了肛塞，不管被干净的精油喷了一身，她直接将中指送进去动作起来。
　　
　　“嗯啊~啊~”后门被进去，快感与溪谷不太一样，冷静忍住不住随着倾城的动作前后动起了身子。
　　
　　“sao货。”
　　
　　“啊啊~嗯啊~嗯~”冷静满脸享受，完成沉浸在了快感中。
　　
　　倾城加快动作，接着精油发出了啪啪的响声。
　　
　　“嗯啊啊，啊啊——”身子一颤，冷静再次突然了临界，后门那不一样的酥麻感使得她前所未有的舒服，呲的一声，chao吹将卫生棉条挤了出来。
　　
　　“呵，你怎么这么yin荡？”拿起面条上的线，倾城在冷静眼前晃了晃。
　　
　　“……”眼中羞耻一闪而过，冷静不自然的移开了视线。
　　
　　“jian货，是不是还想要？”倾城却没有打算放过冷静，抓住对方的头发将对方的脸冲向自己。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯什么？要不想要？”冷下脸，倾城冷声道。
　　
　　“…想要。”
　　
　　“谁想要？想要什么？”勾起嘴角，倾城满眼玩味。
　　
　　“jian货想要阿城干她。”知道倾城想要羞辱自己，冷静忍着羞耻开口。
　　
　　“啪！说cao！”给了冷静一巴掌，倾城满脸凌厉。
　　
　　冷静张了张嘴还是没说出口，那个字太破廉耻了。
　　
　　“皮痒了？”
　　
　　“jian货想要阿城cao她！”闻言。冷静身子一颤连忙开口。
　　
　　“呵，jian货就是jian货，不打不长记性。”讽刺一笑，倾城将冷静摔到地砖上。
　　
　　站起身开始冲洗自己的身体，冷静见状站起身手伸向倾城，打算帮对方洗。
　　
　　倾城没有拒绝，任由冷静帮她洗，冷静将沐浴露挤在手上先是抹在身上，然后用身子磨蹭着对方的身体。
　　
　　“唔哈~”很快，冷静再次来了感觉。
　　
　　又在浴室里要了冷静一次，倾城才给对方换了一个卫生棉条又出了浴室。
　　
　　“跪趴到床上。”倾城将购物袋里的扩肛器拿了出来上了床。
　　
　　“唔…”由于后门干燥，冷静有些疼。
　　
　　倾城缓缓的加气，让后门内的小东西慢慢的胀大。
　　
　　“哈…哼，疼…”后门的撕裂感越来越强烈，冷静不禁叫成出了声。
　　
　　继续加气，倾城并没有停手。
　　
　　“啊！阿城…好疼~”
　　
　　当后门被括到两指大小，冷静尖叫一声。
　　
　　倾城拔了一下塞子，小东西慢慢的瘪了下去。
　　
　　“哈，哈哈…”被解放，冷静大力的喘息起来。
　　
　　“主人。”
　　
　　突然听到声音，冷静转头望去，见到倾奴不知何时站在床边，她本能的想要遮住身子。
　　
　　“啪！别乱动！”一巴掌拍在冷静的屁股上，倾城呵斥了一声。
　　
　　冷静身子一颤，老实的停住了动作。
　　
　　“把衣服放衣柜，跪着吧。”看了一眼脸色苍白的倾奴，倾城神色淡淡。
　　
　　“是，主人。”倾奴将衣服放好，低身跪在了一边。
　　
　　仔细看，还可以看出倾奴的身子有些抖，想起苏玖拿着两指粗的倒刺鞭抽打她的样子，倾奴眼中黑暗一闪而过，真是期待下次对方受罚呢。
　　
　　“啊，好疼！”后门再次被撑死，冷静满脸的痛苦。
　　
　　这次倾城又扩大了一圈才放气。
　　
　　“阿城，放过我，好疼~”反复的被扩大，冷静直感觉后门火辣辣的痛。
　　
　　“呵，jian货，若是没有棉条，溪谷怕是早泛滥了吧？”没有停止动作，倾城再次加气。
　　
　　“嘶…啊好疼…呜呜…”
　　
　　这次倾城直接扩大到三指粗，疼的冷静直接哭了出来。
　　
　　“啪！”“啊！唔…”
　　
　　屁股被大力的掌箍，冷静连忙忍住了哭声。
　　
　　见后门红肿起来，倾城放掉气，拿出润滑油涂抹在冷静的后门，随即两指没入其中前后动作起来。
　　
　　“唔…啊啊~嗯啊…”疼痛与快感交织，冷静既痛苦又享受。
　　
　　倾城加大力道，同时啪啪的拍着冷静的屁股，没有用力，只让冷静感到酥麻。
　　
　　“啊，啊哈~嗯嗯嗯~”冷静不能的想要躲避，但感到下一巴掌力道大了许多，她连忙不再躲避。
　　
　　“嗯啊——”十分钟后，冷静突然身子一顿，大力的夹紧后门，突破了临界。
　　
　　“嘶——啪！你想夹死我我吗？”快速的抽出手，倾城大力冲着冷静屁股一拍，瞬间红肿。
　　
　　“啊！”本沉浸在余韵的冷静疼的侧身倒下，身子轻颤。
　　
　　皱了皱眉，倾城拿起购物袋里的仿真棒子小内，一把抓住冷静的头发让对方面向自己。
　　
　　“从明晚开始，天天为自己灌肠扩肛，在我下次想玩你之前，后门必须可以吞下它，明白了吗？”
　　
　　倾城手中的仿真小内的棒子比较细，两指粗细，但是圆柱型的，自然比两根手指撑的大。
　　
　　“明白了。”冷静眼中挂着泪痕点了点头。
　　
　　“别怪我没提醒你，到时候我会直接用这个cao你，若是吞不下，疼的可是你。”用棒子拍了拍冷静的脸颊，倾城满脸玩味。
　　
　　“……”后门一紧，冷静又点了点头。
　　
　　“行了，滚下床将浴室和地上的收拾干净。”放开冷静，倾城挥了挥手。
　　
　　冷静爬起身，后门火辣辣的疼痛与屁股上的疼痛使得她身子一僵，随后放慢动作下了床。
　　
　　“可是长记性了？”看了眼跪着的倾奴。
　　
　　“倾奴知错。”趴下身子，倾奴以头顶地。
　　
　　“下次再犯，狗你便不用做了。”
　　
　　身子一颤，倾奴眼中恐惧一闪而过，一想到无法陪伴倾城，她便是满满的恐惧。
　　
　　“行了，滚吧。”
　　
　　“是。”爬起身，倾奴笑着离开了倾城的房间。
　　
　　看了眼挂钟，倾奴转身走向厨房，该是晚饭时间了。



　　第117章 集体会议
　　
　　“听说了吗？董事长已经到了，与冷董事一起来的，那亲密的样子绝对有一腿。”
　　
　　本是打完水准备离开的洛灵闻言凑了过去：“唉，美女，董事长好看吗？”
　　
　　“…不知道，我没见到，不过都说是美女，应该没跑了。”女人看到问话的是个小女生，笑着摇了摇头。
　　
　　“这样啊…”失望的感叹一声，洛灵拿着杯子离开了茶水间。
　　
　　不过随即又恢复了笑意，一会就召开全体视频会议了，到时候不就能见到了？。。
　　
　　此时的倾城坐在夏忆寒的办公桌前，翻看着公司内的各项报表。
　　
　　夏忆寒则坐在会客沙发与冷静倾奴相对无言，那明晃晃的项圈太刺眼，她不忍直视，想想自己女儿脖子上的东西，她绝对不会误会，这就是个项圈。
　　
　　“忆寒，为什么只有各部门的预算与网游的进度，修改明细与评测进度呢？”半晌，倾城抬头看向夏忆寒。
　　
　　“……”忆寒？她们很熟吗？
　　
　　“这方面我也不太懂，而且各部门一直没有出现差错，所以我就不让他们送了。”
　　
　　育碧上市后，各种文件一堆接着一堆，她实在有些力不从心，所以减去了一些她认为可以放任的文件。
　　
　　点了点头，倾城也没有多说什么，她知道夏忆寒确实太忙了，毕竟计划已经拟好，一般不会有大改动，没成想那个王方这么大胆，对方的作为明显是省下相关资金中饱私囊。
　　
　　“夏总，到时间了。”秘书在门外敲了敲门。
　　
　　“走吧。”倾城站起身向门外走去。
　　
　　这次会议核心人员在会议室，普通员工则是用电脑连接视频观看。
　　
　　走进会议室，各个部门的经理都已经等在那里，倾城扫了一眼，这还是她第一次与这些第一次见面。
　　
　　倾城坐到上首，倾奴站在她身后，冷静坐在她的右侧下首，对方是夏忆寒。
　　
　　“开始吧。”没打算讲话，倾城轻笑一声，看向了夏忆寒。
　　
　　夏忆寒闻言站起身往下方的电视机处走去，连接上笔电，她打开ppt讲解起来。
　　
　　第一次集体会议，自然要先从公司大致进展与未来的发展方向开始。
　　
　　这边夏忆寒有条不紊的讲着，坐在视频另一边员工们则彻底炸了，公司内部群消息都快滚屏了。
　　
　　望月：啊啊啊，董事长好漂亮，年龄绝对不超过二十五。
　　
　　黑天：我擦，长的也太苏了吧？
　　
　　我勒个去：只有我觉得冷董事的颈环像项圈吗？
　　
　　头碰了：咦~楼上真污！
　　
　　请君入梦：真污+1
　　
　　然后便是一排排的加号。
　　
　　哈哈：听说二人是情侣关系，啊~我的百合魂。
　　
　　………
　　
　　洛灵看着视频中的倾城傻眼了，原来女神就是董事长吗？啊啊，越来越苏了，好想跪舔。。。
　　
　　“……就这么多了。”夏忆寒讲完后，看向倾城。
　　
　　“嗯。”倾城似是而非的点了点头，没有发表什么意见。
　　
　　“…那好，下面各部门依次具体的讲解一下进度。”见倾城仍旧不打算说话，夏忆寒坐回了座位。
　　
　　每个部门汇报时，倾城都是勾着嘴角把玩着桌子上的圆珠笔，谁也看不出对方在想些什么。
　　
　　坐在左边第四个位置，一身肥肉，啤酒肚很大的男人擦了擦头上的汗，紧张的瞥了眼倾城，随后看到旁边的冷静又缓和的神色，他有理有据。
　　
　　而且对方不会能将报表看精细到每笔小流动，即使真的会看，但不仔细看也不会发现，对方应该不会察觉吧。？
　　
　　很快轮到男子，他站起身拿着自己的笔电走向电视机。
　　
　　“我是调测部的王方，我们部门……”
　　
　　听到熟悉的名字倾城终于动了，搞的无论是在会议室还是在电脑前的所有都盯向她，心虚的王方直接停住了话。
　　
　　只见倾城放下笔，后背靠向椅背，双腿交叠，右手放在大腿上，食指有节奏的敲打着。
　　
　　“王经理？”倾城好似没看到众人的凝视，疑惑的看着停下话的王方。
　　
　　电脑前的员工绝倒，感情您老人家只是坐累了换个姿势放苏吗？
　　
　　洛灵更是差点喷口水，要知道她没少跟倾城吐槽王方，她以为对方要算总账呢…不过，这个王方今天是惨了，从频繁的聊天中，她发现，她家女神绝对是个腹黑。
　　
　　呼，心里松了一口气，王方歉意一笑，继续开口。
　　
　　“……所以我将副本改了模式，就这么多了。”长篇大论后，王方仿佛被自己彻底洗脑，感觉他真的是为公司好，神色间隐约有些得色。
　　
　　众部门经理早就知道这事，所以面上没什么变化，只不过都隐晦的瞟着倾城。
　　
　　冷静也是微不可查的皱皱眉，瞟了眼倾城。
　　
　　与夏忆寒不同，她虽是外行，但倾城仔细的与她讲过网游的创新理念，其中一条就是多变的副本玩法，这王方大刺刺的直接删了，明显不对。
　　
　　王方曾经帮助过她，工作能力不低，她也认了干叔叔，可没想到这次竟然犯了糊涂，怕是对方见倾城年纪小又不管事，借着她叔叔的身份飘飘然了。
　　
　　看着身材发福，两鬓有些斑白的王方，冷静心中一叹，王叔叔到底是老了，那个笑容憨厚却内心精明能干的王方被利欲彻底腐蚀了。
　　
　　倾城神色不变，浅笑点头，王方见状彻底将心放肚子里了，就是嘛，一个丫头片子，能当上董事长也是人傻钱多，靠别人帮扶。
　　
　　公司内部群再次炸了。
　　
　　天黑黑：我擦，董事长是不是傻啊？
　　
　　苏红：就是啊，那之前副本玩法明显比现在围攻群劈强多了好吗？
　　
　　我嘞个去：董事长到底是太年轻，全程笑脸应该是压根听不懂。
　　
　　望月：人傻钱多，公司未来堪忧。
　　
　　看着一片片冷嘲热讽倾城的话，洛灵再也憋不住了。
　　
　　飘落：你们懂啥？女神明显是打算秋后算账好吧？
　　
　　群里的气氛一顿，诡异安静下来。
　　
　　请君入梦：有道理，毕竟还有一半的经理没有汇报。
　　
　　伤情：而且网游的各个新奇的想法据说都是董事长想出来的，别的不懂，这关于游戏的对方应该是懂的。
　　
　　天黑黑：对啊，我怎么没想到？不过女神这个称呼……小灵，原来你是百合控吗？
　　
　　显然天黑黑认识洛灵，关系还不错。
　　
　　气氛再次活跃起来，话题转成了一会儿倾城会怎么对付王方。
　　
　　随着最后一个人坐回座位，会议室内彻底安静了下来。
　　
　　“呵，静静，还记得当初我跟你说网游的理念时的话吗？”倾城轻声一笑，看向了冷静。
　　
　　群里因为倾城的称呼又炸了，静静？没有一腿他们绝壁不信。
　　
　　“嗯，主要在于新奇的各类玩法与副本的多样化。”抿了抿嘴唇，冷静神色有些不自然，王方是她的人，这次差点捅娄子，她也脱不了干系。
　　
　　冷静话音落下，各个部门经理不动声色的飘向王方，这是要算总账的节奏啊。
　　
　　王方更是坐立不安，汗水直流，擦都擦不完。
　　
　　“王经理，先不说你的想法是对是错，所以副本通通改了这种事，是不是于情于理都得向夏总汇报一下？”似笑非笑的看向王方。
　　
　　“这…我…这次网游主张不再只是单纯的刷副本打怪，所以我以为副本可有可无的，就没说。”用手绢擦了擦汗，王方神色闪躲。
　　
　　“呵，你以为？谁给你的权利让你自以为是？”冷声一笑，倾城冷下了脸色，周身气势一震。
　　
　　“……我，我…”被震慑到了王方彻底没了言语，最后求助的望向冷静。
　　
　　只见冷静神色冷淡，根本没有开口的意思。
　　
　　“啪！你可以滚了。”倾城状似轻轻一甩，但文件夹却快准狠的拍到了王方的脸上。
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值3000。］
　　
　　嘶——所有人心里倒吸一口凉气，这个董事长还是个练家子。
　　
　　“你…不要太过分了，我到底是长辈！”恼羞成怒的王方拍案而起。
　　
　　“看你是长辈才给你脸，再不滚你中饱私囊的钱不仅得吐出来，我还要把你送上法庭。”恢复轻笑，倾城歪了歪头。
　　
　　“……哼！”理亏的王方瞪了倾城一眼，随即转身离开了会议室。
　　
　　与此同时众人纷纷看向冷静，所有人都知道王方是冷静的人，虽然有错，但倾城这么做也相当于当众打对方的脸。
　　
　　结果冷静毫无表示，甚至还看着倾城歉意一笑。
　　
　　嘶——绝壁有一腿！！
　　
　　“张经理，我——”看对方一副如临大敌的样子倾城感觉好笑：“我想今天下班前让你将网游直接封测，虽然还有许多bug没侦测清除掉，我们可以开放内测与玩家一起找，到时候按照bug的大小，奖励一些时限不等的时装与坐骑，你认为这个方法怎么样？”
　　
　　见不是批评他，张经理松了一口气，思索了一下道：“董事长的想法很好，这样既能加快进度又能吸引大批玩家。”
　　
　　到时候一传十十传百，即使内测匆忙，也能很快打响知名度，只要玩家肯下载客户端游玩，内容绝对会留下百分之八十的玩家。



　　第118章 倾城的新打算
　　
　　“嗯，调测部副总？”倾城看向空了的座位下首的男子。
　　
　　“董事长好，我叫陈亮。”男子戴着副近视镜，二十七八岁。
　　
　　倾城点点头看向夏忆寒，夏忆寒见状开口道：“陈副经理能力很强，但是缺乏经验。”
　　
　　她给出了中肯的评价。
　　
　　“经验都是累积出来的，育碧是新公司有的是时间给你成长，你先暂代调测部经理一职，能胜任的话一个月后给你转正。”看向陈亮一笑，倾城不在乎有没有经验，有能力就行了。
　　
　　“谢谢董事长。”陈亮欣喜一笑，这完全是天上掉馅饼好吧？
　　
　　“你争取在今天之内将30级副本恢复成原样，明天内测开启后封顶是30级，所以副本尽量同步开放，。”
　　
　　“好的。”原版副本编程都还在，只要撤换一下就可以了。
　　
　　倾城看向韩如君，洛灵可没少在飞飞里称赞对方。
　　
　　“韩经理我认命你为育碧的副总裁，以后各部门夏总裁关顾不到的细节，都向韩副总裁汇报与请示，企划部你先兼顾着，等找好人选再交接，有问题吗？”
　　
　　“没问题。”韩如君眼睛一亮，笑着点头。
　　
　　而所有的部门经理也都点了点头。
　　
　　看见墙上的挂钟已经是午休时间了，倾城想了想，貌似全部都交代完了。
　　
　　“行了，韩副总留下，散会吧。”挥了挥手，倾城笑道。
　　
　　众人闻言拿起笔电纷纷起身离开了。
　　
　　与此同时倾城的手机震动响起，她拿出一看是洛灵发来的。
　　
　　［女神，你骗的我好惨啊_(:з」∠)_］
　　
　　［呵，在公司门口等我，为了补偿你，我请你吃饭。］
　　
　　［哎嘿嘿，好的！］
　　
　　“忆寒，下午你就将招聘信息发到网上，再给韩副总腾一间办公室。”收起手机，会议室里面的人也走光了。
　　
　　“好。”
　　
　　“韩副总好好干，年底我给你双倍分红。”看着一边的韩如君，倾城笑了起来。
　　
　　“嗯。”韩如君也笑了笑。
　　
　　“游戏的事，忆寒是个外行，所以我希望你尽快帮助她熟悉起来，不需要精通，能理解基本的东西就可以。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那行，我就先走了。”站起身，倾城带着倾奴与冷静离开了。
　　
　　走进电梯，冷静歉意的开口：“阿城，对不起，这次是我的失误。”
　　
　　“没什么，你也是好心。”拍了拍冷静的脸颊，倾城笑道。
　　
　　走到育碧门口，冷静独自离开，倾城走向了等在一边的洛灵。
　　
　　“女神！”看见倾城，洛灵眼睛一亮。
　　
　　“想吃什么？”捏了捏洛灵的婴儿肥简单，倾城问道。
　　
　　“午休只有两个小时，我们去吃附近的麻辣烫吧。”拉起倾城的手，洛灵往左边走去。
　　
　　“这位美女是？”突然发现倾奴，洛灵眼前一亮。
　　
　　“我妹妹，叫倾奴。”
　　
　　“唔…女神家的基因真好。”点了点头，洛灵一点不怀疑倾城的话。
　　
　　到达麻辣烫的店铺，洛灵走到菜架前拿起盆与架子开始选菜。
　　
　　倾城站在原地默默的看着。
　　
　　“咦？女神，你怎么不挑？”挑选好，洛灵发现倾城只是站在原地笑忘着她，随即恍然大悟：“女神你应该没吃过吧？没关系，我帮你选，妹妹有什么忌口吗？”
　　
　　洛灵直接管倾奴叫妹妹，一点不拿自己当外人。
　　
　　“没有，谢谢你。”从倾城的态度倾奴得知对方是主人的朋友，所以她的态度很友善。
　　
　　“不愧为女神的妹妹，也不挑食。”洛灵欣赏的点点头，顺势又夸了女神一次。
　　
　　她帮二人挑了与她一样的菜，走到了柜台前。
　　
　　“一共四十八块。”
　　
　　“唉~我来，上次不是说转正后请你吃饭嘛，虽然毕业后才能转正，不过韩经理都私下通知我了，毕业以后可以直接留下。”止住了倾城的动作，洛灵边掏钱边开口。
　　
　　“呵，你倒是机灵，直接用四十八块打发我，五十块都不给我？”倾城捏了捏洛灵的婴儿肥。
　　
　　“哎嘿嘿，这不实习工资低嘛，等真正转正后，我请女神吃牛排。”洛灵傻兮兮一笑，挠了挠头。
　　
　　“要辣吗？”
　　
　　“微辣，你们呢？”
　　
　　“一样就好。”
　　
　　找个空位坐下，倾城看了一眼倾奴，对方走到倾城身边坐下。
　　
　　“女神，刚才你太帅了，啪的一下糊了隔壁老王一脸，你可不知道，当时公司的群里都炸了，都喊着求嫁呢。”在倾城面前坐下，洛灵绘声绘色的说了起来。
　　
　　“那你呢？”倾城笑着歪了歪头。
　　
　　“呃…嘿嘿，我当然也想了。”被倾城的歪头杀萌到，洛灵红了脸。
　　
　　“呵。”轻声一笑，似笑非笑的看着洛灵。
　　
　　“麻辣烫好啦！”
　　
　　“来啦！”
　　
　　呼…女神真坏，每次撩完她都不负责，不过女神要是负责的话，她是同意呢？还是挣扎一下再同意呢？
　　
　　呸，洛灵你想什么呢？虽然你萌百合，但是你是个直女好吧？？？
　　
　　“谢谢。”见倾奴跟过来帮忙，洛灵咧嘴一笑。
　　
　　倾奴点点头拿起两碗麻辣烫转身走向座位。
　　
　　拿起筷子，倾城夹了个鱼丸吹了吹放入口中，味道还不错，与火锅的口感很相似。
　　
　　“怎么样？好吃吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就好。”松了一口气，洛灵大快朵颐起来。
　　
　　“对了，女神你也太腹黑了，故意不告诉我身份还套我话，我不成了打小报告的了。”吃了几口，洛灵愤愤不平的开口。
　　
　　“呵，灵儿真可爱。”避重就轻，倾城再次捏了捏洛灵的婴儿肥。
　　
　　“嘿…嘿嘿嘿…”洛灵闻言傻笑起来。
　　
　　女神又夸她可爱了，还叫她灵儿，嘿嘿…真好~
　　
　　眼中笑意一闪而过，倾城又吃了一口油麦菜。
　　
　　“你还在网上写小说吗？”
　　
　　“啊？啊，是啊。”回过神来，洛灵点了点头继续动筷，完全将被骗的事抛到脑后。
　　
　　“看的人多吗？”
　　
　　“还好吧，我写的是百合文，本来看的人就不多。”
　　
　　“这样吧，我给你开间工作室，我出钱，你出力，收益我们对半分。”以洛灵的才能，在育碧当个小小的程序员太屈才了。
　　
　　“什么工作室？我能行吗？”闻言洛灵不自信的看向倾城。
　　
　　“专门做广播剧的工作室，你的文笔虽然稚嫩，但剧情很吸引人，如今网上制作的广播剧都是同好会形式，剧本基本都是用一些网文作者的小说不说，由于资金不够，故而大多是有感情念内容的形式。”
　　
　　感觉吃饱了，倾城放下筷子擦了擦嘴，拿出香烟点燃吸了一口。
　　
　　见洛灵若有所思，她接着道：“所以我想开一家工作室，打破传统的广播剧形式，用丰富的场景音效，旁白，以及各个角色的对白与心里读白的形式将剧本呈现出来。”
　　
　　“…我行吗？”咽了咽口水，洛灵有些心动，别的不说，脑洞她有的是。
　　
　　“作为一个上市公司的董事长，我看中的人可能不行吗？”吸了一口烟，倾城歪了歪头。
　　
　　“嘿嘿…”我看中的人…洛灵傻傻一笑，心思完全跑偏，女神说她是她看中的人，看中的人……
　　
　　弹了弹烟蒂，倾城无奈的看着心思全摆在脸上的洛灵。
　　
　　“咳，”发现自己走神，洛灵脸再次红了。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“唔…”挠着脸颊，洛灵想了想道：“可是不会管理工作室啊。”
　　
　　“这没关系，我找人管理，你负责写剧本，物色cv与导演就成。”吸了口香烟倾城接着道：“这都是以后的事，等你毕业后我们再好好谈，先说说眼前的事。”
　　
　　“网游内测后，战国无双游戏也即将启动，从明天起你就不用去公司上班了，我将我的邮箱号给你，那里全是这次整理的cv，剧本是你写的，角色用什么感觉的cv你比我有想法，争取在你毕业之前选好，实习工资的话我还会照常给你。”
　　
　　“那感情好，最近毕业论文也得开始写了，我正愁时间不够呢。”眼睛一亮，洛灵连忙点头。
　　
　　“那就这么定了，快吃吧。”按灭烟头，倾城指了指对方还是很满的麻辣烫。
　　
　　“呃…都忘了。”拿起筷子，洛灵加快了吃的速度。
　　
　　吃过饭后，倾城与洛灵一同回到了育碧门口：“快进去吧，明天不用来了的事你自己找韩如君说下情况，我就不进去了。”
　　
　　“好，女神再见。”傻兮兮的挥了挥手，洛灵一蹦一跳的走进了公司大门。
　　
　　倾城笑望着，等洛灵的身影消失，她才往停车位走去。
　　
　　“主人，直接回家吗？”发动车子，倾奴开口问道。
　　
　　“…去凌风会吧。”想了想，倾城决定去会里看看，也不知道上次群架后，皇族有没有其他的动作。
　　
　　调转车头，倾奴往凌风会的方向走去。
　　
　　“停车。”看到路边的一个行人，倾城突然开口。
　　
　　倾奴闻言条件反射般的一脚刹车踩到底，刺——一个急刹车，使得倾城一下子扑到了前面，随后又被反作用力摔回了椅背。
　　
　　“对不起主人，请主人责罚。”眼中懊恼一闪而过，倾奴笑着开口。
　　
　　“算了，不怪你。”人家对她的话令行禁止，倾城反而很满意。
　　
　　“嗨，好巧啊！”打开车窗，向满脸无语的赵晴打了个招呼。



　　第119章 游乐园约会（上）
　　
　　“你知不知突然急刹车有多危险，要是后面车子跟的紧，就会发生追尾，而且……”
　　
　　倾城的笑容一僵，随即变为满满的无奈，她怎么把赵晴老干部的性格忘了。。。
　　
　　“别以为这次没有——”
　　
　　“阿晴，我想你了。”倾城脸色柔和，轻声细语的打断了赵晴的说教。
　　
　　“……关我什么事，我可没想你。”面上一红，赵晴没好气的说道。
　　
　　“好几个没见，一起去约个会怎么样？”
　　
　　“约个…鬼！”憋住屁字，赵晴转身就走。
　　
　　抬了抬下巴，倾城示意倾奴跟上，她也不再说话，只是笑着看着赵晴。
　　
　　“……”五分钟后，赵晴气冲冲的打开车后座的门坐了进去。
　　
　　“呵呵。”倾城呵呵一乐，从后视镜中望着赵晴。
　　
　　“傻笑什么？快开车！”没好气的瞪了倾城一眼。
　　
　　“去游乐园。”想了想，倾城有了主意。
　　
　　倾奴点了点头，加大了油门。
　　
　　“最近没在你执勤的街上看见过你，调走了？”
　　
　　“差不多，我被调去刑警队了。”
　　
　　怪不得那晚赵晴也在医院。
　　
　　“那算升职了。”
　　
　　“嗯。”扯了扯嘴角，赵晴心里也挺高兴的，到刑警队后虽然忙碌，有一次还差点发生危险，但她感觉过的也充实许多。
　　
　　当交警的时候，她只是随波逐流，将职业当成的混饭吃的工具，现在她慢慢喜欢上刑警这个工作，不仅可以抓坏人，还可以帮助被害者的家属，记得前几天抓到凶手后，死者家属泪流满脸抓着她的手道谢的样子，她就有满满的成就感与自豪感。
　　
　　“你在车里等着吧。”到达游乐园，倾城看了一眼倾奴，起身推开了车门。
　　
　　“都多大了？”看着充满童趣的游乐场大门，赵晴冷嘲热讽。
　　
　　倾城不但不生气，还笑着拉起赵晴的手往售票处走去，
　　
　　习以为常的赵晴挣扎都没有挣扎，任由对方牵着她的手，反正又不会少块肉。
　　
　　“你好，给我来两张情侣票。”游乐园有各种套餐票，相应的套餐所对应的项目有优惠。
　　
　　“二百八。”看了眼倾城二人，售票员见怪不怪的扯了两张情侣票递了过去。
　　
　　“……”呸，不要脸！赵晴直接红了脸。
　　
　　付了钱，倾城一手拿着票，一手往入口处走去。
　　
　　检票员接过票同样看了眼二人，然后撕下票根将余下的部分还给了倾城。
　　
　　这下，赵晴的脸更红了，甚至有往脖子蔓延的趋势，倾城见状也不戳破，炸毛可就不好了。
　　
　　“阿晴，想玩什么？”走进游乐园，倾城侧头看向赵晴。
　　
　　此时赵晴脸色已经恢复过来，想了想开口道：“海盗船吧。”
　　
　　适合大人玩，并且没有过山车那么惊险。
　　
　　游乐园今天人很多，貌似在举办什么活动，到处挂着花哨的装饰。
　　
　　“等会吧，也就十分钟左右。”看了眼前面不太长的队伍，倾城笑着开口。
　　
　　“嗯。”可有可无的点了点头。
　　
　　十分多钟后，赵晴意识到了每次坐一个设施简直就是一次羞耻play，因为每次都会被工作人员验一次票，这次甚至工作人员还笑着跟倾城低声说了句什么。
　　
　　“刚才那人跟你说什么？”坐到座位上，赵晴扣好安全杠，随即不动声色的开口问道。
　　
　　“她说我的女朋友很漂亮。”倾城的嘴唇贴近赵晴的耳朵低声道。
　　
　　“……”赵晴脸再次红了起来，随即察觉被耍了：“你——”
　　
　　没等她气愤的说下去，海盗船启动，她只能憋了回去。
　　
　　她一直知道自己并不漂亮，只能算是普通，虽然继承了父母良好的基因，但奇葩的是结合起来，相貌却变得很普通。
　　
　　其实赵晴一打眼很普通，却是耐看的类型，越看越有独特的气质，特别是笑的时候，给人一种亲近柔和的感觉。
　　
　　“嘶——”随着海盗船摆动的浮动加大，赵晴倒吸了一口凉气差点叫出声，这海盗船也很刺激的好吧？
　　
　　下了海盗船，赵晴面色如常，腿却有些软，借着倾城牵她的力道，步伐有些颤。
　　
　　“呵呵，吓到了？”感觉到赵晴的异常，倾城直接笑了。
　　
　　“…没有！”赵晴咬牙切齿，不愿暴露自己的短板，她太了解倾城了，若是坦言，对方绝对有事没事就得取笑她。
　　
　　“那就好，我们去玩过山车吧。”忍住笑，倾城拉着赵晴往过山车处走去。
　　
　　“……”她现在反口还来得及吗？
　　
　　等到达过山车地点，赵晴放弃了后悔的想法，这时候再承认，倾城绝对当场笑出来。
　　
　　“估计得半个多小时，你等等，我去买冰激凌，你吃什么味的？”
　　
　　“草莓。”
　　
　　闻言，冲赵晴笑了笑，倾城放开对方的手往不远处的冰淇淋推车处走去。
　　
　　若有所思望着倾城的背影，也不知道赵晴在想些什么。
　　
　　“给。”将草莓味的递给赵晴，倾城舔起了自己的薄荷叶。
　　
　　赵晴接过冰淇淋舔了一口，嗯，很甜。。。
　　
　　坐上过山车扣好安全杠，看着远处那在她眼中高耸入云的铁轨，赵晴整个都不好了。
　　
　　突然她的身子一僵，随后望向一边的倾城。
　　
　　“我有些怕。”笑了笑，倾城握紧赵晴的手。
　　
　　“没出息。”白了倾城一眼，赵晴收回了视线。
　　
　　很快过山车启动，这破东西爬坡的速度很慢，赵晴的身体越发僵硬，她怀疑设计者故意放慢了速度来增加游玩者的紧张感。
　　
　　当过山车爬到最高处，赵晴大力的抓紧了倾城的手，面色如临大敌的睁大眼睛看着下方那几乎笔直的下坡铁轨。
　　
　　呼——的一声，过山车猛然降下，风声呼啸传来，风大力的刮在赵晴的脸上，她面色铁青，死死咬紧牙关，不让自己叫出声。
　　
　　等过山车缓缓停下，赵晴的脸色已经从铁青转化为了苍白，倾城见状连忙解下自己与对方的安全杠，扶起对方往不远处的休息椅走去。
　　
　　路过推车的商贩时，倾城买了瓶水，将赵晴扶着坐下后，拧开盖子递给了对方：“喝口水吧。”
　　
　　赵晴看着倾城手背上清晰可见的五个指印顿了一下，随即接过水喝了几口。
　　
　　恢复一些的赵晴看着面色如常的倾城，想起过山车启动前对方的话，哪还不明白对方早已看破了她的胆小，不过这次她没有生气，反而觉得心里暖暖的。
　　
　　“走吧，我们去坐旋转木马。”见赵晴恢复过来，倾城拉着对方站起身，往不远处的旋转木马走去。
　　
　　“幼稚。”赵晴低喃一声，还是随倾城拉着自己前行。
　　
　　旋转木马的不多，她们买了票，只等了一分钟便坐了上去。
　　
　　“你就不能坐旁边那个？”被倾城环抱住腰，赵晴抿了抿嘴唇。
　　
　　“唉？不是都两人一个吗？你看…”诧异的叫了一声，倾城将下巴搁在赵晴的肩膀上，指了指前面的旋转木马。
　　
　　“……”默默无语的看了眼前方，赵晴没好气的开口：“人家那是母亲怕孩子掉下来好吧？”
　　
　　“这样啊…不过来不及了。”话音刚落，旋转木马转动起来。
　　
　　“……”好吧，她还能说什么？
　　
　　从旋转木马上下来，倾城看了眼票上的小地图，随即拉着赵晴往碰碰车的位置走去。
　　
　　看着人挤人车挤车的场地，倾城豪气的包了下一场，她可不要跟一堆人一起玩，车都开不动好吗？
　　
　　对于倾城土豪的表现，赵晴沉默以对，人傻钱多。
　　
　　倾城坐上碰碰车，边听着工作人员的讲解边系上了安全带，操作很简单，一脚油门一脚刹车，右侧拉杆是倒档。
　　
　　铃声响起，早已计算好的倾城一脚油门到底，直直的向赵晴冲了过去。
　　
　　碰——触不及防下，赵晴直接被大力撞飞，不太牢固的安全带使得她的身子东倒西歪，长发也被带的乱甩，直到撞到场地边缘才停下。
　　
　　“噗…哈哈哈——”看着犹如梅超风的赵晴，倾城一个没忍住，指着对方大笑起来。
　　
　　听到笑声，赵晴快速整理好头发恼羞成怒的抬起头，在望向倾城的一瞬间怔了一下，脸色奇异的缓和下来。
　　
　　她见过倾城的很多表情，但都是恰到好处，仿佛表露前精心策划好一个度的一样，完美优雅却显得有些虚幻，这次看到对方如此无保留的情绪外露，她突然什么气都没有了。
　　
　　看着倾城毫无心机的大笑，赵晴淡淡的勾起嘴角，调整好车头一脚油门向对方冲去。
　　
　　“哈…咳咳…”
　　
　　笑个不停的倾城被赵晴大力撞飞，直接被自己的口水呛到，看了眼满脸嘲讽的赵晴，她调转车头撞向对方。
　　
　　早有防备的赵晴灵活的躲开，随后冲着倾城的车屁股又是一撞。
　　
　　倾城这下智商续费成功，不再用蛮力，在场上转起圈，伺机而动，赵晴自然也不甘示弱。
　　
　　二人缓缓绕圈，保持着不远不近的距离。
　　
　　直到不知是谁先冲向谁，二人车子碰到一起后被反作用力分开，随后又碰到一起，你来我往玩的不亦乐乎。
　　
　　场外围观群众也看的不亦乐乎，毕竟倾城样貌不俗，碰撞时丰满轻颤，看的男人们直咽口水。。。



　　第120章 游乐园约会（下）
　　
　　离开碰碰车场地，倾城为自己也买了瓶水，打开瓶盖喝了起来。
　　
　　看了眼倾城那随着吞咽起伏的丰满，赵晴脸红的移开了视线，低头看了眼只有a+的自己，撇了撇嘴，长那么大也不嫌累赘。
　　
　　“喏，看看想玩什么？”拧上盖子，倾城从兜里拿出带有小地图的票递给赵晴。
　　
　　赵晴接过看了看，看到鬼屋一样，她想了想笑道：“走，我们去鬼屋。”
　　
　　她就不信倾城真的刀枪不入，对方这个年纪的女生应该都多多少少有些怕鬼才对。
　　
　　“嗯。”牵起赵晴的手，倾城哪能不知道对方小算盘。
　　
　　这种明知道虚假的东西怎么会吓到她，对方带着她下墓还差不多。
　　
　　到了鬼屋门外，赵晴直接点了终极难度，兴冲冲的反拉着倾城往入口走去。
　　
　　“嘶——”进入鬼屋不到两分钟赵晴便后悔了，她怎么忘了自己也怕了？
　　
　　对于赵晴这伤敌一千自损八百的战略，倾城拉着赵晴笑而不语。
　　
　　“嘿！”突然，倾城大喝一声。
　　
　　“…！”身子一抖，赵晴张了张嘴，还好忍住了尖叫的冲动，用空着的手狠狠的拍了下倾城的肩膀一下：“有毛病啊你。”
　　
　　“呵呵。”轻声一笑，倾城没有反抗。
　　
　　赵晴算是明白了，决定来鬼屋明显是作死，没见倾城不仅不害怕，甚至还有心情吓唬她呢么？
　　
　　随着二人的深入，气氛越来越恐怖，偶尔的玻璃破碎声在东西掉地声，交织着诡异的背景音乐，让赵晴身体越发紧绷。
　　
　　“啊——”“碰——”“嘶——”
　　
　　当一个白影窜到她的身前，赵晴彻底炸了，尖叫一声，条件反射般的一脚踹飞了白影。
　　
　　“噗…”看着捂着肚子的工作人员，倾城忍住了笑。
　　
　　“呃…抱歉，你没事吧？”赵晴反应过来，连忙放开倾城，走到工作人员面前打算扶起对方。
　　
　　“嘶…疼，轻点。”被赵晴拉扯白影开口叫痛。
　　
　　原来扮演女鬼的是个男人，好在距离没有太近，使得赵晴的腿完全抬起，不然估计很容易断子绝孙。
　　
　　“开灯。”工作人员被赵晴扶起来后，对着耳麦说了一声。
　　
　　霎时间灯光大亮，赵晴看着工作人员白花花的脸与满嘴是血的样子手一抖，差点把对方扔出去。
　　
　　“真是抱歉，我先扶你出去。”赵晴满脸歉意的扶着工作人员往外走。
　　
　　实在是疼的不行，工作人员点了点头。
　　
　　“我带你去医院看看吧？”回到出口，赵晴将工作人员扶到凳子上休息。
　　
　　“不用了，没事，每个月总有那么几天，我都习惯了。”工作人员的脾气很好，竟然还开始了玩笑。
　　
　　“不行，我的身手我自己清楚，即使没什么大事，多多少少也会受点内伤。”她的身手是她爷爷教的，虽然还只是外劲，但全力一踢威力对普通人还是挺大的。
　　
　　“这…好吧。”闻言工作人员犹豫了一下点了点头，经赵晴这么一提，他确实觉得这次比之前疼多了。
　　
　　“主人。”
　　
　　倾城早已给倾奴打了电话，这时对方刚好赶来。
　　
　　“带这位大哥去看医生，再买些营养品。”指了指工作人员，倾城开口。
　　
　　“是。”温笑倾奴点了点头，走过去扶起工作人员：“请您跟我走吧。”
　　
　　“啊…嗯，麻烦你了。”看着样貌精致，气质温柔的倾奴，工作人员厚厚的白粉下的脸红了起来。
　　
　　见倾奴走远，倾城给对方发了个短信，让对方买营养品的时候顺道去一万块钱，临回来时送给工作人员。
　　
　　人家也不容易而且性格也很好，一天挣不到多少钱不说，被赵晴踢上一脚，估计半个月没法工作了。
　　
　　“呵呵，行了，别跟踢死了人似得。”摸了摸赵晴的脸颊，倾城好笑的说道。
　　
　　“啪！乌鸦嘴！”赵晴拍开了倾城的手，瞪了对方一眼。
　　
　　“走吧，我们去玩跳楼机。”
　　
　　“……不要！还是这里有游戏厅，我们去看看。”
　　
　　赵晴连忙拉住了逗弄她的倾城，快步拉着倾城往游戏厅走去。
　　
　　买了游戏币，二人走进游戏厅观望起来，随后决定去玩消灭鬼子。
　　
　　所谓的枪战与她前世的游戏厅里的打丧尸游戏，不过这个世界没有丧尸的说法，演变成了拿着武士刀的武者，说起来无论哪个世界岛国人民都是喜欢搞事情。
　　
　　投了币，二人拿起玩具枪对准屏幕，余光瞥见倾城稳如泰山的拿枪动作与姿势，赵晴眼中一闪，虽也有可能是巧合，但再加上对方那食指放在扳机再的习惯，明显是受过专业训练，懂枪且常年使用的人才会如此。
　　
　　“干嘛呢？快打啊！”被倾城的声音打断思绪，望向屏幕，原来游戏已经开始了。
　　
　　打着鬼子，赵晴有些走神，作为警察，倾城的情况不得不让她在意，随即心思一动，想起对方的土豪身份瞬间释然，对方那么土豪，时常去休闲式射击场，花钱找人教授什么的不是很正常吗？
　　
　　不再瞎想，赵晴专注在游戏上。
　　
　　只是专业与玩票真的差不多吗？
　　
　　“啧，还警察呢，分数还没有我高。”放下玩具枪，倾城鄙视看向赵晴。
　　
　　“怎么？作为平民，枪法这么准是不是有问题啊？”赵晴仍旧不放心，以玩笑的方式试探倾城。
　　
　　“你可别借题发过，我当年可是青少年快速打靶业余赛女子组冠军呢，要是用气枪，你绝对不是我对手。”挑了挑眉，倾城满脸嘚瑟的看着赵晴。
　　
　　“幼稚，我们去玩赛车，我还不信了。”瞪了倾城一眼，赵晴快速转身往赛车处走去。
　　
　　转身的同时赵晴心中松了口气，原来是这样，快速打靶开始前，选手都会将手指放在外面，使手指尽量得到最后的放松，淡淡一笑，嘲笑自己想太多。
　　
　　倾城跟上赵晴，眼中笑意一闪而过，游戏开始前对方隐晦的撇着她的手，之后更是一副若有所思的样子，那时她便想通了关键，早早思索起对策。
　　
　　她发现与赵晴相处时，她太不设防了，如此明显的事，她差点暴露，虽然没什么大事，但被执着的对方严防死守，她黑网的任务也不用再接了。
　　
　　最终，在赵晴满脸不甘下二人离开了游戏厅，妈蛋，玩了那么多游戏，她竟然一次也没赢过，为什么一遇见对方，她总是处于弱势。
　　
　　“好了，我们最后做次摩天轮，然后我请你吃饭，大不了让你狠狠宰我一顿泄愤，嗯？”倾城好笑的看着赵晴闷闷不乐的样子。
　　
　　“…我要吃大龙虾和鲍鱼！”想了想，赵晴咬牙切齿的开口。
　　
　　“好好好。”拉着赵晴往摩天轮处走，倾城连连点头。
　　
　　“好说一次就够了。”哄小孩呢！？
　　
　　“是！长官。”倾城神色严肃的站在原地，不伦不类的行了个军礼。
　　
　　“……”没好气的翻了个白眼，赵晴反拉着倾城向前走。
　　
　　天色黑下来了，摩天轮的人排队的人非常之多，有九成是情侣。
　　
　　“人也太多了吧？”看着前面的长龙，赵晴有些傻眼。
　　
　　“摩天轮作为教科书般的浪漫场所，想我们这样的情侣当然多了。”
　　
　　“…什么叫情侣！？我们很熟吗！？”脸上一红，赵晴直接炸毛。
　　
　　“各位见笑了，我女朋友脾气比较大。”无视了赵晴，倾城不好意思的望向被对方的高音量吸引目光的人群。
　　
　　闻言，众人一脸我们都懂的点点头，随后收回了视线。
　　
　　“……”赵晴脸色爆红，直接蔓延到了脖子根。
　　
　　抬起手，她摸上了倾城的腰，感觉太过紧实又改为揪起一小块皮，狠狠一拧。
　　
　　“嘶嘶嘶——疼，阿晴，你要谋杀亲妻吗？”比起拧肉疼多了，倾城瞬间脸色扭曲，但也没忘都弄赵晴。
　　
　　“你——…还胡说？”收住了音量，赵晴又是一扭。
　　
　　“嘶嘶——长官我错了。”
　　
　　“哼，这还差不多。”赵晴心情很好的收回手，终于让她找到整治倾城的方法了。
　　
　　一个小时后，二人可算是坐上了摩天轮，启动后，倾城勾着嘴角望着窗外，明显心情很好的样子，而赵晴则是神色扭捏的望着窗外，也不知道再想什么。
　　
　　摩天轮缓缓升高，虽然倾城已经看过一次h市的夜景，但仍然觉得心情舒畅，怪不得有些人心情不好的时候喜欢找高处发呆。
　　
　　碰——烟花突然在空中炸响，一瞬间让黑暗的星空五彩斑斓起来。
　　
　　赵晴见状转头看向倾城，刚张开口又闭了回去，只见倾城脸上挂着淡笑，烟花的光亮照在对方的脸上，使得对方的侧脸越发柔和，她一时间看痴了。
　　
　　感受到对方赵晴的凝视，倾城疑惑的转头，只见对方怔怔的望着自己，神色柔和，在五彩缤纷的烟火照耀下迷了她的眼。
　　
　　缓缓的倾身接近赵晴，倾城吻住了对方的唇，虽没感到对方的回应，她仍旧加深了这个吻，撬开对方的牙齿，倾城将对方舌头含入口中与自己的舌头纠缠。。。
　　
　　一吻毕，赵晴大力的呼吸着空气，她差点憋的背过气。
　　
　　呼吸声使倾城回过神，无奈一笑，她终于明白什么叫做气氛醉人，都是月亮惹的祸了。
　　
　　“呵，听说情侣在摩天轮最高处接吻可以永远在一起。”见赵晴有些尴尬，倾城开起了玩笑。
　　
　　“…！谁想跟你永远在一起了？我恨不得你永远消失才对。”没好气的翻了个白眼，赵晴一顿，更加的气急败坏：“还有，我说过很多遍了，我们不是情侣。”
　　
　　笑望着赵晴发飙，倾城没有再开口。
　　
　　今晚是她越过界了，赵晴与莫情她们不同，她逗弄一下便好，不该如此，而且还是在这种暧昧的情景下。
　　
　　最终赵晴如愿以偿的吃到了龙虾鲍鱼，她表示倾城人傻钱多，不宰白不宰，更何况对方不仅夺走了她的初吻，竟然还…还把她的初舌吻也夺走了！！！



　　第121章 妹控魂爆发
　　
　　“我去公司了。”吻了吻倚靠在床头望着她的倾城，冷静温声开口。
　　
　　“嗯，昨晚宠物店打电话给我，说笼子做好了，下班的时候记得去取。”
　　
　　“…好。”脸上一红，冷静点了点头拿起公文包走出了卧室。
　　
　　倾城拿过手机拨通了莫情的电话。
　　
　　“西林。”
　　
　　“在总部吗？”
　　
　　“没有，有事吗？”
　　
　　“呵，想你了。”轻声一笑，倾城开起了玩笑。
　　
　　“我马上过去。”说完莫情挂断了电话。
　　
　　还真信了？倾城无语的坐起身去浴室洗漱去了。
　　
　　“早饭还有剩吗？”走出房间，倾城看了眼跪在门口的倾奴。
　　
　　“特意为主人留了一份。”
　　
　　“嗯，去换衣服，一会儿出门。”
　　
　　走到客厅，倾城在餐桌边坐下，而坐在沙发上的倾愿抱着平板熟门熟路的爬到对方的腿上，找了个舒服的姿势坐稳，低头看着继续看平板正在播放偶像剧。
　　
　　“城，给我买笔记本电脑。”吃着三明治，倾愿突然抬头看向她。
　　
　　“不是有一个吗？”
　　
　　自从小落将特制的笔电给她送来后，她便将之前用的给了倾愿。
　　
　　说起小落，当时对方满脸倔强的表示，笔电是为了答谢她对她们的关照送给她的，怎么也不肯收钱，想不到软绵绵的女孩也有寸步不让的时候。
　　
　　“昨夜零点，城的寻仙问道开始内测，下载后玩着总卡，奴说笔电配置太低，带不起来。”难得的，倾愿一口气说了这么多话，看来对方是真的很想玩。
　　
　　“好，一会儿带你去买。”听着倾愿与现代人无异的口气，倾城勾了勾嘴角。
　　
　　得到满意的答案，倾愿仍旧神色淡淡的低下头看偶像剧。
　　
　　吃过早饭，倾城抱着倾愿让倾奴载着二人往电脑城驶去，她早已将倾愿当成了亲妹妹，对方开口，她怎么也得给对方买个最好的。
　　
　　“城，我还要耳机~”察觉到倾城的想法，倾愿增加要求。
　　
　　她一直怕给对方添麻烦，别看面上不显，其实每次提要求她都会想很久，如今得知倾城的想法，她心里暖洋洋的同时放下了顾虑。
　　
　　“买，等会去逛逛，能用上的都买。”察觉到倾愿语气中微弱的撒娇，倾城心情特别好，再次将人傻钱多的气场诠释出来。
　　
　　对方平时总是闷闷的，何尝不是因为将自己包裹起来，警惕着周身一切呢？
　　
　　在她所看到的幻境中，倾愿虽面瘫，但语气还是明显的随着情绪变化的。
　　
　　若不是有神女这一层，之前倾愿身体上怕是不会总喜欢粘着她，按照对方的话，她身上有神女的味道。
　　
　　倾城的想法被倾愿明明白白的接收到，她望着前方车窗外的风景，神色没有变化，眼圈却有些红，原来城一直都懂她，万年过去了，她终于再次不是孤身一人了。
　　
　　神女若是知道她有了姐姐，有了陪伴的人，一定会替她高兴的吧？。。。
　　
　　满脸温笑的听完二人对话的倾奴，眼中欣慰一闪而过，将倾愿从地宫中带出来后，可以说是完全是她在带，除了倾城，她最在意的就是倾愿了，当然了，还有对方是倾城认可的人的因素占了十分之九。
　　
　　到达电脑城，倾城抱着倾愿直奔三楼，前两层都是为大众准备的，三楼才是一些高档的产品。
　　
　　阶级主意无处不在。
　　
　　“您好，请问需要点什么？”柜台售货员见到三人穿着虽不是名牌，但非常考究精致，眼睛一下亮了起来。
　　
　　要知道真正的有钱人根本不会穿什么名牌，都是私人定制的。
　　
　　“你们这里最好的笔记本电脑都有哪些？”
　　
　　“您稍等。”果然！售货员转身去拿样品了，这个月提成够买她心仪已久的包包啦！
　　
　　“久等了，最好的就是这两款了，银色这台是冷凤去年发售的商业型笔电，白色这台是从英格兰进口的今年最新款游戏型笔电，您看您需要哪款？”
　　
　　“…白色的吧。”不是她不捧场，商业型的倾愿也用不上啊。
　　
　　“好的，这款笔电原价是400000，分期不优惠，全款383838，您是分期还是全款？”售货员脸都笑成一朵花了。
　　
　　“……全款，按原价就好。”沉默了一下，倾城拿出卡递给售货员。
　　
　　三八三八的膈应谁呢？
　　
　　“呵呵，好。”售货员先是一愣，随即接过卡憋笑点头。
　　
　　她才反应过来，这定价，也不知道是不是老板故意的。
　　
　　刷过卡后，倾城也没原地等售货员包装好，抱着倾愿往不远处卖附属设备的地方走去，而倾奴等在原地。
　　
　　“您好，需要点什么？我给您推荐推荐？”开口的是店里唯一的人员，看着男子一身宅男气质，想必是自己开的店了。
　　
　　这家店是开放式的，可以让顾客绕进店里观看。
　　
　　“我先随便看看。”笑了笑，倾城往挂着许多耳机的货架走去。
　　
　　老板见状隔了两步的距离跟在对方的身后。
　　
　　耳机样式很多，倾城不禁仔细观看起来。
　　
　　不一会儿，倾城看着一个样式可爱，上方带着两个粉色猫耳的耳机，心中一动，将耳机拿了起来。
　　
　　“这款耳机音质很高，而且猫耳还可以随着脑电波晃动，心情越好动的频率越快。”见对方有心仪的，老板看了一眼介绍起来。
　　
　　“现在有电吗？”
　　
　　“有的。”
　　
　　倾城闻言笑着将耳机带到倾愿头上，看着对方戴着可爱的猫耳，面无表情的样子，她笑的更欢快了，最有趣的是右边耳麦上的的麦克风是个小猫爪外型。
　　
　　嗯，动的频率特别慢，倾愿现在很郁闷。
　　
　　“我再挑着别的。”拿下耳机，倾城递给老板，倾城往别的货架走去。
　　
　　随后她便发现粉色猫猫是一系列的，粉色的猫猫鼠标，鼠标垫，散热板，小音箱，3d眼镜，甚至还有移动硬盘。
　　
　　倾城见状也不管用不用的得上，直接将一系列的东西全部来一套。
　　
　　搞的老板眉开眼笑。
　　
　　“一共三万八。”
　　
　　“……刷卡。”倾城郁闷的拿出卡，她今天怎么跟38杠上了？
　　
　　“还有什么想要的吗？”想不到还需要什么，倾城看向倾愿。
　　
　　“……”倾愿摇了摇头，没用的都买了，她还能需要什么。
　　
　　又想起玩网游得用鼠标，这样的话还需要个便利可移动的电脑桌，再次丢下倾奴，倾城往买电脑桌椅的地方走去。
　　
　　“您好，请问您需要点什么？”还是一样的话语，还是一样的笑露八颗牙。
　　
　　“有小巧一些，方便移动放笔电的桌子吗？”
　　
　　“有的，您需要什么价位？”店面很大，售货员得先问清顾客意向才好带着对方移动。
　　
　　“最好的。”
　　
　　“好，您跟我来。”这次售货员态度热络了许多。
　　
　　对此倾城神色没有变化，这本来就是正常人的态度，若是计较反而是她小肚鸡肠。
　　
　　“这三款就是本店最好的笔电桌了，木质的这款是沉香木，不可折叠，不过外观雅致，黑色的这款是sf钢的，可以折叠，触感微凉特别适合夏天使用，最后这款是铝合金制，轻薄小巧，是全折叠式，可以折叠到公文包大小。”三款各有千秋，应对不同需求的顾客。
　　
　　“最后一款吧。”想着倾愿独自一人时也可以轻松移动，倾城拍板到。
　　
　　“好的，这款388。”
　　
　　“…刷卡。”这电脑城都特么串通好了是吧？
　　
　　由于都买全了，这次倾城没有丢下空巢倾奴，等待包装好后用空着的手拿了起来。
　　
　　看着有些不方便的倾城，倾愿拉了拉对方的手臂，倾城抬眼看向对方，见对方盯着她手中的笔电桌，会心一笑递给对方。
　　
　　倾愿抱在怀里，直接挡住了她下半边脸。
　　
　　走出电脑城，倾城才发现已经到了中午，想着莫情等了一上午，也不差这一会儿了，便将东西放进后备箱后，转身在附近找了家还不错的餐馆。
　　
　　倾城在空位坐下，倾愿熟门熟路的爬下去，走到对方的倾奴身边又爬了上去。
　　
　　“请问吃点什么？”
　　
　　倾城接过菜单，看了几眼，发现这里是面馆，随即抬头道：“两碗拉面，一大一中，再来一份大盘酱牛肉。”
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　倾奴与倾愿吃一碗就可以了，点两碗对方面前也放不下。
　　
　　“哟~这不是小城嘛！”熟悉的炮灰语气，但声线不是倾娟的。
　　
　　抬眼望去，是一个身材臃肿满身珠光宝气的中年妇女，身侧跟着一个与她有七分相似，23.4岁的女生，此时正神色歉意又尴尬的望着她。
　　
　　系统，又是谁来送分了？
　　
　　［老的是倾项的老婆宋芬，小的是女儿倾雪，曾经与倾城关系不错，后来还瞒着家里一直找倾城呢，不过势单力薄的。］系统毒舌道。
　　
　　送分？真是谢谢你了。
　　
　　“……你哪位？”打量了一下，装作仔细思考的样子，随即疑惑的开口。
　　
　　“你！我是你舅妈！”生气的指了指倾城，宋芬没好气的叫道。
　　
　　“哦，舅妈，公司还好吗？”
　　
　　［恭喜宿主获得打脸值500。］
　　
　　真少，打发叫花子呢？
　　
　　“……是宿主不给力好吧？”
　　
　　“你…真是落魄的疯狂不如鸡，越来越没教养了。”宋芬的段位明显比倾娟高，被打脸还有心思反击。
　　
　　“妈！算了，我们走吧…”拉着宋芬，倾雪歉意一笑：“城儿，真是抱歉。”
　　
　　“唉？你跟那臭丫头道什么歉……”没等宋芬说完话就被倾雪拉出了面馆。
　　
　　这时面上了桌，倾城吃了起来，完全没把这事放在心上。



　　第122章 没有无坚不摧的堡垒
　　
　　“城儿！”
　　
　　走出面馆，倾雪一笑迎面走了过来。
　　
　　“……”嘶——听一次起一次鸡皮疙瘩。
　　
　　“你还好吗？我一直在找你。”拉住倾城的手，倾雪很是惊喜。
　　
　　“嗯，挺好的。”老狐狸一样的倾项竟然能养出这么单纯的女儿，真难得。
　　
　　“你现在住哪？我有套公寓，虽然是两室一厅有些小，但……”突然倾雪顿住了，随即小心翼翼的看着倾城：“城儿，你别多想，再怎么说我也是你表姐，我只是想照顾你。”
　　
　　“我知道，你不用担心我，我很好，有空去查查叫育碧的游戏公司，我开的。”
　　
　　“那就好。”见倾城神色不似撒谎，倾雪松了一口气。
　　
　　她虽然不知道什么育碧，但是倾城从来不会骗她。
　　
　　“城儿，你把手机号码给我，有空我找你出来玩，对了…那个我爸他…”
　　
　　“没事，都过去。”拍了拍倾雪：“我手机号是*******。”
　　
　　倾雪闻言连忙拿出手机记下，然后抬头一笑：“城儿，下午还有课，我先走了，回头给你打电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着倾雪跑走的背影，倾城一笑，对她释放善意的人，她从来都是同样以待，特别是漂亮的女人。
　　
　　好吧，最后一句才是重点。
　　
　　抱过倾奴怀里的倾愿，倾城往停车处走去。
　　
　　到达凌风会的时候已经下午一点，期间莫情并没有打过一个电话，连短信都没有，勾了勾嘴角，真够傻的。
　　
　　“西林。”在门口吸烟的莫情看到倾城的车，扔掉烟直接迎了过来。
　　
　　“真是的，也不知道打电话问下，在门口傻等。”走出车子，倾城抬起脚吻了吻莫情的嘴角。
　　
　　“我知道你是有事耽搁了。”莫情脸上挂上淡笑。
　　
　　“进去吧。”主动拉起莫情的手，倾城往门口走去。
　　
　　走进凌风会，倾城拉着莫情走进了训练室，将倾愿放下，她脱下外套活动起身体：“练练？”
　　
　　“嗯。”脱下外套，莫情也开始活动身体。
　　
　　很快二人便你来我往的交起手来，越是往后，莫情脸上越是惊讶，几个月没交手对方竟然进步神速，隐隐有压制住她的趋势。
　　
　　要知道倾城的路数本就受她克制，再加上她的路数本就比同等级的人略胜一筹。
　　
　　现在倾城可以压制住她，证明对方比她高了至少两个等级，还是在短短的几个月内，她怎么不惊讶。
　　
　　“服不服？”掐住莫情的脖子，倾城满脸得瑟。
　　
　　“服。”扯了扯嘴角，莫情满眼宠溺。
　　
　　“乖了，姐姐给你买糖吃。”抬起手拍了拍莫情的脸颊。
　　
　　“呼，好久没这么痛快了。”
　　
　　自从搬家之后，云缄言那里她很少去了，毕竟比较远。
　　
　　拿出香烟点燃，倾城一屁股坐到了一边的杠铃台上。
　　
　　“最近皇族有动静吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　皱了皱眉，倾城心中有些担忧，没有动静才是最危险的。
　　
　　“别担心，我能应付。”坐到倾城身后，莫情环抱住对方。
　　
　　“呵，如果是外人我自然不会担心。”靠近莫情的怀里，倾城吸了一口烟。
　　
　　“西林。”闻言，莫情满眼柔和的抱紧倾城。
　　
　　“腻歪，阿奴，咬她！”
　　
　　倾奴闻声而动快速袭向莫情，莫情见状快速起身躲避。
　　
　　看着颤抖在一起的二人，倾城吸了口烟勾起嘴角，倾奴的本能反应很是满意，真是条好狗。
　　
　　以静制动对于被叫做仲秋的这号人物反而正中对方的下怀，必须尽快想对策才行，一会儿先莫情要些情报吧。
　　
　　“真是条好狗。”莫情将倾奴按到在地，眼中闪过赞赏，与倾城的想法不谋而合。
　　
　　“放开我~”倾奴眼神魅惑，声音轻柔。
　　
　　“……”莫情身子一僵松了力道。
　　
　　倾奴迅速起身将莫情反制在地，低头嘴唇贴近对方的耳边：“倾奴不仅是条好狗，还是一条会咬人的狗。”
　　
　　回过神来，莫情无奈，怎么一个两个的都会魅功？
　　
　　“主人。”放开莫情，倾奴走到倾城脚前跪下。
　　
　　“哈哈，阿奴干得好。”看了眼满脸狼狈的莫情，倾城大力的拍了拍倾奴的脸颊。
　　
　　“唔…”嘴被倾城两根手指撬开，倾奴用舌头舔舐起来。
　　
　　夹了夹倾奴的舌头，倾城按灭烟头又加了一根手指冲着对方的喉咙大力动作起来。
　　
　　“咳…唔…”被顶到喉咙，倾奴本能一吼并没有反抗，甚至用舌头抵着下牙，尽量将嘴张大以免刮到对方。
　　
　　“唔，呃…咳…”呕吐感将倾奴刺激的直翻白眼。
　　
　　倾城见状不仅不怜惜，反而加大加快动作，次次深入喉咙深处。
　　
　　“咳…呃唔…”眼泪被刺激出来，倾奴忍住翻滚的胃部。
　　
　　“呃——”身子一颤，倾奴竟在这种状态突破了临界。
　　
　　抽出手，倾城接过莫情递给来的湿巾仔细的擦拭手指。
　　
　　“呕…咳…呕——”
　　
　　没功夫沉浸在余韵中，被放开的倾奴一下窜到离倾城最远的角落呕了起来，瞬间午饭全部从上面的口涌了出来。
　　
　　“哈…哈呕——”刚喘了口气，屏幕再次吐了出来。
　　
　　点燃香烟，倾城吸了一口靠近了莫情的怀里，对角落的倾奴不闻不问。
　　
　　“城，无聊。”倾愿走过来拉了拉倾城的衣袖。
　　
　　“找个人带小愿去休息室，再找台性能好点的笔电。”用脸颊蹭了蹭莫情的脸颊。
　　
　　闻言倾城拿出手机，给手下打了个电话，没过一分钟便来人将倾愿带走。
　　
　　“请主人责罚。”吐干净后，倾奴跪倒在倾城脚前。
　　
　　“滚！”狠狠的踢了倾奴肩膀一脚：“把这里与自己收拾干净再来找我。”
　　
　　“是，主人。”被踹倒的倾奴笑着爬起身。
　　
　　吸了一口香烟没吐，倾城侧头吻住莫情，将烟吐进了对方的口中。
　　
　　“咳…”咳了一声，莫情发现倾城的烟并不呛，只有淡淡的薄荷味。
　　
　　“真是好烟。”
　　
　　“不给，只剩半箱了，抽完就没了。”笑着摇了摇头，倾城又吸了一口。
　　
　　“呵，你开心就好。”咬了咬倾城的耳垂，莫情宠溺一笑。
　　
　　眯眼窝在莫情怀里，倾城不再说话，享受着难得的温馨气氛。
　　
　　“主人。”许久后，倾奴回到倾城的脚前跪下。
　　
　　“你陪小愿玩，不用陪我。”
　　
　　“是主人。”站起身，倾奴离开了训练室。
　　
　　天色渐暗，训练室陆陆续续的来了人，作为黑社会，他们训练也喜欢在晚上。
　　
　　“我们换个地方？”
　　
　　“抱我去你的办公室。”倾城不想动。
　　
　　莫情闻言来到倾城身前将对方抱起，倾城环上的对方后颈。
　　
　　“wow~呼…”见状，众人开始起哄。
　　
　　“操练的少了？”冷冷的看向手下。
　　
　　“……”众人闻言纷纷闭上嘴，甚至直接背对二人。
　　
　　来到办公室，莫情直接抱着倾城坐在沙发上。
　　
　　“腻歪，你把皇族的所有情报给我拿过来。”捏了捏莫情的丰满，倾城笑着开口。
　　
　　“嗯…”点了点头，莫情放开了倾城，走向了办公桌。
　　
　　“都在这里。”拿来笔电，莫情打开按了几下。
　　
　　“啧，放电脑里也不怕被黑。”
　　
　　“总比纸质安全些。”
　　
　　倒也是，倾城将笔电放到腿上，调整了一下屏幕看了起来。
　　
　　大多情报武眉都跟她说过，核心情报藏的很深很正常，不然不是分分钟被灭吗？所以有用的情报并没有。
　　
　　看完所有情报，倾城深思起来，企图寻找突破口。
　　
　　突然她心中一动，想起武眉对她说那个王子对她这种女人很感兴趣的话，也许可以从对方下手。
　　
　　不过仲秋不好对付，她得有个万无一失的假身份，以此来接近王子才行。
　　
　　重新翻看了一下，一个外号叫凤凰的女人引起了倾城的注意，手段阴狠，能力强，加起来便是有野心。
　　
　　仲秋这人有个与苏北一样的毛病，瞧不起女人，而凤凰作为仲秋的情人，从十八岁到三十八岁整整跟了仲秋二十年。
　　
　　不受仲秋重用不说，一次自作主张抄了其他帮会的地盘，很成功，以少胜多，还几乎毫无损伤。
　　
　　仲秋知道了不但不高兴，还差点打死凤凰，念在多年的情分上才饶了对方，不过经过这事，仲秋更是收回了凤凰手上的地盘，几乎每次出门都将对方带在身边，不给对方搞事情的机会。
　　
　　明显是把能力超群的凤凰只当作玩物，大男子主义不要太明显，王子也是受害者，老帮主繁忙，王子几乎是仲秋带大的，将对方从小当男子养。
　　
　　呵，天下没有无坚不摧的东西，只不过是你没有找到那针眼大小的突破口而已。
　　
　　“阿莫，想办法帮我在阳城找个与我年龄比不多，认识人比较少最好没有的孤儿女孩。”
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“狸猫换太子，接近王子。”勾起嘴角，倾城心里有了计划。
　　
　　“太危险。”皱了皱，莫情不赞同道。
　　
　　“呵，角色扮演，我最拿手了，对了，改身份时屁股要擦净，仲秋那个老狐狸，一丝马脚不能给对方留下。”
　　
　　“你放心。”点了点头，莫情神色严肃。
　　
　　“越快越好，我怕仲秋不知道什么时候突然动手，这件事除了你我，武眉也别告诉，知道的人越少越安全。”
　　
　　“西林…”莫情知道，倾城犯险绝大部分因素是为了她。
　　
　　翻身将莫情压下：“为了报答我，一会儿被干时主动点，恩？”
　　
　　仰头吻住倾城，莫情抓住对方的手大力揉搓着自己的丰满。。。



　　第123章 各种play（上）
　　
　　整整折腾了莫情一个晚上，直到天亮倾城才带着另外二人离开。
　　
　　回到家，倾城意外的看到了冷静，挑了挑眉才想起今天是周六。
　　
　　“跟我回房。”
　　
　　走进卧室，倾城便看到床边靠着窗台下方的笼子：“自己去灌三次肠。”
　　
　　先是换了一件睡衣，她才拿出厚实软和的床铺走到笼子旁铺在在了笼子里，爬进去平躺感受一下，很软和。
　　
　　想了想，倾城爬出来将笼子四个腿上的吸盘固定在地板上，大力晃了晃，很稳。
　　
　　又将枕头和靠枕放进去，她再次爬了进去，将靠枕放在笼子的栏杆上，她靠上去狠狠的撞了撞，仍旧纹丝不动，质量还真好。
　　
　　爬出去拿出强力胶将靠枕死死的黏在栏杆上，倾城点了点头，这样冷静无论是靠着看书还是笔电都不会感觉硌后背了。
　　
　　不放心的爬进去用力蹭了蹭靠枕，很牢靠。
　　
　　以防有虫子吓到对方，倾城又爬出去找出无味的驱散虫类的特效药，均匀的撒在各个死角，贴近笼子的床底还特意多撒了一些。
　　
　　“以后每打扫一次，就按照我的方法撒一次，现在滚出去多买点。”看了眼跪在一边的倾奴，倾城命令道。
　　
　　倾奴闻言起身离开了倾城的卧室，直接出了门，除了苏玖，她又多了个嫉妒的人，那个随处发sao的冷静哪里值得主人为她忙前忙前满后？
　　
　　忙完后，倾城拿出衣柜里的各种玩具。
　　
　　此时冷静已经弄好，果着身体走了出来。
　　
　　倾城见状拉过冷静坐到梳妆台为对方吹头发。
　　
　　“可以吞下了吗？”为冷静吹着头发，倾城笑问。
　　
　　“…嗯。”面上一红，冷静嗯了一声，昨晚她便试验过了，正好可以吞下。
　　
　　“呵，那一会儿我得好好玩玩。”轻声一笑。
　　
　　咬了咬下唇，冷静心中隐隐的开始期待。
　　
　　“去床上吧。”头发吹干，倾城拍了拍冷静的屁股。
　　
　　冷静上了床跪趴在床上崛起了屁股。
　　
　　“呵，不着急，有的是时间，我们慢慢玩。”倾城也上了床拉起了冷静，让对方平躺。
　　
　　拿过床边的袋子，倾城拿出了蜡烛点燃。
　　
　　冷静见状身子一颤。
　　
　　“别怕，特制的，疼痛感是普通蜡烛的两倍，不过不伤皮肤哦~”
　　
　　“……”她认可伤皮肤也不想那么痛好吧？
　　
　　倾城骑在冷静的身上，冲着对方的丰满滴了一滴。
　　
　　“啊！”刺溜一下，疼的冷静大叫，她虽然不知道普通蜡烛什么感觉，到这个太痛了，仿佛皮肤被烧出了个洞。
　　
　　“嘶，啊，啊，疼…”蜡滴持续落下，要不是倾城死死的骑着她，她早跑了。
　　
　　“疼就对了，不然我岂不是白忙活了？”
　　
　　“啊！啊！啊啊！哈啊！哈…哈…阿城，放过我…啊！”每次落下，冷静便颤抖一次，祈求的看向倾城。
　　
　　“不行，我还没玩够呢。”
　　
　　“啊啊！好痛！嗯唔…”知道求饶没有用，冷静只能满面痛苦的被动接受。
　　
　　“啊，唔唔啊——”可耻的是，她竟然突破了临界。
　　
　　“呵，真是表里不一的sao货，嘴上不要，心里早就爽翻了吧？”
　　
　　“唔…哈哈…”冷静满眼迷离的大口呼吸。
　　
　　吹灭蜡烛，倾城又拿过袋子翻找。
　　
　　“静静，想玩哪个？”倾城一手拿着一个玩具。
　　
　　分别是特制低温火枪，另一个是一盒微型智能电击蚂蚁，同样不伤身，灼烧感却是双倍，也不知道武眉怎么琢磨出来的，嘛，这种玩具，对方倒是最在行。
　　
　　“……”冷静身子颤抖，却不敢反抗，只能恐惧的看着。
　　
　　“唔…原来是都想试试。”将蚂蚁放下，倾城按下火枪试了下。
　　
　　火焰是暧昧的粉红色，皱了皱眉，还可以，冷静应该受得了，拔了根头发喷了喷，嗯，毫发无伤，真的很不错。
　　
　　早已回来的倾奴跪在一边，看着以身试法的倾城，眼中黑暗一闪而过，真是嫉妒呢。。。
　　
　　“呼！”“啊——”
　　
　　丰满的樱桃被喷，火辣辣的疼痛使得冷静再次飙起海豚音。
　　
　　“叫什么？真刺耳！”拍了冷静屁股一巴掌。
　　
　　“呜呜…阿城，饶了我，好痛。”冷静直接哭了出来。
　　
　　“啧，真是没用。”拿出振动小球放在冷静嘴里扣紧，倾城按下了开关。
　　
　　“嗡！”“唔…唔唔…嗯唔…”
　　
　　搁在牙齿上，小球的振动声音很响，而无法说话的冷静只能祈求的摇着头。
　　
　　倾城再次按动火枪喷向冷静的另一边丰满。
　　
　　“唔唔唔唔！”冷静大力抖动着身体，脸上冷汗淋漓，满脸痛苦的摇着头。
　　
　　这次倾城没有停，一路向下喷到冷静的森林上。
　　
　　“唔！唔唔！唔~”由于倾城的起身，使得冷静得以挣脱，捂着森林蜷缩起身子。
　　
　　“啧，真是不乖。”拿过袋子里的镣铐，倾城开始固定冷静的四肢。
　　
　　冷静哀求的摇头，身体则任由倾城摆弄，她知道，反抗她会更惨，地下室出来后，她早已没了反抗的胆量。
　　
　　将冷静的双手合起绑在床头上固定，将对方的双腿屈起大岔开再次固定，这下对方便没法躲避了。
　　
　　满意一笑，倾城喷，射向冷静的后门。
　　
　　“唔唔…唔…唔——”后门一紧，再次突破临界，chao吹将溪谷里的卫生棉往外推了推，这次倒是没有把卫生棉射，出来。
　　
　　“唔…唔唔…”冷静双眼迷离的望着天花板，丰满大力的颤动起伏着。
　　
　　“这么快？”诧异的挑挑眉，倾城看了倾奴一眼：“去拿个卫生棉条。”
　　
　　倾奴站起身走向浴室，拿起卫生棉条回到卧室，爬上床准备为冷静更换，结果头发被倾城大力抓住，随即手里棉条被拿走，她则被大力的甩下床。
　　
　　面色不变的温笑，倾奴爬起身重新跪下，心中却越发黑暗，主人如此高贵，那只懂得发sao的jian货怎配？
　　
　　将冷静溪谷内的棉条抽出甩到倾奴脸上，又将新的棉条送了进去。
　　
　　冷静脸红了起来，上次神志不清，没什么，这次亲眼所见还是有些羞涩，
　　
　　被甩了一脸的倾奴一动不动，只是笑着看着倾城。
　　
　　做好后，倾城拿起了那盒蚂蚁，冷静大力的摇起了头，那满满一盒怎么说也有五十只，她不得被电死？
　　
　　倾城拿出一个伸进自己睡衣里的丰满，电力传来，她微不可查的颤了一下，随即便是满满的酥麻快感传来，所谓智能便是设定成了开启电源后只往女人敏感部位爬，随后几秒一次的发动电力，唔，真够劲。
　　
　　“呵，乖了，只放十只，嗯？”见冷静一副惊慌恐惧的样子，倾城轻声安抚。
　　
　　闻言，冷静果然放松了许多，夹了夹溪谷与后门，不知道那蚂蚁会不会往这里爬？
　　
　　倾城把蚂蚁在冷静的上下半身各放五只，拿过小巧的遥控按动了总开关。
　　
　　电动蚂蚁瞬间仿佛活了起来，纷纷往各个敏感点爬去。
　　
　　“唔唔唔…唔唔！！唔~”只见冷静两点樱桃一边被两只蚂蚁，一边被三只趴住，下方小核一只，溪谷口两只，后门口两只。
　　
　　敏感点全部被电，冷静先是感觉一激灵浑身大力的颤抖，随即竟神奇的感到了酥麻般的畅快感。
　　
　　“唔唔——”没过五分钟冷静身子一僵，再次突破了临界。
　　
　　倾城见状连忙关上开关，随即诧异又玩味的看着冷静，只见对方小核黄溪流喷涌而出，竟然失禁了。
　　
　　毫不介意被喷了一身，反而满脸笑，貌似心情很好的倾城倾身摘下冷静的小球：“哈，真是yin贱，被虐待玩弄竟然还舒服到失禁了？”
　　
　　“…不要说！”作为成年人，冷静恨不得挖个洞钻进去。
　　
　　“哈哈，好好，不说。”拍了拍冷静的脸颊，倾城大笑出声。
　　
　　能让冷静自持的人恼羞成怒可不容易。
　　
　　“阿城…我…”看着倾城身上的湿痕，冷静再次红了脸颊。
　　
　　“我说过，你值得。”柔和了神色，倾城改拍为抚摸。
　　
　　这下，倾奴眼中彻底被黑暗占据，但没过一秒便恢复了常态，连倾城都没有察觉到。
　　
　　将冷静放开，倾城拿过润滑油与小型仿真棒子小内穿上，将润滑油满满的涂在棒子上，又涂了涂后门，一个挺腰将棒子送进了对方的后门内，有些紧，但不会弄伤后门。
　　
　　眼中满意闪过，还真是好好按她的话做了呢。
　　
　　“唔啊…哈~”后门被进入，早已经过训练的冷静除了满满的快感并无痛苦感。
　　
　　看了眼满手的润滑油，倾城低下身缓缓的动起腰，同时坏心眼的双手在冷静背上游走。
　　
　　“嗯嗯~阿城…啊哈~”感受到后背倾城手掌凉滑，冷静更加的兴奋。
　　
　　“爽不爽？”
　　
　　“啊啊~嗯哈~啊~”沉浸在快感中的冷静哪里顾得上回话。
　　
　　“啪！jian货，问你话呢！”停下动作，倾城给了冷静屁股一巴掌。
　　
　　“唔…爽。”突然停下，冷静感到空虚难耐。
　　
　　“是不是想要我狠狠的cao死密？”挺了一下腰，倾城满脸玩味。
　　
　　“哈~求你，给我。”冷静喘息一声，不自禁的夹了夹后门。
　　
　　“求谁？给你什么！？”倾城声音冷厉，又是狠狠的动作一下。
　　
　　“啊~求阿城狠狠的cao死我！”不上不下的空虚感，让冷静脑中只剩下了情欲。。。



　　第124章 各种play（下）
　　
　　“呵，jian货，我就满足你的要求。”讽刺一笑，倾城快速而大力的动起了腰。
　　
　　“啊啊啊~哈啊~啊啊，嗯啊~”再次被快感占据，冷静不自禁的前后动起屁股迎合起来。
　　
　　“啊~唔……阿城~”即将突破临界的一瞬间，倾城停下动作，冷静不满的叫了一声。
　　
　　倾城抽出棒子又拿出润滑油涂抹一番，抱起冷静面对自己，将对方的双腿放在自己的腰后，再次将棒子送进了冷静的后门。
　　
　　“嗯啊~”冷静双腿缠上了倾城的腰。
　　
　　“不看你yin荡的脸，我很不舒服呢。”将双手残余的润滑油涂在冷静的丰满上，倾城坏笑着看向对方。
　　
　　“阿城~”面上一红，冷静轻轻的拍了拍倾城的丰满。
　　
　　“哟~学会反击了？”倾城挑了挑眉。
　　
　　见倾城没有生气，冷静胆子大了起来，低头轻咬了一下倾城的樱桃，舔了舔，嗯？味道怪怪的，疑惑的抬头看向倾城。
　　
　　“哈哈，忘记你之前jian的直接失禁了？”好笑的看着冷静。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，她竟然舔了口自己的……
　　
　　“啪，继续，味道应该不错。”拍了冷静屁股一巴掌，倾城坏心眼的说道。
　　
　　“……”自作孽的冷静低下头将倾城的樱桃含进口中吸允起来。
　　
　　“嘶，哈~”倾城喘息一声，呼吸粗重起来，双手握住冷静纤细的腰肢，毫不费力的将对方抬起一些，随后松开手。
　　
　　“啊嗯~”后门棒子狠狠的重新深入，爽的冷静一激灵。
　　
　　倾城开始重复起这个动作，一边勾着嘴角看着满脸放浪，yin荡的冷静。
　　
　　“嗯~哈啊，啊啊~”次次到底，冷静仰起头满眼迷离。
　　
　　“哼…唔…”临界前一秒再次停下，冷静一口气没上来，差点背过气去。
　　
　　“阿城~”冷静用那清冷的声线，一声阿城叫的百转千回。
　　
　　“不行哦，这还没到中午呢，给你太多，岂不是没办法折磨你了？”摇了摇头，倾城明目张胆的说出了自己的想法。
　　
　　“嗯啊~哈~”冷静心中一动，环抱住倾城自己动作起来。
　　
　　倾城也不阻止，任由对方动作，不过脸上的玩味证明着她又在打坏主意。
　　
　　“嗯哈~哈啊~啊啊唔……”马上突破，腰却被倾城死死握住，最后一下冷静怎么也坐不下去。
　　
　　气的冷静红了眼，低头狠狠的咬住倾城的肩膀，直到尝到血腥味才停下，松开发现对方的肩膀流了血，有些心虚的她，讨好般的舔舐着伤口，直到不流血了才停止。
　　
　　“哼！”重新将棒子坐进后门，微凉的触感表明着再次被涂满了润滑油，可是要突破临界的感觉早已褪去，重新坐下也于事无补，
　　
　　“阿城~给我…”放开倾城，冷静满脸难耐的哀求。
　　
　　“呵，不行，不过可以让你缓解下。”双手握住冷静的腰肢，倾城再次开始举起扔下的活动。
　　
　　“嗯啊~哈啊~啊啊~”快感再次降临，冷静很快沉溺了下去。
　　
　　“jian货爽不爽？”
　　
　　“嗯啊~好爽，啊~”冷静很配合的回话，期盼着倾城心情好了可以给她个痛快。
　　
　　“谁因为什么好爽？”勾了勾嘴角，倾城加大了羞辱程度。
　　
　　“啊啊~jian货被阿城恩~cao的好爽，嗯啊~”哪里顾得上什么破廉耻，现在冷静满心满脑都被不得突破的难耐感占据。
　　
　　“唔…呜呜……”再次只差临门一脚，气的冷静直接哭了出来。
　　
　　“呵呵，跟个吃不到糖孩子似的，出息吧。”倾城见状好笑的拍了拍冷静的脸颊。
　　
　　“呜呜呜！”冷静闻言哭的更欢了，这能一样吗？
　　
　　“滚去做饭。”瞥了眼倾奴，倾城淡下笑意。
　　
　　倾奴僵硬的站起身，缓慢的走出了卧室，她的腿早麻了，可恶，主人为什么对没有用的jian货那么好？
　　
　　“好了，不哭了，吃完午饭让你爽个够，嗯？”柔下声音，倾城轻哄道。
　　
　　“…嗯。”冷静咬了咬下唇，也感觉自己有点丢人。
　　
　　“主机的进度怎么样了？”棒子留在后门，倾城询问起正事。
　　
　　“已经启动了，淑怡…”看了眼倾城，冷静神色不自然的接着道：“淑怡那边的零件也送到了。”
　　
　　昨天才知道二人早就达成了合作，这也说明倾城早已知道了她与淑怡的事情，只不过一直等她开口罢了，亏她还抱着侥幸心理隐瞒。
　　
　　想起淑怡那突然强硬的态度，说不定她的体质问题便是倾城透露的。
　　
　　“呵，没关系，我只有一个条件，不可以找男人，嗯？”轻声一笑，倾城安抚道，
　　
　　“嗯…阿城，除了你，我与谁都到不了，你是知道的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　冷静勾了勾嘴角，有些不舒服的动了动身子。
　　
　　“油又干了？”见状，倾城抬起冷静的腰拔出棒子看了一眼，对方的后门有些红肿。
　　
　　皱了皱眉，倾城将冷静抱进了浴室，为二人简单的冲了下身子，将伤药涂抹在对方的后门，再次换了个棉条，同时将仿真棒子小内清洗消毒。
　　
　　“阿城…”
　　
　　“呵，先休息一下，等你后门恢复些，我们继续。”知道冷静误会的以为这次就这样结束了，倾城笑着解释。
　　
　　“好。”淡淡一笑，冷静站在一边看着倾城忙活。
　　
　　她发现自从从地下室出来，倾城的态度完全变了，即使偶尔强硬，也是为了增添情趣。
　　
　　其实倾城在那次之后，无事的时候随便查了查关于s.m的教学帖子。
　　
　　看了几篇后，她才发现之前的自己存在误区，不是一味施虐就是最好的，得张弛有度，打个巴掌给个甜枣，调教的时候需要既让对方感到痛苦，又不能真正的伤了对方的身子。
　　
　　总之，倾城觉得这绝对是门学问，从那以后，她没事就会在网上找找相关的内容取经，如今也算是入了门了。
　　
　　“主人，可以吃饭了。”
　　
　　门外传来倾奴的叫声，倾城横抱起冷静往门外走去。
　　
　　“外面还有小愿呢。”冷静拍了拍倾城的肩膀。
　　
　　“没事，她见多了。”
　　
　　“……”哼，也不知道带了多少女人回来。
　　
　　呃…她在意这个干嘛？好吧，她早就爱上了倾城，不过她才不会承认，不然对方还不得对她更加变本加厉。
　　
　　走到餐座边被倾城抱着坐下，冷静看了眼倾奴怀里神色如常的倾愿，松了一口气，她早就发现对方与真正的小孩子不一样，也没有太在意，同为孤儿，她自然清楚因为环境原因，都会很早熟。
　　
　　不过，对方是不是太淡定了？
　　
　　“想吃什么？我喂你。”
　　
　　“…都好。”好吧，喂食play开始了。
　　
　　挑了挑眉，倾城坏心眼的给冷静夹了个青椒递到对方嘴边，看到对方满脸便秘样的吃下，她勾起了嘴角。
　　
　　“不要青椒。”咬都没咬直接咽下，见倾城还想夹，冷静气愤的拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“还赶不上小愿呢，人家从来不挑食。”鄙视的看了冷静一眼，倾城给对方夹了块爱吃的牛肉。
　　
　　“……”看着倾愿撇了她一眼，冷静老脸一红，她怎么感觉自己被对方鄙视了呢。
　　
　　敏锐的听到了卧室里手机振动的声音，倾城瞥了一眼倾奴。
　　
　　“张老板，又有什么好事啊？”
　　
　　要知道，平时作为晚辈都是她给对方打电话维系往来，只有用到她的时候张恒才会主动打给她。
　　
　　“哈哈，你这丫头倒是激灵，泰国老坑的新货马上出锅，要不要一起去看看？”张恒直接被倾城玩笑般的抱怨弄的一乐。
　　
　　“什么时候出发？”倾城有些心动。
　　
　　“后天早上出发，在那呆三天。”知道倾城现在是大忙人，所以张恒说出了具体的时间。
　　
　　“那行，我也去。”
　　
　　“好，我马上顶机票，具体出发时间一会儿给你发短信。”
　　
　　挂断电话，她看到冷静早已独自吃了起来，她拿起另一双筷子正经吃起了饭。
　　
　　“阿奴，一会儿收拾行李，我们后天去泰国。”吃了口菜，倾城吩咐道。
　　
　　“是，主人。”
　　
　　“泰国？”冷静有些向往，她还没去过呢。
　　
　　“一起去？”
　　
　　“不行，后天公司例会。”摇了摇头，还是正事要紧。
　　
　　倾城也不勉强，明白对方是工作狂的性格，想起冷静那时求她不要离开，甚至要用冷凤交换，心里便一片柔软。
　　
　　她知道若是现在开口，对方也会毫不犹豫的答应，即使冷静不说，但每次看向她时，对方眼底的依恋早已暴露了对方爱上她的事实，虽然无法回应对方同样的感情，但她愿意像对待莫情那样，将对方当成恋人相处。
　　
　　来到这个世界，倾城已经主动被动的改变了许多，如今她已经不再惧怕人情牵绊，更是债多了不压身。
　　
　　“在想什么？饭也不吃了。”给倾城夹了块青菜递到嘴边，冷静神色淡淡。
　　
　　“唔…在想一会儿玩什么。”将青菜包进口中，倾城含糊不清的说道。
　　
　　“……”沉默了一下，冷静决定继续保持。
　　
　　但是心里充满了期待，现在她已经放弃挣扎了，自己的身体变成这个样子，她还不如好好享受。。。



　　第125章 天真可爱的洛灵
　　
　　第二天早上，折腾冷静直到天蒙蒙亮的倾城神清气爽的起身，看了眼笼子中睡的香甜的冷静，倾城笑着走去了浴室。
　　
　　“在家看家吧，等冷静醒了记得做些清淡的食物。”
　　
　　“是，主人。”倾奴跪在门口笑着点头。
　　
　　“别跪着了，去陪小愿玩…以后我不在家都不需要跪着。”看着倾奴僵硬的动作，倾城顿了一下柔和了脸色。
　　
　　“是，主人。”倾奴的笑着加深了些。
　　
　　抓着倾奴的头发，倾城抬头吻住倾奴，倾奴一动不动，甚至不敢回应。
　　
　　“呵，今晚好好奖励你，嗯？”
　　
　　“谢谢主人。”倾奴跪下身，亲吻了一下倾城的脚背。
　　
　　一脚踹开倾奴，倾城直接离开了家。
　　
　　之前洛灵约她今天去玩，而周末约她明显是约会的节奏，知道对方只是为了满足幻想感受气氛，倾城便应了下来，她倒是想知道这个小女孩给她安排了什么约会项目。
　　
　　“女神！”洛灵期待又焦急的站在校门口观望着，发现倾城的车后，满脸欣喜的跑过来。
　　
　　“先坐上来。”帮洛灵打开了副驾驶的门，倾城笑着开口。
　　
　　“唉嘿嘿，女神你今天真漂亮。”看着身穿白色短袖衫与黑色修身热裤，脚上穿着白色帆布鞋，深棕色波浪卷发随意的披在肩上，整个人休闲又有气质，她不禁夸奖道。
　　
　　再看看自己，白色卡通t恤与八分牛仔裤，脚上是一双运动鞋，怎么突然觉得自己土？之前明明是按照女神的喜好将自己打扮的可爱些来着。
　　
　　“……怎么？平常就不漂亮了？”为洛灵系好安全带，倾城挑眉。
　　
　　“哪能啊，女神越看越漂亮。”
　　
　　“行了，别贫了，我们去哪？”
　　
　　“哦哦…”从背包里拿出一个小巧的笔记本翻开看了看：“我们先去溪林游戏厅。”
　　
　　哟~还做了功课？倾城笑着启动了车子。
　　
　　洛灵确实做了功课，溪林游戏厅环境比较好，室内禁止吸烟，虽然知道女神也吸烟，但吸烟与吸二手烟还是有区别的，不仅如此，溪林消费比较高，所以云龙混杂的人很少。
　　
　　她们可以玩一上午，中午去吃在网上口碑特别好的韩式烤肉，她烤肉的手艺一绝，绝对能让女神增加好感度，下午去看最近很火的喜剧电影，晚上去举办祭典的庙会一条街，简直完美！
　　
　　想着回头终于可以有与室友吹嘘的资本，洛灵就高兴的停不下来。
　　
　　她约女神倒不是有什么不轨企图，完全是为了满足自己的虚荣心，嗯，她是直女，钢管直！
　　
　　摸了摸背包拉链，她攒了许久的小金库即将跟她说拜拜，呜呜，给女神花钱，她不心疼，嗯，不心疼。。。
　　
　　“傻乐什么呢？下车啊。”拍了拍洛灵的头，倾城满脸无语。
　　
　　“咦？到啦？嘿嘿。”回过神来，洛灵才发现到达了溪林所在的商业大厦。
　　
　　走出车子，洛灵等候对方停好车，看到锁好车向她走来的倾城，她犹豫了一下，还是牵起了对方的手，见对方没有挣扎，只是笑望着她，她脸上一红拉着对方往大厦门口走去。
　　
　　上次是倾城主动，所以刚刚她还是有些紧张的，感受自己掌心的潮湿，洛灵的脸更红了，女神千万不要嫌弃她啊，她承受不来。
　　
　　好在直到坐着电梯到达顶楼，倾城也没有挣脱，洛灵心里松了口气。
　　
　　出了电梯，倾城拉住洛灵，从口袋里拿出湿巾帮对方擦拭手心，对方的手心已经湿透了。
　　
　　看着神色温柔专注的侧脸，洛灵再次发起了花痴，女神好温柔哦，又想起那天轻轻一甩便糊了隔壁老王一脸的帅气模样，嗯，可以温柔可以强势，她家女神简直完美。
　　
　　将湿巾扔进垃圾箱，倾城重新牵起洛灵：“走吧。”
　　
　　“嘿嘿，好。”挠了挠脸颊，洛灵拉着倾城往溪林走去。
　　
　　走进溪林，洛灵很满意，灯光明亮，环境干净，时间还早，人也没有多少。
　　
　　“来100个币。”来到收银台，洛灵松开倾城，解下背包掏钱。
　　
　　“女神想玩什么？”拿着币盒，洛灵重新背上背包。
　　
　　“都可以。”
　　
　　“那我们去抓娃娃吧。”
　　
　　做攻略的时候就想好了，女神若是无所谓，她就该提前想好游玩项目。
　　
　　“哎…又没中。”第十次再次被抓中，洛灵垮下了肩膀。
　　
　　之前还幻想抓中后帅气的送给女神呢！
　　
　　“我来试试。”拿了一个硬币扔进去，倾城开始操作机械爪。
　　
　　老板将爪子设置的很松，所以必须抓兔子娃娃的中央，受力均匀下才可以抓住。
　　
　　“哐啷——”兔子娃娃顺着洞口滚到了机器下方的出口。
　　
　　“哇！女神好厉害~”望着倾城，洛灵仿佛看到了对方周身散发出神圣的光芒。
　　
　　“给你挺像的，送给你。”拿起娃娃，倾城递给了洛灵。
　　
　　洛灵接过一看，红眼睛，三瓣嘴，跟她像吗？
　　
　　“跟你一样可爱。”见洛灵疑惑，倾城捏了捏对方的婴儿肥。
　　
　　“嘿嘿，是吗？”女神又夸她可爱了。。。
　　
　　***
　　
　　倾奴拿过冷静手上的吹风机，帮对方吹起了头发，冷静愣了一下，没有拒绝。
　　
　　这个女孩，冷静一直都有关注，但一点无法看透，无论被倾城怎么对待，对方都是一脸温柔的笑着，仿佛没有思想的娃娃。
　　
　　“我很嫉妒你。”没过一会儿，倾奴柔声说道。
　　
　　“嫉妒我？”冷静眼中闪过诧异，神色仍旧淡淡。
　　
　　“嫉妒主人太过在乎你。”
　　
　　“呵，她只是把我当做玩物罢了。”苦涩一笑，冷静还是很有自知之明的。
　　
　　看着冷静不自知的样子，倾奴眼中彻底被黑暗占据，快如闪电的将对方按倒在地，避开项圈掐住了对方的脖子。
　　
　　“玩物又怎样？你可知当冷血无情的主人看到你昏迷时有多慌乱吗？主人怕你住的不舒服，亲自爬进狗笼反复测试，主人的身份那么高贵，怎么可以爬狗笼！？甚至于每次将道具用在你身上时都会亲自试验，你凭什么让主人如此待你？你除了到处发sao背叛主人，贪心不足的向主人索取以外，你为主人做过什么？”
　　
　　倾奴的脸色变得危险，眼中满满的黑暗与疯狂：“你凭什么得到主人的关怀？是不是你死了，主人便会重新回到冷血无情的模样了？高贵的主人，怎么可以因为你这种货色放弃自由，甘愿被你牵绊住？”
　　
　　是的，牵绊，作为时刻关注主人的狗，主人的所有情绪，她都会第一时间得知，有了牵绊，即使主人心里是开心的，但同时也是危险的，若有人以此要挟，主人会吃亏的。
　　
　　“奴。”倾愿打开门，神色淡淡的看着再次魔化的倾奴。
　　
　　“小主人。”望向倾愿，倾奴的神色仍然没有变化。
　　
　　自从电脑城回来后，倾奴便改了称呼，因为主人将对方当作了亲妹妹，她自然要改称呼。
　　
　　“莫要让城伤心。”
　　
　　“主人…”喃喃一声，倾奴心中黑暗迅速褪去，瞬间恢复了平时的模样。
　　
　　看了眼已经翻白眼的冷静，倾奴笑着松开了手，真是该死，她差点将主人心中重要的人杀死。
　　
　　站起身，倾奴离开了卧室。
　　
　　“咳咳…咳咳咳…”被放开的冷静浑身颤抖的咳嗽起来。
　　
　　她以为自己死定了，刚才的倾奴简直就是个魔鬼，突然，冷静眼中充满了恐惧，因为倾奴又回来了。
　　
　　倾奴拿起手中的照相机，对着果着身子的冷静拍了一张，她自己会向主人请罪，无需等到这个女人告状。
　　
　　“莫怕。”倾愿走到浑身颤抖的冷静身前，学着倾城的样子抚摸着对方的头顶。
　　
　　“她…嘶——”看着再次走出去的倾奴，冷静咽了咽口水，却被脖子上的剧痛激的倒吸一口凉气。
　　
　　“无事，城会责罚她。”反复抚摸着冷静，倾愿解释道。
　　
　　闻言冷静沉默下来，回想起倾奴刚才的话，她的心情很复杂，原来倾城默默的为了她做了这么多吗？
　　
　　若不是倾奴突然发狂，也许她一辈子都不会知道吧？
　　
　　虽然她不懂倾奴口中的什么高贵，但作为爱着倾城的她，怎么能不感动？
　　
　　***
　　
　　无聊的看着所谓超搞笑的电影，倾城很不理解笑点在哪里。
　　
　　“哈哈哈…”
　　
　　侧头看向笑的前仰后合的洛灵，倾城竟觉得有些可爱，勾起嘴角，倾城再次看向大屏幕，耐下心来观看。
　　
　　“哈哈，太搞笑了。”走出电影院，洛灵擦了擦眼角笑出来的眼泪。
　　
　　“呃…怎么了？”突然发现女神笑望着她，洛灵脸上一红，止住了笑声。
　　
　　“灵儿真可爱。”捏了捏洛灵的婴儿肥，倾城笑了起来。
　　
　　“嘿嘿嘿…”虽然不知道女神为什么突然夸她，不过她还是很开心的。
　　
　　“还有下个节目吗？”天色黑了下来，倾城挑了挑眉。
　　
　　“有有，我们去庙会街，那里有祭典。”拉起倾城的手，洛灵往倾城停车的地方走去。
　　
　　笑了笑，看来这个洛灵准备的还挺充足。
　　
　　怪不得很多人都喜欢与心思简单的人相处，因为心情会很放松吧？



　　第126章 离去与改变
　　
　　等倾城回到家，已经是晚上九点了，她脸上挂着笑意，明显心情很好。
　　
　　坐到沙发上，倾城看着跪在那里的倾奴有些疑惑。
　　
　　“请主人责罚。”倾奴笑着双手举起照片。
　　
　　倾城接过一看先是一愣，随即快速起身又坐下，如今倾奴跪在这请罪，应该冷静是没有大碍了。
　　
　　眯了眯眼，倾城冷冷的看向倾奴：“谁干的？”
　　
　　“是倾奴。”
　　
　　冷冷的看着笑望她的倾奴，倾城很久没有动作。
　　
　　“呵，再说一遍。”轻声一笑，倾城歪了歪头。
　　
　　“请主人责罚。”知道倾城并不是真的想让她重复，倾城跪倒在地。
　　
　　倾城猛然站起，拉住倾奴的头发狠狠的撞向茶几。
　　
　　“哗啦啦！”厚厚的玻璃茶几瞬间粉碎。
　　
　　将倾奴扔到玻璃渣上，倾城大力的踩在倾奴的胸上碾压。
　　
　　倾奴满头血，后背也被玻璃渣划破流血，但她仍然温笑着望着倾城。
　　
　　“阿奴啊阿奴，你倒是长本事了？我当初跟你说过什么？”轻笑一声，倾城抬起脚又是狠狠一踩。
　　
　　“唔…不可背叛。”
　　
　　倾奴知道，伤害倾城的人就等于背叛了对方。
　　
　　“明知故犯，作为狗，你已经失格了。”
　　
　　“请主人将阿奴做成傀儡。”倾奴笑着开口，只要可以陪伴主人，即使没了意识，她也是甘愿的。
　　
　　“呵，你配吗？”冷声一笑，倾城满脸讽刺。
　　
　　“主人…”倾奴闻言眼中闪过慌乱。
　　
　　“滚吧，永远不要出现在我面前。”收回脚，倾城头也不回的回了房间。
　　
　　绝望在倾奴心中蔓延，主人竟然不要她了，她后悔了，她不该让嫉妒蒙了心，连做傀儡的资格都失去了，她活着还有什么意义？
　　
　　不，突然，倾奴心中一振，她还有机会！
　　
　　爬起身，倾奴跌跌撞撞的往外面跑去，她还有机会，她还有让主人将她做成傀儡的机会。
　　
　　全程，倾愿只是默默的玩着笔电，她在乎的只有倾城，其他任何人都不能激起她的心理波动。
　　
　　“抱歉，是我管理不严。”爬进狗笼，倾城歉意的轻抚着冷静发紫的脖子。
　　
　　“没关系。”将笔电放到一边，冷静扯了扯嘴角。
　　
　　外面的动静她不是没听到，但她没有想过说情，她不是圣母，差点丢掉性命，她不可能毫无芥蒂。
　　
　　打开伤药，倾城神色柔和的帮对方涂抹，看了眼刮蹭到伤痕的项圈，她打算帮对方解下。
　　
　　“不要！”冷静止住了倾城的动作：“没有这个我会失眠的。”
　　
　　只有项圈的冰凉与束缚才会让冷静，无时无刻都知道她离开了那个地下室，才会让她不惧怕黑暗。
　　
　　“嗯。”听懂了冷静的话，倾城眼中歉意更加明显。
　　
　　看着如此模样的倾城，冷静突然觉得自己很傻，之前只看到了表面，若她肯仔细观察一下，便会发现对方对她的好。
　　
　　“阿城，你不必为我做这么多，倾奴说的对，除了索取与欺骗，我什么都没有为你做过。”
　　
　　“…你值得。”勾了勾嘴角，倾城仍旧是这句话。
　　
　　“阿城…”冷静红了眼圈，眼泪缓缓的流了出来。
　　
　　“你是我的人，认可你的那天起，你便值得我为你做任何事。”难得的，倾城说出了自己的想法。
　　
　　“你也别太难为倾奴，她也是为了你。”最后，冷静还是心软了，倾奴一心为倾城，倾城有对方帮忙省了许多事。
　　
　　“我把她赶走了，一条会背叛主人的狗，没了使用的价值。”轻笑一声，倾城摇了摇头。
　　
　　“你…”诧异的看了一眼倾城，冷静突然有些为倾奴鸣不平：“那我不是更没价值？”
　　
　　“怎么没有？玩物嘛，你的价值就是被我玩的。”勾起嘴角，倾城拍了拍冷静的脸颊。
　　
　　“……”好吧，她无言以对。
　　
　　见倾城意已决，冷静也没继续劝说，说实话，听到对方将倾奴赶走时，她是松了一口气，毕竟谁与差点杀了她，而且还会随时黑化的人朝夕相处都是会没有安全感的。
　　
　　“行了，你忙吧。”看了眼一边笔电里那被翻了一半的文件，倾城爬出了笼子。
　　
　　“阿城，谢谢你帮我布置。”叫住倾城，冷静拍了拍身下的床铺。
　　
　　“嗯。”知道是倾奴告诉她的，倾城没有意外。
　　
　　走出房间，看着只剩下血迹的玻璃渣倾城落寞一笑，无论前世今生，她都是没有御人的能耐呢。
　　
　　不然怎么会被手下杀死？不然怎么会被苏玖倾奴挨个背叛一次？
　　
　　冷心冷情，只不过是她自欺欺人的态度罢了。
　　
　　前世师父临终前让她杀了那个人，说她论心机不是对方的对手，她满口答应，但当看到对方憨厚的笑脸以及回想起一起成长的经历，她心软了，她觉得是师父看错了，这不还是当初那个为了帮她偷鸡腿被人狠狠揍了一顿，却仍然傻兮兮的说没关系，让她快点吃的师兄吗？
　　
　　重活一次，倾城立誓冷心冷情，可面对苏玖的欺瞒背叛，她又心软了，这次仍旧如此，当倾奴说出愿意成为傀儡的时候，她还是心软了，放对方离开，不是她冷漠以对，而是她不忍将对方做成傀儡或者杀死，只因如冷静所说，倾奴的作为都是为了她。
　　
　　倾奴自以为了解她，只不过是看到了她表面下的另一个表面，不是她变得心软了，而是心软才是她的真正内心。
　　
　　前世今生只有四个人彻底看透了她，倾国，师兄师父与多智近妖的k。
　　
　　倾国当时说出事实何尝不是知道她心软的性格，帮她坚定信念呢？
　　
　　而真正的内心是她极力否认极力隐藏的，莫情以为看懂了她，所以在浴室里妥协，倾奴以为看透了她，所以不想她变得软弱。
　　
　　呵，说起来真是可悲，重活一世她得到了很多，真正的性格还是没变。
　　
　　想起又变成了三人，她讽刺一笑，是不是她注定只能得到两个人的陪伴？还是只是暂时的，最终还是会与前世一样变成孤家寡人，寂寞的死去？
　　
　　“城，你还有我，我只有你，我也懂你。”这时倾愿拉了拉倾城的一角。
　　
　　倾城一瞬间红了眼圈，是啊，还有个可以读懂她内心的倾愿，这个小屁孩，差点把她弄哭了。
　　
　　“那当然了，只要我还在神女的身体里，你就会赖着我。”抱起倾愿，倾城大力的揉搓着对方的头发。
　　
　　“你换身体了，我也会陪着你。”早已接纳了倾城，倾愿不再是将对方当成神女的替身。
　　
　　“要是我离开这个世界了呢？”
　　
　　“我有神力，我可以破开虚空去别的世界找你。”说着，倾愿点了点倾城的胸口。
　　
　　“嘶——”灼烧感传来，倾城扒开了衣襟，结果胸前什么也没有。
　　
　　“我已将印记打进了你的灵魂，只要你的魂魄还在，无论你在哪，我都可以找到你。”
　　
　　“嘿，你个小屁孩，还赖上我了不成？”拍了拍倾愿头，倾城满脸嫌弃。
　　
　　能接收到倾城内心的倾愿内心毫无波动，甚至有些想笑，唔，网上怎么说来着？哦，这叫傲娇。
　　
　　“城，你的前世，你想回去吗？”她可以帮忙。
　　
　　“不想，这里挺好，你既然这么能耐，也许有一天我会让你带我离开，不过是去别的平行世界看看。”前事已矣，应该享受当下。
　　
　　突然门铃响起，倾城本打算去开门，结果倾愿挣扎的跑回沙发，挑了挑眉，她走去开门。
　　
　　“主人。”门外，苏玖衣衫不整，满眼气愤与担忧的望着她。
　　
　　好吧，倾愿的反常有解释了。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　苏玖闻言走进了客厅，没有停留直奔倾奴房间。
　　
　　看了眼神色淡淡玩着网游的倾愿，猫咪耳机的耳朵转动频率很快，转动是紧张，晃动是高兴，嗯，对方现在很紧张。
　　
　　“主人，倾奴呢？”苏玖没有找到倾奴，回到倾城身份。
　　
　　看来倾愿只是说了倾奴犯错，没有多费口舌解释前因后果。
　　
　　“永远不会出现了。”轻声一笑，倾城也没有多做解释。
　　
　　苏玖闻言一怔，眼中情绪复杂，最后转为释然与淡淡的悲伤，显然以为倾奴被倾城杀了。
　　
　　被倾愿定义为傲娇的倾城，当然任由对方误会了。
　　
　　抿了抿嘴唇，苏玖从厨房拿来了扫把与垃圾桶收拾起了残局，倾奴你该死，任何惹主人不开心的人都该死，呵，希望你在地狱里……早日投胎。
　　
　　“阿玖，我饿了~”折腾到十点多，倾城晚饭还没有吃。
　　
　　“主人想吃什么？”见倾城貌似心情很好，还跟她撒娇，苏玖眼中满是笑着。
　　
　　“唔…想吃你，阿玖你怎么还没长大？”拉过苏玖，倾城抱进了怀里。
　　
　　“快了。”确实快了，还有半年。
　　
　　“随便煮点面条好了，三份。”吻了吻苏玖的嘴唇，倾城笑了笑。
　　
　　“嗯。”站起身，苏玖走进了厨房。
　　
　　她能清晰的感觉到主人变了，若是之前，主人觉得不可能跟她撒娇，直接发号司令，不过无论主人变成什么样，她都喜欢。
　　
　　与倾奴的执着不同，苏玖很淡然。
　　
　　不仅是苏玖，之后所有熟悉倾城的人都发现倾城变了，怎么说呢？变得更加有人味，不再像是从前那样，仿佛每个情绪都是计算好一样，表现的不高不低恰到好处，改变后的倾城情绪变得外露，时高时低，不再是精心算计。
　　
　　这是因为经过倾奴的事，倾城变得释然，本就是个软弱的普通人，何必自欺欺人让自己人误解呢？



　　第127章 再次猥亵未成年
　　
　　由于倾奴的离开，倾城的泰国之行带上了苏玖。
　　
　　“倾丫头，你现在可谓是风头正盛啊。”飞机上，张恒调侃起对面的倾城。
　　
　　“运气好罢了，商场上的事我是一窍不通，就是人傻钱多而已。”
　　
　　“人傻钱多？哈哈，倒是符合你现在的状态。”帝王樽是倾城出手的事自然瞒不过张恒。
　　
　　“没想到在古玩上你也这么有眼力。”小小年纪，堪称传奇了。
　　
　　“也是运气好，我当时只以为是青铜樽。”这种事当然不能承认，知道的越多越麻烦。
　　
　　“你啊，是真的运气好。”张恒很是赞同，倾城一路走来，他也算是个见证了。
　　
　　“这次倾城绝对让张老板大赚一笔。”古玩店的事，张恒也没少帮忙。
　　
　　“那得看货色如何了，没好货，你运气再好也没用。”张恒没有那么乐观。
　　
　　“也是。”老坑的情况是要不全没好货，要不一鸣惊人，但大多数情况都是前者，毕竟老坑老坑，都是快被挖空的状态。
　　
　　“这次我特意提前一天过去，老坑的矿主与我有几分交情，能不能作为贵宾首批挑选就要靠倾丫头你了。”张恒意有所指的看向倾城。
　　
　　“我？”挑了挑眉，倾城不解。
　　
　　“坑主今年40岁，爱好…女人，特别是年轻貌美的女人。”
　　
　　“这是要我牺牲色相？我这么正直的人，这种事——包在我身上。”先是义正言辞，后是坏坏一笑。
　　
　　“哈哈，年轻就是好，不过…这次你的牺牲也许有点大，坑主袼的爱好比较独特，喜欢…嗯，刺激点的，而且对象越不服输她越兴奋，坑主上任后就放话了，若是有人能坚持二十四个小时，可以这么说，以后但凡有好货，坑主完全可以免费送你，甚至送货上门，可是到现在还没有人坚持下来，手段太残忍，不是受不住折磨服软就是被对方弄的内啥了。”犹豫了一下，张恒还是说出了事实。
　　
　　“……”世界之大，奇葩无处不在。
　　
　　竟然喜欢不会突破临界的？早知道给冷静带来了，绝对让对方怀疑人生，不过冷静太怕疼，不服软这一条倒是不符合。
　　
　　“我尽量！”为了后续无限的福利，她拼了。
　　
　　“好样的。”张恒身子前倾，拍了拍倾城的肩膀，那神色，仿佛是送她上战场一样。
　　
　　无语低头看着倾愿玩植物大战僵尸，倾城决定下飞机前，她绝对不会再搭理老不正经的张恒。。。
　　
　　下了飞机，张恒带着她直奔酒店，甚至不让她在出房，按照他的话说，保存好体力，明天才能全力应对。
　　
　　对于张恒这看热闹不嫌事大的性格，倾城也是醉了。
　　
　　“小愿，别玩了，我好无聊~”被限制自由无法去浪，电视又看不懂，倾城只能霍霍唯一有笔电的倾愿。
　　
　　“忙，开荒40本呢。”前晚零点40等级开放，倾愿玩了一晚，若不是坐飞机，说不定她早就过了40本了。
　　
　　得，这小屁孩成功长歪了，成了网瘾少女，哦，女童了。
　　
　　“阿玖，我好无聊~”倾城又转向看着平板上关于游戏编程教程的苏玖。
　　
　　“唔…主人要不要玩我？”想了想，苏玖还真是想不到有什么好玩的，只能提议倾城折磨她取乐。
　　
　　“……”她是三观不正，但不是以折磨人取乐的变态好吧？
　　
　　折磨苏玖倒是可以，但她也不会高兴啊，依旧会无聊。
　　
　　啊…好想出去浪。
　　
　　拿出手机，倾城点开了飞飞。
　　
　　倾：灵儿，干嘛呢？
　　
　　飘落：在听今天发来的干音呢。
　　
　　倾：怎么样了？
　　
　　飘落：基本都敲定了，不过襄萝还没定，女神你填进去的剧情太精彩了，但是能用清冷的声音诠释出襄萝情绪的cv就难找了。
　　
　　倾城挑了挑眉，她倒是有个合适的。
　　
　　倾：这样的话襄萝不用找了，我有人选。
　　
　　飘落：哦，那我去码字啦，女神拜拜_(:з」∠)_
　　
　　倾城调出通讯录，给武眉打电话。
　　
　　“嗯啊~唔唔啊…”
　　
　　挑了挑眉，本来还打算问陆千菱在不在呢，这下不用问了，这声音就是。
　　
　　“把电话给你家影后。”
　　
　　“唔…倾城。”
　　
　　“千菱，我这有个游戏角色配音特别适合你，你帮我个忙？价钱好说。”
　　
　　“哈…好嗯…”
　　
　　“那成，我会提前三天给你打电话，到时候必须把档期给我空出来。”虽然对方一直很闲就是了。
　　
　　“嗯~啊…”
　　
　　好吧，她就当对方答应了，倾城直接挂断了电话。
　　
　　挪到苏玖身后，倾城环抱住了苏玖，苏玖如今已经168，小孩子就是长的快。
　　
　　“阿玖，不许长的比我高。”
　　
　　“阿玖尽量。”这她真控制不了。
　　
　　“学的怎么样了？”
　　
　　“入门基本都掌握了。”
　　
　　“嗯，不用急，明天你就不用跟着我了，带倾愿到处转转，她的网瘾太大了。”
　　
　　“阿玖明白。”
　　
　　倾城的手开始不老实，向上摸上了苏玖的小馒头，她怀疑对方的营养都用来长个了，胸却没怎么长。
　　
　　“唔…”苏玖身子一颤，随即放松身体任由倾城揉搓。
　　
　　“阿玖你要快点长大。”解开苏玖衣服扣子，将小件推上去，倾城双手开始揉搓起对方的馒头。
　　
　　“嗯~哈…”靠近倾城的怀里，让对方更好的玩弄自己。
　　
　　她知道，倾奴离开后，倾城便少了随时可以把玩的东西，不然在她成年之前，对方是绝对不会动她的。
　　
　　苏玖想完也不知是该高兴还是悲伤。
　　
　　拔下苏玖上身的衣服，倾城再次揉搓起苏玖的两个馒头，低下头，一口咬上了对方的肩膀。
　　
　　“唔…哈啊~主人…”吃疼的苏玖仰起头，大力喘息起来。
　　
　　等见了血，倾城改咬为舔，同时也开始解苏玖的腰带，在对方的配合下，很快便把对方脱个精光。
　　
　　将对方的腿岔开，倾城左手继续揉搓馒头，右手摸上了对方的的溪谷，将苏玖耳垂含入口中，她轻笑道：“呵，这就湿了？”
　　
　　“哈…啊~”眼神迷离的仰头看着天花板，熟悉又陌生的感觉将她腐蚀。
　　
　　玩弄着苏玖的小核，倾城啃咬起对方的耳垂。
　　
　　“唔…哈…嗯~啊——”突然，苏玖身子一颤，突破了临界点，溪谷内一股溪流缓缓流出。
　　
　　“跪趴着，屁股冲向我！”破膜会影响身体发育，她玩苏玖后门总可以了吧？
　　
　　苏玖闻言乖乖照做，不知道倾城想干什么，随即身子一僵，感受着对方按揉后门的动作，她明白了过来，可是那里那么脏，会弄脏主人的手的。
　　
　　“主人…脏。”苏玖小心翼翼的说出了自己的想法。
　　
　　“呵，我的阿玖怎么会脏？啪！放松！”轻声一笑，倾城拍了苏玖的屁股一巴掌。
　　
　　“嗯…”苏玖轻应一声，放松了自己的身体，极力的控制着僵硬的冲动。
　　
　　看到苏玖放松下来，倾城将中指送了进去。
　　
　　“唔…”后门被异物入侵，苏玖再也控制不住身体僵硬起来。
　　
　　“啪！想把主人的手指夹断吗？”又是一巴掌。
　　
　　“对不起主人。”苏玖连忙想要放松，结果越想越僵硬。
　　
　　倾城知道急不来，用左手玩弄起苏玖的小核。
　　
　　“哈~”小核被袭击，苏玖再次喘息起来。
　　
　　渐渐的，苏玖放松下来，倾城见状，左手玩弄着小核，后门里的手缓缓动作起来。
　　
　　“哼…哈~啊…”感受着后门的动作，苏玖有些不适的同时，升起了一股不同的快感。
　　
　　见苏玖渐渐适应，倾城加快了动作与力道。
　　
　　“啊啊~哈~嗯…”苏玖双手死死的抓着床单，大力的喘息着。
　　
　　倾城的动作越来越快，同时左手摸上了溪谷口按捏。
　　
　　“啊啊~啊嗯啊——”后门狠狠夹紧，苏玖突破了临界点。
　　
　　“嘶——”倾城抽出手，只见手上有些杂质的同时竟然红了，苏玖完全可以用后门表演夹断钢筋了好吗？
　　
　　趴在床上喘息着，苏玖发现后门的快感比溪谷强烈多了，但也有可能溪谷没有被进入快感不强的缘故。
　　
　　将苏玖抱起，倾城走进了浴室，先是洗了洗手后，才开始帮苏玖清洗身子。
　　
　　“主人。”苏玖眼中带着满足。
　　
　　“粘人。”捏了捏对方的馒头，倾城满脸嫌弃。
　　
　　苏玖见状连脸上都带上了笑。
　　
　　“跟你小女友怎么样了？”
　　
　　闻言苏玖身子僵了一下，随即轻声道：“还好。”
　　
　　“呵，竟然对着女友意淫主人，阿玖可真是狠心。”倾城轻声一笑，揭穿了苏玖。
　　
　　“阿玖只喜欢主人。”
　　
　　“你是我的东西，不喜欢我还想喜欢谁？”挑了挑眉，倾城开始帮苏玖擦沐浴乳。
　　
　　“嗯！”点了点头，苏玖勾了勾嘴角。
　　
　　“乖了，回去后在黑网给你找个任务，若是完成的漂亮，主人便让阿玖压一次。”
　　
　　“好。”苏玖闻言眼睛一亮，脸上瞬间满是惊喜。
　　
　　“只不过仅此一次。”见状，倾城毫不客气的打击苏玖。
　　
　　但苏玖毫不气馁，即使只有一次机会，她也觉得此生无憾了。
　　
　　“啧，真容易满足。”打开水洒，倾城开始帮苏玖冲洗身上的泡沫。
　　
　　脸上挂着笑，苏玖开始思索起什么叫完成的漂亮？是不留痕迹还是不挂彩呢？
　　
　　算了，保险起见，她还是两样都必须做到吧。



　　第128章 作死的倾城
　　
　　“倾丫头，你真的不多吃些了？”张恒满脸关心的望着倾城，只吃一碗粥哪够那姑奶奶折腾啊。
　　
　　“…不了，谢谢。”你当是送行饭啊？
　　
　　“好吧，那我们走吧。”
　　
　　见倾城坚持，张恒也不再勉强，其实他也没对对方抱多大希望，但是人嘛，活着的时候什么都要尝试一下。
　　
　　打车赶往矿主袼的住所，而之前便约定好的袼早已等在客厅。
　　
　　“张老板好久不见。”袼见到张恒被下人带着走进来，笑着起身迎接。
　　
　　袼虽已经40岁，但保养的很好，身高175左右，长相英气却不显得男性化，上身穿着军绿色紧身背心，下身是迷彩军裤，脚上蹬着夏款军靴，一头短发打理很干净简洁，最有特色的是有着一双狭长的丹凤眼，即使在笑也给人一种压迫感，皮肤是泰国式的古铜色，双手修长青筋明显，身材很好，满脸笑容但眉宇间带着凌厉，一看就不是个简单的人物。
　　
　　对方带着喉麦，声音是从里面传出的，由于是机械，所以有些沙哑，倾城敏锐的发现袼喉麦发出的华夏语与对方的唇语对不上，明显是个翻译器，侧脸的时候可以看到左耳还带着个入耳式微型耳机，应该是直译接收翻译器。
　　
　　综上所述，倾城瞬间知道了袼是个不懂英语的人，不然也不会这么麻烦的准备这种东西。
　　
　　“是啊，能有一年了吧。”与袼握手后，张恒笑了笑。
　　
　　“这位想必就是张老板所说的倾了吧？”一把拉过倾城，袼大力的捏起倾城的下巴抬起，用打量货物的眼神左右观看着。
　　
　　“矿主好。”倾城不躲不闪，甚至还嫣然一笑。
　　
　　“哈哈，是个尤物。”袼的表情爽朗，从喉麦中传出的笑声却有些低沉，随即又按了按倾城的丰满：“不错，nai子这么大还是个真货”
　　
　　“啧，屁股也很有弹性。”接着又将食指捅进倾城的嘴里搅了搅：“舌头柔软却不失力道，被舔一定会很舒服，就是不知道下面的嘴紧不紧？不过没关系，松的话可以用菊花代替。”
　　
　　“好，张老板，这次赌约我接受了。”将倾城搂在怀里，袼表情很是满意。
　　
　　“那我就不打扰矿主了，明天我这个时间过来？”
　　
　　“好。”
　　
　　送走了张恒，袼大力的吻住了倾城，啃咬着倾城的嘴唇，直到红肿后才满意的放开对方。
　　
　　“哈…”倾城喘了口气。
　　
　　“小东西，准备好了吗？”大力的摸着倾城红肿的嘴唇，袼眼眸深沉。
　　
　　“呵，你准备好东西了吗？情趣类的可满足不了我。”轻声一笑，倾城挑了挑眉。
　　
　　“哈哈，够劲儿！”大笑一声，袼抱起倾城往别墅的三楼走去。
　　
　　三楼没有窗户，只有换气扇，白色的灯光给整个屋子一种冷凝的感觉，整层楼被打通，四面墙上满满的都是各种刑具，是的，刑具，只有不到五分之一的地方挂着玩具。
　　
　　“撕拉——”袼直接将倾城的上衣撕掉。
　　
　　“喂，明天我穿什么回去啊？”
　　
　　“先挺过今天再说吧，撕拉——”短裤被同种方法撕开。
　　
　　“唉唉唉，内衣我自己脱。”拍开了袼的手，倾城快速的脱下了小两件。
　　
　　袼见状解开自己的皮带将倾城的双手绑在身上，脱下自己的鞋子裤子与小内，大力抓着倾城的头发往一旁的沙发上拖。
　　
　　她坐到沙发上，双腿交叠，勾起嘴角看向倾城：“小东西，跪下舔我的脚。”
　　
　　“……”历史总是惊人的相似，曾经折磨冷静的倾城，如今遭到了报应。
　　
　　跪下身，被绑在一起的双手不方便的支在地上，倾城低头吻向袼的脚，对方的脚比较大，与手一样，青筋比较明显。
　　
　　突然袼的脚躲开，倾城落了空，随即二人玩起了你追我躲的游戏，吃亏的当然是由于姿势问题，反应比较慢的倾城。
　　
　　等她停下喘口气的时候，袼竟然用脚示威般的踢了踢她的脸颊，气的倾城快速的移了过去，不过这次袼好像是玩累了，一动不动的让倾城吻上了她的脚背。
　　
　　伸出舌头舔了舔，即使是夏款，军靴仍旧不是很透气，所以袼脚上的汗味很重，舔起来咸咸的，但是不臭。
　　
　　袼勾着嘴角看着从大脚趾仔细吸允舔舐的倾城，对对方的态度很是满意，不卑不亢，顺从的同时却不会讨好，这次的玩具她很满意，她决定即使对方挺不过去，她也不介意让对方首批挑选，将这次石料的费用免掉。
　　
　　“继续！”等倾城将她的脚舔完，袼再次发号司令，她有些湿了，迫不及待的想要对方用那灵巧的舌头服侍她了。
　　
　　闻言倾城往袼小腿进发，对方的腿毛有些重，很是扎舌头，等她舔到对方的溪谷，舌头绝对得肿，还真是个变态，连身体都成为了利器。
　　
　　“继续！”舔到膝盖，袼岔开了腿。
　　
　　舌头有些火辣辣的疼，倾城也没有停顿，继续舔舐着袼的大腿，直至大腿根，没有等袼开口，倾城直接吻上了对方的溪谷。
　　
　　溪谷已经湿润，倾城直接将舌头探了进去。
　　
　　“嗯…哈…小东西，口，活不错。”眯着眼，袼开口赞赏道。
　　
　　“哈啊…用力！”摸了摸倾城的头，袼引导起来。
　　
　　“嗯…哈…对，深些…嗯…”仰起头，袼迷离了神色。
　　
　　倾城不顾舌头的酸涩，大力的进出着袼的溪谷，她知道对方快到了。
　　
　　“哈啊…嗯哈…”袼大力的倾城的头压向自己的溪谷，同时腰动作起来。
　　
　　“嗯嗯啊…哈…啊——”狠狠一压倾城的头，一股溪流从溪谷口喷射而出，袼突破了临界点。
　　
　　等脸被放开，倾城很懂行的的开始帮个清理晶莹。
　　
　　“哈…小东西，看来你也没少这么玩。”喘了口气，袼算是看出来了，倾城熟门熟路却没有奴性，明显是同道中人。
　　
　　被清理干净后，袼拉起倾城舔舐起了对方脸上被她喷的晶莹。
　　
　　“好久没有这么爽了，哈。”毫不害羞，袼说出了真实想法。
　　
　　“你可以认为我技术比较好。”挑了挑眉，倾城满脸嘚瑟。
　　
　　“前菜结束，准备好吃正餐了吗？”捏起倾城的下巴，袼勾起了嘴角。
　　
　　“迫不及待。”倾城寸步不让。
　　
　　抱起倾城，袼走向了一边的刑具，很简单的四条铁链子，分别对应四肢，将对方呈火字形固定，她右手两根手指直接捅进对方干涸的溪谷倒缴。
　　
　　“嘶——”倾城痛的不禁倒吸了一下凉气。
　　
　　“不错，还很紧，应该没有被男人或者玩具玩过。”满意的抽出手，袼点了点头。
　　
　　“我有厌男症。”撇了撇嘴，倾城满脸的嫌弃。
　　
　　“哈，你真的跟我很像。”袼对倾城越来越满意了。
　　
　　走到一边，袼选了个倒刺软鞭与婴儿小臂大小的振动仿真棒子回到了倾城的身前。
　　
　　“喂，太粗了吧！”抽了抽眼角，倾城抗议。
　　
　　“怎么？怕了？”用棒子拍了拍倾城的脸颊，袼挑了挑眉。
　　
　　“来吧，不用怜惜我。”倾城挺了挺丰满，一副壮烈的样子。
　　
　　“哈哈，那我就成全你。”没有任何前戏，袼直接将棒子暴力的捅了进去按动了开关。
　　
　　“嘶——”溪谷撕裂般的疼痛，让倾城直接白了脸。
　　
　　妈蛋，难道不能抹些润滑油吗？
　　
　　系统，每次要高chao的前一秒都帮我净化身体，气死这个变态老女人。
　　
　　倾城心里恶狠狠的说道。
　　
　　［放心吧宿主，交给本系统了。］系统表示这太简单了。
　　
　　好吧，倾城自虐般的开始作死。
　　
　　“唔…哈…”很快，快感袭来，交织着痛疼，这酸爽……
　　
　　“这么快就湿了？”袼看了眼倾城的溪谷，满眼戏谑。
　　
　　“我这是微微一湿，表示尊敬唔…哈，你拿着鞭子是为了摆造型吗？”倾城白了袼一眼。
　　
　　“呵，看你能嘴硬到什么时候。”冷笑一声，袼大力一鞭直接落下。
　　
　　“嘶——哈…”瞬间皮开肉绽，疼的倾城抖了一下。
　　
　　“啪！啪！啪！啪！”袼抽的很有节奏，一秒钟一下，让倾城充分感受到疼痛的同时又没有喘息的机会。
　　
　　“唔——”死死的咬紧牙关，倾城疼的脸色扭曲。
　　
　　“哼，真够硬气的。”直到五十鞭后，袼才停手，此时倾城的前身已经鞭痕交错，血肉模糊。
　　
　　“哈…哈哈…唔…”大力的呼吸着空气，每呼吸一下前身便是扯的更加的痛。
　　
　　“怎么不说话了？刚刚不是挺硬气的吗？”用鞭柄捅了捅倾城的伤口，袼满脸悠闲的发问。
　　
　　“哼，我是太爽了，唔——哈哈，哈。”
　　
　　“竟然忍住了？哈哈，真不错。”看着本是马上突破临界点的倾城突然神色一顿恢复平常，袼惊奇的仔细打量起倾城。
　　
　　“呵呵，姐姐我挺得住，继续啊？我还没爽够呢。”轻轻一笑，倾城挑衅的挑了挑眉。
　　
　　“很好。”意味不明的赞叹一声，袼走向一边，拿过一个钢桶在倾城面前放下。
　　
　　“…！”看着里面红彤彤的液体，嘴角一抽。
　　
　　“辣椒水，求饶还来得及。”
　　
　　“呵，够劲儿，快点。姐姐我等不及了。”
　　
　　袼拿起桶，对着倾城的前身大力一泼。
　　
　　“啊——”当辣椒水破在她身上的一瞬间，红辣椒的剧痛传遍全身，低估了辣椒水的威力，她直接痛的仰头大叫。。。
　　
　　“哈…哈…哈哈…”不仅当时剧痛，之后更是回味无穷，倾城大力的呼吸着空气，身子疼的颤抖起来。
　　
　　“这滋味不错吧？服了吗？”戏谑的看着脸色苍白的倾城，袼心中是满满的享受。
　　
　　“哈…还…还差的远呢…唔…哈…”没有力气摆表情，倾城只能开口。
　　
　　“很好，我看你后背还挺干净，我们再来一次？”点了点头，袼满脸询问的看向倾城。
　　
　　“快…点，姐姐嗯~我等不及了哈…”
　　
　　“唔，后背比较硬。还是用大一号鞭子吧。”袼走到一边去挑选鞭子。
　　
　　妈蛋，这辣椒水后劲越来越大。。。



　　第129章 亏大了！
　　
　　当第二天张恒再次来到袼的别墅看到满脸苍白身穿迷彩军服，脸上还带着一条深可见骨的伤疤的倾城时，被吓了一跳，那伤疤皮肉外翻，伤口细痕遍布，明显是用不锋利的小刀硬生生一刀一刀刮出来的，他明显低估了袼的暴虐程度。
　　
　　其实倾城早就后悔了，为了那可有可无的石料一点不值得，可是当时前身都被弄的体无完肤了，她再放弃岂不是白白挨打了，所以她才算是半推半就的生生挨到了最后，反正有武眉的特效药，她也不怕破相。
　　
　　她终于明白什么叫骑虎难下了。
　　
　　“矿主，这……”张恒浑身颤抖的看着倾城。
　　
　　他真的后悔了，他以为矿主袼只是有些s.m爱好，哪能想到是动真格的，倾城是他带来的，他怎能不愧疚。
　　
　　“哈哈，张老板，你带来的倾真是好样的，不服输不说，全程连昏迷都没有过，我说到做到，以后二位的货我全包了，并且是最高级的石料。”
　　
　　袼看向倾城是满满的欣赏，每次临门一脚都忍住不说，无论她怎么玩，对方愣是没有失去意识过，她第一次玩的这么畅快。
　　
　　“倾，你真的不考虑留下来？我向你保证，你要是留下，我让你当二把手，要知道，泰国几乎所有玉石矿都是我的。”之前袼便问过，虽被倾城拒绝，但是她还是有些不甘心吧。
　　
　　“得了吧，我怕我有命留下，没命享福。”有气无力的摆摆手，仔细看还可以发现她的身子有些微抖。
　　
　　“没关系，我有最好的医生，每次都会等你伤彻底好了再玩。”摇了摇头，袼表示倾城死不了。
　　
　　“……”这是重点吗？
　　
　　不再试着跟变态沟通，倾城步伐缓慢的往前走，感受着溪谷的刺疼，她欲哭无泪。
　　
　　妈蛋，她的溪谷已经变成大河谷了，松弛的很，一会儿回去就给武眉打电话，拜托，一定要告诉她有收紧修复的药，不然只好去医院正规治疗修复了。
　　
　　这次真是亏大了，她明天一定将所有好的石料都拿走，不然怎能弥补她的损失？
　　
　　“倾丫头，你没事吧？”张恒追了过来，扶起倾城的手臂。
　　
　　“嘶——疼，松手！”倾城身子一颤，打开了张恒的手。
　　
　　张恒一愣，随即撸开倾城的袖子：“嘶——”
　　
　　只见倾城手臂上满满的伤痕，明显是烙铁烫的，红彤彤，有的已经红肿发炎，这是被浇了辣椒水啊。
　　
　　“唉唉，一把年纪了，你耍什么流氓？”见张恒准备把她衣领，倾城连忙躲开，她里面是真空的。
　　
　　“倾丫头…”张恒眼圈一红，倾城才多大啊，别说对方了，即使是他，也受不了这罪啊。
　　
　　手臂都这样了，那身上得什么样？
　　
　　“…大叔，咱能别这样嘛？”倾城翻了白眼，张恒这出搞的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“这次是我的不对，等你好了我出钱带你去除疤。”顿了一下，张恒神色严肃：“以后若有用得到张某的地方，即便是倾家荡产，张某也不会皱一下眉头。”
　　
　　“张老板不用这样，这次不怪你，是我太贪了，再说了，我朋友有特效药，伤疤分分钟祛除都是小事。”缓慢前行，倾城笑着摇了摇头。
　　
　　这次确实不怪张恒，人家只是提个建议，至于来不来，做决定的还是她。
　　
　　她也没想到袼这么变态，不然打死她也不会来，说到底就是她太贪心了，谁也不怪。
　　
　　就当吃一堑长一智吧，下次再有什么便宜她也会掂量掂量，来到这里后的顺遂让她遇事少了些思量。
　　
　　“不，是我没调查清楚，啥也不说了，以后我就是你的人了，跟你混也不亏，反正你人傻钱多。”张恒打心里佩服倾城，这就抗劲，是干大事的人。
　　
　　“跟我混可以，当我的人就算了，你这一把年纪了，我也下不去口啊。”
　　
　　“哈哈，倾丫头还是这么幽默。”
　　
　　“成了，别笑了，送我去医院啊。”无奈一笑，打断了张恒那一副想促膝长谈的样子。
　　
　　“对对对，车就在前面，你坚持一下。”
　　
　　坐进车里，倾城闭上眼睛开始运行内力，虽然无法治伤但起码可以恢复些体力。
　　
　　［宿主干嘛这么麻烦，本系统分分钟可以帮你治好。］
　　
　　呵呵，你坑了我两万打脸值我还没找你算账呢。
　　
　　看着只剩下一万零五百的打脸值，她就肉疼。
　　
　　［冤枉，是宿主要求我帮你净化身体的。］
　　
　　那你也没说是收费的啊！
　　
　　［切，天底下哪有免费的午餐。］
　　
　　……好吧，她无言以对。
　　
　　这次真真真是亏大了，辛苦攒的打脸值没了不说，还搞的一身伤。
　　
　　虽然能得到袼的玉石，但倾城还是觉得亏。
　　
　　到达医院，张恒带着倾城挂了急诊。
　　
　　“脱衣服吧。（英）”见倾城样貌不是泰国人，医生先是看了眼对方脸上的伤，之后直接说了英语。
　　
　　“……”还好医生是女的，倾城动手开始解扣子。
　　
　　“嘶——”看着体无完肤的患者，医生觉得对方还能保持清醒绝对是个奇迹，这浑身红彤彤的各种伤痕，明显是浇过辣椒水的啊，而且还不止一次。
　　
　　“医生，可以开始了吗？（英）”无奈的看了眼一脸懵逼的医生，倾城抬起手在对方眼前晃了晃。
　　
　　“哦天呐，这是谁这么狠啊，清理伤口的过程会很疼，我介意你使用麻醉。（英）”回过神来，医生神情激愤。
　　
　　“不用了，直接开始吧，动作快些，不用注意力道，我不怕痛。（英）”
　　
　　坐在凳子上，倾城闭上了眼睛运起了内功，打算以此来减缓疼痛。
　　
　　两个小时后，医生满头大汗的帮倾城彻底清理好伤口，然后将对方包成了粽子，脸上也贴上了纱布，拒绝了住院的提议，倾城表示明天一早就会过来换药，医生才放她离开。
　　
　　“怎么样了？”张恒见倾城出来，连忙站起身。
　　
　　“能怎么样，被包成白粽子了被，走吧，回酒店。”
　　
　　“医生没让你住院？”张恒皱了皱眉打算找医生谈谈。
　　
　　“都是皮外伤，明天来换药就成，住什么院？走吧。”拉住张恒，倾城摇了摇头。
　　
　　张恒想了想也对，便带着倾城离开了医院。
　　
　　回到酒店，拒绝了张恒陪护的提议，将对方打发走了。
　　
　　“主人！发生了什么事？”苏玖看到倾城脸上的纱布一怔，然后迅速起身迎了上去。
　　
　　“小伤，没事，回去找武眉打一针就好了。”勾了勾嘴角，倾城摇了摇头。
　　
　　点了点头，苏玖没再追问，一道伤痕而已，还可以祛除，确实不是什么大事。
　　
　　而情愿却是望向倾城，神色紧绷。
　　
　　“没事，皮外伤而已。”知道瞒不过情愿，倾城走过去拍了拍对方的头。
　　
　　“嗯。”情愿知道自己帮不上忙，只能点点头。
　　
　　倾城的身体是神女的，神力对她没用，这便叫医者不能自医吧，那次神女浑身是伤也是养了许久才好。
　　
　　而且对方也对她说过，除非对方开口，不然她不能使用神力，说什么是树大招风。
　　
　　前胸后背都是伤，倾城无法躺着，只好坐在床边，她的腿上也是满满的伤痕，连坐到床上都不能。
　　
　　不得不说，袼很有经验，她全身上下都是伤，却没有一处伤筋动骨的地方。
　　
　　拿出手机，倾城给武眉打了电话。
　　
　　“又怎么了？”武眉发现倾城找她越来越频繁，而且还是闲聊，每次都是有事。
　　
　　“你有没有修复收紧溪谷的药？”
　　
　　“哟~这是怎么了？有气无力的？”
　　
　　“别提了，被个变态老女人折腾了一天一夜，我感觉我的溪谷已经是条废谷了。”没有隐瞒，倾城吐槽道。
　　
　　“呵呵，你还有栽了的时候，是谁啊？我得去取取经。”武眉闻言很是幸灾乐祸。
　　
　　“唉，都怪我贪小便宜，你到底有没有？”
　　
　　“别的不说，关于这种事的药，我可能没有吗？”
　　
　　“哦~亲爱的，我都要爱上了你了，赶紧给我准备一打，等我回国就用。”倾城突然感觉武眉就是天使。
　　
　　“……”武眉一噎，没好气的开口：“你当是大白菜呢？姐姐我的药是特效的，一个月只能用一次，不过效果好，卫生棉条状的，你塞个12小时，你那废谷就可以恢复成最原始的样子了，再补个膜，你完全可系装紧。”
　　
　　“这么神奇？给我来一打。”摸了摸下巴，倾城开口。
　　
　　“我说你聋啊？没告诉你一个就够了吗？”
　　
　　“不是，我女人那么多，怎么也得一人一个啊，紧点才有感觉嘛！”
　　
　　“……成，一千万。”
　　
　　“呃…眉眉~我们什么交情？还提钱干嘛？”
　　
　　“嘶——我说倾城，你怎么越来越爱撒娇了？我跟你有交情吗？硬要说只是…炮友？”武眉搓了搓鸡皮疙瘩。
　　
　　“你这么说我可太伤心，我早就把你当成自己人了。”倾城开始赖皮，要知道她这次伤身伤打脸值，再伤钱她可就真要哭了。
　　
　　“德行，好吧，反正亏钱的也是冰疙瘩。”翻了个白眼，武眉勾起了嘴角。
　　
　　这个倾城真的变很多呢，若是以前，打死对方，对方也不可能跟任何人撒娇。
　　
　　不过，她也早已将倾城当成了自己人。



　　第130章 喜事连连
　　
　　坐在回程的飞机上，倾城挂着笑容，早已将身上的疼痛抛到了脑后。
　　
　　不算零头，这次赚了五百多亿，她怎能不高兴，想起那圆桌大小的血玉，她笑容怎么也收不住。
　　
　　“倾丫头，你运气还是那么好。”这批石料各种涨，张恒也赚了十几个亿。
　　
　　其实张恒不知道，这批石料确实不错，但也不至于各种涨，是倾城把好的都挑给了自己与张恒，剩下的不是成色不好便是废料了。
　　
　　“呵，这次也算是没亏。”轻笑一声，倾城的笑容加深。
　　
　　“确实不亏，先不说你这次的收获，以后那源源不断的石料也够我们乐的了。”张恒赞同的点了点头。
　　
　　“张叔，回去后你帮我把血玉送到地下拍卖场，我就不去了。”倾城从医院回来后便改了口。
　　
　　“成，我还能混个钻石卡。”想起上次倾城收到的钻石卡，张恒笑道。
　　
　　下了飞机，倾城家都没回，打发走苏玖，带着倾愿开车直奔武眉家。
　　
　　“嗨，好巧。”看着街边的赵晴，倾城一乐，怎么对方不当交警了，每次还能在街边遇到。
　　
　　“……”没好气的翻了个白眼，赵晴也不等公交了，打开副驾驶门准备坐进去。
　　
　　发现那里坐了个小萝莉，本想去后门，结果小萝莉冲她伸出双手，一副求抱的样子。
　　
　　抱起萝莉，赵晴坐进车里：“这谁啊？”
　　
　　“过年的时候在广场你见过的，我妹妹倾愿。”
　　
　　闻言，赵晴恍然大悟。
　　
　　“你脸怎么了？”赵晴坐定，开口问道。
　　
　　“别提了，半夜睡迷糊了，本来打算喝水，直接开水浇脸上了。”倾城满脸郁闷。
　　
　　“噗…活该。”赵晴闻言笑喷了，看到倾城吃瘪不容易。
　　
　　“去哪？我送你。”笑了笑，倾城侧头看向赵晴。
　　
　　“xx小区。”
　　
　　“去办案？怎么没开车？”看了眼穿着警服赵晴，正常情况下不应该开警车去吗？
　　
　　“只是例行询问，配车送修了。”看着倾愿平板里玩的游戏，赵晴随意答道。
　　
　　“什么时候下班，我请你吃饭？”
　　
　　“这次不行，最近有案子，估计得连轴转。”抬头看向倾城，赵晴摇了摇头。
　　
　　“真可惜，我都想你了。”
　　
　　“……”闻言，赵晴不动声色的扭了一把倾城的腰，皱了皱眉，手感不对。
　　
　　“嘶——”倒吸一口凉气，身子一个激灵直接白了脸，倾城差点一脚油门踩到底。
　　
　　赵晴见状彻底发现了不对劲，拉起了倾城的衣服，入眼的是白花花的绷带，还有渗出来的血迹，她继续往上拉，快到胸部了也没看到头。
　　
　　“怎么弄的？”赵晴冷下脸色，眼中却是担忧与心疼。
　　
　　“呃，脸被烫疼了直接碰倒了暖壶，又浇了一身。”放下衣服，倾城神色尴尬。
　　
　　“…笨死得了。”闻言，赵晴瞬间无语，随即道：“你要去医院换药吧？别送我了，也快到了。”
　　
　　“呵，怎么？心疼我？”轻声一笑，倾城不动声色的转移了话题。
　　
　　“我呸！”赵晴呸了一声不再搭理自恋的倾城。
　　
　　很快，车子到达了目的地。
　　
　　“快去换药吧，都渗血了。”赵晴下了车，不放心的嘱咐了一句。
　　
　　“是，长官！”神色严肃，倾城点了点头。
　　
　　“贫！”瞪了倾城一眼，赵晴关上车门离开了。
　　
　　目送赵晴拐进小区，倾城发动车子，调转车头再次往武眉家驶去。
　　
　　“嗯啊…哈~”
　　
　　好吧，要是那次来到武眉家，对方没有在办事，她绝对会不习惯的。
　　
　　“别玩了，药呢？”直接拉着武眉远离了浑身是伤的陆千菱。
　　
　　“看你急的。”翻了个白眼，武眉打算上楼。
　　
　　“还有伤药针剂。”
　　
　　武眉没有回头，她又不瞎，倾城脸上那明晃晃的纱布，她自然知道对方要伤药做什么。
　　
　　下来后，武眉先是给陆千菱打了一针，倾城也没急着打针，而是坐到沙发上点燃了香烟。
　　
　　“阿奴呢？不付钱，借我玩玩阿奴总行了吧？”坐到倾城身边，武眉再次不要脸的蹭烟。
　　
　　“呵，这个愿望，我是永远无法满足你了。”吸了口烟，倾城似笑非笑的看着武眉。
　　
　　“…你把人杀了？”顿了一下，武眉惊讶的看向倾城。
　　
　　又吸了口烟，倾城没有回答。
　　
　　“啧，可惜了，不要了送我啊！”把倾城的沉默当成了默认，武眉满脸可惜。
　　
　　“千菱，三天后来育碧找我，可以吗？”昨晚罗灵告诉她人都敲定了，可以直接开始录音。
　　
　　“嗯。”恢复过来的陆千菱点了点头。
　　
　　“好，一会儿我回去就把剧本发给你，不用背下来，能理解每句话的情感就行，配音只要声音你别给我整个演技啥的，哦，对了，你这次配得是襄萝，一会儿我把媚娘带走，这三天你就好好理解下襄萝和台词。”
　　
　　“唉？带走我干嘛？”武眉不乐意了。
　　
　　“你说呢？”斜了一眼武眉，倾城满眼鄙视。
　　
　　“……配音那天我也要去。”撇了撇嘴，武眉退而求其次。
　　
　　没搭理武眉，倾城按灭烟头开始脱衣服。
　　
　　“嘶——你不是去泰国，是去了天牢吧？”武眉看着包成粽子的倾城，以及脸上纱布揭下那狰狞的伤疤，满脸不可思议。
　　
　　天牢，专门审问重刑犯的地方，手段极其残忍。
　　
　　“比天牢还惨，你俩快来帮忙。”接口处在身后，倾城够不到。
　　
　　随着绷带被解下，陆千菱直接别来了视线，她终于知道什么叫不忍直视了。
　　
　　“我擦，这不会都是那个变态老女人干的吧？”武眉神色扭曲，感觉自己身体酥酥麻麻的，这得多疼啊？
　　
　　“呵呵。”面无表情的一笑，倾城表示她不想说话，
　　
　　绷带解完后，武眉去楼上拿来了木质的马口嚼，嗯，别问她为什么会有，绝对不是给玩物用的。
　　
　　武眉递给倾城：“咬着吧，一会儿有的受的。”
　　
　　伤口越多越严重药效就会使得身体越痛苦。
　　
　　“你怎么什么都有？”倾城嘴角一抽接过咬在口中，拿起针管为自己注射。
　　
　　“唔——”剧痛传来，倾城觉得自己仿佛被活生生撕裂。
　　
　　“唔——唔——”倒在地上，倾城蜷缩起身体。
　　
　　“卡擦！”马口嚼直接断裂。
　　
　　武眉看的眼角直抽抽，真是好牙口。
　　
　　见状，倾愿连忙扔下平板跑过去抓住了倾城的手，顾不得对方嘱托直接输送神力，帮对方稍稍缓解缓解疼痛。
　　
　　“啊——啊——”惨烈的叫声表明，倾愿的神力杯水车薪。
　　
　　不仅眼角，武眉嘴角也开始抽了，看着二人交握的双手散发的微光，我擦，这小屁孩原来是神人吗？倾城哪找的这么多奇葩？
　　
　　“哈…哈哈…”整个过程持续了整整二十分钟，倾城的身体才完全恢复，疼痛也停止了。
　　
　　“哈…亏大了…呼…”翻了个身，倾城呈大字平躺。
　　
　　“啧，什么交换条件让你这么惨？”武眉乍舌好奇的问道。
　　
　　“交换石料首批挑选的机会以及后续的石料供应，没以为对方这么变态，发现的时候都被抽了一顿了，既然都挨了一顿鞭子了，自然不能半途而废。”摆了摆手，倾城满脸郁闷。
　　
　　“哈哈，你这次栽的真惨，挣了多少？”
　　
　　提起收获倾城直接笑了，抬手比划了一个五。
　　
　　“五十亿！？你运气也太好了吧？”武眉惊声尖叫。
　　
　　“不，五百亿。”
　　
　　“……我擦，我也去被抽一顿得了。”武眉闻言怔怔的开口。
　　
　　“药呢？快拯救一下我的溪谷。”坐起身，倾城将黏在身上的头发甩了甩。
　　
　　“给。”武眉递给了倾城一个类似避孕，套大小的包装袋。
　　
　　倾城接过撕开，卫生棉条状的药是粉色的，这个武眉是有多喜欢粉色？
　　
　　“我擦，不行，一起身绝对得掉。”轻而易举的塞进溪谷，倾城不禁爆了粗口。
　　
　　“……都赶上老太太的了，等着！”说完，武眉起身上了楼。
　　
　　看着自己松弛的溪谷，倾城满脸郁闷，白瞎了原身的玛丽苏身体，被她糟蹋成了这样。
　　
　　“喏。”武眉回到客厅将手中的东西扔给地毯上坐着的倾城。
　　
　　“……”拿起贞，操带倾城嘴角一抽，真没想到她也有戴这个的一天，真是天理循环，报应不爽。
　　
　　直接穿着特制小内洗了个澡，倾城才穿回了衣服。
　　
　　坐到沙发上，倾城点了根香烟吸了一口，然后一脚将对着陆千菱动手动脚的武眉踹倒在地。
　　
　　“嘶——你有病啊？”揉着自己的屁股，武眉直接炸毛。
　　
　　“这三天你给我老实的，忍不住就找其他人。”翻了个白眼，倾城吸了口烟。
　　
　　没等武眉说什么，她的手机直接响了起来，接起电话，她嗯了几声后挂断了手机，神色间充满了惊喜。
　　
　　“怎么了？喜当娘了？”弹了弹烟蒂，倾城开起了玩笑。
　　
　　“么嘛！哈哈，仲秋死了。”武眉抱着倾城的头，亲了口对方的脑门。
　　
　　“哈？”倾城一脸懵逼，怎么就死了？
　　
　　“凤凰杀的，直接死在床上了，现在她成了二把手，正打算过来跟凌风会和谈。”拿过香烟点燃了，武眉神色间充满了放松。
　　
　　“……”呵呵，跟苏北一样，输在了看不起的女人手里。
　　
　　不过二十年过去了才动手，一定是发生了什么，而且直接成了二把手，仲秋的死与王子也脱不开干系，不过这就与她们无关了。
　　
　　突然感觉袼是她的福星，被对方折磨一顿后，好事一个接着一个的。
　　
　　不过，这种事视频通话就好，为什么要亲自跑一趟？



　　第131章 啦啦啦
　　
　　“嗯…啊啊~嗯…不要了…阿城…”从晚上，冷静一直被玩弄到天蒙蒙亮，她已经累的连喘息都费力。
　　
　　“呵，可你下面的嘴咬的我好紧。”倾城三根手指在冷静的溪谷大力的动作着，武眉的药真是管用，对方被她玩的已经有些松的溪谷如今却如处一样紧致。
　　
　　“饶了我…啊…今天嗯~我要开会啊——”身子一颤，冷静再次突破了临界点。
　　
　　“哈…阿城，饶了我…”从余韵中褪去，冷静感受到倾城那仍旧没有拿出的手指，满脸的哀求。
　　
　　“怎么？被舒怡cao的时候那么浪，到我这就不想应付了？”讽刺一笑，倾城继续大力的动作起来。
　　
　　没错，因为给冷静打电话时对方正在被舒怡压，所以倾城以此为借口惩罚了对方一个晚上。
　　
　　“啊啊…没有…啊~”双手无力的抓着床单，冷静的眼神再次涣散。
　　
　　“啊——”再次突破临界后，冷静直接昏了过去。
　　
　　倾城见状一笑，起身去浴室放好水，直接将冷静抱了进去，看着对方那黑眼圈，她开始帮对方洗身体。
　　
　　工作起来不管不顾，冷静已经三天没有好好睡觉了，若是不知道也罢了，可是现在日夜相对，她怎么能坐视不理，劝没有用，她只能用极端的手段了。
　　
　　将冷静的身子擦干净，倾城把一个卫生棉条形状的白色物体送进了对方的溪谷，这是用于舒缓与养护的药，总是用特效药终归不好，所以武眉特意将平时保养得药送给她一些。
　　
　　没有把冷静放进笼子，她将对方放在床上盖上夏凉被。
　　
　　整好一切后，倾城用冷静的电话给秘书发了个短信说今天不去公司后，穿好外出的服装离开了卧室。
　　
　　看着倾愿耳机上摆动欢快的猫耳，倾城挑了挑眉，玩个网游心情能这么好？
　　
　　“小愿，我们出门吧。”拿下倾愿的耳机，倾城无奈的说道。
　　
　　“忙。”倾愿操作着角色劫镖，头抬也没抬。
　　
　　好吧，将耳机为倾愿带上，倾城独自出门了，人生，还真是寂寞如雪啊，说什么会陪着她，切，还不是为了游戏抛弃她。
　　
　　开车去往洛灵的住所，对方已经从宿舍搬了出来，据说是因为室友都搬走了，她自己住害怕。
　　
　　今天是集体试音的日子，倾城打算亲自去看看，不然总是不放心。
　　
　　寻仙问道现在是大火，根据网络的问卷调查，有百分之九十的网游玩家都在玩，甚至跟网友各种安利。
　　
　　一时间华夏所有的网游公司的股票直线下滑，看着一片绿中一点红的育碧，倾城的心情特别好。
　　
　　“呵，怎么了？一副身体被掏空的样子？”看着洛灵坐上车，一脸疲惫的样子，倾城好笑的看着对方。
　　
　　“呃…哈欠，昨晚打了一夜45本，愣是没给我爆个武器，心疼我自己。”打了个哈欠，洛灵系上了安全带。
　　
　　倾城发动车子，挑眉道：“小灵儿，每次问你不是在码字就是在玩游戏，论文写了吗？”
　　
　　“……”洛灵闻言身子一僵：“论文是什么？我怎么不知道？”
　　
　　“呵，离毕业可就半个月了。”轻声一笑，倾城打破了洛灵的自欺欺人。
　　
　　“呜呜…我完全把论文的事忘了，怎么办？”放弃挣扎，洛灵哭丧着脸向倾城求助。
　　
　　“你说呢？”倾城调转车头往h大开去。
　　
　　“…不要啊~我要去看影后！”洛灵见状可怜兮兮的看着倾城。
　　
　　“呵，不想毕业了？”
　　
　　“好吧，女神，你一定要帮我要签名。”泪流满面，早知道如此，她一定治好自己的拖延症。
　　
　　将洛灵押送到h大，并让对方下了军令状后，倾城才赶往育碧。
　　
　　想着洛灵那可怜巴巴的样子，倾城就有些好笑，这才是真正的青春少女啊。
　　
　　“董事长好~”前台的妹纸看到倾城，立刻甜甜的问好。
　　
　　那次视频会议上，倾城帅气的一扔，不知道掰弯了公司多少妹纸，前台就是其中之一。
　　
　　“嗯。”勾起嘴角，倾城点了点头直接往电梯走去。
　　
　　好苏，望着倾城的背影，前台妹子捧着胸口。
　　
　　到达三楼录音室，倾城推门而入，只见几个男男女女围着陆千菱说着什么，陆千菱挂着淡笑听着，偶尔还附和几句。
　　
　　“来了？”陆千菱看到倾城，起身迎了过来，心里则松了口气，这帮人太热情了，她承受不了。
　　
　　“董事长好。”录音师与工作人员见到倾城，同样起身迎了过来。
　　
　　“嗯，人到齐了吗？”看了一圈，倾城笑着问道。
　　
　　“还有几个没到，不过应该也快了。”
　　
　　“先从已经到了的角色开始吧。”倾城带着陆千菱坐到录音设备的旁边。
　　
　　“好。”录音师闻言走向了cv们。
　　
　　简单的交代了一下进去后的事宜，今天只是试下感觉，所以不是很麻烦。
　　
　　“你是不是应该给我与媚娘版权费？”陆千菱看过剧本便发现，襄萝与周王的故事很像她们。
　　
　　“看出来了？也是从这个得到的启发。”倾城笑着指了指对方手腕上的手镯。
　　
　　陆千菱闻言摸着手镯轻笑：“媚娘她总是不擅长表达。”
　　
　　呵呵，触不及防的吃了盆狗粮，倾城抽了抽嘴角。
　　
　　录音正式开始，倾城拿着剧本与cv资料，听着每个人的试音。
　　
　　洛灵作为原作者将cv的风格抓到很准，这些cv大多是业余的，但胜在感情丰富，虽然有些地方比较尴尬，但也无伤大雅，总比那些字正腔圆的专业配音好上许多。
　　
　　毕竟是游戏配音，一板一眼的专业cv其实给人的感觉会更尴尬。
　　
　　随着试音的进行，剩下的cv也陆续到来，一共有三十多个人，其中还包括分饰两三角的人，有些小角色没必要单独请一个，直接找个声线多变的试音便好。
　　
　　“董事长，怎么样？”当陆千菱最后一个试音完毕的时候，录音师看向倾城。
　　
　　“都还不错，不过周王，您是不是有些太激动了？”好笑的看着满脸激动的男人，对方刚才试音是与陆千菱一起进行的，是逼婚那场。
　　
　　“呃…嘿嘿，下次注意。”挠了挠后脑勺，他刚刚确实有些走音，没有在家练习的时候稳定。
　　
　　之前不知道，等他知道襄萝是陆千菱时他怎能不激动，虽然是演戏，但一想到自己的妻子是影后，他就激动。
　　
　　“行了，角色就这么定了，一会儿你们直接去人事部签约，具体的录音时间等通知吧。”挥了挥手，倾城示意可以散了。
　　
　　众人听完都很激动，只因育碧给的酬劳很高，更因为可以给游戏录音，要知道他们平时也就录录广播剧。
　　
　　“吃个饭？”看了眼挂钟，已经是中午了。
　　
　　陆千菱基本是干坐了一个上午，直接把人打发走也不好，倾城知道对方应该不会同意，她也就客套一下。
　　
　　“好。”意外的，陆千菱点头同意下来，而那神色明显是有事找她。
　　
　　带着陆千菱离开育碧，倾城坐进车子里，系上了安全带：“想吃什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“……”
　　
　　发动车子，倾城往一家西餐厅开去，总不能领着影后去吃有损形象的东西吧？
　　
　　这个西餐厅倾城来过一次，是上次与杨清凝来的。
　　
　　“有什么事说吧。”点好餐，倾城笑着看向陆千菱。
　　
　　“…你知道陆家吗？”抿了抿嘴唇，陆千菱开口。
　　
　　倾城闻言挑了挑眉，不知道陆千菱说的是不是h市的那个陆家，陆家是古武世家，也算是个大家族。
　　
　　家主叫做陆军，今年八十多岁，在华夏算得上是数一数二的高手，而陆军只有一个独生子，叫做陆晟，今年不到五十岁，目前在从商，巧的是对方是华夏游戏产业的领头人，育有一子一女，名字年龄不详，将二人保护的很好。
　　
　　“别告诉我你爸叫陆晟。”眯了眯眼，倾城看向陆千菱。
　　
　　“这次你一定要帮我。”陆千菱求助的看向倾城，她也是没办法了。
　　
　　“……不，媚娘会杀了我。”
　　
　　倾城看着陆千菱的神色已经明白了对方让她帮什么忙，她现在风头正盛，又是做游戏的，而陆千菱到了适婚年龄，呵呵，真是狗血。
　　
　　“呵，放心吧，我会跟她说实情，不会搞什么偶像剧的误解情节。”陆千菱轻声一笑。
　　
　　就算她真的跟倾城发生点什么，武眉也只会夸她干的漂亮，她们的感情在身体上从来都是专一的，所以不会有那么多狗血，
　　
　　大家族就是这样，百事利为先，作为鸡肋的女孩子，除了联姻没有其他价值，她爷爷是老一辈思想，女子无才便是德，所以从小便不让她学武。
　　
　　而且她家所有人对武眉的印象非常糟糕，她一直瞒着家里。
　　
　　她爸作为商人更是重利，如今家里已有为她操办婚事的想法，前几天听到她爸夸奖倾城的时候，她便有了想法。
　　
　　陆千菱从来不是一个认命的人，即使明面上没法掌控自己的幸福，她可以暗度陈仓，想当初她也是用这种方法成功让家人答应她进入娱乐圈的。



　　第132章 卑微的倾奴
　　
　　“哎，我还是如花的年纪，怎么就要订婚了？”哀声一叹，倾城开起了玩笑。
　　
　　“谢谢你。”陆千菱知道倾城答应了。
　　
　　“可是我这现在再怎么也算是个小公司，你家人能同意吗？要知道华夏大家族多了去了。”皱了皱眉，倾城没有陆千菱那么乐观。
　　
　　“我父亲前几天还夸你年轻有为，前途不可限量。”笑了笑，陆千菱又道：“比起别的大家族，你还是有优势的。”
　　
　　“比如？”倾城发现，陆千菱不是她想象中那么花瓶，这次的事，对方完全计划好后，觉得万无一失才来找的她。
　　
　　“比如你很爱我。”陆千菱貌似心情很好，竟然还开起了玩笑。
　　
　　随后接着道：“如今你全家上下只剩你一人，为了可以娶我，你愿意倒插门，你死后财产全是我们的孩子的，孩子跟陆家姓，那就相当于无论你未来有多大成就，也是为陆家生产利益。”
　　
　　“……”得跟陆千菱生孩子她就不吐槽了，不过财产全归陆家什么的，她什么时候答应了？
　　
　　“我怎么感觉你这是在给我下套啊？”眯了眯眼，没想到她也有看走眼的时候。
　　
　　对此，陆千菱笑而不语。
　　
　　陆千菱如此信誓旦旦，明显是看透了她的为人，她确实一点不在乎她死后财产到底归谁，对于自己现在各种扩张公司一流完全是为了满足自己成为人生赢家的虚荣心，她也愿意为了自己人全力以赴，帮陆千菱就等于帮武眉。
　　
　　武眉那精分的样子，没了陆千菱对方绝对分分钟报复全人类，这是倾城不愿意看到的。
　　
　　“你这么有心机，媚娘她知道吗？”想通后，倾城不禁重新打量了一下陆千菱。
　　
　　“在她心里，我永远是那个为了她跟她母亲打赌的小女孩。”摸着手镯，陆千菱再次撒狗粮。
　　
　　“……”好吧，那就是不知道了。
　　
　　真是个好绿茶婊，骗过了所有人，倾城突然觉得，武眉这么依赖陆千菱，或许是陆千菱有意引导的结果。
　　
　　嘶——这个世界真可怕，细思恐极啊。
　　
　　“成，不过我有一个条件。”点了点头，段位明显不够的倾城答应下来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“千万别把你的精神病用在我身上，以后有关于我什么打算都得老实告诉我。”倾城承认，她是怂了，妈蛋，这个陆千菱心理也不是很正常好吧？
　　
　　不怕心机深，就怕心机深的是个女人。
　　
　　“呵，成交。”陆千菱有些好笑。
　　
　　其实她也没想过算计倾城，不然也不会摊牌，她也有既可以让对方帮忙，又可以不让对方察觉她本性的方法。
　　
　　二人吃完牛排走出了西餐厅，随后陆千菱牵住了倾城的手，抬起脚吻住了对方。
　　
　　一吻毕，陆千菱满脸柔情的摸了摸倾城的脸颊，随后牵着对方走到了停车位上了车。
　　
　　倾城全程也是笑着配合，这陆千菱准备的还真充足，狗仔都准备好了。
　　
　　“送你回武眉家？”洗好安全带，倾城问道。
　　
　　“不了，送我回家吧，xxx别墅区。”狗仔是她匿名通知的，这种大新闻对方一定会跟到底。
　　
　　调转车头，倾城往陆千菱所说的地点开去，真没想到自己也有上头条的一天。
　　
　　“什么时候新闻能出来？我可得上网看看，人生第一次啊。”
　　
　　“明天一大早，不过你可不是第一次，前一阵育碧网游成功引爆后，网上就有你的新闻。”
　　
　　“你还关注这个？”这她倒是没注意。
　　
　　“上网查娱乐新闻，偶然看到的就点进去看了看。”
　　
　　“怎么写的？”倾城来了兴致。
　　
　　“年轻有为，你是新贵，又没做过什么专访，所以对媒体来说你还是挺神秘的。”
　　
　　“啧啧，真爽。”
　　
　　与陆千菱达成联盟后，二人的关系也亲近了许多，之前是相顾无言，现在也可以谈笑风声了。
　　
　　再次与对方吻别后，倾城直接开车回家了，她从没想过结婚这种事，结果现在突然从天而降，虽然是形婚，但听陆千菱那意思还准备跟她生孩子，而这个孩子必须是有着二人的基因。
　　
　　陆家作为大家族，子嗣自然的清清楚楚明明白白，孩子生下后dna鉴定是少不了的。
　　
　　这个世界很开放，华夏虽不可以同性结婚，但对同性的看法还是很开明的，试管受孕技术也非常成熟，到时候去国外领个证是一样的。
　　
　　回到家里，倾愿仍旧玩的不亦乐乎，无奈的摇了摇头，倾城回到了房间。
　　
　　冷静还没有醒，她怕吵醒对方，直接拿起笔电离开了房间。
　　
　　上次开广播剧工作室的打算也是时候开始行动了，地点就定在了育碧原址，大楼空着不用重新找。
　　
　　工作室初期怎么也得各个岗位都有至少一个人。
　　
　　其中包括导演，监制，策划，声线，后勤，画人设的美工，后期制作。
　　
　　打开办公软件，倾城把招聘的的职位以及要求写上，想了想又加了一条就是招聘全职cv与工作室总监。
　　
　　不能每次都在网上现找，怎么手里也得有几个声线多变的cv，即使不能次次配主要角色，起码可以充当些炮灰之类的。
　　
　　点了保存后，倾城将招聘信息发到各大招聘网站与相关论坛贴吧，又点开办公软件开始想大楼的装修计划。
　　
　　录音室是必须要有的，还不能只有一个，她决定把二楼改成一间一间的录音室，这种工作室与公司不同，也不需要什么独立办公室，她打算把三楼全部打通改成大的休息室性质的套件，让大家可以休息或者是集体讨论剧本，顶楼则保持原样就可以了。
　　
　　计划好后，倾城打电话给了比较好装修公司，约定好明天面谈后挂了电话。
　　
　　揉了揉眉心，真是缺人啊，搞的现在装修这种事都得她亲自弄，想起快到毕业季了，倾城拿起手机给夏忆寒打了个电话。
　　
　　让对方多招聘一些实习生后，她便挂断了电话。
　　
　　“玲玲——”门铃突然想起，倾城将笔电放到沙发上，起身去开门。
　　
　　打开门，倾城直接愣住了。
　　
　　只见倾奴浑身是血的站在门外，脸色苍白面无表情，眼中的黑暗仿佛要喷涌而出一样，周身充满了黑暗的气场。
　　
　　若说之前对方是坠入黑暗的女孩，那么现在便是踩着无数人的尸体从地狱里爬出来的修罗。
　　
　　“主人…”看到倾城，倾奴嘭的一声跪到地上，气场瞬间转为柔和，脸上挂上了温笑。
　　
　　倾城神色冷淡的后退一步准备直接关门。
　　
　　“主人。”倾奴爬到门框上止住了倾城的动作，抬起手臂，将手上的东西双手举到倾城面前，眼神柔和的抬头看向对方：“倾奴求主人将倾奴做成傀儡，倾奴愿意用将臣宝藏的钥匙交换。”
　　
　　闻言，倾城一怔，随即诧异的低头看着倾奴手中的东西，倾城是一个青铜小盒，巴掌大小。
　　
　　将臣宝藏？她又看向倾奴的脸，对方仍旧在笑，仿佛身上那还在流血的伤口没有知觉一样。
　　
　　她虽然不知道倾奴为何知道藏宝地点，但也明白了这满身的伤从何而来，一时间心情很复杂。
　　
　　不得不说，倾奴很细心，当时得知将臣宝藏的时候，她那不到一秒的贪婪心思竟被对方察觉到。
　　
　　呵，拼死用无上至宝，不求她的重新接纳，只求成为傀儡，可真够傻的……
　　
　　只要拿着这东西交给上头，想要什么得不到？对方只偏偏有着如此卑微的请求。
　　
　　心中一叹，倾城将青铜盒拿起，她又怎能不让她心软？
　　
　　见倾城接过，倾奴再也支撑不住倒在了地上，她知道倾城接过便是答应了，真好，又可以陪在主人身边了。
　　
　　即使变成没有思想的傀儡，她也甘愿，思想逐渐涣散，她费力的抬头望了一眼倾城，这便是最后一眼了吧。
　　
　　等她再次醒来就会变成傀儡了吧，真好。。。眼前一黑，倾奴彻底失去了意识。
　　
　　倾城见状连忙把倾奴抱起走向了空了许久的房间，将对方放到床上又回房拿来了针剂为对方注射，看着倾奴蜷缩着身子，受着剧痛仍没有醒来的样子皱了皱眉，给文静打了个电话。
　　
　　对方伤的很严重，又直接赶回来，怎么也得打些葡萄糖之类的，放下电话，倾城回到了客厅。
　　
　　坐到沙发上，倾城打开了青铜盒，里面有一个a4纸与青铜帝王樽。
　　
　　帝王樽与之前的无异，只不过下面的杯身变成了钥匙模样的，原来帝王樽竟然是有三个吗？
　　
　　打开折叠的a4纸，是手绘的平面地图，仔细一看，倾城发现其中的捷径画的有些草率，笔油的颜色也不一样，明显是后填上去的。
　　
　　摸着光亮的帝王樽倾城知道，这是倾奴从地宫里带出来的，而这个捷径怕是走到最后才从里面的一些提示中发现的吧？
　　
　　且只有这个帝王樽可以开启捷径，只是倾奴为何知道将臣宝藏的地址？要知道，李焦寿他们根本还没有研究出来查看帝王樽上地图的方法。
　　
　　想起刚刚对方的样子，倾城心中有些柔软，真够傻的。



　　第133章 倾城的眼泪
　　
　　“赶紧叫救护车，呼吸这么微弱，明显是受了内伤。”文静拿着听诊器听了听，神色变得严肃。
　　
　　倾城闻言一怔，随即快速跑出去拿起沙发上的手机打电话，挂了电话，她又跑回倾奴的房间准备抱起对方。
　　
　　“你干嘛？”拉住倾城，文静皱着眉头。
　　
　　“救护车往返浪费时间，我直接开车往救护车来的方向送。”
　　
　　“不行！随便移动万一内出血怎么办？”再次拦住倾城，文静摇了摇头。
　　
　　再次怔在原地，倾城有些自责，刚才为什么不直接叫救护车，非得找文静干嘛？
　　
　　“怎么还不来？都半个小时了。”站在客厅里，倾城望着楼下的街道。
　　
　　倾愿也放下了笔电，默默的坐在沙发上看着倾城走来走去。
　　
　　四十分钟后，救护车可算来了，倾城抱着倾愿坐上救护车一起去了医院。
　　
　　倾奴的情况比倾城想象中严重，直接送进了抢救室。
　　
　　坐在等候长椅上，倾城的眉头就没有松开过，仔细观察就可以发现对方交握的双手有些发抖。
　　
　　她无法想象倾奴要是挺不过来她会怎样，她是真的后悔了，既然可以给苏玖一次机会，她为什么不给倾奴一次机会？
　　
　　是了，因为倾奴太听话，没有像苏玖那么一次次求她，而是一声不吭的用别的方法来交换，真傻。
　　
　　两个小时后，急救室的灯灭了，倾城见状连忙起身，走向出来的医生。
　　
　　“医生，怎么样了？”
　　
　　医生摇了摇头：“不乐观，虽然暂时脱离危险，但病人体内所有器官就没有一个不是废了的，送来的太晚了。”
　　
　　嗡的一声，倾城脑中一片空白，眼圈瞬间红了，连倾奴被推出来送去重症监护室她都没有察觉。
　　
　　而早就赶过来的苏玖看了倾城一眼，抿了抿嘴唇没有走上前去。
　　
　　过了许久，倾城突然反应过来。
　　
　　系统，有没有修复倾奴的药？
　　
　　［……抱歉宿主，这种逆天的药，为了保持世界平衡，只能作用于宿主本身。］沉默了一下，系统声音低低的说出了残忍的话。
　　
　　嘭！倾城一脚将长椅踢的粉碎，彻底失去希望的她直接崩溃了。
　　
　　直到现在她才明白倾奴在她心里的重要性，她可以冷漠的让倾奴离开她，但她无法承受对方即将死去的事实。
　　
　　倾城眼圈通红，浑身颤抖，脑中思绪纷杂，根本不知道再想什么。
　　
　　许久后，眼泪无声落下，原来不知不觉中她也把倾奴当成了家人吗？可是一切都太晚了。
　　
　　来到这个世界后，有了系统的帮助，无论想要什么东西，她都可以得到，所以导致了她不知道珍惜了吗？
　　
　　她真的恨死自己了，要是快些叫救护车是不是多一线生机？
　　
　　陌生又熟悉的痛觉传来，倾城满面苦涩，自从倾国死后，她好久没有心痛过了。
　　
　　“城，不如让我来吧。”实在看不下去的倾愿拉了拉倾城。
　　
　　倾城茫然的看向倾愿，不知道对方要来什么。
　　
　　“……就是你不让我用那个。”被倾城突如其来的白痴弄的沉默了一下，倾愿才隐晦的提醒道。
　　
　　“我不让你…对对，对啊，快，我们走。”倾城突然回神，满脸欣喜的抱起倾愿。
　　
　　她怎么忘了，倾愿有起死回生的神力啊，真特么的是关心则乱。
　　
　　不过赶到监护室门外的时候，倾城又顿住了，里面有监控，倾愿用神力一定会被看到，再说了，突然好了也没办法解释啊。
　　
　　这下，倾城又没招了。
　　
　　［假死药，只需500打脸值，欲购从速。］见来了表现的机会，刚才没帮上忙的系统来了精神。
　　
　　系统，你就是天使。
　　
　　倾城眼前一亮，快速换好一副消了毒后走了进去，看着倾奴毫无生气的脸，她柔和了神色，擅作主张，等你醒了一定好好惩罚。
　　
　　“哔——”心电图成直线，医护人员连忙通知了医生。
　　
　　医生也没有电击之类的瞎忙，直接让人撤了仪器，安慰了倾城几句。
　　
　　将倾奴的尸体带出来后，倾城便让倾愿开始治疗，看了眼倾奴手腕上透明的手镯，怪不得，原来已经用过一次了吗？
　　
　　其实不止一次，倾奴临走前还去武眉那里要了十支针剂，由于她总帮倾城办事，对方丝毫没有怀疑的给了她。
　　
　　至于为什么不多要些，一是倾城每次只要十支，她要多了怕武眉起疑，而是针剂必须保存在低温箱里，十支一箱，她要多了下地宫反而累赘。
　　
　　由此可见，地宫中多么凶险。
　　
　　倾奴是将臣的后人，其实将臣临终前不是没有说出如何查看帝王樽，而是他将后人养的太软弱，后人为了保命哪敢反抗直接投降了。
　　
　　帝王樽虽失去了，不过帝王樽的秘密却保存下来，后代们从记事起便被逼着死记硬背进地宫的方法，以及地图。
　　
　　不是没有人试着去过，但里面太凶险，没有一个人回来，随着时间的推移，里面的情况越发危险，久而久之将臣的后人都放弃了，只是传承着方法。
　　
　　倾奴没有成为孤儿前也一样被逼着记下了，之前不是没想过告诉倾城，但里面的情况根本不是她们可以应对的，所以放弃了。
　　
　　这次也是抱着不成功便成仁的心态，反正离开倾城，倾奴根本无法活下去，还不如拼一把，最后她竟然成功了。
　　
　　见倾愿收回手离开了倾奴的卧室，倾城才彻底松了口气。
　　
　　“在这看着吧，她醒来也不用管，你就直接回家吧。”神色淡淡，倾城也离开了倾奴的房间。
　　
　　苏玖淡淡的看着昏睡的倾奴，本以为死了的人突然出现，她的心中其实是高兴的。
　　
　　可看到倾城一系列的情绪，苏玖突然希望倾奴早就死了，她承认她嫉妒了。
　　
　　她知道这件事倾城永远不会让倾奴知道，那么她更加不会说，呵，任何能让倾奴开心的事，她都不会去做。
　　
　　看了眼缓缓睁开眼的倾奴，苏玖头也不回的离开了倾城家。。
　　
　　再次醒来，倾奴神色怔怔，随即笑了起来，原来她还有机会再看主人几眼吗？
　　
　　好吧，这个傻孩子完全以为倾城是为了更好的折磨她，才将她治好，在她清醒的情况下，慢慢的做成傀儡。。。
　　
　　“醒了？”倾城回到房间，发现冷静正在看着笔电。
　　
　　“你是故意的？”
　　
　　刚刚她打电话给秘书，才知道倾城以她名义通知过了，再想想倾城之前不止一次让她休息一天的话，她哪还能不明白。
　　
　　“呵，饿了吗？”倾城没有回答，不动声色的转移了话题。
　　
　　“有点。”早已知道了倾城别扭的本性，冷静也没有刨根问底。
　　
　　“倾奴回来了。”想了想，倾城还是告诉了冷静。
　　
　　“…挺好的。”沉默了一下，冷静扯了扯嘴角。
　　
　　“不用担心，我会好好惩罚她。”亲了亲冷静的嘴角，她知道对方在担心什么。
　　
　　“恩。”
　　
　　“走，我们出去吃饭。”拉起冷静，倾城走出了卧室，看到跪在门口的倾奴愣了一下，没想到对方醒的这么快。
　　
　　“以后，冷静便是女主人，晚上在家的时候，你负责服侍她吃饭，灌肠，洗澡，睡觉的时候跪在一边，等女主人睡着了才可以离开。”
　　
　　倾奴眼中惊喜一闪而过，主人这是原谅她了！？她不是在做梦吧？
　　
　　“哑巴了？”一脚将倾奴踹倒，倾城冷声喝道。
　　
　　“是，主人。”爬起身，倾奴跪扶在地上，身上的疼痛提醒她不是在做梦。
　　
　　“这…服侍就算了吧？”让倾奴帮灌肠什么的，很破廉耻好吧？
　　
　　“呵，阿奴的女主人不答应呢。”看着倾奴，倾城玩味一笑。
　　
　　倾奴爬到冷静面前，低下头吻上了对方的脚背：“倾奴甘愿为女主人服务。”
　　
　　“……”身子一僵，冷静还有一些怕倾奴的。
　　
　　“不用怕，一条狗而已，不听话直接打就可以，来，踹她一脚。”拉起冷静的手，倾城侧头笑道。
　　
　　“不太好吧。”冷静神色尴尬，这让她踹人，她还真下不去脚。
　　
　　“唔…明天无法起床上班和踹人之间选一个？”想了想，倾城采取极端手段。
　　
　　“……”闻言，冷静低头看向笑望着她的倾奴，缓缓的抬起脚踢了对方肩膀一下。
　　
　　“…你给阿奴按摩呢？吃奶劲使出来。”无语的白了一眼冷静，倾城也是醉了。
　　
　　咬了咬牙，冷静抬起脚狠狠一踹，惊讶的是倾奴仍旧纹丝不动，刚才也没见倾城怎么用力啊，难道她力气太小？
　　
　　“继续，踹倒为止。”
　　
　　无奈，冷静只能对着倾奴的肩膀踹起来，别的地方她实在是下不去脚。
　　
　　“呼哈…算了吧，我不行了。”有些气喘，冷静的脚都踹红了，倾奴愣是一动不动。
　　
　　“穿上继续。”倾城走到鞋架，拿过从泰国带回来的军靴为冷静穿上。
　　
　　冷静一提气用尽全力一踹，终于将倾奴踹倒在地，同时咔嚓一声，倾奴的肩膀直接脱臼了，原来鞋底全是钢钉。
　　
　　倾奴却毫无知觉般满脸温笑的单身支起身子，又跪在了原位。
　　
　　“呃…”冷静一僵，但也没有说什么。
　　
　　“自己接上，然后去做饭。”
　　
　　既然倾奴醒了，也不用去外面吃了。



　　第134章 有些繁忙
　　
　　第二天一大早，倾奴走出卧室打算准备早餐，却被倾愿拦住了去路。
　　
　　“小主人。”
　　
　　“跪下。”
　　
　　虽不解，但倾奴立刻跪下没有任何迟疑，只见倾愿右手摸上她的头，一瞬间脑中一痛，一些陌生的记忆纷纷出现。
　　
　　倾城不说，苏玖不说，不代表倾愿也不说，实在是对倾城的傲娇看不下去，未免再发生这种事，她将倾奴离开后，倾城的想法以及急救室外发生的事与想法全部灌进了倾奴的脑海中。
　　
　　她不想倾城再那么伤心，若是倾奴彻底的了解倾城的内心，便不会再发生这种事了吧。
　　
　　等整理完所有的记忆，倾奴怔怔的跪在原地，随即也是泪流满面，原来她根本不了解主人的吗？
　　
　　看着记忆中哭了的倾城，倾奴没有开心，而是满满的懊恼，她竟是因为自己的自以为是让主人为她担忧。
　　
　　更让她懊恼的是，明明知道倾城对任何人的好都不会让对方知道，可她却以为主人唯独对她不好，真是该死！
　　
　　被嫉妒冲昏头脑，说什么为了主人好，还不是为了自己？
　　
　　“既然城不想让你知道，你便无需知道。”倾愿坐回沙发，扣上了耳机。
　　
　　再次挂起温笑，倾奴周身的气场变了，从温和变成平和，仿佛无论什么事都侵扰不到她一样。。。
　　
　　吃早饭的时候，倾城便发现了倾奴的变化，她也没有探究，只是心情好了许多。
　　
　　不管怎样，倾奴可以放下执念，总归是好事。
　　
　　《影后陆千菱恋情曝光，对象竟是育碧董事长！？》
　　
　　《陆千菱与育碧董事长热吻》
　　
　　《影后与育碧董事长相恋，究竟是为财还是为爱？》
　　
　　看着网上各式娱乐头条，倾城勾起了嘴角，这阵仗可够大的。
　　
　　游客46435：我去，一觉醒来，感觉整个世界都变了。。。
　　
　　游客57238：育碧的董事长竟然这么年轻这么漂亮！？
　　
　　菱粉：假的吧？明显ps过得好吧？
　　
　　游客9464：楼上请不要逃避事实。
　　
　　看着下面的各色评论，倾城一乐，这关注点明显不对啊？看来因为寻仙问道，现在育碧的影响力还是挺大的。
　　
　　“嗡……”手机震动响起，倾城拿起来一看是夏忆寒打来的。
　　
　　“倾城，飞飞直播想找你做个专访。”
　　
　　挑了挑眉，说是专访，实则是因为今天的头条吧？
　　
　　“回绝了，再有这种情况一律回绝。”
　　
　　她又不是艺人，没必要抛头露面的。
　　
　　挂了电话，看时间差不多了，倾城带着倾奴离开了家。
　　
　　“去xx装修公司。”坐进车里，倾城吩咐道。
　　
　　“是，主人。”倾奴调好了导航，发动了车子。
　　
　　一如往常，之前的一些事就跟没发生过一样，只不过巧合的是，车内的二人一前一后都发生了改变。
　　
　　到达装修公司，倾城与老板交代了一下想法，对方承诺明天便开始动工，她付了定金又往凌风会赶去。
　　
　　明天凤凰就到了，不管对方亲自前来是因为什么，但不得不防。
　　
　　“哟~阿奴，你没死啊？”坐在会议室，武眉看到跟在倾城身后的倾奴很是诧异。
　　
　　“阿莫呢？”坐到一边，倾城拿出香烟点燃。
　　
　　“一会儿就过来。”武眉挑眉：“话说，你现在也算是火了一把了。”
　　
　　“你知道了？”吸了口烟，倾城笑了笑。
　　
　　“…谢了。”犹豫了一下，武眉还是开口了。
　　
　　“呵，我这是为了你的药。”弹了弹烟蒂，倾城开起了玩笑。
　　
　　“管够。”
　　
　　“西林，等很久了吗？”莫情急匆匆的走进会议室，歉意的看着倾城。
　　
　　“没有，你先坐。”
　　
　　“叫我俩有什么事？”
　　
　　等莫情坐定，武眉才笑着开口。
　　
　　“关于明天的，你们不觉得这事蹊跷吗？一个视频通话就能解决的事，凤凰何必亲自跑一趟？”
　　
　　“……”“……”
　　
　　她们还真没想到这茬，听倾城这么一说，确实有些不对劲。
　　
　　“所以，不管对方是有目的还是闲的，我们都得防备。”
　　
　　“说吧，明天怎么办？”知道倾城有主意了，武眉点了点头。
　　
　　“所以，明天你们得演场戏……”
　　
　　倾城将想法说给二人，脸上笑的很是阴险。
　　
　　很简单，武眉当莫情的情人，被莫情轻视不得志，情况跟凤凰的翻版差不多。
　　
　　凤凰若是真想吃下凌风会过后一定会私下找武眉，到时候见招拆招便可以了。
　　
　　“啧啧，你这方法真绝，就算那凤凰没有其他想法，但如此一来也会轻视凌风会，不会把我们当成对手了。”听完，武眉啧啧称奇。
　　
　　“呵，这样更好。”凤凰是个有野心的人，倾城觉得对方不怀好意的几率非常大。
　　
　　说完计划，倾城也不再停留，她还需要去跟陆千菱约会呢。
　　
　　开车来到陆千菱住所楼下，倾城停好车无视了那藏的很好的狗仔，按响了门铃。
　　
　　见陆千菱开门，倾城直接抱住对方深吻起来，随后被拉进了屋子关上了门。
　　
　　放开陆千菱，倾城换了对方准备的拖鞋走进了客厅。
　　
　　“喝点什么？”
　　
　　“果汁。”
　　
　　坐到沙发上了，倾城打量起了客厅，客厅不大，暖色调设计。
　　
　　“陆家那边有动静吗？”喝了口果汁，倾城笑着开口。
　　
　　“我爸想见你。”笑了笑，陆千菱坐到倾城的身边。
　　
　　“什么时候？”倾城早有心理准备，所以并不意外。
　　
　　“明天。”
　　
　　“这么快？我还没准备好呢，岳父大人喜欢什么？”倾城一副慌张的样子，仿佛真要见家长一样。
　　
　　“呵呵，我都准备好了。”礼物陆千菱早就准备好，明天直接回家就可以。
　　
　　“走吧，跟我回家。”挑了挑眉。
　　
　　“等我下。”虽然故意被拍，但起码也得做伪装装装样子才行。
　　
　　半个小时后，倾城拉着陆千菱出了门，坐进了车后座。
　　
　　上了车，惊讶的看了眼开车的倾奴，陆千菱以为对方死了呢。
　　
　　好吧，不怪众人脑洞大，实在是倾城没说清楚。
　　
　　倾城所在小区的治安比较好，不然她还真不敢带陆千菱回家，毕竟狗仔那见缝插针的行为太麻烦了。
　　
　　回到家里，倾城一屁股坐到沙发上，揉了揉眉心，有些累了，昨晚她可是一晚没睡。
　　
　　倾奴伸出手为倾城按摩太阳穴，倾城闭上了眼睛任由对方为她按摩，而她则运行内力恢复体力。
　　
　　直到恢复的差不多，倾城才睁开眼，看向一旁看电视的陆千菱：“今晚你睡在阿奴的房间吧。”
　　
　　“恩。”她是无所谓的。
　　
　　站起身，倾城回了房间，走向衣柜，倾城帮陆千菱找了件家居装递给倾奴：“给千菱送去。”
　　
　　而她自己也脱下一副换了身睡衣，拿起笔电，倾城上了床，倚靠在床头点下了开机键。
　　
　　如今各种手机游戏已经层出不穷，而倾城也可以开始新的计划了，那就是手机网游，作为吸金利器，她自然没打算放过。
　　
　　寻仙问道大火，她等到以后公测的时候，借着机会推出手游版与电脑版联动，可以做些简单的日常和采药做装备等。
　　
　　将计划书写好后，倾城把笔电放到床头柜，看向跪在床边的倾奴勾起嘴角：“脱衣服，上来。”
　　
　　翻身将倾奴压在身下，倾城低头吻向对方的脖子，同时右手大力的揉搓起对方的丰满。
　　
　　“恩~”倾奴配合我仰起头，喘息起来。
　　
　　倾城一路向下含住了倾奴丰满上的樱桃吸允起来。
　　
　　“嗯啊~”倾奴挺起丰满，双手死死的抓住床单。
　　
　　右手向下，倾城摸了摸倾奴湿润的溪谷三根手指长驱而入，直接大力的动作起来。
　　
　　“主人~啊~恩啊~”阿奴抬起腰，双腿环住倾城的腰配合的动了起来。
　　
　　眼中逐渐迷离，倾奴看着倾城的头顶竟然有些走神。
　　
　　“呵，不专心。”倾城很快察觉，又加了一根手指似是惩罚般次次尽根没入。
　　
　　“唔…啊啊，哈唔…”撕裂般的疼痛使得倾奴瞬间回神，仰起头无暇再想其他。
　　
　　“啊啊啊——”腰猛然抬起，随即重重落下，突破临界的快感让倾奴身子有些轻颤。
　　
　　余韵过后，倾奴跪起身用舌头帮倾城清理手上的晶莹，而倾城没有阻止，眯着眼睛用另一只手摸着倾奴的头。
　　
　　“阿奴，不许再长了。”半躺在床头，倾城抱着倾奴有些不满，这都超过175，比她高个半头了。
　　
　　再长下去，她这做主人的一点威望感都没了。
　　
　　“是，主人。”倾奴笑着点点头。
　　
　　“怎么？学会敷衍主人了？”挑了挑眉，倾城捏起了倾奴的下巴。
　　
　　“只要是主人的意愿，倾奴会想尽一切办法办到。”不是敷衍，而是真的打算想办法。
　　
　　“算了，长就长吧。”拍了拍倾奴的脸颊，倾城轻笑。
　　
　　她算是明白了，跟倾奴还真不能开玩笑，不然对方分分钟把玩笑当成使命去完成。
　　
　　抱着倾奴躺下，倾城闭上了眼睛，索性无事，还不如睡一觉得了。
　　
　　运起内力，倾城放任自己熟睡过去，如今她已经到了休息时，可以让体内真气自行运转的境界。
　　
　　第三卷已经接近尾声，看着第四卷那10万打脸值的天价，她深深的觉得任重而道远。



　　第135章 见家长
　　
　　“柱子，一个小时内，你将前几天收来的青花砚台包装好给我送到xxxxx。”坐在车里，倾城拨通了柱子的电话。
　　
　　“好嘞。”柱子挂掉电话，连忙去准备。
　　
　　至于倾城要砚台何用，那就要从昨晚说起了。
　　
　　晚饭的时候，陆千菱接到父亲的电话，说是爷爷也知道了这件事，想见见倾城。
　　
　　也许是对倾城比较满意，陆晟还透了个底，陆军虽然没有大发雷霆，但不赞同还是很明显的，老一辈嘛，对同性的看法总是接受不了的。
　　
　　收起手机，倾城没有很担心，陆军重男轻女的思想对她来说是好事，对陆千菱这个孙女不太在意，只要方法得当，对方还是很容易说服的。
　　
　　“呵，我怎么感觉是你要去见家长，而我不是我啊？”看着明显魂不守舍的陆千菱，倾城笑了起来。
　　
　　“爷爷很难对付，从小到大，除了有事，我们就没有聊过天。”陆千菱心里是有些怕陆军的，总是一副全世界欠他五百万的样子。
　　
　　“放心吧，有我呢。”看来陆军应该跟那古玩协会会长乐万谷差不多。
　　
　　“……”好吧，不管怎么说，倾城这撩妹的技能，陆千菱算是见识了。
　　
　　陆家的大宅是古色古香，光是站在门口就有种穿越了的感觉，佣人们更是中山装与类似旗袍的装扮。
　　
　　“这是哪啊？”见倾城到来，早已等在那里的柱子走了过来。
　　
　　“自己去查，东西给阿奴吧。”挑了挑眉，倾城懒得与柱子多费口舌。
　　
　　“好吧。”柱子将锦盒递给倾奴，独自坐上车离开了。
　　
　　倾城拉起陆千菱的手往大门口走去，那里已经有人等候。
　　
　　“孙小姐，老爷在主客厅等您。”
　　
　　出来迎接的男子不到三十岁，样貌俊朗，挂着淡笑，眼睛明亮有神，步伐稳健，是个练家子。
　　
　　“好。”点了点头，陆千菱带着倾城跟在男子身后。
　　
　　走进宅子，里面终于出现了些现代化的东西，比如路灯之类的。
　　
　　穿过走廊，是一个很大的院子，中央还有水池与假山。
　　
　　送到主客厅门外，男子站定，示意三人自行进入。
　　
　　走进客厅，倾城一眼便看到坐在主位上的陆军。
　　
　　陆军一身白色中山装，虽是坐着，但腰板笔直，眼中满是犀利，须发皆白，没有胡子，头发也是打理的板板正正，面无表情，正直直的盯着她，周身气场强大，明显是打算来个下马威。
　　
　　一旁的沙发上坐着一男一女，男的面容和善，笑望着倾城，眼中满是满意 ，但倾城还是发现了对方那隐藏的很好的气势，此人武功在她之上， 女的跟陆千菱长的有些像，四十多岁，一副大家闺秀的样子。
　　
　　这二人应该就是陆晟与陆千菱的母亲林月如了吧。
　　
　　“哈哈，小城来了？快快，过来坐。”诡异的气氛只持续了几秒，陆晟便笑着起身冲二人招招手。
　　
　　“阿城，这是我父亲与我母亲。”陆千菱拉着倾城来到父母身边，脸上挂着淡笑。
　　
　　“伯父伯母好，阿奴。”倾城笑着问好，然后示意倾奴将陆千菱准备好的礼物递给二人。
　　
　　“这是我昨天为伯父伯母准备的礼物，实在是有些匆忙，若是不满意也请多多包涵。”
　　
　　“人来就好，还带什么礼物。”林月如接过一看，笑容更亲切了。
　　
　　虽然倾城不知道里面是什么，但见林月如的表情，就知道对方很满意。
　　
　　“这位便是千菱的爷爷，陆老了吧？”陆千菱家人可以忽略陆军，但是倾城可不行。
　　
　　见陆军无视她，她也不气馁，满脸崇拜的看着对方：“自从开始学习古武，便一直想着能见陆老一面，没想到您竟是千菱的爷爷，倾城还真是此生无憾了。”
　　
　　“小小心意，还望陆老不要笑话倾城。”拿过倾奴手中的锦盒，倾城恭敬的双手呈给陆军。
　　
　　“哦？你也会古武？”陆军没有伸手接，而是淡然开口问道。
　　
　　神色没有因倾城那满满的崇拜样发生变化，显然是没有太相信对方的话。
　　
　　“略懂，自己无事时瞎琢磨，难登大雅。”点点头，倾城脸上带笑，仍然保持着双手平举的动作。
　　
　　“如此正好，我那小徒弟今天正好来看老头子我，你替我考教考教他有没有偷懒吧。”挥了挥手，陆军面色不变。
　　
　　一边的佣人见状接过倾城手里的锦盒，放到陆军手边的桌子上。
　　
　　“父亲，小城是客人，哪有让客人考教自家人的道理？”陆晟看似外道，实则是为倾城解围。
　　
　　要知道小师弟已经是内劲中期，倾城这小胳膊小腿的哪里是对方的对手。
　　
　　“无妨。”陆军神色淡淡，命人去就叫小徒弟陆成。
　　
　　得，陆军是铁了心了。
　　
　　陆成便是刚刚为三人引路的男子，倾城这才仔细的打量一下对方，气势很足，对于对方是什么段位她是不太清楚，不过交手的话，她还是有信心胜过对方的。
　　
　　主客厅的地方很大，也不用另找地方，倾城活动了一下身体，摆开架势笑道：“这位师兄请吧。”
　　
　　倾城这时也没有忘记套近乎，一句师兄明显是把自己当成了陆家的一份子。
　　
　　听到倾城的话，陆晟更满意了，不仅年轻有为，人也机灵。
　　
　　陆成也没有托大，迅速向倾城攻了过去，二人你来我往的交起手来。
　　
　　很快，倾城便发现陆成招招凌厉，哪像是切磋的，更像是玩命，一副面对杀父仇人的样子。
　　
　　眯了眯眼，她不再留手，运起内力一个推手直接将陆成逼退三步，挂起温笑，倾城收了架势，没等说话，直接对方竟再次冲了过来，明显是打红了眼。
　　
　　“成儿！成何体统！”陆军见状大叫一声。
　　
　　陆成怔了一下，瞬间回神，看着只有一步距离的倾城歉意一笑：“失礼了。”
　　
　　“没事。”倾城笑着摇了摇头，心中却皱眉，这个陆成戾气很重。
　　
　　陆军看着不卑不亢的倾城，心中有些赞赏，正常年轻人遇见这种情况都会多多少少有些气愤，而对方却没有任何不好的情绪。
　　
　　“开饭吧。”陆军起身，拿起锦盒往外走去。
　　
　　“小城，看不出来，身手不错啊。”陆晟与倾城并肩而行，真是越看越满意。
　　
　　“都是自己瞎琢磨，是刚刚师兄让着我。”该谦虚的时候，倾城自然不会瞎得瑟。
　　
　　闻言，陆晟笑而不语，小师弟有没有让着他能不清楚？对方一直爱慕陆千菱，自己的父亲也有意成全，所以他才突然急着为陆千菱物色人选。
　　
　　作为商人，他当然不会同意将自己的女儿嫁给没有用处的陆成。
　　
　　“不是老头子我迂腐，只是无论社会怎么进步，女子终究处于弱势，我只有这么一个孙女，自然是希望她以后有个依仗。”席间，陆军算是松动了态度。
　　
　　本想将陆千菱嫁给陆成，不过这个倾城也很对他的胃口，且身手不错，他有心重新考量对方一下，自己儿子的想法他怎能不懂？
　　
　　闻言，倾城放下筷子，她知道正题来了：“陆老有所不知，说句市侩的话，正因为我是女子，才更对陆家有好处。”
　　
　　“此话怎讲？”陆军感兴趣的看着倾城，他没想到对方如此的直白。
　　
　　“我虽没什么大本事，但我可以保证千菱衣食无忧，若陆老肯将千菱嫁给我，我愿做上门女婿，以后有了孩子随陆家姓，而且我无亲无故，等我死后，财产不就等于全是陆家的吗？所以，陆老将孙女嫁给我绝对不亏。”倾城没打算转弯抹角，直白更显诚意。
　　
　　“你这么说，倒是陆家捡了个便宜，只不过你为了什么？辛苦一生为他人做嫁衣？”陆军虽不是商人，但有自己的儿子为前例，没有好处的事，他不明白对方究竟是想做什么？
　　
　　“为了娶千菱，我爱她。”表情温柔的看了眼陆千菱，倾城看向陆军的眼神满是认真。
　　
　　陆军闻言一怔，想死了自己的亡妻，当初他也是为了自己的妻子才有了如今的成就。
　　
　　这不算是秘密，倾城也是因为知道这事才对症下药，她从来不打无准备的仗。
　　
　　至于陆千菱，她看到倾城望她那一眼，差点真的信了，这演技，比她都厉害。
　　
　　“哈哈哈，好，就凭你对我孙女的感情，今日我便成全你。”过了一会儿，陆军大笑起来。
　　
　　对方愿意为陆千菱付出一切的样子，是自己那个小徒弟比不了的。
　　
　　“多谢陆老成全。”倾城闻言喜形于色，满眼的激动，一点没有了之前谈笑风生的淡定。
　　
　　这下，陆军更加满意了。
　　
　　“既然如此，那就这么定了，小城没有家人，这婚事就让伯父张罗吧？回去后我就选个好日子，广发请帖，直接将婚事办了。”见父亲点头，陆晟连忙开口。
　　
　　本想着互利互惠，结果倾城直接主动要求倒插门，陆晟哪能不乐意，甚至订婚都省了，对方可是个宝，不能让对方跑了。
　　
　　“爸，你干嘛这么急？”陆千菱见陆晟急切的样子，脸红的撒娇道。
　　
　　一副嫌陆晟丢人的样子。
　　
　　“呵呵，挺好的，全凭伯父做主了。”倾城呵呵一乐，表情有些傻兮兮的。
　　
　　“你呀。”陆千菱无奈的戳了戳倾城的头。
　　
　　一顿饭，吃的是皆大欢喜。



　　第136章 有惊无险
　　
　　几天后，陆千菱与倾城与下月结婚的消息传遍大街小巷，而陆千菱是陆家小孙女的事也彻底曝光，一时间无论是娱乐圈还是商场上都是一片吵杂。
　　
　　陆氏与育碧强强联合，可愁坏了其他游戏公司，这明显是不打算给他们活路的啊？
　　
　　一时间，不管是与陆家有没有交情的，纷纷讨要请帖，有的小一点的公司甚至有了投靠两家的打算，虽然合并后只能做个附属公司，但起码不会倒闭不是？
　　
　　而那天过后，武眉也打电话说明了情况，原来凤凰还真是来和谈的，亲自来完全是来与别人谈矿石进出口问题，和谈只是顺路。
　　
　　至于有野心的凤凰为何变得偏安一偶？只能说爱情的力量太伟大，对方不知发生了什么，与王子相亲相爱的，那就是另一段故事了。
　　
　　除此之外，又发生了一件轰动整个华夏的大事，赵家嫡系孙女公开退婚，理由竟是喜欢女人。
　　
　　与陆家不同，赵家可是代表着军界甚至国，家，赵雅这一出柜就相当于啪啪打上头的脸啊。
　　
　　倾城不知道赵国强现在是什么心情，但她的现在很想死，本来今天是她与陆千菱来看婚房的日子，结果被赵雅堵在了小区门口。
　　
　　看着浅笑跪在她面前的赵雅与将她们三人围成一圈的记者，她都能想到今晚的头条是什么了。
　　
　　“小城，你说的我都做到了。”赵雅现在的心情很轻松，原来不顾一切并没有她想象中的那么困难。
　　
　　“你跟我来。”没兴趣在记者面前上演伦理大戏，倾城一把拉起赵雅往小区里面走。
　　
　　无视了围追堵截，噼里啪啦问个不停的记者，倾城一路进了大楼走进了电梯。
　　
　　直接将人带到婚房，倾城才放开赵雅。
　　
　　“我马上就结婚了，你知道吗？”揉了揉眉心，倾城有些无奈，没想到赵雅还真能做出这种事。
　　
　　“我知道。”赵雅神色温柔的点了点头。
　　
　　“你知道你还整这出？”闻言，倾城气笑了。
　　
　　“我不在乎，我可以给你当情人。”
　　
　　陆千菱站在一边默默无语，当着她这个正房，赵雅这么说真的好吗？
　　
　　“我在乎，你给我整这一次，陆家我怎么交代？还有赵家，我无权无势的，赵家让我消失是分分钟的事，你有没有想过我？”这个世界上奇葩怎么这么多？
　　
　　“……”闻言，赵雅沉默了，她当然知道，但听到倾城要结婚时，她彻底疯了，不想再畏首畏尾。
　　
　　看着赵雅沉默，倾城真想弄死对方，这下好了，她彻底有的忙了，真是倒了八辈子的霉了，原身的锅她不背也得背。
　　
　　“赶紧从哪来回哪去，咱能成熟点吗？你都多大了？还用我来教？”指着门口，倾城气的发抖。
　　
　　“我不走。”她成熟太久了，现在只想任性下去。
　　
　　“那我走。”拉着陆千菱，倾城转身就走，她算是明白了，跟赵雅根本无法将道理。
　　
　　“……姑奶奶，算我怕了你了，你放了行吗？”
　　
　　倾城转身看向跟在她身后的赵雅，要不是怕赵家，她真想杀人灭口。
　　
　　“不要，我就缠着你。”赵雅得意一笑，上前拉住了倾城另一种手。
　　
　　“……”大姐，你的人设崩了好吗？
　　
　　看了一眼陆千菱，倾城示意正房该出马了。
　　
　　“赵小姐，阿城马上就要跟我结婚了，你这么纠缠，是不是有点不太好？”陆千菱见状，脸上挂着淡笑。
　　
　　“我感觉挺好的，你放心，我不会独占小城的。”温柔一笑，赵雅表现的很大度。
　　
　　“……”搞的陆千菱好像很小肚鸡肠一样，这是古代吗？还雨露均沾？
　　
　　“可是阿城只爱我，你这单方面自以为是的又是何必？”笑了笑，陆千菱寸步不让。
　　
　　“对啊，小城只爱你，那么她身体随便玩玩，陆小姐更不用在意了，再怎么说小城现在也是有头有脸的人物，逢场作戏在所难免，陆小姐今天可以管，但能管一辈子不成？”
　　
　　“……”面无表情的看了眼倾城，这个奇葩她也对付不了。
　　
　　所以说，女人无理取闹起来，谁也不是对手。
　　
　　“你好，我是倾城。”电话响起，倾城看了眼陌生的号码，接了起来。
　　
　　“倾小姐您好，我是赵家的管家，家主想找您谈谈，你现在方便过来一趟吗？”电话里传来客套的男声。
　　
　　“…好。”
　　
　　该来的总是要来的，倾城有些无奈，希望赵国强是个通情达理的人，别让她硬背锅。
　　
　　“阿奴，你先带千菱回去，然后带着青铜盒去赵家找我。”揉了揉眉心，倾城对倾奴吩咐道。
　　
　　“是，主人。”
　　
　　倾奴点点头，带着陆千菱走进电梯从后门离开了。
　　
　　她则带着赵雅来到停车位。
　　
　　“你现在跟我去赵家，把事情说清楚，你要是想我死，完全可以胡编乱造。”面无表情的看了眼赵雅，倾城发动车子往赵家驶去。
　　
　　“小城，你放心，我不会让任何人伤害你。”赵雅满脸柔情的看着倾城，眼中带着爱恋与专注。
　　
　　嘴上说说谁都会，赵国强想要动她，倾城可不信赵雅有办法保住她。
　　
　　“小城来了？快，过来坐。”意外的，赵世腾也在，而且还特别热情。
　　
　　相对于赵国强，赵世腾倒是很乐得自己女儿纠缠倾城，林家左右也是得罪了，但若能搭上倾城也是好的，最好赵雅可以将倾城抢过来，做个倒插门。
　　
　　“赵叔叔好，好久不见了。”赵世腾的想法，倾城心中有数。
　　
　　“成何体统。”赵国强坐在一边，神色严肃。
　　
　　倾城循声望去，赵国强人很精神，一点老态也没有，头发也是黑色的，没有染的痕迹，周身气势摄人充满煞气，明显是上过战场的人，比起陆军来，对方的气势强多了。
　　
　　“赵爷爷也好久没见了，还是这么老当益壮。”倾城笑着冲赵国强打招呼，一点没受对方的影响。
　　
　　赵国强面上不显，心中却有些诧异，倾城小的时候他见过几次，那时候可是连招呼都不敢跟他打。
　　
　　如今在他全力施压下竟是面不改色，变化还真大。
　　
　　“倾丫头现在可是好本事啊。”冷哼一声，赵国强到底是卸了身上的气势。
　　
　　“赵爷爷在说什么？倾城怎么不懂？”倾城疑惑的看着赵国强，显然在装傻。
　　
　　“爷爷，此事与小城无关，一切都是我自己的主意。”没等赵国强说话，赵雅直接跪到赵国强身前，满脸的义无反顾。
　　
　　“这种事一个巴掌拍不响，作为当事人，谁也脱不了干系。”
　　
　　“……”好吧，她确实不是完全无辜的，若不是她开出了条件，又怎么会有这么档子事？
　　
　　她也是被缠的烦了才说出了那种话，谁能想到优柔寡断的赵雅突然这么硬气？
　　
　　“不是的，是我纠缠小城，明天我就去林家赔罪，后果我一人承担。”
　　
　　“你一人承担，你担得起吗？你知不知道，你这么做相当于打林家的脸，就算你以死谢罪也没用。”赵国强有些恨铁不成钢，被赵雅这么一闹，赵林两家是彻底崩了。
　　
　　不仅如此，如今林家风头正盛，下届主席选举在即，林家的可能性很高，到时候，赵家不受影响是不可能的。
　　
　　看着赵雅，倾城心中一叹，她最是那痴情的女人没办法，虽然对方不是为了她，但她既然取代了原身，也不好坐视不理。
　　
　　“家主，有个姑娘说是要找倾城小姐。”此时下人走进来，打破了冷凝的气氛。
　　
　　“带过来吧。”看了眼倾城，赵国强摆摆手。
　　
　　他真是老了，很多事都力不从心了，随着时代的变迁，军人的地位越来越低，不然他也不会逼着赵雅嫁给林唯梭那个花花公子，不管怎么样，赵家不可以败在他手里。
　　
　　他只能那倾城开刀，然后再去林家赔罪。
　　
　　“主人。”倾奴走进来，将青铜盒递给倾城。
　　
　　接过盒子，倾城无奈一笑，这次还真是欠了倾奴的了。
　　
　　“赵爷爷，听说您生辰快到了，所以这次来，倾城特意为你准备了礼物。”倾城走到赵国强身前一笑，将青铜盒递给了赵国强。
　　
　　“呵，你的礼物我可受不起。”赵国强冷笑一声，并没有接。
　　
　　“明人不说暗话，这次赵爷爷难为我一个晚辈，无非就是怕林家以后上位秋后算账。”顿了一下，倾城笑了笑：“可赵爷爷有没有想过，如果领导卸任前有了大功绩，在任期间有没有犯过大错，连任的可能性有百分之九十，而这个功绩若是是赵家一手促成的，到时候别说不用怕林家，赵家也可以重现往日辉煌不是吗？”
　　
　　“哦？”听完，赵国强看着胸有成竹的倾城眯了眯眼，说的虽好，但这大功绩可不容易，和平盛世又不是战乱。
　　
　　“赵爷爷真的不看看倾城的礼物吗？”倾城意味不明的一笑，摇了摇盒子。
　　
　　听着里面的响声，赵国强心念一动，他本以为倾城只是送个青铜盒子作为礼物，看来是内有乾坤啊。
　　
　　接过盒子打开，赵国强看着里面的东西一怔，随即有些激动的拿出a4纸打开，里面的内容验证了他的猜想，将臣宝藏！
　　
　　“哈哈哈，好，好啊，倾丫头可真有本事。”关上盒子，赵国强满脸的激动，他也没问倾城怎么得到的，这种事并不重要。
　　
　　“呵呵，赵爷爷喜欢就好。”轻声一笑，倾城说道。
　　
　　这次危机算是有惊无险的解除了。



　　第137章 啪啪啪啪
　　
　　“阿旺，去准备午饭。”喜从天降的赵国强脸上难得的挂上了淡笑：“小雅，倾丫头难得来一趟，正好趁着空闲，你带她到后花园转转。”
　　
　　“知道了爷爷。”虽然不知道赵国强怎么突然转变了态度，但赵雅知道，问题出在礼物上。
　　
　　小城就是别扭，明明还在乎她，偏偏不承认。
　　
　　好吧，赵雅完全误会了，倾城只是单纯的保命，把她解围完全是顺带的。
　　
　　站起身，赵雅拉着倾城走出了客厅，倾城也没有挣脱，直到走到后院才抽回了手。
　　
　　“你不要多想，刚才完全是为了我自己。”倾城真是怕了赵雅了。
　　
　　“我懂的，小城你不用解释。”从侧面抱住倾城，赵雅笑的满脸宠溺。
　　
　　“……”不，你一点也没懂。
　　
　　揉了揉眉心，她发现跟赵雅相处，她头疼的频率非常高，这样下去很可能脑淤血。
　　
　　“你说你作为赵家孙女，想要什么人没有，为什么非得缠着我？”任由赵雅抱着，倾城是满脸的无奈。
　　
　　“因为小城只有一个啊。”下巴搁在倾城的肩膀上，赵雅专注的望着对方的侧脸。
　　
　　“……”受不了的挣开赵雅，倾城一笑：“不管怎样都好，你要是真爱我，以后就别缠着我了。”
　　
　　“不要，你答应过我只要我做到了你就会原谅我的。”赵雅发现倾城对她的无理取闹很没办法，她怎能不好好利用。
　　
　　“不，我只说给你机会而已。”再次推开扑过来的赵雅，倾城义正言辞。
　　
　　赵雅闻言一怔，呃…是这样吗？
　　
　　“所以，你更不能拒绝我了，既然给我机会，那就得让我缠着你啊。”想了想，赵雅灿烂一笑。
　　
　　“……”哎哟喂，她这暴脾气，妈蛋，打不得骂不得的，赵雅是吃死她了是吧？
　　
　　“小城~”见倾城无语，赵雅再次抱住对方。
　　
　　“这样吧，我打算开个工作室，你帮我管理管理？”反正她是没办法了，还不如灵活利用一下，等赵雅忙起来，也就没空缠着她了。
　　
　　“好啊。”赵雅欣喜一笑，仿佛捡了个大便宜。
　　
　　直到佣人来叫二人去饭厅吃饭，赵雅才放开了倾城，不过仍旧拉着对方不撒手。
　　
　　“爷爷呢？”走进饭厅，赵雅发现赵国强没有来。
　　
　　“他说怕你们不自在，就不与我们一起吃了。”赵世腾笑着招呼倾城落座。
　　
　　倾城一笑，赵国强怕是迫不及待的联系上头了吧。
　　
　　“小城啊，你现在可真是出息了。”
　　
　　“哪里，运气好而已。”摇了摇头，倾城拿起了筷子。
　　
　　“那陆晟才是运气好，竟是捡了个大便宜。”倾城倒插门的事早就不是秘密了。
　　
　　没有接话，倾城明白了赵世腾的意思，不过她可没打算再弄点什么给对方，是他女儿纠缠她，跟她没关系好吧。
　　
　　“爸，菜都凉了吃饭吧。”这时赵雅开口，算是为倾城解了围。
　　
　　吃过午饭，倾城立刻告辞离开了。
　　
　　“小城，我等你给我打电话。”将倾城送到门口，赵雅笑着说道。
　　
　　“恩。”她知道赵雅说的是工作室的事。
　　
　　刚坐进车里，倾城的电话便响起，看了眼来电显示，她无奈一笑，舒怡找她的次数越来越频繁了，这才过了不到一个星期。
　　
　　“来我公司。”
　　
　　说完，对方便挂断了电话，挑了挑眉，舒怡貌似心情不是很好？
　　
　　收起手机，倾城看向倾奴：“阿奴可是怪我？”
　　
　　“倾奴的一切都是主人的。”既然是倾城的，对方自然有支配权。
　　
　　“去舒化科技吧。”心中一叹，是啊，倾奴怎会怪她。
　　
　　将倾奴留在车里，倾城独自走进了舒化的大楼，前台早已有人等在那里，接待人员带倾城坐进电梯直接上了顶楼。
　　
　　“舒总在里面等您。”来到舒怡办公室门口，秘书没打算进去。
　　
　　推门而入，舒怡今天穿了一身白色正装，衬得皮肤更黑了。
　　
　　看到倾城，舒怡笑着起身相迎，没有打招呼，她直接抱起倾城将对方压在了办公桌前，显然是想办公室play。
　　
　　低头吻住倾城的嘴唇，舒怡开始扒对方的衣服，在对方的配合下，很快将对方扒的一丝不挂。
　　
　　“哈…怎么？还喜欢这个？”看了眼不远处的摄像机，倾城一笑。
　　
　　“呵，送给冷静的礼物。”将倾城的双腿掰开，舒怡腰挤了进去，双手大力的揉搓起对方的丰满。
　　
　　“恩~啊…”没舒怡的粗鲁弄的皱了皱眉，倾城没有反抗，任由对方发泄着什么。
　　
　　舒怡右手向下，摸上倾城的溪谷，没管还有些干涩，直接三根手指没入，大力的动作起来。
　　
　　“唔…哼…”身子一颤，倾城痛的哼了一声。
　　
　　舒怡不管不顾的快速动作，同时丰满上的左手越发用力，感觉还是不畅快，小腹抵住右手，接住腰力加深溪谷里的动作。
　　
　　“嗯啊~啊啊~哈…”双手无力的抓着办公座，倾城满脸的弱势与无力。
　　
　　看着如此模样的倾城，舒怡心情好了许多，她觉得自己也许是病了，不然为何得知倾城结婚的消息时心里那么憋闷？
　　
　　她的床伴不计其数，却只有倾城让她时不时的想念，明明只是身体上的往来，她竟不知不觉的陷了进去。
　　
　　是报应吗？玩弄了许多人感情的她，如今竟对一个没心没肺的女人动了真感情。
　　
　　“啊啊~恩——”身子软倒在办公桌上，倾城满眼迷离的望着天花板喘息。
　　
　　抽出手，舒怡抱起倾城往休息室走去，将对方放到地上，她解开了自己的领带开始脱衣服。
　　
　　“呵，不工作了？”倾城见状，挑了挑眉。
　　
　　“工作哪有干你重要？”脱光衣服，舒怡再次将倾城抱起，不过这次是面对面抱起。
　　
　　倾城双腿环住舒怡的腰，双手环住对方的脖子，溪谷顶了顶对方的腹肌：“啧，都快成六块了，你怎么练的？”
　　
　　“你也想练？”打开水洒，舒怡将倾城抵在瓷砖墙上，腹肌死死的顶着对方的溪谷。
　　
　　她知道倾城喜欢她的腹肌，为此她还加大了健身的强度。
　　
　　“唔…不想，做女人挺好，嗯啊~”感受到舒怡腹肌的硬度，倾城不禁用溪谷磨蹭起来，说起来，舒怡唯一吸引她的表示腹肌了吧。
　　
　　“哈…”舒怡轻喘一声，呼吸加重，配合的动起了腰，低下头她含住近在咫尺的樱桃大力吸允起来。
　　
　　“啊…嗯哈~”抬起胸，倾城按住了舒怡的头。
　　
　　放过倾城的樱桃，舒怡倾身将对方的耳垂含在嘴里撕咬：“你这么sao，你的未婚妻知道吗？”
　　
　　“啊哈~唔…啊啊——”没有空闲回答，倾城直接突破了临界点。
　　
　　“你刚刚说什么？”从余韵中回神，倾城疑惑的看向舒怡。
　　
　　“没什么。”笑了笑，舒怡放开了倾城开始冲洗身体。
　　
　　挑了挑眉，倾城也不再追问，刚刚她还是保持着一分清醒的，不过这种话，即使听到了也得装作听不到。
　　
　　她没想到舒怡竟然喜欢上了她，这对情场浪子来说简直就是奇迹。
　　
　　装傻对二人都有好处，她知道刚刚舒怡是冲动了，对方是个有分寸的人。
　　
　　洗完澡，本打算去办公室穿衣服的倾城再次被拉住摔到了休息室的床上，随即便被舒怡压住。
　　
　　舒怡膝盖顶到倾城的溪谷磨蹭，嘴唇吸允着对方的脖子，双手大力揉搓的对方的丰满。
　　
　　还不够，与之前不同，这次的舒怡感到的是满满的空虚，越折腾倾城心里越是想要更多。
　　
　　“恩~哈…”仰起头，倾城眯了眯眼，她觉得时候结束了。
　　
　　感到倾城溪谷的湿润，舒怡总右手代替膝盖，对着对方的溪谷按压。
　　
　　“哈啊~嗯…哈~”难耐的动了动腰，倾城示意舒怡进入。
　　
　　将倾城白皙的脖子再次吸出一个草莓，舒怡才将手指送了进去。
　　
　　“嗯啊~啊啊~”双腿盘上舒怡的腰用力一勾，让舒怡更接近自己后，倾城随着对方的动作动起了腰。
　　
　　“啊——”十分钟后，倾城再次突破了临界点，抱住舒怡喘息起来。
　　
　　“倾城…”舒怡趴在倾城的身上，喃喃的叫了声。
　　
　　知道舒怡只是单纯的想叫她，倾城没有回应。
　　
　　过了一会儿，倾城放开舒怡，起身下了床，却又被对方抱住，她无奈一笑：“以前怎么没发现你这么粘人。”
　　
　　跪坐在倾城身后，舒怡左手从对方身后玩弄着丰满上的樱桃，右手三根手指从后方再次送入对方的溪谷缓缓动作起来，同时嘴唇贴近倾城的耳边道：“人总是会变的不是吗？”
　　
　　本是再次进入状态的倾城闻言一怔，随即抽出了舒怡的手，转身看向对方：“以后有公事就找冷静吧，我们别再见面了。”
　　
　　“呵，你是我随传随到的玩物，你有权利说不吗？”将倾城拉回床上，舒怡压上去神色阴沉。
　　
　　“舒怡，你越界了，是你自己毁的约。”大力推开舒怡，倾城神色淡淡的离开了休息室，穿上衣服不再停留。
　　
　　舒怡怔怔的躺在床上，原来刚才的话倾城听到了吗？呵，算了，她不是个痴缠的人，想要什么样的女人没有？坐起身，她打算找别的女人泻火。



　　第138章 冷静的一天
　　
　　冷静放下手中的文件，揉了揉僵硬的脖子，无意间看到一旁的请柬愣了一下。
　　
　　当时知道倾城要与陆千菱结婚时候，她的脑袋一片空白，反应过来后才松了口气，陆千菱与武眉的关系不简单，即使与倾城结婚也是做戏，她竟差点当真了。
　　
　　有些好笑的同时也有些心酸，她不知道若是有一天倾城真的有了爱的人会怎样，但她知道那个人一定不会是她。
　　
　　“嘭！嘭！”突然，门被大力推开又被大力关上。
　　
　　没等冷静看清来人，便被对方拉起身大力的压在了办公桌旁，抬眼望去，是满脸阴沉的舒怡。
　　
　　“你唔…”没等她说什么，便被对方粗鲁的吻住，她本能的反抗却根本不是对方的对手，很快上衣便被扒开，小件被推上去，随后丰满被对方双手狠狠的玩弄。
　　
　　“嗯啊~哈~舒怡，停下…”冷静嘴被放开，她痛苦的皱了皱眉，开口说道。
　　
　　“呵，每次都是这句，你不腻吗？”腰挤开冷静的双腿，对着对方的溪谷撞了起来。
　　
　　“啊~啊啊嗯~哈…”几个敏感点被同时攻击，冷静彻底软下了身子。
　　
　　“怎么？不装了？”用肚子蹭了蹭冷静的溪谷，舒怡笑了起来。
　　
　　“啊！舒怡，你究竟把我当成什么了？”冷静有些愤怒，每次舒怡就是毫无征兆的到来，玩完就走，她真是受够了。
　　
　　她对舒怡并没有好感，只不过是沉迷于对方的强硬，对方不是倾城，她身体上没办法，但心理上从没有屈服过。
　　
　　“当然是当成了发泄欲望的biao子了。”冷声一笑，舒怡右手破开冷静溪谷处的丝袜，将小内扒到一边，对着溪谷大力按压起来。
　　
　　“你，给我滚出去。”冷静闻言气的浑身发抖，力量突然爆发，直接推开了舒怡。
　　
　　“呵，你的身体可没有这么硬气。”重新压住冷静，舒怡将右手抬到对方的眼前晃了晃。
　　
　　只见上面满是晶莹，冷静闭了闭眼，苦涩一笑，不再挣扎。
　　
　　“哈哈，早这么乖不就好了？”玩味一笑，舒怡三根手指长驱直入：“真是jian。”
　　
　　“唔嗯…啊哈，恩~”身子彻底软下，冷静满面的无力与痛苦，她放弃挣扎不是屈服，而是知道反抗也只是给舒怡增加趣味而已。。。
　　
　　就这样，舒怡犹如野兽一般，不停的大力折磨着冷静，整整三个小时，她愣是没有停下过。
　　
　　“哈…哈~”早已无力的冷静，连喘息都费力，无法突破的难耐更是将她搞的有些神智恍惚。
　　
　　“嗯~停下…够了…”再次瞥到请柬，疲惫的冷静失去了兴致。
　　
　　“可是你下面咬的我太紧，怎么办？”舒怡停下动作，屈指勾了勾紧咬住不放的溪谷。
　　
　　“唔…够了…”冷静很是坚决的推了推身上的舒怡。
　　
　　“呵，既然如此，给你看个好东西。”另一只手拿出手机，打开视频递给了冷静。
　　
　　冷静无奈接过，随即愣住了，视频中的倾城被舒怡压在办公桌上，满脸的妩媚，这是她从来没有见过的。
　　
　　“只是看着就受不了吗？”感受到冷静的溪谷暖流流出，舒怡再次动作起来。
　　
　　“恩…啊~哈啊啊…”看着视频里的倾城，冷静承认自己再次来了感觉。
　　
　　“阿城…嗯啊~”视频里，倾城媚叫连连，脸上带着弱势与无力，冷静眼眸满是欲望，她第一次想将倾城压在身下，让对方也对她露出这种表情。
　　
　　“阿城——”身子一颤，冷静与视频中的倾城同时突破了临界点，视频黑下，她放下手，眼神迷离的回味着刚刚所看到的一切。
　　
　　“呵，倾城调教的还真好。”冷静突破，舒怡本应该高兴，但意外的没了兴致，拿起手机，舒怡直接离开了。
　　
　　“阿城…”冷静神色一整，跑进休息室澡都没洗，重新换了套衣服急匆匆的离开了公司。
　　
　　她突然很想马上见到倾城，即使什么也不做，只是静静的看着也好。
　　
　　回到家里，可惜的是倾城并不在。
　　
　　“女主人。”倾奴跪坐在地上，拿出拖鞋为冷静换上。
　　
　　“阿城呢？”习以为常的被倾奴服侍，冷静开口问道。
　　
　　“不知道。”倾奴确实不知道，从舒化出来后，倾城便将她打发回家。
　　
　　“嗯。”换好拖鞋，冷静直接回了房间。
　　
　　脱下衣服，冷静走进了浴室，跟随而来的还有倾奴，对方同样脱光衣服。
　　
　　本想单纯的洗个澡，可倾奴进来就表明每天的羞耻play又开始了，虽然已经好多次了，但被对方灌肠她还是有些不舒服。
　　
　　“你不嫉妒我了吗？”看着一脸温笑着准备工具的倾奴，冷静问出了深藏的疑惑。
　　
　　“不，但是倾奴仍旧很讨厌女主人。”没有隐瞒，倾奴诚实的说了出来，她的所作所为，只是依照主人的命令而已。
　　
　　“……”好吧，她就不该问。
　　
　　跪趴在地上，冷静任由倾奴将针管插进后门。
　　
　　“唔…哈…”仍旧没有压抑住，这绞痛，冷静无论经历多少次都不会习惯。
　　
　　三次很快结束，冷静无力的保持原状喘息着，感受到溪谷的湿润她有些脸红，这该死的身体。
　　
　　“嗯~”突然，溪谷被异物入侵，冷静疑惑的看向倾奴。
　　
　　原是倾奴早就看到冷静的溪谷红肿，故而才将保养药送进去，呵，真是个jian货，不知又被谁玩了吧。
　　
　　很快，冷静也明白过来，脸更红了。
　　
　　被倾奴服侍着洗好澡，吹干头发，冷静拿着笔电爬进了笼子，想起自己突如其来的冲动，她无奈一笑打开了笔电，文件堆积如山，下次可不能这么冲动了。
　　
　　“……”过了一会儿，冷静看向笼子边跪着的倾奴，眼中闪过无奈。
　　
　　“女主人？”见冷静盯着她，倾奴笑容不变，语气却是疑惑。
　　
　　“你能别盯着我吗？”说过很多次了，结果每次不主动开口，对方还是会直勾勾的盯着她。
　　
　　想想晚上睡觉，被人死死的盯着，谁能受得了。
　　
　　闻言，倾奴移开了视线。
　　
　　天黑下来，房间门被打开，冷静欣喜的望去，来人真的是满脸微笑的倾城。
　　
　　“阿城！”冷静爬出笼子，一下子扑到了倾城怀里。
　　
　　被冷静的热情弄的挑了挑眉，倾城抱住对方轻笑道：“这么热情是不是又犯错了？”
　　
　　“没有，只是想你了。”放开倾城，冷静淡笑道。
　　
　　“正好，我给你买了礼物。”没有深究，倾城拉着冷静来到床边坐下。
　　
　　“阿奴，我饿了~”看向倾奴，倾城歪了歪头。
　　
　　“倾奴这就去做晚饭。”倾奴站起身，笑意加深，撒娇的主人好可爱。
　　
　　而冷静的心情变得不太美好，每次倾城送她礼物都是一次羞耻play。
　　
　　倾城打开购物袋，拿出里面的东西，是一条很长上面带着一个个小钢球的类似细绳的东西，钢球不大，比乒乓球小一些。
　　
　　“这是？”冷静没看出这东西是干嘛的。
　　
　　“呵，填饱你后面的嘴用的，喜欢吗？”摇了摇，每个钢球发生了嗡嗡的响声。
　　
　　“……”这东西谁发明的？
　　
　　“灌肠了吗？”歪了歪头，倾城迫不及待的想试试。
　　
　　见冷静点头，倾城笑了起来：“跪趴到床上去。”
　　
　　冷静这次没有动作，想起之前的打算，她勾唇一笑：“我有条件。”
　　
　　“长本事了？”眯了眯眼，倾城并没有生气。
　　
　　“阿城~”讨好的吻了吻倾城的嘴角，冷静难得的撒起了娇。
　　
　　自从知道了对方为她做的事，她不再那么惧怕倾城，每次那么配合对方，有百分之九十是因为她心甘情愿。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“我想要阿城。”抱住倾城，冷静在对方耳边道。
　　
　　“呵，你配吗？”推开冷静，倾城捏起了对方的下巴。
　　
　　冷静没有答话，仍旧挂着淡笑。
　　
　　“……”放开冷静的下巴，倾城不知道为什么，怎么一个两个都造反骑到她头上了？而她…还真是没辙。。
　　
　　“给你一次机会，不过你得达到我的要求才行。”想了想，倾城坏坏的笑了起来。
　　
　　“想让我做什么？”
　　
　　“先去床上，这事一会再说。”
　　
　　见有转机，冷静也不再墨迹，转身上了床，跪趴在床上。
　　
　　倾城紧随其后，坐在冷静的屁股前，右手按压起对方的后门。
　　
　　回想起刚刚那钢球绳的数量与长度，冷静有些紧张。
　　
　　“啪！放松。”见越帮冷静按摩，对方的后门越紧，倾城无语的给对方屁股一巴掌。
　　
　　冷静身子一颤，恐吓的效果很明显，她还真放松下来。
　　
　　又按摩了几下，倾城才拿起钢球将第一颗塞了进去。
　　
　　“唔…”后门先是一痛，随即便感到异物进入还伴随着凉意。
　　
　　见冷静没有太大的不适，倾城一颗一颗的塞了起来。
　　
　　“哈…嗯…阿城…停下，放不下了…”肚子能明显感觉到钢球的存在，且接近饱和，冷静气喘的哀求道。
　　
　　“乖了，还有三个。”倾城没有停手，又将剩下的三个塞了进去，只余下长长的一条细绳露在外面。
　　
　　“啊…唔哈…”肚子很难受，犹如憋大号一样，冷静禁不住一个用力……



　　第139章 惩罚play
　　
　　结果刚塞完的钢球噗啦啦的一声被挤出了一半。
　　
　　“啪！真是没用。”大力的拍了冷静的屁股一下，倾城只得重新往里面塞。
　　
　　“啊，唔…阿城…饶了我…”好不容易舒服些，却又再次被塞，冷静直接求饶。
　　
　　“呵，再弄出来鞭子伺候，听见了吗？”重新塞好，倾城冷声一笑。
　　
　　“唔…听到了。”忍着强烈的便意，冷静连忙点头。
　　
　　无论倾城对她再好，但在调教玩弄她的方面可是从不含糊。
　　
　　“走吧，去吃饭。”听到客厅倾奴的叫声，倾城下了床示意冷静跟上。
　　
　　冷静爬下床，站起身的一瞬间便意更加强烈，夹紧后门，冷静步履艰难的跟在倾城身后。
　　
　　“哈…唔…”每走一步，对冷静来说便是一次折磨。
　　
　　坐到凳子上，冷静面色红润，紧紧夹着双腿，哪有心思吃饭。
　　
　　“不吃完一碗饭，你今晚就在这坐着吧。”拿起筷子接过倾奴递过来的饭碗，倾城淡淡的撇了冷静一眼。
　　
　　“……”咬了咬下唇，冷静拿起筷子，手有些抖，试问谁能在憋着大号的时候吃得下饭？
　　
　　她虽然没有大号，但感觉上还是差不多的。
　　
　　“阿奴，喂女主人吃饭。”倾城勾起嘴角，显然不想放过冷静。
　　
　　倾奴将怀里的倾愿抱给倾城，起身来到冷静身边跪坐在凳子上，拿起对方面前的饭碗与筷子，夹了口菜递给了对方。
　　
　　无奈的张开嘴，冷静将菜包入口中。
　　
　　看着冷静一副吃毒药的样子，倾城一乐，跟她谈条件，可是要付出代价的。
　　
　　“阿城…”吃了半碗，冷静再也吃不下，哀求的看向倾城。
　　
　　“呵，走吧。”见冷静实在吃不下，倾城也放下筷子起身回房。
　　
　　如蒙大赦的冷静快速起身追了上去，弄的肚子里的钢球嗡嗡直响，收到倾愿的注目她脸色更加红润。
　　
　　“阿城，我想上厕所。”回到卧室，冷静看着倾城隐晦的说道。
　　
　　“去将你的玩具袋子拿来。”挑了挑眉，倾城无视了冷静的话。
　　
　　抿了抿嘴唇，冷静知道倾城还没有打算放过她，走到衣柜前拿出袋子递给了对方。
　　
　　“趴到床上，屁股撅高些。”拿出仿真棒子小内，倾城边穿边道。
　　
　　乖乖的爬上床，冷静跪趴在床上，屁股尽可能的抬高，一时间肚子更加的涨。
　　
　　“唔…”便意强烈，冷静夹紧后门，双手死死的抓紧床单。
　　
　　穿好小内，倾城跪在冷静身后，拔出溪谷的药，看着溪流流出，她一个挺身将棒子送了进去，缓缓的动作起来。
　　
　　“啊~唔哈~啊啊~”溪谷被仿真棒子填满，使得冷静的便意更加强烈。
　　
　　“啪！夹紧。”见钢球露出个头，倾城大力一拍冷静的屁股。
　　
　　“唔…啊~阿城~我不行了啊啊~”再次忍耐不住，一个用力噗啦啦的几声，竟是将钢珠全部拉了出来。
　　
　　“阿城…饶了我，我错了。”见倾城拔出棒子去拿袋子，冷静抓住对方的脚求饶。
　　
　　“呵，你这种jian货，不打你，怎么可能得到教训？”冷声一笑，倾城拿出了鞭棍。
　　
　　“对不起，我…我自己塞，马上。”冷静惊慌的拿起钢珠就往后门塞。
　　
　　倾城也没有阻止，似笑非笑的看着，冷静见状塞的更起劲了，很快便把钢球全部塞了回去。
　　
　　“阿城。”讨好的看向倾城，冷静哪还有一点商场女王的气势。
　　
　　放下鞭棍，倾城重新将仿真棒子放进去动作起来：“别说我不给你机会，若是再将东西弄出来，我可要两罪并罚。”
　　
　　“啊啊~哈嗯~啊嗯~”拼命夹紧，但同时溪谷也会收紧，这使得每次倾城的动作都会加深快感，也代表着冷静越发的无力夹紧后门。
　　
　　“啪！啪！啪！”仿佛看出了冷静的无力，倾城开始拍打起对方的屁股。
　　
　　“啊！啊啊~嗯啊~”忍着微痛，冷静拼力不让自己放松后门，但越发浓重的快感表明她离突破不远了。
　　
　　越是压抑，快感越是强烈，她现在才明白倾城为什么放过她，原来是为了更好的折磨她。
　　
　　倾城笑着加快腰部动作，另一只手伸到冷静的肚子上大力按压。
　　
　　“不要…唔…啊啊~哈…啊啊啊——”被多处攻击，冷静再也忍不住，将钢球排出的同时突破了临界点。
　　
　　“呵，一个钢球一鞭，正好十五个两次是三十个，双倍惩罚是多少鞭呢？”拉扯起冷静的头发，让对方面对自己，倾城满脸玩味。
　　
　　“……”身子一颤，冷静眼中带着恐惧，六十鞭抽在屁股上，她明天不用起床了。
　　
　　“看来你是算出来了，趴到床边吧。”送来冷静的头发，倾城拿起鞭棍。
　　
　　知道求饶无用，冷静颤巍巍的趴在床边，下半身跪在地毯上。
　　
　　“啪啪啪！”“啊！”
　　
　　三鞭快速落下，冷静的屁股出现了三道红痕。
　　
　　见鞭棍力道不算太大，倾城放心的继续抽打起来，没有再停顿。
　　
　　“啊…唔…啊啊啊…疼，呜呜……”双手死死的抓着床单，冷静却不敢躲避，不耐痛的她很快哭了起来。
　　
　　“呵，长记性了吗？”六十鞭过，冷静的两边屁股都肿了一倍，更是紫到发黑。
　　
　　“我再也不敢了。”虽然她没什么错，但冷静知道这个时候只能认错。
　　
　　“啊啊…阿城！痛。”没过一会儿，冷静感到屁股一凉，接着就是源源不断的剧痛。
　　
　　“乖了，忍一忍。”吻了吻冷静的后背，倾城再次倒了些药酒为对方活血化瘀。
　　
　　“嘶嘶…不上药了好不好…呜呜……”得，又哭了。
　　
　　软的不行，倾城只能来硬的，双腿夹住冷静的腿不让对方起身，同时双手快速又大力的推拿起来。
　　
　　“啊…呜呜…疼！”冷静挣扎不开，只能大力的反手拍打起倾城，她知道这次的调教结束了，所以不再惧怕对方。
　　
　　“呵呵，别哭了，多大人了，怎么这么怕痛。”推拿完，倾城好笑的拉起冷静。
　　
　　“……”冷静直接一口咬在了倾城的肩膀上，就不能好好的啪啪啪吗？每次都是花样百出，虽然她也很兴奋，但要是没有惩罚就更好了。
　　
　　放开倾城，冷静神色恢复冷淡，默默的爬回笼子，趴着身子准备睡觉，被两个人分别折腾了一下午加半宿，她真的累了。
　　
　　倾城走过去探进笼子帮冷噤盖上了夏凉被，然后才走进浴室去洗澡。
　　
　　勾起嘴角，冷静淡淡一笑，随即一愣，不对啊，反攻的事倾城还没有说什么条件呢！
　　
　　一下子冷静困意全无，艰难的起身倒退着爬出笼子：“呃…抱歉。”
　　
　　无意间踹了一旁的倾奴一脚，冷静不好意思的笑了笑，她发现对方再次出现后，有时候对方的存在感特别低，气场非常的平和，也不知道发生了什么。
　　
　　倾城擦干身子走出浴室便看到冷静头趴在对方的床边，以一种奇葩的姿势望着她。
　　
　　“怎么没睡？”好笑的看了眼冷静，倾城走到梳妆台前坐下，任由倾奴帮她吹头发。
　　
　　“你答应我的事还没说条件呢。”歪着头，冷静神色淡然。
　　
　　“呵，等你什么时候可以用后面的嘴熟练掌握每次吐出钢珠的数量时，我便答应你的要求。”玩味一笑，倾城挑了挑眉。
　　
　　“……”好吧，又是一次羞耻play。
　　
　　看着被遗弃在床上的钢珠绳，冷静咬咬牙，等她掌握了一定好好报复倾城对她做的一切。
　　
　　呵呵，冷静作死的性格再次被激发，她也不想想，等报复完倾城后，对方会不会更加羞耻的报复她？
　　
　　看透了冷静的想法，倾城笑而不语，若是有天对方不作死了，那她岂不是少了许多的乐趣？
　　
　　嗡…手机震动响起，倾城起身拿起电话，挑了挑眉，竟是赵晴打来的。
　　
　　“阿晴，想我了吗？”接起电话，倾城笑着开口。
　　
　　“…我在你家楼下。”沉默了一下，赵晴情绪明显不高。
　　
　　倾城收起了笑容连忙穿上衣服，快步往外走去。
　　
　　下了楼，倾城便看到了站在门口低着头的赵晴。
　　
　　“阿晴，发生什么事了？”走到赵晴身前，倾城关心道。
　　
　　“啪！”赵晴抬起头，直接给了倾城一巴掌。
　　
　　被打的倾城只是怔怔的看着赵晴，因为此时的赵晴眼圈通红，显然是哭过。
　　
　　“既然要结婚了，干嘛还跟我表姐纠缠不清？你知不知道，我…我们家被你搞的成了整个华夏的笑柄。”
　　
　　回过神来，倾城默默无语，原来赵晴也是赵家人吗。
　　
　　还有赵晴那眼中的忧伤，对方来找她明显不是为了找她算账。
　　
　　赵晴看着沉默不语的倾城苦涩一笑，她究竟是为了什么来找对方？明明知道不可能的不是吗？
　　
　　深深的看了倾城一眼，赵晴转身离去，真是讽刺，每次都有一百种方法骗她的倾城，这次却选择了沉默。
　　
　　用力握紧双手，倾城抑制住拉住赵晴的冲动，默默的看着赵晴走远。
　　
　　这样就好，她对于赵晴来说长痛不如短痛。
　　
　　只是，以后再也不会有个单纯的女人被她骗着取乐了，真是可惜。。。



　　第140章 新婚礼物
　　
　　无论是几家欢喜几家愁，婚期还是如约到来。
　　
　　为了方便，倾城穿着改良过后女式新郎服穿梭在人群，应付着认识或者不认识的来宾，脸上挂着淡笑。
　　
　　直到结婚仪式还有半个小时便开始，倾城才回到休息室。
　　
　　“呼…这哪是结婚啊，这简直是遭罪啊。”喝了口矿泉水，倾城对着悠闲自在坐在一边的陆千菱吐槽。
　　
　　“早知道让你娶我多好。”想起陆千菱除了繁琐的妆容外一直坐在休息室，倾城有些羡慕。
　　
　　“呵，是谁当初说干坐几个小时认可去死来着？”好笑的看了一眼倾城，陆千菱开口道。
　　
　　“……”好吧。
　　
　　“不过，你是想搞事情啊？让她当伴娘。”倾城无语的指了指老神在在的赵雅。
　　
　　“是我主动开口的。”赵雅笑了笑。
　　
　　婚礼正式开始，这次不仅是商场上，娱乐圈也来了很多人，大多是与陆千菱有些交情的，甚至媒体逗派来了代表，可谓是盛大了。
　　
　　看了眼台下的武眉与莫情，倾城冲着二人一笑，都说不用来了，没想到二人还是暗戳戳的跑来了。
　　
　　“倾城…”见倾城有神，陆千菱低声叫了一声。
　　
　　回过神，看到司仪笑望着她，倾城满面柔情的看向陆千菱：“我愿意。”
　　
　　“陆千菱小姐，你愿意……”
　　
　　好险，多亏蒙对了，不然可就闹笑话了。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“那好，两位新人可以交换戒指了。”
　　
　　拿出早已准备好的婚戒，倾城为陆千菱戴上，然后伸出左手让对方为自己佩戴。
　　
　　“亲一个！”“亲一个！”
　　
　　戴好戒指，台下开始起哄，倾城无奈一笑，低头吻住了陆千菱。
　　
　　这种时候，你越是扭捏，围观群众越来劲，还不如直接满足了他们的要求。
　　
　　倾城没想到基本一生只有一次的婚礼，竟然是个形婚。
　　
　　典礼结束，倾城带着陆千菱换好衣服开始挨桌敬酒，没有酒量的她自然不可能喝酒，这事她交给了陆千菱，都是女人，但也没有男主外一说。
　　
　　“倾城，你这下手可真够快的。”杨清凝与倾城许久未见，从来没想过再见竟是因为一张请帖，而结婚对象是她的好朋友。
　　
　　“呵，这还得多亏你，要不是你，我也不可能认识千菱。”人太多，倾城自然不可能说实话，只能顺着杨清凝的往下说。
　　
　　“嘻嘻，千菱，跟我喝一杯？”贼贼笑了一声，杨清凝才放过倾城。
　　
　　等一圈敬下来，陆千菱已经是脸色微红，明显是喝的有些多了。
　　
　　“醒酒茶，我特意准备的。”回到主席，倾城拿过倾奴手里茶，神色温柔的递给陆千菱。
　　
　　“嗯。”陆千菱笑了笑，接过茶杯。
　　
　　“我说你们这也太腻歪了。”陆千玺一脸肉麻的看着二人。
　　
　　“你也应该给我找个弟妹了。”喝了口茶，陆千菱打趣起了陆千玺。
　　
　　“可别提这茬，不然咱妈又要逼我相亲了。”
　　
　　“你本来就老大不小了，我不逼你，你倒是给我带回来个儿媳妇呀？”林月如闻言不乐意了，抬起头戳着陆千玺的太阳穴。
　　
　　赵雅的事，陆家没有问过倾城，明显是打算听之任之，既然对方不提，倾城也不会傻傻的主动说就是了。
　　
　　宴席整整持续了一天，送走一波又来一波，若不是只请了华夏比较重要的人物，倾城觉得连续举办三天也不一定能应付完。
　　
　　“喂，在哪呢？一起回去？”见宾客都走的差不多了，倾城却发现冷静不见了。
　　
　　“我要赶飞机，去深城。”
　　
　　“出差啊？怎么不早说？”
　　
　　“呵，你的婚礼，我怎么能不参加？”轻笑一声，冷静神色柔和。
　　
　　“乖了，多注意休息。”
　　
　　天色黑下来，倾城与陆千菱坐上了婚车往婚房赶，时间太晚，闹洞房倒是免了。
　　
　　到达楼道里，倾城也没打算上去。
　　
　　“行了，阿奴留下，你走吧。”武眉见状连忙搂住倾奴的脖子。
　　
　　“……”
　　
　　白了一眼武眉，倾城独自离开了，倾愿正在婚房玩笔电，看那样子是不打算挪地方了，新婚之夜独守空房，人生还真是寂寞如雪啊。
　　
　　回到家，也没有开灯，直接往自己房间走去。
　　
　　刚进房间便被大力压在墙上，本想反抗的倾城却被熟悉的吻止住了动作，温柔又撩人，呵，还真是难忘。
　　
　　“宝贝，有想我吗？（英）”k放开倾城的嘴唇，贴在对方耳边问道。
　　
　　“我都快把你忘了。（英）”倾城确实没想到可以再见到k。
　　
　　“可是你的身体还记得我呢。（英）”伸进倾城的裤子里，k摸着有些湿润的溪谷一笑。
　　
　　“唔…”是的，自己的身体还记得k，被调教的仅是一个吻便让她来了感觉。
　　
　　“呵，你究竟有什么魔力，让我回去后对你念念不忘？（英）”抽出手，k抚摸着倾城的脖子，黑暗之下，她的表情更显诡异。
　　
　　“哈，你爱上我了？（英）”短笑一声，倾城歪了歪头，没想到原身的魅力这么大，连k都沦陷了。
　　
　　“你知道我死去的父亲教导我，对待爱的人该怎么做吗？（英）”单手掐住倾城的脖子缓缓用力，k似笑非笑的借着月光看着倾城。
　　
　　倾城不避不闪也不反抗，反而勾起了嘴角：“你下不去手的，不然也不会亲自跑一趟。（英）”
　　
　　随便找个高手便能杀死她，k若真想杀她便不会来见她了。
　　
　　“要我。（英）”看着怡然自得的倾城，k松了手上的力道。
　　
　　心念一动，倾城把k推到了床上，随即压了上去，快速的脱掉k与自己的衣服，她将垂涎已久的丰满握进手中，低头将另一边的樱桃含入口中吸允。
　　
　　“唔…哈…”不自在的动了动，k喘息一声。
　　
　　被k的叫声苏到，倾城大力的吸允起对方的樱桃，同时右手向下摸上了对方的溪谷，还比较干涸，放开樱桃，她撤下身子，吻上了对方的溪谷。
　　
　　“嗯…”k身子一颤，不自禁的抬起了腰。
　　
　　对k的反应很意外，仿佛有些不习惯，倾城伸出舌头舔舐起对方的溪谷口。
　　
　　“啊~”想要躲避，k却发现腰不受控制般再次接近倾城，随即感到一股热流涌出。
　　
　　倾城将热流吸入口中，爬到k的身上，坏心眼的撬开对方的嘴唇，将口中的晶莹顺入k的嘴里。
　　
　　“唔…”条件反射的吞下，k抱住了倾城。
　　
　　右手再次向下，这次倾城三根手指直接探了进去，在突破阻碍的时候顿住了，她放开k的嘴唇，神色有些诧异。
　　
　　“呵，新婚礼物，喜欢吗？（英）”溪谷撕裂般的疼痛对k没有太大影响，低声一笑，她抚摸着倾城的脸颊。
　　
　　仍旧是熟悉的苏笑，倾城勾起嘴角，溪谷里的手缓缓的动作起来，既然是礼物，她当然要好好接受了。
　　
　　她从没想过k是第一次，毕竟年龄摆在那，对方又不像是性冷淡。
　　
　　其实倾城有所不知，k的身份让她无法放心任何人，做这种事的时候最容易松懈，很可能至她于死地，她当然不会做，不过如今倾城却成了意外。
　　
　　“哈！嗯啊~”与玩弄别人来感觉时不同，k有些无法压抑自己的声音。
　　
　　逐渐加快动作，低头看着k眼神迷离的样子，与平时不同，那碧绿色的眼眸若是似笑非笑的盯着你，你会感觉到被毒蛇盯上的危险感，而此时的绿眸却散发着魅惑，勾人又危险。
　　
　　“嗯…啊啊~哈~”仰起头，k大力的喘息。
　　
　　见状，倾城快速而大力的顶着k的g点，她知道对方快到了。
　　
　　“嗯嗯…啊哈~嗯啊——”身子一僵，k的腰重重落下，突破临界的感觉让她脑中一白，有一瞬间失去了神智，这便是最危险的时刻。
　　
　　“呵，宝贝，这可不行。（英）”拉住倾城还想继续的手抽出，然后翻身将对方压下，似笑非笑的看着对方。
　　
　　“k我今天很累。（英）”无奈一笑，倾城的计划落空。
　　
　　“所以才要放松一下。（英）”左手拨弄着倾城的樱桃，k眼中玩味。
　　
　　“唔…哈…”早已被k调教服帖的身体，仅是被调戏一下便软了下来：“我看有魔力嗯…的是你才对。（英）”
　　
　　“你是唯一一个没有被玩坏的。（英）”k右手摸上倾城的溪谷，画着圈圈，同时拇指轻轻的摩擦小核。
　　
　　她调教的手法很温和，但杀伤力很大，论谁被无休止的索取又拒绝不了，到最后都会坏掉的。
　　
　　倾城不同，无论她怎么玩，对方都会保持着一丝清醒，不会彻底沉沦最后被榨干，这也许也是她对对方念念不忘的另一个原因吧。
　　
　　“哈…唔…哈…哈嗯…”倾城一直知道k不是个温和的人，绵里藏针，她没有坏掉完全是洗髓丹的功劳，使得她对待这种事情都会有一丝清醒，不然打死她也不会半推半就的被k调教成型。
　　
　　“嗯…k，啊…”祈求的望向k，倾城希望对方别再玩了。
　　
　　“呵，想要我先搞哪个洞？（英）”轻声一笑，k同意了倾城的祈求。
　　
　　“…前面。（英）”k话里的先让倾城沉默了一下。
　　
　　话音刚落，k的右手食指便探了进去，缓缓的动作起来。
　　
　　夜，还很长。。。



　　第141章 k的秘密
　　
　　“哈…啊~嗯嗯…”坐在k的支起的膝盖上，前后门同时被玩弄，倾城只得搂着k的脖子不让自己从对方的膝盖上滑下去。
　　
　　k一手中指插着倾城的后门，一手插着溪谷，同时还随着动作拇指顶弄着对方的小核，动作不紧不慢，很有规律，三下顶一次溪谷内的g点，让倾城感到快感的同时又不会那么快的突破临界。
　　
　　“k嗯…不要了（英）…哈…”无力的喘息，倾城满脸满眼的凌乱不堪，看了眼墙上的挂钟，已经是上午10点，妈蛋，她整整被玩了13个小时，期间连口水都没给她喝。
　　
　　“可是宝贝，你的两个小嘴咬的我好紧。（英）”k玩味的看着魅惑又无力的倾城，她发现这么久没见，对方的体力又高了许多，这也证明身手有了大的进步。
　　
　　“嗯啊…哈…k…让我休息下，哈…我不行了…（英）”退而求其次，倾城只希望休息下，又渴又饿。
　　
　　“好吧。（英）”想了想，k答应下来，随即加快双手动作，次次攻击倾城的g点。
　　
　　“啊啊…嗯啊——”只是几下，倾城便突破了临界点，k抱起倾城走进了浴室。
　　
　　倾城站在地砖上双腿有些发颤，抬手放在k的肩膀上借力，任由对方帮她抹沐浴露。
　　
　　“哈…”
　　
　　“又湿了？（英）”k玩味一笑，满是泡沫的手按上了倾城的后门。
　　
　　“唔…”后门一紧，再次被k进入，她的腿彻底软了下来。。。
　　
　　一个澡整整洗了一个小时，等倾城被k抱出来的时候已经突破过两次了。
　　
　　在倾城穿衣服的时候，k打了个电话，是让楼下看守的手下买些吃食送上来。
　　
　　走出房间，看到倾愿与抱着倾愿的倾奴一愣，她竟然没注意到二人什么时候回来的。
　　
　　倾愿操作着游戏的手突然一顿，转头看向二人眼中恨意一闪而过：“克，你竟然还没死。”
　　
　　指甲突然长出，倾愿抽身飞向k，是的，飞向，k条件反射的起脚。
　　
　　“碰——”k将倾愿踹飞的同时手臂也被划了一下。
　　
　　“小愿，停手！”倾城快速跑向倒在一边的倾愿，将对方还想动手连忙抱住对方。
　　
　　“城，她是克，你不能接近她。”见倾城一副不明真相的样子，倾愿心中满是焦急。
　　
　　倾城闻言一怔，克她知道，幻境中人类的首领，屠杀神使与囚禁神女都是他一手主导的，可克是男人啊。
　　
　　转头望去，却发现k坐到了地板上，身子靠在门边，脸色苍白，手臂伤口黑血流出。
　　
　　“先救人。”不管怎样，k对她没有恶意是敢肯定的，有什么事之后再说。
　　
　　“……”顿了一下，倾愿不情不愿的走过去，拉着k的手输送神力。
　　
　　“倾，这孩子？（英）”伤口的血转为红色，k满脸的震撼，不仅因为这女孩的能力，更是因为百毒不侵的她竟然会中毒。
　　
　　扯了扯嘴角，倾城将倾愿以及自己的身世说给k听，甚至连穿越的事一并说了出来，不然无法解释其中的一些事情。
　　
　　k听完有些不可思议，毕竟太离奇了，但又有些恍然，这样就可以解释倾城家里破产后突然的转变，与不同人同龄人的心智是怎么回事了。
　　
　　“所以k，你身上发生过什么吗？或者你是克的转世？愿是不会弄错的。（英）”倾城抱着倾愿安抚，然后说出了自己的想法。
　　
　　“……”看了眼倾城，k才道：“17年前，我在皇家拍卖会得到了一个被称作舍利的东西，看着小巧精致，我就拿在手里把玩，可是回程的路上遭到袭击，等脱离危险的时候舍利便不见了，当时也没在意，渐渐的我发现自己身体仿佛时间停止了一样，不再脱化变老，一直停留在巅峰时期。（英）”
　　
　　“我也想过是那个舍利的作用，后来回想那时隐约看到过微光，不过是紫色的。（英）”
　　
　　听完，倾城皱眉：“除此之外还有什么细节或者别的奇怪的事吗？（英）”
　　
　　即使真是那舍利的作用也有些不对，毕竟那东西不一定经过多少人的手了，为什么偏偏被k吸收了？
　　
　　“别的事没有，细节也记不清了，我当时后心一痛昏了过去，本以为中枪了，醒来却没有事。（英）”摇了摇头，k当时的记忆很模糊，不然也不会如此的不肯定。
　　
　　是了，重伤！
　　
　　“那舍利什么样子的？（英）”
　　
　　“类似紫色水晶，圆球状，拿在手里是温热的。（英）”
　　
　　嗯，这确实跟舍利的状态很像，倾城低头跟倾愿重复了一遍。
　　
　　倾愿听完才放松了紧绷的小脸恢复了淡然，随即也说是了这所谓的舍利由来。
　　
　　原来克是人类中唯一继承了一位神的神力的人，所以才会成为首领，而那舍利便是每位神消散后都会留下的东西，是神力结晶。
　　
　　神女的神力是治愈万物，克所继承的神力是无边的智慧，怪不得k这么多智近妖。
　　
　　与倾城猜想的不同，不是像倾奴的手镯重伤激发之类的，是以血为媒，k误打误撞受伤流血滴在了结晶器上，后心痛也不是中枪而是灵魂融合。
　　
　　倾城听完关注点有些跑偏，k的相貌30左右，上次问她是36，过了一年今年是37，17年前……
　　
　　“k，你到底多大？（英）”将内容再次跟k复述一遍，倾城眯了眯眼。
　　
　　“如你所想。（英）”不再赖在地上，k起身走到了沙发上坐下。
　　
　　“……”好吧，还真是47了，真能当她妈了。
　　
　　听完故事，k的心中轻松许多，其实她这次来，是想将倾城绑走的。
　　
　　发现自己爱上倾城又无法杀了对方，k自然要将对方绑在身边，人生短短几十年，而自己身体虽停止生长但也许不知什么时候就会死去，她自然不会浪费时间。
　　
　　即使折断倾城的翅膀，她也要得到，但知道自己与倾城有无限的时间时，她是松了一口气的，这样她便有很多时间与对方相处，不必只争一朝一夕。
　　
　　她喜欢的是现在的倾城，折断翅膀后，虽然她的感情不会变，但终究是有缺憾的。
　　
　　“铃铃铃……”门铃响起，倾奴起身去开门，结果打开门后怔在原地。
　　
　　“阿奴？”倾城走到k的对面坐下，半天不见倾奴回来，她疑惑的叫了一声。
　　
　　没过多久，倾城便知道倾奴发生了什么，只见一个棕发带着墨镜的黑衣人一手拎了一个大袋子，一手牵着一个脖子上带着项圈的女人，而那个女人跟她一模一样。
　　
　　一样到浅笑的角度，与眼中恰到好处的笑意。。。
　　
　　“嘶——”倾城搓了搓胳膊看向k。
　　
　　“怎么样？我亲手改造的？”k接过狗链，捏起跪下的女奴的下巴冲向倾城。
　　
　　倾城仔细观察了一下，敏锐的发现了女奴右手掌上的圆形小疤痕，不自觉的用左手摸了摸自己右手背上的不平整，真是精细到令人发指。
　　
　　“都可以以假乱真了。（英）”回过神来，倾城赞叹一声。
　　
　　“呵，残次品而已，不仅玩玩就得修，且寿命短暂，这个还好能活个半年，之前的三个只能维持不到一个月。（英）”冷笑一声，眼中嫌弃一闪而过，k一脚将女奴踢飞。
　　
　　女奴飞出一米才倒在地上，嘴角流出血迹，神情不变，连痛哼都没有，比起倾奴，这个女奴才是真正的玩偶，没有思想，连表情都是永远不会变。
　　
　　黑衣人见状熟门熟路的走过去为女奴注射了管蓝色针剂，只见女奴浑身颤抖，一分钟后才恢复了平静。
　　
　　“怪不得你来找我，是发现我是独一无二的吗？（英）”没有被k的丧心病狂吓到，倾城反而嘚瑟起来。
　　
　　“不想吃饭了吗？（英）”k似笑非笑，眼中情绪涌动，散发着危险。
　　
　　“咳，吃饭。（英）”赶忙将茶几上的方便袋打开，再被k做下去，她没累死也饿死了好吧？
　　
　　饭食很丰富，是中餐，完全够四人吃饱。
　　
　　倾城看了眼，眼睛总是往女奴那瞟的倾奴，勾起了嘴角，第一次对方有了想要的东西，她打算满足对方。
　　
　　“k，什么时候回去？（英）”抬头看向熟练的用着筷子的k，很好奇对方什么时候练的。
　　
　　“一会儿就走。（英）”本来想绑了倾城就走，没打算多停留，现在人是不用绑了，但她必须还得走。
　　
　　“嗯…把她送给我怎样？（英）”歪了歪头，倾城笑着指了指跪在一边的女奴。
　　
　　“真没发现你这么自恋？（英）”诧异的看了一眼倾城，k笑了起来。
　　
　　“我看我的狗比较喜欢，打算送给她。（英）”拍了拍一旁倾奴的头，倾城摇了摇头。
　　
　　倾奴闻言脸上笑意加深，连眼中都带上了喜意。
　　
　　“呵，倒也可以，但新的还没有做出来，这可怎么办？（英）”挑了挑眉，k满是深意的低声一笑。
　　
　　“……”嘶，这次买卖她是不是有点亏？无奈一笑：“我跟你回去。（英）”
　　
　　“很好。（英）”赞赏一笑，k对倾城的上道很满意。
　　
　　“啧，这下可亏大了，礼物要好好珍惜，嗯？”拍了拍倾奴的脸颊，倾城神色无奈。
　　
　　“谢谢主人。”倾奴跪下身吻了吻倾城的脚背。
　　
　　“好好看家，记得没事带小愿出去逛逛，都快成宅女了。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　吃过饭后，倾城将手机交给倾奴便跟着k离开了，为了避嫌，无论怎样，在k身边的期间，她都不能联系任何人，即使k相信她，她也是如此做。



　　第142章 无法逃脱
　　
　　“哈…嗯…哈哈…”好吧，倾城后悔了，不该以自身为代价交换那个女奴给倾奴。
　　
　　坐上直升机已经能有十个小时了，k愣是没让她突破过一次，还美其名曰让她休息，连续突破太伤身子，那倒是让她休息啊，还玩弄她干嘛？
　　
　　“k…啊…嗯啊…”妈蛋，话都不让她说。
　　
　　“不行哦，宝贝真是个欲求不满的小猫。（英）”k玩味的看着怀里无力喘息的倾城，并没有打算让对方突破。
　　
　　“哈…嗯…”难耐的动了动腰，试图自己将溪谷里的手指动到g点。
　　
　　结果每次都被k躲过，五下碰一次g点从来没有乱过。
　　
　　“哈…哈哈…啊…”身子软的再也动不起腰，瘫在k的怀里，倾城眼神涣散的看着浑身散发着恶趣味的k。
　　
　　“啊啊~嗯嗯啊~唔…哈…”每次即将失去意识，k就会大力顶弄几下g点，等她恢复神智享受着即将突破临界点的一瞬间，对方又会恢复缓慢的频率，又谁能体会到她连昏迷都做不到的痛苦？
　　
　　“呵，好了，放过你。（英）”看着倾城蔫了吧唧所有受委屈的小猫，k轻声一笑，再次加快了动作。
　　
　　“嗯啊啊！哈啊~唔啊——”久旱逢甘霖，巨大的刺激让倾城尖叫一声，爽到昏了过去。
　　
　　抽出手，k目光柔和的抚摸着倾城的脸颊，若是永远能像睡着了这样乖巧就好了，不过平时那小野猫的样子也很可爱呢。
　　
　　用湿巾简单的擦拭了一下倾城的身体，拿过一旁的密码箱打开，是个简易的低温保温设备，里面躺着两支针剂，一紫一红。
　　
　　［宿主，快醒醒，再睡可就惨了！！］
　　
　　被系统聒噪的声音吵醒，看着脑海中系统传来的景象，倾城没有睁眼，甚至身子也没有动一下，仍旧是昏睡前的状态。
　　
　　只见k拿出紫色针剂，没有用皮筋，手法娴熟的对着他的静脉注射了进去。
　　
　　而倾城除了感到针口处微微刺痛，其他的没有任何感觉。
　　
　　又拿起红色的，k勾起嘴角：“宝贝，有些痛，忍住嗯？（英）”
　　
　　说完，再次将红色的注射到倾城的体内。
　　
　　“啊——”一瞬间剧痛侵袭全身，倾城猛然睁开了眼睛，这种痛难以言表，犹如拆皮扒骨一般。
　　
　　［啊！］
　　
　　不只是倾城，连系统也叫了起来，倒不是难受，而是突然一大股能量涌进倾城体内，连带它的能量也增加不少。
　　
　　“啊——”一波停下，另一波疼痛更强力的传来。
　　
　　k只是抱住倾城，神色淡淡的看着，仿佛一点不担心浓缩了百倍的药效会导致对方撑不过去。
　　
　　想当初她也只是百倍而已。
　　
　　她早已发现倾城醒来，虽然对方隐藏的很好，但刚清醒那一瞬间的情绪波动还是被她察觉。
　　
　　对于倾城的不动声色，她很开心，这说明对方是完全信任她的，不然怎会任由她注射？
　　
　　那紫色的是精神抑制剂，可以极大的缓解红色能量药剂的疼痛，不然还会痛上一倍，与她从小进行魔鬼训练不同，倾城到底是无法承受，所以她才会准备了抑制剂。
　　
　　“唔——”第三波剧痛使得她咬紧牙关，刚咬紧便被大力撬开，随后口被堵住，倾城连忙咬住。
　　
　　［要死要死。］感觉自己即将崩溃，系统连忙把还在源源不断涌进它体内的能量转化为打脸值。
　　
　　“哈…哈哈…”五波疼痛过后，倾城终于感到剧痛停止，这才大口的呼吸着空气。
　　
　　闭着眼，她发现了自己的变化，五感变得敏锐，她甚至可以听出直升机的螺旋桨每秒转动的频率。
　　
　　最大的变化便是她能明显的感觉到k周身的能量，曾经在她眼里深不可测的k，现在她虽然仍旧打不过对方，但她有着在对方手中逃脱的自信，这种感觉来的毫无道理。
　　
　　“这是什么？（英）”睁开眼睛，倾城兴奋的看着k。
　　
　　她体内有着一股巨大的能量，萦绕在周身的同时，又不会与丹田处的内力发生排斥，她的身手更是强大了不止五倍，完全可以与那赵国强一战了。
　　
　　“专属于艾尔斯家族的异能。（英）”飞机上无法洗澡，k只能用湿巾帮犹如水里捞出来的倾城擦身体。
　　
　　系统，异能是什么？
　　
　　［……］系统忙着消化能量，直接将内容传给倾城。
　　
　　这个世界异能与古武差不多，异能修的是能量，古武修的是内劲，与变化万千的古武不同，异能便简单粗暴很多，分为精神系，力量系。
　　
　　精神系主修的敏锐与身法，力量系是身体强度与徒手拧钢筋的野蛮力。
　　
　　如此说来，k应该是双休了，刚才她使出吃奶的劲咬对方的手臂，也只是留下一个微微流水的牙印，想当初她可把马口嚼咬碎的女人。
　　
　　而艾尔斯家族，不用问系统她也了解一些，英格兰地下最强大的家族，我擦？她记得掌权人是个年近五十的老女人，如此说来……
　　
　　“k，别告诉我，你的姓氏是艾尔斯。（英）”扯了扯嘴角，倾城不愿意相信这个事实。
　　
　　传言老女人残暴，冷血，以人肉鲜血为食，极其喜欢虐待女人，被她看中的绝对活不过一个星期，最诡异的是身上毫无伤口，都是心力衰竭而亡，可见其恐怖程度。
　　
　　当初看完深网上的八卦，倾城是没有全信的，至少吃人肉和人血的一条她就没信，正常人生喝人血早就出毛病了好吧？不过在她心里还是把对方当成了更年期狂躁的老女人来着。。。
　　
　　“呵，看到深网上的传闻了？（英）”k并不意外，那帖子她自己也看了，很有趣。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　从k的怀里下来，倾城穿起了衣服，已经到了英格兰境内了，她可不想果着身子下飞机。
　　
　　直升飞机直接降落在k的住所，与倾城中想象的豪华城堡不同，对方的家只是一个简单的别墅，从停机坪走五分钟便到达了别墅门口，根本没有传说中的坐车半个小时才能穿过院子到达门口。
　　
　　这个大佬一点也不专业。
　　
　　不过后花园还是有的，远远望去，整个山顶上都是大片树木连成的森林，别墅建在半山腰，戒备森严，这种地方可以很好的防备狙击手。
　　
　　别墅内部也是只是两层，一层是大厅与佣人的房间，二层才是居住的地方，女仆不多，只是五人，但各个样貌精致，穿着女仆装，看那周身的能量波动，都是高手。
　　
　　“累了吗？（英）”英格兰现在是中午，k只是怕折腾了倾城那么久，又注射了针剂，对方身体会吃不消。
　　
　　“没有，只是饿了还想洗个澡。（英）”她现在身体充满能量，前所未有的精神。
　　
　　“爱莎，准备午餐。（英）”k看向跟在身后的女仆。
　　
　　“是，我的主人。（英）”
　　
　　被称作爱莎的女子十五六岁，一头金色卷发，巴掌大的小脸，五官深邃，最吸引人的是那双紫色的眼眸，脸上挂着恰到好处的微笑，与倾奴不同，对方的笑容看似由心而发一样，看着k的眼神特别恭敬却不失这个年纪该有的灵动。
　　
　　周身能量很足，表示身手并不低，若是倾城之前的身手，应该只能跟对方打个平手。
　　
　　“你喜欢？（英）”见倾城盯着爱莎看了几眼，k笑着问道。
　　
　　“是美女我都喜欢，只不过觉得她小小年纪就这么厉害，有些惊讶。（英）”挑了挑眉，倾城表示她喜欢的女人太多了。
　　
　　“改造过而已，爱莎活不到四十。（英）”k勾起嘴角，语气淡淡，仿佛只是闲聊。
　　
　　“那真是可惜。（英）”怜香惜玉的倾城摇了摇头，任谁知道了一个美女寿命短暂都会觉得可惜吧。
　　
　　笑了笑，k走到沙发前坐下，拿起桌上的香烟点燃，一出生就注定掌控别人的生死，她对这种事毫无心理波动。
　　
　　“一会儿带我去艾尔斯的机密地点转转？（英）”倾城坐到k的身边拿起香烟点燃，恬不知耻的把自己不当外人。
　　
　　“哈，小野猫又开始耍小聪明了？（英）”
　　
　　看了眼倾城手中那自己曾经送给对方的打火机，k朗声一笑，对方打什么主意她能不知道？怕是想看看有什么好东西好向她讨要吧。
　　
　　“作为饲主你给吗？（英）”被揭穿倾城一点不意外，k若是没反应过来，她才意外呢。
　　
　　“你可没把我当作饲主，顶多就是个临时的铲屎官。（英）”捏起倾城的下巴，k似笑非笑的再次拆穿对方。
　　
　　“……你这样会让我很弱势。（英）”倾城无奈一笑，她的任何情绪在k面前都无所遁形。
　　
　　“宝贝，我不会允许任何人反抗我，包括你。（英）”即使她爱着倾城，但仍然不会让对方脱离自己的掌控。
　　
　　看着明明脸上挂着浅笑，周身却散发着危险气息的k，倾城知道对方没有开玩笑，而她看似被k给予了自由，但实则完全在对方的掌控之中，若有一天她脱离了对方，她毫不意外对方会将她彻底锁在身边。
　　
　　好在k没有完全禁锢她的想法，不然她也只能乖乖的受着。
　　
　　不明真相的倾城完全不知道，自己已经在被k圈养的危险瞎走了一遭，要不是她坦诚自己与倾愿的秘密，现在应该已经被关起来了。



　　第143章 人间地狱
　　
　　吃过午饭，k应了倾城的要求，准备带对方去秘密结果。
　　
　　“在山上吗？我们为什么不坐缆车？（英）”越来越懒的倾城干脆双手拉着k的手，让对方拉着她往上爬。
　　
　　“饭后不应该带猫消消食吗？（英）”k的表情疑惑，眼中却是满满的恶趣味。
　　
　　“…那是遛狗好吧？人家猫吃了睡，睡完吃，消什么食？”倾城气愤的直接扑到k的背上，双手搂着对方的脖子，双腿箍住对方的腰。
　　
　　这下，她连走都不想走了。
　　
　　k眼中闪过宠溺，双手托住倾城的屁股，脚步不变的往上爬。
　　
　　跟在身后的两个黑衣人眼中满是惊诧，好在有墨镜遮挡，不然二人可就惨了。
　　
　　等到了山顶，倾城才发现藏在树林中的城堡，原来还真有城堡吗……
　　
　　缓缓接近，城堡的面目也显现出来。
　　
　　与女奴城堡故意做旧不同，这里的城堡很古老，墙上爬满的藤蔓。
　　
　　不过大门却很高科技，是密码锁，还得刷卡。
　　
　　从k的背上下来，倾城走进了缓缓打开的大门，城堡的院子不大，是人工铺成的草坪。
　　
　　走进城堡，里面的人不少，多是穿着大白挂，见到k也没有打招呼，只是神色恭敬的点点头，匆匆而过。
　　
　　k带着倾城走进电梯，倾城发现这个电梯只有下行的按键，且一共竟然有十层，如此看来，整个山体已经是半空的了。
　　
　　想了想，k按下了负5层，那里是做人体实验的地方，带倾城开开眼界也好。
　　
　　电梯到达，倾城走出电梯，一瞬间有种来到医院的即视感，几个穿着白大褂或者护士服的人员偶尔走过，走廊上也是一片白色。
　　
　　被k拉进一个观察室一样的地方，倾城才明白这里是做什么的，人体实验，只见前面玻璃窗里一个医生指挥着护士给绑在床上的男子注射着什么，男子被藏在病床上大力的挣扎着，明显不是自愿的。
　　
　　“这是做什么？（英）”倾城看着里面的情况，好奇的问道。
　　
　　“试验可以修复器官的新药。（英）”k指了指男子肚子上的伤口。
　　
　　倾城仔细看去，伤口所在应该是肾的位置。
　　
　　随着注射的完成，男子慢慢的停止了挣扎，闭上眼昏了过去，医生检查了一下后，在一旁的笔记上写了些什么，让护士将男子从另一边的门推出去才走出来。
　　
　　“怎么样？（英）”k看向走出来的医生。
　　
　　医生摇了摇头摘下了口罩：“还是不行，肾修复了但药效太猛导致心脏衰竭。（英）”
　　
　　点了点头，k看向倾城：“进去换衣服，让大卫帮你检查下身体。（英）”
　　
　　虽然注射完能量精华后倾城没有任何不适，不过检查一下比较稳妥。
　　
　　倾城闻言点了点头，随着大卫走进了实验室，换上特殊服装，她按照要求躺在了全身扫描的仪器上。
　　
　　过程很慢，从头到脚基本仪器每动几下，大卫便暂停仪器，拿起笔记写写画画，整个过程持续了将近半个小时才结束。
　　
　　重新换上衣服，倾城才走出实验室。
　　
　　“她的情况与家主很相似，体内存有异能的同时还有着一股神秘的能量，家主的是盘旋在脑部，她的是在小腹处，只不过弱上一些，其他各项指标都很健康，高出普通人很多。（英）”见倾城走出来，大卫才笑着开口。
　　
　　多出来的能量便是内力了吧，k的应该是神力。
　　
　　“没什么，那是我修习的功法，类似于华夏功夫。（英）”见k眉头紧锁，倾城笑着说道。
　　
　　“原来如此。（英）”听到倾城的话，k才彻底放心，她还以为出了什么问题呢。
　　
　　“对了家主，你需要的试验品已经准备好了，还是关在最底层。（英）”推了推眼镜，大卫突然想起试验品昨天就送到了。
　　
　　“我知道了。（英）”
　　
　　拉着倾城走出观察室回到了电梯里，k按下了负十层。
　　
　　“什么试验品？（英）”
　　
　　“你的仿制品，比较不好找，最起码身高比如得一模一样，还需要是亚洲人。（英）”勾起嘴角，k的心情显然很好。
　　
　　有了上次的进步，这次她有把握改造出一个寿命更长的，在次基础上，她还想试着保留仿制品一小部分的思考能力与身体感知能力，毕竟送倾奴那个太无趣了，除了下跪其他的什么也不会。
　　
　　“呵，你真可怕。（英）”轻声一笑，倾城感叹道。
　　
　　她再怎么冷血也不可能做到k这种地步，这地下十层也许就是人间地狱。
　　
　　“可是倾并不怕我。（英）”若是怕，k便不会这么喜爱倾城了。
　　
　　“因为我知道你不会害我。（英）”
　　
　　不是她自恋，而是k太过强大，想要害她只是分分钟的事。
　　
　　“那可不一定。（英）”似笑非笑的看着倾城，k语气柔和：“如果你妄图脱离我的掌控的话。（英）”
　　
　　反复的强调又何尝不是惧怕？倾城踮起脚尖吻了吻k的嘴角：“你知道我胆子很小的。”
　　
　　“哈，你的胆子可一点不小。（笑）”朗声一笑，k摇了摇头。
　　
　　不是胆子小，而是很聪明，能看清二人之间的差距。
　　
　　电梯到达底层，k拉着倾城走出了电梯。
　　
　　底层的空间不大，整个地下建筑应该是锥形的，所以越往下空间越小，这样也很好的防止了山体崩塌的可能性。
　　
　　“家主。”一个黑衣男子守在一个房间门口，房间面对走廊的墙壁应该是单面的钢化玻璃，无需监控，里面关着的人的所有动作都无所遁形。
　　
　　倾城往里望去，果着身体的女孩不安分的试图想办法弄下脖子上的锁链，玻璃上带着孔式的单向扩音器，女孩低语的语言应该是棒子语。
　　
　　年龄，身高，体重与她相仿，不过胸比较小，除了脸型，整张脸没有一点与她相似的地方，不过五官端正，样貌清秀，没有奇怪的地方，应该没有按照棒子国的习俗整过容。
　　
　　k推门而入，倾城见状也跟了进去，女孩看到来人眼睛一亮，连比划，连操着一口棒子语噼里啪啦的说了起来。
　　
　　对于各个国家语言都略懂的倾城只听明白了，救命，这是哪，你们是谁之类的简单用语。
　　
　　“不会说英语吗？（英）”皱了皱眉，k有些不满意：“把人带去三层。”
　　
　　对着身后的黑衣人说了一句，拉着倾城也往三层走。
　　
　　三层是做人体机能各项开发的地方，其中就有强行往脑中灌输知识的项目。
　　
　　“家主。（英）”三层的负责人是个女人，二十五六岁，样貌算是个美女，只不过美的没啥特点，面无表情，应该是华夏人，眼中却有着病态的狂热，特别是看向倾城的时候。
　　
　　“嘶…这人什么毛病？（英）”搓了搓手臂，倾城转头看向k。
　　
　　“活的！？”女人不可思议的大叫一声，都顾不上说英文了，拉住倾城左右翻看起来。
　　
　　“废话，你家死人能走路吗？”没好气的拍开对方乱摸的手，倾城白了一眼女人。
　　
　　“她就是我的模板，不是仿制品。（英）”知道女人为什么这么惊讶，摸了摸倾城的头，k眼光柔和。
　　
　　“这样啊。（英）”女人的眼中满是失望。
　　
　　“……”这个世界精神病怎么这么多？
　　
　　“家主。（英）”
　　
　　见黑衣人绑着棒子女孩到来，k冲实验室方向扬了扬下巴，黑衣人会意的牵着女孩往实验室里面走去。
　　
　　“锦，这次的试验品不会说英语，你给她灌输进去。（英）”
　　
　　“可是会破坏脑神经，会导致心智退化。（英）”点了点头，锦说出了副作用。
　　
　　“呵，等改造成功后，心智也未必会剩下多少。（英）”轻声一笑，k不在乎。
　　
　　“也对。（英）”锦点了点头往实验室方向走去。
　　
　　跟在锦的身后，再次进到与五楼相似的观察室，不过这个大上许多，实验室里的机器非常之多，女孩此时已经被绑在了病床上，满脸惊恐的挣扎着。
　　
　　k坐到椅子上将倾城抱进怀中，锦走进实验室吩咐着助手做准备工作，她自己则从一旁的桌子上拿起头盔式的仪器连上笔电敲了起来。
　　
　　与莫情那地头蛇形式的黑帮不同，艾尔斯这种才是真正的地下王国，有着自己的经营体系，这是管制严厉的华夏所办不到的。
　　
　　但相较于西方国家，华夏的民间生活还是比较平和的，这是好事。
　　
　　“唔…k，这是在外面。”被k伸进衣服里的手弄的回过神，倾城气急败坏的按住了对方按压自己的肚脐眼的手。
　　
　　“不觉得更刺激吗？（英）”只是不满倾城有神，k其实也没想做什么。
　　
　　“变态老女人的爱好？（英）”挑了挑眉，倾城冷嘲热讽起来。
　　
　　“或许你可以一边叫着妈妈，一边高chao。（英）”k坦然的认下了倾城的嘲讽。
　　
　　“……”抽出k的手，倾城懒得搭理对方。
　　
　　“啊——”里面传来尖叫，原来不知何时锦已经设置好程序，将头盔戴在女孩头上开启了设备。。。



　　第144章 突如其来的爱情（上）
　　
　　后来，k带着倾城将地下实验室逛了个遍，可惜的是，并没有什么倾城感兴趣的东西。
　　
　　晚上，k带着倾城坐车到了市区，她这才知道对方的家离英格兰的首都敦皇。
　　
　　下了车，倾城被k搂着走进了大型赌场，这个世界的西方各国很开放，开放到黑白明目张胆的并存，开放到混乱。
　　
　　走进赌场，她便被里面的金碧辉煌闪瞎了眼，来的路上视线一直处于昏暗状态，突然这么亮，她还有些不适应。
　　
　　可能她是与k同行的缘故，往她们这里打量的目光很少，有也是点到即止，所以她能明显感到一道视线直勾勾的刺着她。
　　
　　而敏锐的k比她先察觉，一双碧眼犹如毒蛇般看向左侧，倾城望过去直接愣住了。
　　
　　“我朋友，我去打个招呼，一会儿去找你？（英）”回过神来，倾城笑着侧头看向k。
　　
　　“别让我等太久。（英）”低头吻了吻倾城的嘴角，k才放开对方，这里鱼龙混杂，她不宣誓主权，对方很容易被人纠缠。
　　
　　转身往左侧走去，倾城勾着嘴角，眼中满是笑意的看着装作没看到她的赵晴，对方一副女式黑色紧身皮衣皮裤，本就不大的胸被勒的更小了，长发也不似平时板板正正的马尾样，而是松散的披在肩上。
　　
　　“呵呵，你怎么不藏桌子地下？”看着仿佛再找地缝钻的赵晴，倾城直接笑了出来。
　　
　　“…要你管！”脸上一红，赵晴瞪了倾城一眼。
　　
　　“你怎么在这？”仔细打量了一下赵晴的装扮，倾城有了不好的预感。
　　
　　“这是我该问你的，而且刚才那个女人是艾尔斯吧？”回过神来，赵晴看着倾城若有所思。
　　
　　“艾尔斯是谁？”疑惑的看向赵晴，倾城一脸不知所谓。
　　
　　“你来英格兰做什么？”赵晴放弃追问，寻找起其他突破口。
　　
　　“随便玩玩。”
　　
　　“星，老板在找你。”一个华夏男子走了过来。
　　
　　看了眼男子，倾城转身离开了，对方隐藏的很好，但她仍旧察觉到了男子对她的防备，看来赵晴这次是来执行什么任务的。
　　
　　“这么久？（英）”坐在沙发上的k一把将走到身侧的倾城抱在怀里。
　　
　　倾城没有回话，笑着任由k抱住，不动声色的打量着对面坐着的男子。
　　
　　亚洲人面孔，年龄不到四十，作为老江湖，浑身散发着放荡不羁的气场，以及那一丝丝的警味，不是对方隐藏的不好，而是警察当的太久，总有些改不掉的习惯。
　　
　　看着不远处缓缓走来的赵晴与男子，倾城笑意加深，无论华夏警方因为什么事接触k，但派这种级别的人来，明显是送死。
　　
　　“不知家主是否同意了这次的交易？（英）”男子此时笑着开口。
　　
　　“呵，再加百分之五。”轻声一笑，k摇了摇头。
　　
　　“可以。（英）”
　　
　　微不可查的皱了皱眉，表现的太过急切，这个男人是个傻子吗？
　　
　　“很好，那么合作愉快。（英）”勾起嘴角，k起身搂着倾城打算离开。
　　
　　犹豫了一下，倾城还是停住了脚步，k轻声一笑：“怎么？想要帮忙？（英）”
　　
　　“没有。（英）”笑了笑，倾城再次随着k往前走。
　　
　　k眼中暗光一闪而过，没有再说什么。
　　
　　“家主。（英）”见k走出来，一个黑衣人迎了上来。
　　
　　“先留着吧，若是不老实直接做掉。（英）”淡淡的说了一句，k坐进了车里。
　　
　　随着k坐进车里，倾城转头望向窗外，面上挂着笑，心中却是思绪万千。
　　
　　她不明白k看出了对方的不对劲却不选择立即动手是为了什么，还有华夏警方又为了什么冒险与k接触，最重要的是赵晴这个新手为什么会跟来。
　　
　　看来她得想办法与赵晴联络，她必须立刻回华夏去，若是晚了一切都来不急了。
　　
　　回到k的家时间已经很晚了，被k安排到客房洗了个澡，倾城才去主卧室找k。
　　
　　k倚靠在床头抽着烟，看着满脸笑意的倾城，她眼光柔和，薄唇轻启：“你在怕什么？（英）”
　　
　　“什么？（英）”倾城不知所谓的看着k。
　　
　　“怕我杀了那个女人。（英）”本应是疑问句，k却用的笃定的语气。
　　
　　“没有。（英）”摇了摇头，倾城否定了k的话。
　　
　　k闻言一怔，随即好似发现了什么好玩的事笑死了起来：“哈哈，倾，你竟是爱上她了吗？（英）”
　　
　　嗡的一声，倾城脑子一炸，她爱上赵晴了？怎么可能？
　　
　　“有什么不可能？（英）”
　　
　　原来倾城将自己的想法说了出来，她一直知道赵晴在她心里是特别的，总是可以戳中她心里最柔软的位置，她以为只是因为对方很好骗，所以每次与对方相处才会很开心与放松，难道不是吗？
　　
　　“倾，若今晚的人是你情人中的任何一个，你会怎么做？（英）”见倾城懵懂无知，k眼光柔和的开口道。
　　
　　任何一个？倾城第一个想到的便是莫情，如果遇到危险的是莫情，她会怎么做？
　　
　　最简单的方法便是向k说明实情，求她放过莫情，k那么宠她一定会答应。
　　
　　“求我放过对方，对吗？（英）”轻笑一声，k接着道：“为什么到了那个女人你却第一反应是瞒着我？”
　　
　　“是你隐藏在内心深处，自己都不知道的情绪促使你这么做，你怕我发现后，因事情超出掌控而直接杀死那个女人。”吸了一口烟，k将倾城的心理毫不留情的解刨出来。
　　
　　“……”听完，倾城彻底沉默了，因为k说的丝毫不差。
　　
　　真是失败，片叶不沾身的她竟是败在了赵晴手上吗？
　　
　　“倾，见你这么在乎她，我突然想改变主意了呢。”按灭烟头，k似笑非笑的看着倾城。
　　
　　过了一会儿，k突然坐起身，倾城身子一僵，只见对方拿起床头柜上的圆镜冲向了她。
　　
　　镜子中的自己满脸阴沉，眼中带着鱼死网破的决心与戒备。
　　
　　“呵，为了个女人，你竟有胆想要与我为敌，倾，你还是不肯承认自己的内心吗？”轻声一笑，k身上的气势瞬间褪去，表情柔和，眼中满是宠溺。
　　
　　“呵。”苦涩一笑，倾城还能说什么？
　　
　　转身向外面走去，她知道k说这么多是想让她面对自己的内心，多智近妖的女人，与其扼杀，还不如作为助攻，因为这样主动权仍旧在对方的手中。
　　
　　“倾，这次放任只是因为那个女人生命短暂，但也只此一次，我宠你不代表你可以为所欲为。（英）”k叫住了即将出门的倾城，说出了自己的底线。
　　
　　脚步没有停顿，倾城往楼下走去，一次就够了，她可不想栽第二次。
　　
　　“倾小姐，请上车。（英）”
　　
　　倾城一愣，随即无奈一笑，原来k早已做好了打算吗？
　　
　　上了车，司机自主的发动了车子往市区驶去，说起来她压根不知道赵晴在哪，匆匆忙忙的跑出来，若不是k早有准备，她绝对得懵逼。
　　
　　赵晴这次公差福利不错，竟然还是五星级酒店，根据司机告诉她的房间号，倾城直接上了五楼，来到538安响了门铃。
　　
　　“…进来。”穿着浴袍，头发半干的赵晴看了眼倾城，面无表情的向屋内有去。
　　
　　倾城关门进了房间，赵晴住的是个大床房，可能这次只有她一个女人，所以对方是独自居住的。
　　
　　“……”坐在床上，看着吹着头发的赵晴，倾城突然不知道如何开口，直接让对方回去是不可能了，但要说出实情，她敢保证，回国后她一定去警局喝茶。
　　
　　“有话就说，别跟便秘一样。”将吹风机放到梳妆台上，赵晴刚才从镜子中看着倾城欲言又止的样子就来气。
　　
　　平时话不是挺多的吗？现在没话了？
　　
　　“不管你们来干什么，都尽快离开，k已经发现了你们的身份。”最终，倾城只能简单粗暴的将事情说出来。
　　
　　赵晴快速起身，拔出藏在大腿根的手枪，倾城条件反射的直接窜到对方身侧夺过手枪，来到对方身后左臂勒住对方的脖子，右手中的枪抵住了对方的太阳穴。
　　
　　“呵，那晚挟持我的果然是你。”冷笑一声，赵晴侧头看向倾城。
　　
　　“……”这该死的条件反射。
　　
　　“你是怎么发现的？”放开了赵晴，倾城坐回了床上，满脸无奈。
　　
　　“你身上淡淡的薄荷味，还有那嘴唇的触感。”坐在梳妆台前的凳子上，与倾城面对面，赵晴讽刺一笑：“青少年速射冠军？”
　　
　　好吧，即使偶尔智商掉线，但再怎么说赵晴也是正规警校毕业的。
　　
　　“倾城，你的嘴里难道就没有一句实话吗？”苦涩一笑，赵晴红了眼圈。
　　
　　“……”说起来，她不是满嘴跑火车的人，可面对赵晴时还真谎话连篇。
　　
　　但她偏偏却爱上了不曾坦诚相见的赵晴，这算不算是天意弄人？
　　
　　“谢谢你告诉我这件事，我会向上头汇报情况，你走吧。”撇开头掩饰自己的狼狈，赵晴轻声说道。
　　
　　“…你智障吗？还汇报个什么情况，立刻带着你们的人离开，等回国了随便怎么回报。”无语的看着还打算走程序的赵晴，这都什么时候了？



　　第145章 突如其来的爱情（下）
　　
　　“我自有打算，你快走吧。”赵晴担心倾城是偷跑出来的，所以催促起来。
　　
　　“再打算命都没了知道吗？”倾城见状恨铁不成钢的急道：“k不是怀疑，而是发现了懂吗？”
　　
　　“懂。”赵晴神色严肃的点点头。
　　
　　“你懂个…”屁！看对方稳如泰山的样子，倾城知道赵晴压根就没搞清楚状况。
　　
　　“你急什么？”诧异的看了一眼焦急的倾城，赵晴挂上了淡笑：“你关心我？”
　　
　　“……”姑奶奶，你的关注点明显跑偏了好吗？
　　
　　“你也喜欢我的是吗？”今夜，赵晴仿佛开了挂，总是能抓住重点。
　　
　　“什么叫也？”挑了挑眉，倾城不动声色的转移了话题。
　　
　　“……”脸上一红，赵晴咬了咬下唇：“你明知道我喜欢你的不是吗？”
　　
　　本想默默放弃，可再次相遇，她还是忍不住说了出来。
　　
　　呵呵，现在是谈情说爱的时候吗大姐？
　　
　　“我不喜欢你。”重新坐回床上，倾城神色淡淡的。
　　
　　“那你知道我有危险，为什么这么着急？”红晕褪去，赵晴神色转为不甘心。
　　
　　“我们不是朋友吗？”歪了歪头，倾城勾起了嘴角。
　　
　　怔怔的看着倾城，赵晴突然笑了起来：“你知道吗，你总是喜欢骗我，我虽然说不上了解你，但是渐渐的也知道了什么时候你是在撒谎。”
　　
　　“呵，一直笨下去不好吗？”收起淡笑，倾城幽幽一叹：“我们不合适的，不是身份也不是地位，而是爱情观，我永远没法给你想要的专一浪漫而简单的爱情。”
　　
　　“我——”
　　
　　“别说你不在乎！”倾城情绪有些激动：“很多人都跟我说不在乎，但你不同，你不在乎，可我在乎，生活不是什么狗血言情剧，不是一句只要你心是我的就好，就可以万事大吉的。”
　　
　　走到赵晴身上，倾城双手按住了对方的肩膀：“你会心痛，会难过，会委屈，而我却自在逍遥，这公平吗？听我的赶紧回国，然后照常过你的生活，谁离开谁都可以活，时间可以淡忘一切，早晚你会遇到专属于你的幸福。”
　　
　　“你也不会自在，你会愧疚，会心疼不是吗？”神色温柔的看着泪流满面不自知的倾城，赵晴柔声道。
　　
　　“所以，我们干嘛互相折磨？放下坚持你做不到，抛弃一切我做不到，我们注定没有结果。”
　　
　　“我的坚持是什么？”见倾城愣住，赵晴一笑：“一生一世一双人？你也说了，生活不是偶像剧，不是最后两个主角在一起就可以结束了的，我若真的找了别人，那人一定就会对我一心一意，永远在一起吗？”
　　
　　“我不知道我以后会不会觉得委屈，伤心难过，我只知道现在如果跟你在一起我会很开心幸福，以后的事交给以后的自己来决定不好吗？人的一生很短暂，享受当下不好吗？”
　　
　　突然，赵晴笑了起来：“我才发现你怎么这么别扭，你自己照照镜子，你还要口是心非多久？”
　　
　　倾城闻言转头看向镜子，镜子中的自己满脸泪水，眼中有些复杂，痛苦以及清晰可见的不舍。
　　
　　“呵呵。”倾城也笑了起来，这是第几个说她别扭的人了？是啊，她怎么这么别扭。
　　
　　“阿晴。”低身抱住赵晴，倾城放弃了挣扎，随心而为不是一直是她的准则吗？怎么突然畏首畏尾起来。
　　
　　“不过我想说的不是我不在乎，而是我接受，接受你的不完美和缺陷。”回抱住倾城，赵晴轻声道。
　　
　　“嗯。”不一样的答案，却是让倾城最感动的，不是自私的单方面的我不在乎，而是宽容的我接受。
　　
　　许久，倾城放开赵晴笑道：“其他事以后再说，你还是先离开要紧。”
　　
　　“不用了，我们本来明天就走。”
　　
　　“嗯？”倾城疑惑的看向赵晴。
　　
　　“这次本来也只是做个样子，我们的目标是h市地下的毒品组织的领头人，这次领头人来了英格兰，我们与艾尔斯所谓的交易也只不过是消除对方的戒心，回国后好与对方接触，而艾尔斯之前就知情，她最憎恶的便是毒品交易，我们与她接触后，她很简单的就应承下来，表示会帮助我们。”赵晴笑了笑，说出了实情。
　　
　　“……”妈蛋，她又被k摆了一道。
　　
　　“你怎么不早说。”退身坐回床上，倾城满脸无奈。
　　
　　“这是机密，无关人员当然不能说。”赵晴神色严肃。
　　
　　“……”所以她现在是家属，算半个相关人员了吗？
　　
　　“算了，我先回去了，出来这么久，k怕是要怒了。”看到已经都11点多了，倾城起身准备离开。
　　
　　“什么时候回国？”赵晴也站起身打算将倾城送到门口。
　　
　　“不知道，最快也得半个月吧，到时候给你打电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走到门口，倾城吻了吻赵晴的嘴唇笑道：“洗干净等我回国。”
　　
　　“想得美。”瞪了倾城一眼，赵晴打开门将对方推了出去。
　　
　　“碰——”看着被大力关上的房门，倾城勾起嘴角转身离去。
　　
　　还是这么脸皮薄。
　　
　　走出酒店，倾城坐上车子脸上的笑容不停，感受着心里甜蜜的感觉，她现在很想大叫几声发泄一下，不过为了不崩人设她还是忍住了。
　　
　　回到k的家里，还没有上楼便刚到了危险的气息，想起离开前她那不顾一切的样子，她看到了自己的结局。
　　
　　“妈妈~有想我吗？（英）”
　　
　　看着k还保持着她离开前的状态，连姿势都没变，一脸似笑非笑的望着她，倾城心中一动，上前扑进对方的怀里撒娇。
　　
　　“宝贝，我明天一整天都很闲。（英）”k捏起倾城的下巴，拇指磨蹭着对方的嘴唇。
　　
　　“可是我唔…（英）”
　　
　　k用嘴堵住倾城的嘴唇，用异能将对方身上的所有遮挡物全部震碎，一手摸上对方丰满上的樱桃轻挑揪弄，一手沿着溪谷口的缝隙轻柔磨蹭。
　　
　　“哈！嗯…”等倾城的嘴被放开后，已经没有了说话的孔隙。
　　
　　“既然是惩罚，宝贝还是乖乖的承受吧。（英）”含住倾城的耳垂，k的眼中酝酿着危险，一天两夜还是不够呢，不然多休息一天好了？
　　
　　“哈…哈啊…唔嗯…”对于被k碰几下就软的身体，倾城满是无奈，看着下方不远处的丰满，她低头隔着k的睡裙舔弄起对方的樱桃。
　　
　　“唔…呵，真是个小野猫，总是不乖。”低声一笑，k任由倾城舔舐，溪谷口的手中指探进溪谷上下晃动，同时拇指磨砂小核，玩着樱桃的左手改为用指甲轻而快速的刮蹭。
　　
　　“啊哈…嗯嗯…”趁着还有力气，倾城将k本就不长的睡裙推到脖子上，低头含住樱桃大力吸允起来。
　　
　　“嘶…哈…宝贝，我可没有奶。（英）”喘息加重，k恶趣味的嘲笑倾城像个没断奶的孩子。
　　
　　“唔~妈妈，给我生个妹妹吧？（英）”压抑着喘息，倾城作死的反调戏k。
　　
　　反正一番折腾是免不了了，她干嘛还那么乖？
　　
　　“好啊，你帮我生好不好？（英）”k溪谷里的手缓缓抽，插起来，同时左手从倾城身后摸上了对方的后门按压。
　　
　　“嗯啊~啊~啊嗯~”倾城后门一紧，不自觉的夹了夹，同时一股也被她的力道带动。
　　
　　“呵。咬的这么紧看来是饿了，两个小嘴一起喂好了。（英）”轻声一笑，k将左手中指送进后门，配合溪谷一起缓缓动作起来。
　　
　　“啊啊…嗯啊~啊啊——”虽然k动作缓慢，但次次顶弄g点，很快倾城变突破了临界，可没有功夫享受快感，因为k丝毫没有停顿，反而加快了动作。
　　
　　“嗯嗯啊，啊啊——”连续两次突破临界点，使得倾城浪叫声大了些。
　　
　　而k再次加快了一个一个档次，动作仍旧没停。
　　
　　“哈啊~啊——”第三次，间隔不到几秒，倾城被接连不断的快感弄的有些懵。
　　
　　仍旧没有停下动作，k又加快了一些。
　　
　　“嗯嗯啊——”第四次，倾城浪叫已经变成尖叫，她很想叫k停下，因为她感到体内有什么东西要喷涌而出。
　　
　　速度到达顶峰，k大力的喘息，她也快到了。
　　
　　“哈~啊呜呜——”第五次，强大的快感竟然倾城喜极而泣，仿佛中风般身子剧烈抖动，体内的热流喷涌而出，她被刺激的失禁了。。。
　　
　　“嗯唔…哈~”k停下动作，身子一僵，小内瞬间湿润，她也突破了临界点。
　　
　　“哈…哈…哈…”倾城神情恍惚的大力呼吸着，连续五次突破，她很想知道k还有什么是做不到的？
　　
　　“爽吗宝贝？（英）”
　　
　　丝毫不嫌弃喷在她身上的热流，k索性脱下睡裙与小内，然后双腿盘膝而坐，将瘫倒在床上倾城抱到腿上面对着她，将对方的双手环在自己脖颈上好让对方借力。
　　
　　“唔…哈…”没等倾城回答，k右手再次探入对方的溪谷缓缓动作起来。
　　
　　这次恢复了节奏，五下顶弄一次g点。
　　
　　“嗯…啊~”倾城无力的被k玩弄，从开始到现在还没有半个小时，她却感到了疲惫。
　　
　　看来这次k真的很生气，她很怀疑自己能否看到明天的太阳。。。



　　第146章 华夏的杂事
　　
　　与计划好的不同，倾城连续被玩弄了两天三夜，中间甚至连吃饭喝水k都是被爱莎喂的，而她更是被简单粗暴的为了浓缩营养药丸，至于大小便？呵呵，她不想提，都是眼泪。
　　
　　期间连昏迷都做不到的倾城几度觉得自己会被k做死，但她竟神奇的只昏睡了几个小时便醒了过来，且身上完全没有酸痛的感觉，只不过溪谷与后门却是酸痛难忍。
　　
　　她猜想是k的恶趣味，不知用什么方法解决了她身体的疲惫，唯独留下这两处。
　　
　　也许是计算好了时间，倾城刚坐起身，爱莎便拿着一个小餐桌走了进来，后面跟着两个端着盘子与餐具的女仆。
　　
　　“k呢？（英）”也没有遮挡，倾城果着身体大刺刺的坐着。
　　
　　“家主在山顶处理事物，家主吩咐过，大小姐要想找她，可以坐缆车上去。（英）”把小餐桌支在倾城身前，爱莎笑着开口。
　　
　　“……”大小姐，还真把她当女儿养了？
　　
　　将吃食摆好，女仆们便离开了，只余下爱莎站在一旁等候倾城差遣。
　　
　　啧，鱼子酱，蔬菜汤，烘培的面包，牛排，荤素搭配的还挺好，不过许久没吃东西的倾城，现在更想吃一碗热乎乎的热汤面。
　　
　　拿起小碗与勺子，没用面喝汤也是不错的。
　　
　　“有我能穿的衣服吗？（英）”喝了口汤，倾城看向爱莎。
　　
　　她的衣服早已碎成了渣，而且也几天没有换过了。
　　
　　“家主早已准备好，大小姐请稍等。（英）”点点头，爱莎离开房间往衣帽间走去。
　　
　　倾城光着身子没法亲自去挑选，爱莎只好带着女仆按照挑选了三款不同风格的衣服，到时候供对方选择。
　　
　　她当女仆长已经三年了，还是第一次看到家主如此在意一个人，对此她也没有任何想法，作为女仆，她的使命只是服侍家主，将家主交代的事做到最好。
　　
　　“大小姐，您想要穿哪一款？（英）”带着三个女仆回到主卧室，爱莎笑着看向倾城。
　　
　　倾城咽下口中的牛排抬头望去，三款风格各不相同，裙子首先忽略，另外两件，一件是白短衫，黑裤子的休闲装，一件是白色修身短袖t恤加绿色运动风格的八分裤运动装。
　　
　　“绿裤子那个吧。（英）”夏天嘛，就应该穿简单清凉一些。
　　
　　爱莎拿过倾城所说的那套，摆摆手让三人出去，把衣服裤子上的商标用手中的小剪刀剪掉放到床上，转身打开衣柜又拿出白色的小两件同样剪掉商标放在衣服上，然后抱着所以衣物出了门。
　　
　　挑了挑眉，倾城好奇对方干嘛去了，不过也没有叫住爱莎。
　　
　　等她吃完饭，爱莎正好抱着衣物走了回来。
　　
　　“大小姐，现在穿衣服吗？（英）”爱莎抱着衣物，歪了歪头。
　　
　　“嗯。”倾城点头下了床。
　　
　　见倾城点头，爱莎把衣物放在床上，拿起小内跪在地上打算服侍对方穿衣服。
　　
　　倾城见状也没有拒绝，抬起脚顺着爱莎的力道将小内穿上，又任由爱莎帮她穿bra与拢胸，对方的手托着她的丰满的时候，她能明显感觉到对方手指上的茧子，应该是干家务活导致的。
　　
　　真正的女仆一天要做的事很多，不是像岛漫中撒撒娇卖卖萌就可以的。
　　
　　“大小姐要出门吗？（英）”穿好衣服，爱莎又跪下服侍倾城将拖鞋穿好。
　　
　　“怎么了？（英）”不明白爱莎问她出不出门做什么。
　　
　　“大小姐若是想出门，爱莎带您去选鞋。（英）”站起身，爱莎笑着解释道。
　　
　　“唔…不出门了，给我找台笔电过来吧。（英）”想了想，倾城打算享受难得的休息，谁知道k忙完了还会不会回来折腾她。
　　
　　“大小姐想用网络的话请去客厅，那里有屏蔽系统。（英）”
　　
　　“好。（英）”知道爱莎是好意并不是防备她，倾城自然也不会搞特殊。
　　
　　下了楼便可看到两个打扫着各个地方，看着很干净的客厅，倾城猜想无论是否干净，她们都会每天打扫一次。
　　
　　“大小姐需要喝点什么？（英）”很快爱莎便将闲置的笔电拿了过来，递给倾城的同时再次开口。
　　
　　“果汁就好。（英）”还真周到，她都想录下来让情奴好好学学了。
　　
　　打开笔电，里面什么也没有，倾城试探着打开了华夏的网站，网站打开的很快，看来不需要翻墙。
　　
　　关掉网站，倾城点开了自己的邮箱，战国无双的模板已经初步制作好，cv录音也进行的很顺利。
　　
　　而寻仙问道现在60级副本已经开放，同时帮战排位系统也在测试中。
　　
　　还有一封是情奴发来的，原来是洛灵给她打过了电话，说是成功的毕业了想邀请她参加毕业典礼。
　　
　　点开软件网站下载了一个飞飞登陆上去。
　　
　　飘落：女神女神，你可算出现了，555~要是早点就好了，毕业典礼刚结束。
　　
　　倾：呵，我现在英格兰出差，是赶不回去了，等我回去给你带礼物，嗯？
　　
　　飘落：好吧…对了女神，新婚快乐，这一阵为了写论文直接断了网，再次连上网感觉整个世界都变了，女神有主了，好不开心_(:з」∠)_
　　
　　倾：不然我把我妹妹许配给你？
　　
　　飘落：妹妹太苏了，伦家受不了(*/ω＼*)
　　
　　倾：说正事，你打电话给倾奴，让她联系赵雅与你见面，工作室的人应该已经招聘的差不多了。
　　
　　飘落：呃……是那个像女神跪地求爱的那个赵雅吗？
　　
　　倾：嗯。
　　
　　飘落：女神好苏╰(*´︶`*)╯
　　
　　倾：（捏脸颊）别卖萌了快去办，争取我回去前写好剧本。
　　
　　飘落：嘿嘿，人设是女神的百合剧行吗？我都一半了。
　　
　　倾：……然后与个可爱小写手的爱情故事？
　　
　　飘落：Σ(っ °Д °;)っ女神，你听我解释。
　　
　　倾：呵，准了。
　　
　　飘落：（捂心）突然很有动力，我去码字了。
　　
　　勾起嘴角，倾城关掉了聊天框，这个洛灵真是可爱。
　　
　　喝了口果汁，打开了笔电自带的办公软件，写起了工作室的初期计划，过了一个小时，倾城才点了保存发给了赵雅。
　　
　　“叮咚！”
　　
　　点开消息，是冷静发来的视频通话，倾城笑着点了接通。
　　
　　“阿城。”接通后，冷静脸上挂着淡笑。
　　
　　看背景是在笼子里，对方果着身体靠在靠垫上，还真是乖，她不在也有好好执行她的要求。
　　
　　“想我了？”挑了挑眉，倾城意味深长的看了眼冷静的丰满。
　　
　　“嗯…什么时候回来？我已经可以…控制钢球了。”脸上一红，冷静声音小了许多。
　　
　　“最快也得半个月…”顿了一下，倾城坏笑起来：“不如现在就给我表演一下，回去直接奖励你，嗯？”
　　
　　“…不要。”咬了咬下唇，视频play太羞耻了，而且她刚刚看到有人从倾城身后走过。
　　
　　“呵呵，好吧，放过你。”倾城见状一乐，她也只是开个玩笑。
　　
　　这种事情当然是近距离观看才好玩了。
　　
　　“对了，那个女孩…”冷静看了眼跪在笼子外的倾奴，不知道该怎么形容。
　　
　　“没什么，复制品而已，不是什么狗血的失散多年的姐妹。”倾城知道冷静问的是什么。
　　
　　“我当然知道……”那女孩比情奴还瘆人，一点情绪变化都没有。
　　
　　“把笔电给阿奴。”倾城反应过来冷静是有些害怕，她开口道。
　　
　　“主人。”接过笔电，倾奴笑着问好。
　　
　　“阿奴，将玩具看好，不准出现在女主人面前。”
　　
　　“是主人。”点了点头倾奴将笔电还给冷静，她知道主人找她应该只是为了这事。
　　
　　其实有一小部分她是故意让冷静看到的，没事就会牵着在对方眼前晃，看着对方有些害怕的样子，她的心情就特别好。
　　
　　“以后对倾奴有什么想法直接下命令就好，一条狗而已，别委屈自己。”倾奴的想法，倾城怎会不知。
　　
　　“…嗯。”把人当狗使唤，冷静可做不到，不过她知道倾城是为她好，她也没有反驳。
　　
　　“又是多久没睡个好觉了？”看了眼冷静眼底的黑眼圈，倾城眯了眯眼。
　　
　　“三天，你放心，明天就是双休日，我会好好休息。”眼光柔和，冷静笑着保证道。
　　
　　“乖了，我会给你带礼物回去。”重新挂上笑容，倾城点了点头。
　　
　　“……”她可以不要吗？
　　
　　“不想要？”倾城见状挑了挑眉。
　　
　　“…想要。”眼中无奈一闪而过，冷静直接服软。
　　
　　“呵，不聊了，早点睡吧。”华夏已经是午夜，倾城停止了话题。
　　
　　“嗯。”
　　
　　等冷静挂断了视频，倾城拿起茶几上的香烟点燃吸了一口，唔…对了，烟快没了，得带一箱回去。
　　
　　喝了口果汁，她有些想赵晴了，不过随即又想了想，决定还是明天再联络对方吧，这个点估计对方已经睡了。
　　
　　该给赵晴带什么礼物回去好呢？除了包包，化妆品，名牌服装，她还真想不到什么。
　　
　　好吧，她这堪称直男的礼物审美是没救了。
　　
　　有空去敦皇市里看看吧，或许能看到什么有趣礼物也说不定。



　　第147章 在一起后第一次相处
　　
　　也不知道是不是k故意的，新的女奴一个月才做好，整个过程倾城都跟在k的身边，看着女奴一点点变成她的样子，她感觉很神奇。
　　
　　这次的女奴很成功，可以活个两三年，且保有一些神智，不再是一个命令一个动作，而是有着自主行为，留有感知能力，缺点嘛，就是太欢脱，跟个小孩子一样。
　　
　　“每隔段时间记得联络我，不要让我派人将你绑过来，嗯？（英）”直升飞机前，k笑着看着躺在担架上的倾城。
　　
　　“知道了。（英）”k这个畜生，女奴做好后，竟然连续折腾了她三天三夜才放她走。
　　
　　“呵，乖了。（英）”摸了摸倾城的脸颊，k看向黑衣人：“抬上去吧，直接送到h市。（英）”
　　
　　“是，家主。”
　　
　　被黑衣人抬上直升机，倾城直接运行起内力睡了过去，她真是太累了，不光是这三天，之前的一个月中，每次得空，k都会将她折腾到对方下次离开。
　　
　　她很纳闷k不累吗？后来还是爱莎告诉她每次离开前，k都会注射精神振奋剂，副作用是异能会被压制到一半。
　　
　　这对k来说是很危险的，不过倾城没有阻止，她知道二人下次相见无期，所以k才会这么疯狂。
　　
　　对于k对她的放纵，倾城还是很感动的，即使现在不可以，但终究有一天她会回到k的身边，无关感情，只因对方为她所做的一切。
　　
　　倾城一觉睡到了h市，还是被黑衣人叫醒的，让黑衣人将带回来的东西她的家里，她直接打车往刑警队赶去。
　　
　　今天下午赵晴轮休，所以她才选择这个时间回来，想起能马上见到对方，倾城犹如个小女生一样有些急切。
　　
　　到达刑警队门口，倾城也没有看时间的东西，不过她与赵晴约好了，如今对方没有等在门口应该是还没有到时间。
　　
　　掏出香烟点燃，她第一次知道等待是这么折磨人的事情。
　　
　　约莫半个小时后，赵晴才穿着便服快步的走了出来。
　　
　　“等很久了吧？有点事耽搁了。”歉意一笑，赵晴解释道。
　　
　　“还好，只是想要快点见到。”拉住赵晴的手，倾城笑了笑。
　　
　　“真肉麻，走吧，知道你会直接赶过来，今早我特意将我妈的车开了过来。”面上一红，赵晴拉着倾城往停车处走去。
　　
　　坐上车，倾城很自觉的系上了安全带，不然赵晴唠叨起来没个半小时绝对不带停的。
　　
　　“吃过午饭了吗？”发动车子，赵晴侧头看向倾城。
　　
　　“没呢，你吃过了吗？”
　　
　　“没，想吃什么？”
　　
　　“唔…我想吃阿晴做的饭~”她记得那天早上赵晴做过早饭，而且味道不错。
　　
　　“……好好说话。”虽然倾城撒娇的样子很诱人，但更多的是让她起鸡皮疙瘩。
　　
　　调转车头，赵晴往回家的路上驶去，想起家里没有什么菜，她打算在家附近的超市先买些菜。
　　
　　“…总看着我干什么？”被倾城盯得浑身不自在，赵晴瞟了一眼倾城。
　　
　　“因为阿晴好看。”手肘放在车前台上支着脸颊，倾城淡笑着一动不动的望着赵晴。
　　
　　“呵，我爸总说我是赵家几个同辈中最丑的。”轻声一笑，赵晴知道倾城是在哄她。
　　
　　“在我眼中却是最美的。”
　　
　　外貌协会的倾城以前做梦也想不到会爱上一个人，还是长相顶多算是清秀的人。
　　
　　不过她最喜欢赵晴笑起来的样子，她觉得很美，而且即使不笑她也觉得对方越看越好看。
　　
　　“贫嘴。”脸上挂着淡笑与淡淡的红晕，显然对倾城的话很是受用。
　　
　　突然眼睛被反光闪了一下，赵晴习惯性的瞟了一眼倾城放在腿上的左手，随后移回视线，脸上恢复了淡然。
　　
　　对赵晴突然的情绪转变倾城也没有很在意，对方本来就是个不常笑的人，她只当对方笑够了。
　　
　　将车子在超市的停车处停下，赵晴看向倾城：“走吧，先去买菜。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　解开安全带，倾城下了车，等赵晴锁好车，她牵起对方的手往超市里面走去。
　　
　　“想吃什么？”来到瓜果蔬菜区，赵晴询问起倾城的意向。
　　
　　“你做的我都爱吃，嘶嘶…疼。”
　　
　　“还贫？”放下掐在倾城腰间的手，赵晴挑了挑眉。
　　
　　“我说的…好吧好吧，我想吃素菜。”见赵晴还要掐她，倾城连忙改口。
　　
　　瞪了倾城一眼，赵晴放开倾城的手开始挑选蔬菜。
　　
　　倾城跟在一边默默的看着，嗯，认真挑选着油麦菜的赵晴也很美。
　　
　　“傻笑什么？”拿过包装好的购物袋，赵晴转身便看到倾城在那暗戳戳的笑着。
　　
　　“只是感觉很幸福。”抱住赵晴，倾城的声音很轻柔。
　　
　　被倾城抱住的赵晴淡淡一笑，这便是她想要的，简单的幸福不是吗？
　　
　　“行了，打算抱多久。”拍了拍倾城的后背，赵晴有些好笑。
　　
　　“都买好了？”倾城拿过几个购物袋看了看，最起码够做三样的了。
　　
　　“嗯，再去买瓶酱油吧。”
　　
　　倾城闻言用空着的手牵起赵晴往调料区走去，超市不大，还是很好找的。
　　
　　没走几步，手突然被赵晴大力甩开，倾城疑惑的侧头看去，只见对方神色不自然的看着前方。
　　
　　“千菱？”顺势望去，是戴着棒球帽，一只耳朵挂着口罩一边的陆千菱。
　　
　　走到倾城身前，陆千菱无奈一笑：“你去哪了？”
　　
　　“英格兰，怎么了？”见陆千菱这态度明显是有事。
　　
　　“我爸一直让我带你回家吃饭，我都快编不下去了，以后搞失踪能不能通知我一声？”
　　
　　“呃…你怎么没让阿奴联系我？”倾城无语的看着陆千菱。
　　
　　“……我以为她也不知道。”沉默了一下，陆千菱为自己的智商默哀。
　　
　　“行了，明天的吧。”
　　
　　“嗯。”看了眼浑身不自在的女人，陆千菱戴好口罩转身走了。
　　
　　她其实还是蛮好奇的，一直主张喜欢美女的倾城，竟跟个样貌普通的女人逛超市，还买菜？
　　
　　要知道，倾城这种人与女人在一起，不是在床上就是在去床上的路上。
　　
　　“她…你…这？”陆千菱走的潇洒，赵晴却懵逼了，这二人的关系明显不对啊。
　　
　　“她是我朋友的女朋友，被家里逼婚，见我条件优秀所以找我形婚。”一直没机会解释，倾城正好借着这次机会讲了出来。
　　
　　“呼…你怎么不早说？”瞪了倾城一眼，她以为她要上社会般头条了。
　　
　　“不是没机会嘛，走吧，去打酱油。”
　　
　　笑了笑，倾城拉起赵晴的手：“即使我跟她有一腿，你也不用怕，打起来我绝对帮你。”
　　
　　“去死！”赵晴咬牙切齿的看着，看热闹不嫌事大的倾城。
　　
　　买了酱油，二人到收银台付了款，从回到车里往赵晴家驶去。
　　
　　说起来，婚房也在这附近，陆千菱来逛超市是因为住在那里吧，以后要是离开h市还是通知一下对方好了，不然再遇上类似的事很容易被人误会婚姻不和谐之类的。
　　
　　走进赵晴的家，里面的样子没有太大的变化，变得只有倾城的心态。
　　
　　见倾城坐到沙发上，赵晴将菜放到厨房便回房间换衣服去了。
　　
　　倾城打开了电话，正好播送着陆千菱的消息。
　　
　　陆千菱婚后复出接拍王导新戏，有望蝉联影后桂冠，其妻子育碧的董事长倾城，是否会为了让陆千菱夺冠增加几率从而对新戏投资？
　　
　　嗯，可以考虑，不过这王导是谁？
　　
　　“阿晴，这王导是谁？”见赵晴出来，倾城指着电视里长的跟弥勒佛一样的男人。
　　
　　“王小刚，你家影后去年夺冠的电影就是他拍的。”
　　
　　“什么叫我家，只有你是我家的。”站起身，倾城从赵晴的侧身抱住对方。
　　
　　“…一边去，我要去做饭。”脸上一红，赵晴挣开倾城。
　　
　　倾城笑着跟在赵晴身后，倚在厨房门口看着对方择菜。
　　
　　“第一次见你那天早上，我看着你在厨房做菜的样子很平和，温暖，那时候我就在想你与我简直是两个极端，还挺羡慕你的。”场景重合，倾城想起了很早以前的事。
　　
　　“你又是什么样的人？”笑了笑，赵晴很想了解一下倾城真正的样子。
　　
　　“我吗？大概是放荡不羁，随心所欲，没心没肺。”她也不知道自己是什么样的人，只能说不是个好人。
　　
　　“每个人都有每个人的活法，我倒是也很羡慕你。”不是捡好听的说，赵晴确实挺羡慕倾城的，能力超群，感觉只要想做，便没有什么做不到的。
　　
　　“阿晴，能跟你在一起我很开心，以前一直觉得与你相处很放松，喜欢看你不同的样子，所以才会总是逗弄你。”从身后抱住赵晴，倾城的下巴搁在了对方的肩膀上。
　　
　　“我也是，即使你总是惹我生气，但每次分开后我的心情都会很好，家里人一直说我像个木头，总是板着一张脸，我只是不知道该如何强烈的表达自己的情绪。”笑了笑，赵晴也说出了自己的想法。
　　
　　倾城闻言侧头问了问赵晴的脸颊：“真好。”
　　
　　“……”这个倾城，总是变着法的占她便宜，这次英格兰回来后更甚。



　　第148章 冷静的报复
　　
　　由赵晴炒菜，倾城负责端菜上桌，三道简单的素菜很快做好。
　　
　　倾城动手盛了两碗米饭，回到餐桌递给赵晴一碗，她坐到对方的对面拿起筷子夹了口油麦菜，唔…还不错。
　　
　　“你的母亲是赵君如吧？”赵世龙没有结婚，赵世腾又是独女，赵晴只能是找君如的女儿了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你父亲是做什么？”
　　
　　“警察局长。”
　　
　　果然，有能力的人，只跟有能力的跟做盆友嘛？
　　
　　吃完午饭，倾城毛遂自荐的去刷碗。
　　
　　“阿晴，我有继续送你。”
　　
　　洗完碗，倾城坐到沙发上侧头看向正在看电视的赵晴。
　　
　　“…除了戒指，你就不会送别的了？”看着戒指盒，赵晴有些无语。
　　
　　“发来看看。”倾城笑而不语。
　　
　　赵晴打开后一愣，只见里面有个戒指大小的水晶，连着红色的绳子，像是个挂坠。
　　
　　“亲一口试试。”见赵晴拿在手中，倾城笑着道。
　　
　　试探着亲了一口，突然从水晶中射出一道光线，投影在前方，看了一会儿才发现，里面放送着二人从初见的点点滴滴，只不过是以倾城的视角诠释的。
　　
　　这是记忆水晶，倾城在系统商城买的，说起系统，她偶然间查看过打脸值，结果吓了一跳，突然多了五十多万，询问过后才知道原来是k的能量针剂也可以给系统提供能量，后来饱和，系统只好转换成打脸值。
　　
　　这意外之喜倾城当然高兴了，这第四卷功法是有着落了。
　　
　　“喜欢吗？以后你随身戴着，它会记录关于我们的一切，我无法时刻陪在你身边，想我了就可以看看这个。”侧身抱住赵晴，倾城笑着说道。
　　
　　“嗯，我很喜欢。”将挂坠戴在脖子上，赵晴侧头吻了吻倾城的嘴角，随即脸有些红，这还是她第一次主动呢。
　　
　　之后二人谁也没有说话，一边看电视一边享受着难得的宁静。。。
　　
　　“要不我今晚留下吧？”看了眼黑透的窗外，倾城笑的意味深长。
　　
　　“嗯，你睡沙发。”哪能不知道倾城打什么主意，只是赵晴还没有准备好。
　　
　　“好啊。”
　　
　　怀疑的看了一眼答应的这么痛快的倾城，赵晴诧异道：“这么老实？”
　　
　　“呵呵，难道你想让我做些什么？”蹭了蹭赵晴的脸颊，倾城挑了挑眉。
　　
　　“…不，你还是回去吧。”站起身，赵晴把倾城向外推，她总觉得让对方留宿是引狼入室。
　　
　　“别呀，你不是答应我了吗？”嘴上说不要，但倾城还是顺着赵晴的力道往外走。
　　
　　她知道赵晴是个保守的人，所以在对方没有准备好之前，她不会对对方做什么。
　　
　　“不然我送你吧？”看着换鞋的倾城，赵晴突然想起对方没有车。
　　
　　“不用了，打个车就好，我走了。”吻了吻赵晴的嘴角，倾城转身打开了门。
　　
　　“到家记得给我发短信。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走出赵晴家，倾城也没有着急，散步般慢悠悠的走出小区。
　　
　　其实倾城没有告诉赵晴那个水晶还有定位和感知危险的功能，虽然对方在刑警队只能算是个文职，但她还是有些不放心。
　　
　　如果可以，她恨不得让对方辞职，开个花店之类的，她知道这相当于限制了对方的自由选择权。
　　
　　所以她选择了用另外一种方法保护，若是对方有危险，她拼着用打脸值兑换一次性的瞬间转移技能也得赶过去。
　　
　　走出小区，正好有辆出租车刚载完客，倾城顺势坐了进去，报了地址后便望向了窗外。
　　
　　刚进家门，就受到了倾愿的热情迎接，倾城看了眼门口堆积的礼物，找出英格兰最新款的笔电递给对方，倾愿才放过她。
　　
　　走进房间，冷静整坐在梳妆台前被倾奴服侍着吹头发。
　　
　　“阿城。”看到倾城，冷静直接扑了过来。
　　
　　倾城笑着抚摸着冷静光滑的后背。
　　
　　“唔…”冷静身子一颤，连忙放开了倾城。
　　
　　“湿了？”看了眼森林，倾城玩味一笑。
　　
　　“…你答应过我的。”冷静想起那视频中的倾城，有些迫不及待。
　　
　　“阿奴，去拿东西。”
　　
　　倾奴拿来钢珠，冷静已经在床上跪趴好，她熟门熟路的为对方按摩后门。
　　
　　“哈…唔…”虽然羞耻，但每次倾奴为她按摩时，她总是不自禁的来感觉。
　　
　　见冷静放松下来，倾奴开始塞钢珠，过程很快，应该是经常这么做掌握了技巧。
　　
　　“唔…”当最后一个进入，冷静夹紧了后门。
　　
　　“三个。”倾城站在床尾，看着冷静的后门。
　　
　　“哼…”冷静一用力，三个钢珠被挤了出来。
　　
　　“呵，真赶上嘴了。”轻笑一声，倾城又道：“五个。”
　　
　　“哼嗯…”再次用力，五个也缓缓吐了出来。
　　
　　之后倾城使坏的让冷静一个一个吐，吐完还让倾奴再塞回去。
　　
　　“哈！啊嗯——”等倾城终于让冷静全部吐出时，她也突破了临界点。
　　
　　“sao货，吃个钢球就到了？”爬上床，倾城捏起还在余韵中冷静的下巴。
　　
　　“阿城…”冷静满眼依恋的看着倾城，随即眼神逐渐清明，挂上了冷笑：“该你了。”
　　
　　倾城见状一愣，感觉自己貌似误解了什么。
　　
　　“乖乖躺下，嗯？”冷静眼神冷厉，恢复了商场女王的样子。
　　
　　“我可没答应你让你骑到我头上。”挑了挑眉，倾城并无畏惧。
　　
　　“呵，阿城，你也没有说明不是吗？”冷声一笑，冷静眼中满是得意，这次总算是让她算计了倾城一次。
　　
　　“想造反你…唔——”没等倾城说完，只觉后颈一痛，随即倒在了床上，浑身无力，体内的所有能量竟是运行不了，可以说她现在比普通人力气还小。
　　
　　“阿奴？”倾城惊讶的看着手里拿着针剂的倾奴。
　　
　　“抱歉主人，是女主人的命令。”倾奴笑容不变。
　　
　　“…你给我等着。”对于倾奴吃里扒外的行为，倾城有些咬牙切齿。
　　
　　“你出去吧。”冷静则看了眼倾奴。
　　
　　“是，女主人。”
　　
　　“……”妈蛋，她有种不好的预感。
　　
　　“阿城喜欢吗？药效可以持续一整晚。”捏起倾城的下巴，冷静眼中带着冷厉，她等这一天等太久了。
　　
　　“呵，我给你一次机会，今晚过后，你未来三天都别想起床了。”倾城毫不妥协，她就不信冷静还敢作死。
　　
　　“为了能玩你一次，我什么都不在乎，阿城，今晚你是我的。”冷静眼眸阴沉，每每想起视频中的倾城她就很不甘心，仿佛任何人都可以得到，而只有她不可以一样。
　　
　　放开倾城，冷静从衣柜拿出袋子回到了床边，拿出绳子无视了对方那不值一提的挣扎，按照对方的手法将倾城双手绑在床头，双腿岔开屈起绑紧。
　　
　　“冷静！”倾城有些恼羞成怒，平时被自己玩弄的玩物，竟然有一天爬到自己的头上，她怎能不恼怒。
　　
　　“阿城，我们先玩什么比较好？”勾起嘴角，冷静抚摸着倾城的脸颊。
　　
　　“……”看着兴味盎然的冷静，倾城闭上了嘴，今晚是逃不过了。
　　
　　也没有等倾城回答，冷静拿出了那盒智能点击蚂蚁。
　　
　　“既然阿城体力这么好，那就全部都用吧。”想了想，冷静打开盖子，将五十只蚂蚁全部倒在倾城的身上。
　　
　　“冷静！你疯了！？”就算是她，五十只也够她受的了好吗？
　　
　　没有搭理倾城，冷静直接按下了总开关。
　　
　　“唔…哈…”被蚂蚁爬行弄的浑身很痒，倾城喘息一声。
　　
　　“阿！嗯啊！”没一会儿电击传来，倾城皱起了眉。
　　
　　而冷静已经打开了摄像机，拿在手里近距离拍摄。
　　
　　“阿…哈啊…”痛感过后便是快感，没过几秒又是痛感，这酸爽，倾城痛苦有难耐的扬起了头。
　　
　　“呵，阿城真美。”冷静给了倾城一个脸部特写，眼中满是痴迷。
　　
　　“冷静阿哈…嗯啊…”一波接一波的疼痛与快感使得倾城没空说话，能量被封的她现在就是个普通人，用内力抵抗都做不到。
　　
　　“嗯啊，啊啊——”身子一颤，倾城还是没忍住突破了临界点。
　　
　　冷静见状关掉了蚂蚁，拿着摄像机给了倾城脚步特写：“阿城，来看镜头。”
　　
　　条件反射般的向冷噤看去，看到对方拿着摄影机是，倾城气的很想踹对方一脚。
　　
　　“唔…等不及了，本还想玩玩的。”看了眼倾城，冷静将摄像机放到床头柜对准倾城，她则拿出仿真棒子小内穿上。
　　
　　“阿城。”压在倾城身上，冷静柔和了神色，但动作却很粗鲁，一个挺身将棒子送进了对方的溪谷，大力的动作起来。
　　
　　“嗯啊~啊啊…啊啊~阿…”刚突破临界身体还很敏感，此时被进入，倾城直接浪叫起来。
　　
　　听到倾城的叫声，冷静的动作更是卖力，她也要让对方露出弱势和yin贱的表情才行。
　　
　　“哈啊~啊啊~嗯啊啊~”被绑住无法动弹，倾城只能无力的被动承受着。
　　
　　“哼…”“啊啊嗯——”
　　
　　冷静一个大力挺身，倾城身子一僵，再次突破了临界点。
　　
　　“啊啊~嗯~哈~”
　　
　　没有停顿多久，冷静再次动作起来。。。
　　
　　***
　　
　　“哈啊~啊啊——”也不知冷静哪来的体力，硬生生要了倾城一晚上。
　　
　　倾城看着蒙蒙亮的天色，脸上满是无力与弱势，不过眼睛却是一亮。
　　
　　“卡擦！”绳子应声而断，倾城勾起嘴角看着惊愕的冷静。
　　
　　“自己趴到床边，嗯？”玩味的看着冷静，倾城坐起身子将溪谷的棒子挤出。
　　
　　动了动嘴，冷静默默的下了床，上半身趴在床边，她早已有了心理准备。
　　
　　“静静，你总是这么喜欢作死。”挑起冷静的下巴，倾城却愣住了。
　　
　　因为冷静哭了，无声落泪，倾城心中一痛，她看到对方眼中的伤心与不甘。
　　
　　“只此一次。”幽幽一叹，倾城心软了。
　　
　　“阿城…”冷静上了床扑进了倾城的怀里。
　　
　　第二天早上，送走冷静后，倾城也下了床，今天约定好与陆千菱回家，还需要买些礼物才行。
　　
　　“主人。”
　　
　　打开房门，倾奴跪在门外抬头笑望者她。
　　
　　“怎么？有了女奴还不够？”知道倾奴是想随她出门，倾城勾起嘴角。
　　
　　她可没忘记对方昨晚吃里扒外的举动，但之前又说过要听女主人的话，所以她没法反口，只好别捏的用这样方式虐一虐对方。　　“倾奴只喜欢主人。”
　　
　　“呆在家吧，你走了可没人看管女奴。”拍了拍倾奴的头，倾城越过了对方。
　　
　　看着仍旧在玩笔电的倾愿，她走过去摸了摸对方的头：“小愿，不要总玩，对身体不好。”
　　
　　“对我没有影响。”知道倾城是关心她，所以倾愿回答的很认真。
　　
　　“……好吧。”无奈一笑，刚才还真忘了倾愿的身份。
　　
　　将倾愿抱在怀里看着对方玩游戏，倾愿玩的是毒奶，当初她还问对方为什么玩未央，对方回答是白衣飘飘的很像神女。
　　
　　“城，我不是小孩子。”做着日常的倾愿突然开口。
　　
　　“我知道，但是你难道不想我？”一个多月没见，倾城还真有些想念倾愿。
　　
　　“…想，可是你不是有事要去做？”抿了抿嘴唇，倾愿不自在的动了动身子。
　　
　　“呵，没关系，再抱一会儿我就走。”用下巴蹭了蹭倾愿的头顶，若不是对方网瘾太大再加上要去陆家，倾城很想带对方一起出门。
　　
　　“血腥味。”倾愿停下手，转头望向源头处。
　　
　　倾城同样望去，只见倾奴满身血的向她走来，她一愣随即明白了什么。
　　
　　“主人。”跪在倾城身前，倾奴低头吻了下对方的脚背。
　　
　　“碰！”“自作主张。”
　　
　　一脚踢飞倾奴，倾城脸色有些冷，她没想到因为自己一句话，对方竟然把女奴杀了。
　　
　　“请主人责罚。”爬回倾城脚边，倾奴跪趴在地。
　　
　　“阿奴，记得我说的话吗？”用脚挑起倾奴的下巴，倾城眯了眯眼。
　　
　　她心里有些生气，为了这个女奴，她被k玩弄了一个月，结果呢？
　　
　　“要好好珍惜礼物。”见倾城真的生气了，倾奴无法维持笑脸，表情变成了懊恼。
　　
　　“你就是这么珍惜的？”冷下脸色，倾城冷冷的看着倾奴，
　　
　　“倾奴只是……”倾奴抿了抿嘴唇，她没有再为自己辩解。
　　
　　“碰！”再次一脚将倾奴踹飞，倾城漠然的看着对方爬回来，然后又是一脚。
　　
　　“唔……”不知重复了多少次，倾奴终是忍不住鲜血顺着嘴角流下，显然是受了内伤。
　　
　　她连擦都没有擦，再次支起身爬向倾城，甚至脸上再次挂上了温笑，只要主人不再生气，她做什么都愿意。
　　
　　“阿奴，你是我的狗，在我面前你需要做的是完全的服从，不需要思想，更不能擅作主张，明白了吗？”用脚挑起倾奴的下巴，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“是，主人。”倾奴笑意加深。
　　
　　“碰！去将尸体处理了，不准运气疗伤，我看你不疼上半个月也不会长记性。”
　　
　　“噗！”
　　
　　又是一脚，这脚比刚才那十几下重了许多，直接让倾奴喷血，但倾城踢的很巧妙，让倾奴体内疼痛的同时又没有伤及内脏。
　　
　　“多谢主人。”爬起身倾奴缓慢的向自己的房间走去，每动一下，体内便是一阵剧痛。
　　
　　“既然心疼就不要罚那么重。”倾奴回房后，倾愿开口。
　　
　　“嘿，小屁孩，话怎么越来越多？”不忿的捏了捏倾愿的脸颊，倾城神色有些不自然。
　　
　　“别扭。”倾愿并不屈服。
　　
　　“…真是被你们气死了，我还是走吧。”起身放下倾愿，倾城直接往大门口走去。
　　
　　“城，零食没有了。”
　　
　　“叫阿奴去买，我不一定什么时候回来。”真是的，越来越像个宅女。
　　
　　“附近没有卖岛国横牛。”
　　
　　“…知道了。”
　　
　　换好鞋，倾城无语的看了一眼倾愿，打开门离开了。
　　
　　这个倾愿，让倾奴宠的都要上天了，等从陆家出来，去如佳超市看看吧，作为h是最大的超市，应该有很多好吃的零食。
　　
　　得，倾城这个妹控没救了。




　　第149章 与陆千菱回娘家
　　
　　“千菱，将王小刚的电话给我存上。”等陆千菱上了车，倾城将手机递给了对方。
　　
　　现在陆千菱与武眉搬到了婚房，武眉美其名曰离市区近可以随时去浪。
　　
　　“干嘛？”疑惑的看了倾城一眼，陆千菱还是照办了。
　　
　　“我人傻钱多，为了自己老婆能蝉联下届影后，准备投资五个亿。”
　　
　　如今单单植物大战僵尸就为倾城挣了十多个亿，网游更是不用提了。
　　
　　“不用了吧。”毕竟她俩只是假妻妻，让倾城破费她还真有些不好意思。
　　
　　“反正这些以后都是你们陆家的，我不心疼。”
　　
　　“倾城，谢谢你。”
　　
　　“谢什么，肉麻。”勾了勾嘴角，倾城摇了摇头。
　　
　　要做就要做好，既然答应了陆千菱形婚的要求，她自然要成为众人眼中的模范妻妻。
　　
　　看了眼导航上的时间，倾城戴上了蓝牙耳机，拨通了赵晴的电话。
　　
　　“阿晴，在干嘛？”勾起嘴角，倾城的神色变得柔和。
　　
　　“有案子，一直在看监控录像。”
　　
　　“嗯，有没有想我？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“又害羞？”倾城都能想到此刻赵晴脸红的样子。
　　
　　“我挂了！”耳机里传来赵晴气急败坏的声音。
　　
　　“呵呵，我想你了。”不再都弄赵晴，倾城柔声道。
　　
　　“嗯…”一瞬间，赵晴缓和了语气。
　　
　　“你忙吧，中午记得按时吃饭。”
　　
　　“嗯，你也是…我想你了。”
　　
　　说完，赵晴连忙挂断了电话。
　　
　　倾城轻声一笑，摘下了蓝牙耳机，斜了一眼满脸八卦的陆千菱，她笑而不语。
　　
　　“昨天那位？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“认真的？”陆千菱讶异的看着倾城，没想到对方竟然沦陷了。
　　
　　“嗯，我爱她。”没打算隐瞒，倾城如实回答。
　　
　　“呵，挺好的。”想起武眉，陆千菱轻笑，不管怎样，心里有个爱着的人，都是件好事，
　　
　　“看着媚娘跟别人做，你不难过吗？”以前倾城不会想这种事，现在她真的很想知道。
　　
　　“是有一些，不过最后都会回到我的身边不是吗？”
　　
　　“这样吗？”意味不明的感叹一句，倾城决定尽量避免这种事，就算只有一点，她也不想赵晴难过。
　　
　　到达陆家，倾城停好车将后备箱的礼物拿了出来，她也为陆千玺准备了礼物，一款最新款的土豪男士手表。
　　
　　走进陆家，陆千菱的父母与弟弟都在，倾城当即分发了礼物。
　　
　　“哇，姐夫太懂我心了。”这款手表八百多万，即使是他也没有闲钱购买。
　　
　　“你喜欢就好。”倾城笑了笑。
　　
　　“下次别破费了，都是自家人，不用这么客套。”陆晟把玩着紫砂茶具，明显是很得他心意。
　　
　　“正因为是自家人才应该买些礼物孝敬爸妈。”坐在沙发上，倾城搂着陆千菱的腰。
　　
　　“就是，这是小城一片心意，怎么能说是客套？”林月如将护肤品递给下人，笑着说道。
　　
　　陆千菱笑望着被倾城哄的满脸笑容的三人，对方为人处事还真有一套。
　　
　　“小城阿，最近在忙什么？每次问阿菱她都是支支吾吾的。”放下茶壶，陆晟看向倾城。
　　
　　他知道倾城外面情人不少，至少他能查到的就有两个，除了赵雅，还有那冷凤的冷静，没想到对方商场不仅有本事，情场上本事也不小，但他也没打算追究，因为对方还不是选择娶了自己的女儿？而且与男子不同，对方不会搞出什么私生子，他还是很放心的。
　　
　　只不过最近不见倾城人，自己女儿又语焉不详，所以他才打探起对方的行踪。
　　
　　“我也不瞒爸了，其实我也算凌风会的核心人员，这次去了趟英格兰做笔交易，千菱是为了帮我隐瞒才不知道怎么解释。”笑着将陆千菱搂紧一些，倾城随便编了个理由。
　　
　　“这样啊，凌风会现在是h市地下的王者，小城有着这种身份也算是助力，只不过现在有了家室，太危险的事还是不要去做。”陆晟再次觉得自己捡了个大便宜。
　　
　　听倾城的话里话外，明显是将自己所有的事都告诉了陆千菱，这说明对方还是很在乎自己的女儿的。
　　
　　“知道了爸，为了千菱，我会好好保护自己。”点了点头，倾城满目柔情的看了一眼陆千菱。
　　
　　“姐夫，内个……”陆千玺这时忍不住插话：“我记得寻欢会所是属于凌风会的吧？”
　　
　　陆千玺一副你懂得的表情，他虽然不缺钱，但寻欢会所消费太高，使得他不能总去。
　　
　　“呵，下次你去找管事要张钻石卡，就说是我交代的。”好笑的看着挤眉弄眼的陆千玺，倾城点了点头。
　　
　　“嘿嘿，谢谢姐夫。”钻石卡啊，可是消费全免的。
　　
　　“你这孩子，小城啊，你也别太惯着他了，整天就知道花天酒地。”林月如戳了戳陆千玺的额头，看向倾城的眼神却带着满意。
　　
　　“千玺还小，贪玩是正常的。”
　　
　　“不小了，他比你还大一岁呢，结果本事却不如你的一半。”陆晟摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“爸，千玺有了你，哪用像阿城这么辛苦。”
　　
　　没看出来，陆千菱还是个弟控。
　　
　　所谓的回娘家，吃饭是必不可少的，中午林月如亲自下厨整了一大桌子菜，很是丰盛。
　　
　　饭桌上，倾城为陆千菱剥虾，一副妻奴样。
　　
　　“小城啊，下个星期的酒会你也带千菱参加吧，正好借着机会我带你认识认识我的老朋友。”陆晟看了眼二人，笑着说道。
　　
　　“爸，我可不去，后天我就进组了。”陆千菱很讨厌这种应酬。
　　
　　“你这孩子，拍戏哪有就会重要。”对于娱乐圈，陆晟觉得跟古代的戏楼差不多，没什么出息。
　　
　　“没事的爸，千菱本来就不喜欢这些，我自己过去就好。”冲陆千菱安抚一笑，倾城看向陆晟。
　　
　　“好吧，千菱这孩子都被我们惯坏了，小城你多担待些。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　吃过饭后，陆千菱双腿放在沙发上，半倚在倾城怀中看着电视，倾城从茶几上的果盘里用牙签插了块梨递到对方嘴边。
　　
　　她看也没看的咬了一口，皱了皱眉：“不吃梨。”
　　
　　倾城闻言打算将剩下的一半自己吃掉，却被陆千菱拦住了。
　　
　　“想跟我分梨？”挑了挑眉，陆千菱瞪了倾城一眼。
　　
　　“……”将梨扔进垃圾桶，又插了块橘子：“这个总行了吧？”
　　
　　“这叫分居，找死吗？”陆千菱拍了拍倾城的脸颊。
　　
　　“好吧。”宠溺一笑，倾城又换了个桃子：“分桃总行了吧？正好适合我们。”
　　
　　“无赖。”翻了个白眼，陆千菱咬了一口桃子。
　　
　　陆晟夫妇看着二人，心中很是欣慰，即使倾城是女人还比自家女儿小许多，但仍旧懂得照顾人，疼人，这下二人总算放心了。
　　
　　一直待到傍晚，倾城才带着陆千菱起身告辞，陆晟也没有挽留，现在的年轻人都喜欢过二人世界，这他都懂。
　　
　　“呼…应付你家人还真累。”坐进车里，倾城呼出一口气。
　　
　　“辛苦你了。”陆千菱笑了笑，确实觉得倾城辛苦，毕竟这种事以后还会不少。
　　
　　“送你回家？”发动车子，倾城看向陆千菱。
　　
　　“嗯。”
　　
　　倾城将陆千菱送回家又去了如佳，将所有看着不错的零食都买了一些，又买了一箱岛国横牛肉干才去前台付款。
　　
　　看着满满两推车的零食，倾城一笑，上午还说倾奴宠倾愿，结果现在竟被自己打脸。
　　
　　在工作人员的帮助下，倾城才将全部东西搬进后备箱，坐进车里转道往家的方向驶去。
　　
　　想起之前陆千菱存了王小刚的电话，倾城戴上蓝牙耳机拨通了对方的号码。
　　
　　“你好。”由于是陌生号码，所以王小刚只打了个招呼。
　　
　　“您好，我是育碧的董事长倾城。”
　　
　　“…啊！倾董事长啊，幸会幸会。”王小刚愣了一下才反应过来：“不知倾董事长有什么事？”
　　
　　“我一直是王导的粉丝，这次听说您要王导要拍新戏，我打算投资五个亿，希望王导不要觉得倾城唐突。”
　　
　　“不会不会，您的一番心意，怎么会唐突。”王小刚听完脸都笑成了菊花，知道粉丝什么的都是客套，为了陆千菱才是真的。
　　
　　“那您一会儿将卡号发来，我给您汇过去？”
　　
　　“好好。”
　　
　　挂了电话，不一会儿就来了短信，倾城正好停完车，将钱款汇过去她又给倾奴打了个电话，让对方下来帮她拿东西。
　　
　　“主人。”倾奴笑着走近倾城，脸色仍旧很苍白，看来内伤还是很痛。
　　
　　不仅现在，倾城知道这种疼痛会持续半个月。
　　
　　“来拿东西。”自己拎了三大袋，倾城将剩下的两袋交给了倾奴。
　　
　　回到家里，倾城把零食放在了沙发边，倾奴跪坐在地板上，将零食分门别类的放进茶几上下面的储物空间，放不下的则拿过一个储物箱继续摆放，摆放好后推到倾愿的身边。
　　
　　“小主人，该去散步了。”这是倾城下的死命令，每天带倾愿去小区散步半个小时，而且还不能抱着。
　　
　　点了点头，倾愿摘下耳机，虽然根本不需要这样，她的身体机能根本不了退化，不过倾城也是一片好心，她也就当每天转换一下心情了。
　　
　　“奴，我要吃冰淇淋。”被倾奴抱着往外走，倾愿淡淡的开口。
　　
　　“只可以吃一根。”一口气吃十根什么的会吓到路人的。
　　
　　“…再买九根回来吃。”
　　
　　“那散完步才能买。”
　　
　　“嗯。”知道不然会化，倾愿点头应下。



　　第150章 抖m的夏忆寒
　　
　　“王导，据说这次育碧的董事长倾城小姐无偿投资了五个亿，是真的吗？”
　　
　　“是的，倾小姐说是我的粉丝，不过我看怕是为了千菱吧。”王小刚呵呵一乐，说出了实情。
　　
　　“这叫事陆影后你事先知道吗？”记者又将话筒转向陆千菱。
　　
　　“不知道，不过她人傻钱多，能干出这种事我倒是不意外。”陆千菱淡然一笑，调侃了一句。
　　
　　也因为陆千菱的话，倾城人傻钱多的外号彻底传了出来。
　　
　　而此时人傻钱多的倾城正在缘之空工作室与洛灵和赵雅谈事情。
　　
　　“怎么样？”见倾城放下剧本，洛灵期待的问。
　　
　　“不错，处女作就用它吧。”点了点头，倾城又道：“工作室里的几个cv最好都动用，即使不是主要角色，路人甲也是可以的，不然留着他们吃白饭也是浪费。”
　　
　　“好。”洛灵笑着点头。
　　
　　“对了，这是从英格兰给你带的礼物。”拿起身旁的纸袋，倾城递给洛灵。
　　
　　洛灵欣喜的接过拿出一看变成了无语，竟然是个精致呆萌的兔子水晶雕像。
　　
　　“跟你一样可爱。”捏了捏洛灵的脸颊，倾城轻笑一声。
　　
　　“嘿嘿…谢谢！”洛灵瞬间被哄骗。
　　
　　“没有我的礼物吗？”赵雅笑着开口。
　　
　　“没有。”挑了挑眉，倾城毫不留情的打击对方。
　　
　　“呵呵，小城总是心口不一。”主动拿起另一个纸袋，赵雅宠溺一笑。
　　
　　“……”从温柔御姐变成无赖真的好吗？
　　
　　给赵雅买的是一款水晶手链，简单精致，倾城完全是随便挑的。
　　
　　“谢谢，我很喜欢。”坐进倾城的怀里，赵雅吻了吻倾城的嘴角。
　　
　　“咳，我先出去了。”洛灵被自己的口水呛到，连忙起身离开了。
　　
　　女神太会玩了，她受不了啊。。。
　　
　　“下去。”
　　
　　“小城，你不想要我吗？”赵雅拉着倾城的手放在自己的丰满上，满脸的魅惑。
　　
　　送上门的哪有不要的道理，倾城翻身将赵雅压在沙发上，开始脱赵雅的衣服。
　　
　　赵雅的丰满很大，甚至超过了她，倾城将对方的樱桃含入口中用啃咬，右手大力揉搓着另一边丰满。
　　
　　“唔…疼嗯…”倾城粗鲁的动作让赵雅皱起了眉。
　　
　　没有管赵雅的话，倾城仍旧故我，右手向下摸向对方干涸的溪谷按压，同时拇指大力的磨蹭起小核。
　　
　　“嗯~”身子一颤，赵雅不舒服的抬起了腰。
　　
　　“求我。”放开已经充血的樱桃，倾城转而啃咬起赵雅的耳垂。
　　
　　“啊…求你。”苦涩一笑，赵雅顺从的开口，她觉得自己现在像个biao子。
　　
　　这是她自作自受，若不是当初她放弃倾城，对方又怎会如此对她。
　　
　　三根手指长驱直入，期间的阻碍使倾城顿了一下，随即毫不留情的捅破，然后直接动作起来。
　　
　　“嘶…嗯唔~”并不温柔的破开疼的赵雅白了脸，随后的动作更是让她疼痛难忍。
　　
　　“这是你欠我的，以后我还会讨要更多。”倾城是为了前身鸣不平，不管前身会怎么做，她只能用她的方式来做。
　　
　　“嗯…啊啊~哈~”痛苦又有一丝快感，赵雅不禁喘息起来，听着倾城的话，心中苦涩更甚，是啊，这是她应得的。
　　
　　逐渐加大力道，次次尽根没入，倾城打算快些结束。
　　
　　“嗯嗯~啊哈，啊——”赵雅只觉脑子一白，巨大的快感向她袭来。
　　
　　抽出手指，倾城拿过纸巾擦拭了一下，恶趣味的将纸巾扔在了赵雅的身上，哼，即使没办法摆脱对方的纠缠，她也得用别的方法报复回来。
　　
　　明知道赵雅是第一次，倾城也没打算跟对方温存，站起身打算离去。
　　
　　“小城…”赵雅拉住倾城，希望对方可以留下多陪她一会儿，只一会儿就好。
　　
　　“作为情人，只是泄欲工具而已，不要妄想得到太多，不然便失去了资格。”勾起嘴角，倾城报复似的用话刺激赵雅，虐不了身，那就虐心吧。
　　
　　“……我知道了。”苦涩一笑，赵雅放开了倾城的手。
　　
　　“不要再有下次。”转过身，倾城毫不留恋的离开了。
　　
　　赵雅看着倾城的背影满心酸楚，等对方离开，她坐起身，溪谷的疼痛使她皱了皱眉，没关系，只要小城不无视她便好，这样便好。。。
　　
　　终于报复了赵雅的倾城心情大好，离开工作室，她开车去往育碧。
　　
　　好久没有过去看看，索性无事，去看看也好，战国无双已经制作了一半，正好能赶上寒假档发售。
　　
　　“董事长。”秘书看到倾城，站起身笑着问好。
　　
　　“夏总在里面吗？”
　　
　　“是的，不过吩咐了不让任何人打扰。”
　　
　　点点头，倾城推开了办公室的门，任何人当然不包括她这个上司，疑惑的看着空空如也的办公室，倾城关上了门，难道在休息室？
　　
　　没等倾城深究，便听到休息室传来了微弱的动静，挑了挑眉，如果没有听错，这应该是喘息声。
　　
　　坏坏一笑，倾城打算偷窥夏忆寒再跟什么人白日宣淫。
　　
　　轻轻的将休息室的门推开一个缝，眼中闪过诧异，只见夏忆寒果着身子半倚在床头，满脸魅惑的双手抚摸着自己的丰满，双腿屈起岔开，溪谷里插着一个震动仿真棒子，此时正在工作着。
　　
　　自从被苏北彻底开发身体后，夏忆寒每隔几天便空虚难耐，她只能自行解决。
　　
　　身体如此放浪，她是满心苦涩，脑中再次闪过倾城的样子，她觉得她是疯了。
　　
　　之前无意间看见苏玖平板里存的视频，视频中倾城玩弄着一个很漂亮的混血儿，那脸上挂着浅笑，动作却粗鲁的模样看得她竟然可耻的湿了。
　　
　　以前与苏玖的父亲每次都很难突破，她以为自己在这方面冷淡才会如此，但第一次被苏北强迫的时候，她最后不仅突破，还chao吹了。
　　
　　那个时候夏忆寒才知道原来自己喜欢被那样对待，身体不听使唤，但她心里对苏北还是有着强烈的反感的，每次被对方进入她都想吐。
　　
　　她从来不觉得自己会喜欢女人，可自从看完那个视频后，每次自我安慰，她都不禁在脑中幻想着那个混血女孩变成了自己。
　　
　　甚至每次与倾城见面，她都会湿了小内，要知道对方都可以当她的女儿了，而她竟可耻的意淫对方，这种感觉让她既无奈却又更加兴奋。
　　
　　“倾城…嗯啊~用力~啊~狠狠的cao我哈~”夹起腿，让溪谷的快感更加强烈，夏忆寒望着天花板，双手大力的揉搓着自己的丰满，喘息加重，她快到了。
　　
　　脑海中，倾城勾着嘴角，右手拿着仿真棒子大力的顶弄着她的溪谷，左手大力揉搓着她的丰满，同时笑着开口：“dang妇，竟然喜欢被与自己女儿差不多年级的女孩cao，真是不要脸。”
　　
　　“哈啊~没有…啊哈~”
　　
　　“还说没有？我难道cao的你不爽？”左手重重一捏，倾城玩味一笑。
　　
　　“啊啊~倾城…cao的我好爽~嗯啊啊…啊啊——”溪谷一股溪流顺着棒子流出，夏忆寒突破了临界。
　　
　　“哈…唔…”拔出仿真棒子，她身子下滑，瘫倒在床上，眯着眼睛仿佛享受着余韵带来的满足感。
　　
　　过了一会儿，夏忆寒挂着淡笑坐起身的一瞬间，脸色变得苍白，身子也僵在原地。
　　
　　“呵，真看不出啦，夏总裁还有这种爱好。”讽刺一笑，倾城满眼鄙视的看着夏忆寒。
　　
　　“……”夏忆寒浑身僵硬，被抓现行的她根本无法反驳，她真希望这是一个梦。
　　
　　将手中的手机按下播放键冲向夏忆寒，倾城玩味一笑：“如果阿玖看到这个，也不知道会是什么心情？”
　　
　　看着视频中的自己，夏忆寒眼中羞耻一闪而过，听到倾城的话，她身子一颤连忙道：“不要，不要给小玖看。”
　　
　　“那么…”倾城脱下鞋，爬上了床压住了夏忆寒：“就要看你听不听话了。”
　　
　　“……”眼中羞愤一闪而过，她明白了倾城的意思。
　　
　　倾城拿起一旁的仿真棒子皱了皱眉：“真脏，来，舔干净。”
　　
　　“你…不要太过分了。”羞愤的瞪着倾城，夏忆寒的语气却很轻微。
　　
　　“不舔？那么我还是找阿玖谈谈好了。”玩味的看着夏忆寒，倾城总棒子头部磨砂着对方的嘴唇。
　　
　　沉默了一下，夏忆寒张开嘴伸出舌头舔舐起棒子。
　　
　　“舔干净些，一会儿你下面的嘴还得吃呢。”用另一只手拍了拍夏忆寒的脸颊，倾城勾起了嘴角。
　　
　　夏忆寒眼中闪过屈辱，顺着棒子的纹路认真的舔舐。
　　
　　“唔…”突然，倾城把棒子塞进了她的口中来回抽动。
　　
　　“还是这样快些。”左手摸上夏忆寒的丰满大力揉搓。
　　
　　“唔…唔…”身子一颤，她可耻的湿了，心中满是羞耻，不，她的被强迫，她没有很兴奋。
　　
　　“啵！”
　　
　　拔出棒子，倾城看了看，满意的点了点头：“口活不错。”
　　
　　咬了咬下唇，夏忆寒红了脸。
　　
　　“呵，这是个sao货，不仅意淫能当自己女儿的人，被强迫竟然还湿了？”看着夏忆寒湿润的溪谷，倾城用棒子在溪谷口磨蹭。
　　
　　“唔…不是的…”眼中闪过惊慌，对方竟然听到了。



　　第151章 深度羞辱调教
　　
　　“还嘴硬？看来得教训一下才肯说实话。”冷下脸色，倾城打开了震动开关，继续顶弄着溪谷口。
　　
　　“唔！嗯~哈唔…”突然的刺激使得夏忆寒呻yin出声，她赶忙咬紧牙关。
　　
　　“哈，小嘴还会动？”看着颤动的溪谷口，倾城惊奇的开口，仿佛这是什么新奇的事。
　　
　　“唔…你哈啊~唔…”本想反驳，但出口的却是叫声。
　　
　　“jian货，动的这么厉害，是不是想吃这假棒子了？”用棒子沿着溪谷缝隙游走，倾城讽刺的看向明显难耐的夏忆寒。
　　
　　“唔…没有嗯~”反驳的摇了摇头，夏忆寒嘴硬道。
　　
　　“是吗？真是遗憾。”嘴上遗憾，但倾城游走的力道越发用力，到了溪谷口，她还浅浅的探进去一点然后又继续游走。
　　
　　“哈…哈嗯~”不上不下的感觉使得夏忆寒溪谷内越发空虚，她现在很想被倾城进入。
　　
　　可倾城却不再开口，一手揉搓着丰满，一手拿着棒子继续在溪谷口徘徊，偶尔还顶弄一下小核。
　　
　　“嗯哈~唔…想吃…”难耐的动了动腰，本就不坚定的夏忆寒轻声开口。
　　
　　“想吃什么？”闻言，倾城疑惑的抬起头。
　　
　　“…想吃假棒子。”开了个头，夏忆寒不难在开口，心里更是有些兴奋，不过她却自欺欺人的忽略掉。
　　
　　“呵，sao货就是sao，让你吃个够好了。”讽刺一笑，倾城大力的将棒子送进溪谷。
　　
　　“啊~哈…”久旱逢甘霖，夏忆寒舒服的大叫出声。
　　
　　“啧，这么松，也不知道被多少人cao过。”晃了晃棒子，溪谷明显还有空余，应该是生孩子导致的，倾城却故意曲解。
　　
　　“嗯…没有啊~”听到倾城的话，夏忆寒羞愤的看着对方。
　　
　　“你这种biao子见男人就腿软，恨不得立即叉开腿被cao，不然怎么会这么松？”将夏忆寒翻了个个，倾城一边大力抽动棒子，一边抬起手掌箍对方的臀部。
　　
　　“啊啊…嗯啊~我啊！没有~”快感交织着疼痛，夏忆寒虽满脸的痛苦，但心中却越发的兴奋。
　　
　　“哼，打死你个jian货，看你以后还怎么随处发浪。”掌箍越发用力，倾城冷笑着侮辱着夏忆寒。
　　
　　比起冷静，倾城知道夏忆寒是个天生的受虐狂，也算是经验丰富的她自然是知道怎样让对方兴奋。
　　
　　“我没有！啊啊~嗯啊~好疼！”疼痛让夏忆寒白了脸，没想到倾城的力气这么大。
　　
　　“还嘴硬？呵，真是不长记性。”再次加大力道，倾城这下毫不留情，被掌箍的屁股已经高高肿起，倾城见状换了一边。
　　
　　“没有…啊！疼嗯啊~呜呜…”痛感强过了快感，剧烈的疼痛使得夏忆寒不自觉的哭了出来，身子也轻颤起来。
　　
　　不是她不想躲避，可倾城死死压着她的腿，她根本无法动弹。
　　
　　“说！你是不是到处发dao，下面的嘴一天不被cao就痒的难受？”啪啪的掌箍着夏忆寒，倾城冷声问道。
　　
　　“没…啊！是…疼啊~放过我。”承受不住的夏忆寒屈服的应承下来。
　　
　　苏北只是玩弄她，即使再粗鲁也没有倾城这么暴力，夏忆寒有些怕倾城了，对方可是会下狠手。
　　
　　“说！你是个sao货，喜欢被任何人cao！”见夏忆寒的屁股已经紫了，倾城又换回之前的那一边。
　　
　　“啊！我是个sao啊！货，喜欢被任何人cao。”疼痛让夏忆寒顾不得其他，只想快点说完让倾城放过她。
　　
　　“早承认不就好了，偏偏fan贱，不打你不爽。”停下手，倾城加快了溪谷里棒子的动作。
　　
　　“嗯啊~哈啊啊~啊啊~啊嗯——”疼痛褪去快感袭来，夏忆寒很快突破了临界点，这次与往常不同，屁股残余的疼痛使得她快感加剧，直接以喷射的形式chao吹了。
　　
　　关掉手机的录像键，倾城拔出棒子关掉了开关。
　　
　　拉起夏忆寒的头发，让对方冲向自己，倾城勾起嘴角：“以后你就是我的性，奴明白了吗？”
　　
　　“明白了。”感受到倾城加重了拉扯她头发的力道，夏忆寒连忙答道。
　　
　　“叫我主人！”冷下脸色，倾城命令道。
　　
　　“……啊！主人。”头发被大力拉扯，夏忆寒疼的叫了出来。
　　
　　“啪！不懂规矩，打招呼要下跪！”给了夏忆寒一巴掌，倾城眯了眯眼。
　　
　　夏忆寒连忙跪起身子，脚碰到屁股使她身子一颤：“主人。”
　　
　　“很好，记住规矩，若是下次再不守规矩我便把你送到专门的调教地方，记住了吗？”松开夏忆寒的头发，倾城笑了起来笑了起来。
　　
　　“是，主人。”与冷静不同，夏忆寒骨子里就带着奴性，所以被打一顿就很轻易的屈服了。
　　
　　“穿好衣服，我在办公室等你。”拍了拍夏忆寒的脸颊，倾城拿起手机走出了休息室。
　　
　　见倾城离开，夏忆寒才放松了身体，慢慢的下了床，屁股上的疼痛让她身子有些颤抖，对方比她想象的要粗鲁暴力许多，眼中欣喜一闪而过，她竟然可耻的更加恋慕对方。
　　
　　倾城坐到会客沙发上拿出香烟点燃抽了一口，把玩着手机，倾城的表情带着玩味，要不要给苏玖看呢？而苏玖看完后又会是什么心情？
　　
　　“忘记规矩了？”抬眼看向站在她身边的夏忆寒，倾城挑眉。
　　
　　“…主人。”夏忆寒抿了抿嘴唇，跪下身子。
　　
　　“以后无论在哪见到了我都如此，听明白了吗？”
　　
　　“可是……”闻言，夏忆寒有些犹豫，若是在外面……
　　
　　“呵，看来得找人好好教教你规矩才行。”捏起夏忆寒的下巴，倾城冷笑一声。
　　
　　“不要。”夏忆寒惊惧的摇了摇头，对于未知，她怕了。
　　
　　“作为性奴，你没有说不的资格懂吗？只能说谢谢主人。”
　　
　　“…求你，饶我一次。”
　　
　　“啪！听不懂我的话？”抬手给了夏忆寒一巴掌，倾城眯了眯眼。
　　
　　“谢谢主人。”疼的夏忆寒身子一颤，赶忙开口。
　　
　　“暂且饶了你，说说公司最近的状况。”吸了口烟，倾城后背靠向沙发背，双腿交叠。
　　
　　闻言，夏忆寒整理了一下思绪，一板一眼的汇报起来，原来上次全体会议过后，各部门经理对倾城有了重新的评估，并且带着敬畏，效率一下快了许多，战国无双也进入了3d构图阶段，比倾城想象中的快了许多。
　　
　　“嗯，走吧。”倾城听完点了点头，站起身。
　　
　　“去哪？”夏忆寒想起倾城之前说的话，有些犹豫。
　　
　　“啪，又忘记规矩了？”
　　
　　“是，主人。”不敢再问，夏忆寒连忙站起身整理了一下衣服跟在倾城身后。
　　
　　“按时下班，有什么事先找副总。”走到秘书的桌前，夏忆寒交代了一下才跟上倾城。
　　
　　坐上车，倾城给武眉打了个电话，让对方在女奴城堡门口等她。
　　
　　听到女奴城堡四个字，夏忆寒身体狠狠的一颤，但是没敢开口，心里侥幸的想也许倾城只是带她见识一下，不会把她留在那里。
　　
　　到达女奴城堡时，天已经暗了下来，下了车，就看到了直接等在停车场的武眉还有陆千菱。
　　
　　夏忆寒看到一个妩媚的女人搂着陆千菱有些诧异，看了眼神色如常的倾城，有些疑惑于三人的关系。
　　
　　“你这谱可够大的，每次都让我等你。”走到倾城身边，武眉风情万种的翻了个白眼。
　　
　　“那当然。”挑了挑眉，倾城一脸的理所当然。
　　
　　“这位是？”武眉看向倾城身边的女人，笑着问道。
　　
　　“新得的玩具。”
　　
　　“啧！”武眉闻言态度立马变了，满眼的嫌弃：“你这口味也太重了，看着体型生过孩子吧？而且怎么也得有四十了，能当你妈了。”
　　
　　被武眉一顿嘲讽，夏忆寒直接白了脸，却又不敢反驳，也没法反驳。
　　
　　“呵，主动求我cao她，你知道，对于美女我总是不忍拒绝。”将夏忆寒搂在怀里，倾城一副大发慈悲的模样。
　　
　　夏忆寒眼中羞愤闪过，对于倾城的扭曲事实，她是怒在心中口难开。
　　
　　“那倒是。”深知倾城对美女来者不拒的个性，武眉赞同的点点头。
　　
　　闲话说完，四人往大门口走去，进入城堡，武眉直接带头走进电梯按下了客房的楼层，时间还早，毕竟精彩的项目还得等很久，所以还不如先休息一下。
　　
　　“对了，派人拿收缩修复子，宫的特效药，她的溪谷太松了。”坐在沙发上，倾城笑着说道。
　　
　　“嗯。”将陆千菱抱进怀里把玩，武眉空出一只手打电话。
　　
　　很快，药便被送到，武眉将陆千菱塞进倾城怀里，抱起跪着的夏忆寒打算亲自动手。
　　
　　“你！放开我…”被武眉抱住甚至被扒裤子，夏忆寒大力的挣扎起来。
　　
　　“哟呵！还是个性子烈的？”武眉见状来了兴致，按住夏忆寒的双手，快速的将对方的裤子脱下。
　　
　　作为普通人，夏忆寒哪是武眉的对手，很快连小内也被脱下，被陌生女人当成玩物对待，她眼中充满了羞愤。。。



　　第152章 恐吓夏忆寒（上）
　　
　　“啧，都湿成这样了，我还以为是个烈女呢。”摸了一把溪谷，武眉嫌弃的将手上的晶莹擦到夏忆寒的衣服上。
　　
　　“呵，这jian货就喜欢欲拒还迎。”抱着陆千菱，倾城讽刺一笑。
　　
　　“……”夏忆寒直接红了脸，在座的三个女人都比她小，被年下羞辱玩弄让她心中更加的兴奋。
　　
　　武眉将三根手指没入夏忆寒的溪谷挑了挑。
　　
　　“嗯唔…”突然被进入，夏忆寒不自禁的喘息一声。
　　
　　“啧啧，这么松？这得被多少人cao过啊？”抽出手指，武眉再次用夏忆寒的衣服擦了擦，脸上更加嫌弃了。
　　
　　“…不是的，我有两个孩子。”再也忍不住，夏忆寒出声辩解起来。
　　
　　“哦？那你说说，被多少人cao过？”闻言，武眉玩味一笑，挑起了夏忆寒的下巴。
　　
　　“……”抿了抿嘴唇，夏忆寒没有回答这个带着羞辱性的问题。
　　
　　“啪啪！哑巴了？”
　　
　　正反手直接两巴掌，夏忆寒的双颊立刻肿起，武眉可没有倾城那么下手有分寸。
　　
　　“嘶啊！三个。”嘶痛一声，夏忆寒没想到这个看似妩媚动人的女人，比倾城还暴力。
　　
　　“这么少？嗯，虽然老了些，不过还勉强算干净。”诧异的挑了挑眉，武眉点了点头。
　　
　　“……”是个女人都讨厌被说老，但脸颊的刺痛让夏忆寒不敢反驳。
　　
　　武眉打开卫生棉条状的特效药包装，掰开夏忆寒的双腿冲着溪谷比划一下。
　　
　　“不行，太松了根本夹不住，平时来月经用不了卫生棉条吧？”摇了摇头，武眉笑着捏起了夏忆寒的下巴。
　　
　　“…嗯。”
　　
　　“阿菱，去拿个贞.操.带，不遮挡后门那种。”
　　
　　陆千菱闻言起身往放着各式特制小内的地方走去，查找了一下，她才拿着一个屁股处镂空的特制小内走回来递给武眉。
　　
　　媚笑着接过，武眉将特效药送进夏忆寒的溪谷，然后帮对方穿上特制小内落锁。
　　
　　“哈，后门竟然没被动过？”按压了一下夏忆寒的后门，武眉仿佛发现了新大陆。
　　
　　闻言，陆千菱不自禁的夹紧后门，她做梦也没想到，这帮人竟然还玩这里。
　　
　　武眉兴致勃勃的放下陆千菱，去一边拿润滑油与两指粗的细形仿真棒子小内，倾城没有阻止，夏忆寒这么受虐狂，温柔以待反而没快感。
　　
　　“唔…”突然，陆千菱身子一颤，喘息一声。
　　
　　原来倾城也来了感觉，左手伸进陆千菱的裙子，隔着小内按压起对方的溪谷。
　　
　　“哈~嗯~”不自在的动了动溪谷，被武眉充分开发的身体软了下来，陆千菱左手环上倾城的脖颈借力。
　　
　　倾城将陆千菱的连衣裙直接脱下，看着小件与被束的挤成深沟的丰满，她坏心眼的将后面的带着高高拉起，然后放开手。
　　
　　“啪！”“啊，唔哈…”
　　
　　被抽疼的陆千菱皱了皱眉，泄愤般的狠狠拍了拍倾城的肩膀，对方不是武眉，所以她一点也不怕。
　　
　　“呵呵。”倾城见状一乐，摸到小件的接缝处解开。
　　
　　只见陆千菱弹性十足的丰满一瞬间得到解放，之后还不甘寂寞的颤了颤。。。
　　
　　此时，武眉已经选好东西走了回来，看着被倾城大力的揉搓撕咬着丰满，满脸痛苦的陆千菱，她安抚似的拍拍了对方的脸颊。
　　
　　“不要…”夏忆寒移开视线便看到武眉手里的东西，一瞬间惊惧交加。
　　
　　“啪啪！上身趴在沙发背上撅起屁股！”她可没有倾城那耐心，不听话她从来都是直接动手。
　　
　　“唔…求你…这个真的…啊！”
　　
　　“啪啪！听不懂人话吗！？”又是两巴掌，看着脸颊红肿淤血的夏忆寒，武眉厉声道。
　　
　　这下，夏忆寒彻底不敢在说话，颤抖着身体，她乖乖的按照武眉的话趴好，高高的撅起了屁股。
　　
　　“呲！早点照做不就好了？”翻了个白眼，武眉开始穿特制小内。
　　
　　穿好后，挤出润滑油涂抹了厚厚一层，又用沾满油的右手按压起夏忆寒的后门。
　　
　　“啊啊~嗯啊~”
　　
　　“啪啪！不要吵烦不烦？”不耐烦的给了旁边浪叫的陆千菱两巴掌，武眉瞪了对方一眼。
　　
　　“唔…嗯…”陆千菱连忙死死咬住下唇，看向武眉的眼中满是歉意。
　　
　　看陆千菱消停了，武眉继续按压起夏忆寒的后门。
　　
　　“放松！不然一会儿疼的可是你。”见夏忆寒的后门越来越紧，武眉皱了皱眉。
　　
　　“唔…哈…”闻言，夏忆寒赶忙放松后门。
　　
　　见状，武眉一个挺身将仿真棒子送了进去，也没顾及夏忆寒是第一次，直接大力动作起来。
　　
　　“啊！啊啊！好疼！啊~”后门一痛，紧接着是连绵不绝火辣辣的疼痛，夏忆寒直接白了脸，满脸痛苦的大叫起来。
　　
　　“啧，还是个有内痔的后门。”看着棒子上的血迹，武眉也没有停止动作，不过眼中更加的嫌弃。
　　
　　“啊啊！停下！好痛！呜呜…”仿佛被撕裂，夏忆寒痛的哭了出来。
　　
　　夏忆寒的痛叫使得武眉更加兴奋，加快了动作，次次尽根没入。
　　
　　“啊啊！嗯啊！哈~”被凌虐的兴奋感超过了疼痛感，夏忆寒静产生了快感。
　　
　　“呵，还真是个sao货，竟然自己动起了屁股。”媚笑一声，武眉挑了挑眉。
　　
　　“嗯啊~哈啊啊~啊啊啊——”屁股大力一坐，夏忆寒眼神涣散，显然是突破了临界点。
　　
　　武眉拔出棒子，有些不满足的撇撇嘴，真是可惜，若是没有痔疮，至少还可以玩上几回。
　　
　　“唔…”余韵过后，后门火辣辣的疼痛再次袭来，夏忆寒疼的皱起了眉。
　　
　　倾城此时早已做完，正在抽着事后烟，而陆千菱一边丰满红肿出血，正坐在她身边休息着。
　　
　　“我说倾城，你这玩具什么玩意啊？前面松就算了，后门还有内痔，残次品都算不上，整个一个废品，扔了得了。”脱下小内，武眉拉起夏忆寒的头发，嫌弃的将对方甩到地毯上。
　　
　　“哼…”疼的夏忆寒哼了一声，听到武眉的话眼中满是羞愤。
　　
　　被像biao子一样玩弄就算了，玩完还如此羞辱她，这个女人可真是个禽兽。
　　
　　“这可不行，她是阿玖的母亲。”弹了弹烟蒂，倾城笑着摇头。
　　
　　“小苏玖？这么说来，长的还有几分像。”抓住拉起夏忆寒的头发，让对方冲向自己，武眉打量了一下。
　　
　　“这可有意思了，竟然求着被自己女儿差不多大的人cao，是不是喜欢这口啊？不如你把小苏玖叫来，让她玩玩自己的母亲？”放下夏忆寒，武眉眼中满是玩味。
　　
　　“哈，你这个提议还真不错。”倾城眼睛一亮，伸出大拇指为武眉点赞。
　　
　　“不要！你答应过我不告诉小玖的，求你！”闻言，夏忆寒不顾疼痛起身爬到倾城脚边，抓着对方的裤子满脸哀求。
　　
　　“我只说过不给阿玖看视频，可没说过不告诉她你有多么的不要脸。”踢开夏忆寒，倾城笑的更欢了。
　　
　　“求求你，不要，你让我做什么我都愿意，求你不要告诉小玖。”爬回倾城的脚边，夏忆寒真的怕了，若是苏玖知道了，一定会对她这个母亲很失望，这是她承受不了的。
　　
　　“笑话，作为我的性奴，我本来就是可以随心所欲的对你，你凭什么跟我谈条件？皮紧了？”低下身，倾城大力的捏起夏忆寒的下巴，脸色一片冷凝。
　　
　　“呜呜…”发现自己彻底被倾城骗了的夏忆寒直接哭了出来，想着苏玖会知道，她就有些绝望。
　　
　　“哭什么？是你不要脸的在上班时间，边自我安慰边意淫我，不然，你怎么会落到我手上？哼，biao子一个，装什么不情愿？”没有因为夏忆寒哭泣而怜惜，倾城毫不留情的揭开对方的真面目。
　　
　　“真的假的？原来真的这么sao？”本以为倾城是开玩笑，没想到真的是这个女人自己的问题。
　　
　　“去找纸巾擦脸，当然了，如果你想这么出去见人我也不拦着。”放开夏忆寒，倾城按灭了烟头。
　　
　　“快给小苏玖打电话。”武眉从来是看热闹不嫌事大。
　　
　　“今晚就算了，再怎么说也是阿玖的母亲，我得先问问她的意见。”摇了摇头，只有她自己还好，有武眉在，若是苏玖看到了怎么也会难过的。
　　
　　“啧，对待一个玩具想这么多干嘛？”武眉可理解不了倾城的心思：“算了，时间差不多了，想去哪？”
　　
　　“……先去看看今晚有没有什么好药。”想了想，倾城觉得先吓吓夏忆寒比较有趣，这样对方才能更听话。
　　
　　“啪啪！没听见要走吗？赶紧穿衣服。”给了一旁没动弹的陆千菱两巴掌，武眉满眼嫌弃。
　　
　　“抱歉。”陆千菱歉意的扯了扯嘴角，连忙开始穿衣服。
　　
　　倾城帮夏忆寒的脸颊涂完药膏，等消得差不多了才搂着对方打算往外走。
　　
　　“裤子…”拉住倾城，夏忆寒轻声道。
　　
　　“就这样吧，这里是女奴城堡，没人笑话你。”看了眼夏忆寒光溜溜白花花的大腿，倾城一笑。
　　
　　张了张嘴，夏忆寒最终没有再开口，她知道再说话除了挨打并没有什么用。。。



　　第153章 恐吓夏忆寒（下）
　　
　　来到地下一层，表演还没有开始，可能是周五的缘故，今天的人很多，没有空位，武眉只能带着倾城来到正前方第一排的红色长沙发坐下，这是为高层人员准备的，她一般不爱坐这里，太显眼了。
　　
　　“每次都得我提醒？”看着傻站在身边的夏忆寒，倾城挑了挑眉。
　　
　　被各色目光刺的很不自在，特别是没穿裤子且露着屁股的情况下，听到倾城的话，夏忆寒只能跪下。
　　
　　果盘和饮料上来，自己扒着果皮的倾城此刻很想念倾奴。
　　
　　“这位小姐，打扰一下，请问可否借你的女奴玩玩？我可以用我的交换，或者别的什么条件？”
　　
　　一个长相还算帅气，年龄在20岁左右的男子走过来，语气彬彬有礼，盯着倾城的眼睛，目光没有乱瞟。
　　
　　来这里的人都不简单，何况还是坐在贵宾席的女孩，所以男子一点不敢含糊。
　　
　　他一直有恋母癖，看着长相艳丽的老女人实在是动心。
　　
　　不敢说不要，夏忆寒抓着倾城的裤腿满眼的哀求。
　　
　　“这位先生真是抱歉，我的女奴小穴被我玩坏了，正在用药。”看了眼夏忆寒，倾城歉意的抬头看向男子。
　　
　　“这样啊，那真是遗憾，这是我的名片，若是以后小姐有什么需要帮忙的可以带着女奴来找我。”男子遗憾的看了一眼尤物，拿出了一张名片递给倾城。
　　
　　“好的。”接过名片，倾城客气的点头。
　　
　　等男子离开后，倾城看了眼名片，随即挑眉，荣昌集团副总武学松。
　　
　　“你爸的私生子？”将名片递到武眉面前，倾城一脸坏笑。
　　
　　“呵，难道你不知道我才是私生女吗？”讽刺一笑，武眉狠狠的掐了一下怀里陆千菱的丰满。
　　
　　“还真不知道，媚娘，你好苦哇！”拍了拍武眉的肩膀，倾城满面同情。
　　
　　“滚蛋！”翻了个白眼，对方会同情她？不幸灾乐祸就不错了。
　　
　　“碰——”
　　
　　聚光灯亮起，今晚的表演正式开始，还是一样的主持人，不过台词却换了。
　　
　　看着被抬上来的女奴，夏忆寒身子一颤，不自觉的带入自己，她很能明白此刻满脸绝望的女奴的心情。
　　
　　“今天有些可惜，为了实验新药，我们特意将我们女主角的小穴cao到开裂无法闭合，所以已经不是处了。”安顿好女奴后，主持人满脸遗憾的开口。
　　
　　“嘘——”
　　
　　一时间，台下嘘声四起。
　　
　　“不过，我们的新药可以让我们女主角十分钟内恢复成处一般的紧致，除了那层膜与处无疑。”随即主持人又笑了起来。
　　
　　“为了大家直观的感受，先让大家看看我们女主家那被cao弄的不堪的小穴。”摆了摆手，二位大汉动了起来。
　　
　　仍旧是一人拿摄像机，一人托臀掰腿，然后将小穴掰开。
　　
　　“啊…唔…”
　　
　　看着女奴满脸痛苦的模样，离舞台很近的倾城能清晰的听到对方痛苦的喘息。
　　
　　“嘶——”
　　
　　看着led上女奴的小穴已经不成模样，隐隐有溃烂的迹象。
　　
　　“好了，现在来实验新药。”戴上一次性手套，主持人拿出一个安全tao包装大小的东西。
　　
　　撕开后里面的动作露了出来，是红色的卫生棉条样式的药品，主持人将药送进女奴的溪谷，大汉同时也放开了掰着溪谷的手。
　　
　　“啊——”女奴尖叫声起，大汉一个不查竟差点被对方挣脱，无需话筒，对方的尖叫声各个角落清晰可闻，可见有多疼。
　　
　　“这药的副用作就是特别的疼，还有不要让自己的伤口直接接触药品，不然容易留疤。”无视了女奴的尖叫，主持人笑着说道。
　　
　　十分钟后，女奴尖叫停止，眼神涣散的大力呼吸着空气。
　　
　　大汉见状利用延伸在外的细线拔出药品，只见药品变成了白色，扒开溪谷，溪谷恢复了原状，大汉有用中指插了一下，手指被紧紧咬住，明显紧致如处。
　　
　　“好了，由于这次情况特殊，所以价高者不仅可以上台表演，还可以得到这个女奴与药品一盒，没有拔得头筹的来宾也不用失望，今晚在座的各位购买药品全部八折，竞拍开始。”
　　
　　主持人话音落下，男人不迫不及待的开始竞价。
　　
　　夏忆寒看着后方那些男人，有的甚至开始玩弄身边的女奴，看了眼刚刚要她的男人，对方此刻竟赤裸又火热的望着她，女奴则跪在对方的腿间动作着，她连忙转回头，一股热流沿着溪谷缝隙缓缓流出，她刚刚竟把女奴幻想成了自己。
　　
　　呵，自己还真是yin荡。
　　
　　“后悔了？不然我现在过去？”看出了夏忆寒的心思，倾城挑起了对方的下巴。
　　
　　“不…主人，饶了我。”刚想说不要的夏忆寒反应过来，连忙改口。
　　
　　想象还好，可要动真格的她是真的不想，经过苏北的事，现在她一想到与男人做就反胃。
　　
　　看到夏忆寒眼中的厌恶，倾城放开了对方。
　　
　　“怎么样？想要这药吗？”见没什么可看的了，武眉看向倾城。
　　
　　“算了，药效太猛，我看你更加需要。”看了眼陆千菱，倾城摇了摇头。
　　
　　“我也算了，阿菱喜欢药效慢的，长痛才会让她充分的爽到，是不是？”捏着陆千菱的下巴，武眉笑容武眉。
　　
　　“嗯。”扯了扯嘴角，陆千菱点了点头。
　　
　　“看吧，她就是这么jian。”
　　
　　“……”好吧，倾城还能说什么？
　　
　　“走吧，去一层调教室看看。”倾城站起身打算离开。
　　
　　“好。”武眉将陆千菱推到地上，无所谓的应道。
　　
　　一层有个暗门，走进去便是调教室，里面每间房间都是单向玻璃，房间里都有着各项玩具与摄像机，调教的同时拍下影片贩卖给来这里的客人。
　　
　　可以指定调教的用具与女奴，甚至可以亲自上阵。
　　
　　第一个房间就很劲爆，三个大汉cao弄着未调教完成的女奴的三个嘴，身边还有一个大汉在滴蜡与鞭打。
　　
　　女奴满脸痛苦，眼中绝望与快感交织。
　　
　　一圈走下来，倾城算是长了见识，真可谓是花样百出，竟然还有吃翔喝尿play，太重口了。。。
　　
　　“怎么样？花样多吧？”武眉看着一脸长见识的倾城，笑了起来。
　　
　　“嗯，真多，正好教教我这性奴。”深以为然的点了点头，倾城看向夏忆寒。
　　
　　闻言，夏忆寒彻底慌了，碰的一声跪下，抓着倾城的小腿满脸哀求：“主人，求你，饶了我，我会听话。”
　　
　　“真的吗？”倾城表示怀疑。
　　
　　“真的，让我做什么都行，求你。”大力的点头，她若是真被留下…想想那些女奴的遭遇，她觉得自己现在的情况幸福多了。
　　
　　“那告诉阿玖的事…？”玩味一笑，倾城眼中满是深意。
　　
　　“……”听到这里，夏忆寒犹豫了，要让小玖知道她的事，她也同样害怕。
　　
　　“算了，还是留下吧。”
　　
　　“主人，饶了我…我…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“可以告诉小玖，主人饶了我。”衡量一下，夏忆寒咬咬牙，选择了让倾城告诉苏玖。
　　
　　“真的可以吗？不用勉强。”倾城摸了摸夏忆寒的头，语气轻柔，仿佛大发慈悲一样。
　　
　　“真的，主人，我愿意。”连忙点头，她怕对方改变主意。
　　
　　“既然你这么强烈要求，那我就满足你好了，起来吧。”为难的点了点头，倾城笑了起来。
　　
　　“谢谢主人。”恐惧使得夏忆寒这次没有忘记规矩。
　　
　　“行啊，真有一手。”围观了全过程的武眉啧啧称奇。
　　
　　得瑟的挑了挑眉，倾城没有回话，看了眼夏忆寒，她觉得或许又该搬回别墅了，还得再准备个笼子才行，唔…旧的给夏忆寒好了，给冷静买个更大更结实的。
　　
　　好吧，倾城那对自己人的偏心眼完全表现了出来。
　　
　　“去四楼看表演吗？”
　　
　　四楼是女奴表演的地方，说是表演，也只不过是以各种方式被玩弄，客人可以点项目，出价高者优先。
　　
　　“不去了，我回去了，你去玩吧。”摇了摇头，目的达到，倾城不想再停留。
　　
　　“好吧。”武眉搂着陆千菱往电梯处走去。
　　
　　倾城则带着夏忆寒往大门口走去。
　　
　　“主人，裤子…”拉住倾城，夏忆寒哀求的看着倾城，让她光着走出大门，想想就破廉耻。
　　
　　“就这样吧，再墨迹衣服也不用穿了。”看着穿着正装衬衫，下面却只有一个特制小内遮羞的夏忆寒，倾城心中满是恶趣味。
　　
　　夏忆寒闻言不敢再开口，放开手默默的跟在倾城身后，她知道对方说到做到。
　　
　　走出大门，夏忆寒欲盖弥彰的往下扯着堪堪到腰的白色衬衫，路人的目光犹如刺一般扎的她浑身难受。
　　
　　直到坐进车里，她才松了一口气。
　　
　　全程倾城都是勾着嘴角笑而不语，对于又受了一个宠物这件事，她还是蛮高兴的，正好跟冷静做个伴，这样她不在家时还可以互相慰藉嘛！
　　
　　“阿奴拿件风衣在楼下等我。”倾城很懂得适可而止，电梯里可是有监控的。
　　
　　她喜欢让对方完全服从之外保留着社会性，这种人前强势，只有在她面上服从的感觉很带感。
　　
　　而夏忆寒闻言松了一口气。。。



　　第154章 围观play
　　
　　当倾城停好车，倾奴早已等在一边，看到倾城的车子，倾奴迎了上来。
　　
　　“主人。”拿着风衣，倾奴笑着看向倾城。
　　
　　“滚出来，打算住在车里？”见夏忆寒吃吃不下车，倾城冷下了脸。
　　
　　夏忆寒闻言连忙下了车，倾奴见状无需提醒，帮对方穿上了风衣。
　　
　　“谢谢。”不自在的拢了拢风衣，夏忆寒扯了扯嘴角。
　　
　　点了点头，倾奴笑着看向了倾城。
　　
　　倾城径直的往小区里走去，进了屋，倾奴快速的换好鞋，转而跪下身服侍倾城换鞋。
　　
　　“除了下面那件全脱了，记住，以后进门就要脱衣服。”看了眼夏忆寒，倾城淡淡道。
　　
　　比起冷静，她对夏忆寒的要求更严苛。
　　
　　“是，主人。”抿了抿嘴唇，夏忆寒乖乖照办。
　　
　　换好鞋，倾城踢开碍事的倾奴走进了客厅，倾愿仍旧坐在沙发上玩着笔电，仿佛根本没有动过位置。
　　
　　“奴隶该怎么走还需要我教？”皱了皱眉，夏忆寒的调教还真是任重道远。
　　
　　跪下身，夏忆寒爬到倾城脚边。
　　
　　倾城穿过客厅打开了卧室的门，笼子里的冷静看了一眼倾城笑了笑，打算继续处理笔电里的文件，结果看到后面有一个女人爬着进来。
　　
　　四目相对，二人的眼中皆是惊愕，二人也算是见过几面，可她们做梦也没有想到再见竟然是以这样的方式。
　　
　　“阿奴，带母狗去洗澡，记得洗干净点。”倾城特意用母狗的称呼，她相信倾奴一定可以领会。
　　
　　倾奴自然能领会，带着夏忆寒走进浴室，将淋浴头拿下，对着跪在地砖上的夏忆寒冲了起来，另一只手揉搓着对方后背，完全一副给狗狗洗澡的样子。
　　
　　被如此对待，夏忆寒羞耻的同时溪谷一股溪流流出，她有些庆幸自己穿着特制小内，不然她就得找地缝钻了。
　　
　　呵呵，这次是蒙混过去了，那下次呢？
　　
　　“你竟然对她下手？”恋母癖吗？鄙视的看着倾城。
　　
　　“你可别冤枉我，是她求我的，你自己看。”将录的第一个视频打开，倾城钻进了笼子半靠在冷静身边。
　　
　　接过视频，整个视频不到十分钟，冷静的表情从羞涩到诧异再到沉默，她没想到还真是夏忆寒主动的，意淫跟自己女儿差不多大的女孩，嗯……挺变态的。
　　
　　被倾城的片面之词以及视频所迷惑，冷静完全相信了是夏忆寒请求的。
　　
　　“你忙吧，这母狗还得好好调教才行。”吻了吻冷静的嘴角，倾城爬出了笼子。
　　
　　坐在床尾，看着夏忆寒跪在地毯上，倾奴拿着吹风机一边吹一边拨弄着对方的长发，犹如吹狗毛的手法。
　　
　　“唔…太长了，明天带你修修毛吧，跟阿玖脸型差不多，应该也适合短发。”歪了歪头，倾城直接定夺下来。
　　
　　“谢谢主人。”知道倾城不是与她商量而是通知，夏忆寒轻声答道。
　　
　　“阿奴，去将阳台上那个椅子擦干净后搬过来。”
　　
　　倾城起身走向衣柜换衣服，随口对倾奴吩咐道。
　　
　　跪在地上的夏忆寒不自觉的瞥向果着身体，倚靠在笼子里看着笔电的冷静，只见对方神色淡淡，仿佛习以为常。
　　
　　看了眼对方脖子上的脖环，她现在可以肯定，那绝对是项圈，上次根本不是她想岔了。
　　
　　感受到夏忆寒的视线，冷静回望过去，淡淡的点了点头又移向笔电，她知道对方只是好奇，不过对方很快便会习惯的，对于倾城的调教手段，她深有体会。
　　
　　见倾奴推着椅子进来，倾城起身查看了一下，很结实。
　　
　　椅子是倾城网购的，两个扶手很长很宽，下面是轮椅模样，椅背也很高，明显是束缚类玩具座椅。
　　
　　“主人…我想上厕所。”犹豫了一下，夏忆寒还是开了口。
　　
　　“不行，药得在里面12个小时。”
　　
　　“可是我憋不住了……”夏忆寒的声音越来越轻，到最后微不可闻。
　　
　　“没关系，里面有吸水垫，直接解决吧。”笑了笑，倾城满脸玩味。
　　
　　“……”即使不想，可强烈的尿意也使得夏忆寒依言照做。
　　
　　“静静，今晚跟我睡，把笼子让给母狗，明天我找地方给你做个又大又好的。”见冷静换掉笔电，倾城侧头看向对方。
　　
　　“嗯。”点点头，冷静拿着笔电与手机爬出笼子。
　　
　　夏忆寒听的五味杂陈，倾城轻飘飘的一番话，她与冷静在对方心中的地位立显，溪谷里一股溪流再次流出，她默默的爬进了笼子。
　　
　　“呵，看着淡定，结果湿了？”摸了把冷静的溪谷，倾城笑了起来。
　　
　　“……”被揭穿的冷静直接红了脸。
　　
　　“去，将你最喜欢的玩具内裤叼来，哦，还有钢球。”拍了拍冷静的脸颊，倾城笑道。
　　
　　冷静点了点头，下床走到衣柜前从袋子里拿出仿真棒子小内，将帮主含进口中，又拿起钢球爬回床帮倾城穿上。
　　
　　帮倾城穿上仿真棒子小内，将钢珠递给对方。
　　
　　“姿势摆好。”
　　
　　等冷静跪趴在床上撅起屁股后，倾城将钢球以缓慢的速度一个一个往里塞。
　　
　　“唔…哈~”早已习惯了的冷静不再感到不适，只剩下快感。
　　
　　“呵呵，静静的身体越来越yin荡了呢。”塞完钢球，倾城看了眼顺着森林往下滴水的溪谷，直接笑了起来。
　　
　　“阿城~”冷静不满的动了动屁股。
　　
　　“知道了sao货，马上喂饱你另一个小嘴。”说完，倾城一个挺身将棒子送去溪谷，大力的动作起来。
　　
　　“嗯…啊哈~啊啊~唔…”被倾城大力的动作弄的无法保持平衡，对方每顶弄一次，她的脸便蹭一次床铺。
　　
　　“啪，三个！”轻轻一拍冷静的屁股，倾城突然开口。
　　
　　“唔嗯…唔哈啊~”闻言，冷静一个用力，三个钢球被挤了出来。
　　
　　倾城见状又将钢球塞了回去，接着又轻拍了冷静屁股一下：“十个！”
　　
　　第一次，倾城报了五以上的数字，是时候增加难度了。
　　
　　“唔哈…哈…啊唔~”冷静愣了一下，随即用力往外挤钢球，她没有练过五以上，只能按照感觉。
　　
　　“才七个，少一个一巴掌。”说完，倾城一边动作着腰身，一边抬起右手掌箍起冷静的右臀。
　　
　　“啊！啊啊！嗯嗯~哈啊~”三巴掌倾城用了力，冷静的屁股立刻通红，疼的冷静身子一僵，但没有躲开。
　　
　　“八个！”再次将钢球缩回，倾城腰部停顿了几秒，等冷静即将突破的快感褪去，她才重新动作起来。
　　
　　“唔嗯…哈啊啊嗯！”知道不要玩弄够，倾城不会让她突破，冷静只能全力达到对方的要求。
　　
　　“这次是九个，啪！”在冷静的右臀一样的地方再次狠狠的一巴掌。
　　
　　“啊！哈啊~嗯嗯~”痛苦的扬了扬头，冷静眼中满是难耐与委屈，之前明明倾城就没有说过五以上的？
　　
　　“委屈了？呵，我不说你就不练了？真是没点玩物的自觉。”讽刺一笑，倾城再次将钢球塞进去。
　　
　　“啊嗯…哈~嗯哈~”
　　
　　“十一个！”仿佛铁了心要教训冷静，倾城每次都大于五。
　　
　　“唔——哈啊~哈~”使劲一用力，冷静只能寄希望于运气，结果竟察觉到将钢球都挤了出去。
　　
　　“看来不用我说你也知道了，啪啪啪啪！”倾城玩味一笑，手上毫不留情。
　　
　　“啊啊啊！疼~哈…阿城~”快而有力的四巴掌，疼的冷静撒娇求饶。
　　
　　“呵，既然长记性了就饶了你。”看了眼肿起的屁股，倾城放过了冷静，加快了腰部动作。
　　
　　“嗯啊~哈~啊啊——”被压抑了许久的冷静没过几分钟变突破了临界点。
　　
　　拔出仿真棒子，倾城脱下，将仿真棒子小内与钢球，全部扔向了跪在床边的倾奴。
　　
　　额头被钢球砸中，一瞬间红了一块，倾奴却向没知觉一般拿起两样玩具起身像浴室走去。
　　
　　“唔…啊——”观看了全程的夏忆寒竟也突破了临界点。
　　
　　“哈，静静你看，这个yin荡的母狗竟然看着也高chao了。”见状，倾城笑了出来。
　　
　　冷静迷茫的看向夏忆寒，只见对方满脸潮红，身子微颤，明显突破了临界点。
　　
　　夏忆寒见二人望来直接脸色爆红，刚刚看着倾城对待冷静的样子，她不止一次将对方幻想成了自己。。。
　　
　　“阿城，不擦药。”从余韵中回神，冷静转身下巴搁在倾城的腿上，可怜兮兮的抬头望着对方。
　　
　　感受着屁股微微的刺痛，想着明天是周六，冷静不想擦药酒，太疼了。
　　
　　“呵，好吧，那我给你擦点消肿的药膏。”无奈一笑，倾城摸了摸冷静的头。
　　
　　听到倾城答应下来，冷静才乖乖的平趴在床上。
　　
　　倾城从床头柜拿出湿巾与药膏，先是帮冷静清洁了一下溪谷与后门，才打开药膏抠出一些轻轻的为对方涂抹。
　　
　　药膏的效果不大，但能很好阻止肿起处更加严重，还能稍微的缓解痛疼。
　　
　　感受着屁股上的微凉与倾城轻柔的磨砂，冷静勾起了嘴角，比起以前对方玩弄完她后还让她收拾残局比起来，现在的情况好太多了。



　　第155章 母女play
　　
　　苏玖将弟弟送到小区的看护所，兴冲冲的往倾城家赶去，甚至没有坐公交直接打了车。
　　
　　上次做完任务，她舔着脸让倾奴帮忙在黑网查了一下评价，是五星的完美评价，可惜倾城出国了。
　　
　　今天倾城突然打电话给她，她自然知道是对方打算奖励她了，她怎么能不兴奋。
　　
　　到达小区门口，苏玖付了钱快步往里面走去，来之前她特意刷了三次牙，就为了不弄脏倾城的溪谷。
　　
　　门铃声响起，倾城早已坐在沙发上抱着倾愿一边看着对方打副本，一边等候着苏玖。
　　
　　倾奴站起身去开门，脸上的笑意比平时深了许多，还是那句话，能有让苏玖糟心的事，她都很开心。
　　
　　响起前一阵对方让她帮着查完黑网评价后，脸上淡淡语气却很得瑟的说出主人会奖励的她事，她越发的期待一会儿苏玖的表情了。
　　
　　门被打开，苏玖无视眼神诡异的倾奴，绕过对方低下身换拖鞋，反正对方就没有正常的时候。
　　
　　“主人。”走到倾城身侧跪下，苏玖表情淡淡，但语气明显上扬。
　　
　　“想主人了吗？”拉着苏玖脖子上的项圈，让对方更接近自己一些，苏玖配合的往前爬了一步。
　　
　　“想。”点点头，苏玖直言不讳。
　　
　　“乖了。”拍了拍苏玖的头，倾城拿出手机调出视频递给对方。
　　
　　苏玖接过看了一眼两个未点开的视频，又抬头疑惑的看着倾城。
　　
　　“挨个点开看看。”勾起嘴角，倾城的笑容玩味。
　　
　　“倾城…嗯啊~用力~啊~狠狠的cao我哈~”
　　
　　点开视频，里面传来av般的浪叫，而主角却是自己的母亲，苏玖先是一愣，接着听到母亲喊着主人的名字，一时间心里可谓是五味杂陈。
　　
　　视频放完，屏幕黑了下来，可苏玖仍旧没有回神，视频中她的母亲就像是个觊觎主人的dang妇，不，她不该如此形容自己的母亲。
　　
　　抿了抿嘴唇，苏玖手有些抖的打开屏保，按下了第二个视频。
　　
　　倾城截取的很巧妙，是从夏忆寒求着倾城给她溪谷吃仿真棒子开始的。
　　
　　看着夏忆寒一脸难耐与放浪的样子，苏玖闭了闭眼，她可是自己的母亲啊，怎能……
　　
　　第二个视频将近四十分钟，看完后苏玖已经接受了现实，满眼歉意的看向倾奴：“对不起，主人，阿玖的母亲给您照成困扰了。”
　　
　　闻言，倾城诧异的看向苏玖，本以为对方不指责她就不错了，没想到对方竟然反过来道歉？这人是气傻了吗？
　　
　　“只要是主人，即使是强迫的，阿玖也愿意双手奉上。”何况自己的母亲还是心甘情愿的。
　　
　　在如今的苏玖心里，倾城就是她的天，为她撑起一切，主人与苏北不同，不会只是单方面的折磨，主人的好总是细水润无声，她知道主人不会亏待自己的母亲。
　　
　　“真傻。”柔和下神色，倾城摸了摸苏玖的脑袋，随即冲倾奴扬了扬下巴。
　　
　　倾奴诡异一笑，想倾城的卧室走去，好戏开始了。
　　
　　苏玖自然没有忽略倾奴诡异的笑容，疑惑的看着对方的一举一动，当看到对方推着像轮椅一样的东西出来后，她彻底明白了。
　　
　　只见夏忆寒双手双脚被绑在扶手上，嘴上被塞着小球，满眼慌张与复杂的望着她，两个丰满上的樱桃被夹了乳夹，溪谷大刺刺的暴露在她眼前，那里……已经泛滥成灾。
　　
　　时刻记着倾城的话，苏玖的神色淡然，心里却同样复杂，无论怎样，她都不会鄙视嫌弃自己的母亲，只是母亲不为人知的另一面突然展现在她眼前，她一时间有些难以接受。
　　
　　“去吧，摘了你母亲的口，球，好好满足一下你的母亲，她已经受不了了。”拍拍苏玖的头，倾城神色淡然，一点没有让母女乱伦的异样表情。
　　
　　“……”沉默着点点头，苏玖抿着嘴唇站起身，缓缓走向夏忆寒。
　　
　　夏忆寒见状大力的摇头。
　　
　　“小玖，不要，我是你的嗯啊…”口中的东西被苏玖，夏忆寒急切的开口，没等说完就被苏玖左手三根手指探进了溪谷，她禁不住喘息一声。
　　
　　苏玖神色淡然，溪谷里的手指缓缓的动作起来，随着她的东西，夏忆寒樱桃上乳夹的铃铛铃铃响起。
　　
　　“啊啊~小玖唔~停下哈~”脸上抗拒，夏忆寒的眼中却有些情动与享受，溪谷更是水流不断，顺着苏玖的手流下，在倚座上形成一个小滩。
　　
　　“用力些，太温柔可满足不了你的母亲。”倾城侧着头，玩味的看着夏忆寒。
　　
　　苏玖闻言一顿，随即快速而大力的动作起来。
　　
　　“嗯嗯~啊~小玖~不要哈~停下啊哈~”夏忆寒无力的摇着头，四肢被绑让她根本动弹不得。
　　
　　“呵，你的母亲叫你不要停下，还不再快些！”故意曲解夏忆寒的意思，倾城讽刺一笑。
　　
　　抿了抿嘴唇，苏玖将速度与力道加到最大，若不是倾奴在后面抵着轮椅，她很可能将夏忆寒推飞出去。
　　
　　而夏忆寒没听到倾城说你的母亲四个就感到戳心，她竟可耻被自己的女儿玩出了感觉。
　　
　　“啊啊~嗯啊~啊啊唔——”身子一颤，夏忆寒突破了临界点，背德感与被自己亲生女儿玩弄的羞耻感，使得她的快感提升到了最高层，溪谷与小核一起感到一热，chao吹的同时，她竟然舒服到失禁了。
　　
　　“呜呜……”看着被喷了一身的苏玖，夏忆寒哭了起来。
　　
　　“呵，阿玖，看来你的母亲很喜欢你的技术呢。”不知何时来到苏玖身后的倾城，抬起双手从身后抱住了对方的腰。
　　
　　苏玖怔怔的看着自己的母亲，随即无声落泪，她不知道自己为什么会哭，总之心情很复杂。
　　
　　安抚的亲了亲苏玖的脸颊，对方不知道，可倾城知道，是因为信念的崩塌，所以才会哭，不过哭出来更好，她知道苏玖哭完后，将会完全释怀。
　　
　　“主人。”哭了出来，苏玖心情轻松了许多，她侧头看向倾城。
　　
　　“阿玖，与你母亲搬回别墅跟我住，嗯？”同样侧着头的倾城，看着近在咫尺的苏玖勾起嘴角。
　　
　　“好。”眼中欣喜一闪而过，苏玖点了点头。
　　
　　“主人，求你，小航她还小。”闻言，夏忆寒收起眼泪，哀求的看向倾城，苏玖她是瞒不住了，可是苏杭还是个小孩子。
　　
　　“放心吧，在小航面前，我会给你保留你那不堪一击的颜面的。”冷淡的看向夏忆寒，倾城句句讽刺。
　　
　　“……”咬了咬下唇，又看了眼神色恢复淡然的苏玖，夏忆寒不再开口。
　　
　　虽然知道苏玖不会嫌弃她，可她也知道，在对方面前，她再也摆不了母亲的架子了，甚至隐隐的还低对方一头。
　　
　　“阿奴，带母狗去洗澡。”
　　
　　被倾城在自己女儿面前这么叫，夏忆寒身子一僵连忙看向苏玖，发现对方神色没有变化，她才松了一口气，心里又有些苦涩，这也代表着，自己与倾城，苏玖选择了后者。。。
　　
　　“一会儿带着你母亲回去收拾东西，晚上就搬过去，嗯？”再次安抚性的吻了吻苏玖的脸颊，倾城柔声开口。
　　
　　“是，主人…”犹豫了一下，苏玖还是没有将心里所想的话说出口。
　　
　　“呵，等安顿好后，主人便兑现承诺，奖励你。”倾城自然明白苏玖在惦记什么。
　　
　　“谢谢主人。”苏玖再也绷不住，灿烂一笑。
　　
　　“去阿奴房间找件衣服换上吧，这样出去也不好。”看了眼前襟湿透的苏玖，倾城放开了对方。
　　
　　低头一看，苏玖抿了抿嘴唇，回想起母亲当时的样子，她竟有些兴奋，来自于可以掌控曾经只能仰望之人的兴奋。
　　
　　将苏玖的情绪收入眼底，倾城勾起嘴角，没想到苏玖还有抖s的气质，跟她母亲整个两个极端。
　　
　　送走苏玖母女，倾城交代倾奴收拾东西，联络搬家公司晚上搬回别墅后，带着休假的冷静出门了。
　　
　　想想命运还真是神奇，不仅有重新搬回别墅的这一天，并且还有了个莫零，多了个冷静，人数保持了不变。
　　
　　那时有多落寞，此刻就有多高兴，原来她一直期盼有人陪着吗？
　　
　　又想起赵晴，倾城分分钟放弃了让对方搬过来的想法，除了糟心，对方应该不会高兴吧？
　　
　　现在这样偶尔见面也很好，正所谓距离产生美嘛！
　　
　　“阿城，我们去哪？”坐上车，冷静开口问道。
　　
　　“去买你的新家和为母狗准备链子。”挑了挑眉，倾城笑了起来。
　　
　　“……”为什么有了新宠物，进行羞耻play的还是她？
　　
　　倾城开车来到了上次的用品店，从这里买回去的东西她还是很满意的。
　　
　　“欢迎…小姐，您又来啦？”男老板看到二人笑了起来。
　　
　　不是他记性好，而是这二人都是美女，二人的互动让他太记忆深刻。
　　
　　“嗯。”笑了笑，倾城直接往项圈的柜台走去。
　　
　　比起上次种类又变了许多，多了些新款式，少了些就款式，看来店老板还懂得与时俱进。。。



　　第156章 置办东西
　　
　　“有没有看起来廉价又不伤皮肤的项圈？”为了让夏忆寒深刻认识到自己是居住在别墅中身份最低微的人，倾城没打算给对方买精致项圈。
　　
　　“有，这款，牛皮的，经过特殊程序制作，戴着会感到磨砺的粗糙感，但不会伤皮肤。”男老板拿起其中一款项圈递给倾城。
　　
　　倾城接过一看，项圈是棕色的，一指宽，外圈制作简陋，与狗项圈无异，用里圈在自己的手背上大力的蹭了蹭，感觉很粗糙，但是手背一点没红。
　　
　　“不错，在配一个两米长细点的遇水不会生锈的链子。”项圈可以调节大小，倒不用试用，最让她满意的是项圈正前方有个小圆环，可以配个狗链。
　　
　　“小姐，这款怎么样？不锈钢的而且不会很重。”
　　
　　拿在手中颠了颠，确实不太重，这样不会让夏忆寒感觉累赘。
　　
　　“老板，店里最好的护膝护腕护肘来两套，一套在屋里用，一套在室外。”以后夏忆寒在家基本爬行，所以得买好安全用具，省得伤关节。
　　
　　“好嘞！”男老板又屁颠屁颠的跑进里间，真希望对方总来，每次都能大赚一笔。
　　
　　“静静，不用跟着我，自己去看看有什么想要的。”拍了拍冷静的脸颊，倾城笑道。
　　
　　点了点头，冷静独自逛了起来，倒不是真有什么想要的，而是上次买的有些旧了，虽然每次都会消毒，但终究心里不太舒服，所以正好重新置办一些。
　　
　　“一共一万，零头我就不要了。”看着计算器上的数字，店老板菊花笑脸再现，这次买的比上次多太多了。
　　
　　“刷卡，对了老板，我给你留个电话，以后有什么新玩意打电话就行，若是想要她就会过来看看。”将卡递给老板，倾城灵机一动，随即笑了出来。
　　
　　“好好。”眼睛一亮，这可是好事。
　　
　　“留你的电话。”抬了抬下巴，示意冷静动手。
　　
　　“……”好吧，所以说为什么受伤的总是她。
　　
　　写完号码，倾城抱着老板友情赠送的大硬质塑料材质的储物箱走出了店面，将储物箱放进后备箱，他坐进了车里。
　　
　　之前她特意查了下h市最好的宠物商店，她这次打算去那里看看。
　　
　　“静静喜欢什么颜色的家？”发动车子，倾城笑了笑。
　　
　　“原色就好。”花里胡哨的她不太喜欢。
　　
　　“嗯，这次直接定制可以按靠垫的，自己粘上去换洗太麻烦。”想起每次都费力的拆靠垫，倾城就觉得麻烦。
　　
　　至于夏忆寒，她没打算亲力亲为，交给苏玖好了，照顾父母不是应该的吗？
　　
　　“对了，还得去家居城买一床超级柔软的床铺。”想了想，倾城又道。
　　
　　“嗯。”看着为她操心这，操心那的倾城，冷静脸上挂上了淡笑。
　　
　　不愧为h市最好的宠物用品店，整个店分三层，每层买的物品都不相同。
　　
　　“您好，请问买点什么？”接待员看到二人，迎上来笑道。
　　
　　“你们这里可以定制笼子吗？”
　　
　　“可以的，请问你要多大的？”
　　
　　“比这个大两圈的。”将之前量好的旧笼子尺寸递给对方，又将拍摄的照片递过去：“样式就按照这个就行，靠垫的地方按个可以固定的小架子，记住靠着的时候一定不能感觉硌，用最好的笼子材质，笼子四个角一定要可以牢靠固定住……”
　　
　　看着明明在纸上写了要求，却仍旧不放心而滔滔不绝的倾城，冷静表情柔和，只要细心观察，很容易就会发现倾城的好，自己之前真是没心没肺，竟然一点没有察觉到。
　　
　　停完倾城的要求，接待员无语，这怎么看都不像是给宠物用的好吗？更像是打算住人。。。
　　
　　“您还有什么要求吗？”将倾城的要求写在本子上，接待员抬头问道。
　　
　　“嗯…越快越好，钱不是问题，我可以付双倍。”想了想，倾城笑道。
　　
　　“好的，这样的话您明天就可以来取。”接待员心中一喜，这得多少提成啊？
　　
　　她们店里工人很多，通宵合作的话一个晚上足够了。
　　
　　“那行，多少钱？我直接先付款。”这么大的店，倾城也不怕被坑。
　　
　　“三万八。”
　　
　　“……刷卡。”怎么又是38？
　　
　　留了冷静的电话，定好明天傍晚来取后，她坐上车，带着冷静往百货商场驶去，那里的东西全又好。
　　
　　“中午了，先吃口饭吧。”看了眼车上的电子器，冷静开口道。
　　
　　“也行，想吃什么？”点了点头，倾城从善如流。
　　
　　“馄饨吧。”好久没吃过了。
　　
　　靠边停下车，倾城在导航上找了家附近的馄饨店，才重新启动了车子。
　　
　　馄饨店不大，好在是连锁店很干净，点了两碗馄饨与两样小菜，倾城找了个空位带着冷静坐下。
　　
　　“怎么了？一脸发春样。”倾城见冷静眼光柔和的望着她，笑着调侃道。
　　
　　“…变态。”满腹柔情一瞬间消失，冷静淡声道。
　　
　　“我不变态，你能喜欢吗？”挑了挑眉，倾城满脸得瑟。
　　
　　“……”冷静觉得无视倾城才是正确之举。
　　
　　很快馄饨上桌，而是拿起勺子开动起来。
　　
　　吃过饭后，二人再次往百货商场赶去。
　　
　　最后倾城买了四个厚实的靠垫，一床厚实柔软的床铺与一床稍微薄些的，夏忆寒的笼子不大，若是买厚了可就无法坐直身子了。
　　
　　买好后，想着下午没有事，倾城让冷静开着她的车先回家帮着倾奴收拾东西，她则打了个车往陆千菱的剧组赶去。
　　
　　对方今天刚进组，拍摄地点也不远，作为模范妻妻怎能不去看看？
　　
　　拿起电话，倾城查询了一下离剧组比较近的大型超市，然后定了个零食车送往剧组，直接网银付款。
　　
　　不过别人的零时车是面包车，而她定的是货箱式卡车，没办法，谁让她人傻钱多呢？
　　
　　想起网上对她的称呼倾城就无语，影后家的二傻，她是有多傻？
　　
　　等她到达剧组，零食车早就到了，表明身份后，倾城轻松的走了进去。
　　
　　“唉？那是不是二傻？”应援的粉丝看着倾城的背影捅了捅一同来的好姬友。
　　
　　“你别说，还挺像的。”好姬友也觉得像。
　　
　　“那我们多等会，二傻应该待不长。”
　　
　　“好。”
　　
　　走进剧组，陆千菱正好没有戏份，正在看剧本。
　　
　　“哎呀，这不是倾小姐吗？来探班？”还是王小刚先发现了倾城。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那零食车我代表剧组谢谢你了。”王小刚指着不远处的白车，此时那里围满了人，都在挑着零食，零食比较多，等主要角色与工作人员挑完，他直接让群演也过去挑了。
　　
　　“应该的。”点了点头，倾城不再打扰王刚，向看向她的陆千菱走去。
　　
　　“说你人傻钱多你还喘上了，这一车，够全剧组吃三四天的了。”让助理搬来椅子，陆千菱淡笑道。
　　
　　“我这是为了谁？”挑了挑眉，倾城捏了捏陆千菱的脸蛋。
　　
　　“就是嘛千菱姐，二…倾小姐这也是为了你啊。”年纪轻轻的小助理帮腔道。
　　
　　倾城听这称呼明白了对方也是二人cp后援会的一员。
　　
　　“就你话多。”陆千菱斜了助理一眼。
　　
　　助理连忙捂住嘴往旁边挪了几步。
　　
　　“怎么有空过来？”
　　
　　“正好没事，想着你们娱乐圈不都喜欢秀恩爱嘛，所以我也来秀一下。”笑了笑，倾城开始了玩笑。
　　
　　小助理闻言一乐，二傻还挺幽默的，这恩爱秀的好！
　　
　　“千菱，准备上场！”
　　
　　“你去吧，我在这看看我家夫人超神的演技。”
　　
　　“贫嘴。”拍了拍倾城的肩膀，陆千菱站起身整理了一下情绪，往场中走去。
　　
　　还别说，陆千菱这影后真是实至名归，这分分钟转换情绪的本领不是谁都有的。
　　
　　这次陆千菱貌似扮演一个温柔御姐，那浅笑盼兮的模样，很是圣母，对面的男演员完全被带着走。
　　
　　“你好，倾小姐。”
　　
　　倾城闻言望去，是个跟她差不多大的女孩，相貌中上层，脸上的笑容很假，眼中的利欲太重，她瞬间明白了对方为什么跟她打招呼。
　　
　　“你是？”倾城神色淡淡，对于这种有目的接近她的，她向来没什么兴致。
　　
　　“我是这次的女二号，我叫吕佩，是千菱姐的好朋友。”
　　
　　小助理闻言心里翻了个白眼，她家影后明明与这个吕佩没说过超过五句话好吗？怎么就成朋友了？
　　
　　“这样啊。”勾起嘴角，倾城恍然的点点头。
　　
　　“其实我找你是因为千菱姐她…她与男一号走的很近，我不想千菱姐犯错，希望倾小姐多关注下才好。”吕佩犹犹豫豫，欲言又止。
　　
　　“吕小姐是科班出身的吧？”倾城一笑，问起了不相关的话题。
　　
　　“是啊，怎么了？”闻言吕佩一愣。然后疑惑的点点头。
　　
　　“那你还真是白学了，这矫揉造作又浮夸的演技，真应该回炉重造。”脸上挂着淡笑，倾城的语气也是轻飘飘的。
　　
　　“……”吕佩一瞬间脸色铁青，气的转身就走。
　　
　　嘶——二傻好帅气，小助理做捧心状。
　　
　　“怎么了？”一条通过的陆千菱走回来，看着吕佩明显情绪不对的背影，疑惑的看着倾城。
　　
　　“没什么，喝口水。”拿过矿泉水拧开瓶盖，倾城递给了陆千菱。。。
　　
　　等倾城离开后，小助理将刚刚发生的所有发布到论坛，引起了所有cp的高呼，原来她是论坛的管理员。
　　
　　从此倾城又多了毒舌与宠妻狂魔的标签。



　　第157章 羞辱与奖励
　　
　　等倾城打车来到别墅时已经是傍晚，付了钱，她下了车。
　　
　　“好巧啊，又搬回来了？”
　　
　　倾城循声望去，文静坐在车里探出头笑着跟她打招呼。
　　
　　打量了一下文静的车，倾城挑眉，看来对方混的不错，都买车了。
　　
　　“是啊，最近你们怎么样？”说起来好久没见云缄言了，对方知道她忙所以一直没有联系她。
　　
　　“都挺好，有空去我们那坐坐？哦，对了，带上苏玖，我们都被柱子念叨的烦了。”
　　
　　“好。”
　　
　　道了别，文静摇上车窗发动车子离开了。
　　
　　倾城走进别墅，几人已经搬了过来，正在收拾房子。
　　
　　看了眼穿着衣服夏忆寒，又看了眼一旁的苏杭，倾城有些皱眉，母子二人的休息时间正好重合，想要好好的调教对方，她真得好好计划一番。
　　
　　想了半天，倾城也没有想到什么好的方法，只能暂且搁浅。
　　
　　“阿奴，先去做饭吧，我饿了。”坐到沙发上，倾城靠在沙发背上，一副大爷样。
　　
　　“摆什么谱？起来帮忙。”几人里，除了倾城，也就冷静最有发言权了，可以说是另一位女主人。
　　
　　“好吧。”无奈一笑，倾城走过去帮忙收拾东西。
　　
　　没有太多东西需要收拾，别墅也请了人定期打扫，所以等到开饭的时候，也就基本收拾好了。
　　
　　看着坐在餐座上的几人，倾城心中一笑，希望这次可以持续时间长一些。
　　
　　吃过饭后，倾城将夏忆寒叫到了房间里，这让她想起对方爬床的时候，未来还真是意想不到。
　　
　　“脱衣服。”拿过床边的袋子，倾城看向夏忆寒。
　　
　　夏忆寒自然乖乖照做。
　　
　　“跪下。”等夏忆寒脱光，倾城再次发号施令。
　　
　　跪下爬到倾城的脚边，夏忆寒抬头看向对方。
　　
　　“呵，倒是听话了许多。”轻笑一声，倾城拿出项圈：“戴上后，没有我的允许，永远不准摘下，听明白了吗？”
　　
　　“是，主人。”抿了抿嘴唇，夏忆寒的溪谷湿了。
　　
　　看着制作粗糙，与狗项圈无异的项圈，再想想冷静与苏玖那模样精致的项圈，夏忆寒心中羞耻更甚，她知道倾城这是暗示她低微的地位。
　　
　　将项圈帮夏忆寒戴上，调整到束缚却不勒的发现，倾城系上了皮扣，这个项圈没有锁，但她知道对方没那个胆子擅自摘下。
　　
　　又拿过链子系上，倾城恶趣味的拉了拉：“在家里的时候，狗链也得时刻戴着，出门才能摘，家里的任何人都可以牵着你，明白了吗？”
　　
　　“是，主人。”夏忆寒脸上附上红晕，倾城赤裸的言语让她的身体兴奋起来。
　　
　　“以后你便是母狗了，这么yin荡，不配做性奴。”拍了拍夏忆寒的脸颊，倾城勾起了嘴角。
　　
　　又拿出护具为夏忆寒戴上：“这套薄的是在屋里戴的，这套厚的是去后院遛弯戴的，作为母狗，你没有自己佩戴的权利，若是我不在，你需要请求别人为你配戴，明白了吗？”
　　
　　“是，主人。”倾城越来越侮辱的话语，让夏忆寒的身体微颤。
　　
　　“家里人的名字你都知道，以后称呼她们名字的时候，后面必须加上主人二字，包括阿玖。”顿了一下，倾城意味深长的加上了苏玖。
　　
　　“…是主人。”夏忆寒的溪谷彻底湿透了。
　　
　　“来了，叫人！”见冷静走进来，倾城一笑。
　　
　　“静主人…”夏忆寒看向冷静，声音很轻。
　　
　　“啪，没吃饭吗！？”给了夏忆寒一巴掌，倾城声音冷厉。
　　
　　“静主人。”身子一颤，夏忆寒连忙提高音量。
　　
　　“嗯。”扯了扯嘴角，冷静知道不该，但看到比她还惨的夏忆寒，她的心情很好。
　　
　　“静静，去把所有人都带进来，让母狗认认人，哦，除了苏杭。”
　　
　　“唔…”听到要所有人叫一遍，夏忆寒竟然突破了临界点。
　　
　　“呵，真是够sao的，这都能高chao？”挑起夏忆寒的下巴，倾城讽刺一笑。
　　
　　咬了咬下唇，夏忆寒无从辩驳。
　　
　　“来，爬到她们身前，挨个问好。”放开夏忆寒，倾城指了指走进来的几人。
　　
　　夏忆寒爬过去，脸上满是羞耻。
　　
　　“奴主人。”
　　
　　倾奴笑容不变的点点头。
　　
　　“…玖主人。”看了眼苏玖，夏忆寒低下了头，所以她错过了苏玖眼中那一闪而过的兴奋。
　　
　　爬到倾愿身前，夏忆寒张了张嘴，看着跟苏杭差不多年纪的女童，她心中的羞耻更甚。
　　
　　“啪！”
　　
　　突然，倾愿给了她一巴掌，力道之大让她偏了脸，而倾愿只不过是按照倾城的意愿动的手。
　　
　　“愿主人。”她发现倾城身边就没有一个善茬，一个小孩子都这么吓人。
　　
　　叫了个遍，夏忆寒又爬回了倾城的脚边。
　　
　　“以后若是母狗求你们帮她系狗链和护具，你们就搭把手，而母狗记得每次都要道谢知道了吗？”
　　
　　“是，主人。”夏忆寒顺从的点头。
　　
　　“行了都散了吧，阿玖留下。”摆了摆手，倾城示意几人该干嘛干嘛去。
　　
　　冷静上了床，倚靠在床边拿过笔电，倾愿与倾奴出了房间。
　　
　　“阿玖，以后我若不用母狗，你便每天玩弄母狗至少一个小时，之后记得帮母狗洗澡吹毛，工具在床下的储物箱里，随便用，不过用完后记得清洗消毒，记住了吗？”指了指床底，倾城笑道。
　　
　　“是，主人。”苏玖点点头。
　　
　　“而你，每次被玩弄完之后都要说谢谢，以后无论什么事，被帮忙后都要说谢谢，明白了吗？”拍了拍夏忆寒的头，倾城命令道。
　　
　　“是，主人。”动了动溪谷，夏忆寒抿了抿嘴唇，每晚都要被自己女儿玩弄，这让她既羞耻又……期待。
　　
　　“呵，阿玖，先带母狗去洗澡，之后主人给你奖励。”
　　
　　“嗯。”欣喜的嗯了一声，苏玖拿起狗链牵着夏忆寒走进了浴室。
　　
　　拿下水洒，苏玖从着夏忆寒的被冲洗起来。
　　
　　“小玖，你是不是不想认我这个丢脸的母亲了。”夏忆寒低着头，语气满是苦涩。
　　
　　苏玖闻言帮夏忆寒擦背的手一顿，随即恢复动作，语气淡然：“无论发生什么，你永远都是我的妈妈。”
　　
　　“小玖。”夏忆寒惊喜的抬头看向苏玖。
　　
　　“以后不要在主人面前这么叫我，不然妈妈会受皮肉之苦的。”扯了扯嘴角，苏玖表示私下可以叫她小玖。
　　
　　“嗯。”夏忆寒眼圈红润的笑了笑，只要自己女儿还认她这个妈妈就好。
　　
　　关掉水洒，苏玖拿过沐浴露挤压手中为夏忆寒抹上，抹到屁股看到对方湿润的溪谷时一愣。
　　
　　“不要看。”知道苏玖在看什么，夏忆寒轻声道。
　　
　　回过神来，苏玖继续动作，不过眼中却带着笑意，自己的母亲还是第一次用这种语气与她说话。
　　
　　冲掉泡沫，苏玖蹲下身帮夏忆寒洗头，擦干身体。
　　
　　“啪，忘记道谢了。”给了夏忆寒一巴掌，苏玖严格执行倾城的话。
　　
　　“谢谢玖主人。”知道苏玖是在帮她加强记忆，夏忆寒笑了笑，并没有因为女儿打自己而生气。
　　
　　牵着夏忆寒走出卧室，苏玖帮对方把护具重新穿上，才牵到梳妆台边帮对方吹头发。
　　
　　“明天带母狗去修毛，与你差不多长就好。”抱着冷静看着对方处理文件的倾城淡淡开口。
　　
　　“是，主人。”帮夏忆寒吹头发的苏玖点了点头。
　　
　　“今天我不回房睡了，不用等我。”等苏玖帮夏忆寒吹干头发，亲了亲冷静的脸颊，倾城放开了对方。
　　
　　“穿上衣服吧，先去哄小航睡觉，然后求奴主人带你去后院溜半个小时弯。”瞥了眼夏忆寒，倾城拉着苏玖走出了房间，现在是夏天，晚上果体也不会冷。
　　
　　“是，主人。”转头看了眼冷静，夏忆寒爬了过去：“求静主人帮我解…狗链与防具。”
　　
　　“…嗯。”放下笔电，冷静下了床，真没想到这个夏忆寒这么听话，难道真正抖m都这样？
　　
　　没有下楼，倾城直接拐进了苏玖的房间，爬上床，她示意苏玖上来。
　　
　　苏玖爬上床迟迟没有动作。
　　
　　“像对待你小女友那么对我，再扭捏我可要收回奖励了。”搂上苏玖的脖子，倾城无奈一笑。
　　
　　闻言，苏玖不再犹豫，倾身吻住了倾城的嘴唇，双手开始脱倾城的衣服，呼吸加重，仅仅是主人的一个吻便可以让她来了感觉。
　　
　　衣衫尽褪，苏玖低头含住了倾城丰满上的樱桃，舌头舔舐画圈，右手附上了另一边丰满，手指不太灵活的挑逗着樱桃。
　　
　　“唔…哈…”配合的挺起胸，倾城低喘起来。
　　
　　头向下，苏玖一路舔舐，缓缓的移到倾城的小核舔弄。
　　
　　“嗯…哈…”倾城身子一颤，右手附在苏玖的头上，鼓励似的抚摸着。
　　
　　在小核处停留许久，苏玖才移到溪谷，看了眼湿润的溪谷，她眼眸深沉，低头吻了上去，伸出舌头沿着缝隙游走，双手玩弄着倾城挺立的樱桃。
　　
　　“唔…阿奴用手。”
　　
　　“主人！”苏玖惊喜的抬头看向倾城。
　　
　　“呵，既然是奖励，主人允许阿玖用手。”倾城勾起嘴角，笑望着苏玖。
　　
　　爬上倾城的身子，苏玖左手两根手探进对方早已湿透的溪谷缓缓动作起来。。。



　　第158章 可爱的刺客
　　
　　倾城双腿放在沙发上，左手支在脑侧兴致缺缺的抬着头看着倾愿做任务。
　　
　　夏忆寒一家三口去逛街顺便剪头，冷静与朋友有约，家里只剩下倾氏三人。
　　
　　“阿奴，主人好无聊~”打了个哈欠，倾城看向跪在一边的倾奴。
　　
　　倾奴闻言笑着起身上了楼，挑了挑眉，倾城疑惑对方干嘛去了。
　　
　　不一会儿，倾奴便下了楼，跪在倾城身前，双手举着鞭棍，与苏玖不同，倾奴是行动派，不会问她要不要玩弄她，而是直接拿道具。
　　
　　“皮痒了？”接过鞭棍，倾城挑眉。
　　
　　“求主人鞭打。”跪扶下身子，倾奴语气温柔。
　　
　　“呵，满足你。”抬起手，倾城抽向倾奴的后背。
　　
　　与冷静玩闹性质不同，倾城下手鞭鞭见血，由于是情趣玩具，所以也只是见了血，不会皮开肉绽。
　　
　　“阿奴，没地方抽了~”许久，看了眼已经没好地方的后背，倾城不满道，
　　
　　倾奴缓慢的直起身，脸色已经苍白，身子后仰，双手支在身后，她笑道：“那主人抽阿奴前身好不好？”
　　
　　语气犹如哄小孩子。
　　
　　“真乖！”用鞭棍拍了拍倾奴的脸颊，倾城又对着前身抽了起来。
　　
　　倾奴望着勾着嘴角的倾城，眼中带着笑意，还是笑着的主人好看。
　　
　　不到半个小时，倾奴的前身也变成了鞭痕交错，没有了好地方。
　　
　　“唔…阿奴真是不禁玩。”用鞭棍的尖头戳着倾奴已经面目全非的丰满与樱桃。
　　
　　“对不起，主人。”眼中懊恼一闪而过，疼痛使她身子微颤，呼吸加重，但语气仍旧平稳。
　　
　　“那就惩罚阿奴不准用药好了，这么美的杰作先留着吧。”继续戳着倾奴，笑了起来。
　　
　　“主人开心就好。”歪了歪头，倾奴笑道。
　　
　　随着的戳着倾奴的身体，倾城视线再次转向倾愿玩的游戏。
　　
　　倾奴保持着跪坐在地板上，身子后仰，双手支在身后一动也不动，任由对方戳着伤痕，二次伤痛更加难忍，她却生生的受下来，心中为对方找到了新的玩法感到高兴。
　　
　　逐渐专注的看着倾愿玩游戏，倾城的手无知觉的上移，脖子，脸颊，最后竟是戳进的倾奴的眼睛，直接被戳瞎的倾奴愣是一声没吭，除了身子僵了一下再无其它。
　　
　　戳空的倾城疑惑转头，原来不知不觉她竟戳到了倾奴的头顶之上，刚想挪回原位，却发现对方的左眼流出了血，沿着脸颊下巴滴到了身上。
　　
　　“傻吗？怎么不躲？”知道是自己误伤了倾奴的眼睛，倾城皱了皱眉。
　　
　　“不想打扰专注的主人。”瞎了只眼的倾奴仍旧在笑。
　　
　　“算了，去打针，然后再接着玩。”神色淡淡的将视线移向游戏，倾城开口道。
　　
　　“可是鞭痕…”再次懊恼，早知道主人这么心疼她，她就躲开了，这下主人喜欢的鞭痕保不住了。
　　
　　“呵，我有了别的主意，伤好后，将苏玖房里的圆规消好毒拿来。”勾起嘴角，倾城用鞭棍抽了抽倾奴的脸颊。
　　
　　“是，主人。”见倾城又恢复笑容，倾奴才起身上楼。
　　
　　瞪了一眼打算开口的倾愿，倾城移开了视线，这种情况下，对方开口绝对没好话。
　　
　　“……”移回视线，倾愿只好保持沉默。
　　
　　由于眼睛被伤，所以整整半个小时倾奴才下了楼，跪在地上将圆规递给倾城。
　　
　　倾城接过缘故，拍了拍沙发，示意对方凑近些，她用圆规尖头在倾奴锁骨下方一气呵成写了个行书的奴字，随即拿出从系统商城兑换的，与倾奴眼眸相同的天蓝色腐蚀染料涂抹在对方的伤口处。
　　
　　这种燃料属于毒物，轻微腐蚀附在伤口，使得伤口好后保持着现在的样子与颜色，很便宜，10打脸值，副作用便是伤口会刺痛一个月。
　　
　　“这种药带有毒性，针剂也无法治愈，作为狗，怎么能不打上印记？”与她手背与手心的小圆伤口一样，针剂无法治愈被毒物浸染的伤口。
　　
　　“谢谢主人。”无视了刺痛，倾奴脸上笑意加深。
　　
　　“乖了，去穿衣服吧。”按了按倾奴左侧锁骨下方的伤口，倾城勾起了嘴角。
　　
　　等到倾奴再次下楼已经穿好了衣服，倾城伸了个懒腰打了个哈欠。
　　
　　“阿奴，抱我跟回房间。”看着走过来的倾奴，倾城歪了歪头。
　　
　　倾奴身高停在了178，人高马大的，再也不是她那可爱的小阿奴了。
　　
　　“阿奴你变了，以前明明那么小，那么可爱。”环着倾奴的脖子，倾城吐槽道。
　　
　　“倾奴长大了，才可以更好的服侍主人。”比如现在抱着犯懒的主人回房间。
　　
　　“唔…看来得重新找个玩具了，阿奴都不好玩了。”蹭了蹭倾奴的脸，倾城恶趣味的刺激对方。
　　
　　果然，倾城发现倾奴的身子微不可查的一僵，心中一笑，其实让对方情绪波动大些还是很简单的。
　　
　　回到倾城的卧室，倾奴将对方放到床上。
　　
　　倾城盘腿而坐，如今打脸值是够了，可是第三卷还没有突破，所以一直没有兑换。
　　
　　在倾城打坐的时候，倾奴则跪在地摊上考虑着截肢的可能性，突然，她的眼中暗光一闪而过，迅雷不及的往窗户所在的位置窜去。
　　
　　同时窗户啪啦的一声破碎，一道蓝影窜了进来，二人你来我往交起了手。
　　
　　不过蓝影显然不是倾奴的对手，不到五分钟便被压倒在地。
　　
　　观战的倾城笑着下了床，一脚踢开倾奴，左手将对方的双手缚于头顶，膝盖顶开对方的双腿。
　　
　　袭击者是个14.5岁的女孩，身高不到160，一头齐耳短发，长相可爱，圆圆的脸蛋，大大的猫眼简直是个萌物，最难得的是小小年纪丰满特别雄伟，能有e了，典型的童颜巨x。
　　
　　“放开我，八嘎！”女孩挣了几下，明明看着对方没用力气，可她就是挣脱不开。
　　
　　女孩华夏族的口音怪异，好吧，不管怎么样，八嘎她还是听懂了。
　　
　　“岛国人？”抚摸上女孩的脸颊，倾城笑着问道。
　　
　　“放开我，你这个坏人。”躲开对方的手，她瞪着眼睛。
　　
　　“你破窗而入企图行凶还说我是坏人？”倾城挑了挑眉，从来没见过如此厚颜无耻之人。
　　
　　“你这个杀人凶手，我只是报仇而已。”实在挣脱不开，女孩干脆放弃了挣扎。
　　
　　“哦？为谁报仇？”倾城语气玩味，右手不老实的在女孩的脖子上游走。
　　
　　“山本雄大！”
　　
　　“你叫什么名字？是他什么人？”倾城诧异的看向女孩，万万没想到是这个答案。
　　
　　她记得当时与k藏在暗处，应该没有人看到才对，而且山本雄大还真不是她杀的，她甚至都没有见过本人。
　　
　　“我为什么要告诉你！”瞪着倾城，女孩很是硬气。
　　
　　“不说也可以，对了，你们岛国av里是怎么对待被抓的女杀手，女特工来着？”游走在女孩脖子的手改为磨砂，倾城满脸坏笑。
　　
　　“我叫山本爱，山本雄大是我父亲。”闻言，山本爱慌了。
　　
　　“是谁告诉你是我杀的？”
　　
　　“是叔叔告诉我的，你和一个英格兰女人下的手。”山本爱貌似很单纯，分分钟把山本雄二给卖了。
　　
　　“你是怎么找到我的？”眯了眯眼，这才是倾城主要想问的。
　　
　　“叔叔给我了照片，黑网请人找的。”
　　
　　啧，说起来她最近频频上新闻，找她也不算难。
　　
　　“你叔叔没告诉你，杀你父亲他才是主谋吗？”
　　
　　山本爱闻言一愣，接着气愤的看着倾城：“你这人竟然想污蔑我叔叔？我才会上当，他是好人！”
　　
　　“是吗…”可有可无的应了一句，倾城的视线完全被因气愤大力呼吸而变得波澜起伏的丰满。
　　
　　倾城右手下移，开始接山本爱蓝衬衫的扣子。
　　
　　“你干什么？放开我！”山本爱见状又挣扎起来。
　　
　　“你要杀我，我可能放开你吗？”手上不停，倾城挑眉看向山本爱。
　　
　　“那你杀了我，宁可死，我也不要被你侮辱！”山本爱语气强硬，可眼中的恐惧却出卖了她。
　　
　　勾起嘴角，倾城不再说话，解完扣子，她直接将白色小件往上主体，两个丰满瞬间弹了出来，没想到山本爱的丰满这么大还会富有弹性，真是个尤物。
　　
　　“不要，放开我！变态！（岛）”山本爱这下彻底慌了，一边挣扎一边用唯一能动的腿踢着倾城的腰。
　　
　　别的听不懂，雅蠛蝶倾城还是懂的，这下她更加兴奋了，呼吸加重，低头含住丰满上的樱桃吸允偶用舌头挑逗，右手摸上另一边丰满大力揉搓。
　　
　　“唔…&%$$&%$&%&$”山本爱身子一颤，嘀哩呱啦的说了起来。
　　
　　“小可爱，你在念经吗？”抬起头，倾城看着滔滔不绝的山本爱笑了起来。
　　
　　“放开我，你这个变态女人，我要杀了你。”愣了一下，山本爱再次愤恨的开口。
　　
　　没想到山本爱的口语虽然不标准，但华夏语会的这么多，沟通起来还是没有问题的。
　　
　　难道对方不知道越是挣扎，越会让坏人激动吗？搞的她都克制不住了。。。



　　第159章 卑微的祈求
　　
　　“呵，既然要杀我，我更不可能放开你了。”轻声一笑，倾城右手开始解山本爱的腰带。
　　
　　“你，你，你…”山本爱一边挣扎，一边语无伦次的不知道要说什么。
　　
　　倾奴见状过来帮忙，等脱下山本爱的裤子后再次被倾城踹开，看着小巧可爱的山本爱，她眼中黑暗一闪而过，只因她看到了倾城眼中的喜爱。
　　
　　而倾城看着山本爱光滑无黑森林的下身心中越发喜爱起来，竟然还是个白虎，这种体质一经开发xing欲会很强，难得的，她有了将女孩占为己有的冲动。
　　
　　“呜呜…不要…放开我！”到底是个小女孩，遇见这种事直接哭了起来。
　　
　　“还是处吗？”按压着山本爱的溪谷口，倾城笑着问道。
　　
　　“唔…你，你不要脸！”眼带泪痕的山本爱听到倾城如此直白，直接红了脸。
　　
　　“呵呵，是谁不要脸？被强迫竟然也能湿？”倾城一乐，将沾着晶莹的右手在山本爱的眼前晃了晃。
　　
　　“你，你你不要给我看。”山本爱视线往哪躲，倾城的手便往哪移。
　　
　　“这么害羞看来还是个处了。”坏心眼的将晶莹抹在山本爱的脸颊上，倾城笑道。
　　
　　“你个变态女人，我要杀了你。”恼羞成怒的山本爱恶狠狠的瞪着倾城。
　　
　　一点没有杀伤力的威胁，倾城自然不在意，将右手摸向山本爱的后门按压起来：“别说姐姐欺负你，那膜给你留着好了。”
　　
　　山本爱后门一紧瞬间明白了倾城想做什么。
　　
　　“不要，放过我，我，我不杀你了！”哀求的看向倾城，山本爱服软了，可眼中的愤恨清晰可见。
　　
　　勾起嘴角，倾城直接将中指送进后门缓缓的动作起来。
　　
　　“唔…啊！唔…疼！呜呜…不要！（岛）”后门被异物刺入，火辣辣的疼痛传来，让山本爱又哭了起来。
　　
　　“乖，很快就会舒服了。”犹如哄骗小萝莉的怪蜀黍，倾城语气轻柔。
　　
　　“唔…哈！身体…变得好奇怪唔～（岛）”疼痛感减弱，一种从没体会过的舒服感传来，山本爱一边低喘一边喃喃自语。
　　
　　倾城见山本爱的身体软了下来，逐渐加快了动作，小可爱太诱人了，使她的呼吸加重许多。
　　
　　“嗯～唔…不要，停下！哈～身体好奇怪…”面色红润眼神涣散，山本爱机械的摇了摇头。
　　
　　“呵，不要怕，姐姐会让你很舒服的。”果然萝莉能诱发人的犯罪潜质，倾城说完后感觉自己真像个变态。
　　
　　“哈～嗯～怎么会有这样的唔…感觉，身体嗯～好热。”喘息加重，山本爱感到身体越来越热，仿佛有什么东西要喷涌而出。
　　
　　她知道山本爱快到了，再次加快了动作，同时低头含住对方的丰满大力吸允起来。
　　
　　“嗯嗯～唔哈～啊嗯嗯——”身子一颤，山本爱突破了临界点。
　　
　　一股小溪流从对方的溪谷处流出，山本爱眼神涣散，大力的呼吸着。
　　
　　抽出手，倾城笑了起来，不仅可口，还诚实的说出自己的感受，真可爱。
　　
　　“小可爱，舒服吗？”
　　
　　“你，你你这个变态女人，一点也不舒服，你放开我。”回过神来，山本爱脸色爆红，满脸的慌乱。
　　
　　她，她竟然被这个变态女人强bao了，还……不，她一点也不舒服！
　　
　　“既然惩罚过了，姐姐当然会放了你。”松开束缚山本爱的右手，倾城站起身。
　　
　　“你…真的肯放了我？”坐起身护着重点部位，山本爱满眼怀疑。
　　
　　“当然了，你走吧。”
　　
　　山本爱一边穿衣服一边警惕的望着倾城，直到穿好衣服也没见对方有什么异动，拿起被丢在一旁的手里剑，她站起身。
　　
　　“嘶——”起身动作扯到了后门，让山本爱倒吸一口凉气。
　　
　　捂着后门，山本爱面对着倾城一步一步往窗户处后退。
　　
　　“变态女人你等着！我还会再来的！”说完，山本爱怕倾城动手，连忙跳窗逃跑。
　　
　　“噗～”还会放狠话，还真是可爱。
　　
　　倾城放她走也是看出山本爱不会善罢甘休，这种小女孩，得需要慢慢打击征服才行，一味的欺压只会激起对方的逆反心理。
　　
　　“阿奴，不要再犯错。”自从上次后，倾城对倾奴的一举一动越发留神，刚刚对方那阴暗的心思她并没有错过。
　　
　　“对不起，主人。”见被揭穿，倾奴跪趴在地摊上。
　　
　　“记住，任何人都无法替代阿奴，主人只会有你一条狗。”说完，倾城走向浴室去洗手。
　　
　　倾奴直起上身眼中带着喜意，她之前确实以为那个女孩会替代她，因为主人不久前才说过喜欢小巧可爱的，所以她才会动了杀心。
　　
　　得到主人的承诺，她怎能不高兴，主人如此厚待她，她却怀疑主人真是不应该，隔着衣服摸了摸刺痛的印记，是啊，她可是被主人上了标签的狗，又怎么会被替代呢？
　　
　　洗完手，倾城给装修公司打了电话，对方在承诺立刻拍人来重新装玻璃后，她才花了电话，她可不想在透风的环境睡觉。
　　
　　夏忆寒的笼子她放在了苏玖的房间，如今苏杭已经可以独自睡觉，将笼子放在苏玖房间也方便对方调教。
　　
　　而冷静的笼子仍旧在她的房间，好在并没有玻璃渣进去。
　　
　　倾城半躺在床上打开笔电，也没管英格兰现在是午夜，直接给k发了视频请求。
　　
　　很快视频被接通，穿着正装的k出现在了屏幕上，原来对方还没有睡。
　　
　　“宝贝，想我了吗？（英）”k神色柔和的看着屏幕中的倾城。
　　
　　“没有。”挑了挑眉，倾城实话实说。
　　
　　“那就是有事了？（英）”k毫不在意的一笑。
　　
　　“山本雄二为了除掉山本雄大的女儿山本爱直接将我们卖了，企图借刀杀人，山本爱找不到你，只能拿我开刀了。（英）”
　　
　　“解决了吗？（英）”k倒是不担心倾城，一般人可杀不了对方。
　　
　　“挺可爱的打算留着，不过山本雄二你是不是该处理了？（英）”笑了笑，倾城说出了目的。
　　
　　“放心吧，我尽快动手，本想多留一阵，不过山本雄二野心越来越大。（英）”
　　
　　“这事你派人我去处理，还有把山本雄二杀山本雄大的罪证一会儿发给我。（英）”
　　
　　“呵，看来那个山本爱甚得你喜爱啊。（英）”轻声一笑，k的眼神变得危险。
　　
　　“k，你越来越漂亮了。（英）”魅惑一笑，倾城转移了话题。
　　
　　“宝贝，这招可对我不管用。（英）”k挑眉。
　　
　　“真的不管用？（英）”
　　
　　“好吧。（英）”宠溺一笑，k妥协了：“我会尽快派人过去，到时候我会提前通知你。（英）”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不过你的狗是不是太欠调教了？竟然不珍惜你用自己换来的东西。（英）”k的神色一冷，显然很不满意。
　　
　　“这事你都知道？（英）”诧异的看着k，她很想知道还有什么事是对方不知道的。
　　
　　“你的事没有我不知道。（英）”自信一笑，k眼中满是掌控全局的强势。
　　
　　“没关系，她也只是想陪在我身边。（英）”笑了笑，倾城摇了摇头。
　　
　　“哼！”冷哼一声，k不再开口。
　　
　　“k～”
　　
　　“没得商量。（英）”k神色冰冷，这种不听话的东西，她怎么会放心让对方就这样留在倾城身边？
　　
　　抿了抿嘴唇，倾城知道k真正决定的事很难改变，可是她同样知道对方的手段，她怕倾奴撑不住。
　　
　　“明天我会派人去取，倾，不要再挑战我的权威。（英）”
　　
　　“好。（英）”无奈一笑，倾城不再反驳。
　　
　　再反驳倾奴所面临的不再是磨难，而是死亡了。
　　
　　“乖了，我还有事，有时间再聊？（英）”得到倾城的回答，k缓和了神色，语气柔和。
　　
　　“嗯。”点了点头，倾城断开了视频。
　　
　　笑容瞬间消失，倾城抬手轻抚跪在身边的倾奴的脸颊：“阿奴，你一定要回来。”
　　
　　“是，主人。”全程倾奴都听到了，也明白即将面临着什么。
　　
　　与倾城不同，倾奴则是很想去，她并不惧怕磨难，她想变成更好的狗，这样才会不再让主人失望，即使只剩一口气她也会活着回来。
　　
　　“去收拾行李吧。”拍了拍倾奴的脸颊，倾城勾起了嘴角。
　　
　　看着倾奴往外走的背影，倾城心中仍旧有些担忧，想起那活不到四十岁的爱莎，她怕对方也变成那个样子。
　　
　　拿起手机，倾城给k发了个短信。
　　
　　世界另一边的k拿起手机打开短信，怔了一下，随即无奈一笑，对方倾城她总是狠不下心，点击回复，她回了个好字，又看了眼对方刚刚发来的短信，她才关掉继续翻看报表。
　　
　　qing：求你，不要让倾奴变成另一个爱莎。（英）
　　
　　得到k的答复，倾城才露出笑容，这是她前世今生第一次如此正式的祈求人，但她并不后悔。
　　
　　修习了系统的功法，即使没有倾愿温养身体，她也可以长生不老，倾奴，苏玖同样如此，所以她才不忍心让对方如此早的死去。
　　
　　除了赵晴与倾愿，她最在乎的人便是倾奴与苏玖，这四人对于她来说都是家人。



　　第160章 虚无缥缈的优越感
　　
　　又一次约会被赵晴的手机铃声打断，倾城很是无奈，这已经不是第一次了，刑警工作逐渐熟悉，对方也越发的忙碌，经常跟着出外勤作为辅助工作。
　　
　　“倾城，抱——”
　　
　　“打住，我知道了，你去吧。”看着满脸歉意的赵晴，倾城止住了对方抱歉的话，她不想对方对她道歉，她可以体谅。
　　
　　“嗯，下次一定好好陪你。”主动吻了吻倾城的脸颊，赵晴笑道。
　　
　　“你上次也是这么说的，总觉得这是个flag。”无奈一笑，倾城又道：“我送你？”
　　
　　“不用了，得直接去现场，我打车就好。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　拦了辆车，倾城看着出租车开远才将两张杂技团的门票扔进垃圾箱，转身往停车位走去。
　　
　　嗯，下次还是不去吃饭，先去看杂技好了。
　　
　　倾奴已经离开了五天，也不知道怎么样了。
　　
　　倾城打开车锁，在开车门的时候手顿了一下才打开车门，刚坐进车里关上车门，就被人从身后制住了脖子。
　　
　　从后视镜望去，山本爱身体前倾，拿着手里剑抵着她的脖子。
　　
　　“不准动！”山本爱神色间满是得意。
　　
　　早有警惕的倾城狠狠的按下了车座，车座的椅背一瞬间向山本爱砸去，她顺着力道后仰躲开手里剑的同时，山本爱也被车座砸回后座。
　　
　　倾城转身窜了过去，按住山本爱手腕上的命门，吃痛的山本爱手里剑直接脱手，本想侧身起脚，结果刚侧身便被倾城大力反压在后座的椅背上，她右手反手打去，却被对方轻易抓住，对方将她的双手反剪在背后，双腿挤进她的双腿之间掰开，胜负已定。
　　
　　“变态女人，你放开我！”山本爱回头瞪向倾城。
　　
　　“呵，小可爱这是主动送上门了吗？”倾城倾身压在山本爱的后背上，在对方耳朵边吹了一口气。
　　
　　“…放开我，我要杀了你。”身子一颤，山本爱神色变得愤恨。
　　
　　“想杀我？那我还是先捅你好了。”右手巴着山本爱的裤腰一用力，宽松的黑色远动裤便被扒了下来。
　　
　　她也没打算全脱，漏出圆润的屁股后，她便停了手。
　　
　　“你，你你难道又想……八嘎！”山本爱见状红了脸，害羞又愤怒的看着倾城。
　　
　　没有回话，倾城将白色小内扒下堆到下方的裤子上，直接以行动表示。
　　
　　“不，不要，我不杀你了。”无法动弹的山本爱大力的摇头。
　　
　　“小可爱，你上次也是跟姐姐这么说的。”挑了挑眉，倾城右手开始按压起山本爱的后门。
　　
　　“唔…我错了，这次真的不杀你了，你，你放过我吧。”山本雪满脸哀求，可眼中的愤恨与杀意清晰可见。
　　
　　真是个藏不住心思的小可爱。
　　
　　中指长驱直入，没有直接动作，倾城恶趣味的勾弄着后门里褶皱的内壁。
　　
　　“唔…嗯…你个变态女人！我一定会杀了你！”身子一僵，山本爱感觉到再次被进入，再也没心思假装，直接恶狠狠的大叫起来。
　　
　　“呵，可要小点声，不然被行人听到了丢人的可是你。”再次往山本爱的耳朵里吹了口气，倾城后门里的中指缓缓动作起来。
　　
　　“嗯～停下！不要哈～身体会变得很唔…奇怪的！”被二次进入，疼痛感少了许多，只不过上次那奇怪的感觉强烈了许多。
　　
　　“没关系，很舒服不是吗？”倾城犹如诱拐犯，语气充满了蛊惑。
　　
　　“哈嗯～才，才不舒服，唔…”即使很舒服，山本爱也不会承认，总感觉好害羞。
　　
　　“口是心非的小可爱，明明前面的小嘴都湿了。”倾城看了眼湿润的溪谷，抬起大拇指，随着后门里中指的动作顶弄起对方的溪谷来。
　　
　　“嗯啊～不要…唔哈～身体又变得奇怪了嗯～”下巴无力的搁在椅背上方，山本爱感到身体又热了起来。
　　
　　“小可爱，姐姐让你的身体变得更奇怪好不好？”将山本爱小巧的耳垂含入口中轻轻撕咬，倾城含糊的问道。
　　
　　“不嗯～好，停下！不要再哈～动了，唔～”无力的摇着头，日本爱的眼神逐渐迷离。
　　
　　倾城加快了动作，左手放开了已经瘫软的山本雪的双手，伸到对方身前的衣服里，推开左边丰满上的小件，摸上丰满大力揉搓起来，同时食指还拨弄着上面的樱桃。
　　
　　“啊～哈～身体好奇怪～热热的东西又要出来了，唔哈～嗯啊啊——”身子一颤，溪谷一股溪流流出，山本爱突破了临界点。
　　
　　“呵，小可爱被姐姐捅的舒服吗？”从身后抱住喘息的山本爱，倾城语气轻柔。
　　
　　“舒服…不，才，才不舒服，你个变态女人！”回过神来，山本爱脸色爆红的连忙改口。
　　
　　“不诚实的小可爱，穿上裤子跟我回家，我有东西给你看。”拍了拍山本爱挺翘的小屁股，倾城回到了驾驶座，将座位调回原状。
　　
　　白虎体质做这种事很消耗体力，倾城相信，几个小时内山本爱根本没有力气杀她，蹦跶不起来，她倒是不担心。
　　
　　山本爱穿好裤子拉好小件，拿起手里剑，感到身体软棉，眼珠一转，她推开车门选择战略性撤退。
　　
　　“你个变态女人，我下次一定会杀了你！”喊完，山本爱捂着疼痛的后门，一瘸一拐的转头就跑。
　　
　　倾城坐在车里也没有追，嘛，既然对方想再玩一次，她便奉陪好了，至于山本雄二的事不急，k的人还没到。
　　
　　看了眼时间才下午一点多，倾城发动车子往缘起工作室开去。
　　
　　广播剧工作室的名字让洛灵改了又改，最后才定下这个名字。
　　
　　来到工作室，向工作人员问了洛灵的去向，转身往录音室走去。
　　
　　广播剧的主要角色还有一个没有定下，所以现在应该是用工作室的固定cv给一些不重要的角色配音。
　　
　　推开录音室的门，洛灵正认真的坐在设备前，戴着耳机拿着剧本听着里面cv的配音。
　　
　　倾城站在对方身后没有打扰，还是里面的cv看到她顿了一下，发现不对劲的洛灵才转头看向她。
　　
　　“女神！你来啦？”摘下耳机，洛灵兴奋的蹦到倾城身边。
　　
　　“怎么样了？”捏了捏洛灵的婴儿肥，倾城勾起了嘴角。
　　
　　“路人都配的差不多了，主要角色都已经定下，半个月内就可以收到干音了。”
　　
　　“继续努力，你继续吧，我先上楼了。”
　　
　　“嘿嘿，好。”挠了挠后脑勺，洛灵目送倾城离开。
　　
　　走进电梯，倾城按下了顶楼，想起赵雅，她觉得可以找对方发泄下因小可爱而意犹未尽的欲望。
　　
　　倾城到了赵雅办公室门口，见秘书没在，她便直接推门而入。
　　
　　“小城，你来啦？”赵雅看到倾城欣喜的站起身。
　　
　　没有与赵雅废话，倾城直接走过去将对方压在办公桌前，一边啃咬对方的脖子，一边开始扒对方的衣服。
　　
　　“唔…”疼痛使得赵雅皱了皱眉，但她也没有推开倾城，反而配合起对方扒衣服的动作。
　　
　　扒掉上衣，倾城低头含住赵雅丰满上的樱桃用牙齿磨砂，左手摸上另一边丰满狠狠的揉搓，右手又开始拉对方西装裤的拉链。
　　
　　“嘶…！唔哼…”被粗暴的对待，让赵雅疼的白了脸，这一次比上次更加不留情。
　　
　　将西装裤与小内褪下一些，倾城便迫不及待的按压是赵雅的溪谷口。
　　
　　“嗯…哈～”赵雅双手支在背后的办公桌上，仰起头喘息起来。
　　
　　放过红肿的樱桃，倾城稳住赵雅的嘴唇，开始撕咬起对方的双唇。
　　
　　“唔…唔唔…”皱了皱眉，赵雅心中不舒服，倾城的态度让她觉得自己只是对方的发泄物。
　　
　　当嘴唇被咬出血后，赵雅再也忍受不住推开了倾城。
　　
　　看着满身痕迹，嘴唇红肿出血，眼中带着懊恼与后悔的赵雅，倾城笑了，对方终于撑不住了吗？说什么只要可以让她重新接纳她可以做任何事，说到底只不过是让她心软的说辞罢了。
　　
　　有些人就是这样，嘴上说的好听，真要做起来，分分钟放弃。
　　
　　“总监我会另外找人，回你的赵氏去吧。”说完，倾城转身打算离开，结果刚转身便被赵雅抱住。
　　
　　“小城，抱歉，再给我一次机会。”赵雅的语气轻柔。
　　
　　“赵雅，你这样挺没劲的，你心里清楚，你根本做不到，又是何必呢？放手吧，这样纠缠下去你不累吗？”倾城神色淡淡，语气也很淡然。
　　
　　“……”被说中的赵雅无言以对。
　　
　　“放手吧，不是放过我，而是放过你自己，你真的还有当初那么爱我吗？只不过是再次相遇发现我不再爱你，你不甘心罢了。”
　　
　　不然原文中又怎么会到最后也没有一个叫赵雅的人出现？
　　
　　赵雅的手放下，倾城没有回头直接离开了，有些人天生带着缥缈的优越感，只允许自己抛弃别人，不允许别人抛弃她，哪怕是自己早已抛弃的东西也不行。
　　
　　而赵雅便是这种人，哪有什么不会被时间淡忘的爱情，自尊心作祟罢了。
　　
　　也许这件事发生在原身身上，或许是个破镜重圆的故事，可她不是原身，根本不爱赵雅。



　　第161章 云缄言的温情
　　
　　第三次袭击比上次短了许多，也许是是因被二次进入恢复的快了许多。
　　
　　这次是过了三天，倾城在自家后院被山本爱袭击，再次擒住对方，她好心情的想着或许可以试试野战。
　　
　　又是一番调教过后，倾城押着每次都跑的山本爱回到了卧室。
　　
　　“变态女人，你放开我！下次我一定会杀了你。”山本爱无力的挣扎着。
　　
　　“……”还下次？俘虏play对方还玩上瘾了不成？
　　
　　“不要闹，不然我可捅你了？”倾城将山本爱反压在床上，拍了拍对方裸露在外的屁股。
　　
　　“你…你不是已经…你个变态女人。”闻言，山本爱身子一僵，算是老实下来。
　　
　　单手拿出k发过来的罪证，倾城放到了山本爱脑袋边，放开了对方：“岛文的，你看看吧。”
　　
　　山本爱疑惑的拿起几张a4纸看了起来，她的表情从惊讶，质疑，再到不可置信与愤恨。
　　
　　最后她拿着纸张提上裤子就要往外走。
　　
　　“你干嘛去？”拉住对方，倾城满脸无奈。
　　
　　“我要杀了那个禽兽为父母报仇！”山本爱满眼仇恨，她没想到杀死自己父母的主谋竟然是自己认为的好叔叔。
　　
　　“就你那三脚猫功夫，能杀得了谁啊？要知道山本雄二可不像我，到时候你死都不知道怎么死的。”无语的看着不自量力的山本爱，倾城将对方拉了回来。
　　
　　“你放开我！”挣了几下没挣开，山本爱气急败坏的看着倾城。
　　
　　“我倒是有办法杀了她。”玩味一笑，倾城挑了挑眉。
　　
　　“真的！？”先是一喜，随即山本爱警惕的望着倾城：“你会那么好心？”
　　
　　“那是当然了，不然你还能活的好好的？”山本爱这种热血的人，无需她提条件，到时候也会主动的追随她。
　　
　　“……”话是没错，可她也没好好的好吧？
　　
　　“今晚就住下吧，明天我们出发。”捏了捏山本爱的脸颊，倾城挑了挑眉。
　　
　　“那，那你不准再对我这样那样。”犹豫了一下，山本爱很不放心。
　　
　　“呵，好。”不着急。
　　
　　随后倾城拿起电话给昨天已经到来的k的人打电话，商量好明天的出发时间。
　　
　　这次她主要负责打酱油，等那些人搞定一切后，她只需要带着山本爱去见山本雄二，然后杀掉便好。
　　
　　缘起工作室的新总监已经找好，是个挺有想法的小伙子，最重要的是对方曾经参与过广播剧的制作，比较了解各项流程。
　　
　　“不要乱跑，我出去一趟。”见山本爱抱着笔电摆弄着，倾城开口道。
　　
　　“嗯。”她还要倾城帮她报仇呢。
　　
　　左右无事，不如去看看云缄言，上次偶遇文静后去过几次，可惜的是对方都不在。
　　
　　因为离得不远，倾城也没有开车，带着苏玖在街道上漫步着，暑假已经开始，现在苏杭完全交给了倾愿。
　　
　　她发现苏杭很听倾愿的话，每次调教夏忆寒，对方都会带着苏杭回房间，且一次都没有出来过。
　　
　　“在想什么？”见跟在身边的苏玖若有所思的样子，倾城笑着问道。
　　
　　“今晚该玩什么。”苏玖懂得东西不多，对夏忆寒都快用光了。
　　
　　“不用太多花样，只要玩的时候多叫叫妈妈，估计她就湿的一塌糊涂。”拍了拍苏玖的头，倾城觉得对方把事情想的复杂了。
　　
　　“嗯。”抿了抿嘴唇，这种叫法她也很羞耻好吧？
　　
　　到达云缄言别墅门前，倾城按响了门铃，巧合的是这次都在家，而且还在打麻将。
　　
　　“你们可真够闲的。”走进客厅，倾城无语。
　　
　　“呆着也是呆着，随便玩玩。”柱子笑着冲苏玖摆摆手。
　　
　　自然是被苏玖无视了，还糟心的微微皱眉，被倾城所影响，她现在对男人也没有多少好感了。
　　
　　“阿玖，替缄言去玩。”拍了拍苏玖的头，倾城看向云缄言。
　　
　　“主人，阿玖不会。”
　　
　　“没关系，我们教你嘛！”很有眼力价的文静拉过苏玖，对云缄言使眼色。
　　
　　云缄言站起身把位置让给苏玖，自己走到了倾城的身边。
　　
　　“练练？”倾城挑眉，现在完全可以虐云缄言，她当然要显摆一下。
　　
　　见云缄言点头，倾城带头往外后院走去。
　　
　　结果便是倾城太过嘚瑟，差点阴沟里翻船，好在最后还是靠着强大的武力将云缄言压倒在地。
　　
　　“不错。”云缄言起身赞赏的看着倾城，对方的进布堪比神速，应该有什么奇遇才对。
　　
　　“……”看着云缄言欣慰的样子，她一点成就感也没有好吧？
　　
　　“去我房里坐坐？”
　　
　　倾城诧异的看向云缄言，竟然能从对方嘴里说出邀请意味浓重的话，绝壁是有人教的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人穿过客厅，无视了那几人八卦的眼神，转身上了楼。
　　
　　走进云缄言的房间，倾城自然而然的坐到了床上。
　　
　　“…我去洗澡。”回想起文静交代她的话，云缄言道。
　　
　　“我等你。”看着神色不自然的云缄言，倾城玩味一笑。
　　
　　云缄言抿了抿嘴唇，快步向浴室走去，倾城见状一笑，看来对方是准备好了，秉着送上门的美人不要白不要的宗旨，她自然不会拒绝。
　　
　　随手拿起床头柜上的书，翻看了几页后，倾城终于明白了云缄言那套路一般的约会是从哪来得。
　　
　　“没想到你还看这个？”见云缄言穿着浴袍走出来，倾城似笑非笑的晃了晃手中的书籍。
　　
　　“…嗯。”老脸一红，云缄言快速的夺过放进了抽屉里。
　　
　　倾城也不再开玩笑，拉过云缄言翻身压在床上，暧昧的磨砂着对方裸露在外的锁骨：“这次又是谁教的？”
　　
　　“……文静。”沉默了一下，云缄言还是说出了实话。
　　
　　“那接下来，我便教你如何zuo爱吧。”扯下云缄言浴袍的带子，浴袍散开，露出了对方那美好的果体。
　　
　　右手直接摸向云缄言的溪谷按压，倾城吻住了对方，撬开牙齿，吸允起对方的舌头。
　　
　　“唔…”没有被外人抚摸过溪谷，云缄言身子一颤，不自在的夹紧了腿。
　　
　　“放松。”放开云缄言的嘴唇，倾城转道对着对方的丰满舔舐吸允，不一会儿就种满了草莓，她这才向顶点的樱桃进发。
　　
　　“嗯…哈～”抬了抬胸，云缄言企图缓解下这次刺激感。
　　
　　溪谷渐湿，可还是不够，倾城用拇指按上云缄言的小核左右磨蹭，同时中指顺着溪谷的缝隙浅进浅出的游走。
　　
　　“嗯～唔嗯～”多点被进攻，云缄言抑制不住的低喘起来，双手抓着身侧的床单，脸色附上了潮红。
　　
　　见时机成熟，倾城中指顺着湿润的溪谷探了进去，在碰到阻碍时顿了一下才突破阻碍进到深处。
　　
　　“哼…”倾城的手法比较柔和，所以除了微微的刺痛与不适感，云缄言并没有太难受。
　　
　　学着k的手法，倾城拇指按摩起云缄言的小核，帮助对方放松下僵硬的身体。
　　
　　“嗯～哈～”
　　
　　云缄言逐渐放松，倾城溪谷内的中指才缓缓动作起来，一开始很没有规矩，她在找对方的g点。
　　
　　“嗯…唔哼…啊～”身边的床单已经被云缄言抓的皱的不成样子，她半眯着眼睛仰着头沉浸在快感中。
　　
　　听到云缄言不同于之前的叫声，倾城勾起嘴角，加快速度顶弄起刚刚让对方变声的凸起处。
　　
　　“嗯嗯～阿恩～倾城…嗯～”强烈的快感使得云缄言抬起了腰，同时不自觉的想找身上之人安抚。
　　
　　“我在。”知道云缄言的心理，倾城加大力道，柔声回应。
　　
　　“啊啊～慢点，哈～嗯啊！”神智逐渐涣散，没有经历过的云缄言本能的有些害怕。
　　
　　“呵。”轻声一笑，倾城不但没有慢下，反而更加的快。
　　
　　“啊阿恩～哈啊啊～啊——”突然，脑中一白，巨大的快感向云缄言依赖，她的身子轻颤几下，腰大力的砸回床上。
　　
　　倾城见云缄言突破了临界点，安抚的吻了吻对方的嘴角，走进浴室拿来手纸为对方擦拭残留。
　　
　　看着脸上红潮未退的云缄言，倾城突然想起对方第一次搭讪时的傻样。
　　
　　“噗…”想着那看似淡定，实则很傻的递给她口香糖的云缄言，倾城忍不住笑了出来。
　　
　　“怎么了？”不自在的拢了拢浴袍，第一次经历这种事，云缄言的声音还有些发飘。
　　
　　“想起第一次遇见你的场景，当时你的样子挺傻的。”歪了歪头，倾城眼带笑意。
　　
　　“嗯。”勾了勾嘴角，云缄言显然也是承认自己那时候很傻。
　　
　　躺在云缄言身边，倾城被对方拥入怀中，她则找了个舒服的位置静静的躺着。
　　
　　也不知道是不是以前经常下墓的缘故，云缄言的体温偏低，夏天抱起来还挺凉快的。
　　
　　“倾城。”
　　
　　“嗯？”倾城疑惑的抬头看向云缄言，见对方神色柔和，她笑了笑。
　　
　　“能遇见你，我很高兴。”
　　
　　“呵，怎么突然煽情起来了？”好笑的拍了拍云缄言的脸颊，倾城的眼中也带上了柔和。
　　
　　云缄言扯了扯嘴角，抱紧倾城不再说话，她只是想表达自己内心的想法而已，即使对方不会爱她，但她也不会后悔将自己交给对方。。。



　　第162章 直升机震
　　
　　“大小姐，可以登机了。（英）”驱车来到约定的地点，下了车，一个黑衣人迎面走来。
　　
　　“嗯。”点了点头，倾城拉着山本爱踏上了直升飞机。
　　
　　山本爱坐到倾城身边，好奇的打量着直升机内部的样子，这还是她第一次坐。
　　
　　“小可爱，全程得需要两个小时，不如与姐姐做些有趣的事？”
　　
　　将山本爱抱起放在腿上，将对方的双腿放在自己身体两侧，看着今早故意为对方穿的蓝色连衣裙，倾城笑容玩味。
　　
　　有了苏玖和倾奴的前车之鉴，倾城可不想山本爱再变成二人那人高马大的样子，苏玖如今也170了，好在看着骨骼不会再长，不然她上哪哭去。
　　
　　“你，你你个变态女人，这还有人呢。”山本爱想要挣扎，随即又怕惹倾城不高兴，只能找了个别的借口。
　　
　　“都转过头。（英）”见随行的二人照做，倾城将山本爱的连衣裙脱下笑道：“没关系，他们不会看的。”
　　
　　“……”脸红红的咬了咬下唇，山本爱默认了倾城的行为，才不是因为很舒服，嗯，只是怕对方不帮她报仇而已。
　　
　　解开小件，倾城将山本爱的双腿并拢脱下小内，然后又将对方的双腿放在身体两侧，溪谷大刺刺的呈现在她的面前。
　　
　　“呵，这次姐姐捅小可爱前面的小嘴好不好？”双手将山本爱的丰满挤压成各种形状，语气带着哄骗。
　　
　　“嗯～哈…不，不要，那里不行嗯～”双手垂在身侧，山本爱不自禁的挺起胸，听到倾城的话，她连忙摇头。
　　
　　“为什么不行？”玩着山本爱的丰满，倾城耐心十足的打算诱导。
　　
　　“哈…嗯～那里，那里…唔～”山本爱大大猫眼中满是享受，哪里还能集中思绪想理由。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“唔…那里，不行…哈～”此刻的山本爱只能重复自己的话。
　　
　　“不要怕，姐姐会捅的小可爱很舒服的。”右手向下，倾城中指对着山本爱的小核磨蹭，看着对方光滑的下身，她勾起了嘴角。
　　
　　“嗯～阿…”彻底软了身体，山本爱失去平衡，身体向后栽去。
　　
　　倾城手疾眼快的将山本爱回来，拿起对方的双手环在自己的脖颈上让对方接力，她含住对方丰满上的樱桃逗弄，同时左手磨蹭小核，右手按压上了溪谷。
　　
　　“嗯嗯～啊～不要，身体…身体又变得奇怪了。”轻微的挺了挺胸，山本爱喘息起来。
　　
　　“小可爱尝尝自己的味道？”沾着晶莹的右手伸到山本爱面前，倾城声音充满了诱惑。
　　
　　闻言，山本爱看着倾城手上的晶莹，是既害羞又有些好奇，抿了抿嘴唇，她伸出小舌头试探的舔了舔，嗯，咸咸的，没有奇怪的味道。
　　
　　“好吃吗？”用沾着晶莹的手指磨蹭着山本爱的嘴唇，倾城笑着问道。
　　
　　“才，才不好吃，你个变态…唔嗯～啊嗯～”
　　
　　没等山本爱把话说完，倾城右手回到溪谷口，沿着缝隙磨蹭，左手再次挤压起对方饱满又有弹性的丰满。
　　
　　“哈～好…好难受，身体里好热，嗯～”被玩弄了许久，山本爱感到溪谷口内很空虚，很是难受。
　　
　　“想不想舒服？”见差不多了，倾城声音轻柔的开口。
　　
　　“嗯～想…哈～”单纯的山本爱哪是老司机的对手，现在她只是让这种空虚难受的感觉消失。
　　
　　“用手指捅小嘴才可以舒服呢可是小可爱却不愿意呢，怎么办？”状似很为难的看着山本爱。
　　
　　“哈…后，后面。”山本爱也不傻。
　　
　　“这次捅后面可没用，只有哪个小嘴不舒服，捅哪个小嘴才行。”无声一笑，没想到这个山本爱还没有傻到家。
　　
　　“唔…可，可哈～”
　　
　　见山本爱还在犹豫，倾城坏心眼的加重了力道，对着溪谷口浅进浅出。
　　
　　“呜呜…好难受，嗯～”越来越强烈的空虚感使得山本爱哭了起来。
　　
　　“不要哭，姐姐很心疼呢，姐姐让小可爱舒服好不好？”倾城语气满是心疼，但心里却是在笑。
　　
　　“呜…好，要舒服。”难耐的动了动溪谷，山本爱放弃了防线。
　　
　　倾城闻言将食指探入溪谷，遇到阻碍一个用力深入其中。
　　
　　“啊！好疼！”娇气的山本爱疼的身子一颤，小脸也皱了起来。
　　
　　“乖，一会儿就舒服了。”说完，倾城吻住了山本雪的嘴唇，左手拨弄丰满上的樱桃，右手拇指同时拨弄小核。
　　
　　“唔…唔唔…”舌头被倾城吸住，山本爱无法喘息出声。
　　
　　“哈…哈啊～嗯嗯～”嘴终于被放开，不会换气的山本爱大口呼吸着空气。
　　
　　“呵，小笨蛋。”倾城见状轻笑一声，溪谷里的中指缓缓动作起来。
　　
　　“啊～嗯嗯～哈～好，舒服～”彻底沉沦在快感中的山本爱不自禁的说出了真实的想法。
　　
　　“小可爱变得诚实了呢。”倾城咬了咬山本爱微扬的下巴。
　　
　　“嗯啊～下面好热～啊啊～奇怪的感觉又来了，嗯～”
　　
　　倾城动作慢慢加快，认准山本爱的g点来回顶弄。
　　
　　“啊啊～啊啊嗯～要，要出来了！啊——”溪谷热流喷出，山本爱趴在了倾城的丰满上喘息着。
　　
　　“呵，是不是很舒服？”
　　
　　“嗯…才，才不舒服，你个变态女人。”回过神，山本爱抬起头连忙否认，可眼中的慌张再次出卖了她。
　　
　　“爱撒谎的小可爱，姐姐得惩罚一下才行。”抽出中指，倾城直接送进后门开始动作。
　　
　　“唔…啊啊～停，停下，嗯～”哪里会想到倾城会来第二次，山本爱的身体再次软了下来。
　　
　　“后面的小嘴咬的这么紧还说不要？不说实话，姐姐可是不会停手的哦。”
　　
　　“嗯啊～才，才才没有，哈啊～”自欺欺人的摇头否认，山本雪不自觉的将后门夹的更紧。
　　
　　加快了动作，倾城左手中指探入了再次湿润的溪谷，双管齐下。
　　
　　“啊啊～嗯嗯啊～停下，会，会坏掉的。”双倍的刺激让山本爱体内变得更加奇怪，她有些恐惧。
　　
　　“那告诉姐姐，舒服吗？”倾城怎么会放弃这么好的机会。
　　
　　“哈啊～舒，舒服，停下，真的会坏掉的啊～”恐惧让山本爱服软了。
　　
　　“既然舒服，那姐姐让你更舒服。”猛然加快力道，倾城双手大力动作起来。
　　
　　“啊啊～嗯嗯啊～哈啊嗯，啊啊——”身子猛然一颤，一股热流从体内大力喷出，持续了整整十秒。
　　
　　“哈，失禁了，看来是太刺激了。”小腹被喷的湿透，倾城抽出双手笑了起来。
　　
　　“呜呜…你这个坏人…”巨大的快感与失禁的羞耻感让山本爱哭了起来，双手有气无力的敲打倾城的肩膀。
　　
　　“乖了，不哭了。”抚摸着山本爱的头，倾城脸上挂着淡笑。
　　
　　被温柔的摸头，山本爱想起同样喜欢摸她头的母亲与父亲，哭的更欢了。
　　
　　倾城见状将山本爱抱进怀中，轻拍着。
　　
　　渐渐的，山本爱哭累了，倾城温暖的怀抱和身体上的疲惫让她直接睡了过去。
　　
　　听着山本爱均匀的呼吸声，倾城将对方抱到座位平躺放下，之后开始收拾残局。
　　
　　等她收拾好一切便发现直升机已经进入了岛国境内。
　　
　　十分钟后，直升飞机降落，倾城抱起昏睡的山本爱下了直升机，往不远处的车子走去。。。
　　
　　颠簸的不安全感让山本爱醒来，发现自己枕在倾城的大腿上时脸上一红，本想直起身，结果酸软的身体使得她又摔了回去。
　　
　　“不要乱动。”摸了摸山本爱的头，倾城笑道。
　　
　　山本爱闻言艰难的转了个身平躺，大大的猫眼一动不动的盯着倾城。
　　
　　“怎么了？”挑了挑眉，倾城问道。
　　
　　“没什么。”山本爱脸色红红的转移了视线，她才不会告诉变态女人自己的心里感到很温暖呢！
　　
　　“大小姐，到了。（英）”车子停下，司机语气恭敬的开口。
　　
　　看了一眼车窗外，是个独门独院的公寓，倾城抱起山本爱下了车。
　　
　　“放，放开我，我自己走。”山本爱挣扎了起来。
　　
　　“在胡闹姐姐可要捅你了。”
　　
　　恐吓山本爱还是很容易的，这不，倾城话音刚落，对方便停下动作，老老实实的她抱着。
　　
　　“大小姐，有需要请打之前的号码，山本雄二那里，解决好后，我会来找您。（英）”
　　
　　“嗯。”点了点头，倾城向屋内走进。
　　
　　公寓整个被打通，厨房也是开放式的，倒是很符合岛国人单身公寓的家居模样。
　　
　　没有再停留，倾城抱着山本爱走进了浴室，这次只是简单的洗了个澡，没有进行浴室play。
　　
　　白虎体质好是好，就是太不禁折腾了。
　　
　　被倾城照顾着泡了个澡，山本爱的体力恢复了一些，坐在榻榻米上，她打开了电视。
　　
　　“变态女人，我饿了。”侧头看向洗好澡的倾城，山本爱直接用居高临下的语气。
　　
　　“重说一遍。”意味深长的看了眼山本爱的后门，倾城挑了挑眉。
　　
　　“我，我饿了，想吃饭。”本能的捂住后门，山本爱软了语气。
　　
　　轻笑一声，倾城拿起电话让黑衣人买些吃食送过来。



　　第164章 夏忆寒的受难日
　　
　　回到华夏已经第二天下午，让黑衣人把带回来的东西先堆在停车库，倾城打算明天再分类整理。
　　
　　带着山本爱走进客厅，倾城挑了挑眉，只见通往后院的玻璃门开着，倾愿抱着笔电坐在夏忆寒的背上怕你对方背着到处爬。
　　
　　倾城走到门口似笑非笑的望着倾愿，察觉到倾城回来了，倾愿连忙从夏忆寒背上下来，磨蹭的走到对方身边沉默不语。
　　
　　“主人。”夏忆寒此刻也爬了过来。
　　
　　没搭理夏忆寒，倾城拍了拍倾愿的头：“散步不准再偷懒，不然没收笔电三天。”
　　
　　“嗯。”将笔电放到一边，倾愿独自在后院慢走起来。
　　
　　倾城将夏忆寒牵进客厅换了护具，摸了一把对方的溪谷：“呵，真是条yin贱的母狗，被小孩子欺负都能来感觉？”
　　
　　“对不起，主人。”夏忆寒羞愧的低下头。
　　
　　“跟我来，不好好调教一下总是到处发春。”狠力的拉了拉狗链，倾城牵着夏忆寒上了楼。
　　
　　走进卧室，倾城看了眼跟进来的山本爱才关上了门。
　　
　　“姐姐大人，你为什么叫这个阿姨母狗？”山本爱满眼好奇的看着夏忆寒，单纯的她直接按年龄叫起了阿姨。
　　
　　夏忆寒闻言躲开了对方的打量，咬了咬下唇，她的溪谷更湿了。
　　
　　“因为这个阿姨喜欢当母狗，不喜欢做人。”翻找着仿真棒子小内，倾城语气轻飘飘的诋毁道。
　　
　　“还有这种人？”这下山本爱更好奇了，蹲下身凑近夏忆寒看了起来。
　　
　　“这是你的爱主人，叫人。”拿起特制小内穿上，倾城一笑。
　　
　　“爱主人好。”夏忆寒看着小女孩近在眼前的脸，扯了扯嘴角。
　　
　　“你好。”山本爱无心机的打招呼。
　　
　　“……”这下，夏忆寒更羞耻了。
　　
　　“屁股转过来撅好！”倾城看着夏忆寒命令道。
　　
　　夏忆寒闻言爬过去转身冲着倾城撅起了屁股：“求主人狠狠的cao弄母狗吧。”
　　
　　“呵，阿玖调教的还不错。”一个挺身，倾城将仿真棒子送进夏忆寒那早已泛滥的溪谷，粗鲁都快速的动作起来。
　　
　　“啊啊～嗯啊～哈啊啊～”倾城的动作一直比苏玖粗暴许多，被药品温养的很紧致的溪谷被如此对待，不可抑制的有些疼，这反而让夏忆寒的快感加剧。
　　
　　毫不温柔，倾城犹如做着机械的活塞运动，狠狠的顶弄着夏忆寒的溪谷。
　　
　　“啊啊～嗯啊～哈～”被倾城当作发泄工具，夏忆寒眼中兴奋闪过，这就是苏玖所不能给她的凌辱感。
　　
　　“嗯啊～啊啊～啊啊唔……”突破临界点的一瞬间被停下，巨大的失落感包围了夏忆寒，她求欢似的动了动屁股，可惜被倾城无视了。
　　
　　“想试试吗？”看着满眼好奇与感兴趣的山本爱，倾城轻声一笑。
　　
　　“…可以吗？”犹豫了一下，山本爱咽了咽口水，貌似很好玩的样子。
　　
　　“去找个跟我一样的玩具，储物箱里有。”倾城拔出棒子，指了指地摊上的塑料箱子。
　　
　　山本爱拿出小内依样穿好，走到夏忆寒的屁股前，看着对方红肿泛滥的溪谷口有着犹豫。
　　
　　“啪！没看爱主人要cao你吗？”来到夏忆寒的面前，倾城狠狠的给了对方一巴掌。
　　
　　“唔…求爱主人狠狠的cao弄母狗。”说着，夏忆寒还晃了晃屁股。
　　
　　看到倾城示意，山本爱不再犹豫，一个挺身将仿真棒子送了进去，学着刚才倾城的样子动了起来。
　　
　　“嗯…啊啊～哈嗯～”被陌生的女孩进入，即使动作柔和，也让夏忆寒很有感觉。
　　
　　倾城一把抓起夏忆寒的短发迫使对方抬头，然后一个挺身将仿真棒子塞进了对方的嘴里，缓缓动作起来：“jian母狗，尝尝你那sao谷的滋味。”
　　
　　“唔…唔唔唔…唔…”嘴被堵住，夏忆寒只能被动的唔咽着。
　　
　　“姐姐大人，母狗会学狗叫吗？”贪玩的山本爱腰部不停，眼睛一转想到了一个好主意。
　　
　　“啵，母狗的话一般被打屁股就会叫，你可以试试。”闻言，倾城拔出仿真棒子，坏笑道。
　　
　　山本爱拍了拍夏忆寒的屁股。
　　
　　“嗯嗯～啊～哈啊～”沉浸在快感中的夏忆寒忽略了二人的话。
　　
　　“啪，母狗叫！”倾城走过去大力的掌箍夏忆寒的屁股。
　　
　　“啊！汪！嗯啊～”吃痛的夏忆寒学了声狗叫。
　　
　　“看见了吗？对于这种jian母狗，不用力她是不会叫的。”
　　
　　“哦，啪！母狗叫！”山本爱有样学样，也狠狠拍了一巴掌。
　　
　　“啊汪！啊阿恩～”夏忆寒溪谷一缩，马上就要到了。
　　
　　“啪，母狗一直叫！”山本爱来了兴趣，又拍了一巴掌。
　　
　　“汪！啊啊汪～嗯汪～啊啊——”仰起头，夏忆寒身子一颤，溪谷一股热流流出，突破了临界点。
　　
　　“哈哈，姐姐大人，你看她小嘴流口水了，好好玩。”像发现新大陆一般，山本爱拔出仿真棒子蹲下身看着流水的溪谷。
　　
　　“慢慢玩，那里还有很多玩具，我下楼去看看。”脱下小内，倾城摸了摸山本爱的头，她听到门铃在响。
　　
　　“好～”山本爱闻言跑到塑料箱子前翻看着玩具。
　　
　　之后山本爱将各式各样的玩具用在夏忆寒身上，早已被倾城调教服帖的她连求饶都不敢，只能被动的承受着对方的玩弄，痛苦与快感交织，她感觉自己都要坏掉了。。。
　　
　　倾城下楼打开门，是一个快递小哥，将快递交给她后确认了一下姓名便离开了。
　　
　　走到客厅的沙发上坐下，倾城看着发件人的名字有些疑惑，赵晴这是给她邮了什么东西？
　　
　　打开在包装，一个不大的礼物盒露了出来，她打开一看，是一个精致的红色水晶打火机，机体是透明的红色，可以清晰的看到里面的机油与零件，盖子出还可以看见滑轮。
　　
　　揭开盖子，倾城划了一下滑轮，红色的火焰冒了出来。
　　
　　我：怎么想起给我送礼物了？
　　
　　倾城拿起手机给赵晴发了个短信。
　　
　　阿晴：抱歉，后天你生日，我没法陪你了，所以把礼物给你寄过去，见你打火机旧了偶然看到这个红色的，想着你喜欢红色就买了。
　　
　　看完倾城一笑，她现在用的是k送给她的，是显得很旧，现在有了新的，她也没打算扔，收起来好了，不然k知道她扔了不得玩死她？
　　
　　我：我很喜欢，不都答应我不说抱歉了吗？没关系的，反正我也一直不怎么过生日，不过等你休假了得陪我看杂技。
　　
　　阿晴：好。
　　
　　放下手机，倾城突然想到k的生日貌似比她晚半个月，见倾愿在看电视，她拿过倾愿的笔电给k发了视频，发过去才想到又忘记计算英格兰的时间了，不过貌似是凌晨2.3点？
　　
　　“惦记你家狗了？（英）”这次五分钟才接通，k穿着黑色睡裙，一副没睡醒的样子，诱惑又迷人。
　　
　　k总是这么迁就她，被吵醒连句抱怨都没有，让她怎能不歉疚？
　　
　　“没有，只是想着你生日快到了，想问问你想要什么礼物。（英）”轻声一笑，倾城可不敢提倾奴，就怕k一怒之下变本加厉的调教对方。
　　
　　“想要你。（英）”勾起嘴角，k直言不讳。
　　
　　“……不正经。（英）”知道对方是开玩笑，倾城翻了个白眼。
　　
　　“呵，宝贝送的我都会喜欢。（英）”k柔声一笑。
　　
　　“算了，问你等于白问。（英）”撇了撇嘴，倾城又道：“山本雄二死后山本组会怎样？（英）”
　　
　　“当然是散了，我已经跟接手的帮派达成协议，你不用操心。（英）”这种事情，k早已做好了打算，不然也不会动手。
　　
　　“那就好，你睡吧。（英）”
　　
　　“那小狗你不用惦记，好得很。（英）”知道倾城担心什么，k说了一句后才挂断了视频。
　　
　　倾城勾了勾嘴角，没事就好。
　　
　　把玩着打火机，倾城有了主意，不如手工制作一个打火机给k送去。
　　
　　前世她各项技能都有涉猎，但基本是样样通，样样松，只有感兴趣的才会精学，比如画画与木雕，这种东西可以培养耐心，陶冶情操，她闲暇无事时总喜欢搞搞小东西，打发时间的同时也算是修养身心了。
　　
　　打定主意，倾城在网上搜索起好的，可以动手制作的手工木雕店，她打算为k做个带眼镜王蛇logo的打火机，很适合对方不是吗？
　　
　　查好店铺，倾城关掉笔电往苏玖的房间走去，这个时间对方应该在看着苏杭写作业。
　　
　　“主人。”看到倾城回来，苏玖一喜，连忙问好。
　　
　　“姐姐好。”苏杭也乖乖的问候道。
　　
　　“小杭在学作业吗？”抱起苏杭，倾城笑着问道。
　　
　　“嗯，姐姐有给我带礼物吗？”知道倾城去了岛国，苏杭讨要起了礼物。
　　
　　“当然带了，小杭好好写作业，写完了姐姐带你去拿礼物好不好？”
　　
　　“好，小杭现在就要写作业。”闻言，苏杭挣扎着想要下来。
　　
　　倾城将苏杭放回座位，与苏玖一起看着苏杭写作业，苏杭还是蛮乖巧的，只不过不知道作为男孩子，太乖巧是好还是坏。



　　第165章 新的旅程
　　
　　半年后，战国无双与主机正式发布。
　　
　　新奇的东西总是能引起人们的好奇心，所以一经发布便掀起了主机热，欧美地区有安布尔的帮助也是迅速引爆。
　　
　　华夏国内更甚，一个资深的游戏评论员更是给了前所未有的评价：
　　
　　说起来你们可能不信，我玩战国无双这款动作游戏，作为一个三十多岁的老男人竟然哭了，周国线当襄箩奄奄一息的躺在周王怀里问周王是否爱过她，而周王回答孤此生最恨襄箩时，看的我是那个心酸。
　　
　　襄箩却笑着咽了气，我很不能理解她为什么还能笑的出来，直到周王无声流泪，放弃了撤离选择义无反顾的与敌人同归于尽时我才明白，原来襄箩是看透了周王的谎言，原来周王早已爱上了襄箩，只是因为于对方的赌约而不肯承认罢了。
　　
　　特别是影后陆千菱那清冷又入木三分的配音，本以为影后只是帮自己的爱人加把火，没想到人设符合才是真正原因。
　　
　　这款游戏打破了华夏传统的回合制风格，虽然也是副本性质，但不得不说是一巨大的突破。
　　
　　说起这款游戏的开发公司育碧，从初期发布愤怒的小鸟就充斥着满满的flag，什么手机游戏的开创者，这款战国无双更是打出了华夏自己人的单机游戏。
　　
　　神奇的是育碧只插旗却没有收回，我很期待以后育碧的发展。。。
　　
　　这位游戏评论人可谓是圈内出了名的毒舌，这只夸不损的文章一经发出，又是引了一群人购买主机与游戏。
　　
　　育碧也由此迎来了巅峰时期。
　　
　　而创始人倾城却是两耳不闻窗外事的宅在家里看倾愿打游戏，战国无双由于经费充足，所以做的比前世那岛国的精良许多。
　　
　　大门被打开，倾城抬头望去愣了一下，随即勾起了嘴角，倾奴正满脸温笑的看着她，离开了大半年，仿佛一切不曾改变。
　　
　　可倾城知道倾奴再一次变了，那眼中直达眼底的笑意昭示着对方的演技更好了，已经能完全将黑暗藏起。
　　
　　“主人。”跪在倾城身前，倾奴低头吻向对方的脚背。
　　
　　倾城挑起倾奴的下巴，左右的看了看：“瘦了。”
　　
　　“没有，只是张开了。”
　　
　　倾奴如此说，倾城才发现，对方长相确实成熟了许多，周身的气场也强大了许多，看来内力也有了不小的进步。
　　
　　“回来就好。”最后，倾城以感叹句结束了谈话，让倾奴去整理行李。
　　
　　倾奴的归来，没有引起太大的波澜，生活仍旧不紧不慢的进行着。
　　
　　＊＊＊
　　
　　三年后，倾城与陆千菱的女儿出生，看着结合了二人所有有点的小婴儿，倾城满脸柔和。
　　
　　满月宴，众女默契的都没有来，只是送上了礼物，见面只是徒增尴尬罢了。
　　
　　倾城与赵晴的感情也趋于平稳，想起两年前在周年纪念日那晚，她彻底拥有了赵晴，心中便是满满的幸福。
　　
　　＊＊＊
　　
　　五十年后，倾城坐在病床便看着躺在床上的赵晴，脸上挂着淡笑。
　　
　　赵晴将枕边的盒子递给倾城，语气苍老而微弱：“记得小倾出生后，你问我想不想要自己的孩子，我说不想给你太多的牵绊，可现在我却后悔了。”
　　
　　倾城看着盒子里嵌着qing字样的戒指与记忆水晶挂坠，她笑着将两样东西带上。
　　
　　“一想到在不久的将来你会忘了我，我便很难过，倾城，答应我，即使不再爱我，也不要忘了我。”赵晴眼神浑浊的望着倾城，抬起手想要抚摸容貌依旧的少女的脸颊。
　　
　　“阿晴，我怎么会忘记你，以后我每天都看一遍水晶，将你牢牢的锁在心里。”抓住赵晴的手放在脸颊上，倾城红了眼圈。
　　
　　赵晴闻言笑了起来，脑中闪过二人的点点滴滴，自从她的身体一天不如一天后，倾城便天天陪在她身边，搀扶她散步，帮她洗澡，睡觉时还非得抱着她入睡。
　　
　　记得每次路人夸她的孙女孝顺时，倾城总是淡然的说自己是她的爱人，然后不管路人诡异的眼神，仍旧不紧不慢的陪她散步。
　　
　　其实她并不在乎别人怎么认为，但倾城的毫不避讳，还是让她很幸福。
　　
　　在住院的这段日子里，她很少清醒，但每次睁开眼看到的都是倾城的笑脸，这让她很满足。
　　
　　不管怎样，她今生是得到了想要的平淡的幸福。
　　
　　“倾城，此生遇见你，我不曾后悔过。”目光逐渐涣散，赵晴已经看不清倾城的模样，她知道对方总是对她有歉疚，怕她后悔。。。
　　
　　“阿晴……”看着安详的睡去的赵晴，倾城笑着流泪，这几年她陆续的送走了几个重要的人，这次却送走了自己的挚爱。
　　
　　赵晴的葬礼由赵家置办的，倾城没有参加，只是在远处默默的看着，很久后，她才转身离去。
　　
　　发动车子，倾城脸上带笑，直到听到警笛声她才停下车子，原来自己又走神了。
　　
　　“小姐，请出示驾驶证，身份证。”
　　
　　倾城摇下车窗，将证件递过去，看着年轻的女警察一怔，思绪再次飘远。
　　
　　“你超速了知道吗？”阳光下，赵晴满脸严肃的望着她。
　　
　　“抱歉，刚刚再想事情，走神了。”倾城歉意一笑。
　　
　　“你这么做是不对的，开车走神知道有多危险吗？车祸往往发生在不经意间，你年纪这么小，若是出了事让你的父母怎么办？即使这次没事，难保下次不会出事，就算你车子的性能好，但你有没有想过万一你撞到的人死了怎么办……”
　　
　　“小姐？你没事吧？”
　　
　　被声音唤回神，倾城看到女警察担忧的望着她：“你不用害怕，只是普通超速，交个罚款就可以了。”
　　
　　这时倾城才发现自己哭了，将证件拿回，交了罚款后，她关上车窗，再也控制不住嚎啕大哭起来。
　　
　　直到许久，倾城才止住哭声，堆积在心中的郁结彻底消失，她擦干眼泪笑了笑，再次发动了车子。
　　
　　她知道阿晴不会希望她这么悲伤的，不然也不会说她并不后悔。
　　
　　＊＊＊
　　
　　许多年后，倾城站在一座公墓前，里面有着陆倾与其爱人的骨灰。
　　
　　陆倾不像她，而是继承了陆千菱的专情，与一个女人相伴终生，倾城已经十几年没有见对方，即使是临终前她也没有看一眼，不是她狠心，而是她不想再次送走自己的女儿。
　　
　　这么多年她送走了很多人，每一次都是一次虐心，她累了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　看着陆倾的墓碑，她不禁回忆起今生与她有牵扯的女人们。。。
　　
　　莫情的别墅内，倾城站在对方身后帮对方吹着头发。
　　
　　“你还没有说你的名字。”莫情从镜子中看着神色温柔的倾城，突然好奇起对方的名字。
　　
　　“西林。”
　　
　　倾城玩味一笑，霎那间温柔褪去，整个人显得有些古灵精怪。
　　
　　“西林？”莫情盯着镜子中倾城重复了一句。
　　
　　“对，西林。”见莫情傻乎乎的没反应过来，倾城笑的更欢快了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　冷静的卧室内，倾城笑看着被绑在床上的冷静。
　　
　　“接下来我们该进行正事了。”倾城歪了歪头，笑的无害。
　　
　　“呵，给你个机会，放开我，不然明天我就会把你送进监狱。”冷静冷然一笑，并没有把倾城放在眼里。
　　
　　二人也是由此展开了调教与被调教之旅。
　　
　　＊＊＊
　　
　　昏暗的地宫内，倾城蹲着身子看着躺在地上，腹部插着匕首的云缄言。
　　
　　“你忍着点，我帮你把匕首拔出来。”倾城犹豫了一下开口。
　　
　　“哼！…别忙了，没用的，行里人都信奉不做最后一笔的准则，当想着做完最后一笔就不做的时候，就应该直接收手，我本来也是这么想的，可当李蕉寿找上我的时候我却动心了，阿文他们最晚的也跟了我三年，到最后不给点遣散费怎么行，呵，如果可以，你帮我带他们出去好不好？至少他们能活着出去也可以啊…”也许是人之将死，云缄言的话多了起来，感觉怎么也说不完。
　　
　　那是云缄言唯一一次一口气说这么多的话。
　　
　　＊＊＊
　　
　　休息室内，倾城悄悄的走近，看着床上的夏忆寒。
　　
　　“哈…唔…”拔出仿真棒子，夏忆寒身子下滑，瘫倒在床上，眯着眼睛仿佛享受着余韵带来的满足感。
　　
　　过了一会儿，夏忆寒挂着淡笑坐起身的一瞬间，脸色变得苍白，身子也僵在原地。
　　
　　“呵，真看不出啦，夏总裁还有这种爱好。”讽刺一笑，倾城满眼鄙视的看着夏忆寒。
　　
　　＊＊＊
　　
　　卧室内，倾城压在山本爱的身上。
　　
　　“放开我，八嘎！”女孩挣了几下，明明看着对方没用力气，可她就是挣脱不开。
　　
　　女孩华夏族的口音怪异，好吧，不管怎么样，八嘎她还是听懂了。
　　
　　“岛国人？”抚摸上女孩的脸颊，倾城笑着问道。
　　
　　“放开我，你这个坏人。”躲开对方的手，她瞪着眼睛。
　　
　　想起对方一把年纪时，还叫着她姐姐大人的山本爱，倾城会心一笑。
　　
　　还有那武眉，杨清凝，陆千菱，洛灵，许许多多的人，她在这个世界过的并不孤单。
　　
　　突然，倾城被人从身后拥住，她瞬间回了神。
　　
　　“宝贝，我们该走了。”因为倾城，这么多年k早已学会了华夏语。
　　
　　她终于可以将倾城绑在身边，这一次即使对方有着不安分的性格，她也不会再允许对方离开她身边太久，若是偶尔放放风还是可以的。
　　
　　倾城侧头看了眼容貌依旧的苏玖与倾奴二人，又看向打开了时空裂缝的倾愿。
　　
　　勾起嘴角，倾城拉着k的手，走近倾愿单手抱起，看向一边的苏玖二人：“走吧。”
　　
　　这里的事情了结，也是该离开的时候了，下个世界会是什么样子呢？真是期待。
　　
　　（全文完）