
小三是个哭包(gl 微sm)
作者
九木

内容简介



罗静一直觉得自己不是很聪明，不然怎么会找份兼职都能一脚踩进火坑里头，好吧，没想到这火坑开出来的条件还真的很不错，罗静想着她也没什么特长，要是、要是有人肯花这价买了她，那她还有什么好挑剔的，家里还等着她支援医药费呢。

只是这开工第一天就被包养人的老婆给抓包了到底是什么样的运气，罗静真的哭了，那正妻气场好强啊，她噗通一下就跪在床上动都不敢动了，在老家做这种抢男人的事儿是得被吐口水的。

没想那正妻把罗静从头看到脚，再从脚看到头，纤细的手指摸了摸精致的下巴，对着她丈夫说道「这花了你多少？我出双倍，让给我吧。」

罗静一把鼻涕一把眼泪的傻傻看着夫妻俩把她的包养权给转让了，感觉自己没跟上节奏......

有钱人都这么玩的吗？

备注：
小一s攻爱哭小三m受
这次剧情为主肉为辅
年上攻~

 
1V1SM年上百合

第一章：我出双倍价(有原配短暂出没)


第一章：我出双倍价

「你很紧张吗？」房间里响起男人的笑语，隐晦间带着难以抹去的暧昧，在昏黄的环境下更显磁性。

「有、有一点。」罗静正面躺在床上，她是第一次躺到如此柔软的大床，却根本没有心思去感受难得的舒适，而是用两手轻搂着自己的胸前，因为躺在床上，她那一身暴露的短裙有些凌乱，露出一双年轻的嫩腿又长又白。

说着她还吞了吞口水，一张好看的脸蛋上全是紧张不安，眼睛瞪得大大的，盯着坐在床沿的男人。

洛杰看她这样子忍不住轻笑几声，罗静这模样哪有一点给人当情人的模样，反到象是被抢取豪夺来的小雏儿，正要被他给辣手催花般的无辜害怕。

罗静确实是紧张了，她两腿夹得紧紧的，感觉到男人的视线流连在自己的腿间，那一双白嫩的大腿更加不安的动了动，好似这样能挡住更多春光。

「听说你是第一次。」洛杰的声音再次响起，翻身压在了罗静身上，一手缓缓摸上那双夹紧的大腿，罗静的腿滑嫩的象是从未经历过风吹日晒的摧残，平常她是连短裤都不穿的，今天特意换上了这样暴露的衣服，心底也很难为情。

「我这次会温柔一些的，你不需要多想什么，都让我来。」既然这罗竟是第一次，那洛杰想她伺候自己那是没可能了，他不介意这次由他来服务，毕竟，包养这样一个新人，最有意思的就是一点点的调教了，这才是趣味所在。

耳边是洛杰安慰的话，罗静心底依旧是难以平复下来，感觉到男人将她的裙子给撩了起来，那裙子真短，就在腿跟处根本档不住什么，一下就撩到腰上来了，里头一件小内裤没什么情趣，干干净净的纯白色服贴在腿间的三角处。

洛杰准备将那小内裤给脱下来，另一手则正想揉上罗静的胸，牵线的吴姐说这女孩身材不错是目测，洛杰眼力也不错的，这罗静别看羞怯怯的，这一对双峰却是真的丰满，估摸着一手是包不过来，从V字的衣领都能瞧见一道雪白的乳沟，看着饱满细腻特别勾人。

要不是洛杰手快，这女孩肯定很快也会被其他人订走。

相当满意自己的果断，洛杰正要继续吃肉，罗静紧张的闭上眼睛，殊不知这更加勾起他人的性欲，刚要动手，房间门口却传来滴滴几声。

紧接着门就让人从外头打了开来。

「该死！」洛杰猛然起身往门口看去，而罗静也吓得弹坐起身来，手又捂回自己身上一脸惊慌，努力拉了拉腰间的裙摆，遮挡住自己差点被脱去的小内裤。

只见门口进来的是一个女人，身上穿着修身的裤装十分干练利落，一头卷发束了起来却依旧带着成熟的韵味，脸色有些疲惫，但妆容却依旧精致整洁，勾勒出一种极有气势又高要求的戾色。

「你怎么回来了......」洛杰被打断了好事脸色不太好，缓缓从床上起来，两手插进了口袋里撇嘴，那处已经有了隐约的鼓起。

那女人却是拿手里的包拍了一下洛杰，脸上似笑非笑「几天不见到是对姐摆起脸色来了。」

那包包的边角可是金属边的，洛杰疼的呲了呲牙，连忙上前讨好「哪里敢，你可是我的亲亲老婆。」

罗静在旁边不敢作声，听到洛杰对那女人的称呼后小脸上血色全无，又见两人站在一块儿确实是郎才女貌的很是登对，举止之间也很亲昵的样子，整个人在床上都傻了。

洛杰给他老婆放好了包后回过头，见罗静一脸痴呆的坐在床上，搔了搔头便介绍「这是我妻子沉昕，看来是出差提早回来了。」

罗静听着没有回答，只是突然两行泪就滑了下来，滴滴答答的流了满脸。

见那水势来的又凶又快两夫妻也是吓了一跳，还没反应过来罗静已经泪流满面连鼻水都要出来了，整个人哭嘤嘤的也不敢呆坐了，改成正正的跪在床上，两手整齐的放在身前的床面上，哆哆嗦嗦的颤抖着小肩膀「我、我我...都是我的错......」

罗静这可是吓坏了，想到乡里农村的怎么对那些破坏家庭的女人酸言闲语，连带着全揪都要给人吐口水排挤的，自己拿着家里的钱出来城里读书本来是见争光的事，如今却摊上这种丑事，要是传回去了让她们家以后怎么生活？

隐约间晃若已经看到全家人遭人嫌弃不屑的眼神，罗静哭的更凶了，想她就不该这样蠢，一做坏事就让人给抓了现行。

洛杰看罗静跪在那边顿时有些哭笑不得，正想和沈昕开个小组会议讨论要不给小家伙解释一下，却看身边这个也不正常了。

沉昕盯着罗静哭嘤嘤的样子眼睛都不眨了，手上还解着外套扣子就这样停在一半的，洛杰盯着就看她的喉咙滚动了一下，肯定是吞了口唾沫「这是谁？」

洛杰又去看床上的罗静，那是哭得一把鼻涕一把眼泪的，想想就说道「呃...这是我刚物色到的小情人，叫罗静，不过她现在情绪比较激动点...」

沉昕缓缓解开了自己的外套，里头衬衫烫得笔直，但隐约可见底下深色的胸衣。

「你买的？花了多少？」沉昕似是不经意地问道，显然这在他们之间是再正常不过的话题。

「也不多。」洛杰报了个价，还不到五十万来着，这在他们包养界里行情不算高的。

沉昕点了点头后说道「我出双倍，让给我吧。」

「你喜欢这种的？也...不是不可以。」洛杰眉头一挑有些意外「不过你不是对这些不感兴趣吗？」

「现在有兴趣了。」沉昕盯着又傻愣掉的罗静，上上下下的打量她似乎是相当满意，除了那条廉价的裙子让她皱起眉头之外。

她对罗静招了招手「你过来，我们重新弄一份契约，价格上不会亏待你的。」

「？？」他们夫妻两人的对话完全没有避开罗静的意思，罗静在一旁听得一清二楚没有落下半个字，可却觉得自己没听懂他们的意思。

有钱人都是这样玩的?



第二章：金主换人


罗静从没想过自己会遇到如此荒唐的事，今天稍早她才签了一份契约，没想晚上又得重签一份，而且金主换人就算了，这还从原金主换成了金主的正妻？

这是要是说给村里人听估计都是听不懂的，罗静也看不懂这两人究竟是在想些什么，作为丈夫在外偷腥包养情人不算，老婆出现了还张嘴就抢，罗静看着上头准备包养她的金额数字，那可是比洛杰出的要多上一倍，整整一百万买她一年，那数字看得罗静眼睛都瞪圆了。

这可是她见都没见过的高额巨款，在这样的数字轰炸下，在荒唐的事情罗静都看不见听不见了，想到的只有家里等着她帮忙的巨额医药费，哪里还能再犹豫，便有些傻愣的上了自己的名字，字迹很是清秀。

沉昕拿过合约，在罗静的名字旁也签上了自己的名字，要比罗静的签名刚劲有力许多，两人并排在一起看着到有种莫名的和谐感。

洛杰这会儿没了能游戏的对象，刚才正兴头到一半就停下了实在不痛快，便干脆的把房间让给了沉昕用，这B市的饭店房间算是他们夫妻俩长期定下的，他们的住家在A市，环境好但两人都不常回去，反倒是到处都有房子会长期订房，这天赶了巧，洛杰来这里玩，刚好沉昕又从B市机场回来，就跑到一块儿去了正好撞上。

沉昕没管洛杰要在去哪耍，两人都不会去干涉各自的私生活，这都是当初说好的，何况她是真的对那家伙的私生活不感一点兴趣。

反倒是眼前这刚买下的小情人，沉昕脱下高跟鞋，瞄了一眼看着还呆呆傻傻的罗静，脸上挂着泪珠都忘了擦，一脸泪花花的让沉昕心底一阵发痒，嘴角抖了一下竟是忍不住露出了诡异的微笑，有些迫不及待的想开始想用这份美餐。

当然，她也依照了合约上的数字直接要了罗静的帐户，十分干脆的把钱给打了进去，整整一百万元，购买这傻愣孩子一年的青春了。

「钱我已经给你打进去了，你确认一下。」她说道。

罗静确认金额后一个零一个零的数，眼睛都瞪直了「真的是一百万！」

沉昕笑了笑，看来是买了个小财迷，不过她不介意，毕竟是看上她的身子，作为金主她也不会吝啬，况且喜欢钱的人是很好搞定的，沉昕先去洗了个澡，留罗静一人还陷在金钱的震惊中不可自拔。

罗静看着手机上显示的数字指尖一直在颤抖，想着要马上把钱打给姊姊，可手指在转帐的选向上犹豫不决，竟是想不出该怎么说自己这笔钱的来由，要她承认自己给人包养了，她家人会怎么想？是不是会觉得她给全家丢了脸面？

她踌躇的咬着唇，脑子里乱哄哄的不断设想各种理由，但又总会被自己寻到一些漏洞，怎么也不敢贸然把钱给转出去......

「你还在看？」耳边突然传来沉昕的声音，正钻牛角尖的罗静回过神来，沉昕都已经洗完澡了，不知何时已经侧坐在床边看着，原来束高的头发此时已经湿漉漉的披在肩上，洗去妆容的脸蛋看着比想象中要年轻些，身上只穿了一件浴袍，胸口的肌肤若隐若现的十分性感。

罗静哪里懂得欣赏另一个女人的美，反倒是吓得手里的手机都飞了出去，那动静大的沉昕都挑起眉头来，罗静有些紧张了，嘴上也跟着迟钝起来「对、对不起...我...」说着她就爬到床边去捞着地上的手机，全然没注意到自己是以何种姿势展露在沈昕眼里。

她那件裙本来就短了，这弯下腰后屁股一撅，白皙的腿根马上就没了遮挡，沉昕抱臂坐在后头欣赏着，那白色的内裤边缘隐约可见，显然是没穿安全裤的。

要说最让沉昕看不顺眼的就是罗静身上那件短裙了，既低胸又露腿，廉价的布料和剪裁不但显示不出性感大方来，反倒显得暴露。

她微眯着眼，总觉得这一身和罗静本人的气质十分违和。

「沉……沉小姐。」罗静捡回了手机，拉了拉裙摆端坐在沈昕面前，不知所措道「我现在该做什么呢？」

她像个乖学生请教功课，茫然又认真的看着沉昕。

沉昕心底那股痒痒的感觉又升了起来，不知怎地，罗静给她一种奇怪的心动感，当然沉昕并不相信一见钟情那套，这感觉更象是看见什么可爱的东西而忍不住咬牙切齿的悸动。

想欺负她。

「我们第一天认识，今天我不会做什么。」沉昕摸了摸自己的下巴似在思考「但我得检查一下你的身体，是不是像你说的没被人碰过。」

这可都是合约里写的，那一百万可包含了罗静的第一次，沉昕说要看一看确认一下也有理。

罗静赶忙保证「说真的，我、我连男朋友都没有处过的。」这种事情她不敢说谎，合约上的违约金对她而言根本是天价。

「用说的不算。」沉昕摇头，而后眼神轻轻一抬，带着不容拒绝的锐利「把衣服脱了。」

罗静一楞，几秒后才反应过来，脸色顿时红了「现在？」她两手绞紧了自己短短的裙摆。

沉昕没再说话，只是勾勾手指催促她快一些。

罗静当下瞄了一眼房门，竟是生出了逃跑的念头，沉昕也注意到了她的视线，却没有阻止她，只是说道「你要是想反悔也可以，只要把钱还来你就可以走了。」她没想逼着罗静做什么。

这提议确实诱人，但罗静只是目光盈盈轻抿着嘴「不，我脱。」

说着她就将那件根本遮不了什么的连身短裙给脱了下来，在一个刚初次见面的女人面前展露出自己的身子......



第三章：舒服的指示


罗静从来没有这样害羞过，手里抓着那件脱下的短裙，身上只剩下内衣裤的她半跪在床上有些发抖，眼神看向床的另一边，不好意思与沈昕那直白的眼神相视。

沉昕伸手过去拉开了那件短裙，罗静真的很年轻不过二十出头，一身肌肤水嫩白皙又微微透着粉，内衣裤不过是最简单的素白色，沉昕视线缓缓往下，只见那件薄薄的内裤在刚才的混乱中不知何时已被两片粉嫩的花唇给吃了些进去，在那处形成了诱人的小w。

忍不住吞了口唾沫，沉昕心口痒痒的，便伸手过去轻拉起罗静腰间的内裤边缘，只用指尖轻勾一下，那内裤的束带便弹了回去，啪的一声弹在罗静雪白的腰间。

罗静心脏跳得好快，竟是被他人给摸到了自己的内裤，脸上的表情都不知道该怎么摆了。

沉昕都能听见罗静的心跳声了，她微笑道「不用这么紧张，之后我们相处的时间还很多，今天不过是习惯一下，你这样害羞是不行的，衣服还没脱光呢。」

说着她一手往罗静的背后揽过，指尖灵巧的一捏，罗静脸色变了变，内衣竟是被解了开来，她赶忙抱住了自己的胸，但胸衣也已经挂在了手臂上摇摇欲坠。

「你这儿到是不小。」沉昕见她一抱住胸，软软的乳肉便从手臂间丰满的挤压成了小山似的，看上去特别好揉，只可惜那双手抱住了最重要的地方，无法看见那乳尖会是怎样的颜色「把手拿开。」

罗静不敢磨蹭的放下了手，虽然羞耻，但她可牢牢记着这些都是她自己给人花钱买的，一对软绵丰满的双峰展露在了沉昕面前，手放下来的很急，这会儿嫩乳微微的晃荡着。

果然是粉色的。

沉昕毫不客气的盯着那两枚诱人的乳尖，罗静甚至能感觉到她的视线，象是被火撩烧过一样带着些微的刺痒。

「还有呢。」沉昕又弹了弹罗静的内裤边缘，示意她继续。

罗静只能缓缓将自己的内裤给脱了下来，两片花唇粉粉的，恋恋不舍的吐出了轻夹住的裤裆，那件小小的内裤遮挡住罗静最私密的花阜，隐密的三角地带只有一层淡淡的细毛，看着就特别干净。

「真乖。」不知怎么回事，沉昕见罗静这样听话竟是特别的兴奋，她越加逆来顺受，沉昕就越想得寸进尺，更加的掌控罗静。

此时罗静已经赤身裸体了，她想遮住身子，但沉昕不许，她只能宛如一件精美的商品任由沈昕观赏品味，也不知这样羞耻的展示该到什么时候，罗静轻轻吐出一口气来，藉由呼吸来调节自己的心跳。

「今天第一天我不会碰你。」沉昕说道，这话让罗静松了口气，她觉得自己还没准备好与一个陌生女人上床，不过沉昕接着又道「所以你今天自己来吧。」

罗静露出了疑惑的表情，一看就是不常自慰的模样，沉昕不免心下有些暗喜，想到等会儿罗静将体验到她鲜少感受的快感，她得让罗静依照自己的指示来自慰，在一旁用言语操控罗静的高潮。

为了能看清楚，沉昕便让罗静躺到床上自己张开双腿，罗静的身子不算纤瘦，大腿和小腹都有一些软肉，连臀部都浑圆有肉，但却比想象中的要柔软，轻易的能做到沉昕指定的姿势。

她两腿折起大开，臀下被沉昕垫了个枕头，两手却又要往前，用自己的手肘抵住了双腿的膝窝，这姿势罗静这辈子都没想过，未免也太羞人了，她的私处根本毫无遮挡，甚至因为两腿张得太开而花唇左右微开，隐约露出里头的肉珠。

「这姿势太、太羞人了......」罗静两手遮住了脸蛋，挡住了表情，却是挡不住腿间一片春色。

「别遮脸，来，照我说的做。」沉昕就半躺坐在床尾，脸对着那肉户端详，果然连里头都是粉色的，她便让罗静自己拨开了花唇，好让她能瞧个清楚。

花唇一开，沉昕便忍不住舔了舔唇，气息撒入了那两办唇中，敏感的嫩肉轻颤着很是羞涩。

照着沉昕的指示，罗静颤抖着手指左右拨开自己软软的花唇，用食指压住了自己的肉珠搓揉了起来，顿时一阵阵酸酸麻麻的快感传来，她露出有些古怪的表情，穴口缩了缩有些热热的。

看罗静的表情沉昕与她闲聊「怎么这种表情？难道以前没有自慰过？」

罗静老实的摇摇头。

她小时候家里不大，都是和两个姊姊挤一间房的，后来到城里读大学也是住宿舍，哪里有机会自己做这些事情，这感觉好奇怪，明明只不过是用一根手指轻揉，为什么会有种一胀一胀的感觉？

听罗静这样说，沉昕决定给她试试各种办法，半让她别用压按的，改用两指轻捏住自己已经立起的花蕊，在指间搓揉着刺激，阴蒂侧面是最敏感的，这样一戏耍，罗静的穴口就开始滴出蜜汁来，腿根也不停颤抖。

「很舒服吧？」沉昕并没有让罗静自己抚弄小穴里面，而是让她变着花样玩弄自己的阴蒂，那小穴还未有人进入过，沉昕不打算用这种方式让罗静失去她珍贵的第一次。

「我、我不知道......」罗静有些茫然的摇头，脸上却早已染上情欲的潮红，自己那里湿答答的，她自然知道女性生理结构和反应等等两性知识，但这和亲自体验还是两回事。

沉昕就象是她的导师，每次罗静以为已经到达极限了，沉昕却总能再让她换个方式玩弄自己，而且是越来越舒服了，花户象是要融化一样不断流汁出来，沾染着自己滑润的淫水滑搓花蕊能更有感觉，才揉搓几下罗静就呻吟出声了。

那声音向小勾子似的拨人心弦，罗静抿着嘴巴不好意思让人听到自己的娇吟，却让沉昕捏了捏粉嘟的嘴唇「叫出来给我听。」

罗静感觉自己被捏过的地方炽热无比，嘴唇犹豫的缓缓打开，随着指尖画圆揉搓的频率，房里缓缓响起一声声轻叫软吟......

________________________________________________________
第四章：控制的快感


「再揉快一点。」沉昕紧盯着罗静那白里透红的指尖，指尖上没有涂抹任何指甲油，指甲剪得平整干净，柔软着指腹沾染着湿润的蜜水而微微反光，滑动在花唇间将那小小的花蕊拨弄得东倒西歪。

「已经不行了......」罗静轻拧着眉头，不知何时已经气喘连连，那蜜处瑟缩不断似是快要高潮了，第一次体验这样的快感，她根本敏感的只想停手，哪里还能够在加快速度。

但沉昕似乎不打算放过她，不断往她的腿间吹着热气「快点，再加快，你可以的。」

罗静心跳失衡了几拍，咬着唇加快搓揉的速度，穴口猛的一缩流出好多淫水，罗静随之也发出阵阵清媚的娇吟。

看眼前的少女即使脚尖崩直了也没停下手，努力的达成自己所下的指令，沉昕心底莫名升起极大的快感，耳边听着罗静小猫般的呻吟，也摸向了自己的腿间，纤长的手指压在唇上轻压，直接将罗静作为助兴自己也寻乐起来。

「嗯啊...啊好奇怪......」罗静膝盖颤抖着，两腿总忍不住想合起来，但自己手肘撑着又没办法合上，被盯着看的地方一直在跳动，好像有什么更激烈的感觉隐隐要爆发了，罗静不知道那是什么，就觉得穴口一直张缩着，酸酸胀胀的说不出是舒服还是难受。

沉昕也不告诉她是怎么回事，只觉得自己是捡到宝了，都大学了还不知道高潮，显然就是只不小心闯入城市的小白兔，只让她继续下去，就想看一看这小白兔第一次体验高潮会是什么样子的。

「啊！嗯啊！嗯！」那被不断刺激的花蕊紧紧绷绷得胀到了极致了，再一次滑过后罗静猛地尖叫了一声，蜜穴不受控制的痉挛起来，湿润间收缩着发出细小的啧啧声。

「别停下，继续揉。」沉昕的声音突然离的好近，罗静在高潮间吓了一跳，本来要抽开的手也不敢动了，沉昕竟然是在亲吻她的脸颊。

罗静鲜少与另一个人靠的这么近，但却没有想象中的排斥，鼻尖闻到的是洗发精的淡香，沉昕的嘴唇热热软软的贴在脸颊上，似乎抿去了几颗汗珠，声音低低的很有女性魅力，嘴唇就这么轻贴在她脸颊旁说话「继续，在我说可以前不许停下。」

这要求好过分，第一次体验高潮的罗静根本办不到这样的要求，她现在姿势也不对了，两腿什么时候合上地也不知道，只剩下手指还挤在花唇中没有抽出来，指尖也只是抵在阴蒂上而已根本难以再有动作。

见状沉昕便伸手帮她，压着罗静的手指就逼着她揉转起来，双腿夹着反到是更有感觉了，罗静惊叫着「不行了！啊！啊不.. .嗯啊！」她的身子像一条离水的鱼儿般反弓颤抖，嘴巴张得大大的一脸惊慌。

沉昕喘着欣赏罗静惊慌失措又沉溺在高潮的小脸，自己多摸了两下也快去了，想到身下人如此狂乱都是因为自己，沉昕同样心跳不慢，将额头埋在了罗静的颈窝里，发出难耐的轻哼两声，自己也是去了。

没想她才刚去，就突然感觉一股潮湿，低头一看，罗静已经羞耻的几欲晕眩，她两腿间往外流着湿水，即便夹进了双腿也止不住床单上湿意的蔓延，缓缓地扩散开来沾湿了好大一块区域。

沉昕挑起一边眉毛，没想这罗静第一次潮吹量竟然还这样多，看来嘴上说着不要，身体却是对这样过激的高潮喜欢的紧，沾了一床都是。

「我都说不行了......」罗静自己是羞得快死了，她哪知道自己这流了满床的是什么东西，感觉就跟尿床一样。

沉昕趁她害羞偷摸了几下那滑嫩的身子，有一层热汗在光滑的肌肤上，摸起来更加地有手感了「高潮完还得自己揉揉这里。」她轻点了一下罗静粉嫩的乳尖，让她自己捏着揉揉。

罗静听话的捏住自己的乳尖轻揉，没想身体刚高潮完还特别敏感，轻轻嗯了一声露出了舒服的表情，高潮后乳尖这样的刺激感相对要温和的多，将最后高潮的尾韵慢慢地延长。

沉昕这才问她「刚才高潮感觉如何？你都舒服的潮吹了。」她要罗静老实回答。

罗静脸色红红的身体都没力了，还得自己一边揉乳尖一边说是什么感觉，良久才憋出一句「麻麻的...很舒服.....」

她声音好小，但是沉昕还是听清楚了。

「真乖。」忍不住在罗静的额头和脸颊上都亲了一口，沉昕觉得自己新包养的小情人真是可爱，让人越看越满意了。

她让罗静把乳尖揉捏的红了才许停下，原来粉色的小乳头变得象是两颗红色的小樱桃，沉昕有些想舔，但今天答应了不乱来的，她别开了视线不再去看那诱人的性感身子，只道「你先去洗个澡。」

罗静躺了一会儿才坐了起来，自言自语似地说道「肚子里面酸酸的。」

沉昕低笑了一声，伸手给她揉了揉「流太多水了？」

罗静红着脸钻进浴室里，花洒打开在底下淋浴，任水流冲刷着身子都还有些不敢相信。

自己竟然真的这么做了，为了钱出卖肉体，罗静觉得现在简直象是一场梦一样不真实，只是到底算是美梦还是恶梦她还弄不明白，感觉真的好疯狂......

罗静强迫自己冷静下来后才从浴室里出来，身上带着热气，见浴室门口放着一件浴衣便穿了起来，这才不至于需要在裸体跑来跑去。

房里的床单已经换成干净的了，罗静瞄了一眼床，心跳又有要加快地趋势，赶紧地不看了转看向正在沙发上翻阅杂志的沉昕，却看她头发到现在都还湿湿的，而且似乎没有擦干地打算。

「那个...」罗静慢慢走了过来，手里拿着饭店里的吹风机和梳子「头发不吹干会感冒的。」

沉昕看了她一眼只是耸肩，还是没想吹头发，她没有这个习惯。

罗静自己把头发吹干了，又看沉昕头发还是潮潮的，想了想还是忍不住，有凑了过来「不然，我帮你吹吧。」

沉昕有些意外，没想罗静会这样主动，难道是想讨好她来着，看着又不太像...不过既然是买来的小情人，懂得照顾她那自然是更好，沉昕便点了头「那好，你过来吧。」





第五章：再见吻


出乎沉昕的意料，罗静显然是个很贴心的小情人，给她吹发梳头十分温柔，当然她不会帮她吹整造型，但倒也没扯疼了她的头发，她甚至能感觉到罗静小心翼翼的在梳理她的发丝，柔软的手指偶尔会触碰到她的耳后和颈脖处，搭配着吹风机的热风，让人有种昏昏欲睡的感觉..... .

罗静低着头吹得很认真，直到沉昕每一缕头发的干爽蓬松了还有些满意的看着自己的结果，沉昕时常去美发店整理头发的，头发的发质有定期特别保养就是好摸，滑溜溜的随便吹一吹都很滑顺。

她看了看沉昕，原本只是偷看，没想到对方刚好抬头，两人目光顿时撞在了一起，罗静眨了一下眼睛，说道「吹干了。」

怎么气氛很尴尬？

沉昕点点头，然后问道「你会按摩吗？」

罗静老实的摇摇头，如果指的是那种在酸痛处槌槌打打那谁不会？可她很清楚沉昕指的绝对不是那等级的按摩，估计是指压什么的，那可就是专业领域了她哪里懂。

沉昕也不意外，只是要求道「去学一点入门，以后有机会帮我按一按吧，今天就帮我捏一下肩膀。」

「喔。」罗静默默的记了下来，见沉昕将她的浴袍拉松了一些，肩头裸露了出来，她便摸上那洁白的肩膀轻捏起来。

皮肤十分光滑，但底下的肌肉却很是僵硬，沉昕长时间办公，今天又是刚下的飞机，加上这次出差可全是会议，身体就特别的疲惫，罗静颤在沙发后面给她按摩，她还让罗静再用力一些「那里用力点。」

罗静几乎使了全力，努力给沉昕放松肩膀，沉昕看上去年龄是比她大上一点，她估计可能是三十出头吧，可肩膀却僵硬的厉害「工作很累吗？ 」

她语调软软的，问出口后才觉得自己不该多问，抿着嘴巴低下了头。

沉昕却叹了口气「累到还好，就是忙。」

两人就这样有一句没一句的说了些生活上的琐事，沉昕瞄了一眼时间，竟然已经晚上快三点了，她拍拍罗静的手让她停下，被捏按过的肩膀活络了不少，她舒服的深了个懒腰后离开沙发「我也该走了，今晚你就睡这里吧，能睡到明天十二点，那之前我会派人来接你的。 」

「现在回去？」罗静看了看窗外黑漆漆的天色「可是现在很晚了。」

沉昕却已经在穿衣服了，无所谓道「没事，我也就住在附近而已。」她也没打算真的回家去，那可在另一个城市，估计到的时候天都要亮了，她只是准备去附近一间名下的公寓暂住一晚而已。

对方衣服都穿好了罗静也不好说什么，只是跟着她身后一直送到房门口，沉昕还穿着那套刚来时的套装，一脚踏出房门了才回过头吩咐罗静。

「明天的衣服我会让人给你送来，以后不许再穿那种短裙了。」她不喜欢自己的人穿得这样暴露，看着很没品味，大腿都露给别人看了。

罗静在沈昕的逼视下点了头，对方是金主，高兴什么她就照做吧，正好她也不喜欢那条裙子，穿着好难为情的。

沉昕看她点头了，又低下头「过来吻我一下。」她比罗静要高了几公分，现在又穿了高跟鞋，要与罗静平视就得低下头来。

罗静一楞，呆呆的看着沉昕，虽然走廊没人，但房门大开着要她主动上前献吻还是好不自在，好一阵犹豫才飞速的在沈昕嘴唇上点了一下，就这蜻蜓点水的自己就心虚的脸蛋红红了。

那轻轻一点的触感还在，沉昕摸了摸唇轻笑。

这肯定是个初吻。

她揉了揉罗静的头顶「以后要记得主动给我再见吻，过来一点。」

罗静被沉昕拉到了怀里，大半夜的走廊上一个人都没有，沉昕竟就把手顺着浴袍的领子溜了进去，在那软绵的胸上揉了又揉，彻底的享受了一把觊觎一晚的触感，果真是又软又丰满的真是好摸。

两人就在房间外头做这样的事，罗静两手隔着浴袍按住沉昕的手，却阻止不了她的揉捏，反倒是能清晰感觉到那只身进来的手有多放肆的捏弄揉按，顿时浑身都僵住了只能抬头「不要在这里......」

她说得小声，好像一大声所有房客都要打开门探头出来看看似的，就用一双水汪汪的眼睛求着沉昕。

又要哭了......

沉昕盯着那张小脸看，也不知道自己什么毛病，看着罗静哭就有种难以言喻的爽，肆意的轮流把两枚嫩嫩的乳尖挑逗的挺立了才松手，罗静象是逃过一劫似的缩回房里，领子口却大开了，露了一小半乳晕出来。

「好好睡觉。」沉昕坏心眼的没告诉她，走前又亲了亲她的额头才离开。

罗静见沉昕走远了才回房关门，却是呼了一口气这才放松下来，看着刚才还有过一场情事的房间，想到自己真的沦为了某个有钱女人的包养情人，顿时心理难受起来，也不知道要是被家里人知道了该怎么办，想着想着，那几滴蕴含在眼眶里的眼泪就啪搭搭的滴了出来，身边也没有人能诉苦，罗静只能把自己的脑袋埋进枕头里，呜呜的哭了一夜。

隔天罗静的脸色差极了，晚上只睡了一小会儿还是哭着睡着的，眼睛看上去肿肿的还有黑眼圈，大概十点左右被一阵敲门声给唤了起来，外头有人在叫她。

「罗小姐，罗小姐，请问您起床了吗？」

罗静这才想起今天有人要来接她，外面的人肯定是沉昕派来的，赶紧的包好了浴袍去开门。

门外的人手里拿着几个袋子，脸上面无表情的看着罗静，径直地将手里的袋子递给了她「这是沉总要给您的，还麻烦您赶紧换上。」

罗静接过后往里头一看，原来是一件全新的衣服，甚至连内衣裤都有了，她看对方面无表情的就觉得这人好像有些不高兴，不敢拖拉便赶紧去将衣服换上。

她本来身材就偏中等衣服并不难买，不过连内衣都很合身这就让人有些不好意思了，半罩型的胸罩加上粉色的蕾丝衬得她的胸部更白了，只是上头还未拆下的标价让她心脏凉了一下。

「罗小姐您换好了吗？」那人没进到房间里来，在外头声音冰冷的问道。

「啊...好了，对不起让你久等了。」罗静快步过来，对方已经让开了路请她出房门了。

她说道「我是沉总的特助，您可以叫我李特助就好，我会负责您的一些日常生活需要，请往这边走。」她带着罗静下到一楼，一辆黑色的轿车已经在那里等着她们了。





第六章：新生活
06第六章-新生活

罗静从没想过当一个包养情人竟能过上这么享受的生活。

她被李特助接上黑色轿车后，车上高级的让她根本不敢乱碰，随便碰坏什么都不是她赔得起的，到了城里后罗静搭得全是公共运输，巴士火车什么的，连计程车都没有搭乘过，束手束脚的也不知道该怎么坐，只能规规矩矩的把双手放在膝盖上。

她身上穿的衣服也是昂贵的名牌，沉昕让人给她送来的衣服出乎意料的保守，一件及膝的连身裙里头还得穿长袜，长袜还是厚的，硬是把罗静这乡下孩子弄成了个小千金似的。

车子开的也不远，罗静被带到一处高级住宅，门口还得刷门禁卡，李特助走在前头把罗静带上了高楼层，罗静不明所以的跟在她身后，也不知道自己这是要去见谁。

这房子也是超越罗静所能想的高级，还是一层一户的，住户只能刷卡到自己专属的楼层，楼下的保全也不是学校门口那种老爷子，反到各个都穿着专业的西装，四处都看得到他们在巡逻。

等到了楼层，李特助才将门卡和钥匙都一并交给了罗静，让她务必收好「这是沉总给您安排的住处，这一年您就在这里生活。」

罗静一听吓了一跳，哪里敢收下门卡和钥匙，两手在胸前左右摇摆着「不用了不用了，我住宿舍的！」她学校还有宿舍呢！哪里能住这么好的地方？

但李特助却指是推了推眼镜，将手里的东西都放到桌上去「这是沉总吩咐的，如果您另有计画再和沈总讨论吧。」

随后她又拿出了手机和一张卡，也全都放到了桌子上，这都是要给罗静的东西「沉总的电话已经纪录在手机里了，您可以亲自与她连络，但请注意沉总的工作时间，这张卡您可以自由使用，费用的部分沉总那里会替您结帐。」

言下之意她就是告诉罗静，这张卡虽然没有限额，但她刷了什么沉昕都是知道的，太过挥霍了很可能让金主不高兴这她应该自己要了解。

罗静瞪着那张卡看，想着她已经收了一百万了，为什么还要再给她钱？

但李助理却硬是从罗静的眼神里看出了贪婪，一见到金卡视线就离不开了，心底对这个被包养的女人更加没有好感，不想久留就转身告辞「那您自便吧，要去哪里可以直接联系司机，我还有事要忙就先告辞了。」

她的态度有些不耐烦，罗静想再问问她沉昕什么时候下班都不敢多嘴，只能目送她转身离去，感受到被不屑的轻视，她咬了咬唇眼睛有些发酸，但还是忍了下来，这是她自己选的路，怪不得别人瞧不起她。

看看时间这正好十二点左右，她想沉昕应该是在吃饭吧，便有些踌躇的拿起手机来，不太熟练的拨通了里头注名沉总的电话。

「喂？想我了？」沉昕那边确实在吃饭，一看电话来了显示着小哭包，嘴角小小的失守了一下，没想到小家伙这么快就给自己打电话了。

罗静被她迎面就是一句撩，顿时语塞了一下，沉昕接着说到「到公寓了吗？给你准备的还喜欢吗？」

「啊，我就是想和沈小姐说这个......」罗静这才赶紧随着话题说下去。

没想沉昕又打断她「什么沉小姐的，太客套了，你改一个称呼。」

罗静声音一顿，沉昕从容的吃着饭，隔着手机都能想象出罗静此时肯定一脸傻愣的，就听罗静在那边嗯嗯啊啊的语塞着，饶有兴致的等着罗静会用什么称呼来唤她。

「那...那我...叫您沉总？」良久后罗静才憋出一句来，小心翼翼的多喊了一声「沉总？」

当下沉昕那蠢蠢欲动的感觉又来了，实在忍不住，反正这时候身边也没人，就将手机改成了视讯，让罗静接了起来，果然人已经在公寓里了。

「沉总？」罗静不太知道沉昕为什么要突然改成视讯，哪里知道沉昕只是单纯想看一看她此刻的表情而已。

「你有什么事？说吧。」沉昕这算是接受了这个称呼了，罗静喊她沉总真让人有些酥麻，嗓音软软的特别向在撒娇，其他人喊都没这个效果。

罗静这才把自己已经有宿舍的事情跟沉昕说老实说了「我还是住学校吧。」

可沉昕听着却笑了「不喜欢那里？不然我给你在换个地方住？」

这里这么好罗静怎么会不喜欢，只能摇头「没有不喜欢，只是......」

「喜欢就住着。」沉昕不让罗静多说了「乖，这几天比较忙，要几天后才有空去找你，要乖乖等我，每天给我打电话。」

罗静见这话题又歪了，赶忙想再说回来，这里真的太好了她哪里住得了，当初说好的一百万也收了，还住到人家屋里来就有些说不过去。

当然她不知道有钱人搞包养就喜欢这样，玩的就是个金屋藏娇，房子也是现成的，沉昕本来偶尔去B市就会住那里，也不麻烦。

沉昕听着就知道这孩子给人包养都还没经验呢，莫名的就有些愉悦，便调笑道「你该不是想以后我都去宿舍找你吧？在宿舍做也是挺有意思的，你喜欢我们也能试试。」

罗静一听吓得嘴巴都合不上了「不不！不可以！我住这里好了！」

要是之前罗静肯定能当成玩笑话听听就好，但沉昕在她眼里可是个有些荒唐的人，毕竟这人可是和自己丈夫抢情人包养的，还疯狂的花了一百万，罗静真怕她突然抽了就真想在宿舍里对她做些什么。

她激动的样子又让沉昕乐了好一会儿，又多撩了她几句才挂上电话，摇摇头叹了口气。

唉包养情人原来是这样有意思的事情。

而这时候本应该回公司的李特助却是站在公寓楼下讲电话，将刚才的事一五一十的全说给电话那头的一个女人听。

那女人莫约五十岁左右，保养得宜让她看上去还要年轻几分，手里正给人抹着指甲油，脸色凝重的听着李特助的报告，沉默片刻后才道「我知道了，有什么事你在告诉我。」



第七章：罗静的同学


隔天罗静得去上学，她最后还是没打电话联络司机，而是走了将近四十五分钟才抵达公车站，然后再搭车去学校。

她身上穿的还是那件沉昕给她买的连身裙，想着今天到宿舍去打包点衣服过去，那边生活用品不缺，但却没有衣服，罗静不得不洗了烘干后再继续穿，连内衣裤都比照办理。

一进教室，已经临近上课时间了教室里头同学不少，但和罗静打招呼的却是不多，罗静低着头走进教室，平常她就是比静安静的性格，今天却是更加孤僻了，只是寻了个角落的位置安静的坐下。

但她才坐下没多久，正和其他人聊天的李澄就看了过来，一双有些狡猾的眼睛在罗静身上的新衣好一会儿打量，随即就扔下了正打情骂俏的其他男同学，一屁股坐到了罗静身边。

即使脸上有着精致的浓妆，依旧难以使那张平凡无奇的脸庞妆点出令人惊艳的效果，但李澄很敢穿，即使不过是来学校读书，她依旧穿着细肩带的露脐装，几乎和瑜珈裤一样又紧又薄的七分裤，还蹬了一双特别流行的短靴，在班上到也足够使她受异性欢迎了。

罗静一见李澄过来脸上就露出十分尴尬的表情，手里紧捏着一个袋子，缓缓的递了过去「李澄，你的衣服......」

李澄接过一看，里头是她那件橙色的短裙，已经洗干净叠好了放在里头，她随即露出了带着狎玩的笑容「你之前还装得那么讨厌的样子，竟然马上就找到金主了，太扯了啦！你真的很会装唉！」她拍了罗静一下，力道可不轻，把罗静白皙的手臂给打出了一道红痕。

罗静捂了捂被打疼的地方，低着头不说话。

「你别不说话呀！」李澄瞪她，看着那件连身裙脸上露出了贪婪，伸手就在人家衣袖子边上乱摸「哇，这件不是FC牌当季的连衣裙吗？超贵的！你金主给你买的啊？」

罗静手臂动了一下，动作不大，只是正好将自己的衣袖给抽了出来，不让李澄拧着她的袖子在那揉搓。

手里一空的李澄马上就不高兴了，她看着罗静低声骂她「你干嘛？摸一下又不会怎么样？况且你能穿上这么好的衣服可全都得感谢我，要不是我给你牵线，你能这么快就找到这种赚钱的工作吗？」

罗静听她这么说脸上闪过一抹难堪，说道「你、你那是骗我...」

「我还不是看你缺钱才好心告诉你这条门路，你要是那么讨厌，怎么转眼就和金主接上线了？现在还反过来怪我，未免也太过分了。」李澄翻了个白眼，觉得自己好心给人办事罗静却不知好歹的。

本来李澄是想转头就走的，但她又看了一眼罗静，眼里满是算计，罗静是真的长得好看，皮肤白五官又精致，身材也很不错，要不是都穿着老土的衣服，估计能被拱成校花。

李澄固然是忌妒罗静能天生有一张好皮相，哪像她，资料都给吴姐登记几个月了也没人愿意包她，只能赚赚介绍费当零用钱而已，难得有这么好看的傻子，她不多利用一下未免太对不起自己了。

她便低声靠过去和罗静说起悄悄话来「看你行情很好错，今天放学在和我去另一间试一试？只要时间拿捏得好，一次被两金主包也是可以的，收入很可观喔。」

罗静听着眼睛都瞪大了，根本没想过这种乱七八糟的关系，一次被两个金主包养？那是不是今天服侍这个明天换那个的？太乱来了她接受不了「不不不！我不要！」

李澄看她这怂样嗤了一声「装什么清纯...算了，不过我给你牵线了，你可别忘了好好谢谢我啊。」看老师进来准备上课了，李澄这才作罢，也没打算坐在罗静旁边，而是屁股一扭就坐到班上比较帅的男同学身边去，嗲声说着「吕廷～这堂课太难了，你功课好多教教我。 」

罗静看着李澄的背影，眼底不免有些酸涩，想起自己当初还以为这人想和自己作朋友，现在觉得自己真是蠢死了。

大概一个月之前，大姊突然打电话给她，说妈妈病倒进了医院，当下大家都乱了手脚，罗妈一直健朗，上一次看她还扛着锄头在田里忙活来着，年纪轻轻守了寡自己把三个孩子给顾大了，没想刚能享清福的年纪就突然倒了下去。

罗家一直以来都不算富裕，但经济方面也不用让最小的罗静担心，只是这次不一样了，罗妈倒下去了正需要一大笔医药费，住在医院里每天都是烧钱，家里没多少存款一下就见底了，罗家三个姊妹围在一起商量。

罗静还在读书，两个姐姐扛起了医疗费的重担，但罗静就得自己打工想办法筹学费和自己的吃住费用，罗静听话的点头，现此时减轻两个姊姊的负担是她可以办到的。

所以她很认真地找起了打工，就在她某天看着寻人启事的时候，李澄就晃了过来，告诉她有特别赚钱的工作缺人，看她感不感兴趣。

「能赚很多？但是我只能工读而已...」罗静不知道怎么会有这样好的工作。

李澄却告诉她「工读也可以，就看你肯不肯努力了。」

罗静用力点头「我肯做的。」不管是洗碗还是端盘子打扫罗静都会认真工作！

没想李澄就拿了一件超短裙给她穿，起初罗静不肯，但李澄说要去工作的地方得穿这样儿才能进去，罗静半信半疑的换上了，想说可能是自己见识少了，城里奇怪的地方多了去。

然后等罗静知道这是让人包养的工作后才彻底傻眼，李澄甚至连遮掩一下都没有，直接在她面前和一个叫吴姐的女人议价，拿了一叠丰厚的介绍费扔下句加油后转头就走。

罗静当时都吓傻了，还以为自己就这样给人推下了火坑，很快那个叫洛杰的男人刚好来了，在吴姐经营的酒吧里闲扯，吴姐顺势把她推销出去，罗静正伺机准备逃跑，洛杰就说要用五十万来包养她。

五十万。

别说当时的罗静被这巨额砸的拒绝不了，就算换成现在冷静下来的罗静，她同样拒绝不了。

她需要钱。

只是...李澄当初的行为真的让她很心寒，也让罗静在她面前有种难以抬头的感觉。

即使再怎么迟钝，她还是能看见李澄眼底对她的轻视。



第八章：情人该准备什么


想起自己是如何成了现在这样的局面，罗静心里有些难以冷静下来，明知到不能怪别人，但她还是下意识想与李澄划清界线了，被欺骗的感觉让她心里有了芥蒂。

虽然沉昕给她准备的公寓也在B市，但距离还是有些远的，罗静想着自己估计以后就得在公寓里生活到毕业了，便干脆将宿舍给退了，行李收拾收拾也不过一个小行李箱，里头衣服不多，大多都是她新生开学时带来的那些，经济不好她也不会去乱买衣服，新衣都是每年回去时家里给添置的一两件。

但包括书本什么的行李可就重了。

罗静搭了公车后看了看还有四十五分钟的路程，而且从公车站上去就得一直走上坡，她皱了皱眉头，转头看了一眼自己的行李箱子。

她的行李箱子已经很旧了，每年回去她都没敢带着就怕挤坏了，都借放在室友那里，宁可自己带着大包小包的来回，刚才在公车上罗静就发现一边的轮子快掉了，要是再走上去肯定以后就不能用了......

思来想去，她还是摸出了那台沉昕给她的手机，翻开电话簿里果然有司机的电话，犹豫了十分钟后还是拨了过去。

她心里很不好意思，总觉得这是麻烦人家了，早上走了四十五分钟的路程开车也就几分钟而已，司机还特意替她将行李提到电梯口，罗静道了谢后还觉得不可思议，对方一个看上去中年的男人还要对她鞠躬哈腰的，搞得让人不自在。

除了这天她请过司机，后来往返学校她都自己走路搭车了，正好她这学期的课都没有早上第一节的，早上也不必太早起都赶得及，而她每天都会给沉昕打打电话，两人也不多谈什么，就闲聊几句的，罗静见沉昕工作忙也会关心一下，每次视讯沉昕好像都埋在公文里头。

不过都好几天，沉昕却没有来见她，罗静都快有自己根本没有被包养的错觉了，好像只是换个地方住，给人顾房子似的......

就这样平和地过了两个礼拜，罗静一直再苦恼一件事，她想给家里打一笔钱过去，可是到底该给多少这是个问题。

一百万全汇过去？那她大姊绝对会直接找过来问她是怎么回事，然后她完全解释不出来...

可是要是给少了又帮不了家里多少，罗静掰着手指算着，两姊姊都很忙，又都四散在不同城市，三姊妹要见一次那都是很难得的事。

正皱着眉头算着该打多少钱，罗静的手机就响了起来。

她看了一眼，上头显示的是李特助，那位脸色冰冷的特助自那天后都没联系过她了，罗静接了起来。

对方的声音依旧冰冷，只道「今晚八点沉总会过去，请您准备准备。」

罗静听着有点紧张，她该履行包养义务的时候到了，拿着手机她有些惊慌地问「那请问我该准备什么呢？」

李特助却说「不好意思，我想这是罗小姐的专业了，我给予不了您任何意见，您先忙吧。」说完就挂上了电话。

罗静惶惶的看着被挂上的手机，准备？她该准备什么啊？难道是打扫还是煮饭？

环视一圈屋子，这公寓每隔三天就会有钟点工来打扫的，今天正好轮到，罗静才刚送走那位钟点工呢，现在房子里干净的地板都能当镜子了。

作为菜鸟情人的罗静感觉自己陷入了某种难题......

另一边沉昕事终于搞定了成堆的工作，这会儿在公司可轻松多了，也不知怎么回事突然这么多工作排到一起去了，想着晚上得好好的享受一把，心情不错的她一边批示着所剩不多的文件，一边嘴里还轻轻地哼着不成调的旋律。

时间快下班了，这时沉昕的私人手机电话响了起来，她一看显示的是母亲便接了起来，放下了手上的全部工作「妈，怎么了吗？」

电话那头的是沉昕的妈妈，正刚告辞她的一群贵妇朋友，在自己房里给她打电话来了「你几天没回来了，也不知道要定时回来看看你爸。」

沉昕笑了笑，将手机换到另一边后往椅子里靠了靠「不是每天在公司都见面吗？哪里是没看他了。」

许芳婷听沉昕这语气就也些不满了「别蛮不在乎的，你这几天的不回来你爸会怎么想？作为女儿是不是该多孝顺一点，你不主动和你爸吃饭聊天的，哪里像一对父女？」

沉昕在心里苦笑，那也得他想和自己吃饭聊天才行啊......

「你别不说话啊。」许芳婷将外出用的手套脱了下来，放到一边的盒子里。

「妈，你又不是不知道爸，每次说话都我一个人在说...」

「一个人说也得说！」许芳婷有些发怒了「出国一趟翅膀硬了是不是？妈说的话不听了？」

听许芳婷是有些发怒了，沉昕赶忙着无奈道「知道了妈，我明天晚上就回去吃晚饭，嗯，我知道了，会给爸带喜欢的茶叶回去，啊妈，你能煮我喜欢吃的...喂？」

看着已经挂断的电话，沉昕那句糖醋鱼含在嘴里没能说出来，脸上有些讪讪的，可却是没有再打回去多说那句，只能继续低头批阅文件，只是这次轻哼着的曲调已经没有了，办公室里只剩下笔尖画过纸面的声音。

没一会儿一条电话又钻了进来，还是沉昕的私人手机，这次是她那可爱的小情人给她来了电话。

沉昕有些意外，以往罗静都会选在中午或是八九点才会打电话来的，说是怕打扰了她的上班时间，很安全的避开她的工作时间，怎么今天这么早给她电话？

而且她明明已经让李特助告诉罗静今晚会过去了不是吗？怎么还给她来电话了？

她按下了通话键，就听罗静麻酥酥的唤了她一声沉总。

「怎么了？今晚要过去找你的，还给我打电话了？」沉昕忍下了撩小孩的冲动，正经地问道。

「那个...很抱歉打扰您工作，我就是想问问，您今天要来，我应该准备什么呢？」罗静想来想去也不知道该做什么对，作为一个好学生，她决定亲自问一问等会儿要来的沉昕，答案绝对是最正确的「我是想煮饭，您要来用餐吗？」

沉昕却是一手撑着下巴，隐忍又隐忍，最后还是忍不住了用十分正经的声音说道「也没什么好准备的，就脱光衣服等我就好。」

「唉？」果然罗静马上就愣了，低头看了看自己的衣服，声音结结巴巴的「要脱光？」

沉昕闭了闭眼，怎么欺负罗静会这样好玩呢，开玩笑都听不出来，真是的「我一会儿就下班了，说不定会提早过去，你...会煮糖醋鱼吗？」

「会。」罗静别的不会，跟着罗妈身边煮点饭菜还是拿手的「沉总还想吃什么？我给您煮。」

这话沉总爱听，便道「就糖醋鱼，其他的你看着煮吧。」

电话挂上，办公室里的曲调又响了起来。



第九章：再次见面


这天也不知道怀着什么样的心思，沉昕工作效率快得吓人，还不到下班的点她工作就全数完成了，一股脑的把所有文件扔给秘书去处理，她拿过外套就往外走。

秘书见她出了办公室很机警地站了起来「沉总，您要下班了？」明明前几天没忙到晚上十点多都走不了的人，怎么今天才五点多就准备离开公司了。

沉昕却只是淡笑「明天假日，今晚自然得放松些。」

随后她便亲自开着车来到B市的公寓去，想着把人放在这里真是正确的选择，离公司真不远，不必花费太多时间在交通上。

想着那小家伙是不是煮了一桌子的好菜的她，向来刁嘴的沉昕便有些饥肠辘辘起来，今天中午忙，也就随便吃了点东西填个肚子而已，还不到晚饭时间就饿了。

为此沉昕的指尖轻敲着方向盘，这红灯怎么停这么久？

好不容易拿着门卡刷开了公寓的大门，扑鼻而来的就是一股酸甜的香气，还有一些油炸过的味道，混杂着其他饭菜的味道，闻着就让人食指大动。

沉昕从不自己下厨的，这公寓便从来没有沾染过油烟，每次来都象是最精致的样品屋似的，这会儿到是多了点住家的氛围。

她走进来一看，果然饭桌上已经布置了几道饭菜，看上去虽说没有大饭店的精致高级，可香气十足的模样已经足够让人想马上做下用餐了。

沉昕也些意外，没想那看上去傻呼呼的罗竟还能烧出一手好菜，只是怎么桌上没有她心心念念的糖醋鱼？

正想着明明有糖醋味怎么不见糖醋鱼，身后就传来一声惊呼，沉昕回过头就见罗静站在厨房门口，脸上有着小小的惊慌，手上端着一盘红艳艳的糖醋鱼，身上穿着一件粉红色的围裙，然后...就什么也没穿了。

没想到罗静会以裸体围裙登场，沉昕挑起一边眉毛，正面看上去到还好，围裙把该遮的地方都遮了，但背面就难说了......

罗静羞红了脸，只能端着手里的大盘子遮一遮胸前，不过一盘鱼也遮不了什么，那丰满的嫩峰依旧从围裙的两边露出了许多，看着竟是比那盘糖醋鱼要可口几分。

沉昕看着面上没什么表情，但实则眼睛都瞪直了，她还真没有过这样级别的待遇，这可不就是传说中的裸体围裙吗？怎么这小家伙现在比她还懂了，竟然还懂得这样高级别的勾引。

当下沉昕十在很难去在乎那一桌子饭菜了，直想好好逗弄一下眼前这诱人的罗静，让她在床上轻声哭叫才好。

反倒是罗静率先反应过来了，先一步走去饭桌旁把手里的糖醋鱼给放了下来，沉昕的视线就年在她身上，果然背后真是美好，细腰圆臀的全都露了出来，紧腰间绑了个围裙的绳节，连内裤都没有穿就这样在桌边给她准备着晚饭。

罗静见沉昕一直没动，就嗫嚅着解释道「我本来是脱光的，但是要油炸，我怕油溅到身上了，所以就......」

所以原本她是全裸在下厨吗......

沉昕幻想了一下那画面，也不知道是被饭菜香气薰得还是被自己幻想给勾的，嘴里的唾液分泌好似多了些。

「您饿了吗？先坐下吃饭吧。」罗静都听到沉昕吞口水的声音了，只是她没从自己身上寻找问题源头，只单纯认为沈昕是饿了。

也好，早点吃完饭才多点空余时间办正事，罗静都给她拉开椅子了，沉昕就从善如流的做了下去，小家伙还挺贴心的，给她脱了外套拿去挂了起来，包包也替她放到客厅的沙发上去了，随后便有些扭捏的站在她身边。

「怎么了？」沉昕看她这站在身边的，笑道「你是我包养的情人，又不是服务员，坐下一起吃吧。」

罗静却脸色微红道「不是这样的，沉总，我就想问问，我...能不能去穿上衣服了？」

她那局促的小表情，沉昕总算是明白了。

小家伙把她的玩笑话当真了，刚才不过是随口说一句调笑调笑，哪想这傻呼呼的竟然真的脱光了衣服在公寓里等她，沉昕有些想笑，可又怕这样太伤罗静的心了，便硬是忍了下来，虽然傻了点，但这听话的模样真是让人上瘾。

不能错过这欺负人的好机会，她指了指旁边的位置说道「那不行，我还得一边吃饭一边看你，你坐这里来，把围裙也脱了。」看了一眼空调，没开，应该是不会感冒的。

罗静很害羞，但她也努力想满足沉昕的要求，想想她还哪里没被这人看过，牙一咬就脱了围裙坐到她身边来，沉昕到也没要她做什么，就是两人一起吃饭，只是没、没穿衣服而已。

沉昕吃着心情很好，罗静的手艺不错，吃得出没受过什么专业训练，只是一般的家常菜而已，但罗静心细，她煮出来的饭菜便有了她性子的痕迹，炸鱼事先细细切过，一放油里炸着就翻出了花来，这样容易夹而且更容易吸收酸甜的酱汁，菜叶子的粗梗也都摘去了，吃在嘴里非常顺口。

罗静还乖巧的在旁边给她剥虾子壳，沉昕眯了眯眼睛吃得越发顺心了，还有特别下饭的美景能看，这一百万花得真值。

「您要喝碗汤吗？我给您盛。」罗静边说边起身给沉昕盛汤，她能感觉到黏在身上的视线，虽说羞耻，但她还是顶了下来，毕竟这里也就两人，再如何丢脸也就这样了。

只是沉昕的视线一直让她想起那夜在饭店房间里所发生的事，自己就在这女人的视线下自己玩弄着花户直至高潮，那陌生又激烈的快感深深的刻在了脑海里，罗静盛汤的手有些失神，缩了缩腿间的花唇，隐约间似乎能幻想那处被用力的揉搓......

「小心。」沉昕突然出声。

罗静回过神来，才发现自己差点将还冒着腾腾热气的汤水浇洒到手上来了，赶紧小心的将热汤盛好后坐回来，脸色带着点不自然。

「怎么？」沉昕喝了口鲜美的热汤，就看沉罗静象是忘了吃饭一样傻坐在一边。

罗静长相好看，眼睛圆鼻子翘，嘴巴的唇挺丰厚的估计很适合上口红，可惜她没有化妆的习惯，身材也很诱人，胸够大腰够细，臀又浑圆丰满，白皙的身子特有一种婀娜多姿的勾人，沉昕视线往下，看那三角处有着一层薄薄的耻毛，看着也是柔柔顺顺的贴在特别粉嫩的耻丘上。

一口气喝下了一碗汤，沉昕感觉自己是越吃越饿了，罗静怎么能这样勾引她？都不能好好吃饭了。

偏偏罗静这时又带着羞红的脸蛋对她说「沉总，我、我想去趟厕所...」

沉昕一听就知道绝对有问题，看着是点头让罗静自便，但在她起身转头的那一刻却突然不规矩了，从她身后飞快的摸了一把罗静的腿间。

「啊！」被摸的罗静惊叫一声。

沉昕却已经摸到了一手的黏滑，指尖相互搓揉着那点淫水有些意外「都还没做什么呢，你怎么湿成这样了？」

瞬间罗静是又羞又窘的捂住了自己的腿间。



第十章：直接进浴室


罗静想找个洞好钻进去躲起来，简直太丢脸了，明明什么也没做她竟然就湿了，本来还想去厕所悄悄擦掉的，却被抓了个现行，还被摸了一手的黏腻。

沉昕看向罗静刚才坐的椅子，上头依稀可见沾染了少许湿意，罗静赶紧用手去抹，椅子是干净了，但改变不了罗静已经湿了的事实。

「沉、沉总，让我去厕所......」罗静感觉自己在这里都待不下去了，后退着就想溜进厕所里头。

但沉昕却抓住了她，哪里还管得了吃饭，抱着因为害羞而越发热乎的罗静，一手解着自己的钮扣「干脆一起洗个澡好了。」

「可是晚饭......」罗静看沉昕这都还吃一半呢。

「晚点加热当消夜，过来。」沉昕拉着她就往房里的大浴室拉去。

罗静腿间滑滑的，一大步走就感觉黏腻感很明显，但还是半推半就的和沈昕进了房间，两人禅缠到一块去，沉昕让罗静给她脱衣服，第一次干这种活的罗静光扣子就解了半天，沉昕从她头顶看着那一双红通通的耳朵，捏在手里揉来揉去的挑弄着。

「好了。」罗静有些痒的缩了缩脖子，看见沉昕的内衣裤和她不是一个级别，人家穿得那蕾丝边既成熟又性感，而且看上去还贵。

沉昕见罗静说要给她脱衣服却只做了半套，嘴角勾了勾也没有太逼着她了，自己迅速的脱去了内衣裤，她的身材也很好的，胸却没有罗静那样丰满柔软，但有定期健身的线条更加修长利落，罗静眼睛不知道该摆哪里，一恍神就让沉昕给拉进了浴室里。

花洒一开热水撒了下来，沉昕却不是规矩的洗澡，而是一把将罗静给压在了墙上吻了起来，罗静只挣扎了一下便顺从了，两手扶着沉昕的肩膀，她不太会，但沉昕的吻热烈却不激动，罗静的舌头被搅动着引导，很快便懂得怎么去回应起沉昕来。

两人在热水的冲淋之下浑身都湿透了，罗静只能在沈昕转换角度的空档中换口气，很快呼吸的频率就混乱急促了起来，两人的头发湿答答的贴在脸上，罗静发出有些难耐的嗯唔声，连自己什么时候两手改成环住沉昕脖子的都不知道，只觉得嘴里好烫也好柔软......

沉昕压着罗静好不容易才停下了索吻，她唇上的口红将两人的双唇都给抹红了，看上去有种情迷意乱的狼狈，在水淋下沉昕见罗静睁着一双迷蒙的大眼睛盯着她瞧，水滢滢的像在招她继续吻到海枯石烂为止。

「你这勾人的小家伙。」沉昕被她这水亮亮的眼神一看就有些忍不住了，反正进来浴室的本意本来就与洗澡无关，便干脆顺从了自己的心意，压着罗静将她全身上下的肌肤都吻过一次。

「嗯...」罗静轻轻咛了一声，两手在身子的两侧似是想遮住自己的胸部，但沉昕就埋在她胸前尽情的吸吮着，只能两手无措的往中间靠拢，指节抵着自己的嘴唇想忍住声音，那一对胸反倒是让手臂给挤到了一块，更加的隆起直往沉昕嘴里送。

沉昕吸吮着口中粉嫩的乳尖，有些弹性的口感刺激着她的味蕾，用力吸吮时连同乳晕都欢快地在她口中凸起，紧贴在她的舌头与上颚间又滑又软，再一松口，乳尖又会弹回原来的位置，撤这时候用舌尖撩拨，任凭罗静怎么忍耐都无法阻止自己发出娇吟。

将那两枚乳尖吸舔得挺俏，沉昕抬头在罗静嘴角亲了一下说道「怎么你的乳头比你做的饭菜还好吃呢？」

罗静羞得眼眶微红，轻推了一下沉昕的肩头「您别胡说...」这种乱七八糟的话怎么能就这样说出来了，难道沉总都不怕躁的吗？

「把腿跨在这里。」沉昕可没有胡说，她又让罗静一脚踩在浴缸的边上，这动作将罗静的花户给展露了出来，那处还有着生涩的粉嫩。

穴口看着象是被热水沾上的湿痕，但一摸却全是滑腻的，沉昕就蹲跪在罗静身前，拉过罗静还想捂嘴的手，让她自己做出淫荡至极的动作来配合「像这样左右拨开，对的，做得真好，里头看得好清楚了。」

「别说了。」罗静虽说配合着，可心脏却是快停摆了般跳得极快，自己就这不知羞耻的拨开花唇，任人赏玩着自己的蜜穴却不能拒绝。

沉昕之后也没办法说了，因为她的嘴巴忙了起来，含住花唇间的花珠轻舔了起来，舌尖细细的勾弄起那枚稚嫩的花珠，竟是用嘴伺候起了罗静来。

「啊、不要舔！」罗静一惊就想放下抬起的腿，却被沉昕给挡了开来，两手环过罗静的臀瓣恣意的揉捏，纤长的手指都陷入了丰满的臀肉之中，也将罗静固定在了她的嘴边上，不让她有机会逃开。

罗静哪里想过那种地方还得被舔，都脸红到脖子了，身体却很是诚实，沉昕舔过她的穴口，就让她那穴口给吸了一下舌尖，那里流着湿液热情的收缩着，好像是想被插入后搅弄，不断的勾引着沉昕的舌尖能过来撩拨一二。

果真是个勾人的小东西。

沉昕想着这罗静的身子可比她自己要喜欢被挑逗的滋味，现在是还嫩着所以什么都听话，要是以后两人之间多玩几次，罗静有了经验后是不是要开始不安分了？

想想这样可不行，她得趁着罗静还听话时就把她给抓牢了，谁也不喜欢自己包养的小情人到处拈花惹草的，何况她觉得自己很可能会有续约的打算。

一边想着一边不忘活动舌尖，要让罗静高潮不是件难事，沉昕的舌头在小花唇上按摩着，力道却和搔痒差不多，又痒又舒爽得让整个秘处不断抽动，随后她将舌叶贴上已经勃立起来的阴蒂，毫不留情的刷舔起来。

「嗯啊！唔嗯嗯......」因为勃发而从保护中露出来的嫩蕊被舌叶强硬刷舔着，罗静的臀好一阵挣扎想逃开沉昕的口，可非但没有逃开，丰满的臀反倒是撞了花洒一下将水给关上了，浴室里一少去了热水淋下的哗哗声，剩下的可全是她的呻吟，还有腿间象是在吃水的湿润声。

那淫荡的声音直往耳朵里钻，罗静想停下浪叫却是办不到了，穴口抽抽的收缩起来，她一抖一抖的高潮，可沉昕却还不停下，非得把她逼得一边叫着一边哭出来不可。

「沉总...嗯啊、嗯...啊！」罗静叫得忘情，声音软濡濡的喊着沉昕，膝盖一直抖着终于撑不住了，往下一滑正好落进沉昕的怀抱里。

沉昕把她的小脸拨过来一看，满足的看到了几滴眼泪挂在鼻尖上，低头亲她。

她是对这罗静太满意了。

罗静晕乎乎的那处还跳着，就被沉昕给抱到了洗手台上，她坐在大理石台子的边上，沉昕就让她乖乖等着，自己披了件毛巾就出去浴室外头，好像是想去取什么过来。

不明所以的罗静等了一会儿，很快沉昕就回来了，嘴上还说着「我就记得之前有买过，果然让我找到了。」

找到什么？罗静有些好奇。

感受到罗静好奇的眼神，沉昕将手里的东西展给罗静看个明白，瞬间罗静的小脸就刷白了。

那是一只展新的剃须刀。



第十一章：开荤就得吃到饱


沉昕莫名拿出一把剃须刀来，崭新的刀锋看上去锋利无比，闪烁着危险的冷光。

罗静坐在洗手台上两腿卷了起来，不自觉的抱着膝盖露出了惊恐的表情，眼睛看着那把剃须刀很是戒备「要、要做什么？」

沉昕却把她的腿拉了开来，罗静想退后，但身后就是冰凉的镜面根本无处可退，看着沉昕都颤了起来，哀求道「沉总不要这样，我害怕. .....」

听那声音都要哭了，沉昕心软了，本来想吓吓她的，没想这小家伙这样不经吓，只能安抚道「不怕，我不会让你受伤的，只要你别乱动，腿再开一些。」QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

罗静依言是一动都不敢动了，两腿僵硬的张开着，就看沉昕在她那处打上了泡沫，竟是开始刮起她她的耻毛。

「沉总！」罗静又惊又羞窘，但刀锋抵在自己的腿间她也不敢乱动的，要是手一滑把那里给割伤了怎么办，她只能僵硬着身子惊呼「您做什么呢？」

沉昕甩了甩刀上的泡沫，又过来继续剃净剩下的一点毛发，抬头看了罗静一眼淡笑道「没事，只是把你这里剃干净了。」

罗静那处的毛发不多，沉昕为了剃干净些还让罗静挪挪姿势，连同花唇和后穴附近的细毛也全都给剃干净了，水一冲，罗静那处便一点毛发都不剩了，仅剩粉嫩嫩的耻丘，光滑的象是孩子的肌肤。

「真干净。」沉昕忍不住在那粉色的耻丘上亲了一口，发出啵的一声，把罗静抱下洗手台后让她看着镜子里的自己，一边亲她一边问道「你这里怎么这样干净呀？谁给你剃的？」

罗静听着都羞耻得晕乎了，再一看自己那处光溜溜的，便捂住了自己的眼睛不好意思再看「沉总您怎么这样...」

但对方只是把她拉入怀中一阵调戏，本来被耻毛保护起来的耻丘现在失去了毛发的掩盖，沉昕爱不释手的揉捏着，敏感的嫩肉没一会儿就被她给揉红了，她说「这里现在很敏感的，晚点记得要上点润肤。」

罗静见这都被剃光光了，不好再争辩什么，只能点了点头算是回应了，可小脸有些嘟嘟的似是不太高兴了，论谁突然被这样了都不会太高兴的。

「别不高兴了。」沉昕却很有耐性的哄哄她，养情人就得哄，这也是乐趣之一「这也是情趣的，你看你这里很有感觉，刚才还在剃你就又湿了。」

「那是、那是因为...」罗静摆不了脸色了没法反驳，因为剃毛的时候太痒了，还要把腿张得好开，剃刀凉凉的掠过花唇的感觉根本忽略不了，不小心就有感觉了又不能怪她。

「乖，我喜欢你这样，看起来很可爱。」沉昕把她哄好了两人又腻乎一块了，把人拉到花洒下帮她打肥皂洗澡。

罗静挣扎道「沉总，我今天洗过了。」

「那我再替你洗一次。」沉昕把人抓了回来，硬是在白玉的身子上又打了一层滑溜的肥皂，两人在热水下到也算洗了个鸳鸯浴，沉昕替她揉了揉沉甸甸的胸，滑溜溜的都不想住手了。

想到这人之后每天上厕所或洗澡都要看到自己那处光滑的模样，沉昕就想她每天记着自己现在是谁的情人，可不能四处乱搞，像打记号一样在罗静身上留了个警告，借此让罗静记着得安安分分的。

随后她与罗静两人像一对热恋的爱人一般黏乎的拥抱着从浴室出来，身上连围个浴巾都没有，沉昕终于有机会好好享受一把，自然是不想浪费时间了，不知何时带着人就滚上了床，压在床上缠吻着。

罗静不知该怎么回应她，只能生涩的配合着，这属于第一次正式履行义务，她也想表现得好一些，算是无愧于那一百万，两手搂着沉昕的脖子，在她亲吻自己时柔顺的张嘴，任由她的舌头进入自己的口中翻搅着。

她轻轻闭着眼，鼻子不自觉的发出着哼哼的声音，刺激着沉昕的耳膜，咬着罗静的嘴唇吸入口中吮含，什么都不想去思考般的在罗静身上索取着悸动的感觉。

「沉总，我也帮你。」罗静被吻得有些晕乎，充分感受到了沉昕想要享受性爱的急切，便拉着她闪着眼睛「我刚才学会了，真的。」

她是个好学生，沉昕刚才替她舔过的，她觉得自己学会了可以胜任。

罗静都这样毛遂自荐了沉昕还怎么拒绝她，心里却是麻乎乎的想把人给含进嘴里，捏了捏她的脸蛋「那好，你趴到我身上来。」

两人成功解锁了69，罗静趴跪在沈昕的身上，一脸认真的凝视着另一个女人的腿间，舔了舔嘴唇像准备要考期末考一样凝重，思量片刻后才低下头，舌间一伸便钻进了沉昕的蜜唇之间轻轻的滑动。

她的舌头真是一点技巧都没有，看着以为自己会了，可真要亲自动口却发现根本不是这么一回是，舌头便软软的阴唇夹着，舌尖在秘境中探索着却迟迟找不到重点，只是学着沉昕舔她一样滑动舌头。

沉昕心下觉得有些好笑，那处虽不至于到没有感觉，但也总不到点上，只感觉那小小热热的舌头像在探险一样四处乱舔一通，到象是被一只小兽给压着尝味道似的，又可爱又让人哭笑不得。

「不是这样，你得舔这里，温柔一点的...舔这边......」沉昕早料到会是这样的局面，选这姿势的好处就来了，眼前正好是罗静粉嫩嫩的花户，轻摸着拨开了嫩唇，指腹贴着罗静舒服的地方慢慢的揉蹭，顺到以极近的距离欣赏起因被抚摸而逐渐兴奋的蜜穴。

「唔嗯...」罗静轻哼一声，舌头学着沉昕的指导移动，为了要更加仔细的感觉沉昕在摸她什么地方，反而变得更加敏感了，穴口收缩的模样全被人给看了去。

沉昕道「别抬头，舔那里...」她拇指按在罗静的花蕊上揉搓，看着穴口缓缓流出一滴蜜汁来，沾着便能更加顺畅的搓揉花蕊了「就这样...嗯...做得真好。」

两人那天晚上根本没有再出来享用一桌子的饭菜，都在房间里认真的「学习」了，罗静学习力不错，房里交错着两人的喘息和低语声，换了好几个姿势直到罗静又把床单给弄得湿透了，又软又绵的喊着沉总，一身热汗看着要昏过去了才被放过。

沉昕也是没想到自己会玩的这样疯狂，等抬起头来时窗外竟都已经有了清晨的微光，回头看看床上，罗静看着都昏睡过去了，床边扔着一些她俩口渴时她去冰箱拿来的水瓶子，看上去就是两人胡灌一口后就扔床边的狼藉，瓶子里的水洒得到处都是......

有些讶异自己的狂乱，沉昕抓了抓头发，胳膊还有些酸疼，也是，罗静那都被容得有些肿了，明天估计大家都不会好受。

想想她便去衣柜里想给罗竟拿几张毛巾出来擦擦身子，打开衣柜后却有些愣了。

衣柜里头这数来数去不超过十件衣服是怎么回事？



第十二章：送来一堆物资


隔天早上罗竟醒来后身体简直太酸疼了，尤其是大腿根部，象是她和沈昕昨晚狠狠打了一架似的，光下床就让她腿软的不行，脚下虚浮的飘进浴室刷牙洗脸。

再从浴室出来后她才清醒许多，这里并不是主卧，她昨天晚上好像是被移到客房来了，有些奇怪，难道是沉总不想和其他人一起过夜所以把她给挪房了？

也不知道沉昕是不是还在睡，昨晚沉昕还属于出力的那一方，估计体力消耗的比她还夸张。

有些好奇的溜到主卧室想说偷看一眼里头的情况，没想房里头却根本没有人，沉昕显然并没有留下来过夜，反倒是主卧室里头简直狼藉的不堪入目，看来是沉昕离开前把她挪到干净的客房去睡而已。

一边擦着头发一边进了主卧，主卧室里头真是乱七八糟的，还有水瓶扔在地上，想起昨晚两人一夜的疯狂，罗静腿间又感觉到一阵酸麻，好似还被强制停留在高潮漩涡中一般。

而后罗静才在客房床边的一个小矮柜上发现一张纸条，是沉昕写下的留言。

「你今晚真可爱，过几天再来找你。」属名罗静的沉总，还画了一个随笔的爱心。

看来经过昨晚后沉昕对她是更满意了，两人的关系也拉近不少，只是罗静觉得有些奇怪，这点话怎么不传讯息就好？

虽然奇怪，但罗静不得不承认收到这纸条时心里头有种甜蜜感，好似两人真在热恋似的，让人忍不住望着纸条发笑。

看完纸条，罗静便卷起了袖子跑进主卧去打扫起来，她是可以打电话让钟点工多来一趟，反正费用都是沉昕在负担的，但她万万不可能将这些羞耻的痕迹扔给外人打扫，宁可自己趴在地上抹地，床单也得解下来洗洗，弄得真是乱......

另一边沉昕走后也是先睡了一觉，醒来后第一件事就是拿起手机来看看，没有未接来电让她有些失望，本来还以为罗静醒后会给她打电话的，却是扑了个空。

想想沉昕便翻坐起来，突然有些好奇罗静平常都在做些什么，便查看起罗静的生活轨迹。

这一看她的眉头就拧了起来，怎么回事？卡一次都没刷过，只联络了一次司机，这哪里还有一点被人包养的自觉，难怪衣柜里只有几件看上去旧旧的衣物，真是不会过日子。

思及此，昨天罗静表现的很好，沉昕觉得是该给她一点小礼物的，便打电话给李特助，自己也上电脑去翻找了几样自己喜欢的东西，让人全给罗静那公寓里送去。

好好的一个假日，罗静就被三番两次的快递给惊扰得有些头疼，每样东西都是沉昕让人送来的，衣服鞋子一次就是好几件，堆得客厅都放得乱七八糟的包装袋，罗静打理了一半就又有人给送来。

她只好打电话给沉总，看看她到底怎么回事。

沉昕等了一天才等到罗静的电话，干咳了一声才接起来，声音听上去冷静无比「怎么了吗？」

罗静看了眼房子里的杂物，无奈道「沉总怎么送这么多东西过来？」

没想到不是预料中的欣喜道谢，沉昕愣了一下，听着罗静还有点苦恼是什么意思，当下声音就有些冷了下来「你不喜欢？」

「没有、没有不喜欢，只是......」新衣服哪里会有人不喜欢了，李特助都说了这都是沉昕给她买的，但罗静有些不好意思「太破费了。」

沉昕脸色这才缓和一些，说道「喜欢就穿着，给你的卡也能去买一些，晚些还有点东西要送过去。」

「还有？什么东西？」罗静看这都要一屋子了。

沉昕却神神秘秘的说「送到了你就知道了，是我的东西，之后过去要一起用的，把东西收拾在床下就好了。」

「好的。」听着是沉昕的东西罗静也没有多问，咬了咬唇有些害羞，可还是问道「您什么时候要再来？」

这屋子这么大，一个人住也怪寂寞的，昨天和沈昕胡闹了大半个晚上，这会儿又没人了还真有点孤单。

沉昕拿着电话扶额，想着怎么罗静就这样懂得怎么勾她了，忍了忍后说「最近比较有空，我会多过去的。」

两人正要挂电话，沉昕突然说道「你那处记得擦擦润肤，我下次去可要查看是不是还保持着那样水嫩。」

罗静羞的喊了声沉总，两人的通话才在沈昕愉快的轻笑声中挂断。

要不干脆今晚再去一趟好了...

晚上罗静就收到了沉昕说的那箱东西，表面上看着就很普通的纸箱子，没有任何的标签或店名，箱子还不小，沉昕就把箱子放到桌上后拆了开来，里头还是一个黑漆漆的箱子，看上去质感很好，依旧没有任何字，越发让人好奇里面是什么东西......

罗静实在好奇了，就打开了一条缝隙往里头偷看，只看清了一眼就连忙满脸通红的把盖子给合了回去。

里面那那那些东西！ ？ ！ ？

想到沉昕说的之后要一起用，罗静根本不敢再多看一眼，赶紧的把东西推进床下，心里头却是噗噗跳着，好似已经被用上了那些东西了，羞耻的无以复加。

当天晚上沉昕还是没能过来，她家里打了电话来，说是明天一定要她回家吃饭，沉昕有一阵子没回去了，想自己去罗静那里肯定又得晚睡甚至熬夜，回家的时间迟到可就难看了，便忍住了没有过去公寓那里。

只能透过电话调戏一下自己的小情人，视讯一接起来沉昕就知道罗静肯定偷看箱子了，小脸给红的眼睛还飘乎，估计躺在床上都会因为床底下的东西不自在的。

这么好的机会沉昕可不能放过「你偷看了？可有偷偷自己用？」

罗静小脸通红连忙摆手「我没用！」

「真的？」沉昕露出有些不信的眼神逗她，看罗静急着解释也很有意思，又问她「你既然看过了，有没有最喜欢哪一个？」

「没有。」罗静根本不好意思多看一眼，哪里还分得出喜不喜欢。

但沉昕觉得没有关系「没有特别喜欢的也无所谓的，我们以后每一个都会用上的。」

罗静结结巴巴的话都说不全了，又让沉昕取笑肯定又湿了，没想这次沉昕还真说中了，一见罗静面色不对马上乘胜追击，让她给自己看一看现在下面的内裤是不是湿了。

正开开心心的玩着视讯电话，沉昕的房门就让人给敲开了，她只能有些不甘愿的挂了电话，用不速之客的目光看着洛杰「做什么？我正忙着呢。」

洛杰两手举了举「知道打扰你好事了，可态度也别这么差吗，就来问问你明天几点过去你家，是不是一起过去？」

「明天十一点过去吧，约了在家吃中饭。」沉昕耸肩，沉妈特别叮嘱要夫妻俩一起来。

「成，那你继续玩色情电话吧。」洛杰回头就走，看沉昕握着着电话做床上乐不可支的样子，他还能看不出来是在玩什么？

「滚吧你！」沉昕翻他一个白眼，瞄了眼电话，没忍住又回拨了过去......



第十三章：饭局


「赶紧上车吧，在不上路要迟到了。」沉昕已经在车边等着，就看洛杰这才快步跑过来，睡得有些晚了时间上有些匆忙。

两人急急上路，沉昕驾车，时间紧张所以她开得有些快，对睡迟了的洛杰有没什么好脸色「要是迟到了你就等死吧。」

洛杰两手举起有些投降的意思「我的错。」

沉昕平常不太回去的，但每次回去都会有些神经质，洛杰不敢惹她，就想着把话题转开些，免得沉昕真的会跟他翻脸。

他眼球四处转了转后说道「不过你看你最近心情好像很不错，那个叫罗静的小妹妹...很合你的意？」

闻言沉昕凉凉的瞥了洛杰一眼，洛杰赶忙「别误会，我对她没有那心思了，就是问问。」

沉昕勉强信了他，提到最近到手的小宝贝她一张脸就绷不下去了，抿了一下唇嘴角就翘了起来，虽然啥都没说，但那张表情已经出卖了她的心思。

「啊...看来是很满意...」洛杰看沉昕那张脸就全明白了，沉昕这样子他还是第一次看到，不免有些担心「你注意着点，别真的陷下去了。」

开车的沉昕却发出意味深长的声音「要是真陷下去会如何？」

洛杰不确定沉昕是不是在开玩笑，但光这用想象的就觉得头疼「会如何你还不清楚吗？」

这种事情要是自己处里不好了，他们的家长就会跳出来帮着处里，到时候场面能好看到哪里去。

「我看那罗静就是只小兔子，你要真喜欢她就行行好吧，等一年之后就把她给放了，把事情处里的天衣无缝，别让你妈插手这事，到时候最惨的肯定是她你信不信？」洛杰本身也常在花丛混迹，对这种事情的经验比沉昕多得不只一星半点。

沉昕不说话，就是撇了一下嘴。

洛杰看她这样子也知道不必多说，只是给她建议「我知道你对她是真满意，但咱们位置不同，你得自己想清楚了。」

「嗯。」沉昕含含糊糊的应了声，不想再提便又把话题给扯开「你下个月去美国？」

「唉对啊，真烦。」洛杰他老爸最近美国的公司运作的不错，想着让洛杰去接，就频频把洛杰调去美国，每次一去就一个多月。

洛杰抱怨那公司刚建成好多事要忙，又地处偏僻很不方便，住在那里愁死人了，附近连个商店都没有。

两人就这闲聊着飘车抵达沈家，家里两老都已经在了，幸而饭菜还没煮好，阵阵饭菜香气从厨房传来，厨师还正热火朝天的忙着。

沈政坐在客厅，手里摊着张报纸翻看，许芳婷坐在他的右手边看电视，电视声音调得很小。

「爸，妈，我回来了。」沉昕见了两人便靠了过来，手里的外套挂在了门边，脸上噙着淡淡的微笑。

许芳婷一见沉昕便对她使了使眼色，又看了一眼时钟。

沈政咳了一声，视线甚至没有从报纸上移开，只是嗯了一声。

许芳婷又看了女儿一眼，沉昕没办法，只能低声道「抱歉爸，我回来晚了。」

其实也不晚，只差十二点几分钟而已，可沈正看着就不太高兴了，绷着一张脸，年纪大约五十几快六十了，坐在客厅正位上看上去不怒自威，头发梳的一丝不苟，身上的衬衫烫得笔直。

见沈政还是不说话，沉昕有些尴尬，赶紧的把洛杰给抓了过来说道「爸，洛杰也来了，想一起吃顿饭。」

洛杰眼睛微张，沉昕你个骗子，明明说是沉爸特意吩咐他一起来的！

而后沉昕用手肘顶了他一下，洛杰拿出了一个看着优雅大气的小罐子，向沈政面前送去「爸，这是一点茶叶，我听妈说您喜欢喝。」

沈政见着洛杰，毕竟有他人在也不好气氛太僵了，便脸色缓些点头「一起吃顿饭，让厨房多弄两盘菜。」

「我去说。」许芳婷赶紧的站起来往厨房的方向过去。

很快几人便上桌吃饭，在洛杰的搭话下气氛倒也还可以，沉昕看着桌上的虾便拿起来给沈政剥了几只，又给他说了上次出国的公事，沈政的回应不多，也就公事上提了一两句，但沉昕倒也能自己说下去，说着桌上的饭也没吃几口。

「快吃吧，我两点要去维国那。」沈政吃得差不多后便站起身来，看了一眼许芳婷，随后便拿着茶叶到后院去了，吃完饭后他都会去那里喝一杯茶。

话说一半的沉昕这才收住了嘴，低头吃了点饭菜，但总觉得没那么香......

许芳婷看着沉昕皱眉，洛杰很识时务的吃完了饭后离席到后院去给沈政泡茶，饭桌上只剩下母女两，许芳婷的脸色就有些难看起来「你回来怎么晚了，你知道你爸最讨厌人迟到。」

「妈，我很抱歉。」沉昕意兴阑珊的拨着米粒吃。

「不说这些了，你和洛杰结婚也有两年了，为什么一直不生孩子？」许芳婷话锋一转「你看维国的孩子现在都几岁了，你们两怎么一直都没消息？」

沉昕噎了一下道「生孩子是大事，我们还打算先工作几年，孩子还是...」

「工作随时都能做！可孩子年纪大了可生不了！」许芳婷打断沉昕说话「你爸也到了抱孙子的年纪了，作为子女是不是该近一下义务？再不生得等到什么时后？ 」

「妈，我们还没那打算......」沉昕皱着眉头「你不是让我先在公司站稳吗？」

「那也要审时度势啊！」许芳婷声音有些急「你看看你爸爸多喜欢孩子，最近每周都要去维国那看沉安，你争点气行不行？」

沉昕放下了手里的筷子，就觉得许芳婷今天让自己回来吃饭就是想逼她这事，头有些疼，但还是笑道「妈，维国是叔叔的孩子，前两年叔叔又去世了，爸去多看看他也是关心。」

「就是叔叔的孩子我才担心啊！」许芳婷却拍了下桌子「你明知道你爸一直想把维国过继到名下，怎么还会说出这种话来，你到底有没有心在这个家里？」

沉昕没说话，许芳婷恼怒的看着她「既然你对这家这么不上心，那干脆以后都不要回来好了，也别叫我妈！」

「好了妈，我错了还不行吗？我错了。」沉昕叹了口气，见不得许芳婷这样生气「我会跟洛杰谈谈的，你别生气了。」

「我也不想生气，但你也别让人这么担心。」沉昕放软的态度让许芳婷也缓和下来，嘱咐一句「那你好好跟他谈，赶紧的生个孩子知道不？妈妈这是担心你。 」

说完她便也起身了「时间快到了，不能让你爸等，我先去换件衣服准备出门，你慢慢吃，吃饱了再走。」

沉昕点点头看着许芳婷离开，看着餐桌旁只剩自己一人，顿时最后一点食欲全消，低头缓缓吃着一人的午餐。



第十四章：两个选择


本以为今天会在沈家待到晚上，没想竟然还不到三点两老就都出门了，倒是没让沉昕他们走，只是两人琢磨着留在沈家也没什么意思，便干脆的离开了沈家。

洛杰见这会而两人独处了，就摩拳擦掌的靠过来想跟沉昕算算帐，这家伙竟然敢骗他过来陪座，要知道沈政根本没邀他，洛杰才不会郎这种地方吃饭，一顿下来可真是噎死人了。

「你这家伙竟然骗我！知不知道我推掉多少邀约才过来的？要不是你我现在估计在哪个酒吧玩儿了你知道不？」洛杰想想就觉得可惜，本来今天有个哥们约着去喝酒，对方还说要请他的。

沉昕斜斜的睨了他一眼，淡声说道「那你现在可以去喝了。」

洛杰却是不依不饶「那不成，你得请我喝一杯，走走走！」

喝酒的地方洛杰要熟的多，换他开车才没走多远距离就到了一间酒吧，一早的两人就跑去喝酒也真是糜烂，一会儿还得让司机过来一趟。

不过沉昕是真的心情不怎么好，坐下了也不废话，仰头就把浅浅一杯烈酒灌了下去，灼烧得喉咙有些辣疼，却感觉很是过瘾。

洛杰看她这喝法就知道果然该拉她过来，不然这家伙不知道要对他冷面多少天了，两人一顿毫无品质含量的灌酒，微醺着才开始说话。

「你就说吧，这次你妈又叫你回来做什么？」洛杰瘫坐在沙发里，手里一杯酒拿着摇晃，提到沉昕的妈脸上忍不住露出苦恼的表情。

沉昕闷闷的不怎么想说，可憋在心里又觉得堵，杯子喀的一声放到桌上，里头的冰块发出清脆的撞击声「要我们生孩子。」

「噗！咳咳......」洛杰一口酒全喷了，一脸诧异「你说什么？」

「她要我们生孩子。」沉昕自己讲着也觉得酸牙。

两人互看了一眼，估计脑海里想得都是同一件事，随后实在不堪那瞬间的幻想，两人又同时露出了恶心的表情，默契之高同步之精准。

洛杰马上捂住自己的上身，看着象是要被羞辱的少女般充满了惊慌「无论如何我都不会让你得逞的！」那模样看得沉昕拳头微微发痒。

「你以为我想？」沉昕脸色阴郁，虽说早知总有一天会面临这问题，但想着还是让人头疼不已。

洛杰也不闹了，两人瞬间凑到一块商讨起来，他说「那你现在打算怎么办？我们去偷抱一个回来交差？还是你想得到别的法子。」

沉昕抹了把脸「这样下去什么时候是个头？」

「这话我在你提出要形婚的时候就说过了，你当初怎么说来着？先走一步看一步，我就说这事迟早要无法收拾的！」洛杰脑袋也疼，胡乱的扒了扒头发。

「你闭嘴。」沉昕瞪他「当初要不是你我们也不会到这地步好吗？」

沉昕和洛杰两人从十岁就认识了，什么狗屁事常常都一块儿干，洛杰家和沈家比起来差不了多少，两人的家庭也算是互有来往，大概在两年前，洛杰在外头和一个女孩玩过头了闹得很大，洛杰差点让他爸打断腿了，最后还是和沈昕两人结了婚，表面上看着收心了洛杰家里人才放过他。

当然这事也不是洛杰一人的意思，两人算是说好的。

因为沈昕自己也有不得已的苦衷，洛杰也瞪她指道「难道你想出柜？」

沉昕脸色一变铁青了起来，顿时两人都不说话了，气氛冷了下来，沉昕又将桌上的酒抓来嘴边灌。

「我不是那个意思...」洛杰这才干咳一声「我可能有点醉了，乱说了。」

这事沉昕除了对洛杰说过以外没有任何人知道，她是个天生的同性恋，这件事她一直压在心底没赶往外说，原因无他，沈政重面子，绝对不会接受沉昕是同这件事，那时沉昕也快三十了，许芳婷开始干预她的婚事，沉昕完全没法跟男人发生关系，正好撞上洛杰的事，两人一合计就把这事说了下来，正好门当户对，沈政也没有反对的应下这门婚事。

两人本来就情同兄妹了，扮着夫妻同居就各走各路互不干涉到也很和谐，只是一条路总有走到底的时候，平静不到两年就又有了新的麻烦.. ....

「反正就两个选择，真的去弄一个孩子来，不然我看我们这婚姻估计要结束了，你妈说要孩子她就肯定要孩子，比我爸还难呼咙。」洛杰叹道。

闷头喝着酒，两人都苦恼的皱起眉头。

另一边罗静也在苦恼着，在一张纸上涂涂写写小脸都皱到了一起，纸上也就是几条算数的公式，简单的加减乘除可愁死她了，怎么算都觉得数字不够满意。

罗静正在算到底该寄多少钱回家才好，她之前家里给她会的零用钱如果没花多少的话，这存下来会是多少钱，再加上说自己打工的话...

哀，多了可疑，少了她又担心家里不够用......

今天一天把家里那些沉昕送来的东西收拾好后，她就一直算到了现在，可每每要汇款的时候心底就直打鼓，深怕被看出什么异样了。

正苦恼得把头发揉成一团乱，公寓门铃就让人给按响了，罗静起身去查探，沉昕和洛杰两人醉成一团，东倒西歪的互相扯着进门，多半是洛杰还走着，沉昕几乎是被半拖着进来。

随后罗静就闻到一股扑鼻的酒味，有些呛人，两人像是泡在酒坛里又捞出来一样浑身酒气，嘴里说话都变得黏黏糊糊了。

「到了到...喂～到了......哈哈你睡着了吗？」洛杰把沉昕抓在手里摇摇晃晃的，见沉昕几乎没什么反应还笑了起来，明明自己也占得不稳了还笑沉昕「就说你喝不过我，喝不过...哈哈......」

「唔...」沉昕喝多了，眉头一下拧了起来，毫无征兆的忽然赏了洛杰一巴掌「少死了！」

洛杰脸上浮现出清晰的巴掌痕，罗静在一旁都看傻了，两人相互攻击了一会儿，随后沉昕就被洛杰扔在沙发上，醉眼迷蒙的吐出酒气来，看着象是真的睡着了，洛杰甩甩头，看见缩在一边观战的罗静，醉醺醺地说「她硬要过来这里，之后就交给你了啊......」

「啊！好的。」罗静点点头，看洛杰醉得厉害便问「你要借助一晚吗？」

洛杰却对她摆摆手便摇晃着往外走，罗静才知道门外还有个穿西装的人在，看着是会照顾洛杰，扶着洛杰嘴里叫他少爷。

送走了洛杰，罗静转过身来看了看还倒在沙发上的沉昕，听她呼吸挺平缓的也不知道是不是睡了，在沙发上怎么睡得舒服，罗静只能过去想将沉昕给拉进房里，给她脱了衣服在擦擦脸。

「沉总？」罗静走了过去，沉昕躺在沙发上眼睛闭着。

哪知罗静才伸手过去拉她，反被沉昕用力的扯了过去，两人顿时在沙发上缠成一团，罗静惊呼一声，却被满是酒气的嘴给吻住了！



第十五章：喝醉的沉总


罗静平常是滴酒不沾的，酒量这种东西除非即有天赋，不然都是得靠练的，罗静就是那种既没天赋也没练过的，被这一吻亲得又呛又难受，却是无法阻止沉昕的舌头钻进自己口中翻转搅动。

「唔...唔嗯！」罗静好不容易偏开了头，躲开沉昕强势的唇舌，但很快就被沉昕给扣住了脸蛋用力的扳了回去，唇舌又压了上来，缠绵悱恻的交错着四片唇瓣，不时可见舌头在激烈的交缠共舞。

「啊呼...呼......」被吻得气喘吁吁，罗静嘴巴微张着终于得到了片刻的休息，身上的沉昕象是接触不良一样突然又软下了身子，全身的重量都压在罗静身上，也不知道刚才是不是在梦游来着，竟然好似又睡了过去。

罗静猜着沉总喝醉的模样估计就是这般，睡一会儿醒一会儿的，醒来了就要闹一闹，既然如此她可不能浪费沉昕睡着的时间，赶紧的努力撑起身子，把沉昕挂在身上一点一点往房间拖去。

沉昕睡着了是真的浑身不使劲，软趴趴的不好拖，这才走没几步刚看到房间门口，罗静就惊呼了一声。

她胸前不知何时窜上了一只手来，在她一边的胸上又揉又捏，精准的寻到了一枚乳尖玩弄轻抠。

「沉、沉总...」罗静轻唤着想让她清醒点，本来自己就被吻得有些腿软，要是还这样弄她，很可能她就要站不住了，两人都会摔到地上。

沉昕却是醉眼迷蒙的，她隐约知道怀里的是自己最近特别心爱的小恋人，不然刚才怎会迷迷糊糊的就乱亲了一通，这会而小家伙在她怀里挣扎着，沉昕突然一个使力站稳了，还将原来一直搀扶她的罗静给拘进怀里，两手从她身后绕到前头来，恣意的拉起罗静的上衣，在赤裸的双峰上一通揉捏。

「嗯啊！」不明白怎么沉昕的力气又变得这么大，罗静无处可逃的被一通捏乳，随后就被这般捏着胸给人抱进了房里。

「小可爱，给沉总亲一亲...」沉昕将人压在了床上，一下就把罗静的睡衣给剥了，露出一对圆又大的胸圃就低头在那亲来亲去，嘴里发出啵啵的声音，那样子看上去色眯眯的。

罗静有些傻眼，没想原来看着稳重成熟的沉昕还会有这样的一面，可很快她就被胸前升起的快感给引去了注意力，放软着身子搂着沉昕的脑袋，任她在自己胸前胡乱吃着，淡淡的酒气好像晕染到她身上来了，整个人都有些轻飘起来。

沉昕像个孩子似的在她胸前一阵折腾，吃了十几分钟有余后又没电了，脑袋一歪倒在罗静胸上，嘴里还含着一颗挺立的粉色乳尖，原本缓缓燃烧的快感嘎然而止，罗静突然有些哭笑不得，只得转个身子将沉昕给掀翻到了床上，再像小虫子似的从她怀里钻了出来，赤着身子到浴室去弄了一盆热水出来。

她给沉昕解衣服的时候还听沉昕酒醉着喃喃自语，含在嘴里也听不出在说些么，一些咕哝声好像是在抱怨，她笑了笑，低头将那一件件渗透了酒味的衣服给除了去，拿着热毛巾给沉昕擦脸。

「嗯...是谁？」沉昕感觉脸上热热的，五官都放松下来了，便模糊的问了一句。

罗静像哄孩子似的回答「没有别人，是我，罗静呀。」

「罗静...」沉昕眼睛睁开一条缝缝，一见是罗静又闹腾了起来，也不顾身体擦到一半就把人拖过来「刚才不是做到一半吗...不能跑掉。 」

罗静简直都要笑出来了，怎么沉昕喝醉时...还真有些可爱，

这次沉昕擦过了脸要清醒了不少，看罗静在她身下嘴角挂着笑，她好像是第一次见到罗静笑的模样，看着比平常更加喜欢了，低头就在人家的脸蛋上乱啄，还让罗静叫她沉总，像极了强压少女的好色总裁，两手摸上绵绵的胸一阵胡揉，还拽了拽罗静的乳尖。

「啊...沉总轻点...」罗静有点疼的偏过了头，乳尖被拉得又尖又长，虽然疼但却又觉得舒服，感觉酥酥麻麻的，连带着嗓音也越发黏糯，更象是欲拒还迎着。

沉心松开了被她捏红的乳尖，嘴唇在上头捻来转去的，说道「好可爱，下次要用夹子把她夹住。」

罗静听着就觉得胸前一凉，有些紧张的捂了捂自己的胸前，还好沉昕的注意力已经转移了，手指在罗静的腿间抚摸着，轻捏着花唇玩弄，又剥开了花唇循着已有些硬挺的阴蒂欺负，拧在手里轻转着「喜欢这样样吗？」

羞耻的话在耳边徘徊不去，罗静赤红着脸咬唇不说，但不说就被拉扯着花蕊，那最稚嫩的地方怎么受得住，没一会儿她就浑身起鸡皮疙瘩了，嗓子带着颤音说道「喜欢...」

沉昕最喜欢罗静这泫然欲泣的模样了，忍不住更加欺负她「喜欢如何？告诉我。」

罗静被她逼得眼眶都红了，两腿轻夹起，声音细若蚊蚋却还是老实说了「喜欢被沉总捏......」

说完后她又娇又羞，那处又被用力捏了一下，她啊的一声搂紧了沉昕，眼眶和小穴都湿答答的「沉总不要欺负人了。」

沉昕看着胸口直跳，沾着罗静分泌出的淫水在花唇里来回摩擦，突然很想知道那紧致穴口内的能有多温软，光想象手指被紧密包覆住，她就感到口干舌燥。

她的手指摸上了湿漉漉的穴口，那处还未被人入侵过，却已经很懂得怎样收缩淌汁了，一根手指伸入后轻搅，罗静发出有些不适的轻哼「有点疼. ..」

罗静不习惯被入侵的感觉，还品尝不出其中的快乐。

沉昕却觉得暖极了，里头的内壁第一次被造访，和罗静一样害羞着，对她的手指又推又挤想送出去，但却绵绵软软的更象是紧密的包覆住不肯松开。

「我想进去更多。」沉昕有些痴迷道，三十来岁的人了，却依旧像个青少年般因为情欲而兴奋而紧张「罗静......给我你的第一次，好吗？」

边问着她一边亲吻罗静的唇，手指在紧密的嫩穴中轻勾，仅仅一根手指就几乎无法动弹，她却想再进去更多，感受那份温暖。

罗静听着沉昕的要求略为张大了眼睛，却是感觉到沉昕在她体内急切的勾弄着，她有些意外，自已的身体早已被她用一百万买去了一年的使用权，没想沉昕却这般柔声与自己商量，这让罗静感觉两人之间似乎不仅是金钱所联系上的关系......

心下因为沈昕的尊重而有些温暖，罗静早在同意被包养的那一刻就知晓会有被夺去第一次的那天了，只是沉昕的请问还是让她心里好受很多，当下便搂着沉昕，有些羞涩的点了头。


第十六章：一夜温柔


罗静躺在床上两腿微开，沉昕今日并未让她做出羞耻大胆的姿势，两人反倒是贴得极近，在床上都要融合成一个人了。

「罗静，罗静...」沉昕叫唤着她，声音很是温柔动听，罗静脸蛋泛着红，轻轻的应了一声。

她两手搂着沉昕的脖子，房里并未开灯，仅有朦朦胧胧的夜光从窗户撒了进来，沉昕每隔几分钟就要吻她一次，亲吻的并不热烈，但却很深入，唇舌间发出黏腻的辗转声响，每每吻完，沉昕就会象是依依不舍一样，在她的下唇上咬上一口。

被牙齿咬过的感觉有些刺刺的触感残留。

这与罗静幻想中的性爱几乎是一模一样了，亲密既温柔的恋人，难分难舍的亲吻，充满热度的肌肤接触，唇舌交缠的短暂空隙带着两人混乱的喘息，这一切的温柔让她十分动情，夹着沉昕的双腿也变得主动起来，有些期待的磨蹭的沉昕的腰侧。

尤其沉昕在她耳边轻唤的嗓音，罗静搞不懂这是怎么一回事，竟能觉得一个同性的嗓音能如此性感。

「罗静，你好湿了......」沉昕摸的一手上全是水，举起一看，隐约间似乎能问到一股湿答答的味道「好滑。」

罗静看着眼睛就不自觉的撇开了，但眼角却见沉昕的指尖游戏似的搓揉着她的淫水，便推了推她「不要玩啦...」

沉昕醉意尚未全消，看着罗静的眼睛还有些失焦，忽然笑道「只是摸一摸也没关系的，我还喝过呢。」

两人前几天的疯狂还历历在目，别说是沉昕，罗静后来自己也舔得很起劲了，现在想起来还真让人难为情。

所幸沉昕不再纠结于指尖那点黏腻，还有大片美好的花园等她采撷，她的手指弹钢琴般在罗静的腰腹上一路往下，在光滑的小丘上逗留片刻，又潜进了柔软的幽谷之中「我能进去了吗？」

罗静听着没有回答，那夹在花唇内的手指却能感觉到，花户紧张的收缩了起来，既兴奋又紧张，越发的往外冒水。

「不要紧张好吗，会有些痛，但之后会舒服的。」沉昕侧脸贴在罗静的额头上，随后又低下头来亲吻她，舌尖轻勾，舔弄着罗静敏感的上颚。

「唔嗯......」罗静一被舔到上颚便发出呻吟来，她在遇见沉昕前从不知道嘴里也会有怕痒的地方，舔起来麻麻痒痒的，也让罗静的身子放松下来，专注在两人相互挑逗的口中。

而沉昕的指尖在罗静的穴口处试探般的抚摸了几下，便在罗静忘情时，两指一并挤入了紧窒的蜜穴里头。

「唔啊！」罗静被腿间的疼痛感瞬间拉回神来，忍不住惊叫出声，撕裂般的疼让她留下了冷汗，两手不可自制的抱住了沉昕，用力到指甲轻抠在对方光洁的背后，留下道道抓痕。

「嘶......」沉昕也吃疼了，背后被抓得有些火辣，她却让罗静再用力些「疼也别忍着，用力抓我，罗静...你是我的了......」

罗静疼的掉下眼泪来，一滴接着一滴的象是怎么也流不完一样，空气中弥漫着一股很淡很淡的铁锈味，沉昕的手指上沾染了血珠，打开了罗静最稚嫩的地方，她停着没有动弹，蜜穴里却紧紧含着她的手指，象是怕极了的孩子紧抓住唯一的依靠一般。

「好痛......」罗静抽抽搭搭的哭了出来，看上去眼眶红通通的好脆弱。

「嘘嘘...没事，很快就不疼了。」沉昕看的很心疼，可又...好喜欢罗静泪涟涟的模样，低头舔了舔她的泪珠，混杂着咸涩的味道亲吻她，罗静哭着鼻息特别湿热，撒在沈昕的脸颊上。

在沈昕的安抚下，罗静很快就没感觉到一开始那样尖锐的疼痛了，反倒是穴口越发能意识到沉昕的手指，放松后而又在缩紧，尝试着在习惯她。

沉昕感觉到了蜜穴中的变化，她路出了一抹淡淡的微笑「真乖。」

说着她便开始活动起手指来，动作也不大，就着约两个指节深的地方轻勾慢捻，罗静穴口还有着新伤，她便没有抽插手指，而是埋在里头按压内壁，同样能让罗静体会到不同的快乐。

罗静皱起了眉头咬唇，似乎并没有感觉到舒服，只是觉得体内被摸过的地方有些热热的，便呢喃着抱怨「好奇怪...」

「这边呢？」沉昕刚才用一根手指探查过，知道罗静这浅浅的地方就有敏感点了，转了转手指寻到那处，用指腹压了进去揉蹭「刚才你喜欢这里对吧？」

「唔...不知道......」罗静眨了下眼睛，眼角又滚出几滴眼泪来「怪怪的。」

沉昕却感觉到了，她一按压内壁就会欢快的收缩回应她，竟是冒出了一丝小小的邪恶，若就着这一点狠狠的顶压，罗静肯定会舒服到一边哭着一边失禁吧？光想想就让人有些想不管不顾的欺负她。

但很快沉昕就冷静了下来，这可是罗静的第一次，她不能这样粗暴吓坏了小家伙，得给她留下点好印象才行的，便放缓了按压的力道，缓缓地缓缓地揉，直至罗静的小脸上从疑惑转换成了讶异，而后又开始迷蒙起来。

不必问也知道罗静是舒服了，沉昕笑了起来，依旧温柔的抚弄她，两人的唇凑到一块「不疼了？」

「嗯......」罗静脸上带着腼腆，沉昕的手指在她体内施展着魔力，小腹酸酸热热的穴里一直跳动，阵阵温和的快感顺着她的尾椎直达大脑。

罗静捧起沉昕的脸颊，主动地，亲吻了她。

房里传来低喃般的笑声。很快就被罗静给含进了嘴里，房门关不住满室的温情，这一夜象是煮得有些温热的甜酒，酝酿着阵阵令人发醉的甜蜜......



第十七章：想要的生活


罗静还在读书，所以有着规律的生理时钟，如果不是太累早上她都不会太晚起床。

早上被窗帘外的亮光给唤醒了过来，罗静翻身起床头发还有些蓬乱，迅速拿过手机一看心里才放松下来。

时间还早，足够她煮个早餐。

原以为沈昕肯定像前几次那样早已离开，没想罗静低头就看一条胳膊横在自己腰间，或许是因为昨天喝太多了，沉昕昨晚显然没有机会起身离开，而是趴在她身上就睡了。

不知是不是宿醉正头痛着，沉昕睡梦中眉头紧皱。

罗静在床边看了一会儿，沉昕长得很好看的，少去了平时的妆容，睡眠中的她看上去柔和不少，连贯上昨晚她喝醉后嘴里说的胡话，罗静忍不住笑了笑，伸手轻戳了一下沉昕皱起的眉头，沉昕昨晚喝醉了又拉着她玩儿，戳一下也戳不醒，反倒是梦呓了一句。

「给我点时间......」睡梦中冒出一句来，沉昕看上去很苦恼，也不知道在做些什么梦。

罗静看她这模样估计是做了点噩梦，便靠过去在她耳边说「没关系，你慢慢来...」

说完后见沉昕眉头稍稍松了开来，罗静便起身冲澡做饭去了。

熟睡的沉昕确实不是在做什么好梦，梦中她与洛杰两人最终决定做试管婴儿，得打一堆针不说，还得在许芳婷和沈政的要求下去做羊膜穿刺，梦里的景象很鲜明，她只觉得浑身都不舒服，见肚子渐渐鼓起来，她的父母还是不满意的在她耳边吵吵。

沉昕大喊着事情能不能一件一件慢慢来？给我一点时间！

没想本来还在她耳边乱七八糟的要求突然全停下了，只剩一声绵绵软软的嗓音说道「没关系，你慢慢来。」

沉昕总算松了口气，随之好似看到一扇比自己要高好多的大门，她甚至必须抬手才能摸到门把，一个女人背对她站在看似厨房的地方，回头看向她，脸上模糊一片让人看不清是谁，但沉昕却知道他在对自己微笑。

正准备也露出笑容来，突然那女人朝自己冲了过来一把抱住自己，而后便是扑面而来的一阵热浪，烫得她眼睛一张瞬间坐了起来！

「嘶......」沉昕一坐起来头就痛死了，这才发现自己这是在安置罗静的公寓里，有些诧异自己竟然睡着了，看来酒确实是有安眠效果的。

身边的床位已经空了，沉昕发现自己竟然还搂着一颗枕头，也不知道是自己抱过来的还是罗静走前给她塞的，头疼的她想喝点水，便掀开被子准备下床找水喝。

被子一打开，沉昕就被床上一抹艳红给吸引了注意力，她看了过去，是一小滩血渍，显然是昨晚她让罗静给留下的痕迹，一时之间心底的感觉非常复杂，既心疼又有些得意，更多的是一种想对那傻女孩负责的心思。

但她似乎不可能真的为她负责一辈子......

想到刚才那做试管婴儿的荒唐梦境，沉昕抹了一把脸，总觉得梦里的一切总有一天会成真，现如今她也只是拖着一天是一天而已。

真烦。

起身冲澡顺道把那令人不适的梦给洗去，沉昕随意穿了件上衣和内裤，连裤子也不穿便披着一条毛巾晃了出来，房门一开便闻到了一股香味，还有培根滋滋作响的声音，肚子里马上咕噜噜的滚，便溜到厨房门口去看看罗静在煮什么好吃的。

罗静低头正在剥水煮蛋的壳，另一旁的锅子里还躺了几片被她煎煮中的培根，沉昕靠在门边一会儿，发现罗静似乎没有发现她的打算才开口「会有我的份吧？」

「沉总这么早起？怎么不多睡一下？」罗静手里的水煮蛋掉到盆子里，在里头很有弹性的跳了几下才滚来滚去。

「被培根香醒了。」沉昕笑道。

罗静没先管哪颗还在滚滚的水煮蛋，转身就先给沉昕泡了一杯蜂蜜水地了过去「你先喝点吧，听说蜂蜜水能减缓宿醉。」

沉昕笑着接过，贴在嘴边慢慢的喝着，先不提究竟有没有功效，这般贴心的一杯蜂蜜水，喝在嘴里也是甜蜜蜜的。

「要一起吃早餐吗？我做了很多。」罗静这才把那颗光洁的水煮蛋给逮了回来，放在砧板上片开，准备一会儿放到色拉上。

她手上有些忙，料理桌上还开着一本食谱，罗静正努力地照着上头的步骤，或许是不太习惯煮西式的早餐，看上去有那么一点手忙脚乱。

沉昕想帮忙的话含在嘴边，终究是没有说出来，只道「那我去饭厅等。」就是进了厨房她也是纯添乱，沉昕捧着她的蜂蜜水坐到桌边去，虽然头还疼，心情却是微妙的很不错。

罗静没让她等太久便端着食物出来，脸上带着小小的笑容显然对于自己的成品很是满意，把手里一份大盆的色拉放到桌上，还给沉昕介绍「凯萨鸡肉色拉。」

而后又端上了两个份量有点大的吐司三明治「这是...水波蛋培根三明治！」

只见这吐司上堆满了食材，生菜，煎得香脆的培根，咸香冰凉的切火腿，半融化的起司片，还有一颗看上去相当完美的水波蛋躺在上头，淋上浓厚的奶黄酱......

「看上去很好吃。」沉昕吞了吞口水，称赞说得一点都不违心。

「是吧！我照着这食谱做的。」罗静翻开食谱，上头的图片就和桌上的水波蛋培根三明治几乎一模模一样样，罗静甚至连摆盘的方式都学了，看来是花了心思的。

沉昕拿起来就咬了一口，一早起来能有这种质量的早餐真的很令人满足，她边吃边问「怎么突然开始学做菜了？」

罗静也吃着，有点害羞的笑了笑「我就多学点，以后沉总常来我就能煮给你吃了。」她会做的菜色也不很多，罗静想沉总多来几次她可就没花样煮了，便自己去买了几本看上去很厉害的食谱回来照着做，只是她也才学了一两天而已。

但沉昕听着心情却越发愉悦起来，想着这小情儿真是合她心意，便叹道「要是每天早上都能吃到你做的早餐就好了。」

她说着脸上便有些可惜，显然自己也知道这不可能的。

罗静却是张着一双眼睛看着沉昕，小心翼翼的问「沉总看起来好像有心事。」

她总觉得沉昕好像和平常不太一样，可她见沉昕的次数也不多，所以也不确定自己是不是有看错，只能用问的「如果沉总有心事的话，我能听你发发牢骚的，所以那个......喝酒对身体不好。」

说来说去她就想劝劝沉昕别这样灌酒喝了。

「知道了。」没想罗静会这样关心自己的身体，沉昕连头都不怎么疼了，越发向往这样令人满意的生活，这才想起还忘了关心关心她的小情人「对了，你...还疼吗？」



第十八章：送罗静去上课


「你身体还好吗？还疼不疼？」沉昕虽说昨晚喝多了记忆有些模糊，但她还是隐约记得罗静在她身下眼泪婆娑的模样，便拉着椅子坐到她旁边去，手伸过去在她的腿边摸摸「昨天弄疼你了？」

罗静嘴里还着一口三明治脸颊有些泛红，不好意思说话只是慢慢的嚼着，沉昕也不催她只是微笑着等，才听罗静细声说道「还有一点点痛。」

那语气，沉昕听着有些惊喜，罗静竟是难得这般对自己撒娇，看她两颊红的像颗苹果，她便喜爱的靠过去亲了一口，见罗静小脸都要埋进三明治里了，便调戏几句「不然我替你看看？」

果然罗静连忙摆手「不用了不用了！我已经不疼了！」

「小傻瓜。」沉昕把人拉过来，这次哪里还要亲脸颊了，直接唇舌一顿翻搅亲吻，把罗静搅得头晕目眩了才放过她。

两人吃了早餐后还有些时间，沉昕相当满足的帮着收拾了碗盘，被罗静抢了去洗碗了，沉昕有些留恋两人之间的温馨，便跟在罗静身后钻进厨房里，看她洗碗便贴了过去，比罗静高了几吋的她正好搂在她背后。

「我们去约会好不好？带你去玩儿。」沉昕侧脸贴在罗静的肩头，两手环在罗静的腰上十指交扣着，想给罗静买几件衣服，还要带她去吃好吃的。

罗静却回过头有些奇怪「沉总今天不用上班？」

「......」沉昕沉默了片刻，她还真忘了周末早过了「不想去。」

罗静忍不住笑了，手上的碗盘洗干净了放进烘碗机里去，便转过身来两手搭在沈昕的肩上「下次再去吧？去约会，今天沉总要去上班了。」

被当成孩子一样的哄，不得不说感觉还是很新鲜的，沉昕差点就把罗静案在流理台上在乱来一回，可时间是真的不太够了，两人只能赶紧的穿衣整装，罗静还在整理书包，沉昕想着要送她去学校便在客厅等着。

等着就看到桌上有几张纸，以为是罗静的功课便拿起来看了看，没想才发现罗静这是在算该会多少钱，看来她不想让家人知道自己被包养的事实，这点沉昕也不意外，罗静看上去就是老实家里出来的孩子。

要论对数字的敏感沉昕要比罗静强的多，随笔给她写了个答案上去，便等到罗静出来了，两人这才赶紧手拉手出门。

路上罗静有看上去有些开心，一直以来她都是自己上下学，没想也能体验一次让人亲自送到学校的感觉，两人路上有说有笑的，沉昕象是什么都懂，听罗静说没在B市玩过便有些讶异。

「你在这里上学，附近都没有去走走吗？」沉昕想着光学校附近就很多好吃好玩的，也挺平价，年轻人不都喜欢三五好友约着附近走走吗？罗静之前还住校呢，肯定大把的时间能探索一夏四周才是啊。

罗静却很老实地说道「外面的饭菜没有学校餐厅划算嘛，啊，偶尔我也去校口的面包店，那里下午蛋塔要是没卖完还打六折呢！」家里给的零用钱也不多，罗静不是爱花钱的孩子，偶尔买买蛋塔吃就心满意足。

沉昕听着心酸死了，只道「下次我带你去玩，把B市全玩一遍！」

罗静可是她沉昕包养的小情人，怎么也不能让她过这种日子，说出去还真是失了面子，罗静可真是太傻了，给她金卡也不知道要用，沉昕想着得带着孩子去好好享受一番，做她的情人好处可不会少的。

很快罗静的学校就到了，但沉昕并没有把车开到校门，反倒是驶到了稍微偏僻点的地方，看着离学校还有几公尺沉昕却停好了车，罗静有些奇怪，但也没有多想就准备下车了，反正就这几步路走过去也不碍事。

但沉昕却拉住了她，不由分说就将人扯过来亲上了嘴，罗静感觉自己紧张的都起了鸡皮疙瘩，这里虽说偏僻了些，可依就会有人从这地方经过的，沉昕却拉着她在这接吻！

她动了动想偏过头拉开，可沉昕却扣住了她的后脑勺不让她走，舌头轻挑上颚，罗静软下了身子鼻子发出轻喘的热气，沉昕很满意，发现骆静的身子已经渐渐习惯了她的触碰，直到将人吻的两颊泛红了才放过她。

「你最近都忘记给我再见吻了。」她松开罗静，语气间有些责备的意思。

罗静这才恍惚感觉到刚才的亲吻带着点惩罚，本想着一吻结束要劝沉总以后别这样当众吻她，这会儿反倒是没有立场了，抿了抿嘴还得道歉「对不起，我...忘了。」

其实也不能怪罗静记性不好，只是她能送沉昕离开的次数实在太少了，每次两人玩得睡过去再醒过来沉昕就已经不在了，她哪里能实行再见吻的约定。

沉昕相当大度的原谅了她，就是不太正经的多摸了罗静的腿几下，潜进裙底摸了一把滑嫩的腿根，顺便确认罗静有乖乖穿上安全裤才满意的退了出来。

被狠吃一通豆腐的罗静对着镜子拍了拍发热的脸颊，转头准备下车，沉昕却突然往她口袋里塞了个东西。

罗静拿起一看，正是那张被她忘在客厅柜子上的金卡，当下手就有些麻了总感觉太贵重了拿不住，沉昕却对她眨眨眼「都不带着你要怎么用？是给你的零花钱。」

「可是...」罗静想要推托，却让沉昕打断。

「我和跟你的司机说了，以后司机会送你上下学，搭公车太远了。」沉昕知道罗静都没让司机送她上课，所以替她安排了。

罗静摇摇手「那怎么行，我自己搭公车也可以的，不需要每天都有人送。」

沉昕却说「难道你是不满意那个司机？我可以马上辞退他在给你安排另一个。」

罗静没想让谁丢了工作，想想只得同意「别辞退他，我知道了，就让他接我上下学吧。」

「再见吻？」沉昕看着她。

罗静都打开车门一脚踏出去了，做贼似的看了看左右没什么人，迅速钻回车厢里在沈昕唇上点了一下，这才不好意思得跑进校门去。

沉昕舔了舔自己的嘴唇，上头还留有罗静害羞轻点的触感，停着趴在方向盘上良久，直到再也看不到罗静的背影了才驱车离开。

谁也没注意到一个女学生就在校门不远处，也看着罗静走远的方向......



第十九章：到夜店一游


罗静上了一天的课都有些心不在焉的，一手撑在脸颊上听着老师在讲台上说话，手里的笔记却只停在一半便停了下来，笔尖压在纸上形成小小的墨晕。

大半天下来罗静有些懊恼，今天全分心了，老师在说些什么都只听了一半进去，只能在参考书上折了个记号回去在仔细阅读。

明知道应该认真的，可心思却总跑到沉昕身上，罗静也不知道自己这是怎么回事，总管不住自己的思绪。

下午最后一堂课罗静进到教室里，这堂课是必修，班上全是本班的同学，罗静也没多想就寻了个习惯的位置坐了下来，课程有些无聊，罗静不免思绪又飘远了，心思根本不在课堂上，连身后有人一直在盯着她都没发现。

下课钟响后，罗静收拾了东西准备起身，却突然有人靠过来伸手就揽上她的脖子，毫无防备的罗静一个踉跄稳住身子，这才看清是谁「李澄？」

李澄今天同样浓妆艳抹的，看着罗静就露出了笑容「今天下课早，走一起去玩玩吧！」

对于李澄所谓的玩玩，罗静知道绝对不会是什么正经地方，便委婉回拒「不了...我还有事。」

「有事之后再忙嘛，走啦...」李澄拉长着声音卢她「我给你介绍工作你都还没请我吃一顿呢，好歹我们也算朋友一场，你不会过河拆桥吧？」

罗静一脸为难，李澄却拿她给介绍工作的事，想想确实这之间有着李澄的牵线，罗静无法推拒只能无奈「好吧，我请你吃晚餐。」

「那走吧，我知道有一间店很有名的。」李澄不由分说的拉着罗静就走，门外罗静的司机早已在等候着了，还让李澄有些酸的羡慕了几句「唉真好啊，还有司机，你的金主对你真不错。」

罗静赶紧把她拉上车子，说道「别说那么大声，有好多人的！」

李澄却嗤了一声「都做了你还怕什么。」

罗静说不过她只能皱着眉，随后就听李澄跟司机报着地址。

司机听了后没有马上开车，而是透过后照镜看着罗静，直到罗静点头了才开往李澄所说的地方，他也觉得奇怪，虽然和罗静接触不多，但罗静和李澄感觉不象是能玩到一起的人，怎么会凑一块？

将两女孩送到一间夜店口后司机随后就给李特助报告去了，李特助接到报告倒是不意外，这些为了前出卖肉体的女孩，即使装着清纯不也都拜金吗？去夜店玩有什么好奇怪的，便把消息压了下来没有告诉沉总。

罗静就这样让李澄给缠上了，夜店的高消费让罗静很难接受，但李澄却说是她农村来的所以不懂，城里会玩的都是这样，罗静不喝酒，李澄也没逼着她，自己去玩自己的就让罗静给她付钱，罗静没办法就只能拿了金卡来刷。

后来李澄又发现带罗静来还有别的好处，夜店里不乏和她一样暴露打扮的女孩，反倒是罗静长得真的好看，更能吸引异性的注意，往吧台旁站着没多久就围上不少优质男，李澄便不去玩了，待在罗静身边就有男人过来，连着她俩人一起搭讪。

罗静只喝贵得要死的果汁，李澄则捏着一杯酒和不认识的男人调笑，这地方有点吵，要说话都得靠得很近，罗静不习惯，便不怎么说话的呆坐在一旁，常来夜店的一看就知道她是只误闯的小绵羊，顿时各个蠢蠢欲动。

「你不喝酒吗？」一个看上去挺帅的男人靠了过来，原本他正寻了个辣妹跳舞，看到罗静就不管那女孩了，见罗静张着一双眼睛看他就有些心痒，又看她在喝果汁，随意寻了个常见的话题开头。

罗静摇了摇头。

男人便对调酒师要了杯甜的鸡尾酒「来夜店不喝酒怎么行？我请你喝一杯，和果汁很像你会喜欢的。」

吧台看眼前这女孩子就是没来过的样子，傻楞楞的，总不能眼睁睁看着一女孩在眼前被灌醉了捡尸，便示意正和其他人调情的李澄一眼，让她顾一顾自己的伙伴。

李澄回头眼睛一亮，那男人比眼前这几个要优质多了，连忙靠过去娇声说道「你不用请他喝酒啦，她又不喜欢喝酒，请她不如请我。」

男人打量了会儿李澄提不起什么兴趣，除了年轻点实在没别的吸引力了，要讲会玩的这地方还有很多，在这地方随便都是一大把，倒贴的不是他今天的目标。

可看着这两人是一起的，他也不好不理会，便让吧台送两杯上来「请女士喝就是当然的。」

可惜罗静并没有打算碰那杯酒，而且还拿出卡来递给吧台请他结帐「我的这杯自己付。」

当下男人更有兴趣了，没想小绵羊看上去比想象中的要戒备些，这样才好玩来着，便一手靠在桌边逗着罗静说话起来，李澄不时插上两句好似大家都是熟人一样，娇嗔着要对方再请她喝一杯。

没多久刚才让李澄抛开的几个男孩喝多了开始不满，觉得那男人碍着他们搭讪了，那男人刚才搭上正跳舞的女孩子也找了过来，一看三人有说有笑的，李澄还有意无意的往男人身上贴，火气蹭的便上来了。

「丑八怪！要发骚去别的地方！」那女孩也常混迹夜店，今天好不容易才搭上个看上去很帅的男人就又被吊走，指着李澄就骂了起来。

李澄对自己的长相还是有点自信的，被这样指着骂当下就怒了，冲过去与那人互骂了起来，男人见状想在罗静面前绅士一把，靠过去要拉开两女人，却让一群青年挡住了去路，不由分说找起碴来......

眼前几人突然吵了起来，罗静睁着眼愣愣的看，只得呆呆地问调酒师「这里都是这样的吗？」喝酒跳舞搭讪吵架？

调酒是耸耸肩不置一词，只道「这里不适合你，还是快点回家吧。」

才说完罗静就让一人给点了点肩膀，回过头就看司机站在她旁边「罗小姐...您要回去了吗？」

司机在外头等着越想越觉得不妥，还没等到沉昕的指示就待不住了，进去把人带出来还安全些。

罗静瞄一眼吵到忘情的几人，替李澄把刚才喝酒的钱全付了才和司机离开。

当天沉昕收到了刷卡的通知，翻了翻几千块钱便笑了笑，看来罗静终于是放开了愿意用她给的钱了，根本没想过去看刷卡的内容。



第二十章：想离婚的打算


几天后沉昕接到了洛杰的电话，本该过一周后去机场接他回来，但洛杰却在电话那头说了要在多留一个月的打算。

沉昕讶异道「你要多留？」据她所知洛杰极其讨厌留在美国顾分公司，从来都只有千方百计的跟他老爸吵着提早回来，鲜少鲜少真的待到期满回来的，这次主动说要延期真是破天荒第一次。

洛杰却干笑了两声道「那什么...就有点别的事。」

「你打算告诉我是什么事吗？」听着沉昕还挺感兴趣的，什么事能让洛杰延期？他记得有一次洛杰在美国不小心出了意外，脚上还打着石膏也硬是要回来的。

「呃...我回去再说。」洛杰有些干巴的说道。

沉昕其实巴不得洛杰能在国外待越久越好，要是他一回来她妈肯定又要催着她赶紧跟洛杰讨论孩子的事情，这下又能多清静一个多月也没什么不好，沉昕叹口气「说真的，你待久点也好，一回来我妈又要唠叨了。」

「孩子的事？」洛杰想起这件事也头大。

沉昕有些感慨道「我们干脆离婚算了......」

本来是有感而发的抱怨一声，没想电话那头的洛杰竟然还真有点心动了，含糊道「也不是不可以...」

这语气有些可疑，沉昕放下手里的公务，感觉自己闻到了一点点不对劲的味道，声音有些狭促道「你该不是在美国被谁谁给收服了吧？」

「谁被收服！？我这是正想法子收服她！」洛杰一听都炸毛了，直接把自己给卖了个干净。

沉昕长长的哦了一声，却是用失望的声音谴责洛杰「你个有妇之夫，竟然敢外遇。」

对方听着马上嗤笑出声回击「先外遇的是你，是不是忘了自己还包养了个粉嫩的小情人来着，我还知道你把她养在B市的公寓，每天去蹭晚饭！ 」

两人半斤八两的一阵互相拆台讽刺，沉昕才说道「这次是真的？」

洛杰唉叹一声「我觉得是了，感觉很不一样，估计和你对着那小情人的感觉差不多。」

随即他又有些幸灾乐祸道「不过我这个家室不错也算是门当户对，要结婚我爸肯定会答应。」

这话正好戳到沉昕的痛处，她冷哼道「渣男，我要跟你离婚！」说完便甩上了电话，杜绝了那家伙混帐的嘲笑声，有本事一辈子不要从美国回来！

她刚说完电话李特助就敲了门，沉昕坐正了让人进来，门只是虚掩着，李特助拿来了一些新文件进来，又替她收拾桌上已经批示好的文书。

沉昕把手里的文件也拿给她，便道「这些文件都拿去各部门，我先下班了。」

李特助赶忙提醒道「沉总，今天正好是您取药的时间，我让人去替您领吗？」

「不必。」沉总笑了笑已经快步走向门口了「我就是准备去取药，这次我自己去就行了。」

「啊...是的。」李特助点点头目送沉昕离开，又赶紧拿电话起来联络楼下的司机赶紧备车。

沉昕却又探头回来「让司机也下班吧，我自己开车。」

会让沉昕如此积极自然也有其原因了，车子先是赶到了罗静的学校门口等着，就看她中午才通过电话的情人缓缓的从校舍里走了出来，沉昕眼睛微弯轻敲了两下喇叭，远远就看罗静因为认出她的车来而张大了眼睛。

本以为罗静会朝她奔过来，们想却看她身后跟了个看上去不太正经的女同学，拉着罗静夜不知道在说什么，罗静好不容易摆脱她后才赶紧上了车，脸上的为难和尴尬一点都不懂得掩饰。

沉昕似笑非笑的撑着方向盘看她，小家伙老实的很，被紧盯着自己就会开始紧张了，没多久就主动招了「那个...是、是我同学。」

「是吗。」沉昕想让罗静别跟那女孩来往，看着就不是什么正经女孩，要是带坏了她的罗静就糟了，可想想却又住了口。

不过是大学同学之间，交交朋友或许她不必管束的太多，一次两次或许罗静还会听话，次数多了说不定要觉得烦，想想沉昕便只道「交朋友记得多注意点，照顾好自己。」

罗静点点头，被人关心的感觉其实很不错。

沉昕发动车子往医院的方向驶去，一边还意外道「没想到你妈妈和我常去的医院竟然是同一间，那里离B市有好一段距离，怎么会选择在那边看病？」

「那里医疗比较好，其实也不是太远的，坐车两个小时，平常一个礼拜去看两三次也不碍到上课时间。」罗静偶尔就去看看妈妈的情况，平常都是住得近些的大姊二姊在看顾妈妈，她帮不上什么忙，家里人还让她专心上课不用太常过去，但罗静怎么可能真的不去。

「确实那里医疗不错。」不过那里的费用也比较高一些，沉昕想这就是罗静出来找人包养的原因吧，对于没什么积蓄的家庭而言生一次病都是奢侈。

「以后妳若是要去就让司机送你过去，我有空也会载你，这样能省不少时间。」那两小时人挤人的搭车，沉昕想着就觉得屁股隐隐发酸。

罗静对沈昕感激一笑「谢谢沉总。」

她那声沉总叫得沉昕半边身子都麻酥酥了，趁着红灯把人给捞过来在怀里啃个过瘾，再也不抱怨这里九十秒的红灯了，还嫌不够用呢。

到了医院后沉昕送着罗静到电梯口，为的就是瞄一眼罗静按的是哪一层楼，果然不出她所料只是普通病房而已，或许是六人合住的那种，毕竟这间医院要住单间可不是一般人家负担得起的，沉昕想着以后能怎么帮罗静，一边拿着长期药单去领药。

她领的是处方安眠药，长期有失眠的问题不得不吃药，医生说是压力大，但生活上的压力也不是那么好移除的，晚上实在不好睡才吃着。

不过她发现去罗静身边睡觉夜起的机会少了许多，看来罗静真的很能让她纾压，唉不想了，晚上肯定得再好好舒压一回，真她妈快乐。

沉昕在一楼快乐着，罗静已经抵达了病房门口了，小声地打开门，正好遇上里头出来的其他病患家属，如沉昕所料他们住得是最普通的六人病房，不过正好分配在窗边到是没感觉那么狭窄。

罗静小声的越过其他病床到妈妈的床位，就看平常一直都很精神的妈妈虚弱的躺在床上睡觉，看上去好似又老了，便有些忍不住眼眶湿润起来，鼻头也酸酸的，要不是觉得不吉利硬憋着眼泪，她肯定要趴到床边去哭。

而床边已经或坐或站着两名女子了，五官上似乎与罗静有些相似之处，也是眉头微皱着，看到罗静就对她比了个禁声的手势，示意她不要吵到床上的罗老太太。



第二十一章：罗家三姊妹


罗静看了两姊姊同时对她禁声，赶紧的捂着嘴巴点点头，不敢作声，只是眼巴巴的看着罗老太睡在床上，手上还挂着点滴。

罗老太的状况不太好，这次的病来的突然，医生建议若要做手术也必须等老太太先养几天，各项数值都达标了在开始下一个疗程才好，三个女儿才知道母亲并不如看上去的那样健康，多年的劳累早已让她透支了，一下病如山倒。

压低着声音问了几句母亲的现状，平常三个女儿会轮流来照顾探望，因为工作她们平日还请了一个护工，但假日她们一定会有人过来顾着。

还好罗老太太除了精神不好，食欲还是可以的，晚饭也都吃下了，就是常常处于昏睡的状态，但医生说这没有太大的关系。

罗静听着还算欣慰，目光停留在妈妈身上，眼底既是依恋又不舍。

这时罗涵和罗楠却突然对罗静勾了勾手指，让她出来三个人聊聊。

罗静跟在两姊姊身后出了病房，此时公共娱乐室没有人在，这里平常供给病患过来看看报纸和电视什么的，三姊妹便在这里谈话。

「罗静...」大姊罗涵皱着眉头，她看上去没有罗静长得那样精致，模样略显平凡，她的手也不如罗静那样水嫩，而是布满了做工的茧子，看上去脸色不太好有些憔悴，此时她看着罗静似是有话想说，但抓了抓头却不知该从何问起。

「大姊？」罗静疑惑着大姊的欲言又止。

一旁的二姊罗楠脸上挂着一个略显厚重的眼镜，刚从公司下班的她身上还穿着套装，她的套装不多，几件足够换洗的旧这么轮穿了几年，细看后带着一点陈旧感，脸上没什么表情，只是推了推眼镜后直接了当的问「那五万块是怎么回事？你哪里来的钱？」

罗静心底一惊，自己确实会了一笔钱给大姐，没想这事被摊开来在家庭会议上讨论了，她支支吾吾的有些心虚，但还是磕磕碰碰的说出早已准备好的说词「是...是我之前存下的，还有最近打工的薪水，我就都汇给大姐了，想说、想说能帮上点忙...」

大姐罗涵看上去有些羞赧的抓抓脸，似乎觉得把妹妹汇钱的事拿还质问有些不厚道了，但她事真的担心了才与罗楠讨论，没想罗楠非常直接的亲自问了罗静「不是姐姐们不相信你，只是你突然拿出一笔钱来，数目又不小，让我们都很担心。」

罗静想着要是她真汇了一百万，估计今天就不是质问这么简单了。

她还是坚持「都是我工作的钱，还有一点存款。」

罗楠在公司里是做会计部的一名小职员，稍微心算了一下没发现什么不对，她这小妹向来胆子都小，要说敢去做什么坏事她也不信，便对罗涵点了点头，表示认为罗静所说的内容可信。

一看二姊点头了罗静才松了口气，家里头她最怕的就是二姊了，罗楠不好呼咙，和耿直的大姊比起来更让罗静紧张。

既然罗楠都说可信了，罗涵自然也就相信了，脸上露出了焦急的表情「你把钱全给大姊了怎么行？我让你去打工不是要补贴医药费的，是让你存着之后交学费，等等我就汇回去给你，出门在外吃穿用度都是钱，家里帮不上了你得自己计算着省点花。」

自从收到罗静的钱后罗涵一分都没动，就猜想罗静肯定把全部的存款都给她了，要是用掉了罗静吃什么用什么？

罗静听了赶忙摆手「不不！大姊我这里还够的，你拿去用吧，妈在医院就得花钱，我正好找了份薪资还不错的工作，够的！」

她不但不能要，还说「我以后每个月都能汇钱回来的。」

罗涵更不同意了，每个月都汇钱，那等下学期拿什么来缴学费？便硬是要汇回去给她。

最后罗静急的都要哭了，眼眶红着说「难道我想帮帮家里都不行吗？大姊二姊都很辛苦，我也想帮忙家里一点，不想给家里带来负担！」语尾带上了淡淡的泣音，罗静总是这样，吵着吵着最先哭的都是她。

罗涵一见小妹这都要哭了，平凡的脸上闪过不舍，很快就投降了「好吧你别哭，这五万元大姊就收下了，是大姊不对。」

罗楠看着自家大姊败阵下来并不意外，只是出声道「这笔钱大姊收了，但是你不许每个月寄钱回来，自己好好存着交学费，别让姐担心。」

罗静乖乖点头，却也说「但是姐姐们答应我，如果有困难一定要跟我说，我、我的薪水够的，钱的方面我可以帮衬点，真的。」

两姊姊看他们家的软包竟是努力的抬起腰杆来，感到有些欣慰，罗太太病倒了，但她们三姊妹扶持着也能撑起一个家。

相互问了问最近的生活，罗静和罗楠都觉得大姊的气色不是很好，便劝着她今天先回去休息，但罗涵却说晚上还有工作，看来不只原来在餐厅厨房的烹饪工作，罗涵又另外找了兼职忙的脚不沾地。

「你注意着身体，我们家可容不得再倒下去一个。」罗楠今天准备睡在医院，已经脱下了脸上厚重的眼镜，五官比想象中的要清丽些。

「知道的。」罗涵说着知道，却急急忙忙的得赶紧走了。

罗楠见状也赶着罗静回去，读书的人可不能少了睡眠，她工作一天也要熄灯了，总开着灯罗老太太也睡不好。

沉昕在一楼等着总算把罗静给等了下来，小家伙刚探望完母亲眼眶红红的，但硬是忍着不掉泪，沉昕知道探病不掉泪的说法，便小心的替她抹了抹眼眶「没事，很多事情都会渐渐好起来的。」

「嗯...」罗静应了一声，带着软软的鼻音，任沉昕牵着她回车上去。

每次探望完妈妈罗静都会有些闪神，总想起当初考上大学时，全家人送她到村子口的画面，那时候母亲还很健朗的样子，一直站在村口看她，直到车子转进山里再也看不到村口为止。

而她每次假日回去，母亲又会站在村口等她，好像从未离开过一样站在同一个位置，远远的对着摇摇晃晃行回村子的破旧公车挥手。

明明这不过是几个月前的事，却觉得好像已经过了好久，也不知道现在农村里的那间小房怎么样了，都没人住着，田里的瓜是不是熟烂了也没人采......

恍神的看着车窗外飞梭而逝的夜景，罗静没注意到沉昕在跟她说些什么，直到被握住手了才会过神来，沉昕正转过头来看她。

「沉总刚才说什么？对不起，我闪神了。」罗静不好意思道。

沉昕却一点也不介意，反倒是捏了捏罗静的手说道「转换一下心情，明天我们俩去约会，好不好？」

之前说好的约会一直没机会，沉昕却还记在心里。

罗静露出从医院出来后的第一抹微笑来「好。」

_________________________________________


第二十二章：第一次开箱


沉昕答应了罗静的事就一定办到，事实上她看上去比罗竟还要期待，当天晚上更是为了明天要早起而克制的只拉着罗静做了一次。

罗静一大早的就让沉昕给挖了起来，整个人软软的被拉着双手强迫坐了起来，睡眼迷蒙的看着现在也才七点，嘴里便嘟嚷着「太早了...」说着又软回床上企图继续睡。

「罗静...静静...还不起床？」沉昕也不知自己这是怎么回事，竟是像个孩子般兴奋，仔细想想自己似乎在学生时期完全错过了约会的美好生活。

罗静翻了个身扑进沉昕的怀里撒娇「再十分钟...」

沉昕却是连十分钟都等不了了，把睡得软绵绵的罗静拖进怀里一顿搓揉，罗静放软了身子不里她，两人昨也闹腾后没穿衣服就睡下了，沉昕把手探进暖暖的被窝里，寻到软绵的乳尖轻捏「还不起床？」

拍开在自己胸前乱来的手，罗静把被子给滚紧了不让沉昕得逞，没想沉昕就等她这么做。

趁着罗静把被子给滚在了身上，沉昕不知道去哪里找来了一条带子，从外头连着被子就把罗静的上半身给捆了起来，罗静在床上变成了一根毫无反抗能力的春卷，沉昕则从容的剥开罗静下身的被子，露出了粉嫩的双腿开始胡闹起来。

罗静被剃去耻毛已经有好一阵子了，但那处的毛发长得却很缓慢，这会儿摸起来还只有一层薄薄的细毛，沉昕爱不释手的搓揉着茸茸的耻丘，张嘴就在上头乱咬。

「唔唔...」罗静滚了滚却被困在棉被里了，她挣扎了会儿只勘勘露出一张小脸来，努力低头，才发现一根带子绑在她的腰腹处，连同双手也一起绑了，将她和被子牢牢捆在一起。

她挣扎了一阵子发现自己难以逃脱，只能无奈服软「我起床了，沉总你放开我。」

「太迟了。」沉昕却不放开她了，都落到手里了哪里能放过这么好的机会，拨开花唇就舔了进去，将那穴口舔湿后舌头在里头打转。

「唔嗯......」罗静敏感的穴口收缩了一下，夹紧了沉昕的舌尖，那滑溜溜的舌头在她的蜜穴中游走着，不时吸舔小巧的花蒂给予刺激，没一会儿那处便开始分泌起蜜水来，湿湿暖暖的味道包覆住沉昕的舌头。

沉昕故意发出响彻的吸吮声，罗静羞赧的面红耳赤却无力反抗，只能嘴上小声的求饶着，万分后悔自己赖床的行为，更后悔自己忘了处于裸睡的状态，就这样让沉昕捏在手里玩儿了。

「刚才叫你不起床，真不听话，我得好好的惩罚你。」沉昕宣布道。

罗静很冤「可是现在才七点...沉总不要！」

她见沉昕往床底下一捞顿时大感不妙，那箱东西罗静可没有忘记过，顿时在床上扭动着身子企图滚走，却让沉昕给压住了腿「不许逃。」

说着沉昕就找出了一颗精致的粉色跳蛋，这跳蛋的形状有些特别还有一条小尾巴，小尾巴上还有个洞，跳蛋本体与遥控器并没有相连在一起，看着用途就很是可疑。

沉昕先是将跳蛋开启最低频率，缓缓的在罗静的两边花唇上轮流按摩，那酥酥麻麻的震动感传来是既麻又痒的，罗静轻哼着气喘，水嫩的花唇在跳蛋的震动下不断跟着抖动像嫩豆腐似的。

「看起来你很喜欢这样。」沉昕看着花唇间紧夹的肉缝竟是淫水一滴接着一滴的流出，她甚至都还没直接刺激，罗静看上去就爽的不行了。

「不是...嗯...」罗静最上说着不是，表情可完全不是这么一回事，分明是舒服的浑身发软了，两腿不必提醒就自己大张开来，感觉酥麻敢靠近了阴蒂的地方便发出细细的呻吟「嗯嗯...唔......」

沉昕见罗静没有一点反弹，反倒是接受度特别高，又用跳蛋按在罗静的花蒂上一会儿，时间不长，罗静舒服的都要高潮了，绷着脚尖彻底沉浸在震动的快感之中。

在罗静高潮的前一刻她突然关上了震动，罗静嗯的一声似是不满了，两腿轻夹带着疑惑的眼神看像沉昕，花穴一跳一跳的，只差一点点就要高潮了却被迫停了下来。

沉昕捏着已经被沾湿的跳蛋半挑起眉尾来，只道「说了是惩罚的，只是舒服可不行。」

随后她就从那跳蛋的盒子里取出了一条绳来，似乎是附赠在里头的，沉昕将跳蛋放入了罗静湿答答的软穴内越推越深，只留下一条小尾巴在外头，再将绳子穿过了小尾巴上头的孔洞。

罗静只能眼睁睁看着沉昕将绳子绑在她的腰上，象是给她穿了条羞耻的绳子底裤一样，绳子很长，沉昕不只往她腰上绑，还在她腿上绕了几圈，拉紧后将那处多肉的地方挤出了紧绷的陷入。

「好了。」沉昕将绳子牢牢的绑紧了，才将罗静从棉被里给解放出来，轻巧地在她的嫩臀上拍了几下「赶紧起来，洗漱一下。」

罗静憋憋扭扭的坐了起来，感觉体内的跳蛋好似推得更深了，有些不自在道「这样我要怎么穿裤子？」

沉昕乐了「当然是先不穿了。」

她把坐在床上的罗静拉过来乱摸，一边欺负她「难道静静打算就这样把跳蛋穿在裤子里出门？原来你这么色。」

原来她是打算两人吃完早饭她就替罗静取下的，罗静一天脸色大红，推开沉昕就钻浴室里头刷牙去了，体内夹了个东西让她走姿有些奇怪，扭腰摆臀的，丰腴的大腿和臀肉之间交错着黑色的绳带。

沉昕默不作声地跟了上去，手里攒着万恶的遥控器，真正的乐趣罗静还没体会到呢。

罗静还一无所知的在刷牙，身上已经套上了浴袍了，衣领整整齐齐的交叠着，嘴里还含着牙膏泡沫，就看沉昕鬼鬼祟祟的跟了进来，象是怕她跌倒一样一手扶上了她的腰，对着镜子里露出不怀好意的笑容。

「？」罗静感觉这人有点问题，便含着牙刷观察着沉昕。

沉昕便举了举手里的遥控器，在罗静的注视下转动了开关。

「啊！」当下罗静两腿一软差点没站稳，沉昕正好搂着她的腰将她给扶住了，凑过去咬她的玉珠般的耳垂。

「吃完早餐前都不许拿下来。」她语带甜蜜道。



第二十三章：湿漉漉的早晨


罗静两腿夹得紧紧的一脸委屈，沉昕的笑容却越发坏心眼起来，她只调在最低的振动频率，罗静到还不至于受不住，除去一开始因不习惯而瞬间的腿软，之后便能自己站好，但站不挺身子，好似一直起腰肚子里的震动感就更加明显了。

那东西在肚子里头震动的欢快，连带着连穴口都在震动着，罗静缩了缩花穴试图把她弄出来一些，可有了绳子的固定这根本是办不到的事，反到收缩着穴口象是吞得更深了，跳蛋正好贴着她里头的花房口亲吻。

「唔唔...」还不足以完全高潮，罗静在这持续不断的快感下赶紧的刷牙漱口，想着一会儿吃完饭了就能拿出来，手上的动作也快了不少。

但还不出浴室的沉昕不断骚扰她，罗静隐忍着快感的模样太有意思了，她凑在罗静身后将她羞耻的模样收进眼底，还觉得有些不满足，便伸手拉开了罗静浴袍的领子，让一对粉嫩嫩的乳房给露了出来。

腰上的浴袍带子没有抽去，罗静身上的浴袍变得松松垮垮的，她两手往胸前一遮脸红轻斥「沉总！」

沉昕拉开了她的手不许她遮，对着镜子从罗静身后捧着她两边丰腴的嫩乳，在手里轻捏着，粉嫩的乳肉从指缝中饱满的鼓起，看上去象是白嫩的馒头「别遮，就这样......」

透过镜子，罗静能看到自己的胸被沉昕亵玩着，身上的浴袍左右敞开仅剩腰带还堪堪围着，自己腿间和腰腿上还绑着情趣用品的黑色绳结，这模样可比赤身裸体还要淫乱。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

就这情况下沉昕哪里还会让罗静去煮早餐，两人点了外送，等待外送的时候沉昕就把罗静给按在沙发上欺负，让她张着腿给她检查检查，看清了穴口因为跳蛋而不断收缩着，腿间可真是湿成了一片，她还得拿几张纸巾替罗静擦擦。

「看来等下吃饭得给你垫个毛巾，你流了好多水。」沉昕这才擦干净没多久又湿了，又些无奈的耸耸肩，却是还揉着罗静的小腹，按压使得罗静更无法忽视体内微弱的跳动。

罗静身上那间浴袍变得更松了，沉昕压着她的小腹还让罗静支起身子主动亲亲她，又在她的乳尖上吹着气，看她浑身起鸡皮疙瘩又无可奈何的样子。

「沉总，别玩了...嗯......」罗静这句话都不知道说多少次了，她觉得自己的身体越来越奇怪了。

本来因为震动并不剧烈，她还能假意的忽视着做事，可不知什么时候开始她竟会故意缩紧自己的花穴，像在渴求着更激烈的震动一般，身体也越来越热。

「是不是已经想要高潮了？」沉昕哪里看不出来罗静的蠢蠢欲动，手松开不替罗静按压小腹了，她反倒是身子往后坐进了沙发里，伸手拍了拍自己的腿上「过来吻我，要是我满意了就给你调高一点。」

「怎么这样......」罗静是真的想去了，震动的酥麻感象是隔靴搔痒般让人越来越难耐，也管不上这么多了，也没想太多就从沙发另一端往沉昕那而爬了过去，而后正面跨坐到对方腿上，小脸上红彤彤的。

沉昕脑子里全是罗静刚才顺着沙发座椅爬过来的模样，那样子太诱人了，身上衣服凌乱，胸前两座乳峰悬在半空看上去更加丰满，随着她趴行的动作前后摇晃着，像只硬要撒娇讨摸的小猫般黏到她身上来。

随后这小猫抿了抿那双粉色的嘴唇，主动的吻向了她。

那小嘴里温热的舌头急切的舔着她的唇，闯进她的口中后胡乱的四处扫荡着，寻到了她的舌头后又缠了上来，黏黏滑滑的交缠着舌头，娇软的身子也好不安分，坐在她腿上后竟是将那湿黏黏的腿间抵在她的肌肤上，前后滑动着磨蹭自己花唇中挺起的花蒂。

竟然在用她的大腿自慰，这小色鬼。

沉昕伸手扣着罗静的后脑就加深这亲吻，两人吻得如胶似漆的快喘不过气了才分开，唇间还牵着几丝暧昧的银色，罗静舔舔嘴巴眼睛有些湿漉漉的喘着气，要不是受不住了也不会率先开口「沉总满意了吗？」

「满意，太满意了。」沉昕哪里是满意就能一语带过了，她简直想溺死在刚才的接吻中。

「那、那我可不可以...可不可以......？」罗静不好意思再说下去了，说了一半就又羞又期待，小手拉着沉昕的衣袖子无声的暗示着。

沉昕拿出了遥控器来，正欲说话算话的把频率调高，手指才挪动着调高了一节，门铃就响了起来。

「！」罗静惊了一跳，从沉昕怀里彻开了，花穴内的震动加剧，她两腿一夹哼出声来，缩着腿坐在沙发上有些紧张的看向门口。

沉昕见状轻笑，便将震动频率一下调到最高，罗静惊呼一声身子连坐都坐不住了，软倒在了沙发上，两手捂着自己的小腹不可自制的高潮。

「太激烈了、不不行...嗯啊...」罗静连说话都在颤抖，身体难以控制的震颤着。

沉昕安抚似的摸了摸罗静的头发，竟然就这样起身去拿外卖了。

虽说这公寓有一条宽敞的玄关，门口的人就算是大开着们也看不到客厅着状况，但罗静在听到门被打开的声音后还是僵硬的不敢动了，死命捂住自己的嘴巴就怕发出一点声音，但欢愉的呻吟还是不断泄露而出。

罗静还听外送的人有些疑惑地问道「请问您有养猫吗？」那捂住嘴巴后的呻吟声象是小猫的叫声。

沉昕从容回答「是的，是一只黏人的小猫，我一离开就一直叫我呢。」

等沉昕拿着外卖进来，就看罗静一脸泪涟涟的，才几分钟的时间就浑身流汗无力的痉挛着，沉昕吐了吐舌头觉得自己有些玩的过火了，赶紧的将频率又调滴下来。

罗静反覆高潮着，突然浑身一颤的反弓起身子「嗯啊！啊......」两腿无法控制的左右大开，一道道晶莹的潮水将皮质的沙发给喷得到处都是，客厅里全是淫靡的味道。

吞吞口水，沉昕目睹了一场激烈的潮吹，手指在已经调低的遥控器上摩娑着，竟有点想再推到最底一次，好让这番美景能在持续下去.....



第二十四章：往死里花钱


良久后罗静终于能换上正常的内裤好好吃饭了，沉昕刚才玩的心满意足，这会而有些讨好的将外卖排上桌，还替罗静拉开了座位，只是罗静坐下后坐姿有些古怪，歪着一边屁股故意避开了难以言喻的地方。

沉昕看她这坐姿便更加讨好她了，拿过手里的食物喂给罗静吃，罗静到没有要生气或闹憋扭的意思，只是一边吃着饭眼眶却红通通的，显然刚才狠狠的哭了许久。

还有在擦干眼泪的时候，她发誓这辈子在也不赖床了，偶尔假日耍赖一次就遭到这种毒手，引以为戒！

两人吃完后罗静的身子也平息下来许多，沉昕被带着她亲自开车出门。

在罗静的想象中约会是种很甜蜜的事，两人去看看电影在吃一顿饭，晚上到在散散步送对方回家，心底不免期待着这样的甜蜜，但却发现与沈昕约会完全不是这么一回事。

沉昕说要带她领略B市的风采，没想这句话与任何风景区没半点关系，沉昕驾着她的豪车一路奔向B市最繁华的商业区，直接驱车进到百货公司的地下停车场去，再拉着罗静登上高楼层去。

一开电梯罗静差点没被闪瞎眼，这处的装潢怎么和楼下都不一样？这金灿灿的雕梁画栋宫廷风格，一出电梯就有接待员奔上前来，热情的接待她们。

沉昕简单的报了自己的名字，接待员更小心对待了，换了个专员来，她看上去与沈昕熟识，听沉昕介绍这是负责招待她的专员，而这里是会员制的购物区，沉昕无疑是这里登记的高级会员。

罗静听得一楞一楞，那里听过买东西还得有分这些等级，听这一般人还不能来这层楼购物，这不等于把客人往外推吗？罗静一时理解不了这种富人的概念，但她也没有贸然就出口询问，只是静静的待在一边听着。

她被沉昕打理得一身名牌，长相又是白白嫩嫩的，有些拘谨的正襟危坐在沈昕的身旁，那专员以为她是沉昕带出来玩的富家小千金，便热情的招待她，想着说不定能再招一个长期客户。

沉昕却说「她以后都是跟我来的，你好好接待她就行了。」

她知道罗静肯定是应付不来专员的推销怂恿，便让她不要多想，这次就是来纯玩的，别弄得大家都不自在了。

沉昕会让这专员负责她就是因为这人很有眼力，听出沉昕的意思很快就收拾起了心思，专心的伺候起两位顾客来。

罗静看着型录，上头的模特穿的拿的看上去都很厉害，图片拍得很精美，连型录都很高级，她看着其中一件紫蓝色的长裙有些喜欢，看书的她一点都没发现到沉昕正在注意着她，就被对方突然凑过来的声音给吓了一跳。

「喜欢这件？」沉昕看罗静好一会儿没有翻页了。

罗静老实的点点头，就看专员不用人提点就奔去取衣服了，有些着急的拉着沉昕小声地咬她耳朵「还是不要了吧？这里的衣服看上去好贵的.. .」

这么高级的地方衣服肯定不便宜，一件可能要好几千块的，她穿在身上全身都会痒估计连怎么走路都忘了。

沉昕却无辜的看着她说道「可是你现在穿着的就是这里买的啊。」

就罗静发楞的几秒钟内那专员就回来了，带着罗静去到更衣间，还想跟进去帮忙拉拉链什么的，罗静有些紧张，嘴上却打着结不知道怎么拒绝她，幸好沉昕很快就跟了过来，对专员点头示意她出去「我来帮她就行了。」

专员有些讶异，沉昕自己就是需要人伺候的，竟然还想着给人服务？到底那罗小姐是哪位人物，无论是谁她都不可以怠慢了，后台肯定很硬！

后台很硬的罗静却在更衣室里翻着衣服的标签，看到后倒抽了一口气，这哪里是几千块的问题，后面还得加一个零！

罗静瞪着标签想着自己的卖身钱还不购买这一百件的，太夸张了，几万块...这能吃多少碗面来着！

沉昕却已经二话不说就开始扯她身上的衣服，把人拨光了新衣服就往罗静的身子上套。

「等等...等一下...啊别这么粗鲁...」罗静被她一连串的动作搞得无力招架，这哪里是帮她穿衣服，根本是把她当洋娃娃四的玩换装，还抓着她的胳膊往袖管里塞。

罗静真怕这身衣服被沉昕给弄坏了，只能忙着配合她，两人合作之下衣服一下就穿上了，典雅又修身，沉昕退远点看着，一手还搭在下巴上，评价「我得给你买几双高跟鞋。」

这身衣服不再搭双高跟鞋太可惜了，得买！赶紧买！

罗静拉她过来，仔细看沉昕的脸总算是发现了一些不正常来，沉昕看上去和平常没有两样，眼底却一直亮亮的，嘴角也含着一抹笑意不曾消失过，便用手轻拍几下沉昕的脸「你太兴奋了，赶紧冷静一点。」

沉昕却笑着把罗静的小手给拉了下来「不是兴奋，我是高兴的，等等还要给你买好多东西。」

「可是很贵！」罗静不懂这有什么好高兴的。

却看沉昕从怀里掏出看上去黑不溜秋的卡来，一把塞进她手里，深情款款的与她双手交握好似交换了定情信物一样「尽管刷。」

然后罗静就再也制不住沉昕疯狂购物的举动了，这太夸张了，罗静还以为自己会被掩埋在各种散发着新颖气息的新衣新鞋新包里，沉昕简直买得都要失心疯了，好像全不用钱似的想全部搬走。

罗静阻止不了她，看她这样高兴也不再扫兴了，主要是沉昕一再发誓这里的消费她负担的起，罗静只能一头扎进名牌堆里，不过她不替自己选，而是帮沉昕选，眼光不错，挑中了两个最贵的包。

没想最后笑最开心的是那个专员，这个月业绩都爆了，拿着沉昕的黑卡几乎是跪着刷下去，那多少个零罗静不敢去看，那不是她该关心的境界。

东西全部扔给店家送回去，两人奋战了好几个小时了，沉昕又带着罗静去高级餐厅吃饭，在高空的旋转餐厅能看见整个B市，餐点也很好吃，只是罗静有点恐高，坐着腿都有点抖。

看罗静可怜兮兮的制不住自己发抖的双腿，只能拿桌巾遮挡着避免出丑，沉昕毫不遮掩的笑了出来，收到勾人的瞪眼一枚。

「过来我这边坐。」她把罗静拉到另一边去，两人并肩而坐，沉昕挡在罗静和大片落地窗之间。

这位置让罗静有安全感多了，腿也抖得不那么厉害了，这才享受起沉昕替她点的法式料理。

「嗯！」罗静刚露出半个享受的表情就抽气一声，感觉到大腿被沉昕揉揉捏捏的，在桌布底下不规矩的乱摸她。

桌布下谁也看不到，沉昕只是浅笑着看她，手上动作却越发放肆起来，把罗静的裙子掀到腿根，手指在内裤边缘试探着......



第二十五章：开启不得了的大门


罗静拿着刀叉的手抖了抖，虽说两人坐在角落靠窗的位置，身前有桌布遮挡身后的椅背又高，但她还是紧张得浑身僵硬，可没忘了两人是在公共场合，沉昕竟然对她做这种事。

她脸红着左右观望，确认没人在注意她们，可身子还是紧张的不敢乱动，感觉那在内裤边缘的手继续不安分的乱动，便压低着声音道「沉总，这里不行.. .」

那象是做坏事般的心虚表情，沉昕本来只是想逗逗她而已，但受惊的罗静实在太可爱了，让她有些停不下手。

「试试嘛，不会有人注意到的。」说着她便隔着内裤揉弄着罗静软绵的蜜唇，用那两片肥厚的唇肉去挤压敏感的花蒂。

因为紧张而更加敏感的罗静两腿夹紧了起来，手里紧紧握着刀叉指节有些泛白，咬住了嘴唇就怕自己发出什么奇怪的声音来。

沉昕的指尖灵巧的在蜜唇间的肉缝上摩娑着，内裤几乎都让罗静的双唇给吃了进去，又拉扯着内裤边缘，让被吃进去的地方不断勒着那软嫩地带。

「唔...」罗静轻闭着眼露出了苦恼的表情，也不知道是不是感觉到了舒服，小脸看上去都皱了起来，像颗包子一样让人想咬一口。

「不要这样...」罗静声音细细的，手里的餐具也拿不住了放在了瓷盘的两侧，丰腴的大腿夹着沉昕的手，却怎么也阻止不了她作怪「会被发现的！」

再摸下去她就要快湿了......

听她这般哀求的口吻，沉昕忍不住吞了吞口水，这才好似勉强道「不在这里也可以，不过你得答应我一个要求。」

「什么要求？」罗静见沉昕还好意思提条件，有些委屈的问道。

沉昕偏了偏头，手指隔着内裤企图捏住小巧的花蒂，但总无法成功，小东西不断从她的指腹间溜走「到时候我再告诉你。」

「嗯...嗯嗯...我、我知道了，不要捏了...啊...」迫于无奈之下罗静只好忍辱负重的答应了下来，沉昕这样捏她实在让人难以忍耐了，羞红一路从脸颊爬上了她纤细的颈子。

沉昕这才心满意足的收手，她自然是不可能太过头的，毕竟罗静可爱的样子她可不想和其他人分享，还赚得了一次要求，况且该提什么要求她早就想好了。

暂且逃过一劫的罗静松了口气，只是她实在不好意思在大庭广众下伸手去调整自己的内裤，沉昕也只替她拉好了裙摆，这让罗静不得不在吃饭时间还得忍耐内裤夹在唇中的不适。

有些怨怼的看了沉昕一眼，对方却象是完全没发现她的不满似的，拿着桌上的美食喂她，而罗静没吃几口就不争气的被每位给俘虏了，吃的那叫一个欢，还有点不好意思的多点了一份布朗尼来吃，热热的蛋糕加上一球冰淇淋实在太享受了。

吃完后沉昕又拉着罗静去试鞋，期间还拽着她的手，罗静怀疑她就是不让自己把内裤给拉出来，走起路来隐约搔磨着花蕊的感觉让罗静越发难耐，偏又只能忍着，连沉昕给她乱买了多少双鞋都不知道......

随后罗静才拉住了沉昕的袖子，小声的凑在她耳边说了句厕所，沉昕被她这小声的叫唤搞得心都软了，知道这小家伙肯定是忍不了了，才带她去厕所好好解决。

厕所有多宽敞豪华罗静都顾不上惊叹了，沉昕将人直接压到墙上壁咚，低头两人就缠吻成一团，沉昕真不知道自己还能像个十几岁的年轻人一样，寻到机会就想肌肤接触搞暧昧，还得在公共场合找厕所解决。

罗静进到厕所后显然安心许多，至少这里是个决不会被人发现的地方，便勾着沉昕的脖子任由她乱来，沉昕动作虽然轻柔但却很强势，总是引导着她该怎么做，罗静配合度很高，象是一张白纸般渐渐被涂抹上沉昕的颜色。

「先解决你的。」沉昕蹲下后把罗静的裙子给撩到了腰上，只见内裤还夹在嫩唇内，沉昕脱下了她的内裤让罗静自己拿着，拉起她一条腿挂到了间上，嘴巴就贴上了那已经有点湿润的地方。

「嗯嗯...」罗静既紧张又兴奋，觉得自己好像比很色，竟然在外头的厕所里会更有感觉，但沉昕的舌头舔得她好舒服，仅一条腿站着都让她快站不住了，也幸好这厕所是单间的，而不是隔间，不然她俩的动静肯定要让其他人听见了。

「呼...呼嗯......啊、慢点...」罗静背后靠着墙，手指在沈昕的发间轻撩着，听着那吮舔的声音既不好意思又心悸不已，沉昕没花多少功夫就把罗静给舔得高潮了，抬起头来嘴唇都红了。

「今天这么快，很舒服吗？」沉昕问着一边摸揉几下罗静硬挺的阴蒂，在指尖咕噜噜的转动。

罗静放下自己挂在沈昕肩上的腿，站稳后靠着墙喘气，到底舒不舒服看脸色就一清二楚了，显然刚才是真的很舒爽，脸上除了羞涩还有难以掩盖的满足。

随后沉昕就站了起来，改将罗静给压着蹲了下去，罗静腿软有些蹲不住，一不小心就跪坐到了地上，圆润的臀压坐在小腿上，小腿都沾上了黏湿。

沉昕低头看她，一腿跨采在马桶盖上，摸了摸罗静滑嫩的脸蛋催促「快点。」

罗静便靠了过去，沉昕今天穿了件利落的裤装，里头却是性感成熟的蕾丝内裤，罗静将那内裤拨到一侧后，用沉昕教她的方式来取悦沉昕，虽然有些笨拙，但却很努力的想让沉昕高兴，湿湿热热的舌尖探索着另一个女人的私处，像舔舐糖果般流连忘返，品尝着令人血脉喷张的情欲。

沉昕低头看着罗静埋在自己腿间，那一双小手轻搭在自己的腿根上，沉昕脑中不免想起了今天早上罗静在沙发上辗转躯体的诱人模样，口干舌燥的突然要求「不许用手，把两手背到身后去。」

这要求有些奇怪，罗静疑惑的抬眼看她，却被沉昕灼热的视线给吓了一跳，毫不怀疑沉昕可能会在这里就把她衣服脱光给吃了，还是赶紧让她满足吧，罗静抖着身子照坐了，两手老老实实的背到身后去交握着，只是这会让她身子不受控制的往前倾。

稍多了这一点点的束缚，沉昕却心跳加速了，突然很想将罗静给缠绑得一动不动无法挣扎，只能在床上不断高潮，光想象那画面就......

「呃...」罗静舔着舔着就被沉昕突如其来的高潮给弄湿了一脸，湿湿热热的水珠撒了一脸后接连着往下流淌，汇集到下巴一滴滴落下。

沉昕觉得自己可能...还有别的性癖？



第二十六章：质问


沉昕给罗静买了满柜子的衣服，而且刷的全是她自己的卡，罗静自己的那些旧衣服全挤到衣柜的角落去了，一早起来该穿哪件衣服都得烦恼一阵子，沉昕说这全是送她的礼物。

罗静不知道是不是包养都会受到这样的待遇，这可与她以为的包养完全不同，反倒更象是和一个有钱多金又出手阔绰的女人交往。

有这样好的条件又为什么要找人包养呢？罗静不理解，或许这就是有钱人思想上的不同吧？简直像花着钱玩儿似的。

不过这些都不是她该多想的，罗静赶着上学便随意拽了件穿上出门了。

她这会儿一身都是名牌了，又被沉昕勒令每天都得司机接送上下课，这待遇简直像小千金似的，罗静个人没想太多，这都是沉昕给她的物质享受，与他人都不相干的，也从没想过自己会成为众人目光的焦点。

她一进到教室，班上本来还谈天说笑的同学全看了过来，眼底多少有些意外。

罗静注意到众人的目光，有些不明所以的楞了一下，沉昕那天还带她去理了个新发型，看上去精神了许多，一张小脸的轮廓也更加好看了。

班上的人险些没认出这是他们班上那个沉默寡言又土气的罗静，见她低下头坐到教室角落的位置上才确认是罗静没错，实在很难不惊讶罗静突如其来的转变。

还没等罗静坐稳了，李澄很快就窜了上来和她勾肩搭背的，好似两人是很好很好的朋友，只是她勾住罗静的那只手一直在罗静的新衣上摸来摸去，显然对这身衣服更加有兴趣些。

别的同学会许不知道，但李澄一看就认出这是某牌最新款的春秋装，她想买但根本买不起，暗示过自己的几个男友，那些家伙没一个愿意买给她。

也不知道罗静这土包子倒底烧了几辈子的好香，能找到一个这么阔绰的金主？

在心底很是不平衡，但李澄还是揽着罗静很是热络道「唉，我们今晚在去玩吧？还有好多地方没带你去试试呢？」

罗静为难「不了，我......」想到又是那样吵闹的环境，罗静并不想去。

「不要推托了啦，你晚上又没事，难道...」李澄狭促的看着她「晚上要赶着回去伺候金主？」

她说的不大声，只有两人听得见的音量，但罗静心里紧张她乱说，只得在李澄的软磨硬泡下答应了下来......

自从那次以后李澄几乎每周都要拉她出去玩一次，也不是次次都去夜店，偶尔可能是去吃饭或逛街，只是李澄每次都要罗静付钱，吃完饭后说自己没带钱包，不然就说是先借着，罗静也没见她打算还过，要是推托李澄就故意当着众人的面暗示她包养的事，罗静不想事情被外人知道，几乎每次都会让李澄得逞。

这让罗静心里压力有些大，不知道该怎么应付这样一个紧黏着她的无赖......

另一边的沉昕在经过周末的充电后整个人看上去精神很不错，对待下属也越发的和颜悦色起来，将手里的文件往地上砸的次数也就减少了，整个人透着柔和的氛围，脸颊上还有一抹淡淡的亮光，似乎连肤质都好上几分。

即便手里的资料堆积成山，她还是没有一点不耐，反到将工作完成的更加完美，效率也好，将资料交给秘书时脸上带着一抹淡笑。

秘书接过文件时手指都在颤抖了，怎么回事？为什么今天的沉总感觉魅力破表了？一种想让她压的冲动怎么破？

没有注意到自己把秘书给电得春心荡漾，沉总摸估着时间差不多到中午了，很快的吃完了饭后就把办公室锁了，打电话给她的宝贝，想看看她在做些什么。

明明应该是小情人给她打电话才对，但沉昕这个做金主的越来越不称职，倒贴的比罗静还要勤，要是洛杰在，肯定要笑话她象是个陷入热恋的小女孩。

可沉昕就是忍不住想知道罗静每时每刻在做些什么，有没有在心里想着她？

「沉总？」电话接了起来，罗静身上穿着新买的衣服，背景却有些阴暗，好像是在厕所里头。

看来正好搭上罗静上厕所了，沉昕想起两人约会时的那间厕所，顿时又是色心大起有些不安份了，直想奔到罗静的学校去好好的欺负她。

可惜时间不允许，她只能道「我想看罗静的胸...」

说出口的话简直像个变态一样，但她知道罗静不会嫌弃她，好似无论她怎么对待罗静，这女孩都只会害羞的配合她，这让沉昕越发身陷其中，对着罗静提出各种要求。

果然罗静羞红了脸，却还是满足了沉昕这乱七八糟的要求，在这小小的厕所隔间内对着手机镜头拉开了胸衣，一顿粉白的胸被沉昕透过手机看得一清二楚，只是小家伙很害羞，没让她看几秒就赶紧整好了衣服。

沉昕也满足了没在要求更多，与罗静聊没几句秘书便通知她有客人来访，而且来者还很重要，她不得不赶紧挂了和罗静的通话，看看通话时间才不过十分钟，以往中午她们能打上半小时的......

「是谁在这时间过来？行程上这时候没有约的。」她有些不高兴的问秘书事谁这样不识相，打扰到她的休息时间。

没想秘书支支吾吾的才说「沉总，是您的母亲来了。」

沉昕一楞，这才赶紧让人把许芳婷请了进来，脸上有些惊喜道「妈，你怎么来了？」

许芳婷常常来看沈政，但却不常到她办公室来，就是来了也很少进来坐坐，说句让她好好工作就会离开。

沉昕有些婉惜道「要是早来一点我们就能一起吃一顿中饭了。」

许芳婷却看了她一眼说道「要吃饭就回家来一起吃，还能少了你的饭菜？」几句话的她又怪起沉昕不懂的主动回家了。

沉昕笑了笑，亲自端了茶水给她「今天怎么来了？」

「自然是有事要告诉你。」许芳婷优雅接过茶，在唇边轻抿了一口说道「你爸爸打算让维国进公司了。」

沉昕听了一愣，显然没有得知这个消息，但嘴上还是淡淡道「维国要进公司也好...爸决定的？」

许芳婷见她这样子气不打一处来，放下手里没喝几口的茶水怒道「好什么好，你怎么一点危机意识都没有？这么大的事你还不知道紧张了？」

「爸不让我知道，很明显他就不打算问我意见了，那我也不好说什么。」别说是不打算问她意见，或许还怕她从中阻拦吧。

沉昕扯了扯嘴角，虽说听到了有些惊讶，但也不算意料之外了，从沈政的行为来看她早知道沈维国进公司是迟早的事。

许芳婷却忿忿道「要不是沉安的出生你能输给他？沈维国本来根本入不了你爸的眼，现在可好了，他进了公司以后还有你什么事？」

「妈，我哪有输给他？好歹我早进公司好几年呢。」沉昕让许芳婷不要这样紧张，又不是堂弟前脚进来她后脚就得出去。

许芳婷却突然话锋一转，虽说上了年纪但依旧风情不减的面容严肃起来「输不就是迟早的事，我听说了，你还想和洛杰离婚！」

沉昕为之语结，这短短的沉默让许芳婷知道确有此事，顿时大怒「你是不是想气死我？」



第二十七章：出柜


「你是不是想气死我？」许芳婷见沉昕不说话了，气得拍了下桌子。

沉昕看了看母亲，没办法继续不回答了，只是皱起眉头「妈，你从哪里听来的？谁这样乱说？」

「你先说到底有没有这回事？」许芳婷不让她转移话题。

沉昕沉默片刻后也只能轻点了一下头，随之而来的便是许芳婷失望的眼神。

受不住许芳婷那样的眼神，沉昕无奈道「妈，你明知道我和洛杰之间根本没有感情，和他离婚是迟早的事，我们总不能这样相互拖延一辈子。」

「相处久了难道连感情都培养不出来？你们在一起两年了，显然你根本没有心经营这段婚姻。」许芳婷却摇着头，认为沈昕做得还不够好。

她说道「在婚姻中本来女方就要多出点力，懂得抓住丈夫的心才对，你到好，急着主动跟丈夫提离婚？要是你多用点心会至于到现在还说出没有感情这种话？」

沉昕被许芳婷念了一通也只是低着头，郁郁说道「我们之间不是这种感情，我们更象是兄妹，我们真的没办法跨越成恋人。」

这时许芳婷却又顿了顿，看向沉昕的目光便得更锐利了些「你告诉妈，想离婚是不是因为你在外面包养的那个女孩？」

这下沉昕知道是谁把消息全跟许芳婷报告了，但这事先放到一边去，她只是哼笑了一声不以为然道「怎么可能，那不过是消遣时间罢了。」

「真的？我听说你花了不少心思在那上面，还让她住进公寓里头，办了张副卡给她刷？」许芳婷眯起画了精致眼线的眼尾，不是很相信沉昕的推托之词。

但沉昕却耸耸肩「现在包养都是这样的，她花多少钱我这都知道的，公寓也只是暂时而已，说实在，我不觉得这事有什么好担心的，洛杰他可一次包养过好几个呢。」

「能一样吗？他包养算什么事？你一个女人的学着别人搞包养？要事让你爸知道了他会多生气？」许芳婷眉头皱得很紧「你怎么会去包养一个女的？ 」

沉昕干笑一声「就看她有意思而已。」

许芳婷对沈昕还是有些了解的，两手往胸前一环，审视着坐在她面前的沉昕，显然也事有些问不出口，但还是问道「你老实跟妈说，你是不是同性恋？」

沉昕拿茶杯的手一颤，几滴茶水从杯缘溅了出来，撒在桌面上晕染开来......

「......」顿时母女俩相视无言，只是低着头看着着茶水越染越开，沉昕才抽过纸巾，沉默不语的擦拭着桌上的茶水。

许芳婷吐出一口气，听着象是饱含负面的叹息「我就知道，难怪你无心经营婚姻。」

「这是两回事。」沉昕不知为何声音变得有些小，她一点也不想和许芳婷谈论这些。

「够了。」许芳婷觉得自己已经找到了问题的症结点了，站起身来不想再听沉昕的解释，只道「这事情趁你爸发现之前赶紧处里掉，下个月是什么日子你不会忘记吧？」

「记得，我怎么会忘记。」沉昕起身来将许芳婷给送出了办公室「您这次也跟我去上香吗？」

「当然。」许芳婷临走前又嘱咐了一次「你赶紧的处里了，至于你和洛杰的问题，妈不是想骂你，只是相信你能处里的更好，你总得试试，就当是为了妈努力一次好吗？」

沉昕感觉到许芳婷刻意的忽略了她刚才承认自己是女同的事实，不过这也没什么不好，她一点也不想和许芳婷继续谈论这些，只道「我真的努力了。」

「那就让我看见成果。」许芳婷回道「别让我必须出面处里这事好吗？」

想到此沉昕不得不顾虑起她的罗静，面色凝重的点了头「我会处里好的。」

许芳婷只是拍了拍她的肩膀便离开了，沉昕心里却是无比的沉重，烦躁的抹了把脸，又见李特助替许芳婷按了电梯，心里更加的烦躁了，在李特助转头时冷冷的说道「你东西收拾收拾，换到其他部门去。」

李特助脸色有些惨白，将消息告诉许芳婷时她就想过沉昕会知道是她，但她以为沈昕会看在她母亲的份上睁一只眼闭一只眼，怎知道会马上将她调走。

「沉总，我可以解释的...」李特助她想为自己辩解两句，当初也是许芳婷主动找上她的，上司的母亲她哪里能够推拒？

但沉昕不想再看到她了，办公室的门一关便断了李特助辩解的机会，还留她在公司已经是她最后的底线了。

想到这些乱事，沉昕心底浮躁不已，下意识拿出手机来，却又想到罗静正在上课时间，只能又放下了电话。

真是......好想见她。

虽然沉昕很想见见罗静，可随之而来的一件案子几乎占去了她所有的时间，一晃眼就过去了好几天，这次的案子不小，沉昕又一心想要做好些，有时连打电话都少了几通，沈政很看重这次和V公司的合作项目，为此公司内部没少开会。

虽说公司现在是沉昕在管理，但背地里沈政的余威依旧，高层很多也都是沈政那一带的员工，沈政不时又在公司露脸，很多事情并不是沉昕一人就能说了算的。

如许芳婷所料，才一周而已沈政就亲自带着沈维国进了公司，虽说只是先给了他一个组长的位置，但他的身分没人敢怠慢的，正好就在这次V公司的项目底下。

沈维国一进公司看到沉昕，便对她笑了笑「堂姊，好久不见。」

沉昕对他点点头也很客气「既然进来了就好好做吧。」

「嗯，还要请堂姊多教教我了。」沈维过这次在沈昕的手底下做事，很多地方都需要沉昕担待。

沈政在旁边说道「她教你是应该的，走，去你的办公室看看。」

正常来说组长是不会有自己的办公室的，但沈维国状况不一样，沈政自然也就让沉昕给他准备一间个人的办公室，就是麻烦了他下面的组员，以后有什么问题都得另外跑一趟才问得到组长了。

以前沉昕可没有这待遇，她甚至是应征面试才进来的，从最基层做起，大约到了三五年了公司的人才知道她是沈政的女儿。

但这也没什么好计较的，沉昕自己很明白她和沈维国的差别，越比较也只会越难受而已，她很早就放宽心了，唯独不满的是沈维国刚进公司很多地方都不懂，这让她加班的时间又多了一些，能和罗静打电话的时间就更少了。

而某天假日，沉昕费了大半天的假日时光才得以离开公司，第一件事就是奔向公寓想扑进罗静的怀里。

没想却扑了个空？



第二十八章：赶往医院


在沈昕忙碌的时候，罗静依旧时常被李澄拉去各种娱乐场所，虽然地方不同，但做的事都是差不多的。

唱歌跳舞喝酒，罗静和那些活动都说不上话，只能三番两次的婉言推拒，但李澄也是难缠，常常拉着她就走，罗静嘴里一个不字含了一晚上也说不出口，回到家后才累的瘫在沙发上，一身烟酒的味道还得想办法处里掉。

这天罗静又让李澄给拉到了一间夜店来玩，震耳欲聋的音乐让罗静很是不舒服，便寻了个角落躲了起来，顺便避开那些想猎艳的甲乙丙丁。

被拉来许多次的罗静已经有了自己的一套应对经验，大多都是躲着，如果真有人跑来搭讪，她就使出尿遁，每次去一趟厕所都花好久的时间，天知道为什么夜店的女厕老是这么多人。

远远的能看到李澄在舞池里跳舞，她跳得显然还可以，和一个刚认识的男孩玩得很是尽兴，罗静默默啜了一口果汁，为这里的高消费肉疼。

这里一杯饮料的价格都是外头的好几倍了，又不能带外食，要说罗静土一些也好吧，这地方的食物实在不怎么样还贵，大多都是现成的炸类，罗静肚子饿了，但却一点也不想吃这里的餐点......

这时李澄晃了过来，她随便就点了一杯啥啥酒的罗静也不认得，李澄见罗静在看她，就笑道「罗静，你会替我结对吧？我这个月打工的钱都花光了！」

她现在连像样的借口都懒得找了，罗静刚露出为难的表情，李澄就比她还快的说道「你这么有钱，不会在意这一杯酒吧？」

跟她刚搭上的少年靠了过来好奇「怎么？她很有钱吗？」

李澄却挤眉弄眼的「是很会赚啦！」

两人也不知道怎么想的就笑了出来，罗静坐在旁边感觉有些不舒服，虽说李澄没有当面说什么难听的话，但她还是觉得受到了侮辱。

就在这时罗静的手机响了起来，不过不是沉昕给她的那支新的，而是罗静本来就有的一支旧手机，看着是大姊的号码她便接了起来，一旁的男孩一看那手机根本是很旧又很便宜的款式，对李澄挑挑眉毛。

罗静却没理会他们，只是努力捂着手机好听清楚那边电话另一头的说话声。

没想打电话给她的并不是罗涵，而是罗涵工作的餐厅老板，那老板声音很焦急道「你姐姐昏过去了，在XX医院！」

罗静听清后愣了好一会儿，便直接跳下了吧台边的高脚椅往夜店门口奔去。

李澄见状赶紧的拉住了罗静「你去哪里呢？我们才刚来唉......」她拦住了罗静的去路，要是罗静走了谁来帮她付钱啊？

但罗静却拨开了她的手，脑袋里头乱哄哄的，在这轰炸的音乐之下想起的全是上次见面时大姊那有些惨白的气色，心底一阵发酸，不用多想也知道大姊肯定是工作和看护妈妈两边跑，身体撑不住了「你自己玩吧李澄，我以后都不跟你来了。」

想来自己最近到底都在做什么？难道她出卖了身子给沉昕包养，就是为了把换来的钱全用在这种地方吗？真是太扯了「我也不会再帮你付钱了，之前你跟我借的就不用还了，只是以后请你不要再约我来这种地方，我还有急事就先走了。」

李澄先是一脸错愕，随即想到今天自己喝了多少，她身上根本就没有这么多钱！

「你别走啊，只是先买完单吧？说了要请我的怎么可以把我扔下？」李澄见罗静真的要走，在她身后拉拽她的衣袖。

罗静却回头皱着眉头说道「我没有说要请你，你喝得够多了。」说完就拉回自己的衣袖，她一心只想赶紧赶到医院去，语气上也干脆了许多。

李澄只能在罗静身后跺脚怒道「罗静！你要是真的走了我就让你好看！罗静！」

可罗静却头也不回的冲出了夜店，钻上车后赶紧的让司机赶往医院去，火急火燎的拨打着二姊的电话，但罗楠那边却是一个不认识的女人接的，只说罗楠正在洗澡，有什么事得晚点再回电。

罗静只能先赶到医院去了，一路上紧张的仅攒着手机，想着如果大姐也倒下去了该怎么办才好，担心的眼眶泛红，在飞梭而过的路灯照射下眼底全是水光。

一到医院罗静就奔下了车，寻了柜台问到了病房后一路冲了进去，脑袋里想象着罗涵看上去会有多虚弱，推开病房门就看罗涵好端端的坐在病床上，正和身边几个还穿着厨师服的同事说话。

「姊！」罗静一看罗涵没事，眼泪啪搭一声就落了下来，扑到床边去搂住罗涵「你还好吗？你的老板打来说你晕倒了！」

罗涵抓了抓脸颊，拍拍泪涟涟的罗静安慰她，就说「也没那么严重，只是晕眩了一下而已，我现在不是好好的吗？」

她的几个同事却不认同的说「哪里不严重了，你突然昏过去大伙都吓到了，罗小妹你可得管管你姊，都这样了还想着回去工作！」

罗静马上抱住罗涵不让她下床「不可以！」

几个同事见罗涵家人来了便都告辞了，罗静道谢着将他们送到病房门口，时间这么晚了还叨扰人家真是不好意思，回头就看罗涵手里拿着电话在道歉。

「因为出了点事...很抱歉，今天可能得先跟您请个假...哦...也不是特别严重的事，我在哪？这......」罗涵看上去有些难以应付电话那头的人，只得老实说道「在XX医院，您要过来？不用的不用的？唉？病房的话......」

她将自己的病房号都说了，看来等会还会有人要过来，虽然罗涵一直告诉对方医院探病时间已经过了，可那人显然不管，问了自己要的资讯就挂上了电话。

罗静想问问罗涵那是谁，可她自己的电话却也响了，这次是新手机打来的，所以只可能是沉昕，她不好在大姊面前和沈昕谈情说爱的，只能起身出去病房外面打。

电话接了起来，罗静还没说话另一头就直接问道「你人在哪？」

听上去语气很是不高兴，罗静一看时间才发现自己竟然都忘了定时打断话给沉总的时间了「抱歉沉总，我有点事所以忘记时间了。」

「你在哪？」沉昕在空落落的公寓里，她天还没黑就来了，以为罗静出门去很快就回来，没想等到晚上十点罗静还没回来，这么晚了还不知道回家，沉昕自然是不高兴了「你为什么不在家？」



第二十九章：奇怪的雇主(有副cp出没)
第二十九章：难道我们只是包养关系？

沉昕本来在罗静的公寓等着，顺道看看电视什么的，她刚来的时候并没有要打电话的打算，想着就是要给罗静一个小惊喜，两人好几个礼拜不见了，视讯电话打得也少，沉昕不得不承认自己很想念小家伙。

罗静并不是个活泼的年轻人，沉昕一来没看到人还有些讶异，想想便觉得可能是去采购日用品了，或许等会儿就会回来，便坐下来舒舒服服地等罗静回来，顺道幻想一下小家伙惊喜的表情。

她就这样从五点多一路等到八点，外头天色全暗了，沉昕开始不高兴起来，如果是去超市采购绝不会花这么多时间的，好好的跑哪里去了，把她一个人晾在公寓里......

想着沉昕就将手机给拿了出来，查询罗静的消费纪录只是一时兴起，没想这一看沉昕的火气是蹭蹭的上涨。

当然她不介意罗静怎么花她的钱了，可这一路查下去可全是些乱七八糟的娱乐场所，甚至还有几笔是在凌晨刷的，看来她不在的日子里罗静可学坏了，在那种地方玩到这么晚，不好好管管那是不行了！

查到最新的一条纪录还是在一小时前，又是一笔夜店的费用，沉昕太阳穴跳了两下，这么晚不着家，在外头和什么人玩了......

她立马打给罗静，罗静接起来后沉昕没听见什么音乐声或吵杂声，这安静的背景音让她有些意外，但还是无法压下怒火的问道「你人在哪？」

罗静听见沉昕冰冷的声音愣了好一会儿，这才诺诺的告知了自己的所在位址，还有在医院的前因后果，语带歉意道「沉总很抱歉，明天我再打电话给您好吗？」她实在抽不出神来顾及其他才会把和沈总通话的时间给忘了。

沉昕听完后却沉默了会儿，让罗静一时之间还以为通话已经断了还喂了两声确认，她才开口「等我过去。」

说完不给罗静推托的时间便挂了电话，罗静看了看手机想再回拨过去，让沉昕别多跑这一趟了，眼角却瞄见罗涵自己缓缓的下了床，似乎是打算将病服换下，罗静只好赶过去阻止她。

「姊你做什么？别下床了赶紧躺回去吧。」她不让罗涵下床。

罗涵却露出焦急的表情说道「我、我雇主要过来，她今天没请假的，等下要跟她回去，不能让她等。」

「你都进医院了还怎么工作？」罗静挡着她，两人一边顾忌到不能吵到其他病人所以压低着声音，一边却谁都不肯让一步，互相拉拉扯扯的僵持不下。

正僵持着护士就进来了，看上去还急匆匆的，两人还以为是自己太吵了护士来骂人，没想对方却近乎是小心翼翼的请罗涵跟他们走。

两姊妹不明所以，对方还推了轮椅来要接罗涵，却让罗函给拒绝了，她自己能走不需要坐轮椅。

两人被请到了医院里最好的单人房去，罗静就看到一个女人正叠腿坐在病房里的单人沙发上，头发是漂亮的金色，皮肤也白皙，外加穿着一件白银色的女式西装和水蓝的内衬，看上去整个白白净净的带着几分病态的苍白。

她似乎是混血儿，除去金发白肤，两眼却是一对深黑的瞳仁，看过来时象是并射出两到剑光，锐利的让人无法直视。

罗静胆子要小些，这来路不明的女人就这么瞪了过来，看上去还很愤怒的样子，她下意识就想找地方躲起来，但想到带病的姊姊，她还是挡在了罗涵面前「你是谁？」

那女人却站起来走了过来，她身上穿得整整齐齐，脚下却没穿鞋，角落一双银色的高跟鞋被踢倒在一旁，给人一种说不出的违和感。

「你又是谁？」女人站了过来，个子也就比罗静在高一些些而已，但气势可不是罗静可以比拟的，她那眼神象是只要听见不满意的答案就要直接撕了罗静一样，瞳孔好似无法长时间定在一个焦点上，视线颤动着看上去不太正常。

「伍小姐，这是我妹妹。」这时罗涵从罗静身后走了上来，将罗静给推到身后去，声音放柔了细声和那女人说话。

罗静看那人的眼睛瞬间变得很是渗人，刚才还晃晃荡荡的焦距忽然变得笔直而灼烈，紧盯在罗涵身上几乎都不带眨的，罗涵从小就做了不少劳力身材并不纤细，个头也高上那女人许多，却象是要给蟒蛇吞食的猎物般垄罩在威压之下动弹不得。

那女人眼睛张得又大又雪亮，出声警告「不许骗我，你知道我查得到。」

「我没骗你。」罗涵小声道，眼睛坦荡的回望着女人幽黑紧绷的视线，好似一转眼珠子就会被判决有罪。

罗涵的态度足够令那女人满意了，她才一抬下巴指使道「告诉她我是谁。」

松了一口气的罗涵这才转过身对罗静说「这是我的雇主，伍莫华。」

罗静想着哪里有这么奇怪的雇主了？看起来好凶，而且员工请假竟然还追到病房来。

但她心里想归想，还是点头示意「你好。」

伍莫华很快就不再理会罗静了，一把抓住罗涵就往单房里的病床上拖，明明身材不高却拽得罗涵一阵踉跄，一下就让伍莫华给甩进了病床上。

罗静看了吓一跳，赶忙跟了上去「你做什么？我姊姊还在生病，请你不要这么粗鲁。」

她一上来就想拽开伍莫华扯着罗涵的手，却让伍莫华使了更大的劲，用力的罗涵脸色都变了，忍不住喊了一声疼。

「放手。」伍莫华看了一眼罗静的手，顿时罗静便感觉到手背阵阵发麻。

象是要遭遇危险一般的麻痹感让她差点就松手了，但被抓着的可是她大姊，罗静鼓起勇气不肯放手，反而还说「你才应该放手。」

「罗静，没关系的，你...你今天先回去吧，我能自己照顾自己。」罗涵忍着疼说道，她让罗静赶紧回去。

「可是......」就这情况罗静怎么可能留罗涵一人，眼前这个金发女人很明显有点精神问题，她很肯能会伤害罗涵！

但罗涵却保证道「别担心，她不会伤害我的，我跟她谈谈，你回去吧。」

她劝着罗静松手，千保证万保证绝对不会出事，也保证睡前会打电话给她，罗静这才犹豫不决的缓缓松开了手，伍莫华便象是罗涵的手沾上了什么脏东西似的，用自己的衣袖使劲的擦拭着罗涵手臂上被罗静抓过的地方，直到那区块的肌肤都给抹红了也不停下。

「姊姊...」罗静皱眉看着伍莫华像陷入个人世界般低头专注擦着，实在很难放心。

罗涵却对她笑笑「没事，她其实本性不坏，你先离开她会好一些的，太多人只会刺激到她。」

在罗涵的催促下罗静只能一步三回头的离开，房门一关还隐约听见罗涵细声在劝哄着那女人的声音，罗静不太放心，打算等下次见面了要劝大姊辞去那份工作，那位雇主看上去太不正常了。

才走的医院门口，罗静就看一台眼熟的轿车停在一旁。

车窗摇了下来，沉昕坐在车上脸色不太好看，对着罗静勾了两下手指让她上车。



第三十章：愤怒


罗静坐上车后就感觉快被车上的低气压给憋窒息了，沉昕冷着一张脸发动车子，罗静坐在副驾驶座一句话都不敢说了，只是偷瞄着沉昕的侧脸，两手绞着衣摆不知该如何是好。

她从没看过沉昕生气的样子，沉昕在她面前从来都试挂着淡淡的微笑，偶尔则像孩子一样拉着她做一些羞耻的游戏，这样冷着脸的模样还真是第一次看见。

车子开了一阵子，沉昕才突然冷声道「安全带。」

罗静这才想起要系上安全带，刚才上车太紧张了都忘纪了，这才手忙脚乱的扣上了安全带。

又了沉昕的率先发言，罗静这才寻到一点点说话的机会，扣上安全带后才问道「沉总...你生气了？」

「......」沉昕沉默的开着车，这才说道「这么晚不知道回家，你今天去哪了。」

罗静只好把自己为什么在医院的前因后果都说了，但沉昕想听却无是那个，她斜斜瞥了一眼副驾的罗静，决定摊开来说「我查了你的刷卡纪录，你去的那些都是什么地方你知不知道！？」

「呃！」罗静心跳漏了一拍，想到她那些乱七八糟的消费顿时语塞「我、我和同学去了夜店...还有唱歌...」

她说得小小声，很是心虚「花了你很多钱，对不起。」

想想之前她不知道拒绝李澄真是蠢疯了，罗静羞愧的抬不起头来「我花的钱我会另外还给你的......」

「不是钱的问题。」罗静想从自己那一百万里拿出钱来还给沉昕，但沉昕却怒气更盛「你知不知道那都是什么地方？你竟然在那种地方玩到三更半夜？那地方对你而言有多危险你有没有自觉？」

罗静被骂的肩膀缩了起来，赶紧解释「我知道了，以后都不去了。」

她脑袋都要埋到胸口了，沉昕有些心软，但想到这段时间罗静在她不知道的时候，在她不知道的地点与不知名的陌生人交谈玩乐，她的胃里就阵阵的发酸，觉得自己有必要给她一点教训，便对她勾了勾手「我要没收你的金卡一个月。」

罗静不敢迟疑的把金卡交到沉昕手上去，沉昕收了起来才说「这一个月你要用什么钱都直接跟我说。」

罗静不去那种地方后哪里还需要钱，抿着嘴巴一副做错事的样子，沉昕看了她一眼火气这才消了下来，语气缓和了些问起罗静的姊姊「你姐姐还好吗？」

「嗯，我想她需要休息几天，我姐姐向来很健康的，最近兼了两份工太累了，我也该轮着去顾妈妈，减轻家里的负担。」罗静想着大姊二姊都是早上工作晚上还得去医院，迟早身体要吃不消的。

罗涵还兼了两份工，罗静很担心她「大姊晚上还兼工的，今天我看到她的雇主了，好像怪怪的，我想让姊姊辞职掉晚上的工作。」

沉昕有些好奇「怪怪的？有多奇怪？她还跟到病房去了？」说完她才想起自己不也追到医院来了，失笑的摇摇头。

「嗯......」罗静偏着脑袋想「其实那位雇主长得很漂亮，金头发好像是混血儿，只是一双眼睛黑漆漆的，动作也好奇怪，看起来好凶。 」

「......」沉昕沉默片刻后问道「该不会是姓伍吧？」

罗静张大眼睛「你怎么知道？」

沉昕摸了摸鼻子露出象是采到排泄物的表情「算是...孽缘吧。」

她淡淡带过，罗静除了觉得很巧之外也没多问了，只是皱着眉头和沈昕说了说对大姊的担心，没想沉昕也赞同罗涵应该辞职的提议，作为认识伍莫华的一员，她同样不认为在她手底下做事是一件安全的选择。

也不知道那两人怎么连上关系的，就沉昕的了解，罗静的大姊是个仅国中辍学的普通女人，在一间饭馆打工烧菜，哪里能给伍莫华打工了她还真想不明白。

而且生个病还能让那家伙晚上外出，作为员工似乎有些太过重要了......

不过这不是她该多管的，沉昕只是心疼罗静有这么多家事得担心，想着这是一次拉近距离的好机会，便道「不如我将你母亲转到更好的病房吧，住院费我来出，这样你们的负担也能少些不是吗？」

她说出口时本以为罗静会露出惊喜的表情，但事情并不如她所料，罗静的小脸上露出的表情先是愣怔，反应过来后才婉转道「谢谢沉总，不过妳为我做的够多了，家里的事我们能处理的。」

罗静露出了一抹甜甜的笑容「你对我够好了，这份心意我很感谢，但是住院费我可以负担的。」其实住院费有一部份已经算是沉昕出钱了，那五万元可全是沉昕给她的那一百万呢。

她不能太贪心，沉昕帮她太多了，尤其是经济方面的支援，她不可以再要更多，再这样下去两人会越来越算不清的。

没想到自己会被拒绝，沉昕看着罗静的笑容，感觉到了一股她不喜欢的距离感，便敛去了嘴角的微笑「我只是想帮帮你。」

「我知道。」罗静点头「所以我不能接受。」

这样真的太多太多了，罗静怕自己会彻底陷入这段关系中不可自拔。

车子突然减缓了速度往一边的路旁停靠下来，罗静不明白发生了什么事，等车停下后她才映着路灯看清了沉昕此刻阴沉的表情。

沉昕问她「难道在你心里，我们只是包养关系吗？」

她的表情阴沉沉的，被罗静的再三拒绝给惹怒了，她感觉到自己触碰到了罗静与她划开距离的底线，象是罗静特意拉出的防护般，靠着金钱帮助的限制来提醒两人之间的关系仅止于那一百万。

两人平时相处融洽，她不相信罗静不知道自己对她的心思。

但罗静只是无措了会儿，很快一双小手就贴上了沉昕的手背上「我只是不想忘了自己的位置。」

她说的柔软，可话里话外的意思就是沉昕想的那么回事，这下沉昕感觉自己胸口象是有意把烈火在延烧，炙热的让她什么也无法思考了。

自己一直以来的宠爱难道就是一句包养三言两语的带过？到头来眼前的人还是打算一年后期限一到转头就走？

沉昕突兀的冷笑了一声，理智因为这突如其来的怒火而失去了控制「既然你这么认为，那你现在就脱光衣服，我们在车里做。」

「现在？」罗静这才有些惊慌，虽说现在是晚上，这条路也是人烟罕至比较偏僻的小路，但罗静哪里试过在外面乱来，抓着自己的衣领并没有马上照做。

沉昕却冷道「怎么？难道你不想履行被包养的义务吗？」


第三十一章：被包养的义务(H)


罗静从未想过自己会就这样在小路旁的车上，与沈昕做起这种事情来。

她赤身裸体，副驾的座椅已经被放倒了下去，她的衣服被罗静随意扔在了后座，连同内裤都扔到后座去了，这处正好有路灯照射下来，罗静一身柔软的肌肤无所隐藏，只能以手遮着羞耻的部位。

沉昕却让她不许遮挡，还让罗静做出羞耻的姿势「把腿张开，我要看你自慰的样子。」

她要求罗静自慰给她看并不是第一次，事实上每次两人做亲密的事，她总会让罗静做出各种羞耻的动作给她欣赏，但却是第一次在户外这种地方提出要求，罗静浑身都僵硬了，抬眼却见沉昕冰冷的视线，这让她什么话都说不出口。

颤抖着腿，她在沈昕不容置疑的眼神压迫下打开了白嫩的双腿，将自己羞耻的私密处展露无疑，路灯透过挡风玻璃照射了进来，虽然昏暗，却不妨碍沉昕看清了那道紧密的肉缝，而罗静则觉得被注视的地方有种火辣的感觉。

象是暴露在众人视野中一样，罗静难堪的脚趾卷缩了起来，腿根不断的抖着，一双眼睛擒着泪水不时瞄着两边的道路，就怕突然有其他路人经过，将她这淫乱的模样给看了去......

「快点。」沉昕催促，看着罗静的花唇，两手握住罗静的膝盖就往两边压下，顿时双腿大开连带着花唇也微微的打开，露出了里头小巧的花蒂和小嫩唇。

「不......」罗静瑟缩了一下，却挣扎不开沉昕的压制，只能勘勘两手遮挡着自己的蜜处，难以接受自己露出如此淫乱的姿态。

「不是说我们是包养关系吗？连这点事情都做不到？你这样难道值一百万？」沉昕却冷声道「想结束就动作快一点。」

罗静露出了委屈的表情眼睛水汪汪的，但却只能抚摸上自己的花唇，她动作有些小，按住了自己的花蒂后就轻轻的揉了几下，也不知道是不是因为暴露感，这一摸竟是像触电一样特别刺激，穴口甚至缩了一下。

不敢相信自己在这种情况下竟然也有感觉，不对，应该说竟然是更舒服了，罗静觉得自己就象是变态一样，但她不能停手，沉昕不但压着她的腿，还揉捏着她大腿上的肌肤，指甲经刮过大腿内侧留下了一道道红痕。

「你看起来很舒服。」沉昕没有错过那穴口的颤动「你的穴口一直在收缩，看来是想自己摸摸里面了。」

她伸手拉过罗静的手，让她自己舔湿了自己的手指，知晓沉昕想让她做什么，罗静的眼泪这时候滴了下来，乖乖还着自己的手指，嘴巴张开了让沉昕看清自己是如何舔湿手指的，红粉的舌头湿润的缠绕着纤细的玉指，黏腻色情的不可思议。

沉昕压下自己逐渐攀升的欲火，罗静舔湿了手指后便将自己的中指挤进了花穴之中，湿润的手指让她进入的很顺利，手指一勾便寻到了自己的敏感点，摩擦着内壁嘴巴开始发出抽气吟哦。

那穴口又粉又小，罗静的小手覆在自己的花户上，一根手指被吞到指根了，手腕一耸一动的，不难想象深埋在里头的手指肯定这压按着爽快的地方。

这小色鬼......

原本想好的教训很快就变了调，沉昕终归是低估了罗静对自己的影响力，本是想让罗静体会看看正常包养关系不是小家伙承担得了的，纯粹的性爱与金钱哪里是一只小白兔足以应付的，但沉昕却快管不住自己了，看着那花户嘴里唾液直分泌。

那地方水嫩的...让人想舔的要命！

「嗯啊...」罗静觉得自己大概是疯了，为什么在这状态下来能这样舒服？

身体早就被沉昕给驯服了，连沉昕的视线都能增添快感，罗静面红耳赤又挂着眼泪，看那表情好似很不情愿，实则手指不断抽插着自己的花穴，那处的湿润很明显已不是唾液那样简单了，噗滋噗滋的水声在车里响了起来。

罗静闭上眼睛一脸的潮红，为了寻求离高潮只差一步的刺激，她先是抽插着自己的手指，以更大的力道去戳着舒服的内壁，感觉却依旧不够，只能将手指滞留在深处，打转画圆着搅弄。

沉昕见罗静将自己的穴口都给搅开了，映着昏黄的路灯依稀可见穴里被搅得湿软的内壁，心里一动便出了手......

「嗯啊！啊！沉总...」罗静先是吓了一跳，小穴让突然多出的两根手指给占满了，花穴里满满胀胀的吞了三根，随后她看清是沉昕在抠挖她的花穴，便娇软的唤了她一声。

沉昕面上冰冷的表情差点崩不住，只能仓促的扔下一句「算你幸运，长了一张好看的脸蛋！」这让对她生气变成一件很困难的事。

罗静还没搞清楚这句话是什么意思，沉昕那两根手指就动了起来。

那可不能和她自己来同一而语，罗静脖子一仰身子爽得反弓，自己的手指抽出了小穴，沉昕很快接替了空位，三指一并欺负起湿穴来，对着已经软绵的内壁顶刺抠挖，罗静连压抑声音都忘了，近乎是尖叫着呻吟。

「舒服吗？说！」沉昕手指动的极快，用刁钻的角度很戳罗静的爽点，手里抓过后座的外套往罗静身下一垫，汁水就从穴口咻咻的喷出，被外套给吸去了水份。

罗静一边潮吹一边叫着「嗯啊！沉总、舒服...好舒嗯......」她哭喊着，潮水像失禁一样停不下来「不...不、嗯啊！ 」

不给罗静喘息的时间，沉昕的手指不停，整个手掌翻转了一百八十度改成手心朝上，继续换个角度欺负罗静，饥渴许久的嘴巴也对了上去，含住挺起的阴蒂用力吸吮，在口中将那花蒂给用力吸得着不放。

那软嫩的地方被紧紧的吸住了，又刺激又疼反到让她的水流的更欢了，沉昕想着她的罗静果然有些抖M的体质，今天正好确认一下，手指也不顶了，一阵胡乱的翻掌把整个花户搅得汁水喷飞。

「咿、咿喔！不...嗯啊啊...」罗静哭叫着好似承受不住了，花蒂不知是疼是爽，被胡搅的穴口好像要翻出来了，肚子里抽抽的企图绞住沉昕的三根手指，却只是让内壁更紧，搅起来更有感觉。

正当罗静爽得不知该怎么办才好时，她的眼角看见不远处的道路有个路人骑着机车越靠越近，一瞬间浑身发凉，满脑子想着的就是自己这副淫荡的模样要被看见了！



第三十二章：再见吻(H)


罗静吓得浑身僵硬，沉昕却象是没发现一样，不但三指持续的搅着，一手还按上了罗静的耻丘，让她本就紧致的花穴缩得更紧更紧。

那象是真空般的吸力紧紧吮着她的手指，黏腻的触感令沉昕口干舌燥，只想再多听听罗静无助的呻吟，让她在自己的操控下沉浸于爱欲之中。

罗静腰椎麻得使不出力来，连一句连贯的话都说不清了「有、嗯啊！有、有人...嗯唔唔！停哈...嗯！」

沉昕这才放过那被她吸吮到肿成两倍大的花蒂，抬头远远一看，确实有个机车骑士过会儿要路过，罗静总算是松口气，就这几秒钟的时间也够她拿件衣服搭在身上。

没想沉昕却不在乎的收回视线，低头看了看那枚硬如熟果的嫩蒂，舔舔唇后又低头下去一口含进嘴里，如饿虎扑食般对着那肿起的花蒂又吸又舔，不时还有牙齿刮搔。

「咿咿！」本来就被吸肿的地方根本不堪这般吸咬，罗静止不住那不知羞耻的潮水再次泊泊喷流而出，让外套更加的湿淋淋。

她脸上被眼泪浸染的湿答答的，红着鼻头无助的推搡着沉昕埋在她两腿间的脑袋，但光是被吸舔一口她就没力气挣扎了，纤长的十指缠在沈昕的发根之中，混乱间早已将沉昕整齐的马尾给解了开来，一头卷发散了开来，两人的狂乱也更加一去不返。

沉昕刷舔了那枚花蒂，抬起头来亲吻罗静，将她慌乱的呻吟全含进了嘴里，让她只能发出嗯嗯的鼻音。

罗静挥舞着双手，想告诉沉昕很快就要有人经过的事实，却被沉昕给压了回去。

「别理他。」沉昕匆匆的扔下一句，更加专注的将嘴里的唾液渡进罗静的口中，翻搅着舌尖分不清谁是谁的味道。

罗静脑袋晕呼呼的，却让沉昕给捞了起来改变了姿势，让她四肢趴跪着，两腿跪在驾驶座上，两手则称在副驾的座椅上，沉昕就在她身后继续弄她的花穴，罗静就是两腿夹紧也无济于事，哭求着沉昕也不理她。

末了罗静只能低下头来，感觉到机车骑士从车子的窗边缓缓的骑过，罗静浑身都起了鸡皮疙瘩，在那一刻沉昕也不知道是不是故意的，三指使劲往她的花心一送，她在巨大的羞耻中依旧不受控制的潮吹了。

低着头，浑身无力的她身子近乎要撑不住了，肩胛骨高高的垄起，属于女性的柔软线条让沉昕抽出手指后怜爱的抚摸着罗静的后背。

这一摸才发现罗静的背脊抖得厉害，把人扳过来一看，才发现罗静哭得满脸都是眼泪，连鼻涕都流出来了。

被发现哭了，罗静索性放声大哭起来，一抽一搭的眼泪停不下来，沉昕被她这模样给吓了一跳，这才赶紧的把人给搂进怀里，又从后座捞了罗静的外衣过来搭在她身上，遮住了罗静一身的赤裸。

她搂着怀里哭成包子的罗静，这才告诉她「不要紧的，外面的人看不到车里的情况。」

罗静哭得像个孩子，断断续续道「骗、骗人！那那、那个人一定看、看到了...」

她哭得可怜，沉昕这才开始后悔自己做什么这般欺负罗静了，早知道这小家伙不禁太过头的欺负，她却还是每每作死，最后心疼的不还是她自己。

叹了口气，沉昕七手八脚把罗静给套回衣服里头，小家伙刚才内心受创了，这会儿特别不配合，抵抗着嘴里还边哭边说自己被看光了什么的，沉昕只能自己忙得焦头烂额，好不容易才把罗静给穿回原样。

刚才做那啥啥还没发觉，这会儿才意识到狭小的车厢内有多难动作，搞完后自己都要满头大汗了，比让这小家伙高潮还要难上好几倍！

罗静看上去是伤心极了，穿好衣服后还是继续哭，沉昕没办法，只能把人给拉下车子，让她亲眼看看站在车窗外是真的什么也看不见。

到了车外吹吹凉风罗静才冷静下来，从外头看看车窗确实难以看透，眼泪这才不再一滴接着一滴，只是抽泣着象是浑身都无力了，低垂着头象是累极了，细声带着鼻音道「我...我想回家。」

两人回去的路上都不说话了，沉昕觉得自己是做得有些过了，但却拉不下脸来道歉，即使在发泄过后，她想起罗静想拉开互相的距离依旧耿耿于怀，罗静则默默看着窗外也不说话，刚才是真的累到了，脑袋歪着靠在窗上就睡了。

等罗静从睡梦中醒过来已经到了公寓楼下了，她眼睛有些肿，好一会儿看出去都是模模糊糊的不清楚，几分钟后才反应过来是沉昕在轻摇她。

「到家了，赶紧上去休息吧。」沉昕说话很轻，象是夜里轻卷的凉风。

罗静点点头坐正起来，这才发现自己肩上垫着沉昕的包包，就正好垫在她的脑袋下撑着她的脖子，没有这个皮包她估计现在脖子得疼死。

下了车，沉昕在车里看罗静，两人之间有些安静，许久后罗静才说「我先上去了，谢谢你送我回来。」

「嗯，晚安。」沉昕语气依旧带着点紧绷，正准备摇起车窗，就看本来要走了的罗静又折了回来，绕过车头跑到她驾驶座这边的车窗来。

「？」沉昕不知道罗静要做什么，便开了自己这边的车窗。

罗静什么也没说，上半身探进了车里，软软的嘴唇往沉昕的脸颊上贴了一下，发出细细地一声啾。

「沉总再见。」罗静说完后才飞快的跑进公寓里，象是一只偷采蜂蜜的小蜜蜂头也不回，却让沉昕视线黏着想收回都做不了。

直到人进了公寓大门，完全见不到踪影了，沉昕才慢许多拍的摸上自己的脸，上头温软的触感还在，她缓缓趴到了方向盘上，脱力一样嘴角却抖个不停，好一会儿心底都扑扑直跳。

她太喜欢那小家伙了，一年的时间根本就不够，她想要更加长长久久的把罗静给绑在身边......



第三十三章：照片


罗静回到家后心情有些说不出的沮丧，即使没有被包养的经验，她也知道沉昕是一位很好很好的金主，为她做的远远超过一位金主该付出的了。

但她不可能永远让另一个女人包养，这不是她想要的生活......

垂头丧气的洗完了澡，罗静趴在床上，她睡前应该再给沉昕通电话的，两人一天得打一到两通电话，但今天的气氛不太对，罗静握着手机，迟迟没有按下通话键。

末了她窝在被子里，缓缓的打了一封讯息传了过去，又盯着手机一会儿才关灯睡觉。

沉昕这时也回到家了，正擦拭着头发，就看手机亮了亮传来了讯息。

罗静传来的讯息不长，只写道「沉总，无论我们能再相处多久，我都希望我们在一起的日子可以都快快乐乐的，我很珍惜与你相处的时光。」后面还发了一个爱心的符号。

没有回覆，沉昕将手机抛到床上去，嘴角自嘲般的勾了起来。

罗静到是看得比她要明白。

两人这一晚上都睡不太好，沉昕更是不得不拿出她已经许久没吃的安眠药出来，隔天也没那么精神。

罗静拉耸着肩膀到了学校，班上同学已经习惯了她最近的转变，罗静看了一眼后座的空位，便沿着座位间的走道往后走。

她却没注意到一只穿着露趾粗跟鞋的脚从座位中悄悄挪了出来，在罗静走进时突然伸出，罗静根本来不及反应便摔到了地上，手里的包打了开来，里头的文具和讲义落了出来......

这动静让班上同学都看了过来，在罗静回过头前，那只脚已经缩了回去，李澄则居高临下的露出了幸灾乐祸的表情「你也太不小心了吧，还踢到我了。」

罗静瞬间就知道李澄是故意的了，她有些无语，绊人这种幼稚的事连她老家的小孩都不这样玩了，李澄竟然还拿来用在她身上。

她抿了抿嘴说道「李澄是你绊到我了。」

其实罗静也没想跟她计较，她心里还有更在乎的事情要思考，所以只是自己捡起地上的文具和讲义，有一枝笔滚到了其他同学的桌子底下，她说了声抱歉后就想伸手去捞。

坐在位置上的男同学却比她动作快些，迅速替她捡了起来还给她，还对他露出了个特别阳光的笑容，隐约可见尖尖的虎牙很是俏皮。

「谢谢。」罗静接过了笔。

这事本来没什么好说的，但李澄她却提高音量「谁绊你了，自己跌倒还得怪旁边的人，罗静你脸皮未免太厚了吧？」

罗静回头看了她一眼，知道李澄就是不高兴她之前不替她付钱的事，实在不想理她了，干脆转身就走，也不管李澄转儿改和其他同学说她的不是。

「李澄你少乱说，我就在旁边，也有看到你是故意绊她的。」这时刚才那男同学却突然出声了。

罗静讶异的回过头，从没想到会有人替她说话，尤其这男同学叫做吕廷，一直是班上比较受欢迎的那伙男孩，李澄也常拉着他相处，看着好像是在倒追他，罗静以为她和吕廷是完全不会有交集的关系。

吕廷替她说完话后还对他调皮的眨眨眼睛，像打暗号似的对她笑。

李澄也没有想到会有人替罗静说话，吕廷在班上朋友多，这一说话很多人就会跟着挺他，没又会儿情势就逆转了，班上很多女生本来就就不喜欢李澄了，女孩总能看出谁才是真正的绿茶，顿时交头接耳的窃笑起来。

罗静也没多说什么，只是安静的坐到自己的位置上去，很快老师就进教室了，这段小插曲便被同学们扔到脑后去了，仅仅当作偶尔的饭后谈资。

唯独李澄露出了不甘心的表情，无心听讲台上老师在说些什么，而是从包里掏出了手机翻看，手机里一组照片看着象是偷拍的角度，照片里正是罗静，她站在一台看上去十分昂贵的轿车旁，身子微欠探入车厢内亲吻驾驶座的人。

那照片看不太清楚，尤其是车里的人更是看不清长相，只有罗静探身进去看似亲吻的动作还能辨认，再加上几张罗静离开轿车旁进入校园的全身照，把罗静的长相给拍得清楚了。

李澄偷瞄了一眼坐在后方的罗静，罗静抬头抄笔记，正好与她两人四目相接，李澄对她冷笑了一下，一股不妙的预感顿时让罗静皱起了眉头......

沈家，许芳婷正在整理着一颗颗圆滚的青梅，准备晚些要用酒泡起来，而沈政就坐在她身边，腿上搭着报纸，手里却拿着手机在与人联系。

许芳婷把整理干净的青梅放进一个玻璃罐子里，看着丈夫便露出了笑容「忙什么呢？难得在家了还处里公事？」

「嗯。」沈政沉沉的应了一声，连给许芳婷一个视线都没有，全副心思都放在连络上。

许芳婷开了几个话头想与沈政说说话，但都因为对方的寡言给止住了，最后也只能不再自讨没趣，拿着手里装了七分满的玻璃瓶子到厨房去，找了酒料出来浸泡。

没一会儿她整理好了走出来，就看沈政已经放下了手机，便有见识想跟他商量「老公，我下周要去给姊姊上香，你能不能......」她想那天是假日，沈政能够开车送她过去一趟，灵骨塔的位置在山上，祭拜完一家人还能找个地方散散心。

还没说完，沈政却突然打岔「下周得去维国那里一趟，周末正好你过去给他带带孩子。」

沈维国的老婆身子弱，生孩子的时候没挺过去，沈维国作了单亲爸爸一人有时候照顾不来，但是许芳婷道「不是还有若雅吗？」

刘若雅算是沈维国的小妈，平时照顾孩子的事她会帮上点忙，再不济也还有保母佣人的，哪里需要她来照顾孩子？

但沈政却用一种不懂事的眼神看像许芳婷，说道「再怎么说沉安也是我们沈家的金孙了，若雅说她这周不舒服，其他外人照顾怎么能够放心？不过是去煮一顿饭菜再看看孩子，有什么难的？」

「可是下周末是我姐姐的忌日！」许芳婷忍不住拔高了音量，她一年才去祭拜一次，哪里能因为什么老公的弟弟的小老婆不舒服，就去给人当煮饭婆？

「我知道是你姊姊的忌日。」沈政露出不耐烦的脸色，好似觉得这根本没什么好争执的「但你已经嫁到沈家来了，就应该以我们沈家为重，我不是让你别去祭拜，但你可以延到下下周不是吗？」

「你！」许芳婷心里有些气氛，她每年的这天都一定会去祭拜，可气的事沈政就这样给她安排了行程，而那语气完全没有询问商量的意思，不过是理所当然的通知。

对于许芳婷的愤怒，沈政只是看着她，还说道「难道你要让沉安那孩子饿肚子？」

说不通，许芳婷只能站起身来，扭头就进了房间，以此来表示自己的不满。



第三十四章：吃醋


「罗静！」在教学大楼里，吕廷远远看到正要走远得身影便大声喊道。

罗静回过头，就看吕廷远远的奔了过来，手里还拿着她的笔记本，脸上扬着大大的笑容一路唤着她的名字。

「这是你之前借我的笔记，还给你。」吕廷把粉色的笔记本还给了罗静。

两人自上次罗静跌倒后关系变得不错，应该说，吕廷似乎很想与罗静交上朋友，上下课都跑来又各种理由和她说话，他很阳光，常常把不好意思的罗静逗得笑了出来。

上次吕廷说自己上课睡着了，没抄到课堂上的笔记，罗静便借给他抄了，吕廷就是来还她笔记的。

「你笔记抄得真仔细。」吕廷笑着露出了一边的虎牙，随即说道「刚好后面都没课了，我送妳回家。」

罗静见吕廷说完就走在前面，显然没有打算给她回绝的机会，但她还是叫住了吕廷「你不用送我了，一会儿会有人来接我。」

吕廷一听还以为是家人之类的，有些可惜，只能退而求其次「那我送你到校门口？」

「好吧。」都放学了，到校门口这段路肯定是同行的，罗静没什么理由拒绝他，不过有些奇怪「你的朋友呢？」

以往吕廷都是呼朋引伴的好一群人，几个男孩总是嘻嘻哈哈的，今天却只见他一人。

「谁知道哪里混去了。」吕廷笑道「你不也算我朋友吗？」

他调皮的挤眉弄眼，罗静被他奇奇怪怪的表情逗笑了，两人便并肩而行往校门口走去。

而沉昕早早就开车过来了，公司里一些工作让他扔给维国做了，那家伙经验太少了得锻炼锻炼，这可跟沉昕想要提早下班没半点关系！咳...此时的沉昕坐在车上，不想罗静因为她而觉得尴尬，所以她向来都停在离校门有一段距离的路边。

算着时间罗静很快就要出来了，沉昕想着最近两人之间的气氛不太美满，或许她应该带小家伙去吃晚餐，再带她去泡泡温泉之类的... ...

正想着许芳婷的电话就打来了，沉昕接起电话后还有些心不在焉的，眼睛直往校门口看过去，就怕错过了罗静出来的那一刻。

电话那边许芳婷和沈昕说这次祭拜她去不了了，语气间有些忿忿，但她终归再与丈夫冷战几天后率先屈服了「今年你得自己去了，还是干脆延期一周？」

沉昕愣了会儿「不去？」

许芳婷似乎是有些心虚愧疚，说道「你也知道你爸的个性了，每次都说一不二的，这次是真的沉安那边需要帮忙了，时间上不敢巧，所以我打算延期。」

她放软了语气，但内容却是同样的意思，沉昕沉默一会儿后道「那算了，今年我自己去就行了，你们都去忙吧。」

说完她便有些撒气似的挂了电话，当然她不期望这情绪性的举动能让许芳婷改变心意，但要她继续心平气和的说话是不可能的。

挂了电话，沉昕心情很是不好，远远的看见了她的罗静从校门里走出，两人早有了默契，罗静一抬眼就看向车子的方向。

沉昕摇下了车窗对她挥了挥手，罗静加快了步子要赶过来，身后却跟上了个不知哪里来的男孩，嘴角翘翘的笑。

而后罗静回头对他露出了一个浅浅的笑容，想跟他告别，但男孩却坚持着跟着她到车边来。

「这是你姐姐？」吕廷靠近后从车窗看见去，就看一个干练成熟的女人坐在里头，这车看上去比他爸开得还要高级。

沉昕嘴角擒着笑容，笑意却没有达到眼底「你是罗静的同学？」

罗静很快就坐上了车，对沈昕说「嗯，是我班上的同学。」

吕廷更是把刚才调皮捣蛋的模样给收了干干净净，还赶紧的理了理衣服站直了身子，对着沉昕微欠一下身「我叫做吕廷，您好！」

那模样看上去就像见家长的小男友，沉昕的笑容越发深邃起来，手指捏着方向盘，略嫌僵硬的对吕廷点了点头「你看起来很喜欢我们静静...... 」

瞬间吕廷的脸就红了，不知该回答什么才好，还是罗静赶紧的说「吕廷明天学校见了，我和...沉、我姊还有点事，所以...... 」

吕廷一听这才匆匆告辞，沉昕默不作声的关上了车窗，开车上路后才道「我认为...你现在交往年纪还太小了。」

「噗！」罗静忍不住笑了，竟然就在这种情况下笑了！ ？

沉昕趁着红灯瞪她一眼「你笑什么？」

罗静带着笑意的小脸看上去十分亮眼「沉总我都大学了，你说的话我妈妈国中后都没跟我说了。」

本来罗静是紧张的，可沉昕刚才说话的语气瞬间和罗老太重叠了，罗静一时没忍住的想笑。

这质问的氛围都让罗静给打破了，沉昕也崩不住了，绿灯了她继续往前开，也不说是要去哪里，只问道「你是不是也喜欢那个姓吕的！ 」

那话问得酸溜溜的，车上都弥漫着一股散不去的醋味。

罗静被这股醋味呛的又想笑了，只说道「我和他只是朋友的，只到互借笔记的关系，真的。」

沉昕听着嘴角都压了下去，借笔记...她都没和罗静互借过笔记，这岂不是关系比她们还好嘛！ ？不能忍「那我也和你借笔记。」

「......」罗静看了沉昕一眼，想着沉总是不是变得有些孩子气了「这只是大学课堂上的笔记，你要借去做什么？」

「给我。」沉昕不管。

罗静拿她没办法，只能把包理那本粉红笔记又拿了出来，递给沉昕「好吧，但是下星期三前得还我。」

沉昕顺便想看看罗静上的课程内容都是怎么样的，便趁着再次红灯的时候打开来翻了翻，里头的字迹全是罗静亲手写上去的，写得整整齐齐，有些部分还特别框起来打星星，字迹整齐秀气，看得出一字一字写得很认真。

连字迹都可爱，沉昕轻咳了一声，想着拿笔记当配菜是不是有点太变态了，又往后翻了一页，翻页的手指却顿了一下。

「这是什么？」她问道「是你画的？」

罗静凑过去，正好是上周最后写下的笔记，而密密麻麻的笔记最后面，用不同颜色的笔画了一颗小爱心。

「不...不是啊。」罗静根本没画这个，随即想到另一个最有可能的嫌疑人......

此时沉昕凉凉道「还说只是互借笔记的关系？」



第三十五章：捆绑PLAY(H)


这下罗静都说不清了，沉昕一下就把她抓回了公寓，直直奔进房里就要对罗静乱来。

罗静为了证明自己真的没有多想就意外的配合，沉昕当然知道那爱心涂鸦不能代表什么，可看着就让她心烦意乱的，罗静又这般配合，这机会不吃白不吃，便把罗静给这样那样了。

她说道「你之前还欠我一个要求呢。」

罗静看她这样子就知道沉总的坏心眼又跑出来了，要是不答应她顾忌又要被一阵折腾，只好半推半就了「好吧，沉总你说什么要求，只要能做到我就做。」

沉昕像变戏法一样拿出一捆红艳艳的麻绳，说道「让我绑一回。」

「嗯？」罗静连忙道「沉总放心，我不会挣扎的，你不用拿绳子绑我。」

沉总却笑咪咪道「这是情趣，快把衣服脱了。」语音味落就伸手扒着罗静的衣服。

罗静不懂这算什么情趣，可答应沉昕了她还是同意被绑一回，身上的衣服脱得只剩内裤，两手并在一起往前一伸，像个准备被逮捕的犯人「来吧。 」

但沉昕要的自然不是那种绑法，她前阵子让罗静两手往后一背就兴奋的要命，回去后浏览了不少专业教学，满脑子早就练习过好几次了，而且每次脑中模拟对象都是罗静，一到实践机会是顺手的不行，三两下的就把罗静给绑了起来。

两手往身后一绑，这美好的娇躯就任她予取予求了，一条长长的绳子弯弯绕绕，罗静的身前红绳交错，深深地陷入她的双乳之中，将一对本就丰满的酥胸给绷紧了，看上去更加的傲人突出。

随后腰上绕了两圈，让腰看上去更细，红绳将皮肤衬得薄嫩白皙，再拉起罗静一条嫩腿，大腿小腿缠绕在一起维持着弯曲的状态，彻底完美。

「你看。」她将已经无法动弹的罗静半抱半扶到穿衣镜前，让罗静看看自己现在的模样「是不是很好看？」

罗静看着自己单脚站着只能勉强稳住身形，双手单脚都让红绳给绑了起来，她的上像穿了件红绳编织的衣物，不但没有任何遮挡效果，反到强硬的将她的各处私密都展露了出来，而她连稍微遮挡胸前都办不到，反到因为双手后背而被迫挺起胸来......

「不要让我看......」罗静羞得不敢看了，这比全身赤裸还要色情。

沉昕却就在镜子前不走了，还让罗静睁眼看「你的胸部好软，这样揉着手指都会陷进去呢。」

罗静眼睛眯成一条缝缝偷看，就见自己胸前的丰满被沉昕以极为下流的手势揉捏着，两团又软又白的团子被揉搓成各种形状，酥酥麻麻的快感传来，罗静看着两眼都瞪直了，从没想过自己的胸会这么软，能揉成这种形状...

发现罗静的视线，沉昕轻声一笑，捏着两枚乳尖拉扯几下，将圆润的乳肉给拽成了圆锥，罗静轻抽了一口气，乳尖疼了，下面的内裤却晕开了一圈湿意。

沉昕快意的想着，罗静这淫荡的模样在这世上就只有自己知道而已，随即拨弄着那抹湿意，让那片暗色扩散的更快，又从罗静的身侧探过头来，用舌头舔着软嫩的粉色乳头。

罗静从镜子中看见沉昕的舌头在自己的乳尖上勾舔，而那枚乳尖近乎是即刻就立了起来，欢快的挺直着像沉昕所要更多快乐，不敢相信自己的身体已变得如此顺应肉欲，却又不满足于仅仅隔着内裤抚摸。

这薄薄的内裤挡住了最直接的触感，一拨一弄只会越来越闷痒，偏偏一条绳子绕过双腿间，鸿绳勒在肉缝之上，轻微的动作都能让红绳在花唇间摩擦。

沉昕按着红绳恶意的压得更深，两片软软的花唇被包在紧绷的内裤里，沉昕的指甲在花唇上轻滑搔痒，让罗静摇着臀想逃却又逃不开，那模样简直让人热血沸腾。

「不要了...」罗静软糯的求了一声，两颊像喝醉一样浮着两抹红云，即便沉昕没在搔痒了还是自己难耐的扭着屁股。

「不喜欢？」沉昕停下舔舐的舌尖抬头问她，罗静嘴里说着不要，但身体可完全不是这么回事。

没人触碰的另一边乳头也立起来了，身体可兴奋的不行。

罗静瞄了一眼镜子才低下头道「不想看镜子了。」太羞人了。

沉昕见罗静是真的害羞了，这才把人给抱上了床，躺下的罗静一腿还曲着，那湿答答的内裤被看得精光，沉昕拿出一把剪刀来，眼看就往她的腿间靠过去，吓得罗静往床的另一边滚。

「回来。」沉昕看她吓着的样子有些好笑「我会伤害你吗？这么害怕？」

剪刀的寒光是有点让罗静紧张了，沉昕告诉她是要把她的内裤给剪了，绑成这样是没法正常脱下内裤的，罗静听了也就不躲了，只是内裤勒得紧，连一点余量都拉不起来，沉昕不得不将剪刀贴在罗静的肌肤上才能顺利剪开内裤。

那冰凉的触感让罗静浑身都僵硬了，嘴里发出小动物般的哼哼声，直到内裤松开了，沉昕就赶忙将剪刀放回柜子里去「好了不怕。」她真觉得自己象是在欺负小动物的坏人。

罗静看剪刀不见了才放松下来，被绑住后她无力抵抗，情绪就变得比平时还要敏感，沉昕安抚了她一会儿，这才揭下了已经被剪开的内裤。

那内裤真不得了，裤裆的地方是完全湿了，湿得有些透明，隐约可见下头包裹的蜜唇粉色，这一拿下来还牵丝了，还不是细细的一点银丝而已，看上去又湿又黏的。

「宝贝你也太兴奋了。」沉昕用一根手指将已经变成破布的内裤给挑到罗静面前去，那可是罗静被弄得最湿的内裤了，吸了水分后沉沉的挂在沈昕的指尖上。

罗静羞红的别开脸去，蜜唇却是夹紧了陷入的红绳，不能自制的偷偷扭着腰。

「看来静静也很喜欢这样玩。」沉昕见罗静这么兴奋很是高兴，以后两人能够多交流各种玩法了，这般想着，她就开始去捞床下的箱子了。

罗静看她这忙碌样便嘟嘴「我只说让沉总绑的...」怎么看起来还有很多新玩意要上阵？

「我只是想让我们罗静更舒服而已。」沉昕却说着拿出了几条看上去像果冻的柔软条状物，每条都是约一指的粗细，形状颜色都各有不同。

有光滑的也有螺旋型的，还有长着小突起的，颜色都是水嫩的红黄绿蓝，握在沈昕手里有五六根，不粗的造型看上去没什么破坏力。

沉昕拿着长着小突起的诱哄「罗静不想更舒服吗？」

两眼看着那只粉粉的果冻条，罗静吞了吞口水不争气的感觉到花穴里更湿了，嘴巴努了努才小声道「想......」



第三十六章：贪吃果冻(H)


「嗯啊...」卧室里传来阵阵婉转诱人的呻吟，还伴随着黏呼的水声。

「这边很舒服？」沉昕低着头坐在床上，身边散着一些颜色粉嫩形状难以描述的胶条，而她自己手里也拿着两只，在罗静腿间忙呼着。

罗静被她摆放成了趴姿，肚子下垫着两颗枕头让臀部翘高了，身上的红绳还未取下，一条小腿曲高起来，沉昕的膝盖抵着罗静的腿根，让那被红绳勒住的地方不能合上。

而她轻手将红绳拨到一旁去，只见一边的花唇让红绳给压得变形了，沉昕手里的粉色胶条就在那早已湿透的蜜穴里滑顺的进出着，沾了水的胶条看上去更象是果冻了。

因为粗度仅有一根手指，沉昕能轻易的操纵着手里的胶条，打转旋转或快速的抽插，胶条上的突起处不断的搔刮过敏感的穴口，深入时又直捣花心，搅得水分越来越多，罗静身下不得不垫上一张大毛巾。

「嗯唔唔......」罗静的背部紧绷了一下，比肩膀要长一些的头发沾上了汗水搭在肩头，每次被突起辗磨过穴口时她都会发出小猫般的呻吟，可真正让她浑身无力的可不是花穴里的粉色胶条，而是沉昕手里的另外一支淡蓝的胶条。

只见那支淡蓝的胶条没有半分奇怪的构造，光滑的条状十分柔软，因为本身的重量而弯曲成一道弧度，沉昕正拿着那支蓝色，在罗静的后穴顶磨着，最顶端已经突破了紧绷的穴口进去了几分。

「那边不行......」罗静趴在床上无力转身，胸前两团丰满的酥胸挤在床上，被束缚在身后的小手不安的握紧又放松，手心里全是汗。

她嘴里说着不行，但沉昕轻晃几下后穴里的胶条，罗静的花穴就收缩着冒出一股湿黏的水分，看上去是身体是喜欢的紧。

「别害怕我不会用伤你的，你看这东西这么细，而且你看起来很喜欢的。」说着她用力一分，后穴又将胶条吞进去了不少，根本不费多少力道，这会儿都吞进半条了，沉昕便慢慢的抽插几下，让罗静习惯后穴被打开的滋味。

「嗯啊...哈啊......」罗静身子都软了，后穴阵阵的热意很是烫人，脚趾微微卷缩起来，竟是发出了满足的轻叹声，轻叹完后她才赶紧咬住嘴巴，没想到自己竟会舒服到发出这种声音来。

沉昕轻笑，但她当然不是嘲笑罗静了，而是觉得她好可爱「你看，你是喜欢的。」

「才、才没有...啊...」罗静不愿意承认，但后面却吃得更进去了，就只剩下一点点根部露在外头，肚子里一股奇怪的感觉说不清楚，腰部以下微微发麻。

沉昕松开了手，后穴略为收缩着渐渐将胶条给挤了出来，罗静浑身冒出鸡皮疙瘩来，这感觉与排泄太过相似了，想着沉昕肯定目不转睛的看着，她便羞耻着曲起两腿想翻身过去，不让沉昕看见她丢脸的样子。

但她的身子被束缚未解，哪里会是沉昕的对手，沉昕两手往臀瓣上一压，不但把罗静翻身的企图给打断了，还打开了能将后穴藏起的臀肉，将那粉红的小嘴给拨了出来。

「不要...」罗静缩着后穴想阻止那支胶条滑出，但却徒劳无功，被自己的淫水给浸湿的后穴根本留不住那支光滑的果冻条，没几下就噗噜一声滑了出去，还发出了羞耻的声音。

罗静恨不得把自己埋到床单底下去，后穴微开了一个小缝热呼呼的又带着一点张开的凉意，很快又有东西抵了上来。

「沉总，不要了...」罗静有些困难的转过头去，果然沉昕又企图将那东西塞进她的屁屁里头，这时插在她花穴内的粉色胶条也滑了出来，水多的又是一声咕啾。

沉昕看着两根湿淋淋的胶条，有些可惜道「好吧，既然你不喜欢，那今天就到此为止吧。」

「唉？」罗静一愣，又见沉昕真的开始拆去她身上的红绳了，小脸上的惊讶把心思全给出卖了。

但沉昕装着自己什么都没看见，替罗静拆去红绳后又替她揉了揉留下绑痕「今天就这样，我们去洗澡？」

果然罗静就咬住了下唇了，她坐在床上看上去有些不敢相信，沉昕知道就那细细的胶条根本没办法让罗静痛快的高潮，现在她腿间肯定痒的不行了，突然就这样结束她哪里能满足。

才坐在床上几秒钟，罗静以为沈昕真的要去洗澡了，情急之下才拉住了她，脸颊羞红了还是结结巴巴的说道「我、我还想要...... 」

沉昕眼见欺负罗静的机会又来了，反问道「想要？可我以为你不喜欢。」

罗静赶紧摇头「没有，我没有不喜欢，只是...只是......」

她只是只是的好一会儿才小声道「太羞人了嘛...」

「那你是还想要了？」沉昕坐回床边去，罗静两手一环抱住她的胳膊不放，蹭蹭的跟她撒娇，沉昕问她「那你还交不交男朋友？」

罗静没想话题转这么快，这才惊觉沉昕还介意吕廷画的那颗爱心了，借机在欺负她，推了沉昕一下「我跟吕廷没有关系，只是朋友。」

「你还在床上说他的名字。」沉昕眯起了眼睛蛮不讲理「说你只要我。」

罗静嘟起嘴巴，想着干脆自己来算了，沉总这咄咄逼人的好难应付，可沉昕马上就看出她的心思了，把她的下巴捏住强迫与自己对视「你连说些让我高兴的话都不肯？」

她抓住罗静的手说道「是不是想我把你的手绑起来一整晚，就让你痒着好了。」

应付不过沉昕的坚持，罗静还真怕她会再把红绳拿过来绑她，只得软软的说了沉昕想听的话「我不要别人，我就要沉总了。」说着她一腿轻轻环上沉昕的腰，暗示的意思明显。

沉昕脸色这才缓和许多，指了指床上还没收拾的果冻条道「这么乖，那我便奖励妳吃果冻。」

「您说什么啊？」罗静被她的胡话给逗的脸红，又忍不住笑，两人的笑语遮掩在了房门之内，随后笑语转了调子，成了悠转软糯的呻吟，两人交叠的肌肤温暖而柔软，舌尖交缠于缠绵的唇中温情绵绵......



第三十七章：家长约谈


那夜过后罗静好几天都不想再看到任何果冻了，尤其是超商卖的果冻条，罗静一见到那些东西还会一阵脸红，好似超商里卖的是什么猥亵玩具似的赶紧撇开视线。

中午吃饭时沉昕还在手机里逗她，说她贪吃，罗静被她逗得都没法说电话了，草草结束了日常通话，差点羞得把脸埋进眼前的便当里头。

别看那些彩色的胶条好似没什么杀伤力，原来真正的玩法罗静根本就没见识过，那些可爱的果冻条讲究的可是组合玩法，想起那晚敏感的内壁一边是突起刺激，另一边则是螺旋体给予的快感，罗静赶忙不再想了，她可不想上课到一半内裤又湿了......

想到前后都塞了满满的胶条不断抽插，罗静有些燥热的拿本子扇了扇风，还好今天待在教室里吃饭，教室里又正好没什么人，不然在人挤人的餐厅里她的异状可就有点明显了。

甩甩头，罗静咬着筷子尖都没法好好吃饭了。

还好这时吕廷似乎是吃完了饭晃回教室来，一见罗静在教室后头吃饭便露出了大大的笑容快步过来，反身坐在罗静前面的位置上，就盯着罗静吃饭。

罗静被他看得浑身不自在，勉强多吃了一两口后发现吕廷还看她，只能无奈的放下筷子道「有什么事吗？」

吕廷仔仔细细的观察了罗静一通，却发现罗静没有什么不一样的地方，与平时的态度毫无差别，便问道「我还你的笔记，你...有看吗？」

罗静早把那小爱心的事情给忘到天边去了，被他这一问才想了起来，眉头微皱「我看了，下次不可以在我的笔记本上乱画，都被沉. ..我姊姊看到了。」要不是因为那枚小爱心，罗静也不会这么早就被解锁后面的玩法，这得怪吕廷。

吕廷没想到自己的涂鸦会被罗静的家人看到，顿时红了脸也不好意思再继续说下去。

罗静没有多想，就当作吕廷是在恶作剧闹闹而已，她现在自己就有跟沉昕的关系在，对吕廷根本不会多想到那层面的进展，尤其吕廷在学校向来和不少女生都有来往，这年纪大家都喜欢搞暧昧，罗静不喜欢那样。

这也让吕廷有些无力，他难得真心想象一个女孩告白，偏偏对方完全不把他当一回事，吕廷知道罗静并不是瞧不起他，可就是完全把他划分在纯朋友的名单内，明示暗示都突破不了这层关系，他又不好直接表白，就怕连朋友都做不了了。

之后为了不打扰罗静吃饭，吕廷也没一直与他聊天，但他嘴又停不下来，就单方面机关枪似的自己一直说，那些他与朋友出去玩的逗趣回忆，他有意逗罗静高兴，脸上表情也就夸张了些，说得有声有色的，听着有趣，顺道让罗静把自己从那些羞耻回忆中拔出来。

上课后吕廷更干脆坐在罗静旁边，连带着他的朋友也都围坐过来，因为吕廷的关系大家与罗静的互动也多了些，都是不难相处的，见了面都会打声招呼，罗静那边缘人的形象正逐渐淡化中。

这时李澄掐着点才踏进教室，今天穿着依旧暴露，露着一节肚脐和短裤，外头在套着一件半透的长外衣，一进教室就看班上最热闹的那群人之间没空位了，而罗静还坐在之中，好像跟大家处得很好，便一直看着罗静。

罗静被她盯得低下头去，总觉得李澄的眼睛里带着让人毛毛的情绪。

吕廷看着就半闹半念了一句「李澄你看什么看？」

李澄这才收回了视线寻了个位置坐，与罗静有一段距离，这让罗静放松不少，吕廷就在她旁边，看罗静肩膀松懈下去的模样有些好笑，凑过去小声道「你别怕，以后她不会再欺负妳，我帮你。」说着他还拍拍胸脯，一副可靠的样子。

罗静对他扯了扯笑容，上课后两人便没再私下交谈。

今天沉昕是没办法来接罗静下课了，罗静的司机便会早早在校门等候，没想今天罗静一出校门，就看到一个看上去很是雍容华贵的妇人站在街她上下课的轿车旁，而她身边的司机则惴惴不安的望向她这边。

罗静不明所以的走了过来，司机低低叫了她一声罗小姐，那妇人的视线便扫了过来「你就是罗静？」

「是的。」罗静很确定她没见过这位女士「请问您是......？」

那妇人则看了一眼司机，司机赶忙的将车门给打开，妇人坐上了车后对罗静说「你和我谈谈。」

罗静瞄了一点司机，眼神里颇有求助的意思，但对方却对她轻摇了一下头表示自己也爱莫能助，还用口型说了句沉总。

想着那妇人应该是与沈总有关的人，罗静犹豫会儿后还是坐上了车，看看这位女士究竟想与她谈些什么。

那妇人自然就是许芳婷了，她在得知沉昕在外头包养个情人后，左思右想还是等不到沉昕自己处里好，便像李特助要来了罗静的一些基本资料，想着由自己来处理肯定比沉昕处里要干净利落些。

这一来见着不过是个年轻女孩，肯定是好处里的很，便干脆今日事今日毕，决定不把问题再拖下去。

她把罗静带到一处安静的咖啡厅去，见这女孩乖乖跟着她便也客气的替她点了一杯果汁，坐下后很是优雅的先啜了一口咖啡，罗静没敢乱动，坐在她对面小心地问「请问......」

许芳婷放下咖啡后便直接开门见山了「我看你年纪轻轻的，看样子也不是自甘堕落的孩子，我便直接挑明了，只要你离开沉昕，在一定的范围内我可以答应你一些数额。」说着她就从怀里拿出支票来，上头的数字还未填，显然是让罗静自己说说想要多少。

一见这阵仗罗静眼睛都睁大了，这场景可不就和电视剧里的一模一样吗？亲自遇到后才发现现实并没有想象中的梦幻。

「您是...沉昕的妈妈？」罗静直觉问道。

许芳婷点了点头，而罗静的眼睛张得更大了......

此时的沉昕还正在公司忙碌着，看了一眼时间，罗静已经下课了，估计再过一会儿会给她来电话，在此之前她得把手上的工作忙完。

这时她的秘书赶了进来，沉昕脸色一沉，抬起头来「还有文件？」别告诉我这时间还有新的文件交上来，她会想砍人。

秘书怕被砍赶紧摇头「不是的，是有事情像沉总报告。」

「说。」沉昕低下头继续忙碌，一心多用着只想赶紧下班。

秘书说道「您之前让我派人盯着李特助的动向，今日李特助和您母亲通了电话，似乎要到了罗小姐的资料，您......」

话还没说完沉昕就站起身来快步往门口走去，秘书在后头喊她「沉总，文件！」

沉昕又折了回来，秘书舒了一口气，还好沉总还是有把工作做完的最后理智，但沉总劈头就道「问罗静的司机他们现在在哪？快！」


第三十八章：我就是喜欢她


罗静盯着桌上那章空白支票脑袋里也跟着一片空白了，还真有些搞不懂自己怎么就摊上了这种剧情了？

许芳婷见罗静死死盯着那张支票，很难不当作她是见钱眼开，虽说是自己拿出了那张支票，但这并不妨碍许芳婷内心生出淡淡的不耻。

她说道「你要多少，说说看。」

就这样儿的女孩，乡下来到都市迷失在物欲中也不少见，许芳婷也不怕罗静狮子大开口，就这样的出生背景，估计连真正的大数额都没有概念，最多也就一两百万就能处理的事。

罗静这才回过神来，不得不承认这就和她所想的一模一样，这才和沈总相处几个月而已，就有人给她砸钱来了，要的也不多，就是要她离开沉昕这么简单。

「其实...」罗静将视线从支票上拔开来，口气有些小心，怕是要伤了这位妇人的自尊心了「您不用这样的，我...一年后就会离开的。 」

她与沈昕签好的时间其实也不长，当然放在眼前的是一件绝对的利多，不但缩减了工作时长还能拿到多一倍的酬劳，可罗静不能选择这条路。

沉昕给予她的不只是金钱，还有其他东西她是已经还不清了，更不可能做出会对不起她的事来「请您收回去吧，这笔钱我是不能收下的。」那张支票她连碰都不敢碰一下。

罗静的回答显然出乎许芳婷的意料之外，她指尖在杯缘敲了敲，心里思索着，也是，沉昕那孩子对喜欢的事物向来都出手很大方的，或许这罗静想着待在沈昕身边能捞更多，一年就走？这话许芳婷怎么能信？

她身旁那些个贵妇的儿女全是含着金汤匙出生，看着好似人上人似的过着纸醉金迷的生活，实在心思根本比不过那些个想往上爬的年轻人，一个个的会用心思又会撒娇，时常把公子哥儿们或小千金给迷的分不着东南西北。

包养？那都只不过是第一步罢了，真正能好聚好散的又有几个，光是她的女婿洛杰前几年也是好不容易才摆脱一个，罗静说着一年就离开这对许芳婷而言根本是天方夜谭！

看来即使罗静长得单纯些，也与外头那些倒贴的相差无几，许芳婷见钱还打发不了，当下脸色就冷了下来，叠起腿来身子往后一坐，气势与刚才不一样了，看着有威严许多。

「你还年轻，或许以为只要抓住了沉昕就能多捞好处，但我必须提醒你看清现实了，你与沈昕就是两个世界的人，这是你再怎么死劲黏着也改变不了的事实。」

她气势一摆出来便拉出了两人之间的差距，象是一道罗静跨越不了的鸿沟。

这番说词通常能让那些想上位的女孩感觉到一股难堪与不甘，但罗静根本没想过要跨越任何鸿沟，只是点头道「我知道我们的生活不一样，您放心，我不会死劲黏着她的，也没想要改变什么事实。」

见许芳婷露出不相信的表情，罗静强调「沉总当初愿意包养我已经帮了我很大的忙了，但我也不可能永远依附着她，我也有我自己的未来，这一年对我而言只是一段美好的插曲，等一年后我的生活回到正轨了，便不会再打扰彼此的生活。」

罗静会将这份回忆永远埋藏在心里，或许一辈子都忘不了，也一辈子都不会和任何人分享，但这会是一段很美好的回忆。

许芳婷这一听反到又不高兴了，这一番话听着怎么象是他们家沉昕给人甩了「你这什么意思？我们沉昕还配不上你了？」

「唉？」罗静没明白怎么话题一个转弯成了这样儿「不是的，沉总很好...是我......」

「妈！」话说一半，两人就让突然闯入的一声呼唤给打断了。

看过去，沉昕正气喘着快步往这里走过来，一看到桌上的支票就有些发火了「妈，不是说这事让我处里吗？怎么还跑来了？」她一屁股坐到罗静身边，两人看着就象是一对求着家长同意的恋人。

罗静见沉昕表情不好看，也顾不上沉昕是怎么找过来的便摸上她的手轻拍了几下「沉总，我只是和你母亲有一点误会而已。」

「我很清楚是怎么回事。」沉昕反手握住罗静的柔荑在掌心揉捏。

许芳婷这会儿再也不信什么只是包养关系这种鬼话了，为了个包养的小情人能这样火急火燎的赶来？把公司都扔一边去了还说只是包养？只是娱乐！ ？

「你是怎么跟我说的？这叫消磨时间的包养关系吗？」难以再维持优雅，许芳婷斥道，只勉强记得要压低声音没让其他人给听去了私事。

让长辈生气可不是件好事，罗静看许芳婷发火了，赶紧的摇了摇沉昕的手「你赶紧和她解释一下，我们不是那种...交往的关系。」

顿时两人的目光都转向了沉昕，就等她说点什么好缓和缓和气氛。

沉昕顿了顿，视线从罗静身上转到许芳婷身上，又从许芳婷身上转了回来，直直看着等待她回答的罗静，罗静偏了偏头催促她赶紧解释了，还舔了一下嘴唇，看来在她母亲面前还是让罗静紧张的有些口干舌燥了。

「我们不是交往关系。」她终于说出口了，许芳婷脸色大缓，而沉昕则突然握紧了罗静的手，用力的让她没有机会抽走，随即目光坚定的看向许芳婷「只有我单方面在单恋她而以。」

那里是什么交往了，她喜欢人家喜欢的要命，是罗静坚持两人只能维持包养关系而以。

罗静听了小脸都僵住了，下意识要抽手却抽不出来，焦急又不安的挣扎着被握紧的手，但沉昕却无论如何都不肯松手。

许芳婷自然不会没看见两人的小动作，怒极反笑的哼笑了一声「我看人家未必知道你的心思......」

沉昕自嘲的扯扯嘴角，却固执道「这我不管，反正我就是喜欢她，不想只包养她一年，想包养她一辈子。」

「一辈子！？」

「一辈子！？」

两道同样不可置信的声音响起，罗静与许芳婷的反问一秒不差，罗静顾不上还有长辈在场了「沉总，这行不通的...我、我没有这个打算.. .」她被沉昕这重磅消息给炸的都语无伦次了。

许芳婷则捏住自己的眉心感觉头都疼了起来，这下好了，感情不是倒贴的黏着沉昕，而是沉昕上赶着倒贴黏着人家，这该找谁说去。

而沉昕连她母亲头痛都管不上了，拉着罗静就问「你不愿意？」

罗静张大着眼睛嘴里就一直你你我我的话都说不好了，沉昕便干脆让外头的司机送许芳婷回沈家去，扔下一句「我的事我自己会处里，妈不要管了。」便把罗静给强硬拖走了。

「要要、要去哪？」罗静被半拉半拽的带走，惊讶到近乎惊吓的表情还挂在小脸上。

「去找地方单独谈谈。」沉昕把人给拉上自己的车，亲手给她系上安全带，好像把人给绑上车一样不由分说的关上车门。

既然话都说开了，她们是该好好谈谈。



第三十九章：给我机会


沉昕拉着罗静二话不说就开车冲回公寓去，停好车后刷了门卡，罗静被她拉在身后小跑步跟着，搞不明白沉昕为什么穿着高跟鞋还能走得那么快？

进了屋子沉昕才放手，罗静这才有机会开口说话，对着沉昕关门的背影唤了一声「沉总...我......」

没想沉昕根本没想让罗静说话，她关好了们回过头，直接把还在组织语言的罗静给摁在了玄关边的墙上亲吻，舌头强硬的滑入了罗静还反应不及的双唇中勾缠，把怀里的人给吻得七荤八素的不肯罢休。

她象是故意在拖延时间，又象是因为想通了而激动不已，压着罗静亲了又亲就是不让她说话，罗静本来想还知道挣扎，可没过多就就半软在沈昕怀里了，靠着背后的墙面支撑着身子，两手则绕着沉昕的脖子回应她。

这样子根本没办法谈论正事，罗静被沉昕带着两人就往床上一滚，好一阵激战纠缠后两人才缓了过来，气喘吁吁的躺在床上，刚才还穿在身上的衣物扔了一地，罗静被沉昕搂着还有些反应不过来到底怎么回事，怎么突然谈着谈着衣服就全没了，床上还被她喷的湿了一片...？

她越想越觉得不对，本来趴在沈昕胸前的脑袋支了起来，小脸上满是疑惑「你不是说要谈谈？怎么变成这样？」

这谈的未免太激烈了一点。

沉昕看着这天真的小傻瓜，谈是一定要谈的，但很多时候谈话要获得最终想要的结果，气氛也是很重要的事，她就不信两人脱光了衣服躺在床上，罗静还能说出足够理性足够划清界线的说词「当然要谈。」说着她又低头啄了一下软嫩的小嘴。

罗静抿了一下嘴，嘴唇上湿湿的，见沉昕笑着看她就莫名不好意思，裹着棉被想坐起来，却又让沉昕给按回了床上躺着「我想坐起来。」

沉昕挑眉「你不累？要不我们再来一次。」看来她还不够认真。

「那还是躺着吧，其实我很累了。」罗静瞬间识时务者为俊杰，躺着就躺着，也总比被做到真的没力只能躺着要好。

沉昕便心安理得的搂着罗静躺着，两人一点谈正式的氛围都没有，反倒是事后的甜蜜时刻正在谈情说爱，沉昕拨了拨自己的头发率先开口道「所以...我在咖啡厅说的话你也听到了。」

她将罗静搂紧了些「那些话...我都是真心的，就不知道你会怎么回答我。」说着她语气有那么一点点无措，年过三十，告白这档事做起来还是让人紧张。

罗静躺在沈昕的胸前，听着底下有些急促的心跳声，对于怎么回答也是犹豫的，她自然也事喜欢沉昕的，但阻挡在她们之间的阻碍不少，只能缓缓道「你知道我们不可能一直在一起的，我的家人...还有你的也是。」

别说罗静的妈妈和姊姊们能不能接受，沉昕自己还有丈夫呢，还有刚才那位雍容华贵的妇人，这些阻碍都不简单。

沉昕却道「先不去想其他人，我就只问你的想法。」

罗静安静了下来，沉昕的手指在她还有些汗湿的肩头轻轻绕着圆「我想知道的是...你，有没有喜欢我？」

这会儿罗静不说话的时间有点长了，沉昕轻绕在肩头的指尖让她有些痒，粉色的双唇轻咬着许久，许是连她自己都不知道究竟该怎么回答这个问题，这是一个她从未敢逾矩的提问，在此之前她想都不曾想过。

而随着她的沉默，沉昕也开始有些紧张起来，难道怀里这小家伙对自己是真的从未动过心？她又想起了在罗静学校看到的那个年轻男孩，想着该不是罗静甚至是直的？愿意与她在一起不过是金钱关系？

各种乎思乱想的，沉昕因种种猜测而皱起眉头，扣住了罗静的肩头，甚至开始思考起先得到人在得到心的办法......

「当然...是喜欢的。」罗静这才突然说得小声，脑袋几乎都要埋进被子里了，但却没逃过沉昕的耳朵。

沉昕把罗静给推了起来，就为了看清楚罗静的表情。

只见罗静满脸通红着，一手反着用手背捂着自己的嘴，看起羞窘得都要晕过去了，沉昕忍不住笑了出来「真的？你是说真的？」

罗静被她逼问着整个人都烫了，她捂着嘴点头，支支吾吾的说道「我、我也很喜欢你...可是......」

「那就不要再可是了。」沉昕脸上难掩惊喜的表情，罗静的回答让她真心感到喜悦，嘴角压抑不住的上扬「既然如此我们就应该在一起。」

「但是这很困难的。」罗静也想和沈昕在一起，可这前提是那些问题真的不存在，而不是一个虚幻的假设。

沉昕靠过去抱她，感觉怀里的人烫手的让人心软「只要你愿意和我在一起，那些问题我会解决的，给我这个机会好吗罗静，给我机会证明可以的。」将这人抱在怀里的感觉太舒服了，她真的不想放手。

罗静被她抱在怀里，两人坦承相对，她能很清晰的感受到沉昕的热切，沉昕问她「你相信我吗？」

事情远比一个承诺要困难许多，罗静不确定沉昕是空有热切的幻想，还是真有什么办法，但无论是哪一种方法都不会轻松，仅靠着热恋的热忱或许根本无法跨越她们即将面对的难题。

但是......

罗静也想做做美梦。

「你相信我吗？罗静，相信我们能在一起。」沉昕抱着她就在耳边低语着，如同魔鬼蛊惑诱导着最甜美的灵魂，似乎从她的语气中能听见未来满溢而出的美好，只要轻轻点头便能与她义无反顾。

罗静两手也还着沉昕，手臂缓缓的收紧，牢牢的抱住了她「我相信你......」

两人相拥着一同咬下爱情的禁果，甜美的让人如梦似幻，在两人的心中都很清楚，今夜过后再也回不去单纯的包养关系，但是她们甘之如饴，好似从一开始两人就应该如此亲密般谁也不肯放手。



第四十章：参与我的生活


第四十章：参与我的生活

那夜过后好几天罗静都感觉如梦似幻的，脑袋里总有沉昕那晚的绵绵情话让她砰然心跳，上课也总走神，老师还在台上说话她的思绪就飘到九霄云外去了。

等到下课时间她才赶紧的补抄完了白板上的笔记，起身准备去往餐厅，往日吕廷总会缠着她一起去，今天自然也不例外，吕廷坐在位置上等着她抄完了才一起走，路上说说笑笑的。

到了餐厅，罗静买了想吃的便当后，吕廷已经寻到了两个空位用外套占了位置，对罗静招招手让她过来坐下。

他见罗静买了最便宜的套餐便皱起眉头「吃这样能饱吗？」

「当然。」罗静坐下来后两人便吃了起来，吕廷看她吃得一脸满足也就没再多说什么了，但还是把手边的饮料推给了罗静，称是自己买错了多买的。

两人随意的聊了聊，远远的吕廷就看见自己那几个朋友也往餐厅的方向走了过来，便举起手来想让他们也坐过来一起吃，但那几人看到他后也看见了与他相对而坐的罗静，纷纷皱起了眉头，对他打了个手势后并没有走过来一起吃饭，而是买了饭盒就离开了餐厅。

这举动让吕廷觉得有些奇怪，罗静背对着所以没有瞧见，但吕廷感觉出有些不对劲，决定晚些再去问问那些家伙到底怎么回事了？

罗静根本没发觉那些不对劲，一颗心早就飞到沉昕身边去了，吃完饭后找了个没人的地方和沈昕通了电话，下午才能专注的上课，放学后更是飞奔着就会公寓去了，连老师都要被她抛脑后去了，哪里还管得了吕廷的朋友有什么不对。

回去之后罗静很是雀跃的收拾家里，又煮了一顿饭菜，沉昕说了今天也过来和她吃晚饭的，想着罗静喜欢的糖醋，饭厅里酸酸甜甜的味道散了开来。

沉昕一进门也不客气，直接把还穿着围裙的罗静给抓过来吻个透彻，两人上桌吃饭的时候嘴唇都红着，罗静还得再去热一次菜。

吃着饭，沉昕笑着夹了一口鱼喂进罗静的嘴里，两人近乎只用一套餐具了，她说道「明天陪我出门一趟？」

罗静自然是好的，脸颊鼓鼓的嚼着鲜美的鱼肉，吞下去后才问道「去哪里？要去约会？」一边问一边也给沉昕夹菜。

沉昕看着碗里被夹进来的蔬菜皱起眉头，看着是不太想吃，却被罗静轻推了一下碗不许挑食，只能逼着自己吃了「不能算是约会，只是要去祭拜我的家人，想让你也认识一下。」

「祭拜？」罗静想着这形成有点怪，不过又想到是家人自然也有些好奇「是和沈总很亲近的亲戚吗？」

沉昕嘴角勾了勾，露出有些寂寞的笑容「算是，明天你就知道了。」

见沉昕这么样罗静也就不多问了，只是再多夹一筷子菜进到沉昕碗里，沉昕抗议「我都给你喂了鱼肉，你总给我蔬菜。」

罗静却言之有理「不给你夹你肯定一口都不吃，快吃了，对身体好的。」她可观察过了，沉昕的眼睛在饭桌上自动屏蔽所有绿色的事物，筷子会自己转弯似的一口都不夹来吃，只能硬放进她碗里了。

沉昕只能吃了，这小家伙到是会管她，以前从来没有人敢逼她吃菜......

嘴里咬了几口，见罗静还敢在她面前夹着鱼肉吃，当下就把人给拉了过来，罗静「唔」了一声嘴巴就被封住了，只剩下一股黏黏腻腻的声音在唇舌间挪动。

随后罗静被放开了，捂着嘴巴满脸通红，嘴里一股淡淡的蔬菜甜味，而刚才还来不及吞下的鱼肉已经不见了，沉昕满足的舔舔嘴。

还是鱼肉最好吃了。

因为明天就得一起出门，沉昕理所当然今天就不走了，两人闹腾到大半夜才睡下，就是睡着了还得缠着抱着。

隔天一早沉昕醒过来时就看罗静已经醒了，而她怀里抱着的只是剩有余温的枕头，床上放了好几件衣服，罗静只穿着内衣裤，背对着床弯着腰，上半身都要探进衣柜里了，正在挖宝似的掀翻着衣服。

沉昕单手支着脑袋看她，她给罗静买了很多衣服，被扔出来的好几件连商标都还没剪下，罗静却好像不怎么满意的还在寻找，沉昕不动声色的在后面观察着，罗静弯腰臀部看上去更浑圆了，内裤的边缘紧绷着丰满的腿肉，看上去圆润的像颗水蜜桃。

弯下腰再站起来，内裤的布料被夹在臀瓣中，把蜜臀的形状勾勒的更加明显。

沉昕看够了才悄声下床去刷牙洗脸，罗静找得太专注了，直到沉昕漱洗完都没注意到沉昕已经醒了，直到终于选中了一件起身对着镜子比对，才被站在身后不知多久的沉昕给吓了一跳！

「你醒了！？」罗静被突然出现在镜子中的沉昕吓到了，回过头拍着胸脯「怎么不叫我一声？」

「看你在忙就没吵你。」沉昕自然不会承认刚才光顾着看屁股去了，只是指了指床上那堆被淘汰下来的衣服问道「怎么回事？这些都不喜欢？」

罗静摇头「不是，只是不知道该穿哪一件，去祭拜总得穿得慎重一点。」她不清楚哪一件足够端庄慎重，换来换去的难以决定。

「这几件都不错的。」沉昕给她指了几件。

罗静却道「颜色太鲜艳了，应该穿深色一点的，优雅一点再简单一点的...嗯......」想着罗静又把手里这件给扔开了不满意。

看罗静这样子沉昕从她身后抱住了她的腰「这么在意该穿什么？」

「当然，这是我第一次正式跟你的家人见面啊。」罗静怎么能不慎重点。

沉昕听着心底一暖，原来小家伙是想在她家人面前好好表现一番，即使对方已经不在世上了罗静也绝不轻忽，这让沉昕很是欣慰的搂着怀里的人，很是宝贝的不肯撒手。

罗静有些尴尬道「呃...沉总，你的手能不能先挪开？」

「不能。」沉昕满足道，两手更加肆无忌惮的在又软又沉的乳峰上揉揉捏捏的「我们静静太可爱了，想疼妳可不可以？」

罗静张大眼睛「现在？可是我们昨天晚上才......啊！」

话还没说完胸衣就让沉昕给挑开了，乳尖被双唇给含进了嘴里，温温热热的被舌尖挑动着勾引......

罗静只能最后挣扎「不能弄脏衣服了。」床上全是新衣服，她可不想一次都还没穿就全沾上不可描述的水。

「可以。」沉昕抽空回了一句，随即把人摁再了衣柜门上「我们站着来一次。」



第四十一章：你们考虑过衣柜的想法吗(H)


沉昕一早起来就很有精神，不用安眠药的睡眠品质就是这么高效，早餐都没吃就把罗静给摁再了衣柜门上乱来。

罗静不肯到床上去？没问题，站着不就完事了。

有些急躁的将罗静给推到衣柜门上，发出砰的一声响，沉昕埋首进罗静的胸前吃得沉醉，这副模样连罗静都觉得想笑，怎么好端端地突然就成了色鬼？

胸衣早就被解去了，沉昕随手将那件她亲自买的粉色蕾丝扔到一边去，舌尖压着软软的乳尖快速的舔弄，直到那小豆子在舌尖硬挺起来，罗静轻哼着抱住她的头，沉昕微张开嘴丰满的乳肉就滑入口中，豆腐似的口感让人牙根痒痒的。

罗静想着沉昕每次兴奋的时候都把她弄得晕呼呼的，也不知道一会儿还站不站得住，便提议「还是去客厅...嗯！」她还在说话，内裤就让沉昕给拉了下去。

「等不及了。」沉昕才不愿意花时间走到客厅去，拉了拉挂在罗静膝盖的内裤「抬腿。」

罗静只能搭着沉昕的肩膀轮流抬腿，让她把自己最后一件衣物给扔到一边去，随后沉昕就蹲了下去，头一仰挤进罗静的腿间，舌头滑进花唇间扫荡起来。

「嗯呼......」罗静叹息了一声，身子早已习惯了沉昕的舌尖，刚才还略有挣扎的意图，却在那滑溜的舌尖进来的瞬间就被驯服了，身子往后一靠压在了衣柜门上，两腿张着任由沈昕在她腿间发出吸吮的水声。

「嗯嗯啊......」早已被摸清了哪里最舒服，罗静轻吟着声音软绵的不行，沉昕的舌尖滑过不断出蜜的花穴，总觉得还有些不够。

她将罗静的一条腿给拉了起来拨到自己肩上，这样更方便她深入，指是罗静惊呼了一声，只剩一脚站立着有些难以支撑，白皙的脚跟贴在沈昕背后的肩胛骨上不敢用力，只能将更多重量压到身后的衣柜上。

沉昕如愿的探入了湿滑紧致的蜜穴之中，舌头一勾一勾的舔着烫口的内壁，感觉到里头也是激动的不断颤抖，沉昕知晓罗静的穴口敏感，便打转着舌根欺负那处稚嫩的穴口，果然内壁急促的颤抖起来。

「啊...嗯啊那里...呼啊！」罗静身子颤了颤舒服的头皮发麻，支撑身体的那条腿微微的弯曲着，不稳的象是快摔到地上去，高潮着只能靠着沉昕的搀扶才勘勘站稳。

「好了吗...」罗静气喘吁吁的回过神来，沉昕还蹲在她身前留恋的舔着湿淋淋的蜜缝，吸着弹口的花唇好一阵品尝才站起来。

罗静身上有着高潮过后的淫靡慵懒，懒懒散散的喘气「沉总，能把我的腿放下来吗？」

都站起来了为何还要举着她的一条腿，刚高潮过后她感觉晃晃荡荡的，不用两脚站着感觉随时会跌倒。

「时间还够，再来一次。」沉昕吃得嘴红红的，估计等会儿都不吃早饭了，低头向罗静索吻，把嘴里的味道全度了过去，一手的胳膊上挂着罗静丰腴的大腿，另一手则摸向刚才才高潮过的湿润处流连爱抚。

罗静嘴里全是自己的味道，这让她不满的哼哼可惜抗议无效，还有着高潮余韵的地方一被摸上就有强烈的快感，她推搡着沉昕好不容易才争取到说话的机会「我站不住了......」

「我扶着你。」沉昕太喜欢罗静这软绵的样子了，勾着她的一腿就压向她，亏得罗静身娇体软，不然这近乎劈腿的姿势估计是做不来，腿间打得更开，沉昕三指一并就滑进了蜜穴，极为享受这一刻罗静拿她没办法的小抵抗，和花穴内心口不一的积极回应。

「嗯啊！啊...」罗静没办法只能任沉昕乱来，脸上露出了不甘不愿的小表情，那里却湿得一搅就发出咕滋声，沉昕的手指不疾不徐的摸索着内壁，滑腻感流的掌心全是一片温热。

手指在花穴中能动作的越发顺畅，沉昕亲吻着罗静的额边和脸颊，手指轻转发出声响来「你听，这张嘴吃得好急，口水流的到处都是，我的手全湿了。」

罗静被她的胡话给逗得满脸潮红，越往后缩沉昕就越得寸进尺，紧压着靠近，手指更是从勾动改为了抽送，每一次都顶得罗静扭腰摆臀不能自己，沉昕压紧了她，两人的重量几乎都顶到衣柜门上了，断续的呻吟有一半都让沉昕给吞下去了，甜蜜的令她欲罢不能。

「啊、啊嗯...去了...慢点沉、沉总！」罗静情迷间呼喊着沉昕，一边抗拒着一边又展开了身体，要不是沉昕将她牢牢的摁在衣柜上，不然她早双腿虚软滑到地上去了。

沉昕听着罗静声音由软糯突然拔高，即便没有实质的性刺激依旧让她兴奋不已浑身燥热，从未觉得仅仅是让恋人高潮也能让人如此满足，哪里还慢得下手，反倒是手上速度越来越快，非要罗静喊叫出来不可。

「嗯嗯！嗯啊...啊不、不行了...啊！」罗静在沈昕手里就像离水的鱼，颤抖着赤裸汗湿的身子连声求饶，但支撑身子的那条腿发软了身子下沉，反倒是将手指深深的往花心里吞「嗯啊！啊！」

罗静只能两手抱着沉昕将自己挂在她身上，随后颤抖到了极限浑身一颤，下腹一股热流不受控制的汇集到被过度刺激的蜜穴，她在沈昕的怀里潮吹了出来，地上湿了一片，一股一股晶莹的热液还断断续续的喷出。

「哈啊、嗯！嗯啊......」被迫潮吹的花穴敏感的过敏，连水流经过都会引发快感，每洒出一股潮水她都会浑身痉挛，沉昕挤在她身上，感受着罗静情迷意乱的失控，手指还不愿意抽出来贪婪着里头的余温。

喀喀......

身后衣柜的门板发出怪声来，罗静恍惚间根本没法做出反应，反倒是沉昕很快警觉过来，两手迅速揽住罗静的腰和后脑，怪声连带着一阵破碎，门板劈哩啪啦的受重过度，脱离了金属制的扣锁往衣柜里压了进去。

倒在木板上的两人也跟着往门板上躺倒下去，还好罗静已经让沉昕给护住了没受什么伤，只是一张小脸惊慌失措的让人想笑，沉昕则笑不出来，躺进衣柜时脑袋去敲到一大把衣架了，不疼，但头发乱成一团糟。

「这破门板......」沉昕的卷发卡上难缠的衣架，顿时脸都黑了，撒气似的骂了一句。

罗静躺在她身下，眼神有些恍然但也慢慢的反应过来是怎么回事了，眨了眨眼睛发现自己从来没有这角度看过衣柜内侧，呆呆道「我觉得不是门板的问题.. ....」



第四十二章：恶心的关系


罗静和沈昕没空去理会那被她们压坏的门板，匆匆换上衣服就出门去了，沉昕亲自开车，从B市过去是有些远的，出发前沉昕不忘传讯息跟许芳婷说了一声。

许芳婷也正在去为国家的路上，看见沉昕传来的讯息后说不郁闷是假，无奈事情已经决定下来了，现在临时再有变卦也不可能，只能回传了句「代我像姊姊问好。」

沈政原来还有一个弟弟沉泉，可惜身体不太好前几年就走了，留了个小老婆刘若雅和儿子沈维国两人还住在A市一栋别墅里头，那小老婆年轻的很也不比沈维国大几岁，又懂得打扮，快四十了人看上去还能像二十多，身材也保持得很匀称，头发梳得又长又直衬得脸小。

沈政就这么一个侄子从以前就疼爱的很，沉泉走后大大小小的事都帮衬着，要不是当初沉泉就这一个儿子，沈政还想把他过继到自己名下来养了。

一进客厅就看沉安被沈维国抱在怀里，而刘若雅坐在一边的沙发上，听沈政说事身体不舒服，但许芳婷没看出什么不同来，脸上的妆依旧精致，抿着一张娇嫩欲滴的小嘴「哥，嫂子。」

也不知道是不是错觉，那声哥叫得又软又黏，好像终于找到救星一样眼睛事水汪汪的，她很懂得穿衣打扮，把自己妆点的像个精致的洋娃娃。

「若雅，我听说你不舒服，哪里不舒服了？」许芳婷看见刘若雅就有些皱眉，这像人撒娇的功夫她是学不来的，沈家和刘若雅本人虽说都不怎么提起，但她多少还是知晓刘若雅的出身，听说沉泉在宴会上遇到的交际花，才在一起没几个月沉泉就和原配离了婚另外再娶了。

当然交际花不过是好听点的说法，刘若雅的出身不好，但好在她懂得藏拙，沉泉还在世时常带她出席各种晚宴，到也没让人丢脸过，可背地里怎么说的就难讲了。

毕竟沉泉的原配是真正的名流出生，就是离了婚还是足够让刘若雅难以挤身进贵妇圈里，但这些不过都是题外话罢了。

刘若雅一张精致的面容看上去娇嫩无比，露出了可怜的表情道「大嫂，也不知道怎么的，我浑身都泛酸无力......」说着还垮垮肩膀，好似浑身的力气都要被抽掉了似的。

「泛酸无力，这么严重怎么还化妆了？多休息才是。」她说的话许芳婷还真难相信，就那一张完美的妆容，还有又直又溜的头发，女人都是懂得，装扮这一身没有一个小时哪里搞得定？

可还不等刘若雅说话，沈政就喝道「化妆怎么了，难道你还非要她蓬头垢面的才算数？」

当即刘若雅的贝齿就咬住了下唇「大嫂，我只是想礼貌一点，你们难得过来一趟，再怎么不舒服都得起来画点淡妆的...」

她说得好似委屈，身体不舒服想保持气色却让人给暗酸一通，可那叫淡妆吗？在场的两个女人心知肚明。

「够了，沉安早上吃饭了没有？」沈政打断了两女人的对话，把还快一岁的侄孙给抱了过来，向来严峻的脸上露出了一丝柔和「给爷爷抱。」

沉安走路还摇摇晃晃，但早就懂得认人了，见了沈政就奶声奶气的叫着爷爷，晃着小胖手给最疼她的爷爷抱。

刘若雅这便靠了过来，手指逗逗沉安的小手「早上是吃了，可胃口好像不太好。」

沈政听了马上转头对许芳婷说道「赶紧的去弄点水果泥来，给我们沉安开胃。」

认命了来这就是当煮饭婆的，许芳婷拿着买来的水果转身进厨房忙碌了，真是莫名其妙，她就不相信刘若雅没有不舒服的时候会自己下厨，家里请了那么多佣人的哪里轮得到她，说什么浑身无力就把她给叫来煮饭，真好意思。

刘若雅看着许芳婷转身进了厨房，一脸愁容软声对沈政道「怎么办？大嫂好像生气了？我是不是应该去跟她道歉？」

「别理她，整天尖酸的。」沈政转身就逗起沉安来，随即三人见外头天气好，便转移到花园去晒晒太阳，留着许芳婷一人在厨房忙碌。

许芳婷弄了点苹果泥出来后四下没见人，心底还纳闷着人都去哪里了，转头就看沈政的手机，刚才为了抱沉安随手就放在茶几上了，便捡了起来等等找着人了还回去，但不小心按到了开锁键，萤幕亮了起来。

本来没想多看什么，但许芳婷眼角却瞄到了上头的显示讯息，是在他们进门前才传来的未读，讯息上写着「怎么还没到？想早点见到你。」

瞬间许芳婷就觉得不对劲了，左右看看没有人在，她才大着胆子把自己丈夫的手机给滑了开来，点开讯息看看到底怎么回事。

顿时沈政和刘若雅之间的讯息映入了眼帘，许芳婷真不敢相信自己看到了什么，她向来没有查阅丈夫手机的习惯，以致沈政做了亏心事也不会删除，这会儿两人的暧昧尽显在字句之中，甚至在深夜十分互传咸湿讯息！

那可是他弟弟的老婆啊！ ？

虽说只看到暧昧咸湿简讯并未亲眼捉奸在床，但那股淡淡的恶心感还是从心口蔓延了出来，再想当自己熟睡时，身旁的丈夫竟然在与弟妹传着这些不堪入目的讯息意淫，许芳婷越发受不了的浑身起鸡皮疙瘩。

往前一翻，两人竟是在沈泉去世后不久就好上了，还有约出去饭店的的讯息，许芳婷气得两手颤抖，随即拿出自己的手机翻拍几张对话纪录，想来今天会过来这里根本不是什么身体不舒服，而是刘若雅从前两天就一直传讯息说想沈政了，两人才在她面前演了一出好解相思之苦！

越想越生气，越想越恶心，许芳婷一秒都不愿意多待下去，直接起身抓着包包就走，连江沈政手机恢复原状都没有，就是要让那混蛋知道自己事迹败露，看他该怎么处里！

上车后司机看上去有些讶异，不知怎么只有太太出来，还怒气冲冲的坐在车上不说话。

「太太，要回家吗？」司机小心的问道。

回家？许芳婷现在一点也不想回到和沈政同住的沈家去，难受的让人无法忍受，思前想后的能去的地方竟没有几个，想一想后便说「到福山灵园去。」

这个时间，沉昕应该还在祭拜吧。



第四十三章：沉昕的家人


「这里真清幽。」罗静和沈昕两人手里都拿着素雅的花束，走在灵园中没有想象中的阴凉，反倒是传来阵阵风扫树梢的沙沙声，因为地处山腰上一片草地上，鼻间隐约能闻到青草的味道，阳光照耀着十分清爽幽凉。

沉昕青笑着，连带着心情也十分平静「这样的地方都是很清净的。」

四周很安静，只有两人的细语和脚步声，虽说两旁全是庄严的墓碑，但却并不慎人，反道能感受到生人对已故之人的尊重与念想。

沉昕带着罗静来到一处占地大些的墓碑之前，看着是一座双人墓，上头写着试着的名字为「许芬」和「赵有天」夫妻俩，日期则标注了出生与逝去的日子，算一算两人走得早，三十几岁左有就离了世。

罗静礼貌的对着墓碑弯了弯腰，又转过头问沉昕道「两位是您的...？」

沉昕蹲下身去，将手里的洁白花束放到墓碑旁「是我的...父母。」

罗静一愣「可是那天...那位阿姨不是沉总的母亲吗？」

沉昕笑了笑「她是我母亲的妹妹，家里出事后是她把我带回沈家养育的，算是领养了我。」

两人虽说身上穿的衣服都不斐，但这处人烟不多，两人便干脆坐到了墓碑边上的凸起处，虽说罗静没有多问下去的意思，可沉昕有心想让罗静更加接近自己的生活，便娓娓说出自己的过去。

原来沉昕在以前叫作赵昕，与父母许芬和赵有天三口一家过得有不错，虽没有现在这样大富大贵，但也是一室温馨的过着自己的小日子，直到一场瓦斯外泄的意外改变了沉昕的人生。

在此以前仅见过几次面的阿姨找到了意外中唯一幸存在医院的赵昕，将人给带回了沈家去，便领养了成为孤儿的赵昕，她几乎是当天就改了姓氏，随了许芳婷丈夫的沉姓，随后为了赶紧融入新家，许芳婷便教着她喊两人父母。

说起来这已经是好几年前的事了，现在的沉昕已经三十出头，但想起当时那场火灾依旧让她难以入眠，每每到了夜晚睡梦时刻，延烧的热气就会出现在梦中折磨着她，也是在当时沉昕就必须长期吃安眠药。

她也不明白，一人睡觉时那凉爽的床面反到会让她作起如此灼热的恶梦，两人抱在一起睡，分明要更热的多，却是夜夜熟睡无梦，这是什么操作沉昕自己都没搞懂，只知道现在自己要睡个好就就只有两个选择，安眠药或抱着罗静。

而她已经很久不选安眠药了。

罗静安静的听着，听沉昕说到这是在七岁时发生的事，心中难以想象那对一个孩子是多大的打击，看着沉昕的目光便带上了不舍，将手轻轻放上了沉昕的手背安慰着她。

「无论如何我都想带你来见见他们。」沉昕心头温暖的反手扣住罗静的小手，说道「虽然我现在叫其他人爸妈了，但是他们还是我的...亲生父母。 」

沉昕说着也不明白为何有些心虚了，好似这是一种背叛，背叛了为了保护自己而丧命的双亲，但这份心虚与惭愧她却也不知该如何宣泄或倾诉，只能伴随着一抹轻笑掩盖过去。

罗静却很敏锐的捕捉到了那一丝违和，随即拉着沉昕站了起来「我和伯父伯母说说话吧！」

她将沉昕拉在身边两人并肩而站，手里的花束排排放好，便对着墓碑轻声细语的说道「伯父伯母，我是罗静。」

「我的女朋友。」沉昕在一旁插嘴道，被罗静顶了顶手肘才安静下来。

「伯父伯母你们放心，沉昕现在生活的很好，她很有能力会赚好多钱，生活都不用担心，对我很好，我们现在正为了能在一起而努力着，和沈昕在一起让我觉得很幸福，她是个很好的人，今后我也会常常陪着她来看望两位。」她转头看了一眼沉昕，只见沉昕眉眼中带着浅浅的笑容，罗静便又说道「沉昕她很想念俩位，也很珍惜与两位的生活的回忆......」

沉昕有些发楞，感觉到罗静轻捏了几下她的手，就听罗静问她「他们一定是很好的父母，对吧。」

「嗯......」沉昕喉咙有些干痒，说不太出话来，咬了咬嘴唇似事有话想说却说不出口来。

罗静轻拍了她几下，并没有要逼她说出来，只是无声地给予鼓励。

许久后沉昕才喑哑的说了句「我很想你们，爸，妈。」说完后她才松了一口气，脸部表情也放松了许多，以往与许芳婷一道过来都是许芳婷在说话，她会向许芳说许多现况，也会嘱咐沉昕别辜负父母对她的期待，要她更加努力云云，沉昕从未有机会说说心里话，这一说出口眉头都舒展开了。

哪里知道刚要对罗静笑，眼泪却先从舒展的眉眼中落了出来，她略感尴尬的抹了抹，却是越擦越多。

罗静也没说什么，只是把沉昕给抱进了怀里，让她的眼泪全滴在自己的肩头，沉昕似乎是要把这几年来累积的眼泪全流光一样，沾得罗静半边肩膀都湿了一块，被沾染成暗色的布料贴在肌肤上有些微凉。

而赶来的许芳婷就在转角处望着这一切，心中十分震惊，她一直以为沈昕早已将父母去世的哀伤放下了，至少沉昕从未与她谈论过此事，没想这次竟会撞见沉昕这般脆弱的模样，印象中沉昕从七岁来到沈家后一直都很懂事冷静，哪里这样窝在另一人怀里哭泣过。

虽说看着沉昕与另一女孩不清不楚的抱在一起让许芳婷很扎眼，想冲出去把两人拉开，但踏出半步后还是将脚给缩了回来。

现在要是出去了，沉昕该有多尴尬......

她只能躲在一旁静静看着，许芳婷不得不承认在罗静面前沉昕要放松的多，两人之间的轻声软语她这里是听不清楚的，但从罗静的表情和沈昕的反应来看，确实氛围十分温和，连带着也让沉昕对着自己生父生母说了许多心里话。

她们说了多久许芳婷就在角落等了多久，听着沉昕说话也让她有些心酸，想来这孩子到沈家后过得也不轻松，许芳婷为了让她赶紧融入沈家获得沈政的喜爱，对沈昕的要求一直都很高，而沉昕从小到大每一次都能完成她提出的各种高标准，或许只有在罗静那孩子面前，沉昕才能感觉到喘口气的机会。

为了沈政那混蛋，这一切到底值不值得许芳婷现在也不清楚了。

直到两人说完了掉头往回走，这才看到已经等候她们许久的许芳婷，沉昕和罗静都愣了一下，只见许芳婷看了一下时间「去吃饭吧。」

罗静有些不知所措，许芳婷看了她一眼后撇了一下嘴，毕竟是陪着沉昕来祭拜的，这一餐不能不请「你也一起来。」



第四十四章：婆媳问题


三人同桌吃饭的气氛实在算不上太好。

虽说餐厅是高档餐厅，餐点也非常的美味，但罗静却是默默低头吃着，她可没忘上次与许芳婷之间的谈话，而且她知道对方也没忘记，只是不知为何这次会请她吃饭。

她和沈昕是说好了无论什么艰难都要一起克服，可真到许芳婷面前，她还是慌的不知该如何是好。

沉昕却是彻底无视了许芳婷锐利的视线，好似是她与罗静两人的单独约会一样，替罗静夹菜擦嘴递水的，看得许芳婷一阵阵牙疼，虽说她对沈昕的要求很高，可还不是小千金般的捧着养护，哪里看过沉昕这样上赶着伺候别人吃饭？

实在忍不可忍了，她轻咳了一声，意图引去沉昕的注意。

「这间义面特别好吃，你试一试，上头这是虾卵。」哪知沉昕理都不理她，连眼皮都不颤一下，好像她什么声音都没听到一样。

连罗静都看出许芳婷的意思了，眼睛偷看了一眼许芳婷的方向，又转回沈昕这里，刚想说话嘴巴就被塞进了一口义面，嘴角沾上了虾卵酱，原来尴尬地神情马上被惊艳所取代，一嘴鼓鼓边咬边笑边点头，可见有多合她口味。

「慢慢吃，还有一整盘呢。」沉昕微弯着眼睛给她抹抹嘴，沾了酱料的手指直接放到自己嘴边舔去。

两人之间暧昧的暗潮涌动，许芳婷见暗示无用，只得出声喊人「沉昕，我还在这，你是不是该注意一下吃饭的礼节？」

沉昕这才看了过去，只是语气凉凉道「我还以为您不在这儿呢，您这么忙。」

话里话外的讽刺之意，许芳婷顿时无语了，一是确实今天自己也有不对，重要的日子让沉昕一人前来祭拜，可想沉昕心里会有多难受，二是她怎么不知道沉昕是这样小心眼的孩子？

「成了，今天是我不对，不该让你自己过来。」许芳婷想想还是道了歉，这事情不小，她们一起来祭拜姊姊姊夫的日子一年就只有一次。

「我不是一个人，罗静陪着我呢。」沉昕把她的罗静给搂过了肩膀，两人看着更亲密了「而且我们决定交往了。」

「交往？」许芳婷脸上抽了一下，目光转向罗静「你不是说一年后就走？」

「我、我......」罗静被审地说不出话来，吸了一口气鼓起了勇气来「我是真心喜欢沉总的，请您同意。」

当下沉昕在一旁都要乐歪了，笑得灿烂到许芳婷都想对着两人翻白眼，现在这是几个意思来着，在她面前卿卿我我的还当不当她存在。

沉昕还不断点头「事情就是这样。」

许芳婷理应破口大骂，或开始思考要怎么才能把罗静给弄走，可此时的许芳婷自己也心烦意乱的，便按着自己的额角抵抗着隐隐发作的头疼。

她的沉默让沉昕发觉了不对劲，便问道「妈，你不是说要去维国那里带孩子？怎么又突然跑来了？」

许芳婷抬起头想说点什么，可看见罗静，又觉得这是家内事不好往外说，手往桌子一拍脸色难看的紧，看着就事遇了事情，一把火闷在心窝。

看了一眼被拍了一掌的桌子，沉昕劝道「妈你就说吧，罗静她也不算外人，不会乱说的。」

心里知晓沉昕在企图蒙混过关，但许芳婷实在忍不住了，抓了手机扔给沉昕「你自己看！我给拍起来了。」

沉昕有些奇怪的接过手机，只见相簿里最新的几张照片也是翻拍的手机，好像是对话内容，沉昕仔细一条一条地看，很快就发现了其中的问题，脸上一皱，想到沈政和刘若雅两人私里下的关系就觉得很是让人作呕。

当然男欢女爱之事再自然不过，沉昕无法接受的是沈政总在她面前一副高人一等的圣人模样，就因为她是抱来的，这几年来从不正眼瞧她一眼，对许芳婷的要求也很高，还常常对着富人圈的各种乱象品头论足的。

结果她自己也好不到哪里去，一面批评着他人的品德，一面与年轻的弟妹传着不堪入目的讯息，真叫人觉得恶心。

沉昕放下手机问道「所以妈现在有什么打算？我想这已经足够达成与爸离婚的证据了。」有这几张照片，已经足够打离婚诉讼了。

但许芳婷却说「我还没打算离婚。」

在沈昕不解的目光下，她说道「你爸这几年一直把这事藏着，肯定是也还想维持这段婚姻。」

「所以？」沉昕坐等下文。

许芳婷对沈昕露出了笑容，有那么一点讨好的意味「让妈去你那里住几天吧？等你爸发现我看到他的手机纪录，肯定会找过来的，这几天你妈妈要离家出走！」

「......」沉昕沉默片刻「好吧妈，不然你住到锦街上的别墅，那里你每次去度假都很喜欢的。」

许芳婷却道「那地方你爸一下就找到了，我想住妳自己在B市买的那间公寓。」

此话一出沉昕和一旁的罗静都愣了，B市的公寓，那不就是罗静现居地吗？

在沈昕质疑的目光下许芳婷才承认「我确实知道罗小姐住那里，你不是想我成全你们吗？我不就近点观察怎么知道能不能答应你们？是不是？」

许芳婷想着这是一石二鸟的计画，一方面离家出走等着丈夫悔改来找她，一方面还能刁刁这个勾引她女儿的罗静，趁这段时间把她给逼走了，这不就什么问题都解决了？

「妈，那间公寓不行，我再给你安排别处...」沉昕自然不可能没发觉许芳婷的意图，哪可能再把许芳婷往那里安排，这岂不是给罗静找麻烦吗？

母女俩坐正了就要开始一场辩论，这时沉昕的衣袖让一只小手给扯了扯，软软细细的声音打断了两人的谈话「让伯母过来住吧，公寓还有空房间的。」

顿时两人的视线都集中到了罗静身上，好像没听清楚她刚才说了什么，都露出了诧异的表情。



第四十五章：高级病房


三人吃完了这顿尴尬的午餐后便分开了，许芳婷要去购置一些衣服，毕竟离开时她可没带什么在身上。

罗静和沈昕也上了车，两人先是无语了一阵，沉昕一边发动车自一边问「你确定？我妈不是个很好处理的人。」她还在疑虑到底要不要让罗静与许芳婷同住，这太超脱想象了。

虽然她是说过要两人一起克服，可不代表需要油门催的那么猛吧，她很担心罗静受不住后会想离开她。

罗静反到不是很担心「没事的，我跟其他人一起住过，而且公寓这么大，我还是有属于自己的房间啊。」

听她这轻松的语气，沉昕觉得罗静把这事当作大学宿舍同等级的状况了，真不知道该觉得可爱还是担心......

「那现在我们要去哪里？」罗静闪着一双水水的眼睛看着沉昕，两人昨天说好了，要是之后还有时间就能去逛逛玩玩，现在不正好就有时间吗？

「嗯......」沉昕见罗静小期待的模样心底一阵阵的酥麻「购物？下午茶？还是想去哪里玩？」

罗静的手机滴哩了一声有人传讯息来，她嘴里说着「我想想喔。」一边拿起手机来查看。

随即她嘴巴微开「妈要被转到高级病房了？为什么？」

她赶紧的打给传讯息给她的二姊，二姊接起来后便表示自己本来在医院顾妈，突然护士就通知她要转移病人到高级病房去，她解释其中肯定有误会，想着要真是误会到时又要搬回普通病房来，移来移去的对病人不好，便挡着没让，并传讯息告知姊妹现状。

「我得去一趟医院。」罗静看着很担心出什么问题，便转头对沈昕说「能送我过去吗？我妈妈那边好像出了点误会，那里现在只有我二姊，我得过去帮忙。」

看来今天的约会是彻底告吹了，但沉昕并不泄气，反倒有些忐忑起来「我也能去拜访？」

「这个......」罗静犹豫了一下「我妈妈还在生病可能没法接受，就先说我们是普通朋友吧。」

沉昕一笑「那我们先去挑个水果篮。」

第一次拜访罗静的家人，沉昕买了水果店里最大的水果篮，里头的高级水果都要爆出来了，用保鲜膜束了好几层才不至于在搬运的时候滚落。

两人捧着这一篮子快步到了普通病房，只见二姊罗萳就坐在病床旁严阵以待，好像医护人员会突然把罗老太太给抢有似的，一见是罗静来了才稍有松懈。

「这位是...？」罗萳脸上带着厚厚的镜框，看见罗静身旁跟着一个打扮十分得体的女人，两人并肩走过来显然是一路的。

「啊...是我朋友，刚才我们吃饭后她特意载我过来的。」罗静也跟沉昕道「这位是我二姊罗萳。」

「你好，突然来拜访，这是一点心意，希望伯母早日康复。」沉昕将手里的水果篮给递了上去，这心意可真是足的有些过分了。

不过罗萳现在可没心思管那些了，问罗静道「你可知道究竟怎么一回事？我已经确认过了，妈是真的被转到高级病房去了，连住院费都先预缴了。 」

罗静回头瞄了一眼沉昕，沉昕赶紧的一阵摇头，她虽然确实想过要给罗静的母亲升级病房，可是罗静又不准，她就没有轻举妄动了。

罗萳皱眉自言自语道「也不是那家伙...那到底是怎么回事？」

这时罗涵也接到了讯息，她正赶来着，但先打电话过来，罗萳接了起来。

谈话内容罗静是听不见的，但她看二姊两手往胸前一环，就觉得谈话内容肯定严肃，罗萳镜框下的眼睛微微偏斜着「知道了，嗯，我先把妈移过去，你过来了再解释，嗯。」

挂断电话后她才跟罗静说「看来是因为大姊的关系，我们先让护士来处理吧。」说完她走到罗太太身边说道「妈，我们要搬去比较好的病房了。」

还半睡半醒的罗母不是很清醒，虽说她现在病重所以昏昏沉沉的，但有什么变动她们还是会轻声提前告诉她。

很快罗母就被移到高级病房去了，这处确实舒适很多，除了单间以外还布置得格外温馨，一点医院病房的感觉都没有，看上去倒象是个饭店的小房间，不过里头的医疗设备还是相当齐全，旁边还有个简易的小床能让看护的家属休息。

人被移过来安顿好后两姊妹又去原来的病房把东西给收拾过来，东西也不多一趟就搬完了，沉昕也在一旁帮着，第一次见面她可急着留下好印象，蹬着高根也得帮忙搬东西。

东西刚放下就看罗涵急急忙忙的赶了过来，她脸上有些尴尬，罗萳见着她只说待会再谈，让她去跟妈打声招呼，正好妈醒着，大家就回着跟罗太太说些最近发生的事。

当然这得都挑着好消息说，老人家经不起刺激。

此时的罗母坐在病床上，听女儿们说罗涵多找了一份兼职薪水不错，罗萳今年年终会有多少，罗静也找了打工但没有荒废学业等等，轮流说得罗母笑呵呵的，看见不远处的沉昕就问道「这位小姐是？」

罗静还是朋友那套说词，只是二姊罗萳眼睛微眯，不知道是不是看出了什么来，镜框后的目光有些锐利。

「伯母您好，您叫我沉昕就好，这是一点心意。」沉昕又把那团水果捧了过来「您一定会早日康复的。」

那笔直端正的模样，看着实在不像一般朋友，连罗涵都觉得不太对劲，但罗母欣慰的笑了笑没有发现异样，聊了聊后又累了，让几人安顿着睡下。

「你，你还有你，跟我出来。」罗萳一个个点名，把房里其他几人全指了个遍都带了出去，连沉昕都让她指了一下鼻子，那气势让沉昕愣了一下，见大家都出去了也只好连忙跟上。

大的晚点处理，先处理小的，罗萳看着站在一块儿的沉昕和罗静直接问道「在一起多久了？」

罗静嘴巴张了张，直接露出了你怎么知道的经典表情，沉昕想替两人圆谎都办不到，摸不清罗静二姊的性子，她暂且按下不表，却让罗萳逼问道「罗静，你说。」

而罗静对于家人的逼问没有一点抵抗力，支支吾吾的就说了「有几个月了......」

这下连罗涵都惊了「你、你和一个女人谈恋爱？」



第四十六章：半斤八两


虽说两人本想先隐瞒一阵子，但显然躲不过罗萳的眼睛，被看破根本是分分钟的事，罗静又不擅强嘴，连稍作挣扎都办不道，一张小嘴张了老半天，最后还是缓缓吐出了真相。

当下罗萳两手往胸前一环，指尖轻轻在胳膊上点着，似乎在想着该怎么处里这个小妹才好，罗静连头都不敢抬了，坐错事一样的忏悔。

比起两妹妹的安静，作为大姊的罗涵还在消化这个讯息「你怎么会跟一个女人交往？这、这怎么回事？罗静，你到是说清楚啊！」

沉昕见罗静用求助的大眼睛瞅了她一眼，只能轻轻嗓道「请二位不要责怪静静，是我主动追求她的。」

罗涵捂了捂额头，似乎是难以理解现状，在她的印象中小妹一直都是认认真真在学校上课的乖孩子才是，怎么突然的就说已经在和一个女人交往起来，到不是说她无法接受，只是这资讯量对她而言有些大了。

「交往？」罗萳不是很相信，总觉得这之中还有什么不太对劲的地方，她拿下脸上厚重的眼镜擦拭，少去眼镜的五官看上去多了分清丽，但依旧算不上令人惊艳「只是交往？」

两人曾是包养关系这件事绝对是禁忌，罗静喉咙一堵瞬间说不出口来，脑袋卡壳着又不知该怎么说才好，还好沉昕率先开口道「当然，我们事交往关系。 」

随后她便开始胡说八道，讲述自己去罗静的大学找个教授朋友，随后与罗静在校园相遇一见钟情，开始对罗静展开追求云云，说得有声有色的，眼底又泛起淡淡柔和，好似想起两人美好的回忆，实则心底则回想着罗静的第一次有多美味......

罗静听她说得嘴巴微微张开，连她自己都让沉昕给绕进去了，这话说得太有感染力了，罗静都开始怀疑自己的回忆是不是假的，怎么沉昕说一说还要转头和她相视一笑？我们之间对于你描述的那段回忆有共鸣吗？

沉昕毕竟还是一间企业的负责人，嘴上功夫不能不好，这会儿还真把罗家几个姊妹们给呼咙过去了，罗萳眯了眯眼精，罗静只得缓缓点头称是，她也勉强信了，既然只是交往那她也不会多说什么。

但罗涵还无法接受，皱着眉头道「静，你现在还在读书，不应该这么早开始恋爱的，而且、而且还是位女性......」

看得出她并不擅长以长姐的身分对妹妹训话，尤其沉昕还在场，罗涵说话更是吞吞吐吐地有些结巴，但该说的她也都说了「我、我不同意你和一个女人交往，而且我们一点都不了解她。」

沉昕看上去就是已经出社会的人士，虽说打扮的得体优雅长相也十分亮眼，但那成熟干练的气质视无法隐藏的，一看便是三十岁左右的有钱女人，和罗静无论是年龄还是阶级都相差太远了，这叫罗涵怎么能够接受？

作为大姊她无法同意。

这时罗萳已经将眼镜给戴了回去「那笔五万，也是你给的吧？」虽然目中的精光已经遮掩了大半，但语气还是直白的让人忍不住倒抽一口气。

「确实是。」沉昕干脆地承认了「我知道罗静家里现在有些困难，我想让罗静可以轻松一些，而那笔数目对我而言只是举手之劳而已。」

罗萳却是轻轻撇嘴没再说什么了，罗涵到是还想再说，却让罗萳给质问道「你还没说说今天是怎么回事？小妹的事暂时不管了，接下来全是你的时间，动静这么大都惊动到妈了，今天不说清楚可不行。」

「是呀大姊，这里的高级病房好贵的。」虽然罗静没负责管医药费的缴纳，但这医院的价格她多少也是知道的，高级病房...那住一天的钱就让罗静都看傻了。

但她们不知道的是，这间医院的高级病房可不是有钱就能住进来的，如果背后没有一点关系医院根本不会开放这间病房，在一旁知道真相的沉昕选择安静，不开口搅和姊妹之间的讨论，但心里已经出现了一个对象了。

果然罗涵比罗静更不会说谎，那有所隐瞒的模样几乎是一模一样，支支吾吾的才说道「是我的雇主，知道我家里的状况后就...出于好意.... ..那个...」

出于好意，沉昕不知怎么实在很能将伍莫华那家伙和好意这两字放在一块儿联想，要是她有什么好意那种东西，那沉昕本人就是天神转世了。

「你的雇主能这么好？这又不是什么小忙，大姊，说实话。」罗萳没这么好说话，尤其罗涵说谎的样子实在太过明显了。

「我、我......」罗涵被逼问的额头都冒汗了「其实我也不知道她为什么突然那么做，我不是很了解她，可能是为了让我增加工时，可我不确定......」

一直以来罗涵都是住在伍莫华那里工作三天再来医院三天，医院和伍家轮着住，前几天伍莫华突然发话，说那去医院住的三天干扰到她的工作内容，要求罗涵必须增加住在伍家的时日，但被罗涵拒绝了。

罗涵怎么可能把妈妈扔着不管，这事情罗涵不肯答应，即便伍莫华提出双倍薪资诱惑也没成功，后来她晚上发了一通难以收拾的脾气，罗涵依旧坚持着她原来的工作日程。

然后她就接到罗萳的通知了，伍莫华也没有否认是自己搞得事，只是让罗涵自己想想怎么报答她。

思前想后的也就那件改变工时的事了，但这理由实在太扯了，罗涵自己说着都不相信，哪里能指望她的两个妹妹相信她。

「大姊，你不觉得这太不合理了吗？」罗萳压根不信。

罗静也皱着眉头「大姊，我也觉得不可能。」

但沉昕这时却发言了「不好意思，其实我认识伍莫华，而以我对她的了解，罗涵大姊说的确实非常有可能的。」

伍莫华这人...不好说。

「虽然说这话有些冒昧，不过恐怕伍莫华是喜欢上罗涵大姊了，她向来都是如此的。」沉昕告诉罗静「她越喜欢一样东西，就会越想把那东西绑在身边。」

罗静想到那天见到的那位女子，眉头皱得更紧更紧了「那个雇主...我记得有点......精神问题。」那神经质的眼神，到现在罗静回想起来都觉得头皮发麻。

「......」罗萳同样脸色不太好看，这一件两件的破事都不好处理，只能道「大家都是成年人了，自己的事也不需要别人多说，既然大家都知道在做些什么我暂时也不管了，只有一件事全都给我听好了......」

她扫视一圈，被她瞧见的人都能感受到她的严肃认真，分分站直了身子，连沉昕也不例外。

「别让这些事干扰到妈的养病。」罗萳冷冷地声音一字一句说道。



第四十七章：两人世界即将结束(H)


回到公寓后罗静还有些回不过神来，没想她就这么在姊姊面前出柜了，本来以为这是还好周旋好久的，这会儿也不知道该松一口气还是如何，就觉得心底有些...微妙。

「妈传讯息来了，说今天晚上大概十点会过来。」沉昕看着手机，许芳婷正在疯狂血拼着，之前为了不让沈政觉得她不持家，买衣服都很克制，一解放后正处于报复性消费中。

她说完后才发现罗静还呆呆的坐在沙发上，显然没有听见她说话，眼睛里头空洞洞的，思绪都不知飞到哪里去了根本心不在焉。

沉昕只能坐了过去，明明沙发好大，两人却坐在同一个椅垫上也不嫌挤，沉昕咬了罗静光洁的脸蛋一口。

脸颊上一阵湿热让罗静回过神来，一见沉昕不知道何时坐得这么近了，便顺势把脑袋窝进沉昕的怀里，眼睛微眯的想知讨摸的小猫。

「还在担心你的家人？」沉昕两手往罗静的肩上一搂，下巴抵在罗静的头顶上「因为我们的事让她们知道了？」

「嗯......」罗静享受着沉昕在自己背上的抚摸，就差发出呼噜声了，软软的贴在沈昕胸口都不想动了「也不算，只是有点不敢相信姊姊们都同意了。」

沉昕想笑，确实来说两位姊姊并没有同意她们在一起，只是暂时不多管而已，但这是好事，表示罗家对于同性接受度不低，这到是沉昕没有预料到的，当然这还不能算进罗太太，罗老太现在状况不好，就是沉昕也不敢轻易试探就怕就个万一。

至于刚才在罗家姊妹面前暴露是不是个意外？这也只有沉昕一个人知道了。

「不要担心好吗？不论她们怎么想的，我们都会一起面对。」沉昕安慰的轻拍罗静的后背，感觉到怀里的人蹭了蹭她当作回答，顿时满足了，勾着罗静的下巴让她抬起头来亲吻。

两人决定交往后罗静要变得主动许多，沉昕不过轻轻暗示一下她便乖巧的张开了嘴唇，任沉昕的舌尖长驱直入，勾吻着彼此的气息。

「晚点妈就要搬进来了，看来我们能独处的时间也不多了，得抓紧时间才行。」沉昕看看时间，这才六点多，离许芳婷搬进来可还有三个多小时来着。

「什么时间？」罗静不太明白，今天根本没什么是要做，还要抓紧什么时间了？

沉昕看罗静还没听明白便直接把人给抱了起来，就往客厅的矮桌上一放，手脚不干不净的开始乱摸「当然是能放肆亲密的时间。」

罗静这明白了沉昕的意思，当即有点抵抗的意思「不好吧，我们还是回房间去......」

「房间以后还多的是时间，别跑。」沉昕把企图逃跑的罗静给抓了回来，两人闹着闹着衣裤也就松了，随手一拉内裤顺着抛物线飞走「就这样躺着。」

罗静被拉开了大腿压下，M字开腿有些接受不来，还躺在桌上羞耻的脸红，小手捂着自己已经空荡荡的腿间「这样太羞人了！」

「羞人才好，你这里都羞成粉红色了，今天想起以前的事了，静静自慰给我看。」沉昕还压住她「不给我看就不让你起来。」

「怎么这样...」罗静两腿动了动，发现真的被压得死紧想逃是不可能了，她一点都不想许芳婷来时见到这荒淫的画面，只得认命了「我、我知道了，你不要压得这么紧。」

沉昕便观赏起她独享的美景。

只见罗静那纤细圆润的指尖像按摩一样两指分开揉着自己的花唇，看上去真是又软又绵，沉昕自己就很喜欢在让罗静高潮完后用力吸吮那两瓣嫩唇，沾了水后嫩呼呼的像果冻一样。

随后罗静的指尖便滑进了花唇之间，揉着躲在里头的花蒂。

「有一点水分比较舒服吧？」沉昕哪里能不知道罗静的喜好，肯定要沾了水滑溜溜的才舒服的「我帮你。」

说着她便将手递到了罗静的唇边，示意罗静含下，罗静只能一边摸着自己的花蕊一边含舔着沉昕的手指，沉昕的手指好过分，在她嘴里一点都不安份，一下玩弄她的舌头又一下在她的上颚搔痒，搅得她嘴里又热又痒，从嘴里顶着脸颊的内侧，让罗静的脸颊鼓着一边隐约能从微开的小嘴看见粉红的口腔内侧。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

「唔嗯...」罗静发出含含糊糊的声音，嘴角流出了一点唾液，眼神充满了哀怨，知晓沉昕就是想趁机玩她的嘴罢了。

见好就收，沉昕抽回已经被充分湿润的手指，回到罗静的腿间将湿意给抹上了已经略略硬起的小花蕊，本来就被揉的开始敏感的地方一下有了另一根手指的刺激，罗静两腿颤了一下，发出一声呻吟来。

这比自己自慰要舒服多了，沉昕的手指将那小花蕊拨弄的颠来倒去，有了唾液的滋润，小东西滑的很，稍不注意就从柔软的指腹底下溜走，沉昕对着花蕊好一阵戏耍，直到小豆子硬挺挺了便停下手「都我摸就不算自慰了。」

她替罗静拨开了花唇，让那粉色的地方大大的打了开来，里头的美妙的皱褶一览无疑，一颗挺翘的阴蒂急着被继续爱抚，上头还有湿润的水光。

而罗静的穴口也已经湿了，汇集出了一道湿痕沿着穴口往下流至会阴处，再往下浸润了后穴口。

「嗯......」罗静虽有不满，但一开始便说好要摸给沉昕看得，便只能自己继续了。

可她刚才已经更舒服过了，换回自己来摸总觉得有些不够滋味的，已经硬挺的阴蒂让她轻易达到的高潮，花穴一缩一放的，高潮着却是越发可望被沉昕更热烈的触碰。

「沉总...」罗静软着嗓音叫唤，那声音听得人都要酥化了。

「怎么了？」沉昕明知故问，分明自己都忍不住一直在吞口水了，就是喜欢看罗静像她索求的模样。

罗静红润着脸颊，被拨开的密处感觉凉凉痒痒的「沉总帮我舔舔，好不好？」

沉昕咬住了下唇一脸忍不可忍的表情。

怎么会有个人这么对她胃口呢？真叫人受不了......

「沉总......」罗静还拉长着尾音，颇有催促的意思。

沉昕彻底败了，早已渴望已久的嘴唇靠近罗静那散着温热气息的密处，近乎是迷恋般的眼神已到了狂热的地步，甚至轻嗅了一下那处淫靡的气味「当然好，求之不得。」



第四十八章：到处都做了个遍(H)


沉昕享受了一把罗静的软玉馨香，舌尖翻动搅弄得不亦乐乎，吃得嘴角都湿了，罗静这才被她从客厅的矮桌上抱了下来，两腿开得有些久了，腿根处有些发酸，沉昕抱着她揉了揉腿根，手上动作很不规矩。

「嗯...我想休息一下...」罗静被摸得哆嗦，那里黏黏腻腻的，任何抚摸都让她浑身颤抖。

「但是没时间了，宝贝我们再来一次吧。」沉昕却不给她任何休息的时间，两人又在沙发上来了一次，这次沉昕是舒舒服服的躺在沙发上，让罗静和她相反的趴在她身上，互相以嘴巴取悦对方。

这次罗静遭受不公的待遇，沉昕说了两人都高潮一次就停下，但罗静不满，她刚才高潮过得，现在特别敏感，这样一点都不公平，但沉昕抱着她说道「宝贝，这种事不讲究公平。」

说完霸道无理的话后，她就压着罗静干起活来，沉昕是积极得很，她太喜欢罗静那处舔起来软软的口感了，就这么吃上一小时都难不倒她，而罗静差点没让她舔死。

那处明明还一跳一跳得沉浸在高潮的余韵中，沉昕偏要舔在敏感处不肯放过她，舌叶一遍遍刷过已经红得有些肿的阴蒂，舌间挑开了小花唇在花心钻动。

罗静根本难以抵挡，除去一开始还能忍个五分钟，后面完全是弃械投降了，平均不到三分钟就要去一次，嘴巴光顾个求饶哪里有时间伺候沉昕了，就这白白被占了将近半小时的便宜，这才用那因为哭泣的温热热得小嘴好不容易把沉昕给舔去了一次。

虽然沉昕只去一次，但罗静这哭绵绵的样子可是大大的取悦了她，捞着人不管不顾的就往餐厅去，这次两人坐在椅子上玩，罗静软着腰直说不行了，沉昕想想是该让人休息一下，好吧，不甘不愿得只是搂着罗静亲亲。

她坐在椅子上，把罗静放坐在她的腿上，一点也不介意湿黏的触感贴在大腿上，这姿势让罗静高出沉昕一些，两手搂着沉昕的脖子低头主动献吻，一抹小舌主动从口中探了出来，被沉昕勾住了拖进自己口中这样那样。

「唔哈...」罗静一边吻着，两人都是赤身裸体的，肌肤的热度有种特殊的吸引力，沉昕的手指轻轻在罗静的胸上揉着，拧着一枚红点在指间拨弄，将罗静的乳尖挑逗的挺立起来。

罗静的身子缓缓平息了下来，但沉昕的动作像在她身上留了一道小钩子，身上的燥热总散不去，吻着吻着罗静都没发现自己在偷偷的摆着腰，用那黏腻的地方蹭着沉昕光滑的大腿。

「你这个好色鬼。」那一点小动作马上沉昕给发现了，笑着咬住罗静的下唇，颠动起大腿来让罗静感觉更舒服，两手压在罗静的腰上，紧贴着花唇往两边分了开来，一片软热贴在大腿肌肤上揉蹭。

没几下沉昕就感觉到罗静贴着他的花穴口不断收缩，滋滋的出水，那温热的潮水流得她满腿都是，她多颠一会儿大腿，就为了想看罗静那一对丰乳上下弹动得模样，水嫩嫩的简直太犯规了。

随后两人的痕迹遍布了几乎全家了，沉昕上罗静做尽了各种羞耻的姿势，在餐桌上，压在电视柜旁，书房里的躺椅，还让她喷了潮水在厨房的洗手台里，试衣间的镜子前，还有客厅的地毯上，简直毫无顾忌，直到罗静在浴室里蹲下给沉昕舔了两回后才让这人冷静下来，不然许芳婷十点来的时候估计会心脏病发。

幸好老天也帮忙，许芳婷比预定的时间要迟了半小时才到，多出来的时间足够沉昕和罗静两人把可疑的痕迹全数处理掉，还得撑着腿软腰软得，当真是太过了。

罗静想收拾，却碍于腰腿酸痛能做的事不多，只能有些哀怨的瞪一眼沉昕，这要是没收拾完要她怎么面对要住进来的长辈？

沉昕摸了摸鼻子只能不太熟练的收拾，在罗静的指点下趴在地上擦...嗯擦水，还有试衣间的静子也得擦，唉，罗静的小眼神好凶啊，刚才明明也很享受，这小家伙真是越来越爬到她头上来了，竟然还让她趴在地上抹地。

一边腹诽一边沉昕又乐于这种转变，罗静这么样可比刚开始那小心翼翼的样子要可爱多了，大不了晚点在床上好好收拾她。

正好收拾完，沉昕在揉抹布的时候电铃响了，罗静扶着腰去开门，就看许芳婷已经买好了大包小包的站在门外了，身后几个不知道是谁的人替她提着袋子，还有崭新的行李箱。

罗静在这里自然是在许芳婷的预料之中，她轻咳了几声，摆出了女主人的架式抬起头来「沉昕在哪？」

「呃...她在里面，您请进。」罗静让开了门口，许芳婷就让身后的人进来后放了东西就可以走了，她则进到厨房去看看沉昕在做什么，妈妈来了也不出来迎接一下。

沉昕手里的抹布刚洗完，看许芳婷进来了便笑笑「妈你来了。」

「嗯。」许芳婷皱眉「怎么回事？流理台怎么这么湿？」

跟在后头进来的罗静表情顿时十分尴尬，但沉昕神色从容「刚才不小心泼的。」说完就拿手里拧干的抹布擦去了流理台上可疑的水渍。

许芳婷没发现什么异状，只是不太满意道「怎么是你在整理？」

「因为妈要来，所以想整理干净点。」沉昕圆滑道，假意没听出许芳婷的意思。

许芳婷也没多说，女儿在家里那是十指不沾阳春水的，在这却拧抹布擦桌子，看着她就有点眼酸，不免觉得罗静这女孩不够周到，她又问道「晚饭吃了吧？」

「还没。」罗静在后头回答，肚子里早饥肠辘辘了，要不是沉昕胡闹她早七八点就煮晚饭了，这现在都几点了，十点多她都还没吃到饭！

「还没？你怎么照顾人的？」许芳婷的眉头捏得更紧了，越发不满意起来。

罗静一愣，不知作何回答，沉昕赶忙「妈吃了吗？逛了一天又忙着搬家，等你回来一起吃呢。」

「嗯，我赶紧煮饭。」罗静顺着沉昕的话尾接了下去，一头扎进冰箱里挖掘起食材来了。

沉昕把许芳婷带到厨房外，不让她监视罗静煮饭的过程「妈，我帮你收拾行李，你要住哪间？

」

许芳婷睨她一眼「我说住主卧你能让她搬出去？」

「这...」沉昕有些尴尬的说「弄怕不行啊妈，主卧的衣柜坏了。」



第四十九章：坚决不松动


随后罗静端出了热腾腾的晚餐，虽说时间上有些晚了，但她也不敢太过随意，四菜一汤的往桌上放，最近沉昕都喜欢来她这里吃饭，那人又不禁饿，每次来了要没看到饭菜都得先做点别的，搞得晚饭更晚才吃得到，罗静养成了飞速煮饭的技能，没几下功夫餐厅全是香喷喷的热气。

要论厨艺，沉昕不必说了，七岁那场意外后基本不自己开伙的，进厨方唯一目的就是调戏罗静和偷捏菜，而许芳婷，虽说在家也是偶尔煮饭的，但那种属于贵妇娱乐的等级，家常菜的范畴她也会不了几套。

罗静这一道道的放在桌上，汤锅还在桌子正中的电磁炉上噗噗冒着滚，一股鲜美的蔬菜香甜滚着排骨的油脂味，顿时母女俩肚子里都咕噜噜的。

许芳婷还知道矜持的，今儿住进来可不是为了和罗静培养感情来的，为的就是要想点法子把罗静给逼走，这刁难也不过是最基本的，便缓步走了过去，努力挂出不以为然的表情道「这饭菜看着像村里人煮得，真上不了台面，我们家沉昕怎么会吃这些粗...」粗俗的食物......

话都还没说完，沉昕早就已经上桌了，椅子一把拉开眼睛都移不开桌上的饭菜了，三杯鸡肉味道下得足，咸中带辣的香气特别勾人，沉昕都管不了她母亲还在叨念什么了，坐下了就赶紧夹了块三杯鸡来吃，然后再大大的扒了一口白饭，吃点脸都鼓了特别满足。

吞下一口后才发现许芳婷一脸复杂的看着她，奇怪道「妈坐下吃啊？还站着做什么？静静的饭菜做的可好了！」

「......」许芳婷只能坐下，罗静很快地上来一碗尖尖的白饭，许芳婷看着就想刁难一句这是把她当猪给食吗？这么高一碗，可转头看沉昕那碗白饭可比自己的还高，实在说不出什么来。

沉昕这时已经在吃第三块三杯鸡了，嘴边沾了一点点酱汁，正坐下的罗静顺手抽来纸巾要给她擦擦嘴，沉昕却习惯性的抬起头，让罗静给她抹去了嘴边的酱汁。

那自然样，两人这般模样肯定都成习惯了，过程都不必多说一句话。

再看沉昕擦完嘴后低头继续吃，一道蒜泥白肉一次就夹了两片，那模样真是...家里难道没给她吃饱？这哪里还有一方大家闺秀的模样？

回想前阵子和沈昕一起去和洛家吃饭，沉昕那吃饭的样子优雅从容，桌上礼仪婉美得体，吃至七分饱便会停下用餐，手里捏着餐巾一角点点干净的唇角，连口红都不带掉色的，这会儿怎么成这样儿了，抱着个碗扒饭，整块鸡肉扔嘴里一阵嘬嘬再吐出骨头，和优雅完全沾不上边了。

许芳婷捧着尖尖饭观察，眼睛一眯道「沉昕，你是不是胖了？」

那脸颊...仔细看好象是丰腴了些。

沉昕夹菜的手一顿，忿忿「妈，吃饭的时候不提那些的。」她不爱听那个。

为了让许芳婷住口，沉昕夹了不少菜布进母亲面前的小盘里，许芳婷确实也是饿了，放到面前味道更加勾人，有什么话也得先垫点肚子才好发挥，只得夹起盘里的食物送进嘴里。

这一吃下去，她和沈昕两人都不说话了，饭桌上只剩下罗静一人在说。

「伯母，给您盛汤，要加香菜吗？」

「伯母骨头吐这边吧。」

「伯母还和您胃口吗？」

这一口一句伯母的，许芳婷想说她们没这么熟，不带叫得这么亲密，无奈嘴里的美味太过强势，她吃着吃着也就没空说话了，罗静怎么叫也就随了她。

其实罗静煮得也不是这样人间美味，只是两人都饿了，罗静的手艺又确实不错，煮出来的诠释下饭的咸辣香，还有那菜肉里的自带的菜汤酱汁，沾得饭上全是香味，吃着吃着特别有饱足感。

这种饱足感可是高级餐厅找不到得快活。

没多久三人就吃得浑身热忽了，汤越滚越香，浊浊的稠色全是食材的精华，鲜美又浓郁，喝一口下去五脏六腑都松开了。

罗静中途给母女俩加饭盛汤的，不时还得逼着沉昕吃蔬菜，许芳婷鄙夷的看着自家女儿，一口蔬菜还得让人哄着吃？这脸皮该有多厚？明明在家里桌上放什么吃什么的，偏食？这菜还炒得香呢，沉昕根本就这机会撒娇罢了！

也不看看长辈还坐在这，都成什么样儿了！

吃完饭后许芳婷才反应过来，不对啊，说好要刁难的，这菜盘子都光可见人了还怎么刁难？她和沈昕两人吃的量可都比罗静多，吃饱后沉昕就坐到沙发上去了，翘着腿开电视来看，罗静这边还收拾得碗盘去整理，

厨房是有洗碗机的，可不代表不需要别的忙碌，擦桌收拾罗静都做的利落，见许芳婷坐在沙发上看她，还特意走过来「伯母洗澡了吗？我给您放水，搬了一天的行李肯定累了，给您泡热水澡吗？」

许芳婷找不到理由反驳，确实买东西的时候很开心，回来后才发现脚穿高跟鞋走了半天累死了，泡热水澡正好，只得最后的矜持「可以，你去吧。」那语气好像发话的主子，指使着罗静去干活。

罗静自然没什么意见，本来就是她提出来的，况且对方是长辈，叫她做点小事也不碍什么的，便转身去放热水了。

许芳婷见罗静还知道给她放热水放松，今天也煮了那么一顿欢迎她搬进来，转头再看看自家女儿，除去刚来时带她去房间里晃了一圈，这会儿听着新闻都开始发饭晕了，头一点一点的想睡，把她这第一天搬来的母亲当作空气一样一点都不贴心。

越看越来气。

沉昕这打瞌睡到一半大腿就让人狠拧了一下，疼的她清醒过来，转头就看许芳婷的手指还捏在她的腿上「妈？」这是做什么？

许芳婷心里有气，可她还能说什么？难道怪沉昕怎么不能像罗静那样贴心一点吗？这话说出来沉昕还不得意死，那可不行，她还不打算让女儿和一个同性搞恋爱，不能露出一星半点的松动，尤其这才一顿饭呢！

想说的话不能说，许芳婷只能咬咬牙憋回去，风韵犹存的美眸一瞪，审「说，胖了多少？」


第五十章：被包养的事传开


沉昕陪着一个周末也得走了，这段时间算是罗静和许芳婷的磨合期，沉昕也顺道观察着母亲是不是有刁难的过分，没想情况并不如她想象的糟糕。

罗静虽不说十分机灵，但和平常富贵人家里的年轻儿女比起来可就天差地远了，知晓着主动打扫家里就不知道赢了多少，三餐也都做的用心，许芳婷也觉得奇怪，合着住公寓里还比原来的别墅舒适？明明以前家里可请了厨子和佣人的，还不如罗静伺候她疏心。

光是电视节目给许芳婷做主转台就是没有过的体验，在家里许芳婷是不太看电视的，沈政这人习惯一边看报纸一边还要听新闻，沉昕也有看新闻的习惯，电视这东西许芳婷基本不碰遥控器的，没想还有轮到她转台的一天。

早听闻姊妹们说着什么什么剧好看，什么什么剧一定得刷，本来还以为自己不会感兴趣，没想试着一看就停不下来了，还让沉昕给她办了线上影剧网站的订购，能从第一集开刷。

沉昕对这情啊爱啊的剧情不怎么感兴趣，一起看的时候总在旁边吐槽很干扰许芳婷入戏，没看一会儿就被赶进房间里去了，反到罗静跟在一边看得津津有味。

早上一起，沉昕要出门上班了，许芳婷也起了，她早餐不想在饭厅吃，只想看着电视吃，罗静便弄了一盘奶油炒蛋搭配两面脆香的吐司，冷火腿还有焦脆培根，外加一小盆色拉，许芳婷用叉子戳着吃，眼睛盯着电视上的男欢女爱的移不开眼了。

偷瞄一眼许芳婷，沉昕这里也吃的差不多了，罗静送她到门口，许芳婷连管都没管女儿要上班了，沉昕接过罗静递给她的公文包，一身衣装已经恢复了原来那精明干练的模样。

两人凑在门边细语「我这就去上班了，你一个人不会有问题吧？我今天估计是不会回来的。」她问罗静自己能不能应付她妈，许芳婷来刁难的意图很明显，要是她不在可没人替她挡了。

「没事，伯母很好相处的，况且伯母还说她今天要出门，我们能相处的时间应该是不多的。」罗静不怎么担心，这两天她和许芳婷相处过，感觉并不艰难。

而且她还要上课，许芳婷也有自己的行程，一来二去的也就早晚见见，根本没什么问题。

「那就好。」沉昕点头，罗静能应付自己老妈自然是好事，两人浓情依依的反覆了数个再见吻，沉昕恨不得把罗静捆在身上一块带去上班，可惜这美梦只能想想「妈，我上班去了。」

临走前高喊一声算是打个招呼，许芳婷看得正精彩哪里能理她，今儿去见好姊妹可得好好谈论剧情，嘴上便随意的嗯了两声。

「路上小心。」罗静一直到沉昕搭进了电梯才回屋去收拾桌上的空盘，许芳婷那边看边吃没消这么快，罗静便到了杯果汁过去放在她面前的矮桌上，空盘也洗了。

今天是下午的课不急着出门，罗静便坐到沙发上一起看，随口问了问剧情，早上光忙乎了都没仔细看。

「那不能好，女主当年的事情让人查出来了，男主现在不能原谅她。」电视上风华正盛的女星一脸璇然欲泣的解释，却让帅气的男主给甩开了手，两人一言不合就突然压在墙上狂吻，许芳婷激动的吐司都忘了吃，攒着叉子直用力，罗静也看得小脸微红。

随后许芳婷和罗静差不多时间出门，许芳婷被剧情洗脑的都忘了刁难，和罗静说话都停不下来了，直嚷着快看完了不知该怎么办才好，可得赶紧再查同个男主演的戏剧，那男明星太帅了，妥妥小鲜肉一枚。

两人平常要说话身边都没个人，这一聊倒是挺合拍的，罗静去到学校后心情不错，脑子里还回旋着戏剧的主题曲，一点没发现班上的人都用奇怪的眼神看她。

她找了个位置坐下，吕廷也已经到了，罗静便习惯性的和她打了声招呼，吕廷却没有平常那阳光开朗的回覆她，反倒是一双眼睛直勾勾的盯着她瞧，好像她脸上能开出花来。

「怎么了？」罗静这才发现不对劲，这一看不只吕廷，班上同学几乎都在看她。

吕廷嘴巴动了动没说什么，可李橙这时就冒了出来，嘴角带着讥讽的笑容「能怎么了？罗静你可太厉害了，难怪突然一身衣服发型全换了，原来这么会赚、钱。」

她后头赚钱两字说得怪声怪调，一听就知道内情并不单纯，罗静这会儿还有些反应不过来，嘴巴半张着发出一声软软的「嗯？」

李橙见状又说「你太会装无辜了啦！对同学不用这样，我们又不是你的...客户。」

罗静这才突然明白了李橙的意思，转头一看班上同学神色各有不同，有的无所谓有个带着狐疑，但更多的竟是不屑与轻视。

毕竟都还是学生，听闻班上同学有人被包养什么的，下意识就觉得那是很不检点的行为，尤其罗静最近变化确实很大，原来都是靠卖身换来的，想来很多人都觉得罗静很物欲，为了一身好衣服就出卖身子。

顿时罗静的小脸惨白了，早上那一点好心情荡然无存，脸上看起来满是无措，不知该怎么办才好，只能无助的转头望向吕廷，对方再如何也能算是她在班上最好的朋友，只要一个友善的眼神也能让她好过一些。

只是没想到，她与吕廷对上眼后，却看见了他眼底那份不耻，即使那眼神很快就移开，但罗静还是看见了。

对方现在看不起她了......

心情宛如坠入冰窖，罗静浑身发凉，一直以来小心翼翼守护的秘密被扒了开来，而众人不负众望的用鄙夷回复她，罗静感觉有些头晕目眩，老师进门时李橙也坐下了，罗静失去了为自己辩解的机会，麻木的坐回座椅上，那态度在同学眼中更与默认没有两样。

罗静也没什么好解释的，她确实是...被包养不错。

这一天下来罗静一句话都没说，身边不时能听见同学们低语的私论她，语言中带着戏谑八卦，罗静打扮过后十分好看亮眼，惹得一些女孩子这会儿也跟着多践踏两脚，把罗静说得不堪入耳。

罗静只能装着没听到，放学时小脸都僵了，眼睛理空洞洞的有些楞怔。



第五十一章：不敢去学校


回到家后许芳婷还没回来，罗静有些呆愣，但还记得要给许芳婷留饭菜吃，煮了一桌出来，心不在焉的手上画了几道口子，她随意的抹了点药，心思根本不在这里。

许芳婷回来后开饭，今儿去找姊妹们谈了一天意犹未尽，等等得把影剧刷完，罗静得陪着，电视这种东西就得两个人边看边讨论才更够味！

在此之前许芳婷还把持着，手里端着碗吃饭，饭桌上就与罗静聊了几句，意在试探她晚上是不是有兴趣一起看电视。

可罗静思绪有些涣散，连连几次都十分恍神，许芳婷这才发现不对，罗静已经咬着筷子尖好一阵子了，怎么不吃饭？

「你手伤了？」许芳婷注意到罗静手上几个创口贴，今早还没有的。

罗静恍恍「嗯？喔，刚才切菜不小心伤到的。」她声音弱弱小小的，手上伤口也没处里好，创口贴还隐约能看见渗开的血色。

许芳婷不想表现的自己太关心，所以就没有多问，只是饭桌上没在开口说话，忍不住一直在注意罗静的状态。

没多久后许芳婷便吃饱了，肚子都给吃撑了，一桌饭菜全她一人在吃，罗静根本没动几口，见许芳婷放下碗筷罗静也站了起来收拾桌子。

「你吃饱了？」许芳婷看她把菜都收了，显然没打算吃了。

罗静点点头，洗了餐具后又给许芳婷洗了浴室让她洗澡，等许芳婷再出来，罗静已经回房间去了。

之后几天罗静看着都不太对劲，许芳婷也说不上来，罗静该做的事都有做，怎么就给人感觉不太对？这般过了两三天，罗静某天早上突然就坐在沙发旁，许芳婷出来后很是奇怪「你不去上课？」

「嗯......」罗静点点头，也没说为什么今天不用上课，只是问到「伯母，今天看哪部？」

有人陪自己看电视自然是好，许芳婷和罗静看起了霸道总裁系列，罗静今天不去上课，中饭也包办了，许芳婷今天是又有人陪又有好吃的，过得挺美满，罗静什么都依着她，还弄了一盘配电视看的点心来。

可隔天罗静也待在家，再隔天也是，许芳婷起疑了「你怎么都不去学校？」这太奇怪了，这孩子现在还在读大学吧？一天天都在家里晃，前阵子分明还是个认真读书的孩子啊？

罗静还是摇摇头，看着是没什么正当理由。

许芳婷不许了「去去，上课去！」说着她就把罗静推进房里逼她换衣服，再亲自把人推出门，年轻人不上学怎么行，大学都没毕业就更配不起她家沉昕了，还不赶紧认真点！

罗静没办法只能去学校了，但小脸上特别消沉，看着更象是被推去干苦力一样不甘不愿的。

绝对不对劲！

许芳婷把人送出去后就拨通了沉昕的电话。

沉昕正在公司忙着开会，不算是太正式的会议，上次的案子和另一间公司合作的很成功，利润比预计的还要多出了两成，成绩亮眼和沈昕的决策脱不了关系，这会一算是一场庆功会，参与案子的几个高层主管都来了，该怎么记功升职的算是很让人愉悦的会议。

这场会议也不是强制参加，但是今天沈政都亲自来了，那些个高阶主管也不好不来，会议室便坐满了。

虽说沉昕现在算老板了，但沈政的好几个好臣子都还占据着高位，沈政的余威依旧，沉昕出于尊重便将发话的主位让给了沈政，这次的会议也无关乎决策，夸夸底下的人谁做不一样？

没想沈政几句夸奖的话说完后就开始跑题，说着说着竟然把沈维国给叫进到前面来。

沈维国不过是个小组长而已，过来参加已经是不合规矩，但他是老板的亲戚自然得算在规矩之外了。

本来一个组长在这里就很违和，沈政又把他给叫了上去，连沉昕都有些莫名，就看沈政拍着沈维国的肩膀，言下之意就是沈维国这次的功劳很大。

会议里众人面面相觑，沈维国脸上十分尴尬的干笑着，想说没这回事又怕抚了沈政的面子，一时也不知道该说什么才好，只得干巴巴的说着「没有没有，各位都有功劳，哪里哪里......」

底下的人都是做主管的，那点机灵还是有的，在冷静过来后便跟着夸赞起来，一个拉一个的没多久会议事里便全是赞美声了，就差拿着萤光棒在空中挥。

沉昕发现沈维国在偷瞅她这边，脸上心虚的不行也有些愧疚，沉昕自然知道这不会是他的主意，只是暗叹沈政真的也老了，不复当年雷厉风行又犀利的决断，这招数真是搞得强买强卖，谁不知道这次最大功劳会是谁？难道一个小组长真能沾上成败的决定性了？

这时沉昕电话响了起来，她瞄了一眼，发现是许芳婷打给她的，这电话不能不接，许芳婷可还跟罗静住一块儿呢，要是她不接把妈妈给惹毛了，不知道回头怎么折腾罗静了。

沉昕起身跟各位说了句抱歉，转头就出去接电话了，众人的喝采让她给打惯了，沈政不满的看着她中途离席，不满意的嘴脸尽显，谁都看得出他不满意沉昕，沈维国则还在愧疚，看着沉昕离开，就想着一会儿怎么和堂姊解释。

可这些沉昕现在都没空理会，听着许芳婷的描述她皱起眉头来「真的？不去学校？怎么可能。」

罗静怪事好多，看起来总恍神做饭切的手上到处都是伤，饭也不怎么吃了，许芳婷细数，一边还在主卧里翻箱倒柜的想找出点蛛丝马迹来。

「我最近和她说电话都没异状啊？」沉昕还真没注意到，罗静看着很正常啊。

「我不知道，反正那孩子这几天有些不对，我正在她房里翻呢，她让我赶去上课了，说不准我能翻到点什么来就知道怎么回事了。」她还说有天夜起发现罗静坐在客厅里也不开灯，手上滑着手机，手指可抖的不行，但她一靠近罗静就没事似的收起手机了，也不知道怎么回事。

沉昕越听越觉得不对「知道了妈，我今天晚上回去看看，我亲自问她，嗯，知道了。」

许芳婷翻来翻去没看到什么奇怪，正准备出去就见床底下一个盒子看起来神秘兮兮的「我好像找着东西了，一箱子藏在床底呢。」说着就要过去翻。

「妈！别开！」沉昕急着阻止。

但来不及了，只听许芳婷一声「我的天啊！」随后手机就落到地上去，可见受了多大的刺激......



第五十二章：被欺负


先不提许芳婷受到了多大的打击刺激，那一箱东西还是完完整整的放回了原位，沉昕说晚上要来看看那孩子怎么回事，许芳婷不好在表现的太在乎，晚些便出门和其他富太太逛街去了，时间多了自然娱乐也多了。

沉昕挂了电话，正好会议开得差不多了，众人纷纷从会议室里出来，几个主管见着沉昕都表情不一，沈政要想拉把沈维国的意图真是明显到只差写脑袋上了，有些人是幸灾乐祸的看着沈家人互掐，有些人则是沉昕那边的，眼底隐隐有着担心。

但不论是怎样的心态，沈家内事都轮不上他们管，也就一旁看看热闹而已。

没一会儿人都走光了，沈政和沈维国才出来，沈政见沉昕到会议结束都没进去，便以为她是对自己刚才赞赏沈维国的事有了意见，故意离席做样子给他看，所以一出来脸色就不好了「你刚才擅自离席事什么意思？」他就是退下去了也不代表他管不了公司的事！

跟在一旁的沈维国头低的不能再低了，沉昕却不怎么在意沈政的态度，她现在满脑子都是静静呢，这点小事她根本没放在心上「电话，有急事而已。 」

说完她见沈维国低着头，便搭了一下他的肩「这次做得不错。」

沈政眯着眼瞧，没看出沉昕有什么心思，这女儿他一直都看不透，便顺口说起沈维国这次的表现，说来说去，就是想让沈维国位置在往上拉一拉。

沉昕皱眉「爸，就算维国在有才华好了，这样一个单位只待这么短的时间也不好，既然他负责的好，就多过两三个案子，这样下面的人也能服气。 」再怎么说也得注意着其他员工的想法，这么个空降法其他人会怎么想。

但沈政却是不同意见「既然有能力自然得往上升了，都是自家人，做个小组长其他高管也不好使唤。」说完他看着沉昕，眼里有着戒备「难道你还有其他心思？」

沉昕在心底叹了口气，沈政年纪越大便越将她视作外人了，什么话都不好说「我知道了爸，我会安排好的。」

沈政这才满意的点点头，和沈昕是聊不上几句的，转头又和沈维国聊了起来，其他人看着估计会以为沈维国和他才是父子，说来也是，沉昕和沈政也不算真正的父女就是了......

把人送走了，沈政一直到离开都没问许芳婷一句，要不是许芳婷跑来沉昕家蹭住了，沉昕估计连父母吵架都看不出来，也不明白沈政怎么能看着还这样正常，明明和许芳婷都是几十年的夫妻了，妻子一声不响的不见了也不问一句......

远远的沉昕就看沈政的车被司机开了过来，车上刘若雅就坐在里面，看着娇滴滴的，竟是已经开始有了出双入对的苗头，当真是......

刘若雅在车里看了沉昕一眼，女人都懂得那眼神，分明是带着几分得意的，可惜她没能从沉昕脸上找到任何回馈，只听沉昕道「小婶婶好久不见。」

小婶婶这称呼让刘若雅脸色一僵，连沈政都有些不自在起来，沈维国更是恨不得把自己给埋进一旁的水沟盖里，沉昕关上了车门，直到车子远去了才露出恶心的表情。

喜欢乱伦，沉昕就叫一叫称谓让他们私下去爽个够！

不管他们了，沉昕想着赶紧完工了今天正好早点回去，罗静到底怎么了，她得好好审她。

罗静这时正在学校，也邻近放学时间了，她却低着头尽量不与谁有眼神接触。

老师下了课，罗静收拾了包包就想赶紧回家，吕廷和他的朋友已经不愿意和她一起走了，但罗静却没能自己一人清净的走到校门口。

李橙一下课就带了一竿子朋友窜了过来，脸上带着恶意的笑容「罗静你急着去哪里啊？是不是金主叫你早点回去伺候她？」

「你、你不要乱讲。」罗静反驳道，但对方人势众多，团团围着她已经隐约有霸凌的趋势，罗静胆子本来就小些，底气不足众人便更过分起来。

「谁乱讲了！」几个女孩子笑着，那笑容让人很不舒服「我听说给人包养都赚很多钱唉，要不然你带我们去玩好了，金主一定给你很多零用钱吧？」

李橙却道「你们很坏唉，人家张腿赚的钱你们也好意思拿喔，她赚得很辛苦唉...而且你们不嫌脏喔？」

说完一群女生笑成一团，罗静求助的看相吕廷，对方却和自己的朋友从后门出了教室根本不管她，罗静受不了被这般欺负嘲笑，低着头半撞半钻的跑出那几个女生形成的人墙，快速的往校门跑去。

经过其他班级的学生罗静也不敢抬头，好像所有人都在笑她一样，这也可能不是错觉，因为她的照片不知道被谁给放道了学校的聊天论坛上，发文的人匿名了，她的脸都没打码就放了上去，下面一长串都是恶毒的留言。

罗静只上去看了一次就不敢再上去了，感觉整间学校的同学都看不起她一样，走在校园里像混身被针扎，坐立难安到她甚至忍不住旷了几天课。

她也不知道该怎么和沈昕说这事，每每打电话时见沉昕这样忙碌她都说不出口，只得装得没事般和她聊天，一点也不想给沉昕带去什么负担。

有些疲惫的回家公寓，没想门打开后沉昕已经坐在里头了，罗静很事吃惊，沉昕从来没有这么早来过，顿时鞋子一踢就奔了过去，扑进沉昕的怀里蹭蹭。

沉昕受到了热烈的欢迎自然是反手就抱住了罗静，感觉到小家伙在她怀里蹭来蹭愈的撒娇，便轻笑着摸摸她，心底却更确信罗静心里一定藏着事，这分明是找她求安慰来了，不然平常哪有这样好的待遇？

罗静见着沉昕就高兴了，转身把书包放在沙发上便说「我去给你煮晚饭！」

沉昕笑笑的看她扑进厨房折腾，一转身就拿过她的包来翻了翻，没找着什么可疑的地方只得放弃，缓步到厨房边上看罗静洗菜烧水的忙碌「最近学校没什么事吧？」

罗静端水的手一顿，随即笑道「没什么事呀。」

「是吗？」沉昕不动声色「但妈说你有几天不去学校？」

罗静又顿了一下，沉昕眼睛眯起「到底怎么回事？」



第五十三章：偷翻手机


沉昕两手环在胸前，人就堵在厨房门口，这架势显然罗静不说清楚她是不会放人的。

罗静手里还拿着刚洗好的蔬菜，一张小嘴抿来抿去的不知从何说起，沉昕也不急，就等着罗静自己说出来。

「我......」罗静才正要说出口，玄关就滴哩一声被刷开了门卡，许芳婷大包小包的进门。

罗静刚酝酿起来情绪让打断了，便摇摇头「没什么事的，你去帮伯母拿东西吧，很快就要开饭了。」说完就回过头去继续做饭了。

这一打断要再审出来没那么容易了，沉昕只得没好气的到客厅去，许芳婷今天去逛街，看了两件皮袄，里头的毛又棉又软，一下就买了两件下来，见了沉昕便招手让她过来「赶紧来试穿看看，特意给你买的。」

沉昕过去后听话的穿上，许芳婷找了个空子跟她咬耳朵「你和那孩子谈过没有？」

那皮袄穿在沈昕身上十分合身，衬得沉昕十分有气势，脸上却是没好气的瞪了许芳婷一眼「都怪妈，刚才都要问出来了，你回来的时间掐的太巧了。」

许芳婷哎了一声「不怪人，你赶紧处理吧。」

三人很快吃完了晚饭，沉昕心里还装着这事，等罗静收拾完桌子就把人给勾进了房间里，衣服脱了就往浴室奔，这下还有谁能来打扰她们。

罗静被脱光光了，沉昕拿着肥皂在她身上涂抹，滑溜溜的沐浴乳让她的肌肤更加的水嫩，沉昕也不用沐浴球，直接上手，在罗静身上滑来滑去的。

「我自己可以洗.......」罗静总觉得沉昕给她洗的地方不太对劲，她不太好意思的想拉住沉昕的手。

但沉昕满手的泡泡根本滑的抓不住，只得任她在身上乱摸了一通，沉昕说要给她洗背，却从后面把手伸到罗静胸前去，揉揉捏捏的在那两团软肉上徘徊。

「嗯呃......」罗静被她洗得乳尖都立了起来，顶在沈昕的掌心磨蹭。

伴随着罗静的呻吟，一切变得更加情色起来，沉昕拉着罗静半靠在浴缸边缘，一边揉捏着罗静一身丰腴的嫩肌，一边和她低声说话「刚才在厨房还说一半呢，最近发生什么了？跟我说吧。」

罗静被她摸得晕呼呼，身子象是被按摩一样，轻揉着放松了肌肉，伴随着越发放松，也越来越敏感了起来，腿间滑腻着也不知道是不是还只是沐浴乳这样简单。

「没...嗯啊...就是同学的事而已...啊、那边......」罗静被摸着大腿内侧，沉昕的力道让她有些发痒，可又眷恋着那份温柔。

「什么事？同学欺负妳了？」沉昕自然不能只摸摸腿根了，沿着腿根往上，滑腻的手指溜进花唇内，寻到了小珠子还来回拨弄。

「哈啊！嗯！」罗静难耐的气喘了一声，两腿却不自觉的张开了，任沉昕玩弄自己的花珠，舒服的浑身起鸡皮疙瘩「没、嗯没有...... 」

沉昕才不信，可她想逼得罗静太紧，只是加快了揉弄的速度，没有任何为难便让罗静痛快的高潮了。

罗静两腿抖得不行，攀着沉昕的被都没能让她站稳，浑圆的屁股坐在浴缸边缘压成个丰腴的半圆，沉昕让她坐稳了，还爱不释手的在那半圆上轻拍，浴室里回荡着啪啪的拍击声，搞得罗静的耳垂都红了。

随后沉昕给她冲水也不规矩，罗静被水流弄去了两次，那处流出的滑腻怎么也洗不干净，沉昕越冲洗反倒是流的越多出来，只得无奈的用手去抹擦着，可真正的居心都显露出来了，手指抹着抹着就溜进了花穴里勾搅个没完，非让罗静潮吹不可。

「累了...」罗静被她洗了好久，坐在浴缸里两手环住沉昕的手臂，两颊红通通的，这才被沉昕被抱床上去。

罗静没力的趴在床上，没想沉昕还没打算放过她，黏腻腻的贴在她耳边，让罗静也要摸摸她，躺在床上的罗静想想也对，总不能自己舒服了就不管人家，便任由沈昕使唤着怎么做，一来一回的特别消耗体力。

而且沉昕兴奋后还要在回过头还弄她，让她趴床上肚子下垫枕头，修长的手指在罗静紧致的后穴里抽插着，不时沾着淫水玩弄微开的穴口，硬是让罗静用后穴去了两次。

罗静到半夜就让她玩的昏睡过去，小家伙睡着了特别可爱，一边喃喃着不要一边还往她怀里钻着，以前一起睡觉时两人都各自睡一边，可不知什么时候罗静还会自己往她怀里扒，沉昕半翻过身子，让罗静趴在她胸前睡。

直到罗静睡过去前沉昕都没问出个所以然来，又不想把一场舒服的性事参杂进拷问的感觉，沉昕便没一直逼问，等到罗静都睡熟了，才胳膊一伸把罗静放在床边柜上充电的手机给拿了过来。

她把罗静新旧手机都拿了过来，新手机是她送的那只，旧的则是沉昕认识她之前就有的，沉昕把两支手机都打了开来。

旧的这只罗静没设密码，沉昕便心安理得的浏览起来，看上去除了和家人的联系外基本没什么别的东西，好像也很少用，不过沉昕注意到罗静把自己的电话号也输进这支旧手机了，顿时心情乐呵了，低头亲了亲睡的发出细微鼾声的罗静。

另一支手机则是有设密码的，沉昕三两下就用罗静的生日打开了，这单纯的小家伙，翻一翻看一看没发现什么不对，没有新的好友，也没有奇怪的联系...嗯...难道真的是她和妈想太多了？

随手点开网页，沉昕有些好奇罗静平常上网会看些什么，这才点开了历史纪录，以罗静的单纯程度，就是上了什么网站估计也不知道要删除纪录的，要是有上黄色网站就更好了，她顺道摸清了罗静的性癖。

没想翻看着没找着色情网站，罗静上网已经是好几天前了，网站看起来是学校论坛？

本来沉昕没有多想，罗静刷刷学校论坛有什么奇怪的，可这也没其他什么网页了，就干脆点进去看一看。

一点进去页面就跳出了几张照片来，沉昕一看是她送罗静去学校时的偷拍，顿时眼底就冷了下来，那匿名发文的人用字遣词很过分下流，连带着底下的留言也很不客气。

在黑暗的房间中，沉昕的脸映射着手机的光线，眼底的冷光令人不寒而栗。



第五十四章：到学校露面一下


这事沉昕没和罗静在做商量，她已经有了自己打算。

几天后罗静在学校吃午餐，早上又让李橙那群朋友给欺凌了一回，她不想在餐厅或教室里吃，便找了个校园的角落吃三明治，手里拨打着沉昕的电话，两人时不时远程一起吃饭都成习惯了。

可今天不知道怎么，沉昕的电话一直没接，罗静有些担心，也不知道沉昕是不是在忙，还是出了什么事了。

正担心呢，沉昕突然一条讯息钻了进来「校门口。」

罗静看得云里雾里的，可还是去校门口看一看什么情况，就见沉昕站在校门口笑着看她，身后还靠着她那辆看着就贵的银黑色轿车。

「沉昕！」罗静一见到沉昕就高兴坏了，好像在学校看到家人的感觉，也管不上旁边还有其他学生就奔了过去，扑到沉昕怀里「妳怎么来了？」

「来看看你。」沉昕没说什么，提了提手里的袋子「还给你带了点吃的。」

她知道罗静在学校都吃的简单，八成又去买了个简单的三明治或便当而已，沉昕在过来前就先去买了好吃的过来。

「刚好有时间，和我一起吃饭？」沉昕很清楚罗静的课表，今天下午第一节是没课的，她们有足够的时间。

罗静这才想起两人还在校门口，而四周已经有人在看她们了，两人抱在一起姿势暧昧，罗静想到最近的碎言闲语便有些僵硬的退了开，不想叫人看出她和沈昕的亲密「好啊，我们去哪里吃？」

沉昕却靠过去揽过罗静的肩不让她退开「顺便带我参观你学习的地方啊，看你带我去哪里我们就去哪里吃。」

说完她还特别强调「我可不到顶楼那种地方坐地上吃。」

罗静知道沉昕讲究，自然不可能带她去自己常窝的几个角落了，餐厅人挤人也不合适，只能领着沉昕到教室去，还好教室里没有人，罗静松了口气，并了两张桌子，还亲自给沉昕擦了擦桌椅。

沉昕很满意罗静这番为她忙前忙后的样子，坐下后便把还在忙乎的罗静给拉下来坐好「好了在外头随意一点，我给你带了好吃的。 」

说着她便将带来的袋子给打开，里头几个木盒子好大，排在两张桌上都放不过，罗静只能再并一张过来，放得满满当当的。

木盒子打开，罗静哇了一声，放得满满的全部都是寿司和生鱼片，都是沉昕刚刚买来的很是新鲜，看上去特别好吃，沉昕会去光顾的都是很高级的店，一次买那么多也不知道花了多少。

沉昕夹了一块起来喂进罗静半张的小嘴里，这都是罗静喜欢的口味，小家伙吃得眼睛眯眯的，点头嘴里哼哼，估计是在说好吃。

量这么多，罗静吃了几个后就开始发愁「这太多了肯定要吃不完了。」寿司又不经放，全部丢掉好可惜啊。

沉昕却只是笑笑的再夹给她「没事，你多吃点。」

两人又消灭了一阵子完全不见能出完的迹象，罗静肚子都半饱了，这时开始有些同学晃进教室里来，见这寿司大餐的阵仗都傻眼了。

年轻人正是嘴馋的年纪，在学校哪里有机会吃到寿司来着，就是坐下了也忍不住一直往这边看过来，刚才吃的午饭好像都假的，看着生鱼片上的油光都快缠死了。

要不是与罗静不熟，他们肯定早扑过去喊着要吃。

眼见来的的越来越多，罗静有些不自在起来，看了沉昕一点小声问道「不然这些包起来吧？带回去再吃？」

「那就不新鲜了。」沉昕等得就这时候，旁边不远就坐了几个学生，偷看寿司已经很久了「不好意思，你们要一起吃一点吗？我买得太多了。」还拿出几双筷子来。

那几个学生自然是欣喜若狂的奔过来吃了，好吃的差点把舌头给吞进肚子里，沉昕笑咪咪的，但她不太习惯和这么多人一起吃一盘食物，便放下了筷子，正好也吃得差不多了。

一口气吃了好几的同学这才好奇「罗静，这位是你的谁啊？姐姐吗？」

「呃...她是我的...嗯.......」罗静不知该怎么说才好。

沉昕却抢过话头说道「我们吗？」反问一句后就把罗静给拉过来，对着小嘴就啄了一口。

眼前突然就是一把狗粮撒下，吃了满嘴寿司的女学生们尖叫一声，脸蛋红通通的张大了眼睛，眼睛里全是好奇「交往嘛！？」

沉昕点点头，这才放过脸红成苹果的罗静「静静一直不好意思说，平常有时候我在她来学校都得停远远的，隔着车窗给我亲一口还得偷偷摸摸，真是的。」说话间象是抱怨恋人不够体贴一样。

女学生都兴奋了，这是第一手八卦啊！难道说罗静根本不是被包养，而是交了个有钱又漂亮成熟的大姊姊女友！ ？

这对还只是大学生的她们而言可是一件大事，说自己有个出社会的恋人，多少孩子都喜欢把这种事往外讲，感觉自己比同龄人要成熟多了。

至于是不是同性恋这种事，在年轻人里本来就很能接受的，根本不觉得有什么大问题。

「原来照片里是罗静的女朋友啰！？」其中一个女生喊道。

沉昕故作不懂「什么照片？」

她一问其他同学都露出了尴尬的表情，以为沈昕真不知道，本着被请了一顿的好感，纷纷掏出手机机哩瓜啦的跟沉昕说，罗静一惊要想阻止，但她音量那么小，哪里比得过那些急着告状的女孩。

沉昕看了看手机后脸色沉沉「静静，妳怎么不跟我说？」

罗静没说话只是咬着唇，沉昕转而又道「这些流言还请你帮我截图起来，如果有用字遣词太过分的，我打算提告。」

几个女学生都愣了，本来就是网路上骂骂人而已，哪里想得到原来这些人还可能被告上法庭，当下都庆幸自己没有上去跟着留言辱骂「好，我截图后会传给罗静。」现在回看，她们才惊觉上面的留言有多过分。

之后有别的同学进来都不免被这群女生喧哗一番，几个男孩进教室门来，女孩子就喊道「哎唉！吕廷你们来看！罗静的女友太正了，还请大家吃好吃的。」

沉昕也微笑「还很多，想吃的自己拿不要客气。」一把筷子都让人抢光了，想吃的人还真的只能直接拿了。

吕廷一听女朋友还有些反应不过来，见到沉昕那似笑非笑的脸，瞬间更是彻底石化当机了。



第五十五章：都只是误会


沉昕回去后大家都还谈论不休，谁都没想到罗静这看上去安安静静的一个人，竟然有个多金又成熟的恋人，又是送饭又是当场亲吻的，羡慕死一竿子女孩子了，恨不得自己也能有个这样甜蜜又迷人的恋人。

班上一改对罗静冷漠的态度，女同学凑在她身边问她好多谈恋爱的事，罗静平时很少和众人聊天的，但只要与她接触后，她身上那柔和的氛围让同学都觉得相处起来很是舒适，一来二去的倒也热络了起来。

只有吕廷坐在一旁，两眼往罗静的方向看了过来，表情十分复杂，对于这几日没有为罗静伸出援手他感到很是愧疚，想过去和罗静说两句话，但罗静让人给围着，要他在众目睽睽下道歉他又不好意思。

加上他是喜欢罗静的，没想罗静竟然已经有了恋人，对方他还见过......

之前没有多想，现在回忆起来，宠觉得上次见面时沉昕就给人一种皮笑肉不笑的感觉，吕廷真想赏自己一拳，还以为那人是罗静的姐姐，没想到竟然是情敌！

还是完全不同级别的情敌，对方根本不把他放在眼里。

眼巴巴的看着罗静，无论如何吕廷还是想道歉的，就希望罗静能够发现他的眼神，找个由头两人出去单独谈谈。

但罗静却装着没看到，和其他人聊天到上课为止，女同学很是热络，还和罗静换了联络讯息，和李橙不一样，她们邀罗静去的地方是蛋糕店。

李橙迟到了才进教室，不知道中午发生了什么，她和几个比较混的朋友姗姗来迟，大家都上课了，李橙见罗静身边的位置竟然有人坐还有些奇怪，这几天大家都特意和罗静保持了距离，连同上课也孤立她，今天竟然有人坐在她身边。

不过她没能多想，老师对于她迟到很是不满，斥喝着让她赶紧坐下。

放学后李橙照惯例想戏弄一下罗静，她今天见罗静身上穿着一件特别好看的小外套很是眼红，加上罗静这几天都以沉默应对，这让她越发过分起来，想着干脆跟罗静拿点钱用用，反正罗静没钱了再跟金主拿就好。

见罗静在收拾书包她便靠了过去「罗静，和我们去玩玩啊？」

罗静一看李橙过来就很不自在，嘴唇抿着嘴角隐约往下压，露出了一张苦瓜脸来「不了。」

「切，不要就算了，不过你手头有钱吧？」李橙一双眼睛贪婪的在罗静的好衣服上流连不去「这衣服一件都好贵喔，你一定很有钱啊，借我一点吧。」

她完全不是商量的意思，好像罗静身上放了她的钱一样，语气特别的无耻，见罗静不愿意还故意大声说道「没关系吧？反正你晚上开开腿就又能拿钱啦啊。」

罗静被她这难听的话搞的脸色难看，见李橙还想伸手拿自己的包包，赶忙把包包抢进怀里「不行！」

李橙见状哼笑了一声「给我一点怎么了？就你这出去卖的还穿这么好的衣服，做人还这么小气！」

罗静跟她说不通的，实在不擅长与人争执的她只想赶紧离开，却让李橙堵着不让走「你...我要回去了。」

李橙伙着一众朋友还想纠缠，没想身边竟窜上了几个人来「李橙你够了，人家要回去了，你干嘛一直挡着罗静？」

刚才和罗静聊的好的几个女孩上前来帮罗静说话，李橙一楞，没想到会有人替罗静说话「你们干嘛啊？她就一个卖身的，难道你们还想跟她做朋友不成？」

她说的恶毒，几个女同学都不高兴了「你少乱说，罗静才没有做那种是事，照片里的是她的恋人，今天还来学校请我们吃饭了，长得可好看了，跟你乱讲的根本不一样！」

几人连连称是，李橙根本不知道她们说的是谁，眼看罗静身边人也多了，她这里人数还押不过去，当下脾气就上来了「关你们屁事啊！？」说着就要推推搡搡起来。

她才一动手，手腕就让人给捉住了，转头一看吕廷正拽着她的手腕，皱眉「你不要闹了！」

顿时李橙嘴角一瘪非常不甘心，她喜欢吕廷，可吕廷从来都不正眼看她，今天竟然为了罗静初头了。

用力甩开吕廷的手，李橙扭头就走，离开前眼睛恶狠狠的瞪了罗静一眼。

罗静见李橙跑掉了，低着头匆匆对吕廷说了声谢谢便也离开了教室，吕廷看着罗静走远的背影，一点等他的意思都没有，不自觉的露出了苦笑。

看来他是彻底失去追求罗静的机会了......

罗静并不是一个记仇的人，但吕廷这次与他人一起孤立她，让罗静再也无法对他提起交好的想法了。

下课后沉昕又特意来接了罗静一趟，还特意带了几个同学到车站去，路上嘻嘻哈哈的让罗静的小脸也放松不少，沉昕都能看出罗静放下了心事。

等到车上只剩两人后，沉昕才问她「为什么不告诉我？」

罗静还沉浸在交到新朋友的愉快里，被沉昕这么一质问便愣了愣神，转头见沉昕脸色并不好，与刚才那和其他女同学说笑的模样天差地别，这才惊觉自己都忘了隐瞒被欺负的事情。

沉昕的心情并不好，罗静在她眼皮子底下被欺负了，这傻瓜怎么能什么话都不对她说，还整日与她谈天说地，对学校的事情闭口不谈，沉昕越想情绪越糟，脸色也越发冰冷起来。

「因为...我不想你担心我......」罗静委委屈屈的解释道，她也喜欢沉昕来找她来替她出头啊，可是沉昕那么忙，罗静不想让她还得分神自己的事，沉昕还这样凶她......

对着罗静委屈巴巴的小脸，沉昕很是无奈，本来是想好好教训一下罗静的，可这表情是怎么回是？语气都还没重一些呢，还怎么骂下去？

沉昕道「那也不能什么都不说。」

「知道了，以后我都会说的。」罗静连忙点头，有些讨好的戳了戳开车的沉昕「不要生气了，今天你来找我，我可高兴了，嗯？」

那软软一声尾音上扬，沉昕感觉自己是彻底败了，无奈之下一脸的冰霜瞬间融化「也不能再隐瞒我任何事了，任何！」

「我知道了。」罗静哪有不答应的「只要沉总不生气了，我、我认错就是了，晚上我帮你...那个......」

说着罗静舔了舔自己粉嘟的嘴唇，那单纯无辜的脸上染了些许媚色，另沉昕开车的手都有些不稳了。

「要说话算话。」沉昕恨不得跳过傍晚时分，直接进入深夜时分好开始正题。



第五十六章：今天不过分(h)
第五十六章：今天不过分

晚上沉昕自然是不会放过这等吃肉的大好机会，压着罗静在房里这样那样的，罗静什么都听她的很是乖顺，搞得沉昕魂都差点没了。

只见罗静赤裸着身子躺倒在沈昕的腿上，象是孩子要被打屁股教训时的姿势，一对圆润的粉臀微微翘起，看着让人很有食欲的水蜜桃色，沉昕低头往那粉白的臀肉上留了个戳子，罗静哼了一声也没反抗，只是回过头眼神有些哀怨。

被那眼神瞧的受不了，沉昕捏了捏令她爱不释手的粉臀，罗静不好意思的挣扎着却让一只手摁在了尾椎上不给逃跑了。

「不是说晚上都依我吗？还想跑？」沉昕不高兴的说。

罗静那个委屈找谁说去，她哪有说晚上都依沉昕了，那自己还不被啃得连骨头都没肉渣渣了，她分明说晚上主动替她舔一次的，怎么过几个小时说法就全变了。

但这时候反驳沉昕也只是被折腾的更惨而已，罗静心里苦，还只能哀怨道「那你克制一点......」

因为哀怨，那嗓音变得软黏软黏的，沉昕有种对待娇小萌物的咬牙切齿感，忍不住握了握拳牙槽都发痒了，嘴上还是安抚着「我哪一次过分了。 」

罗静一顿，想着不就每一次吗？

沉昕一边和罗静说话一边还在摸那两瓣粉臀肉，心情越发愉悦起来，有件事情她一直很想试试，今天正好是个机会，理智告诉她不能错过。

「我今天不玩过分的。」她看上去特别诚恳道「我只想看静静的苹果屁股。」

「虾？」罗静表示有听没有懂，就看沉昕伸长了胳膊在捞床下，知晓今晚是逃不了的，她便任命的趴在她腿上，一边抱怨「那个箱子我们是不是该找个地方收拾起来啊？放在床底下好担心会被伯母看到喔，要是她打开了看见怎么办？」

她和沈昕商量着，沉昕却低笑一声「这点没什么好担心的。」

罗静还来不及细问，沉昕就把一颗圆滚滚的跳蛋伸到她面前来「今天用这个好不好。」

那圆滚的跳蛋看上去没什么杀伤力，罗静唔了一声便红着脸答应了，没想后穴被放入了一根细长的东西，罗静还没反应过来是什么东西，肚子里就是一阵温凉水滑，好像有什么东西咕噜噜的灌了进来。

「唉？什么东西？」罗静给吓了一跳，蹬了蹬腿就想爬起来，却让沉昕早一步摁紧了。

「没事，只是一些润滑而已，这样等会儿才更舒服。」沉昕把手里一包润滑液全都挤了进去，黏黏滑滑的顺着后穴留出了一些，股缝看上去水光光的。

罗静不安的动了动，怎么突然往她后穴灌润滑液了？难道......

「嗯啊！」感觉不断震动的跳蛋抵到了后穴口来，罗静小嘴一张想要阻止，却根本不能拒绝的一下就把小蛋给吞了进去。

后穴被润滑液滋润的油滑，那圆滚滚的小东西很轻易就全数吞下了，沉昕手指推着那阵动的小东西往深处埋，直到整根食指都让那温热的后穴给吞进去后才搅了几下。

「啊......」里面湿黏一片，这一搅咕啾啾的水声特别明显，肚子里的跳蛋震动被调到最高了，剧烈的震动让肚子里麻酥酥的。

「好了。」沉昕将手指给抽了出来，湿答答的后穴舍不得的吸吮着抽离的手指，发出类似湿润舌吻的啜声，一小股被含到发烫的润滑液顺着来不及闭合的穴口留出。

那穴口深处含着跳蛋，一条细线沿着穴口沿伸出来，连结到沉昕手里小巧的遥控器上，沉昕将已经调到最高的遥控器放到一边去，两手开始捏抚起因害羞而开始发红的臀辫。

隐约听见嗡嗡的震动声，罗静抓紧了身勤的床单，肚子抵在沈昕的膝盖上，这让腹中的震动感更为明显。

沉昕揉捏着软绵的臀肉，一面观察罗静的反应。

果然罗静的后穴还没那么敏感，沉昕很少与罗静玩那里，要是前面的花穴，这最强的震幅肯定已经让罗静去得不要不要了，现在却能忍这样久。

一根手指绕着跳蛋连出的电线，轻轻拉拽着让那东西在罗静的软穴里摩擦，靠近穴口时罗静发出哼哼的声音，想来这处要比更深的地方懂得享受快乐。

复而将跳蛋再推回深处，来来回回的进出着，沉昕并不把东西完全拿出来，而是让那跳蛋保持再肠壁里深浅磨蹭，震得罗静越发难耐起来。

从后穴的润滑液随者跳蛋的磨蹭不时涌出，黏黏热热的淌了满腿，汇集在腿间滑落，水珠滚动在敏感的大腿内侧总是搔搔痒痒的，罗静两腿夹了夹，从后处能看到丰腴的大腿夹住了饱满的秘处，细缝处流满多汁的水分。

啪！

「啊！」罗静惊叫一声，屁股上一阵火辣辣的疼，脑袋几秒后才反应过来「你、你打我......」'

转过头去，罗静并没有生气，只是小脸上满是错愕和委屈，她又没做错事来着，沉昕做什么这样打她屁股？

还打得这么用力，屁屁上又刺又疼的。

沉昕一手有些欲罢不能的相互摩擦着手指，手掌上传来的刺辣感不比罗静的屁屁少，但却让她有些过瘾「因为静静太可爱了，一拍下去就红了。」

罗静听着脸色有些发红，倒是和她的臀瓣相互呼应，沉昕有些讨好道「能再打几下吗？」

听着还要被打，罗静面露犹豫之色，沉昕扔出好处来「静静，给我打几下，明天带你去吃好吃的烧烤，嗯？」

她嘴上问着，手上已经不安分了，指甲在罗静被扇红的地方轻轻的抓挠着，刺疼的基础上这般轻挠，竟是整个背脊都痒嘶嘶的。

罗静起了身鸡皮疙瘩，轻叹了一声似是有些享受，沉昕越发放肆起来，也不等罗静回答就又是一个落掌，罗静原来正痒着，又被打了一下，两手紧紧揪着床单浑身一震，被扇打的臀瓣极有弹性的还有几下余震。

「听说有些人这样也能舒服呢。」沉昕说不出是心疼还是兴奋的抚摸着开始发烫的臀肉「我们来试试吧？」

罗静接连被打了两下，脸上是红彤彤的，也不知道是不是已经懂得其中的欢愉了，只是羞答答的，轻点了一下脑袋......



第五十七章：屁屁都肿了(H)


罗静这才刚一点头就后悔了，沉昕当真是一点都不留手的，啪啪的扇了两掌竟然毫不留情。

屁股很疼，罗静哼唉了两声，被打得发烫的臀瓣似乎变得敏感了，罗静因为突如其来的两巴掌而浑身僵硬了一下，肚子里的跳蛋就让她给挤出了一半，夹在穴口处震荡着敏感的穴口，眼看就要滑出来了......

沉昕见状指尖一推又将东西给顶了回去。

「嗯啊......」罗静没忍住发出了舒服的声音，下身一阵酥软，嗓音都变了调甜腻的让人受不了。

沉昕自然不能一下就让罗静只觉得到疼了，在那被她打红的地方又是轻缓的搔痒，看着罗静被后缓缓立起一片小疙瘩来，心里想着罗静果真有点M的潜质，那水蜜桃似的嫩臀在她的指尖之下微微颤抖，对不知何时会再落下的巴掌既期待又怕受伤害。

「已经开始红了，摸起来热呼呼的。」沉昕感叹到，这手感可太好了，暖暖软软的，躺在上头不知道多舒服。

随后她便啪啪啪的连续拍击了几来，打得罗静没有喘息的机会。

「啊、唔啊！嗯！」罗静乱动着想挣扎，身子却被沉昕给轻易的压住，一只手伸过来压在后颈上，罗静的屁股翘高了逃不开沉昕的拍打，脑袋却必须紧贴在床面上，姿势十分羞耻，伴随着每一次拍击声响起紧接着就是罗静的惊呼声。

那丰腴的臀瓣被沉昕打得一震一震肉波，可见是真没有收力的，一连落了十掌沉昕才停了下来，不只罗静的屁股红通一片，连沉昕的手掌都红了。

又刺又辣，很过瘾。

罗静在沈昕停下的那一刻瘫软下身子，嘴里咕哝似的埋怨「好疼...不要了......」

她的屁股已经红通通了。

沉昕看她这可怜巴巴呼痛的模样，却摸了一把罗静的花穴，果不其然早已是一手的黏腻，而且散发着一股色情的味道。

她把手伸到罗静面前给她看「可是你好像觉得很舒服呢，流了这么多。」

罗静不想承认，但那一手的黏糊糊根本无法否认，她眼睛眨了眨略有水光，似是被羞得要哭了。

沉昕看她这被欺负又有口难言的模样心痒难耐，可不能欺负的太狠了，便靠过去亲亲她「宝贝没事，本来就是要让你舒服的，我们再试试更有趣的。」

说着她就拿出所谓更有趣的东西来，一根精致的小马鞭，前头还特意制成了充满情趣的爱心情状，轻轻挥舞便有破风的咻咻声，就是那特制的爱心也没能减去马鞭给人的威胁感。

前头皮质的爱心造型在罗静的臀瓣上点了几下，罗静不安地回头看着，这次沉昕没有压她，而是让她看个仔细，她想玩的是不知何时落鞭的小小小兴奋期待，可不是真的要让罗静产生恐惧。

「这个面积更小，打起来会更疼一些。」沉昕在手里转了转鞭子，全新的鞭子带有一股皮革的味道，闪烁着崭新的光泽。

罗静看上去是真的有点怕了，刚才就疼得有些受不了了，这个还要更疼吗？

沉昕看她露出了怯意也不逼她，只是轻声商量「我们只打十下？」

罗静很是犹豫，屁股上还疼疼热热的，又听沉昕退了一步「不然五下就好？你受不了就告诉我，好吗？」

「好、好吧。」罗静看上去不是很甘愿的吞了吞口水，转身趴回沈昕的腿上

见罗静乖巧的趴好，沉昕手执鞭子轻挥几下，破风声让罗静肩膀缩了缩，沉昕安抚的摸了摸她赤裸的背「不要紧张，来，我要打了喔。」

她给罗静充分的心理准备了，对准了浑圆的臀肉一挥。

「咿！」罗静痛呼了一声身子往前窜了一段，显然那疼痛度还是超越了她的预想。

很快原本已经被打得红通通的臀肉上又浮出了更加艳红的痕迹，一个爱心出现在罗静的屁股上，看上去特别可爱。

「好可爱。」沉昕低头在那爱心上青窈了一下，烫嘴的肌肤让人想吞吃入腹。

罗静却是好一会儿才缓过劲来，那处被鞭打的疼痛让她浑身都在颤抖，回过头去眼泪就掉下来了「太痛了，我不要了......」

那样子太可怜了，沉昕哪里还下得去手，明明罗静打这一下后花穴就收缩个不停，但她本人好像没有这个自觉，只是被臀上疼给吓到了。

「那好吧，我们最后再一下就好。」沉昕本来就不觉得能打足五下，她的静静第一次玩这个肯定受不了的。

罗静听沉昕还要再一下顿时水汪汪的眼力继续滴个不停「不要了，屁股真的很痛。」

她声音软软的哀求，沉昕都要心软了，只是她皱起眉头道「静静这次瞒了我这么严重的事，之前还说什么都依我，现在总不能不算数。」

顿时罗静就拒绝不了了。

说到底沉昕也是想给罗静长个记性，以后看她还敢不敢有事瞒着她不说。

「可、可是屁股疼......」罗静抽噎了一下，嘴巴嘟嘟的道。

沉昕看上去很大度道「那好吧，最后一下我们换个地方。」

罗静听了还庆幸了一下，等她知道该打哪后脸色都变了，简直巴不得夺门而出，但沉昕把它给抓牢了，又哄又骗还带点威逼利诱的把罗静给压制在床上，摆好了预备姿势。

「不、不要啦......」罗静虽然听话张着大腿维持着沉昕要求的姿势，可一双大大的眼睛里全是胆怯「沉总.......」

沉昕手里的马鞭轻敲的自己的掌心「好了不撒娇了，只一下，拨开。」

罗静只得自己拨开了花唇，露出了那粉嫩嫩的花心来，小阴唇和敏感的粉色花蕊毫无遮挡的露了出来，罗静不敢乱动，指尖有些颤抖可见有多紧张。

沉昕将爱心鞭子放在那敏感的唇间轻蹭着几下，沾染上不少蜜水「别乱动，打到手指上可是会受伤的。」

为了不让罗静太过紧张了，她缓缓出声道「来，一，二......三！」

一鞭挥落下去，响起一声拍击，罗静身子一下弹了起来，柔软的身躯反攻着，一股透色的潮水从穴口中涓流了出来，连带着后穴的跳蛋也一下就被喷挤了出来，落在床上还不断发出震动的嗡声。

罗静分不清是怎么回事了，只觉得那处火辣辣的，可又好像有哪里不太对，直到沉昕的声音在耳边响起「宝贝，你好像高潮了。」

那天晚上罗静的屁股让沉昕给弄成苹果似的红通通的，沉昕简直爱死了，无论两人什么姿势都一定得摸揉着那对烫呼呼的红屁股才高兴，连睡着了两手都还盖在上头，让罗静是哭笑不得。

而隔天早上，被沉昕用手掌拍打的红痕消失得差不多了，只剩一枚爱心还留在一边的臀瓣上，被白皙的肌肤一衬红得有些发紫，还微微的肿了起来一摸就疼。

不只如此，罗静另一个不可描述的地方也有点肿，虽说没有屁屁上的爱心那样严重，但是位置羞耻了一点。

只见她的耻丘上还有着爱心上的两个半圆，不难想象耻丘之下的花唇深处，肯定也还红着吧。

沉昕就是亲自给她上药罗静也一早上不理她！



第五十八章：老头子很急


「还是不和我说话？」沉昕见开车都到校门口了，罗静还一句话都不可对她说。

不只是不说话，连眼神都不给她一个，看来是真的气得不清了，一双粉红的小嘴翘嘟的老高，好像沉昕欠她好几百似的，小脸臭的。

罗静噘着嘴，两爱心还热热的微疼呢，哪里能这么容易原谅沉昕了，哼的一声就要下车，扒了两下车门竟然让沉昕给中控锁起来了，小脸更嘟嘟了瞪着沉昕「开门。」

沉昕自然是不能打开了，算起来离迟到还有一些时间，正好用来和罗静谈谈心。

「你早上不说话，妈可是会担心多问的。」沉昕淡淡道，罗静这傻瓜连在早上吃饭的时候都给她甩脸色了，出门前许芳婷还特意拉了她一把，问她们之间是不是发生了什么事？

沉昕早上随意找了个理由蒙混了过去，但在这边却和罗静说道「我都不知道怎么和她说了，该不该跟她说实话？」

罗静一听这怎么行，两人在床上不和谐这种事情哪里能说给长辈听了，马上就转过头来「不能说！」

她一喊完才看见沉昕一脸似笑非笑的看着她，慢一拍反应过来，沉昕这又是在逗她了，可小脸已经转过去了，在扭回另一边就有些矫情了，这会儿不上不下，罗静露出了有点尴尬又堵气的表情。

「肯和我说话了？」沉昕这才柔柔的笑开了，这小家伙要真生气起来还真不好哄，一早上都不和她说话，终于让她给逗出一两句话来了。

乘胜追击，沉昕靠了过去，见罗静没闪没躲的就知道她态度已经软化下来了，便讨好道「不生气了，我都给你上药了，晚上肯定就消得差不多了，而且小爱心在你身上特别好看。」

罗静想起早上沉昕说给她上药还悄咪咪的给她拍了张伤照，偷拍就算了，还特别得意的拿着手机在她面前炫耀！

想起手机里一瞥到的粉色桃子屁股，上头一枚通红的爱心印子，沉昕转瞬就把手机给藏的不见踪影了，罗静想抢都没地抢。

「不生气了？」沉昕戳了戳她。

罗静有些郁郁的瞄她一眼「那你把照片给删了......」

沉昕眼睛一转在罗静的小嘴上啄了一口「时间也不早了，赶紧去上课吧，说好了晚上可不能再生气了，放学带你吃烧烤。」说完不知按了那里的扭，门锁喀的一声自动开了。

罗静被哄着下了车也没成功把那张照片毁尸灭迹了，没好气的跺跺脚，还得赶着上课前的最后一分钟赶进教室。

沉昕开车去公司的路上心情可好了，手机里的珍藏多了一张，圆滚滚的雪白屁股上印着她亲自打上的爱心，每次看着沉昕都蠢蠢欲动嘴角忍不住露出怪笑，这张极品怎么能删了？绝对永久保留！ ！

去到公司，沈维国看着早早的也来公司了，就埋伏着在她的办公室门口等她，沉昕见了他也没破坏了今天的好心情「堂弟，这么早？」

「堂姊，早。」沈维国对她露出了个笑容，看着有些没有自信畏缩着肩膀，沉昕对这个堂弟向来没什么意见，两人小时候到是常见面，但个性总玩不到一起。

不过沉昕对沈维国的态度还是相当客气的「进去说吧。」在办公室门口要谈什么都没法的。

两人进了办公室，沈维国看着是道歉来的，缩着肩膀眼睛直往沉昕的脸上瞅「堂姊，大伯那天是有点言过其实了，其实那案子最大的功劳是你，这我是知道的。」

沈维国从小就是这样，性子有些畏缩，对着气场特别大的堂姊是想亲近又害怕，久而久之萌生出一种类似敬畏的情感。

原来是为了这事。

沉昕不是很在意的笑了笑「爸也是想拉你一把，在公司高管面前给你说说话也是该的，没什么。」

说真的沉昕是不在乎的，不过沈政这么做她到是无法理解，怎么人老了越来越糊涂？那些高管人都精着呢，哪里事三言两语就能忽悠过去的，沈政这么做实质效果是小的可怜。

「那也不该这样...」沈维国看上去还绕在那天的会议上出不来，皱着眉头「堂姊......」

「好了，这事不用再提。」沉昕已经懒得再听沈维国鸡鸡歪歪当天的事了，她向来更倾向于规划未来，拘泥在过去实在不是她的个性「倒是你，既然爸对你这么上心，可得赶紧把工作细节都记下了，不再出任何差错，你底下的人才能服气。」

沈维国一听脸又苦逼起来「我知道堂姊，只是真的好难啊。」沈维国兴趣和专长都不在此，即便努力了也很难上手，做起事来总有那么点疏漏，越错越力不从心。

「难也得学！」沉昕叹了口气，看着沈维国垂头丧气的上工去了，越发觉得不靠谱。

要换作她来安排，定是会将沈维国给调出总公司了，沈维国能力不足是原因之一，再者她很明显的感觉到这个堂弟根本不是坐办公室的料，相比起来，还不如将名下的一间餐厅全权交由他管，那才是真正为才所用。

她记得在两人准备考大学的时候，她和沈维国都写下了最好的大学，沉昕自信足一些只写了唯一一间首选，而沈维国就在后头拉了一长串的候补。

而一间餐饮学校悄悄的躲在其中，即使最后沈维国还是上了一间不错的大学学管里，但沉昕还是隐约猜到了这家伙真正的梦想。

不过这人也不是她安排的，她自然是管不了......

在她看来，堂弟要想在总公司这人才济济的热锅里往上爬嘛......很难。

本以为这事就这样过了，沉昕也专心起处里公事，顺道上网订一下牛肉很厉害的烧烤店，绝对让她的静静吃的忘记屁屁痛。

正忙得不亦乐乎，办公室的门就让人给推开了，沉昕还未抬头就猜出了是谁，只有一个人能在秘书不通报的情况下直接冲进来。

抬头一看，果然沈政已经走了进来，脸上还带着皇帝微服视察般的威严表情。

不知怎地，沉昕想到沈政表面威严私里却做了和刘若雅搞外遇的丑事，想要尊重他实在有些难度......



第五十九章：一步上位想得太早


「爸，你怎么来了？」沉昕挂起了笑容，还不忘加上一点惊讶，但心里却很清楚，沈政会亲自过来肯定又没好事了。

沈政来到自己以前的办公室，虽说现在已经换上了沉昕的名牌，但他还是像回到自己的地盘一样四处巡视，两手插口袋里气势是做足了，这才缓缓开口「在忙？ 」

沉昕想沈政早些走，便笑笑「是有点。」

「那好，我也就和你交代个事。」沈政点点头，显然也没有久留的打算「维国这次做得不错，总做个小组长也不是事儿，你把他升上来做个副总。」

沉昕愣了好一会儿，随即扶额有些不可置信，沈政什么时候糊涂成这样儿了，副总？沈维国连个小组长都还把握不住！别说是小组长了，沉昕怀疑他连当个一般员工都还会有问题，沈政竟然嘴巴一开一合就想把沈维国给升上来？

「爸，你知道这是不可能的，维国他都还不够熟悉现在的工作。」沉昕苦口婆心道「这事不能这么急的，至少还得个半年一年......」

沈政皱起眉头来「不熟悉怎么了？你多带着他不就成了，难道要让以后沈维国管着的人先来管他？」

看沈政的表情就知道他对沈昕没有第一时间答应很是不满，今天过来他的态度就不是要与沈昕商量了，那语气更象是发号施令一样「沉昕，公司里的事虽然我给你管了，但不代表你事事都能独断！这事就这么决定了。」

「爸...」沉昕还想苦口婆心。

「大伯！」这时沈维国不知从哪得到了通知跑了上来，看见沈政果然在这，便疾步过来「大伯你怎么过来了，我不要升职，现在当个小组长就好了！大伯我送你回去。」

沈政站着不动沈维国也不敢强拉，只能道「沉安找爷爷了，大伯替我顾顾孩子。」

走路还摇摇摆摆的沉安现在可是沈政的心头肉，沈维国这么一说也就松动了，任沈维国送出办公室去，这事到底算不算掀过了也不知道，沉昕感觉头有些疼，隐约猜到沈政这样着急的原因。

人家都说吹枕头风是最有效的。

沉昕没有跟出去，就当刚才的插曲只是一场闹剧，要让沈维国升上来是不可能的，这才进公司多久？简直是在开玩笑。

沈维国好说歹说才将沈政给送出公司，把人送走后也满头大汗了，拿着个帕子在额头上擦擦抹抹，那张酷似他父亲的帅脸显得疲惫不堪。

沈政的车子让司机给开了过来，车上依旧坐着个身娇体软的女人，一见沈政上了车就贴过来，脸上的妆容要比以前更加年轻精致了，头发乌溜溜的好像刚去美发过「喝点水吧，外头热的......」

其实外头也没有很热，况且沈政一直到刚才都在室内来着，哪里热得着他，但不影响刘若雅给他扭水瓶递水。

沈政喝了两口后放下水瓶，声音又低又沉「真是岂有此理！」

刘若雅看着便关心道「事情谈的不顺利吗？是不是维国不懂事惹你生气了？」

沈政嘴角一撇「是沉昕，那家伙现在翅膀硬了，连我这个父亲说的话都不听了。」刚才沉昕的意思很明白了，她并不打算照着沈政的交代去做，这让沈政十分恼火。

「怎么会？你都亲自跑一趟了，沉昕哪里能够不听你的安排？」刘若雅小脸上满是惊讶，捂了捂小嘴后又说「是不是沉昕对维国有什么误会？不然这种举手之劳她有什么好拒绝的？」

沈政听着更不高兴了，长久以来的强权让他无法接受沉昕脱出控制「这事我做主，哪还轮得到她来决定。」既然沉昕不给他面子，那他也有自己的办法。

这件事刘若雅也不多问了，只是小手就往沈政的手背上摸去「政，那你说我们的事是不是应该谈谈？」她的声音娇滴滴的，还饱含着羞涩和期待，像个寻求承诺的少女般楚楚可怜。

「既然大嫂都搬出去了，那我们是不是...可以在一起了？」她深知男人最喜欢娇弱的女人，虽说平时对这事不吵不闹的，但刘若雅一直在寻找机会，终于让她盼到许芳婷搬出去的日子了。

沈家大夫人？听上去就应该是她的位置。

只要沈政和许芳婷那女人离婚了，那位置自然就轮到她来坐了。

刘若雅十分有自信，论容貌和年纪她都赢过许芳婷好大一节，那高位她哪里坐不得了，虽说沈政与她之间的身份是尴尬了点，但等她当上大夫人了，哪里还有人敢在乱嚼舌根？

沈政听着便随口哄了两句「这事不急。」

刘若雅听这答案虽有不满，但还是按耐了下来，嘴巴微嘟着小小的闹了一下脾气，确实拿捏得完美，正好令沈政心软的哄上两句也不拿桥，沈政看她懂事就带她去买了几个包，一次就花了块百万。

看刘若雅拿着包很是开心，沈政面上笑着却在心里摇头。

想想许芳婷虽说名牌包也多，但就不会如刘若雅这样兴高采烈的，终究是出身低俗地方的女人，沈政怎么也不可能让她做自己的太太，这样的女人做做情人可以，做妻子太上不了台面了。

至于许芳婷也是不识大体，丈夫在外头有几个女人逢场作戏又怎么了？有矛盾不懂得在自家解决，偏要学着年轻人搞什么离家出走，脸都往外丢去了，沈政没可能去哄她，心里却清楚许芳婷迟早要自己回来的。

他不相信许芳婷会能放弃沈家的一切，这几年她兢兢业业的保护着沈家夫人的位置，难道会甘心就这样拱手让人？况且中年失婚也不是那么好听的名头。

如果不是沉昕护着她，许芳婷也没办法在外这么久都不知道回家，真是越来越不像话！

而沉昕，做女儿的不知道劝妈妈回家，更是让沈政越发反感，觉得这抱回来的女儿跟他一点也不同心，果然原来不姓沉的怎么养都亲近不了！



第六十章：偷偷去探望岳母


沉昕拒绝自己老爸的安排那是妥妥的，毕竟公司现在是她在管，不行就是不行，任沈政的脸面再大只要她挡着就过不了这一关。

沈政是气坏了，来说了两次后脸色沉的跟锅底一样漆黑，沉昕只是口吻平淡道「爸，这是真的不行。」

语毕，沈政甩门而去。

忍住想翻白眼的举动，沉昕摇摇头，手上最后一点工作以光速完成，起身就对秘书道「我要出去一趟。」

秘书小跑过来，沉总的行程她了若指掌，早为她准备好了果篮，这次可不是路边水果店买的，是特别找人订制的，看着贵气逼人全是高级水果，一股淡淡的果香弥漫开来「沉总，您吩咐的东西。」

这可是沉总特别订购的，今天刚送来特别的新鲜。

沉昕看见果篮就满意的点了点头，一手提了过来，准备要走了，突然又转身回来对秘书问道「你看我穿这样可行？够正式吗？」

秘书看着沉昕身上的套装，比平时要收身些的剪裁看上去更加笔挺精神，头发也是精心整理过的，哪里能不好看「您放心，是很得体的穿着。」

沉昕不太放心「会不会太严肃？」

秘书心底苦笑，沉昕的严肃和装扮根本没有关系好吗？但还是老实的回答「不会的沉总，您这样穿很好看。」

沉昕这才放心的转头离开，秘书都好奇了起来，这时间的行程里只写道要去探望重要人士，探望谁秘书没敢多问，不过看来是真的很重要，沉总可从来没有问过她穿着的问题。

很快沉昕就出现在医院里头，手里提着果篮快步而行，脸上表情却有些紧张，直到走到了高级病房的门口后才停了下来，没敢马上拉开房门，而是先深呼吸了几次。

「打扰了......」沉昕轻声拉开房门，想探头探脑又觉得不礼貌，便干脆落落大方地走了进去。

这时间罗母正好醒着，看向走进来的沉昕有些愣住，脸上浮现出了疑问，似乎在回忆自己什么时候见过这人。

毕竟两人不过上次匆匆见过一面，不记得自己也是很正常的，沉昕脸上笑得能开花了「伯母，我是罗静的朋友，上次和她一起来看过您的。」

她一说罗母才有点印象了，恍然大悟的点了几下头，隐约想起确实见过这么一个人来「喔...罗静也来了？」

沉昕笑着道「这次没有，罗静上课呢。」

罗母就奇怪了「那怎么你还跑一趟了？」

沉昕为什么要跑来，这还能不明显吗？罗静和她迟早是一家人的，那罗静的妈妈也是她的家人了，不早些日子来讨好讨好怎么行，别说一趟了，以后她还得常常过来。

但为了不吓着她的准岳母，沉昕避重就轻「办完事要回去正好路过的，想着您还在住院就过来探望探望，也好回去和罗静说说您的状况，罗静每天上课没能常来探望您，其实心里是很担心的，啊对了，这是一点心意。」

没有父母不喜欢听到自家孩子关心自己，罗母也不例外，听罗静关心她自然就笑开了，看沉昕也多了几分好感「哎呀你这孩子，空手来不就好了？怎么还带了东西？我老人家一个都要吃不完了。」

确实罗母现在身体不好食量也不大，沉昕这才注意到病床旁放了不少高级水果，不动声色的环视一圈，难道还有其他人会过来给罗母孝敬？这些水果可不便宜，果篮的样子也不象是罗家三姊妹的风格。

收回视线，沉昕暂时没空理会那些，脸上挂着孝顺的讨好表情，眼尖的看见罗母多摸了两下哈密瓜，便赶紧跟上来「我给您切一点吃吧，看合不合胃口。 」

说着就拿起了哈密瓜来，罗母哪好意思给沉昕替她切水果，但沉昕动作很快的取了水果刀就开始忙活，切都切了再停手也不方便，罗母只能让她忙了「那还麻烦你了。」

「哪有什么麻烦不麻烦的。」沉昕意有所指「我和罗静都什么关系了，给您切个水果也是应该的。」

罗母还没品味出什么意思来，这病房又来了一位访客。

沉昕回过头，一见来人嘴角就抽了抽，没想会在这里遇到一个不速之客！ ？

对方显然也没想到会在这里看见沉昕，嘴角微微弯起一道柔和的弧度「沉总，真是巧。」她的声音听上去又柔又软的，象是一汪清凉恬静的湖水。

「伍总。」沉昕简单的打了个招呼，心里却直呼真是孽缘，在这地方都能遇到这疯子。

这时候的伍莫华看上去谦和有礼，与沈昕简单的打过招呼后便走进罗母「伯母你住的还习惯吗？我今天也来打扰你了。」

罗母一见伍莫华便笑得更加开心了，竟是热络的拉过了伍莫华白皙的纤纤玉手，还给沉昕介绍「你们认识？这是我大女儿的雇主，我这病房也是她给我换的，真是个善良好心的孩子。」

沉昕看两人的热络样，顿时觉得自己给人比下去了，心中莫名的隐隐不爽。

伍莫华另一手轻拍上罗母的手背「伯母，可别说什么雇主了，太见外了，罗涵可也算是我的恩人，对我帮助良多，这么一点小忙我一定得帮。」随后手一挥，外头陆陆续续进来了几个人，都拿着很是昂贵的礼物。

「今天我给伯母带来了几件大衣，天要冷了，该给您置几件新衣的。」这礼物一个个打开都是最好的毛皮衣，每件肯定都是天价。

「唉呦这么贵的东西我可不能要，你赶紧拿回去。」罗母哪里敢碰，看着是她一辈子都赚不来的奢侈品。

伍莫华却说道「伯母可不能拒绝，大冷天的没几件厚衣罗涵怎么放心？你知道她最会操心了。」

「唉那孩子...那我就收下几件，可不许再送来。」罗母也只能收了下来，至于下次还会不会有东西送来？这全得看伍莫华的决定。

见对方卑鄙的用罗家姊妹当挡箭牌，沉昕心中略有不耻，完全没有想过自己刚才也是一口一个罗静说个没完，这些个礼物...这家伙也用力过猛了吧？

不能输！

沉昕也跟上连声讨好，把罗母哄得笑呵呵的脸上都要起折子了，你一句我一句跟唱话的一样，相互鄙视却又默契十足，直到几声干咳拉去了所有人的注意力。

房门半开，罗楠两手环在胸前靠在门边淡淡问道「两位在这里做什么呢？」



第六十一章：三个大有来头的人


沈昕和伍莫华都让罗萳给赶了出来，罗涵两手往胸前一环，看来今天没有上班所以穿着轻便的T卹短裤，散着头发挂着厚重眼镜，脚上穿着的还是夹脚拖，却是一人挡住了两个气势十足的女人。

伍莫华看着也是特意装扮后过来的，一身精致的白色西装，隐约可见一点暗色的笔直条纹，看上去整洁又不会太过强势。

沈昕更不必说了，今天下的功夫可不少，要让未来岳母留下好印象就不能偷懒，还特别买了一支新口红来涂。

可不论两人花多少心思，要是见不到岳母这也没什么用，眼前这未来姨子好像不怎么待见她们，连病房门都不让她们进去。

不过那些礼物倒是收的很痛快，全留在病房里了，这不，刚才能有一段时间不在就是洗水果去了，挡在门口还一边啃苹果，态度好不嚣张。

那苹果还是之前伍莫华送来的吧？又红又大个，远远的一股味道特别香甜。

「罗小姐不要误会，我只是路过，顺道过来探望一下伯母，没有别的意思。」沈昕客气道。

伍莫华也露出了淡淡的苦笑「我则是罗涵所托过来探望伯母的，她工作忙，但又放不下心来。」她说得彬彬有礼，好似真的为罗涵所着想分忧，但分明工作就是她给的，若真的想为罗涵，怎么不减少她工作的时数？

不过这些质疑大多人都会放在心里，毕竟大家客气客气的，没必要当面说出来让大家都尴尬。

可惜罗家二姊向来是直来直往的性子，眼睛一瞟甚至连犹豫都没有就问「她工作忙不就是因为你？大姊还说你让她连原本餐厅的工作都辞了，就为了每日都到你那里上班。」

伍莫华当下一顿，似乎没想会有人当面这般拆她台面，好脑筋竟一时找不出应对的话来，只得挂着脸上的笑容微露尴尬的神色。

而一旁没再说话的沈昕则一时忍不住，噗的一声小小的笑了出来。

看来罗家几个姊妹都不同凡响，竟能让这伍莫华顿时语塞，能见到这幕也不枉走医院一遭了。

罗萳见状说到「你也不必笑了，你们两个今天过来做什么，说好了现在还不能让妈妈知道，这消息对她来说太刺激了对病情不好，两位请回，没事也不要再私下过来了。」她态度十分坚定的送客。

「至少让我进去和伯母道个别吧。」沈昕还想挣扎，突然一旁就传来一声呼唤。

「罗萳！」那人远远看到罗萳就奔了过来，一点也顾不上旁边还有她人就斥道「昨天你为什么没来？我给你发了邀请的！」

沈昕和伍莫华两人同时互看了一眼，眼前这人不是昨天才开了一场生日宴会的路何云吗？怎么人跑到这里来了，看着还和眼前这位罗家二姊认识？

罗萳一见她就露出了有些困扰的表情，这真是过分，把心里的想法全往脸上写了，让路何云很清楚明白对方根本不希望她找过来「路经里，我以为我已经说得够清楚了。」

路何云有些生气「说清楚什么了？你想三言两语就打发我了？」

罗萳说道「打发？我们说好了不过是一夜情而已，请你不要以为上床几次就能这样管控我，我也有自己的生活，没办法与你玩恋爱游戏。」

「玩游戏！？」路何云的声音越发尖锐，似乎再说下去就要扑上去和罗萳来个生死斗。

罗萳眉头皱得更紧了「我们出去谈。」再大声病房里都要听见了，罗萳不想吵到罗母休息，拉着路何云就往医院外走，走几步后还回头对两人说「你们也快走。」

沈昕和伍莫华两人看着她们拉拉扯扯的走远了，顿时相识无语，商业三巨头，黑白通吃的伍家，产值称霸的沈家，垄断物流的路家，怎么突然就凑齐了？

饶是见过大世面的两人都有些愣了，伍莫华突然轻笑一声，转头「这之后还有时间吗？不如去喝一杯？还是一起吃一顿晚餐。」

沈昕瞄她一眼，又低头看了看时间，现在下午五点了，吃一顿再喝一杯，算一算时间绝对超过九点的，早上的伍莫华已经够讨人厌了，晚上的......

「敬谢不敏。」沈昕抬手拒绝，一点也不想和晚上版本的伍莫华有任何交流。

伍莫华柔笑「别这样，我现在已经好转很多了，真的不一起吃饭？很久不见了。」

「不了。」沈昕一点也不想冒险，她与伍莫华也算从小认识了，天一擦黑这人就要病发，不过她也道「约后天吃午饭吧，晚餐没门，你赶紧滚回家去。」

「好吧。」伍莫华也没坚持，两人很干脆的各回各家去。

至于那路何云怎么会与罗萳混到一块去了？这目前两人都没有机会知道细节，只不过倒是知道了为什么昨天去参加宴会时，路大小姐会一脸不爽，就是长辈来了那一张笑脸也跟挂上去的一样僵硬，眼睛还一直往门口看，原来是等着人的。

沈昕感觉自己得了个挺大的八卦，这会儿便归心似箭的想回去和罗静分享分享。

罗静这时已经回家了，自从包养照的事过去后她又恢复了原来的模样，和许芳婷两人没事就凑一块看看剧或折腾点其他东西，这次许芳婷看韩剧上吃那什么泡菜的很是感兴趣，便暗示了几次罗静，让她弄来吃吃看。

接到订单的罗静自然是去买了泡菜回来，见许芳婷对电视里的食物感兴趣便上网查了不少食谱，韩国的泡菜，海鲜煎饼、紫菜包饭辣炒年糕什么的，她准备弄一桌韩式料理给许芳婷吃个高兴。

许芳婷不必吃就先高兴了，电视也不看了就跟着罗静在厨房里忙，再怎么说许芳婷也是下过厨的，和沈昕那种下厨就是破坏的等级不一样，确实帮了罗静不少忙，两人处得到也愉快。

正此时许芳婷的电话响了起来，罗静适时的过去接手她正忙着的工作，对她点头道「伯母，剩下的我来就可以了，您去接电话吧。」

许芳婷便擦手出来了，本来还以为是几个好姊妹又打来邀约，没想却看到是老公打来了，许芳婷心中得意，想着这次算她胜利了，沈政终于沉不住气先打来要求和了吧。



第六十二章：被告发了


沈政要与自己谈谈这件事让许芳婷心情非常愉悦，等三人凑在一起吃晚饭时，她就忍不住拿这件事情出来炫耀炫耀。

「你爸终于低头了。」她说这话时还得装着不怎么在意，象是随口提到罢了的态度「他让我过两天去和他谈谈，亲自传的讯息。」

这是罗静不好多说，但许芳婷这样高兴她也跟着眯了眯眼睛，那小样子特别讨喜，今天许芳婷心情好，看着顺眼一不小心就给小家伙多夹了两筷子肉菜。

可沉昕却不那么乐观，要说她最近可没少见到沈政了，对方基本连许芳婷都没提过一嘴，你说不提可能不代表没想着，但这阵子沈政出入可都和刘若雅腻在一块儿，都让沉昕撞见好几次了，那女人就坐在沈政的车上，两人完全没有收敛的意思啊？

前几天还出双入对的，今天就突然想通了放下身段？沉昕怎么觉得机率是小了一些。

「妈，我不想扫你兴，但我觉得爸跟你低头的机会不大。」沉昕没把看到那两人出双入对的事告诉许芳婷，说出来估计妈要伤心的，为了那两家伙不值得。

许芳婷却道「不然还能是为的什么？他都亲自让我去找他了。」

沈政是很爱面子的，主动给她传讯息都是很少的事，不为了让她赶紧回家来能是为了什么？

「这个...」沉昕稍作思考，皱着眉头「我反而觉得他应该是为了维国的事，最近爸一直在为维国的升迁过来找我，可能现在想了别的法子，你知道他一向很坚持自己的决断。」

只要沈政想要，他就不容许其他人的否决。

沉昕觉得许芳婷要是去了肯定跟这是脱不了关系。

可惜许芳婷不相信她，她和沈正可是结婚三十年了，一直以来虽不到恩爱如漆，但也日夜相处了那么多日夜，她从未离开沈政这么久过，对方难道会真的一点都不心慌？她不信自己的婚姻能这么失败！

沉昕自然也不会强硬阻挡，父母都是成年人了，这种事情她也不好多嘴，最多就是回房后和罗静多叨叨两句。

但罗静好像也没怎么再听她说话，低着头看手机来着，沉昕顿觉受到了冷落十分不满，便爬上了床，对着还再刷手机的罗静捣乱。

她的魔爪正准备袭向罗静腰上的痒痒肉，就看罗静拿着手机翻身过来，原来那一双总是水盈盈的眼睛这时竟然多了几分探究。

「？」沉昕的手一顿，这将要被审问的感觉是怎么回事？

就听罗静问道「你今天是不是偷跑去看我妈了？」

小脸上特别严肃，沉昕偷看一眼罗静的手机画面，显然是再和某个人互传讯息，不用想也知道肯定是今天撞见的罗家二姊，可恶竟然这么快就告发她了，她理由都还没有想好啊这该怎么解释。

罗静大眼睛眨了一下「沉总要实话实说。」

小家伙都下最后通牒了沉昕还能如何？只得老实交代了「我就是想让伯母给我留点好印象，所以今天擅自跑去探望伯母了，你生气了？」

罗静嘟着小嘴，看着应该是在思考自己该不该生气。

沉昕赶紧的搂过她，趁生气前赶紧先哄哄「不生气，今天去看伯母，伯母的气色很不错呢，很快就能大好了，到时候我们再置个大房子给她，找好几个人伺候着一天吃五餐，越过越滋润伯母肯定能长命百岁了！」

罗静被她不着边际的大话给逗笑了，推了推她也不给推开，便笑了几声「妈妈好了之后肯定要回乡下的，她可担心着她的田呢。 」

她还不了解她妈妈吗？一天不耕种肯定浑身都不畅快了，这会儿病房大点了，她还拿了个盆栽种了些花草，就是想有点事做。

要是真把罗母养到大房子里，照三餐日夜伺候着不让干活，就是能长命百岁罗母也会逃出来连夜躲到乡下去吧。

想到那画面罗静就忍不住笑了起来，好似罗母已经又能活蹦乱跳了一样，这一笑哪里还能对沈昕生气了。

「这次就算了，下次不可以了。」罗静其实也不是不理解沉昕的想法，她的动机又是想与罗母打好关系，这让罗静怎么对她生气呢「我不是不喜欢你去找妈妈，只是她的病情好不容易好转，还是少一点刺激比较好。」

沉昕轻叹罗静真是好哄，当下也保证「我绝不刺激伯母，只说我们是普通朋友，路过去探望的，你要担心我下次也不去了。」

听那声音还有些委屈巴巴的，罗静温顺的趴在她怀里笑了「也不是不可以，下次我们可以一起去的，我把你当作朋友介绍给妈妈认识。」

但她随即强调「可是你不可以做奇怪的事，要自然一点，上次太积极了都被二姊看出来了。」

沉昕想起那罗静神秘的二姊，脸上露出了八卦的笑容「不过静静知道我今天看到什么了吗？」

罗静哪里知道，半撑起身子「看到什么？」

沉昕便把今天看到的事给说了，连遇到伍莫华的细节也没放过，罗静听得直皱眉头「那位伍小姐？大姊还在她那里做事？」

「我听说要转正职了。」关于这点沉昕都不知道该说什么好了，那看上去异常普通的罗涵哪里能进伍莫华的眼了她到现在都还不明白，看来那家伙的品味也很奇葩。

普通雇佣关系？别骗人了，沉昕就不相信普通雇佣关系还会给自己雇员的家属准备昂贵的毛皮东衣，还亲自给送过去。

为那看上去有些迟钝傻乎的大姊默默点香。

不过这不就代表伍莫华的辈分比她高一截了？她和那路何云以后是不是都算她的姊夫？

啧！

「怎么了？」听到沉昕一声咋舌，罗静在她怀里仰起脑袋。

沉昕揉揉罗静的头发，轻叹一口气「也没什么，就是想到让人不太愉快的事情，倒是你，你二姊的事你不关心？」

「不担心啊，二姊的事情会自己处里好的，」罗静又趴回沈昕的怀里「如果她需要帮忙，自然会直接跟我说，二姊知道自己该怎么做的。」

「这么放心？」沉昕一边说话一边不安分了，今天罗静太乖，让她心痒痒的都顾虑不了明天还得上班了。

罗静点头嗯了一声，随即睡衣让一只手潜了进来，在那一身柔软的肌肤上游走起来。



第六十三章：脖子上全是红点点（H）


隔天罗静很难得的迟到了，她不太好意思的进教室，老师正给同学播放教学影片，教室里有点黑暗暗，她的迟到让许多人看了一眼门口，因为罗静平时是特别乖巧安静的学生，这次又是初犯，便没有多加刁难，只是比划了一下让她赶紧入座。

低着头尽量不要打扰到其他同学观看萤幕，罗静静坐在下后才松了口气，从未迟到的她今天早上一起看到时间差点心脏麻痹。

她蹦蹦的一下一下翻身下床，，她晚起了了，而沉昕竟然也也躺在床的另一边没起，，昨天两人都疯了了不小心搞得，，，罗静静紧紧的去摇摇而熟睡的沉昕，昨日是出力的人，体力消耗的更多，这会而被打扰了还不满，沾染了染色的棉被团在怀里，脸一下就就埋了了起来起来了。

“沉昕！要迟到了！！”罗静静把沉昕硬是从棉被里挖出来了，这人还有脸赖床，昨天做了她说的说要负责叫两人起床的！？

结果呢！？

两人必须采取分开行动，然后再加上一定要送罗静静上学的既定模式被打破，罗静静由司机送去学校，沉昕虽然很想自己接听送，无奈秘书催命一样都是个狂狂打电话给她，今天的会议要是迟到了可不行，两人甚至连早餐都没时间准备，只能让许芳婷自己找人送餐，两人则在路上买着车里吃。

电视台上拨放放着影片，罗罗静心思早不知飞到那里去了，这影片也不是很重要，老师为了让同学们更好地讲课，选了一部影片来给同学看，那电影正好罗静在电视上看过了，便只是心不在焉的本钱。

想到昨晚的黏腻腻，罗静还要怎么把心思留在萤幕上？

沉辛硬是黏着她，两人因为动情而湿滑不已的腿间此时相互交叉，沉辛拉着她的手不放，腰部动的那样快，热的湿润感让罗静静浑身都软了，身子随着沉昕的动作摇摆着。

随后一道令人震惊的羞耻的热流在两人相贴的私密处处窜流，黏腻感感的落得满床，罗静害害地皮想缩起双腿，却让沉昕抓住不了。

一点也没没嫌弃罗静静出来出来的潮水，沉昕反倒是快了速度，在湿热中扭腰取悦着双方，罗静静啊着挣扎，却更象是迎合着扭动身子，两人的的摩擦越发发昧情色，高潮中的花穴不断收缩，吸吻着沉昕秘处像在撒娇。

“静，我要去了。”沉昕眉头轻皱着，打转着纤细的柳腰，身子性感的让罗静既不敢看又移不开眼，在快感中沉浮着着好似快晕的。

“快，快点......”罗静觉得自己自己要受不了了了，只希望沉昕能够能够快些高潮了了好停下这折磨又甜蜜的亲密，嘴唇轻颤着着，宛如下一刻就要当因快感而昏迷一般。

听岔岔岔岔罗沉昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕昕罗昕昕昕体验更加激烈的的快感。

“嗯啊...啊，啊不是...嗯......”一下子变得越来越那么，罗静身子往后仰，，两手却还让沉昕给拉着，这姿势让她丰满的双峰被手臂挤压在了一起，随着身子的浮浪颤动着，那晃动感相当赏心悦目。

随后沉昕何时何时高潮的罗静根本不知道了，感觉身子一软落入进了柔软的床面，累得直喘气，两腿也顾不上合起了，只能连入一次半睡半醒的。

沉昕休息一会儿后又覆了过来，火热的体温紧贴在罗静身上，穿体大半的重量都落入罗静，让身下的人顿时是动弹不得，沉昕就这样这样压着人含住她的嘴唇，比起接吻，她更象是在品尝罗静的小嘴。

舔舐着口腔内每个一个角落都不能放过，而是放在喉咙深处细腻的的勾勒了一个头垢，还咬着罗静静的嘴唇不放。

罗静静被她咬住疼了便用舌头抵抗着着，想把那张咬人的嘴给推开，却让人给捉住了小舌头，嘴唇被被放过了，随之而来的是被缠绕缠着无法挣脱。

“哈呼〜”罗静实在在喘不过气了把沉昕推开，沉昕似乎是知道罗静要呼吸息了，很配合的退开了身子，二话不说嘴巴往下，子上亲吻。

「累......」感觉到沉昕又有兴致，罗静静反而是累了了，软着嗓子上“很晚了了，再不睡明天明天爬不起床的。”

贪恋罗静柔软如豆腐般的皮肤，对着滑嫩的颈子吸舔，嘴巴特别的忙，抽出时间来匆匆回一句“明天我叫你起床。”

“唔...不行啦......”罗静静想想就是不迟到也得在课堂上打瞌睡的，难受，今天真的不可以了。

但沉昕却扣住罗静想来推拒的小手，拉着她十指交扣，贴在她耳边“宝贝，我太爱你了，再一次.....”

罗静被她的细语麻苏了半边身子，耳根哪里受住住带着热气的低喃，起来伸一伸疙瘩

“好淫欺诈...”罗静只能有些无力的拒绝了一句，竟然用声音来诱惑她，明明知道这招她到现在都没办法抵抗。

沉昕见罗静态度软了下来自然是抓紧机会再吃一顿，她知道罗静累了，但是有什么办法，罗静汗湿，的样子，粉末粉的还有着激动过度过后那样子太诱人了哪里能放过，沉昕告诉自己这真的是最后一次的，明天还有重要会议。

但事实证明后来两人又做了一个三次才累得搂在一起睡了了过去，那时候离天亮已经只有差一点点时间了......

“罗静，罗静？”

因为同学的叫声回过神来，罗静静看着向站在桌子旁的同学还有些发楞。

那同学是罗静静前阵子交到的朋友，，两人下课时已经会一起行动起来了，但罗静静却还没注意着看着前面发呆“你脸好红喔，，不舒服吗？

罗啊静哪里没能说自己想那啥的的都走神整整两节课！

那同学又注视着她一个会儿后上一篇“你脖子被虫给叮叮了，我正好有药，给你擦一擦。”说着她就将一罐散发着薄荷味的药膏拿给罗静。

罗静还不明白，什么虫？脖子？？

随后她猛然捂住脖子脸色更红了「啊！这，这个......」

“？”那人看罗静的的反应很奇怪。

罗静赶紧接过药膏抹上，却把沉昕在心底狠狠揉了个遍。

都怪那只大虫子！



第六十四章：风水轮流


罗静用一层厚厚的薄荷药膏把吻痕都给糊上了才与同学一道去餐厅吃饭。

因为心虚的关系，罗静把领子拉得高高的，尽量盖住了自己的脖子，坐到餐厅的空位上便开始边聊天边吃饭。

罗静的新朋友叫陈芷，个性与罗静差不多，但还要再活泼一些，总归都是没什么攻击力的人，她时常邀请罗静一起去猫咪餐厅或蛋糕店之类女子力爆棚的地方，平时的兴趣还是搜集纸胶带，整个人性子也是软软的。

她一边啃着面包，一边滑手机给罗静看看最近物色到的咖啡厅，这次想约罗静到一间有温室设计的咖啡厅拍照来着，听说有星空饮料，每张照片看上去都很梦幻。

「这间在哪里？该不会离B市很远吧？」罗静可得确认一下，有时候陈芷一上头就会把她带到超远的地方去。

「我看看。」陈芷根本忘了看地点就开始安丽了，这才去注意店家地址，一看清楚地点了一张脸就垮了下来「在H市山区......」

那地方可远了，就算开车过去也得三个小时，何况陈芷还得自己搭公车......

就是再诱人的地方也禁不起这样折腾的交通时间。

罗静看她脸垮成一片忍不住轻笑「不要灰心，还有别间，查查看B市吧。」

陈芷重燃起了查询咖啡厅的希望，罗静便不打扰她了，低头和沈昕传着讯息，传了个气嘟嘟的表情过去以示自己的不满，就看沉昕怎么回答。

沉昕一见罗静传来了一张气嘟嘟的仓鼠贴图，好似能看见小家伙气嘟嘴的样子，嘴角微微勾起，看来罗静不高兴了，难怪刚才故意不接她电话，不接电话又传贴图，妥妥把哄我两字发挥的淋漓尽致。

她回传了个抱抱的贴图加文字「还生我气？」

罗静看沉昕哄她就有些高兴了，两人互传起讯息来。

这时候突然身后一片吵杂，罗静和陈芷都给那片吵杂声给引去了注意力，好像是有人吵起架来了，人太多了也看不清是谁在吵架，因为吵得很大声，两人听着声音觉得有些耳熟，该不是自己班上的人吧？

吵着吵着那相互叫骂的人似乎在移动，直到其中一人穿过了人群，罗静和陈芷都惊讶的张了张嘴，原来是李橙，她不知为了什么事情又气又急，手指指着人群的另一边怒骂尖叫，说了很多难听的话。

而人群另一边则是平时几个和她玩得好的女孩，虽然态度没有李橙那样激动，但同样嘴上得理不饶人，几个人对上李橙一个，一张嘴怎么可能骂得过这么多张嘴巴，李橙自然是节节败退。

李橙的叫骂里几乎全是脏字，到底在吵什么都听不清了，但是那几个女孩子可说得很清楚，他们骂李橙是「出来卖的婊子。」

到底什么情况众人摸不着头绪，有人去找教官来解决纷争，但显然李橙已经要走了，她边骂边往餐厅门口的方向走。

紧接着她眼角看见了坐在边边的罗静，突然就像疯了一样扑过来，抓着罗静的领子大喊大叫「一定是你！你这个贱人！！贱人！」

她歇斯底里的样子真是吓死人了，罗静的领子让她拽紧了呼吸困难，一张小脸都给胀红了，餐厅里本来看热闹的人群一见李橙开始伤害人了，纷纷上来把她给拉开，也不知道李橙对罗静怎么会有这么大的不满，被七手八脚地拉开后还不断蹬腿想踢她。

罗静的领子都让李橙给扯坏了，而李橙身上更是狼狈，今天本来穿的就是短裙，这一阵胡闹的裙子都滚到腰上来了，里头的内裤全让餐厅里的人给看光了......

后来教官来了把闹事的人全数带走，因为前后不知原因的，罗静、李橙和她的那群朋友，还有帮忙把李橙拉开的人都被带走了。

一次来了十几人，很快帮忙拉人的几个就让离开了，只剩六七人，陈芷特意陪着罗静过来，罗静不只领子被拽松了，颈子上还被领口给勒出了好几道红痕，看上去和被掐过没两样。

李橙这一群教官是认得的，本来行为就不太好了，这次更是搞出动手动脚的事，教官怒的拍了拍桌子「怎么回事？说！」

罗静一脸茫然，她哪里知道怎么回事？

李橙身上衣服已经拉好了，这时的她歪着嘴一脸不爽，哪管教官说什么，她就是不说话。

陈芷看了看后才说「我们也不知道啊，她们吵一吵后李橙突然就攻击罗静了，罗静都受伤了。」她指了指罗静的脖子，上头有些地方还被领子的布料给磨破皮了，隐约渗着血丝。

教官看着皱眉，让罗静去隔壁医护室涂了药再过来。

等罗静回来，李橙那几个朋友已经在说原因了，好像是有人传了什么图片到学校论坛上，图片是关于李橙的，几个朋友酸了两句后就吵了起来。

教官听着觉得是小事，便黑着脸道「到底什么图片？我看看。」

几个女孩子又犹豫了，你看看我我看看你的，教官又催促了一声，李橙憋出了一句「看屁啊！？」

李橙的桀傲不逊让教官很生气，骂了她一通后便让几个女同学把手机拿过来他看看。

一看脸色大变。

照片里竟然都是李橙不入流的不雅照。

每一张都是李橙的床照，看上去简直不堪入目，照片里赤裸的女孩象是扔开尊严一样使劲地发骚，自己剥开私处拍照或一边被插一边比出胜利的剪刀手等等，还有脸上喷了精液露出笑容的特写照，更有几张是她躺在床上骚首弄姿的，身边还撒着一些钞票的照片。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

照片里几乎全是不同男人，连老男人都有。

很难不让人想到这是关于援交的场面。

教官铁青着脸看不下去了，把手机还给女同学，眉头皱得死紧，一时间竟然不知道该怎么处置这件事情。

李橙脸色也很难看，毕竟没有谁能理性接受自己的不雅照外传这种事情，愤恨的瞪向罗静「都是那个臭婊！一定是她传出去的！她就是为了要报复我！ ！」叫骂着她又想动手。

罗静缩了缩身子有些怕李橙这模样，给自己辩解道「不是我...我根本没有那些照片......」

陈芷也说道「李橙你不要在针对罗静了，那种照、照片，谁能拿到啊？」她刚才也不小心瞄到了一两张，劲爆的内容让她都结巴了。

这事牵扯的有些大了，经过大家指证后罗静确实没有参与打架闹事，纯粹让李橙给突然攻击的，所以罗静和陈芷都没事让教官给放回去上课，那几个帮忙拉开人劝架的寄了嘉奖，和李橙起冲突的女同学们一人两支警告也让放回教室去了。

而李橙则让教官给留了下来，教官还通知了学校里的其他主任还还有他们的班导师，显然还有更重要的事情，得讨论处分办法。



第六十五章：厚颜无耻的要求


今天的事无疑让罗静受惊了，沉昕今天正好有空来接她，想着今早小家伙还还跟她闹脾气来着，今天不还接送一下哄哄可怎么好？

本来开车过来时都想好该怎么哄小家伙了，没想车子一到罗静上车后就往她回里钻，看着就是要求安慰的小模样。

沉昕轻拍了拍罗静的肩头，罗静把脑袋往她怀里埋，她看不见表情，却能看见罗静白皙的一截颈子。

原本又白又嫩的脖子是沉昕最喜欢的地方之一，她不时就得往上头种几颗草莓标记一下的，今天上头却有了别的痕迹。

勒痕和破皮，抹上了药水后有股略带刺鼻的味道，隐约可见伤口上渗出的血珠凝固后的凝血。

沉昕脸色冷了下来，将罗静从怀里给挖了出来。

「怎么了？有人欺负你了？」沉昕两手搭着罗静的肩头，这才发现罗静的领子还蹦掉了一颗扣子，第二颗也松垮垮的半垂着，象是被大力的拉扯了一翻。

罗静一直到下课前都一直紧绷着，直到见了沉昕才放松下来，顿时被辱骂的委屈，被突然攻击的惊恐，情绪一下子爆发了出来，眼眶就水润润了，鼻头微红，倒是没有大哭出来，只是蓄着眼泪看上去更可怜了。

见罗静这模样沉昕更加恼火，很不得把欺负罗静的人拖出来痛扁一顿为罗静出口气，可人总得先哄哄，便解了安全带好靠过去把人搂进怀里「发生了什么？告诉我好吗？」

罗静被她哄得抽搭了几下，被人疼着的感觉真的很好，感觉安心下来了她才把今天遇到的事都说了，想起李橙那气到近乎歇斯底里的模样，罗静又忍不住打了个冷颤，象是遇到疯子一样让人发毛。

她皱着眉头，虽说没有亲眼看见那些照片过，现在要上学校网站，那帖子也已经被强制关闭了看不见什么，但就陈芷看到的那一两眼转述给她，罗静也觉得，如果换她的那种照片外传，肯定也会吓疯的。

光是设身处地的想想就觉得可怕，罗静开始有点同情李橙了「那些照片不知道是谁传出去的，好多人肯定都看到了。」

那帖子罗静个人没上去看，但光是班上就有不少人上去看过了，不少人觉得恶心，也有不少人觉得劲爆。

毕竟能看到同班同学和一个老头子上床的激情照机会太少，尤其那些照片拍的都很劲爆，提起不少男同学的兴趣，边看边相互嬉闹，嘴里谈论着李橙的闲话都不好听。

一直到帖子发布后的两小时才强制关闭，这之间有多少人看了又有多少人存下？

沉昕听着却是在心里暗暗的点头满意，没想吩咐下去的事竟然这么高效率就办成了，还真是出乎她的意料。

这里面自然是有沉昕的手笔在，但这不能怪她，李橙自己不长眼先将罗静的照片传出去让班上同学排挤她，既然有胆子做，那就要有胆承担后果，沉昕不过是让她尝尝同样的滋味。

差别只在李橙能拿到的照片更加不堪入目一些，沉昕第一次见了也是傻眼，没看出李橙年纪轻轻的竟然会玩成这样，还几乎每笔生意都留下床照，就这自己搞出一堆证据来还好意思给罗静使绊子偷拍？

真是不能理解。

那几张已经是不太夸张的了，那女孩应该庆幸她没把那些更扯的照片传出去。

但这些话沉昕没打算让罗静知道，罗静太纯净了，这些事情没必要说给她听，沉昕只是淡淡说道「想不被人知道最好的方式就是别做那些事，那照片也不是别人压着她拍的，怪不了别人。」

好几张李澄都是对着镜头笑的，看着就是玩疯了留影纪念的模样。

罗静皱着眉头也不知道对错，沉昕让她别多想了「那帖子既然已经关闭了也就这样了吧，别想了，我带你去医院一趟。」

「医院？」罗静不懂为何要去医院「我脖子上的伤已经上过药了，不用再去医院了啊。」

沉昕理所当然道「我带你去验伤，之后要向你那位同学提告的，她这样伤害你我不能放过她。」

罗静却说「算了啦，李橙遇到那种事情一定心慌意乱的，我伤的也不重，就不告她了，之后她还有得受了。」她虽不喜欢李橙，但是落井下石这种事情，她不想做。

拿小家伙没办法，沉昕只得带她回家。

家里空空的许芳婷并不在，罗静有些奇怪「伯母呢？她今天也有约？」

沉昕到是知道她妈妈跑哪里去了「去买衣服了，过两天要去见我爸，想穿好点。」

罗静点头「希望伯父伯母早点复合。」这么说来，她都还没见过伯父呢。

沉昕却扯扯嘴角「那到不一定。」

至于后话她也没再多说，只是见妈妈这么期待的梳妆打扮，就怕她当日要失望了......

几天后许芳婷穿戴着一身，她精心打扮过的，毕竟是相处了几十年的男人，她不可能不希望对方挽回自己，便穿得优雅华贵又不显自己的在乎，掐着时间来到约好的咖啡厅来，就怕早了让沈政以为自己多着急。

沈政已经到了，见许芳婷便举了举手示意她过去。

这咖啡厅走得是高价位，很是清静适合谈心，沈政点了两杯咖啡，一杯自然是给许芳婷的，这么多年来许芳婷在外一向是让他作主，这次自然也不例外。

其实不太爱喝纯黑咖啡的许芳婷没动冒着热气的杯子，淡淡的苦涩味弥漫在两人之间，她的头轻轻一抬，风华不减当年「你想和我谈什么？」

面上装着不在乎，许芳婷其实心里可乐了，不让沈政好好的求她回去她绝不低头！

沈政放下喝了一口的咖啡，身子往后一坐，脸上还是那略带威严的冷峻「你让沉昕把沈维国升上来作副总，越快越好。」

许芳婷听了一楞，无论是内容还是那语气都充满了命令，让她一时准备好的满腹说词全卡在喉咙上不上下不下的，良久才问「你、你说什么？」

沈政马上露出了不耐的神色，很快的又说了一次，这次还在后头念道「也不知道你怎么教孩子的，交代她办一件事推三阻四，是不是以为自己翅膀硬了？ 」

他说得就是许芳婷教子无方，沉昕这次无论如何都不愿意照他的安排去办，沈政去了几次后已经没耐心了，知晓许芳婷住在沈昕那里，便把人叫过来，让许芳婷就近给沉昕施压。



第六十六章：心灰意冷


原本抱着要被挽回的期望，许芳婷险些以为自己是听错了，见沈政四平八稳的坐在她对面，那是根本没有要道歉或挽回的意思，便艰难的开口问道「难道...你没有别的话要对我说吗？」

她搬出去也有一段时间了，沈政从来没有主动联系过她，许芳婷原来还当作两人在冷战而强撑着不率先低头。

但今天她才惊觉，她的丈夫根本不是在与她冷战，而是根本不在乎她的离开！

对于许芳婷的质问，沈政只是撇了一下嘴「还有什么要说的。」

「你！」许芳婷两手倏地握紧了拳头，将自己的衣摆给抓地皱烂「你作出那种事情，难道不觉得对不起我吗？」

那种、那种丑事连让她用嘴说出来都丢人，沈政作了那种事，难道不是应该先道歉回改吗？竟是这副无关紧要的模样？

沈政却道「我有什么好对不起你的。」

他在许芳婷难以置信的目光下说道「男人在外有几个莺莺燕燕不是很正常吗？这些年来难道我没有尽一个丈夫该有的义务？还是让外面的女人上台面了？」

在富人圈里这种事情太多了，只要有钱，没有哪个男人是没有几个小恋人的「你嫁过来就应该有这个心理准备才是，我依旧是你丈夫，并没有任何改变。 」他说这话时态度十分倨傲，好似对许芳婷而言这是对她的施舍一般。

在他的认知里，许芳婷得到的可比刘若雅多得不少了，光那名分可就让多少人挤破了头，刘若雅也不只一次撒娇着想尽办法要上位，许芳婷此时稳稳坐在正宫的位置上不可动摇，还有什么好挑剔的？

「义务！？」许芳婷的脸扭曲了一下「对你而言，和我过日子只不过是尽到作丈夫的义务？」

沈政皱眉「你不要无理取闹。」

许芳婷却感觉自己待不下去了，一下站了起来转身就要走。

「......」才刚转身她就看见刘若雅推门进来，两人四目相对，许芳婷看到她就来气。

刘若雅还是那样子，柔媚的装扮加上穿透的蕾丝裙，轻咬唇瓣娇软一声「大嫂......」

她那一声轻唤其他人听着或许觉得没什么，但与刘若雅四目相接的许芳婷可看清楚了，这女人在唤她时，分明眼底就闪烁着挑衅的光芒。

气不打一处来，这沈政来找她谈话竟还把这女人都太来了，是把她当成死人了吗！ ？

一把抓过桌上还未动过的整杯黑咖啡，许芳婷便将咖啡全数泼到沈政这王八蛋的脸上。

刘若雅惊叫一声好似咖啡泼在她身上一样，撩着裙子赶紧的快步到沈政身旁去要替他擦擦，沈政没有反应，一双眼睛象是要喷火，盯着许芳婷。

这还不够解气，许芳婷又把隔壁看热闹的客人喝一半的杯子夺了过来，刘若雅拿了张小纸巾，像个小女人似的贴在沈政身旁给他小心的擦着咖啡，温言软语在说什么许芳婷根本不想去听，劈哩啪啦的连同杯子都砸了过去。

「啊！」刘若雅尖叫一声，还带着热气的黏腻巧克力淋了满脸，杯子还挂在脑袋上，脸上的妆立马糊了，毕竟也是四十左右了，妆一融化就隐约看见了不少细纹。

她躲到沈政背后去，看着好是委屈「大嫂你太过分了...」那样子好像许芳婷是个不可理喻的女人，可惜她此时脸上糊成一团称不上精致，引人同情的效果大大降低了。

许芳婷不想再看到这对狗男女了转头就走，只是做完了这一切心中依旧感觉不到痛快。

看着许芳婷走远了，刘若雅这才含着眼泪小手拉着沈政被咖啡打湿的衣袖「大嫂怎么能这样，对我就算了...竟然对你也......大家就不能好好谈吗？」

沈政却是抹了一把脸，转头目光尖利「我不是让你在车上等吗？」

刘若雅没想到这时候沈政会转过来审她，下车还能是为什么？虽然沈政和她说是谈生意，但刘若雅以前干什么出身的？哪里会不知道沈政肯定是约了许芳婷了，死活硬是跟来就是想在那女人跟前露一面，宣示一下主权。

哪知道许芳婷那个女人会作出这种泼人饮料的事，简直跟泼妇一样！

她眨眨眼睛好似无辜「是我不对，我以为你是和谁谈生意了，在车上待太久又想上厕所才下来的，哪知道会和大嫂正好遇见了。」

她说得楚楚可怜万分都是意外，沈政却不似往常那样还愿意花心思哄哄她，反而是收了目光转身就走。

刘若雅见状赶紧一边擦拭饮料一边小跑跟上「政...阿政，等等我......」

许芳婷回到公寓后罗静和沈昕都还在上课上班的，她踢开特意新买的高跟鞋，突然眼底热气上涌，转身就回了自己房里去。

罗静在学校也一直想着许芳婷不知道情况怎么样了，有没有和伯父成功和好了？

如果和好了，那应该很快就会搬出公寓了吧，想到公寓里又会只剩她一人住着还真有些寂寞了，罗静已经习惯作饭时许芳婷一直在她背后叨叨电视剧的日子，突然没有了肯定要不习惯的，唉......

不过伯母如果能和伯父和好，一定很高兴吧。

罗静往好处想，放学后就急着要回去看看状况，今天课表一直到最后一节，出来的时候天色都晚了，这时间回到家后在煮饭总也些赶时间，正好今天还得买菜。

买好菜后回到家，家里没有开灯，罗静还以为许芳婷还没回来便一头扎进厨房忙起活来。

时间到了九点，沉昕快回了，罗静一边把饭菜往桌上放一边觉得奇怪，如果许芳婷不回来吃晚餐总会打电话的，这时间了却还不见人？

她正想打电话，她大姊却先打了过来。

罗静只能先接起电话来。

罗涵在电话那头声音有些焦急，似乎是好不容易抽出点时间打来的，声音还很小「罗静，你能不能明天开始晚上去顾一下妈妈？我后面两个礼拜可能都没时间过去。」

罗静还来不及问清楚怎么回是，就听一个女人的声音冷不伶仃的插了进来「你在和谁说话！」

「是我妹妹...啊、罗静你等一下...」然后就听罗涵在另一边和那女人解释个老半天......



第六十七章：突然拿到一笔零花


罗静安静的听着罗涵那边的动静，虽说听不清细节在说些什么，但两人的语气很明显形成了对比。

和罗涵说话的那边语调相当紧绷，似乎是到了发怒的边缘了，反覆地问道电话那头是什么人，或质问罗涵这是在和谁说话，为什么这时间打电话等等，似乎没有一个让她满意的答案绝不善罢罢休。

而罗涵的语调就要平缓的多，且显然对这情势已经相当熟悉了，十分温和耐心的重复着答案「只是我的妹妹，有急事，你不是想我陪你去伦敦工作吗？照顾妈妈的事，不是，是我妹妹......对，为了去照顾妈妈的事。」

象是劝哄闹腾的小朋友一般，罗涵不断的重复，完全不见有一点不耐烦。

就这般反反覆覆的重复许多次，对方终于是平缓了下来，语气也不那样紧绷了，只听她十分清晰的说了一句「让我和她说。」

罗静一听就紧张了起来，早已猜出电话那头肯定是罗涵的那位奇怪雇主了，提起一口气来想说不要，那处伍莫华却危险道「除非那边不是你说的那人......」

罗涵有些为难「这...我得问问我妹妹，但我觉得机率不太大的，我妹妹胆子比较小，你上回吓着她了。」

那里的回答是怪腔怪调的一阵哼声。

「罗静...那个......」罗涵一时也不知该怎么和罗静说这事。

不想性子向来温和的大姊为难了，罗静便主动道「大姊我都听见了，你把电话拿给她吧。」

罗涵都还未回话手机就让人给抢了去，显然罗涵的通话开成免提了，也有可能是那奇怪雇主的要求，硬是要在一旁听着罗涵和谁说电话了。

「罗静？」那人的嗓音和那日听上去的很像，简直像冰珠砸人似的难以亲近。

「我、我是，你就是我大姊的雇主？」罗静吞了吞口水「找我有什么是吗？」

对方却是沉沉的嗯了一声，好似是以长辈的态度与她说话似的「这几天我和你大姊得出国去一趟，你二姊也不在国内，妈妈那边你就多顾着点，课业也不能忘，我们两周后就回来，别让你大姊担心了。」

「啊...好的？」罗静有些摸不着头绪，怎么这人的语气，有种说不出的自来熟？好像把她当自家妹妹似的吩咐，还特自然的。

对于罗静的回答伍莫华很是满意，即便对方看不见她依旧隔着电话点了点头，随即又拿起自己的手机一翻操作。

很快罗静的手机传来几声提醒，她一看还以为自己看错了，怎么突然的这就有谁给她发来了三万元？

伍莫华道「这是给你的零用金。」

罗静这才确认并不是自己的错觉，这个叫做伍莫华的女人完全将自己定位在罗家当家的身分了，随手一挥就是几万块钱，给妹妹做个零花根本不算什么。

「那个...」罗静想推辞，可那人已经将手机交还给罗涵了。

罗涵这时还不知所以，伍莫华不知道什么原因看上去满意的紧，微仰着脑袋就往床边走去，好似已经完成了一件该做的事特别满足，坐到床上后像孩子般把腿盘了起来就去开电视看。

「大姊。」罗静的声音从电话里传来，她有些惶恐道「伍小姐给我汇了三万。」

「什么？」罗涵一楞，随即便明白了，转头就去跟伍莫华道「你给我妹妹汇了三万？」

伍莫华眉头拧了起来「我们的妹妹。」她不太高兴的纠正罗涵的用词。

罗涵只得跟罗静说道「妳先不要用那笔钱，我跟莫华说说，她有时候有点一头热的，过几天什么情况我再和你说。」

罗静正要答好，就听伍莫华生气说道「给了就用！我就不收回！」

很快电话就被挂断了，罗静再次与那人接触，依旧觉得那人有着说不出的怪异，希望姊姊和那人不会吵起来，她直觉大姊绝对吵不过那人的，伍小姐看上去几乎可以说是不可理喻。

后来沉昕回来了准备上桌吃饭，罗静让她打电话给伯母问问她什么时候回来，沉昕坐在桌前看着盘子里喷香的好料打电话，铃声却从房里传来。

罗静和沈昕两人互看了一眼，罗静有些傻愣，感情刚才不只她一个人在家，竟然好几个小时都不出房间，伯母不是应该回家了就离不开电视的吗？

沉昕便起身去敲房门，两人没事也不会随便进许芳婷的房间，罗静见房门关着自然就不会知道里面有没有人，许芳婷在房里听见有人回来了还不应声，肯定是有什么原因。

「妈，你还好吗？」沉昕第一个要确认的是许芳婷没事，她敲了两下后对房里说道「你要是不应声我就直接开门进去了。」

虽说房门没锁，但沉昕要进去还是得说一声，她这么问一句，就是要知道许芳婷在房里是醒着还是睡着，也有可能身体不舒服，要昏过去了更是糟糕。

一会儿后房里的人才回道「今晚我不吃晚饭了，你们先吃，我睡了。」

听见里头有声音罗静和沈昕才放下心来，沉昕听着许芳婷说话全是鼻音心里便有了底，估计是今天的事让她给说中了，正躲在房里哭鼻子了。

「妈，我能进去吗？」沉昕靠在门边，决定不让许芳婷一个人沉浸在难过的氛围里，也不管里头的人怎么回答，便推门进去了。

顾虑到与亲近的人在一起能更加放下心防，罗静便没有凑上去，而是又折回厨房里，多烧了两到许芳婷喜欢的菜色出来，又做了甜甜的布丁冰进冰箱，心情不好的时候吃点甜食再好不过了。

等她端着盘子走出厨房时，沉昕已经不知道用什么办法将许芳婷给劝了出来，她坐在桌边看上去有些憔悴，不过总归是愿意出来吃饭了，罗静也不去问那些让她心情不好的原由，而是成了一大碗白米饭散发出温糯的饭香，小心的放到许芳婷的手边去。

摄取热量是抒压的好方法，人只要有饭吃浑身才会有力气，餐桌上有人心情不好，气氛不如平时要温馨笑语的，罗静左看看右看看，决定还是和往常一样给两人夹菜肉。

「伯母，吃肉，这是您之前想吃的五花肉。」之前许芳婷看韩剧里吃什么烤五花肉的，就一直暗示着想尝试。

许芳婷愣了一下，抬头又看罗静夹了不少给沉昕吃，沉昕便也有样学样的也许芳婷夹夹菜「妈，多吃一点。」

其实这餐桌也不大，想吃哪个不能伸手自己夹到，但这就是作为一家人的亲昵表现，再想想这样多年来哪次不是她夹肉夹菜的给沈政吃，那男人却一次都没给自己夹过一口，思及难受处眼泪又流了下来。

她哽咽道「我和你爸估计是过不下去了。」



第六十八章：相爱的人哪里找


许芳婷这一说可伤心了，也管不上罗静在不在这了，一开口就诉说着满腹的委屈「我和你爸爸只整整三十年啊，今天他怎么羞辱我的，让那女人也到了那里，我这几天全是白高兴一场的，以为他为了我也会低一低头，哪里知道一去就全是数落我的不是！」

她越说越伤心，晚饭也放下了，罗静见状只得赶紧拿过卫生纸来给伯母擦擦脸。

许芳婷用里齁了齁鼻涕后埋怨「你说这人心又不是铁石做的，那养条狗的，总也能亲近几分吧，你爸爸怎么能这样呢，把我当作什么了，这几十年来我怎么对他的难道他都看不见？刘若雅那女人又有什么好的？当初说着肚子里有了硬是挤去了可容，后来又说什么体弱孩子没了，谁不知就是个装了个样子，那么贱的东西要做我妯娌都恶心，还和我抢男人？我呸！」

沉昕耐心的听着，知道这是许芳婷的抒发，便复合了两句「爸就是瞎了眼。」

许芳婷下意识要让沉昕不许这么说沈政来着，可想想这些年来每日每夜的都让沉昕这也要听她爸的那也要听她爸的，搞得最后沈政也没把沉昕视如己出，还是帮着沈维国要各种差位，想到这里她又为自己女儿不平起来。

虽说沉昕不是她亲生的，可也是她抱来后一点一点养大的，到这年纪那张脸的模子已经和姐姐年轻时没有两样，越看许芳婷就越心疼她，当初那怕自己正宫之位不保的不安到是不知在何时已经消失无踪了。

她摸了摸沉昕的脸蛋，总觉得自己好久没有自细看看这孩子了，什么时候长得这样大了她都没发现「好孩子，你以后可得找个爱你的人。」

一辈子追着一个不爱自己的人真的太累了，许芳婷象是泄了气的皮球般略微驼背的坐在餐椅上。

沉昕靠过去搂着她妈「妈你别多想了，反正在这里吃好喝好的，过好我们的日子就行了。」

罗静看着也跟着点点头「是呀伯母，我们过好日子就可以了，在我老家，那扔了家庭的男人和破坏天伦的女人都是要让人吐口水的，就是咱们不理，也总有其他人的闲言闲语，唾沫星子都能淹死ㄚ的。」

她劝说的太过卖力，连那乡音都冒了出来，听着许芳婷觉得好笑，沉昕则是耳根子麻了麻，不知怎么又想到床上那些事情上去了。

许芳婷让她这乡音搞得哪里还有哀伤的情绪，想想也是，理亏的可不是她，就那贱东西还想当上沈家大太太？作梦！她就占着这位置，就让刘若雅一辈子做小，她就是个三儿的命！

想想那刘若雅得一辈子卡着那不上不下的位置，许芳婷顿时痛快起来，便拿起晚饭来大口大口的吃，就为那两狗男女饿肚子？不值得！

她开始吃起饭来，两个晚辈自然鞍前马后的伺候起来，让长辈高兴什么都好，装肉的盘子全都放到许芳婷触手可及之处，鸡汤里唯一的一根大鸡腿也奉献了上去。

见不但鸡腿送上去了，连自己钟爱的鸡翅膀也飞进了许芳婷的盘子里，沉昕顿时露出了有些埋怨的眼神瞅着罗静看，罗静对许芳婷太好了，这人吃味了就要开始作妖。

她也不说话，就光拿眼神给罗静凭添压力，罗静都得拿她的眼神配饭吃了，这才放下饭碗，无奈说道「明天我卤一锅鸡翅膀，全给你吃好不好？」

沉昕最爱罗静卤的那味，当下便满意的点了点头，随即又道「卤翅膀是要的，但晚上的消夜也不能少。」

晚上她们家哪里有开伙煮消夜的习惯，沉昕自己也不太吃消夜的，罗静还奇怪，反倒是许芳婷率先反应过来了，以拳头捂着嘴巴咳了一声「这还吃饭呢，你这孩子都说了些什么。」

沉昕狡捷一笑，这才让罗静品出那话里的意思出来，顿时小脸红的发烫。

在长辈面前囫囵些胡话到没什么，羞耻的是这偷偷摸摸的胡话三两下就让长辈给听出了璇外之音。

沉昕在许芳婷面前放的开，这会儿便轻笑起来，到是罗静脸皮要薄的多，当下就烫红着脸怒瞪了沉昕一眼，但人长的圆润水灵就是这点不好，一眼过去没多少杀伤力，反到是多了几分风情象是眉来眼去。

许芳婷还在饭桌上呢，要是昨天以前遇到这事儿，估计多少得挑挑事找找碴，把两人之间暧昧的氛围给搅散了，她可没忘自己住进来的第二目的是什么，可不能让沉昕在这女孩子身上沉沦下去。

可今天她被沈政一气之下反倒是想通了，这年头能找个和自己真心相通的又有多少，她许芳婷大半辈子了是没遇到，眼前这小两口子看着却是把心都剥给对方，感情这种事情讲缘分，要是能遇着个相互珍惜的......

哀算了。

许芳婷便低头啃鸡翅膀了，装瞎子装聋也装哑巴，年轻人怎么折腾怎么去，她是不管了。

不过这到是让她想起一件事情来。

晚上罗静还在刷盘子，沉昕就让许芳婷给勾勾手指唤进了房间里头，面色严肃的说道「妈今天就把话说开了，罗静那孩子性子算实诚，我就...我就算是不阻止你们了。」

沉昕一听脸上就笑开了，三十多岁数的人了差点没冲上去把她妈给抱起来转「真的认同我们了？」她就知道她的静静魅力大，这多长的时间就把她妈给收服了「那我得去把这好消息告诉静静！」

说着沉昕就有点沉不住气了，转身就要往外走去。

「你等等。」可许芳婷拦下了她，脸上更严肃了「我就是有事要提醒你。」

沉昕这才静下心来听许芳婷说话。

许芳婷满脸忧心道「你现在打算怎么办来着？你...罗静那孩子是好，但你别忘了，你还和洛杰有着婚姻，我刚才在说刘若雅的时候就想着了，罗静现在的处境和那刘若雅可没差多少。」

「话不能这么说。」听到罗静和那贱东西被并列比拟着，沉昕耳朵就觉得特不舒服，很是不喜欢这个说法「我和洛杰本来就是名义上的婚姻而已，要不是那家伙死赖在美国还不回来，估计我们早离婚了，我可没有去背叛了谁。」

许芳婷听着眉头一拧「你和洛杰..？」

沉昕摸了摸鼻子，把她与洛杰两人说好形婚的事全部从实交代了，许芳婷让她给气笑了，多少年没拧沉昕耳朵了，这会儿手痒的不行，拽着那漂亮的耳垂就使劲拉「胆子到是大，这么大的事连妈都敢骗了。」

「我当时也是没办法。」沉昕疼的嗷叫一声。

许芳婷叹了口气，也知道自己以前没想通的时候把沉昕逼得很紧，总觉得沉昕再做的好些多些，沈政那男人就会正眼去瞧这孩子了，逼着沉昕做了很多不情愿的事。

「私里我们说得清楚，外面人可不听这些，你要是真心想和罗静在一起妈不拦你，可凡事都得处里好，既然你真的喜欢她，就不可以辜负她了，我看那孩子也是真心想和你一起的。」

不把事情弄清楚明了了，最后可是两边都讨不了好的。

沉昕点头道「我知道了妈。」末了出去前又回身抱了抱许芳婷「谢了，妈。」

对她而言，许芳婷就是她第二个妈妈，沈政不珍惜她妈妈没关系，她沉昕肯定也能把她妈妈养得白白胖胖的不用再受任何窝囔气。

至于那刘若雅...哼，走着瞧吧。

沉昕眼里闪过阵阵冷光，很快又让她藏在了和许芳婷撒娇的温情底下。



第六十九章：被认同了(H)


这好消息沉昕是一定得第一时间和罗静说的，当晚罗静洗完澡后就看沉昕坐在床上，一脸怪笑的有说不出的诡异，

这让她有几秒钟的时间犹豫要不要往床边凑。

可她总不能就睡在浴室前了，只得一脸审视的看着沉昕一面凑过去「有什么高兴的事？」

这还真奇怪，今天伯母看上去心情不好，怎么沉昕去了一趟伯母房间在出来整个人都乐了？

沉昕却是把罗静给拉到床上来，这小家伙越来越不好骗了，在床边晃那么久也不赶紧的上床「当然是有好事。」沉昕语气神秘兮兮的。

罗静看她这模样也有些好奇了「什么好事？能告诉我嘛？」最上问着眼睛却是水亮水亮的，哪里是商量的意思，就沉昕的角度看来这眼神都赶上审问了。

沉昕想着许芳婷刚才与她说的那番话，眼睛又微弯着笑了起来「是我妈，她说以后不挡着我们谈恋爱了。」

「真的？」罗静的小脸上扬起笑容。

「当然是真的，她刚才亲口告诉我的。」沉昕对罗静夸道「我估计是你太好了，我妈也找不出理由来反对你了。」

她说着玩笑话，可罗静没听出是开玩笑，反倒是特别认真的跟她分析道「我到觉得不是那么简单的，应该是伯母因为伯父伤心了，让伯母想通了两个人在一起最重要的是真心。」

沉昕为之一楞，还真没想到她的静静能分析得这样透彻，看着被她压在身下的罗静，沉昕真是越看越喜欢，怎么就让她碰着了这样合她心意的人了，日子都没法过了。

「还是我的静静说的对。」沉昕低头亲了亲罗静的鼻尖。

刚洗完澡的罗静最好是抱了，摸上去热腾腾的像刚出炉的包子，刚才罗静还来不及穿睡衣就让她给抓上来了，大浴巾包不了什么，三两下就让沉昕给抽了去丢到了床下。

罗静刚洗得香香的身子就啥都没得遮了，冲洗过热水后肌肤摸上去烫烫软软的，还有一股沐浴乳的香味，罗静喜欢水果味的，沉昕更喜欢，每次闻着都甜甜的特别引发食欲。

不知是不是被认同的喜悦，罗静特别的主动热情，以往赤裸了身子都要害羞一阵用手遮挡，不到情乱处那害羞的性子总放不开，沉昕也很享受一步步让罗静情迷意乱的过程。

但今日罗静却是主动用两手搂着沉昕的颈子，把她给勾向自己献上了柔软的嘴唇，小小的舌头探了出来，在沈昕的唇上描绘着，又象是在试探着想让沉昕给张开嘴来。

沉昕心里十分惊喜，难得这小家伙会这样主动，这机会是可遇不可求的，便顺着罗静有些笨拙的小舌张开了嘴，果然口中滑入了柔软的舌尖，讨好的邀请着沉昕。

都这地步了，沉昕心脏乱跳了几拍，随即便反客为主将自己跑进她口中的舌间给办了，一阵惨无人道的吸舔吮吻，罗静有些无法招架了想撤回一些，沉昕还轻咬住那企图逃跑的小东西。

「唔嗯。」罗静被弄得喘不过气，直到抢回自己的舌头后才得以好好喘会儿。

沉昕很是喜欢罗静主动的模样，趁着身下的人还在喘息恍神，一个翻身便把人给转到了身上来，罗静被这动静搞得一阵惊呼，几秒的功夫她便已经骑坐到了沉昕的腰腹上，不着片缕的居高临下。

「静静，今天让你主动好不好？」沉昕身上的睡袍也敞开了，虽不到罗静那样赤裸养眼，但也很是性感，敞开的领子可见胸型的起伏，是女人特有的柔软线条。

罗静让她给迷得晕头转向哪有不同意的，只是皱起了眉头苦恼起来「我、我不会...」

沉昕却道「别想太多，只要你感觉舒服就可以了。」

罗静脸蛋微红的点了点头，随即便在罗静的目光下揉捏起自己的一对嫩乳，原来就属于丰腴的身材，在与沈昕一起后吃好喝好的调养下，这会儿变得更加诱人了，胸上的肌肤是雪白一片，看着要比沉昕第一次见到时还又大上了一些。

「宝贝，你这里是不是又大了？」沉昕天天看天天揉的感觉不太出来。

罗静羞红了脸小声承认「前两天我也发现胸罩好像小了，得去买新的了。」

沉昕着迷的看着罗静揉捏自己的雪白酥胸，只见那软绵绵的嫩肉给揉成各种形状，一边允诺「过几天我带你去买。」最好多买几件情趣的，罗静穿上肯定好看。

「嗯。」罗静用鼻子应了一声，光是揉捏乳肉就有感觉了，两枚乳尖未有人碰过便已经微微的硬挺起来，看上去如两枚红樱，乳晕处水嫩的能反出一旁台灯映上的一圈光晕。

沉昕手痒忍不住了，罗静在她眼前亵玩着自己的身子，她光看着也就有些湿了，却还想再看更多，伸手两边轻捏住那乳尖，随意的拉扯几下......

「啊...轻点...」罗静有点吃疼，低头就能见自己的乳尖让沉昕给拉直了，疼中带爽的有些头皮发麻，两人四手玩弄着一对敏感的酥胸，上头让沉昕捏出了指印了，像极了在雪地里落下一对对的花瓣。

沉昕裂嘴笑了笑，知晓罗静嘴上说疼却是舒服的不行，不然怎么那贴在她腰腹处的花穴会发起烫来，而且捏着拉拽几下，那地方可就不只发热了更是黏滑起来，随着罗静难耐的扭身而在她下腹处摩娑。

罗静的身子反应这么好，沉昕哪里会傻傻的就放轻，反倒是拉着乳尖后就开始揉搓起来。

「啊、啊哈...这样不行啦...」罗静最上说着抗拒的话，声音却是更加妩媚几来，被用力拉拽的乳尖带着微微的痛感，再加上揉搓，又疼又爽的让罗静眼眶都发胀了，腿间如沉昕所料又吐出了一股火热蜜液来，黏稠的沾黏到罗静的大腿内侧和沈昕的腰侧去。

「宝贝说今天要主动的，还没完可不能停下。」沉昕又使了几分力拉了拉手里的乳尖，提醒罗静再有动作，可不能光享受乳头的快感了。

罗静红着鼻头「那你放开我的乳头可不可以？」

沉昕却道「不可以，你这里捏在手里特别软嫩可爱，你舒服的样子也好看，等你高潮一次了我才给你放开。」她好坏心，就不放手罗静也不能拿她怎样，毕竟脆弱的地方还让人捏着，只能任由捏玩了。

「你太坏了。」罗静有些委屈却不怎样，只能忍着乳头上强烈的刺激继续自慰给沉昕看了，身子往后倾了些好方便摸到花穴，却必须得让乳头拉扯得更紧「唔......」

嘴上嚷嚷沉昕坏，那里却湿得一蹋糊涂，蜜唇上水光一片就不说了，穴口还再往外冒着蜜汁，罗静这才发现把沉昕的下腹处都糊了一片，量多得根本抹不完，要是抬起屁股来，两人之间还会牵起无数情色的银丝。

罗静只能装作没看到自己的淫水乱流，摸到了浸在蜜水中的花蒂便揉压起来，她被沉昕要求自慰的次数不少，手法也越加熟练起来，拨动间很快找到了舒服的方法，喘息声伴随着呻吟此起彼落，谱出了高低交错的柔软乐章，那声音听得沉昕耳根都麻了，也不知道自己能不能撑到罗静这诱人的小家伙高潮结束。

「嗯呃、嗯！」罗静很快就沉浸在自己所营造的快感里头，连沉昕何时提早放开了她的乳尖都不知道，手指是越动越快，也不用多久的功夫，那蜜处便跳动着去了。

忍耐许久的沉昕几乎是扑了上去，扣着罗静的脚踝用力一掀，就让罗静像只小甲壳一样翻倒在床上，膝盖压到了头部两侧，那还在高潮的地方悬空崭露毫无遮挡的机会。

沉昕就着那还在收缩的嫩穴就低头吸吮起来，气势汹汹的让罗静近乎尖叫出声来......



第七十章：让人听见了(H)


被这天旋地转的压在床上，无处可躲的被吸舔着刚高潮过的花穴，罗静只能无措的呻吟着。

她的声音有些高亢，肉眼可见花穴口痉挛着收缩，像一张被逼到绝境的小嘴，缩紧时蜜汁外溢，张开时又隐约可见柔嫩肉壁，那娇嫩的花口此时流出的全是潮水，因为强力的缩放连带着喷水时还发出嘶嘶的声响。

沉昕并不放过她，就着刚被揉捻过的阴蒂含住便吸舔起来，罗静激动的大腿夹住了她的脑袋，那丰腴的腿肉几乎让沉昕与外界的声音都隔离了，偏生嘴巴就是不停下，舌头紧挨着两片花唇之间舔弄，沾得满嘴都是湿意。

「嗯、嗯不要！已已经...啊去了！又去了！嗯啊......」罗静颠三倒四的想说些抗拒的话，那处感觉要让沉昕给舔得融化，快感进攻着她的大脑，理智越发涣散起来，好似变得只知道不断潮吹了，连同略带软肉的小腹都抽动起来，要将所有潮水全数一次流个干净。

她身子一扭好不容易躲开了沉昕的唇舌，侧趴在床上都还来不及喘息，沉昕的嘴竟又不屈不饶的贴了上来，她拉开罗静的一条腿后便埋了进去，近乎将嘴唇都埋进水润的花唇之中，就为采撷更多的花蜜出来品尝。

「啊...嗯啊......」罗静浑身象是被电击到一样酥软无力，浑身抖得跟筛子一样，脚尖都绷直了悬在半空中颤抖，声音更是破碎的惹人怜爱。

沉昕爱极了罗静这番被高潮所折磨的媚态，越发过分的去拨弄去舔吮，罗静爽过了头便满床铺的想逃，逃不出便挣扎着几乎打滚起来了，可沉昕一个反身压制住了她，将罗静压到了自己的腿上，一手压住她的后颈不让起，一手则在高潮到近乎失控的蜜处快速的摩擦搓弄。

罗静如何蹬腿都疼无可逃，背脊上全是汗珠子，随着她的扭动颤抖，小颗小颗的汗水汇集到了一起，从腰侧或股缝滑落，直至实在是受不住了，她才软乎着嗓音突然哭了出来，可怜兮兮的求饶「不行...真的不行了...唔、沉总放了我......」

她的嗓音太可怜了，沉昕这才缓缓停下了手，快感不再那样强烈了，罗静浑身都没力了趴在沈昕腿上，沉昕的手还有些不甘愿离开，摸着瑟缩跳动的暖穴缓缓的上下滑动，每次滑过花蒂时罗静的身子都要颤一颤。

「不要摸......」可怜罗静连伸手阻止她的力气都没有了，只得任沉昕意犹未尽的调戏。

沉昕吞了吞口水，见罗静软成一片了自己的心跳也快得吓人，床单上是一蹋糊涂了，罗静似乎快要睡着了，但她还不想这么快结束。

她还想更多的感受怀里这个人的存在。

「唔......」罗静轻轻哼着，发软似的往前爬了一些，但这距离根本不够她逃开沉昕的掌控，不过是让自己的臀抬得更高了，眼睛半眯着象是喝醉一般，脸蛋上挂着未干的泪痕嘴里吟哦......

沉昕将人拉进怀里搂紧了，难以压制内心的激动而不断的亲吻，罗静脸颊被亲啄了好几下，便转过头来张开嘴，让沉昕亲到该亲的地方。

罗静被这一通乱来搞得累极了，但她依旧喜欢沉昕与她的温存，抿了抿嘴唇后声音已经有些沙哑了「我也给你舔舔。」

沉昕自然是欣然接受，只觉得因为疲惫而软软趴在她腿间轻舔的模样，像极了乞求她怜爱的小动物，让人无法不去疼爱她。

两人这一晚享受尽了对方的温柔，相拥着睡了去，隔天才一起在浴室里相互刷背洗去昨晚的一身黏腻。

罗静还和沈昕小声说话「昨天那样太多次了，很辛苦的，今天腿好酸啊。」高潮的后遗症就是浑身酸痛的不行。

沉昕两手全是泡沫就在罗静身上滑，哪里疼就滑到哪里给她揉揉捏捏，这辈子都没这么给人服侍过，但给罗静这么按摩却让她觉得跟福利一样「我多给你捏一捏。」

说是捏一捏自然没那么单纯了，过了好一会儿两人才亲亲热热的携手出了房门，罗静要去做早餐的，却看许芳婷坐在客厅里，桌上好几包薯片的残余包装袋，还有两杯看上去浓黑的咖啡，电视上的影剧已经播了好几集。

罗静见了就问「伯母您昨晚没睡觉？」

许芳婷脸上确实黑眼圈挺重，转过来看了看这两站着都要搂一块儿的年轻人，脸色不太好的说道「想睡我还能不睡吗？也不知道是谁，好端端的晚上忙这么大声，我就是躺床上也不能睡好。」

昨晚正要睡着，却让这两家伙的折腾声给吵醒过来，年纪越大睡眠越浅，许芳婷听着这两人好一会儿都没要停下的意思，干脆起来到远些的客厅去看电视了。

罗静这才知道昨晚和沈昕的那些事都让伯母给听了去，顿时脸红的要滴血了，一转头就溜进厨房里了，决定做好几道小菜搭配熬到细绵的米粥作为早餐，因为耗时久，能躲在厨房里多些时间。

还留在客厅的沉昕也挺尴尬的，抓了抓头发后坐到许芳婷身边去，想了好一会儿，还没说话就让她妈给打断了。

许芳婷说道「别想解释什么，说越多越尴尬而已。」

沉昕想想也是，便干脆闭嘴不说了，母女两也没什么好在意的，没多久后也就自在了，毕竟关上门来做些什么私事也是正常。

罗静再怎么拖延时间米粥也得煮好的，只是她早饭也煮好了小菜也盛盘了，她脸上的红色竟然还没有退下，不好意思出去，便躲在厨房里往外偷看。

许芳婷看电视正入迷没注意到她，可沉昕还心心念念着她的罗静，不时的往厨房看一眼，正好就捉见了罗静那半张小脸鬼鬼祟祟。

罗静被发现了还赶紧缩了回去，沉昕被她这做贼的模样给逗笑了，这才起身和许芳婷说道「我去看看有什么要帮忙的。」

许芳婷眼皮都没给撩一下。

沉昕这才进厨房里，罗静就要死要活的拽着她都要哭了「都是你，伯母都听到了，我以后怎么面对她！？」

「没事，她不介意的。」沉昕哄了几下把人安定下来，转头就把台面上的小粥小菜全端出去，罗静连躲在厨房里的理由都没了。

吃饭的时候罗静很是不自在，但许芳婷到是落落大方的，吃了饭抹了嘴就说要去睡个回笼觉，一点也没把昨晚的事当成一回事了。

罗静松了口气才对沈昕道「这几天晚上我都不回来了。」

沉昕本来噙着笑的嘴角这才压了下来，还以为罗静这是气得要离家出走了。



第七十一章：被老妈猜出端倪


沉昕脸上笑容都没了，还以为罗静得气得要离家出走，她伸手抓住罗静的小手不让走「静静别这样，妈她不在意的。」

罗静只是瞪她一眼，有那么一瞬间真的考虑干脆顺道离家出走好了，不然这人每次都折腾她义点都不手软，不过她也就只是想想而已，要是真这么说沉昕肯定不让她出这门了。

她捏了一下沉昕硬是要握着她的手「不是你想的那样，我最近得去照顾妈妈，大姊和二姊都有是要忙，所以这几天我就不回来住了，下课直接过去医院那边。」

沉昕一听才放下心来，不过听罗静要住到医院去又皱起眉头「不如我请几个看护去照顾伯母？我亲自选，平常白天的时候伯母也能有人看照着。」

「这样妈妈会不自在的。」罗静知道沉昕是关心她们，但她还是微笑着婉拒了，罗太太这会儿住在高级病房都常常念叨费钱，要是再多请两三个人围着她，估计就真的要从医院逃跑了。

「那我陪你？」沉昕眨了眨眼睛。

罗静撇开头不让她有迷惑自己的机会「不行，二姐说先不能让妈知道我们两人的关系，要是你跑去过夜，她肯定会发现不对劲的。」

沉昕美人计没有成功只能不甘不愿的送罗静去了学校，心里还真有点不平衡，想想她和罗静的事许芳婷都清清楚楚了，结果罗老太却还什么都不知道，她这都还没有正经名分的委屈感，脸色也拉得老长了。

「别不开心，等妈身体好点我会跟她说的。」罗静下车前看她这心情不好的模样，便亲了侵的她脸颊「笑笑吗？」

沉昕郁郁的看了看罗静，闷道「说爱我。」

罗静轻笑出声来「最爱你了。」

沉昕这才表情融化许多，拉着罗静一听温存才让人下车，罗静不得不小跑着进教室才能赶上钟声响起。

自从那日李橙被留在教官室后，罗静就再也没有看见她了，今天也不见她人影，但她在落座后就听到其他同学的细语，李橙作情色交易的事情好像被查清属实了，而且情节十分严重，校方在讨论过后便将她给退学了。

李橙发布照片的帖子虽然被关闭了，但有不少人第一时间看到后便存了下来，不时又贴到网站上去恶作剧，直到校方明令谁在传上来就要记过处分才消停下来。

再深入一查还有更奇怪的事，没想到最一开始发布李橙不雅照的帖子，竟然就是李橙自己的手机。

虽说是匿名处里，但细查下去哪有查不出来的，这是让校方更加生气，李橙在校方眼里已经是个品行不合格的学生，自然不相信李橙的否认了，认为她恶意危害校方风气，加上李橙还有其他帖子，就是指名罗静被包养的匿名帖，两相比较下更是实槌了李橙的行为不检。

不过现在这与罗静也没什么关系了，以后都见不到李橙这个人了，在大学最后一年遭到退学，又遇到这么大的事情，也不知道还有没有大学肯收她，罗静有些唏嘘，想到当初那篇帖果然是李橙发的心里就很不舒服。

下了课她便带着书包和简单的换洗衣物到医院那里，罗太在这高级病房里住着，受到特别良好的照顾，精神已经是越来越好了，见到来的人是罗静也不惊讶，显然罗涵罗萳早就已经事先知会过老太太了。

罗老太只是说了句「其实不用来的，就这几天的，这里护士都很照顾着，你还要上课特意跑这一趟做什么？」

其实不只罗静被她这样说过，罗涵和罗萳也让罗母赶过，说是工作重要，但谁也没理罗母怎么说，该来还是过来陪着。

罗静放下书包后就到病床前，她在家里年纪最小家里也最疼，见着妈妈就黏呼呼的靠了过去「想妈了嘛，妈～」说着大半个身子都贴到病床上去了，拉长着音调喊人。

「多大的人了。」罗母嘴上骂着，却是带着笑。

罗静和母亲很是亲近，两个姐姐都出门工作的很早，家里有几年的光阴就母女俩相对生活，那时候家里经济有姐姐分摊着已经好了很多，罗母便更有闲情逸致，而罗静年龄最小也懂得和长辈撒娇，就算已经上大学了，在妈妈面前罗静还是黏呼呼的贴着，像小时候一样黏人。

罗母精神越发的好，罗静便有更多时间和她说说学校发生的事，都是些琐碎的小事，罗母却听得津津有味，三个女儿就是她唯一的念想，只要这几个孩子过得好，日子还有什么苦的。

为了照顾罗母，罗静这几天都早出晚归，有时候连公寓都没能回去一趟，就是回去了也就煮上一顿，在拿些换洗衣物就又出了门。

许芳婷这就有些没劲了，沉昕这女儿不懂什么软言软语，也不爱跟她谈心事，相处起来还真不如罗静让人舒心，许芳婷想装着自己不在乎，可才几天就忍不住问了沉昕，罗静怎么一天天不着家的。

沉昕把罗静得照顾罗母的事情说了，看来是没办法的，许芳婷咋舌嫌弃女儿「跟你处还真是没意思。」

把沉昕给嫌弃了后就出门和老姐妹们唠嗑去了，流沉昕一个人慢慢品味来自母亲的嫌弃。

罗静这照顾了几天，罗母也有话问她「你那位朋友，怎么没见她再过来？」

某天罗母就看着不经意的问了问。

罗静想了想便知道罗母指的是谁了，有些心虚但还是简单回道「她忙着呢。」

「是吗？她到是个有礼貌的孩子。」罗母笑了笑「上回还特意跑来探望我呢，我看着挺喜欢的，长的挺端正好看，有空再带她来见见妈吧。」

罗静应答着，却有点流冷汗，怎么感觉罗母那笑容里藏了点什么，搞得她都不敢抬头看看了。

要说孩子屁股有几根毛父母都是知道的，就罗静这点说谎的段数，罗母看着和蔼的眼神里带着精光，一个女人拉把三孩子就不是简单的。

罗静站起身来有些无措的说道「我去给买点妈吃的。」算算时间也到了，医院的食物还不错，但两个人肯定不够吃着，所以罗静还得多去买一点两人个才分着吃。

都还没出去呢病房门就让敲开了，沉昕开门脑袋就探了进来，小心道「打扰了？」

顿时罗静更不敢去看罗母的眼神了。



第七十二章：二姐突袭


沉昕脸上堆着笑容，手里一堆好吃的全都拿了出来，这些食物她都特意选过的，好吃又清淡，正适合没有胃口的病患吃。

这么用心，罗静越发心虚起来，沉昕还亲自给罗母装上桌子又排菜的，殷勤的让人想不看出问题都难，眼看一桌子都摆满了，那虽然都是外带的饭盒，可有眼睛都看得出来这价格绝对不低。

罗静还不小心瞄到袋子里的发票，心下一凉，那上头的金额让罗静还以为自己眼花了。

「那个、我...我想配个饮料！」罗静突然站了起来，随后便以一秒五下的眨眼频率给沉昕暗号。

「喔，我正好也想买点喝的，跟你一起去吧。」沉昕不动声色的起身，还不忘回头「伯母，需要为您买些什么呢？」

罗母已经被眼前一字排开的餐盒给吸引了，手里拿着筷子在上头比划来比划去，就是不知道该从哪里下手才好「我就不了，这儿都够吃了，还有汤呢。」

「好的，那伯母您先享用。」沉昕又将罗母手边的茶水倒满了才走，那样子规矩的不行，可比跟其他金主拉投资的时候还要谄媚。

一出病房罗静就拽着沉昕压低声音道「你怎么跑来了？不是说不可以过来嘛！？」

沉昕看罗静这急的，连忙道「我就是过来给你送个饭，绝对不过夜的，今天又是假日，我过来看看也部会太奇怪吧？伯母知道我们是朋友的。」

罗静却道「我总觉得妈好像看出什么了，她的眼神有点怪怪的。」

沉昕只得说「那我吃完饭就走好吗？」

罗静犹豫了，她感觉妈妈肯定是发现什么了，可是沉昕这看上去这么可怜，沉昕又说「我妈刚才出门了，家里只我一个，自己一个人吃饭特别没意思。」

她都这样说了，罗静想了想沉昕自己一人热饭吃的模样，舍不得了哪里还能把人敢走，只能同意让她留下来吃饭，可是绝对不能过夜「那好吧，可是你不可以做出奇怪的动作，我妈妈精神好的时候很厉害的。」

沉昕点点头特别认真的答应了。

两人还记得带着饮料回来，罗母竟然还没开始吃，显然她还等着两人回来一起开动来着，照她的话来说大家一起吃才香。

沉昕稍微收敛了一点那过度的积极，尽量维持在晚辈对长辈的恭敬不多不少，但私里不忘注意着罗母喜欢的口味，好以后可以投其所好，看来罗家人都喜欢清淡一点的食物，沉昕默默记下了罗老太太多夹几筷子的菜色面有所思。

吃完后罗静拿着饭盒去收拾收拾，病房里只剩下沉昕和罗母两人，沉昕自动自发，把装在病床上的桌板给收拾了下去，还扶罗母到厕所门口送着人进去，在外头等着就怕人在里头跌倒了听不见声。

罗母让人伺候着坐回了病床上，眼看罗静还没回来，便开始给沉昕身家调查起来。

一会儿问家里做什么的，又问有没有兄弟姊妹，还问了和罗静是怎么认识的，一个个问题下来沉昕还算对答如流，面上如沐春风的挨个回答问题，实则跟踩雷一样每回答一个问题都心尖颤颤，就怕哪个回答会让罗母脸上的笑容消失了。

还好直到罗静回来了罗母都还笑笑的，沉昕松了口气，竟然从来没有这么紧张过，就是和其他老板争取利益都没这样小心翼翼，见着罗静她就赶紧起身来离开，走前还对罗静眨了眨眼睛，让她有空给自己打打电话，一个人寂寞的很。

沉昕走后罗母又用那怪怪的笑容看着罗静，罗静给她瞧的浑身不自在，才听罗母说「那孩子不错......」

天哪，气氛实在是太诡异了，罗静那天整个人都心不在焉的，直到晚上伺候罗母睡下后才悄悄用着手机和沈昕两人疑阵讨论，谁也不知道罗母到底有没有看出个什么猫腻来。

一边照顾着罗母，罗静还得去学校的，转眼第一个学期就要过了，在寒假前夕还有惨无人道的期末考等着期待假期的同学们，罗静功课很不错，在班上也是名列前茅的，这次的考试也不难对付。

和几个愁云惨雾的同学并肩走出来，陈芷简直想直接死了算了，说是今天时间不够最后一题没写，加上前面好几到题也很没信心，这又是必修课，最糟糕的事这堂课就只有一个老师能选，那老师又是出了名的刁钻，陈芷已经预想到她必须延毕的悲惨结果，这都要哭出来了。

罗静看她这哭丧着一张脸也不知怎么安慰她来着，而且还有点想发笑。

陈芷看见罗静还笑她便不依不饶的和她闹了起来，两人有说又笑的走到校门口，就看一个穿着公务套装的女人等在一旁，手里还提着公文包和简单行李，脸上压着一个厚重的眼镜，让她看着就不怎么显眼，砸进人堆里一下就会消失。

但罗静却愣了一下「二姐？你怎么...怎么会在这里？」

算算时间罗萳应该在出差才对啊？怎么跑到校门口来了？

罗萳却靠了过来，直接了当的问道「能不能让我去你那里躲几天。」

「？」罗静还没回过神来。

罗萳又道「你应该没住宿舍了吧？跟那个沉昕住一块儿是不是？就几天，让我躲一躲几天。」说着她便抓了抓头发，好像很是烦恼一样。

罗静当然是不能放着她二姐不管的，只得先把人给带了回家，罗萳看上去就是出差回来后就直接过来了，也不知道是发生了什么事。

「二姐喝水。」家里也没别人在，罗静就坐下来和罗萳聊聊「到底怎么了？遇到什么事了吗？」

罗萳也没否认「遇到麻烦事了。」

她看上去也挺懊恼的，但到底是什么麻烦事她也没多说，罗静知道她二姐不说就是不想提的意思，便告诉她「二姐，我这里也不是自己的房子，不然我先问问沉昕，如果她不同意我就给你找间饭店好不好？」

罗萳也没坚持，她之所以不去饭店就是怕那个人查到，可是如果用罗静的名字订饭店可能就没事。

罗静打电话问了沉昕，沉昕二话没说就答应了，罗静的家人不也是她的家人吗？互相帮忙没毛病，就看能不能...让那二姐对自己印象好一些了。

唔...路何云不会打过来吧？

罗萳便这样借住了下来，她和罗静说了最多一两个月就走，照她自己预估着那人过这几天应该也就放弃了，之后她轮流着去照顾罗母，也算让罗静不用两头跑。

罗静也不介意罗萳住多久，只是提前告诉她「和我们一起住的还有沉昕的妈妈，她人很好的，今天晚上介绍给你认识吧。」

然后许芳婷回家的时候就看一个没见过的女人在沙发上垫着报纸剪指甲。



第七十三章：马上找过来


许芳婷一回来就看一女孩子想在自己家一样，扑了个报纸在客厅剪指甲，沉昕的品味一向很好，连同公寓也布置的典雅奢华，就搁这么个女孩儿在客厅一坐，那架势，竟是让精致大气的客厅顿时有了股乡村风味。

罗萳抬头一见到有人回来了，便把报纸给收拾了起来，走过来用那指甲修剪圆润的手跟她握手「你好，我叫作罗萳，是罗静的姐姐，罗静受您照顾了。」

她那态度太过板正了，许芳婷不知不觉就伸出手来与她相握，又听罗萳道「您就是亲家？」

许芳婷当下手都颤了一下，这这什么人啊？上来就成亲家了，手还先给人握上，现在她是该反驳还是不反驳？

罗静赶忙着从厨房出来，罗萳这才松了手，看许芳婷脸上表情不太对还问「难道不是？」

许芳婷神色复杂，没多说什么就转身进房换衣服去了，罗静拉着她姊道「二姊，我们还在交往的，说亲家还太早了。」

这话要是让沉昕听了不知道多纠结了，但沉昕现此时啥也听不到，回来后还乐滋滋的想着罗静难得能留家里，今天晚上要这样那样的。

许芳婷对于这突然住进家里的亲家没什么想法，也就该吃吃该睡睡，家里多了人，罗静便把饭菜煮得多些，饭点快到时沉昕也就回来了，罗萳在厨房边上观望，显然也是饿了。

今儿桌上多两到炒笋丝，是罗萳的最爱，配着饭吃带着咸香，罗萳感叹「好久没吃家里的饭菜了，最近吃外头的都腻了。」

罗静夹菜给她边道「二姊你长年自己住，还是得学学做菜吧，想吃的时候还能自己煮。」

可惜也就说说，罗萳最多煮泡面，其余的...实在没什么好说的。

四个人围着饭桌吃饭，意外之下罗萳和许芳婷聊得还可以，主要原因是又让许芳婷逮着一个没怎么看电视的，能把喜欢的剧翻出来重提一遍是件很有快感的事，长篇大论地说了起来。

沉昕与罗萳接触过几次，本来以为她性子不太好，可没想到对许芳婷叨叨那些剧情竟然也挺有耐心，没有半点不耐烦或敷衍的意思，说得许芳婷很是过瘾，还另外答应她下次有机会一起二三刷。

要知道沉昕自己有时候都没耐心听下去，罗家两姊妹到是都不怎么介意，据她所知她妈妈说的那部剧好像都已经重看两三次了，罗静还都有陪着一起看的。

没一会儿今天出去逛街的许芳婷就乏了，吃饱饭没多久就表示要回房间休息，三人便在客厅里各自坐自己的事。

罗静和罗萳许就不曾住一起了，姊妹间自然是有很多话得聊聊，沉昕想多留些好印象便主动收拾碗筷，除去又跑出厨房问了一次怎么使用洗碗机，表现到是真的不错。

罗萳看了一圈这十分十分高级的公寓，又看沉昕洗完碗出来了，那模样就是不常做家事的板模，与那人简直是同等级的大小姐，便直戳戳地问道「罗静，你该不会是给人包养的吧？」

罗静嘴里喝一半的果汁一下子全贡献到桌子上去，还呛咳了一口猛烈的咳嗽，连肺都要咳出来了。

「二、二姐！你、你胡说什么！」罗静抹抹嘴巴还觉得很惊恐，她与家里人说的可是交往啊！怎么突然提到包养去了！

要知道交往和包养可是天差地远！

沉昕也愣了一下，罗萳撑着下巴在两人之间看来看去后便道「包养出感情的？」

三两句把真相给猜出来了，罗静天生没有说谎的能力，支支吾吾地也就、也就承认了这个事实。

沉昕连忙表示「或许我们的相遇不太正向，但我们现在是真心诚意的，包养的事早就不作数了！」

罗静也跟着点头。

罗萳眼睛微眯着，拿下厚重的眼镜后她的眼尾微微上翘，眼型偏向尖细的形状，显然是在考虑要不要对这个傻妹妹大发雷霆。

可最后她还是什么也没说。

身为姐姐，她哪里不知道罗静怎么会跑去找人包养，当初她也为了筹措医药费作了不少傻事，到现在都还没把麻烦处里完来着，一股气闷感憋在胸口终究是没有斥训出口，最后只得道「你这么做没遇上危险算是幸运了，下次可不许再犯傻。」

没有劈头盖脸的一顿狂骂，罗静松了口气乖巧的点头，要不是当初太急了，给她一百个胆子她都不敢的，随后又听罗萳严肃道「但这是可比交往还要严重了，千万不可以让妈知道，就是他看出什么来也不可以承认！」

罗静哪敢啊，别看罗母现在有精神了，医生可是再三提醒不可以让老太太有任何刺激，不然还是可能有个万一的。

这是罗萳就先放过了两人，然后又道「别让人知道我住在这里，有个烦人的家伙在找我。」

沉昕和罗静自然是答应了，可那个烦人的家伙显然没那么容易放弃。

这天罗静去病房陪罗母的时候，就看见一个高高的女人在房门口悠晃，看上去不象是想进去，更象是在等什么人。

罗静没见过那个女人，这里是高级病房的楼层，高级病房也就几间而已，应该不会走错间吧？

正观察着对方也看了过来，罗静有点紧张，但那个女人已经快步的走了过来「你是罗萳什么人？罗萳是不是在你那里？」

她劈头就问，罗静缩起肩膀，猜到这人就是二姐在躲避的人，便决定当作自己不认识什么罗萳「我不认识你说的什么罗萳，你找错地方了。 」

可那女人却不信「这里是罗太太的病房，你既然来了就肯定是罗家什么人吧？怎么可能不认识罗萳？你帮着她躲我？」

罗静被她逼问的受不了，身子一钻就溜进了病房里，反手还把病房门给锁上了，好像那人会突然闯进来一样，罗静像只受惊的兔子不敢出去，就干脆照顾着罗母一直到隔天，自觉过了一晚了那人肯定走了，这才在凌晨时钻出病房。

病房外果然没人，罗静赶忙坐上车子要赶回公寓去拿上课的东西在赶到学校去。

她走得急，完全没发现车子后头还有一辆车跟着，一路一直尾随到公寓下面才停在不嫌眼的街边观察。

车上的女子从车窗内仰头看着公寓，发现自己竟然认得这个地方。

不就是沉昕那家伙的公寓住址吗？



第七十四章：被堵住质问


「我说了我不知道，你一直过来闹也无济于事。」沉昕被眼前这人给烦的头都要疼起来了。

这位何家大小姐也不知道什么毛病来着，突然就不管不顾的跑到她公司来要人，都已经连续来第三天了，张口闭口就要找罗萳，沉昕被她烦不胜烦，偏偏眼前这人得罪不得，又不能把小姨子给供出去了，夹在中间的沉昕表示生活很难。

但已经把这中间的关系理清的何路云又不傻，虽说上次和罗萳在医院争执时没有太多心思注意身周，可沉昕和伍莫华这俩这么明显的人并间就站在那里，何路云哪里能没看到。

现在静下心来细细回想，那两家伙去那里做什么？肯定是与罗家有关系了，又看罗静回去的也是沉昕的公寓，她不信有这么多巧合，便认准了沉昕肯定和罗家姊妹有什么关系。

罗萳能去的地方她都查了，那该死的家伙竟然藏的连影子都让她找不到，何路云这几天折腾着找人，连嘴角都冒起了水泡来，也不知道火气有多大，一双眼睛看着都要喷火了。

「既然你不说，我只能找另一个人问了，就看看那兔子一样的女孩是不是也能和你一样嘴硬！」何路云嘴上说着问，可表情看起来更象是想用点什么非法手段。

「不要靠近她！」沉昕听这人竟然想把手伸到罗静那里去，顿时表情难看了起来。

「所以你承认那女孩确实和你有关系了？」路何云哼笑一声，要是没关系能这么紧张？

何路云平常是不会去欺负一个女孩子的，但要是把她逼急了她也不敢保证自己会作出什么事来。

沉昕眼神很事冰冷，思来想去罗静还得上学，不可能避得开这家伙，她的静静性子又软的很，肯定没几下就让这家伙给欺负了，那怎么可以？连她都舍不得把人逗得太厉害，这路何云现在看起来就是找人找疯了，对付罗静不就等于单方面的欺压？

何路云抓住了沉昕的软肋，都怪沉昕刚才不够淡定，一不小心就让何路云确认她与罗静相识了，但这也不能怪沉昕，任谁被连续烦上个三天都淡定不了。

沉昕看了何路云许久，她和这何家的都是从小认识，其实能算得上是好友了，以她对何路云的认识，她应该不是会站谁便宜的个性，相比起伍莫华安全系数也高得多，沉昕问道「你到底和罗萳什么关系？找成这样？」

她上下怀疑着何路云的人品「把人睡了始乱终弃吗？还是被欠钱了？」

没想路何云一听整个人差点爆炸了「是我被始乱终弃吧！」

办公室内顿时一阵静默。

罗萳自从住进公寓里后便没去上班了，罗静心里挺担心的，罗萳便告诉她打算要换个工作，而且还真的开始物色新工作来，罗静便也没再多问了。

明天罗静得早些去学校，最后一堂期末考可不能迟到，考完后就放寒假了，时间也就空闲许多。

不能迟到那自然熬夜就不好了，罗萳便道「那今晚我去顾妈，你好好睡觉吧。」

晚上沉昕还特意让人送罗萳过去，这样罗静也安心许多，大晚上的还是司机送过去安全一些。

只是罗萳上车前怎么觉得沉昕的表情怪怪的？

罗静趴在窗边看着车子开远了，沉昕从她身后把人给揽进怀里「别看了，明天得早起吧？我们去睡觉了。」

「嗯。」罗静去洗澡了，沉昕这时候才掏出手机来传了讯息出去，传完后特别的心虚。

混蛋何路云，最好别对我小姨子乱来，否则之后有你好看的！

然后罗萳一到就看见何路云站在医院那里迎接她，两人一见上面罗萳转头就要走，路何云却扑了上来把人一把给扣住了，顿时是满眼的血丝象是要把人给吃了一样。

罗萳是让何路云给拖走了，作为叛徒的沉昕自然是不能好过的，大半夜的罗静睡了没接到她姐给她发的讯息，等到第二天才知道二姐已经被送进虎口了，讯息里说清楚了，就是沉昕亲自把人给送过去的。

沉昕就让罗静给捏醒了，小家伙很生气专挑不该捏的地方乱来，昨天两人为了不碍到休息时间只温柔缠绵了一次，被窝底下什么也没穿，那圆润的指尖朝着沉昕的乳尖狠狠一捏，沉昕几乎是尖叫着醒过来。

她头发刚睡醒还乱蓬蓬的，胸口疼得不像话，都还没来得及问问罗静在生气什么，这又让罗静下手了好几次。

「唉！啊！罗静、静静！很痛！啊！」沉昕好不容易才躲开那只毒辣的小手，抓住了扣在手里不让乱来「什么事不能好好说呀？」

可恶，生气的罗静也好可爱啊。

罗静转着手碗挣脱不开，竟然改成上嘴巴咬她，啃在沈昕的下巴上像生气的小动物，沉昕都不知道该生气还是该心软了，也就罗静能让她体验这种痛并快乐的复杂情绪。

「你说了不会把我二姐的事情往外说的！」罗静很是不高兴，沉昕竟然说话不算数，这可是她二姐，现在让人给抓住了，讯息里面她二姐用了好多惊叹号来表达愤怒，直指沉昕是不可信的叛徒。

沉昕却很无辜「我也是没办法啊，那人看到妳后就猜出你和我的关系了，天天跑来我公司闹。」

罗静气鼓鼓，沉昕这才靠过去跟她分享自己的想法。

据她猜测罗萳和何路云肯定关系也不一般的，两人肯定属于床上不和谐的状态，她和罗静凑在一起小声的像在说悄悄话一样「你看，二姐和那何路云公司里肯定也是上下层级的关系，如果说明白了，就是分手也能好聚好散，你也不想你二姐在公司作不下去对吧？」

换工作哪里容易了，这公司她二姐可是从高职毕业就开始做了，二姐为了不让家里有负担早早的就开始工作，因为学历不高升迁的很慢，现在也好不容易做上个组长而已，要是放掉了这几年就白费了。

罗静果然是好哄的，看小家伙脸色终于缓和了不少，沉昕这才敢放开罗静的手腕，捂住了自己的胸口一脸无奈。

好疼，竟然被捏得肿起来了，能涂什么药啊......

这可全都得怪路何云那个家伙！还说什么只是谈谈？谈谈能让罗萳这么火大，火大到还特意传了一长串讯息来和罗静打小报告！ ？

下回见到她绝对得讨回来。



第七十五章：被罗母看见了


很快罗静便迎来了寒假，沉昕终于等到了罗静放假的日子，早早便在网路上订好了旅游的节目，冬天了肯定得带罗静出国去滑雪，再不然去日本泡温泉也很好。

她拿着两份旅游计画给罗静选，想到罗静都没出过国，这两份都是去国外玩的，沉昕个人比较推荐温泉的行程，毕竟温泉play什么的，咳... ...

罗静拿着两份行程看了又看，沉昕在一旁观察着，肯定罗静对两个行程都很满意的，小手在那滑雪场和各种矿物泉池的照片上摸来摸去，明显就是难以决定的模样，要不干脆两个都去吧小孩子才做选择！

不等沉昕凯子宣言，罗静就满脸可惜地放下了手里的资料，叹道「不行出去玩的，我要和姐姐们照顾妈妈。」

她上课期间大姊二姊体谅她的学业，都尽量不叫她去照顾罗母，现在到了寒假就换她了，最近多照顾着罗太太，好让两个姐姐也有喘口气的时间。

这理由坚不可摧，沉昕就是想多扇动几句都不行，顿时肩膀垮了下来，看上去很是遗憾。

罗静安慰她「别这样嘛，之后还会有机会的，最近比较忙一点而已。」

沉昕只得改成去一些国内附近的景点，还得当天来回的。

罗静便拿了点让沉昕送她到医院去，寒假第一天她就开始来这里顾着了，等沉昕下班了再过来，晚上两人一起在外面吃饭。

今天天气太过舒服了，罗母一身懒劲的睡得舒服，身体要好起来不只得精神好，睡眠品质也得无可挑剔，见罗母睡得深沉，罗静也就没有打扰她休息了，只是低着头滑滑手机，或看一会儿调成静音的电视，只有到了饭点才会轻声摇醒罗母喂她吃点东西。

罗母一直到傍晚左右才起来给人扶着到处晃一晃，又看起了电视，罗静想着不知道有没有课堂的成绩出来了，便用手机上网刷了刷学校网站，可惜实在太早了还没有哪位勤劳的老师上传成绩，罗静想起学校不免又想起李橙休学的事。

不知不觉她便到了学校的网站上，去看了看她那份被李橙曝光的帖子，这才发现最新的留言风向已经改变了，有不少人替她说话，罗静看着嘴角露出了微笑，觉得其中几个很可能是班上的同学。

有人替自己说话的感觉真的很好。

她看着手机微笑，罗母注意到了就问她看什么呢，罗静想想不好让罗母知道这事，就忽悠了过去「没什么，妈想喝热茶吗？我去盛水。」

罗母喜欢喝热腾腾的泡茶，罗静发现病房里的水壶里没热水了便转身出去添水。

她把手机放在病床边的矮桌上，罗母看她出去了就伸手去把手机捞了过来，作为母亲的直觉，她觉得罗静应该瞒了她不少事。

虽然窥探小孩的私生活并不是好选择，但罗母整日整日的在病房里，常常胡思乱想的不能安心，她知道女儿们怕她担心都只报好事给她听，可家里的经济状况罗母哪里能不知道了，这病房这么高级，女儿们又多了些见都没见过的富人环绕四周，罗母实在忍不住想了解一下女儿们的身边究竟发生了些什么。

罗静手机还没暗掉，罗母拿起来滑一滑就能看到刚才的页面了，罗母上下滑了滑，脸色越发难看了起来，呼吸也跟着越来越急促......

等罗静进房后，就看罗母正好手里的手机滑落到了病床上，整张脸都胀红了眼睛张得很大，满脸痛苦的捂着胸口。

瞬间手里的水瓶就落到地上了，热水飞溅的到处都是，甚至喷洒到罗静的脚上，但罗静根本没注意到，只是冲上前去按下紧急铃。

很快护士医生都冲了进来，罗母脸色看上去很差很差，罗静慌得六神无主，第一个想到的就是给大姐二姐打电话过去，罗萳赶来的特别快，这时候罗母已经被推去急救了，罗静则缩在医院的长椅上，把脸埋在双手之中看上去整个人都变得灰败了。

二姐也有些惊慌，但比罗静要镇定不少，没一会儿罗涵也赶来了，医生正好出来跟三姐妹说了说罗母的状况。

说实在罗母现在情况并不好，本来想说把身体养得好些在动手术，可现在看来是得赶紧的安排手术日程了，这一刺激让罗母的病情不能再拖延下去。

手术风险不低，加上这属于紧急手术所以风险应该还会再增加，虽说手术费现在大家都比较能应付过去，但不代表这件事情就能让人不担心不焦虑了。

医生走后三姊妹围在一起，罗涵很是自责，觉得自己没过来顾着妈妈，有一部份也得算是她的不对，这会儿罗母病情又加重了，她心里难受连带着脸色也很是苍白。

罗萳倒是冷静许多，她问罗静道「妈妈是怎么了，怎么会突然受到刺激？」

罗静刚才已经哭过几回了，眼睛还和兔子一样红通通的，一手还紧紧攒着手机指节都泛白了，刚才太紧张了，嘴角到现在都还都还有些颤抖「妈、妈妈看到...看到我的手机了。」

她说着鼻头又皱了起来，显然又想哭了「手机里...是我和沈昕、和沈昕一起的照片...被同学看到拍起来，放到网路上去了.. .然后、然后我不知道妈妈会看我的手机......」她说着眼睛都湿答答的，只差一点就要哭出来了。

啪！

罗静语音刚落，脸就突然被打得偏到一旁去，顿时脸颊火辣辣的让她回不了神来，过了几秒才反应过来自己让罗萳给扇了一巴掌。

「我不是说不能让妈知道吗！？」向来冷静的罗萳从未如此愤怒过，更是从来没有对谁动手动脚过，现此时却难以克制自己的情绪「我一直说不能让她知道！你到底怎么想的！？」

罗静被打得眼泪流出来都不知道，只能呆愣的看着罗萳，眼泪流得好凶，小脸空白的象是心都碎了，但不是因为被罗萳打的，而是对于自己的失误造成的结果感到过度自责。

罗涵也让这变故给吓了一跳，见罗萳还盛气难消还想再打骂罗静，赶紧的上前把她给拉开了，罗萳还挣扎着想挣脱出来，从没看过她的二妹这么激动，罗涵只能道「罗静你先走吧，这里我和妳二姐顾着，你快走！」

罗静此时觉得自己连道歉请求原谅的资格都没有了，回过头几乎是从医院里逃了出去，在车上才捂着嘴巴哭得泣不成声......



第七十六章：暂时别去医院


沉昕这几天过得也不是很顺心，她总觉得有什么事情不太对劲来着，公司里怎么有种奇怪的氛围，尤其在开会的时候，有几个人的表情总让她觉得不太对劲。

她正打算来大张旗鼓的查一下怎么回事，没想她爸就突然来了这么一出。

沉昕无语的看着各路股东聚集在会议室里，还有沈政那老头子正坐在主位上主持会议，她沉昕反倒是被通知过来的那一个，站在众人面前倒象是准备备审判的犯人。

站在沈政旁边的是沈维国，那家伙心虚的头都要埋进地里去了，但终究还是站在了前头。

沉昕被这阵仗给搞得笑了出来，这几个老人家还真是...专门给他找麻烦来着。

沈政见沉昕这时候还有心情笑出声来，顿时脸色不好看了，好像面对沈昕他从来都没有什么好脸色来着，沉昕给他的疏离感太重，等沉昕长大后能力又这么好，那份疏离感紧接着成了威胁感。

他递给沉昕一份文件说道「这是董事会的决议。」

沉昕接过一看顿时气笑了，好样儿的直接让她修带薪假去了，不适任！ ？这什么狗屁理由来着，这理由很显然就是把没理由当成理由！

看着沈政坐在最前头，简直像审判长一样，这份文件其实存在很多不合理的地方，就是沈政动用人脉或是砸钱让这些人跟着表决同意，但沉昕依旧有很大的空间能够驳回这份决议。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

但这件事情实在太扯，沉昕扫视一圈会议室里的其他人，不得不说感觉非常非常的失望。

一群老家伙，平常手里拿分红的时候笑得嘴角裂到耳根，现在沈政一出来又各个都倒了过去，还不知道其中拿了多少好处，眼一蒙耳一捂就想把她给铲了让人腾位置出来，就为了这些家伙她整天忙活？还真是浪费她的生命，不值得！

「你们决定了？」沉昕冷声说道，语气里透着不耐烦的冷淡。

几个中年人从喉咙深处咳了几声，企图摆出作为长辈的威严来，可那喉头滚动了半天也说不出一个字来，嘴角压了压只知道你看看我我看看你，谁也没有先出声。

「既然决定了，那我服从决议。」沉昕真的觉得无言了，哼笑了一声，转头就要走。

「堂姊...」沈维国叫了沉昕一声，沉昕回头，就看他一脸愧疚为难的看着自己。

「你也决定这样做，堂姊也没什么好说的。」沉昕看着沈维国，第一次与他说了一句真心话来「堂姊只能跟你说，一个人如果太懦弱了，注定一辈子都没法过属于自己的人生。」

沈维国一楞，这时沈政转过头来看他，他便把头低得更低了。

沉昕头也不回的走了，这反倒让几个股东很是错愕，本以为这沈家人内斗起来会对他们两边讨好，到时他们从中拿取好处左右搅搅浑水也能拿到不少，没想沉昕这么快就认输出局，这倒让几个老家伙有些惶惶，让沉昕真的走人不是他们的如意算盘啊，那沈维国的年轻小伙子真能给他们带来比沉昕更多的获利吗？

发现众人质疑的目光，沈维国根本不会处理这个，连话都不知道该说什么就一直盯着地板，沈政这才出来给他说话「诸位不必担心，我沈政会亲自为沈氏集团获取最大的利润......」

有沈政在，众人的质疑声浪才稍停了下来。

沉昕到办公室收拾了东西就走，她的秘书长在一旁帮着帮着竟然就哭鼻子了「沉总，这样对您太不公平了......」

看她哭的模样沉昕想笑「我有自己的打算。」虽然笑着，但她眼底却是冷冰冰的，任谁遇到这种事情也不可能真的心情愉悦。

她今天太阳还未下山就回到家里了，沉昕感觉自己特别像中年失业的上班族，搬着个纸箱子回家什么的...真她妈让人觉得窝囊。

把东西收时进书房里，沉昕便叫人送来了一桌好菜，遇到烦心事就是得大吃大喝一顿，体重什么都全是浮云，前阵子让许芳婷逼着瘦了一点配额出来，正是时候再补回来。

可没想她摆好一桌子香喷喷了，罗静却带着一身的暗影回来。

她开了门后几乎是用飘的进来，眼睛肿得上半张脸蛋都红通通的，眼角也揉的红肿，眼泪还在往外流，原来水盈盈的眼睛已经变成两颗蛤蜊了。

沉昕把人拉过来，罗静呜呜的抱着她哭，沉昕给她擦了擦眼泪轻声问道「怎么啦？谁欺负我们静静了？」仔细一看这眼角肿得很是严重，明天估计要破皮的「不哭了好吗？」

她摸了摸罗静的小脸，那原来象是水煮蛋的白嫩脸颊上，隐约可见一道红红的掌印。

沉昕的眼神越加发冰凉起来......

罗静被沉昕安抚了一阵后才冷静下来，连鼻水都流出来了，沉昕无奈又心疼的拿过卫生纸给她擦擦，让罗静哼一下把鼻水擦干净了。

「我自己来...」罗静给沉昕擦了一次鼻水后才不好意思起来，沉昕这好像把她当成小孩了，让人怪难为情的，抓着卫生纸一阵噌鼻子把脸弄干净了，这才跟沉昕说了今天发生的事。

「伯母还好吗？」沉昕听罗母又恶化了有些担心。

罗静嘴巴一抿「目前...在等着动手术...」罗静最后知道的就是罗母暂时脱离了危险必须赶紧动手术，但更多的她现在也不清楚了。

心里担心又愧疚，罗静肿肿热热的眼睛又有点湿润了，沉昕看她这眼皮已经伤了，再流眼泪肯定会疼的，只能赶紧的搂住她安慰着。

没一会儿罗静的手机才接到讯息，是她二姐传过来的，大致写到罗母现在正在休息状况还算稳定，让罗静不用太担心，可也特别说道让罗静先不要过来医院了，罗母现在的状况真的不好，如果让她见了罗静又激动起来就不好了，并且跟罗静道了歉，再怎么说刚才也不应该动手。

罗静根本不在意罗涵打她，害得好不容易好转了的妈妈再次恶化，她自己都想打自己一顿，有些低靡的垂下眼睫，眼角因为破皮而略为刺疼着，罗静对自己的大意非常自责失望。

明明知道妈妈再怀疑她了，怎么还把手机就这样随手扔在病床边上。

沉昕在一旁也看着罗静的手机，罗静没有避开她，讯息内容看得一清二楚，看来罗静最近都没办法去医院了。

她轻声道「罗静，不如我们出国走走吧。」

另一边在医院里，罗涵传了讯息过去后也攥着手机，隐约还能感觉到手心火辣辣的，心里也并不好受。

罗母正躺在床上闭着眼，有些不太安稳的皱着眉头，嘴里还念叨着在叫人。

罗涵侧耳去听，发现罗母在叫的人是罗静......



第七十七章：到国外过寒假


「哇...你们真的来了。」洛杰站在机场还真的等到了沉昕和罗静，天气冷了罗静让沉昕包成了颗小粽子。

沉昕牵着罗静走近过来，就看除了洛杰外他还拉了个看上去年纪不大的年轻外国女人，那女人中文很溜的问洛杰「这就是你的老婆？」

虽说有着明显的外国腔调，但咬字很是清晰。

洛杰点了点那女孩的鼻子「亲爱的苏珊，你吃醋的样子可爱极了。」

那女孩子翻了个大白眼，啪的一声就把洛杰的手给甩开了，亮出了一对虎牙「欠打。」

洛杰连忙两手举了举示意自己不会乱来，沉昕在一旁看着有意思，难得见到洛杰被人这样管死死的，便道「看来你不回国就是为了这个女孩？」

这女孩看着脾气就不太好，个性到是落落大方的向沉昕伸出了手「我是苏珊。」

沉昕和她握了握，苏珊才注意到旁边的罗静问道「这位是谁呢？」

「啊...我是罗静。」罗静看上去没什么精神，她情绪不好又坐了长时间的飞机，虽然沉昕给她俩订了头等舱，但第一次坐飞机的罗静还有一点晕机，下飞机后脚步就一直浮浮的，要是沉昕不牵着她能晃荡去擦墙。

几人简单打过招呼后就由洛杰做主安排了住所，毕竟这里也算洛杰半个家乡了，作为地主不能不招待着点，几人聚在一块儿谈起正事来。

沉昕这次选择来美国，就是打算找洛杰这个不回家的白痴，一次把事情给处里好。

四人随便找了间餐厅边吃饭就边把离婚协议书给签了，两人本来就是形婚，离婚后也没有财产分配什么的问题，文件签下去后是还差拿去上交，但这也算是签名下去了，总算给他们现在的恋人一个交代。

洛杰拿着离婚书给苏珊看，说道「你看我和你说的是真的吧，我和我老婆...我前妻是真的没有爱情的。」

苏珊哼他一声。

原来洛杰这家伙把人追到手了才说自己已婚的事实，把苏珊气的差点没把洛杰给打死直接要分，洛杰那时候已经爱得要死要活了，又是下跪又是发誓的，正好沉昕那边说要过来，他便直接证明给苏珊看了。

他叹道「所以说真爱来的突如其来，我还以为我们形婚的日子还要多很久来着，没想到就这么结束了。」

形婚后各玩各的，洛杰本来还想就干脆这么游戏人间一辈子了，哪知道突然就遇到了本命，只得赶紧拼命地把婚给离了，就怕苏珊一转头再也不回来。

沉昕呵他一声，几人吃着饭气氛挺融洽的，她看不得洛杰这家伙嘻嘻哈哈的，便直接把这家伙的一些情史给报了料。

什么包养小明星传绯闻，还是脚踏三条船钻研行程表，她直接说给了苏珊听。

洛杰一脸哭逼得跟苏珊解释，回头又在苏珊看不到的角度对沈昕一阵呲牙裂嘴，大有沉昕再多说一个字就要撕她嘴巴的狠劲，沉昕哪里怕他，从小到大两人打起来她就从来没输过！

没想苏珊却哼笑两声「以前的就算了，以后他要事还敢，我就去找杰克，让他替我揍他！」

洛杰一听脸色大变，马上道「不能去找杰克！我发誓以后绝对只有你一个，说好了不能去找他！」

那个什么杰克的，跟苏珊本来就暧昧的青梅竹马，要不是洛杰突然插进来估计现在苏珊和人家就在一起了，更可气的是，那叫什么杰克的家伙竟然和苏珊说什么，当不成恋人就当兄妹，就一情敌还能堂而皇之的整天绕在他们身边！

沉昕看他那紧张样便笑了出来，终于来了个女神仙把这妖孽给收了，挺好。

这时候罗静揉了揉眼睛，沉昕转过去替她擦擦嘴巴，盘子里的牛排都吃掉了，饭后的米布丁却还剩下一半，看来是不太合胃口的「想睡觉了？」

刚才在飞机上罗静就没休息好，一方面第一次搭飞机既紧张又好奇，一直在玩飞机上的小萤幕，另一方面则是时差的关系，本来罗静还在上学生理时钟就很准时，还大白天的罗静就越来越没精神了。

「唔...有点。」罗静感觉好奇怪，她很少打瞌睡的，现在看着是白天，大脑告诉自己现在不是睡觉的时候，可是身体却越来越乏力了。

沉昕看她这昏昏欲睡的样子被她萌的暗地里咬了咬牙，便对洛杰说道「我先带罗静去休息了，小家伙可能要几天适应一下。」

「那好，晚点再连络吧，难得来一趟还是纯度假的，就好好的休息几天。」洛杰本来后面要带几人去玩玩的，但看罗静是真的撑不住了也不强求了。

罗静被沉昕带回饭店后眼睛都要睁不开了，身体软呼呼的任沉昕给她宽衣解带，两人的行李都已经到了，睡袍什么的饭店里也有附赠的，但沉昕出于私心就让罗静裸着直接睡了，饭店里开了暖气很是温暖，罗静盖好被子后没多久就踢了被子一脚，白嫩的大腿解放出来，横过皱起的棉被抱着被子角睡得很香。

沉昕摸了摸罗静的脚丫子，脚尖暖暖的代表没有着凉，便也没有硬是给罗静盖好被子，她看了一会儿美国的电视节目，本来时常出差的她没什么时差问题，但听着罗静呼噜噜的鼾声，竟也有点困意了。

把乏味的电视节目关上，沉昕转身去看躺在床上的罗静，直接道抽了一口气来。

小家伙也不知道怎么翻身的，赤裸的身子滚出了被窝，带罗静出来玩沉昕自然订了最好的房间，双人床是特制的所以很宽广，罗静睡舒服了就乱滚，竟然两腿都打开了，那粉粉嫩嫩的地方一览无遗，嫩唇间的花珠展露了出来，花穴更是隐约可见......

虽说让罗静裸睡就是为了这个...可是真的看到这福利了还是很让人兴奋啊！ ！

沉昕悄声过去，看罗静睡得那么熟，小脸半陷在枕头里，还咂了咂嘴巴，嘴唇略为反光看起来嘟嘟嫩嫩的。

吞了吞口水，她小心的趴到床上去细看罗静那粉嫩的腿间，前阵子又替罗静把耻毛剃去了一次，这会儿看上去白白净净的，粉红的让人想咬一口。

轻轻朝着罗静的腿间吹了口气......

「嗯......」熟睡的罗静发出了一声梦呓般的婉转呻吟。

沉昕看见那隐密的幽处敏感的收缩了一下，越看越象是在邀请她更深入的品尝。



第七十八章：把人给吵醒了


沉昕是管不住自己了，熟睡的罗静看上去破绽太多，她本来只是想偷看一下的，可不知不觉就已经舔吻了上去，舌尖探在那柔软的嫩唇上抚摸着，那触感令她恋恋不舍的徘徊。

她的舌尖很是轻柔，没能让罗静从安逸的睡眠中清醒过来，只是这具身躯早已习惯了沉昕的爱抚舔弄，才刚舔上去而已，罗静便在睡梦中发出享受的呻吟，两腿甚至主动打得更开，竟然是比平常还要主动几分。

沉昕一边轻舔着，用唾液湿润了温热的嫩穴，一边观察着罗静的反应，平时两人能玩到半夜的机会不多，这种罗静熟睡的状态更是从未有过，她好奇罗静会有什么反应，舌尖便缓缓的寻找着，哪几处是罗静特别敏感的地方早已滚瓜烂熟。

「嗯......」罗静用鼻子哼出长长软软的呻吟，圆润的脚趾头在床单上蹭了蹭，沉昕发现罗静的大腿和手臂上立起了小小的鸡皮疙瘩，她嘴唇噘起抿住了罗静小巧的阴蒂，象是孩童吸吮奶嘴一样，缩缩放放有节奏的啜吮着，口中那可爱的小东西很快便发烫了起来。

喜爱口中那圆润烫口的触感，沉昕吸紧了花蕊，让小东西抬头挺胸起来抵在她的舌尖上，舌头则快速的左右刷弄着嫩蕊，让那被吸起的小东西在口中东倒西歪的被欺负个彻底。

「唔...唔嗯.......」罗静依旧没有醒过来，但已经被打扰了睡梦，便在床上难耐的扭动着身子。

她的肌肤白花花的，但在纯白的床单上却多了点奶色，看上去越发的绵密，罗静还年轻，一深的皮肤犹如凝脂般毫无瑕疵，饱满的透出柔光，越发的让人想揉捏上去。

但还想多维持罗静这半梦半醒的状态，沉昕克制住了自己发痒的双手，只得嘴下更加的索求，吸吮着时而发出享受的轻叹，象是在享用一份极为符合胃口的美食。

罗静已经轻喘了起来，因为情欲而两颊泛起红晕来，平时两人在大白天欢爱，罗静必然捂着嘴巴放不开来，总在光天化日之下有些抗拒羞耻，但在睡梦中就不一样了，罗静舒服了就喘息呻吟，甚至还会喃喃梦呓着「舒服...嗯呃......」

以往总是想夹紧的双腿这时候更是放松开来，翻转难耐间一腿就主动跨上了沉昕的肩膀，腰微微挺起就更把自己的私密处往沉昕嘴里送去。

沉昕被她这模样给迷的脑子有些晕胀，看来以后这都不用下催情药的，直接安眠药还更刺激呢，那密处早已不只沉昕的唾液了，温热黏滑的淫水渗透了出来，沉昕便伸着舌头去舔，舌尖撩拨穴口，舔得越深入留得越凶。

嗦噜一声啜吃穴口，舌头长驱直入舔着黏软的内壁，沉昕尽情地品尝的罗静的情欲，再抽出被浸湿的舌头滑舔双唇之间，把那处的淫水用舌头糊得到处都是。

没几下那密处一直到腿跟都让沉昕给舔得湿透了，光滑的泛着水色，沉昕象是完成了一件大事般微眯起眼睛，轻咬着罗静饱满的花唇，几乎要把罗静给吃下去一般，嘴巴说什么也不想离开这片美好的桃花源。

「呼嗯...啊......」被这般不温不愠的舔着，罗静迟迟无法高潮，被吊在快感的钢索上左右摇摆，额际透出几滴吃力的汗珠，气色越发的红润起来，小嘴象是涂了口红一样红艳艳的，嘴巴微开，哼哼唔唔的隐约可见唇里隐藏的雪白贝齿，一截粉色的舌尖微露像极了羞涩的贝肉。

沉昕演看罗静已经到了极限了，不愿结束这场游戏，她依依不舍的停下了嘴，用一段平静让罗静再度陷入深层的睡眠，小家伙睡着了意识不在线上，身子顺于本能的左右扭了几下，沉昕看了一会儿才明白过来。

这小东西看来还主动找着她的嘴巴呢，看来快感停在一半即使在睡梦中也不好受。

静静的看着被她吸挺的小花蕊在空气中颤抖了几下，罗静胡乱摇摆了几下腰肢，没能找到刚才给予她快感的来源，意识逐渐远去了，身子扭动的频率慢了下来，直到以一个微弯的姿势再度熟睡过去，黏腻的腿间依旧滑成一片。

「好孩子，睡吧......」沉昕轻轻摸着罗静的额头，替她擦汗，动作好轻好轻，另一手却又开始不安分起来，顺着锁骨往下，力道像羽毛一样小心翼翼的，若有似无的掠过软嫩的乳头。

太过轻柔了，罗静甚至没有反应，但沉昕不急，象是弹钢琴一样在罗静身上弹奏着，她并不只抚摸罗静敏感的地方，只是轻摸着享受肌肤的光滑，偶尔才又抚过乳尖一下，或轻弹一下挺翘的阴蒂，不让那充血的地方轻易的平息下去。

几番来回后罗静的乳尖还是立了起来，沉昕看了轻笑，这可爱的身子真是让人爱不释手，两手指尖环绕着粉红色的乳晕，这地方虽说并不非常敏感，但却能让乳尖有着被抚摸的期待。

果不其然，才绕着乳晕转几圈而已，乳头就硬挺的不行了，象是两颗小豆子急着被采撷，努力的挺高着争取沉昕的注意力。

那一对耸高的乳房更使两枚乳尖显眼的不行，轻压着乳晕就是不理会乳头，罗静气息又乱了，迷迷糊糊的梦呓「乳头也要舔......」

沉昕听了挺乐，罗静是梦到被她舔乳头了吗？

既然如此她也不能让罗静失望了，低下头，熟睡的罗静发出幸福的叹息，乳尖被温热的口腔给包裹了起来，被舔着被吸着被轻咬，又爽又疼的......

沉昕凑在她耳边小声问「舒服吗？」

罗静嘟嚷一声「舒服......」

沉昕奖励一样的捏揉着那被她舔湿的乳头，又问她「喜欢吗？」

罗静呼出一口气来「最、最喜欢了...」

沉昕彻底让她给取悦了，想让罗静更加舒服，动作不再如隔靴搔痒蜻蜓点水，而是加大了力度，畅快地吃着罗静的乳尖，一手取悦没得被吸吮的乳头，另一手则摸向还维持着挺俏的花蕊，一捏一拧的狠狠的搓揉起来。

「嗯！嗯啊？啊...啊！」罗静被这突然加大的力度给吵醒了过来，迎接她的马上就是铺天盖地的高潮，刚才被亵玩许久的身子早已囤积下了快感，高潮的激烈便是平常的数倍之强。

疑惑中带着难以抵御的欲潮，罗静软着身子两腿大开到近乎一百八十度了，不必多说那也是沉昕给她拉开的，花蕊一跳一跳的被能夹弄捏拉着，花穴不受控制的流出更多淫水，突然抵达顶点让她露出了惊慌的表情，想问怎么回事，却只能大声的发出淫荡的呻吟。

沉昕裂嘴笑了笑，在乳晕上留下了一圈清晰的齿痕，索性脱去了身上的衣服，把罗静给拉了起来搂进怀里，兴致彻底给激发出来了！



第七十九章：两个人一起(H)


罗静这还迷迷糊糊的突然就给沉昕弄得高潮去了，回过神来后两腿之间还黏呼呼的，当下也不知道该不该对沈昕生气，只得有些没好气道「你做什么啦......」

她懒洋洋的躺在床上浑身赤裸，脸上身上都是高潮过后的红晕，眼睛半眯着无奈的看她，随着喘气起伏着线条柔和的胸口。

沉昕想是看到珍馐一般口中唾液的分泌变的旺盛，把人给拉在怀里一顿乱揉，心里痒痒的连带着手上也用力了几分。

罗静让她弄得有些疼，伸着手推她想从沉昕怀里逃出来「我要睡觉，你不要烦我啦......」

她拉着绵绵的尾音，不甘愿可是又无可奈何的，沉昕哪里能放弃调戏她的机会，拉着人就在床上展开了身子。

罗静想睡觉的身子都提不上力，被沉昕扣住了两手拉开，身子前大片的肌肤无所遮挡，沉昕肆无忌惮地欣赏，等看够了才把手从罗静的胳膊下钻到前面去，摸上两边软绵绵的嫩乳揉捏起来。

「啊...好讨厌.....」罗静皱着一张小脸埋怨着，却根本抵抗不了那双在她胸前滑动的手。

「哪里讨厌了，你明明很喜欢...」沉昕清咬了一口罗静的耳垂，还说什么讨厌，结果却全身软呼呼的，偏就两枚乳尖硬硬的顶在她的掌心，这哪里是讨厌的样子，分明是喜欢得要死。

罗静被她吵得都没办法睡觉了，胸前两团软绵绵被沉昕搓揉成各种形状特别软呼，她嘟着嘴感受了一下腿间，湿成这样也不知道刚才趁她睡觉玩了她多久。

「静静，难得出来一趟，要做吧？」沉昕边揉边问道，嘴上问着手已经不老实了，往下滑到罗静的肚脐处搔痒着，罗静怕痒就在她怀里扭扭，沉昕搔了会儿手势就不太对劲了，绕着肚脐边缘绕圈，有点痒又不至于受不住「做吧？」

「唔...」罗静让她这羽毛轻搔一样的触感挠的有些发麻，她抓住沉昕的手不让她玩了，气嘟嘟道「要做就快点。」

沉昕让她给逗笑了，拉着人想说会儿甜言蜜语，可罗静气嘟嘟的脸象是卡通章鱼一样，实在没那情调，沉昕只能咬咬她的脸蛋「你怎么能这么招我喜欢？」

罗静被她咬着脸颊嘟嚷「喜欢我还不让我睡...」

沉昕低笑着把人给压了下去，两人那处都湿淋淋的了，沉昕总是能轻易让罗静勾起情欲来，就是罗静这软绵绵的也能让她玩出花儿来。

罗静想睡觉兴致没很大，嘟着小嘴巴道「我先说，我太想睡了，等下睡着了可不怪我。」

「嗯，不怪你。」沉昕嘴上说的，可心里却想等会妳可就不想睡了，肯定死死搂着我。

但这话不能直接说，罗静脸皮薄，要事说出来了等一下就憋扭了。

沉昕把人压在床上亲，罗静也不知道是想睡还是享受，眼睛半眯着特别有风情，沉昕摸了摸她的大腿根，罗静便习惯的抬起一条腿来，那犹如水煮蛋一样的耻丘粉嫩无比，往下湿淋淋的幽谷诱人。

手指滑进那幽谷之中，压在内壁上一触即中敏感之处，罗静嘤咛了一声，沉昕便曲起了手指压在那点上一点也不留情，让本来还恹恹的罗静瞬间紧绷起身子来，腰一下就反弓了起来「嗯啊！」

沉昕笑着问「你这样还想睡吗？」

「你故意...嗯啊！轻、轻啊......嗯！」罗静被她进攻的连连败退，知晓沉昕这是故意的。

沉昕当然是故意的，小家伙最近胆肥了，做这事竟然还敢跟她说会睡着？不给她一点教训是不行了，看她以后还敢不敢说会想睡，这就让她精神起来。

「总不能让你真的睡了。」沉昕说着，一手按住罗静的耻骨，手指弯起一个角度伸伸按压进肉壁之中戳刺着，罗静便随着那手指抽插的频率喘气起来。

「啊、啊嗯不睡、不睡了！啊！」罗静叫着求饶，身子挺了起来想挡住沉昕的手，却让人给按回了床上。

沉昕说「那你等会配合我不？不然我自己一个人也怪寂寞的。」她看着表情还真有点落寞了，如果手不抽插的那么快还能更有说服力一些。

「配合配合、嗯啊！真的！」罗静哪里有别的选项，只得忍辱负重的答应下沉昕的一切要求。

沉昕这才高高兴兴的和罗静玩耍起来，罗静平常脸皮薄要求都不能过分的，可两人现在在旅游嘛，总是必须要玩得尽兴一些的，不然怎么对得起想放松的疲惫心灵。

罗静侧耳听着沉昕给她咬耳朵，瞬间红了脸蛋「这个......」

「可以吧？」沉昕拉着罗静的小手，几下眨眼就把罗静给迷的神魂颠倒的，晕呼呼的什么都答应了。

沉昕笑的欢「那你好好做。」

罗静就看沉昕从行李包里掏出了一些乱七八糟的东西，脸色都变了「你、你怎么带了这些！？」

「刚才来饭店的路上买的，你不是在车上等我吗？」沉昕把东西都拿到床上来，买的时候可没有避着罗静喔。

罗静语塞，来的路上都想睡的都快不行了，估计都恍神去了哪里注意到沉昕买什么东西去了，她全部的精神都用来维持张着眼睛而已好吗！ ？

沉昕把一串小球连成的珠串递给罗静，眨眨眼「用这个吧。」

罗静红通通着小脸「到底有什么好看嘛？还是不要了，我给你舔舔好不好？」

沉昕道「那个等一下，刚才说好的先做这个。」说着又拿起一包润滑来「润滑比较重要，这个我帮你。」

罗静见拗不过她只得翻过身去翘起了屁股，沉昕一直就想看她自己来，可不是前面而是试试后面，罗静对这个一直有点牴触，主要是害羞的，沉昕也不逼她，今天却坚持让她做给她看。

后穴让润滑液的嘴口对上了，肚子里一阵温凉黏腻涌了进来，罗静呃了一声「沉总你太色了。」

沉昕说「就对你这样而已。」说着就将手指挤入了罗静的后穴里转了转，里面滑腻腻的润滑一下流了不少出来。

她细声细语道「等会儿你得慢慢来，可不要太急把自己给弄伤了，知道吗？」



第八十章：持续开车(H)


罗静手里拿着珠串脸蛋都红的熟透了，可沉昕就偏喜欢看她害羞的样子，要是现在罢工等会儿还不知道要怎么折腾她。

两人毕竟也都这种关系了，罗静也没那么放不开的，就是不太好意思，在别人的注视下做这种事情......

沉昕反驳「那怎么能一样，我又不是别人。」

罗静想想也对，便照着沉昕的要求翘臀趴跪在床上，刚才整包的润滑都进了后穴里头，一点小动作就会不小心滴出来，那种类似失禁的感觉让人很难为情，床单滴的黏黏滑滑，罗静小心的跪好了，伸手摸了摸自己的后穴...

看罗静有了动作，沉昕的心跳特别快，这种美景也不是天天都有的，恨不得再也不眨眼睛了就直勾勾的看！

罗静看了眼手里的珠串，这东西最前面那一颗小小的并不大，但越往后却越来越大颗，甚至比乒乓球还大一些，看着像小鸡蛋似的「后面的太大了我放不进去的......」

沉昕也看了一眼，心道罗静还不知道自己的潜力，比这更多的她都给放进去过，那地方弹性特别好吸力也更强，有时候内壁紧缩着她的手指都不肯放开的，不过这些罗静听着肯定不信的，便道「不逞强，能放到哪颗就哪里了。」

「好吧...」罗静也就不磨蹭了，不太熟练的把第一颗球球对在了穴口上，那第一颗也才比拇指大那么一些，刚才让沉昕按摩扩张过的穴口很快就吃了进去，几乎没遭遇到什么阻力，这才推进去半颗而已后穴就赶紧的自动吞下。

「唔...」罗静发出糊糊的鼻音，感觉有点奇怪，放进去第一颗后就感觉里面有异物感，收缩着后穴就好像有什么东西要跑出来一样。

不过到不怎么吃力难过。

接下来很顺利的第二颗，三颗四颗的往里放了进去，那缓慢增大的直径正好给这害羞的后穴扩张，罗静越放越慢，常常手指抵着许久才推进去，有时候一放进去滑溜溜的后穴又把东西给吐了出来，她就必须得在推进去一次，反覆的缩张着后穴把东西夹紧。

沉昕看着罗静粉红的后穴将黑色的珠球反覆吞吐，缓声建议「放深一点试试？」

罗静便除了将球推进去外，手指还连带着挤进去一些，直到指根都进去了才觉得够深不会再掉出来。

转眼间竟然就剩最后三颗了，一整条珠串可是有九颗珠珠的，罗静感觉一动作肚子里的六颗珠珠就相互挤来挤去的，感觉特别不习惯。

「吃不进去了？」沉昕早就忍不住动手动脚了，不过她还很克制，只是揉捏着罗静的臀瓣，时而左右拉开丰满的臀肉，后穴被拉扯成左右横向的小椭圆形，隐约可见最后一颗珠珠的末端，随着罗静的腹部用力而在里头被推挤旋转着。

罗静轻吐出一口气来，老实说道「好像...还可以？」说着便轻轻推着下一颗。

果然那后穴就像特别贪心的小嘴巴一样，含着球球还是缓缓吞了下去，罗静依旧可以把她推入一指深的深度进去，腾出下一颗的空间。

「唔？」罗静没想过自己竟然吃得下这么多，有些被震惊到了。

沉昕亲了一口罗静雪白的臀肉道「再来。」

罗静不知怎地很是紧张，倒数第二颗就是兵乓球的大小，没想推进去竟然也没有想象中困难，只是好像真的到底了，罗静推进去后只能再往内半根手指就不行了，后穴收缩的时候能感觉东西一直要滑出来。

「放、放不下了...」罗静松了一口气，怎么好像能全部放进去的她好奇怪，果然全部是不可能的吧？

「我看看。」沉昕伸入一根手指进去，里头确实让球珠给塞得挺满的，手指探入后与球珠并列着感觉特别紧，沉昕低垂着眼睫毛轻声说「好像还有一点位置......」

说着她便活动起手指来，推挤着罗静肚子里慢慢的球珠，珠串间相互推挤碰撞，罗静感觉肚子里头咕噜噜的，透过肠壁挤压到了花穴里敏感的地方，竟是有了快感穴口滴滴答答的出水。

「不行了...嗯...」罗静轻哼着，嘴上说不行，但确实后穴又把几颗珠珠吞到更深处了，穴口又有了空余的位置。

沉昕也不多话就拿起最后一颗大珠珠来，罗静的后穴这时候很是软绵，要吞进去肯定不会有问题的，她还注意了一下，没有任何受伤甚至红肿，显然这是罗静适应的非常好，当然润滑足够也是一大重点。

「嗯啊...」罗静抓紧了床单，感觉到沉昕在把东西往她肚子里塞，后穴撑得好辛苦却又好舒服明明会疼的，为什么她还会发出这种声音来？都怪沉昕把她变得奇怪了，特别享受那种地方的快感......

「是有点勉强。」沉昕没有使蛮力，她一点也不想弄伤罗静，用阴力一点点往里推，想让那后穴自己的收缩给吸进去，但没有想象中容易。

罗静背后滑下几滴热汗，膝盖微微的颤抖着，伴随着最后的珠球进来，肚子里头的存在感越发强烈起来，好像只要一用力就会全部喷出来一样，沉昕安抚的抚摸着罗静汗湿的背脊，在她耳边蛊惑「宝贝，放松点......」

被那耳边的热气呼得耳根子发麻，罗静下意识稍稍放松了后穴，最后一颗珠珠就让沉昕给推了进来。

一口气推到深处去。

「唔呃...」罗静发出似难受似享受的闷哼，大腿根抖个不停浑身都流汗了，就听沉昕还在翻包包。

她回过头去，肚子里就是一阵推挤感，摸了摸好像变鼓了的肚子，她问「你还想干嘛？」

沉昕拿出了一个小遥控器无辜「这是一起的嘛。」说完就按下上头的按钮。

「啊、不要！」罗静惊慌的喊了一声，肚子里九颗球球竟然都震动了起来，不是剧烈的震动，那震动感相当低频，但抵不住满满一肚子的推挤，好像五脏六腑都要震的发麻了。

罗静欲哭无泪「会跑出、嗯！会跑出来...不要......」她捂着自己的屁屁侧倒到了床上。

「跑出来就跑出来，没关系的。」沉昕扔开遥控器，显然就没打算关了，摸上罗静的肚皮「好厉害，隔着都能摸到底下的震动感...」

罗静一点也不想在床上喷珠珠，可沉昕却拉着她不放，罗静感觉有点忍不住了沉昕才道「不然你替我舔舔，我去一次就抱你进浴室。」

「我可以不要吗？」罗静使劲瞪她，捂着自己的肚子忍耐逐渐攀升的快感。

沉昕笑着把人拉在怀里「可以，但我们今晚就这样睡了。」说着还把人抱紧紧不让跑。

罗静一肚子呢哪里能这样睡「我舔就是了，你快放开我...啊...好麻......」



第八十一章：度假旅游的好处(H)


「肚子好胀......」罗静扶着肚子抱怨着，那平坦的小腹似乎有那么一点微鼓，若有似无的细微低频震动声，她夹紧着大腿，肚子里的东西却相互推挤着抵住穴口内部。

那一对浑圆丰满的臀肉轻颤，肌肤光洁的象是上了一层薄粉，一条约一只粗的胶条从粉色的穴口连接出来，末端还有一个环形的把手，罗静受不住震动而扭腰时，这根弹性十足的把手就会跟着上下左右的弹晃。

沉昕手指穿过那把手轻拉几下，罗静立马发出难耐的吟哦「啊、不要拉.....」

里头本来就很满的，这样轻轻一拉，最后一颗大珠珠就被弄出来了一些，大半颗都跑出来了夹在敏感的后穴口，震动感让罗静后穴使不上劲，好像满腹的珠珠都要挨个滑出来了......

沉昕低垂着眼眸，目光锁定在那粉红淌汁的嫩穴上，手上动作很轻的拉动着手里的小把手，那颗有小鸡蛋大小的震动球就在罗静滋润的后穴上不断的被进进出出。

黑色的小球看上去湿答答的，进出间发出类似吸吮的声音，挠得人耳朵痒痒的，罗静浑身发麻花穴不停的流出淫水来，趴卧在床上无法抵抗沉昕的恶行，发软的后穴根本抵不住小球的进出，但她依然能感觉到后穴被反覆撑开。

沉昕还喜欢在后穴含着圆球最大直径的地方时，轻轻转动几下，牵一发动全军，罗静发出求饶的哀哼「不要了啦......」

可是她反抗无效，沉昕持续的挪动着那颗珠球，直到罗静身子瑟缩了一下，后穴一跳跳的紧缩着小小高潮了一次。

高潮的后穴收缩着，体内的珠串因为这收紧的内壁推压着全往外挤，但沉昕却用两指抵住了穴口隐约冒出的黑色珠球，硬是把急着出来的珠串给挡在了里面。

「啊...啊哈......」这次的高潮并不算激烈，那珠串的震动相当平缓，高潮过后是阵阵令人难耐的酥麻，罗静喘着气，眼眶因为情欲而略带湿润，身子软软的趴在床上，等高潮过去后才能移动起身子。

沉昕就看着罗静朝她爬了过来，那身子柔软如蛇，泛着汗湿的水光，沉昕放开了玩弄珠串的手指，随着罗静的靠近身子往后靠去，任由罗静温顺的趴俯到她的两腿之间，伸出舌头来伺候她。

敏感的地方让舌尖按摩着，沉昕轻吐出一口气十分享受，一手摸在罗静的头顶上一下下的顺着，象是在安抚心爱的小宠物一样，罗静乖巧的舔着她，沉昕早就因为罗静的媚态而湿润了，这让罗静舔着嘴里尝了沉昕的味道，嘴角湿淋淋的。

她却象是渴极了的小猫一下下舔着，舌尖抵着沉昕的敏感处卖力的滑动，没什的技巧的，可沉昕却让她舔得兴奋的不行。

见罗静这么卖力的伺候她，沉昕一手摸着罗静的头发，一手则抚摸着罗静的肩胛骨，指尖在那起伏的肩胛骨上滑动挑逗着。

罗静在她腿间轻哼着声音像小猫，被撩拨的痒痒，两腿跪在床上挪了挪，淫水流出来滴滴答答的好滑腻，罗静嘴巴忙着呢，想抬头让沉昕不要这么摸她，再摸就又要忍不住了，可沉昕压了压她的后脑勺，让她给吻紧了。

「就这样舔，真舒服......」沉昕脸旁挂着几滴汗水，光想到罗静委屈巴巴的舔她就特别有感觉。

罗静也觉得自己估计要疯了，因为紧贴着所以感觉都要不能呼吸了，可她却觉得...觉得肚子里那点震动酥麻好像更加舒服了，一边舔着一边都快高潮了，明明连摸都没有摸一下，却舒服的让她前后两个穴都热的不行。

「啊...静静我要去了......」沉昕的声音便得性感无比，压紧了罗静的脑袋更加索取着快感，感觉罗静连鼻尖都抵在了自己的私处上，连呼吸都让自己给占据了，这个想法占据了她所有的思考，随后身子一颤，那处便吸吮着罗静的舌尖去了。

没想沉昕一去罗静竟也哼了几声，身后发出了一阵黏腻腻的噗噜声，那串珠珠竟是一次九颗全数都咕滋滋的挤了出来，罗静身子往前一扑压在了沉昕的身上，声调本是软腻腻的呻吟，却突然高亢了起来，抱紧了沉昕被一阵强烈的高潮给淹没。

本来是低频和兴奋而堆叠起的高潮，竟是硬生生让珠串挤出时的快感给升级上去了，罗静只觉得一阵电击般的酥麻从尾椎窜上脑门，让她浑身都失去了控制，失禁一样的后穴一阵滚烫，珠串挤出后热烫浓郁的润滑跟着流了出来。

「哈啊...啊嗯嗯......」罗静酥软无力的趴在沈昕怀里，也管不上润滑流得到处都是了，刚才那快感一瞬间太可怕了，她一下就失了神，两眼迷离的看着沉昕，象是喝得大醉一样迷迷蒙蒙。

沉昕被她这表情迷得受不住了，低头就亲亲她「串珠出来的感觉太舒服了？看你都潮吹了。」

罗静身子还在轻颤，肚子里一下子全空了，后穴却还感觉满胀胀的好奇怪，让罗静有些害怕「不要玩了...」

她委屈巴巴的求饶了，后穴一张一缩的保持着约二指宽的粉色肉洞，润滑液让穴口看进去黏呼呼的，内壁依旧痉挛着吐汁。

沉昕一边安慰一边却不安分的玩着那软热的肉穴，看了一眼时间，这都还刚夕阳呢，房里就已经一蹋糊涂了，简直不要太糜烂，可偏偏沉昕就还不想停下来「你看现在这么早，静静在陪陪我。」

罗静不想动的赖在沈昕怀里，想以不变应万变干脆装死了，可不敌沉昕在她耳边一声声的喊她静静，还各种骚扰她，罗静气得往沉昕脖子上啃一口「太累了，明天要爬不起床的！」

「那有什么关系？」沉昕翻个身子把人压到身下去「又不上班上课的，明天一整天在床上也可以。」

度假就这点好，爱干嘛干嘛的啥也不用管的，沉昕自己说着都觉得太有道理了，便又开始乱来，她还带了好多玩具呢。

罗静说不过她只能让沉昕持续得逞，眉头拧着各种高潮迭起，直到天边变成深夜了都没能让沉昕消停下胡闹的兴致，拉着罗静两人沉沦在情欲的浪潮里难以自拔。



第八十二章：撑不下去


两人出了国就是为了放松的，假期还有时间，沉昕便没有带着罗静四处乱晃，两人在饭店里昏天暗地的一阵折腾，也不管时间了想做什么做什么，要是饿了就叫吃的送进来，兴致来了就做几回，要是困了不管是不是白天搂在一起就睡觉。

这种糜烂的生活偶尔也是得体验一下的，两人不论是谁都没这般生活过，外头的日升日落完全和自己无关，诺大的饭店房间都让两人折腾过一遍了，四处都轮着欢爱过了一遍，彻彻底底的舒压了这才感觉到度假的痛快。

洛杰再与两人连络上都是几天之后了，语气十分抱怨「这都多少天了，还以为你俩遇什么事了。」他给订好的旅游行程全白费了，尤其再次看到这两人，气色别提多红润了，看着就是彻底充电了的模样，都是成年人了，怎么个充电法谁不知道，再想想苏珊对他还若即若离的，顿时肚子里满是酸气。

沉昕只是耸耸肩「能遇到什么事，就...在忙而已。」

洛杰冷笑，在忙，呵呵。

罗静小脸微红，那几天实在太乱来了，导致她总觉得洛杰看出了什么，事实上对方也确实看出来了，没得反驳，只能低着小脸。

跑来美国不赶紧的度假观光，时间全废在房间里了，说来真是丢人。

沉昕没脸皮的多，对于洛杰的呵呵面不改色，反正这几日滋润的，就不与洛杰计较了，笑容满面的让洛杰浑身起鸡皮疙瘩。

洛杰问道「我看你自己有规划了，接下来呢？」早知道他不废那个神了，沉昕说什么要来美国玩，他就给人规画行程什么的，原来这没良心的只是让自己去机场接一趟路兼请吃饭而已，压根没想照着他的安排行动。

沉昕想也不想道「我要去看看翱翔，设好后都没来总部几次。」

她看了一眼洛杰道「听说你管得还不错，利润怎么样？」

洛杰耸肩「还可以，目前已经在回收成本了。」

两人谈话间就抵达了一间看着挺旧的大楼，罗静不知她们在说什么，只是沉昕告诉她，有个东西要给她看看，她对沈昕是完全信任的，什么也没问就跟来了。

沉昕租下了其中一层楼，里头装修过了，是挺利落新潮的工业风格，里头七八个员工啪拉拉的敲着键盘工作，看着是间小小的公司。

见着洛杰，他们就喊他BOSS，但洛杰给他们介绍了沉昕，说她才是真正的幕后老板，让大家换换称呼。

沉昕只是让大家继续工作，便与洛杰到后头的独立办公室去谈话了，罗静眨巴眼睛，原来沉昕在这里也得工作呀？真忙，她跟在后面不作声，不想打扰到两人的工作。

洛杰和沈昕只是看了看近期的报表，公司刚开没多久，但发展还是很不错的，沉昕和洛杰两人联手合作，都是有管理企业的底子，沉昕眼光独到，加上洛杰的工作能力，公司目前已经有了一点眉目。

罗静坐在一边的沙发上，沙发皮质的坐起来特别Q，她还弹着屁股在玩沙发来着，沉昕就突然叫她。

「静静，你看这里怎么样？」沉昕让洛杰玩事儿了就滚出去，可这人就站着那儿假意没懂，沉昕怀疑这人就事故意报复她没照着他安排的行程走，这会儿根一根柱子似的杵在那里，也不怕碍眼。

既然他把自己当柱子，沉昕也不怕丢脸的，拉着罗静就让她坐到自己的腿上来，绕着她说话。

罗静脸皮没那么厚，老老实实的脸红了，可沉昕圈着她的腰也不好挣扎下去，好吧，也没很想下去，就乖乖坐在沈昕腿上搂着她的脖子「挺好的呀。」公司的事情她也不懂，不过看着挺好的，干净又井然有序，洛杰刚才也说赚钱的。

沉昕告诉罗静「现在规模还小，但我会把她发展成属于自己的一片天地，到时候，你就来做我的贴身助理吧，在我身边一起工作。」沉昕想得很美。

罗静却不太懂「可是沈氏呢？沉昕不是要管那边吗？」

「为了自由。」洛杰柱子突然插嘴，沉昕斜斜的横了那根柱子一眼，却没有否认他所说的话。

要想摆脱家长的办法，就是自己想办法闯出自己的一片天来，这是不二的方法，虽说现在还只能秘密进行，免得让家长发现了反手就能毁掉，但这段时间不可能太长，凭借沉昕和洛杰的手腕，不用太久他们就能站稳脚跟。

届时家长再也不能对他们指手画脚了。

沉昕不必多说了，沈政根本就有意将公司交与沈维国，那她又何必跟着上演争夺大战？还不如干脆自己做自己的老板，那沈氏既然不是她的，那她就不管了。

洛杰则是本来就想自己干了，这机会正好，两人盘算着家里要是还要他们管理公司到也好，沉昕就安心做沉总，这公司小小的开着也是利润，要是家里那里有个变故了，他们这边随时都能升级发展。

现在正是发展的时机了。

沉昕这次过来看看，一切尽在掌握，回头就直接向沈氏递交辞呈，以后就安心发展这边了，沈政要自己管还是要给谁管以后都与她无关，那些跟着倒戈的董事会就顺从自己的选择吧。

这边沉昕洛杰两人嚷着要出去喝一杯好好庆祝公司的发展，国内沈维国已经一个头两个大了，沈政交给他很多公司的事务，要他短时间内赶紧上手，这工作量与沉昕当时上位时接手的一样多，时间还给拉长了不少。

沈政想着沉昕能在一个月内开始上手，沈维国怎么着两个月也没问题的，还让三个助理跟在边上，什么问题都能直接帮着，哪还能有什么问题？

但沈维国能力不如沉昕不说，对公司企业更是没有任何兴趣，他学的很辛苦，记得那个又落了另一个，事情好像永远做不完，文件堆积如山埋头苦做也不见消，每一次判断决策都关乎公司的走向，他真的做不来。

看着眼前让人眼花撩乱的文件，沈维国打给沉昕但电话只通过一次，沉昕对他态度也还好，就道让他多用点心，还把自己当初的秘书长也派给了他，给他支持帮助，可沈维国却觉得跟在地狱里没两样。

之后沉昕电话就不接了，他几乎每天都传三封邮件给沉昕，求她赶紧的回来管理公司吧，再这样下去自己真的要疯了，眼前密密麻麻的文件他都认不出有没有重复批审过了，晚上睡觉都不踏实。

末了，却收到一封沉昕的回信。

他如接获特赦一样欢天喜地的点开来看，看清内容后却满脸惊恐。

表姊要辞职！ ？

沈维国晴天霹雳，几个助理又拿了今天的报表进来，沈维国挥挥手让他们都出去了，等人走后才把脸埋进手里，脑门上冒出了一颗颗的冷汗。

他不管了！



第八十三章：各过各的


公司因为将沉昕放假后很多事务推行步调缓了下来，沈政本来不是非常在意，可过了一个多月后，当月的报表出来显示公司的各方部门外加执行专案都出现纰漏，他便有些急了，开始每天到公司来帮衬。

沈政很看好沈维国，毕竟怎么说也是他沈家的唯一后辈了，虽说性子有些软弱，但沈氏企业总不能真的交给一个外姓人，沈政想好了，等沈维国接管了公司后，沉昕回来他还是会给她一个副位。

即使是沈政也无法否认沉昕的工作能力，只是那孩子野心重，要是不先支开，沈维国根本不可能坐上沈氏总裁的位置，也算给沉昕一个教训，让她知道公司终究是他沈政说了算的。

这几天是沈政给沈维国习惯工作的最后几天了，新的合作案已经开始谈了，沈政的面子牵上的线，沈正想着要带沈维国过去认认脸，也算做个人脉，所以一早就起来整装准备出门，却收到了一封讯息。

他拿起手机眉头挑起了一边，竟然是许芳婷传来的，自从那女人离家出走后就没有给他主动传过讯息，沈政还以为自己不在乎，没想到看到讯息提示的时候嘴角还是笑了一下，沈家太太的位置怎么说他也是留给许芳婷的，早知道她自己会想明白，哪个男人在外头不会有一两个莺莺燕燕，逢场作戏而已她又何必钻牛角尖？

点开讯息一看，沈政的脸却僵住了。

许芳婷「你竟然罢了沉昕的职，你个老混帐脑子已经不清楚了是吧，沉昕这么多年来为了沈氏做了那么多也入不了你的眼，既然沉姓对你这么重要，那我这性许的你肯定也看不上了，我们离婚！你就抱着那小贱人过一辈子吧你。」

沈政看完后先是回拨过去，但许芳婷把他给拉黑了，几通电话下来都打不通，随后沈政冷哼了一声，这许芳婷肯定是在说气话，不可理喻，他不过是让沉昕休上几天的假，许芳婷怎么可能就这样放弃沈家太太的地位？

只要不理她，过几天许芳婷肯定就自己回来了。

沈政选择性忽略许芳婷几十年来从不说出离婚这个词的，这次肯定是气狠了，要真离婚许芳婷肯定第一个跑回来求他原谅！

不打算理会那封简讯，这时候却有帮佣过来，把手里一份牛皮信封递给他「先生，有一份急件。」

沈政拿出来一看，许芳婷竟是已经把离婚书都填好了直接寄给他，还附赠了离婚协议，财产半分不要，就只要离婚就够了，说是让他这看不上外性的人放他母女俩自由......

面无表情地看完后，沈政突然当着帮佣的面把这离婚证书撕个粉碎，帮佣不敢答话，见沈政几步走进房里，他才敢低头清理一地的纸屑。

沈政手机拨着许芳婷的电话，那边却不接，他在房里来回度步，最后才换了个号码打给沉昕。

沉昕那边刚吃完晚餐，两人手拉手去饭店外头买甜点吃，沉昕要给罗静买双层奶油糖霜甜甜圈来着，看着就特别罪孽，一盒就有十二个，买回饭店去两人好好享受一把摄取卡路里的快感。

接到沈政的电话，沉昕一手夹着手机，一边给店员指着要买哪几种口味，看那奶油糖霜抹上甜甜圈，又是撒巧克力豆又是放水果的，罗静眼睛都要一步开了。

「妈？在公寓吧？」沉昕不知道沈政问妈妈的动向做什么，她也不是很确定「我现在在国外，妈应该就在公寓，但是也可能去找朋友玩了。」

许芳婷得知沉昕要出国去，本来邀了她但许芳婷却说不想去，要和老姊妹去外县市旅行几天。

沈政听了却冷道「你妈妈住你那里，你竟然出国也不顾着她？」

沉昕听得满头问号，姑且不论许芳婷需不需要谁来照顾，她年纪还年轻又没生过孩子，身强体健的还嫌沉昕天天在她眼前转烦人，就是这沈政什么时候这么关心许芳婷了？分明都离家出走几个月来，打来审问人是几个意思？

「你现在就打电话给你妈，让她回家来！」沈政说完后就挂上了电话，他太习惯对母女两用命令语气了。

沉昕莫名其妙的打电话给许芳婷，许芳婷那边正玩着捣麻糬之类的DIY，接着电话就一直想挂掉「做什么，正忙呢。」

「爸打电话给我...」沉昕把沈政说的话全给许芳婷听了，还以为许芳婷又要骄傲了，之前以为沈政让她回去那会儿就特别高兴，今天却没什么兴趣。

「喔，你不要理他就行了，以后他打电话让你干嘛都别理他。」许芳婷一点也不兴奋，可她没跟沉昕说要跟沈政离婚的想法，不想打扰女儿度假的心情。

沉昕又和许芳婷聊了两句就让给挂电话了，默默的看着电话，沉昕心里深刻觉得父母当真麻烦，一点都不想帮着管。

「沉昕，沉昕，这里还有冰淇淋口味的！」罗静拽着她的衣摆指着菜单上的其中一个品项。

沉昕马上用英语在点了一份冰淇淋奶霜香草啵啵天堂口味，随后拿到一份特别狂妄的甜甜圈，入目所及全是冰淇淋和鲜奶油。

吃着真爽。

沈政那边联络不到人，左等右等也没等到许芳婷给他回电，只能先去公司处理公事。

但他总觉得心里焦躁的狠，估计是没想过许芳婷会想离开他，这会儿坐在车上都忍不住抖起脚来，看着窗外眉头紧锁。

到了公司，他就看几个派给沈维国的助理正在大厅打电话，一个个都满脸紧张，他把人叫过来问话「维国呢？他昨天说要留宿公司吧？」

「这、这个......」助理顿时满脸冷汗。

沈政懒得跟他多说，径自上楼去了办公室。

办公室却空空如也，这都超过上班时间了怎么会没有人，工作还落后进度，不加紧上班这孩子跑哪里去了？

打电话发现电话关机。

沈政边继续打边走到办公桌边，就看到一张纸条上写着「对不起，我真的做不来。」

沈维国竟然就这样连跑路了。



第八十四章：以后就是两口子


沈氏那边如何兵荒马乱都不关沉昕的事了，要说沈维国或许是给沈政给气的，闪人前最后一件事竟然就是批准沉昕的离职书，沉昕自然不清楚那边是怎么样水深火热，只知道她这里离职申请批过来，心情突然一阵轻松。

她拉着罗静在海岸边看夕阳，这沙滩的沙子很细很白，罗静脱了沉昕给她新买的凉鞋提在手上，圆润的脚趾轻动几下钻进细沙里头，可惜天气凉了，连带着阳光也不怎么温暖。

「把鞋穿上吧，不然要着凉的。」沉昕放任罗静玩了一会儿才让人把鞋子给穿回来，两人也没有目的地，就是沿着海岸边的细沙缓缓地步行，漫步在夕阳余晖下本身就是一种享受，吹抚在耳边的凉风带着海的味道，沙沙的海浪声让人相当放松。

沉昕刚刚收到辞职同意，脸上表情十分柔和，罗静走在她前头很不安分，不时要蹲下身子挖出无意间寻到的贝壳，找到后总要跟她展示一番，然后让她给帮忙拿着。

不知不觉沉昕手里已经有一捧贝壳了，五颜六色的很是绚烂。

「沉昕你看，那里有一间屋子。」罗静指着不远处的一间小白屋，掩藏在一个海湾处到也别具一格，小白屋上头立着小小的十字架，看上去是一间小小的教堂。

沉昕拉着罗静走近去看，里头打扫得挺干净，但却没有人在里头，也没看见神父在里头，或许这间教堂观光的成分居多，可惜现在是冬天淡季，连带着观光客也只剩她们两个。

教堂里头布置的并不华丽，但独有一种朴素简约的风情，罗静在里头晃了晃，广阔的空间让她的声音带有拉长的回音。

「好浪漫，这里能看到海。」罗静没有出国过，这趟度假让她的兴致非常高昂，从教堂的白色小窗子看出去就是整片的大海，在夕阳余晖下看不尽的海平线，罗静回过头对着沉昕露出笑容。

沉昕含含糊糊的应了一声，眼睛却是黏着罗静不放，小心的把手里的贝壳全放到一边漆成白色的长椅上，手在自己的风衣口袋外摩娑着，口袋鼓鼓的看上去里头就有东西。

罗静没注意到沉昕的异常，隔着小窗子吹风，有点凉了就缩一缩脖子，把下巴给藏进厚厚的围巾里头。

向来从容的沉昕不太自在的轻咳了几声，偷瞄了一眼罗静，难得的表情局促起来，低声道「罗静，能过来一会儿吗？」

「喔。」罗静晃了过来，这里没人罗静也就撒娇了些，靠过去就抱上沉昕的腰，仰着脑袋问道「怎么啦？」

沉昕让她这仰头注视的小脸搞得不太淡定，把人拉到一边的长椅上坐着「你先坐在这里。」

罗静眨巴着眼睛看她，这才注意到沉昕和往常不太一样，好像很紧张似的，越发的好奇沉昕到底想和她说些什么了。

沉昕却突然就在她面前单膝跪了下来。

罗静心里一咯噔，就看沉昕从口袋里摸出了一个小盒子来，盒子一打开，里头静静安放着两个同样设计的戒指，戒指设计简单，上头却有一颗耀眼的钻。

瞬间罗静那汪汪大眼睛热气上涌了，小嘴微微张着一时都说不出话来了，只觉得脑袋有些晕呼，眼前的一切都不太真实，象是在做一场梦一样。

沉昕手指轻轻拿起一枚戒指来，竟是从未有过的紧张，她脸挺红的，尤其两个耳朵又热又烫，声音也有些颤「罗静，虽然不是非常正式，但是你收下这个后我们以后就是两口子了。」

本来反覆在心里咀嚼的温软情话到了这儿全都完了，沉昕说完后还吞了吞口水，口干舌燥的心脏直跳，也不知道是不好意思还是害怕罗静不肯收下这戒指。

罗静的情况也没从容到哪里去，她低着头看着那两枚戒指，眼底闪烁着晶晶的亮光，咬着嘴唇好感动。

沉昕看她不说话，就又把戒指往前递了递，要是她不接自己就不起来。

罗静这才好轻的说了一声「我愿意。」

沉昕这才露出了笑容来，罗静想接过戒指却让她给躲开了些，拉过那只伸过来的小手，直接就把戒指给套进了白皙的手指，左手无名指，尺寸正合适不大也不小，象是终于把人给圈住了一样正好。

罗静举起手来反覆的看，随后就拿起小盒子里的另一只戒指，拉过沉昕的手也给她戴上了，同样是左手的无名指，两人的手交握在一起，戒指便交互闪烁着光芒，彼此的心都暖洋洋的。

「宝贝，我爱你。」沉昕搂着罗静心里是说不出的欢喜，这就是找到生命中另一半的喜悦，从第一眼她就知道，罗静肯定就是她要找的人，现在这人被她给圈住了，再也跑不掉的。

罗静低头看着自己新戴上的戒指，突然二话不说就勾着沉昕的脖子，拉着她主动吻了上去，这不是她第一次主动亲吻沉昕，但绝对是最激烈热情的一次，沉昕都要跟不上这小家伙的节奏了，两人吻得昏天暗地，直到把对方口中的氧气都抢尽为止。

好一阵热烈的亲密后罗静才冷静下来，但她赖在沈昕的怀里不肯出来了，小声的埋怨沉昕避着她都做小动作「你什么时候准备的戒指？我都不知道。」

两人出国后就一直腻在一块儿，沉昕绝对没有时间去买戒指的，她便承认自己在国内早就已经先准备好的，是订制的，拿到手都有一个多月了就一直在找机会。

罗静这才知道这人带她出国的动机不纯，就是要趁她晕呼呼的时候问这种终生大事，明明知道自己肯定没法拒绝她的，罗静现在都不想把戒指摘下来了，洗澡睡觉都不摘！

这一出结束后两人变得更加黏呼呼的了，连一分钟都不想分开，连洗澡上厕所的都想混在一起，两人恨不得化成一体。

这时候远在国内罗母已经送出了手术室出来了，罗母的手术两姊妹特意吩咐罗静先不要过来，毕竟现在罗母的状况比较紧急，要是有一点差错大家都后悔莫及，但罗楠特意给她打过电话「等妈妈的状况稳定了，你就赶紧过来跟妈解释。」

罗涵也接过电话道「妈妈手术结束我第一个通知你，医生说风险不会太大的，你不要担心。」

手术结束后罗静就接到了电话，期间沉昕一直陪着焦虑的罗静，安慰她，直到报平安的电话打来。

罗楠向来冷静的声音传来时透着难得轻松「快回来吧，手术很成功。」

沉昕马上订了最近的机票，两人告别了短暂却快乐的假期回到了国内。



第八十五章：飞机上那些事(H)


「别紧张，不是说伯母的手术很成功吗？」沉昕有些好笑的看着焦虑的罗静，自从上了飞机罗静就心神不宁的，手里拿着遥控在频道里按来按去没个定性，看上去怎么也冷静不下来「你这样一趟路回去会累坏的。」

沉昕脑袋上还搁着眼罩来着，看罗静这样不淡定，连带着她也没办法就这样把罗静扔着自己睡觉，只得陪着她哄哄。

罗静自然是知晓罗母没事的，只是她紧张，上次把罗母给气的直接进手术事了，要是赶到医院后妈妈还生她气该怎么办？或是要她离开沉昕又怎么办？

想到各种可能性罗静就觉得焦虑不已，下意识就把手举到嘴边要咬指甲，却让沉昕给挡住了小手。

「不许咬指甲。」沉昕不让她有这个坏习惯「不紧张的，大姊二姊不也说了，伯母情况目前很稳定，也是她主动要你去医院见她的不是吗？」

最怕的就是这么拖着，罗母愿意表态对沈昕而言是再好不过的，只少她知道下一步该怎么办。

「唔......」罗静还是平静不下来，想到妈妈当初满脸胀红喘不过气的样子她就觉得难受「要是她见了我又病发怎么办......」

想着想着她又焦虑了，手不知往那里摆就又要往嘴边送，突然手被往旁边一拉，指尖一阵温热......

罗静呆了，几秒后才把自己的手指从沉昕嘴里给抽出来「你、你真是的，人家在担心你还在旁边开玩笑。」

「你太紧张了宝贝。」沉昕目的是想转移罗静的注意力，两人这会儿都上飞机好一阵子了，罗静还不冷静「你还是睡一下吧？」

就是担心罗静太焦虑她才特意订了并排的位置，只要拉起两边的布帘再把中间的隔板降下去，竟成了两人专属的小空间了，除了能就近陪着罗静外也能隔绝外界的打扰。

两人吃完飞机餐后沉昕早早就给罗静要来了一颗枕头，把人伺候得舒舒服服的，但罗静躺着确放松不了。

她鼓着脸道「我哪里睡得着。」

沉昕看她这小样子，只好使出杀手锏了「那我来帮你放松好了。」

两人手边只有随身行李，罗静看沉昕从随身包里取出了个盒子，暗色的盒子上写着翠西的狗，罗静没看过那是什么东西，有些疑惑「这什么？」

她看那盒子也不大，还以为是什么名牌的项链还是首饰，和前阵子沉昕买项链的盒子很像，罗静问道「是项链？」

沉昕面不改色「给你买的小礼物，你打开看看，肯定会喜欢的。」

没有谁不喜欢收礼物的，罗静看她一脸神秘，便好奇地接过来打了开来，脸色却是一楞。

里面是一柄粉色的震动棒，至少罗静看着像个震动棒，V字造型两头都很圆润，只是那震动棒的头部上还有一个突起处，摸起来软软的突起处中间还有个小口子，罗静看不出这小洞是做什么的。

沉昕竟然把情趣用品带到飞机上来了......

刚才两人要上飞机前包包都是要过探测仪的，罗静真不敢想象监测人员看见这东西时会有什么想法，虽然那是沉昕的包，但罗静光想象就面红耳赤了，把手里的盒子盖了回去「你怎么可以做这种事？」

因为心虚，罗静的嗓音都压底了，好像做错什么事一样不敢声张。

沉昕到是不觉得有什么，她们之间的私事谁能管得着，现在重点是要替罗静发泄一下过于紧绷的情绪，翻了个身就叠到罗静的身上，两人塞在一人的座椅上也不嫌挤，三两下就把罗静的裤子给扒了一半。

「等、等啊、沉昕......」两人跟外头也就隔着一道布帘，虽然布帘遮掩的非常严实，可这不能改变那就是块布的事实，罗静拽着自己的裤头，可还是让沉昕得逞了，又白又丰腴的大腿露了出来，裤子挂在膝盖处。

沉昕手下动作很快，三两下把裤子转了几圈，罗静的两腿被缠得紧紧的，沉昕再把绑在一起的小腿抬起来往肩上一放，夹在腿间的密处就露了出来。

大腿挤压着的花唇看着像两瓣嫩桃，沉昕看罗静还在小幅度的挣扎，便道「这个声音很小的，你配合点我们快点结束。」

其实沉昕已经按下了请勿打扰的模式了，空姐没有呼叫都不会靠近，附近也没其他什么乘客，根本不用这么紧张。

沉昕拿着手里的东西说道「这可是我特意买来的深潮大V，你没试过被震动着吸吮的感觉吧？很舒服的。」

罗静想呐喊她一点也不想尝试！可是沉昕这哪里是和她商量的意思，平常挺稳重的一个人，现在眼睛里却冒着精光，简直和小孩拿到新玩具似的兴奋，罗静听着都羞红了脸，什么吸吮什么震动的，想、想尝试也不是在这种地方吧！ ？

但沉昕按紧了她，罗静想抗拒也不敢动作太大，要是两人闹到滚出布帘外那就真的不要活了，只能眼睁睁的看着沉昕把那震动棒上的小孔洞靠了过来，轻拨开自己的花唇，小孔对在了小巧的花蕊上。

罗静吞了吞口水，沉昕抬起头看她，露出了略带邪气的微笑，一根手指竖了起来点在罗静的嘴唇上，让她可别发出声音了，罗静想咬她手指，沉昕却在这时按下了开关。

「！！」罗静嘴唇一动沉昕就贴了上去，将罗静难以忍住的呻吟全数堵了回去，只发出一声暧昧的嗯唔便嘎然而止。

手里的震动棒发出了震动的声响，不算太大声，但两人在这种场合做这种害羞的事，罗静就觉得那震动声几乎震耳欲聋，蜜处被那震动给弄得发麻了，她连睫毛都颤抖了起来。

稚嫩的花蒂明显感觉到被吸吮得一凸一凸的，原来躲在一层薄皮底下的花珠被强制的剥了出来，以最赤裸的状态承受着强烈的震动敢，阵阵快感让罗静努力含住沉昕的嘴唇，就怕自己忍不住了会大喊出声。

沉昕也不敢松开罗静的嘴，真的好危险啊，差一点点声音就露出来了，她一手拽过薄被子把两人给遮了起来，手里的东西比她想想的还要厉害，罗静这反应比用一般的跳蛋还要激烈，沉昕干脆把罗静的裤子整件都脱了，把罗静的一条腿挂到座椅的扶手上......

这姿势能让她清楚看见罗静的花唇是如何的媚态，只见那两片柔软的嫩肉被震动给蹂躏着，嫩唇连带着震个不停，抖动间越发的湿润，紫色的震动头上开始沾染上了水色，阴唇弹跳的频率快的不可思议，不难想象会是多么激烈的快感。

罗静嘴巴被吻住不敢松开，用鼻子换气换得辛苦，不小心还会发出阵阵黏呼享受的鼻音，沉昕稍微抬离手里的东西让罗静喘息片刻，随后捉过罗静的手让她捂着自己的嘴巴，震动棒又贴了回来。

「唔呃！」罗静死死捂住自己的嘴巴，眼角含泪也不知是爽得还是委屈，眼睛却舒服的有些恍神。

这次的震动和吸吮的频率都不一样。

吸一下停一下的，震动也一段一段，感觉不再如刚才那样忍得吃力，频率更象是温和的按摩。

停下时罗静可以稍稍喘口气，但震动起来时却导致花蒂更加的敏感了，而且吸力比刚才更加强烈一些。

沉昕亲了亲罗静的小脸低声说了些很不人道的话「离降落还有好几个小时，我们把十个频率都试一遍吧？」



第八十六章：玩嗨了差点曝光(H)


「呃...嗯......」罗静身上的衣服都给蹭乱了，因为地点问题沉昕没把她给脱光了，但那也和脱光了没什么两样。

首先下身就是空的了，裤子不知哪里去了，内裤挂在一边的把手上，两人紧贴在一起的地方发出嗡嗡的声响，罗静紧捂着自己的嘴，可还是不是有一丁点呻吟掩不住的流出。

「停、呃嗯！」罗静都不敢说话了，只要一张嘴说话就有让人害羞的声音泄出，沉昕就欺负她害羞，下手都不留情了，压了压手里的玩具，让花唇紧紧的被压在震动棒之下，粉嫩的花唇颤动的厉害。

罗静眼角泌出了一点眼泪，也不知是舒服的还是给羞的，两腿圈着沉昕的腰两手都捂着自己的嘴巴，泪眼汪汪的让沉昕更忍不住了。

「这么舒服吗？」沉昕好喜欢罗静因为舒服而变得滚烫的耳垂，低着头以嘴唇轻抿着那柔软的小耳垂，牙齿咬了咬，沉昕拿离了玩具说道「让我也舒服一下吗？」

「呼唔......」短暂的喘息让罗静全拿来喘了，不同频率的刺激让她一直在高潮徘回，那处都湿淋淋的，沉昕修长的中指顺着湿黏的淫水滑入花穴中，手指动了动估计是在测试里头的湿润情况。

她笑着细语，用气音在罗静耳边说着「里面好湿啊，摸这里还咕滋咕滋的一直流水，指根都沾湿了流的我掌心全都是了。」

罗静没好气了，举起没什么力气的小手在沈昕的肩膀上捶了一下「我不玩了，把裤子还给我...」

「不行。」沉昕把人按回座椅上，现在罗静怕动静态大都不敢剧烈挣扎了，沉昕这就得寸进尺了，好像在欺负一只小仓鼠一样，软绵绵的就是打人也没什么感觉「我还没舒服呢，你自己舒服了就不理我了。」

说得罗静这都不好意思了，她脸红道「又不是我...好吧，你想怎样？」

「这个还有很多用法的，宝贝你腿张开点，这样我不好动作。」沉昕晃了晃手里新买的玩具，一手在罗静的大腿上轻拍了两下。

「唔，这里空间又不大。」罗静抱怨着一边努力张了张腿给沉昕多腾了点空间，竟然在飞机上做这种事，真是不敢相信，她还跟着沉昕一起疯......

沉昕亲了亲她「真乖。」

罗静给人亲了两口就很没出息的有点高兴了，也就由着沉昕把那深潮大V的另一端放进她体内，表面挺光滑，只是因为形状的问题角度十分特殊，一开始没感觉，放进去后便用力抵在花穴里的内壁上方，近乎是紧紧压在软肉里。

没开震动，罗静脸色绷了绷觉得不太妙，她有点害怕这种压紧内壁的感觉，V型的构造让震动棒的顶端按在阴蒂后面的内壁上，那地方平常就是刺激也不会压得这样密实的。

「这个...会不会太激烈？」罗静有点怕怕的问，这震动都还没开就让她分泌更多水分了，要是开了震动她哪里忍得住？会不会喊出来啊...捂都捂不住的。

沉昕只是对她笑了笑，把东西放到底了，令一边的震动端还在外头的，沉昕跨到罗静身上去把人一把抱进怀里，两人的花唇将那会震动的地方夹在了一起，罗静眉头微皱刚想说不要，就被沉昕用力的吻住了嘴。

「！」震动的声响传来，罗静瞬间挣扎了起来，嘴巴从沉昕的唇边拉开了一秒「呃啊、唔！」

瞬间沉昕又把罗静给拉了回来堵住嘴巴，两人相互堵住对方的嘴，不让声音给露了出去。

罗静只能抱紧了沉昕的脖子了。

两人像是野兽一样或咬或啃的咬着对方柔软的嘴唇，太舒服了，连沉昕都得努力忍住自己的声音了，毯子一拉盖到两人头上，拉住罗静的两腿在自己腿上圈紧，这动作两人把玩具给夹得更紧，震得酸麻。

「唔、唔呃...嗯...」罗静努力压制着呻吟，只发出憋在鼻腔的闷哼，沉昕听着喜欢极了，她也觉得很舒服，不只震动的频率足够，也很享受和罗静这般亲近的姿势，要是她晃晃腰肢，抵在两人之间的震动棒就不断的滑动，在罗静体内模拟出抽插的效果。

罗静倏地咬紧了牙关，沉昕嘴唇一疼尝到了血味，罗静把她的嘴唇给咬破了一个小口子，但这怪不了她，而是罗静被她给弄得高潮了，花穴收缩着含紧了体内的东西，她颤着腰左右扭动，好像是想把即使高潮了还依旧对她输出伺机的玩具给弄开。

但沉昕压着呢，那东西不只不像那些其他款按摩棒那样会被缩紧的花穴给挤出来，还被压得好深好深，按在她的G点上疯狂般的震动。

「唔、唔啊不！」罗静受不了了，身子往后退了一段尖叫了一声，声音一下叫的好响，她才后知后觉的捂住了嘴吧。

沉昕第一时间把玩具的震动给关了，罗静软下了身子，可缩在被子里不敢动了，张着大大的眼睛，眼睛里全是对沈昕的控诉。

全是她害的！

沉昕无奈的笑了笑，果然没过多久空姐就过来了，那一声太大声了，今天搭飞机的人又没几个，马上就过来关心了。

罗静是不可能露脸的了，何况小家伙还潮红着小脸呢，刚才为了舒服她还把罗静的上衣都给蹭乱了，高高兴兴的揉了好一会儿软绵绵的嫩胸，要是让罗静自己出面解释，估计回头罗静就要跟她真的翻脸了。

「不好意思，需要帮忙吗？」布帘外空姐已经在出声询问了，不过两人都不让打扰的，所以她们没有贸然拉开帘子。

沉昕只得随意的整了整衣服，半拉开布帘探出脸来，对空姐说道「没事，刚才作恶梦来着，打扰到其他乘客了。」

她笑咪咪的说着，眉眼间略带歉意，这边的乘客非富即贵，哪个空姐也不好得罪的，只是上前了解状况后就没多问了，看沉昕微笑着也不好再多打探便离开了。

哪里知道沉昕一边说着身下还压着另一个半裸的乘客，不...确切来说沉昕自己下半身也是衣衫不整的，简直乱七八糟。

罗静不敢说话也不敢动，缩在沈昕身下装死，眼角瞥见被放在一旁那个翠西的狗的盒子，脖子都羞红了，哪能想这盒子和名字看起来都这样无害，没想到里头的东西用起来却这么厉害，也不知道沉昕哪里找来的战力，她根本都忍不住舒服的声音！

要不是她脸皮没沉昕那么厚，早就趁她在和空姐说话的时候偷啃她一口了，坏人！



第八十七章：在医院走廊看到


空姐走后罗静用力的在沉昕脖子上啃了一口，沉昕疼发出嘶声，到厕所去看了看，一个整整齐齐的齿痕就印在自己的脖子侧边。

小家伙肯定是气得狠了，她从来不会在这麽显眼的地方留下痕迹，就是让她勾着情欲顶峰溷乱的留了一两个，那也是偷偷摸摸的留在肩头边上，脖子锁骨可没好意思往上吸咬。

轻捏了捏那道小小的齿痕，没流血，但瘀青是逃不过了，领子遮都遮不到，唉，也算是个纪念好了，怎麽能连齿痕都越看越可爱呢，这是犯规。

罗静向来脾气很好的，咬了一口后那一点点让沉昕给欺负的火气也就消了，见沉昕从厕所走回来时脖子上那一圈红痕也不遮一下，看着就很疼，便抿住了嘴唇低下了脑袋。

沉昕过来看到的就是一只认错的大宝宝，顿时失笑。

「宝贝儿，你给我的小礼物我太喜欢了，另一边也给我咬一下？」她搂过罗静在她嘴上啄了一口。

罗静轻推了推她，没真的推开只是在这场合有些不好意思，总归是贪恋沉昕对她的宠爱，小小的回应了一下，舔了舔沉昕的下嘴唇后才撤到一边去。

两人下飞机后沉昕的脖子上便贴了一张贴布，得去见长辈的还是挡挡的好，对方可是刚接受完手术的，沉昕不敢托大，要是刺激到罗母可怎麽好。

下了飞机连家都不回拉着行李就往医院跑，期间许芳婷的电话飞了过来。

「今天回来吧？下飞机了？在外头一起吃一顿饭再回家。」许芳婷这也好几天没见俩孩子了，当然她可不是想孩子了，只不过是给两小来一个展现孝心的机会。

沉昕啊了一声「我现在跟罗静正准备去医院呢，伯母刚开完刀，过去探望探望。」

许芳婷一听这小崽子，回国了不先到她跟前来，反倒是转头就去亲家，真是白养了，不过既然对方是刚开完刀那还情有可原「好吧，不然你安排安排，两家什麽时候见个面吃顿饭。」以后就是亲家了，总是得认认脸的。

沉昕干笑「人家伯母还没承认我呢。」

许芳婷顿时眉头都拧了起来「她敢嫌你？」自己的孩子给人嫌弃，做妈的心里一下就毛了。

「不是。」沉昕赶忙解释「我都还没跟伯母坦白来的......」

「......」沉昕常去探望罗母这事许芳婷是知道的，看她前阵子跑这麽勤做妈妈的还着实羡慕忌妒了一把，还以为沉昕这都已经跟亲家打好关系了才几乎天天跑去医院，结果根本还没有个名分吗？

没名分还跑这麽勤快？这什麽脸皮了！

「你给我出息点！」许芳婷捏了捏眉心，哪里知道原来自己女儿才是台面下的那个，亏她还想着等罗静回国了就让她别叫伯母了，改改口叫声妈，那改口红包都偷偷摸摸的准备好了，结果自家女儿还在亲家眼皮子底下搞偷情！？

这还一回国就跑去，真是！

「我知道了妈，这不是准备去奋斗吗？」沉昕一听许芳婷那口吻就知道又要被唠叨了，赶紧的打住了话头「我进隧道了一会收讯不良，先挂了啊。」

挂了电话很快就抵达了医院，罗静见到医院后才开始紧张，拉着沉昕的手。

沉昕本来走前头来着，突然被小手一牵一拉，脚步顿住回头，就看罗静一张小脸紧张的绷得紧紧的，小手的掌心一摸更是泌了一层凉凉的汗水。

「紧张？」沉昕靠过去，但在医院大厅人来人往的不好把人搂在怀里，只能轻轻拍抚着罗静的背后。

罗静眼睛里全是胆怯，不安的望着沉昕，怯了「不然我们还是...先不去了吧？我紧张。」

只要想到那天妈妈一脸铁青地看着她，还有姊姊们对她失望的表情，罗静的两腿就不住地发软，心头直颤颤的很是难受。

沉昕看她是真的大退堂鼓了，只能先把人给拉到一边人少的角落去。

罗静手足无措的拉着她「我们还是、还是先回家吧，之后再来......」

她这麽说，但沉昕知道这种事情现在不一口气鼓起勇气，之后要再来只会更加困难。

「你摸摸看。」她把罗静的手抓了起来，放到自己的胸口。

即使隔着肌肤和一层衬衫，罗静依然能感觉到沉昕那有力跳动的心脏，速度好快像在打鼓一样，有些疑惑的抬起眼帘。

沉昕告诉她「其实我也很紧张的。」

罗静不太懂，沉昕在她面前总是给她无所不得感觉，再难的事情都能从容不迫的面对，原来，沉昕也是会紧张的吗？

「我怕伯母会不喜欢我，不认同我们之间的感情，而你...会因为伯母的否定而离开我。」沉昕裂嘴笑了笑，笑容少了几分平时的淡定优雅，多了一些勉强。

罗静张大了眼睛「不会的！我、我会一直跟你在一起，就算妈妈不同意我也不会和沉昕分手，我陪你一起等她认同！」她怎麽可能会丢下沉昕，她早就离不开沉昕了！

她说着甚至都忘了身边有人，四周的路人侧眼看了过来，刚才那番话的意思很明显，听见的人都不难猜出这两人的关系。

沉昕微眯了眯眼满足的叹了口气，都这样儿了不亲一下怎麽可以？低下头罗静就温顺的抬头配合了她，噢老天，这真是美好。

「我也是，遇到什麽事我们都一起面对。」沉昕吸着罗静的下唇含煳的保证。

温柔的亲吻不能驱散紧张，只是坚定了意志，沉昕不催罗静，只问她「你要是紧张我们可以缓缓再进去，我就在这里陪着你。」

罗静抿了抿发热的嘴唇轻摇了摇头，一手摀在自己的胸口上深呼吸后再慢慢吐气出来「不等了，我们现在就进病房吧。」

「不紧张了？」沉昕看她这一副大义凛然的样子有些好笑。

「紧张。」罗静诚实答道「但是，有你陪我就不会怕。」

高级病房在高楼层，罗静和沉昕两人搭电梯上去后人数就少了，一眼望过去走廊上没什麽人，远远就能看见一个女人坐在不远处的长椅上，坐姿笔挺连同身上的白色西装也没有意思皱褶。

罗静嘴巴张了半开，那人不就是大姊的雇主吗？怎麽又在这？

然后大姐罗涵走了出来，低下头跟伍莫华不知道在说什麽，说没两句就让伍莫华拉了一下，罗涵猝不及防身子往前一扑，还好两手扶住了伍莫华两边的扶手这才没摔倒。

罗静还以为最老实的大姊又让人给欺负了，正要过去替大姊出头说话，就看伍莫华突然把大姊下巴一捏，拉过来就吻了个飞沙走石昏天暗地！



第八十八章：想被认可


罗静看着嘴巴大张，差点都找不会自己的下巴了，本来以为自己今天要来坦白的事情已经够让人震惊了，那里想到大姊这突然迎面就是一板砖下来，把自己的三观给彻底拍了个粉碎。

那人看着似乎不太高兴，大姊罗涵这么保守一个人，哪里能接受这样在公共场合搂搂抱抱的，即便医院的走廊上没有任何人她都受不住的，当下便挣扎了起来。

这一挣扎更不得了了，伍莫华看着身高比罗涵还矮上几分，气势却霸道的很，原本还坐着突然就站了起来，罗涵猝不及防的往后一退，瞬间两人换了一张长椅祸害，伍莫华强势地把罗涵给按倒在了长椅上索吻，脑袋变换着角度不知道亲的多么过瘾，手还往罗涵的上衣底下潜了进去。

「唔...啊！」罗涵痛呼了一声，伍莫华这才抽出了手来，罗涵捂住自己的胸前，在歪到一边的胸衣之下，敏感的乳尖被不由分说地狠狠的拧捏了一把，疼的她倒抽一口气才缓过劲来。

干了坏事的伍莫华还一脸的不高兴，回到对面的座椅上一屁股坐了下来，和刚才端正的坐姿不同，两腿往椅子上一盘，像个赌气的孩子。

罗涵整了整身上的衣服，看了看伍莫华的样子还真有些发怵，怕她又想乱来只得靠过去，像哄孩子一样的软声说话。

「莫华，你也知道我妈妈的情况，你再等一等好吗？」罗涵拉了拉她。

伍莫华脸撇到一边去不愿理她，那性子真是不好，估计除了罗涵脾气这样好的人才能忍受她了，她脑袋一撇过来就看见了走廊尽头的罗静和沈昕二人，愣了愣，随即眼神就变了，象是有了什么想法一样眉头一耸。

罗涵全副心神都在安抚伍莫华上，根本没心思顾左右张望，就听伍莫华说「那你在这里给我安慰，像每天晚上那样。」

「这个......」罗涵面有难色「在这边不好吧？」

伍莫华顿时面色更难看了「你不想让家人知道我，让我在外面等着，现在连这点要求都不肯了？」

罗涵看伍莫华表情越来越紧绷了，只能低头去亲她。

本来以为这就是安抚安慰了，没想罗涵含含糊糊的说了句「乖乖喔。」随后拉起了自己的上衣，胸衣往下一拉就在医院走廊上露出了胸来。

而伍莫华低下了头含住了罗涵的乳尖，微眯着眼睛嘴唇敏紧就吸吮了起来，一脸沉醉享受的样子，罗涵有些害羞，但却摸上了伍莫华淡色的发丝轻轻的抚摸，甚至微微挺起了胸口，让她可以更轻易的吸吮。

看上去两人很是习惯的这个动作，既淫靡又温馨的沉浸在午后斜晒的阳光里。

一阵疑似的脚步声让罗涵回过神来，她身子一颤往后退了开来，两手迅速的遮挡住了自己的胸前看向走廊的另一端。

乳尖也因为突然退开了吸吮的唇而发出了咕滋一声，声响在走廊里回荡着。

走廊另一端并没有人，罗静下意识就把沉昕给拉到了死角躲了起来，沉昕看着罗静把她紧案在墙上，无声的看着她，用眼神询问她这躲起来是什么意思？

罗静自己也不知道，本能回避尴尬吧。

等罗涵整理好了两人才假意刚来的走过来，罗涵没发现什么异状，只对罗静说道「赶快进去吧，妈妈等你好久了。」

伍莫华此时象是被驯服的小猫，坐在长椅上姿势又恢复了端正，还对罗静翘起了嘴角微微一笑，看上去文雅有礼。

沉昕看了伍莫华一眼有些诧异，这人现在能切换状态了？

伍莫华声音凉道「就是你想的那样，我的病目前状态好多了，前阵子过了混乱期。」

说着她眉眼带笑「没想到有能治好的一天。」

沉昕听着点了点头，从小两人就认识，伍莫华这人有点毛病，白天人还好好的，到了晚上却性情大变，不得不长期在入夜后把自己锁在家里，这会儿看来是真的好转了，这与罗静的大姊肯定拖不了关系。

这时罗涵和罗静都进了病房，沉昕和伍莫华被扔在外头，伍莫华叹道「至少你还上了台面了，我堂堂伍家小姐还不知得偷情多久。」

沉昕也是轻叹「上了台面也不一定好，得看里头老太太的看法呢。」

两个在外权财在握女人只得缩在医院的长椅上长吁短叹的。

罗静进了病房就低下了头，罗母刚开完刀精神还可以，病房里传来阵阵医疗电器的电子声响，罗母身上插着不少管子，身子自然不太好有什么动作。

她一见罗静就想坐起身来，罗静赶忙过去「妈你别动，我来。」这病床边上的遥控一按床就缓缓的升了起来，让病患也能放松的由卧变坐。

罗母看着罗静，这孩子一向是她三个孩子里胆子最小的，这会儿头都要低进地板里头了，愧疚压弯了她的腰背。

「静静，那位沉小姐...可有跟你一块儿来？」罗母问道。

罗静嘴巴张了张好一会儿说不出话来，最后还是没能说谎，诚实的点了点头。

罗母脸上没有任何不高兴的神色，只是道「你让她进来吧。」

「妈，你的身体......」罗涵在一旁听着不太赞同。

但罗母却摆了摆手打断了她，罗涵不好跟她倔强，反倒还让罗母给支了出去「你也在外头等着。」

没多久片刻病房里就只剩罗静和沈昕面对罗母了。

沉昕不得不承认心里很是紧张，没想罗母会这样点名她进来，罗静本来想先在罗母面前说两句沉昕的好话在让人进来，沉昕甚至想过，如果罗母对罗静打骂斥责，她便舍身档在罗静面前任打任骂。

两人预想的剧本全都没用上，脑子里便空白了，一时无声都不知道该先说些什么。

沉昕吞了吞口水，罗静的小手偷偷摸摸的靠了过来，两人相互握住后似乎从彼此身上找到了一些勇气。

她吸一口气后对罗母说道「伯母，我是真的喜欢罗静的，会一辈子对她好，您...您就当多了我一个女儿吧，我会比任何女婿都还要孝顺您的！」虽然有些老土，但她说的真心诚意。

罗母看着两人也不知道什么想法，沉昕感觉一滴冷汗顺着后颈直往下滑。



第八十九章：放下心


沉昕说完一席话后也不清楚罗母会怎么想，她这些日子以来时常跑来探望罗母，除了感觉罗母性格十分豪爽，也带有一个母亲特有的坚忍，同时，她也是个想当保守的女性，对于女儿没有更多要求，只想着她们能找份稳定的工作好好生活。

这会儿她作为罗静的恋人跑来拜访，想当然罗母是很难接受的。

只听罗母静静的道「你们想瞒我到什么时候？」

闻言沉昕更加握紧了罗静的手，感觉阵阵的尴尬。

想想前阵子以罗静的好友频频来拜访，那时候她与罗母相处十分愉快，现在却是罪加一等，这么多日子过来都在罗母面前演戏，简直是自己狠狠的打脸。

沉昕闭了闭眼，长痛不如短痛，她便低下头承认道「我和罗静在一起确实好一阵子了，之前来探望您之前就在一起了，瞒着您是我不对，我私心的以为让您对我有好印象后再与您坦白会更好，我太喜欢静静了，就连带着不希望您会不喜欢我，都是我不对，瞒着您也是我的主意不关罗静的事。」

她想罗母如果要打要骂的不如就冲着她一个人来吧，罗静是她的宝贝，就是给罗母骂两句她都觉得心疼，便把所有过错都往身上揽「罗静提过让我不要过来，但我太急着想和罗静的家人相处认识，所以才不顾她的反对私自跑来，都是我的不对。」

罗静见沉昕头低低的也心疼了，眨了眨眼睛抬头也想说两句，却让沉昕给用力握紧了手，捏了两下，示意她不要说什么。

罗母坐在病床上，大病初愈让她刚养起来的气色又苍白了不少，这时候的她不是平日那个和和气气的老太太，而是个很有威严的母亲，似乎是在思量该怎么处置突然给她这么大惊喜的女儿，面无表情的反倒是让一旁的两人越发紧张起来。

没想到她却最先问道「那天你手机里那个，是怎么回事？给我说一说。」

罗静与沈昕面面相觑，不知道怎么突然提到那件事，罗静努了努小嘴开口解释「那是...之前沉昕送我去学校，然后不小心被同学拍到了放到网站上去的...」

不过她赶紧说「沉昕和我不是网路上说的那样，我们是真心想在一起的，网路上那些人都是乱说的！」

当初那帖子下头的留言真是太可怕了，罗静现在想起来都能做恶梦，隔着网路的屏障往往能让一个人的评论变得更加恶毒，好多人把她形容成乱七八糟的贱人，也有好多纯粹发泄的人生攻击。

罗静想起当初还觉得后怕，缓缓的深呼吸才又冷静下来，沉昕想把人搂进怀里安慰，但罗母还看着呢，只能给沉昕一个安抚的微笑。

仅仅一个笑容罗静就明白了沉昕的意思，脸上僵硬的表情瞬间也缓和不少。

罗母看着两人的互动一会后才问沉昕「你呢？怎么处里的？」

沉昕听出了一点其他意思来，抬起了腰杆老实回答道「那个偷拍的女孩我已经处里好了，至于那些在网路上乱说的人，在我表示将付诸法律途径后不是已经自行删去留言就是另外回复了道歉留言。」

这部分罗静还是第一次听说，在一旁惊呼一声「什么意思？李橙她难道......」

想到是在罗母面前直说不好，罗静压低声音「你、你怎么能这样！？」那件事情之后李橙的状况可不好，她没想到竟然是沉昕做的。

沉昕却说「她伤害了你宝贝，我这么做已经是轻的了，我不能让任何人伤害你了。」

以她的调查李橙现在在其他学校过的也还可以，虽然那份经历让她无法进到太好的学校，但好歹也找了个三四流的大学，混个毕业估计也是没问题的，沉昕觉得自己已经很仁慈了，其实她完全可以让那份混乱的照片跟着李橙一辈子，毕竟当初李橙陷害罗静的时候可给罗静留下退路的意思。

罗静低声道「就算是这样...」

这时罗母却打断了罗静「静静你别说了，这事我觉得沉昕做得还行。」

「唉？」罗静呆了，妈妈这话是什么意思？

罗母视线看向沉昕，沉昕目光不必不闪的回视着罗母，老人家还算满意的点了点头「虽然或许其中有错，但是，我是个自私的母亲，想将女儿托付给能够为了保护她不惜一切的人，即使不择手段也能够将你护全了。」

「妈妈？」罗静有些傻愣，感觉自己好像听不太懂妈妈这话是什么意思，也可能是因为心理的猜测太过美好，让她不敢轻易相信。

沉昕却听懂了，她坚定的点了点头「我会的伯母，罗静是我现在最珍视的人，我一定会照顾好她。」

「？」罗静看了看两边，总觉得罗母和沈昕两人的视线好似实体化成滋滋电流特别心有灵犀，反倒是她这个亲女儿被隔绝在外了「这是什么意思？」

她小心翼翼的问道「妈妈这是愿意接受我们沉昕吗？」

罗母这才没好气地看了自家女儿一眼「要不是这件事情让我看到沉昕真的能照顾你，我肯定是要揪着她的头发把她给轰出去的。」

沉昕感觉头皮一紧。

罗母也毫不客气道「肯定是你使了什么手段才抓住我们静静的吧？」

「这个......」沉昕反驳不能，感觉自己在罗母面前无所遁形，之前会觉得罗母只是个普通的农家老太太她真是瞎眼了，这哪里是普通的农妇了？根本是让社会打磨到老奸巨猾的人精，没读什么书还能亲手拉把三孩子长大的就没有普通人！

她不必说罗母也门清，她叹了口气看向自己这最小的女儿也是没办法「罗静这孩子从小就软得跟水做的一样，让人打了骂了连回嘴都不知道，傻愣巴唧的都让我和她姊姊们给宠成傻子了，我就一直在担心这孩子以后该怎么办才好......」她带着感叹的表情把罗静说成一个小呆瓜。

罗静「......」妈妈你确定我是你亲身女儿吗？哪样这样说自己女儿的！ ？

没想沉昕不但没有为罗静说话，还煞有其事的不断点头，好像特别特别认同罗母对她家静静的评价！

她说「罗静是太单纯了就不适合在社会里闯荡，我会顾着她，以后就算罗静不想上班我也会养着她不会饿着她的。」

罗母看她一眼道「热恋期说的都很好听。」

沉昕心里一阵紧张，赶紧表明「那我就一辈子和罗静热恋期，回头我就过一间房到罗静名下，这样伯母也能放心了。」

一间闹区的大房子，罗静就算收房租也能衣食无忧一辈子了。

罗母这才满意的点了点头，沉昕一口气吐了出来，这才知道自己这一关终于是闯过了，罗静还在自己是个傻子的打击中回不过神来，罗母刚开完刀也累了，便摆摆手道「我累了想睡一下，你们小俩口就不用留了。」

「好的，我来帮您。」沉昕赶紧站起来伺候着罗母睡下，这才拉着恍神的罗静出了病房。

才出病房一关上门，沉昕就紧紧的把罗静给抱在了怀里不肯松手。



第九十章：家里不清静


两人才一出病房门就什么也不说的抱在了一起，刚才在里头是怎么回事不说也知晓了，坐在外头还不愿走的伍莫华可真是一肚子酸水，端坐着脸上却臭的可以，酸溜溜道「真是恭喜。」

那样子好像沉昕欠了她好多钱似的。

罗涵就让伍莫华给拘在旁边也不让走，看那样子就是还在哄着，沉昕嗤了一声表示不屑，多大的人了还得要人哄，丢人。

伍莫华那张清秀端正的脸庞顿时就抽了一下，上唇掀起一边露出了微尖的虎牙，几分稚气，似是只在主人怀里的波斯猫在狐假虎威。

罗涵却用手肘顶了顶她，一脸的紧张。

罗静是不太懂的，但是沉昕这个好友对伍莫华还算了解，知晓自己在与她闹下去可定要出大事的，她一点都不想和这疯子过招，还是收敛些的好。

「我们先走了，大姊，有空请让我请大家吃饭吧。」沉昕客气的与罗涵换了联系方式，她的称呼让罗涵傻了好一会儿，也只能苦笑着与她换了联系，这态度，好像他们本该就是一家人。

而她们家的罗静还站在沈昕一旁，揽着她的手静静的等着沉昕和罗涵说话交流，那样子俨然已经是两口子了，罗涵挺想以大姊的名义说她两句，但看看一旁坐着的那只，又感觉自己好像站不住脚......

沉昕不是应酬话，认认真真的订好了时间，为了配合罗母还特意约定了清淡的餐厅，随后才拉着罗静眉开眼笑的离开了医院。

「今天回家庆祝。」沉昕高高兴兴的说。

能不高兴吗，本来还以为会是一场世纪暴风雨，没想就这么风平浪静的过去了，看着罗母还挺能接受她的，沉昕心情好，特别得意的臭美「看来我还是很有长辈缘的。」

两人一起选了一支红酒打算回家吃烛光晚餐，沉昕还买了牛排回去打算展示一把自己煎，哪里成想计画赶不上变化，一回家就看公寓前的鞋柜有几双鞋，沉昕才啧了一声。

「我忘了妈和我们住了，看来今天晚上还是去外面吃吧。」所谓的不孝女也莫过于此。

罗静却拉住这不孝女说道「别啊，好消息也要跟伯母说一声吧，今天晚上就一起吃饭吧，明天我们在去外头吃，好吗？」

她软软的一声提问，沉昕哪里还有什么不好的，点着头连连道「好，静静说了算。」

两人又看鞋柜的鞋，还有一双看上去价值不斐的男士皮靴，男性用品这种东西在沈昕领域基本是绝种的，脑袋轮转了一下后，罗静悄声问「是.. .伯母的客人？」

说客人是委婉些了，这都约进家门里去了，沉昕露出了挟促的笑容来，拨了拨头发突然无比的想在家吃饭，正好看看这个男人会是谁？妈也真是，有这种好事怎么不给她说说，手脚动作真快啊，前几天还跟她说寄了离婚证书回家去这就来补货了。

满脑子乱七八糟，沉昕迫不及待的开门坏人好事，门一开却发现完全不是那么一回事。

家里可真是...简直跟冷冻库一样了。

沉昕就想难怪觉得那双皮靴有些眼熟来着，原来那不就是沈政的鞋子吗，此时的沈政就站在他们家客厅里，冷着脸看往门口的方向，正好与刚回来的沉昕和罗静对上眼。

罗静见沈政的眼神锐利不怒自威，有些紧张的拉紧了沉昕的衣袖，沉昕习惯性的抬起一边胳膊将罗静给揽进手臂下，罗静这才好意思睁着一双大眼睛打量，这个突然冒出来的男人是什么人？

沈政也是第一次见着罗静，瞬间眉头就拧到了一起，怒斥了一声「哪里来个不三不四的女人！？」

他这话是对着沉昕骂的，可罗静却瑟缩了一下肩膀，几乎都要缩到沉昕的背后去了，被说是不三不四的女人任谁都不会自在。

沉昕顿时冷下了脸。

坐在沙发上的许芳婷两手环着胸，脸色也是相当的冷淡「不需要你对我媳妇指手画脚，我这边也不欢迎你，请你离开！」看那样子也是气得不清。

沈政却硬梆梆的站着不肯挪步，冷声道「你跟我回去。」

许芳婷哈的冷笑了一声。

沉昕看看左边又看看右边，眉尾挑了起来。

不是，所以现在是怎么一回事？

「妈，爸来这做什么？」如果她没记错，沈政并不知道她有这套房产才对，竟然会找到这边来。

其实要查到沉昕有这套房产并不困难，但沉昕很讶异沈政竟然会为了寻找许芳婷而花费心思，在她的印象里，沈政几乎是连一个正眼都鲜少停留在许芳婷身上，何况乎是去寻找她所在何处。

「你问他。」许芳婷在一旁嗤笑「看来是火烧屁股了才想起我来，是不是沈氏要不行了，所以才眼巴巴的又跑回来找我们母女俩。」

沉昕这刚下飞机就跑去医院的根本不知道所谓何事，更不知道本该撑着沈氏的沈维国已经彻底落跑，有些迷茫了几秒，就听沈政怒道「你也胡闹够了！」

估计是受不了向来对他百依百顺的妻子此时尖酸的语气，沈政感觉胃里直冒酸水，音量也大了起来。

他额边的青筋都显现了出来「你现在就和我回去，只要你和我回去了，我能让沉昕在做回沈氏总裁的位置。」

许芳婷冷道「不好意思，我已经打算和你离婚了，协议书你应该已经看到了，就不必在这里装傻了吧，你想和那个姓刘的贱人怎么样我都不管了，至于沉氏......」

许芳婷挺起胸口得意道「我女儿就算不在沈氏上班也饿不着我这个做妈的，不稀罕！」

「你到底要胡闹到什么时候！」沈政几步过去一把抓住许芳婷的手，竟是把人从沙发上给拖了起来「你是沈家的大太太，我是不会离婚的！」

他音量极大，就是和沈政已经结婚三十年有余的许芳婷也是第一次看见他这样暴怒的样子，半个身子给拽的歪歪斜斜的，她有些吓住了，沈政一把将她拖拉到门口去，显然是想把人给就这样拖回家去。

「放、放开我！我不回去！」许芳婷手臂被拽的生疼，挣扎不过的往前半摔半走。

「给我闭嘴！」沈政紧箍着许芳婷根本不可能放手。

突然碰的一声，沈政身子一偏狠狠的踉跄了一下。

他的左脸火辣辣的疼，口腔内部也被牙齿给嗑破了。

沉昕狠狠的揍了他一拳。



第九十一章：隔绝在外


那一拳下去沈政也让沉昕给打愣了，罗静惊了一跳跑了过去，拉住了沉昕的手臂，就怕她又下手。

再怎么说这也是沉昕的爸爸，就算不是亲生的，但沉昕这般动手也没好处。

罗静看见了沉昕的脸色，当下就把沉昕的胳膊给抱地更紧，怕她会继续做傻事。

沉昕的表情好可怕。

沈政显然无法接受自己让沉昕给打了一拳的事实，脸上是火辣的疼，一手撑在身旁的矮柜上一脸不可置信「你竟敢对我动手？」

说来也是奇妙，分明沉昕与沈政毫无血缘关系，但两人生气的模样却几乎是如出一辙，赤红的双眼象是让人给激怒的狮子，气势汹汹仿佛连鬃毛都束了起来。

许芳婷看两人这模样就有些紧张，她心里对沈政有着长年累月的不满，早就想如此爆发一次了，但看见沉昕与沈政当真动手起来，她才发现这根本不是她想要的。

她推了推沈政「沉昕她不是故意的，她是...是......」

沈政嘴角流下了血丝，许芳婷看见了也没法为沈昕辩解什么，夹在两人中间左右都是为难。

「妈说她不想跟你回去。」沉昕缓缓放下了本来还想再动粗的手，原因无他，因为罗静就像只小无尾熊似的挂在她的手臂上，说什么都不让她再有机会动手，也不怕她那小身板让自己给误伤了。

她只能对沈政淡然道「这里是我家，请你现在就出去。」

沉昕眼神里的冷漠让沈政倏然心底一凉，在她记忆中，沉昕还停留在刚让许芳婷抱回来时的样子，幼小又无知，带着小心翼翼又讨好的眼神追随着他，而他总能在沈昕脸上寻到不属于他们沈家的蛛丝马迹。

他发怒道「好歹我是养你长大的父亲！果然就是抱回来的，怎么养都是条白眼狼！」

沉昕却冷漠的回应道「对，我是抱回来的，如你所说我就是外面抱回来的，就凭这点你把我当成外人将近三十年。」

她象是听到什么好笑的笑话一样，轻笑了起来「哪怕是一天，不...哪怕是一分钟，你都没有把我视作一家人，什么？现在跑到我面前来口口声声自称是父亲？」

「沉昕......」罗静就在沈昕身边搂着她，看沉昕明明脸上在笑，可看上去却好像在哭一样，让她觉得好心疼。

许芳婷估计也想到了这几年来受的委屈，还有她为了让自己做稳沉太太的位置，多少次多少刺的让沉昕去讨好沈政，每每看着她尴尬地热脸贴冷屁股，当时的自己却依旧觉得远远不够，觉得沉昕做得还不够好，搞得沉昕连家都不想回......

很愧疚。

她对不起姊姊。

思及这些年来家不像家的，她甚至连沉昕是个同都浑然不知，许芳婷愧疚的难以自制，鼻尖一热湿了眼眶。

「你走。」她使劲地把沈政往门口推「你走吧你走。」

她决然道「既然我们做不成一家人，不如就此散了吧，算我求你了，你走吧！」

「你和我走！」沈政还不放弃，却看许芳婷竟是在他面前流下了眼泪，结婚到现在他从未见过自己的妻子流泪......

「你走！」许芳婷喊道。

沈政一愣，竟是就让许芳婷给推出了门外。

门碰的一声关了起来，沈政被隔绝在了大门之外，门从内侧锁了起来，再也没有人愿意为他开门。

沉昕还连络了保全上来，让他们把沈政给请离开公寓。

许芳婷象是累极了瘫坐在沙发上，一手捂着眼睛，肩膀一抖一抖的显然还没能平复心情。

沉昕同样不好过，就算这个家并不完美，但那也是她原本拥有的家庭，面临到家庭破碎无疑是沉重的，并没有如预期中的痛快。

收到保安讯息说沈政已经请出去了，沉昕回应的十分冷淡，说不上心里是什么感觉，转头见罗静一脸担心的看着她，今天可是让岳母接受她的好日子，实在不该是这样的气氛才是......

罗静见屋里气愤低靡，咬了咬唇，沉昕对她扯了一个勉强的笑容，罗静便道「我来煮饭，吃一顿好的坏心情都会消失的。」

说完她便用下巴努了努许芳婷，暗示沉昕安慰一下伯母，跟她们俩比起来，许芳婷看上去要更受打击。

两母女总归会好说话一些，她就不打扰了，去房里帮大家准备热呼呼的饭菜。

沉昕坐到她妈身边去，许芳婷象是无所觉一样继续捂着眼睛，她这模样沉昕也不太清楚怎么开口，只轻声道「妈......」

许芳婷没回应她，沉昕便又叫了一声。

「沉昕。」许芳婷这才回应了她。

沉昕在一旁静静地听着，就看许芳婷放下了手，眼眶还发红微湿，却异常平和的说「以后我们就好好过日子吧，过自己的日子。」

她的语气平淡冷静，却透出一股坚决。

许芳婷想让沉昕过属于自己的人生了，她之前强迫了太多太多，不只是沉昕，她也是该放过自己了，好好的过日子。

沉昕听了眉头舒展了开来，难得亲情一把，伸手握住了许芳婷的手「我知道了，我会的，妈。」

母女俩才相视着露出笑容来，带着释然的苦笑，

那天晚上罗静把餐桌都给堆满了，照她的话说，遇到难过的事就得好好大吃大喝一顿才能排解，这让沉昕和许芳婷哭笑不得，一桌子的大鱼大肉，这可与罗静平常习惯煮的居家小食不同级别。

色拉是算盆的，牛排比脸还大，一片片的堆在大盘子里，薯泥也好大一盆散发着淡淡的奶油和起司香气，更别提其他什么大火腿、苹果派、蘑菇浓汤什么什么的......

满满一桌把沉昕和许芳婷都给震惊了，刚才的负能量一扫而空，只得愣愣地看着满桌。

罗静不好意思的抓抓头发傻笑「嘿...我想搭配沉昕买的红酒，所以准备了西餐。」

两人看向罗静，这小家伙刚才不知道在厨房是怎样的奋战，脸上还喷了点酱汁都干了，就这份量，是西餐还是中餐还是重点嘛！ ？

沉昕叹了口气，抽了张湿纸巾过去给罗静擦脸。

罗静还高兴道「冰箱里还有切好的水果。」

沉昕手一顿。

所以还有没拿上桌的是吗......



第九十二章：狗男女拆了这章50!
第九十二章：狗男女拆了

这次沈家可以说是彻底撕破脸了，沉昕和许芳婷两人就琢磨着，那沈政平常多心高气傲的一个人，这次不但挨了打还让她们联手赶了出去，就是还有什么念头肯定都没了，一心只想和她们好死不相往来的。

就许芳婷那边，她几个好姊妹的就在传话，许芳婷平常在朋友圈里人缘不错，大家都向着她给她通风报信。

就说那个刘若雅这些日子过来动作可不小了，原来嫁给了沈家二少就扶不上台面，就是扶正了也就是个三，试了几次挤不进贵妇圈也就低调了几年，没想最近又跃跃欲试起来。

沈政现在看着还在沈家掌权着呢，刘若雅估计是想那沈家大太太怎么也比之前的二太太要风头大得多，怎么着那些贵夫人也得给她几分薄面吧，再说之前那沉泉的元配也挡不了她了，辈分上来说她还大了辈份呢。

就冲着沈家在商业的巨头地位，刘若雅又花枝招展了起来，整日妆点得美艳动人，进厂修修整整一番后看着脸上那点细纹又淡了，顶着一张冻龄的小脸举办茶会，给各家太太都递了正经的邀函，一副沈家女主人似的。

要是之前许芳婷肯定要气得好几天睡不着觉的，可这会儿听到这消息反倒是淡定了，反而还感觉出了那么一点看耍猴的味道，哼笑了一声「她要想做大太太就让她去，还得看她有没有那个资格。」

她这话说一半众人就懂了。

果然虽然这茶会的事儿没有什么后续，好像风平浪静就这么结束了，但在人走后，沈家却激烈的争吵了起来。

沈政这边才刚从公司回来，家里一看就刚走了一大群人，桌上的茶点还在收拾，不自觉便感到心烦意乱，最近公司没人顾着他得去亲自坐阵，一边让人四散出去寻找沈维国的下落，忙的脚不沾地才发现自己年纪真的大了，有些撑得勉强。

他一边将大衣扔给了上前来接过的佣人，看刘若雅坐在那便道「没事别把不相干的人请到这里。」

刘若雅见了沈政却嘟起了嘴，脑袋偏转到一边去，看着就是闹起了脾气，模样是又委屈又生气的就要人来哄哄。

要是以前沈政估计就心软了要靠过去问问怎么回事，毕竟刘若雅就是出身不好，那皮相却是真的好看的，又懂得撒娇，不然沈政也不会和她私下偷鸡摸狗起来。

可换到了现在，别说是过去劝哄了，远远看着都嫌烦。

沈政理都没理她，只道「回你家去。」说完就转身要进房间。

刘若雅没想到自己会受到这样的冷落，愣了几秒后才跟了上去，想了想后，一双手如蛇般还上了沈政的后背，软软黏黏的贴了上去「政，你怎么了吗？」嗓子软甜，隐约有邀欢的意思。

但沈政却不耐烦的把刘若雅的手给扯了下来，硬声「我今天很累，你别来烦我。」

他这态度刘若雅便敏感的感觉到了不对，最近沈政对她的态度大变，这让她十分焦躁。

「你什么时候才要娶我？」刘若雅嘟着嘴道。

她知道男人不喜欢这样追根究底的女人，但刘若雅很清楚自己已经不年轻了，在富人界风评也不是太好，要抓住机会这就是最后一次了。

就今天，茶会的时候那些夫人与她有说有笑的还让刘若雅着实爽快了一番，可随后那些夫人便一口一个刘小姐的叫她，连个沉字都沾不上边儿，刘若雅当下就有些坐不住了，她深知这些夫人看着笑咪咪的，私里下就是在笑她贱呢，连沉太太都不是就在这办茶会，后半场也就只能匆匆结束。

这屈辱，在她坐上沈大太太的位置后，绝对会一并还给她们！

沈政却莫名其妙道「我什么时候说过要娶你？」

刘若雅一楞，仔细回想却真的从没有过。

当初她与沈政两人不清不楚，刘若雅就说过自己是真的爱沈政这个人，而不是沈家的钱和地位，为了立这个人设她一次都不敢提结婚的事。

「可、可是大嫂她不是已经...已经把那个......」刘若雅想到那日偷看到的离婚协议书心下一喜，以为自己终于熬出头了，这才松懈了下来。

许芳婷要是一挪位，那沈政肯定是会娶自己进门的啊，刘若雅傻楞楞的想着，嘴上便问出口道「你不是要和大嫂离婚了？」

「谁说我要离婚！」沈政却象是让人给戳中了痛处，横眉竖眼了起来「我不可能答应离婚！」

刘若雅瞬间感觉到天崩地裂，原来到头来只有自己给绕进去了？她以为自己把沈政给套牢了，沈政为了来见上她一面，连让许芳婷来给孩子切水果的烂借口都说得出，也会为了她半夜溜出来开房，现在却说不可能离婚？

那怎么行！

「你什么意思？难道我们之间对你而言什么都不是？」刘若雅质问道「我为了你现在都让人戳脊梁骨，你要负责！」

沈政却冷漠道「你让人戳脊梁骨不是你自找的？我提醒过你别把这事往外说，你偏要，还半那什么狗屁茶会？我负责？我负什么责了？一开始便说好是游戏一场你不会忘了吧？」

刘若雅咬牙，当初为了给沈政下套，确实说了当作是一场重回青春的纯爱游戏，那里想到沈政竟然到现在还记着。

「我不管！既然你已经离婚了就必须娶我！我们在一起这些日子我可是什么都给你了，难道你就要这样弃我不顾？」刘若雅是激动了，她看清楚了沈政眼里的冷淡，那热恋期就这样悄无声息地过了。

她都对外摆出沉太太的姿态了，丢不起这个脸！

「够了，之后我会给你一笔钱不愁花用，娶你，没可能。」沈政老早便打定了主意，从皮夹里拿出一张支票来，上头的数字也不知道是多久以前写上的，直接便递给了刘若雅「这个数我想也够了，拿去，今后我们结束了。」

刘若雅看那支票上的数字，数额是不少，但和沈太太的价值比起来就太少了，她却一把抓过来撕了个粉碎「我不要你的钱！」

沈政不想在与她多说，只道「随便你，今天你就回去吧，以后没什么事也别过来了。」说完便开了房门直接进房了，明天还要去公司，他没心思管这女人。

房门几乎一关上就落锁了，刘若雅在外头敲门，门里的人却连应上一声都懒倦，愤恨的趴在门板上道「沈政！你别以为可以把我甩开！我绝对不会放过你！你等着！！」



第九十三章：伍家生日晚宴


要说沉昕那边就一顿巨量的饭菜就把沈政那事给抛到脑后去了，三人的战力根本不敌数量众多的对手，埋头苦吃到连红酒都喝不到半瓶，免得浪费了哪怕是半杯酒水的空间能够多容纳几口食物。

末了许芳婷才挺着肚子停了下来，她吐出一口浊气道「冰起来吧，明天再吃。」

要知道许芳婷这种做富家太太的可从来没有吃过隔夜的饭菜，但这数量...要全部倒掉也太浪费了，是感觉会遭天谴的那种量。

罗静嘴边全是奋战过后的油油，抬着头让沉昕给她擦嘴，看一桌子过量的食物便小声道「对、对不起...我煮多了。」

沉昕见不得她的宝贝露出半点沮丧自责，连个不字都不许别人对罗静说上一句，赶紧的接道「那有什么关系，我们都吃得很尽兴不是吗？这样一点也不多，明天正好休息一天都不用煮饭了。」

说得好像她们之前多忙一样，分明才刚从国外玩回来的。

许芳婷让这一顿胀的什么都管不上了，看着电视揉肚子消食，还得阻止罗静想拿水果盘出来喂她的冲动，再看个连续剧脑子里哪还有什么沈政的。

沉昕也正式开始管理美国那边的公司，有洛杰的坐镇一切都顺利，约了下周回来一趟办全了离婚手续和签证就又要飞过去，暂时还没敢跟他老爸说准备换老婆的事实。

虽然进帐没有沈氏那边丰硕可观，但收入也算是相当不错的数字。

沉昕表示很满意，这样就不担心会饿到她们家静静了，小傻瓜光一餐饭钱就煮掉了好几万都没知觉呢，还是别告诉她那几片高级牛排价值多少钱，不然罗静肯定又要哭了，哭了她就只好把她按在床上让她哭得更大声。

每次都忍不住。

几人都胀的没心思多想了，这事睡一觉起来后也没人继续拿出来讨论。

就这几天的时间就一堆事情等着沉昕得做，洛杰来了几天像做贼似的，就怕洛家的人会找过来逮她，反到是和他一并回来的苏珊一点都不同情不敢出门的洛杰，天天把男友扔在饭店里就跑出去玩儿。

出去玩不打紧，还把罗静给抓去一起玩，人家罗静现在开学了，课业上不算太忙碌，要是早放学几乎都让苏珊给打包带走，沉昕去学校接人扑空了几次就心情特别不好，心情一不好就去洛杰入住的饭店找他谈谈人生，也不知道谈了什么洛杰隔天就带着苏珊又飞去美国了。

再往后伍家就送来生日宴会的宴请函了，沉昕接到那封精美的邀请函后就直接「啧」了一声，显然是一点都不想去。

罗静听沉昕再拆信还能拆出啧声，便靠过去软软的趴在她背上，伸长了脖子往前看「怎么了，谁寄来的信？」

沉昕也不避着她，举起手里的邀请函给她看「伍家的，那家伙生日了要办宴会。」

她说的自然就是伍莫华那家伙了，倒也真是稀奇，伍家是第一次把宴会办在晚上，这种晚宴伍莫华他家以前是从来不敢举办的，伍莫华那家伙一病发就要出大事，今年却办成了晚宴，看来很有信心啊。

罗静一会儿才连贯起伍家是哪个人，接过后有些好奇「不知道我姊姊会不会也参加。」

「肯定会吧，大姊现在不是她的看护？肯定要一起出席的。」沉昕理所当然道，转头见沉昕似乎有些跃跃欲试，便主动提出「我带你一起出席？」

「可以吗？」罗静眼睛亮晶晶，她想去看看大姊的工作地点。

「当然。」沉昕笑道，她早就想把罗静带去她的圈子里溜溜了，现在和洛杰也正式离婚了，罗静自然也能名正言顺的带到众人面前去，也算是确立两人的关系。

连许芳婷都没怎么阻挡的意思，她还会跟着一起去，抓着罗静就感情很好的一同去买新衣服去了。

罗静无奈「伯母，我还有很多新衣服没穿过的，不用买新的。」

许芳婷听了后去翻了翻罗静的衣柜，却没有一件满意的「这些都过季了，放着平常穿吧，这次是去晚宴上的，可不能只穿这些。」

沉昕看着自己给罗静着装打扮的机会又让人给抢走了，对方又是自己妈妈争抢不过，许芳婷说「你就别跟我们一起去了，你忙你的工作，我们去买衣服你就别搅和了。」

说着不让她去，却搜括走了她的金卡，沉昕感觉莫名的辛酸，还只能目送的两人热络的手拉手出门。

晚上三人便一同出席了，罗静的位置相当微妙，她揽着沉昕的手臂进到宴会会场，这处就是伍家的住所内举办，伍家可比沈家要发家的早，在富人界里那也是赫赫有名的，早些年前本家还是在欧洲发展的，这几代才慢慢转移到国内来，本家人几乎都还是像伍莫华那样的混血儿。

连同家里的装潢建筑也都还具有浓浓的欧洲古典风格，罗静抬头看着伍家主宅，说是主宅也不太对，看着就跟一座小城堡一样，宴会场地就在主宅前的一大片花园里。

花园采取了完美对称的设计，三座大小不一的圆形喷泉笔直的排列在花园中线上，众人穿在身上的也不是普通的名牌衣服而已，而是典雅的小礼服。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

罗静第一次来到这么正规的晚宴上，她被梳妆打扮了一翻自然是不会输给任何宾客，跟在沈昕一边话也不多，沉昕带着她认识了一些商界的朋友，罗静也只是笑着点了点头，或与热络一些的宾客握手。

罗静自己是感觉不出来的，但她这模样让不少上前来的宾客都眼睛为之一亮，对这小白兔似的小女孩很有兴趣，但沉昕在一边看紧紧，哪会给他们任何想更进一步的机会。

没多久这次晚宴的主人翁终于是登场了，从主宅里走出来的样子让罗静都小小的惊叹了一声。

不得不说，伍莫华那高挺深刻的五官，在稍作打扮，气质实在太像古典的欧洲贵族了，高贵中带着神秘，款步而出面带微笑。

她身后则跟着一个身穿简单礼服的女人，穿着十分低调，几乎只要一闪神就会让人没注意到她的存在，但她却紧跟在伍莫华身边，几乎到了寸步不离的地步。



第九十四章：这算知道错了吗


远远的罗静就认出了伍莫华身边那个是自己的大姊，在这陌生的宴会上能见到熟悉的人让她分外高兴，便拽了拽沉昕的胳膊。

沉昕低头就看罗静张着一双大眼睛在看她，就知晓这小家伙是想她带过去和罗涵聊两句，也真是个好欺负的傻瓜，到这宴会来沉昕又没打算要管着她，自己想去就过去便是，却这样小心翼翼的询问她，想来是怕自己在宴会上出了什么差池，可能会伤了沉昕的面子。

虽说沉昕没要管着她，不过罗静这温顺的态度还是让沉昕特别愉悦，还有什么不能答应下来的，拉着沉昕的手便走了过去，在几位大长辈和伍莫华攀谈后，便第一个过去和今天的寿星道贺。

「生日快乐。」沉昕十分没有诚意的说道，反倒是对于介绍自己一同出席的伴侣「这位是罗静，想你也见过了，是我的女伴。」

伍莫华今天看上去可是十足的贵族范，对两人轻点了一下头「见过几次面的。」

罗静在一旁悄悄观察着她，这人每次给她感觉都不太一样，不过她再没见过第一次见面时那样任性又神经质的模样了，要不是大姊一直都跟着她，罗静觉得自己很可能根本不会认得这是同一个人。

她与伍莫华相互了解的不多，很快便和自家大姊聊起天来，伍莫华则和沈昕两人谈谈生意上的事，罗涵没有离伍莫华太远便与罗静说起话「你果然也来了，沉小姐带你来的？」

想来沉昕现在与罗涵私下关系也还可以，沉昕总觉她一声大姊，今天要过来这事估计也提早和罗涵说了。

「还有伯母呢，三个人一起来的。」罗静转过头去，许芳婷在这场合上有很多好闺蜜，早就和人扎成堆聊的乐不可支了。

「是吗？伯母对你还好吗？」罗涵顺着罗静的视线看了过去，她认不出哪个是罗竟所谓的伯母「有时间约了一起吃顿饭吧，妈妈很快也能出院了。」

「嗯！」罗静当然是好。

两人说着话不自觉慢慢地往旁边晃了几步，纯粹无意识的晃步而已，正和沈昕说话的伍莫华却象是背后有眼睛一样，突然手往后一抓，不偏不倚的抓住了身后的罗涵，扣紧了她的手臂，把她一把拉回了身边一公尺的距离......

罗涵眉头微皱显然让她给捏得有些疼，只得小声「我没要走远。」

伍莫华回头看她一眼，刚才那高贵内敛的模样只一个眼神就烟消云散了，眼里满是埋怨，要不是还有其他宾客在她八成嘴巴都要嘟起来了。

罗涵苦笑正要在安抚两句，另一边却突然喧哗了起来。

象是有谁争吵了起来，四人的目光过去，沉昕当下便气不打一处来。

沈政不知从何处冒出来，又来纠缠许芳婷了。

这次他连面子都顾不上了，竟然就直接在许芳婷的几个闺蜜前就和她争执了起来，拉拉扯扯的，说来说去还是让许芳婷和他回去。

她们身边几个夫人都在劝话「沉先生，有什么事情好好说，大家坐下来谈。」

许芳婷态度却很硬「没什么好谈的，你在这样纠缠我小心我报警！」

「你报警啊！」沈政也是软硬不吃的半步不让「干脆就一起到警局去！」

沉昕真不了解沈政到这地步到底是为了什么，要说是沈政好面子不肯在人前成了个中年离婚的男人，到这地步也没什么面子可言了，但他却还是挣得面红脖子粗的，好像...好像是真的不想离婚似的。

伍莫华远远看了一会儿，她的宴会上竟然也有人敢闹事，沈政毕竟身分摆在那里，这次的晚宴还是有邀请他的，只是没想他会这么不适趣，在她的宴会上闹出这种难看的动静来。

举起手来挥了挥，几个黑衣人上前来，一个个看上去都高大壮实满脸横肉，罗涵不太放心的抓着伍莫华嘱咐「别太过分。」

她一出口伍莫华那句拖出去打的吩咐又硬生生的吞了回去，只是摆摆手「把沉先生请出去。」

沈政随即便让人给架了起来，真够难看了，平常可是呼风唤雨的，这时却没有一点余地的让人往外拖，沉昕看着便问伍莫华道「这样行吗？会不会对你们家有影响？」

伍莫华却不怎么在意道「能有什么事，眼看沈氏再下去就要垮了，他想翻身都难何况去顾及到向伍家报复。」

沈氏早在由沈维国接手后就走下坡了，原来沈政还强撑着，现在沈政又因为离婚的事心烦意乱的，沈氏虽然树大根深没那么快倒，但也够他元气大伤了。

「方婷！阿婷！」沈政被拉走时还大喊大叫的，对着许芳婷喊人「你至少跟我谈谈！阿婷！」

可能是情急之下，他喊出了刚与许芳婷一起时所用的昵称，许芳婷听了一愣，她都不记得多少年没听沈政这样喊她了，顿时感到心力憔悴的坐了下来，一手捂着脸任由好友们安慰都不愿抬起头来。

沈政眼看要被拉走了，咬牙喊道「这些年是我负了你！」

一喊出来象是突破了自己的心理防线，沈政像倒豆子一样，顾不上在这些政商大老们面前就大声道「是我负了你，只要你愿意再给我一次机会，我一定会对你好的，所以拜托...阿婷......」

还没说完他就让人给推出了伍家，大门关上，也挡住了沈政的声音。

如此变故让宴会的氛围变得很是尴尬，大家面面相觑，只得由沈昕开口向各方致歉「让各位见笑了。」家务事被剥到众人面前任谁都会不好意思，沉昕也觉得很尴尬为难。

伍莫华作为宴会主自然也出来打打圆场「没事，沈伯伯估计是喝醉了，大家别在意，我让人再开一箱好酒上来给众人尝尝。」

众人自然是顺着阶梯就往下走，纷纷说摆手表示不在意，也有人摩拳擦掌的想赶紧尝尝伍家的珍藏，气氛又慢慢的热络了回来，和伍莫华同辈或晚辈的宾客们纷纷上前来敬酒道贺，刚才那事就当什么也没发生过。

谁家里没有一点破事，众人心照不宣就当什么都没看到。

而沉昕则在气氛重新活络后，便带着许芳婷早早的告辞了晚宴离开.......



第九十五章：回到两人世界


就因为这天宴会上的事，许芳婷自觉继续这样下去会让她在姊妹圈里丢脸，很快她就决定四处旅游去，一方面是为了躲开越来越常跑来找人的沈政，另一方面也是为了散心。

几天内她行李就收拾好了，也没让沉昕送，就在门口和沈昕罗静告别。

「真不要我送你去车站？」沉昕皱着眉「你打算去哪？也不告诉我一声。」

许芳婷却说「我也还没决定呢，到哪就哪吧。」这次旅行她也不是自己一个人去，而是和大学时就认识的好友一起，两人从年轻就一直说要去旅行，到现在多少年了才真正成行。

「倒是可惜了，我正要跟罗静的大姐那边约吃饭呢，你真的不多等几天？」沉昕有些遗憾，她可是很看中两方家庭的第一次会面呢。

「总有机会的。」许芳婷无奈道「沈政那家伙最近到哪都能遇着，要是和亲家吃饭的时候他跑来闹事可就难看了。」

沉昕稍微想象了一下脸色就不好看了，要是让罗母知晓现在家里这乱七八糟的情况，说不准又要重新掂量掂量她们这段感情了......

赌不起。

许芳婷看她这都不打算挽留她了，由衷骂道「你个没良心的。」

沉昕对许芳婷笑道「妈，是你说得太有道理了嘛。」

不理会沉昕的贫嘴，许芳婷转头看向站在沈昕一旁的罗静，反倒是罗静看着她眼睛水莹莹的满是不舍，搞不清楚到底谁才是自己的亲身女儿。

不过这也没什么区别了。

许芳婷主动伸手过去抱了抱罗静，两人虽然处得不错，但这样亲昵的动作却不曾有过，罗静有些受宠若惊的回抱住许芳婷，感觉到了来自长辈对晚辈最直接单纯的关爱。

「从今天开始你就是我的女儿。」许芳婷说道，语气真诚。

罗静片刻说不出话来，眼睛却是微微湿润了「嗯。」

她嘴唇抿了抿有些局促和不好意思，但还是改口喊了一声「出、出门一定要小心，妈。」

许芳婷就这样暂时出远门去了，沉昕和罗静两人的公寓又回归了两人世界，当然许芳婷的房间是还留着不会去动的，让她随时回来都能直接入住。

才刚把许芳婷送出门，门一关沉昕就开始忍不住对罗竟动手动脚了起来，这都多少日子没在公寓里和罗静胡来了。

罗静这都还沉浸在被许芳婷彻底认同的喜悦之中，还要分神在与许芳婷告别完的不舍，心理活动忙得很，这就让沉昕给偷袭了，一双手鬼鬼祟祟的从她的腋下穿到前面来，两手一左一右的案在双峰上，极为色情的缓缓揉动着。

「唉不要这样啦...」罗静软软的制止着她，就是这软绵绵的性子才让沉昕觉得特别有滋味，象是在欲拒还迎。

沉昕从罗静身后偷袭她，幸福的搂着因为饮食滋润而身材越发柔软丰满的罗静，罗静并不属于纤瘦的身材，她虽说有些矮小，身材却极好，要腰有腰要臀有臀，沉昕自我解析后发现自己是个胸派的，一手无法掌握的份量真是让人心满意足。

「静静，我们好久没在房间以外的地方做了......」沉昕把罗静揉在怀里不许逃走。

晚上两人在房间里的和谐运动是不可能少的，但是仅止于房门后头，对沈昕这个有罗静成瘾症的人而言是彻彻底底不够的，就这几个月过去，她觉得自己都要忍不住了。

在厨房看罗静背对着她煮饭烧菜，她就能想起罗静什么都不穿只系围裙的美好时光，当时要不是许芳婷就在外头等吃饭，九成九沉昕会直接出手。

或是大家晚上一起在沙发上看电视，夜深了罗静想睡觉，不自觉就靠到她身上打瞌睡，沉昕低头看她嘟嘟的小嘴微开，隐约可见整齐的白色贝齿，心里头那点邪恶心思又冒了出来，想把罗静摁在沙发上让她给自己唇口服务一下。

可惜沙发另一端就是许芳婷，她怎么也不可能动手。

现在她妈妈去玩了，罗静又眼眶湿润润的，此时不吃肉何时吃肉！ ？

罗静这还会害羞的，胸前已经被沉昕给揉得酥酥麻麻了还是抵抗着劝说「这里是玄关，我们去房里好不好？」

她声音软软的让人都忍不住想心软着答应了，但沉昕心想她这就是想在家里好好的大做一场啊，回房间？那是晚上的行程，不只是玄关，等会儿客厅厨房餐厅一直到书房浴室的可都得巡礼一遍！

「不回房了，就在这里做吧。」沉昕把下半张脸都埋进了罗静的颈窝里，贪婪的闻嗅着属于罗静的味道，明明与自己使用的是同一款的沐浴露，她就觉得罗静的味道闻起来更好一些，甜甜香香的，象是早晨起床后还依旧紧抱在怀里的柔软被子「我等不及了。」

罗静也搞不懂沉昕怎么会突然变得这么猴急了，回到房里也就才几步路而已啊「怎么会来不及？我们昨完不是才、才做过嘛！？」

昨天晚上沉昕缠着她一直到两点才心满意足的睡觉，说什么现在等不及，这种话罗静才不相信！

沉昕有点郁闷，罗静以前可好哄多了，说等不及就等不及才不会这么反问她，现在两人正果了反倒都不宠她了，软的不行就只能硬来，三两下就霸道的把罗静的上衣给剥了「说了等不及，我现在就想和静静做！」

上衣没被全脱下来，不过拉到了锁骨处，罗静的上围十分丰满，就算放手了上衣也会就这么让双峰给卡在上头，沉昕急匆匆的又把罗静的胸衣往下拉开一些，一对嫩胸就这么蹦了出来，以诱人的姿态呈现在沈昕的眼前。

胸衣没有脱下只是拨开了包胸的布料，立挺集中的效果还在，加上锁骨上的上衣这么一压缩，更显得那傲人的尺寸，坚挺的乳尖向上微翘，沉昕怎么看，这都是在邀请她低头好好地品尝一番。

而沉昕从来都不会拒绝这样一份诱人的邀请，两手往罗静的肩上一压，把人给顶到了玄关上的门板上，背后靠着垂直的门板让罗静不得不挺起胸来，沉昕一低头，含住了其中一枚小巧的乳尖。

「嗯！」敏感的乳尖落入了温暖的口腔之中，无论多少次都无法让罗静习惯，感觉自己的乳头被急切的吸吮，力道之大连乳晕都有隐约的酸胀感，沉昕就象是急切想吸吮到母乳的婴孩，不讲道理的一吸一吐，将那枚无法泌出乳汁的乳头好一通欺负压迫。



第九十六章：美餐一顿(H)


罗静被沉昕给压在门板上，胸前已经是完全袒露了，依然有胸罩衬托的双乳要比平时欢爱时还要挺立，沉昕痴迷的埋在罗静的柔软之中嘬吮，舌尖了出来，在乳尖上来回拨弄着已让吸硬的乳尖。

只要想到门板之后便是公寓外头，那种离露出只差一步的些微刺激感便让罗静更加敏感了一些，明知道这间公寓的隔音效果很好，但她依旧咬着唇，不敢放肆地发出享受的声音。

比起罗静的害羞和谨慎，沉昕到是吃得相当沉醉，也不知道是不是故意的，她在吸吮时总故意发出滋滋的水声和满足的叹息，舌尖按压着乳晕绕圆，摩擦着乳头的侧边，一条腿卡进了罗静企图夹紧的双腿之中，亲昵的用大腿摩擦着对方的腿间......

「嗯......」罗静被迫张开了双腿，脚尖微微的踮起，两人密实的紧贴着，只要沉昕稍微动动腿她都能清晰的感觉到。

「沉昕，我们进房间...或至少不要在玄关啦......」罗静软软的央求着。

要是平常，沉昕早让罗静给求的心软了，还有什么不能答应下来的，不得不说罗静那放软的语气对沈昕而言真的很受用，可偏偏也有情况完全相反的时候，象是现在，沉昕正在兴头上，罗静再用这种语气说话就只会让沉昕更想欺负她。

象是团抱着一只软绵的奶猫，奶猫不愿意，却发出嫩嫩的喵叫声，谁放得了手？

沉昕抬起头来逮住罗静的小嘴便强势的堵住，霸道的撬开那对红唇，将企图闪躲的丁香小舌给勾了出来肆意对待，罗静被她亲的吱吱唔唔，两手主动环着沉昕的脖子，身体早就被驯服了总忍不住配合沉昕的掠夺。

舌头在罗静的口腔内壁里顶了顶，随后才放过了红润润的嘴唇，低下头，以嘴唇在罗静的乳尖上蜻蜓点水的细吻着。

乳尖一下下的被啄吻，罗静发现自己竟然更加渴望被粗暴的对待，就这般若由似无的刺激感，对她而言竟是隔靴搔痒一样根本不够！

「罗静你看。」沉昕突然唤了罗静一声，让她低下头来看一眼。

罗静乖巧的低下头去，就见沉昕伸长了舌头，却只用一点点舌尖很轻很轻的舔着她，也不舔最敏感的乳尖，就在雪白的乳肉上舔着，恶劣的绕过了最需要被疼爱的粉樱色乳头，却又在一旁流连不去。

她甚至能感受到沉昕的气息就撒在她的乳头上......

「不要这样...」罗静难耐的动了动身子，却让沉昕一下彻开了舌头。

「不可以乱动。」沉昕明知到罗静想干嘛，就是不让她得逞「想要什么你得自己告诉我。」

说完就用手缓缓的抚摸着乳肉，把罗静焦急的模样尽收眼底。

「我、我想要你......」罗静小声的说了一句，但语尾实在太小声了沉昕没有听清楚。

加大了大腿摩擦的力度，罗静背脊发麻轻咛了一声，像用手去揉揉自己发痒的乳头，却被沉昕抓住了双手按到门板上去，这下连被摸摸都没有了，乳尖却还是硬挺挺的，翘着想让人狠狠地揉捏。

「帮...帮我揉揉。」罗静说得小脸通红，可她真有些忍不住了，甚至能清晰的幻想出被沉昕粗鲁吸舔乳头的滋味。

沉昕却坏心眼道「揉哪里呀？不说清楚我可不知道。」

罗静没好气的瞪了她一眼，那眼神却是又娇又媚，破罐子破摔四的出口「我想要你替我揉揉乳头，要、要用力的.....」说完后还是忍不住成了个大红脸。

沉昕得逞的露出了笑容，突然大腿往上一提，罗静瞬间两脚都凌空了，随后沉昕两手往罗静的两边乳尖捏紧狠狠的一扯！

「嗯啊！啊！」说不是痛爽，罗静悬空的两腿陡然不受控制的颤抖着，竟然就这样去了一次，背后紧紧抵着门被被悬空着，哪里还管得上其他了，高潮的高亢呻吟从口中泄了出来。

随后罗静就软下了身子，沉昕顺手一抱就把人给搂进了怀里，三两下把人给剥个精光，把人报到餐桌上躺着，指尖还勾着刚才给罗静脱下的纯白小内裤。

「都湿答答的了。」她举高了给罗静看，那纯白的小内已经让罗静刚才高潮时的淫水给沾湿了一大块，裤裆的位置湿润后有些透明，看着就很色情。

「不要举这么高啦！」罗静羞耻的坐起来想去抢夺，沉昕却根本没有要跟她抢，往后一丢便把那件小内裤甩在了地上，餐桌上这才是她真正的美餐。

沉昕压着罗静的肩膀不让她坐起来，让罗静像一道美食一样躺在桌上，沉昕想了想便从冰箱里拿出了一些鲜奶油来......

罗静警觉「你做什么？」

沉昕便道「吃好料。」

然后她便把罗静的两腿拉了开来，在那道已经湿润的细缝上挤上了鲜奶油。

一股奶味蔓延在空气之中，私处传来凉凉的触感令罗静浑身一颤，沉昕挤的不多，其实她不太喜欢鲜奶油太甜的口味，不过看那白里透粉的花唇中央挤着一条甜美的鲜奶油她就食指大动。

把罗静的双腿打开，沉昕拉过一张椅子坐了下来，美滋滋道「那我要开动了。」

那煞有其事的假正经样，罗静羞愤的翻了个白眼「色鬼！啊...」

才刚骂完沉昕便低头舔了起来，沾染了蜜汁的鲜奶油好像更甜了，她两手拇指一左一右的剥开罗静粉色的花唇，舔食鲜奶油时也在挑逗着被奶香晕染的花蒂，才吃没几口，那藏在花唇之中的小珍珠便挺翘了起来。

罗静就算嘴上说着不要，那小花蒂却与主人所说的话背道而驰，挺直了欢快的像沉昕撒娇，想她多用唇舌疼爱。

那一小条鲜奶油就够沉昕吃好久，奶白色什么时候被她舔光了都不知道，只觉得嘴边凉凉甜甜的滋味不见了，只剩热呼呼的黏滑蜜液还不断的往外渗出，不时穴口颤抖着，这时沉昕就会用舌尖探探穴口，从里头舔出更多的淫水。

「唔......」罗静叹息着，因为沈昕舔的很是温柔，即便一次次的让她舔高潮了也不难受，反倒是有些象是泡澡过后的慵懒余韵，两腿放松着跨在沈昕的尖上，蜜汁丰沛的流淌到双臀之间，罗静的下半身在桌面上感觉滑滑的，好像挤了润滑一样，要不是沉昕挡着她都要滑到桌子底下去了。

「静静，怎么舔都舔不干净。」沉昕抬起头来，语气象是在责怪，但分明是满足到嘴巴都舔红了「我的静静太色了。」

说着就往罗静的一边花唇上，不清不重的留下了一个牙印子。



第九十七章：玩具欺负小花蒂(H)


罗静让沉昕调侃的害羞，可偏偏那处的水分是真的止不住了，夹了夹腿才发现那花蕊早让舌尖给挑拨的肿了起来，一夹上就敏感地跳了跳。

「好可爱......」沉昕看那小东西微微地从花唇中探头而出，心下喜爱的不行，靠过去亲吻着花蕊，刚高潮过的阴蒂很是温热，烫烫的顶在唇珠上惹人怜爱。

「嗯啊...先不要碰啦......」罗静那才刚刚高潮完，哪里禁得起丝毫的挑逗，伸手想去捂住自己肿起的花蕊，却让沉昕抓住了双手。

沉昕抓着罗静的双手说道「竟然想挡，不可以。」

说完就象是想惩罚她一样，启唇含住那枚被受欺凌的小地方就狠狠地吸吮起来。

「唔啊啊！」罗静一下子忍不住尖叫出声，尖锐的快感让她穴口融化般的发麻，一阵热液流了出来，蜜汁象是失禁一般流了出来，留得满桌子都是，桌沿失守了，透明的汁水滴滴答答的从桌上滴了到地上去......

揪滋！

沉昕嘴不收力脑袋直接往后一仰，被吸得艳红的花蒂瞬间从强大的真空中抽离了出来，带着些许沉昕的唾液即有精神的艇翘着，沉昕成功的把这枚原来小巧的嫩蕊吸含到有近乎小拇指的大小。

怜爱的伸手揉了揉，罗静嗯啊了一声，沉昕越发的兴奋起来「这小东西好像还能再大一些。」

罗静苦着一张脸「不行了啦...」

沉昕却拉着她道「我有个好东西，正好来试一试？」

虽然说她用的是问句，但显然她这根本不是商量的意思，起身快步进房后一阵翻箱倒柜，罗静趁机翻身起来，扶着桌边腿有些软，想想也没地方能逃，只能在沈昕出来后没好气的指着地板上一块湿印「你等一下负责擦地！」

沉昕嘴角噙着笑，手里拿着一个小小的玩意儿，过去就把罗静搂进厨房「当然了宝贝，等下全给我一个人收拾就好。」

罗静让她给放到了流理台上，低头去看沉昕手里拿着的东西。

心里知道肯定又是折腾她的玩具，但那种东西向来是五花八门的，罗静在认识沉昕前根本不知道这类型的东西这么丰富多变，忍不住好奇这次又会是什么东西。

那东西看起来像个小小的透明管子，后头连着一个橡胶的圆形压头，透明管子上还环着一个黑色的圈圈。

「这是什么？」罗静看那东西小小的还挺可爱的，不过血的教训告诉她，越无害的东西往往越是过分，被强逼着吃果冻条可还记忆犹新！

沉昕便在罗静的大腿上试给她看，两指压扁了橡胶压头后，把透明管嘴对准了罗静大腿上的嫩肉，在一松手那小东西便紧紧的吸在了罗静丰腴的大腿上。

「！！」要说罗静也不是太笨，这东西的用途明朗了，要用在哪里她还能不知道吗？

果然就听沉昕迫不及待的央求「腿张开，我们试试！」

罗静瞪着她有点不想配合，但沉昕低头就在她因为生气而抿着的小嘴上啄了一口，感觉不够，又追加着要了几口「快点。」

然后罗静就输给了这一点点的温柔，任由沈昕在她腿间为所欲为。

她以为她已经知晓那东西的玩法了，没想她看到的根本不是终极版本，沉昕对准那红肿肿的花蕊后将那小东西给吸了起来，隔着透明管清晰可见那花蕊胀起后贴着管壁的可怜模样，沉昕弹了弹紧紧固定在两片嫩唇间的真空管，震动的幅度让罗静闷哼着卷起了脚趾。

沉昕反覆的将真空管的空气送回去又抽空，在送回去又抽空，里头的花蒂也跟着一会儿胀起一回儿放松，象是被有韵律的吸吮着，平时花蕊被怎么吸吮拉长那是看不到的，现在却赤裸裸的就在眼前。

她还把罗静的后颈扶了过来，让她自己看看那处被怎样吸吐的淫靡模样。

「嗯！嗯不要......我不要看...嗯啊！」罗静一边因为羞耻的抗拒着，一边却又舒服的难以自制呻吟，那处被真空管吸吮得啧啧作响，沉昕本还以捏紧和放松来控制着吸吐的力道，后来就更过分了。

她只将真空管中的空气给挤空了，花蕊把透明管内挤得满满的，嫩软的媚肉带着湿润的光泽，随后沉昕没有将空气送还进去，而是猛然将真空管一扯！

波啾！

「啊啊！」罗静瞬间尖叫出声。

那本来就已经被玩弄的红肿了，敏感度不知道提升了多少倍，又被这样狠狠的一拉扯，罗静挺起了本来已经酥软的腰肢一下子反弓了起来，紧绷着身子眼角瞬间都给爽疼出了眼泪。

明明该是觉得很疼的才是，可却更象是爽到极致的快感，罗静在这有些粗暴的对待下有片刻的失神，舌尖微微吐出两眼失了焦距，仰着脑袋脖子拉出好看的弧度，彻底迷失在瞬间高峰的快感之中。

那模样让沉昕看得都入迷了，一把勾过罗静就吻住了她，热烈的与她唇舌交缠直至二人都快要窒息在这亲昵之中，沉昕将真空管重新吸吮了上去，食指轻推管子上的黑色小圈圈，那小小的橡皮圈便束缚到了罗静红肿的花蒂根部，让那肿如果实的嫩蕊被迫保持着勃起的状态。

「唔呃...不苏胡......」罗静被亲吻着含糊抗议，那地方因为肿起感觉很不安定，一颤颤的感觉得到血管的跳动，在被这样捆住了感觉就更明显了，紧绷绷得好难受。

「就这样...好可爱啊。」沉昕却不让她摘下来，事实上那黑圈束缚在阴蒂根部也没有那么好取下的。

两片阴唇已经彻底保护不了那枚花蒂了，有了黑圈的束缚阴蒂挺俏的崭露在外头，只要轻揉耻丘都能让阴蒂被彻底的摩擦。

就这样的状况下沉昕上罗静穿上了一件特殊的小内裤，内裤的内裆有特殊的胶质凸起，罗静一穿上就让那件小裤裤湿了，挺在外头的花蒂抵着内裆上的小突起，一点点动作都让花蒂被四面八方的揉蹭。

「啊...嗯啊...」沉昕现在什么都不必做就让罗静无法平静了，罗静不过是稍稍夹起腿就被磨蹭的快去了，这内裤还是布料极少，胶质凸起处也是透明的，能隐约看见阴蒂在里头被蹂躏的倒来歪去。

沉昕也轻喘着，把罗静给拉了起来，这大动作的罗静大腿一夹捂着腿间就又高潮了一次，儿沉昕只是让她从流理台上下来罢了。

「我想脱掉......」罗静这老实巴交的孩子都这时候了还不懂得自己脱了就完事儿，仰着头泪盈盈的跟沉昕央求。

沉昕吞了吞口水让罗静半蹲跪在地上，引导着她的头往自己的腿间靠近「静静也让我舒服一次，然后我就让你脱下来好不好？」

她按了按罗静的后脑杓，示意她用唇舌给自己服务......



第九十八章：嘿皮就是要有来有往(H)


罗静蹲在厨房的地上，身上只穿着一条折磨着她的小裤裤，而沉昕放松了身子，腰臀部舒适的靠着流理台的边缘，低着头与蹲在她身前的罗静央求着。

「帮我舔？」

她两手都捧着罗静的脸蛋，被她滋润得有些圆润的小脸在她有意的揉挤下变得胖嘟嘟的，脸颊被两边施压往中间靠拢，连带着嘴唇便嘟了起来，沉昕越看越觉得她的罗静像一颗包子，脸白白的一抹小嘴巴揪着，让人越发想要一翻揉捏。

罗静被一顿惨无人道的揉脸，沉昕把她当成面团似的揉，一张好看的小脸被她捏成各种表情，连带着罗静不满的眼神都让她给揉散了「快点？嗯？」

再不答应脸就真的要被揉成包子了，罗静只能应了下来，但她有些为难的拉了拉身上那件系带的小内裤，说道「这个...有点太紧了，我想弄松一点。」

那系带确实绑得很紧，都微微的陷进了罗静臀部外侧的软肉里，连带着裆部也密实尽责的紧贴着花蕊，任何动作都让此时被强制勃起的阴蒂被各种角度着摩擦。

这样要怎麽动......

沉昕却捧着罗静的小脸道「这样刚好，我们可以一起舒服。」

罗静皱着脸「我刚才已经...唔......」

不让她说完，沉昕恶劣的把罗静的小脸给拉了过来，不偏不倚的就让小家伙的嘴巴贴上了自己，那嘴唇软软的刚才还在说话呢，猝不及防的一贴近，嘴唇滑过了沉昕舒服的地方。

「唔唔......」罗静只能伸出舌头照着沉昕说的做。

沉昕享受的两手往后搭在流理台上，一腿自然的抬起一些让罗静能够更深入地与她亲近。

罗静一边伸舌努力着，舌尖有些羞涩的轻舔，蹲跪在地的双腿不住颤抖，连自己都不知道腰部正微幅的扭动着，无意识的用那条裆部特殊的摩擦着自己的腿间。

只是动动腰而已，腿间就舒服的一片酥麻。

「很舒服吗？」从沉昕的角度能清楚看见罗静摆动着自己的腰，便低声明知故问。

「唔嗯...」罗静没时间回答她这个问题，只是有些小脾气的故意咬了一下沉昕。

「呃！」被突袭了一下一点都不疼，但沉昕反倒是更兴奋了，一手过去按住罗静后脑把她给按牢了「在用力一点，宝贝快点。」

罗静让她压着都有些呼吸困难了，勉强吸到的空气却全是沉昕的味道，脑袋温呼呼的脸上竟然露出了酒醉般的表情。

沉昕一直低头关注着她，罗静这表情实在太色情了，一边舔她还一边这麽痴迷，沉昕兴奋得不能自己，也装不了刚才那从容的模样了，咬着嘴唇按着罗静的脑袋，就开始主动挺腰磨蹭了起来。

罗静的嘴又软又热，磨蹭起来真的很爽......

「唔、唔唔....」罗静一开始还身子往前倾的蹲跪着，很快就不敌沉昕的攻势整个人往后一下子坐到了地上去，沉昕一直蹭她，除了嘴上很忙之外，她整个身子也不住的前后摇晃！

「嗯唔！」随后罗静两只手突然抓住了沉昕的大腿根，圆润的屁股一下抬了起来，往身后的地上潮喷了出来！

即便如此沉昕也没放过她，就在罗静高潮的同时继续寻求快乐，带着她摇晃的更加剧烈起来。

「唔不、唔唔唔......」罗静一个字都来不及说完就让沉昕带跑了节奏，随着前后摇晃，那被束缚着的花蒂也在突起的颗粒上狠狠地揉擦。

明明已经高潮了却怎麽都躲不开更加过分的刺激，她摇摆着臀部，已经分不清到底是想要更多快感，还是在徒劳的企图挣扎开那件紧紧绑在跨间的情趣内裤！

「静静、宝贝...啊好舒服......」沉昕也发出了性感的声音，享受着罗静在她身下与她同乐的滋味。

「嗯嗯嗯...」罗静用鼻音尖叫着，高潮还未平息就又是一阵高潮，原来还能潮喷的小穴此时酸涩无力，潮水便像失禁一样稀哩哩的流了出来，因过度的快感而头皮阵阵发麻，脑袋里一片空白着挣扎，却怎麽也逃不开黏附在阴蒂上厮磨的密麻颗粒。

沉昕声音也越发婉转，罗静的样子太让她着迷了，蹭着也越发有兴致，竟然压着罗静的脑袋不许她避开，嗯啊了一声，强迫着罗静接下她高潮后的水分。

罗静茫茫然着一双湿润的眼睛，嘴里一阵热呼呼的涌了进来，稀哩煳涂的便喉头滚动了几下，竟是如了沉昕的意，乖巧听话的喝得一滴都不剩。

沉昕这才缓声告诉她「我们静静都舒服的失禁了。」

「嗯？」罗静的嘴巴终于重拾自由，还有些傻愣愣的回不过神来，低头才发现，腿间的地上滴滴答答的水分不全是透明无色的......

她连续高潮到...尿出来了。

「唔啊啊！」罗静受不住便羞的一下哭了出来，把沉昕给吓得哪里还能再回味一会儿高潮的馀韵，赶忙把人抱起来好生安慰。

她根本不会嫌弃罗静什麽，但罗静估计是第一次在这种地方这样失控，又羞又窘的眼泪直掉，不哄还好，越哄就越害羞了，眼泪更停不下来。

沉昕只得无奈「我带你去浴室洗洗。」

「呜呜嘤嘤嘤...」罗静发出一连串不知所谓的哭声。

沉昕苦笑「宝贝别哭着说话，我都听不懂了。」

说着就把罗静给牵着带进浴室，十几步的距离就让罗静憋不住又尿了一些，那件可恶的小裤裤可还没脱下来呢。

进到浴室后沉昕终于大发善心的替她摘下了那件内裤，里头的样子真不得了，原来小小的阴蒂这时候又挺又大，沉昕稍微拨弄一下就能让罗静哭着高潮。

「那个环...赶快拿掉......」罗静只一低头就能清楚看见自己的阴蒂，这让她有些害怕不能恢复原状，这样子就连穿上裤子都会轻易的摩擦高潮。

沉昕却道「我们先洗洗。」

也不知存了什麽居心，拿过花洒调节成最温和的水流，就亲手替罗静冲洗起湿得一蹋煳涂的腿间。

那水流是非常柔和的泡沫水流，轻轻冲洗在阴蒂上只有微微的发痒，有难以言喻的舒适感......

「呼...不要了。」罗静觉得自己在这样下去会快感上瘾，顺着水流的冲洗腹部一颤一颤抽着，还在为了刚才一次次的激烈高潮抽搐。

沉昕蹲下身去怜爱的亲了亲罗静的肚脐，再往下，似是怎麽亲吻都嫌不足够，顺着小腹一直到耻丘，直至最终那被束缚着的可怜阴蒂上。

张嘴一含，象是吃到了最甜美的糖果，又烫又热，在口中怜爱的含着品味，舌头在被绑住的花蕊根部轻舔......

罗静浑身都在颤抖，爽得前后两个穴口都不安份的收缩个不停。

随后沉昕抱住罗静的整个髋骨，猛然缩紧嘴唇用力一吸！

「呃啊！」罗静浑身狠狠一颤，丰满的乳房软绵的弹跳，随后脱力一样浑身瘫软下去，整个人窝进了沉昕的怀里，那被吸舔后又被强制束缚将近一个小时的花蕊已经红得快要胀破一样，而直到刚才都还尽责紧捆阴蒂的黑环已经不翼而飞。

沉昕嘴巴张开舌尖一吐，一枚小巧的黑环正静静的躺在她红润的舌头之上，看着特别无害......



第九十九章：突如其来的喜讯


现在沈昕在家里工作了，罗静在学校的课程也少，两人在家厮混的时间也就多了起来。

虽说课程少了，但罗静的课业却一点也没变得轻松，课业难度提高需要搜集的资料也多，沉昕便替她买了一台笔电，让她可以上网查查资料。

以往家里是有电脑了，书房里就有一台性能不错的，本来是沉昕买来在家偶尔办公或家用，之前罗静有什么需要也是用那台，不过现在沈昕在家工作了轮流就有点麻烦，便干脆多买了一台。

两人一起在书房里忙碌，罗静的毕业论文上需要查阅一些资料，她找到一篇资料觉得很合适，但内文却是法文的，这让罗静非常痛苦的在努力翻译着。

这时候刚忙完一场视讯会议的沉昕就有点不安份了，磨磨蹭蹭的靠近正皱眉思考的罗静身旁，凑过去看她在做什么。

罗静正被资料弄得有点烦，便推了推沉昕的脑袋「我在忙。」

沉昕看了一眼萤幕后毛遂自荐「法文的话我还是懂一点的，这个我可以帮你。」说着便很自然的坐了下来，还挪了挪罗静的位置，把她往自己这儿拖近一些。

随后那段法文翻译好了，两人也在书房的桌上乱来了一把。

但这都只不过是两人愉快生活的小小情趣罢了，这天沉昕便在更衣室里很听话的站得规矩，让罗静给她拉上衣服背后的拉链，罗静还绕着她转，看看还有哪里不合适的。

「伯母会喜欢吗？」沉昕今天的穿着相当清爽，白色雪纺纱的衬衫加上卡其色的高腰修身裤，头发也规规矩矩的束了起来，看上去很乖也特别年轻，重点是站在罗静身旁就是特别她配。

沉昕毕竟比罗静大了十岁，虽然她之前都自许年纪大一点才能更好的照顾爱人，可真到了正式场合上她还是不免担心，年龄的差距会成为罗静家里无法认同的突破口。

「我觉得很好看了。」罗静是早早就穿好了，她有些无奈，床上已经一小堆被沉昕换下的衣服了，这也不知道试了第几套。

沉昕想找一件看上去亲和一些的，不过这有点难度，毕竟沉昕之前做老板的总是讲究一股气势，加上她自己本身的喜好，风格方面都偏向强势。

「是不是上衣再换一件？穿衬衫会不会觉得太老气了？」沉昕还在照镜子。

罗静从她身后抱住她「已经可以了啦。」

沉昕不太安心，两手扣着想把罗静小手牌的腰带给摘下来，想在挖挖衣柜里还有什么更好的选择，就听罗静提醒「再不走就要超过时间了！」

为了这次的聚餐沉昕可是提早了两小时起床准备的，哪想就是两个小时时间还是不够她用，手机拿起来一看时间还真的快到了，沉昕这才只能放弃继续换装的回圈赶紧拉着罗静出门。

她们先去接了罗母出院，罗母这都住在医院好几个月了，现在身体终于大好好了，本来就是闲不下来的性子，一出医院那样子快赶上出狱了，眉开眼笑的感受到久违的自由。

除去大手术后的那两周还比较虚弱，后头看护和护士就要开始防范着老太太偷溜下床，罗母的病房很高级的，连带着护士也很有经验，罗母与她斗智斗勇了几次都逃不过小护士的魔爪，几天后就开始给女儿打电话抱怨要出院。

又不是腿断了还瘸了，连去个花园走走都要让人给逼着坐轮椅，老太太表示很不满。

但女儿们一合计这大手术又不是开玩笑的，哪里能说出院就出院，还是逼着罗母在医院里待到医生点头为止，这一下子就又是几个月过去。

现在终于是如愿出来了，罗母脸上的笑容就没停过，心情好了也特别好相处，见沉昕来给她帮忙收拾和搬行李上车，就对其她护士和病友特别得意的说「这我干女儿。」

沉昕受宠若惊，挺直腰板像个听话的晚辈，对着护士病友点头微笑致意。

随后罗妈还和沈昕两人热络的牵着手上车，跟在后头的罗静沉默不语，怎么有种自己是局外人的感觉？

当然这种感觉并没有持续太久，很快沉昕就空出另一只手来把身在身后的罗静给牵了过来，体贴的举动也让罗母越看越满意。

让罗母满意的地方自然还有别的，象是沉昕的那辆好车，随口一问沉昕便道「以后罗静要是有考驾照了，我也给她买一辆小点的，要去哪里也方便，不然家里也有司机。」

罗母点点头，别说她是爱财了，做父母的见自己女儿能过上好日子哪里能不高兴？

这次饭店是沉昕定的，虽说罗静告诉过她不要订得太高级妈妈可能会被吓到，不过沉昕还是忍不住，第一次总是得表现一下，就连罗静都不知道她订了哪间。

哪里知道才刚到饭店门口就有人迎了上来跟沉昕确认身分，然后再由专人一路护送上楼抵达奢华过头的包厢，独占了好大一片落地窗，几乎能把整个城市都收进眼底。

罗静偷偷捏了一把沉昕，这人都说不听了。

罗母还真有给震撼到了，从小在小乡村长大哪里知晓吃顿饭还能是这种排场？

过一会儿后罗涵和罗楠也到了，本该是沉昕主导的一次家庭聚餐，却跟来了两个不速之客！ ？

「你们在这里干嘛？」沉昕微笑着，但太阳穴边上隐约有一条青筋在鼓鼓的跳，努力维持的基本的尊重「都挺忙得就别来碍事，从哪里来回哪里去吧。 」

路家大小姐，罗楠现任上司，伍家大小姐，罗涵现任雇主。

相当自动自发的两个人，来头都不小的，沉昕却相当嫌弃「快滚！」

两人却道「不是家庭聚餐吗？我们自然得过来的。」

沉昕在心里呸了她们一脸，说这话的时候还要不要脸啊，没看她们身边那两个罗家姊妹眼白都要翻到天上去了吗？还好意思厚着脸皮来蹭饭！

这时路何云一见罗母就跑上前去「罗妈妈！我是小云，之前去探望过您的，啊这是出院礼物，我特意给您选的！」那样子简直了，好像她不是路家下一任继承，而是个普通又阳光的大学生一样，走路还带蹦跳！ ？

沉昕阴着一张脸觉得自己让人给比下去了，可那蹦蹦跳跳的样子又真心学不来......

无耻，呸！



第一百章：强硬参加家庭聚餐


原本好好的家庭聚餐沉昕想得很美，她知晓罗家人性子都挺不错，要是这餐饭办得好了，说不准能一举攻下亲家。

啊静静真是找了个好情人呢，以后都不用担心了。

沉昕美美的幻想着与罗家人一片祥和的谈天说地，那画面不要太美妙，为此她可是做了功课的，话题也是早早就准备好了，摩拳擦掌着就等着这天来了要大展身手。

没想到却出现两只讨人厌的苍蝇。

一左一右，罗母两边就让人给占满了，路何云笑得那个阳光开朗，拉着罗母直喊着要伯母给她说说田里的趣事，光是黄瓜晚收了吃不了都能让她听得津津有味，好像恨不得现在就提着锄头和罗母一起下田踩泥巴！

另一边的伍莫华更无耻，平时不是都穿西装服加高跟鞋嘛！ ？怎么的今天还穿上T恤了，看着年轻的不像话，一双眼睛盈盈的给罗母夹菜，看着就像一只无害的小猫，又是一张外国人的出挑面孔，软绵绵的哪里还有那个准神经病的影子。

沉昕心里直喊卑鄙，可发脾气也不是现在，现此时她可不能落于人后了，只得上赶着一起伺候罗母，几个业界谁谁见了都退让三分的大佬此时全象是小鸡仔似的，一只只围在名为罗母的大母鸡身边吱吱喳喳的直叫唤，好像谁叫得勤快就能多被关注两眼。

罗母笑得很乐，她女儿多，但早先前除了罗静这小女儿会对她撒撒娇外，大女儿和二女儿都独立的很早，做一个妈的少有机会感受到这种盛大欢迎，这会儿让小年轻这样团团围住，一个个的看着又都这么优秀，脸上都要乐开花儿了。

明明好好一顿聚餐的，硬是分成了两个小团体，讨好团由罗母和三只小鸡组成，另一团则是由罗家三姊妹组成。

三人特别冷静的坐在桌子的另一边用餐，与另一团之间就像存在着一条楚河汉界互不相干，平常黏得要死的恋人现在连一眼都没空瞥过来。

罗涵表示已经很就没有这么清闲的吃饭了，满意「这里的牛排很好吃啊，小楠，盐巴帮我递一下。」

罗楠递了过去，整个人也相当的清闲，推了推脸上厚重的眼镜，那眼镜把她眼睛的锐利都遮挡住了，看着平凡又有距离感「我倒是喜欢鱼排。」

罗静在家里年纪小，大家都让着她一些，手里的叉子便很自然的伸进了罗楠的鱼排里，拨了一小口送进自己嘴里吃，眼睛微眯吃得好满足「鱼肉好嫩。」

三人进行着毫无内容的对话，相当超脱的在一旁看着她们的爱人无所不用其极的讨好着自己妈妈，平常都是挑剔高傲的主，此时一个个都像小孩子争宠一样。

看着还挺好笑的，下饭。

罗母高兴了就往三人碗盘里也布菜，但是罗母有点年纪了，对肉类越来越不喜欢，更喜欢吃些清淡的素食，在她眼里蔬食类就是田里的宝藏，胡萝卜生的都能直接啃，这对几个吃习惯精致烹食的大小姐而言很是不习惯。

但她们还是吃了下去，还吃得一个比一个高兴合胃口，罗楠一旁看着忍不住呵笑两声，平常多吃一口菜就嫌想吐的家伙，很好，一整根萝卜就好好的吃下去吧！

不论如何这一顿饭吃得还算是和和陆陆的挺好，罗母喜欢这三个年轻人，还收了不少礼物下来，罗家姊妹们几个人一合计，就挽着罗母说道「妈，干脆多在B市住几天吧，小楠的公寓还没退租呢。」

罗楠也道「对啊妈，和我住几天，等过一阵子要回乡下再说了，或是干脆等罗静毕业再回去好了。」

路何云在后头一下警觉，什么意思，才刚搬进路家没几天该不是又想搬回小公寓吧？不是说好了那公寓已经退租了吗？这跟说好的不一样！

脾气不好的她马上就想发作，但被罗楠回过头一瞪马上就安静了，眼睛却张大了朝着罗楠微掀嘴唇，亮了亮微尖的虎牙，现在不提可以，回头到家了加倍审问。

罗母听着女儿想跟她同住自然是有些心动，但她总归是放不下家里那片不大的田地，虽说不是能有大量收获的农田，可总归在她最困难的时候还能支持一些口粮，罗母放不下那块田地，也放不下养大三个女儿的老家。

「我还是回去住着习惯，你也知道我放不下老房子，你们就多找时间回来看看我。」罗母说道。

罗静这时却眼睛转转露出一截调皮的舌尖「妈妈不只舍不得老房子，还舍不得在隔壁杂货店的许叔叔。」

话一出口罗母就有些脸红了，斥责了一句「小孩子乱说什么！」

那许叔叔为了罗母还上来了B市一趟住了几天才回去，回去后也三不五时的打电话跟罗母连路状况，甚至跟罗涵说过需要钱可以跟许叔叔说，多少钱他都会帮忙，可罗涵后来就遇上了伍莫华，就没去动到许叔叔的老本。

毕竟是长辈的事儿她们晚辈一直没说破，可都到这地步了，说出来也没什么的，大家早就都心知肚明的，在乡下那么远，她们做晚辈的也很乐意有个人愿意照顾着妈妈，老来有个伴也是好的。

没多久服务员进来结帐，付钱这种事情事轮不到罗家人的，但沉昕却发现姓伍的和姓路的两家伙齐刷刷朝她看了过来，用眼神向服务员示意就是她沉昕结帐，本来已经在掏钱包的沉昕顿时不爽加三级。

这两家伙当真是来占机会兼蹭饭，竟然连AA都不肯，不要脸到简直了！

伍莫华和路何云还得寸进尺，小声在沈昕耳边说道「以后你就要叫我们大嫂二嫂了，对嫂嫂可得尊重点知道不？」

两人年龄都比沉昕小些，小时候被父母逼着叫昕姊姊的耻辱过往，没想到在多年后的今天得以雪耻，伍莫华表示她们罗涵太给她争脸了，当大姊的顺道她也成了这两货的大嫂嫂，地位之超然。

随后本来这顿聚餐就要画下句点了，何路云突然就站了起来说道「刚好大家都在这里，我有事情想请大家替我做个见证，还要麻烦伯母了。」

瞬间罗楠有股不祥的预感从脚底窜道脑门。

果然路何云这白痴就对着她单膝跪了下来，拿出了一个特别高级的绒毛盒子，对着她打了开来「小楠，妳愿意嫁给我吗？」

这一刻罗楠有掐死这个白痴的冲动！



第一百零一章：见证家暴的时刻


气氛顿时有些凝固，罗楠本来就不是个高调的人，虽然她和路何云之间的关系隐约透露给罗母了，可也没有说得那么白，结果上来就来这么一出！ ？

她就说怎么今天路何云一直神经兮兮的不太对劲，早知道她要搞这种妖蛾子她就该在家里就先搜身才对！ ！

路何云这时候还跪在地上，看着还挺坚定，她早就都想好了，要是罗楠不答应她就不起，到时候罗母还不心疼她？

果然罗母对路何云的印象太好了，这刚刚吃饭时还口一个伯母伯母喊着的女孩儿，水灵灵的怎么好一直跪在地上，她这大病一场的哪里还在乎什么男男女女的，孩子幸福最重要，便对罗楠道「你到是给个准话，让人这么跪着也不是办法。」

罗楠三两步过去便拽住了路何云的领子，咬牙「我们回去再说！」

她觉得很尴尬，罗楠是罗家里最独立的，很多事情家里人都不知道，现在却这样一下子展示在家人面前让她不知该怎么反应才好。

路何云却铁了心不起「除非你给我个答覆！」

说着她就打开了手里的小盒子，里头静静躺着两枚戒指，钻石简直要闪瞎人眼一样又大又闪，两枚并在一起顿时一加一大于二，一看就价值不斐「这是我特意去选的，跟你眼睛特别像。」

众人目光顿时集中到罗楠的眼睛上，只见一双本来就不大的眼睛还被一副厚重的眼镜给层层隔档，别说是钻石了，要是角度不对眼镜上的反光都能让眼睛原地消失。

哪里像了......

当然众人不知道路何云指的是罗楠在床上时那眼睛水盈盈的样子，她也没必要跟其他人分享。

罗楠是真的想打人了，可眼前这人左看右看，实在是下不去手，要她一起肉麻又办不到，这样不上不下的，路何云便直白的都说了「小楠你知道我是真的喜欢你，想一辈子在一起那种，我就告诉你吧，为了求婚我可不只准备两个戒指而已，你上次和我去的那间别墅，我已经过到你名下了，还有你那台机车的车贷我也给你还清了，我还请了钟点工来，以后咱们不再为了谁洗碗拖地吵架了，就是你不答应我也不会把钱要回来，只是想告诉你我对你是真的，你、你就相信我一回吧！」

她劈哩啪啦的直说，一旁的沉昕和伍莫华表示可笑，就一套房和还还车贷就能当作爱的证明了吗？况且求婚提什么钱啊房子的，真是一点儿都不浪漫！

没想事情却不如她们所想，罗楠听着听着，竟然还真的有点感动了，不只是她，连带着罗家的另外两只也有点动容「二姐找到能托付的人了.. ....」罗静一手挽着沉昕有感而发。

「小楠确实需要一个照顾她的人。」罗涵也有着作为大姊的欣慰。

「！！」伍莫华转过头去看着她家罗涵，怎么罗家都喜欢这一味吗？那她还等什么？当即就开口「要是你喜欢，我也可以......」

还没说完就让罗涵顶了一下，现在是跟着加一的时候吗？还有没有眼力见了！

果然罗楠没能坚持多久，突然就用指节敲了一下路何云的脑壳，力道还不小，路何云被来了那么一下差点从单膝跪变成正跪，本来脾气就不怎么好了，脑壳疼就要毛起来，却看罗楠去摸了摸戒指，顿时气又消了......

罗楠瞪她一眼，眼睛里有着只有路何云能品味出来的暧昧，轻声说道「你的品味真的不行。」说完就自己把戒指给戴上了手指。

脑袋上肿一个大包也没意见了，她脸上乐开了花从地上蹦了起来，一把将罗楠给拉进怀里搂得都不放手了「我到觉得我品味好得很！ 」

一句话夸两人，大家都高兴。

沉昕对于自己要替人加的求婚宴请客表示非常非常的不满，早知道她也带戒指过来，好好一场花心思筹备的家庭聚会都让路何云给抢去了好处。

婚礼要筹办还得好一阵子，路何云美滋滋的已经先改口叫妈了，罗母刚刚出院怎么着也不能直接送回乡下去，沉昕伍莫华和路何云抢着出钱伺候老人家，最好的饭店造高级的享受，难得来一趟都市可不能空手而回，绝对得好好地领略一把城市的繁华风光。

后来还是罗母受不了这种花钱如流水的疯狂日子，给三个女儿半夜狂打手机，手机还是新买的最新款，三女儿让老妈一顿轰炸后，转而用自己的肉体为交换代价，好说歹说才让三人放过罗母，把老人家给恭送回乡。

专车回去必须的，买了一堆新衣服还有新家具，一起运回去！

等罗母回去等着她的还是一座崭新的老家，三人早在这段时间让人下去把老房子给整顿过了，当然为了不让罗母舍不得的各种回忆痕迹消失，她们只是很克制的维修好，在稍微稍微地扩建一点点，真的只有一点点。

然后送罗母上车的四个小时之后，罗静就收到罗母打来的电话，电话里老人家一阵惊慌失措，表示老家后面不知道谁家，一间三层半的独栋竟然连出一条通道来和她们老家连在一起。

没见过这种邻居，也没见人影，是不是该直接报警还是怎样？

还好罗静接电话的时候正和沈昕刚和谐运动完，两人搂成一团，沉昕就在一边听着电话内容，赶紧的从罗静的温柔乡里爬起来，抓过手机抢道「伯母是我，别报警，那是我和伍莫华她们一起给你准备的惊喜，给老家扩建了一点点，这样我们常回去也有个地方能住！」

一听是晚辈为了要常常回来看她，罗母还有什么不好答应的，反正房子大了也轮不到她清理，她那些能干的干女儿都会帮她处里好。

她们罗家现在也算是苦尽甘来了。

沉昕日子过得挺美，家里的事情都处里的妥妥的，公司也很有长进，这样的日子就是过一辈子都没什么意见，只可惜天底下没有那么美好的事情。

才刚把罗母恭送回乡，沉昕就接到了许芳婷久违的电话连络。

「妈，现在哪里玩啦？」沉昕才刚吃完午饭懒洋洋的，连带着声音也十分慵懒。

就听许芳婷那边有点支支吾吾的，好像很是尴尬难以启齿，沉昕听了半天就道「妈，有什么事就赶紧说吧，不然我一会儿要睡着了。」

许芳婷才说道「你看哪天有时间吧，你爸...想找你当面谈谈。」



第一百零二章：态度丕变老爸


沉昕接到电话后先是一阵沉默，要她去和那家伙吃饭沉昕绝对是千百个不愿意的，以前吃饭也不是又不是没有过，哪次不是自己唱独角戏一点意思都没有，现在又突然要找她吃饭算几个意思，最后一次见面也不是多好的经历。

她狐疑道「不对啊妈，你不是说要四处去旅游吗？我前阵子还收到你在W市山上玩儿的明信片呢，怎么突然打来就提爸的事情？」这画风不对啊，说好女性自立自强活出新人生的剧本呢？

许芳婷在电话那头听上去很不好意思，在沈昕一再的逼问之下才憋扭的说「其实...其实你爸现在跟我在W市......」

顿时沉昕感觉这是赤裸裸的背叛感！

你这说什么要去重生旅游的，结果这么快就又跟那老头混到一起，还能不能好好站同一战线了！ ？

沉昕被她老妈气得直接挂了电话，还吃什么饭！ ？你们俩老自己爱怎么吃怎么吃去吧！ ？我不管你们了！

罗静刚把碗送进洗碗机里头，又把桌子抹了抹后擦着手出来，就看沉昕坐在沙发上。

本来这个时间两人都是会睡一会儿午觉，照理说这时间沉昕应该会用一脸昏昏欲睡的表情把她搂过去当抱枕才是，可今天却是一脸沉沉的，一看就是心里气呼呼的在赌气。

罗静被走了过去，沉昕竟然也没有对她毛手毛脚，看来是真的心里在不高兴。

「怎么了？出什么事情了？」罗静坐到她旁边去，伸手戳了戳沉昕的大腿「不高兴？」

沉昕气闷道「是我妈，我觉得她又跟老家伙混到一块儿去了。」

罗静这才听沉昕把刚才的电话内容讲了一遍，连罗静都有些错愕，想前阵子两位长辈还闹的不可开交，这都到了出手打人的地步了，也闹到家里来过，怎么一转眼的就又好到一起去了？

也不怪沉昕不开心了，要是换谁谁都不可能马上接受，虽然说长辈之间的事情轮不到晚辈来插手，但这翻脸的速度也太快了些，叫她们怎么可能马上接受。

罗静便问她「那你要去赴约吗？」

沉昕闷闷不乐的看了一眼罗静，其实心里也拿不定主意「你觉得我该去吗？」

罗静偏过脑袋仔细的思考了一会儿「你去不去都可以的，如果你要去我就陪你一起去，你不想去的话，那我也不去。」

「噢，过来给我抱抱。」沉昕听罗静这话心就软了，把人拉过来一阵搂搂抱抱的。

也是，管那两人到底怎么想的，还是她和罗静两人高兴最重要。

随后今天的午觉时光就变得相当限制级，两小时候罗静趴在沙发上不动了，而沉昕拽过一件薄被把罗静的身子给遮盖好，气定神闲的给她老妈回电。

拨电话的时候都还在舔嘴，也不知道刚才玩得多凶，嘴唇上红肿的不行，下嘴唇还有点破皮。

电话那头许芳婷几乎是瞬间就接起了电话，估计是刚才沉昕的态度让她现在心虚加了一倍不止，急急的就想解释「沉昕啊，你听妈妈说，妈妈其实.. ....」

话还没说完沉昕就直接道「妈妳不用解释了，我能理解，你说要约哪天来着，我可以去。」

许芳婷听了很是惊喜，连忙把准备回B市的时间都说好了，他们那边也挺急的，显然是打算现在马上就回来，时间就订在明天晚上。

沉昕对时间地点都没什么意见，只说道「行，饭店我这边订，四人明天晚上八点。」

她已经这么说了，许芳婷也明白沉昕会带罗静一起去，沈政要是胆敢对罗静说出任何不该说的话，就别怪沉昕直接把桌上任何可以抓进守里的酒水往他脸上泼。

好自为之。

时间就这么订了下来，许芳婷没想到沉昕真的会愿意，有些不敢置信道「不过沉昕你怎么会愿意，妈妈还以为你肯定不同意的。」沉昕这么痛快的态度让她非常好奇原因。

沉昕摸了摸罗静的小脸，迅速说道「没什么，吃奶吃满足了还有什么话不好说的。」

「蛤？你说什么？」沉昕说得太快了，许芳婷一时之间根本没听清楚，但沉昕那边已经把电话给挂了，呵呵不该多嘴。

很快时间就到了隔天晚上，沉昕这次可和去和罗母出饭的态度完全不同，衣服那是随便抓的，饭店也是就挑了间离家近的，档次到是还行，但那用心程度完全不成正比。

沉昕脸上表情不好，罗静就抱着她在她腰上捏来捏去「不要这样嘛...都决定要去就不要不高兴了，笑一个。」

「那你亲我一个。」用同一个理由疯狂卡油，这就是不要脸的人专属的快乐！

亲到忍不住笑出来，两人才勉强在时间的底线抵达了饭店，和许芳婷和沈政两人差不多时间到达，四个人正好一路进去。

沈政看着很是僵硬，就往脸上实在看不出有什么不同，罗静见了长辈有些紧张，许芳婷到还好毕竟大家住一起过，但见了沈政就尴尬了些，干干的打了个招呼。

见了罗静沈政这也不知道该怎么反应，好端端的突然多了个女儿的女朋友，还都带来吃饭了，要是以前他绝对痛斥一顿后甩头就走。

可今天轮不到他来说这事儿，只要说错一点话，甩头就走的绝对不会是他。

明明什么都没说了，就是沉默几秒，许芳婷就横过来好几眼，沈政这几天已经活得战战兢兢了，就怕失去这个来之不易的第二次机会。

所以许芳婷一瞪过来，他便吞了吞口水很是尴尬的说了一句「好，挺好的孩子。」

随后四人便进了包间，毕竟是要谈话，有太多人在四周也不方便。

沉昕现在也不可能像以前那样热脸贴冷屁股了，上菜后就各吃各的，转头还给罗静夹菜，沈政这边几次想开口说话，可总觉得时机不太对也就没有开口，来来回回几次反倒桌上还是安静一片。

罗静吃了几口后抬头就看沈政没有动筷，反倒是一脸的欲言又止，便悄悄地在桌底捏了捏沉昕，提醒她一下。

沉昕只好看向沈政，沈政一见沉昕终于愿意看过来了，在许芳婷的暗示下想主动示好一下，便夹了一点菜递了过去。

这可是他第一次给女儿夹菜。

沉昕看了一眼盘子里的食物，淡淡的说道「我不吃茄子。」

「......」

「......」

场面一度很尴尬，罗静赶紧把茄子夹过来自己吃了「我吃，我喜欢茄子！」

许芳婷看沈政实在不给力，只能缓和道「你爸爸已经在努力了。」

沈政板着一张脸没说话，但半举着的筷子却能隐约窥视到他的无措。

有些不爽自己对这老头子也会有心软的一天，沉昕觉得自己罗静的口水真的吃太多了，连带着也变得太善良了，嘴上没好气道「你就说吧，想和我谈什么？」



第一百零三章：当然没那么容易


这一餐饭下来和沈昕带罗母去吃的差得可多可多了，罗静就低头吃饭也没敢插嘴太多，只是她也不希望沉昕一顿饭吃得不开心，两人在桌子底下的小动作不少。

她不过是想主动牵牵沉昕的手，好安抚她显然有些不爽的情绪。

但沉昕显然不这么想，她感觉到胳膊一痒先是低下了头，就看她家罗静的手指头在两人之间鬼鬼祟祟的，象是一只毛毛虫一样偷摸摸的溜过来，在她手臂上戳了几下，示意自己可以牵牵她。

瞬间有些心痒，沉昕更想把那截可爱的小指头放到嘴边去轻啃几下，但碍于还有父母在也只能作罢，藉由调整姿势在桌下把罗静的小手给抓进手里一阵揉揉搓搓。

「你有什么话就说吧。」她半低着头道。

从许芳婷那角度看去，沉昕低着头的样子就象是有些丧气一般，要知道沉昕自她抱回来养后一直都表现得很要强，一切都如她所要求的作到最完美，这般垂头让气得样子几乎是没有过的。

又想想自己当初怎么和沈昕两人同仇敌忾的说要和沈政断了关系，结果人一追来W市对她软话几句自己就松动了，沉昕肯定很错愕。

心下愧疚，便用手肘顶了一下沈政道「你好好和孩子说！」

沈政想来性子也很强硬，说也好笑，沉昕分明不是沈政亲生女儿，但两人的性子却十分相像，这次聚餐沈政自然也觉得尴尬又难堪，要他张嘴估计也不容易。

可要是这时候还顾什么面子，那他就真的会失去这个他原以为理所当然的家庭，沉昕在他面前这般不情不愿，以前或许沈政会火大会怒斥，但现在他也些明白过来。

明白沉昕与他之间的感情不陆的原因完全源自于自己......

然而沉昕现在只不过是在低头专注的玩着罗静的手指头而已。

嗯...前阵子带罗静去作的美甲也该再去保养了，哀还是她家罗静好，连手指头都这么可爱，捏起来软呼呼的，连手心都软绵绵的好好捏。

抠了抠罗静的掌心，沉昕才终于等来沈政的一阵尴尬干咳作为开场。

「咳......」沈政不太自然「之前...我有很多不对的地方，对不起你们母女两，就......之后会好好补偿你们。」

他说得又干又硬，道歉的语气也没个转折示弱，可家里人也知晓，沈政这估计已经是用尽全力了，要他真能声泪俱下的道歉，估计月亮撞上地球都没可能。

但难道他用尽全力了别人就该接受吗？

沉昕抬起眼来，也不是说态度不好，就是让人觉得很是疏离冷淡地说道「道歉不一定就能被原谅。」

沈政一顿，手里的餐具紧了紧。

「你和妈到底是什么关系这个问题你们自己说好就行了，我可以不管。」沉昕直接了当的说了，说实在的许芳婷要和谁在一起她确实没兴趣插手，只要她过得好自己自然也不必要出什么意见「不过你们是你们，我是我，请不要以为你们和好了就与我有什么关系。」

她和许芳婷虽说是母女，她们可以很亲密但终归是两个个体，许芳婷愿意让沈政回来，当然可以了，但这与她没什么关系，她们又不住在一个屋子下。

这么多年来对她的冷暴力和过度要求，就你一句想通了很抱歉就想抹过去？闹着玩儿呢。

都说到这样儿了，沈政不知该怎么接下去，他哪里有这样给人低声下气的时候，只得往许芳婷那边看过去，可惜许芳婷也帮不上什么忙，只能对他耸了耸肩膀。

几人简单吃完饭后就各自散了，也没能多说几句话来，沉昕到是没有态度不好，就是那抹不趣的疏离感，这让沈政如坐针毡浑身不自在。

他答应许芳婷以后会好好经营支持这个家，也答应他会好好的补偿沉昕这几年来的委屈，所以有意与这个他养了三十年的女儿拉进关系，没想到这竟比想象中的要困难。

沈政也着实体会了一把热脸贴冷屁股的滋味......

许芳婷就看他一眼，一点同情的意思都没有只道「你就慢慢加油吧，要是她肯接受你咱们也没戏了，说好一年看你表现的。」

沈政闷闷的开车门让许芳婷坐进去，嘴上虽然什么都没说，但许芳婷知道他心里挺急，公司那边沈政已经有心无力了，沈维国跑到义大利去后才敢跟他联络说是在那边学做菜还是什么的，反正坚决不回来。

回来也没用，不是那块料。

反正沈政自做自受，不想快步入老年前还又是失婚又是倒公司的就赶紧自己想办法吧，能给他第二次机会就很好了，自求多福。

沉昕那边也搂着罗静回家，身边没人了两人就腻乎在一起，罗静没骨头似的趴在沈昕背后走，两手挂在沈昕的肩膀上，两人这姿势哪里适合走路，一路回家都慢吞吞的。

「你说为什么伯母还愿意让伯父回来？她被做了那么过分的事情。」罗静有些不懂，沈政是真的做了错事，跟刘若雅不清不楚的说出去那么难听。

沉昕把罗静的小手抓到嘴边去咬了一口，心满意足了才说道「谁知道呢，感情这种事情谁说得准了。」

许芳婷和沈政在一起几十个年头，或许某部分而言早已不可分割了吧，沈政以为自己少了许芳婷也没什么，但日子却过得象是缺胳膊少腿的哪里都不对劲，许芳婷肯定也有自己的难受。

白天和姊妹们和孩子们玩玩闹闹的或许也没什么，夜深人静时床边却是空荡荡的，这需要时间习惯。

这段时间肯定也是最容易动摇的，沉昕其实也看得很开。

「那你呢？」罗静趴在沈昕背上，象是趴在寿司米饭上的生鱼片「那你能接受他吗？」

沉昕呵呵的笑了两声，还是那句「谁知道呢？」

说来让人不甘心，但沈政毕竟也做了她老爸快三十年了，又不是铁石心肠的哪可能没感情，她刚才饭局上是说得很强硬，但是...谁知道呢？



第一百零四章：家庭聚会就是该携伴


虽说沉昕对沈政的戒备很强，但终究她还是姓沉的，加上沈政是真的挺有心的，两边的距离还是不咸不淡的缓缓拉近。

就是进度慢了一些。

沈政很快也找到了诀窍，眼看他和沈昕很快就刷到了好感天花板了，但她旁边却出现了个极好攻略的对象。

发现的契机点在于沈政某次亲自致电让沉昕过来参加家族聚会，沉昕自然是没有兴趣参加了，她对那些一年一句的亲气没有一点好感，远想小时候那些同龄小孩恶意与她保持聚力，等她能力崭露接班沈氏后，那些家伙又一个个凑上来讨好......

不去！

沈政碰了一鼻子灰，回过头就让许芳婷给提点了一下。

「你傻啊？沉昕现在是一个人吗？你只约她一个是什么意思？」许芳婷现在对沈政可一点也没再客气了，这会儿哪里像以前一样拘谨，连妆都没画翘脚斜斜坐在沙发上，一边吃色拉一边看连续剧「拿茶给我。」

「......」沈政哪里有被这样呼来唤去过，这体验有些新奇，转过身去把茶水拿了过来，趁着递茶水的功夫跟许芳婷挤在了一座沙发上。

许芳婷自己有些不好意思了，正要坐起来把脚让开，却让沈政把脚给捞到了腿上放着。

两人结婚三十几年也没有这样放肆过，许芳婷想把脚收回来，却发现沈政有一下没一下的在给她揉小腿肚，她常穿高跟鞋小腿很紧绷的，这样捏一捏就舒服的不想伸走了。

末了她为红着脸踢了踢沈政「还不快打电话。」

沉昕那边刚把她爸的电话给挂了，正准备开始骚扰在做作业的妃河，电话又不识相的响了起来，沉昕有点失去耐心就不太想管，却让罗静嫌烦给推了开「我在忙，你去接电话！」

说话的时候连一眼都没给她，沉昕摸摸鼻子知道自己这几天是把人给黏烦了，只得乖乖的去接电话。

电话那边还是沈政就让她有点不耐烦，语气连带着也不怎么样「还有什么事吗？」

沈政那边也挺不自在的「那什么，聚会半在邮轮上，你看是不是...要带那个...那个......」

许芳婷在一边提醒「罗静。」

「罗静，你看要不要...带她一起去。」沈政说着也没什么希望，毕竟刚才沉昕听上去可是一点儿也不想去。

沉昕那边却安静了一下，才道「我问问她，没意外的话应该会去。」

干脆的让人无语。

沉昕想得是比较简单的，她不去聚会就是去的不爽，但转念想想，怎么说也是该带罗静去展示展示吧，你看她家罗静这么得人疼，去亲戚们面前收获一把钦羡那绝对是必须的。

瞬间接获同意的沈政还有些反应不过来，沉昕已经把电话挂了，蹭到罗静身边去，嘴里还说着要带她去邮轮玩儿。

罗静自然是答应的，一方面她还没去邮轮上玩过，一方面她也想看看沉昕的亲戚都什么样子的，沉昕以家庭讨论为理由把她拉离了正在打作业的笔电，两人一边榨果汁喝一边讨论。

「你可不要抱太大的期待，我的亲戚一点都不讨人喜欢的。」沉昕事先把话说清楚了，要知道那些家伙可都是真真实实的富二代，要不是沉昕从小能力就比同龄人出色，估计早让他们给欺负的不成样子了。

即便如此还是遭受了好几年的冷暴力，毕竟外面抱回来的，亲戚之间那些闲言碎语自然也会影响到小朋友。

沉昕就是想显摆，不然她一点都不想见到那些家伙。

罗静说到「都还没看见你就叫我不要喜欢他们啊？」说完低头喝了一口苹果汁。

沉昕把人抓过来，收获一个带着苹果香甜的亲吻「当然，你只要喜欢我就好了。」

自这件事情之后沈政就知晓该从何处下手了，当然他也不好做得太明显，给沉昕她们寄送东西过去那都得是成双成对的，还得送好吃的，如果送些奢侈品大多会被沉昕给退回来，弹药室改成送鲍鱼牛排什么的沉昕反而还会传讯息过来简单道个谢。

显然罗静喜欢吃了。

很多东西也不是沈政自己想送，而是许芳婷给他出的主意，许芳婷某天出去后就购物，回来就乐滋滋的拿出两件肉麻的要死的情侣睡衣。

沈政当下心境微妙，要他穿上那肉麻兮兮的粉色睡衣还不如杀了他，可同时，他又有些高兴许芳婷会想跟他穿上情侣睡衣，既然如此他也就豁出去了！

没想许芳婷看都不看他一眼就道「你让人把这两件衣服给女儿送过去，她们肯定喜欢的！」

沈政一楞「给她们的？」

许芳婷看他一眼「不然我们穿啊？你快点，趁还没晚上给她们送过去。」

沈政闷闷的照做，收到沉昕的道谢简讯也没让他心情有所好转。

很快罗静就和沈家一起前往聚会，邮轮就停在岸边，沈家把这艘船给包了下来，不少人已经在船上有说有笑了。

罗静到不觉得什么，就是沈政沉昕和许芳婷都能感觉到众人隐约的恶意。

今年沈家是发生了不少事情，沈政和许芳婷的婚姻问题就够众人今天全谈这事儿了，还有沉昕那边和洛杰离婚的事情也都传开了，洛杰现在躲在美国打死都不回来，听说还交了个年轻的外国女朋友，前阵子沉昕被变相赶出沈氏的部分也很精彩。

再者沉昕身旁那个女孩也很值得大家好好碎语一番。

虽说身处八卦风暴的中心，但几人脸上表情丝毫没有破绽，挂着完美无缺的微笑与众人挨各打招呼过去，家人之间的互动也相当完美，决不让众人逮到任何看好戏的机会。

既然决定要一起出席家庭聚会了，他们现在就是一家人。

但她们不知道，在码头不远处，有一双怨毒的眼睛正透过汽车的挡风玻璃，死死瞪着那艘停泊于岸边的豪华邮轮......



第一百零五章：邮轮上一顿显摆


沉昕既然把罗静带上船了当然就有其终极目的，拉着她的小爱人四处显摆，那是一点要隐瞒的意思都没有。

众人本还琢磨着罗静的身分来着，看两人的互动这下子都不用猜了，看那手拉得有多紧了还食指交扣的，那是什么关系谁还看不出来。

当下她那不知道哪个排行的表姨就冒了出来，人精似的嗅到了讨好的味道，靠过来就满脸笑容的一阵夸赞「沉昕这都多久没见了，哀呀你这朋友长得真是标志，小美人儿啊！」她说得有些浮夸了，可不是？她家里两个儿子还指望着在沈氏分公司的经理位置长长久久的做下去呢。

罗静一听这浮夸的赞美有些脸红，她是长得挺好看的，可绝对不足以眼前这位长辈的夸张语气，半低下头去小声道「您好。」

但沉昕听了却笑眯眯的很是受用，还与那表姨攀谈了起来「可不是吗？我们静静长得就是好看了。」

两人你一言我一句的闲谈了会儿，罗静没有随便插嘴，就看那表姨身边跟了个长得同样挺好看的女孩子，看着莫约十七八吧，从脑袋上的头饰一直到脚下踩得鞋全部都是名牌，脸上的表情却不太好看。

她突然就嘟嚷一句「哪里标志好看了，根本就是个穷酸的乡巴佬。」

「慕雅！」那表姨一听赶紧斥喝她一句。

那叫慕雅的女孩子平常是家里的掌上明珠，年纪小又有两个哥哥，家里谁不是让着她的，从小看多了有钱人，一见罗静就看出她绝对不是和他们一样好出身的，其他人肯定也是看得出来的，只是这种事情根本不会有人这样说出口。

那女孩一听被骂了一点儿都没有怯，反到嘟着嘴巴「本来就是嘛！为什么昕姐姐会跟这种人在一起？」在学校她都不跟这种穷光蛋说话的。QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

表姨只能干笑「沉昕啊你看这孩子不懂事，什么话都拖着乱说，我回头肯定好好教训她！」说着还回头刎了慕雅一眼，让她安分点。

慕雅哼了一声。

沉昕依旧维持着笑容，罗静也没什么特别大的意见，虽然是说得过分了一点，但是她确实和眼前这些含着金汤匙出生的人不一样，她在和这女孩同样年纪的时候，不要说拥有一件名牌了，连看上一眼都没有过。

她是不太介意，但不代表沉昕也不介意。

当然她不可能当场痛骂一个不到二十岁的孩子，可这不妨碍她替慕雅正一正思维。

只见她脸上还是和蔼可亲的微笑着，对慕雅说道「慕雅来叫人，这是你表嫂嫂。」

表嫂嫂......

连表姨都有些愣住了，没想到沉昕会这么直接的公开和罗静的关系，表嫂嫂，为什么这么叫已经很明白了，表姨脸上僵了僵，见沉昕的笑容越来越冰冷，只得干笑着拉过慕雅「还不快喊人！懂不懂礼貌了。」

慕雅被逼着不甘不愿的叫了一声「表、表嫂嫂。」

沉昕听了后很满意，转头对罗静说「这是慕雅，我们的小表妹来着，年纪还小不太懂事，不过没关系，我们做长辈的多教教她就行了。」

慕雅在一边听着脸上都红了，感觉从来没有这么难受过，也说不上是害羞还是怎么的，像个孩子一样躲到妈妈身后去不敢再乱说话。

沉昕心情很好，又随意的说两句后才拉着罗静换个人继续显摆，好像她的罗静是块不可多得的香馍馍，可不是吗？比起眼前这些心思复杂的亲戚，她们家罗静要可爱的让她想把她整个人含进嘴里。

拉着罗静，沉昕看着和蔼可亲心情特别好，可同时她态度也相当锐利强硬，不许任何人在罗静面前说出一个不字，就算是长辈也不行。

他们是沈家本家，在这次聚会有着绝对的话语权，要是以前沈政肯定要管管她，可许芳婷在一旁盯着他。

原本沈政还觉得挺丢脸的，可见沉昕把每个酸言酸语的人都敲打了一翻，谁都不敢多说什么连眼神都不敢透露半点不该有的情绪，看过去还真是和和气气的一片，沉昕也笑得那个高兴，他可从来没见过沉昕来参加聚会能笑成这样。

好吧，沈政觉得他也不需要管这事儿了。

这场聚会对沈昕而言过得相当愉快，她带着罗静认识认识亲戚，又享受了一把邮轮上的各种设施，还带她去甲板上看海，两人玩得非常高兴。

沉昕想以后这一年一度的聚会她估计会积极参加了。

随后四个人又在同桌吃了一顿饭，一人一只巨大的奶油龙虾，腾腾热气散发出鲜美的香味，罗静看得张开了小嘴差点流口水，让沉昕轻笑着扶了扶下巴，叉子上是一快弹性十足的红白虾肉，直接喂进罗静的小嘴。

「喜欢的话还有很多。」

他们和其他亲戚都在同一个餐厅用饭，气氛也不好太僵，沉昕便对沈政态度还不错，几人一顿饭下来还挺亲近的，沈政也趁这次拉近和女儿的距离，还有干女儿......

罗静从来没在邮轮上玩过，下船后还意犹未尽的和沈昕说话「船上竟然也有游泳池，好大啊......」

沉昕亲密的搂着她说道「那之后我们去游轮之旅，我们可以在船上玩两周，还能顺道去国外看一看。」

「真的？我想去～」罗静想想就有些期待，今天去船上看一看就觉得好有意思，只在船上短短一天还真有些不过瘾。

当然她不知道沉昕口中的游轮之旅是怎样的价格，一时之间也没有往那方面去想，她早让沉昕给宠得忘了金钱的观念，吃的喝的玩得都是那样奢华，罗静越发象是天生就该让人捧在掌心的花蕊，柔嫩又天真的活在沈昕的宠爱之中。

沉昕看她这期待得小样子，乐于让罗静越发的依赖她，对她索求着自己的欲望，低头亲了亲那总是在诱惑她的粉色双唇「那我们下个月就去？」

「嗯......」罗静高兴的搂着沉昕的脖子，眨了眨眼睛「下个月不行，等我毕业再去好不好？我还要写作业呢。」

好吧，看来要让小家伙无底线的被疼爱沉昕还得再加把劲了。



第一百零六章：总觉得背后毛毛的


罗静这也算是正式成了沈家的准媳妇，说来也很微妙，但这人家的家务事谁也不好多插嘴的，明眼人都看得出沉昕喜欢罗静喜欢的紧，沈政许芳婷看上去也都没什么意见，那他们这些外人也没什么好说的了，私底下嚼嚼舌根的还是有，但名面上都和和气气。

不乏一些远房亲戚或业界想和沈家攀上关系的，看着罗静软绵绵的很好处理似的，就把歪脑筋动到罗静身上，也不知道怎么查的，竟然还能找到罗静那只专门和家人联络用的私人号码。

罗静接到几次陌生人的电话，对方到是客气，主要是想拉近点关系好让罗静给沉昕吹吹枕头风来着，估计是把罗静划分成受宠情人，想着给她送送礼讨好一下，说不准在沈昕那边就能讨到点好处。

只是这些滑头也有看错眼的时候，都说了是准媳妇了还这么不长眼，罗静每次接电话时沉昕就在一旁，对电话那头的殷勤讨好罗静只觉得不太舒服，毕竟不论再怎么有礼貌，这支电话号码对方就是不应该知道才是。

不知道怎么应对，罗静就直接拿着电话去找沉昕。

「罗小姐，看你什么时候有空，大伙一起出去玩玩嘛，沉总特别喜欢大都百货里的泡芙，我们去买衣服顺便给她稍一份回去？」对方还热切的说着极力邀请罗静。

「你那边是...卓小姐是吧？」沉昕听对方一上来就劈哩啪啦的疯狂输出，什么意思，是欺负她家静静说话慢是不是，说话都不带换气了。

电话那头瞬间没了声音好一阵子，这才干巴巴的说道「哈...沉、沉总？怎么是您接的电话？」她这打电话来第三次了，每次都没能把罗静给约出去，没想这次直接撞大山上了。

沉昕坐在沙发上，一手举着手机一手环在胸前，那坐姿跟个大爷似的「真是感谢卓小姐对我的口味这么清楚，不过，你可不可以告诉我这支号码你是怎么知道的？」

那边彻底结巴了，这个那个的好一会儿都说不上来，最后还是沉昕不想浪费时间了才大发慈悲放她一马「好吧卓小姐，不论号码你是怎么弄来的，都请你不要再打来骚扰我的爱人，这让我们很困扰。」

卓小姐一阵急忙道歉就挂上了电话。

沉昕叹口气跟罗静说道「给你弄一只新号码吧，这支号码估计已经被很多人查到了，还给你买一支新手机。」顺道再给罗母也弄一只新电话好了。

「唔...可是这个还可以用。」罗静摸了摸自己选的手机，已经有几年的时间了反应是开始变慢了，可要换掉还有些舍不得。

这可是当初省吃俭用存下的零用钱，换掉好可惜的。

沉昕看她这样爱惜的在手机上摸来摸去，难得稚气一把问道「我好还是手机好？」

「这个嘛......」罗静眼珠子咕噜噜转就是不回答，随后被沉昕压倒一阵蹂躏。

「竟然还犹豫，白疼妳了！」说着就把罗静搔痒到大喊她最好为止。

两人说好罗静下课后就去买新手机，今天这半天班而已，下午她们有大把时间可以去约会。

但是人算不如天算，罗静这边快下课的时候就收到沉昕的讯息飞了过来，就说公司那边有些问题，得跟洛杰搞一下线上会议，估计会晚一点才能到了，让她去附近咖啡厅等她。

罗静当然没什么问题，就说她去附近的一间蛋糕店晃晃再去咖啡厅，想吃那里的波士顿蛋糕好久了。

沉昕一听就给她打了钱过去，让她想去哪里玩都行，也不管罗静手里那张卡的额度根本没多少损耗，完全沉浸在给女朋友打钱的快感里特别开心。

罗静只是想去买那不超过一百块钱的蛋糕！

好吧，反正这段时间罗静得自己打发打发了，沉昕保证自己一小时内一定赶过来，到时候就算洛杰还有话没说完她都会直接关机，就是这么坚决。

洛杰这都在线上了，可惜此时的他并没有任何发言权，只能默默把手里准备好的资料再次修整，把最最重要的问题往前掀了几张，顺道把满肚子准备先瞎扯胡聊的开场白全数删除。

罗静就自己美滋滋的跑去吃蛋糕，平时她吃的蛋糕不少，不过能在没有沉昕的骚扰下吃蛋糕的机会那是少之又少了，学校附近的店家很多，连带着小巷里也有抢攻学生钱包的小店，这蛋糕店就是其中之一。

下午一点左右出来吃饭的同学都回学校了，小巷里人也就没那么多，罗静远远的看见蛋糕的橱窗，各种精致的糕点在呼唤着她，她想着干脆点两个口味的蛋糕好了，吃不完还可以打包给沉昕，多好。

要进店的时候，她眼角看到巷子口对面有台黑车，车窗半开能看到里头有个女人。

那女人有点奇怪，她看往这个方向，脸上却戴了一个大大的墨镜，一发现罗静看过来就摇上了车窗遮挡住了罗静的视线，没一会儿就开走了。

罗静那时只是多看了一眼没有多想，现在正中午的，在车上戴个墨镜也不是什么怪事，所以她就在蛋糕店里吃她的蛋糕，这里也有咖啡可以点，那也不用挪地儿了，传了简讯给沉昕人就在这里等了。

没一会儿洛杰好不容易压在底线结束了会议，沉昕风风火火的赶了过来，就怕罗静在这下午一两点的烈日下会被晒坏了，车子直接开到小巷里，就堵在蛋糕店前等人。

罗静上车就给了她俩蛋糕，打开一看还是啃过的那种，当下沉昕就十分感动，唉你看她家宝贝连吃蛋糕都记得她呢，蛋糕好吃的不行，被啃过的地方自带甜味不接受任何反驳。

给沉昕喂食了蛋糕，罗静坐在副驾驶座上拉好了安全带，沉昕把车子开出小巷，罗静就小小的啊了一声。

「怎么了？」沉昕问道，见罗静扭着脖子往后看着她们后头，但从后照镜看后头也没什么特别的啊？

罗静便说道「那台车子......」她看着后面不远处停在路边的黑车，不就是刚才那台车吗？

有点奇怪，她刚才不是已经开走了？

当下罗静就感觉有一点怪怪的，可又觉得可能是自己想太多了，只说「没什么...只是刚才那台车子也停在那里，可能是我想多了..... .」

沉昕也看了一眼那台车，没见过，不过她稍微留意了一下车牌想着回去查一下，嘴上却跟罗静说「可能住附近的人吧别想太多，带你去买手机了，喜欢什么款式的？」她不想罗静担心太多。

而那台黑车却在沈昕往前开后又跟在后头好一段路，直到发现沉昕故意绕路甩开她后才没了踪影......





第一百零七章：突然冒出来个电灯泡


那台车子让沉昕上了心，回过头就去查了查车牌号，可惜那台车子是租界的不说，连租借用的都是假身分，很快就失去了继续查下去的线索。

她有些担心，当然是否是恶意的跟踪她也不能非常确定，最近家里事情也比较多，是八卦狗仔的机率也是有的，甚至有可能不过是正好同路的路人甲，但沉昕总觉得哪里不太对劲，真要说的话就只能是直觉了。

罗静倒是很快就让她哄得忘了那事儿，新的手机买到了，沉昕听那卖手机的小姊姊介绍了两种颜色，又说是情侣色系，脑波弱了不小心也更新了自己的手机，和罗静两人正好一对，连带着自然也得好好下载一些恋人的APP。

还扒拉着罗静拍照，手机画面改起来，太恋爱真是太开心了。

沉昕看着自己手机画面上，罗静带着有些害羞的表情侧过脸来亲在她的脸颊上，越看越喜欢，沉昕满意的想一整晚都盯着看。

这几天那台车都没再出现，但沉昕还是多安排了一些保镳什麽的暗中跟着罗静，保护她的安全。

就这风平浪静的几天过去，沉维国那家伙突然就回国了，带着他那只越养越胖的儿子回来，杀得沉家人那个措手不及。

但那胆小的家伙依然孬的不行，不敢给沉政他们打电话，反倒是给沉昕打电话来了，一上来要求就特别不要脸。

「表姊，就半年而已，除了你我没别人可以败多了！」他电话要求了老半天，沉昕硬是绝不答应态度丝毫不退。

「不！我没有那个时间。」不管沉维国怎麽哀求沉昕都十分残酷「不必多说了我不会答应的，你去拜托爸好了，我想他一定很乐意。」

说完她就特别惨忍的把电话给挂了，就这一回来就直接提出这种要求不要脸表弟，根本不必在跟他多客气什麽。

罗静正要问问到底是什麽要求，那边电铃就响了。

罗静离门近些就主动过去开门，就看刚才还在电话里拼命哀求的沉维国这时就站在门外，手里一只胖孩子还在啃饼干，望着罗静大家大眼瞪小眼。

「谁啊？」沉昕在里头一边问着一边踩着拖鞋晃出来，一看到外头这家伙脸色马上就变了「罗静过来。」

「噢。」罗静走了过去，沉昕便企图把门给关上。

「表姊！！」沉维国赶紧的往前跨一步，一手捞着孩子一手撑着门，恨不得挤着门缝就钻进来强势打扰，嘴上还无耻的说着「小心孩子小心孩子！」

沉昕不想理她，但罗静看那小孩让两大人夹在中间一阵折腾就有些于心不忍了，伸手拉了拉沉昕说道「还是让他们进来吧，小朋友在呢不可以这样。」

说是这样说啦，但是沉昕去看沉维国怀里的沉安，记忆中这孩子没这麽圆润来着，估计跟沉维国去学了厨意有绝对关系，夹在大人之间淡定的不行，手里一片牛奶饼干缓缓的啃着连表情都没变一下。

算沉维国幸运，沉昕她就是个老婆说什麽都好的女人，只能让这两不请自来的不速之客进来。

罗静转身进厨房去想给客人准备一点水果，但沉维国这是有事相求来的，自然是狗腿的不行，马上拉着罗静不让她进厨房「不了，那什麽..罗姐，我去就行了你坐你坐。」说完就把孩子一放冲进了厨房里。

沉安比沉昕最后一次见到时要长大许多，原本都还是不会走的奶娃娃，这时候已经扶着桌子边自己站起来了，晃悠悠的自己爬到了她的真皮沙发上，还拿了个枕头垫着坐得舒舒服服。

一眼看过去都要和那些靠枕融合一体了。

罗静喜欢孩子便凑了过去，跟那小孩搭讪起来。

小朋友估计看罗静也挺顺眼的，慢吞吞的从自己的小包里拿了一片饼干出来，递给罗静以示分享，还特别骄傲「耙耙给偶的，分你粗。」

罗静当下心都化了，跟沉安两人童言童语起来。

沉维国这时候出来，手里的果盘非常具有鉴赏性，把苹果西瓜全凋成花朵了都不知道哪里下口。

他把果盘放桌上后就开始继续拜托「表姊，我这真的拜托你了，这次实习机会真的很难的，这一去半年的真的没办法带着沉安，时间那麽长交给其他人带我又不放心，你就帮我顾顾他，他很乖的，只要饭给足了就不闹人的。」

沉昕看着胖嘟嘟的小家伙，完全相信沉维国对他儿子的直接评价。

「我没时间照顾他，你突然一胖孩子送过来要我怎麽处里？」沉昕哪里会带小孩了，之前他也就偶尔去看上一眼，要她顾小孩可就真的为难她了「你去找爸！」

沉维国直接承认「我现在不敢去找他。」

罗静听着却露出笑容「能养他？」那语气好像沉安是哪里来的小猫小狗，脸上兴奋的表情也很到位。

「宝贝，我们没有时间养他的。」沉昕无奈道。

罗静却说「可是我转眼就要毕业了啊，现在论文都结尾了，而且你目前都在家里上班不是吗？我觉得挺合适的啊！」

沉昕想问你还记得说好的邮轮旅行吗？

沉维国在一旁听着看到了希望，拼命附和「照顾这孩子只要一点点空馀时间就够了，他已经会自己上厕所了，也不挑食的，很容易上手的真的！」

越说越不像话了，沉昕捏着眉心只能答应了下来，半年的时间确实不是不行，但她那美美的两人生活又有了电灯泡还是很让人纠结。

沉维国终于如愿了也就放下心来，吃了一片苹果花瓣后就问道「虽然这不该问你的，但是最近我都连络不上小妈，是发生了什麽事吗？」

他出国前最后就知道小妈和大伯一块去了，对于最新现况还没有更新，沉昕就给他解释了一下现在什麽情况，沉维国便问道「喔？所以她现在回去原本的别墅住了？」

他其实也不是很在意就是顺口问一下，毕竟之前也算住在一个屋檐下，不过说实在沉维国对刘若雅也没什麽好感，那可是把他妈妈挤出沉家的第三者，不论过了几年这个事实都不会改变。

「谁知道？」沉昕没在意那女人，前些时候还挺厌恶她的，现在反而成了贵妇话题中的笑话，倒是没看她再出席什麽活动，私下做什麽去了又有谁在乎呢？



第一百零八章：还是不肯放弃


沈维国那边的实习很快就要开始了，他在这里借住一晚上后就急匆匆的跑飞机去了，而沉安这孩子淡定的很，也可能沈维国提前给他教育了一遍又一遍，就这样让人给扔在这里是一点意见都没有，沈维国走人时还晃着小胖手跟他再见。

沉昕连把人送去机场的心都没有，只送到公寓门口已经算是仁尽义尽了，门一关就看沉安正安安稳稳的坐在沙发上看卡通，稳如老狗。

「小孩，你都不会想你爸爸吗？」沉昕觉得莫名其妙，这孩子怎么和她老爸分开都不哭闹的，省事倒是省事，可这是正常孩子吗？

沉安却十分安稳道「耙耙让偶在这里粗好粗的。」

「??????」奶音太重了，沉昕听不太懂这孩子在说什么东西。

罗静从冰箱里拿了两盒果汁牛奶出来，经过沉昕的时候沉昕下意识伸出手来要接过其中一盒，却让罗静给错过了身子，半点给她的意思都没有，而是走过去和沈安那孩子一人一盒戳开了喝「安安说爸爸让他在这里吃好吃的。」她还能充当翻译。

沉昕看着果汁牛奶没她的分，顿时就有点被排挤的感觉，虽然她也没那么喜欢调味乳，但是宝贝你至少问我一句啊......

沈维国那家伙刚走，后脚沈政和许芳婷就杀了过来。

门铃要被按烂了，沉昕面无表情打开门后再次让她父母给直接错身而过，沈政嘴里还骂着「维国呢！？这臭小子还赶回国？沈维国！给我出来！！」

沉昕这才知晓沈维国一大早就急匆匆告别的原因，沈政很怒，当时沈维国那孩子连夜跑路的事儿没那么容易掀过！才刚说除非学成厨意绝不回国，后脚就偷溜回来一趟，也不知道去跟长辈们打声招呼又溜了。

「人已经走了，你在这大吼大叫也没用。」沉昕凉凉的说道。

找不到人沈政很火，当然公司那边他是不指望那沈维国了，根本不是那块料！就肚子里这团邪气没处宣泄，咬着牙一脸的愤恨。

「爷爷。」沉安倒是懂事，好一阵子不见也没忘了最疼他的爷爷。

沈政这才注意到沙发上喝牛奶的沉安，不禁愣神了几秒。

那是沉安？他刚才环视了一圈眼角瞥见还以为是沙发上的抱枕来着......

沈维国这家伙是怎么顾孩子的？这成长的势头猛烈了点。

不过终究是他最疼的姪孙，好几个月不见了当然是想念了，一下子肚子里的邪火全散了对着沉安就温声道「过来给爷爷看看。」

沉安却窝在罗静的怀里像颗慵懒的肉球「偶想先喝完牛奶。」说完小嘴巴含住吸管，能清楚看见微黄的果汁牛奶被透明的吸管给吸取了上来，输送进沉安的小嘴里。

「......」比不过一盒牛奶的沈政顿时内心一片凄凉。

许芳婷见了孩子也挺高兴，不过她不向沈政那样爱面子总端着，直接过去玩儿小孩去了，沉安见许芳婷过来也眼睛眯眯的笑，三人一片和乐融融..... .

沈政一边看着内心还在叹气，口袋里的手机便响了起来，拿起来一看是陌生号码，沈政接起来后才听电话那头是刘若雅的声音。

「政...政哥我不舒服，我觉得好痛，你能不能来看看我？求求你了......」她的声音气若游丝的好像真的很虚弱很虚弱，多说一个字都能让她断气一样可怜无助。

沈政转身到一边去接电话，冷声说道「我让你不要再打电话给我。」说完他就想挂掉电话，刘若雅这都搞来第几只号码了，不厌其烦的打电话来骚扰他。

刘若雅一听他想挂电话便赶紧抢道「拜托你，我觉得我难受的好像快死了，我真的...真的很不舒服......」

她声音里夹杂着哽咽「我真的可能会死......」

「如果这样你早几个礼拜前就死了。」沈政冷酷的说道「既然说好分手就不要反悔了，我挂了。」

说完他便挂了电话，反覆接到这种无病呻吟的求救电话真的让他很厌烦。

被挂电话的刘若雅此时正身在他市的别墅之中，这栋别墅是沈政给她的分手费之一，在原来那城市里还有一套价值不斐的房，另外沈政当初给她的现金她也都收下了。

当初沈政和她两人坐下来谈了分手，刘若雅心里本来是不愿意的，但是沈政给她的分手费用实在太优渥了，足以让她下半辈子都丰衣足食过上奢糜的生活，当时刘若雅一下子就让巨款给迷了眼，点头答应了分手。

但等她钱拿到手后转念一想这不对啊，凭什么她拿了钱就得走人，那要是继续扒紧了沈政，许芳婷走了这些不也迟早全是她的吗？

想得好像沈政没有其他家人似的，自己一上位就能全拿。

后来她又发现贵妇圈对她更加排斥了，那怕她现在手里拥有的资产比好几个贵妇的丈夫都还要多，这些女人依旧不愿让她加入一份子，不但彻底排斥她，还在圈内把她传得很难听。

都说她是会抢男人的贱人，传得沸沸扬扬让她都不敢在B市住了，也笑她做了一场飞上枝头的美梦，终究是连麻雀都算不上的弃妇。

刘若雅受不住那些冷言碎语，本来她还想拿着钱到外县市去过逍遥生活，可事情哪有这么简单，去那些高消费的地方不免遇到其他贵妇来消遣，见着她就过来消遣她，本来对她不理不睬的态度大变，象是给她说什么好消息似的，把沈政许芳婷重修旧好的事儿都说给她听，唯一目的就是要羞辱她。

这下刘若雅受不了了，她去偷看几次，果然沈政和许芳婷两人出双入对的，如果沈政是腻了她刘若雅到还没那么不平衡，但许芳婷和她一比不过就是个老女人，长相比不上她身材比不上她连床上功夫都肯定比不上她，就这样一个处处比不上她的老女人，自己就要让沈政给甩开？

越细想刘若雅的表情越发狰狞起来，脸上粉雕玉琢的妆容因为她扭曲的表情而隐隐开裂，年岁过去，她洋洋得意的美貌也逐渐出现各种痕迹，丑恶爬上了她妒忌贪婪的脸蛋，再也没有惹人怜爱的娇嫩欲滴。

想把她抛开后享受美满天伦？

休想！



第一百零九章：毕业典礼


过了好一阵子过去沉昕都和罗静两人甜甜蜜蜜的，罗静越发的依赖着沉昕，在大都市里她俩姊妹都比较忙，平常想见上一面都没那么容易的，沉昕便成了罗静在B市的家人。

沉昕在用电脑，罗静就趴在她的身上，本来这对沈昕而言是相当甜蜜的重量，但大腿上还缠了一只胖小孩，当下就把沉昕给彻底封印了无法动弹。

「怎么了？」沉昕苦笑问道。

罗静赖在她身上撒娇「沉昕，你会来参加我的毕业典礼吗？会吧？」

她黏呼呼的让沉昕心都软了，罗静重要的毕业典礼她当然是不会错过了，马上点头答应的那个快速，一点犹豫都没有，这种事情不允许任何犹豫！

「那你呢？又什么事了？」沉昕低下头去看那只手脚并用缠在她腿上的胖熊猫，罗静给沉安买了不少衣服，这连身的熊猫装就是其中之一，睡衣则是炸虾，沉昕表示罗静高兴就好。

沉安扒在她腿上不肯下去，抬起脸来肉嘟嘟的团在她膝盖上「姨，欧饿了。」

「......」沉昕抖了抖腿让沉安胖嘟嘟的脸蛋像豆腐一样肉嘟「刚才不是才给你吃了点心？」

这小家伙食量还不是一般的大，饿得快，沉昕有心想给他减点肥，点心时间就给他吃水果泥或蔬菜泥，沉安这孩子到是不挑整碗都吃下了，想添碗让沉昕给无情拒绝。

是点心又不是正餐，吃点垫垫胃就足够了吧？做什么还想吃第二碗呢，用的碗还和她们用的大人碗是一样儿的，等晚上才准再摄入热量！

她指着窗外说道「你看外边，等天空便暗了就吃晚饭了，点心不能添碗。」

沉安只能嘟着嘴嘴，等到时间到了，就跟着回家的罗静一起混进书房里讨饭吃。

沉昕往外一看，外头也就刚刚擦黑而已，但沉安这孩子脸软趴趴的嘟在她的膝盖上，脸上一戳就凹一个印子，穿着熊猫装不得不承认还是有那么一丁点可爱，只能叹道「好吧，我们去吃饭。」

当然毕业典礼这种事情沉昕是不会错过的，她还必须做到尽善尽美，罗静已经几乎是提早放假了，毕业后的工作也内定了，准备给沉昕做助理呢，两人早说好等毕业后罗静还得到补习班去学习外语。

毕业当天沉昕就让司机把罗静给送去了学校，并保证自己手上的工作一忙完就会赶到学校去。

罗静有点紧张，她成绩很好排上了系里年级总成绩的第二名，要上台领奖的，沉昕保证自己肯定会在她上台领奖前过去。

罗静一出门沉昕就忙起活来，工作什么的都是借口，她忙着给罗静准备惊喜。

昨天跟罗静打电话的罗母其实早就住到B市的饭店去了，沉昕跟她说好了不告诉罗静的，就昨天罗母还装着路程远没能过来，罗静知晓舟车劳顿的也辛苦就没有表现出难过，但心里怎么可能不遗憾。

而罗涵和罗萳那边就更简单了，搞定她们的顶头上司还有什么难的，一听罗母也会到那两无耻的怎么可能放过讨好的机会，肯定爱人打包打包直接带过来一同出席，工作什么的那都是明天再说！

正忙着手机响了，她接起来就听电话那头是已经消失很久的刘若雅，沉昕没什么兴趣听她废话就道「不论你是什么原因打来我都没有兴趣，请你不要再打过来了。」说完就想把电话给挂断。

刘若雅在那边说道「等等，你联络得上你父亲吧？让他来见见我，算婶婶拜托你了。」

沉昕面无表情道「我没有你这种婶婶。」

「你不能这样！你们不能这样对我！」刘若雅怒道「你们会有报应的！」

「呵。」沉昕直接挂了电话，破坏别人家庭，要有报应那也是你首当其冲吧，我现在没时间管你在那发什么疯！

集结了一群人浩浩荡荡的，还有许芳婷早把罗静当做自己的干女儿了，那自然也是一定要参加的没有二话，整排的豪车就这样鱼贯而入罗静所在的大学，一台台亮晶晶的豪车让门卫看得都傻眼了。

罗静那边都快上台了，要上台领奖的同学统一坐到另一区过去，没能和朋友同学坐在一起就有些尴尬，频频往会场的门口看去，但始终没看到那抹让她期待的身影。

眼看前台其他科系已经开始颁奖了，罗静越发紧张起来，她知道沉昕不可能会放她鸽子，但同时她也知道沉昕是很忙很忙的，说不定真的敢不过来怎么办？

果然轮到她的那批领奖人要上台了，门口还是没有看到沉昕出现，罗静低着头有些沮丧，她不生气，就是有点失落落的。

正低着头往台上走，会场门口突然传来吵杂的声音，转过头看去，罗静的眼睛一下子亮了起来。

只看沉昕穿得正式又好看，快步地赶了进来，身后还跟了一群人进来。

罗母和许叔叔、罗涵和伍莫华，罗楠路何云甚至连许芳婷和沈政都一起来了，她的家人全都出席了，罗静笑了起来，上台后脸上还笑咪咪的，班上的同学都也些看傻。

「罗静长得很可爱的嘛，平常都坐后排没注意到。」有男孩子就觉得很可惜，怎么毕业这添财发现呢，要是知道他早就追罗静了。

旁边的人却顶了他一手肘「瞎说什么，没看人家都有主了你还乱讲，小心给人听到。」

说着就指向在台前给罗静花式拍照的沉昕，连拍得不亦乐乎，罗静的学士服样子不能放过，拍爆！拍到记忆体装不下！ ！

罗母看她们家辛苦拉把着也让她带出了个大学毕业的孩子，成绩还很不错，当场就撒了一把热泪，连带着罗家姊妹们都跟着红了眼眶，着实让她们各自的爱人好一阵手足无措。

许芳婷在一边看着也有些动容，拿着手帕点了点眼角「真感人啊，罗静真是个好孩子。」

沈政则看着这一片所谓的家属，默默地留下冷汗。

伍家...路家......前阵子听说路家在准备婚礼，对象还是个女孩子，伍家小姐则在和自己的看护保母谈恋爱，原来这全是一家人吗？

这罗家到底什么来头？一个毕业典礼就让商业巨头全聚在一块儿了，沈政感觉自己再一次被震撼了。

但没人管他震不震撼，典礼结束后沉昕就把人给聚了聚说道「难得大家聚一起了，不吃一顿可不行的，就决定去赏云坊吃饭，何云给我们请客呢。」

路何云脸上一抽，这消息她还是第一次听说。

不过赏云坊确实离这里近，也是她们家产业之一，一顿饭她当然也不可能会吝啬的，便对着大家点点头「尽量吃。」

沈政想着年轻人自己玩儿，他是不是该带着许芳婷退场，却让老婆给拧了一胳膊肉，向来不可一世的他也疼的有些委屈。

许芳婷恨铁不成钢的靠过去低声「走什么走，这是孩子给你一次机会呢，这可是家长会面你可注意着点！」

第一次和亲家正式吃饭呢，怎么说也得好好表现了！



第一百一十章：主动给奖励(H)


一行人要去吃饭，主角自然是今天毕业的罗静了，以前家里经济不好大家都各忙各的，这会儿一下子成了个大家庭，罗静可乐坏了，小手揽着沈昕的胳膊都不肯放，看得伍莫华和路何云那个眼红，使劲对自家爱人眨眼睛使眼色，就希望自己空荡荡的胳膊能让人给主动挽上。

罗楠这人平时直白的很也没什么情趣，看路何云一直朝她眨眼睛，就问她「你眼睛抽筋啊？」

路何云一阵心酸，想想两人这都在筹备婚礼了，这一点点小情趣都没得商量，偏偏自己还像疯了一样觉得这样的罗楠特别好，有她喜欢的内味。

罗涵给人做看护的要心有灵犀的多，可一张木讷的脸几乎马上就红透了，好像伍莫华要求她的不是勾勾手那么简单，而是逼着她要现场做那啥的一样。

还有家长在呢，没戏。

后头几个长辈看眼前几个年轻人这样黏呼呼的谈情说爱，也就在后头装着瞎子聋子啥也没看到，沈政手里抱着沈安逗着也装瞎，一边还不忘在许芳婷的拉拢下和罗母聊上两句。

几人都各自开车来，罗母那边是沈昕给安排的司机，很快整批人就抵达赏云坊，特别气派的一间中式料理餐厅，亭台楼阁设计的十分到味，连店员都青一色的穿上古着画上古妆，好像突然穿越一样。

这里是何路云的地盘，早几年自己对中国风格感兴趣开着玩儿的，没想开着开着档次拉上来了倒也有声有色的，后来何路云更上心了四处聘了不少好厨子，口味越发道地。

到这地方沈昕也不好指手画脚的，今天又不是她请客来着，便跟在何路云后面，任她来处理。

这时后她就感觉到罗静在戳她，沈昕低下头，就看罗静用一双亮晶晶的眼睛一直在看她，那小眼神还真是......

罗静又戳了戳她，沈昕会意过来就低下头去侧耳，罗静就抬起头来在她耳边小声说道「沈昕，你陪我去厕所一下好不好？」

唔...那气息热热的撒在耳边，沈昕感觉麻酥酥的哪里还能拒绝她，捏了捏罗静的小脸蛋说道「很急吗？走吧我陪你过去。」说完和其他人打了声招呼就拉着罗静往厕所走去。

这种高档次的餐厅，厕所自然也不能马虎了，几间单间的里头装潢还讲究，空间还挺宽敞两人进去也没什么问题，打扫得干干净净不说还有花花草草的各种装饰，淡淡的芳香剂让空间更加舒适。

一进门罗静就反手把门给锁上了，沈昕总觉得罗静好像不是想上厕所那么简单，这小家伙眼睛怎的一直水水亮亮的，特别特别的勾人，沈昕瞇起眼睛观察她，想看看这小家伙到底想做什么来着。

果然罗静哪里有要上厕所的意思，把马桶盖上后就把沈昕给拉了过来，一下子推到马桶盖儿上坐着。

沈昕看她这样子有点明白过来，但她还有些不敢相信，没相信就忍不住先笑了「嗯？做什么呢？」

罗静站在坐着的沈昕面前，她低着头和沈昕对视着，沈昕伸出手来两人双手左右握着，沈昕看着罗静那水滢滢的小眼神越发心痒难耐「想做什么？」

「我今天太高兴了。」罗静眨着眼睛看她，小脸神采飞扬想来是真的很高兴。

她眼睛都笑瞇了，本来以为就沈昕参加的毕业典礼，没想沈昕却给她找来了全部的家人，她今天在台上领奖时就高兴坏了，现在看着沈昕怎么怎么的都顺眼，把不得整个人扒上去和她贴在一起。

「所以？」沈昕抬着头看她，早在心里把罗静给揉了一通「你想给我奖励吗？」

「想。」罗静一下子蹲了下去「我想给！」

「？」沈昕就看罗静特别特别主动的去扒她的裙子，今天她穿着挺正式的膝下裙，一下让罗静毛手毛脚的拽到了腰上去，罗静咬着自己的舌尖，一点也不像平常那害羞专业户的模样，很快就把沈昕的丝袜和内裤都扒了下来。

罗静凑了过来，就在沈昕受宠若惊的眼神下竟然替她舔了起来，小巧的舌尖溜进了沈昕腿间的柔软双唇中，讨好谄媚的撩拨着沈昕舒服的地方。

「唉。」沈昕让罗静给舔的都酥了，说实话小家伙的技术不怎么样，但抵不住她现在心情激动的不行，让罗静这乖巧的小模样勾得魂都要没了。

罗静还说了句「现在只能一点点，等回家再继续。」说完就低头去认真的吃了起来。

她的舌尖像在戏耍一般抵着沈昕的阴蒂挑逗勾弄，两手放在沈昕的腿根上，因为吃得太认真了，小嘴巴吃得啜啜响，好像在吃什么好吃的东西一样都停不下来了。

沈昕让罗静这主动给搞得特别激动，没多久就去了，这让她有点懊恼，这都还没享受够呢怎么就像个小年轻一样这么快就忍不住了，太可惜了！

罗静把沈昕舔去后就抬起头来，她舔得嘴巴有点湿湿的，就伸舌把嘴唇上的湿意给舔进了嘴里。

不能忍！

沈昕一下把罗静给抓了起来，电光火石间两人就换了个姿势，罗静一下就坐到了沈昕的大腿上，只有一个人脱有什么意思？要脱当然就要两个人一起脱啊，三两下罗静下身也就空了，沈昕打开了自己的双腿，跨坐在她腿上的罗静也就不能自制的也双腿大张。

「后面要等回家了。」罗静还记得两人在外面的厕所呢「他们还在等我们回去。」

沈昕却道「都这样了要怎么等到回去？」她不用摸都能看到罗静腿间滴出一滴滴晶莹的蜜汁「帮我舔就这么有感觉了？」

「那、那是因为......」罗静声音变小了「因为沈昕看起来好舒服嘛......」

沈昕亲了侵她「我也让你舒服。」说着一手就摸到那地方去，湿淋淋的好滑，一下就吞下了中指和无名指两根手指。

确实现在不宜玩太久的，沈昕也就打算速战速决，指尖一勾起正好就按在罗静敏感的G点上，快速的抽插起手掌来，给予那地方最直接的疼爱。

「嗯啊......」瞬间罗静的腰就软下了，两手撑着沈昕的肩膀，脚尖崩直了被抠弄着小穴，在外头让她不得不压低声音，但竟也觉得特别兴奋，那处的快感比平时还要迅猛，蜜汁像水流一样不断往外泌出。



第一百一十一章：明眼人都看得出来(H)


第一百一十一章：明眼人都看得出来(H)

罗静和沈昕两人占据了赏云坊的一间厕所好生快活，隔着一间厕所门里头全是粉红泡泡氛围别说多情色。

罗静这还记着在外头呢，嘴上直说不行了，身子却根本不是这么一回事，两手搂在沈昕脖子上都不肯撤手了，嗓子软绵绵的说不，出水的穴口一点面子都不给，紧紧吸着沉昕的手指好不享受。

「在外面...嗯...不可以了......」罗静黏着嗓音说得断断续续，眼看说上一两句话音量就要控制不住了，赶忙低下头，把自己的小嘴抵在沈昕的肩头上，硬是把呻吟声给堵在了嘴里。

「晚了，让你先勾引我。」沉昕自然也知道这地点是糟糕了点，但这可得全怪罗静的，地方是她选的，事儿也是她先开头的，都到这地步了她哪里还能忍了。

她一手在那湿淋淋的花穴里使劲的顶压戳弄，另一手则按到了罗静的后颈子上，将她按在了怀里，一边嘴上还在怪她「静静今天太可爱了我就忍不住了，宝贝你今天太湿了，在外面很兴奋吗？」QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

「不是、嗯！」罗静抖了抖两腿「你慢点...我、我好像快去了...慢点......」

她声音有点发颤。

沉昕笑问道「不快点结束？再慢要让人发现了。」

罗静脑袋里有点乱，想想感觉沉昕说得也对，就改口道「那、那快点......」

她这是有点傻了，就她这现在这么敏感的身子再加快能合适吗？沉昕勾着人就等这句话呢，露出了个绝美的笑容对罗静说道「那你忍好了。」

「什、啊、嗯啊！」罗静还来不及想明白她说忍好什么了，就让那陡然加速的抽送给激得浑身颤抖起来，明明没被触碰到了粉嫩的阴蒂，却连带反应着一胀一胀跳动起来，声音有片刻的失控，沉昕一把将她给暗了下来。

直接用嘴封住了罗静呻吟的小嘴。

罗静一时还制不住音量，嘴巴让堵住了还发出黏呼呼的鼻音停不下，撩拨着沉昕的耳膜都要把持不住了，直想把罗静给按在身下磨豆腐磨得过瘾，可现下又不是时间，不但不能乱来还得帮着堵声音。

唇舌交缠着好一会儿，沉昕指尖一转勾抵在内壁的敏感点上甜蜜的磨蹭，罗静几乎要尖叫出声了，沉昕的舌尖一下长驱直入近乎是侵犯了罗静的喉咙深处，舔着罗静脆弱的舌根，享受她因为喉咙深处的尖叫而阵阵的发颤。

紧缩的穴口咬紧了她的手指，但那滑溜的哪里挡得住沉昕的掠夺，手指往深处一挤连带着指根都埋没进湿软窄穴之中，阵阵的抽搐收缩让沉昕心里发烫，根本不愿意在这时候放开罗静的小嘴，哪怕罗静此时需要大口喘息。

两人就这般难分难舍的缠绵着，罗静发出一声有些难受的哽咽，喉咙深处被搔刮的感觉并不那么好受，隐约的反呕感让她的喉咙连带着收缩着，与小穴吸咬一样的频率。

伴随着尾韵指尖若有似无的活动，沉昕恋恋不舍的在嘴巴上放过了罗静，两人分开后嘴间还缠着一道甜腻的银丝，罗静红着小脸，清晰的感觉到沉昕的手指缓缓从自己的花穴里滑出来，磨蹭过的地方带起一阵酥麻快感。

沉昕让罗静这沉溺在情欲中的模样悸动不已，就这样结束总觉得还不过瘾，一会儿肯定吃不下饭的，便用拇指按在了罗静的花蒂上，打转着手指缓缓地揉，把那翘起的小巧花蕊按得东倒西歪毫不留情。

「不...现在还不行碰、嗯......」罗静这前一波高潮都还没结束呢，沉昕就这样摸她敏感的阴蒂，当下就浑身紧绷着想从沉昕的腿上逃开。

沉昕另一手环住她的腰不让罗静跑了，抬着头都要让罗静给迷醉了「宝贝儿，给我奖励吧，在一会儿就好。」

她这央求一句而已罗静那里就快不行了，气息乱糟糟的有点想哭「不行、真的不行了...又去了！」

这次沉昕都没法强先堵她声音了，一下子叫出了声，就这么坐在沈昕腿上就潮吹了，连续两次高潮说什么那潮水都忍不下来，唽哩哗啦的就全流到沉昕的小腹和大腿上，热呼呼的在二人之间流淌。

「......」沉昕低头看着潮水横流，想着还好自己刚才焦急地内裤丝袜都没往上提一提，这会儿就喷了几滴上去，还不至于整件全给罗静沾湿了。

罗静一脸羞耻的撒完了潮水，就把脑袋藏在沈昕的颈窝里不肯抬头了。

沉昕感觉自己的颈窝烫呼呼的一片，看来把小家伙给羞的受不了了，她好笑的拍了拍她以是安慰「没事，我们擦擦，不然那边要等急了。 」

罗静这才慢吞吞的从沉昕的怀里爬了起来，身子还有点软，沉昕就趁她恢复的这短短时间内把身上的潮水整理整理，也没多麻烦，就是几滴水渍放着等干就成了，还转身给罗静整好衣服，尽量把两人给整得毫无破绽。

回去和其他人会合后，那路何云还调侃道「你俩怎的，约着掉马桶里去了？」

沉昕切她一声骂她不说正经话，到是没让人看出什么端倪来，罗静那边却一下子脸就全红了。

她的反应太玩味了，在座估计除了沉安其他人都发现了不对劲。

越看怎么越觉得两人的衣服好像比该才要乱一些来着，罗静那本来梳妆得整整齐齐的头发也乱了点。

沉昕向来爱干净整洁的，裙摆却喷了好几滴水渍。

最后就是沉昕脸上那表情怎么回事，饭还没吃呢餍足几个意思？

路何云眼睛一眯「做什么去了呢你们？」

这问题都到点儿上了，沉昕也知晓估计在座的各位都懂了，啥也不必多说，一抹笑容只可意会不可言传。

「......」大大的圆桌上有了几秒钟的沉默，随后大家表情都微妙起来。

许芳婷和罗母那都是一副年轻真好的表情，沈政则逗着孙子假装什么都没听到，罗涵跟着闹了个脸红，罗楠不做表述只是瞪了一眼非要打破砂锅问到底的何路云，何路云不知怎的就觉得很不爽，特别不爽的那种，伍莫华则是往罗涵那边看了过去一副跃跃欲试。

啥都别说了，赶紧把店员叫过来上菜吧，再这样下去罗静就要给羞得熟了。



第一百一十二章：不许只有你们幸福
112

饭菜很快就上了满桌，罗静和沈昕二人究竟去干了什么这事儿就当作是掀过了，大家都很有默契的啥都没说，都是一家子谁没那点冲动过，小年轻的有时候不分场合玩点情趣，明白。

罗静小脸还红扑扑的没全消，眼神有些闪躲，但她大姊率先拿起了眼前的杯子说道「静静今天你毕业了，大家都在当然要庆祝一下，干杯吧。」

有长辈在的气氛不好太闹腾，正好桌上几个年轻人都不是太热闹的性子，正而八经的举了举杯子，今天大家几乎都开自己车的不好点酒精类，喝得是热茶或果汁，但也不扰兴子一饮而尽。

「今天我们静静毕业来着肯定是要庆祝一下的，一会儿敞开肚皮吃了。」沉昕高兴得象是她家女儿毕业一样，从怀里就掏出了一个小礼物来「这是毕业礼物。」

罗静惊喜的接了过来，打开看后里头是一对精致的耳环，沉昕侧过脸去给她看自己耳朵上的耳环说道「和我这个是同一个系列的，以后我们就可以一起戴着。」

罗静眼睛亮亮的巴不得现在就能戴上，但她现在还没有耳洞，还得等有时间去打耳洞才能戴上，现在只能小心的把耳环给收进包里「谢谢，我很喜欢。」

沉昕这都表示了，在座其他几位也就都给了点表示，罗母那边倒是早有准备，给了罗静一枚翡翠胸针，算是她罗母带来的嫁妆之一，其他几人就比较尴尬，身上根本没有准备。

许芳婷戳了一下沈政让他也赶紧表示一下，沈政很为难，他身上没东西能掏出来做礼物的，就看伍莫华抢先了「我和涵一起给吧，来，算是姊姊给你的一点零花钱。」说着也不含糊，直接转了一笔钱到罗静户头里去，那数字真是......反正不能算是零花钱的等级。

伍莫华微笑着「也算是改口费。」

「谢谢姊。」罗静说道。

「一家人客气什么？」伍莫华相当满意，罗静很想告诉她自己不是喊她姊，是对着罗涵喊得呢，不过...你高兴就好。

另一边路何云也给了不少，轮到沈政就有点尴尬了，掏出手机来也想转帐。

沉昕就高高兴兴道「爸你也给我们礼物啊？那我和静静之后结婚的婚纱把你支持吧？」

脸真大，沈政抽了抽脸皮子，让许芳婷顶了他一手肘，这才从沉昕的表情里看出那么一点给他机会的意思，咬咬牙，那公司还得有人经营下去呢，只能豁出去了「要是结婚，所有费用我包。」

只要婚纱顶什么用了，婚礼全包。

沉昕这才上去有些满意，罗静小手拽了拽沉昕，眼睛微眯「我们什么时候说好要结婚了？」

那小表情的，沉昕心里突突两下有点不妙「不结吗？」

罗静就告诉她「姊姊们都还没呢，哪轮得到我。」

沉昕想想她还得排在两场婚礼后？那得等多久啊，当即就有点不愿意「姊姊们不会介意的。」

「不行。」罗静相当铁血地回绝了。

看着自家女儿欲哭无泪，沈政也算是认了，孩子能找到自己想要的生活方式也未尝不可，就像许芳婷私底下跟他说的，想要失去女儿还是再多一个女儿，答案是傻子都会选的。

一顿饭下来大家都吃得特别高兴，今天老板就在场呢谁也没想着要客气点，反正人多也不怕吃不下，吃不下也不怕，打包回去晚上又是一餐，路何云苦笑「你们这是想把我的店给吃垮啊？」

当然大家都知晓她开玩笑的，这么大一间店呢，就请上一桌子好料就会垮，那这餐厅也不必开了。

大家吃饱了就陆陆续续往门外走，罗静刚才自己就终结了一只螃蟹此时相当满足，那蟹壳还是沉昕给拨的，自己就忙着把蟹膏往饭里拌就够了，一边走还一边满足的叹息，打了个小饱嗝特别不好意思。

沉昕和她走得近，那饱嗝也就只有她一个人听到了，当下只觉得她们静静连打嗝都可爱，搂着人一顿逗，让罗静害羞了，又忍不住在她怀里咯咯笑。

罗母吃完这段就要往老家回去了，这次上来B市一趟只为了参加罗静的毕业典礼，连行李都放到车上了，这就在饭店门口拉着罗静的小手一顿话家常，天南地北的什么都说，其实就是不舍得走罢了。

罗静就拉着她说「妈妈，留几天吧我们四处玩玩？」

罗母却拍了拍她的手无奈「妈在这里沉昕又得费钱的，年轻人赚钱都不容易，钱留着好好过日子，有时间回去看看妈啊。」

罗静也知道沉昕那个性的，母女俩又说了会儿才依依不舍的分开，沉昕过来揽着她「妈妈这趟回去很安全的，我让司机一路送她回去，比挤火车要舒适的多。」

几人难得聚一块儿就多聊了几句，抓着机会路何云和伍莫华也和沈政那边聊了几句，毕竟生意上都是有交集的，现在还都算半个家人了，拉拉关系那是必须的。

他们不知道，在不远处那刘若雅就坐在车上，一双眼睛紧紧盯着，眼里的怨恨连精心绘上的妆容都掩盖不住，好似看着一群仇人一般充满了憎恨。

刘若雅自从被沈家人拒之门外后就越来越难联系上他们，沈家人以为她拿着钱走了，但其实她花了一大笔钱，疯了一般不断追踪着沈家每个人的行动上，她一直在寻找机会，寻找一个她可以突破的缺口。

但是沈家却成了真正的一家人一般，完全把她给抛诸在脑后。

她满心怨恨，恨沈政的狠心，恨许芳婷的从容优雅，恨沉昕的事不关己，但到了此时此刻，她却越发的扭曲起来，尤其当她看见罗静能得到沈家人对她毫无保留的接纳宠爱，瞬间所有的恨意尖锐的集中了起来，全数针对在了无辜的罗静身上。

凭什么就这样一个人能得到那么多，而她就活该在不同男人的怀里打滚才能不必饿肚子，使尽手段才能有人疼爱，最后依然只能在无人闻问的角落腐朽？

凭什么！ ？

两手紧抓在方向盘上，此时的刘若雅内心逐渐被无尽的恶意给占据，一个黑暗的想法一但滋生便再也压不下去......

她一脚踩下了油门，车子失控般地往前暴冲，如同她再也无法压抑无尽不甘。



第一百一十三章：突如其来的伤害


本来今天罗静就特别高兴，她毕业了，而未来已经近在眼前就等她投身发展，爱人家人环绕在身边，好似她的未来已经美好的铺垫在了眼前。

大家吃完了饭也没有太急着离开，反倒是扎堆在一起闲聊一通，相处的都挺融洽，罗静看着众人聊天就觉得心里暖洋洋的，也不说话就揽着沉昕的胳膊，小脸贴着像软包子一样，几乎和沈昕都要融成一个人了。

沉昕低下头去捏了捏她的小脸颊，罗静抬起头对她笑咪咪的，那模样可爱的让沉昕一阵心痒，忍不住暗里咬牙切齿的直想把怀里的小家伙蹂躏一通。

这边气氛不太对劲，许芳婷便咳了两声让两人给回过神来，眼神略含警告的看了一眼沉昕。

真是的，罗静年纪小也就算了，你沉昕这都三十多了怎么还像小年轻一样一随时蠢蠢欲动，许芳婷便对她耳提面命的，就怕沉昕会在其他地方也这样不知节制，到时候闹出什么事儿可不又遭了。

沉昕无奈「妈，我哪会这样，我在外头都特别安分的。」

许芳婷压跟不信「安分？」那她俩刚才去厕所那么久是怎么回事了，难到还真和路何云说的一样一起摔马桶去了？肯定是你沉昕又那啥的忍不住了，把人拉厕所里好一阵这样那样！

沉昕委屈，她要说是罗静拉她的谁能信？谁能信！ ？

那边母女在聊天罗静也就继续没她什么事儿，一边脸颊蹭在沈昕胳膊上太久了都蹭热了，便想着换个角度继续蹭。

哪知道脑袋一转就看一台黑车远远的一直朝她们冲过来，罗静一时没反应过来，分不出那是在路上经过的还是真要朝这里过来。

在极高的车速下，片刻的思考犹豫都是致命的，罗静也就疑惑了那么几秒钟，等反应过来那车子都到跟前了，引擎声引得沉昕回过头去，脸色一变想将罗静给拉开，却让罗静早一秒给用力推了开去。

今天为了给罗静称场子沉昕穿得可美了，那高跟鞋也蹬得特别高，被罗静这一推就往后倒去，使劲全身力气也只能抓了一把罗静的小手，让她稍稍偏离了冲过来的车辆，依旧只能眼睁睁看着罗静被车子给擦撞到了，车速之快，即使仅仅擦撞到而已，还是让罗静一下子像布娃娃似的飞了出去。

随着尖锐的煞车声响，随之而来的则是罗静摔落回地上的沉重声响，象是狠狠的敲击在沈昕的心尖上。

「罗静！！」沉昕近乎是失控的尖叫出声，从未如此惊慌失措过。

罗静倒在了地上没有动静，沉昕脑子一团乱麻只知道爬起来奔到了罗静身边去，不敢触碰倒地的罗静，她好几秒才反应过来，想赶紧拿出手机来拨打救护车，两手却抖的不行几乎连手机都拿不住了。

罗涵和罗楠也扑了过来，但在不确定罗静伤势的情况下也不敢随便动她，罗楠要冷静一点，先是探测了罗静的呼吸心跳，确定了生命迹象才松了一口气。

罗涵看着心惊肉跳，沉昕拨打急救电话后，依照着电话里的指示将罗静出血的地方以布料什么的东西压住止血，争取救护车赶过来的时间。

另一边，刘若雅已经摇摇晃晃的下了车，看着她所做的一切，破坏了美好的氛围，现场只剩下惊慌伤痛愤怒震惊，再也没有刚才让她妒恶和气融融，她一张脸上有些扭曲，一下子就笑了起来。

「哈哈哈...这是报应，你们活该！」她笑的满是恶意。

沈政和许芳婷都愣神了，原以为已经让他们抛开到一边的人突然再次出现，谁都没想到刘若雅会变得这样偏激，看她笑得这样开心，沈政这才惊觉自己之前的行为是多么混帐且不可原谅，比他原以为所造成的伤害还要多得更多。

但现场显然也有人没想这么多。

一个是路何云，她才不管刘若雅这什么来头，直接掏出手机就是报警，然后赶紧扑过去阻止伍莫华。

伍莫华这个人虽说看上去已经很正常了，但其实她脆弱的神经是受不得一点刺激的，这突如其来的变故一下子把她好不容易控制下来的精神疾病又给激了起来，不顾青红皂白的就拽住了刘若雅的衣领子，捏紧了拳头就往对方脸上一下下的招呼过去。

路何云和沈昕都是看过伍莫华发狂的，一打起人来那是要出人命的，沉昕那边是没指望过来了，路何云只能自己使劲驾着发疯的伍莫华。

「你找死！」伍莫华发起疯来力气大的狠，声音也又尖又利像索命恶鬼一样，还极为没有分寸，朝着已经让她打昏在地的刘若雅吐口水，路何云实在制不住她只能转头喊罗涵过来。

罗涵作为伍莫华专用随身护工，一见伍莫华又成这样儿了非但没有一点害怕，反倒眼里还有些心疼，赶紧的过去一把抱住了伍莫华，像哄孩子似的拍了拍伍莫华的后背「没事了没事了，我在这呢，你已经做得很好了。」

路何云就想这法子要有用她至于把伍莫华当疯子两手往后架住？可要不怎么说罗涵是专业呢，这才没几分钟竟然伍莫华就安静下来了，像个孩子似的往罗涵怀里钻，那她妈的特别像在撒娇！

「你管着她。」路何云感觉一嘴的粮，不看了，转头去查看刘若雅的状态。

晕过去了，到是没什么大碍就是一张脸已经成了猪头。

之后警车救护车什么都全都来了，现场算是乱中有序的把该送医院该做笔录的全做了分类，沉安这孩子还好吃饱了起饭晕，早早睡着在许芳婷怀里，对这场车祸浑然不觉。

罗家姊妹也庆幸罗母走得早，不然见这情况估计也要旧疾复发。

伍莫华正好联络了她的精神医生，去挂了门诊弄了几颗镇定，罗涵自然得陪着她的，罗楠则刚给罗静输了点血，也在医院里休养一会儿，路何云这傻的急着去买什么猪血汤要给她补，让她十分无奈又想笑。

罗静伤势稳定下来的，就是一条腿骨折打上了石膏，全好得等上好几个月，脑门上胳膊上都有不同程度的擦伤，还有缝针的地方，看得沉昕都要给心疼死了，趴在床边守着罗静从麻药中醒来。

「你个小傻瓜，有时间推我怎么不自己跑了。」沉昕就趴在病床边上给罗静说话。

「你伤的好重，刚毕业就伤成这样，还怎么给我做助理了？」

「都要早上了，你昨晚没吃晚饭的，早饭可不能错过。」

「宝贝，赶紧起床了。」

她声声的和罗静说话，直到在柔淡的清晨阳光中，她看见罗静那纤长卷翘的睫毛，缓缓的张了开来......

沉昕顿时松了一口气下来，瞬间涌上了满腹的委屈不满。



第一百一十四章：来参加婚礼的一群人


「你还不高兴？」罗楠这边难得把眼镜给拿了下来，身上穿着婉约的小礼裙，那与平时天差地别的秀丽模样简直判若两人，但态度还是那样故我，手里端着两杯香槟就一屁股坐到路何云边上，一杯递过去，一边就准备自己一饮而尽。

路何云那脸上还是沉沉的，却一把捂住了罗楠手里的香槟杯，阴沉道「这含酒精的，说了不许在外头喝酒。」

罗楠试了几次也没能把金色的香槟喝进嘴里，最后还让路何云抢了去两杯一起干了，有些气闷，只能接过路何云给她换的果汁汽水作为代替，拿过后却喝得不甘不愿......

路何云也不太爽，情侣二人就坐在家属席上释放着低气压，路何云不满「明明是我先求婚的，为什么还是那家伙先办的婚礼？」

罗楠看了路何云一眼「因为我还想继续权力工作赚钱，结婚这事儿等我赚大钱了再说。」

「多少才算是赚大钱了？」路何云虚心求教。

罗楠仰头想了想便道「存款有个五十一百万的吧......」唔，想想还差上一大截呢，该是认真工作的时候，哪有时间谈情说爱了。

一听正确答案都来了，路何云便低下头滑起手机，没一会儿罗楠的手机就叮铃了一声，掏出来一看，好样儿的一百五十万汇过来了，存款直接翻了好几倍！

「这不算，不过我不会还给你。」罗楠把手机收了起来，特别冷酷的宣布。

路何云感觉自己人财两空，怒了，把人按在椅子上就强吻上去。

罗楠对她这小样儿的早门清了，两手一揽就把路何云的脖子给揽住了马上反客为主，不顾这还婚礼现场，一抹小舌主动的不行一下子就窜进了路何云的口中勾引她，路何云让她搞得天旋地转的，本来是想给她点颜色瞧瞧，没想颜色没瞧上，自己倒是过了把瘾。

过后还得是罗楠把她给推开了，不然两人能在这里就搞起来，罗楠虽说推开了她，但舔嘴的模样还带着一点意犹未尽的妩媚「最近忙都没时间做，今天回去早点进房间？」

都说到这份上了路何云哪里还记得其他事了，满脑子都想着什么时候能回家了，简直巴不得这会儿天就直接黑了，她好跟罗楠两人滚到床上去，就罗楠今天这主动样她觉得今晚能有骑乘！

几人还在等两个新娘，另一边伍莫华和罗涵那边就和平的多。

前阵子伍莫华的疗程好不容易又挨完了，现在又恢复成了那温文儒雅的模样，今天穿着剪裁古典的西服，坐在边上两腿交叠着别提多优雅了，罗涵在一边让她弄得同样好看，很多人没认出这就是伍莫华身边常跟着的那个护工，过来打招呼时颇有勾搭的意味。

罗涵总是很低调的点点头，至多也就回应两声作为礼貌的招呼，可不敌一些热情的宾客，甚至还有个大老板的女儿跑来，一脸亮晶晶的看着她，特别积极的想和罗涵攀上关系。

伍莫华就在一边看着，那女孩子在业界谁不知晓是出名的小受受一只，看着小白兔一只其实性格一点都不可爱，就喜欢那种又呆又愣的恋人，最好还要高大点，据她所说这样的爱人雕琢起来才特别带感。

这不是，别看她一脸微红的和罗涵交谈，一双眼睛却黏在罗涵长年上工而略带肌肉的结实胳膊上，要不是这还公共场合估计都要舔上去了，眼神放光的跟打猎似的。

聊着聊着罗涵也觉得不太对劲起来，怎的这小女娃子直往她身上一直靠过来，罗涵这人比较放不开的，这不认识的人她也不好靠得太近，便往后退了退。

她一退那女孩子就更兴奋了，今天遇到天菜了必须得拿下，她的同志雷达告诉她这人绝对也能是同，不是也没关系，掰弯有掰弯的快乐！

这还没使出浑身解数呢，另一边伍莫华就特别刻意的咳了两声......

两人转过去看，就见伍莫华一脸似笑非笑的看着这边，说是笑，看着更象是准备要吃人了。

那小女孩手抖了抖，一般人不太清楚伍莫华的问题，但富人的圈子也就这么大的，多多少少还是有耳闻到一些，看伍莫华从容地走过来就让她有些怕「伍、伍总。」她脆着嗓音打了声招呼。

伍莫华却裂嘴笑「看上她了？」

那女孩子这也不知道该不该点头，罗涵在一边跟伍莫华说道「乱说什么呢，王小姐只是和我聊聊天气而已。」

「可惜她是我的。」伍莫华却不理罗涵，只对王小姐道「我一个人的。」

她说这话时的语气平缓，却让王小姐两腿一直发软，伍莫华笑咪咪地放过了她「代我跟你爹地打声招呼。」

王小姐吓得逃跑了，身后还听罗涵跟伍莫华轻声道「你怎么这样吓唬人家，那不过是个小女孩子罢了，也不好这样乱说话，刚才是你想多了。」

伍莫华就嘟嘴「小女孩个屁，她都二十好几了整天用张娃娃脸骗人，你顾着心疼人家怎么不心疼我？怎么？跟年轻女孩聊天就开心了？把我扔一边得了！」

罗涵无奈「我怎么把你扔一边了，好吧是我不对，你别那个表情，知道了知道了我不说还不行？」

伍莫华还得寸进尺「我好看还她好看？」

「自然是你了，在我眼里你最好看的。」

王小姐听着都捂嘴哭，这年头不一样了，好女人那都是有主的了根本轮不上她，听那宠溺又无奈的对话，简直神仙恋人，可惜好事不属于她，甚至她都想问问伍总了，不抢人的，就是搞搞419她也愿意！QQ裙号：7.9.9.7.4.0.1.7.6

不过她没真敢去问，怕被一掌拍了。

众人左等等右等等的，那对今天的主角却迟迟没有出来，而是还在新娘房里磨磨蹭蹭的。

本来罗静和沈昕是一人一间新娘房搞更衣的，但沉昕早早换完就奔到罗静这儿了，还把帮忙给罗静换衣服的工作人员赶走亲自上阵，看着罗静大腿上开刀的痕迹就心疼的不行，换衣服不好好换，搂着人在那儿话家常。

她小心的摸了摸罗静腿上的伤疤，上头还刚长出粉红的嫩肉来，伤疤有些怵目惊心，即使过了那么久了还是让沉昕看一次心疼一次。

「还疼吗？」她低声问道。



第一百一十五章：结局(正文部分完结)
第一百一十五章：结局

沉昕小心翼翼的摸了摸罗静大腿上的疤痕满是心疼，罗静让她摸得有些痒便咯咯笑了两声，推了推她说道「好痒。」

她穿着丝袜呢摸上去本来就滑滑的，沉昕的指尖在上头滑来滑去痒得不行。

沉昕收了手，罗静自己拉好裙子后才在沈昕的搀下站了起来，她这才刚不用拐杖走路，但走起路来还是有些不稳。

但她嘴上却说着「都过好久了哪里还会痛，都好全了！」

沉昕看上去还有些郁闷，罗静就是看不得她这样子，这都过了几个月了每次提到就一脸的愧疚，罗静两手插着腰嘴巴微微噘起说道「都说了这不是你的错，上次说好再出现这个表情我要生气的！」

她生气的样子好可爱，沉昕把她轻轻捞了过来，低下头就罗静噘起的嘴唇上啄了啄「好好我不说了，今天这种日子可不能生气。」

当然沉昕心里是知道的，罗静那骨折哪里那么快好的，虽说确实复原得不错，但那离全好差的可远了，这种伤都会落下隐疾的，还在复原期罗静就会因为下雨天而伤口疼痛，这都多少天了才勘勘能放开拐杖自己行走，前阵子还做了好一会儿轮椅呢。

也就是不想她担心才嘴上这么说的，罗静这样贴心越是让沉昕心软起来，想一辈子都把罗静捧在掌心小心翼翼的养着。

罗静捏了捏沉昕的手说道「我们出去吧？大家都在等我们了。」说着他就拉着沉昕要往外走，脚下一顿小小的踉跄了一步。

「小心！」沉昕一把抱住了她「腿又疼了吧？还是撑着拐杖吧？」

「不要。」罗静不想撑拐杖走红毯，医生说她可以自己走没问题的「我不想要。」

「那你小心点......」沉昕就像罗静是重伤患一样小心翼翼的，两人磨磨蹭蹭的一直到许芳婷还敲门催促才出了房门。

今天沉昕也穿着白色的礼裙，不过并不是婚纱那种，剪裁更加的清爽大方，垂直的布料加上特意烫直的头发，看上去特别优雅，没想沉昕会选择这种剪裁偏向古典的礼裙。

而罗静则穿着轻盈的蓬裙，白纱的裙摆层层叠叠的却一点也不厚重，上身则是桃心领子，好身材在婚纱的勾勒下更加诱人了，尤其那领子，沉昕一看罗静试穿这件有些小性感的婚纱当下就疯了，金卡拿出来乱刷一通。

在纯白婚纱的衬托下罗静白皙的肌肤就透出淡淡的粉色，本来就尺寸不小的双峰在沈昕供养的滋润下更加的升级了，桃心领子把罗静傲人的上身完全展露了出来，看上去非常诱人。

刷卡当下沉昕爽得要死，现在理智回归了才开始后悔。

这件婚纱就该留在家里床上穿着玩！让罗静穿出来给其他人真是失策，大失策！ ！

还好罗静还有一席长长的头纱能遮一遮，朦朦胧胧的也没遮掩多少就是了。

两人都是女方也就不那么讲究红毯该怎么走了，干脆就勾着手一起走红毯，前面两个小花童拿着个小篮子往地上撒花瓣，两边的宾客早就等待多时，看见今天的主角终于来了，便站了起来在红毯的两侧给她们鼓掌道贺。

罗静走得有些慢，但宾客大多都知情也就不觉得有什么奇怪，听说那天刘若雅就让警察给带走了，之后听说是送去医院了，这一查刘若雅在嫁进沈家前确实过的不怎么光彩顺遂，想翻身到疯魔了，一时接受不了精神就崩了。

沈家几个人就讨论讨论，刘若雅的过去摊在一张纸上，叹了口气便达成一致决定出钱给她治疗，不过是个既可恨又可怜的人，沈家养她终老也没什么难的，沉昕虽说对那女人心有不满，但在罗静的劝说下也点头同意了这个决定。

刘若雅很快就被送到国外环境不错的疗养院去了，沉昕虽然同意不对她实行报复，但对于伤害过罗静的人，她一辈子都不想再看到她，刘若雅将一生都在国外生活不再回来。

许芳婷在人群中抹了抹泪，看着沉昕一脸笑容的走过红毯，她确实感觉到孩子掌握了自己的幸福，这样她也不算愧于姊姊了。

沈政看了她一眼，不动声色的递给她手帕抹泪，许芳婷用帕子的一角沾了沾眼尾免得妆化了，沈维国怀里抱着沉安相当欣慰的看着表姊结婚，说道「表姊能找到喜欢的人真是太好了。」

许芳婷看他一眼，哪里还能不知道他心里真正的想法了「你是欣慰你表姊还愿意回沈氏接公司吧？看把你给乐的马上奔回来。」

沈维国抓抓头笑得有些尴尬，可不是吗？那位置就不是一般人能做的，他现在实习完后找了个饭店继续深造厨艺呢，一听到表姊回公司的消息才敢偶尔回国看看，正好也得参加婚礼不是吗？

沉昕愿意回公司当然也有她的想法，主要是国外的公司也不上轨道了，沉昕这次回来后就以沈氏的名义自己投资了一下，那收益本来就不错的小公司顿时如虎添翼，两边收入好不快乐，又能带罗静去胡吃海喝了！

不论身边的人如何吵杂，此时罗静和沈昕二人眼中都只有彼此，走在长长的红毯上眼睛却都年在对方身上无法移开，眼睛里全是对彼此的眷恋，沉昕眼里像参了水般温柔，罗静则一眼睛的亮晶晶都舍不得眨眼了。

一直走到红毯的尽头，从那里开始将是她们相互扶持的人生开端，牧师在叨叨什么两人都没听清，几乎是在本能中相互套上了银白的戒指，戒指内侧刻有两人名字的缩写，套上左手的无名指上严丝合缝的象是本该就在那处一样。

「你们可以亲吻新娘了。」牧师深刻感觉到自己现在就是个透明人，在旁边自言自语了老半天也没被两新人理会，好歹看他这边一眼好吗？是怕大家不知道你们很相爱还是怎样！ ？

沉昕和罗静等了老半天就等着个呢，沉昕小心的拨开罗静的头纱，头纱之下的一张小脸依旧如第一次见面时那样令她心动不已，一抹粉唇带着淡淡的光泽，她这时候才感觉有些紧张，吞了吞口水......

罗静见她迟迟没有动作，圆眼睛咕噜一转手里的礼花就扔了出去碰巧落到罗涵的怀里，而她则主动两手绕了上去，嘴唇碰上的那一刻宾客们拉开了彩炮，无数缤纷的彩条从天上落了下来，沉昕忍不住笑了，抱住了她的罗静两人吻得相爱又缠绵。

从今往后的日子有你陪伴，真好。

【完】

