书名：斗破之老纸不是受！！！
作者：轩艾泽
文案
文案什么的，咳咳咳，这其实就是某艾对斗破苍穹怨念及深的参物，此文毁魅吧也有，不过貌似被度娘吞下好多，于是，咱决定，把文搬过来。

关于文案吧，咳咳咳扯了这么多才道文案呢，总之就是，一个本想自杀的倒霉娃一个不小心穿越成消炎药的妹妹，然后被众多与消炎药暧昧不清的妹子们纠缠的故事。

好吧，其实这就是一篇身世成谜的小丫头在斗破世界怎么被众狼吃的连渣子都不剩的故事。

然后，好吧最后要交代的一点就是，作者文笔渣，勿喷！！！
内容标签：重生 前世今生 异世大陆 天之骄子

搜索关键字：主角：萧a言 ┃ 配角：美杜莎女王小医仙萧薰儿（古薰儿）云韵萧炎斗破的若干人 ┃ 其它：身世成谜，总受
==================

☆、前传

　　我姓黎，全名叫黎默言，或许还可以叫我李a言，今年16岁，出生在一个普通而又有点倒霉的家庭。
　　自我出生开始，家庭倒也算美满幸福的，即使没有什么大财。因为如此，所以过的也是平淡幸福，直到有一天，这个平淡幸福的小家被打碎了，这就是那个有点倒霉的事情，父亲似乎找到自家女儿怎么看怎么也不像自己的原因了，那是几张母亲年轻时和另一个男人的合照若是如此，倒也没什么，关键的是，照片上的男人丹凤眼，薄唇，若是嘴角在微微上挑换上我平常总穿的运动服的话，十足就是变成男的的我。再加上当初母亲怀上我的时间段也不怎么说得过去，最重要的是，发现照片了以后母亲的态度，这样明了的事情，两个人不出意外的开始冷战，分家，但奇怪的是，并没有离婚。
　　后来没过多久，那个据说是我生父的男人来了，我也明白父亲母亲不离婚的原因了，因为，那男人是来接我的。
　　其实说起来是可笑的，我的养父姓李，生父姓黎。
　　到黎家家之后，我发现黎家有很多的少爷小姐，不过似乎都和我一样，没有母亲，后来才了解到，这些孩子都是私生女私生子，而黎家的主母早就去世了，连一子半女都没留下来，而深爱黎家主母的黎家主发誓，今生今世不二娶。
　　“呵呵！真是讽刺啊！”薄唇勾起一抹讽刺的笑容，黎默言站在房顶上，看着黎家宏伟的房屋。半响，弯了弯嘴角喃喃的道“这种勾心斗角的生活，不要也罢！”语毕，不带一丝留恋的纵身，跳下。
　　秋天的夜晚是如此的寂静，凄清。而黎家的亲情更是如此的淡薄，淡薄道一个嫡系小姐死了都没什么。
　　此时九空之上，一锦服男子看着黎默言自杀时的情景，无奈的摇摇头，随后掐指一算，脸色大变道“怎么会这样？”随后扯出一个哭笑不得的表情。半响，锦服男子回过神来道“既然如此，那我就看看这出戏。”这话说得，让人听着，颇有一番，呃，幸灾乐祸之情。然后只见那男子挥了挥手，一道金光射出，追随着已经离体的灵魂去了该去的地方。而魂体上附着金光的黎默言，则是浑浑噩噩的来到了一个地方，就被一个看不见的东西吸了进去。
作者有话要说：　　咳咳咳，内篇公主的，大概，会停更的吧，咳咳咳，反正不会坑啦！！！

☆、肉球？穿~穿~穿~越？？？

　　
　　当黎默言再次有意思的时候，就感到周围一片漆黑，四周暖暖的，黎默言感到很舒服，无奈的想了想，早知道死了后这么舒服，她早就跳楼了好不好，那种勾心斗角的生活，她才不想过，要知道，黎默言一向是信奉，好活还不如赖死着呢！
　　在这种温暖舒适的地方，黎默言很快就睡着了，当她再醒的时候，顿时惊悚了，所以，这是什么个情况？
　　四周黑黑的，好像还有一层水，黎默言闭了闭眼，以确定自己没看错后，瞬间瞪大了双眼。这这这~~~，尼玛啊！这是什么？种米纳米像她上初二时生物课时学的那个什么胎儿？那她这是，传说中的穿猛然，脑袋还是一团浆糊的黎默言感到四周内壁一阵紧缩，学过生理的某人自然反应过来这是什么情况，所以急忙调整身躯，大头朝下，呃~，眼见着另一个东西先出去。
　　黎默言；“・・・・・・”短暂的无语过后，黎默言的第一个反应“她在这里呆了这么长时间怎么不知道她有一个妹妹（弟弟）？”这是她的第二个反应“555，她要当姐姐，555”
　　所以，“族长，恭喜三少爷，四小姐诞生。” “赏！” 黎默言“555她想当姐姐唔！”
　　黎默言瞪了她哥哥一眼！“族长，三少爷和四小姐的名字・・・・・・”被称为族长的那名男子看了看两个婴孩道“小三就叫萧炎吧！老四就叫a言吧！从出生到现在都没哭过。”黎默言嘴角抽了抽，再抽了抽，呵呵！小三？老四（老死）？我□□姥姥个王八蛋个・・・・・・不过这a言的名字倒是很好。于是，黎a言哦不是萧a言有些感慨的打量屋内众人，眸子瞬间张大，这屋人不少啊！（这是第一想法），几位古装老帅哥长的还可以啊！（这是第二个想法）。等等，古装？萧a言看着这一屋的古装人，沉默了。
　　“族长，族长，我族一队佣兵在魔兽山脉寻得了几枚药果，运回来时被加列家族・・・・・・”族长很快就出去了，屋内的人也都跟着去了。萧a言被人用一条小毯子裹起来放在了她的哥哥旁边。而萧a言本人，则是在独自傻眼，她记得她刚刚好像听到了什么不得了的，魔兽山脉，加列家族，再想到她的便宜哥哥萧炎，抽了抽嘴角，她深深的觉得她胃疼了，这么明显的事情，偶然的几率等同于零哎！她似乎想起了某部她曾经追过的小说《斗破苍穹》，以及看完斗破后非常喜欢的同人小说，身为婴儿的萧a言顿时有了一种不祥的预感，不是吧，不是吧，这不是斗破世界吧・・・・・・
作者有话要说：　　咳咳咳，搬过来的文文或许和贴吧里的有些不同，但是，哎呀，不要介意啦，反正也没什么太大的不同。。。

☆、.四年

　　
　　萧a言躺在后山的草地上，嘴里叼着根草，经过这四年，她已经弄清楚了，这确实是斗破的世界，而且还好巧不巧的成为了某个名字叫做消炎的止疼片的妹妹，她感到森森的胃疼！
　　“小妹，小妹，父亲叫我们去大厅，说是有事情宣布！”某只小豆丁跑过来道。萧a言“・・・・・・当初让他先出来是她一辈子的伤”。随意的吐出嘴里的草，和萧炎去大厅，这个时候，应该是熏儿吧~
　　进入大厅，果然，一个一身紫的小姑娘，恩，萝莉，萧a言暗自点头。就这样，一只名为萧熏儿的小萝莉在萧家住下了。
　　可能是因为同性相吸吧！也可能是因为年纪想象吧！萧熏儿对萧a言的感觉很亲近，总想找萧a言做点什么，当然，小孩子能做些什么吗，还不就是为了一个玩，可某只伪包子萧a言天天总是自己悠悠闲闲的呆在一处，属于典型的懒得和家族里那些小破孩闹，所以，在家族里天天寻找萧a言的萧熏儿自然就没能如愿，而萧熏儿作为古族大小姐，典型的一个天之骄女，自然很不满意，所以就和萧a言杠上了，这一来二去的，萧熏儿自然对萧a言这位与众不同的人产生了极大的兴趣。所以说，不知道当萧a言知道不怎么远的未来就因为她小时候的懒惰而使自己身边多了一头狼后会有什么想法啊！！！（捂嘴幸灾乐祸中~~~~）
　　一年后，月黑风高夜，一黑影潜入萧熏儿的房间恭敬地单膝跪地道“小姐”萧熏儿什么反应也没有，仿佛这是一件很正常的事，萧熏儿开口道“凌老，您查到最近萧a言妹妹最近在干什么了么？”凌影跪着道“萧a言小姐最近在后山瀑布那里，锻炼身体。”萧熏儿身子顿了顿，然后挥了挥手叫凌影下去后心里合计着，这么早，也不怕把自己的身体累坏么！不一会，萧熏儿有些惊讶自己的想法，自己不是应该担心她这么早锻炼身体的原因么？怎么会・・・・・・月黑风高的一个不眠夜啊~！
　　其实萧a言不过是为了以后学习斗气时做准备，天知道那个装着药老灵魂的黑色戒指会给谁，要是同原着一样给萧炎还好，若是给她・・・・・・时以至今，她发现她似乎有点不忍心看到她的同乡好哥哥变成废物了，要知道，那三年的废物空洞期，可是很难熬的啊，她甚至可以想象得出，当消炎药的斗气消失后，曾经站在家族顶端的那个自信高傲的人会变成什么样，毕竟，都是冲一个独自里爬出来的，不管怎么说消炎药都是她萧a言的哥哥，况且，这个便宜哥哥对她还不错啊！越这么想，萧a言就越不想消炎药当三年废物，即使，那会是他的强者之路。
　　时间就这么的过啊过啊过，慢慢的，萧家的小辈要学习练气了，剧情，还有几年就要开始了。 
　　萧a言随着大部分家族子弟到武技堂专门教习小辈学习斗气的地方，听了家族前辈的讲解后，盘膝，坐在蒲团上，听着讲师的教导专心的修习斗气，慢慢的，入了定。
作者有话要说：　　

☆、穿越大礼包

　　萧a言觉得自己进了一个昏暗的地方，而那里总是有一道若有若无的金光吸引着自己。“小朋友，在斗破世界感觉咋样啊？”一声音响起。萧a言顿了一下，问道“你是谁？知道些什么？我为什么会在这里？”一连串的三个问题问出。而那金光也现了身，一身锦服，正是那天九天之上的那个男子，只听他道，“你到斗破世界，那是必然的，你本应该就是这个世界的人，而且，你也看过 《斗破苍穹》，所以，自保是没问题的。”听到这话，萧a言一愣，低头想着什么，半响，抬起头来喊道“不我既然知道那些事情，对萧家有危险，我又如何能置身事外对父亲不好的事我如何能旁观，今生，我还是有那些我爱的人啊！”男子一听，哈哈大笑道“好！我总算知道你的心结打开了，再也不用担心你想不开而再次自杀了。”萧a言闻言又是一愣，随后明了。然后转了转眼珠道“那你是不是应该给我些工具啊！补偿啊！一类的。”男子“・・・・・・”萧a言狭长的凤眼上挑，心下道，这可是少见的敲诈的好机会啊！于是干脆的伸出手道“我也不要什么太好的，钱啊，斗技啊，功法啊，异火啊，每样来个几百上千万的。”男子“・・・・・・”男子“你当这是街上可以随便买的大白菜啊！”・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　所以，当萧a言心满意足得让金色影子离开时，某金色影子内牛满面，痛哭流涕的道“555这是强盗啊555”
　　当萧a言睁开双眼时发现斗技堂就剩下自己和萧熏儿了，萧a言干笑，然后摸摸鼻子道“熏儿姐姐，你怎么没去吃饭？”萧熏儿闻言淡淡的看了一眼萧a言后道“a儿明天陪姐姐去纺市吧！”然后，头也不回的走了，独留下被雷的外焦里嫩的萧a言，默儿，呵呵，去纺市，呵！ 当萧a言回到自己房里时先鬼鬼祟祟的向门外望了望，拿出戒指便开始查看自己的战利品。
　　恩，典型的随身空间，里面有，有各种各样的丹药的丹房，个种斗技的斗技房，还有炼药房炼器房练武房，满意的点点头，等等，怎么没有异火呢？仔仔细细的找了一圈后，放弃了，进入最里面的练武房，发现在一旁有一个水晶球，鬼使神差的将手搭上去，催动斗气。这是什么属性？看看水晶球上的，红，黄，蓝，绿，银・・・・・・萧a言讪讪的收回了手，不一会，等水晶球恢复原样时再一次将手搭上去，催动斗气，果然，还是这样么？无奈的摇摇头道“罢了罢了，就这样吧！以后私下多练习练习吧！看看能不能控制这些属性。”随后便闪身出了空间。 
作者有话要说：　　

☆、坦白交心

　　萧a言洗了个澡，换了一身衣服后出去了。她并不知道的是，此时，萧熏儿房间内，“小姐，萧a言小姐回房后什么也没干，待了一会换身衣服就出去了。”凌影恭敬的说。而萧熏儿则皱着眉头道“去哪了？”凌影看了一眼自家小姐的面色后道“应该是去萧炎少爷房里了。”挥挥手叫凌影退下后，萧熏儿有些莫名，自己为什么会生气呢？想不明白，但有生气得很，这么晚了，去萧炎哥哥那干嘛？
　　再说萧a言这边，去萧炎那无非就是谈论某件事，礼貌的敲了敲门，然后等着萧炎开门带自己进去。但是，二人谁也没注意到后面偷偷尾随进来的萧熏儿。
　　屋内，两人相顾无言，萧炎在想自家小妹来干嘛，而萧a言则是想怎么开口说这件事。
　　最终，还是萧a言打破了这诡异的气氛。“哥，你信前世今生么？“萧炎一顿，没想到自家小妹大晚上来竟然问了他这个问题。半响后答道“信！”萧a言勾了一下嘴角后又问道“哥你前世死时多大？”萧炎一惊，身子僵住了，他觉得，自己没什么破绽啊，于是想蒙过去，于是故作淡定的说道“小妹你在说什么啊，哥哥听不懂。”萧a言目光扫过萧炎如今稚嫩的脸庞缓缓地道“我是16岁死的，你是怎么死的？我是自杀，跳楼。”萧炎一愣，半响才反应过来自己的小妹也是穿越过来的，抿了抿嘴唇后答道“我是车祸。”兄妹两人彼此望着对方。最终萧a言将前世如何自杀，如何伤心，如何痛苦的身世的事哭诉出。
　　略微昏暗的灯火里，两个孩子互相依偎着。漆黑的夜晚，一个小女孩站在窗外，听着两人的对话。萧熏儿竟然有一种想将萧炎拉开，将萧a言抱在怀里，好好安慰，吻掉她眼角的泪的冲动。 惊觉自己想法的某只熏儿连忙回到自己的小院子，翻来覆去翻滚着睡不着觉，默默的思考自己那时到底是怎么回事，最终，萧薰儿知道了自己对萧a言的感情可能不像普通姐妹一样，而是爱情，就像爹爹和娘亲一样。
　　次日，当萧炎兄妹起床时，相视一笑，真好，一切尽在不言中呢！猛然，萧a言想到一个问题，忙问道“哥，你是想平平淡淡将来做个斗皇，还是轰轰烈烈的将来成就一番事业？”萧炎没想到萧a言会这么问，想了想后答道“当然是轰轰烈烈的成就一番事业。”萧a言私下点头，暗自想到，果然，竟然是这样么？那我就帮你渡过那三年的空洞废物期吧！
作者有话要说：　　

☆、“坊市”一日游

　　早晨，侍候的人见自家小姐在少爷房里，也就将兄妹俩一起服侍了。萧默言换好衣服，一出门就见到一个身着淡紫色衣服的萝莉，呵呵，不用想，肯定是薰儿了。无奈的对老乡加老哥摆摆手，跟在萧薰儿后面，准备去坊市。
　　而萧炎，他发现薰儿看自家小妹和自己亲近时那目光好像要将自己千刀万剐一样。看自家小妹那好像是看爱人，在听着那一句句亲切的默儿，前世作为一个死宅死宅的腐男瞬间发现了一种名为JQ的东西。于是，消炎止痛片以百合至上的原则，决定等这件事更加确定时，找个机会和薰儿妹妹好好谈谈。
　　而萧默言则是被比自己大不了几秒的人拉往坊市，萧默言看看自己的身高，再看看在前面拉着自己的人的身高，默默的咬手绢，明明大不了人家几秒的，至于比自己高半个头么！
　　咬了咬牙，萧默言快走两步后拉了拉萧薰儿然后道“薰儿姐姐，我们现在要去哪里啊？”十足的卖萌发嗲音，萧薰儿心里格外舒服，刚想回答，就想到昨天晚上和一个男人同床共枕眠以及不和自己说实话等事件后，凉凉的说道“一会儿你就知道了！”萧默言“……”问题是她想现在知道啊！
　　很快，萧薰儿的脚步便停了下来，萧默言抬头一看，哟！特米尔拍卖场啊！
　　坐在尊贵包厢里，萧默言打量着包厢内的摆设，心下微微一顿，这，根本就不是乌坦城萧家现在的地位可以进来的，这位古族的大小姐，是……有些无奈的摇了摇头，罢了罢了，反正是车到山前必有路啊！将这些事情都抛在脑后，萧默言开始专心致志的对付包厢里的水果，有许多都是没见过的，萧默言只好吃自己见过的那一小部分。萧薰儿看着萧默言吃下那么多水果，却唯独不动剩下的几样，笑着将萧默言揽在怀里，在果盘上随意拿起一颗红菲，轻巧的剥下皮，喂给萧默言。而萧默言看着自己刚刚一直觉得很美味却有无从下口的水果到了薰儿姐姐手里，不一会就剥好了，眼巴巴的看着。萧薰儿轻笑道“真可爱！”随后将剥好的红菲放入萧默言口中，乳白色的果肉和粉嫩的唇瓣在一起，有一种说不出的韵味。
　　这场拍卖会萧默言这个吃货自然没注意萧薰儿拍下的是什么东西，反正，当她被萧薰儿喂下第四个红菲时，拍卖会结束了。。。
　　回家前萧薰儿带着萧默言从萧家坊市里买了许多好吃的，好喝的，以及一大堆以粉红为基色的很可爱的衣服，据说是给萧默言穿的。
　　萧默言咬牙切齿“……她不是小孩子！！！”                    
作者有话要说：　　

☆、陨落过程中

　　日子就这么过着，她哥哥萧炎似乎还签了个叫做纳兰嫣然的未婚妻。一年后，萧炎的斗气果然开始停滞不前了，萧默言便知道了是怎么回事，本着同甘共苦不让好哥哥像原着那般痛苦的原则，萧默言时常和哥哥轮着带那个黑色古朴戒指，两人道也都得了个废柴的名声，而因为有亲妹妹的陪伴，萧炎也没有像原着那般的颓废，而且，某个止痛片前两天还找萧薰儿谈了一回。内容如下，消炎止痛片将萧薰儿约到后山，开门见山的问道“你喜欢我妹妹！”萧薰儿的眼睛危险的眯了眯，半响后回答道“是又如何？你以为你能阻止我？”萧炎云淡风轻的笑了笑，然后说道“好好对她，我不会反对，你也要把你家那边弄好，我不希望她将来……当然，是在她同意的条件下。”听了萧炎如此说道，萧薰儿勾了勾唇，然后笑着答道“放心把她交给我吧，我会对她好的。”所以，萧默言在自己不知道的情况下就被萧炎给卖了。
　　这废柴的几年，萧炎，萧默言，萧薰儿三人的关系非常好，走到哪都是三个人，到也真成了萧战戏称的萧家三人组。
　　这几年萧默言这个吃货经常去厨房，自己做些现代的下酒菜，就这自己酿的那些白酒，红酒，葡萄酒，桂花酒，以及自己最爱的茉莉花酒和茉莉花茶。准备获得充足的家底的萧家兄妹已经将这些东西已经通过特米尔拍卖场拍出去了，不得不说，华夏的这些东西在异界很受欢迎，所以，她现在是个名副其实的富婆。而消炎药又把前世那些令人胃疼的小说，电视剧拿出来，大赚了一次笔，所以说陨落的天才还是有更好的出路的，至少，他们两个人钱多。
　　日子啊，就这么一天一天的过着，安逸的生活让萧默言几乎快忘记纳兰嫣然这回事了，而且，这变化也太大了吧！那个含情脉脉的看着老哥的妹子是纳兰嫣然？而且前面那个看起来强势的御姐是云韵？Oh！my！gold！上帝啊，你还我那个温柔可亲的云芝姐姐来！！！
　　云韵和纳兰嫣然两个人绝对有JQ。云韵一行人没有像原着中纳兰嫣然退婚时那样强硬，而是晓之以情，动之以礼，萧家自然答应，本来这件事就是萧家占便宜，说得不好听点，如今萧炎又成废物了，他们萧家本来就做好了被退婚的准备了。而药老那个为老不尊的老师依然出现了，只不过是将兄妹二人都收做徒弟而已。
作者有话要说：　　

☆、迦南学院招生事件

　　后来的事件便好的多了，不过是在16岁成人礼上为自己正名而已，然后，便到了迦南学院招生了。
　　可能是因为换了个芯子吧！也可能是有萧默言看着吧！反正，萧炎个萧玉之间还没有内什么摸腿事件发生。几个人很淡定的跟着萧玉有后门了，但是进门后，一点也没发现有人要追求萧玉，吃醋，和萧炎打那段啊！所以当若琳导师和萧玉站在一起时，萧炎那是各种YY。
　　好吧！这是什么个驴肺子斗破世界，你还我那纯洁可爱的小哥哥来（你确定？）.
　　.................萧炎和萧a言请假中.........................................
　　“呃…”望着那难得怒的若琳导师竟然被萧炎惹了怒火，众人顿时满脸惊愕，旋即无奈摇头。(萧a言“都是哥哥惹的祸，与我无关”)看着那站在身前，俏脸嗔怒的若琳导师，萧炎也是尴尬的笑了笑，能把性子柔和的导师气得这般失态，自己也还真算是有些本事了，就算气到若琳导师，这假，今天却是无论如何都要弄到手，他总不能让妹妹请吧！无论怎么说，他是哥哥，还是个大男人。（萧a言“感动中~~~”）深嗅了嗅从若琳导师身上飘散而出的淡淡花香，眼睛不着痕迹的瞟了瞟对方那玲珑丰满的身姿，萧炎强行将心中的YY情景压下，目不斜视的道：“导师，我们也有自己的苦衷，您就批准了吧，不然…我们还真只有退出招生了。”
　　“你们敢！”好不容易收到两名堪称妖孽级别的学生，若琳哪会轻易放过，当下杏眼一瞪，叱道。 萧炎耸肩，不置可否。 望着萧炎这幅满不在乎的模样，若琳也是意识到自己有些失态，俏脸微红，退后了一步，沉默半晌后，忽然微眯着美眸，淡淡的道：“真的打算不顾一切，都要请一年的假期？” 瞧着若琳导师忽然变得淡然的模样，萧炎心头微紧，目光盯着那双美丽眸子，却是从中寻出了一抹危险的信号。 见到若琳导师的这副模样，与之相处一年多的萧玉等人，顿时心头大感不妙，这时候的若琳导师，无疑已经进入到了危险状态。
　　虽然已经察觉到了一点不对的苗头，不过这种时候，就算是刀山火海，也不能把妹妹出去，妹妹是留着对付薰儿的，他萧炎就算是硬着头皮上了，回去薰儿那一关还需要妹妹过，他也不亏，要知道，薰儿那一关，可不好过呢！萧炎如此想着。（萧a言“呸！！！枉我以为你是个好哥哥。”）
　　当下咽了一口唾沫，干笑着点了点头。 看着萧炎点头，若琳导师缓缓的吐了一口气，胸前丰满挺拔的胸部，顿时荡起有些惊心动魄的弧度。 重重的点了点头，若琳导师纤指略开飘落额前的青丝，淡淡的道：“好吧，请假也并非不可能。” 听着此话，萧炎却并未有所兴奋的表情，因为他知道，肯定还有后话。
　　瞧着不动声色的萧炎，若琳导师有些诧异的挑了挑黛眉，显然，萧炎的定力，远了她的意料。 目光慵懒的瞟了萧炎一眼，若琳导师忽然冲着他温柔一笑，轻柔的声音，却是让得在场大部分人对萧炎投去了怜悯的目光。 “只要你能在导师手中走出二十回合，请假一年，那便一年，学院的任何问题，导师会全部帮你们搞定！”
　　萧默言听见这个和原着一样的结果，看好戏般的勾了勾嘴角，没事，反正有老师在。
　　“怎么样？还请么？”笑吟吟的望着萧炎，若琳导师温道。 嘴角裂了裂，萧炎捎了捎脑袋，漆黑的眼眸中，闪过不易察觉的戏谑，似是沉吟半晌后，方才在众人的注视下，狠狠的点了点头。 “要请！” 
　　闻言，若琳导师俏脸上的笑意，更加美丽动人，同时…也更危险。
　　萧炎如原着一样，和若琳导师打了二十回合，假期也就下来了。
作者有话要说：　　

☆、表白

　　假期都被答应了，招生队也入住萧家了，萧炎，萧a言，萧熏儿回到了小院子，萧炎回头看了看二人，冲萧a言投出了一个自做多福的眼神。
　　于是，萧a言就这么被萧薰儿拉回了房间。而向来天然呆的萧a言没看懂萧炎的眼神，只是发现这不是去自己房间的路，而是去薰儿房间的路。挣了挣薰儿拉着自己的手，没想到却被拉得更紧，那个，那个，那个疼啊！眼泪在眼眶里打转转。
　　最终，还是被拉进了萧薰儿的房间。萧a言见薰儿将门插上后，转过身来，直勾勾的 盯着自己，被盯得头皮发麻，情不自禁的退了一步，而察觉到萧a言动作的萧薰儿则向前逼了一步。
　　就这样，萧默言每往后退一步，萧薰儿便紧紧往前逼迫一步，萧默言那个无奈啊！到墙角了啊555，萧默言欲哭无泪。刚想开口问要干什么？就被一只玉手掐住下巴，抬起，直视萧薰儿的双眼，那不知什么时候变成金色的眸子里有一种令萧默言害怕的火焰，正想低下头去，下一刻却被一个温温软软的东西堵住嘴巴。
　　看着那近在咫尺的面容萧默言瞪大了双眼，一时间有些不知所措。萧薰儿仔细的观察萧默言的神情，确定对方脸上没有某种名为厌恶或恶心的情绪出现后，探出小舌，舌尖细细描绘着对方的唇瓣，出其不意的挺进萧默言的牙关，寻找到另一条小舌后与之纠缠着。
　　萧默言脑袋里是一团浆糊，半响，唇分，萧默言还在呆立着，等她回过神后，抬头，问道“为什么？”萧薰儿见她这样，便直接回答道“我喜欢你，跟我在一起，可好？”萧默言又愣了一会儿，然后摇摇头道“对不起，我……”到嘴里拒绝的话却在那人本满是光彩的眸子失去闪亮时怎么也说不出口，屋内一时间气氛有些静。
　　半响，萧默言鼓起勇气道“我不知道自己是否喜欢你，但是，刚刚的这些，我并不讨厌！”语毕，夺门而逃。
　　萧薰儿在自己屋子里抚着嘴角，仿佛还残留着小人儿的温度，半响，轻声笑了起来，眼中的金色缓缓褪去，心情不好慢慢变好起来，自己，果然是爱上了一个女的么！如此，呵呵，要抓紧修炼了，回家族后要将古族紧紧抓在手里啊！不然，那些老顽固，呵呵呵呵！冷笑几声后，便盘膝坐到蒲团上，开始修炼起来。
作者有话要说：　　刚出去吃饭，回家就开始搬文了。
　　恩，还好我已经写了50多章了，慢慢来，不着急。
　　然后就是，关于章节字数的，不要太建议哈！！！
　　有时或许还会有某艾附送的小剧场，恩，这句话的着重点是或许和有时，就这样吧！
　　

☆、《天神变》

　　话说，萧a言回到自己房间，拍了拍火热的脸颊，上床准备睡觉，可是，苦逼的事发生了，翻来覆去的怎么也睡不着，一闭上眼睛就会想到自己和薰儿接吻时的情形（喂喂，是被强吻吧？）
　　于是，咱们萧a言小童鞋苦逼了，555，无奈的红着小脸起身，从戒指里拿出一卷功法，心下暗自想道，这是那天那个影子一定叫我练的，恩，看了看，无奈的发现没什么特别的，天阶高级的功法，叫《天神变》，恩，想来应该是不错的吧！遂盘膝，将体内的斗气全转化成《天神变》的斗气。
　　不一会，萧a言惊愕的瞪大了双眼，她的斗气，斗者三星~四星~~五星・・・・・・斗师・・・・・・大斗师・・・・・・斗灵・・・・・・斗王・・・・・・五星斗王。纳尼？她不就是转化了一部天阶高级的功法么，这也太・・・太・・・太・・・・・・仔细地眨了眨眼睛，已确定自己没看错后，起身，躺下。脑袋还没碰到枕头，忽然想起什么似地，连忙盘膝，接着内视，果然，在自己丹田中的斗气全部变成银灰色的，而且，在那些银灰色斗气中央，有一团同样颜色的，火焰，呆了半响后，急忙拿出《天神变》功法对照，银灰色的那团火焰是本命之火，再对照一下，银灰色那一栏是，，帝炎！？！？
　　萧a言噎住了，帝炎，陀舍古帝，你妹子的，这不是帝之本源么，试着召唤一下，果然，银灰色的，萧a言再次眨了眨眼以保证自己眼睛没出问题后，默默地把火收起来，这玩意要是被魂天帝或者古元或者别呢远古种族里的那些九星巅峰差帝之本源的斗圣知道了的话，后果不堪设想，她不被抓去吃了就算幸运了。。。
　　习惯性的锻炼了一下自己的肉体强度后，握了握拳，用水属性的斗气将身上的汗都去除干净后看都没多看那卷《天神变》一眼，就将卷轴扔回戒指里。
　　出门，呼吸几下带着清凉感觉的大自然气息的空气，打了个哈气，眨了眨眼睛，今天啊！她和萧炎就要离开乌坦诚了，还真是，有点，舍不得呢！！！
　　回屋，翻出一只毛笔，然后到桌子旁边，磨墨，提笔，写下一行行字后，从戒指里拿出《天神变》的《天神变》分卷火系灵体后，放到了被子里，卷起来。头也不回的出门。
　　去找消炎药，该走了，不然被父亲他们发现，一定会来送的。
作者有话要说：　　

☆、被发现了

　　
　　成功的与萧炎会和，二人在一起，轻手轻脚的，刚想出院子，却见到一道倩影从墙角处走出，莲步轻移，走到了萧a言面前，笑眯眯的看着二人。
　　萧炎“・・・・・・” 萧炎“薰儿妹妹你来找a言的哈！我在一旁等着。”语毕，快速跑到墙角后面，回了屋子，于是，就变成萧a言独自面对着笑眯眯的萧薰儿。
　　萧a言摸摸鼻子道“今天天气不错哈！”萧薰儿淡淡地道“天还没亮。”咕！萧a言被噎住了。半响，萧a言实在受不了这该死的气氛，于是表问道“薰儿姐姐，你怎么在这？”萧薰儿挑了挑眉毛，然后道“来抓某个想不告而别的小鬼回去。”萧a言“・・・・・・”她可不可以转身赶紧跑？？！！
　　所谓是人在江湖走，哪有不挨刀；常在泥边走，哪能不湿鞋；人在屋檐下，哪能不低头，不是不报，是时候未到啊！于是，本着早死早超生坦白从宽，抗拒从严的萧a言很识时务的低头道“薰儿姐姐，我错了，我不该不告而别的，其实，我只是怕离别时，你会伤心。”
　　闻言，萧薰儿嘴角勾起一抹邪笑，然后将萧a言牢牢的按在墙边，没给萧a言一点反应时间，欺身便吻了上去。
　　萧薰儿很是霸气的将萧a言吻到小脸憋得通红，喘不过气时才放开。
　　待萧a言喘匀了气儿时才开口问道“怎么？你不告而别我就会高兴？”萧a言“・・・・・・”（萧a言心声：其实她只是怕父亲他们会伤心而已，反正薰儿姐姐会派凌影跟着保护他们，不过这话说出来她应该会更惨吧！）
　　所以，当萧炎和萧a言被萧战等一群人送出乌坦城城外时，看着后面的一群人，萧a言喊道“呐！薰儿姐姐，被生气了，你欺负也欺负过了而且a言还在自己房里给姐姐留下东西了呢！去看看吧！”于是，萧炎和萧a言就此上路。
　　当萧薰儿跑回萧a言房间时，将所有的地方都翻找了一遍，没有，于是，将视线投到了床铺，被子，枕头上。果然是功夫不怕有心人，萧薰儿找到了萧a言留下的东西，一封信和一个卷轴。萧薰儿将信打开来看，信的大意是“薰儿姐姐，a言走了哟！或许不告而别是不好的，虽然默言也很想和你在一起，但是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，a言想要变强，这样才能保护a言在乎的人。其实a言和哥哥上辈子都不是这个世界的人，那里没有斗气，那里是和平的年代。而且a言上辈子还看过一本名为《斗破苍穹》的小说，那里边哥哥最后可是成为斗帝了，而这个世界所发生的一切a言大体上也是知道的，比如说萧家以前是中州的远古八大族之一，而薰儿姐姐这个古族大小姐来萧家的目的・・・・・・总之，是很多啦！所以，相信我，我会变强的。对了，信边上有一卷斗气功法，a言练的就是这个，相信这卷功法会对薰儿姐姐有帮助的。当然了，也许姐姐不需要，但是a言留下了，呐！一定要开心啊，姐姐，默言走了，姐姐再见！”
　　看完信后，萧薰儿无奈的摇了摇头，将萧a言留下的功法拿出来，仔仔细细的看了一遍，慢慢的，笑意爬上了眉梢，急忙将斗气转化了，待练完后，猛然的张开了双眼，因为，她发现了自己的斗气在上涨，斗师・・・・・・大斗师・・・・・・斗灵・・・・・・斗王・・・・・・斗皇・・・・・・斗皇・・・八星。
　　发现问题的萧薰儿将气息收回体内后，急忙开始内视，仔细看了一圈后，发现没什么，尝试着从体内召唤出异火榜上排名第四的金帝焚身炎，发现那曾经让她痛苦非常的金色火焰以不再是纯金色，变成了淡金色，但是萧薰儿觉得力量上涨了许多，至少可以和排名第二的虚无吞炎一较高低，当然，实在双方实力差不多的情况下。
　　缓缓闭上美目，收回火焰，站起身来，走到窗前，对着外面寂静没什么人气的院子叹了口气，随即又高兴地弯弯嘴角，轻声道“默儿，这下，你注定是姐姐的了，你--逃不掉了。”
作者有话要说：　　字数问题真的不是我的原因啊！！！好吧，是有一点点啦。。。

☆、青山镇（遭遇小医仙）

　　
　　此时，萧炎和萧默言踏入了青山镇。如原着一般的，和萧炎加入了万药宅的队伍。可能是因为同性相吸吧！第一眼就看出萧默言是个女子的小医仙特别喜欢她，所以也就特别关照了一下。于是，这真是个可爱的小孩子（萧默言:人家都16了，不是小孩子。）
　　萧默言这等迷糊的性格瞬间激发了小医仙为数不多的母爱（你确定？？？）于是，小医仙就莫名其妙的成为了萧默言的姐姐。忘记说了，两个人都用的是化名，萧炎化名默轩，萧默言则是单取默言。
　　魔兽山脉有许多宝，但每个宝都会有一个与之实力或珍惜程度或价值差不多的凶兽，也就是魔兽看守。而采药队需要的只是外围的一些低级药材，自然没那些高级的兽兽。队伍慢慢前行着，萧默言边跟着走边回想着后面的剧情，嗯，好像是寻宝，然后是和狼头用兵团干上，嗯，对，差不多就是这样了。
　　晚上，萧默言找到小医仙，然后道“姐姐，你要去寻宝带上我们兄弟两个，我们可以保护你。”小医仙一愣，问道“你们怎么知道？”
　　萧默言摆摆手，然后将《天神变》中那卷是厄难毒体分卷拿出来，递给小医仙，然后道“我知道你想要《七彩毒经》，但是那卷功法是厄难毒体最好的选择，而且将来，还可以帮助我的家族。”
　　小医仙拿着那卷功法，咬了咬唇，盘膝坐下，转化为《天神变》分卷的斗气，半响，小医仙的斗气暴涨着，气息节节攀升斗者……斗师……大斗师……斗灵……五星斗灵。
　　收回斗气，小医仙闭上眼睛，回忆着功法的内容，半响，张开美目，嘴角勾起一丝邪魅，朝兄妹二人点点头。这种情况让化身默轩的萧炎大吃一惊，萧默言摇了摇脑袋，歪了歪嘴角后道“可惜这《天神变》只有女子能练，不然哥哥就不用练那个什么《焚决》了。”见小医仙起身，萧默言才笑咪咪问道“小医仙姐姐，怎么样？”小医仙同样笑咪咪的回答道“还好啊，默言你以后就不要叫我姐姐了，叫我仙就可以了。”萧默言听见这句话后先是打了个哆嗦，然后四处看了看没什么冷气一类的东西后才点了点头。
　　其实，《天神变》中每个分卷和主卷都是一套双修功法，而小医仙又很巧的发现了这个问题，一想到默言可能将别的女子抱在怀里，心中顿时不舒服，发现自己对默言的感情后，小医仙决定了，先讨好大舅子。默言啊！你让你身边多了一条狼啊。
　　乘着月色，三人来到了那个山洞，将《七彩毒经》交给小医仙后，本着讨好小舅子的目的，将山洞里所有的东西都给了萧炎。而旁观者清的萧炎自然发现了小医仙的感情。
　　见对方如此，萧炎很自然的给小医仙灌输了某些名为百合的思想。所以，兄长大人，你是想你家小妹将来被一大群狼吃了你才甘心吧！
　　很快，开到了第三个盒子，而狼头用兵团的人这时来了，某个无良医仙斗灵气势一放，无形的将那些人挡在外面。
　　箱子开了后，三个人所处的地方变成了一望无际的大草原，萧默言眯眯眼睛，她，感受到了火焰的气息，果然，三人寻到了万兽灵火，让萧炎吸收后，萧默言又将自己身上的帝炎分出一抹子火给萧炎，功法升了好几级，七星，斗灵。
　　萧默言将帝炎放出，不一会便烧破幻境，出来了。
　　出来后，萧默言将自己和萧炎的真实身份，名字说出，有说了一下他们两个人的目的后小医仙表示，她要去出云帝国走之前，留给萧默言一个霸道，火辣的热吻。
　　所以说，她这算是又被强吻了么？？？？
作者有话要说：　　

☆、关于云韵事件

　　于是，二人在魔兽山脉的苦修开始了。至于药老，他现在表示告诉他鱼会上树都不惊讶，他老头子现在跟着两个小崽子天天看戏，反正也不错。至于报什么深仇大恨，有两个徒弟在呢。
　　某天，消炎止痛片悄悄地在萧a言不知道的情况下配了一瓶□□，没收起来就顺手放在了墙边，正好这时，萧默言感受到了远处一阵波动，心下思量着这应该是那只紫翼晶狮王和云韵宗主吧！本着看好戏的原则，拉着萧炎去凑热闹，正好赶上封印那一招，于是，将云韵救了下来。
　　所以，当云韵醒后，就见到了两个熟人，一个是萧炎，一个是萧默言。
　　“你们，救了我！”肯定的语气。萧炎点头。“谢谢！”宗主大人道谢。萧炎点点头表示没什么。
　　因为二人都不开口，所以气氛有些尴尬，这时萧默言打破了这尴尬的气氛，萧默言站起身，问道“二位，晚上吃什么？”“现在外面都是紫翼晶狮王的手下，我们，除了吃鱼以外，好像别无选择。”云韵道。
　　萧炎听了云韵的话后则是干脆的起身道“你们两个好好呆在这休息，我去抓鱼。”
　　很快，萧炎抓了四条鱼回来，萧默言从四周随意拾些柴禾，回到山洞里，见萧炎已经把鱼杀好，鱼刺也已经被挑出，萧默言笑了笑，从戒指里拿出锅碗瓢盆儿，期间，云韵一直盯着萧默言的动作（宗主大人心声:你丫的闲纳戒地方大啊！！！）
　　萧默言将杀好的鱼切成一片一片的，摆在盘子上，从戒指里取出一瓶调好的酱汁，倒在上面。其他三条鱼则是架在火上面烤，抬头，问云韵“宗主大人吃点清淡的？”见云韵点头后，就取出其中一条鱼给云韵，老哥爱吃辣的，从戒指里拿出一个红色小瓶子，打开，均匀的洒在烤鱼上，自己则少放一点。开吃，金黄色的鱼皮，外酥里嫩令人食欲大振。
　　吃完一条鱼以后，萧炎和萧默言就着带的酒吃生鱼片。吃完后，将东西洗干净后，收回戒指中，这一天晚上，就这么过去了。
　　第二天早晨，萧默言独自一人去紫紫晶狮王哪里“狮王，我有化形丹！”将紫灵晶拿到手后，萧默言和成功化形的紫翼晶狮王打了个商量，将小狮子带走，当面给出许多好丹药，萧默言成功的带着一只未成年的紫翼晶狮王和伴生紫晶源走了。路上，让小狮子吃了好多戒指里的高级货，又将其取名为念儿后，让它在戒指里陷入沉睡。
　　回去时发现有一桌外表非常好的烤鱼，萧默言坐下后，随意拿起一条，边吃边思量着后面的剧情会变成什么样子，啃完了一条鱼，看见萧炎从外面回来，看见桌子上的鱼萧炎很是惊讶，问道“小妹，你自己抓的鱼？”
　　萧默言身子一顿，疑惑的问道“不是你烤的么？”看着萧炎的表情，萧默言有一种非常不好的感觉，眼神望向云韵，发现她脸颊通红，萧默言哀叹一声“糟糕了啊！”萧默言咬了咬牙，用最后一丝希望问道“宗主大人，你用的什么调料？”云韵睁开双眼道“红色瓶子里的那个！”萧默言颤抖着手拿起那个小瓶子，问了问后“萧炎，我恨你！！！”这时云韵也明白了她放错了，在联想自己身体的感觉，她瞬间明白了自己放的是什么，可是，身上的火热让她本来清楚的神智有些晕眩，只听嘶拉一声！萧默言的衣服被撕碎了。随后的事让萧默言捂脸，火热的吻洒落在萧默言身上，留下一片又一片的痕迹，幸好萧默言急中生智，运起最后一丝斗气将云韵打晕。见自己满身痕迹，萧默言暗叹一声！蹲下身将云韵放在一块干燥的的地方，用自身斗气将云韵体内和斗气纠缠的春毒尽数击败，散去后，拿出《天神变》风属性，按照《天神变》的功法路线为云韵运转她的斗气，成功的去除一丝丝黑气，萧默言松了一口气，总算把那个讨厌的□□都除去了，摸了摸额头上的汗水，将紫灵晶放在云韵张开美目一眼就能看到的地方，又将《天神变》风属性卷放在紫灵晶旁后，去找消炎药算账！！！
　　不知名的山谷中“让你不学好，让你配□□，我打死你！！！”“啊啊啊！小妹，我错了，原谅哥哥啊！”
作者有话要说：　　

☆、炼药师工会

　　萧默言盘膝坐下，将周围的能量都吸入体内，全部转化成斗气，在按照《天神变》的功法运行，半响，萧默言满意的点了点头，过两天就可以冲击六星斗王了。随即又想起自己那令人蛋疼的斗气，去你妹子的所有斗气平衡才可以晋级，去你妹子的！！！！无奈啊，苦逼啊！！打理一下自己身上的衣服，去隔壁，将萧炎叫醒，嗯，对，今天应该去炼药师公会了。
　　走到炼药师公会门前，只是轻易的召唤出紫翼晶狮王的兽火，门口的守卫就毕恭毕敬请二人进去了。
　　此时，大门之处，一位身材修长，眉眼清澈得如雪山上的冰冷清泉一般，精致的脸蛋，细长的秀眉，修长玲珑的身子之外，穿着一套紧身的银色裙袍，银色的衣物与那如温玉般的肌肤互相印衬，更是让得女子多出一分难以掩饰的特殊金属般的冰冷风情，最让得人诧异的，还是这位银袍女子，竟然拥有一头长长的垂腰银色丝。
　　这种银色，并非那种因为什么病症而变异出来的苍白银色，轻柔如银丝，飘飘荡荡，反而让得银袍女有种奇异的吸引力。
　　目光细细的打量了一番，萧默言心中惊叹不已，难怪此女能让得大厅内部的大多人眼光火热，这般风情与气质，倒还真的算是上佳。
　　与她相比较起来，那位叫做琳菲的女子，却是少了一分这般空灵的气质，特别是那头纯银却又不失光泽的柔软三千银丝，更是让得一些女子心中忍不住的有些嫉妒。
　　目光扫了扫，萧默言便是缓缓的收回了目光，微微侧过身子，非常自觉的让开了一条路来。
　　银袍女子缓缓走上，目不斜视的从萧默言身旁走过，径直走向弗兰克。
　　站在一旁，萧默言轻嗅了嗅她走过之处所遗留而下的一股淡淡体香，心中笑着赞叹了一声：“极品。”
　　“老师！”来到弗兰克面前，银袍女子精致的脸颊上露出一抹淡淡的笑意，霎那间的笑容，就犹如那冰山上盛开的雪莲一般，让得人大生惊艳之感。
　　“呵呵，你可终于来了，奥托这老家伙可早就等不及了。”目光泛着柔和的盯着面前的得意学生，弗兰克欣慰的笑道。
　　“奥托大师！”银袍女子微偏过头，对着一旁翻着白眼的奥托微微行了一礼。
　　“雪魅丫头还是这么懂礼貌，比我那…咳，好了。好了，来了就快开始吧。”笑着点了点头，奥托回过头，却是望着自家学生那撅起的小嘴，不由得摇了摇头，赶忙改口道。
　　微微点了点头。雪魅在众人地注视下。也是行进石台之中。她与琳菲之间。刚好只相隔了一个空台子。
　　两人目光对视。都是隐隐地有些火花闪烁。看来。她们两人之间。似乎也并不是一团和气。
　　“哼。待会可不要又炸鼎了。你自己失败没关系。别打扰到我了。”玉手轻拍了拍面前地统一型号地药鼎。琳菲俏鼻一挺。轻哼道。
　　“我想。即使没有干扰。你失败地可能。也应该不小。”雪魅淡淡地笑道。虽然她表面上看似有些冷冰冰地。不过对于这和自己竞争了好几年地对手。她依然难以保持绝对地平静。
　　“咳。好了…”望着考核还未开始。两人之间火药味便逐渐浓郁起来。弗兰克无奈地摇了摇头。然后对着一旁地萧炎和萧默言兄妹二人笑道：“小家伙。你去那里吧。另一个小家伙，你的位置在那！我可是很期待你们地表现哦。呵呵。不过若是失败了也没关系。你们可还有大把地时间呢。”
　　听他话语中地意思。似乎对萧炎和萧默言兄妹二人顺利通过考核地期望并不大。
　　耸了耸肩，萧默言顺着弗兰克的手指指处看去。却是不由得无奈地摇了摇头，因为她现，她的位置，正好是那两位火药味正浓的女人中间。 萧默言“・・・・・・”
　　正在彼此针锋相对地两女，听得弗兰克的安排，都不由拿眼睛瞟了一眼一旁的萧默言，虽说萧默言算不上那种可爱萌到几乎会让女人看上一眼就会上去揉捏的绝世萌物，不过至少会让二女有一种掐掐脸蛋的冲动，所以两人倒未出口反对。
　　随意的瞟了瞟后。便是收回了目光，开始检查着石台上的炼药器械。
　　无奈的摇了摇头。萧默言无视于后面那几位年轻同行射来的嫉妒目光，慢吞吞的走进石台之中，眼角在两边各自扫了扫，二女那各不相同的美丽风情，倒让得她心里自我安慰了一番，没事，薰儿姐姐比她们凶多了。然后也是开始检查着石台上地工具。
　　一品炼药师的基本条件，是必须单独的成功炼制出成形的丹药，而至于是何种丹药，这倒可以随炼药师公会来设定。萧默言拿起石台上的一张羊皮纸，然后看了看，这张药方，是一种名为蓄力丹的丹药药方，这种蓄力丹的效果，能够让得服用之人在短时间内增幅一点力量，这种丹药，在一品丹药中，虽然只能勉强算是排行中游，不过对于第一次来考核的新人来说，却是无疑是有些难度。
　　手里拿着蓄力丹药方，萧默言目光向左右瞟了瞟，却是现，似乎每个人所拿到的药方都各不相同，而看旁边两女地神色，似乎对自己所需要炼制的丹药，信心颇足。
　　“这老头难道是故意刁难我不成？”心头嘀咕了一声，萧默言瞟了一眼那笑容满面的弗兰克，然后无奈的摇了摇头，将目光看向老哥，发现他和自己一样的表情，心里顿时觉得平衡多了，于是便再次将目光投向石台。
　　在石台之上，这种蓄力丹所需要的药材，也是被整整齐齐的备了三份，也就是说，如果谁在炼制中将这三份药材完全使用殆尽，那么考核也就宣告失败。
　　药材一旁，还摆放着几只色泽颇为不错的玉瓶，想来应该是用来最后的装丹之用。
　　目光初略的将石台上地大致东西扫过，萧默言心中缓缓地定了几分神，以她现在的炼药术，想要成功炼制出这蓄力丹，简直轻而易举，区区一枚刚刚跻身进入一品行列的丹药，还真难以让得心生苦恼之意，毕竟她有异火，如今，那个七品的化形丹都不是问题了。
　　由于此时还未有人宣布考核开始，所以萧默言的目光，随意的在两边扫了扫，目光粗略的扫过两女石台上所摆放的药材后抿了抿嘴，她只是略一扫过这些药材，便能清楚的知道她们究竟是想要炼何种丹药。
　　“复伤丹，凝火丹…我靠，为什么就我的药方要困难些？”萧默言心中不满的嘟囔道，她的蓄力丹与雪魅。琳菲地药方比起来，无疑是最为困难的一种。为什么老哥和她的丹药是一样的，嗷嗷嗷“妈的，这两个老家伙以权谋私…”无奈之余，萧默言只得在心头狠狠的将弗兰克与奥托两人诽谤了一番。
　　“检查完毕了吧？如果没问题的话，那么…考核开始！”
　　目光在石台中扫过，见到无人言后。弗兰克手掌一挥，一股劲气便是透掌而出，最后砸在大厅顶部的古朴铁钟之上，顿时，清脆地钟吟声，便是在大厅内飘荡荡的响了起来。
　　听得钟声响起，石台内，除了萧炎和萧默言之外，所有的考生。都是将手掌迅贴在了药鼎的火口之上，体内斗气狂涌而出，顿时。随着噗噗的几声闷响，药鼎之中，都是烧腾起了火焰。
　　当药鼎内的火焰腾烧起来之后，石台的外部，竟然开始缓缓的升起一圈透明的光幕，光幕成正方形之状，将里面地考生，全部的包裹在其中。
　　随着光幕护罩的开启，大厅之内地窃窃私语便是完全的寂静了下来。所有的人，都是全神贯注的紧盯着石台中考生的动作，偶尔瞧见控制力颇为不错的新人，他们则会暗暗的点头。
　　站在石台处，萧默言四处的转头望了望，发现现所有人药鼎之内的火焰，除了老哥和雪魅以及琳菲两人地斗气火焰要深沉一些之外，其他的人，无一例外的全部都是淡黄之色。显然，他们的真实实力，应该都是在斗者四星之下。
　　在石台之内，所有人都是开始了自己的炼药，唯独那萧炎和萧默言，还是有些傻傻的望着周围，这种模样，便犹如鹤立鸡群一般，不惹人注意都难。萧默言目光朝着萧炎那边看了看，递过去一个，“你懂得”的眼神，然后歪了歪嘴角，心下坏笑道“老哥又为难了！！！”
　　“那两个小家伙…在干什么？”皱眉望着萧炎二人。弗兰克疑惑的道。
　　“这个…不知道。”摊了摊手。奥托同样是有些迷惑，这两个小家伙。不会连怎么生火都不知道吧？如果是那样的话，那也太喜剧了吧？
　　“咳…他有导师介绍信么？我看看是谁培训出来的学生…”弗兰克挥手叫来一名手下，说道。
　　“会长，他似乎没有导师介绍信，不过他地记录上，写的是一名叫做药老的炼药师…”那名手下翻了翻萧炎的资料，苦笑道。
　　“药老？”茫然的眨了眨眼睛，弗兰克偏头望着奥托：“你听过这名字没？”
　　“我在加玛帝国混了几十年…从没听过哪位有资格收学生的炼药师叫做药老。”对于这个陌生的名字，奥托同样是满头雾水。
　　“算了，等时间结束后详细问一下吧，看现在的情况，我觉得我们似乎被那小家伙消遣了。”
　　将手中的资料忿忿地丢给身旁地手下，弗兰克脸色略微有些不好看，毕竟在他所管辖的分会中，竟然生这种搞笑事件，若是传出去，说不得会被其他城市地炼药师公会取笑。
　　在外面弗兰克等人对萧炎的举动心生忿忿之时，光幕之内，雪魅与琳菲，也是有些愕然的望了一眼这行止实在是太过与众不同的少年，这家伙以为现在是在玩耍么？
　　此时的萧炎，自然看到了萧a言的眼神，当然，他也不知道他的踌躇，惹得这么多人的关注，沉吟了半晌，轻叹了一口气，手掌缓缓的贴在火口之上，心中无奈的道：“算了，火焰独特一点就独特一点吧，反正他们又不可能把我抓去切片研究…”
作者有话要说：　　

☆、“冰皇”进行时

　　萧默言见萧炎开始动作后，勾了勾嘴角，自己的异火可不能外漏，那帝炎帝之本源可是要命的东西啊
　　与此同时，光幕外，弗兰克正有些气愤的从手下手中接过茶杯，刚刚小灌了一口，眼角却是突兀的扫见了萧炎药鼎中升腾而起的紫色火焰，当下眼瞳骤然睁大，“噗”的一声，口中的茶水，全部被他粗鲁的喷了出去…
　　茶水将衣襟打湿，可弗兰克却管不了这些，只见他手指颤抖的指向光幕中的萧炎，惊骇的失声道：“紫色火焰？异火？？？”
　　闻声，满厅瞬间死寂，一道道目光，豁然转向光幕中的萧炎……
　　萧默言则是对着那个刚刚还被鄙视，现在却被万人瞩目的哥哥勾唇一笑，然后无声的对着萧炎吐出了两个字“谢谢！”
　　谢谢你吸引了别人的目光！谢谢你让我有个机会换兽火。而萧炎见自家小妹的动作后，极为无奈的勾了勾嘴角，他总不能让小妹淘汰或用帝炎炼药吧！虽然那样出来的丹药很高级，但是，这毕竟是一奶同胞的妹妹啊！她要是没了，他日后还怎么看真人百合剧啊！（所以，最后一句才是你想说的吧！！！）
　　所以，最后萧a言兄妹二人都拿到了三品炼药师的徽章，答应了会参加炼药师大会，然而，最终，萧默言的小脸蛋还是没逃过被□□，而且，这个根本原因竟然是庆功，，。。
　　告别了炼药师公会的众人，萧炎和萧默言上了炼药师的专用飞行魔兽，萧默言毫无形象的趴在自己临时屋子的床上，看着那些形形□□的美女端进来的一盘盘水果和吃食，目光扫过那些盘东西，最终，伸手，拿出了一颗红菲，按着记忆中的方法有些生疏的剥着，看着那果肉，皱了皱眉，轻巧的撕下一片果肉，放在嘴里，没有记忆中的那么美味，一下子失去吃东西的兴趣，手指轻轻的揉了揉额头，眼神飘过那一排排的清秀可人的侍者，心生厌恶的抽了抽嘴角，挥挥手叫那些人下去后，萧默言暗自思索为什么，半响，哀叹一声，可能是剥的人不同吧！！
　　一想起红菲，就想到在乌坦城萧家时的那些事，一幕幕往事浮上心头，爱护她的爸爸，温柔和蔼可亲的妈妈，保护她的哥哥，想必，家的感觉就是这样吧！萧家，永远是他的家。
　　萧家，不只是哥哥的责任，也是她的啊！不管她是谁。自己的事情自己知道，她萧默言的身世，不说穿越重生，就单单是那些封印就不可能这么简单，她每次一升级，就会有一声锁链破裂的声音，而且，斗气又是那样，她根本不可能是萧家的孩子啊！
　　算了，不想这个了。萧默言放弃想这些事，又回忆起那些侍者，摆脱，她是女的好不好啊，竟然用女的勾引她，她就那么饥不择食么？？？最重要的是她不喜欢那些清秀可人的啊！她喜欢妩媚的，御姐的，女王的，强势的，实在不行她也喜欢邪魅的啊，竟然是这么些清秀纯洁的娃子，她要真做点什么，那是禽兽啊！！！不对，她是女的，她怎么会这么想，一定是让消炎药带坏了，对，点头。
　　一想起女的，她就想起这个操蛋的《斗破苍穹》世界，这什么驴肺子玩意，首先，薰儿姐姐跟她表白，然后，仙又强吻了她，云韵又差点和她发生关系，那下一次是不是该让她和美杜莎女王直接滚床单啊！还要□□，有木有搞错啊，嗷嗷嗷，这什么驴肺子斗破世界，你妹子的消炎药，都怪你，把这么多桃花运都给了她，I hate you！！！
　　到漠城了，下魔兽，萧默言同萧炎商量下，如原着一般的买了地图，遇见海老，可是，为什么没人告诉她，冰皇海波东竟然是一个女的，还是一个看起来挺漂亮的老太婆，原着中的内个老帅哥冰皇哪去了，哪怕是漫画中的小正太也可以啊！！！（所以说，最后一句才是你想要的吧！）嗷嗷嗷，为什么没人告诉她啊！！！
　　萧炎“我以为你会知道的！”萧默言“・・・・・・”
　　最终，萧默言和消炎药商量着先去沙漠里找最后一味药材。                    
作者有话要说：　　

☆、失踪

　　
　　炎热的日头照在沙漠的天空之上，被烤的的滚烫的黄金沙子上有两道人影缓慢的前行着，不错，正是萧默言和萧炎。走在后面的萧默言用衣袖抹了把脸上的汗水，略微有些颓废的坐在沙地上，她，身上难受死了。消炎药火属性的好处体现出来了，他身上只是有些湿了，而萧默言整个人都很难受，去你妹子的火属性，去你妹子的和水属性共存一体，着又难受又爽的感觉真是比被人（圈圈叉叉）了还难受，萧默言仰天长叹，去你妹子的药材，，。。
　　走了一会儿，萧默言抬眼，望向前方，发现有一片绿洲，那家伙，高兴坏了，不顾消炎药的劝告就奔了过去，进入绿洲内，走到小池旁，捧起一些水，清澈的能倒映出影子来，急忙地喝下去，冰凉甘甜清爽的液体滑下喉咙，让冒烟的嗓子顿时一阵舒爽，忘记观察环境就把自己扒光，迅速的跳进水里，快活的把自己洗干净，换上一身干净的衣服，那件上面全是汗渍和沙砾，刚想离去，就听见一道妩媚的声音响起“在本王的地盘，洗的可爽？”
　　萧默言浑身一僵，回过身子去，看见三名女蛇人振着三对翅膀在天空上看着她，萧默言“・・・・・・”
　　随后，萧a言强装淡定，伸了个懒腰道“很爽，谢谢”实则心里暗骂道，你妹！三名斗王，真看得起她。
　　嘻嘻，没想到竟然还是个眉清目秀的小家伙呢…”瞧得那从树丛中冲出来的萧默言，空中的一名蛇女双眼一亮，笑吟吟的道。
　　“呵呵！”萧默言干笑一声，身子急速倒退，摆脱，她们三人要是群搂她，她虽然不会怎样，但是会受伤啊，她可是很惜命的。
　　望着那闪电般后退的萧默言，那名蛇女红唇微掀，纤细的玉葱指缓缓抬起，然后骤然间犹如跳舞一般舞动了起来。
　　随着蛇女纤指的舞动，茂密的丛林之中，一道阴冷的劲气。猛然暴射向萧默言地后背。
　　察觉到身后暴射而来的阴冷劲气，萧默言略微一惊，身体微颤，连忙召唤出斗气双翼，飞入空中后反身屈指一弹，一缕紫色火焰对着后方射去。最后与那道阴冷劲气对碰在一起。随着一声轻微的声响，紫火逐渐消散。而那道阴寒劲气，则是变成了一条五彩斑斓的小蛇。不过此时这条小蛇，已经变成了一条烤蛇…
　　眼睛扫了扫五彩小蛇，萧默言的眼角忍不住地跳了跳，这东西虽然看似细小，不过它的毒性极烈，即使是一名斗王被它击中，若是不及时驱毒的话，那也会危及性命。即使她有异火要不了命，但是会很痛苦的，虽然她也有解毒丹，但是，能不挨尽量不挨么！
　　“小家伙倒有点本事，不过在这丛林之中，隐藏的毒蛇何止上千，你难道还想一条条的全部烤了么？”淡淡的瞟了一眼被击杀地小蛇，蛇女红唇微启，一声奇异地声波从其嘴中传出。
　　随着声波的传出，树林之中，沙沙地声响猛然响了起来，只是片刻之间，萧默言周身的树木之上，居然便是布满了密密麻麻地各种毒蛇，这些毒蛇睁着阴冷的三角瞳，森寒的盯着上方的萧默言，只待蛇女一声下令，便会将致命的毒液铺天盖地的喷而出。
　　望着周围那密布的毒蛇，萧默言忍不住头皮麻，同时心中也是略微有些恍然，难怪先前这女人能够察觉到自己的踪迹，原来自己竟然忘记了她们有着操纵毒蛇的本事，那可是等于在这密林之中安插了无数眼线啊，恐怕自己在刚进绿洲的那一刻，便被它们给盯上了吧？
　　“月媚大人，需要杀了他么？”天空之中，一个先前那三名蛇女中的又一个，闪身出现在周围的树干之上，冷冷的盯着萧默言，轻声问道。
　　“呵呵，先别急…我可是有好久没看见敢深入到这里的人类了呢。”那被称为月媚的蛇女，妩媚的笑道，蛇尾一摆，优雅的缓缓游上岸边，然后着娇躯，立在河边。
　　“呵呵，小家伙，既然来了，又何必再走？跟姐姐去我的部落玩玩吧，保管你会喜欢得忘记自己是人类的身份。”瞧得那竟然硬接了自己刚刚的一记偷袭，月媚眼眸中掠过一抹诧异。旋即妩媚的笑道。
　　“算了。相对于做蛇人，我还是喜欢当人类。毕竟有那截尾巴，可不太好走路…”萧默言缓缓的吐了一口气，偏过头，望着那披着一身华贵大黑袍地妖娆女人，嘿嘿笑道。
　　听着萧默言这略微带些嘲讽意思的话语，月媚俏脸微冷，妩媚的笑意逐渐收敛，淡淡的道：“既然如此，那你便留在这里当绿洲的养料吧…”
　　眼见着那两名斗王强者都和自己动了手，萧默言不得不一心三用，防着这两个女人的同时还要防着空中那名最后的斗王，至于为什么不是斗皇，第一，原着上不是，虽然有时不靠谱；第二，她还没自认为自己会倒霉到刚进一次沙漠什么也没干就遇见美杜莎女王，毕竟人一个女王陛下不至于这么闲是吧！
　　萧默言的想法是没错，她只是太高估自己的运气而已，在萧默言和两位斗王强者交手时，那名刚刚一直看着的蛇人，出手了，萧默言根本就没反应就被一招打晕过去了，至于晕过去之前的第一个想法就是，你妹子的，斗皇啊！美杜莎女王，她怎么点子这么被，还有就是，你妹的，药材。                    
作者有话要说：　　

☆、萧a言被“吃”记

　　萧炎见萧默言去了这么长时间还没回来，便有些担心了，四处找了一圈后，急忙回漠城“大哥，二哥，小妹失踪了！”
　　再说让萧家兄弟三人惦记的某人正睡得香，萧默言悠悠转醒，看着陌生的地方，心下有些害怕，这里是哪啊！“醒了？”一道声音响起，萧默言回头看，见一很美很美的女蛇人朝自己走过来，萧默言起身下床道“谢谢你救了我。”（这货还没反应过来！）那女蛇人见萧默言如此迷糊好心情的笑了笑，这只小东西，很合自己的口味，她是自己的了！当然，这一切萧默言作为被打标签的人完全不知道。
　　“本王的床，睡得如何？”那女蛇人道。萧默言随意得道“很舒服，谢谢。”心下合计着这里是哪里，忽然，晕过去之前的记忆复苏，她是在沙漠中被美杜莎女王一招打昏过去的，等等，刚才那人怎么说的，本王是吧？萧默言惊恐的抬起头，吞了吞因紧张使嘴里多出的唾液，僵着身体问道“你，你，你是美杜莎女王？”见那女蛇人点头，萧默言转身就往大门跑，然后道“女王大人，谢谢啊，那个，再见了！”哪成想刚转身，就被人扣住手腕，只听一声“睡了本王的床，没本王的允许你就想逃么？小东西？”然后就被美杜莎女王扔回床上，萧默言惊恐的张大了双眼，你妹子的，这是□□的节奏啊，她这张臭嘴，怎么好的不灵坏的灵呢，她抽死自己的了，没给萧默言过多的思考时间，只听撕拉一声，身上的衣物被撕的是干干净净。
　　嘴被人堵上，萧默言发出呜呜呜的声音，美杜莎女王的舌头挺近萧默言的口腔与另一条呆呆的小舌纠缠着，同时，美杜莎女王的一只手掌握着萧默言那一只手就可以一只小玉兔，另一只手缓缓下滑到那泥泞不堪的幽口处，修长的中指不留情面的刺进去，萧默言吃痛的惊呼一声，她明白，自己的身子，怕是给了她身上这・・・・・・・・・・・・・・
　　你二天早上，萧默言张开双眼，想起身却无力的摊下去，萧默言抽了抽嘴角，她被・・・・・・
　　她前世今生护了那么长时间的身子就那么被一只兽拿走了，她被自己哥哥的女人哦不对是女兽给上了，昨天那只兽一点也不怜惜她是第一次，从中午一直要到她第二天凌晨才让她睡下，呸，禽兽啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　强撑着一口气，从戒指里掏出几颗恢复身体体力，解除疲劳的药，扔进嘴里，狠狠地嚼，当成那只兽，半响，起身，身体还是酸软无力，盘膝，吸收斗气，半响，张开眼睛，你妹子的美杜莎女王，竟然封印了她的斗气，而且，是最强的两种属性，还好还好，那只兽不知道自己是全属性，阶位下降到斗灵了，她是斗王来着，T^T
　　从戒指里拿出一身衣服，用水属性的给自己洗个澡，用风属性的烘干，穿上，出门，见一大堆蛇人守卫在美杜莎女王寝宫周围围着，其中，最低的都是大斗师啊有木有，嗷嗷嗷，她这是被围攻了么？？？Fuck！！！！！！！！！！！！！
　　无奈的回去，不一会，转身，刚抬脚想走出去，就听见“亲王殿下，女王陛下说不许亲王殿下出去。”萧默言“・・・・・・”要不要这么直白啊！嗷嗷嗷，萧默言抓狂。
　　半响，萧默言转身，见守门的一副如临大敌的摸样，叹了口气道“我只是想去一下厨房。”
　　那守卫说了半天，大意是什么亲王殿下身份尊贵什么的，总之就是不许去。气愤的转身回去，随手拿起桌子上果盘里的一枚看起来不怎样的果子，咬了一口，沙沙的，不好吃，忽然想到了什么，眼前一亮，指尖冒出一小股紫色火焰，把那枚沙果放在上面烤，是不是加些调料，不一会，好了，小小的咬了一口，嗯，味道不错。
　　“呵呵！我头一回看见有人这么吃沙果的！”美杜莎女王的声音从门处响起，萧默言身子一僵，回过头去，果然见美杜莎女王笑意盈盈的看着她。萧默言“・・・・・・”你妹子的，你偷窥・・・・・
　　美杜莎女王走进来，将萧默言搂在怀里，萧默言挣扎着，手臂被人握住，那个疼啊。。。
　　老实了的萧默言乖乖的呆在美杜莎女王怀里，不一会，听美杜莎女王道“花蛇儿，传膳！”
　　不一会，一排排东西被摆到了桌上，萧默言看着那些生不生熟不熟的恶心玩意，默默的把头转过去，她想吐。。。
　　美杜莎女王伸出手，拿起筷子，夹起一片看起来不太恶心的东西送到萧默言嘴边，萧默言为难的看着那个东西。只听美杜莎女王道“你乖些，吃完了才会有力气承受。”萧默言“・・・・・・”然后把刚刚想张开的小口闭上，她更不想吃了有没有，，。。
　　美杜莎女王见萧默言半天没反应，很是干脆的放下筷子道“那好，我们现在就开始吧！”语毕，抱起萧默言，就上了床。
　　萧默言“・・・・・・”萧默言“你妹子的药唔~”
作者有话要说：　　这，咳咳咳，应该不会锁吧，，，，，，望各位抓下留情哈

☆、封号进行中

　　
　　自上次因为不吃饭经历了血与泪的教训以后，萧默言学乖了。每天多多少少会吃一点食物，比如说，自己烤的沙果。而且，这两天萧默言很迷茫，她每天被美杜莎女王OOXX后，第二天早上起来修炼斗气时都会发现比以前快了，难不成这就是传说中的双休？其实这样和美杜莎女王过一辈子也不错。不对，她怎么可能会有这种想法？美杜莎女王是她嫂子，她天天被她嫂子压在床上00xx.？？她怎么会很喜欢这种生活？？喂喂！老纸是直的啊！这什么玩意这，，，。。。
　　她现在都没弄清美杜莎女王对她的态度，天天□□她从下午到第二天凌晨，没她陪着都不许出寝宫大门，看那外面那一乘乘包围圈就知道，而且前两天还给了她一个莫名其妙的旨意，封她为蛇人族的言亲王，在蛇人族境内还有一块相对来说特别上好的封地，嗯！还有一大堆亲王长袍。但是，也亏美杜莎想得出来，让她一个好好的人类当什么蛇人族亲王，万一到时候给她整个“通敌叛国”的罪名怎么办？真是的。
　　最重要的是都是那只兽，特别爱撕她衣服，导致她现在已经没有什么别的能穿的衣服了好不好，还拿这些亲王长袍在她眼前晃悠，看来看去，这些亲王长袍虽然很美，在蛇人族是一蛇之下，万蛇之上，但是，但是，但是她才不要穿，穿上就代表她萧默言属于美杜莎女王的私人物品，虽然她现在的确是，但是，但是，她是有尊严的，她是人，不是那些臭蛇，哼！她才不是美杜莎的呢！！！（哟！傲娇了呢！）
　　盘膝坐下，吸引着周围的灵气，全力冲击封印，体内的一丝丝斗气按照《天神变》的功法路线运转着，在除去最后一小块封印后，张口吐出了一口黑血，从戒指里拿出几枚回气丹吃下，等待斗气全部恢复后站起身来，张开斗气双翼，挥动了两下，她萧默言如今可是九星斗王，伸了一个懒腰，活动活动关节，她，现在，应该是可以逃走了吧！但又想到蛇人族那几个斗王，苦恼的摇了摇头，不行。
　　仔细想想，接下来的剧情似乎是老哥和古河都来夺异火，美杜莎女王进化成七彩吞天蟒，然后，伴生紫晶源，你妹子的，早知道会这样她应该把伴生紫晶源给消炎药，让她把美杜莎女王带走，可是555，她好像破坏剧情了啊！
　　苦恼了一会儿后，萧默言想到自己似乎还有一块封地来着，蛇人族这地方，环境不太好，罢了，反正也是她的地方，就当她做好事了，将后世大棚种植等方法拿出来，让一个侍卫去将这些方法拿到自己封地，实行出去。看着自己身上的这件衣服，是那种华丽的紫色的，还有一条闪亮的腰带，面料什么的都是蛇类魔兽褪下来的皮，不说它舒适，凉爽，它的防毒性防御性都是极高的，这么些个衣服，每一件都是价值连城，可是那一件一件都被美杜莎女王那个禽兽给撕坏了，可耻啊可耻。她要是不撕的话，她是不是就可以保护自己的贞操了。（喂，a言啊，你的贞操不是早就没有了么？）
作者有话要说：　　

☆、拐弯的现实

　　
　　已经完全恢复实力甚至更上一层楼的萧默言在等待一个机会，什么机会呢？说白了就是逃跑的机会，就是美杜莎女王进阶七彩吞天蟒时，她记得按照原着美杜莎女王可是以一条小蟒蛇的形态跟了消炎药很长时间呢！
　　如果没有美杜莎女王的参与，她自己就可以逃跑，那几个斗王她萧默言托都托的死他们，咱可是天阶高级功法，虽然，有点不舍得离开美杜莎女王，等等，她怎么会这么想？？？一定是脑子抽了，对，她才不会喜欢上那只色蛇呢！！！
　　所以，她现在最重要的任务是尽量提升自己的实力，毕竟，无论什么时候，拳头大才是硬道理。
　　从戒指里取出这几日自己打造的第一把武器，一把刀，长刀，是前世唐刀的样式，寒光阵阵，将刀拿起，露出自己那满是吻痕的手臂，将刀锋轻轻的在手臂上一刮，鲜血如潮水般涌出，染红了身上的亲王长袍，萧默言歪了歪嘴角，用自己的鲜血图满了整个刀身，“以吾之血，养汝之魂；以汝之魂，成吾之道。”待刀将自己的血全部吸收后，将刀取名为雷雨，烙上一个灵魂印记，遂将刀挂在腰带上，不得不说，刀，挺沉的，裤子差点……
　　咳咳，回归正题，从戒指里取出一瓶上好的止血散，随意的洒在手臂上，用纱布包起来，打了一个结看着衣服上的血迹，萧默言皱了皱眉头，然后将身上的衣服换了下来，从新穿上一件新的，还是紫色的啊！忽然间，萧默言感受到外面有人喊话，说是什么丹王古河什么的，勾了勾唇角，终于，来了呢！
　　从戒指里拿出一块银色面具，抠在脸上，然后闪身出了寝宫，果然，看见外面的一群人，领头的是黑袍人，但是，没有斗气双翼，斗宗？？？纳尼，不是云韵，这什么情况？
　　蛇人守卫一见萧默言出来了，全都喊道“参见亲王殿下！”萧默言一愣，随后咬了咬牙，该死的身份，罢了，为了老哥能不费力的夺得异火，她，便在这拖延一会时间吧！
　　于是，萧默言说道“想要异火，先过我这一关。”如此之后，萧默言敏感的感到周围的蛇人真心真意的将自己当成他们的亲王，而不是因为女王陛下的命令（喂喂！乃们误会了啊，我是为了自己）当然，萧默言没有注意到，自己出来时，那个领头的黑袍人身子一震。
　　听见萧默言的话，古河皱了皱眉，问道“你是蛇人族的亲王？”
　　萧默言“……”（她也不想当啊，干嘛老接她的痛处。。）
　　毫无影响的点了点头回答了古河。古河回头看了看黑袍人，然后对萧默言说道“那我便先将你打败吧！”
　　萧默言不削的哼了一声，在戒指里翻出一些治伤的丹药扔给蛇人族那些负伤的人，然后缓缓
　　抽出雷雨道“要战，便战！”紫翼晶狮王兽火从指尖冒出缠绕上雷雨，和古河对了一招。
　　古河惊讶的说道“阁下是炼药师？”萧默言点了点头。
　　两人又开始对战起来，其实萧默言能一开始就打败古河的，但是古河输了，就没人强异火，好让她趁乱跑了，毕竟，能省一分力是一分力么！又是一番打斗，萧默言胳膊上的衣服被烧起来，露出了那一片片吻痕和尽管隔着厚厚的纱布可依旧可以看出血迹和长长的刀口的手臂。
　　这时，凌空而立的黑袍人以及快的身法将古河先拍到一旁，然后将萧默言抱到怀里，关切的问道“默言，怎么会伤成这样？”
　　萧默言一愣，这是……云韵啊，抬头向云韵背后望去，没有双翼啊，吞了吞口水，然后问道“你……晋级斗宗了？”
　　云韵摇了摇头，然后将萧默言抱得更近后在萧默言耳边轻声的道“《天神变》”
　　萧默言顿悟，你妹子的，为毛她的《天神变》就没有云韵的这么好，去你妹子的所有斗气平衡才可以晋级，她火木两个属性强于其他的好不好，虽然这段时间的封印让她别的属性赶上来点，但是，还是没晋级啊好不好，这坑妈的《天神变》！你妹子的！！！
作者有话要说：　　

☆、以死相逼

　　
　　忽然，一股堪比斗宗的气势从远方冲天，在场的人都一僵，美杜莎女王，成功晋级了。在场的蛇人们发出了欢天喜地的欢呼声，而萧默言则脸颊发白，浑身颤抖，因为，这股气势并没有如原着一般的后续不足，萧默言咬了咬牙，哥哥，会不会……
　　一想到那个同她一起穿来，在同一个妈妈肚子里却提前出生的人死了，心中便一阵阵抽痛，小时候那个笨蛋总会用他肉肉的身子护在她前面，长大后虽然很腐但也还是一如既往的爱护她（你确定？？？）
　　等等，哥哥还不一定会死呢，不是还有老师在么！刚想起来药老存在的萧默言勾了勾嘴角，便放下心来。
　　在萧默言心神转变之间，药老带着萧炎那着异火后面跟着美杜莎女王就到了。
　　古河看见青莲地心火眼睛都绿了，时时刻刻不放松，准备抢到青莲地心火。
　　美杜莎女王锐利的目光扫过全场，挥了挥手让那些跪在地上的蛇人起来后，设上一个让地上的蛇人看不到的结界，然后，死死的盯着在云韵怀里的萧默言。
　　一记杀气腾腾的目光向萧默言射去。
　　萧默言打了一个哆嗦，向美杜莎女王看去，见她冰寒着脸色，有些不明白，她萧默言是招她了还是惹她了？？？随即才反应过来她还在云韵怀里，急忙挣脱开来，自己张开斗气双翼，在空中停留。
　　“封印什么时候打开的？”见萧默言自己张开双翼后，美杜莎女王问道。萧默言听了这句话差点从空中掉下去，你妹子的，她忘记这件事了啊！！！
　　看着女王大人越来越冷的脸色，萧默言谄笑，转了转眼珠，讨好的问道“你晋级成七彩吞天蟒了？”问完后，萧默言才反应过来，比她修为高的，和她平级的都没看出来，就她一个人说出来，她这是作死啊！！！
　　“过来！”美杜莎女王冷冷的说。
　　萧默言头皮发麻的飞过去。然后，被人掐住了下巴，脸上的面具被那下去后，害怕的闭上眼睛，感受美杜莎女王略微冰凉的手指划过脸颊，唇上被狠狠的吻着，一股血腥的味道蔓延到萧默言口中，美杜莎女王侵略性看了萧默言良久，道“去寝宫等我！”
　　萧默言握了握拳道“不，我要就在这里”美杜莎女王的眸子危险的一眯，然后道“好，你别后悔！”
　　而此时，全场众人都看着一人一蛇，云韵暗咬一口银牙，该死的，默言是她的。云韵十足敌对的目光落在美杜莎女王身上，而一旁的药老个萧炎看着萧默言，默默的站在一旁，眼中闪过惊喜分种种的情绪。
　　美杜莎女王再次挥出一到封印，斗宗级别的，将萧默言的火木两属性斗气封住，萧默言路苦笑，斗宗级别的封印啊！！！一时半会儿还解不开啊！
　　气息瞬间掉落道一星斗灵，萧默言默默的运转着体内的《天神变》，看来今天，要暴露出一个底牌啊！！！
　　只见美杜莎女王将萧默言捞起来，抱在怀里，然后悠悠的开口道“你们都要异火，而异火只有一个，那就，比比看谁能得到好了！”语毕，不顾众人反应，对着萧默言的唇瓣就吻了下去，灵舌撬开禁闭的牙关，肆意掠夺着口中的津液，调弄着口中另外一条小舌。此时，云韵的脸色黑到了极点。
　　作为常和云韵打交道的美杜莎女王怎么会不知道她的脾性，眸子微眯，无声的撕咬着萧默言的唇瓣，随后探出小舌，微微的在萧默言耳边刺激着。萧默言浑身颤抖。半响，美杜莎女王才把目光看向战场。“哼！这场比斗，本宗主不参加了。”云韵冷哼一声后答道。
　　萧默言见此，对着云韵投去一个感激的目光。美杜莎女王看到后，对着萧默言精致的锁骨便咬了上去。萧默言顿时吸上一口冷气。美杜莎女王这才满意。
　　嗯，云韵不参加，那就剩下古河一行人了，三个斗王了，萧默言暗自盘算着。
　　看着三人围攻看哥，萧默言有些无奈，又有着着急，当看到萧炎用了三回地阶斗技放了两个佛怒火莲后，还剩下古河一人，暗自咬了咬牙，该死的，修为不够啊！尼玛的，用仅为一星斗灵的修为挣出美杜莎女王的怀抱，召唤出小狮子念儿，将古河一举拿下后，对着云韵喊道“云韵，带我哥走啊！算我求你了，就当那天在山洞里我救你的报酬。”
　　见此，美杜莎女王很是意外，然后对着云韵和萧炎离去的方向奔去，可能是萧炎命大，没被追上。萧默言看着二人离去的背影，勾了勾嘴角，然后对着正准备放斗技的美杜莎女王道“他是我哥哥，亲哥哥，你若不放他走，我即便是死也会护他周全。”美杜莎女王慢慢来到萧默言面前，掐住了萧默言的下巴，然后危险的说“言，本王是不是对你太好了，你竟敢这般忤逆本王？”                    
作者有话要说：　　

☆、和好过程中

　　
　　美杜莎女王寝宫里，萧默言□□着身子躺在床上，身上青青紫紫的，吻痕，鞭痕，咬痕，烫痕一片片，血迹浸透了单薄的床单。
　　是了，这就是那天她忤逆美杜莎女王的后果，她已经记不得现在这样摊在床上有多少天了。
　　自从那天她威胁美杜莎女王以后，自己被她绑在床上，日日夜夜的缠绵，更不乏一些S口M手段，想起她将蜡油滴向自己的身体，等蜡油干掉的时候在用手指甲起下来，身上没有一处不疼，仅仅能靠意志将《天神变》运行一个又一个周天，斗气，再缓缓恢复着，封印依然很牢靠。
　　萧默言暗道，这次的代价，负的可真重啊！不过，所幸的是，哥哥在云韵和老师的保护下安然离去，自己，唉！自己真T M D贱，即使美杜莎女王这样对自己，但是，自己却对她提不起一丝的恨意。恨不起来不说，自己，好像还喜欢上她了……只是，如今，她应该是被美杜莎女王厌恶了吧！有一丝伤心，也有一丝落寞，还好有小狮子念儿陪着，越想越没意思，侧脸，对在一旁趴着的小狮子露出一个微笑。
　　美杜莎女王这几天心情有点烦躁，她，不知道如何面对自己心尖子上的那个人，这天，终于忍不住失思念的煎熬，走进了寝宫，就看到那人的一个微笑，顿时只觉得，这刹那间的世界，静了。这一抹笑容，勾去了她的魂啊！缓步走上前，清亮的眸子里满满的都是疼惜，将萧默言手臂上的绳子解开，把浑身伤痕的小人抱到自己怀里，手指轻轻的抚摸着那一道道自己造成的伤痕，心头一阵酸楚，低喃道“对不起！”
　　萧默言见到美杜莎女王的种种神情，听到她的道歉，心中不免欢喜的列害，嘴角立即勾勒出一个弧度，毫不吝啬的给了美杜莎女王一个大大的笑容，眸子里满是惊喜的道“没关系，我不怪你。”然后用上自己这两天恢复的斗气，心神一动，将自己和美杜莎女王带进了戒指，然后道“炼丹房里有药。”                    
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，我果然是不会写虐文啊嘤嘤嘤，咳咳咳，内个什么 ，就这样吧，其实我本来真的想虐那么一丢丢的，奈何手残。。。。

☆、启程

　　
　　将一颗颗丹药吞进肚子，运转斗气化来药力，身上的伤口开始复原，萧默言摊在美杜莎女王的怀里。
　　休息一会儿后，牵着美杜莎女王的手来到功法室，拿出那个《天神变》七彩吞天蟒分卷递给美杜莎女王。美杜莎女王看了后，有些激动的问萧默言“为什么，我那样对你，你却……”没等美杜莎女王说完，萧默言立即打断道“我都说了，我不怪你，其实你也没完全晋级吧！口口声声说我爱你，你是我的之类的。虽然你这条臭蛇总是在床上【□□】我，但是我才不承认我好像喜欢上你了呢！总之，总之，你是我的，要给我当媳妇儿。”美杜莎女王“……”
　　听完萧默言的话，美杜莎女王呆楞了一会儿，嘴角勾起了一个表示开心的弧度，轻轻的吻了吻萧默言的唇。
　　在美杜莎女王盘膝坐下转化完毕后，张开双眼，严肃的瞪向萧默言，问道“这《天神变》你还给过谁？”萧默言听见其中的醋意，有些不明白，然后眨了眨眼睛回答道“没几个啊，就薰儿姐姐，仙，还有云韵了啊。”美杜莎女王“……”美杜莎女王：“虽然早在晋级那天看到这死孩子和云韵的种种就猜想这死孩子可能不会单单属于自己，但是亲耳听道这又是一回事，而且这死孩子到底知不知道她将来已经和这几个人挂上勾了？？？算了，不管怎样，这个小家伙也是自己的了，即使，是和别人一起拥有……”
　　出了戒指，美杜莎女王问道“你要去迦南学院？”萧默言点点头，回答道：“我是迦南学院的学生。”
　　“我陪你去。”女王大人不容置疑的说道。萧默言“……”
　　无语了片刻后，萧默言将自己收藏的伴生紫晶源拿出，给美杜莎女王。美眸闪过一丝惊喜，然后小心翼翼的收好，边道“这可是默言第一次送我的礼物呢！”萧默言“……”
　　不管怎么说，二人总算启程，去了迦南学院。                    
作者有话要说：　　

☆、自作自受

　　
　　自从萧默言和美杜莎女王和解之后，二人便走向了前往迦南学院的路，白天赶路，夜里缠绵。
　　萧默言既然接受了美杜莎女王，对滚床单一事倒也不是那么反感，但是，某只臭蛇也太不知道节制了，她的腰啊！还有，她现在半天想睡觉有木有。
　　唉！无奈的叹一口气，顺从的靠在美杜莎女王怀里，萧默言心里盘算着，是不是去黑三角域等呵呵一起走，顺便去看看拍卖会里有什么好的，她记得哥哥的《三千雷动》似乎就是在拍卖行得到的呢！原着是什么来着，嗯，是炼药师大会上获得……等等，她说她怎么忘了一些事，萧默言抽着嘴角，她好像忘记参加了，而且，她忘记的剧情还有很多，比如说青磷，比如说，墨家。555，这段的剧情变了好多的说，，。。，，。。
　　随即有想到变了就变了吧！本着破罐子破摔的想法，萧默言用小脑袋蹭了蹭美杜莎女王温暖的胸腔，打了个哈气便沉沉睡去。
　　快到黑三角域时，美杜莎女王温柔的将萧默言吻醒，萧默言张开双眼，眨了眨，迷茫了片刻后才反应过来。
　　目光扫过全场，心中顿时了解，这是在城门外不足二十米处，刚想起身，那成想双腿一接触地就酸软无力的想要跪下去，幸好被美杜莎女王及时抱住，这才没丢人。瞪了一眼那正笑眯眯抱着自己的那人，萧默言有些无奈，想她好歹也是个九星斗灵啊！而且若不是封印的话，她的斗气更高。
　　说道封印，美杜莎女王似乎一点给她解开的意思都没有，挠了挠头，萧默言换上了属于自己的那件代表三品炼药师的长袍，和美杜莎女王向城门走去。
　　腰酸腿软的萧默言将那个银制的面具戴上，没办法，她这个样子丢人呀！！！让一个女人搀扶着进城门，哼！都怪那个禽兽。
　　占着自己炼药师的身份直接进了城，要了一间上房，舒舒服服的泡了一个热水澡，洗去了那一身的酸软。萧默言披着件浴巾就网床上走，就见到了在床上坐着的那个美艳的女人，一把将浴巾扯下，□□的身子，直接绕过美杜莎女王，走向床。
　　平躺在床上，萧默言将双腿岔到最大，通俗来说是勾引，萧默言想了想开口道“我叫你什么好呢？总不能一直叫你美杜莎女王吧！”
　　美杜莎女王楞了一会儿后便道“你，叫我彩磷吧！”萧默言←_←，和原着一样。于是萧默言用可怜巴巴的声音道“阿磷，我想要了。”美杜莎女王有些吃惊，萧默言见此道“我们是恋人啊，这个很正常，况且也很舒服，但是前提是要节制。反正我洗完澡也要被你压在床上，我还不如主动点。”美杜莎女王听了萧默言的话后，嘴角勾起一丝邪笑，然后道“宝贝，你这是在勾引我么？”                    
作者有话要说：　　报告，下章有肉 哟哟哟咳咳咳，大概大概，可能清水，看咱心情。。。。。。
　　主要是晋受的问题。。。。

☆、这TMD叫异界版APTX―4869么？？？

　　自从那次自作自受以后，萧默言确实去美杜莎女王所说的，好长时间没起来床，那条臭蛇简直要把她吸成干一样，当萧默言终于能下来床时，那还要多亏了拍卖行。
　　其实萧默言的本意只是看个热闹，因为拍卖会所拍卖的名单上有《三千雷动》，风雷阁绝技啊，吱吱吱，本着看好戏的萧默言自然不会放过这个可以让她下床的筹码，但是，现在是怎么回事呢？？？这是一枚拳头大小的，石头，好吧，或许是，长得和石头差不多的一枚丹药，没有人知道这是什么。可萧默言却感觉到，这个东西在冥冥之中对她总有一种奇怪的吸引力，就是得不到这个东西她会发慌。萧默言仰天长叹，她这是没事闲的浪费了十万金币拍卖下这个东西，虽然不是自己的钱，但是女王大人对她这种浪费钱的行为很是愤怒，连着压了她好几天，美其名曰“爱的教育”，去你妹子的爱的教育。
　　从戒指里拿出那个害她又被压了好几天的罪魁祸首，在手里把玩着，希望能找出它的与众不同之处，回想起前世小说中提到的种种方法，萧默言迫不及待的在手臂上割了个口子，鲜红的血液滴落在那貌似是石头的东西上，渐渐地，石头开始变红，发光，自己飞到了伤口处，开始吸取血管里的血液。萧默言只觉得自己全身上下的血液都被吸去，再吸就成人干儿了，果断的运起斗气，从戒指中拿出一瓶补血的丹药，如竹筒倒豆子般的一口气全部吃下去，苍白的脸色才恢复些许红润。可是那会儿像石头的东西依然在吸收她的血液做养分，很快，眼前渐渐地模糊，意识渐渐的消沉，萧默言终于昏了过去。而那会儿石头也开始发光，从萧默言伤口处飞进了萧默言的身体，然后，身体在无人问津的情况下缓缓地缩小，成了5岁幼儿时的模样。
　　萧默言张开双眼，迷茫的看了看，还是原来的房间，意识渐渐清晰起来，然后低声喃道“幸好啊！”庞大的灵魂力扫过全身，虽然身体里的封印依然很牢固，但是，没被封印的其他属性却跳到了斗王，嗯嗯，两星的，眨了眨眼睛，嘴角勾勒起一抹苦笑，她这算是因祸得福了吗？？？刚想下床，就发现自己的小胳膊小腿儿，以及又长又大的炼药师长袍。萧默言“……”呆愣了半响后，颤颤巍巍的伸出了自己的左手，嗯，又白又嫩，绝对没错，这是自己的手，可这TMD是自己五六岁时候的手，萧默言想哭～
　　手脚并用的把自己身上那明显宽大的衣服裤子拔下来，看着自己明显缩小了许多的身子，犹豫了片刻后，便拿出小时候薰儿姐姐给买的以粉红为底色的连衣裙穿上，爬到床边，跳下地
　　对着明显比自己的小脚大好几号的鞋子默默地无语，又看了看明显比自己高一个头多的桌子，萧默言委屈～～～～
　　所以，当美杜莎女王进来时就见到貌似空无一人的屋子以及在墙角委屈的小人。萧默言见美杜莎女王进屋后，两个人大眼瞪小眼，美杜莎女王将萧默言拎到腿上，试探着问道“默言？”萧默言哭着小脸答道“嗯。”美杜莎女王的表情霎时间很精彩。经过萧默言一番解释后，两个人“愉快”的上路了。只不过，被美杜莎女王抱在怀里的某小孩很别扭的不想承认她是个小孩。
　　谁让她身子变小了，斗气化翼时那巴掌大小的翅膀实在是太喜庆了么？？？
作者有话要说：　　

☆、抵达迦南学院

　　萧默言独自走在前往和平镇的小路上，去你妹子的美杜莎，竟然撂下她让她自己走，要知道，她这一路上被人频频注视，她的脸啊！！！
　　还有，为毛她要走着去，她的小腿迈两步才赶得上以前迈一步，她好累啊，555555，不过，变小倒是不用担心被压，咳咳咳，我怎么会想这种问题。
　　萧默言孤身一人在和平镇外苦逼的排队，然后，到她领药了，萧默言咬咬唇，问道“这位大哥哥，我可不可以考进迦南学院，我可是天才哟！”发药的男子看了看萧默言然后道“行，只要你超过九段斗之气。”萧默言点点头，然后道“哥哥，我确实超过了九段斗之气。”
　　男子有些惊讶，然后回过头，和后面的一个同伴说，“带她去测试。”
　　萧默言看着面前的水晶球，有些为难，随后伸出手，放在上面，催动斗气，将水属性外露，斗气则控制在一星斗灵左右，那个人看了后，震惊，于是，萧默言再次挂名默言进入了迦南学院。
　　此时，萧薰儿屋内，凌影照常的进行着汇报“小姐，迦南学院出了一个天才，五岁的一星斗灵。”
　　萧默言悠哉悠哉的走在迦南学院内，她似乎仅仅是挂个名，并没有像上一次以萧默言的身份同过是被分班之类的，就像，就像，自己是个挂名一样，不过这也挺好，省的自己恢复萧默言身份时默言在失踪。这个时候，神经大条的萧默言童鞋可没想到，自己的天赋会让在迦南学院里学习的各大家族的人顶上，也就导致了她被萧薰儿一眼发现真实身份和造成的某些悲剧后果。
　　听着身边众人对自己的崇拜和仰视，萧默言很自然的有过，但是心里笑的翻了天，自己有这么多的崇拜者，哦哈哈哈哈，好高兴好高兴……
　　偶然间的一抬眼，就看见萧薰儿捧着本书在前面寂静处看看着，萧默言身子微不可查的一顿，然后想到，没事，自己现在变小了，薰儿姐姐认不出自己的，然后又大摇大摆的往前走。虽然，不像刚刚的那般随意，虽然不用担心萧薰儿发现自己，但是，多年来处于萧薰儿淫威下的习惯还是那么的清晰。
　　为了掩饰自己紧张的潜意识行为，萧默言故意的将眼神四下乱瞟，结果，正对上萧薰儿的双眼。
　　萧默言的冷汗一下子就下来了，心里暗自发抖，因为，薰儿姐姐笑的还是那么的可怕，就如同她和老哥那时偷偷准备偷偷出去时被薰儿姐姐抓到的笑容一样，嗯嗯，就是，诡异，不对，诡异有些不完全，嗯，应该是，邪魅，恩，对，就是邪魅，想到这萧默言不禁打了个哆嗦。可是如今转身回去那不更令人怀疑，而且自己已经变小了，说不定这个邪魅的笑容不是对自己的，嗯，就是这样。可是，心里那丝酸酸的感觉是什么？？就像辛辛苦苦的把萝莉养成，却发现她被别人先下手了，等等，她怎么会这么想，都怪消炎药那个死宅男，天天给她灌输这种腐知识。她都有美杜莎女王了，不能花心，她是个好攻，嗯，对。可一想到薰儿姐姐和别人在一起心里TMD那种酸酸的感觉是神马啊！！！萧默言抓狂中。
　　“好了，不管怎么说，先过去再说。”萧默言强迫自己不去想这些问题，在心里暗自对自己说。
　　萧默言在往前走着，萧薰儿在“认真”的看着书（你确定？？？）“加油加油，就差一点了，差一点就可以走出薰儿姐姐周围了。”萧默言在心里给自己打气。这时，萧薰儿优雅的抬起了头，一双美眸盯着萧默言，萧默言的身子顿时，僵住了。
作者有话要说：　　
　　

☆、去你妹子的，这个破身体

　　身体僵直的萧默言不得不尝试开口打破这诡异的气氛，萧默言先开口道“薰儿学姐，你好，我的名字叫做默言，早就听闻薰儿学姐样貌好，实力高，今日一间，果真名不虚传。”萧薰儿点点头，什么也没说，只是直勾勾的看着萧默言。而萧默言见萧薰儿如此，更是冷汗直冒，连忙开口道“那什么，薰儿学姐，打扰了您看书是默言的错，默言不打扰您看书了，再见。”语毕，萧默言立刻转身，刚准备离去，耳朵就被一只玉手捏住，旋转，90°，120°那个疼啊，萧默言嗷嗷直叫，被萧薰儿瞪了一眼后，连忙用双手捂住嘴巴，就这么被拽往萧薰儿的住处。
　　进屋后，萧薰儿将掐着萧默言耳朵的手放下，萧默言在一旁边抽泣边揉着耳朵，真疼啊！揉了半天后，见萧薰儿正幽幽的盯着自己，讪讪的两手放下，底下头去。
　　“有没有什么想说的？”萧薰儿见萧默言低头后幽幽的开口问道。“没～”萧默言刚说了一个字，就被一声十足的女王范的“嗯？”给打断了。萧默言不断吞咽下嘴里多余的唾液，额头上起了一层薄薄的汗水，两只小手不断的交叠，想了一会后，歪了歪嘴角说道“薰儿学姐，你让我说着什么啊？”萧薰儿轻声的笑了笑，然后道“现在不说，一会儿你也别说了。”听了这句话后，萧默言疑惑的眨了眨眼睛，什么叫一会儿也别说？她本来就没准备说啊！可是，下一刻就被人拎着脖领子提起来，放到一双白皙笔直的玉腿上，小肚子搭在膝盖上，小腿自然下垂。萧默言正在好奇萧薰儿要干什么，下一刻衣服被萧薰儿接起，裤子被她褪下，娇嫩的皮肤忽然与冷空气接触的不适使萧默言打了个哆嗦，当一只玉手抚上屁股的时候，一丝不可思议的念头浮现出脑海，不会是……
　　啪！一声清脆的巴掌声，这倒是不难听，但是问题不是这个，问题是，她萧默言被打屁股了。萧薰儿似乎是不满意萧默言挨打时还在走神，用力的打了一下，啪！这声更加的清脆，萧默言差点叫出声来，你妹子的，怎么可以打那，555，555她不能哭，前世今生加一起都活了三十多岁的人了，才不要哭……可是，可是，真的好痛，555萧默言开始挣扎着要下来，那成想却被萧薰儿的另一只手按在后腰，紧紧固定在萧薰儿的腿上。而且还有更重的几巴掌落在同一位子，嘶，疼啊！萧默言甚至觉得这比上次被美杜莎女王□□还要疼。毕竟，现在这个身体才5岁而已。可是萧薰儿并没有听下，几十个巴掌过去后，萧默言死死的咬着唇瓣，铁锈喂散到嘴里，汗水从精致的小脸上滑下，泪水在眼眶里打转转，吸了吸鼻子，唔咽着说道“薰儿姐～姐，默言错了，疼～～～”萧薰儿听下巴掌问道“我刚刚说什么了，嗯？”萧默言哽咽着回答“现在不说，一会儿也别说。”萧薰儿道“很好，你还记得我的话，我们接着继续。”语毕，便有一次抬起手掌，萧默言见此情形，嗷的一声开始大哭起来，面子里子什么的都不要了，只求可以不用在挨打，萧薰儿见此轻轻的叹了一口气，手掌轻轻的落下，抚摸着萧默言有些红肿的屁股。将哭泣的小人从腿上抱起，柔声安慰道“默儿乖哦～姐姐不打了，不哭不哭……”萧默言听了后也有些不好意思，将眼泪胡乱的蹭掉，心中暗骂自己没出息。而萧薰儿则是用不知道从哪变出来的药膏涂在萧默言有些红肿的屁股上，轻轻的将药力揉进入。
　　在揉伤的过程中，萧默言开始叙诉自己这几年，在道出自己将《天神变》分卷给了小医仙，云韵，美杜莎女王这三人时，萧默言又被抱起，不知道原因的某只伪小孩被霸道的吻住了小嘴，直到萧默言快窒息时才放来，被吻的晕晕呼呼的萧默言被扒光了衣服，扔上床。不知道为什么被如此的萧默言很疑惑，自己为什么会被扔上床，当问了萧薰儿后知道了答案后，萧默言“……”“去你妹子的，为毛老纸的身体会变小，变小也就罢了，为毛老纸会像小孩一样被按在腿上打屁股，为毛老纸被打完还要被扔到床上睡觉……”请相信，萧薰儿给萧默言的答案是“身体属于幼儿，要多补充睡眠，不然长不高。”
作者有话要说：　　要开学了，真是莫名其妙的不爽

☆、内院选拔赛

　　日子，就这么一天一天的过着，不过美杜莎女王和萧薰儿私下似乎见过几次面，更是谈过几回，所谓是情敌见面分外眼红这句活似乎用在这上有些不恰当，至少在萧a言眼中是这样的。两个人将小医仙和云韵的问题也谈过了，结果都是无可奈何，《天神变》都给出去了，还能怎样？不过二人都暗自下定决心，一定要看好萧a言，这倒不是二人舍不得天阶功法，而是爱人现在已经够多了，还能再添？她们二人可不是什么想将爱人和他人分享的人，现在的也就罢了，坚决不能让萧a言在开后宫（难道现在不是？）
　　因为身体变小，萧a言就不用担心因为被压而导致下不了床等问题的发生，不过就是天天吃些豆腐，每天被一个人抱着睡觉而已，所以，萧a言的小日子过的可谓是被爽。时间啊，就这么过啊过啊过，很快，就到了内院大比的时间了，就是内个选出前五十名进入内院的那个比赛，萧a言发愁了，她a言的身份被萧薰儿消除了，她现在只剩下萧a言这个身份，这倒没什么，她本来就是萧a言，可是，她的身体还是五岁小屁孩啊！萧a言可不是五岁，难道要用那个底牌？恩，只能那样了。
　　决定用那样底牌的萧a言报完名后那自然是各种爽，这唯一让她发愁的事都没什么，她当然高兴。至于实力？摆脱，她可是斗王二星啊，而某个因为《天神变》所以早就到达斗宗却还在一群小屁孩中扮猪吃老虎的某人，她自然是不用担心。若琳导师则是各种着急上火，提起若琳，到底是她嫂子还是她姐夫呢？恩，还有萧宁和萧媚，不知道萧媚有没有找个女朋友，萧宁，，男朋友？也不错啊！咳咳咳，她怎么会这么想？一定是消炎药，恩，对，都是因为消炎药，都怪他。她还是去看看吧!将身上了连衣裙换成白色长衫，对着镜子，暗自点点头，恩，好一个英俊潇洒的小正太，好吧，是白白嫩嫩的小正太，萧a言想哭，都怪这个破身子。
　　一路上，萧a言打听着萧媚在何处，虽然被问的人都似乎想说些什么难以启齿的事，但还是什么也没说就给她指路了，所以，当萧a言看见萧媚时，她正和一个女生在，等等，她们在接~吻~，天~上帝，她没看错吧，萧媚还真找了个女朋友？萧a言默默的放弃了过去看萧媚打断人家好事的行为，被雷的炯炯有神的回到了住处。
　　内院选拔赛终于开始了，萧a言在萧薰儿和美杜莎女王的注视下独自进屋，关门，运起斗气，天神，第一变。用斗气支持着回到了原来的身高，萧a言去参赛去了。所谓的参赛不过是萧a言单方面虐对手而已，连武器都没拿，直接一招轰下擂台。萧薰儿不像萧a言那样暴力，玉指轻轻一划，划在了对方咽喉处。至于某只姗姗来迟的止痛片则是一尺轰爆对方兵器，取得了胜利。所以说，萧家三人组其实都是变怪物。
　　前五选拔赛，那更是简单，萧家三个人占了前三，第四小妖女，第五吴昊，而某个叫白三（山）很不幸的，被踢出了前五，而这次排名的前三都很令人感兴趣，这是为什么呢？因为啊，萧炎在和萧a言比时自动认输，萧a言和萧薰儿比时自动认输，所以么，大家自然很想知道她们三人的实力究竟谁高。
作者有话要说：　　

☆、藏宝阁

　　进入内院以前，前五的人照例要去一趟藏宝阁，没人可随机缘那一样物品，管它是什么功法斗技的，对此，前五人员各有不同的态度，萧a言是兴趣缺缺，废话，当她当初敲诈的戒指里是空的啊！而萧薰儿则是无所谓，毕竟人家是古族大小姐么！剩下的三人多多少少有些跃跃欲试，毕竟，这可是可以得到地阶甚至天阶斗技功法的机会啊！
　　所以当五个人进入藏宝阁时，本来没有任何兴趣的萧a言被一个光团砸中脑袋时，萧a言“……”。萧a言很愤怒，于是伸手将砸中自己的光团拿下来，结果“555555谁能告诉我为什么我就是普通的泄恨一抓，就抓破禁制啊，嗷嗷嗷”萧a言看着面前这个和记忆中害她变小的那块石头长得差不多的东西，开始磨牙。去你妹子的，她就是因为这个才导致身体变小继而导致她被薰儿姐姐打屁股打哭的，这是她一辈子的黑历史。还有，为什么她明明不想要这个东西，可是身子却不由自主的抓住，魂淡，被吸成干的感觉很不爽啊有木有。
　　见五人都拿完了，便开门出去，因为白山被踢出前五，所以到没有原着那样争抢，而且本着小妖女是萧媚的女友，萧a言也帮个忙。听得那开门声，一名灰袍人忽然袖袍微微动了动，旋即萧炎便是察觉到一股浩瀚磅礴的无形能量从他们身上扫描而过，那股能量之强，让得他心中泛起一股骇然。萧a言在底牌尽出的情况下很容易秒杀斗宗，所以只是勾勾嘴角，在心里默默地感叹一声：“斗宗么~！”
　　无形能量似乎仅仅起到扫描的作用，因此只是持续了短短十来秒时间，便是如潮水般的退去，直至完全消散。
　　“时间到了，都走吧，谨记，今日这里的事，包括藏书阁内部的消息，你们不能向任何人泄露一丝一毫。”嘶哑的苍老声音，在大门处缓缓盘旋着。
　　闻言，萧炎几人急忙垂首。不过，萧a言在低头的一瞬间，讽刺的勾了勾嘴角而已。
　　回宿舍，萧a言有些不解的问薰儿道“为什么要帮吴昊？”萧薰儿见此回答道“吴昊和萧宁。”萧a言“……”还真让她说准了。了解了情况的萧a言去找那三个人，当然，萧薰儿在后面跟着。然后，萧a言了解到了其他人都拿的是什么，薰儿姐姐似乎拿了一件网状的衣服，看起来防御力应该是不错，能让古族大小姐看上的比不是凡物。萧炎也没那原着中的声波斗技，拿的是一块闪亮的，透明的，比鸡蛋大一点的，萧a言表示她不认识。吴昊是给萧宁拿的丹药。小妖女好像是拿了一枚不知道什么名字的高级纳戒给萧媚做定情信物。对此，萧a言表示，原着什么的果然是不可靠。
作者有话要说：　　

☆、火能大赛

　　第二日下午，萧a言睁开双眼，扫了一眼自己满是吻痕的身子，开始磨牙，这两个禽兽，昨天晚上两个人吃饱喝足之后又要了她几次，两个体力好的非人类，而且，这是3P啊有木有全身酸软无力，体力是被炸得干干净净，而且今天晚上她们两个似乎还要来，555，她好苦逼~~~！最重要的是，为毛薰儿姐姐那么温柔善良的人也跟着美杜莎一起瞎闹，555她萧a言的命好苦啊！！！
　　日子就在萧a言夜夜高歌的情况下过去了，终于，萧a言解放了，因为，要进内院了。恩，她记得好像还有一个什么火能大赛来着，这火能可是个好东西啊！至少，对于别人是这样的。而且陨落心炎哥哥都垂涎好久了吧，萧a言勾了勾自己的嘴角，然后准备了7人份的食物，萧宁和萧媚都进了内院，他们自然是要和她和哥哥在一起，一家人么！至于萧玉表姐还在陪媳妇（老公）等等，据说萧玉表姐前两天走路都是一瘸一拐的，看来，是被压了个昏天黑地，就像自己一样，只不过自己连床都没下来。。。一定是3P的原因！！！绝对不是自己体质差！！！转念想到若琳导师，不由得有些幸灾乐祸，萧玉表姐啊！看上这么一个温柔腹黑御姐，算你倒霉，，。。恩，下次见到若琳导师看来要改口叫姐夫了，恩恩，就这样。
　　咳咳咳，回归正题，火能狩猎赛，开始了。一行七人走在林之间，脚下踩着杂草，阳光透过碧绿的树叶照在几人身上，暑气使几人略微有些狼狈，萧a言心下暗道，看来这迦南学院内院这群人，不是那么好对付的啊，老生抢新生的火能，新生要逃跑，但是暑气使人心烦意乱，很容易让新生被老生发现。她萧a言的属性虽然被美杜莎封上了两种，但是，当她的帝炎和紫翼晶狮王兽火是吃素的啊，至于薰儿姐姐和哥哥，摆脱，那两个可是火属性+异火的人啊，萧a言回头看看略显狼狈的萧媚和萧宁，为了不使队伍的速度慢下来，被他们自家对象抱（背）着，吱吱吱，萧a言摇摇头，然后拿出昨天无聊时炼的去暑丹扔给两个人，嘱咐二人将瓶子里的白色丹药含在嘴里。几人走了好久，都没看见一队老生，萧a言“好闹心啊，我想打架啊！！！”萧炎&萧宁&萧媚&琥嘉&吴昊“……”萧薰儿听了后，转身抱住萧a言，道“默儿，姐姐一会陪你打如何？”萧a言“……”萧a言“唔~薰儿姐姐，我错了啊，我在也不想打架了啊！我不要跟你打架啊！”萧薰儿听了后，从后面抱住萧a言，将萧a言晶莹的耳垂含在嘴里，无声的撕咬着，然后悠悠的道“那我们找个没人的地方，现在！”萧a言听清楚了这句话后面符号不是问号，这是确定的语气，不由得打了个哆嗦，薰儿姐姐口中的打架和她口中的打架才不是一个意思呢！就算是一个意思，她也不要，怎么都是她输，她要是同意的话那就是找虐。心下合计了这些以后，萧a言根本就不可能同意，奈何胳膊拧不过大腿，她萧a言拧不过萧薰儿，只得无奈的认错道“薰儿姐姐，我错了啊，我不要打野战，让迦南学院那些老头子看见了……”萧薰儿听见萧a言的话后，也就将萧a言放开了，毕竟，她只是因为萧a言对萧媚和萧宁好而吃醋而已。
作者有话要说：　　萧a言：这还叫而已？ 作者：哎呀呀！我还是很想让你们两个人打野战的。 萧a言：…… 萧a言：拍飞 作者：我一定会回来的！
　　

☆、结束过程中，，。。

　　几人走了好久，都没遇见那些抢火能的老生队伍，萧a言无奈的叹了口气，没好戏看，她好无聊哦！时间就这么过去，她们这一队的人没遇到抢火能的，倒是遇见了一些被抢的新生，看看天上的太阳快到正午了，这么热的环境，还不如找一个地方吃点饭休息休息呢！很快，吃饭的时间到了，萧a言寻了一块阴凉的地方，席地而坐，将戒指里的锅碗瓢盆取出，想老哥借个火，开始烤肉，耐心的在上面涂上一些蜂蜜，交给老哥去控制火候，自己则是倒弄戒指里的那些酒去了。一行人吃完过后，休息了一会，等稍微凉爽时便继续上路了。晚上，几人简单的吃过饭就开始喝酒，萧a言感觉有些上头，便先进帐篷，萧a言一共带了4顶帐篷，除了消炎药现在还是光棍一条以外，剩下的都是情侣，所以怎么分自然是一目了然。
　　再说萧a言进了帐篷，胡乱的把身上的衣服扯下扔在一旁，□□着身子就躺在一旁的被子上，她今晚可是喝了不少酒，迷迷糊糊就睡着了。所以，等萧薰儿进来准备睡觉时，就看见两人喷鼻血的一副场景。萧薰儿咽了咽口水，心下安慰自己道“明天还要赶路，现在不能，不能，不能……”于是便褪下衣物，在萧a言旁边躺下，将萧a言的身躯习惯的搂入怀中。可是，醉酒的萧a言极为不老实，总在萧薰儿的胸部蹭，一会一下，一会一下，萧薰儿被挑拨的根本无心睡眠了，漆黑的眸子里慢慢燃起某种名为□□的火焰，索性便不在压制自己，俯下身子，吻住那张粉嫩的小嘴，舌尖从牙关处进如，肆意的扫过萧a言的口腔，略微辛辣的酒味。萧薰儿玩味的勾了下嘴角真是不错的-------好酒呢！从萧a言的戒指中拿出一瓶酒，打开盖子，倒在了萧a言的身子上，清凉的液体洒满全身，使白皙的身子发出阵阵酒香。同酒香混在一起的，是一种淡淡的奶香。吻，紧密的印在萧a言的身体上；手，轻抚过眉、眼、唇、锁骨、胸前、肚脐……；指尖，轻轻略过潮湿的沼泽，探进神秘的圣地，缓缓抽动着……
　　此时，两个人谁也没注意到，一种温暖的能量进入二人的身体。
　　次日凌晨，萧a言疲惫的睁开双眼，失神了一会儿后，便想起身，可是腰部那熟悉的酸软感觉让她抓狂，恩，屋子里都是自己戒指里的酒味，衣服完好的被扔在一旁，依稀记得是自己脱得，可是自己身上的这些痕迹，妹的，这叫酒后乱性么？？？强忍着酸软起身，恩，腰酸腿软，身上一股酒味抽了抽嘴角，运起体内的斗气清洁下自己的身子，想去穿衣服，可是，萧a言摔在了一个熟悉的怀抱里，萧a言无奈的翻了个白眼，抿了抿嘴角道“薰儿姐姐？该走了？”萧薰儿见此悠悠的道“没啊！除了萧炎表哥守夜以外，就我、琥嘉、吴昊醒了，萧媚和萧宁都还没起呢！”萧a言“……”（她知道为什么了，貌似都是和她一样的症状，摔，凭什么她们萧家的都是受 ！！！）
　　等再次上路时，萧a言靠在萧薰儿怀里，看着后面自己的哥哥妹妹被他们两个各自的小攻抱着总有那么一种莫名其妙的喜感，无奈的摇摇头，自暴自弃地在心里想着，受就受吧！能反攻就行。（作者接话：别像萧a言一样，连反攻都反攻不了。 萧a言：滚！老纸这样是谁害的？作者：谁啊，那个王八犊子害我闺女！！！ 萧a言：……拍飞作者：我一定会在飞回来的！）
　　............................抢火能抢火能抢火能..............................
　　最后，苏千等长老看着把所有队伍洗劫了的七个人“……”
作者有话要说：　　

☆、巧遇紫妍

　　天气焚身塔这种东西对于萧a言和萧薰儿是没有任何用处的，火晶卡这种东西则是身份的象征，于是二人索性将火能都划到萧炎那里，在萧炎所创建的磐门内挂着个长老得闲职。然后两个人在内院逍遥快活去了，萧a言：“老纸不快活！！！”而萧a言不快活的原因就是她现在可是在床上躺着唉，去你妹子的天天被压，要是能快活就怪了！她都好几天没起来了，555，她还没好好看看内院呢啊！（作者：“闺女啊！被压除了累点，别的啥都好啊！” 萧a言“……”“你妹子的，你去当个总受试试看！” 作者：“嘿嘿，闺女啊，咱是总攻！”）
　　一心吐槽的天然呆萧a言自然没发现，可另外两位发现了啊！每次把萧a言□□到她下不来床后，自己体内的斗气都会提高，于是，两位细心回想了下《天神变》中萧a言至今都没发现的某些关于双修内容后，对于床事更热衷了，所以说，a言啊！这全都赖你自己。就这样，某一天萧a言忍无可忍了，于是吞下3粒戒指产物，也就是恢复身体体力的药，刚想穿衣服，就发现自己的衣服都被那两个禽兽撕坏了，自己没有衣服穿，萧a言咬手绢中~~~猛然，萧a言想到一个绝妙的方法，将床单裹在身上，用雷雨划了几下，一件简单的长袍，出炉。留下一张出去看看的字条，萧a言大摇大摆的出门了。
　　先去坊市买了几件衣服，剪了一个相对清爽的发型，慢悠悠的逛了起来。偶然听见有人谈论关于魔兽的事，想着自家小狮子念儿似乎好久都没出去了，于是脚步一改，悠悠的走向森林。路上，萧a言买了许多的瓜子，进入森林了以后又将小狮子念儿放了出来，一起朝着兽吼声走，相约，看戏去。结果，就看到了紫发小萝莉对战八星魔兽。萧a言“这是紫妍吧！”默默的擦了擦额头上不存在的汗，对着小狮子念儿说“念儿啊！中午到了，我们该吃饭了，主人看这只受肉质鲜美，我们的午餐就是它了，去，将它猎杀回来，打不过告诉主人，主人和你加那个紫发小萝莉群楼它。”于是，念儿上去了，二打一，两个小的打一个大的，萧a言在一旁看戏。忽然，那只魔兽开启了狂暴血脉，气息攀升到高级斗宗，萧a言伸了个懒腰，自己，好久都没打架了，于是拿出雷雨，飞了上去。那魔兽似乎有些不屑，萧a言抽了抽嘴角，运气体内的斗气，“天神，第一变！”气息攀升跳了一阶到高级斗宗。萧a言不削的勾了勾嘴角，她还有第二变第三变呢，一变跳一阶，我怕你啊！
　　这时迦南学院的许多强者感觉到森林有两个高级斗宗在打架，立即赶往那里。而萧炎、萧薰儿和美杜莎女王都在此列，因为，这气息，她们非常熟悉。而森林这边，萧a言握紧雷雨，对着魔兽的头部，将斗气附在刀面上，天神-----斩。那魔兽被活活的劈开了，萧a言跳下来，将魔核给小狮子吃下，又陪着紫妍将地心淬体乳取出来后，念儿已经化成人形将那个早就已经死得透透魔兽收拾完了，于是，感觉到有许多强者气息的萧a言一手抱着紫妍一手抱着念儿闪身进了戒指，沟通感情去了。要知道，紫妍小萝莉只是需要一些美味的，可以提升她实力的丹药就可以了，最重要的一点是，她萧a言也是个炼药师啊！
作者有话要说：　　其实本章的另一个名字是装13的后果……

☆、离去，，。。，，。。原因

　　在内院的日子一如既往的过着，自从那次萧a言偷偷跑出去勾搭紫妍被美杜莎女王和萧薰儿知道后，二人对萧a言进行了一个非常难为情的惩罚方法，那就是为了避免萧a言出去勾搭人，所以两个人决定，你萧a言可以天天在床上躺着了，每个月有两天时间可以出去，但是一定要有人陪，否则连这两天时间也没收。
　　萧a言很悲伤，萧a言很苦逼，她不就是出去了一天么，她还留下纸条了，为会变成这样，嗷嗷嗷，她现在身体软绵绵的，都没有力气了啊！就想全身瘫痪的植物人似的，妹子的，最可气的是前两天萧媚和萧宁来看她，然后说各自反攻了什么的，这把萧a言恨得啊！她也要反攻，要反攻，要反攻，于是，萧a言某天晚上用楚楚可怜的表情看着美杜莎女王道“阿鳞！我想反攻，让我一次好不好？”美杜莎女王笑眯眯的看着萧a言，然后掐着萧a言的下巴说“宝贝！看来本王还是不够努力啊！你还有力气想别的事。”萧a言“……”（你直接说不行就得了，用得着这样么，我找薰儿姐姐去！）于是第二天晚上，萧a言用楚楚可怜的语气道“薰儿姐姐，默儿想反攻一下，你让默儿一次好不好，萧宁萧媚反攻了都来向默儿炫耀，你就让默儿一次好不好！”萧薰儿听了后道“默儿，萧宁萧媚是吧！等下次我见到他们对象时告诉他们一声。”萧a言“……”（口胡！！！重点不是这啊！喂！）所以，到最后，萧a言还是没反攻成。
　　最近萧a言很嗜睡，美杜莎女王和萧薰儿很担心，因为萧a言除了上厕所以外，剩下的时间都在睡觉，偶尔还有些呕吐，所以就用戒指里的那些灵药补充。萧a言感觉自己最近身子越来越重，每天清醒的时候会发现自己体内的斗气越来越少，萧a言疑心过是不是自己身上有个老师一样的东西（药老：我不是东西作者：哦哦，药老真不是个东西药老“……” 药老“555阿风，她欺负你家小尘尘！” 作者&风尊者“……”）但是因为老哥在忙碌，萧a言也就没好意思打扰，就在这种情况下，萧薰儿回族了。
　　日子啊！就这样一天一天的过去，内院大比就这样悄悄的来临了，萧a言这样的身体状况，自然不能参加了，于是，萧a言被美杜莎女王打包带回蛇人族了。再次回到了阔别多时的美杜莎女王寝宫，萧a言有些感慨，但是她还是更想念床，于是，萧a言三两下扯下身上的衣服，扑上床睡觉了。而美杜莎女王看着萧a言洁白的身躯，有些为难的吞了吞口水，最终，咬咬牙，烦躁的走出了寝宫。
　　话说美杜莎女王出了寝宫，就碰见月媚，月媚见美杜莎女王这样烦躁，便开口问道“女王陛下，您和亲王殿下回来，可是遇见什么难事了？”美杜莎女王叹了一口气，然后道“言儿的身体可能是出了一些问题！”月媚建议道“不如请御医来给亲王殿下看看！”美杜莎女王有些迟疑，自己用斗气都没测出来，半响，叹了一口气道“我去叫言儿，你，传御医吧！”月媚“是”
　　等御医来了后，诊了诊萧a言的脉，然后站起身子，对一旁满脸死马当活马医的美杜莎女王道“恭喜女王陛下，亲王殿下，有了。”月媚“那臣就恭喜陛下了！”美杜莎女王惊讶了一会后，便高兴的道“赏！”萧a言“……”（她怎么会怀孕？她怎么会怀孕？她怎么会怀孕？她和美杜莎女王加上薰儿姐姐无论谁都是女的啊！怎么可能呢？她怎么会怀孕……）                    
作者有话要说：　　

☆、产子

　　因为有孩子而高兴地美杜莎女王很高兴，她带着萧a言去了原着中三位长老那里，三位长老通过秘术知道萧a言肚子里的孩子确实是美杜莎血脉，于是，美杜莎女王圆满了，而萧a言荡漾了，治愈系萌软妹子萧潇什么的最好了，自己既然都姐妹、人兽了，就不在意母女什么了，她萧a言要玩萝莉养成，嗷嗷嗷，好激动啊！她要翻身做攻君了，哈哈哈！！！看着瞬间化身二十四孝老公的美杜莎女王，萧a言盘算着，按原着中来说，肚子里的孩子出生需要两三年时间，若是按照那个时间推断的话老哥似乎应该得到陨落心炎从天气焚身塔底冲上来了吧！看来能收到喜钱，等等，仙和蛇人族是什么时候开战的？她们两个要打上了的话，那是自己人打自己人啊！！！唉！不管了，反正船到桥头自然直。摇了摇头，收起心神，用斗气温养着体内还未发育的孩子，美杜莎，呵呵，你不是不让我压么！那我就去压你女儿。（作者：闺女啊！你鬼畜了。）
　　三年的时间说快不快，说慢不慢，转眼间，孩子就出来了，取名字时，发生了一件乌龙，“这个孩子应该跟女王陛下，毕竟是女王陛下的血脉。”一个蛇人族长老说道。“我认为这个孩子应该根亲王殿下姓，毕竟是亲王殿下生下来的。”………………“亲爱的女王陛下，你认为咱们的孩子应该跟谁姓呢？”美杜莎女王低头，略微沉吟片刻后答道“姓萧吧！每一任美杜莎女王都是无名无姓，只是叫美杜莎女王而已。至于名字么，单名一个潇字如何？”萧a言点点头，抱起作为一名软软的的婴儿，也就是萧潇，出去玩去了。美杜莎女王见此连忙追出去，众长老见此齐齐无语，合着他们来这是干嘛的？就这样，萧潇的名字就这么定了，撒花花~~~~~
　　在萧潇一岁的时候，萧a言带着萧潇回了乌坦城，看爷爷（外公）去了，而本来想一起跟着去的美杜莎女王似乎因为公务留下了，等美杜莎女王用最快速度处理完了之后，发现自家香香软软白嫩可口的媳妇拐带自家宝贝女儿先走了，美杜莎女王很忧伤，她都好长时间没吃到媳妇了！！！（其实，女王大人，这才是最重要的吧！）自萧a言离去后，美杜莎女王的心情非常不好，连带着上朝时所有的大臣都遭了秧。
　　再说萧a言和萧潇，到了石漠城，那些衣着暴露的美女们，可是让萧a言欣赏了好久，然后依依不舍的走进小时候老哥开的酒楼，进去就看见前台一个身材火爆的御姐在跳舞，萧a言伸了伸懒腰，然后走上台，跳了一首劲爆的热舞作为热身，然后开始熟练地跳起钢管舞，她不知道，这些都被萧潇看在眼里，而且萧潇眼睛里闪烁的那种光芒是一种恶趣味的光芒。所以，换句话说，a言啊！你要倒霉了。
　　其实萧a言也是想过怕萧潇见到美杜莎女王后，将这一路情况说出来，但是她转念一想，自家宝宝才一岁，还不会说话，所以，就放心了。但是萧a言同学很显然忘记了一件事，她家宝贝女儿是美杜莎女王血脉，刚出生时就是斗宗，而且是七彩滋祢，而她媳妇也是七彩滋祢，所以，a言啊！你悲剧了，能快活几天是几天吧！                    
作者有话要说：　　关于默言这次生孩子吧！艾泽认为做了许多的暗示的啊，比如说吸收斗气，比如说呕吐，再比如说双休什么的，这真的很正常。默言生完孩子后，和她家小攻们还是会恩恩爱爱的
　　

☆、不长眼的东西，出柜

　　萧默言抱着萧潇跟萧鼎萧厉商量着将萧家接出乌坦城，萧默言见两位哥哥都同意了，于是便拍拍宝贝女儿，对着兄弟二人介绍道“大哥，二哥，这是我闺女，萧潇。”然后又指着兄弟二人说道“这是大伯，这是二伯。”萧潇乖巧的叫道“大伯，二伯”萧家兄弟二人呆了半响后，立即反应过来，拉住准备离开的萧默言道“小妹啊，萧潇的父亲是谁？你的丈夫是谁？”这话问出来，萧默言果断的脸黑了，咬了咬牙，然后道“孩子的，，爹是美杜莎女王，你妹夫是，，孩子她爹和你薰儿妹妹。”语毕，抱起孩子不顾两人吃惊的状态就走了。
　　就这样，萧默言一路悠悠的回了乌坦城，却没想到，在进城的时候，出了岔子。
　　“哟！这小美人，从了大爷我吧，带着小小美人，我保证你们两个吃香的，喝辣的”萧默言“……”握了握拳，萧默言努力不让自己笑出来，然后问道“你是？？？”那大汉听了后哈哈大笑，然后说道“大爷我是城主。怎么样，好好考虑一下啊！”萧默言皱了皱眉，她极为讨厌这种轻浮的人，只是简单的嗯了一声便转身离去。那大汉见萧默言不买帐，立即跟上，□□道“怎么样，好好考虑考虑吧！”萧默言心中闪过一丝不满，淡淡的说道“阔躁！”那大汉却对萧默言起了更深的兴趣，道“哟！小娘子，还挺辣，欲擒故纵玩的挺好，不过没关系，本城主也就喜欢你这样的。”然后挥挥手叫来一群守城军，将萧默言和萧潇围住。
　　萧默言见到这种情形，讽刺的勾了勾嘴角，强抢么！呵！将萧潇放在地上，手掌一翻，取出在戒指中的雷雨，对着那大汉说道“渣碎！你不陪当城主。”那大汉显然被萧默言的态度激怒了，或者可以说等不及了，于是便下令道“抓住她！本城主有赏。”萧默言正准备一刀劈死他，这时有一道声音响起“住手！”那城主一愣，然后愤恨的朝声音方向看了一眼，咬咬牙，然后对那个进来的老者弯腰行礼道“大长老！您怎么来了？”萧默言见此皱了皱眉，默默的把刀收起来。朝那人走去，微微点头道“大长老，默言这厢有礼了！”没错，这正是炼药公会的大长老。大长老点了点头，然后笑着说“默言啊！你怎么在这里，你哥哥呢？”萧默言了然，然后回答道“哥哥在迦南学院，我是放假回来看看，估计哥哥过两天也会回来。”大长老点了点头，然后道“那我老头子就不打搅你回家了，至于这和畜生，就按帝国律法处置如何？”萧默言点点头，道“可以，大长老，再见。”然后抱起萧潇，展开双翼，往萧家飞去。
　　没通知任何人直接进入家族，正好见父亲和几位长老皱着眉头在议事厅内，直接走了进去，问道“父亲，家族有什么问题嘛？”萧战见到萧默言回来，呆愣了一会后便高兴的说道“回来了啊！回来了就好。”萧默言含笑的点点头，然后对着萧潇说“萧潇，来，叫爷爷！”萧战这才注意到萧潇的存在，然后吃惊的道“女儿，这是？”萧默言坦然的道“这是你孙女，你有女婿了，不要在想着给我介绍对象，不过，虽然这女婿是女的。”众人明显惊呆。萧默言顿了顿，又道“萧潇是，，蛇人族美杜莎女王的女儿，请父亲放心，她对女儿，很好。”
作者有话要说：　　

☆、雅妃与海老

　　出完柜后，萧默言便将举族搬迁提上了日程，没几天，就在帝都落户。到达帝都后，萧默言有幸体验了她两辈子最逍遥的一段时间，那就是，当纨绔。加入了帝都的纨绔小团体，萧默言显然很高兴，每日吃吃喝喝玩玩乐乐，好不自在，有心情的时候就去青楼听听小曲，捧捧场，of course这些事情，都被萧潇看在眼里。
　　这是，萧默言有些闹心，心下盘算着消炎药怎么还不到，正好有人将请帖送到家族，说是有拍卖会。萧默言一愣，随即想到自己可以去特米尔拍卖场瞧瞧，活动活动筋骨，换上一身衣服，猛的响起海老似乎也在那里，然后就穿上蛇人族的亲王长袍，戴上那块银色面具，闪身跟着雅妃进去了。
　　贵宾室里，消炎药，雅妃，海老做在一起谈论着什么，萧默言见此，现身出来。萧炎见到萧默言，脸上明显出现了笑意，海老则是身子一震，神色有些凝重，一副如临大敌的模样。反倒雅妃，眯着眼睛不知道在想着什么。
　　“你回来了啊！”萧炎高兴的说道。萧默言点点头，然后道“回来了。”萧炎四下看看，然后略微迟疑的问道“她，没跟你回来？”
　　萧默言听了后，先是翻了个白眼，然后回答道“放心，没跟来，不过我不能多呆，不然，她可能会来吧！”消炎药放心似的叹了一口气，然后道“你要是没事的话就赶紧回去吧！省的妹夫她担心。”萧默言“……”（我看你是怕她来吧！！！）萧默言翻了个白眼，然后道“那你就不用管了，我会注意时间的，对了，咱们家，搬到帝都了！”
　　……………………………………
　　在萧默言走后，海老问道“你妹妹，，和蛇人族有什么关系？”萧炎一愣，然后了然，回答道“放心，她只是蛇人族亲王，封号为言！”雅妃和海老点点头。
　　这时，一道声音响起：“三哥，她还是本王的默言！”屋内的三人大惊失色，萧炎惊讶了片刻后，询问道“来接小妹么？”美杜莎女王点点头，然后又补冲道“还有萧潇”萧炎皱了皱眉道“你已经有我妹妹了……”美杜莎女王抽了抽嘴角，然后打断萧炎道“萧潇是我和默言的女儿！”
　　萧炎“……”雅妃＆海老-_-///
作者有话要说：　　

☆、自投罗网

　　所以，当天晚上美杜莎女王在刺激了雅妃和海老一次后，再次刺激了萧家众人一次，然后，将萧默言和潇潇打包带回蛇人族。
　　在飞行魔兽上，潇潇跟美杜莎女王一字不拉的说了这几日的见闻，结果可想而知，美杜莎女王的脸越来越青，很好，萧默言，你敢给本王去青楼，你敢当众跳舞，你敢夜不归宿，那个笨蛋城主竟然敢跟她抢人，头一回啊！很好很好……美杜莎女王的牙齿咬的直响。
　　当回到蛇人族时，萧默言和美杜莎女王将潇潇送回房间后，完全不知道自己的光荣事迹被自己女儿透露给自家对象的某人，，也就是萧默言，当天晚上被来了一次温柔的惩罚，，。。
　　第二天早上，萧默言醒后，看着把自己搂在怀里的美杜莎女王，阳光洒在精致的面容上，萧默言竟然看痴了，情不自禁的对着那红唇吻了上去，小心翼翼的探出小舌，描绘着对方的唇瓣，无意中看见那本来应该睡着的爱人却睁着一双美目看着自己，眨了眨眼睛，以确定自己没看错后，吓得连忙收回小舌，闭上眼睛，翻了个身，装睡。
　　美杜莎女王看着自家宝贝的一系列动作，终于忍不住笑了起来，然后把萧默言翻过来，吻了上去。想美杜莎女王的警惕性多高啊！所以，这也不奇怪了。
　　正当小两口甜蜜间，出云帝国毒宗偷袭蛇人族领地。
　　第二天晚上，美杜莎女王回寝宫，萧默言见美杜莎女王眉头紧皱，便有些心疼，问道“怎么了？”美杜莎女王见此，抿了抿嘴唇，然后道“蛇人族领地遇袭，而且，是你那块。”萧默言“……”不一会，萧默言反问道“谁带队？”美杜莎女王看了一眼萧默言，然后道“慕容三老”萧默言私下点头，果然如原着一样。
　　当天夜里，萧默言再三确定美杜莎女王没有醒的迹象，然后悄悄起身，穿上一身青色夜袍，然后悄悄飞了出去。在萧默言纵身飞出去时，床上的美杜莎女王睁开眼睛，那清亮的模样哪有一点睡意，只听床上的美杜莎女王悠悠的起身，神色晦暗不明，低声道“还来的，总会来啊！”
　　话说，萧默言在天上飞了一阵之后，总算看到了毒宗的住地。
　　萧默言轻巧的落地，然后避开一队队巡逻的人，躲在了一个帐篷后边。随便抓了一个毒宗的弟子，敲昏后，灵魂感知力爆出，搜魂！
　　勾了勾嘴角，萧默言身影瞬间向主帐闪去！
　　话说萧默言找到小医仙的屋子，小心翼翼的将门推开一个一个小缝，发现没人后，快速闪身进去，还不忘将门关上。
　　进去后，本以为没有任何人发现的萧默言察觉到四周瞬间显现出一层波动，萧默言顿时傻眼，这明显就是结界啊！
　　忽然间，一道寒光从萧默言后方飞来，萧默言急忙闪身躲过，边向后面喊道“仙，是我，默言！”
　　这句话喊出去后，就被搂进一个温暖的怀抱。萧默言抽了抽嘴角，然后转身，果然看到小医仙那淡漠的面容上显现出一种不一样的温情。
　　小医仙盯着那张自己日思夜想的面容，抱起萧默言便向内殿走去。
　　进去内殿后，萧默言看见一盆热水，还冒着蒸汽，吐了吐小舌，她可不知道仙正在洗澡！
　　小医仙见萧默言如此，将萧默言的脸板过来，冲着自己，然后微微一笑道“一起洗，可好？”萧默言点点头。小医仙见此，嘴角勾起的弧度又大了些，然后拽起萧默言的衣服，运起斗气，一撕，顿时，萧默言的衣服报销了。正当萧默言惋惜自己的衣服时，人就已经被小医仙抱进浴桶。萧默言正尴尬着，就发现小医仙目光直直的看着自己身上的某些痕迹，不知道为什么，看着小医仙那张脸，萧默言总有一种不祥的预感。
　　即使是早做过心理准备的小医仙，在看到萧默言身上那些红痕时，还是有些愤怒，不动声色的隐下所有的情绪，脸上还带着一贯的笑容，暗自决定，今天晚上一定要把这只自投罗网的小东西吃下肚子，就算这只小东西已经被盖了戳了，那她也要分一杯羹不是？
作者有话要说：　　

☆、不会写肉但是觉得一定要发生点什么所以写的肉渣

　　
　　小医仙看着萧默言的身子，嗯，除去某些红痕以外，发育还是不错的。不算大也不算小的馒头，白嫩的肌肤……某医仙咽了咽口水，将萧默言抱进热水里，和心爱的人一同享受热水的美妙。
　　萧默言泡的正舒服呢，忽然觉得有一只手轻抚过自己的胸前，后腰，小腹，双腿……面色有些潮红的萧默言急忙去捉那只在她身上作怪的玉手，成功捉住后，本想放回原位，那成想被被另一只玉手反扣住双手，嘴唇被另一个嘴唇贴上。
　　小医仙的舌尖挑开萧默言的唇瓣，仔细的扫过每一寸地方，肆意的掠夺着萧默言口中的甜蜜，与此同时，修长的大腿悄然伸进萧默言的双腿中间，迫使萧默言不得不叉开双腿。手，游移到黑森林处，轻抚了片刻后，中指轻轻探入早就神往的圣地。
　　舌尖在萧默言精致的锁骨处徘徊，贝齿轻轻的敲击着，中指和食指向前进军着。若是此时殿外有人路过，一定会听见断断续续的□□声，终于，萧默言身子一阵颤抖，从幽口里喷出一股蜜汁，混杂在水中。
　　刚经过某项运动的萧默言脸上还泛着诱人的红霞，热水先汽化升起水蒸汽，再液化成小水珠，附在二人身上，为桶内的二人添上一种朦胧美，无论是萧薰儿抑或是美杜莎女王，谁都没见过萧默言如此的模样，某医仙全身上下叫嚣着不够！还要！这两句话，于是，某无良医仙很无耻的又对萧默言发起了一次次的进攻。
作者有话要说：　　

☆、承认

　　话说萧a言昨天晚上被吃的连渣子都不剩，第二天醒来的时候，小医仙就已经不在了，刚想起身，某人就发现自己身子酸软无力，抽了抽嘴角，昨夜的记忆开始回笼，再抽了抽嘴角强提一口气起身，不顾身子的抗议，吞下两颗恢复体力的药，然后盘膝坐在床上，运转斗气恢复着自己。半响，萧a言睁开双眼，勾了勾嘴角，从戒指里取出一件白色袍子穿上，又把小狮子念儿叫出来，准备回蛇人族美杜莎那边。寻个舒服的姿势趴着，准备走了，有些迷茫的看了一眼昨天和仙洗澡的地方，结果，刚转头就看见小医仙一身白衣走进来。二人对视了几秒，萧a言先移开了视线。
　　小医仙见萧a言如此，先皱了皱眉，然后问道“去哪？”萧a言沉默了一会，然后回答道“要回去了，不然，她会担心的！”（作者“啊呸！你是怕美杜莎女王吃醋吧！”萧a言“哼！要你管！”作者“55555555孩子大了就不要娘了啊！！！！”）见萧a言如此回答，小医仙勾了勾嘴角，笑着说道“美杜莎女王知道了，还有，什么时候给我生一个像萧潇那样可爱的宝宝？”萧a言“……”萧a言“口噗！！！魂淡，萧潇那完全是意外好不好，两个女人生孩子什么的，这不科学好不好！！！魂淡，我才不生，要生你们自己生！！！！！”小医仙看到萧a言炸毛的姿态，愉悦的笑了笑，然后道“不止我，还有你家的薰儿姐姐，还有云宗主。”萧a言“……”萧a言“薰儿姐姐，，云韵？？？管我什么事？不是419么？？？”小医仙听了后，收敛了笑容，然后道“你是真的不想和她们在一起？还是只想和美杜莎女王在一起？”萧a言见小医仙如此神色竟然有些心痛，闭上眼睛，回想起自己和这四个人相处的一点一滴，发现，如果她们都离自己而去的话，心，是那么的痛。猛然之间，萧a言恍悟，自己似乎有点太在意原着了，本来都是一心为哥哥，结果……不知道什么时候，她们就在心里扎了根……于是，萧a言问道“你们，不觉得我很花心么？”
　　小医仙听了后，微微的叹了一口气，然后道“我承认你很花心，但是我不得不承认，我爱上你了，我相信美杜莎女王对你的感情也是一样的，毕竟，她是蛇人，竟然能封你为亲王，如果不是她对你动了真情，你见过她对谁像对你这样？而且，我们四个人的话，可以看住你，免得你再出去沾花惹草！！！”萧a言“……”萧a言“我有惹过草么？？？”小医仙“……”萧a言“所以说，拈花就可以了啊！！！”小医仙“……”小医仙“看来要找美杜莎姐姐谈谈了！”萧a言“不过，话说，拈花是什么意思啊？”小医仙“……”
作者有话要说：　　

☆、中州之旅

　　
　　萧默言坐着小医仙的坐骑前往战场，看着敌对双方的战斗，萧默言狠狠的抽了抽嘴角，这也叫战斗？？？你打我一下，我打你一下，老老实实给对方聚集斗气的时间，萧默言默默的转头，看向小医仙，问道“他们，这是在打架？？？”小医仙点了点头。萧默言“……”好不容易，内些军队打完了，慕容三老上来了，萧默言眯了眯眼睛，似乎，自己的领地就是他们三个偷袭的，咬了咬牙，拿出自己的雷雨。
　　“天神第一变！！”少女清冷的声音传遍全场，只见萧默言单手握着长刀，跳下来，攻向那三个人。
　　慕容三老被萧默言打的，一时还不了手，急忙大喊道“毒宗主！！！”只见小医仙淡漠的笑了笑，然后目光追随着萧默言，宠溺的道“她高兴就好！”众人“……”
　　这玩闹性的战争很快的就结束了，萧默言一行人也踏上了去中州的道路。
　　萧默言，小医仙，美杜莎女王，萧炎踏上了去中州的道路。这个世界虽然和土豆写的那个世界不同，但是，还是有一部分相同的，比如说，中州有许多强者。
　　在分开走之前，几个人是换装的换装，易容的易容，离去的离去，本体为七彩吞天蟒的美杜莎女王，自然是选择了在兽域的九幽黄泉，萧默言和萧炎两个人纷纷表示要去天山血潭泡泡澡，然后去看看老师的星陨阁，再去参加丹会。当然，小医仙则是被要求去星陨阁，毕竟，如果小医仙跟着的话，还让她萧默言活不活？？身为默言小受家的小攻一枚，自家小受的心理小医仙怎么可能不知道，于是，表面上答应的某只一肚子坏水的医仙，打起了预先支取的主意，所以说，默言啊，有的时候，爱人太聪明了，倒霉的是自己啊！！！
　　在空间船里，两位性萧的百般无聊着（主要是萧默言无聊），忽然，迎面而来的一块石头砸在了萧默言的脸上，萧默言“……”当萧默言愤恨的从脸上抓下那块石头，萧默言顿时，愣住了！！！因为，那是内个和害她身体变大变小的破石头。萧默言“……”可怜的石头被握了又握，最终，萧默言牙一咬，脚一跺，走进船内，拿出几瓶补血药，开始，老样子！
　　萧默言愤恨的盯着那个还在吸自己血的石头，牙齿咬的咯吱咯吱响，你妹子的，石头，这是她有多少血，这倒霉石头就吸多少血的节奏啊！而且，总觉得忘记了什么重要的东西似的。这是萧默言晕倒之前的最后一个想法。
　　萧炎忽然睁开了眼睛，走入船内，看到萧默言的样子，没有如往常那般轻浮，等那块石头变得红的发光时，从自己的纳戒中拿出在迦南学院藏宝阁里拿出的那块石头，用力抛向空中还在吸血的石头，然后，一头，倒下了。
　　空间风暴，正在形成！！！！！                    
作者有话要说：　　

☆、身世

　　魂族，九玄天 ，一美貌女子端坐在椅子上，忽然，外面传来声音，“族长，那位小姐醒过来了！”美貌女子一点也不诧异，缓缓闭上那威严的凤眸，不一会儿，起身，出门。
　　萧默言呆愣的坐在床上，看着完全陌生的地方，一时间有些迷茫，她不是和萧炎在空间船上……等等，空间船，空间风暴，萧默言想起来了，她竟然把这么重要的事情给忘掉了，直接在空间船上晋级，该死的，幸亏没出什么事。等等，按照原着来说，她现在是在天北域的韩家，不对，绝对不是，原着中是在沙漠中遇到的，衣服上没有丝毫沙子的存在，难道又穿了？？？这个想法一出来，立即被萧默言否决，她，还是能隐隐感觉到美杜莎女王她们的存在的，那么，这是……不待萧默言多想，一道声音从门口处想起“你醒了？？？”………………
　　萧默言呆呆的看着面前绝代风华的女人，瞪大了双眼，小嘴张成一个可爱的“o”，她，她听到了什么？？连一万头草泥马都不足以表示萧默言现在的心情。面前的这个女人是谁呢？？嗯，她说她叫魂天帝。萧默言半响才抬起头，问道“魂族的？？”女子点头。萧默言“……”萧默言“你妹子的，谁告诉她为什么这个宇宙无敌第一大反派斗破苍穹副本里的幕后大boss是女的？？”可能是魂天帝觉得萧默言今天的情绪波动不怎么高吧，于是，又给萧默言扔了一个晴天霹雳，魂天帝“你是我的女儿。”萧默言“……萧默言“对不起，风太大，没听清。””魂天帝也不生气，只是淡定的又说一遍“你是我的女儿。”萧默言动了动嘴唇，答道“我是萧族人。”听了萧默言的话后，魂天帝笑了笑，然后缓缓道出萧默言的身世。
　　魂族本是整个世界的神宠爱的种族，极为强盛，但是物极必反，族人不知道居安思危，所以魂族一天一天开始衰弱起来。但是瘦死的骆驼也比马大，魂族在斗气大陆上的远古八族中稳稳的站住了脚，还结了一些盟友，其中，就有萧族、古族。
　　六十年前，魂天帝刚接手魂族时，灵族、石族联合魂族长老，在族长继任大会上叛乱，意图夺取魂族族长之位，那时，作为一个婴儿的萧默言才刚出生。所幸，萧默言是魂天帝和虚无吞炎的孩子，天生帝境灵魂，于是，魂天帝当机立断，把萧默言送往外世。
　　萧默言听了后，震惊不已，缓缓的闭上双眼，平复一下波涛汹涌的内心然后问道“那我为什么会在萧族？？”魂天帝听了后，解释道“因为乌坦城的空间最薄弱，而且，只有萧家的孩子能承受得了帝境灵魂，虽然斗帝血脉微弱到可以不计，但是，毕竟是成经拥有过斗帝的家族。身份问题则是你另一个母亲，也就是虚无吞炎考虑到自家孩子一定要给予最好的，所以，你就成为了族长的孩子。”
作者有话要说：　　

☆、魂族大小姐

　　萧a言很惊讶，萧a言很惊悚，问道“你说我另一个，，是谁？？？”魂天帝听了后淡定的回答道“虚无吞炎。”萧a言“……”在萧a言终于完全消化了这些个事实后，她看到了她传言中的另一位母亲，虚无吞炎，好帅~~~萧a言花痴了。
　　这样过后，没过多久远古种族之间传闻魂族大小姐回归魂族年仅17岁九星斗尊什么的。或许在远古八族中，17岁的九星斗尊不算最好的，至少绝对配不上魂族大小姐这个称呼，但是，关键的是，回归那个字眼，也就是说，这17年，这位魂族大小姐都是在外界修炼，这可就恐怖了，于是，一时间都准备打听打听这位大小姐的具体消息。但是，都失败了。魂天帝和虚无吞炎把萧a言保护的很好，可能是因为不想再承受一会殇子之痛。为了把萧a言从前的经历都掩盖过去，魂天帝和虚无吞炎商量过后，决定给宝贝女儿改名，于是，萧a言正式更名为，，魂言。
　　魂族其实挺好的，根据魂言这几天在魂族呆的经历来看，这里都是美好的百合恋情，清一色的女人，而且，很开放，可以说是非常开放，至于为什么，魂言才不会告诉你这几天她都看到好几对在小林子里做哪些面红心跳的事了，对此，萧a言不对，是魂言表示如果消炎药来了的话，他大概会死皮赖脸的留下来。
　　魂言在魂族有名的灯笼街里逛着，猛然看到一个年纪轻轻的女人抱着一个小孩，就想到了自家女儿萧潇，于是，魂言当天晚上回魂天帝给她准备的屋子时，告诉魂天帝说“爹，你当奶奶了。”魂天帝“……”魂天帝“真的？？？”魂言点头，说“是的，取了名字，叫萧潇。”魂天帝点了点头，然后严肃的告诉魂言“宝贝，记住，我是爷爷。”魂言“……”（魂言“天啊，上帝，她不是应该关心自家女儿未婚先孕这么年轻就有孩子了么，为什么她会关心这种不疼不痒的问题？？？？？？”）
　　这两天深受刺激的魂言终于找到了个机会准备刺激魂天帝和虚无吞炎，魂言大大方方的说道“两位，我告诉你们奥，你们闺女有爱人了，好几个呢，其中有一个是古族大小姐啊！！！”魂言正准备看二人吃惊地模时，只见魂天帝淡定的说道“原来是古族的娃娃啊，本来我们两族就准备联姻的。”魂言“……”魂言“果然这一定不是土豆的斗破世界么！！！”
　　时间啊，就这么过，转眼之间炼药大会就来了，魂言在观众席上顶着魂殿少殿主的职位看了一场热闹。
　　此时，星陨阁，小医仙俏脸紧绷“该死的，a言去哪了？？？”
　　古界，萧薰儿周围气压低到了极点，冻得许多古族青年打哆嗦。“默儿，你在哪？？”萧薰儿在心里默默的说……
作者有话要说：　　

☆、启程

　　魂言在丹塔看完热闹就回去了，完全没注意到某些人找她都找疯了，这货满脑子都是看热闹，还满嘴歪理，毕竟她现在是魂殿少殿主不是么！！！日子，就这么的一天一天的过去了，转眼间，斗圣遗迹就要开启了。
　　因为不是原着以及众多变数的原因，萧家好好的存在着，药尘也没被抓，萧炎一众人对魂殿也没有太大的仇恨值，于是，魂言换上一身完全遮住身子的衣服――魂殿工作服，也就是大黑袍子，对着镜子照了照，还是选择带上能遮住脸的银质面具，然后带着几名部下，手里拿着那根玄铁打造的锁链就出发了。
　　临走之前，魂言捏了捏凉凉的锁链，面具下的嘴角微微勾起，斗圣阶级的残魂么，作为放过药尘的代价，而且，那个斗圣精髓，可是破圣的关键，大天造化掌通天蛟以及丹兽，最重要的是龙凤本源果以及太古虚龙和远古天凤的残魂啊！！！而魂殿一群员工心里很无奈：“殿主啊，您让一个十几岁的小娃娃来参加我们就不计较了，最重要的是，参加也就参加了呗，为什么是领头？？？您就是再怎么懒也不至于这样吧！！而且还是少殿主，这要是有一个闪失，我们可担待不起啊！！！！！！”而魂殿殿主魂灭生看见下属们一个个的眼神，也很苦逼的想：“族长唉！！！您把大小姐放我这了算是什么事啊！！！”
　　魂族，九玄天，虚无吞炎靠在魂天帝怀里，有些担心的问道：“阿天，你说言儿这次会不会有危险，以后会不会幸福啊！！！”魂天帝有些不满的吻了吻虚无吞炎的嘴角，然后才说道：“放心，虚无，言儿是九星斗尊，这次就是为了历练才去的，而且，那几个孩子我也了解过，都很优秀，配得上咱家言儿，言儿以后除了在床上会累一点以外，会很幸福的。”虚无吞炎听了后皱了皱眉，有些担心，魂天帝见虚无吞炎还想说什么，不爽的抿了抿嘴，邪笑道：“虚无，你还不如担心担心自己的处境哟！”虚无吞炎才反应过来，看着魂天帝伸进自己衣服了的手，无声的笑了笑，然后轻轻的将衣服自己解开，用白嫩的饱满蹭了蹭魂天帝的手道：“阿天，我知道你很想，我也很想，我们现在就开始吧！”说完，随手一挥，在门外设置了一个斗气结界，只听魂天帝哑着嗓子说道：“这是你自己勾引我的，虚无，你别后悔！”虚无吞炎轻笑：“阿天，我爱你！”然后，屋子里就没了声响。
作者有话要说：　　

☆、斗圣遗迹

　　魂言穿着一身黑看着斗圣遗迹的结界独自哀伤，她怎么就忘记这里还有结界呢啊！！！最重要的是，为毛斗尊不让进啊！！！立面的好东西啊！！！魂言碎碎念中~~~魂殿众人默，少殿主啊，咱别这么丢人行不行啊，好像没见过结界的土包子似的，咱们魂殿好歹也是一流势力中数一数二的，斗圣也有很多，您别像没见过大人物似的好不好啊！！！！
　　“远古遗迹，顾名思义，自然便是那些从远古流传而下的东西，而能够历经岁月变迁，依旧留下痕迹的，那么遗迹的主人，必然不会是寻常人物，而此次兽域出觋的遗迹，从其完整程度来看，其主人，或许是一名斗圣阶别的巅峰强者…”魂言想起魂天帝临行前的话，摸了摸手上的戒指，咬了咬牙，放低了声音对带来的魂殿下属说到"你们留在这，我去打探打探消息。"然后不等魂殿众人的反对，闪身进入戒指。
　　在戒指里，魂言小心翼翼的用灵魂力包裹着自己的身体，缓缓地侵入结界，毕竟魂言的天生帝境灵魂比远古斗圣强了许多，很快，魂言身处的戒指就进入了遗迹，魂言暗自思索，决定将自己的实力压制在高级斗宗，毕竟这样可以防着这位远古斗圣留的什么后手，于是，将实力压低以后，魂言大大方方的出了戒指，向遗迹内走去。
　　辽阔的远古森林，异香缭绕，淡淡的雾气笼罩在森林之中，偶尔会有小兽自草丛中闪掠而出，一副平和氛围，看上去宛如仙境。但是魂言丝毫不放松警惕，这远古森林经过无数年的衍变，已经自成世界，这里也拥有不少实力极强的魔兽，虽然强也不过斗圣，但毕竟多一事不如少一事，而且，魂言既然先进来了，那这里的好东西，呵呵，魂言已经可以想到等斗尊们都进来时看见这里光溜溜的…...（小魂言啊，你黑了。）
　　这片远古森林面积并不小，即便是以魂言的速度，在穿梭了将近十几分钟后，却依旧并未见到森林的尽头，由此可见那位远古斗圣强者所留的手笔是何等之浩大。魂言不由得吱吱嘴，心下感叹，这要是21世纪有这么大的森林，估计早就被伐的不成样子了。
作者有话要说：　　

☆、先到先得

　　魂言见一时半会也不到森林的尽头，果断的停下了，灵魂力从眉心涌出，迅速覆盖了森林，魂言嘴角一勾，原来魂英果在那啊！直接闪身前往，不一会，眼前的景色变了样，出现在魂言面前的，是一个约莫将近十丈的湖泊，湖泊之中的湖水异常清澈，但一眼望去，却是看不见底，在湖中心的位置，有着一小片悬浮土地，就如同湖心小岛一般，在那小岛之上，有着一棵造型极为古怪的小树。
　　小树通体呈灰银之色，树枝缠绕间，如同蔓藤一般，这些树枝在延伸勾勒间，形成一个怪异的弧度，若是站得远远观看的话，则是会现，这植物的姿势，很像一个大腹便便的孕妇，而在那重重的树枝形成的肚腹之内，隐隐间，有着金光满溢而出。
　　魂言不由得吱嘴“这大概就是魂英妖树了！”
　　“大凡天地灵物，总会有异兽守护。”魂言想起魂天帝嘱咐的话摇了摇头，然后目光顿在那湖泊中，手掌轻挥，隔空发出一道劲风，顿时，一股恐怖的斗气狠狠的击打在潮泊之上，砸出一个巨大的空洞。
　　“轰！”
　　这道斗气刚刚轰出，那平静的湖泊便是猛的掀起滔天骇浪，旋即魂言便见到那湖泊之内，一个巨大的阴影迟浮现，最后噗通一声，破水而出，巨大的眼睛泛着凶芒四处扫动。“魂言看着那破水而出的魔兽，心中了然，这应该是原着中的通天蛟吧！
　　通天蛟，这种远古魔兽，魂言不仅在原着上看过，在魂族时还在古籍上见过，在远古之时，这种魔兽的战斗力也是颇为有名，据说这种通天蛟的体内，也是流淌着一些龙族血脉，若是能够洗尽铅华，经历诸多雷劫的话，最后能够进化成太古虚龙这等存在。
　　这通天蛟的实力约莫在七阶巅峰，但依靠着其血脉以及魔兽之体，即便是斗尊强者，都可一战，魂言虽然能收拾，但若是能不动手的话，那自然是最好，万一打斗之中，这大家伙兽性大，将魂婴果给毁了，最重要的是，万一失手把这么好拐骗的看门的杀了，那多可惜啊！！！况且还要动手，那多累啊，万一伤着自己，那得多疼啊！！！（所以说，小魂言，这才是真正原因吧！！！）                    
作者有话要说：　　

☆、得手

　　魂言从树枝上跃下，轻飘飘的落在湖泊上，灵魂力从其体内萦绕而出，然后在眉心处爆发，如泰山般，对着通天蛟压下。毕竟是帝境灵魂的压迫，那通天蛟眼中的凶芒也是逐渐的收敛，庞大的身躯缓渡的缩回水中，巨大的脑袋凑向魂言，如同宠物般，已是极为温和。
　　魂言伸手轻轻地摸了摸通天蛟的脑袋，然后指了指湖中心的那魂婴妖树。
　　瞧得魂言所指，那通天蛟愣了一下，旋即那蛟目中涌现颇为人性化的不舍，它守护魂婴果这么多年，自然不想这般拱手让人，但魂言体内弥漫而出的灵魂威压，却是令得它无法抗拒，一时间，只能垂头丧气，看上去颇为的可怜。
　　魂言抿嘴，这么可爱的表情，于是从戒指中取出一枚闲时炼着玩的化形丹，塞进通天蛟的嘴里，不一会，通天蛟身上的鳞片发出耀眼的光芒，魂言也用斗气混着帝炎缓缓给通天蛟梳理体内
　　，有了魂言的帮忙，通天蛟进化的速度变得很快，不到一个时辰，通天蛟那庞大的身躯就变成了一个，呃，可爱，的，小萝莉？？？
　　只见小萝莉缓缓地开口“妈妈！”清脆的童音砸重了魂言的内心，想到自己的女儿萧潇，顿时母爱爆发，把通天蛟哦不，是小萝莉抱在怀里。不一会，魂言才反应过来自己做了什么。魂言祝她的确是想把通天蛟拐回家里，可是，并不代表她可以把小萝莉抱回家里啊，就她家那两个无良母亲以及日后被那几个醋缸发现……踌躇片刻，咬咬牙，魂言把小萝莉放在地上，取出一套自己变小时穿的衣裳，给刚变成人生活还不能自理的通天蛟穿上，魂言看着通天蛟欢喜的摸样，摸了摸她的头，心下更是坚定了自己的决定，说道“你以后就叫魂泉吧！”语毕，魂言对着魂英妖树挥了挥手，用斗气包裹着魂英妖树连根拔起，移栽到了戒指里，就这样，魂言拐到了一只实力强大的小萝莉往森林里走了。
　　由于小萝莉不对，现在应该是魂泉了，由于魂泉熟悉森林，所以很快，魂言二人就到了深林内部，看着这么多的药材，魂言勾起一抹邪笑，“这么多的药材，她不能眼睁睁的看着药材过期是不是。”（喂，这还带过期的？）于是，魂言很巧妙的用灵魂力覆盖到药材上面，然后，很干脆的收进了戒指里，魂言看着这原本丰富的药材海洋变得什么也不剩，开心的哼哼着小曲。                    
作者有话要说：　　

☆、妖傀入账

　　药材都收走了，魂言和魂泉就直接往大殿，也就是有斗圣遗体的地方走去。
　　魂言面前的是一座大殿，一座将近千丈庞大，几乎如同一座小山峰般巨殿，魂言撇撇嘴，与魂族九重天差远了。想起魂族的九重天，在一对比面前这大殿，一种渺小之感，油然而生。
　　巨殿通体赤红，远远看去，犹如升腾着一种火焰一般，在这森白色的雾气之中，显得分外的刺眼。
　　魂言冷哼“区区火道！”于是，便带着魂泉走了进去。这火道看起来也没什么不同，魂言直接牵着魂泉的手，跳进岩浆里，就算原着不对，那拥有帝炎的魂言和本体被帝炎改造的通天蛟也就是魂泉，也不会怕这小小的岩浆。岩浆很炽热，但是没有半点的阻碍。这种下沉在持续了约莫一分钟左右后，魂言便是听得一道细微的闷响，脚下一空，便是滑落一段距离，最后双脚，再度立于在冰冷的地板之上。魂言心想，看来原着的节操还是有那么点的。
　　脚掌落于地板上，魂言抬头一看，脸庞上，在她们的头顶几十丈处，赤红色的岩浆如同一条条完全的巨蟒般，以一种环形之状，扭扭曲曲的挂在上方。“啧啧，不愧是远古遗迹，竟然把所有人都是耍了一通，若是当那些人在经历了重重困难走到火道尽头，却现那里是一堵石墙的话，会不会气的当场暴毙？”魂言幸灾乐祸的暗想。
　　魂言牵着魂泉往里面走，而她的视线，在一踏足广场时，便是盯着了广场尽头，那里有着一扇极为厚重的石门，在石门之前，十道如枪般笔直的身体，万年不变的矗立在此，这些身躯皮肤呈璀璨的银色，眼神空洞，面无表情，宛若古尸。“地妖傀啊！”魂言直接用灵魂力烙上灵魂印记，然后很自然的收进戒指里。魂泉倒是一点也不惊讶，毕竟，当了这么多年的魔兽，这点见识还是有的。
　　就在魂言将十具傀儡收入纳戒之后不久，那紧闭的石门，突然响起一阵咯吱咯吱的机括声响，而那厚重的石门，也是徐徐的打开一条裂缝。 随着石门的逐渐开启，一股苍凉而远古的气息，缓缓的飘荡而出，对于不少人来说，或许都是相当的神圣，但对于魂言和魂泉来说就差远了。
　　见到那石门开启，魂言带着魂泉直接进去进入后，魂言目光四望，现大殿四周，有着不少极深的走廊，也不知道延伸到何处。
作者有话要说：　　

☆、大丰收啊！！！

　　魂言带着魂泉洗劫了许多小路内的东西，终于看到了丹殿，魂言磨牙，要不是这次找到了，她还以为原着什么是骗人的呢！直接开门进入，发现了，一个风流倜傥的帅哥，魂言呆愣，怎么会这样，说好的浑身都是白色绒毛的，似猫，但体形显得格外的肥硕的，圆滚滚的看上去很是憨厚的小兽哪去啦！！！！在魂言提出可以供这位帅哥的饭以后，丹帅哥就跟魂言走了，丝毫没有掩饰自己的表面性别，魂言丝毫也没有想把这位帅哥放在身边的后果。在得知丹帅哥知道这附近的好宝贝都在哪以后，魂言感叹，果然是在家靠亲人，出门靠朋友啊！于是，魂言很不客气的收下了殿里所有的宝贝。在实行三光政策后，但帅哥带着魂言魂泉进了大殿，魂言看着那高耸的石座周围盘坐着十几道人影，这些人影通体呈石灰之色，远远看去如同石雕一般，双目紧闭，这般姿势，也不知道保存了多少岁月傀儡，以及上面的十个光团，在瞟了一眼那位斗圣骸骨，本着擒贼先擒王的道理直接指挥灵魂力想骸骨进发，嘴里还念叨着“可怜的远古斗圣啊，你看你多可怜，死了以后都没人埋你，就把你这么扔在任人观赏，过不久还要被人分尸，我就行行好心帮你那尸体收起来了，不用太谢我，而你被分尸的原因，也就是这些卷轴我就帮你收起来了，省得你看见就生气，至于你这几个傀儡，我走了以后他们进来还不是被分尸的后果，我就帮你保护起来，真的，你不用太感谢我…………”魂泉“……”丹帅哥“……”（见过无耻的，没见过这么无耻的！）
　　魂言嘴上说着，手上功夫也不落，一边用魂族看家功夫锁上隐藏在斗圣骸骨里的灵魂，然后在收进腰间的魂袋里，在指挥灵魂力抹掉傀儡的灵魂印记，在手脚麻利的拿走十个卷轴。看着大殿中间的骸骨，魂言舔舔嘴唇，将有大天造化掌的肋骨掰下来，放进戒指，然后直接挥手，用帝炎烧着骸骨，一边说，我就直接给你火化了，这样你就无拘无束了……最后，因为骨头多以及帝炎品阶高等种种原因，魂言成功的到手了21颗远超原着的斗圣精髓化成的胶囊，然后，心满意足的出了大殿。
作者有话要说：　　

☆、端午小番外

　　端午节是个好日子啊，萧默言打个哈气，从云韵怀里挣脱出来，揉了揉睡得有些迷茫的眼睛，轻轻的在云韵脸颊上一吻，于是开始穿衣服。
　　厨房，萧默言欢欢乐乐的在包着粽子，准备和她的几个爱人一起过端午节，等大部分都忙完了，萧默言才觉得有些不对劲，往常那几个无论他做什么，总会骚扰她的人今天怎么这么安静，萧默言歪了歪头，于是决定上楼看看。
　　依次打开她几个爱人的屋子，萧默言惊奇的发现里面一个人也没有，包括她刚起来时还见到过的云韵，萧默言顿了顿，想想她们的实力，于是欢欢乐乐的做饭去了。
　　晚上，萧默言看着自己做的粽子，再看看只有自己一个人的屋子，叹了一口气，决定，还是出去找找吧！
　　刚出门，萧默言后脑一痛，昏了过去，昏迷之前，萧默言还想着，这几个人不知道又要出什么幺蛾子了。
　　再次醒来时，萧默言发现自己周围全是绿色的东西，定睛一看，才发现那是一个个包着绿色外衣的各种各样的粽子，萧默言不禁莞尔，原来这几个人打算给她个惊喜啊！！！等到她的几个亲亲爱人出现，萧默言笑得弯了腰，几个人同样穿上绿色的外套，对，就是和粽子一个色的那个，几人看到萧默言的摸样，默默的走过去，然后把萧默言身上的衣服全都扒了，然后，几人……
　　这一夜，月亮都被羞得不敢出来了。。。
　　完
作者有话要说：　　唔，加加油，争取开学前搬完

☆、.坦白从宽，抗拒从严，若不交代，床上万年。

　　魂言在斗圣遗迹里赚得满满的，什么都没留下，真正的“三光”政策，然后就带着丹帅哥和魂泉小萝莉出来了，出来后，趁着众人没发现，直奔魂殿帐篷。
　　睡了一觉养足了精神后，魂言走出帐篷，看到魂殿众人都是一副吓到了的模样，魂言不知道，咱们口耐的魂泉小萝莉为了让自己的妈妈睡得舒服一点，所以就把魂言的面具摘下去了。结果就是，小医仙危险地眯着双眼，美杜莎女王目露凶光。
　　只见两女莲步轻移走了过来，“a言！” “言！”。魂言身子一僵，显然没意识到自己没戴面具，狡辩道“两位美女，请问你们找谁？在下魂言，乃是魂殿少殿主，我魂殿内并无认识两位美女的，敢问两位美女可是认错了人？”语毕，微笑的看着小医仙和美杜莎女王。而此时，星陨阁营帐内，萧炎看着魂殿营帐处发生的事，悠悠的道“妹妹啊，你这是在作死啊！”
　　魂言不知道消炎药在那幸灾乐祸，她现在正紧张的应对小医仙和美杜莎女王。二女见萧a言这个态度，均有些生气，俏脸顿时沉了下来。而魂言此刻心里却在打鼓，不是她不想承认，而是不能在这种情况下承认啊！！！这里全是她的下属，要是她在这种情况下承认了的话，她以后还怎么见人啊！如此思量过后，魂言决定，绝对不承认她就是萧a言。
　　将萧a言抱在拒不承认，美杜莎女王和小医仙闪电似的出手，一人掐住魂言的一只耳朵，往魂言刚刚出来的帐篷走去，于是，魂言就这么被拖进帐篷。
　　进帐篷以后，魂言就看见自己拿本应该在脸上扣着的银质面具，慌忙的抹上自己的脸颊，再联想到魂殿众人那诡异的脸色，魂言讪笑。见两个人都笑眯眯的看着自己，魂言连忙交代。
　　交代完毕，小医仙出去了，魂言还没来得及高兴自己逃过一劫，人就被美杜莎女王压到了床上，，，，，，第二天早上，美杜莎女王刚准备出去，某医仙就进来了，还把丹帅哥以及魂泉小萝莉的事一说，魂言知道，自己惨了，彻底惨了！！！
　　果然不出魂言所料，她被压在床上十天，整整十天，魂言想睡死过去，在这么下去，她迟早有一天会被“坐”死在床上啊喂！！！
作者有话要说：　　

☆、莽荒古域

　　距上次斗圣遗迹开启有一段时日了，魂言每天揉着酸痛不已的腰盘算着菩提古树开启的日子，唔，记得原着中好像是消炎药去空间拍卖行得残图那次，空间拍卖行怎么还不开启啊！！！魂言哀怨中~~~。
　　-----------------------我是菩提古树剧情开启的分界线-----------------------------
　　莽荒镇，这是最为接近莽荒古域的一个人类城市，不过平常这里居住的人并不多，而且因为莽荒古域那凶名的缘故，也是少有人来到此处,因此，这座城镇，几乎终年都是冷冷清清，不过如今却是不同,菩提古树的出世，招引来了无数的人流，从而直接是导致这座冷冷清清的城镇，一下子变得极其火爆起来,喧闹的声音，隔着几里之外都是能够模糊听见。
　　萧炎和魂言等人的第一站，也是这座名为莽荒镇的小镇，他们后来，总归是先要在这里获得一些与莽荒古域有关的情报，不然的话，像瞎子一样乱冲进去的话，绝对是凶多吉少的下场。
　　因此，在抵达莽荒镇之后,魂言等人略作安顿，然后便是派出魂殿强者外出搜集情报，约莫两个小时候”方才再度回到魂言等人安顿的地点。
　　“什么情况？”
　　魂言轻声问道。
　　魂殿强者木着脸，道：“回少殿主的话，根据打听而来的情报,先前进入莽荒古域的那一批人，已经全部死掉了，那之中,还有着一些斗尊级别的强者……”
　　听得魂殿强者此的话，萧炎带来的星陨阁强者脸色顿变变色,全死了？这莽荒古域,真的凶到了这种地步么？
　　“不用担心这菩提古树还奈何不了我们。”魂言默默回想了原着中的剧情，出言安慰道。
　　“明日这里的一些强者会一起进入，我们也跟着那些大部队后面，这个莽荒古域，既然号称人类禁地，那必然不是什么善地，我们跟在那些人身后，先观测一下”萧炎手指轻轻敲打着桌面，这莽荒古域，必定有着它古怪的地方，想要真正的到达其深处，必须时刻保持着冷静,任何一点的疏忽，恐怕都是会导致一支队伍的全部毁灭！
　　这个代价，他可付不起，更不想付所以，一切，都必须慎之又慎！（魂言“你当我想付啊！！！”）
作者有话要说：　　

☆、进入蛮莽荒古域

　　翌日，莽荒镇之外，密密麻麻舟人影聚集在此，喧闹之声汇聚在一起，化为庞大的声浪，远远的扩散而开。
　　萧炎一行人站于后方，望着前方那足足超过数千的人群，一时间也是忍不住的晒舌摇头，这还是他们第一次看见如此规模的强者云集。魂言鄙视状看向萧炎。萧炎见到魂言的眼神后，在心里默默地鄙视魂言“你当所有人都像你似的呀！！！”
　　在这庞大的人流前方不远处,便是一座弥漫着古老气息的原始森林,足有数百丈庞大的巨树如同一个个巨人一般，矗立在此，树荫遮天蔽日，连天空上的阳光都是很难倾洒而进，目光望去，森林深处，弥漫着令人心悸的黑暗，偶尔从中传出来一道道一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令得人心头发寒。
　　“这些家伙，都被菩提古树引诱得失去理智了”萧炎摇摇头，莽荒古域，号称人类禁地，就算是斗尊强者进入其中，都是凶多吉少,但现在的这里，很多人都才斗宗甚至斗皇实力，这种人，进入古域，恐怕随便遇见点什么麻烦，便是得葬身于此，成为肥料滋养着那些参天大树。
　　“哼！既然有贪婪的心，那就算死了也是活该。”魂言冷哼道。
　　“不过这莽荒古域，的确挺可怕的”小医仙轻声道，在那些高达数百丈的巨树之下，所有人都是感受到一种渺小，这是一种在古老岁月下的渺小,这片地域”毕竟一直是号称大陆上最为古老的地方。
　　“你怕了？”美杜莎女王戏藐的挑了挑眉，问道。
　　小医仙皱眉，答道“我有什么好怕的，我说的是对于普通人，这莽荒古域挺可怕的！”
　　魂言“好了，别闹了！”
　　二女看了魂言一眼，然后四处观察起来。
　　萧炎点了点头，收回扫视的目光，这里的人实在是太多了，他也无法从中寻找出一些面熟的人，而就在他收回目光时，那庞大的人群，也是逐渐的骚动了起来，看来这些家伙是打算闯进去了。
　　“轰隆隆！”
　　数千人一起奔跑，大地都是在此刻轰隆隆的颤抖起来，在一道道大吼声中无数道身影皆是咻咻的闪掠而出，最后迫不及待的冲进了那寂静的古老地域之中。
　　望着这些家伙那种恐怖的动静，魂言忍不住的摇头，旋即轻声道：“等他们进入大半后，我们再动身吧，既然他们想当前锋就由他们吧…………，”
　　闻言，小医仙三人也是一笑，然后点了点头。
　　三人坐于一处僻静之地，等待了约莫半个小时左右，萧炎这才起身，望着那因为如此多人的闯进而显得骚乱起来的森林”这才一挥手，道：“动身吧，大家都小心一些！”
　　话音落下，萧炎脚尖一点地面，便是率先化为一道黑影，闪电般的对着古老森林之中掠去，魂言见萧炎动身，笑道“我魂殿众人也不能落后啊！”立即闪身跟上，在其身后，美杜莎女王，小医仙等人也是紧随而上。                    
作者有话要说：　　

☆、古域中~~~

　　在萧炎和魂言的身形冲进古老森林的那一霎，周围的光线也是陡然变得暗淡了下来，一股股腐叶的味道从四面八方的弥漫而来。
　　进入了森林,魂言身形略微停了一下，看了一眼不远处那些三三两两的人群，等到众人跟了上来后，继续往前冲。脚尖一点树干，身形便是继续闪掠而出。
　　萧炎几人的速度并不慢，短短不到十分钟的时间”便是前行了将近十数里，而这沿途中，倒是没有出现什么特别的变故,即便偶尔遇见的一两头浑身凶气的凶兽，都是会被那些人群蜂拥而上，顷刻间砍成肉泥。
　　不过虽说一路顺畅，但萧炎的眉头却是逐渐的皱起，莽荒古域号称人类禁地，不可能会如此的平静,虽说这里仅仅只是边缘地带，但也不该如此的顺利……
　　想到这些，萧炎心中也是逐渐升起了一些警惕，前行的速度，也是放慢了一些，只是远远的跟着前方那大群的人影，有这些家伙当前锋,即便走出了什么变故，他们也是能够有足够的时间反应。
　　而对于萧炎心中所想，魂言自然明白，但是魂言很没道德的看着萧炎警惕着周围，心中很无良的笑道“多警惕警惕多好啊！”
　　在消炎药这种警惕之下，他们也是逐渐的离莽荒古域边缘越来越远，
　　“嗤！”
　　光线暗沉的森林之中，几道身影闪掠而过，最后突然在一棵巨树之上停了下来。
　　“周围起毒雾了”小医仙美眸扫过四周，她对于毒气的感应最为敏锐，因此当空气中刚刚出现一些毒气时，便是有所察觉。
　　闻言，萧炎等人也是微微一惊，莽荒古域之中，毒瘴也是极其麻烦的事，若是吸入得太多，即便是斗尊强者都得毒发生亡。
　　“将这些避毒丹服下，能够对这些毒葬起抵抗作用。”小医仙微微一笑,将几枚猩红的丹药拿出。
　　说起炼丹，她的确是比不过萧炎，但若是说起对毒药毒气的了解，恐怕十个萧炎都是赶不上她。
　　魂言道“慢着，这不是毒雾这是密密麻麻的毒虫！”
　　萧炎皱皱眉，闭上眼睛用灵魂力感知一下，发现果然如此。
　　“这些毒虫，非常的小，小到肉眼都是看不见的地步它们漂浮在森林里,那些人吸入体内的，其实是这些数以亿计的微小毒虫，毒虫你们的体内，积攒到一定数量时，就算是斗尊强者也难以幸免，魂言缓缓的道。
　　“嘶”
　　听得这话，萧炎等人都是忍不住的倒吸了一口冷气，浑身有种发麻的感觉。
　　浑身发麻了一瞬,萧炎却是反应极快，体内异火猛然运转而起，最后席卷自身体的每一处，而且那种高温,也直接是渗透进入血脉之中。
　　“吱吱！”
　　在萧炎运转异火焚烧自己时，其体内，突然响起令人头皮发麻的吱吱叫声，仿佛无数的毒虫，都是在一霎间被全部烧死了一般。“这些该死的东西……”
　　消炎药面色阴沉，屈指一弹,一团团的黑色灰烬便是自指尖喷射而出,正是那些钻进他体冉的毒虫灰烬。
作者有话要说：　　

☆、古域中~~~

　　驱逐掉体内的毒虫，萧炎手掌迅速缭绕上异火，然后几掌直接拍在星陨阁众人的身体之上，高温顺着他们皮肤蔓延而进,最后他们几人的体内,也是响起了一连片的吱吱叫声，听得人心头泛寒。
　　魂言笑着看萧炎为星陨阁众人解毒然后笑眯眯的运起帝炎，银白色的火焰附在魂言的手上，四周的毒雾如遇见克星般的退去，而魂殿众人体内的那些毒虫也自己跑出来，逃得远远的，魂言笑~~~
　　接下来的路程中，那些毒虫仿佛知道自己上去就会死一般，主动退到魂言一行人三丈之外。
　　毒瘴弥漫的森林之中，凄厉的惨叫声依旧是隔着老远的传荡而开，令得这片森林，处于一种极度阴森的氛围之中。
　　“嗤！”
　　浓郁的毒瘴之内，突然有着破风声响起，隐隐有着火光浮现，而奇异的是，在那团火光出现的时候,周围那些毒瘴仿佛是受到惊吓一般，居然是自动的退缩而开，让出了一条空荡荡的清晰道路。
　　“莽荒古域，名不虚传啊”萧炎心中再度轻叹了一声，这还是只是外围,真不知道若走到了深处,又将会遇见何等麻烦的阻拦。
　　“毒瘴已经逐渐的有些稀薄,看来我们快闯出这片区域了。”美杜莎女王望着四周比先前清解了一些的视野，道。“嗯，加快速度吧，此次萧炎闭关拖慢了不少时间，想必中州的一些大势力的人，恐怕都已经进入莽荒古域中部了。”魂言道
　　脚尖一点地面，身形便是如同离弦箭支一般，猛然暴射而出，在其身后，几道身影也是闪电般的跟上。
　　美杜莎女王的感知并没有出错,伴随着一行人越发的深入”那周围的毒瘴也是越来越稀薄，到得最后，毒瘴，则是终于彻彻底底的消失了去。
　　冲出了毒瘴，萧炎几人身形掠上一旁的巨石，目光往前方一扫,只见得一道足有数百丈庞大的天涧，出现在了众人面前，这天涧极深，其中毒气缭绕，令人看不到其尽头在何方，而目光抬起，在那天涧之后，是一片连绵无尽的山脉，这些山脉高大万仞，如同一条条巨龙盘踞一般,一股古老，莽莽的气息，自其中弥漫而开，荡漾在这片天地之间。
　　那里，才是真正的莽荒古域！
　　“呼”
　　望着那遥远处的山脉，魂言轻吐了一口气，眼中有着许些凝重,她能够感应到，在那片望不见尽头的古老山脉中，隐藏着一道道极其凶悍的气息,这些气息，即便是魂言,都是感觉到了许些危险。
　　“这里的凶兽，与世隔离，一直从远古传承而下，实力强悍得可怕，虽说因为太过暴戾
　　导致智慧比不上同等级的魔兽,但它们的爆发力量，即便是魔兽都是比之不上。”在魂言旁边，一位魂殿长老道。
　　萧炎沉思片刻，手掌一握，一枚透着许些翠绿之意的珠子便走出现在了其掌心中，正是那枚当初从菩提化体涎之中沉淀而出菩提子，这莽荒古域极其的辽阔，想要在其中寻找出菩提古树的位置，可并不容易,而且这里面凶兽数之不尽，若是胡闯的话，即便是以他们的阵容，怕都是凶多吉少。
　　手掌握着菩提子，萧炎眼眸微闭，细细的感应着菩提子之内的动静,如此好一会之后，他方才缓缓睁开双眼,目光望向西北的方向,轻声道：“这里或许距菩提古树太远了，无法清楚的感知到它的确切地点,但从菩提子中的一点信息回馈来看，大致是这个方向。”
　　“走吧。”
　　收好菩提子，萧炎也不做过多的停留，脚尖一点巨石，身形便是如同大鹏一般拔升而起，然后踏着虚空，对着天涧的另外一边迅速掠去,在其后面，魂言，美杜莎女王，小医仙等人也紧随而上。
　　数百丈的距离，看似宽阔，但以萧炎和星陨阁众人或者魂言与魂殿众人的速度，不过眨眼间便是出现在了对面。然而,就在他们刚刚踏进那一片天空时，地面上，猛的响起几道兽吼之声，旋即几道黑影，带着一股浓郁得令人作呕的腥气，闪电般的对着半空上的萧炎朴杀了过去。
　　“小心” 突如其来的袭击,让得星陨阁等人微惊，急忙出声提醒道。
　　“砰砰”萧炎脚步微微一顿，脸色倒是没什么变化，袖袍一挥，一股恐怖劲风便是席卷而开，重重的轰在那几道黑影之上，旋即在一阵呜咽声中，几道通体发黑，双眼血红的豹形凶兽便是从天空上掉落而下。
　　“看来这片地域凶兽不少,我们不能飞过去,不然的话”不仅会引起一些闯进这里的人注意，还会引来那些麻烦的凶兽。”美杜莎女王黛眉微蹙，道。
　　“嗯。”
　　魂言点了点头，这里的凶兽还没有多强，但若是深入了其中，那才是难对付，因此也没有反对,当下便是落下身形。
作者有话要说：　　

☆、云宗主要出来了

　　“呜！”
　　充满着古老的地域之中，悠长而充斥着暴戾的兽啸之声，不断的在天空之上响起着。
　　“轰！”
　　一道凶悍的斗气匹练突然自森林之中暴掠而出，然后狠狠的轰击在一头体形硕大的凶兽身体之上，斗气上所蕴含的剧毒，几乎是在顷刻间便是将那头凶兽体内生机瞬间隔绝，而后者的咆哮声，尚还未传出喉咙，便是噶然而止，庞大的身体也是地动山摇的倒了下来。
　　在这头巨大凶兽倒地时，几道身影也是缓缓的自森秣中行出,正是那进入莽荒古域的魂言一行人。
　　“还好，这里的凶兽抗毒性并非高到不可对付的地步”小医仙望着那通体发黑的凶兽，轻声道。
　　“先休息一下，等他们探路回来吧。”魂言目光看了一眼远方，这一路而来，即便他们特意避开了一些凶兽”但还是无法彻底的避免这种战斗。
　　“菩提古树的诱惑力太强，即便是那些远古种族都不会轻易放弃，更何况其他的那些大势力，不过我们这一路而来，倒是并没有遇见那些大势力的队伍”小医仙盘坐在一旁的石头上，道：“按照他们的实力以及速度”恐怕现在的进度比我们要快上不少吧。”
　　魂言微微点头，不过倒也不急，菩提古树这等宝贝，如果那么容易到手的话，倒也太辱没了它的名头”即便这次动手的势力不少，但想要接近菩提责树，也不是短时间能够办到的事。
　　“咻！”在萧炎心头沉吟间，破风声突然从前方传来，旋即一道道身穿黑袍的身影迅速出现在了魂言面前，正是那先前出去探路的魂殿强者。
　　“前面怎么样？”见到魂殿众人回来”魂言抬头问道。
　　“前面倒是没什么太过危险的地方。不过，我们遇见了一支队伍，我们暗中观察了一下，应该是天冥宗的人。”最前面的那个魂殿强者道。
　　“天冥宗的人？”闻言，魂言眉头一皱，没想到这进入古域之内第一个遇见的势力”竟然是原着中消炎药极为不感冒的天冥宗，在原着中因为花宗他与后者矛盾不小。
　　“我在暗中探测时，听到了一些他们的谈话。”
　　“哦？”魂言一挑眉，目光看向那位魂殿强者，不会是……
　　“在他们的前方不远，似乎还有着一个势力的队伍，他们正打算动手偷偷的将后者解决掉。”魂殿强者道。
　　“而且好像还是花宗的人。”魂殿强者道。
　　“花宗？”
　　魂言的眼神也是逐渐的阴沉了下来，花宗既然都是来了，云韵有可能在其中。不过，云岚宗都没被覆灭，云韵不一定会在中州吧！ 
　　“唔，算了，反正花宗与老师交情颇深，这次，便…………,
　　“少殿主，你打算？”见到脸色突然沉下来的魂言，那位魂殿强者迟疑了一下，开口道。
　　“动手，宰了天冥宗……”，
　　魂言缓缓站起身，淡淡的声音中，有些许些冰冷杀意，毕竟卖个人情也还算不错。谁让她对天冥宗没好感呢？
作者有话要说：　　

☆、云宗主出来了

　　弥漫着古老气息的山脉之中，几道身影闪电般的自半空中闪掠而过，隐隐间,透着一丝狼狈。
　　“老师，那些家伙”一直锁定着我们…”
　　一道倩影轻轻一点树枝，身形暴掠而出，美眸看了一眼后方，眼中充满着焦虑之色的道，在她偏头的时候,露出一张熟悉的娇俏脸颊，赫然便是纳兰嫣然。
　　而能够被纳兰嫣然称为老师,除了云韵之外，恐怕没有别人，而视线转向一旁，那纳兰嫣然身旁，有着一名身着白色衣裙的女子，女子飞掠之间,裙摆飘动，透着一股难以言明的高贵雍容，那张绝色般的脸颊,令得这片山野，都是为之增色了不少。
　　这般容貌，除了来中州历练，并且已经成为了花宗宗主的云韵之外，还能是何人。
　　“天冥宗的这些混蛋，竟然趁我们与凶手时出手偷袭，害得青花长老惨死凶兽掌下,若是此次回去，必然要举全宗之力，与天冥宗决一死战！”在云韵身后，一名脸色略微有些苍白的老抠，连声怒道，在她的嘴角,残留着许些血迹，显然是经历过一场大战。
　　“一定不能放过这些畜生！”闻言，其余几名花宗的长老，也是怒声道。
　　“几位长老，现在并不是说这个事，天冥宗穷追不舍，分明是想将我等尽数留在此处”若是连此次的大难都是逃不掉”还如何与他们决一死战？”云韵摇了摇头，道，如今的她，虽然能够将那些天冥宗的人一一斩杀，但是，那也是需要时间的。即使她已经将花婆婆传承给她的斗气依照《天神变》尽数炼化，其本身实力也是达到了八星斗尊层次，毕竟，她还带着这么多人呢！
　　见到这些花宗长老安静下来，云韵这才转过头，但黛眉也是微微蹙起，她们花宗的几位太上长老,都是在闭死关之中，因此此行来的人，仅仅只有着一名实力达到九星斗尊的长老，但这位长老，却是在前不久，陨落在了天冥宗与凶兽的联手之下，这样一来”直接导致她们队伍实力大降，从而方才会被天冥宗追杀得如此的狼狈。
　　“老师，天冥宗那边，有着两名九星非尊的强者，而且以他们的速度,恐怕不久后便是能够追上来”纳兰嫣然望着云韵，轻声道。
　　云韵微微点头”玉手拍了拍纳兰嫣然的香肩,道：“到时候老师会护着你离开，不要多管什么，先逃命要紧。”“那老师你呢？”闻言，纳兰嫣然不由得急道。
　　“我身为花宗宗主，总归是要出手“云韵微微摇头，脸颊突然一变,身形陡然顿下,与此同时，一把抓住身旁的纳兰嫣然,身形飘然而退。
　　“轰！”就在云韵退后的那一霎，一股凌厉的劲风陡然自前方暴掠而来,直接是生生的将先前两人立脚之地的一颗巨树生生轰成粉末。
　　“桀桀,云韵宗主”你们是跑不掉的，何必再负隅顽抗？再说，能够让我们副宗主垂青于你，也是你的福气,到时候你师徒二人共伺一夫，倒也是一段佳话啊。”在那道劲风暴掠而来时，一道刺耳的怪笑声，也是紧随而至，让得云韵与纳兰嫣然的脸色都是变得有些难看起来。
　　“无耻之徒！“纳兰嫣然咬着银牙，怒喝道。心中回想着年少时期被老师带去退婚的场景，心下有些绝望，不知道，还能不能看到，他。
　　“这个称呼老夫喜欢“前方树枝上，一道黑影闪现而出，一道身体极高，但却极瘦，看上去宛如一根竹竿的黑衣老者，抬起头来，冲着纳兰嫣然怪笑道。
　　“咻咻！”
　　在这个老者现身阻拦时，云韵等人后方也是响起一阵急促的破风之声,旋即十来道身影迅速踏空而来，最后出现在云韵等人后方一片空地之上。
　　“呵呵,云韵宗主，本宗说过，你们是逃不掉的。”
　　十来道身影缓缓的行出,那领头一位中年男子，皮肤颇为的苍白，身着颇为华贵的紫色锦袍，他微笑着望向不远处的云韵与纳兰嫣然,舌头却是忍不住的舔了舔嘴唇，如此极品的师徒”当真是罕见”若是能够将之收为禁娈的话，不知道会羡煞多少人,而且，特别是当这师父还是花宗的宗主时。
　　“柳苍，你是想引起花宗与天冥宗之间的大战么？”云韵脸颊含煞,冷喝道。
　　“这个倒的确是不太想，花宗之内，一些闭关的老不死的也挺棘手的，呵呵，不过没关系，将其他人杀了，我将你二人囚禁在我天冥宗，她们也不会知晓的。”那被称为柳苍的中年人，笑眯眯的道。“嘿嘿，副宗主，迈是击紧出手吧，免得迟则生变，这莽荒古域凶兽众多”而且还有着不少其他的势力的人也在其中，若是被发现的话,难免要横生枝折。”在柳苍身后”一名手持紫扇的男子，笑道,看其面貌，正是原着中截杀萧炎的妖花邪君。
　　“嗯，妖花说得对，副宗主若是要出手的话，还是不要拖延太久。”在妖花邪君身劳，一名面色阴翳的老者也是阴声笑道。
　　闻言，柳苍淡笑着点了点头”然后手掌一挥，淡淡的道：“那便拿下吧,除了云韵与其弟子，其余的，杀了”
　　“是！”
　　听得柳苍命令，那一干天冥宗的强者也是应了一声，旋即身形同时闪动，直接是将花宗一行人尽数包围，一股股磅礴斗气，缓缓自他们体内暴涌而出。
作者有话要说：　　

☆、相见

　　“砰！”
　　而就在云韵极力相迎时，一道闷声突然从一旁传出，旋即一道娇俏身影便是倒飞而出，一口鲜血也是喷了出去。
　　“嫣然”
　　见到这道身影，云韵脸颊也是一变，玉手一曲，一股劲风暴涌,将纳兰嫣然倒飞而出身形一把抓回。
　　“嘿嘿，与人交手时，可分心不得啊。”
　　在云韵出手救纳兰嫣然时，两道诡异身影却是闪掠至其身后,雄浑掌风,直接是毫不客气的轰在了前者香肩之上。
　　“噗嗤！”
　　骤然间谕袭而来的攻击,直接是令得云韵一口鲜血喷出，身形连连后退，最后重重的撞击在一座巨石之上，喉咙间，又是传出一道闷哼之声。
　　“云韵宗主，等你日后被副宗主调教好了，我会让得你那小情人来见见你”妖花邪君一脸的邪笑，缓缓走向云韵，手中的铁扇，却是极为狠毒的猛的点向云韵小腹之处。
　　见到妖花邪君攻来，云韵银牙一咬，便欲催动体内斗气再度相迎，然而其刚欲有所动作，天空上，却是猛的传出一道惊雷般的破风之声，只见一道道身穿黑袍的人影，快若闪电般的出现。
　　最先出现的那个黑袍人直接一巴掌扇在妖花邪君脸上，恐怖的劲力，直接将妖花郎君扇出去老远。
　　见到突然间被扇飞出去老远的妖花邪君，那一旁的天冥宗强者面色也是涌上骇然，目光惊恐的望着那黑袍身影，身形连忙后退。“天冥宗的狗，真是惹人嫌！”
　　一巴掌扇飞妖花邪君，魂言,道。
　　而听请魂言说的话后，柳苍的面色，也是逐渐阴沉而下。
　　“不知阁下是何方高人？这是我天冥宗与花宗之间的事，阁下莫非真是想要插手不成？”柳苍目光阴森的望着那矗立在云韵面前的黑袍人，沉声道。
　　在嘴中说着话时，柳苍体内的斗气却是悄然运转起来，这家伙一看就是来者不善，不得不小心。
　　这时，其余黑袍人道“少殿主，天冥宗除柳仓以外，所有人全部斩杀！”
　　“本宗今日倒是要看看，你究竟是什么来路，居然敢沾染我天冥宗的事！”
　　柳苍脚掌一跺地面，鬼魅身形一闪之下,便出现在那黑袍人头顶之上，拳头猛然一握，狞声大喝：“大冥龙拳”
　　“吼”
　　伴随着柳苍喝声落下，其体内斗气顿时铺天盖地的暴涌而出，飞速的凝聚成一条巨大的黑色巨龙，黑龙宛如实质一般，带着极其骇人的声势，然后在咆哮中着带起一股恐怖劲风，撕裂空间，狠狠的对着那领头黑袍人轰了过去。
　　“找死！”众黑袍人齐动，恐怖的斗气能量向柳仓压去。
　　对于柳苍这等凶悍攻击，魂言缓缓抬头，露出淡漠的双眼，拳头陡然紧握，然后毫无花俏的一拳轰出！
　　一拳轰出，面前空间都是骤然间崩裂而开，露出一道道的漆黑空间裂缝！
　　“嘭”
　　包裹着斗气的拳头，重重的与那条黑色巨龙撞击在一起，可怕的力量，在接触的那一霎，如同洪水一般的倾泻而出，只听得一道哀鸣之声,那黑色巨龙”便是被生生打散而去，而且，那所残余的劲风，则是穿透空间，重重的妾向那脸色微变的柳苍。
　　“噔噔”
　　感受着那迎面而来的可怕力量，柳苍身形急退，但那股力量实在太过可怕，尚还未轰到”低沉的气爆，便是在柳苍身体之上爆炸了开来。
　　“砰砰！”
　　陆然爆炸的气爆，直接是将那柳苍炸得倒飞而出，最后重重的落在一块足有数十丈庞大的巨石之上,恐怖的残余劲力，在顷刻间，便是令得那块巨石之上,咔咔的布满了密密麻麻的裂缝，而后，终于是在一道低沉声响中，化为一地的石粉。
　　“嘶……”
　　见到柳苍居然连那神秘黑袍人头领一拳都是接不住，那周围的花宗强者，眼中顿时露出一抹惊骇之色，对于前者的实力，她们再清楚不过，柳苍能够坐上天冥宗副宗主的位置，这之中虽然有些水分，但却的确具备着斗尊巅峰的实力，放眼她们这里，已是实力最强之人”但却怎么都想不到，实力达到斗尊巅峰的柳苍,居然在那黑袍人手下,走不过一招！
　　“这人究竟是何方神圣？居然如此恐怖？”
　　花宗众强者眼芒急速闪烁,能够一拳轰飞实力达到斗尊巅峰的柳苍，那说明此人的实力，至少也是达到了二转甚至三转斗尊巅峰层次……，
　　“混账！” 那柳苍此时也是狼狈的从石粉中挣扎着爬了起来，抹去嘴角的血迹，怒声咆哮道。
　　“围观的人愿意随本宗一起出手的，本宗定有重谢！” 听得他的咆哮声，花宗众女子面色却是微微一变。
　　这么长时间的的战斗，早有不少其他势力的强者来围观，围观的势力这么多，若是一起出手的话，即便这黑袍人拥有着三转斗尊巅峰的实力，也无法取得什么上风。
　　在柳苍的咆哮下，有些其他强者也蠢蠢欲动，所有人体内斗气同时暴涌，然后一道道雄浑无匹的斗技攻击，便是撕裂空间,猛的暴射而出。
　　将近十来名斗尊强者同时出手，那等威势，也是相当的恐怖，这片空间，仿佛都是因此而索索发抖了起来。
　　“小心”
　　见到柳苍等人居然同时出手，云韵脸颊也是一变，急忙出声道。
　　“哼！”
　　面对着柳苍等人的联手，那黑袍人却是一声冷哼，不退反进,跨着让得大地颤抖的步伐前进几步，手上凝聚起令中斗尊感觉到恐怖的能量，像柳苍和出手的其他势力强者拍下
　　“破！”
　　没有施展任何的斗技，一掌拍下,空间崩裂，一道道的漆黑裂缝，不断的蔓延而开。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　如此可怕的力量，几乎是瞬间，除了柳苍以外，其余的人，几乎全部是一口鲜血喷出,身体如同弹飞的炮弹一般，搽着地面”狠狠的倒飞出了将近百丈距离……，
　　见到那些尽数被震得生死不知晕倒而去的其他势力的强者，那柳苍的脸庞上，终于是涌上一抹惊骇之色，如此多人联手，居然都未曾对着金光怪物造成半点伤害？
　　“你究竟是什么人？有话好说”
　　柳苍见到那突然间转移向自己的黑袍人，心头顿时一凉,连忙道。
作者有话要说：　　

☆、小魂言的霸气侧漏

　　没有理会柳苍的话语,魂言直接是一步步的走向前者，宛如死神降临。
　　“逃！”
　　清晰的感觉到黑袍人对自己的杀意，柳苍也是明白对方不可能放过他，当下也是当机立断，脚掌狠狠一跺地面，身形便是快若闪电般的对着后方暴掠而去。
　　“混蛋，待得本宗查清你的底细，必要你求生不得！”疯狂逃窜间，柳苍眼中也是闪烁着狰狞,自从成为天冥宗副宗主以来，他走到哪里都是享受的众多敬畏目光，何曾有过今日这般狼狈的时候？
　　然而，就在柳苍心中不断的冒着怨毒念头时，天空上的光线突然陡然黯淡而下，令得他头皮猛的一炸，骤然抬头，只见得那黑袍人，已不知何时出现在了其身后
　　“他的速度怎么会这么快？”见到那出现在身后的黑袍人，柳苍心头，也是掠过一抹难以置信之意。
　　魂言不给他多余思考的机会，直接一拳把他轰到地底下。
　　一拳将柳苍轰到地底下后，魂言在云韵以及花宗长老震惊目光中轰然落地，然后望向北方天际，先前在魂言和柳苍加上其他势力的人战斗时，那些没死的逃窜的方向,便是那边。
　　在黑袍人目光望向那片天际时，那里突然响起一阵破风之声,旋即，一道道黑影暴射而来，最后被重重的砸在地面之上，正是先前逃跑的那些天冥宗的强者。
　　在继这些黑影出现后，又是有着几道身影闪掠而来，最后出现在这片空地之上。
　　“你……你是美杜莎女王？”
　　云韵望着那群出现的人，旋即目光骤然凝固在一道容貌极为冷艳与妖娆的女子身上，当下脸颊上便是浮现一抹震惊之色，无法置信的失声道。
　　“云岚宗宗主”云韵？”见到云韵”美杜莎女王黛眉也是微微一皱，旋即美眸转向那道黑袍人应,鼻尖传出一道冷哼之声，难怪这家伙听说花宗出事便如此火急火燎的赶过来，原来云韵也是在此，真该好好□□□□。
　　瞧得美杜莎女王的举动，云韵也是微微一怔，旋即仿佛是陡然想到了什么一般，震惊目光转向那黑袍人,喃喃道：“a言？”
　　听得云韵的喃喃声，一旁的纳兰嫣然娇躯也是微微一震，随即满怀希望的抬起头，在跟着魂言来的人里来回搜寻，显然是在找什么人。
　　魂言的身子打了一个哆嗦，心下暗道“怎么会有一种毛骨悚然的感觉。”来不及多想，便对着围观的强者道“本尊，魂殿少殿主，魂言！！！”
　　此话一出，旁边的花宗和众位其他势力的强者面色都变了一变，花宗强者们高兴自家宗族认识魂殿少殿主，其他势力的强者后悔自己没去帮忙。
　　望着那张熟悉的脸庞，云韵也是愣了下来，好片刻后，方才回过神来，苦笑道：“果然是你……”
　　魂言笑了笑，从纳戒中取出一个玉瓶,递给云韵，后者也是知会其意，从中取出一枚服下，然后将玉瓶递给纳兰嫣然，让得她将其中丹药分给其他的长老。
　　“你们怎么会在这里？”服下丹药，云韵的脸色也是略微好了一些，美眸在魂言与美杜莎女王身上扫了扫，旋即转移而开，嘴中似是随意的问道。
　　“正巧进入莽荒古域，撞见了天冥宗的人，然后便是感应到了你们……”魂言笑着道。
　　“哦”
　　云韵微微点头，美眸在游离了一会后，最终还是停在了美杜莎女王身上，道：“没想到在这里还能够见到你…………,
　　当年在加玛帝国时，云韵还受了古河的邀请，前往塔戈尔大沙漠夺取彩鳞手中的青莲地心火，后来美杜莎女王也因为魂言的缘故放过她们，见面并不是很愉快，应该说是一点也不愉快，因此两女之间，也算是有着一些恩怨，不过显然两人都是未曾想到，再次见面时，居然会在这种地方。
　　“嗯。”
　　美杜莎女王淡淡的点了点头,但性子冷淡的她也并未多说什么，也没有与云韵深聊的意思，而见到她这般，骨子里同样有些高傲的云韵自然也不会主动热脸贴冷屁股，所以也是沉默了下来。
　　见到两女之间的这种气氛,魂言也是有些尴尬，求救的目光望向小医仙，后者也是斜瞥了她一眼，耸了耸肩，便转过了头去，让她很是有些郁闷。
　　“少殿主，此次多谢你出手相助了。
　　此时，那被纳兰嫣然喂服了一枚丹药的花宗长老，则是走了上来,冲着魂言感谢的道。
　　“呵呵，长老客气了，我老师与花宗本就交好，而且我与云韵也是有旧，出手相助也是情理之中。”魂言笑了笑，沉吟了一下道：“不知道长老你们进入古域有多久了？”
　　“将近五天时间了，不过我们没有确切的路线，因此速度挺慢，沿途还引动了一群实力极强的凶兽,最后被天冥宗的人暗算，也导致青花长老的陨落，唉……”那名长老有些哀伤的道。
　　这时，破空声再次响起，众人浑身紧绷，只见萧炎带星陨阁众人出现。 消炎药来不及和云韵打招呼就插话道“那长老知道其他势力的队伍如今怎样么？”
作者有话要说：　　

☆、古域台

　　在投机取巧让青鳞契约了那条道没蛇了以后，消炎药要走了足够的蛇血，据说是用来突破的。
　　“把这大家伙当做坐骑赶过去吧？远古天魔蟒的实力,在这莽荒古域也算是排的上号的，中途遇见其他的凶兽，也能借其凶威迅速闯过，省得麻烦。”青鳞指着那盘踞在半空中的庞大天魔蟒,笑道。
　　“呵呵,这自然是好……”
　　魂言一怔，旋即笑着点了点头，身形率先一动,便是掠上天魔蟒庞大的身体之上，在其后面,破风声响起,彩鳞，小医仙，云韵等人也是迅速跟上。
　　在青鳞的控制下，那原本无比暴虐的天魔蟒此刻却是极为的温顺，对于魂言等人踩在它背上，没有丝毫的反映,待得青鳞一道口哨生吹起,浓郁的黑雾便是迅速自天魔蟒体内暴悄而出，然后形成一片黑云，而天魔蟒，便是驾御着这团黑云振动身形，闪电般的对着莽荒古域深处风驰电掣般的暴掠而去。
　　魂言等人所处的位置,距离古域台有着相当远的一段路程，若是按照正常赶路的话,至少也是需要三日的时间,不过好在这一次有了天魔蟒代步，省去了不少的麻烦，这大家伙的凶威,在莽荒古域也是有着一些名头，寻常的凶兽即便是感应到，一般说来也不敢现身阻拦，至于一些实力能够跟天魔蟒媲美的凶兽，魂言等人自然会主动绕开一些,而后者即使能够感应,可在忌惮天魔蟒时,也并不会故意追来，这样一来,魂言等人赶路速度明显加快了不少。
　　路途之中，魂言等人也遇见了了一些其他的势力，但其中大多数魂言都未曾见过,想必是一些平日里颇为低调的势力,这些宗门势力平日里不显山不露水,但它也是有着三位斗尊巅峰的强者,其中一人，更还是半只脚踏入了半圣的顶尖强者，这等实力,就算是放进天冥宗这等名声响亮的势力之中，也是足以跟那些资质极老的长老甚至太上长老相提并论。
　　不过这些势力虽然不弱,但魂言并没有故意停下来结交的想法，如今大家都是为同一个目标来到这里，若非关系特别特殊的话，到了最后总归是要互相出手,那种脆弱的交情，在菩提古树的诱惑力面前，基本是一捕就破。
　　因此,这一路而来”虽然有着不少势力因为魂言等人那极度拉风的坐骑想要前来攀谈示好，但魂言却并没有给予他们什么机会，直接是让青鳞加快速度,让得那些家伙碰了一鼻子的灰。
　　而在这般毫无阻碍的赶路下,魂言一行人仅仅是消耗了将近两日的时间,便是逐渐的接近了古域台所在的范围。
　　古域台，据说在远古时,这里曾经是一片古战场，众多实力极强的强者曾经在此陨落,因此，方才会令得此处隐隐有着一种奇异的威压，而也正是这种威压,方才令得这里成为了莽荒古域中,唯一一块凶兽不敢踏足的地方。另外，这古域台位于莽荒古域中部与深处交接点,从这里,便是能够直接进入古域深处,因此这里方才会被众多势力不约而同的选作为莽荒古域之中最为安全的落脚点。
　　魂言等人在接近古域台附近十里范围时，便是将天魔蟒收了去，这东西体积天大，也太容易吸引别的目光，为了不惹来一此不必要的麻烦，自然是要将之收起。
　　在接近了古域台后,魂言等人又是飞掠了十来分钟,一片巨大的广场，便是突然间出现在了众人的视野之中。
　　望着那突然间出现在这种荒野地方的广场,魂言等人都是为之一愣，待得她们在看见那广场上密密麻麻的人群时,心中方才恍然，想必这里,应该便是那所谓的古域台了……，“都小心一些。”
　　见到如此多的人汇聚在一起,魂言心头也是微微松了一口气，这莽荒古域，到处都是凶兽,进入这么久,第一次见到如此多的人,还真是让得人略微有些心安，不过这种感觉，魂言也明白不靠谱，因此也是轻声道。
　　“嗯。”
　　对于魂言的提醒,众人都是微微点头。但是看着面前的这古域台，魂言总有一种不想的预感。
　　一路走进广场，魂言这行人,因为美杜莎女王，云韵，小医仙等几女清丽容颜的缘故，倒是招来了不少异样的目光,能能够来到这里队伍，大多都拥有着不弱的实力,而且三教九流的人都有,若非都还保持着几分理智的话,恐怕早就有人忍不住的想要上来搭讪，不过即便如此,一些放肆的目光,依旧是让得美杜莎女王等人脸颊略微有些冰寒。
　　一路走进魂言并未见到什么熟悉的人，这让她有些诧异，而且，在伴随着越靠近广场中心，她也是发现了一个问题,似乎,这里的人或者队伍,越靠近广场中心,实力便越强,而至于的外围的那些家伙，则是实力最弱的一群,不知道这种站位，究竟是人为的还是无意而成？
　　魂言微皱着眉头,但脚步却是并未减慢，直接是那众多的目光中,逐渐的来到广场中央的位置。
作者有话要说：　　

☆、四女齐聚

　　魂言脚步及轻的向魂族的地方走去，刚去，就看见自家小妹魂玉在凤清儿和慕青鸾两个人之间进退两难，于是魂言特别舒服，本着落井下石的原则，魂言快步走到魂玉身旁道“哟！魂玉啊，你也有今天啊！没关系，两个一起带回家吧，我相信两位母亲是不会介意的。”魂玉“……”魂言心里特别高兴，这可是难得看见魂玉吃瘪啊！魂玉沉默了一会，然后道“哟！我亲爱的姐姐啊，外面的日子可好？唔，看起来不错，要不我该明儿让魂清出来陪你？”魂言“……”魂言“算了算了，魂清姐姐还是在魂族帮妈妈吧！算了算了~”要知道，魂清可是在魂族魂言最怕的一个，倒不是魂清怎么强，而是，魂清内个妖孽没少调戏魂言，这要是让她家这几个知道了，那她还活不活啊！！！
　　“默儿，来了也不去找我，自己偷偷跑过来，你不乖哟！！！”清灵的声音在魂言背后响起。魂言身子一颤，缓缓转过头去，颤颤巍巍的道“薰~薰~薰儿姐姐，你怎么会在这？”魂玉“哟！这不是古族大小姐么！你好，我是魂族魂玉。对了，你找我姐姐么？”古薰儿“你好，魂玉，我的确是来找你姐姐的！”魂玉“姐夫好！语毕，还想小孩子胜利似的向魂言扬了扬下巴。
　　”魂言“……”就这样，魂言被古薰儿带走了，而魂玉则是被凤清儿和慕青鸾带走了。
　　鼓掌~~~~~撒花~~~~~
　　回到宿地后，魂言见到美杜莎女王，小医仙，云韵，古薰儿都盯着自己，魂言被四个人盯得毛骨悚然，半响，四个人走到一旁，“石头，剪刀，布！！！”魂言很是好奇，她们在干什么，很快，最先胜出的美杜莎女王道”春宵苦短，各位妹妹们慢慢猜拳吧！本王先来了。“于是，魂言悟了，当她想找魂玉或者消炎药聊聊天增进增进感情时，然就这么被拉到了床上。
作者有话要说：　　

☆、产子晋级斗帝

　　菩提古树的剧情还在进行着，魂殿，花宗，星陨阁都出发了，只余下五个人在这古域台，这五个人，自然是魂言，美杜莎女王，云韵，古薰儿以及小医仙，除了魂言以外的四个人这几天都已经破圣了，至于为什么，，《天神变》是一卷神奇的功法，再加上这四个人又都很努力，所以说，除了小魂言辛苦一些，精神不怎么好一些，其他人都感觉非常不错。魂天帝当初的那个说法还真正确，魂言除了在某方面比较累，其他的都非常好。
　　这几天，魂言的夜生活那叫一个多姿多彩，用某首歌里的一句话说就是“吟一曲夜夜□□过，含泪日日度春宵……”咳咳咳，回归正题，某日，魂言修炼时发现自己的斗气又有一点减小，急忙内视，发现了自己腹部有三个生命气息，顿时吓得花容失色，萧潇可以理解成美杜莎女王用秘术让魂言怀上的，那这次的这个三胞胎是肿么回事啊！！！眨了眨眼睛，以确定自己没看错后，忘记了修炼，嘴角抽搐着，魂言碎碎念，这怎么可能吗！这不科学啊！自己苦恼了半天，最终，魂言决定把这个消息告诉四人，结果就是，魂言彻底不能下床了。几个人这样关心自己肚子里的孩子，魂言不可避免的想起了她们刚知道萧潇的存在的时候，几人笑得那叫一个温文尔雅啊！笑的魂言都毛骨悚然，现在魂言顿悟了，原来是吃醋了。
　　可能是因为三个孩子的原因，也可能是因为这次魂言提供的能量特别多，三个小家伙这次发育的特别快，很快，三个孩子就应该降生了，其实魂言挺佩服自己的，这次的三个女儿正好是除美杜莎女王以外的那三人的血脉，要说为什么，一个明显是厄难毒体变异的混沌之体，另一个是明显的斗帝血脉，最后一个，风灵之体，这么明显的事情，她要是不知道就怪了。于是，当天晚上，三个女人抱着孩子笑的那叫一个傻。
　　等魂言身体恢复好的那一刻，一道银白色的光芒从魂言体内冲出，魂言脑袋里涌现出了许多陌生的记忆，古域台的异象很多人都看到了，于是都往古域台赶来，其中就包括某只消炎止痛片。
　　而魂言，她现在被脑海中的记忆吓住了，她本是神界的第一太女，但因为无心无情被父君派往下界接受轮回，一直到她的感情到某个结点时她才会觉醒，而那天被她敲诈的那个金色影子是她的哥哥。突然涌出的记忆让魂言觉得脑子要炸了，缓缓的消化了这些记忆后，魂言看着那道冲天的银光，嘴角勾起一丝苦笑，她晋级斗帝了啊！老哥和父君也快来接她这个第一太女了吧！她的四个爱人和四个孩子……眼角滑落一滴泪水，魂言起身，见外面被闻象赶来的众人围成了一
　　个圈。这时，天空中异象突生，白色的云彩下降，一朵朵彩色的祥云出现，一队队身披银甲的军队跪在上面，像是在等待什么人。而围观的众强者都一副受到了什么惊吓的模样，魂言讽刺的笑了笑，也是，毕竟，这些所谓的天兵天将最低都是斗圣级别的。
作者有话要说：　　

☆、各归各位

　　望着这一庄严肃穆的场景，看着那些本来应该在菩提古树那进行夺宝剧情的众人，在这样的威压下抬不起头，魂言有些无奈，整理了一下易容，出了帐篷。
　　忽然间，一阵空间波动，接着，一道空间裂缝凭空出现，从里面走出了两个女子，魂言目光微缩，魂天帝和虚无吞炎。随后，几位远古种族族长纷纷现身，大陆上的斗圣斗尊基本上都到位以后，一个可爱的小女娃出现，对着虚无吞炎如饿虎扑食般的扑过去：“二二，妖妖好想你。”虚无吞炎伸手接住了自称妖妖的小女孩，道：“妖妖别闹，二姐也想你。”魂天帝默“这两人是谁，我不认识……”
　　这时，天空上的异变再次吸引了众人的视线，一个身穿锦袍的男子出现，魂言咬牙切齿，这位就是那个罪魁祸首，她的倒霉哥哥，龙天。魂言恶狠狠的盯着龙天，紧握双拳，脸色铁青。而龙天看到魂言后，嘴角上勾了几下，然后道：“言，恭喜。”魂言脸色发黑，怒道：“恭你丫的喜！”龙天后面的侍从听了后怒道：“大胆，小小蝼蚁竟然敢冲撞大皇子！来人，下去把那个贱民抓上来。”魂言的脸更黑了，觉醒的能力从灵魂中唤醒银白战甲，明黄色的内服从战甲接口处显现，魂言缓缓腾空而起，道：“大哥真是好家教啊！孤竟然是贱民？”刚刚那名侍从已经吓傻了，天空上的那些天兵天将一齐喊道：“恭迎太女殿下回归！”魂言摆手，让天兵天将先起来，然后对着龙天问道：“父君呢？”龙天听了后，像魂天帝和虚无吞炎所在的地方瞟了一眼，魂言心下暗想：“这是怎么回事！”接下来发生的事情出乎魂言的预料，龙天向着魂天帝和虚无吞炎所在的地点下拜道：“恭迎父君父后回归。”所有天兵天将在龙天之后迅速跪下，齐道：“恭迎帝君回归，恭迎帝后回归。”魂言：“……”魂言“谁能告诉她这是怎么回事！！！”
　　魂言怎么都没想到，魂天帝和虚无吞炎二人竟然是父君和父后的轮回者，更没想到，一直以来表现的很腐很宅的消炎止痛片竟然是龙天的分身。
　　各归各位后，神界多了几位新成员，准确的说是八位新成员，她的四个爱人和四个女儿。美杜莎女王--九彩圣君、小医仙--医圣君、云韵--风圣君、古薰儿--帝圣君。魂言听到这四个封号的时候，脸都绿了，为什么？这封号也是有意义的，比如魂天帝和虚无吞炎吧，为什么虚无吞炎是父后呢？还不是因为她压不倒魂天帝。而魂言的四个爱人都是圣君，这自然就表明她魂言在四个爱人面前的属性了，看着龙天偷笑的模样，魂言哦不，是龙言很不爽，非常不爽，于是，龙言某日很无聊的炼了一颗丹药，取名为娘化，就在龙天不知道的时候给龙天服下去，然后拉着已经成功晋级为皇子妃的纳兰嫣然说了半天，于是，第二天就没看到龙天。
　　此时，龙天房中，龙天委屈的躺在床上：“555555臭龙言，你还我的男儿身，你还我那可爱的小嫣然！！！555”
　　正文完                    
作者有话要说：　　终于搬完了，撒花

☆、简短的小后续

　　距离那次飞升神界已经三百多年过去了，那次震惊整个大陆的天地异象也被老一辈们代代相传，而斗气大陆上的变化也不小。
　　首先说说中州，虽然依旧是以远古种族为尊，但是没落的萧族现在却重新强大起来了，而且还毫不逊色于没没落之前。一殿一塔二宗三谷四方阁现在应该叫一殿一塔三宗三谷四方阁了，因为原来属于小医仙的毒宗已经来到了中州这片土地。迦南学院则是成为了大路上最好的学院。
　　云岚宗也成为了加玛帝国的守护者，也可以叫护国神宗，特米尔家族已经掌握了斗气大陆的经济命脉。
　　让我们再来看看剩下的原着中的单身的妹子们，金之女皇雅妃个加玛女皇夭夜强强联手，据说，都是对夭月小公主喜欢得紧，月媚和青鳞据说发生了不解之缘，据小道消息说是池塘之恋，迦南学院的韩雪韩月两姐妹都看上了叶欣兰，至于某只名字叫做曹颖的妖女成功的诱惑了丹晨小盆友，小紫妍毫不客气的把魂言在斗圣遗迹里拐出来的魂泉拉上了床，魂玉则是和风清儿和慕青鸾这对欢喜冤家天天幸（性）福的生活在一起。整个大陆百合、耽美风横行，于是，人口基数减少，再然后同性生子……
　　此时神界，太女殿下房中，“剪刀石头布……”太女殿下满脸苦笑的坐在床上。帝君房中，龙帝（魂天帝）压在虚无吞炎身上，□□，喘息声汇成一片。龙天房中，成功被龙言娘化的消炎药挂在纳兰嫣然身上撒娇:“嫣然，我们下界玩吧！好不好，好不好嘛～”
作者有话要说：　　

☆、小剧场①看牙医

　　当萧默言与四个爱人回到现代以后，某一天，萧默言吃多了糖（别问我为什么萧默言会牙疼）
　　嘶嘶嘶～好痛！！！萧默言两眼含泪，但是一想到牙医的恐怖，萧默言决定，一定不能让她的四个爱人发现，可惜，人算不如天算，当萧默言在哪捂着嘴嘶哈～着抽冷气的时候，云韵进来了。
　　云韵看到萧默言的摸样，立即担心的问道：“宝贝，怎么了，是牙疼么？”萧默言捂着嘴“不素（是），宿醉腾（是嘴疼）”云韵当机立断，准备带萧默言去医院看看，萧默言态度坚决，不去，死都不去！！！于是，云韵生气了。云韵：“萧默言！！！你到底去不去！！！”萧默言听见这堪比河东狮吼的声音，无声的内牛满面，我那个温油体贴滴宗主大银哪里去了啊！！！你还我那个温油体贴的宗主大银啊！！！
　　别管内心肿么吐槽，萧默言对于云韵的问题就一个回答：“不去！！！”
　　于是，一场拉锯战就在萧默言五个人卖的别墅内开始，萧默言抱着沙发，嘴里喊着：“不去，呜呜呜，我不去嘛！！！牙医好恐怖的，呜呜呜，韵韵，人家不要去么！！！”云韵：“……”“你刚才说什么？”云韵挑眉问道。萧默言：“……”（完了，说漏嘴了！）
　　气氛一时间有些紧迫，云韵缓缓逼近，萧默言一步一步的后退着，终于，萧默言退到了门边，手紧握着门把手，萧默言哭丧着脸，一副你要是让我去看牙医就直接把门和我一起送医院去吧的样子。云韵看到萧默言的摸样后，轻声笑了笑。萧默言打了一个哆嗦（为什么总有一种很危险的感觉）
　　只见云韵走进浴室，把衣服一件一件的脱下，然后直接□□着身子走出来。完美的身材，白皙的皮肤，萧默言流口水～
　　云韵走到萧默言面前，只听嘶啦一声，一件蓝色半袖报废，萧默言这才反应过来，惊恐的用手挡住胸前的两只小白兔，道：“韵～韵，你要干什么丫！！！”云韵勾了勾嘴角，道“既然你不疼，那我们就做吧，顺便把美杜莎她们几个叫出来，我想，她们几个应该很赞成”要是真的做的话，云韵把萧默言独吞都来不及，怎么会把美杜莎她们叫来呢，可惜，情绪极度紧张的萧默言没有发现这个问题。云韵心中腹黑的小人等着萧默言这只小白兔往陷阱里面跳。
　　萧默言的脑子自认为飞快的转了转，去=看牙医=拔牙=牙疼，不去=叫阿鳞她们=做的几天下不来床=牙疼好几天=全身疼。于是，萧默言义无反顾的，选择了去看牙医。
　　医院里，萧默言如坐针毡的坐在诊室外面的专门给等待医生诊断的患者准备的凳子上，总感觉自己离死亡又近了一步，此时，萧默言万分痛恨自己刚刚为什么因为一时冲动选择去看牙医，想想以前拔牙的场景萧默言的身子就打颤，云韵可能是察觉到萧默言对牙医的恐惧，握着萧默言手的左手紧了又紧，最后不顾旁人的诧异，把萧默言抱到怀里安抚。
　　终于，到萧默言死哦不是，是看牙的时候了，那在萧默言听来如催死符的“下一位”声音。萧默言万分不情愿的从云韵身上起来，颤颤悠悠的走进诊室。
　　医生问道，“牙怎么了？”萧默言想也不想就回答道“疼”云韵“……”
　　医生看了萧默言一眼，然后对着云韵说“去一楼挂号交钱”然后又对萧默言道“跟我到那屋检查。”
　　萧默言低着头，跟在医生后面。
　　进了屋，医生清洗了手，走向萧默言，将萧默言的头往上抬，观察着两颗门牙。仔细的观察了两分钟，医生对刚刚进门的云韵说：“是蛀牙，平常晚上吃完东西后没仔细刷牙，还总喝甜水……”最终得出结论，萧默言的两颗蛀牙得钻下去，然后堵上，于是，萧默言就在云韵危险的眼神下躺在了那个可以调节高度的床上。
　　萧默言看着医生拿起一个像笔一样的粗细，前端有一个像针一样的刺，萧默言想运起斗气把这里砸了，虽然最终在云韵危险的眼神和口型下放弃了这个打算。至于是什么口型，萧默言想起云韵说的“把床做到散”就彻底的投降了，当然，萧默言万分痛恨自己这个可以看口型的能力。
　　医生那些小钻头在萧默言的两颗门牙上钻啊钻啊钻，发出吱吱吱的声音，萧默言张着嘴，被迫的配合着医生。医生用钻头将两颗门牙上被蛀的部分，也就是黑的部分，然后拿起一个小型呲水枪，对着两颗牙呲了两下，让萧默言漱口，漱口后，从柜子里拿出镊子，取出堵牙洞的不明小片，然后放在牙上，然后又是一顿磨，漱了两回口后，就走了。出门时，云韵还对着萧默言说“宝贝好勇敢，一点也不像旁边的那个胖大叔，还没开始人就已经吓昏过去了。”
　　萧默言想起旁边床上确实躺着个胖大叔，一时间沉默了，什么叫她好勇敢，那分明是另一个在睡觉的医生啊好不好！！！
　　+        
