洋娃娃 限
曲朵是宋余唯一的洋娃娃
曲殊同方
发表于1个月前 修改于17小时前
原创小说 - GL - 中篇 - 完结 
第三人称 - HE - ABO - 荤素均衡 
现代
冷杉alpha X 糖果雪山玫瑰omega
清冷强势高岭之花把欲拒还迎小可爱抱在怀里，
一遍一遍地亵玩着
,只如初见
                abo，alpha女有大唧唧
                        这是ABO新纪元2000年。
众所周知，有六种性别分化，分别是：男alpha，男beta，男omega，女alpha，女beta，女omega。
ABO分化年龄不一，最早的十几岁到最晚的二十几岁，但大部分都是在青春时期逐渐分化。
Alpha是速度和力量的象征，他们凌驾于Beta和Omega，掌握着政府和军队的许多要职，占据蓝星10％的人口。
Beta是蓝星最普遍的人口，占比80％。
可能也是因为“货多不值钱”的缘故，他们在社会中担任最普通的工作，仅仅只有极少数卓越的Beta削尖了脑袋才能达到Alpha那样的高度。
第三类性别分化者，也是最柔弱和无力的代名词DDOmega。
他们是Alpha命中注定的伴侣，拥有和Alpha同样多的人口。
因为体质特殊原因，他们多从事学术研究，为人类留下了无数文明成果。
年幼的孩子被灌输分化成为Alpha英雄拯救世界的宏大理想，却未曾想见未来的自己，将会在人生分化的十字街头，迷茫地面对现实与理想的落差。
他们中的大多数注定会成为无名的Beta一代，但没有人被告知这其实是一种常态。
......“这真的是非常非常可悲的一件事情呢。”
小曲朵看着《儿童启蒙》里面的性别知识科普嘟囔着，“Alpha都是大力怪，我才不要成为alpha！”小女孩趴在公主床上，手撑着脑袋，津津有味看着儿童读物，看到有趣的地方小腿不自觉地一起一落。
旁边棕色头发地女仆觉得自家小小姐真是可爱极了，粉扑扑的小脸蛋让人忍不住想狠狠地mua一大口，矢车菊蓝宝石一样的眼睛bling bling的是被天使吻过吗，哦还有那可爱的金色丸子头，嗯，我今早帮小小姐扎的，可真不错......我们的女仆小姐今天也是小小姐的舔狗呢。
女仆忍不住问曲朵：“那小小姐是想分化成beta还是omega呢？”曲朵摸了摸下巴；“我觉得妈妈那样的omega很漂亮，像芭比娃娃一样，但是妈妈力气好小，我要是能分化成和阿兰你一样的beta就好了。”
小曲朵一脸严肃大人思考状。
女仆阿兰觉得小大人模样的小小姐也好萌好可爱。
阿兰花痴道：“我们小小姐以后就算是分化成为beta也一定是个大美人！”曲朵不好意思地捂脸：“阿兰你不要这么说，我会害羞的......”扣扣――――敲门声响起。
进来一个燕尾服的中年男人，是曲家的管家克劳德大叔。
管家克劳德：“小小姐，太太叫您去花园。”
克劳德是上代管家爱德华爷爷的儿子，从小在曲家长大，曲家家主曲柯和苏宁成婚时接替爱德华爷爷上任，至今已有十多年，可以说是看着曲朵长大的。
曲朵放下儿童读物起身：“妈妈叫我去花园做什么？”克劳德大叔回道：“太太的挚友江女士来了，想让您去见见。”
能被管家大叔称作太太挚友的屈指可数，江女士――江桐，是苏宁自小的闺中密友，一起长大，从小就是同一所幼稚园，同一所小学，同一所初中高中大学。
她们因为都是omega的缘故，被称为星城的“并蒂莲”，这两朵高岭之花分别被曲家和宋家摘取，时隔多年仍不减往日风华。
只是江桐的身体自小就体弱多病，曲朵每次见江桐阿姨的时候，江桐都透着病态的白，却也经常很温柔地捏捏曲朵肉嘟嘟的小脸蛋，很舒服。
曲朵一听是江桐阿姨，连忙从公主床上跳下来，开开心心小跑出门：“江阿姨来啦，上次她还说这次会给我带她亲手做的小熊松饼，我要快点过去.......”克劳德大叔：“江夫人这次还带了――”还没等管家大叔说完，曲朵已经跑没影了。
“小小姐，风大戴上披风，等等我，不然我又要被女仆长骂了......”女仆阿兰抓着蓝色针织斗篷急急忙忙跑出去。
七月流火，天气渐凉。
花园有个很文雅的名字――蝶恋花筑，取自古代词牌名。
里面糖果雪山玫瑰开得正烂漫，玫红色是曲朵母亲苏宁最喜欢的颜色，当初曲柯和苏宁成婚时，主宅为了迎接女主人，曲柯特地让管家克劳德铲除其他名贵花种，种下糖果雪山只为博美人一笑，这也是曲家家主与夫人热恋的证明。
还有一个月，这些花就要枯萎了。
曲朵快步走过大理石大道，向通往蝶恋花筑的青石道走去。
十几年的时间沉淀下来的糖果雪山一点一点成长，比曲朵还大的蔷薇长得也比小曲朵高。
曲朵走在青石小径上，两旁被硕大的蔷薇花叶遮挡，蔷薇被修剪得很整齐，但是每次路过这里，曲朵总忍不住小小声抱怨园艺叔叔：“不能把蔷薇花再修建得低一点点吗，我都看不到周围的景色。”
有次被苏宁听到了，苏宁哭笑不得道：“所以小曲朵要快快长高啊，那以后可不准挑食哦，挑食的孩子长不高。”
于是乎小曲朵不情不愿喝了很长一段时间的牛奶，但是......身高好像没有什么变化呢。
蝶恋花筑像个小迷宫，弯弯绕绕很多，如果是初来到访者，很有可能迷路。
但曲朵自小在这里长大，早已轻车熟路。
此时还是上午，蔷薇上的露水还未被蒸发，在太阳公公照射下一闪一闪，蝶恋花筑披上了一层朦胧的薄纱，迷人心神。
曲朵跑的很快，女仆阿兰追不到就是证明，可能就是跑的太快了，在曲径转弯的时候来不及减速，猝不及防撞上了一个人。
“唔！”对方只是踉跄了一下没倒，撞人的曲朵倒是摔了个屁股墩亲吻青石板地。
曲朵连屁股都还来不及安慰，双手抱头，她觉得自己眼里有小青鸟飞呀飞呀。
“你没事吧？”被撞的那位上前，下蹲查看曲朵的情况。
曲朵眩晕了几秒，清醒了，抬头道：“我没事，对不起。”
抬眸后，曲朵矢车菊蓝瞳孔倒映着对方的模样。
这是一个比曲朵还大的小姐姐，至少从身高上来说是这样。
她带有一点东方人的面孔，黑头发黑眼睛，皮肤却很白皙。
对方是和江阿姨同款气质的美人呢，曲朵忍不住想着。
曲朵盯着对方黑色的眸子，她觉得很特别，不知道是初见的疏离还是本来就清冷。
对方与曲朵四目相对，被曲朵盯着似乎挺不自在的，却礼貌又克制：“我也有错，没在你冲出来的时候及时扶住你。”
小姐姐她是不好意思吗？曲朵心想，“她可真好看啊。”
曲朵好奇问道：“小姐姐你是谁，怎么会在这里呀？”黑发小姐姐回答道：“我是和母亲一起来拜访这家夫人的，我本来想在花园随便走走，但是迷路了。”
声音里似乎还带着点羞涩。
和母亲一起来拜访妈妈的？是江阿姨的女儿吗？曲朵忍不住问道：“你是江阿姨的女儿吗？”小姐姐：“嗯，我是余宋，很高兴认识你，曲朵。”
！小姐姐怎么知道我的名字，难道我们之前见过面吗？“你怎么知道我的名字？”曲朵好奇。
宋余微笑：“我听妈妈说过苏阿姨有个特别可爱的女儿。”
能在这里横冲直撞的也只有曲家的小小姐了吧。
曲朵觉得对方在夸自己可爱，不好意思地哦了声：“原来是这样啊，蝶恋花筑确实挺容易迷路的，不过我知道怎么走，我带你去找妈妈吧。”
说着主动牵起了宋余的手，带着她往右，那是宋余刚刚走过的路，如果没有曲朵，宋余可能还要再绕个几十分钟。
“这花园是叫做蝶恋花吗？”宋余好奇问。
“是哦，这还是我爸爸取的名字，我爸在这里种了好多粉红糖果颜色的玫瑰......”曲朵一边和宋余手牵手走向花亭，一边给宋余“科普”这个花园的来历。
宋余觉得眼前这个小妹妹可爱极了。
――――花亭到了。
女仆阿兰走的是另外一条小径，早早在花亭边上捧着风衣等待自家小姐。
见小小姐牵着个人走了过来，急忙迎了上去：“小小姐你可算来了，快披上风衣吧，太太已经等你很久了。”
说着把风衣抖开，想为曲朵披上。
“我要自己穿，你不许帮我！”曲朵拿过风衣，想在刚认识的漂亮小姐姐面前塑造一个良好形象。
右手穿进宽大的风衣袖子后，左手不停上下左右摸索着。
左边的袖子不知道去哪了，左手一直穿不进去，曲朵在宋余的注视下有点不好意思，嘟囔着：“诶，左边的袖子呢？”阿兰本想帮忙，贴心的宋余快了一步，“在这里。”
说着牵起曲朵小手，拉着袖子。
曲朵穿好风衣呼了口气，似乎是为了缓解自己刚才笨手笨脚的尴尬。
“哈哈哈，哈哈哈.......”花亭里面走出两个女人，是苏宁和宋余的母亲江桐，她们俩可以从曲朵和宋余一到就默默看到了现在，被曲朵给逗笑了。
苏宁乐得不行：“还以为你这么了这么慢，原来是去接小姐姐了呀。”
江桐笑意染上眼眸，是和宋余一模一样的黑色。
她道：“我本来还想介绍你们两个认识呢，没想到你们自己就认识了。”
身为翻车现场主人公的曲朵脸红得不行，捂着脸不说话。
宋余被曲朵的模样可爱到了，微笑着：“我刚刚在花筑迷路了，多亏了曲朵妹妹才找到了路，我还要谢谢妹妹呢。”
女仆阿兰觉得自家小小姐魅力真大，又俘获了一个小姐姐的欢心。
曲朵放下捂脸的小手，腼腆道：“不，不客气。”
苏宁看着两人小孩子，欣慰道：“好啦，站了这么久也累了，两个小宝贝快来喝点花茶吃点小饼干吧。”
曲朵想起上回江桐阿姨说带的小熊松饼，屁颠屁颠跑了过去，“哇哦，江阿姨，你做的小熊饼真可爱。”
“也很好吃呢。”
江桐给短胳膊短腿的小曲朵递了块松饼。
苏宁把曲朵抱上藤椅，招呼宋余一起坐下，给两个小孩都沏了杯茉莉花茶。
“好茶。”
“饼干好好吃！”宋余和曲朵不约而同赞同。
“哈哈哈，哈哈哈，宝宝们你们真可爱......”苏宁和江桐笑着。
人间时光正好，突如其来的风过蔷薇，花瓣零落，那是宋余初见曲朵时的模样。
                ABO新纪元设定出自《ABO之末世强占》，但是剔除了末世设定。
语录改动自《读者》2017年第1期阅读摘抄：年幼的孩子被灌输宏大的理想，却未曾想见未来的自己，将会在人生的十字街头，迷茫地面对现实与理想的落差。
他们中的大多数注定会成为无名的一代，但没有人被告知这其实是一种常态。
――言论七月流火，意思是天气即将转凉，文中时间是八月。
对应下文玫瑰还有一月枯萎。
―――――――――――――本文百合有肉有剧情，甜度适中可口，更新随缘，评论随意（不过如果有反馈的话我会更新的更勤快的啦），其他不说了，我想搞百合黄色很久了
                                        进入阅读模式
                                        3658/419/0
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:54更
,娃娃蒙尘
                        江家和苏家是世交，江桐和苏宁希望彼此的情谊能在下一代得到延续。
自从曲朵和宋余初次见面之后，双方母亲总是有意无意的互相拜访。
“阿兰，阿兰，你看我穿这件好还是这件好？”曲朵一手浅黄蓬蓬纱裙一手纯白花瓣裙，对着镜子不住比划，颇有曲朵母亲苏宁年轻时的风采。
“明天就要去小姐姐家了，我要好好打扮一下。”
挽回之前在小姐姐面前的印象，让小姐姐喜欢我。
女仆花痴地捂脸，她觉得不论小小姐穿哪件都好可爱呐：“黄色的活泼像精灵，白色的纯洁像天使，无论哪件都好适合小小姐呢！”曲朵一时间竟难以抉择，小小的脑袋总是要面临选择上的纠结。
“这可真难选择。”
曲朵嘟囔着，左看看黄裙右看看白裙。
――突然福至心灵。
曲朵把两件裙子摊在床上，“小公鸡点到谁我就选谁！”声音落下，手指着白裙，曲朵开开心心拿起裙子：“就这件白色的吧！”女仆走上前：“小小姐，我来帮你吧。”
曲朵本想把白裙递过去，不由得想起上次小姐姐来家里拜访时自己穿风衣找不到袖子的尴尬场景，突然把抓裙子的手收了回来。
女仆：？曲朵觉得穿衣服要经常练，说不定下次还有在小姐姐面前表演自己穿衣服的机会呢，一定要让小姐姐看到我娴熟的穿衣服的样子！于是我们的六岁的小主人公，曲朵很自立地说：“不了阿兰，我从今天开始要自己学穿衣服了！”女仆心下一阵欣慰，呜呜呜我们家小小姐要自己动手穿衣服了，但是为什么还有一点点不被需要的悲伤。
曲朵继续道：“但是我可能穿不好所以还是需要阿兰来教教我啦。”
呜呜呜突然感觉又被需要了呢，女仆继续欣慰想着。
曲朵打扮好后就和母亲一起去江阿姨家了。
――――宋余的母亲江桐年轻时可谓是闺中翘楚，虽然从小体弱多病，有意迎娶宋家小姐的星城权贵可谓数不胜数。
可惜江桐早早就被家族指腹为婚，与宋家永结秦晋之好，说难听点就是联姻的工具。
联姻的宋家家主是个女Alpha，当初这段莫得感情的婚姻曾经被很多人不看好，曲朵的母亲苏宁甚至还在江宋大婚之日放下狠话：“如果宋家家主要是以后做了对不起江桐的事情，那我苏宁第一个不放过你！”所幸江宋二人结发为夫妻，恩爱十余载。
与结庐在人境的曲家不同，宋家人喜静，尽量远离城区，在城郊处拥有一片自己的沃土。
郊区已经很接近乡村了，放眼望去是一片宽广平坦，宋家肉眼可见的比曲家的占地面广。
“哇哦，江阿姨和小姐姐家原来这么大呀！”曲朵看着偌大的老宅，不住地感慨。
苏宁摸摸自家女儿的头，道：“是呢，朵朵喜欢这里吗？”曲朵带着初见的新奇：“喜欢！”苏宁循循善诱道：“那我们以后经常来这里玩好不好？”曲朵有点犹豫：“可是这里好远......”曲家在城中央区域，宋家在城郊，二者隔着好几十分钟的车程，在车上的时间可谓是百无聊赖。
“这里远吗？”苏宁问。
曲朵诚实回答：“好远。”
苏宁：“江阿姨可以给你做小饼干哦。”
曲朵动摇了一下：“还是有点远。”
苏宁继续说道：“还有宋余小姐姐陪你玩哦。”
！一听到有心爱的小姐姐，曲朵很不争气地一边倒：“不远，不远，我们家离小姐姐家很近，妈妈你以后经常带我来吧！”“噗哈哈哈哈哈哈，你可真是一个活宝......”苏宁被自家小家伙逗笑了。
远处有人走来，似乎是被笑声吸引。
“宋余姐姐！”小曲朵一看见漂亮姐姐就扔下妈妈投入宋余的怀抱。
宋余抱了抱曲朵，温柔道：“妹妹好久不见。”
曲朵激动道：“嗯嗯，我好久没看见你了，有七天，不，八九十......”说着拿手指开始数起了数，“十天了！”幼稚园大班的曲朵同学今天的数数能力也是一流的呢。
宋余摸了摸曲朵的小脑袋：“妹妹记得真清楚。”
说完转头对苏宁道：“苏姨，我妈妈听说你要来可开心了，我们快进去吧。”
苏宁看着曲朵亲近宋余的模样开心极了：“好吧，我们快走。”
苏宁和江桐在未为人嫁之前就喜欢到各自家中做客，嫁人之后也没有被曲宋老家几十分钟车程的距离隔膜，但是自从江桐生下宋余之后，身体状况每日愈下，就很少再出门。
苏宁也要照顾自家小宝宝，两人的交往才慢慢少了下去，但这并不妨碍两人几十年的友谊。
江桐一大早就起身在厨房忙活了起来，不假手于厨师，准备了许多苏宁爱吃的菜。
锅里小火熬煮了好几个小时的猪肚鸡吨吨吨散发出山椒的清香，熬到发白的骨汤让人食指大动。
一缕光照在正在择菜的江桐身上，这是宋余熟悉的，母性的光辉。
苏宁一闻到猪肚鸡的味道就奔向厨房：“小桐桐你真好！这么多年了我还是最喜欢你做的......”厨房中不时传出欢声笑语。
――――被母亲“落下”的曲朵好奇打量着周围的装潢，不同于曲家的西欧风格，宋家从地板到家具再到吊顶都散发着古色古香。
虽然是红木的家具却透着一丝凉意。
还不等曲朵反应过来，宋余就说到：“离午饭还有好一会，妹妹要去我的房间参观一下吗？”！小姐姐的房间，我要看我要看！曲朵激动点点头，宋余牵着小曲朵走上了楼。
宋余的房间格局很大，比起楼下的古色古香多了些现代的装潢，但也是黑白灰三色系。
江桐当初一脸忧心地看着自家女儿选的风格不由得想到，虽然我家余余长得好看，都是这么直男审美，以后要是分化成了omega会有beta或者alpha喜欢吗？唉，今天也是为女儿婚事发愁的一天。
曲朵在宋余房间左看看右看看，和自己房间一样大的深蓝king size床，上头还点缀着小星星，让曲朵羡慕极了。
再走十几步光线很明朗，是落地窗，往下看宋家的后花园一览无余，有一颗很大很大的梧桐树。
福寿绵长的老树陪伴了上上下下几代宋家家主，为宋家遮风挡雨。
初秋，梧桐泛黄，还不是看秋雨梧桐叶落的最好时节。
曲朵趴在落地窗上，双手抵着玻璃，俯视宋家后花园的风景很新奇，可以清楚看到除草师傅开着除草机，所到之处一片光秃秃。
等初春后又是一片草长莺飞。
宋余来到曲朵身后，双手托着小曲朵的胳臂处，曲朵顿时觉得自己被举高高了。
！宋余温柔中带着点强势：“玻璃窗户脏，不准趴在上面。”
曲朵不情不愿：“好吧。”
小姐姐你好看，说什么都对。
曲朵意犹未尽一瞥，余光扫到了角落，角落有一排奖杯奖牌和证书。
实话说幼稚园大班的曲朵只认识园长老师发的小红花和小奖状，对面前的这些东西没什么概念，但是奖杯奖牌bling bling的，哪个小孩子不喜欢闪闪发光的东西呢是吧？曲朵好奇凑上前，只认得上面一些比划简单的汉字。
最近在学汉字的曲朵不自觉念了出来：“一等、国际、牛勿王里......”可能大家周围都是三岁识千字，五岁出口成章的少年神童。
有些父母为了不让孩子输在起跑线上，让年幼的孩子参加各种兴趣班，逼迫孩子学习各种不符合他们年龄的事情，这很痛苦。
但是曲家父母很开明，觉得让自家孩子输在起跑线上不是什么丢人的事情，他们愿意给曲朵一个快乐的童年。
可能这也是曲朵对着一堆奖章证书无动于衷还念不利索的原因吧。
宋余觉得有趣，但是为了曲朵着想还是矫正道：“不是牛勿王里哦，这是两个字，念物理。”
曲朵跟着念道：“物――理――”突然福至心灵，“哦哦难怪他们靠的这么近，原来是两个字呀！”天真的孩子眼中有光，刚刚开始认识世界觉得什么都很新奇，会发自肺腑的感到开心，也会难过到不顾形象地大哭大闹。
但是，等到他们真正开始认识这个世界的时候，眼中的光一点一点消失了。
宋余看着眼中发光的曲朵，心里有一点点羡慕。
在宋余很小很小的时候母亲因为总是生病的缘故，没办法亲自照顾她。
她是曲家家主一手教养出来的。
宋家家主，宋余的另外一个母亲，宋岚，是一个很强势的alpha，在政界雷厉风行，说一不二。
她自小教授给宋余的就是物竞天择的“丛林法则”，力图把宋余培养成为下一代宋家家主。
当曲朵每天忧愁该穿黄裙还是白裙的时候，宋余已经在学习各种知识......小学初中甚至是高中。
可能曲朵怎么也想不到一个小学一年级的小姐姐要学的东西比她自己脑袋里装的东西还要多，人与人是不同的。
有人十几岁便要被迫勘探世间百态，体会人情冷暖；还有人七老八十仍初心未改，至死是少年。
曲朵看着这一排过去的辉煌并没有多大震撼，但是十几年后再回想时，曲朵才后知后觉，宋余这家伙原来这么优秀的吗？！在一排奖杯过去的最角落，有个金发碧眼的洋装娃娃，穿的恰好是和曲朵一样的白色纱裙。
曲朵很快注意到了洋娃娃的格格不入，娃娃似乎在角落无人问津很久了，即使有天天打扫，洋娃娃也蒙上了一层灰，裙子也是不太纯粹的白。
曲朵不解：“小姐姐，怎么把洋娃娃放在这里啊。”
我们可爱女孩的洋娃娃都是放在床头陪着睡觉觉的。
宋余似乎很久没注意到这个洋娃娃，伸手把娃娃拿到身边，眼眸垂下，淡淡地看着这个娃娃，道：“这个洋娃娃是很久很久以前我考试考了第一名我妈妈送我的礼物。”
曲朵继续问：“江阿姨送你的吗？”你怎么这么不爱护她呢？宋余回道：“不是，是我的另外一个妈妈。”
一年前宋余参加初级生物竞赛得奖时，宋岚问宋余想要什么，那时宋余经常看见班里其他女孩子都有洋娃娃，很羡慕也想要一个，就是现在这个。
其实别人家女孩子可不止一个洋娃娃，但是宋家家主不主张过度溺爱孩子，只叫管家给宋余买了一个。
宋余一开始得到娃娃很开心，她给娃娃做新衣服裁小床，但是每次和洋娃娃在一起都是宋余在说话，洋娃娃从未有过回应。
渐渐地，宋余不再和洋娃娃说话了，只是形单影只地看着书，学习着她这个年纪晦涩难懂的知识。
――――“叩――叩――”突然想起敲门声。
女仆站在门口：“夫人叫小姐们下去吃饭。”
曲朵和宋余一下楼就看到堪比满汉全席的大餐，龙井虾仁、蟹黄包、土豆牛腩、糖醋排骨......饶是见怪不怪的宋余也有些震惊，在她的印象里，就是宋岚和江桐结婚纪念日也没见母亲下厨做这么多菜。
妈妈喜欢的其实是苏姨吧？连宋余都开始忍不住胡思乱想了。
众人落座，主位空着，宋岚平时在市政工作忙，离家也远，一般不回来吃饭。
江桐热情地为曲朵装了碗猪肚鸡汤，贴心道：“朵朵试试这个汤，你妈妈很喜欢，希望你也喜欢。”
曲朵接过，甜甜说了声谢谢江阿姨。
猪肚鸡汤刚刚出锅，还冒着热气，曲朵右手拿汤匙舀起一小勺，吹了吹，确定不烫后送入口中，骨汤熬的时间很久很香。
轻轻撕扯下一小块鸡肉，软烂入味，唇齿留香。
还有猪肚，轻轻一抿便入喉，绵香软烂。
鸡肉和猪肚很好地被山椒的味道中和了，不会过腻，反而还透着一股清香。
“好好次！”曲朵一边嚼着鸡肉一边感叹。
江桐很开心：“喜欢就多吃点，还有很多呢。”
看着可爱的小曲朵，江桐总是忍不住想，如果自己没有生病，宋余也会被自己养的这样不谙世事吧。
可惜没有如果，宋家未来的家主注定要比别人承受更多。
欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。
――――曲朵经常和母亲一起到宋家看望宋余母女，宋余和曲朵一点一点亲厚了起来。
因为有曲朵这个快乐的小可爱，宋余也一点一点活泼了起来，江桐看着自家女儿很是欣慰。
快乐的日子时间总是过得飞快。
江桐的身体每况愈下，生命像是鲜切的玫瑰，一点一点的地流逝着。
尽管江桐在女儿面前装作若无其事，但是宋余很敏感地察觉到了什么。
六年后，宋家主母，江桐病逝。
                欲戴皇冠，外国谚语，原话是:The one trying to wear the crown must withstand/bear the weight.――――――――――――车车，车车在路上惹，大家再等等，再等等（顶锅盖跑路.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        4433/307/1
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:55更
,只有你了
                        江桐走的时候是一个安静的下午，宋余放学回来后来到江桐床边，想叫醒母亲，却发现母亲再也醒不来了。
宋家主母的葬礼很低调，邀请的只有亲近的家人和生平的挚友。
曲朵对那时的记忆不甚模糊，只记得是一个雨天，自己的母亲哭的很大声，父亲在一旁安慰。
曲朵很少见到宋家家主，去宋家拜访时偶尔能见到一两次，再见宋岚时，曲朵很诧异，宋家家主头发全白了，她明明不到四十。
据来参加葬礼的宾客所说，是江桐走的那晚，一夜白头。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
宋余站在宋岚旁边，也是一袭白衣。
她似乎隔膜了外界，只是静静看着墓碑前母亲的那张照片，照片上的江桐带着笑，是宋余经常见到的样子。
曲朵眼泪汪汪地看着宋余，不知道为什么，她看见江阿姨的墓碑只是觉得难过，看见母亲嚎啕大哭只是觉得心里不好受，但是看见宋余不哭不闹，却又觉得整个世界都在为宋余无声哭泣。
哀莫大于心死。
宋岚是这样，宋余也是这样。
葬礼之后，宋余把自己关在房间里，连续几个星期不出门。
宋岚虽然痛失发妻但是没有时间哀伤，更没有时间安慰自己的女儿，她比宋余还要难过，但是有什么办法呢？江桐死前知道自己时日无多，哀求宋岚在她死后照顾宋余长大成人。
宋岚很痛苦，她本想随江桐一走了之，却不得不活着，为了她们的女儿，也为了江桐。
为了缓解痛苦，宋岚越发不要命地投身工作，更没有时间管宋余了。
见江桐的去世对宋余打击很大，于是让管家为宋余休学一年，让她一个人静静。
苏宁觉得自己身为江桐最好的姐妹有义务照顾宋余，提出想把宋余接到曲家照顾一段时间，但是被宋余拒绝了。
曲朵快小学毕业了，暑假时间很长，于是自告奋勇想去宋家陪伴宋余。
宋岚同意了。
――――“叩――叩――”曲朵站在宋余房间门前。
“宋余，是我，我可以进来吗？”曲朵试探性地喊道。
听管家爷爷说，宋余已经把自己关在房间里好几个星期了，不哭也不闹，只是一个人呆着，不让人进去。
曲朵很担心宋余，焦急无措地站着。
房内无声十几秒后，门开了。
曲朵走了进去，把门关上了。
明明还是白天，落地窗帘早早被拉上，房间被铺天盖地的黑暗覆盖。
曲朵在黑暗中适应了一会儿，朝床上的宋余走去。
突如其来的变故让宋余脱下平时温文尔雅的伪装，她淡漠道：“你来干什么？”曲朵看着抱膝把脸偏到一遍的宋余，带着一点点孩子气的宋余，虽然很冷漠，但是曲朵觉得很新鲜。
或许这才是宋余最真实的样子。
曲朵小心翼翼说：“我来陪你。”
“我不要你陪。”
“你看起来很孤独。”
“我没有妈妈了。”
“我的妈妈可以分给你。”
“我要我自己的妈妈！”宋余突然情绪激动了起来，声音中透着沙哑。
曲朵连忙上前，窗帘透出的一点点光照在宋余身上。
不知道是不是光线原因，曲朵觉得宋余很憔悴。
宋余的眼尾很红，脸上带着泪痕，曲朵知道了，宋余哭过。
在只有自己一个人的房间里，守着无边的黑暗和孤单，在没有女仆和管家视线的角落，宋余无声哭泣着。
明明宋余只是比她还大一岁的孩子，明明曲朵没亲眼看见宋余哭，曲朵却觉得好难过。
“宋余你不要这样，江阿姨要是看见你这个样子，她会难过的。”
“你知道什么！”宋余突然发力把曲朵推倒在床上。
曲朵没有防备地被推倒也没有生气，静静承受着宋余没来由的戾气。
宋余双手撑着曲朵的肩膀，吼道：“你什么都不知道！我妈妈永远回不来了，我妈妈......”宋余哽咽着没了话语。
曲朵看着上位的宋余，距离很近，宋余眼中布满了血丝。
曲朵心想：宋余一定很久都没有好好睡觉了吧。
突然曲朵感觉到有滴水珠滴到了自己脸上，曲朵反应过来，是宋余在哭。
曲朵开始学着母亲安慰自己哭时候的样子，双手虚虚向上拦着宋余，右手轻轻拍着宋余的背：“不哭不哭啊，宋余要坚强。”
“你，你什么都不懂......”宋余泣不成声。
“好好好，我什么都不懂，你别哭啊。”
曲朵安慰着孩子气的宋余。
曲朵任由宋余撑着她地肩膀。
之后很长一段时间，两人都心照不宣地相对无话。
不知过了多久，啜泣声渐渐变小。
曲朵突然双手扣着宋余后肩，把宋余往下拉。
宋余太虚弱了，猝不及防倒在了曲朵身上。
！还没等宋余反应起身，曲朵就在宋余额头轻轻落下一个吻。
这是苏宁安慰曲朵时经常做的动作。
虽然是一个不带丝毫情欲的吻，但是宋余的心不受控制地快速跳动着，便自暴自弃地趴在曲朵身上，头偏着靠着曲朵白嫩的脖颈。
宋余的呼吸落在曲朵脖颈处，曲朵觉得痒痒的，但是没有推开宋余。
“虽然妈妈不在了，但是我以后会代替妈妈陪着你的，宋余乖啊，别难过，别难过......”宋余没有再说话也没有再哭，过了好久好久，宋余在曲朵怀里睡着了。
曲朵紧绷的神经松懈下来，不自觉地抱着宋余，也跟着睡过去了。
――――“唔......”宋余迷迷糊糊睁开眼睛，她好像做了一个很长很长的梦，梦里妈妈还活着，很温柔地抱着她，拍着她的肩膀，亲吻她的额头。
醒来之后发现被自己抱在怀里的曲朵，她睡的很安稳，嘴角弯弯，应该是美梦吧。
“我只有你了。”
宋余很虔诚地在曲朵额头落下一个吻，想到。
                下章宋余闺女可以开始分化惹，分化的时候好难受需要小曲朵抱抱亲亲才能好的那种（一本正经.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2023/285/0
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:55更
,这里好痛
                揉乳
                        第二天，宋家的女仆把曲朵的行李搬到宋余的房间。
本来曲朵是被管家爷爷安排在宋余房间隔壁的。
但是宋余可怜兮兮地说：“妈妈不在了，我一个人睡觉害怕。”
曲朵听到这话可心疼坏了，连忙母爱泛滥要管家爷爷把她的行李都搬到宋余房间，不带半分钟犹豫的。
宋余自从三岁开始就自己分床了，害怕什么的纯属胡扯，想黏着曲朵倒是真的。
曲朵觉得现在的宋余就像受伤的小熊宝宝，独自舔舐着伤口，惹人怜爱。
殊不知几年后的宋余进化成了北极熊，北美最大的食肉物种。
眼看着宋余心绪一天一天好转，曲朵也还有一个星期就要开学了。
临别的那天晚上，宋余抱着曲朵，像只大熊抱着罐蜂蜜，任凭曲朵怎么挣扎都不放手。
曲朵被抱的连脾气都没有了，装作生气地说：“宋余！我生气了，真的生气了，你再不松手的话，我就，我就......”“你就怎么样？”宋余抱的更紧了，飞快地在曲朵额头落下一个吻。
“唔！”曲朵难为情地捂住额头，“你耍流氓！”说着伸手推宋余的肩膀，想离宋余远点。
宋余当然不肯，想把曲朵抱紧一点，双方你来我往，混乱中，曲朵抓到了什么东西，软软的，曲朵手指用力蜷曲，突然听见宋余闷哼了一声。
曲朵停下挣扎，定睛看，自己的手好像...抓到了，宋余的胸部。
天，好像是我在耍流氓，曲朵尴尬地想。
宋余见曲朵有片刻恍神，飞快用右手掌压住曲朵手背，紧紧抓握着曲朵手腕，同时右腿向前分开了曲朵的双腿，左臂屈上压着曲朵，局势一瞬间逆转。
久自小苦练擒拿的宋余终于发现了擒拿术的正确用法？宋岚让宋余学擒拿的本意是遇到绑匪绑架时用来自保，如果被宋岚看见宋余用擒拿对付自家未来儿媳妇，不知作何感想。
曲朵顿时觉得很不妙，这样的宋余也是她没见过的，果断决绝还带着一丝不容抗拒的掌控欲。
曲朵有些害怕：“你快放开我！”声音还带着些颤抖。
宋余很快察觉自己吓到了曲朵，突然全身卸力趴在曲朵身上，语气带着些可怜：“我错了，别生气好不好？”曲朵揉着手腕：“你把我弄疼了！”宋余看曲朵纤细的手腕，心想：如果可以，我还想把你弄的更疼一点。
但是不能说，曲朵会被吓跑的。
宋余委屈巴巴：“我的胸也好疼。”
说着还做伤心捂胸口状，企图引起曲朵的愧疚和同情。
曲朵看着宋余受伤的样子有点不信：“胸口痛刚刚还抓我手腕？”抓的我好疼。
天知道宋余只用了半成力曲朵就受不了了。
宋余装作无理取闹：“我刚刚是身体自动反应，是正当防卫你不能怪我，我胸口好疼啊......”会哭的孩子有糖吃，宋余很清楚曲朵吃软不吃硬。
曲朵开始慌了：“那，那怎么办，我，我去叫管家爷爷。”
说着就要起身下床。
宋余可不依，稍稍用力一拉，曲朵摔回了床上。
宋余重新把曲朵欺在身下，拉着曲朵的手就往自己的胸口，撒娇道：“大晚上的不要去打扰管家爷爷了，你帮我揉揉好吗，揉揉我就好了。”
说着凑近了曲朵，在曲朵颈边不住呢喃，“我胸口好疼，好疼......”曲朵别无他法，手掌颤颤地碰上宋余的胸，觉得难为情想缩回来，却又被宋余牵着继续碰上胸口。
宋余放开曲朵的手腕，转而覆上曲朵的手，带着她的手一下一下地揉着自己的胸口。
曲朵想挣扎却发现手臂使不上力气，好，好奇怪啊，曲朵脸红红的，紧张地闭着眼睛，不敢看宋余。
宋余看见曲朵死死咬着嘴唇，像是快要滴出血的样子，不由得凑得更近，伸出舌头在曲朵唇上飞快舔了一下。
“唔！”曲朵突然震惊地睁大眼睛，那是，那是我的初吻......还没等曲朵出声斥责，宋余掌心贴着曲朵掌背，十指相扣，让曲朵的手拢着自己的胸，有规律地收放，宋余舒服得不住呻吟。
“好，好舒服啊。”
宋余握着曲朵的手，在她颈边不住喘息，若有若无地把嘴唇贴到对方脖颈和锁骨处，落下几个似有似无的吻。
右腿不自觉地曲着，大腿根无意识地蹭着曲朵的私处，随着手中的动作愈发用力。
曲朵被带得情动，一时间不知道究竟是谁更流氓一点。
“哈...啊...”曲朵呼吸也渐渐急促，身下被宋余分开摩擦，想合拢腿却使不上力气。
手被宋余抓着握住那片柔软，很羞耻却莫名地舒服。
直觉告诉曲朵，如果再不喊停后果可能很严重。
“可，可以停下来了吗？我，我累了！”曲朵求饶般小声道。
宋余坏心眼说道：“还不行呢。”
说着更加大力地用腿根磨着曲朵的私处，手不自觉伸到曲朵内裤里面，湿了？宋岚在宋余六岁的时候就专门请生殖教授给宋余科普第一第二性别和生殖系统，宋余对性知识可谓是了如指掌，此刻却仍肆意地亵玩着曲朵。
她很久之前就想这么做了，曲朵即将离开不过是个借口，她还想要更多更多。
宋余一本正经的胡说八道：“洋娃娃，你尿裤子了。”
！曲朵下意识夹紧双腿却抵不过宋余的摩擦，宋余察觉到曲朵的慌张，带着曲朵的手伸到她的私处：“你自己摸摸。”
还没系统经受过性知识科普的曲朵窘迫得快要哭出来了。
“你，你不准告诉别人，呜――”曲朵开始小小声哭泣，带着私处的花蕾开始收缩。
不经意碰到曲朵花蕾的宋余呼吸一窒，她觉得自己良好的定力在哭的梨花带雨的曲朵面前溃不成军。
宋余连忙把手伸出来，安慰道：“洋娃娃不哭了不哭了，这是我们的小秘密，我不会告诉别人的。”
曲朵哽咽着：“不许叫我洋娃娃，你讨厌死了。”
宋余默了几秒，突然道：“我可以不叫你洋娃娃，但是你可以答应我一件事情吗？”“什，什么？”曲朵犹豫着。
“每年夏天你都要来看望我。”
宋余的声音带着不容拒绝的强势。
曲朵不情不愿地答应了：“我答应你，那你绝对不能告诉别人我尿裤子的事情！”其实不需要宋余威胁曲朵也是愿意每年夏天来陪伴宋余的，但是宋余不知道，曲朵也没说。
“那我们说定了，拉钩上吊一百年不许变！”“嗯......”曲朵眼睛红红的，眼泪还在眼眶打转。
她可真像一直爱哭的小兔子，宋余忍不住想。
“起来？”“你又要干嘛？”“去洗手，你裤子湿了换一条，脏了的换下来我帮你洗。”
“哦......”八月吟秋，窗外庭前梧桐一点一点变着颜色。
知了不知疲倦地放声高歌，再过不久，它即将长眠于地底十余载。
蝉鸣其实有如昙花一现，仅仅是为了装点某个夏天，却在不经意间，吞没了某些人情动的呻吟。
这个夏天，很快就要过去了。
                这样程度的车车大家会不会觉得尺度太大了（不安搓手.jpg）如果，如果你们接受不了我下次开幼儿园车车？（小心试探.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2461/374/3
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:56更
,我好想你
                指奸
                        夏天很快又到了，又有一批新的知了挂在梧桐树上不知疲倦地肆意喧嚣着。
宋家不远处有辆SUV。
“宝宝，接下来一个月你要好好照顾自己啊。”
曲朵母亲苏宁不舍道。
朵朵长大了，朵朵有自己的选择了。
苏宁不住想着，宋余和自家女儿感情可真好，也算是没有辜负江桐当初的一番好意吧。
“好的，妈妈，我会照顾好自己的。”
曲朵乖乖地应着。
一年里的时间改变了很多，曲朵上了初中，初一生物课上老师进行了性知识启蒙，曲朵才知道当初那个朦朦胧胧的晚上......宋余这个混蛋！宋余这一年都是休学在家，美其名曰调理心绪，实际上过的比上学的时候还要累。
一天十门课程堪比高中生的学习节奏：礼仪，声乐，射箭，马术，击剑，高数......宋余上的公立初中没有这些课程，尽管私立贵族学校有专门教授这些课程，但是宋岚政治身份敏感，出于各种考量还是决定私下聘请专门老师教导宋余。
SUV缓缓驶进宋家大门，曲朵母女下车，司机去后备箱搬运行李。
繁盛的夏日，阳光太耀眼，蝉鸣声若有若无，高温很容易让人心神恍惚。
曲朵眯着眼，看不远处影影绰绰，似乎是来了人。
来人是个小姐姐，个子不算高，只有一米六五。
下身是格子裤，但即使是裤装也无法遮盖修长的双腿。
上身是纯白法式衬衫，胸部的尺寸饶是曲朵见了也会双脸发红心怦怦跳。
长发及腰，带着些许“垆边人似月，皓腕凝霜雪”般江南女子的温婉。
一双眸子乌黑深邃，透着东方人的神秘，此刻正带着淡淡笑意，看着曲朵。
来人表面温文尔雅实则斯文败类，不是宋余还能是谁？宋余有礼问候曲母：“苏姨，好久不见。”
苏宁虽然早已为人妇，但骨子里其实是不折不扣的颜控，和江桐做了几十年的好姐妹不是没有原因的。
宋余身为江桐和宋岚女儿，外貌其实更偏向宋岚的凌厉，但是挡不住宋余擅长蛊惑人心，一副好面孔伪装下来，还真有人畜无害的意味。
曲朵遗传了母亲的颜狗属性，但对宋余的本性深以为然，内心不住呐喊：假象，这都是假象，妈妈你别相信他！可惜苏宁听不到曲朵的心声，带着长辈对晚辈的慈爱：“把朵朵交给你我放心。”
苏宁一直想和曲柯去澳大利亚小岛过二人世界，却不放心曲朵一人在家，所幸宋家发出邀请，曲家夫妇欣然同意，都不带问曲朵意见的。
当时曲朵觉得自己被抛弃了，控诉到：“我是你们亲生的吗？你们好过分，旅游都不带上我。”
父亲曲柯故作冷酷：“不是，垃圾桶捡的。”
苏宁乐不可支：“宝宝乖，你已经长大了，懂事的孩子不需要父母陪伴。”
瞧瞧，这说的什么鬼话呢？我明明还是个刚上完初一的宝宝。
苏宁心酸地想着。
宋余看曲朵郁闷低着头也不知在想什么，虽然眉头紧皱像个小大人却莫名的可爱。
嘴唇是糖果雪山的颜色，让人忍不住想尝上一口，一定很舔。
还有白裙子，好想把它弄脏啊......宋余看着曲朵的眼神渐渐深邃。
曲朵一抬头就看到宋余意味深长的眼光，顿时像遇到天敌的小兔子一样警惕了起来。
宋余收回目光，恢复人畜无害的样子，上前牵过曲朵的手：“苏姨放心，我会好好‘照顾’朵朵的。”
曲朵碍于在母亲面前不好发作，任由宋余拉着她的手，告别了母亲。
――――宋余指挥仆人把曲朵行李放在自己隔壁房间，拉着宋余飞快自己房间走。
“诶，你忙点！”曲朵还来不及挣扎，就被带到了宋余房间。
门被反锁。
曲朵被宋余推到门后，还没来得及反抗，宋余就弯腰贴了上来，她的胸故意挤着曲朵的胸，很有压迫感。
曲朵脸蹭地红了，伸手想推开宋余，还没来得及伸手，就被宋余抓住手腕往门上贴，这是什么限制级的壁咚啊喂！“我好想你啊朵朵......”宋余的吻虔诚顺着曲朵的额头往下，矢车菊蓝眼睛，小巧的鼻梁，糖果雪山颜色的嘴唇......她还想要更多更多。
卧室隔音很好，门外女仆打扫隔壁房间，门内曲朵被宋余压着调情。
曲朵被宋余单方面禁锢着动弹不得，挣扎反抗无果，手腕发力想要摆脱禁锢却被宋余用更大的力气按了回去，只能执拗地偏过头，不去看宋余。
宋余只堪堪吻到了曲朵的嘴角。
宋余也不恼，只是屈身继续向下，靠近曲朵的脖颈处，色情的舔了舔。
！曲朵只觉得那一下自己的呼吸都急促了，肾上腺素急剧上升，手上挣扎的动作更大了，脚也不停踢着宋余的小腿。
那挣扎的样子像极了被蜘蛛网住的蝴蝶，剧烈又无力。
“你这是性骚扰！”曲朵控诉道。
“我只对你性骚扰。”
宋余很温柔地亲了亲曲朵的锁骨，抬头看着她，清丽的眼神中带着一丝情欲。
除了曲朵没人见过宋余的这副模样，说是高岭之花动了情也不为过，素来不食人间烟火的漠然面孔带着淡淡的红晕。
明明没有化妆，眼角却有动情的绯红。
厚重的喘息声，又欲又攻。
情到深处，谁还顾得上形象体面？“你混蛋！”曲朵骂道。
“嗯，我混蛋。”
宋余说着，用膝盖顶开曲朵夹紧的双腿，双手把曲朵的手腕提到她头顶高处，用一只手禁锢着。
另外一只手则往下移，一点一点地把曲朵的白裙往上移。
“你，你无耻！”曲朵顿时心下警铃大作，觉得很危险。
“嗯，我无耻。”
宋余表面上哄着曲朵，底下的手却不安分地伸到曲朵臀部，先是覆了上去，继而开始抚摸，觉得不满足，又开始揉捏着。
“嗯...啊......”曲朵觉得自己像个洋娃娃，被宋余肆意亵玩。
用力揉捏自己臀部的手有规律地动作着，力道大得变态，曲朵在疼痛中却很屈辱地带着一丝快感。
曲朵呻吟着：“哈啊...不要......”身体动弹不得被人肆意威胁，求饶的声音惹人怜爱，让人忍不住想更加用力地欺负一下。
宋余一下一下地用自己的方式“玷污”着曲朵，不顾曲朵的求饶，本来揉捏臀部的手滑到了内裤的臀缝中。
宋余表面衣冠禽兽，内里也早已不想做人。
她的手一点一点顺着内裤往下探去，预料之中地感受到了一点湿意。
“你又尿裤子了。”
宋余打趣曲朵。
“你胡说八道，我上过生理课了，才不是尿裤子！”曲朵反驳。
宋余觉得有趣：“朵朵变聪明了。”
曲朵觉得这是讽刺，怄气道：“别叫我朵朵。”
眼睛瞪着宋余，死咬着嘴唇。
宋余觉得自己要被曲朵看硬了：“别咬嘴唇了，松口，不然等会儿被咬破了。”
曲朵不听，欲转头不理宋余。
宋余却更快一步，对着紧咬的嘴唇就亲了下去，亲了还不够。
放下禁锢曲朵的手掐着曲朵的下颚，迫使曲朵张开嘴巴。
“唔！”曲朵不防被宋余得逞了。
宋余强势的吻不容抗拒，舌头无师自通，灵活地在里面攻城略地，色情地舔舐着对方，舌头互相交缠，蛇类交尾一般缠绵。
曲朵羞臊得不行，被迫承受着宋余，混合着宋余的口水流出，顺着下巴滴到曲朵的锁骨，淫艳生香。
舌苔擦过粘膜，曲朵觉得嘴巴酸麻，更恐怖的是私处连带着翕缩反应。
曲朵慌得不行，感觉快要窒息，手死死掐着宋余的腰。
这个吻持续了好几分钟。
宋余察觉曲朵情动，身下的手更加肆无忌惮地摸到曲朵的私处。
从未有人造访的前穴受到了刺激，敏感地翕缩着。
宋余觉得此刻的曲朵像一只软蚌，只是用手摸着就流了好多水。
又像是一朵含苞待放的花蕾，揉捏的花瓣隐隐约约有绽放的趋势。
宋余觉得曲朵可爱极了，但是还不满足，她想要更多。
“你这里湿的好厉害，比去年那次还厉害，你知道这里叫什么吗？”宋余轻轻掐了一下。
“哈...啊......”曲朵意乱情迷，答非所问，“哈啊...不要......”身体像是被下了咒一般没了力气，掐着宋余的手也改为虚揽着宋余的腰。
“我帮你复习一下生理课知识好不好？”宋余手把手教曲朵学习生理知识。
“这里是小逼。”
宋余用手指戳了戳外阴。
“这里是阴唇。”
手指换了地方，轻轻滑动了一下。
“这里。”
宋余的手指伸进花蕾，“这里是阴道。”
手指一点一点进入花蕾。
曲朵仅仅是被一根手指虚虚插入就受不了了，眼泪大颗大颗往下落：“好疼啊，你快出去。
哈啊......”宋余却继续把手指一点一点往深处伸去，碰到一层膜时停了下来，在曲朵耳边轻声问：“这里，你知道是什么吗？”“不！呜....呜...”曲朵上过生理课当然知道，这是她的处女膜，但是她仅有的羞耻心让她说不出口。
“这是处女膜。”
宋余“贴心”给曲朵科普着。
曲朵快要崩溃了，宋余的手指模拟性器官，开始在她的阴道上一点一点地抽插着，还坏心眼地换着角度戳着阴道里的软肉。
花蕾还未完全绽放，看起来就像是紧紧吸着宋余的手指，淫荡至极。
淫液像水一样不要钱地流着，曲朵觉得自己快要被玩坏了。
宋余继续道：“你的小逼好紧，这么喜欢吃我的手指吗？”去年冬天宋余分化成了alpha，那时候宋余还是一个人呆在房间里，身体虽然承受着分化的痛苦，心里却不住地回想去年夏天的那个晚上。
曲朵在宋余脑海里被意淫了不下百次。
宋余的信息素是西伯利亚冷杉的味道，可惜曲朵闻不到。
如果闻到了，会被这满屋子alpha信息素的味道吓坏的吧？曲朵已经被宋余的手指奸得说不出话来了，宋余却不停：“这点痛就受不了了吗？等以后我进来你怎么受得了？我帮你把小逼打开一点好不好？”宋余突然下跪，把曲朵的内裤拉到了小腿处，钻到了曲朵裙底，强硬地把腿扒得更开。
舌头舔上阴唇，湿哒哒的淫液全部被宋余咽了下去。
曲朵被羞耻得连哭声都停下来了，苦苦呻吟：“嗯哈啊，不要，那里脏。”
“不脏，你最干净了。”
是我想要把你弄脏，宋余继续把舌头伸到曲朵的阴道，模拟性器深入浅出......曲朵双腿发软，没有力气，全靠宋余抓着曲朵大腿支撑着，她有种小逼真的被宋余舔开的错觉。
曲朵怎么也想不到，自己今天刚到宋家，浑身上下就被宋余给奸了个透。
                大家喜欢这样的车车吗？（深情.jpg）喜欢我就多写点（羞涩.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        3740/349/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:57更
,浑身无力
                下药
                        这场情事最后是以曲朵被宋余抱着去洗了个澡告终的。
晚饭时宋岚回家了。
这不是曲朵第一次见宋岚，也不是第一次和宋岚吃饭，但看着眼前这个中年而鳏的alpha女强人，曲朵总是不由自主地局促。
宋岚察觉到了曲朵的不自在，但是她从来没有哄孩子的经验，对宋余也一直是狼性教育。
宋岚矜持地把一缕白发往耳后挽，有点生硬道：“家里有什么需求可以和管家提，住不习惯也可以和我说。”
曲朵连忙回道：“嗯嗯，谢谢宋姨。”
宋岚往曲朵方向看了看，突然察觉不对，曲朵身上怎么都是自家女儿信息素的味道？如果信息素可以化形，就可以看到曲朵几乎是被信息素包裹着的。
宋岚突然想到了什么，揶揄着：“如果宋余欺负你...也可以和我说。”
！一贯波澜不惊的宋余突然抬头盯着宋岚，宋岚好整以暇地和宋余对视着。
本来想和宋岚告状被宋余欺负的曲朵看着眼前母女相对无言，觉得气场不对没有作声。
“等会吃完饭宋余来书房一趟。”
宋岚突然开口。
宋余不情不愿嗯了声表示知晓。
一顿饭吃的很微妙。
曲朵饭后去花园散了散心。
宋家的花园不同曲家的繁花似锦，多了些古朴和素雅。
因为是郊区的缘故，远处就是群山连绵起伏，沉睡于黑色夜幕。
整个花园最惹眼的就是正中那棵古梧桐，已经有上百年的历史了。
每年夏天都是梧桐叶最繁茂的时候，曲朵每年看见的都是梧桐最好的姿态。
仲夏夜繁星缀于高空，流萤点点。
风过梧桐可以听见叶与叶摩擦的沙沙声，曲朵感觉到了些许凉意，准备回卧室。
刚准备上楼梯就发现宋余站在楼梯口，也不知道站了多久。
曲朵没好气问道：“宋姨找你谈完话了？”宋余目光毫不掩饰欲望，直勾勾地盯着曲朵：“嗯。”
曲朵被看的有些不自在：“那你站在这里干嘛？”宋余上前靠近曲朵，搂着曲朵的腰：“等你。”
“诶诶――你快放开我！等会被人看到了！”曲朵想推开宋余。
宋余靠的更近了：“看到了又怎么样？”唔，看到了就会有闲言碎语啊，看到了你高岭之花形象不保啊，看到了就会怀疑我们两个....我们两个早恋啊.......曲朵在心里不住碎碎念。
宋余觉得眼前青涩的曲朵好可爱，让人想狠狠欺负一下。
但是下午才刚刚把人欺负到哭出来，这下要是再欺负一次可能会生气到不理我吧？唔，今晚还是不欺负好了。
宋余突然牵起曲朵的手，拉着曲朵往自己的房间走：“今晚你睡我房间。”
曲朵一听，剧烈挣扎想挣开宋余的手，反对道：“不！我不要和你睡！”反对无效，简单洗漱之后被宋余圈在怀里的曲朵感觉好郁闷。
宋余看着怀里的曲朵，小小的惹人怜爱。
曲朵虽然只比宋余小一岁，发育却比宋余落后了一大截。
最明显的就是身高，只堪堪到了宋余下巴。
还有就是胸部，只有奶黄包大小，这本来没什么，但是看见宋余的尺寸，有点柠檬和羡慕。
宋余吻了吻曲朵后颈，温柔到：“今晚不弄你了，早点睡吧。”
来日方长。
曲朵被宋余圈着很舒服，不久就睡过去了。
――――第二天一早，曲朵醒来后发现卧室空无一人，开门想找宋余却发现一群女仆早已恭候在外。
曲朵一问才知道原来宋余一早就开始上课了，虽然这是暑假，但是还是有好几门课需要继续上。
昨天是因为曲朵来了，宋余才特地和老师请假了一天。
宋岚也早早地出门办公了。
曲朵一个人在餐厅享用一大桌丰盛的早餐，心里觉得空落落的。
宋家母女平时早餐都有特定的食物，这一桌是宋家厨师特地为曲朵做的。
天知道去年夏天曲朵在宋家每天早上对着这桌堪比午餐的早餐，一度以为宋家早饭就是这么奢华。
曲朵觉得有些浪费，对身边的女仆说：“你等一下去告诉厨师叔叔，早餐味道很好我很喜欢，但是以后不要做这么多了，我吃不完的。”
说着拿出来随身的本子，撕了张纸写下自己早餐时吃的一些食物，递给女仆，“我早上都吃这些，可以叫厨师叔叔挑着做。”
哦，这是什么贴心小可爱啊，女仆心里不住想着。
曲朵一个人在偌大的房子里委实有些无趣，在庭院看了看花，做了一下作业，一个上午就过去了。
中午吃饭的时候曲朵才见到宋余。
饭后，女仆端上了甜点，是椰汁西米炖木瓜。
哦，一看到有木瓜，曲朵的眉头都皱起来了。
宋余看曲朵盯着甜点不开心，察觉到了什么。
宋余问：“你不喜欢吃木瓜？”曲朵诚实回答：“不太喜欢。”
其实是很不喜欢，曲朵其实不怎么挑食，青椒能吃胡萝卜也能吃，但只有木瓜是曲朵接受不了的。
哦，这种泯灭人性味道的水果是怎么一直活到现在还没有绝种的。
宋余调侃道：“木瓜可以丰胸哦。”
说着还揶揄地瞥了瞥曲朵的胸。
曲朵觉得自己被冒犯了，像只炸毛的猫：“要你管！”“我当然要管。”
宋余凑近曲朵，在她耳边低语“奶子大我玩的才舒服。”
那模样像极了浪荡风流的纨绔子弟。
“你！”曲朵被这个表里不一的混蛋气的说不出话，索性不理宋余，任宋余怎么道歉都不和曲朵说话。
曲朵单方面的和宋余的冷战一直持续到晚上。
曲朵躺在自己房间床上，愤愤地想，哼，今晚我才不去宋余房间，让她自己一个人睡吧！叩叩――门口传来敲门声。
大晚上的是谁？应该不是管家也不是女仆吧？难道是宋姨？不会是宋余吧？曲朵胡思乱想地开了门，发现是宋余，她手里还有一杯牛奶。
曲朵下意识地想把门关上，宋余却快一步上前，曲朵怕她被门夹伤，没办法认命地把门打开了。
宋余进来后，顺手把门反锁。
心思单纯的曲朵还没察觉到有什么不对，毕竟去年宋余一个人在房间的时候也喜欢反锁，她觉得可能这是一种习惯吧。
宋余把牛奶递给曲朵：“苏姨嘱咐我说你每天睡前要喝一杯牛奶。”
曲朵接过牛奶，是温的，不情不愿说了句谢谢。
宋余看着曲朵一点一点喝完那杯牛奶，眼神逐渐深邃。
这杯牛奶是宋余亲自温的，没有假手于女仆。
宋余在里面加了些东西，是让人放松下来的药，没有催情成分，也没有副作用。
虽然挣扎的曲朵很可爱，但是宋余不忍心看曲朵在挣扎的时候伤到自己。
或许软绵绵无法挣扎的曲朵也很可爱呢。
曲朵下逐客令了：“我喝完了你可以走了。”
“不急。”
宋余打量了一下房间四周，目光停在了书桌上，“那是你的暑假作业吗？”曲朵嗯了声。
宋余翻开看了看，因为暑假刚刚开始的缘故只写了不过寥寥几页，字体是和曲朵一样可爱的幼圆体。
作业的知识点也比较基础，在宋余面前简直是小巫见大巫。
宋余一目十行，突然目光停在一空白处：“这里为什么空着？”曲朵像是被抓包，有些心虚：“这是下学期的知识点，我不会。”
不要问，问就是懒得学。
其实曲朵成绩还行，在班级比上不足比下有余。
也不是脑袋不聪明的缘故，纯粹是懒。
加上曲家夫妇对孩子要求不高，曲朵也就得过且过。
宋余觉得自己有义务在学习方面好好“照顾”曲朵，拉着她坐下，拿起笔：“以后有不会的题问我，我教你。”
笔尖点了点面前的反比例函数图像，宋余开始娓娓道来，曲朵也很认真地听着。
宋余讲的很清楚，曲朵也学的很快，十几分钟后就把这题搞定了。
曲朵开心极了，宋余虽然欺负自己的时候很讨厌，但是讲课的时候还不赖。
曲朵软绵绵伸了伸懒腰，坐久了准备起身，双腿却不知道什么时候没了力气，一个踉跄眼见就要和地板来个亲密接触。
药开始生效了。
突然，一只手迅速伸出拉住了曲朵。
宋余眼疾手快，一把把曲朵公主抱了起来，走向床边。
曲朵觉得自己好奇怪，浑身上下都使不出力气，像个洋娃娃一样任由宋余抱着，被宋余放在床上。
饶是反应再迟钝的曲朵此刻也发现了不对，宋余实在是波澜不惊得有些过分。
“我怎么了？”曲朵狐疑地看着宋余。
宋余手掌温柔地抚过曲朵的脸颊，转而捏着肉感十足的耳垂，温柔道：“怕你动作太大伤到自己，给你的牛奶里加了点东西。”
！宋余这个混蛋啊啊啊！曲朵现在可真的是叫天天不应叫地地不灵，何况曲朵因为药效的缘故只能小小声地叫唤着，连咬紧自己的嘴唇都做不到。
“你禽兽不如！”曲朵无力骂道。
“我也只对你禽兽不是吗？”宋余反问。
宋余起身拉上窗帘，把房间的灯关了，回到床上。
像是黑暗中误入蜘蛛网的蝴蝶，翅膀也被粘住动弹不得。
曲朵无能为力，只能任宋余鱼肉。
宋余在黑暗中一点一点靠近曲朵，无耻道：“我刚刚帮你补课可是很贵的，现在我要收取报酬了。”
说着一点一点把曲朵的睡衣推上去，露出了被小背心包裹的两个平平山丘。
曲朵的胸部还处在发育期，很敏感，有时候不小心被碰到可疼了。
在乳头下方，乳头后方有个小硬块，据说只要多揉揉就不会那么疼了。
“宋余，你再这样欺负我我真的生气了。”
曲朵浑身上下用不了力气，企图在言语上劝退宋余。
但是宋余可不吃这套，继续把曲朵的背心给推了上去，露出两个小小的奶头。
宋余坏心眼问曲朵：“你生理课老师有说这里吗？我告诉你好不好，这是你的奶头。”
边说着边手指着右边的乳头，接着在乳头旁划圈，“这是乳晕。”
“唔！”曲朵快哭了，从小到大，连最亲密的爸爸妈妈都没有这么对待过她。
宋余这个...这个禽兽，混蛋，败类，呜呜呜，凭什么。
“哈啊...你放手！”曲朵小小声道。
“不放。”
宋余无视曲朵的反抗，双手色情地揉捏着曲朵的双乳。
曲朵的奶子很小却也很可爱，宋余五指虚虚拢着双手反向揉动，仿佛要帮曲朵把奶子里的硬块揉开。
“我帮你把奶子揉大好不好？揉大了揉出奶让我喝好不好？”“不，呜......”曲朵害怕极了，“不要出奶呜呜呜......”宋余看曲朵这么好骗觉得有趣，安慰道：“很可惜等你怀孕了才会出奶，别怕别怕。”
谢谢，没有怎么被安慰到。
光是躺着被宋余扒开衣服淫奸双乳就让曲朵觉得很难过了。
“宋余，你别这样，我害怕。”
自己的乳头被宋余大力揉动着，曲朵有些害怕，声音带着些许颤抖。
身体动弹不得给了曲朵极大的不安全感。
宋余觉得自己不能把人逼得太紧，于是对曲朵道：“你等一下按我说的做，我就放过你好不好？”！曲朵问：“你要怎么样？”“等一下我碰你一下，你就说一声舒服，说满一百声我就不动你了。”
哦，听听，宋余这厚颜无耻的发言。
流氓，大流氓，变态流氓！曲朵在心里把宋余骂了千八百遍，无可奈何，只能屈辱道：“你说话算话。”
宋余嗯了一声，开始专心致志捏着曲朵的右乳头。
“舒服吗？”宋余问道。
“舒...舒服。”
曲朵屈辱地回道。
“舒服吗？”宋余捏着乳头往上拉。
“舒服，啊哈...你轻一点。”
曲朵呻吟着。
“那这样呢？”宋余俯身，咬住曲朵的乳头，舌头舔了舔乳首，又用力吸了一下。
“这样你是不是很喜欢。”
曲朵羞耻得不想说话，却遭到宋余更加用力地吸吮着乳头，“你不说话，我就要把你的奶头玩大了哦？”“不要啊哈，呜呜呜......舒服，舒服。”
宋余自暴自弃道：“很舒服，我很喜欢，呜呜，不要把我的奶头玩大。”
宋余见曲朵妥协仍不满足，右手揉捏曲朵的左乳，用牙齿细细咬着曲朵右边的奶子，右奶子上沾满了宋余的唾液。
宋余轻轻往奶子吹了口气，曲朵敏感地颤栗了一下。
“我玩你奶子你是不是很舒服？”宋余继续调戏着曲朵。
“舒服，舒服......”曲朵只想快点说完一百声解脱，完全不管宋余都问了什么下流话。
“既然你这么舒服那我以后每天晚上都玩你的奶子好不好？”“嗯啊.......不唔！”曲朵还来不及拒绝就被宋余吻了上来，以唇封缄。
灵活的舌头肆意在曲朵口中搅动，逼迫曲朵的舌头一起交缠着，曲朵被迫咽下她和宋余的唾液。
宋余的手也没有停下动作，双手更加大力地揉捏着曲朵的奶子。
曲朵又痛又舒服，如果扒开裤子会发现内裤有深色的痕迹，她又湿了，仅仅只是被宋余揉了几下奶子就湿了。
好几分钟后，缱绻的法式热吻才停了下来，曲朵被吻得快窒息的，大口呼吸着。
宋余的喘息声也愈发粗重了起来。
“你的奶子真的好香啊，奶骚奶骚的，天生就是要被我玩的。”
宋余眼里满是可怖的情欲。
“呜呜呜......”曲朵全身力气都被刚刚那个吻抽走了，连反驳的力气都没有。
“以后我就叫她骚奶子好不好？嗯？”宋余用力捏了一下曲朵的奶子。
“还有这里，叫做骚乳头，活该天生要被我玩大。”
曲朵觉得眼前的宋余好陌生，或许这才是宋余的真面目，呜呜呜，真是大意了。
接着，宋余扒开了曲朵的裤子，把内裤褪到小腿处，摸了摸阴唇处，手上沾满了淫液。
“你看你的小逼也好骚啊，又湿了。
我帮你擦干净吧？”宋余脱下自己的裤子，露出自己的阴茎。
虽然是女alpha却拥有不属于同龄男alpha的大尺寸，颜色特别好看，粉红粉红的。
幸亏黑暗中的曲朵看不到，如果看到了绝对会被吓晕的。
宋余趴在曲朵身上，手握着早已硬到不行的肉棒就往曲朵花穴处蹭，美其名曰擦干净。
学过生理课的曲朵当然知道那是什么，alpha的生殖器官正一下一下地蹭着自己...自己的外阴，这个认知让曲朵心跳的更快了，阴道里面的淫液不受控制地往外流。
原本粉嫩的外阴被宋余的肉棒蹭得发红。
“你的小逼好骚啊，水怎么越流越多？”宋余的阴茎上沾满了曲朵的淫液，拉着曲朵的手去碰自己的肉棒。
曲朵被迫半抓着alpha的器官，抓了一手水。
宋余腹黑地说：“这些都是你的骚水呢，把我这里弄湿了。”
宋余继续道：“知道这是什么吗？”曲朵不想说，宋余用力揉了一下她的胸无声威胁。
“唔！”曲朵觉得自己快被逼疯了，“阴茎，是阴茎......啊哈啊......”“错了哦。”
宋余下流地把阴茎上的淫液抹到曲朵的锁骨上，平平化开。
“是要干你的大鸡巴哦。”
黑暗中曲朵看不清宋余的脸，难以置信，不知道平时清冷的宋余怎么能说出这么粗俗的骚话。
宋余把自己的肉棒对准花穴的两瓣阴唇，轻轻发力，挤进一个蘑菇头。
曲朵觉得好撑，不住求饶：“你快出去。”
宋余不理会，故作担忧：“可是你一直流水，我不帮你堵着她一直流怎么办呢？”“求求你了，只要你出去我什么都听你的。”
曲朵继续求饶。
“这可是你说的。”
宋余计谋得逞，退了出来，“我问一句，你答一句，如果回答让我满意我就放过你。”
快被玩坏的曲朵此刻心神恍惚，晕晕乎乎的。
“以后我每天晚上玩你的骚乳头好不好？”“好啊......哈......”“喜欢我的大鸡巴吗？”“喜...喜欢......”“以后让你舔好不好？”“好.......呜呜呜......”“永远不要讨厌我好不好？”“嗯，嗯......”曲朵越来越小声，被宋余玩得没力气了，眼角红红的，沉沉睡去了。
宋余心满意足，去卫生间自我疏解。
一夜好梦。
                你们反馈（评论）好少，我有点方张也不知道你们喜欢什么样子的车车（沧桑.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        5682/383/5
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:57更
,白日宣淫
                继续玩奶子
                        自那以后，宋余总是拉着曲朵，闲暇时的白日宣淫，夜深人静时的午夜情迷。
宋余喜欢把曲朵衣服拉到一半，再把背心推到锁骨边，不厌其烦地用手肆意揉捏奶子。
也喜欢用舌尖挑逗乳头，知觉传导让舌根传来甜美的麻木感。
接着是滴滴答答的下体，虽说水是生命之源，曲朵却慷慨得过分，不需要宋余更大力的刺激就敏感得不行，经常打湿宋余的性器。
但是宋余却从没有再近一步，这也是那天宋余在书房和宋岚谈话做出的妥协。
宋岚对她和曲朵的事情睁一只眼闭一只眼，只要不过火都随他们年轻人开心。
也不是宋岚思想有多开明，毕竟当初宋余母亲被宋岚破除时才刚刚成年，宋岚也不好意思说自家女儿什么。
无论曲朵最后分化成omega还是beta，只要她愿意，曲朵就是宋余未来的妻子。
ABO新纪元之中第二性别分化中，女alpha和男alpha是一生下来就被确定性别的，女alpha天生有唧唧，男alpha的生殖腔则是天生萎缩。
曲朵在宋家的这几个星期里，经常被宋余抱在怀里动手动脚。
即将离别回道曲家的那几个晚上，宋余玩的更凶。
一只手指拨弄着曲朵的阴唇，一只手不停揉弄曲朵的乳肉。
“看见了吗？你的骚奶子被我玩大了。”
宋余就想看曲朵沾满情欲的模样。
“嗯，嗯啊......”曲朵根本不敢低头去看，她的乳房经常被宋余揉弄，乳头也被玩的惨兮兮，每次被蹂躏之后都不敢把背心穿回去。
乳头禁不住布料的摩擦，一被碰到私下就敏感地出水。
不过因为有宋余经常把玩曲朵的乳房，原本只有平平山丘的奶子确实大了不少，到了宋余一只手可以拢住的程度。
还有花穴，原本是处子的粉红，却以为有了手指和肉棒的滋润添了一层淫欲的红。
“等回去了不准再讨厌木瓜，知道吗？”宋余循循善诱，“等骚奶子再大一点，我要把鸡巴放在你的奶沟里。”
“不，不要......”你是在想桃子，曲朵心想，我才不喝。
被宋余欺负一个多月已经很惨了，我才不要吃自己讨厌的食物呢！宋余不满曲朵的不听话，手指使劲捏了一下阴唇：“不听话吗？”“唔！”曲朵很没有骨气地妥协，“呜呜呜，不讨厌了。”
先战术性投降吧，反正回家阳奉阴违宋余也不知道，曲朵天真地想着。
万万没想到，回到家不久，宋余隔三岔五派人送来木瓜制品，有时候是一盒鲜切木瓜，有时候是木瓜口味的牛奶，还有时候是木瓜口味的小蛋糕。
每每曲朵不想吃的时候，母亲苏宁就会以“一片心意”道德绑架曲朵，还夸宋余多么多么懂事。
曲朵愤愤啃着木瓜，有种在恰柠檬的错觉。
曲朵对木瓜的讨厌竟然奇迹般地被宋余治好了，曲家夫妇啧啧称奇。
这个夏天过后曲朵就要上初二了，而宋余休学一年后也要复学。
二人都是初二却在不同的初中，幸好是在不同的初中，曲朵庆幸，不然要是在学校被宋余欺负......唔，想想就羞耻极了。
之后曲朵开始有意识地疏远宋余。
初二的夏天，宋余还没来得及邀请，曲朵便急急忙忙叫爸妈把自己送到乡下祖母家避暑。
初三的夏天，借口中考之后要疏解压力又缠着父母出门旅游。
平常宋岚偶尔带着宋余拜访，曲朵不是称病避而不见就是偷偷跑路。
及时在一些酒会上不小心碰到也装作不认识。
曲家夫妇总觉得自家女儿不太正常的样子，明明小时候可粘宋余了，一口一个小姐姐，这就是女大十八变吗？宋余也没有咄咄相逼，她给了曲朵足够多的时间来接受自己，而且很快，她就要和曲朵上同一所高中。
――――星城作为国家至高无上的首都，拥有最好的教育资源。
星城大学不受教育部管辖，直接隶属中央，每年源源不断从全国吸纳生源，从星城大学出来的毕业生都是人中龙凤，在军工、政商、科研等卓越方面随处可见星大人的身影。
而星城高中，与星城大学一脉相承，每年向星大输送的毕业生占星大生源的40%。
尽管教育部每年都重点重申“三成红线”，但星大不归教育部管，教育部的意见对星大来说可有可无。
虽然新高考改革春风吹满全国各地，采用语数外，物理历史二选一加上地理、生物、化学、政治再任选两门的新模式。
但是星城高中仍沿用曾经的文理分科，理由是星高和星大接轨，文理分科可以培养更具特色的专业人才。
而且星高的文理分科不同于其他中学，而是和星大接轨，采取走班制。
学生可以自己选择学科授课教师，一个教室上百人听课已是家常便饭。
一天九节课，前八节是文理专业课，最后一节可以自由选择。
比如一个文科生，可以为了强化自己的逻辑思维去听物理课，当然，这里的物理课对文科生来说就是入门级别的，有时候是电影科普，有时候是像历史一样介绍物理学术大牛。
无论是文科生还是理科生，都挺喜欢上第九节自由课的。
退一步讲，如果你实在不喜欢还可以选择在自习室自习或者直接回家，星高不同于其他高中，在这里也可见一斑。
宋余开学时文理分科选择了理科，曲朵则选择了文科，二人很遗憾没能分到一个班。
不过宋余所在的理科班和曲朵所在的文科班都是星高的“特保班”，拥有重点中的重点的教育资源。
不同的是宋余是老师重点关注的尖子，曲朵则得过且过在中游悠闲养老。
当曲朵看到宋余以开学第一名的成绩作为新生代表在台上发言的时候，心里不住呐喊，好想告诉所有人：你们都被她外表骗了啊喂，这明明是一个无耻下流的混蛋！但是应该没有人会相信她吧？曲朵郁闷地想着。
确实没有，这次演讲过后星高的校草就易主了，宋余不仅俘获了一群同级新生的芳心，就连高年级的Omega也被圈粉，甚至还有些alpha觉得自己可以！宋余后援会如雨后春笋般成长了起来，星星之火可以燎原。
上午开学典礼结束后是一天半的“适应期”，星高很人性化地给即将高一的新生们最后的缓冲期，用来缓解即将上高中的焦虑心情。
曲朵开完开学式准备回家，在校门口边的凉亭等自家司机叔叔。
司机没等到却看到宋余走了过来。
曲朵后退一步，警惕眼前的色狼：“你来干什么？”宋余看着眼前对自己有所防备的曲朵，心下叹了口气，洋娃娃和自己不亲了。
明明之前被自己抱在怀里揉捏乳房和花穴的时候不是这样子的，可能就是欠调教......宋余表面波澜不惊，性器却隐隐有了抬头的趋势。
她诱哄这曲朵：“对不起，我知道错了，之前是我不对，你可以原谅我吗？”说着还凑上前拉着曲朵的手摇了摇。
那委屈的语气，那可怜巴巴的眼神，那服低做小的姿态。
曲朵摇摆不定，心里仿佛有两个小人在打架，一个白色小人说宋余好可怜哦原谅她吧，另外一个黑色小人说这是伪装啊不要相信。
曲朵脑海中还在天人交战，宋余却牵着曲朵的手，继续可怜兮兮道：“我在这附近有套房子，高中三年我会一直住在那里，我带你去看看好吗？”宋余觉得家离高中太远，提出在学校附近租一间房子。
宋岚直接大手一挥，让管家在离学校不远的学区房为宋余置办了一处房产。
有保姆定时做饭和打扫，不需要宋余费心。
曲朵开始犹豫了：“可是，我早上叫司机来接我了。”
宋余温柔道：“我已经给苏姨打过电话了，苏姨同意了。”
曲朵心里白色小人占了上风：“好吧，我答应你了。”
――――曲朵被宋余牵着走，很快就到了那处学区房。
地段很好，十几层楼高采光也好，而且还有电梯，看得出宋岚和管家的悉心挑选。
保姆已经早早把午饭做好离开了。
客厅光线明亮，装修是和宋余房间一样的现代装潢，简约黑白灰。
“洗完手坐下来吃午饭吧。”
宋余拉开椅子示意曲朵落座。
曲朵坐下后只吃了几口饭就饱了，天太热没什么食欲。
宋余从冰箱端出保姆准备的饭后甜点，是她特地交待保姆做的木瓜布丁。
因为是冰过的缘故，曲朵还是比较喜欢的，很快就消灭了两个。
宋余看着曲朵一脸饕足半躺在沙发的样子，又忍不住想欺负曲朵了。
“布丁好吃吗？”宋余坐到曲朵身边。
曲朵摸了摸小肚子，矜持道：“还行吧。”
“明明被我喂了这么多木瓜，为什么骚奶子还是不见大呢？”宋余仿佛真的在认真思考着。
！大意了，宋余明明还是从前那个熟悉的混蛋，根本没有悔改啊啊啊。
曲朵坐直了身体想要远离宋余，宋余却靠的更近了。
“你胡说八道，我明明，明明有......”我的胸明明有变大，但是曲朵不好意思说出口。
“让我看看好吗？我就看看不干别的。”
没等曲朵拒绝，宋余就一只手揽着曲朵的腰，一只手伸进曲朵的内衣，挑开胸罩，摸上阔别了两年的柔软。
曲朵已经两年没有被宋余爱抚过，但是身体诚实地保留着被玩弄的反应，曲朵心扑通扑通，花穴也开始泛起湿意。
“嗯，原来骚奶子真的变大了，我一只手都抓不过来了呢。”
宋余托了托曲朵的乳房，开始肆意蹂躏。
“骚乳头被我碰一下就立起来了，你还真是敏感啊？”说着用拇指和食指捏着右乳头就往外拉扯，“骚死了。”
“哈啊...你胡说，我没有，呜呜呜......”曲朵辩解道，明明是你的手不老实，呜呜呜。
明明还是大白天，曲朵就被宋余推在沙发上，白日宣淫。
                扶我起来，我还能写！（哆嗦敲键盘.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        3479/409/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:57更
,厚颜无耻
                乳交、颜射
                        两年的时间里时不时送来的木瓜制品让曲朵的乳房发育得很好。
雪白的乳肉浑圆标致，乳晕微红，乳头挺立，稍稍被宋余的手揉捏着就红得仿佛快要滴血。
“两年没被我碰骚奶子了，这么还是这么敏感，骚乳头立得那么高？”宋余换了位置，把曲朵抱在怀里，双手托着曲朵的乳胸，食指不停拨弄着她的乳头，还时不时划着乳晕转圈。
曲朵很没有骨气地被爽哭了。
“呜呜呜......”空荡荡地客厅里，两人身形交叠，不时传出暧昧的呻吟。
曲朵被宋余玩的昏昏涨涨，但是却很不适应客厅明亮的光线，右手拉了拉宋余的手臂，小声哀求：“我，我不想在这里，太亮了，呜呜呜......”宋余似乎是想到了什么，欣然应允。
把宋余的胸罩重新拉好，放下被推到锁骨处的衣服，牵着曲朵进了卧室。
卧室里窗帘被拉上，光线顿时黯淡了下来，但还是可以看得很清楚。
宋余把曲朵放在床上，转身去衣柜拿出两条丝带。
丝带就是高定裙子用来束腰的那种很常见的装饰，曲朵看见虽然猜不出宋余接下来要干什么，但本能地觉得有些不妙：“你要做什么？”宋余欺身而上，把曲朵压着，胸口刚好被那对柔软挺立的奶子抵上，宋余只觉得曲朵骚透了，绝对是在勾引她。
宋余揶揄道：“我都这么听你话带你来卧室了，你是不是也要听我的话呢？”听听这话，从未见过如此厚颜无耻之人。
“明明是你对我动手动脚还强词夺理！”曲朵戳穿宋余的虚伪面孔。
“可是你的奶子一直发骚想要我摸摸她，骚乳头还一直立着想让我碰。”
宋余倒打一耙，可谓是把厚颜无耻发挥到了淋漓尽致。
曲朵还没来得及骂出口，嘴巴就被宋余吻上了。
舌头轻车熟路地在曲朵口中攻城略地，唇齿间津液交融，曲朵被吻得渐渐使不上力气。
宋余边吻边把曲朵两只手拉到床头，用一根丝带把曲朵的手绑了起来，没有绑的很紧，但绝对是用力也挣不开的。
曲朵连反抗的力气都没有了，只能任人鱼肉。
绵长的吻后宋余起身，一手撑在曲朵肩膀处起身，从上看到下，视奸着曲朵。
额头有细细的汗珠，脸上布满红晕，嘴唇还在一张一合换气，似乎是快被吻到窒息。
往下，微微颤动的锁骨，再往下，被衣服包着也难以被遮挡的乳房曲线。
继续往下，宋余看见了自己的性器硬涨涨的，胯下有很明显的突起......从看曲朵吃布丁就一直硬到了现在。
宋余拿起另外一根丝带遮住了曲朵的眼睛，在脑后虚虚系了个结，只要曲朵一拉就可以拉下来的那种，可惜曲朵的手也被丝带缚着，眼睛也被蒙上，什么都看不见了。
“我，我害怕......”曲朵身子颤抖，对失明充满恐惧。
“别害怕，我在。”
宋余抚摸着曲朵的脸，给予曲朵一丝慰藉。
宋余解开曲朵衣服上的扣子，露出纯白色的无带蕾丝胸罩。
宋余手绕到曲朵背后解开了扣子，把胸罩扔到一边，曲朵雪白的胸乳露了出来，圆润紧致的双乳像极了两只全身浑圆的雪兔。
曲朵只觉得胸前一凉，自己的乳罩被宋余解了下来，却浑然不觉眼前春光乍泄对宋余有多大的吸引力。
但还保留着最后一丝廉耻心的曲朵觉得羞耻极了，最下贱的妓女被恩客猥亵也不过如此吧。
悉悉索索，是拉链拉开裤头的声音，宋余脱了裤子，下身露出了alpha的性器。
尽管还在发育期尺寸却已经很客观了，足足有十八公分，是让同龄alpha都望尘莫及的长度。
阴茎最顶端的阴茎头冒出些许腺液，沾湿了大半个龟头。
宋余从曲朵身两侧拢着她的奶子，突然尝试发力把奶子往中间拢了拢。
乳肉被挤到中间，两颗乳头也越靠越近，那模样又色情又淫荡。
宋余第一次这么做，还想再用力一点把两颗乳头靠在一起。
察觉胸乳的压迫，曲朵很不舒服，呻吟道：“不要这样啊...嗯...”奶子好难受。
“你很快就会舒服起来了。”
宋余上前一步，膝盖分坐在曲朵胸侧，弯腰让性器贴到曲朵乳沟处，用曲朵的奶子夹着自己的肉棒。
宋余还不忘调戏她：“知道你的骚奶子夹着什么吗？”曲朵眼睛看不到，感观却被放大了好几倍。
乳头可以清晰感受到肉棒上的起伏的经脉，还有龟头微微腥臊的腺液，沾到了自己的锁骨上......曲朵被臊得不行，扭动着身子想逃开肉棒，挣扎着：“不...不要......”宋余很满意曲朵的反应，温柔地说着最下流的话语：“骚奶头变大了不仅可以被我吃，还可以被我的大鸡巴操，朵朵喜不喜欢？”“不喜欢哈啊...嗯...呃！”曲朵话音未落，宋余就开始挤着她的双乳开始上下动作了起来。
宋余照顾着曲朵没有用多大力气，阴茎在曲朵乳中摩擦，龟头一点一点地渗出淫液，乳沟被蹭上淫液，透着一层水光。
曲朵感觉自己的身子随着宋余的阴茎一起上上下下，呼吸渐渐急促......不知过了多久，曲朵乳肉都快被蹭红蹭破了，宋余的阴茎还里面进进出出。
曲朵眼泪打湿了丝带，丝带被晕开了一层深色。
她不住求饶：“不，不要了啊嗯...宋余，我疼呜呜呜......”宋余喘息声越来越粗重，力道渐渐变大，肉棒隐隐约约有了快要射精的征兆。
“我射在你脸上好不好？”宋余声音沙哑，突然起身抓着阴茎快速套弄了几下，对着曲朵的脸射了出来。
“嗯...啊！”曲朵被突然射到脸上的精液下了一跳，双腿不住打颤，花穴里已经湿了一大片。
宋余射出来后一脸饕足，懒洋洋地趴在曲朵身边，肉棒上剩下几滴精液被磨蹭到曲朵的衣服上。
宋余把手指上沾着的一点精液送到曲朵的口中，一边轻轻搅动着，一边说着：“喜不喜欢大鸡巴的精液？”曲朵嘴巴被宋余手指搅动着，连话都说不出口，只能呜咽着被迫吞下精液。
精液量不是很多，带着一点点涩涩的腥味，曲朵咳嗽了几下，抽噎道：“我，我要喝水。”
宋余解开了曲朵手中的丝带，起身去倒水，曲朵立马自己把眼前的丝带扯了下来。
曲朵手腕处有红红的，是刚才挣扎的时候弄到的，不过不严重，睡一晚就好了。
低头看见自己衣衫不整，乳肉发红，特别是靠近乳沟的地方，火辣辣的，上面还沾着宋余鸡巴的淫液。
衣服上，裤子上还沾了几滴精液。
曲朵想用手擦干脸上的精液，却越擦越脏，她委屈得又要哭出来了。
宋余把水递给曲朵，曲朵喝完水，宋余又抽了张纸帮曲朵擦拭了脸和乳沟。
卧室里充满了麝香的味道，这是还未分化的曲朵能闻到的唯一的味道，淫糜至极。
――――宋余把曲朵抱在怀里，在曲朵脖颈处落下一个又一个细密的吻。
“晚上在这里和我一起睡好不好？”“不好。”
“我害怕。”
“我拒绝。”
曲朵看透了宋余的伪装，可怜兮兮全都是骗人的。
宋余也不生气：“那你要这样子回去吗？身上都是我的大鸡巴的味道，好骚啊。”
曲朵脸像是被火烧了一样，羞耻道：“我，我要洗澡。”
眼看猎物快进了自己的圈套，宋余继续道：“在这里住一晚我就让你洗澡好不好？我还可以帮你洗衣服，每天送你回家。”
曲朵为了不让爸妈怀疑，无可奈何地妥协了。
曲朵给母亲打了个电话说自己今晚不回家在宋余家住下了，本以为苏宁会担忧一下，苏宁却很放心地让曲朵照顾好自己，少给宋余添麻烦。
哦，好气哦，宋余才是妈妈的亲女儿吧，我真就是从垃圾桶里捡来的，曲朵愤愤想着。
                曲朵晚上留在宋余家会发生点什么呢――――嗯，此处应该发生点什么（一本正经.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2766/305/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:58更
,橘子水果
                告白
                        宋余和曲朵白日宣淫了大半个下午，日暮西沉，客厅的光线一点一点沉寂下来。
橘子色汽水一样的天空被窗柩框了起来，从某个固定角度看过去就是一幅黄昏风景图。
曲朵在浴室洗澡，宋余把曲朵换下来的衣服丢进洗衣机，内衣先放着等会亲自手洗。
宋余打开衣柜，拿了件白衬衫，静默了两秒，突然发力把最上面的两颗扣子扯了下来，拿到浴室放到换衣架上就出去做晚饭了。
宋余早上特意吩咐保姆今晚不用来做饭。
宋余从冰箱拿了把意面，过水煮熟捞出，控干水份。
起锅，倒入少许油，放入些许香菇和青椒粒炒至断生。
又把煮好的意面和中午剩下的番茄牛腩倒了进去。
在吃食这方面宋余其实并没有多大讲究，学习业务繁重的时候甚至一碗白稀饭就可以应付一个晚上。
可以说是和宋岚一样随便。
但是有曲朵一起吃饭需要再精致一点，不能委屈了洋娃娃。
不知是不是害羞，或者害怕见宋余，曲朵在浴室的浴缸里呆了好久才出来。
起身时想找浴袍却发现宋余没有准备，不好意思叫唤宋余，只用浴巾堪堪擦干身子来到换衣架，发现上面只放了一件衬衫。
没有胸罩，没有短裤，也没有裤子。
宋余这个流氓，绝对是故意不准备的！曲朵咬牙切齿想着，在心里把宋余骂了一百遍。
曲朵穿上衬衫却发现最上面的两颗扣子被扯下来了，线头还留着，人为的痕迹十分明显。
浴室里的镜子被雾气渲染只迷迷糊糊看到一个人影，曲朵不知道只穿了件衬衫的自己有多色情。
宋余的衬衫很大，但是不能完全遮住曲朵的私处。
衬衫摆只堪堪到曲朵大腿根处，往上是若隐若现的花穴，动作幅度稍大就会被看到。
再往上，因为少了两颗扣子，乳沟完全暴露了出来，还可以很清楚地看见附近的乳肉，如果是侧着看，甚至可以看见挺立的乳头。
曲朵右手把衬衫上的衣摆拢起来，气势汹汹出了浴室，想找宋余要件裤子或者浴袍。
宋余听见厨房隐隐约约传来悉悉索索的声音，猜测宋余应该是在做晚饭。
走到厨房门口，看见宋余挽着袖子，头发也扎起来了，正拿着勺子尝土豆蔬菜浓汤的味道。
从侧面看宋余的身材特别诱人，胸部发育良好，傲然挺立着。
宋余今天穿的也是一件白衬衫，只勾勒出了胸部的曲线，有马甲线的腹肌却被遮盖了。
下身是深蓝色修身的牛仔裤，很好的凸显出了腿长的优势。
在厨房灯光下，宋余少了些许平时的不近人情，多了几分人间烟火味。
也不知是不是灯光的缘故，曲朵看的有些入迷，少女怀春，突然花痴地觉得宋余......很美。
宋余全神贯注煮汤，没有马上发现站在门外的曲朵。
尝完浓汤后觉得满意准备出锅，突然抬头看见曲朵站在门外怔怔地看着自己，觉得有些好笑：“我好看吗看了这么久？”曲朵回神，傲娇道：“不好看。”
“嗯，不好看，你最好看了。”
宋余看着全身上下只穿了一件衬衫的曲朵由衷感慨道，“我都快被你看硬了。”
曲朵脸红骂了句无耻。
宋余觉得曲朵可爱极了，哄着心上人：“饭快好了准备洗手吃饭吧。”
“等等。”
曲朵光看大美人都快把正事给忘了，“宋余，我要内衣内裤还有裤子。”
宋余看了看曲朵的胸部，揶揄道：“我家没有你这个尺寸的胸罩。”
“那内裤呢？”曲朵觉得宋余鬼话连篇。
宋余放下勺子，直勾勾地看着曲朵的私处，觉得有些口干舌燥：“你的小逼好会流水，我怕你把内裤又弄湿了。”
曲朵臊得慌，这也不行那也不行，“那给我条浴袍总可以了吧？”宋余眉眼含情，毫不掩饰自己的欲望：“我刚刚搬来这里，只有一条浴袍，除非你愿意以后经常陪我住。”
意思表达的很直白了，内衣会有的，内裤也会有的，就连浴袍也不是问题，只要常来。
呸，我才不要再来这里了，这就是大混蛋的老巢，曲朵愤愤想着。
――――曲朵坐在椅子上有些局促，冰冷的触感让她有些不适应，匆匆吃完饭后就躲到房间里，用被子把自己包起来。
哦，可真是个小机灵鬼。
宋余也没说什么，把碗放到洗碗机里，剩下的明天让保姆收拾。
接着宋余在书房呆了快两个小时，处理了一些手中的事情。
处理完后去浴室洗漱了一番，回道卧室，发现曲朵还没睡。
老流氓都没睡，曲朵怎么可能安心睡下。
觉得有些无聊，曲朵随手拿起书桌上的一本小说看了起来。
本意是为了打发时间，结果越看越入迷，连宋余进来了也没有马上发现。
“在看什么？”宋余上床，靠近曲朵。
曲朵被吓了一跳，呼了口气：“《橘子不是唯一的水果》。”
宋余饶有趣味问：“学到了什么吗？”正常情况下的宋余还是很正常的，就像现在，俨然一副长辈询问功课的姿态。
这让曲朵稍稍放松了警惕。
“我学到了――”曲朵看向宋余，带着些许讽刺的意味，“身不由己，生活的悲哀之处就在于此。
就像我现在这样。”
还挺伶牙俐齿的，宋余学着曲朵，说道：“但并不是所有黑暗的地方都需要光明，你必须记住这一点。”
曲朵觉得自己真的好没用，力气没有宋余大还老被她欺负，懂的也没有她多。
可能这就是从小被曲家父母放养的苦过吧，自己和宋余隔了可不止一条起跑线。
曲朵深深叹了口气，不想再和宋余玩猫和老鼠的戏码了，放下书，正视宋余。
她们确实需要好好谈谈。
“你为什么老是欺负我？”曲朵语气带着些许委屈，宋余总是拉着自己做一些羞耻至极的事情，虽然很舒服，但她知道这是不对的。
“你知道的，橘子不是唯一的水果，就像世间没有唯一的答案。”
宋余眼神深邃，看着对方。
“不要逃避问题，回答我。”
曲朵不吃这一套。
“我喜欢你。”
宋余说了出口。
曲朵也不是小时候只会傻傻在宋余后面叫小姐姐的小孩子了，她深知有些话说出口就没办法收回的道理。
曲朵深吸了口气，没有委婉，直接道：“我不喜欢你那样对我，而且你这纯粹是青春期的错觉，如果你想，你可以去找其他omega帮你疏解，反正你的爱慕者有很多。
我不是你疏解性欲的工具，你这是犯罪。”
语气直白得有些伤人。
场面一度有些僵持。
两人都不说话了。
宋余静默了几分钟后，拉着曲朵的手放到自己的胸口，轻声问她：“感受到了吗？只有和你在一起，我的心跳才会变的这么快。”
扑通扑通的心脏仿佛只为眼前人跳动，因为你的出现，我的生命才有了继续下去的意义。
曲朵想把手缩回来，却被宋余握得更紧了，无奈说道：“可能这是你的错觉呢？”“这也是错觉吗？”宋余拉着曲朵的手伸到自己胯下，摸着自己坚挺的炙热，重复道，“是错觉吗？”曲朵没办法反驳了，心脏像是突然被击中了一般，砰砰直跳。
“我只对你有欲望，我想用手揉你的乳头，还想用舌头舔你的小逼，甚至想用我的肉棒操进你的身体，让你的小逼里装满我的精液，让你怀上我的孩子。
这些都不是错觉，我想了很久。”
宋余攥着曲朵的手不想放开：“我们不是书里的珍妮特和梅兰妮，我渴望的只有你，我祈求你至死都暴烈地爱我，明白爱和死一样强大，并且永远地扶持我。
我渴望你毁灭我，也被我毁灭。
世间的情爱何其多，有人可以虚掷一生共同生活却不知道彼此的姓名，但我却希望我们可以相爱一生。”
宋余毫不掩饰自己的欲望，她已经给了曲朵足够多的时间，也不介意曲朵是否会拒绝，她有足够多的手段让曲朵点头。
曲朵被半威胁半告白的宣言弄的心烦意乱，但是没有妥协：“我们都需要时间好好冷静一下。”
“只有你需要时间接受我。”
温柔的话语却带着不容拒绝的强势。
曲朵只能先稳住宋余：“那在我还没接受你之前不准再像那样欺负我了。”
宋余也不想把曲朵逼的太紧，只能妥协：“我尽量。”
“时间不早了，睡觉吧。”
宋余帮曲朵把小说放回桌上，把灯也关了。
宋余去卫生间疏解完回到床上，抱着曲朵，双方胸脯相互挨着，但是曲朵却觉得很安心，沉沉睡过去了。
                斜体部分均出自珍妮特的《橘子不是唯一的水果》，有所改动
                                        进入阅读模式
                                        2980/243/0
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:59更
,祖国花朵
                        第二天上午，曲家司机来接曲朵，走的时候宋余要了个抱抱，曲朵没有拒绝。
――――开学第一天比较忙碌，分班，自我介绍，打扫卫生，搬书分书，领军训服，班主任讲话，一天很快过去了。
接下来是为期一周的军训。
宋余在一班，曲朵在二班，平时抬头不见低头见，总会遇见。
星高今年新高一被划分成十六个班级，有四个特保班，两个文保两个理保。
一班和十六班是理科特保班，二班和十五班是文科特保班。
星高自古以来就有划分甲乙段的传统，甲段和乙段学生平时在年段集会和做早操时是分开的，但是在学习中是共通的，大学上课模式下可以选同一门课。
同一个学校分两段，表面上是共同进步，暗地里龙争虎斗。
两大年段第一次battle的号角已经吹响――军训。
星城高中的军训强度中规中矩，一方面考虑到眼前的新高一在家宅了两个月不适合马上进行高强度运动，更重要的是，能进入星高的不是家境殷实就是个人成绩比较突出。
“祖国的花朵，未来的希望，怎么可以不好好爱护呢？”曲校董如是道，校董会的其他董事纷纷附和。
别看曲柯装的多么义正言辞，其实就是怕自家闺女给军训累坏了。
虽然朵朵平时就很咸鱼了，但是万一军训不小心被晒成咸鱼干......哦，绝对不能让这种事情发生在我的宝贝闺女身上！曲父坚定的想着。
曲柯作为星高校董这件事情，曲朵是不知道的，曲柯也没有特意告诉曲朵。
毕竟曲家从商，近几年一直在朝着新兴领域进军，什么人工智能，新能源，生物制药......或多或少背后都有曲家的影子。
而曲家只有曲朵一个女儿，谁成为曲家未来的乘龙快婿，谁就能掌控曲家已经是大家的共识。
但是曲家夫妇把曲朵保护的很好，这次上高中，曲朵也和初中时期一样低调，问就说父母小本生意赚钱不易家境普通比上不足比下有余。
――――“同学们好！”“教官好！”今年来星高辅导训练的教官是星城大学军事系大三的学生，两校联动，互惠互利。
星高收获了免费的教官，星大的学生则来这里收获实践经验，长的帅一点的甚至收获了爱情。
据说上上上届军训有个女孩和一个教官一见钟情，高中三年女孩发奋学习考上了星大，那个教官也继续在星大任教，二人如愿以偿在一起了。
爱情的力量是伟大的，他们的故事去年还在高校联动汇演被高二的学弟学妹们编成爱情剧，演出大受好评。
“哦哦！我们的教官好帅哦！”“对呀对呀，我猜教官一定有腹肌。”
“那不是废话吗，我猜至少八块。”
......二班的omega和女beta们小小声花痴着，甚至有一些男beta也跟着春心萌动。
alpha则是不屑一顾，同类之间都是竞争关系。
剩下一小部分未分化的新生则态度不一，曲朵身为其中之一不是很能了解那些omega为什么那么狂热，不就是alpha吗？殊不知是因为有宋余在身边，生生把alpha鉴赏标准提高了一大截。
像宋余那样的校草级别的alpha已经是可遇不可求了好吗？谁还能像曲朵一样天天能见到还避而不见，要是被星高的omega知道曲朵这样暴殄天物，宋余后援会一定会追杀曲朵到天涯海角。
......“安静！”教官声如洪钟，底下窃窃私语声很快消失了。
眼前的年轻男人一身蓝色迷彩服，标准军姿站立。
略显凌厉的面相乍一看让人有些畏惧，但是花痴omega的三观都跟着五官走，教官棱角分明，剑眉星目，寸头也不减其半分飒爽英姿，俊帅得像从电影里走出来的。
“这里自我介绍一下，我叫卫骁，是星城大学大三的学生，未来一周担任你们的教官，希望能一起愉快的相处，谢谢大家。”
哇哦！教官真是帅爆了！二班的花痴omega在心里不住呐喊。
嗯？那宋校草呢？那还用说吗？小孩子才做选择，我们当然是全都要啊！......卫教官很贴心，知道二班是文科班，omega居多，于是很贴心地把训练场地划到了有树的荫凉处。
曲朵个子不高，被安排在了第一排中间。
这可是最靠近教官的C位了！一些花痴的omega那叫一个羡慕嫉妒恨。
第一天是站军姿，算是比较轻松的训练了，何况是站在树底下训练，鞋底也不会有被灼烧的感觉。
但其他班级可就没有这么幸运了。
“我们不服！”“我脚底感觉被火烧了一样！”“太阳太大了！”“教官你没有心啊啊啊！”高一一班的alpha带头起哄，大夏天的还要在没有遮蔽物的大操场站军姿，这是什么灭绝人性的公开处刑。
一班教官是个一身腱子肉的东北汉子，一声河东狮吼：“闭嘴，一群alpha嚎什么嚎，知道我当年大一入学怎么军训的吗？啊？比这还大的太阳负重跑五公里。”
这声音传播范围够广，周围靠近的几个方阵全听见了。
“我们可是祖国的娇花，教官你一点都不怜惜我们！”后排几个男性alpha继续无赖地嚎着。
东北教官忍不住了，指着宋余就对那几个男alpha破口大骂：“你们可闭嘴吧还娇花，看看人家女alpha都没抱怨，你们这群真是男alpha的耻辱。”
哦，扎心了。
校草被宋余抢了就算了，还被嘲讽不如宋余，这仇恨值拉的满满的。
无辜小宋，莫名被cue。
“稍息！立正！听我口令，齐步走――一二一、一二一......向左转！一二一、一二一......立定！”？！教官把我们停在二班对面几个意思。
一班教官扯着嗓子，训道：“叫你们训练不好好练，一个个就想着偷懒，让对面女生看看你们，多丢人！”一班起哄的几个人顿时安静如黄焖鸡，在异性面前要矜持，第一印象最重要。
谢谢，其实根本没人看他们。
二班omega们眼神直勾勾都看着宋余，哇哦，这是什么福利，训练还可以看大美人？宋余穿着和其他人一样的军绿色迷彩服，但是即使是穿着普通军训服在一班众多alpha中硬生生穿出了鹤立鸡群的感觉，能在刚开学就被选为校草不是没有原因的。
而且眼前的女alpha还带着不可言说的中性美，长发绑起干净利落，皮肤细腻找不到半点瑕疵，众多女omega都自愧不如的胸部高傲地挺立着，一身迷彩服包裹住修长迷人的身段......甚至一些男alpha都看红了脸。
又酷又飒的大美人谁不爱呢？二班花痴omega纷纷看着宋余，宋余则抬头看向曲朵。
“啊啊啊，宋余看我了！”曲朵左边的一个女omega小小声地激动道。
“你在想peach，明明是看我！”曲朵右边的一个女beta反驳道。
好吧好吧，她在看你们，你们最好看，曲朵第一次见到这么花痴的颜狗，有点无语。
“眼睛目视前方！”二班教官看队伍里一些女生莫名骚动，开口提醒。
曲朵一抬头就和宋余四目相对，宋余看着曲朵，嘴角牵起一丝笑意......好一个目视前方。
曲朵被看的听不自在的，但是也不能低头。
一看到宋余的脸就忍不住想起她对自己做过的事情：肆无忌惮的揉捏自己的胸，手指不停逗弄自己的花穴，前天还在床上对自己告白......唔，不知道是天气太热还是羞耻心作祟的缘故，曲朵感觉自己脸上火辣辣的。
                军训开始了，咸鱼朵撑住！
                                        进入阅读模式
                                        2722/223/1
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:23:59更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:00更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:00更
洋娃娃,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:13更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:13更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:14更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:14更
,活春宫图
                自渎
                        临近中午，气温逐渐升高，已经有好几个柔弱的omega晕倒了。
曲朵有点后悔自己暑假两个月太咸鱼了，在宋余家时天天看书吹空调，在自己家时天天肥宅快乐水。
此刻昏昏沉沉的，还有些恶心想吐。
但是还有十几分钟就可以结束上午的军训了，曲朵想再坚持一会儿。
曲朵旁边的女beta看见曲朵嘴唇发白，额头上豆大的汗珠打湿了耳边的头发，不免有些担心，趁卫教官在后面巡视，小小声问：“你没事吧？”曲朵向来不会拒绝别人的善意，沙哑道：“谢谢，我还好。”
“你要是撑不住了就直说，别硬撑，不然......啊！”女beta还没说完，曲朵就支撑不住倒在了地上。
女beta和旁边的另外一个女生急忙把曲朵扶起来。
教官还没反应过来，对面宋余突然大部迈向曲朵，蹲下身查看曲朵的情况。
卫教官刚刚在后面帮忙矫正军姿，一时不察，看前面闹哄哄的快步走上前询问：“发生什么事了。”
女beta刚想说曲朵晕倒了，就听见宋余说：“暑假缺乏运动，底子太虚弱，受不住晕倒了。”
一班教官见有女生晕倒也来不及呵斥宋余违背纪律，连忙对卫骁说：“老卫，你快把人带到医务室去，还有几分钟就结束了我帮你带队。”
卫骁二话不说就把曲朵横抱了起来，准备像医务室走去。
宋余想跟上却被自家教官拦住了：“你干嘛！”宋余被迫停下，不耐道：“我关心同学。”
“全操场那么多同学也不见你关心，给我站回去！刚刚脱离队伍不打报告都还没找你算账呢！”见自家教官不肯放行宋余也没坚持，转身回了队伍。
才军训第一天她不想惹出什么话题，曲朵会不喜欢的。
实际上两个班的同学都觉得天降大瓜，嗯？校草和我们班那个女生什么关系？一时之间对曲朵更加好奇了。
――――卫教官把曲朵送到了医务室，校医喂曲朵喝了点藿香正气水，曲朵才感觉清醒了点。
曲朵躺在医务室的床上休息。
卫骁看着眼前的少女，关心道：“你，好点了吗？”曲朵礼貌回答：“好多了，谢谢教官。”
卫骁有些诧异，问曲朵：“你不认识我了？”？我该认识你吗？曲朵怀疑自己是不是中暑脑子变傻了。
卫骁看着迷茫的曲朵，好笑道：“我还以为你在军训的时候是故意装作不认识我的。”
曲朵有些尴尬：“对不起，我好像...真的不认识你。”
卫骁有些伤心，但是很快释怀了：“我爸上个月生日，你来了，我还和你打招呼了。”
上个月卫家举办生日宴，卫妈妈借着自家丈夫生日的名义邀请了星城许多大家闺秀，本意是想给自家儿子定一门亲事。
卫骁不喜欢包办婚姻，但是苦于卫母逼迫，不情不愿在宴会上当一个没有感情的机器。
当时曲朵宅在家无聊极了，苏宁提议出门散散心，就带着曲朵去参加生日宴了。
其实也不怪曲朵认不出卫骁，当时卫还不是寸头，穿的也是西装。
而且当时还有那么多人和苏宁打招呼，什么谢家的小姐姐，罗家的哥哥，李家的叔叔，赵家的姨姨......不善于人际交往的曲朵没有感情地假笑同苏宁一一问好，一转身抛头就忘。
可谓是渣女本渣了。
之后卫骁就一直希望能约曲朵见面，没想到在这里遇见了。
曲朵隐隐约约有了些许印象，干巴巴道：“好巧啊。”
卫骁觉得这是缘分。
“不巧，你该走了。”
宋余冷冰冰地出现在医务室门口，看着面前的两个人，不知道这话是对谁说的。
卫骁认出了宋余是刚刚扶住曲朵的那个女alpha。
曲朵看见宋余，问道：“你怎么来了？”宋余脸上没有表情：“我刚刚给苏姨打电话说你中暑了，苏姨叫我先照顾你，司机马上就来接你回家，跟我走吧。”
“哦，好。”
曲朵起身，再次向卫骁道谢后就被宋余带走了。
走出校园后，曲朵左等右等也没见到自家司机。
宋余在一旁说：“别等了，司机走了。”
？你演我？曲朵觉得自己被骗了。
宋余不慌不忙解释：“你爸妈今天上午出发去北欧，现在应该已经准备登机了。”
今天也不是愚人节啊，曲朵不解：“你开什么国际玩笑？”小说都没这么写。
宋余也没再解释什么，从包里掏出手机递给曲朵：“你自己打电话给苏姨吧。”
高中不允许带手机入校园，如果发现一律没收，这还是新生欢迎会上宋余这个新生代表发言时亲口说的，知法犯法可还行？曲朵这种乖乖女的手机当然是放家里了。
曲朵接过电话，拨通自家母上的电话。
“喂，妈妈？”电话那头传来苏宁的声音：“朵朵，妈妈有事情要和爸爸一起出国一趟，可能要一两个月以后才能回来。”
曲朵纳闷：“什么事情那么急？”之前也没和我说啊。
苏宁支支吾吾：“不是什么大事，不要担心。”
“老婆，快到登记时间了！”电话里传出曲父催促声。
苏宁连忙继续道：“朵朵，你爸爸自作主张给家里的佣人放了个长假。
但是我拜托小宋照顾你了，上午我已经让司机把你需要的衣服和其他生活品都送到小宋家了，你要好好照顾自己，妈妈尽快回来。”
曲朵很懂事地说了句好就把电话挂了。
宋余应该还没有把我中暑的事情告诉爸爸妈妈，曲朵心想，庆幸中又带了点落寞。
曲朵把电话还给宋余。
“我爸妈出国了。”
“嗯。”
“接下来我要在你家借住一段时间。”
“嗯。”
“你知道我爸妈为什么出国吗？”“......”宋余没说话，她确实知道，不过也是之前打电话才刚知道的，挺意外的。
苏宁怀孕了。
已经有两个月了。
一周前曲柯知道这个消息的时候又惊又喜。
苏宁已经算是高龄产妇了，高龄产子风险很大，曲柯不忍心妻子受苦，本来想说服苏宁把孩子打掉，但是医生说打掉孩子对孕妇身体危害很大。
曲家夫妇无奈只能留下这个孩子，但是害怕曲朵伤心，一直没告诉曲朵。
大多数独生子女对家中第二胎都有一定的抵触情绪，之前初中的时候曲家夫妇开玩笑说想再生个孩子，曲朵生气了好久。
这种感觉很微妙，特别像男友出轨时女友哭诉“你居然在外面有了别的狗？”的样子。
为了瞒天过海，曲柯决定让苏宁去北欧调理身体。
苏宁怀孕的事情其实曲家大部分仆人也都知道，曲柯怕仆人碎嘴被曲朵知道，也就索性给下人都放了个假。
正好宋余所在的景苑小区靠近学校，就拜托她照顾曲朵。
为了不让曲朵发现端倪，曲父专门挑着曲朵不在家的时候，以免送别的时候露馅。
......“不清楚。”
宋余脸不红心不跳，回答道。
曲朵也没有怀疑，乖乖跟宋余回家了。
到家时保姆已经把饭菜做好离开了，曲朵的东西也整理好了。
宋余特地吩咐保姆尽量把她打扫的时间和宋余在家的时间错开，保姆也乐得清闲，就同意了。
午饭后。
“你下午还去军训吗？”宋余问曲朵。
“去，干嘛不去。”
曲朵神色自然，仿佛上午中暑晕倒的不是自己。
“行吧。”
宋余也没反对，“中午好好休息，我等会给你多装点水。”
似乎是想到了什么，宋余继续说道：“你等会检查一下还有什么东西缺的告诉我，我可以让管家送过来。”
曲朵哦了一声，简单洗漱一番后就去午休了。
宋余则进了书房，准备给曲朵网购些衣服。
下午的军训也很快过去了，放学后曲朵就和宋余一起回家了。
“饭后甜点能不能不吃木瓜了啊？”曲朵对着眼前的木瓜牛奶，一副苦大仇深的模样。
宋余揶揄道：“等你的胸发育到我满意的时候可以考虑一下。”
你在说什么屁话，曲朵翻了个白眼：“那我不吃了。”
宋余调侃：“这么不禁逗啊？”曲朵反问：“那你让我调戏一下？”宋余坐到沙发上，紧挨着曲朵：“你小时候不是调戏过一回？现在想再来一回也不是不行。”
？“你在说什么鬼话，我哪......”诶？好像还真的有？就曲朵之前第一次在宋余家住的时候，准备离开的那个晚上，被迫被宋余拉着手去......去摸对方的胸口。
曲朵疑惑，从那时起宋余就开始喜欢我了？不会吧？宋余看曲朵似乎回忆了起来的样子，蛊惑道：“要不要试试？”曲朵义正言辞拒绝：“我才不要，你以为谁都和你一样？”“哦？是吗？”宋余没有再说话了，而是用行动说话。
她起身一腿迈过曲朵，把曲朵按到沙发靠背上，双腿分开跨坐在曲朵身上。
宋余洗了个澡，此刻穿在身上的是一件居家衬衫。
其实宋余的衣服花样很少，清一色的衬衫，但禁不住人好看，穿什么都好看。
衬衫是纯黑的，宋余靠的太近，曲朵不小心磨蹭的时候感受到衬衫丝滑的触感，脸上有些发红：“你要干嘛，之前不是说好了不准再对我动手动脚？”“是啊，所以我不动你，我弄我自己。”
？小朋友你是否有很多问号？接着宋余就身体力行，在曲朵面前自导自演了一场活春宫。
宋余深吸了口气，缓缓呼出。
一只手撑着沙发，一只手抓着衬衫口的扣子。
纤长的手指从上往下，第一颗扣子解开了，露出了分明的锁骨，曲线很优美，甚至可以往上面放硬币不掉下来。
第二颗扣子也被解开了，曲朵看见了宋余的乳沟微微凹陷，向下被黑色的蕾丝胸罩遮住了春光。
第三颗扣子被解开时，曲朵已经可以窥见宋余胸乳的全貌了，被黑色的胸罩包裹着，毫不夸张的说足足有D杯，是曲朵一只手也无法全部抓住的大小。
第四颗、第五颗扣子被解开，脉络分明的马甲线随宋余的呼吸微微颤动，让人忍不住想上前抚摸一下，曲朵觉得自己的呼吸也急促了起来。
宋余见曲朵有了反应，继续动作。
她把上半身的衬衫脱了下来，接着手伸到背后解开了自己的胸罩扣子。
一双比曲朵还大的浑圆乳肉就呈现在了曲朵面前，近的甚至可以感受到曲朵的呼吸。
只见宋余把撑着的那只手也抬了起来，双手碰上自己的乳肉开始揉捏。
曲朵看到宋余的乳房被手指揉捏成各种形状，指尖露出的乳头红的滴血，宋余的喘息一点一点的变得急促了起来。
她又开始玩弄自己的乳头，指尖在乳晕划了个圈后捏住乳头，微微往外拉后又突然松开，乳头弹了回去，带动乳肉微微颤动，如此循环往复了好几遍。
曲朵看呆了，说不出话，仿佛喉咙被不知名的力量堵住了。
而且美人自渎谁不喜欢，何况是又酷又飒冰山大美人。
宋余脸颊微红，神色迷离，眼角被抹上了情欲的味道。
嘴巴微微张开，呼吸带着热气，喷到曲朵的脸上，带动着曲朵躁动的心。
“哈...啊......”宋余粗喘着，揉弄自己乳肉的力道逐渐大了起来。
身下的阴茎也开始渐渐冒头，无意识地摩擦着曲朵的大腿。
客厅还没有开空调，几番下来后宋余的后背已经被打湿了，耳边的头发也被沾湿，汗珠顺着下巴滴到胸口，浑身上下活色生香。
玩弄够自己的胸乳，宋余突然微微起身，拉开胯下的拉链，露出挺立的阴茎。
宋余的阴茎粉红，很干净，上面的龟头微微吐出些许腺液，曲朵一见到它就不自觉会想起它在自己乳沟动作时的感觉，私处又开始泛起湿意。
宋余握着自己的肉棒上下套弄，眼睛直勾勾看着曲朵。
“抱住我。”
宋余贴身微微靠近曲朵。
曲朵仿佛魔怔了般，手僵硬地攀上曲朵的腰，可以清楚感受到对方的腹部随呼吸律动着。
宋余弯腰，头靠在曲朵肩膀上，粗喘的吐息声萦绕在曲朵耳畔。
曲朵觉得自己的脖颈处麻麻的，默默被宋余当作意淫对象。
目光所及之处是宋余的后背和披散的黑发，淫靡至极。
时间过了很久，久到客厅的时钟上的分针走过了一大圈。
“你、你怎么还没好。”
曲朵难堪地发问。
宋余套弄阴茎的动作越来越快，堆积的快感似乎要达到顶峰了。
宋余没有回答，只是转头贴近曲朵的脖颈，又咬又吸。
情难自禁，动作力道大的仿佛要把曲朵吸出血来。
“我...好想把我的鸡巴放到你里面...射大你的肚子......哈啊！”曲朵被宋余的话吓得一个哆嗦，宋余也射了出来。
等曲朵反应过来后，自己和宋余的身上都沾满了精液。
宋余浑身脱力，懒洋洋地趴在曲朵身上，双手抱着曲朵的腰，进入了贤者时间。
“你...你好重啊......”曲朵抱怨着但没有推开宋余。
客厅充满了冷杉信息素和精液的味道，但是曲朵还未分化，只闻到了略微带着腥臊的精液的味道，这也足够让她害羞得把自己埋起来了。
几分钟宋余渐渐清明，她起身，把下半身的衣物也全脱了，全裸着对曲朵发出邀请：“都脏了，一起洗澡吗？”“不了，你...你先洗吧。”
曲朵害羞地低下头不想看宋余，却看到身下衣物沾满了对方的精液，更加羞臊了急急忙忙跑回卧室想把身上的衣服先换下来。
宋余又洗完澡后没有睡，躺在床上等曲朵。
等曲朵洗完回到房间，就看见宋余仿佛进入了贤者时间一般沉默。
曲朵上床后宋余立马从后面抱着她，温柔问道：“你喜欢看我弄我自己吗？”曲朵不想和宋余说话。
“我以后继续弄给你看好不好？”宋余继续不依不饶。
曲朵忍无可忍，说了句闭嘴后任宋余这么动作都不理她了。
“没说不喜欢那我当你是默认喜欢了哦。”
宋余在曲朵脖颈处落下一个吻，心满意足道：“晚安”。
晚安，曲朵在心里回应道。
                大家晚安好梦
                                        进入阅读模式
                                        4928/273/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:14更
,一战成名
                打架
                        接下来几天的军训都是老套路了，站完军姿学敬礼，学完敬礼学跨立，跨立会了就开始左转右转向后转，接下来就是半边转结合敬礼，无聊得很。
唯一值得说道说道的可能也只有中场休息半小时的拉歌了。
“一二三――”“快快快！”“一二三四五――”“我们等得好辛苦！”“一二三四五六七――”“我们等得好着急！”......操场拉歌拉得如火如荼，通常是距离近的几个班级互相battle，也有同年段搞敌对年段的，比如八班就和九班杠上了。
八班教官喊一句，众人跟着接一句：“东风吹――”“战鼓擂！”“要拉歌――”“谁怕谁！”那声音嚣张得仿佛整个操场都是他们的势力。
九班也不怂，冲上来正面杠。
九班教官嘴巴像个激光枪一样叭叭叭：“冬瓜皮，西瓜皮！”九班同学：“你们不要耍赖皮！”教官继续大喊：“机关枪，两条腿！”同学继续附和：“打的你们张不开嘴！”你方唱罢我登场，好不热闹，看八班和九班的孩子们被教官耍还笑得多开心啊。
......一班和二班众人围成一个圈，把两个教官圈在里面。
“教官！”“来一个！”“教官！”“来一个！”一班二班不走寻常路，不拉歌还拉着其他班的坑自己的教官。
一二班众人：哼，还想玩我们，想桃子去叭。
“龙教官别怂啊！”“是不是男人啊！”“拿出Alpha的气势！”一班众人不遗余力地坑着自己的教官，特别是第一天后排嚷嚷撑不住的那群alpha。
“来就来，谁怕谁！”东北汉子就是豪爽，“我给大家来首岳飞的《精忠报国》。”
众人很捧场地鼓掌。
“狼烟起，江山北望；龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。
心似黄河水茫茫......”东北汉子嗓音浑厚，中正有力。
虽然选歌老土到掉渣，但胜在大气。
啪啪啪！“唱的太好了！”在座的几个热血alpha很捧场。
一些omega好gay蜜小小声尖叫着，健壮的八块腹肌alpha谁不喜欢呢？一班教官唱完就轮到二班了。
“教官！”“来一个！”“教官！”“来一个！”众人继续撺掇，曲朵一旁的女beta喊得超大声：“不要军歌，我们要听流行歌――”女beta叫做孙静香，听着像是安安静静的女孩子，实则活泼好动，算是这几天军训活跃在班级一线的人物。
二班众人附和：“流行歌！流行歌！流行歌！”重要事情说三遍。
卫骁挑挑眉，装作为难的样子：“我这么腼腆，来个人和我一起唱。”
“我来！”二班omega们纷纷大喊道。
“选我！选我！”一班一些omega也迫不及待毛遂自荐。
“我可以！”“我也可以！”曲朵左边的女beta孙静香和右边的一个女omega叫的尤其大声，曲朵被夹在中间苦不堪言，觉得自己的耳膜都要被震碎了。
卫教官打趣道：“都还没说唱什么，你们一个个这么热情干什么？”这话说的拉仇恨，alpha们纷纷投来了死亡の凝视。
卫骁好似浑然不觉，看似无意地往曲朵方向走了过去，伸出手对着曲朵发出邀请：“同学，愿意赏脸和我唱个歌吗？”那样子可真是绅士极了。
一向低调不作声的宋余突然眯眼朝曲朵旁边的卫骁看去，眼神不善。
其他人也纷纷朝曲朵方向望去，有些人还小小声窃窃私语猜测曲朵和教官有什么关系。
特别是曲朵旁边的两个女生，羡慕嫉妒恨呐！好气哦，要和旁边的小美女绝交三分钟才能好。
曲朵本想拒绝卫骁，但是转念一想，卫骁之前在她中暑的时候帮过她，算是欠了对方一个人情，而且大庭广众拒绝教官邀歌似乎不太好，就答应了。
看着卫骁伸出的手，曲朵没有牵，自己站了起来。
卫骁也没太介意，问曲朵：“你会唱什么歌？”曲朵想了想，没太为难卫骁：“南征北战的《骄傲的少年》吧。”
这歌卫骁在校园跨年晚会上听过几遍，也不是特别难就决定唱这首了。
“在一开始，当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子，十年之后，终于才明白，只要全力以赴就无所谓失败。
转眼间，一切都已改变......”曲朵站在中间有些腼腆，脸红扑扑的。
“这个女的看着真不错！”宋余前面的一个男alpha轻佻地吹了声口哨。
男alpha旁的另外一个alpha附和：“好看是好看，不过看着胸好像挺小。”
那个男alpha满不在乎：“我就喜欢胸小的不行啊。”
“懂懂懂，喜欢就去追，老铁加油――”旁边的男同胞们起哄道。
宋余不耐烦地往前踹了一脚，力道不大速度很快，充满了挑衅。
“卧槽，是谁――”前面那个男alpha转身刚想破口大骂，突然看见是宋校草，顿时没了声音。
宋余在入学前有经过精神力检测，san值是一众alpha中最高的，这意味着同为alpha对线，宋余只要释放出信息素，甚至都不用动手，对方就屁滚尿流投降了。
这就是极优alpha和普通alpha的天壤之别。
宋余没有感情地道了个歉：“抱歉，不小心腿滑了。”
前面的男alpha连忙说没事没事，那模样可真够怂的。
“他们可真般配啊。”
一班一些omega看着卫骁和曲朵合唱，不住感慨道。
卫骁一边唱歌一边笑意吟吟看着曲朵，曲朵则浑然不觉。
宋余更不爽了，卫家的二儿子怎么这么碍事？军训第一天看卫骁把曲朵公主抱去医务室后宋余当晚就摸清了对方底细。
虽然知道不足为惧但还是好不爽，心里仿佛有个可怕的想法，想把曲朵关起来，不然别人觊觎，只能留在家给自己操，花穴灌满自己的精液，为自己生小孩......宋余看曲朵的眼神逐渐危险。
曲朵没有发现宋余充满危险的目光，唱完后就回自己的位子上了。
同学们纷纷起哄，接着又是一阵骚动。
教官唱完了就该个人才艺展示了。
不知是谁突然cue了校草，接着一呼百应，“宋校草！宋校草！宋校草！”那人气丝毫不低于教官，甚至其他班的人也纷纷侧目，好奇地伸长脖子往这里看。
一班教官还挺差异，看着曲朵：“人气还挺高？”宋余表面波澜不惊，不过莫名被cue还是挺不高兴的。
抬头看到曲朵也跟着其他人看向自己，突然觉得也不是那么糟糕。
宋余起身上前，向卫骁走去，表面有礼有节：“我最近在学跆拳道，不知道教官肯不肯赏脸和我过两招？”声音不大，但是在坐的一二班同学都听见了。
！校草好刚，连教官都敢挑衅！众人纷纷倒吸了一口气。
星大的军事生可不是开玩笑的，平时体能训练可以说是及其严苛，甚至在军事紧张时期，国家会直接从星大抽调人手，可以说是预备役中的战斗机了。
“需不需要我让你三招？”卫骁认出了来人是之前曲朵身边的alpha，觉得对方挺不自量力的。
宋余微微颔首，内敛道：“那就先谢谢教官了。”
曲朵身边的那个omega忍不住担心：“卫教官那么厉害，好担心宋校草啊。”
曲朵想了想，不知道是不是自己记忆错乱，两年前围观宋余上跆拳道课程的时候，她身上那条腰带是黑红色还是黑色来着？还没等曲朵回忆起来――一班龙教官吹哨，打斗开始了！嗖！众人还未反应过来，宋余一个迅疾走位到卫骁身前，左脚碾地，右腿一个横踢扫过卫骁。
旁观者只觉得快得吓人，卫骁下意识后退拉开距离，心下一惊，对方看起来可不像是开玩笑的，自己要是不尽力可能会输的很惨。
宋余见对手敏捷躲过心里稍稍有了预判，从右向左循弧线打出的摆拳，腿跟着又是一个侧踢。
！卫骁没料到摆拳只是假动作，一个不防，右腿中了侧踢踉跄了一下很快镇静下来。
三招防卫后可以开始攻击了。
卫骁左脚向前上步成左弓，左臂屈时由前向左侧平搂想抓住宋余手臂，被宋余一个外截防化解了。
龙教官看着眼上带着欣赏的神色，好苗子啊，“好！”龙教官呐喊助威。
能得到教官的称赞可不是一件容易的事情，其余alpha看宋余的眼神除了佩服还有些许忌惮。
“啊啊啊，宋校草A爆了！”“好想给校草生猴子！我！可！以！”“要是对象是校草，哪怕一夜风流我也愿意！”一群花痴omega开始忍不住尖叫着。
Alpha虽然柠檬却不得不佩服，和教官叫板的勇气可不是人人都有的，内心甚至隐隐约约有些暗爽，平时那些教官吆五喝六的，终于有人给教官下面子，那感觉不要太好。
宋余嘴上说跆拳道学了点皮毛，使出的招式可不止是跆拳道，招式组合多，怎么痛怎么来。
饶是实战经验丰富的卫骁也有点抵挡不住，渐渐处于下风。
卫骁使出一招拳击后飞快一个横扫，宋余重心不稳眼看就要往后倒，突然前脚发力单手撑地来了个后翻。
宋余呼吸很沉，剧烈运动之后汗水打湿了耳边的头发，看起来又A又欲。
卫骁的后背全湿了，看起来像是被晕了一圈深色。
就在双方僵持不下的时候，宋余突然又拉开了点距离，卫骁还来不及猜测对方意图，宋余就朝他冲了过去。
曲朵一记侧踢后，左脚落地的同时右腿继续右后摆起，身体转了一圈，左脚蹬地起跳，顺势在空中用左横踢击打卫骁头部。
右脚落地支撑后趁卫骁还没反应过来，又使出一招擒拿，一只手反抓手腕，一只手掐着脖子，膝盖死死压着卫骁的后背。
场上局势风云变幻，卫骁一个不防就被制服了。
“卧槽！”“牛逼！”“校草帅啊！”“校草A 爆了！”周围喝彩声雷动，旁边还有几个看热闹不嫌事大的教官为同僚喝起了倒彩。
趁四周还在欢呼，宋余突然俯身靠近卫骁，嘲讽道：“就你也配？”！卫骁此刻才明白自己是招惹了曲朵，宋余才来找的不痛快。
别问，问就是后悔，一个alpha跟着一个未分化的小美人，早该知道她们是什么关系了。
我真傻，我真可怜，没了爱情还丢了面子。
卫骁身为一个alpha，此刻承受着求偶失败和对架失利的双重打击，心里拔凉拔凉的，还恨不得把自己埋到地里。
宋余说了句承让就放开卫骁回到了位子上，周围的同学对校草佩服的不得了，看宋余眼睛仿佛有光。
星高校草，一战成名。
――――“嘶――”当晚回到家，曲朵看着宋余脱了上衣后肩膀处和手臂的瘀伤不由得倒吸一口凉气。
“医药箱在哪？”曲朵声音有些低。
宋余很敏锐察觉曲朵的不开心，有些心虚：“茶几底下。”
曲朵拿出医药箱，找出跌打药对宋余说：“过来，我帮你擦一下伤口。”
看着青紫的淤痕，曲朵又是心疼又是生气：“下次你再打架我就不理你了。”
宋余装作委屈道：“我不喜欢别人离你太近，而且，你都没有和我一起唱过歌。”
心机宋为了博取天真朵同情可谓是无所不用其极，那语气要多委屈有多委屈，仿佛把教官打趴的不是自己。
能屈能伸，就这份耐性，也没谁了。
曲朵被气笑了：“你是小孩子吗这么幼稚？”宋余看向曲朵，很认真地一字一句道：“只要是有关你的事，我的脑子里总是情感大于理智，或许我在你这里真的是个无可救药的傻子吧。”
曲朵被这突如其来的变相告白打的措手不及，耳垂都红了，把药水放到茶几上，推了宋余一把：“蠢死你算了，药水自己擦吧，我才不想管你了！”说着就跑进了卧室，把自己藏到房间里。
“哈哈哈......”宋余忍不住笑出了声，虽然吃了闭门羹但是心情却莫名愉悦。
                上一章发文的时候太仓促有些不满意改了改，不过不影响后面阅读，可看可不看。
成年车车......成年车车也在路上惹，大家，大家再等等（有点心虚.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        4271/237/2
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:15更
,喜不喜欢
                晨勃、舔穴
                        军训过后是两天的休整期，星高在假期这方面，对待新生还是很仁慈的。
假期第一天，卧室里窗帘被拉上，分不清是白天还是黑夜。
昨天军训正式结束后宋余和曲朵都很累，简单洗漱就睡下了。
此刻曲朵正被宋余抱在怀里睡觉。
曲朵觉得有些闷，一晚上被人当抱枕的滋味可真不好受，像极了鬼压床，连呼吸都有些困难。
而且宋余力气出奇的大，一直把曲朵圈在怀里，不管曲朵怎么挣扎都不放手。
昨天晚上曲朵实在是没力气，只能任由宋余抱着。
迷迷糊糊醒来后看见的是一片朦朦胧胧的白花花，曲朵眨了眨眼，眼神逐渐清明，映入眼帘的是宋余雪白浑圆的乳肉。
曲朵的脸蹭地红了，急急忙忙想离对方远一点，轻手轻脚打算起床。
还没拉开一公分就被对方伸手抱紧了，曲朵的嘴唇不小心碰到了宋余的胸。
“醒了？”头顶传来对方慵懒中还带着些沙哑的声音。
宋余其实早就醒了，但是看着怀里的曲朵实在是可爱，就忍不住多抱了会儿。
曲朵抬头气急败坏：“快松手！”“不嘛――我想再抱抱你。”
宋余向曲朵撒娇，我见犹怜的模样平添了几分淫欲的味道。
曲朵才不怜惜眼前这朵白切黑的娇花，手上挣脱无果就开始用小腿踢对方，结果换来的是更大力的镇压。
宋余膝盖顶开曲朵双腿，欺身而上，声音低沉：“不是说好了别动吗，我都给你蹭硬了。”
说完还挺胯往曲朵腰上撞了两下。
“谁和你说好了！”曲朵觉得宋余就是个老色批，“放开我不然我生气了！”宋余可不怕曲朵的虚张声势，无赖地牵起曲朵的手就往下伸，让曲朵的手包裹住自己的阴茎，无赖道：“反正你都生气了，不如帮帮我吧，这里它好想你。”
宋余力气很大，曲朵挣不开对方的手。
半握着对方肉棒的手有些颤抖，宋余勃起后的阴茎尺寸很大，曲朵一只手很难握住，如果不是宋余强迫她握着，她可能握得会更吃力一些。
“我，我不会......”曲朵自暴自弃道。
宋余鼓励性地吻了吻曲朵的嘴角，蛊惑道：“很简单的，我教你。”
宋余拉着曲朵的手循循善诱：“摸摸它。”
曲朵羞臊极了，根本不敢动作，宋余就像个启蒙老师一样牵着她的手，慢慢地开始一上一下自己的肉棒。
宋余感受着对方细嫩的掌心和自己的肉棒紧密贴合，顿时像点燃了一条淌满烈酒的路径，火直窜到下腹。
“你怎么又大了啊......”曲朵欲哭无泪，害怕极了，想把手抽走却抽不走。
“因为是你在握着它啊。”
宋余情难自禁，另外一只手伸到曲朵的睡衣里面，拨开她的胸罩就开始亵玩她的乳肉，“嗯啊，好舒服......”“不要，别――”曲朵来不及反应就被对方轻而易举得逞了，手还在下面帮对方手淫，上身的胸乳也被对方肆意玩弄着，还有比这更遭的境况吗？曲朵呼吸紊乱，像是失控了般，鼻翼激动地一开一合，一点一点溺毙在名为情欲的快感之中。
宋余带着对方的手指摸自己龟头上的小孔，粗重喘息着：“还记得这里吗，那时候你流了好多水，用这里堵住了你的小逼，可是水流的更多了，还打湿了我的鸡巴。”
“呜呜呜，别说了......”曲朵难堪地摇着头。
宋余有些不满地捏了捏曲朵的乳头，曲朵的乳头很快就敏感地立了起来。
宋余贴着她的耳朵道：“好久没碰你的乳头，怎么还是这么骚。”
酥麻甘美的麻痹感在胸乳上乱窜，曲朵忍不住发出情动的呻吟，听见自己丢脸的声音，更无法面对宋余，偏偏自己浑身发软，迫于无奈，索性把头偏到一边，好不让宋余盯着自己看。
掌心和阴茎摩擦而发出水渍声，让整个卧室也充满了湿润淫靡的感觉。
不知过了多久，曲朵的手已经酸得没有知觉了，乳胸也被宋余揉捏留下斑驳的红痕，她觉得自己快被玩坏了，很没有骨气地求饶：“我...我不行了......”宋余抓着她的手加快了动作，几分钟后快感马上就要攀上顶峰，突然抽出了揉捏曲朵乳头的手，放开了宋余。
趁曲朵还没反应过来，扒开她的睡裤，拨开内裤，阴茎顶着曲朵的花穴，射了出来。
“唔！”曲朵感觉到宋余肉棒挤着自己的私处射出一股浓精，花穴急剧收缩着。
阴道口被精液堵满了，阴唇处也是大片大片的精液，耻毛上也沾了星星点点的白浊。
射精后的宋余卸力躺在曲朵身上，阴茎还顶着曲朵的花穴。
情欲还未完全散去，宋余伸手摸索着曲朵的小逼，还不忘戏弄曲朵：“你的骚逼又湿了。”
曲朵已经无力反驳，小腿因为过度紧张哆嗦着，花穴处的春光若隐若现。
“好想让你吃下我的肉棒，从这里狠狠操进去，把你干得连话都说不出，再把我的精液射到你的最深处。”
可惜现在还不行。
“不，不要.....”曲朵怕死了，宋余的阴茎那么大，要是真进来了自己会死的吧。
“那你听话一点我就不进去好不好？”宋余诱哄道。
“好...我...我听话。”
曲朵抽噎着，真是被宋余阴茎的尺寸吓得不轻。
宋余心满意足对曲朵说：“那现在带你去洗澡然后穿上我给你买的衣服好不好？”曲朵不敢反抗，点了点头就被宋余抱到了浴室。
――――洗完澡后曲朵看着宋余为自己准备的衣服难以下手，前几天宋余只是告诉她为她买了些衣服可以在家穿，但是......这衣服根本什么根本什么都遮不住吧。
宋余准备的这件是透视装的连体情趣内衣，三点式堪堪遮住私处，其他地方的布料都是透明的蕾丝。
宋余全身赤裸地从背后抱着曲朵，看出来她的犹豫：“不想穿？”“我穿。”
曲朵咬牙切齿，偏宋余的阴茎蹭着自己的臀部，要是真拒绝了还不知道眼前的禽兽会怎样兽性大发欺负自己。
其实现在已经在欺负了。
宋余洗完澡穿好衣服就出去客厅等曲朵了。
曲朵在浴室心理建设磨磨蹭蹭了半天才穿好了那套衣服，不情不愿地走了出来。
宋余眼睛直勾勾地盯着曲朵，眼神深邃，像是死死锁定了自己的猎物。
她把曲朵拉到自己面前，眼神毫不掩饰地视奸着曲朵，下身又隐约有抬头的趋势。
宋余把曲朵拉到自己的怀里，亲了亲曲朵的嘴唇，又觉得不满足，舌头撬开她的唇齿，伸进去细细挑逗着对方的舌尖。
曲朵呜咽着，被迫承受着对方的津液。
绵长的吻过后，曲朵在宋余怀里不住喘息，宋余指尖从她的锁骨处滑过，往下，隔着一层薄薄的遮羞布揉了一下曲朵的胸，骚话连篇：“你的奶子好骚，衣服都快遮不住了。”
胸口处继续往下没有遮盖物，露出大片大片雪白的肌肤，引得宋余的手指不住流连忘返。
下身除了私处有块什么什么也遮不住的遮羞布以外什么也没有，幅度过大时还可以隐约窥见其中的春光。
宋余把手伸到花穴处，问曲朵：“喜不喜欢我碰你这里？”“哈啊，嗯...不要――”曲朵不想回答。
宋余装作威胁道：“不回答的话我的手指就要捅进去了哦。”
说着还在阴道口流连，跃跃欲试。
“唔！喜欢，喜欢！”曲朵无可奈何地被宋余逼着承认了。
“有多喜欢？在这里弄你好不好？”宋余继续问道，手指一点一点戳弄着曲朵的阴唇。
曲朵刚刚才洗过澡，这下花穴又湿了。
曲朵神色迷离，但是还是不住拒绝：“不，不要，等一下保姆来了会看到的，呜呜呜......”“保姆这两天不会来了。”
宋余之前就吩咐了保姆，这下当然更加肆无忌惮了。
曲朵委屈极了：“你说过我只要穿了衣服就不会再欺负我的！你耍流氓！”宋余无赖道：“宝贝儿，我耍流氓你第一天见吗？而且你穿的这么骚，不是在勾引我吗？”“不，不是啊...哈......”宋余对曲朵的求饶不管不顾，拉开曲朵的内裤，看见花穴汩汩流着水，突然凑上去亲吻曲朵的花穴。
曲朵双腿被宋余分开，接着客厅的光线，私处一览无余，花穴粉嫩可爱，因为过度害怕还忍不住一张一合。
宋余喜欢极了，伸出舌头舔了舔小豆子，又怜爱地吸吮着两边的唇瓣，惹得曲朵不住呻吟。
接着把舌头伸进对方的阴道，模拟性器抽插着，曲朵快要被爽哭了，阴道不挺地分泌出粘液，流出后都被宋余咽了下去。
“你的小逼不仅骚还会吐水，我舔的你舒服吗？”宋余坏心眼问道。
“舒...舒服......”此刻曲朵已经彻底自暴自弃不再反抗了。
“再舔的深一点，让你的骚逼更舒服好不好？”宋余继续蛊惑。
“哈啊...好......”曲朵彻底被情欲支配，主动攀上宋余的肩，像动物一样遵循自己内心的本能。
两个人就这样相互纠缠了一上午。
                朵朵已经有了一点点进步，至少心理上不再抗拒小宋的亲近惹这样下去成年车车指日可待惹（画大饼充饥.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        3186/238/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:16更
,一起上课
                恋爱
                        事后当事人曲朵很后悔，极其后悔。
怎么就被宋狗套路了呢？怎么就把持不住呢？怎么就被宋余牵着鼻子走了呢？两人都发泄后宋余抱着曲朵，一脸饕足。
曲朵肚子突然开始咕咕叫了起来，有点不好意思，想从宋余身上下来找点吃的。
两人白日宣淫一上午后宋余才后知后觉两人没吃早饭，但是也快到中午了。
这两天宋余给保姆放了个假，家里没人煮饭，但是中午天气炎热，两人都不愿出门，所幸就打算点外卖。
宋余给管家打了个电话，不出半小时菜就送到了。
餐桌上的菜丰盛得有些过分了，东坡肉方、蟹粉狮子头、鸡汁煮干丝、清炒翡翠虾仁、金边白菜、佛跳墙......甜点是提拉米苏。
餐盒是木制的，上面还有东篱居的菊花标识。
这家私房菜在星城比较出名，掌勺的大厨据说曾经做过国宴，平时想去吃个饭还要排队摇号，甚至还听说有人为了在东篱居吃一顿饭苦苦等了半年。
而且这家私房菜格调很高，一般不外送餐。
曲朵看着宋余，宋余也有些差异，清楚记得自己和管家说的是随便点一些菜就好，万万没想到管家做的滴水不漏还有大江大河迸流的趋势。
管家深藏功与名：再苦不能苦少奶奶。
曲朵夹起一块东坡肉方，肉质细腻而且肥而不腻，一口咬下去唇齿留香，还有些回甜。
“嗯~”她不自觉地发出咕噜咕噜的声音，这也太太太好吃了叭！曲家夫妇平时生意不算忙，但是父母总要参加各种应酬，平时很少出门吃饭。
偶尔有出去，也绝对不会去东篱居这样需要排队的地方。
但是曲朵曾经和母亲去过一次，是一个阿姨邀请的，曲朵去过一次就念念不忘，苦于没有机会，久而久之也就不强求了，没想到今天在家就吃到了，开心，满足，人生圆满惹！宋余看她像只小仓鼠，把自己塞得满满的，觉得很有意思：“这么喜欢啊？”曲朵矜持点了点头，评价道：“尚可。”
其实内心炒鸡喜欢。
宋余拿筷子给曲朵夹了个蟹粉狮子头，手肘撑着脸，看似无心实则有意问道：“做宋家太太可以天天吃他们家的菜，要不要考虑一下？”！居然还有这种好事？但是她才不会就顺了宋余的意呢！“我才不要呢！你就会欺负我。”
曲朵愤愤把狮子头当作宋余，狠狠咬了一口。
宋余也没多大反应，毕竟这事需要徐徐图之，来日方长。
又接着给曲朵投喂了颗翡翠虾仁，自家小娇妻虽然傲娇但是真可爱呢。
......饭后宋余在厨房收拾，曲朵则坐在沙发上一口一口挖着提拉米苏，突然见宋余从厨房端出了杯黄色果汁。
曲朵下意识觉得是木瓜，头上写着“危”，顿时感觉十分不妙。
宋余看出了曲朵的木瓜PTSD，好笑道：“芒果汁，喝吧。”
“好哦，小宋干的不错，下次继续。”
咸鱼朵美滋滋接过芒果汁，继续美美享受提拉米苏。
宋余也没介意杯曲朵这么叫，不过如果可以，还是希望她换个称谓，比如“老公”之类的？下午两人一起窝在书房里面研究接下来的课表。
书桌边只有一把椅子，但是挺大的。
曲朵窝在宋余怀里，对自己和宋余的肢体接触不再那么抵触了，反正改摸的都摸了，也不是没抵抗过，而且......还挺舒服的。
曲朵挺没骨气想着。
“语文，数学，英语......”曲朵看了看自己的课表，又看了看宋余的，发现自己除了第九节自由课以外只有语文和英语课和宋余重叠。
“嗯......”宋余对这个情况不是很满意，把头搭在曲朵肩膀上：“现在重新选文科还来得及嘛？”曲朵觉得宋余好重想推开她：“你在胡思乱想什么呢？还有你好重啊快起来！”星高原则上是不允许篡改文理分科意向的，因为开学考试的时候就已经有了一定的选择参考。
但是如果学生执意要改也不是不行，不过像宋余这样的理科好苗子想转文，除非学校愿意失去三年后的理科状元，不然不会同意的。
宋余没说话了，似乎是在想别的办法。
――――正式上课第一天新生还有些不太适应，虽然之前有听班主任详细介绍过走班流程，但归根结底还是第一次。
曲朵第一节课是历史，出了班级打算前往授课教师，历史课有四个任课老师，学生可以自由选择。
而且经常会有一些星大的教授在某个学期可能特别空闲，空降星高给学生们授课。
这次星大物理系四个教授都出动了，听说宋余是这届星高的高一新生，都有意前来交流。
其实在宋余初中毕业之前，星大物理系和数学系曾经向宋余发出过邀请，原因无他，宋余实在是太优秀了。
之前在国际一个比赛上被星大教授注意到，年纪轻轻却早已崭露头角，让一些星大的同学都自愧不如。
当时星大物理系的张为之教授当场向宋余发出邀请，当时宋余当场就给拒绝了。
好不容易有和曲朵上同一个高中的机会，她怎么会错过？而且要跳级早跳了，还会等到现在？要是张教授知道宋余内心所想估计会气吐血。
曲朵往前面走着，隔壁班的宋余突然凑上前，把她吓了一跳。
她问：“你干嘛？”宋余回答：“我也去上课。”
和你一起上课。
曲朵以为宋余授课地点和她的靠近，也就没太在意，和宋余一起走了。
直到宋余和她一起走进历史课的教室才发现不对。
“你不是去上课吗？”她不解地问着宋余。
“我和你一起上课。”
宋余拉着曲朵就往前排落座。
反正高中知识点她之前就学过，上不上课其实无所谓。
曲朵看着任性的宋余有些头疼，周围的人都在指指点点窃窃私语。
“啊，我见到校草了！”“校草不是理科生吗？这么坐在这里？”“她是跟着旁边那个女生来的，她俩什么关系？”“别说，那个女生也有点好看诶......”“啊啊啊，有生之年我和校草上同一节课，死而无憾了！”她似乎可以预见明天的校园贴吧头条了。
《鲸！理科校草出现在文科课堂是为那般？》《校草惊现历史课堂，究竟是人性的泯灭还是学霸的优越？》......她好想把自己埋起来装作不认识宋余。
结果就是，一个上午，曲朵去哪宋余去哪。
星大物理系教授的课都高朋满座当时就不见宋余，四个教授之前还打赌宋余会去上谁的课，万万没想到，最后的黑马居然是文科课。
――――“你和校草是什么关系啊？”曲朵前排的女beta孙静香忍不住八卦，现在贴吧上都是她和宋余的帖子，大家都在猜测她们的关系。
孙静香的声音很大，全班人都听到了，表面上没什么，但是注意力都集中到了这里。
特别是一些omega，要是曲朵给出什么恋人之类的答案，一定要追杀曲朵到天涯海角。
曲朵有些尴尬，总不能说你们校草喜欢我？搪塞道：“我爸妈和宋余爸妈交情比较好，我爸妈拜托宋余多照顾我。”
“哦。”
孙静香勉强接受了这个答案，其他omega一听是这样，纷纷掏出私藏的手机在贴吧辟谣，什么情侣，都是造谣。
――――当晚，曲朵对宋余道：“你能不能不和我一起上课啊？”宋余委屈巴巴：“你不喜欢我了吗？”说着还做出被抛弃状。
曲朵解释：“你跟着我太明显了，别人会误会。”
宋余不在意别人的目光，但是很在意曲朵的感受。
曲朵继续道：“而且，你在我身边我注意力不集中......”谁能被美人一直盯着还面不改色专心上课啊喂！“好吧。”
宋余亲了亲曲朵，“都听你的。”
                别管我，我就想写一些高中生甜甜的恋爱弥补我高中时期一心热爱学习的遗憾！成年车车龟速准备中，你们骂我吧（顶锅盖跑路.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2745/206/4
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:16更
,不喜欢吗
                揉逼
                        曲朵在宋余家住了一月有余。
经常有和父母打电话，但是问及归期，曲父总是含糊其辞。
学校方面的话，校运会快到了。
操场上，二班在练习走队列。
“来，跟我把口号喊起来！”孙静香是班里的活动委员，现在正在组织大家喊口号。
队列是按体育课上课时候排的，前高后矮，曲朵恰好在中间排，最适合浑水摸鱼了。
“我们真的要喊这个吗？好羞耻啊。”
最前排一个男alpha有些尴尬问道。
这是二班体育委员吕熊，也是全班的身高担当，不出意外的话走队列的时候应该会被揪出来举班牌。
另外一个女alpha也附和：“这口号也太尬了吧？”“No,no,no！”静香反驳，“没有尬的口号，只有觉得尬的同学。
大声喊出来我们就赢了！”二班班主任袁枚在塑胶跑道旁为众人加油：“同学们加油，队列会操前几名是有奖励的，大家鼓起干劲！”“哦哦哦？第一名奖励是什么？”体委吕熊好奇探头问。
老袁回答：“会操前三名这个学期早操之后的晨跑可以自由活动。
第一名还有额外奖励，不过暂时不能说。”
！不得不说，在鼓动学生积极性方面星高可真是戳到了学生们的G点。
跑圈的时候自由活动是什么概念？就是你看其他人跑地累成狗，还悠哉游哉地看着。
看着可能还不够，甚至还可以在操场的跑道其他处肆意撒欢。
没有对比就没有伤害，为了得到跑圈豁免权，二班众人心往一处走，劲往一处使，奥里给！孙静香吹了声哨让同学们集中注意力，理性很美好现实很骨感。
二班将要和其余十五个班一起角逐前三的名额，竞争压力还是不小的。
静香大声道：“一二三，我喊一句大家跟着喊一句！”静香：“二班二班，二三三三！”众人卖力喊道：“二班二班，二三三三！”为了班级的荣耀，这点尴尬算什么，豁出去了！毕竟那可是跑操豁免权呐呐呐，一群爱美的omega心动极了，喊的最卖力，谁不想美美地在操场树荫底下看着其他人跑步的风景线惬意散步呢？静香继续发力：“二三得六，六六六六――”说着右手还举高高比了个六，摇动了两下。
众人跟着：“二三得六，六六六六――”喊出来就畅快多了，那声音大的全跑道的其他练习的班级都听见了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......笑死我了。”
同在一块场地训练的一班里有个男alpha听见了，乐得不行，“二班都是什么品种的奇葩哈哈哈――”二班人顿时有些难堪。
宋余不善地瞥了眼那个男alpha，眼睛转了转，认出是之前军训揶揄曲朵的那个崽种，怎么看着就特别不顺眼呢？一班其余人倒是见怪不怪了，没有什么特别表示，就显得那个男alpha笑声特别刺耳。
突然一班有人一下一下开始鼓掌，声音不大，只有一班和二班的一些人听到了。
一班人循着掌声看过去，是校草在鼓掌，只见宋余看着那个嘲笑的男alpha，眼神里满是轻蔑，明晃晃地在拆台。
“啪啪啪――”一班众人见校草鼓掌也纷纷附和。
二班人见校草这么捧场刚才被男alpha找到不痛快顿时烟消云散。
“校草可真好！”“呜呜呜我好喜欢！”“妈妈问我为什么泪流满面。”
......宋余成功地在二班又圈了一堆粉。
曲朵看向宋余，发现宋余也在看她，眼神丝毫不闪躲，像是在说，我这么捧场你有没有什么奖励？曲朵把视线收回来，莫得感情，还想要奖励，没有。
不过心怦怦跳，宋余鼓掌的那一下也还不赖？放学了宋余把衬衫袖子挽起来，露出精瘦的小臂。
为了方便训练，衬衫下摆被塞进裤子里，腰部的曲线就呈现了出来，尽管没有露出马甲线，但一些omega光是看校草挽个袖子就足够脸红心跳了。
还有宋余的唯粉特地偷拍了张她在操场的照片。
一楼：awsl，冒着被暗杀的危险拍下这张照片，悄咪咪给大家看不要被校草发现了。
二楼：啊啊啊啊啊我也死了，麻麻问我为什么跪着舔屏幕！十五楼：楼主赛高！六十六楼：差评！老娘缺你这点流量？快快快多来几张让我流量欠费。
一百三十八楼：我坠入爱河了啊啊啊！此生非校草不嫁！一百三十九楼：楼上是要注孤生的节奏。
三百零一楼：校草是我的，诸位拔刀叭！三百零二楼：拔刀三百零三楼：受死吧三百零四楼：拔......啧啧啧，舔狗，舔到最后一无所有。
晚饭后曲朵捧着抹茶甜点看贴吧，新入学这里是最大的消息聚集地，也是最大的八卦汇集场所。
什么某日某领导要来视察啦，什么某班男alpha向男beta告白却发现那个beta有女朋友啦，什么某学生上课打瞌睡被同学用记号笔画乌龟啦......八卦和小道消息应有尽有，只有你想不到的，没有他们不敢播的。
曲朵看了看一旁看报纸的宋余，坐姿端正，上身笔直，拿报纸的手细长有力，隐隐约约可以看见手上的青筋。
为了方便阅读还戴着副度数不高的金边眼镜，大有美人岁月静好的架势。
曲朵咬着勺子嘟囔了句：“斯文败类啊......”声音小小声的可还是被宋余听到了。
宋余看向曲朵，曲朵立马装作看贴吧。
宋余瞥了眼曲朵手机，放下报纸坐到曲朵边上：“真人都在你面前看什么照片？”曲朵被抓包有点尴尬，但是还是腆着脸道：“谁看你了，我看的是评论？”“什么评论比我有趣？让我看看。”
宋余顺走她手里的手机，低头看了起来。
曲朵不干了，像被炸了毛一样：“还给我！”宋余站起身到茶几旁，曲朵追过去想拿回手机，奈何身高不够。
堪堪到一米六的个子在宋余一米八五的身高面前确实有些不够看的。
宋余看了还不够，还念了出来：“校草好帅，想给她生猴子。”
“好喜欢校草，要是能和她睡一觉我就死而无憾了。”
手指滑动看到曲朵在下面评论了句：舔狗，舔到最后一无所有。
？是我魅力不够大吗？“还我！”曲朵身高不够伸手去凑，一个重心不稳扑到了宋余身上，额头碰到了宋余的胸乳。
！宋余把手机锁屏，先塞到了裤子后面口袋里面。
弯了弯腰，把手伸到曲朵后腰，手臂搂着曲朵的腰，在她耳边说话。
“他们都想给我生孩子你不想吗？”“你都和我睡了这么多个晚上按他们的话来说是不是祖坟要冒青烟了？”“我也是你的舔狗你会让我一无所有吗？”骚不过骚不过，曲朵伸手抵着宋余的肩膀却发现是徒劳，距离没有远半分。
宋余把手下移，一下一下抚摸着曲朵的后腰。
“真不喜欢我吗？”宋余继续问。
“不...不啊哈......”曲朵嘴硬，但是手上没了抵抗动作，任由宋余抚摸着自己。
“那我好难过呢。”
宋余装作一脸受伤的模样，但是手上的动作却不停，手掌继续向下，包裹住宋余的臀部。
“唔！不要......”曲朵感受到臀部的感觉，难堪极了。
宋余却不听，开始抓着她的臀部大力揉捏起来，“你明明很想要。”
宋余蛊惑曲朵，手上的动作不停。
“嗯...啊......”曲朵没再反驳，而是很没有骨气地呻吟着，任由自己的臀肉被宋余揉捏成各种形状，而且因为隔着布料的缘故，还会若有若无擦过私处，曲朵已经感觉到自己的花穴开始泛起了湿意，不受控制一翕一张抖动着。
“不喜欢吗？”宋余一手继续揉捏她的臀肉，一手向上抚摸过曲朵的锁骨，又向下解开她的衣服扣子，粉色蕾丝胸罩春光乍泄。
宋余还不满意，飞快把手绕到曲朵后面把胸罩的钩子解开。
因为是无带胸罩，宋余把胸罩摘下来后扔到了沙发上。
曲朵小腿哆嗦着，有些站不稳，伸手搂着宋余的腰。
这可大大便宜了宋余，她把曲朵压到沙发边上，凑近曲朵的胸开始色情地舔舐，舌头顶着曲朵的乳头不停逗弄，乳头很快就立起来了，下面的手还不停地揉捏曲朵的臀部。
曲朵快被双重快感折磨疯了，眼尾染上了情欲，带了点妩媚的红。
“真的不喜欢吗？”宋余抬头看着曲朵，那叫一个人畜无害，如果忽视她还在动作的手的话。
曲朵看着眼前清冷的大美人似笑非笑，动作却又是极尽下流，莫名有些心动。
她不想听宋余再说什么虎狼之辞了，靠近宋余飞快地把宋余的唇堵上了。
宋余被曲朵的主动略微晃了一下神，接着伸出舌头加深了这个吻。
情欲如山如海，来了就像老房子着火，谁都挡不住。
宋余的手不安分地扒开曲朵的裤子，手顺着内裤伸到了湿漉漉的花穴，没有打任何招呼就顺着曲朵的阴道戳了进去。
摸到一层膜的时候停了下来，开始对着周围的软肉又按又压。
“不，唔！”曲朵感受到了自己的私处进了异物，花穴剧烈收缩着，虽然只有一小节手指但敏感的软肉壁像是有了生命，淫荡地吸吮着曲朵的食指。
宋余继续加深了这个吻，让曲朵连说话的机会都没有。
“呜呜呜――”曲朵被扰动花穴的手爽哭了，花穴淅淅沥沥地出水，打湿了宋余的手。
宋余感受着曲朵的情动，手指加快了当作，一点一点把她的情欲送上顶峰。
量变到了质变，像是到了某个点一样，曲朵突然痉挛了一小下，无力瘫到沙发上，大口大口喘着气。
宋余撑着沙发，居高临下看曲朵高潮后的姿态，手指卷了缕曲朵的头发把玩着。
几分钟后曲朵慢慢从脱力的状态走出。
“你讨厌。”
曲朵嘴上骂着宋余但是心里没多大反感，甚至不得不承认刚才被揉逼真的好舒服，甚至在高潮之前还想宋余的手能再深一点......打住打住，不能再想了。
“嗯，我坏，只对你这么坏。”
宋余情真意切看着曲朵，觉得眼前的她就是整个世界。
                呜呜呜谢谢大家这么体谅我，感动（不争气抹眼泪.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        3590/200/1
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:17更
,我好看吗
                睡奸
                        运动会这天，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
高一十六个班级都雄赳赳，气昂昂，摩拳擦掌准备着方阵开幕式。
上午八点整，开幕式正式开始了。
首先是校长致开幕辞，接着学生运动代表、老师裁判代表宣誓。
一阵鞭炮声后，高奏运动会进行曲，方阵队列表演紧锣密鼓地开始了。
星高走队列的固定顺序是高一高二高三，但是班级顺序被打乱了。
曲朵她们班是第十三个出场的，每个人盼星星盼月亮，小心脏还扑通扑通跳。
实话说，走队列并不是最磨人的，整齐就行，又不是国庆阅兵还专门准备尺子给你量；喊口号也不是最难的一关，大声有气势就行，背景乐那么吵谁管你整不整齐；最最最要命的其实是五分钟的班级表演，时间把握紧张，多一分钟都会被扣分，少一分钟还美中不足。
此外，表演还得让评委满意，戳不中评委老师的G点，就算队列走的再好，口号喊的再响，打分就是不高。
评委老师也是赤裸裸的审美动物。
第十二个班级出发了，马上就是二班了。
临到阵前，活动委员孙静香又开始上线充当众人的打气小能手：“同学们，队列走得好，排名靠前少不了！为了不跑圈，冲呀――”“冲冲冲！”二班众人没有怂，就是要干。
“哔――”一阵哨音让二班众人回神，到他们上场了。
二班众人为今天这场战准备了好久，他们穿的是自己买的班服。
男生一律山蓝色衬衫西装裤，女生一律白色衬衫山蓝格子JK裙，裙子及膝，只露出一截小腿。
“恰同学少年，风华正茂。
飒爽英姿，一代天骄。
看，现在昂首挺胸，迈着阔步向我们走来的是高一二班的同学们。
他们的脸上洋溢着蓬勃的朝气，脚下踩着坚定的步伐，他们坚信：有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！让我们祝福高一二班的同学们......”解说主持人不愧是专业的，能把枯燥无味的运动入场词念的抑扬顿挫，激情四射，简直是化腐朽为神奇。
孙静香在队列走了四分之一的时候提了口气，提醒二班众人：“一二三！”“二班二班，二三三三，二三得六，六六六六――”口号喊得挺有气势，虽然比不上alpha多的理科班，但是胜在巾帼不让须眉，输什么不能输气势。
“哇哦！”“这口号溜啊！”前排走完队列的班级感觉二班口号还挺新鲜的。
走到主席台前后众人停下开始表演。
体委吕熊站在主席台边上放下班牌，打开一旁准备好的扩音器，是一段充满节奏感的运动健身乐。
接着男生一字排开，在主席台前围成一个半口字，留出中间一大块空地给女生表演。
这是在看完一群男生群魔乱舞之后痛心疾首做出的决定。
就男生这表演，不扣分就算了还想加分？算了算了，当背景板使使就挺好。
二班女生按照事先排好队队列散开，跟着音乐开始跳运动操。
这运动操不像广播体操那么无趣，是经过二班一个学舞蹈的omega改编的，动作优美，体态优雅，一群小仙女穿着JK跳这个，仙气四溢还活力满满。
曲朵跟着同学们一起踮脚弯腰画圈圈，开心极了。
“啊啊啊我可以！”“这裙子哪里买的我也想要链接！”“为什么我们班的班服这么丑，差评！”“别怪自家班服，明明是你自己丑。”
众人七嘴八舌，但就一点达成了共识，文科班多出美女，爱了爱了。
宋余站在队伍最前面举着班牌，正好可以看到曲朵翩翩起舞的模样，禁不住会想起今早曲朵换上JK裙时候的样子。
曲朵换好班服后在宋余面前转了一圈，少女怀春好奇问了一句：“宋余，我好看吗？”确实不用问，宋余直勾勾看着她就已经能说明一切了。
宋余觉得这样的曲朵很美，金发挽成两个丸子头，像自己小时候见到的那样，可可爱爱没有脑袋。
不过宋余这个狗偏就不承认，漫不经心说了句不好看。
？你这是要注孤生的节奏。
曲朵觉得不服：“哪不好看了？”宋余伸出一只手揽着她的腰，另外一只手伸进JK裙里扒着她的内裤，色情地含着曲朵的耳垂：“这里不好看。”
“唔！你放开！”曲朵被宋余直接上手扒自己的内裤弄的有些难堪，手抓上宋余的手想让她放开，奈何宋余力道太大。
“嗯。”
宋余放开曲朵的腰直接把曲朵公主抱了起来，向卧室走去。
曲朵害怕宋余还要白日宣淫顿时不干了，“放我下来，我今天还要走队列，不准欺负我！”“没有欺负你。”
宋余把她放到床边，打开曲朵衣柜，上次为曲朵买的其他衣服还没试。
宋余拿出了条透明的蕾丝丁字裤，对曲朵说：“换上。”
曲朵宁死不从。
宋余双手撑床沿把曲朵禁锢在里面，有些得意道：“是你自己换还是我帮你换？”说完眼神一瞥曲朵的胸部，目光流连。
！曲朵无可奈何只能不情不愿换上了。
――――二班的舞蹈虽然没什么太大的创意，但是胜在动作整齐划一落落大方，其实众人怀疑是评委看着小姑娘家家跳舞好看多加了点印象分。
走队列结果在上午十点出来了。
第一是十二班，表演了玛丽奥营救公主的桥段，因为公主是男alpha扮演的二班成功卡第三，荣耀和跑圈豁免权get√“我们做到了！”二班大本营众人喜极而泣，一个一个开心的跳高高。
――――曲朵一整天都处在欢脱的氛围里，傍晚一到家，脱力地趴在沙发上。
竹沙发传来丝丝凉意，曲朵觉得舒服极了，咕噜咕噜贴着迷迷糊糊的。
宋余洗完澡出来就看见曲朵懒洋洋趴在沙发上睡着了。
她轻手轻脚走近，在曲朵身边坐下，默默看着眼前人。
曲朵睡着的时候更像恬静的洋娃娃，睫毛长长的细微颤动，脸上的红晕还未消散，白里透红。
宋余像是魔怔了一样，起身跪坐在她面前，伸出舌头舔了舔曲朵的唇，见曲朵没有反应，又吻了吻她的眼角。
就算此时是生命的最后一刻，她也想在和曲朵的温存中与世长眠。
吻顺着往下，解开衬衫的扣子，亲吻上曲朵的乳房，又伸出舌头舔了舔她的乳尖。
犬牙咬上乳头的凹陷处，不一会又挺立了起来，湿漉漉的乳头上泛着水光，周围的乳晕也大了一圈。
曲朵睡得很不安稳，迷迷糊糊的并起双腿，花穴被上半身刺激开始流水，不自觉并起腿无意识地磨蹭。
宋余抬头，看向曲朵被沾上情欲的脸，眉头微微蹙起，像是欲求不满，想要更多，双腿不自觉互相磨蹭着。
宋余掀开曲朵的裙摆，伸手去摸透明丁字裤底，发现氤氲了一层湿意，便索性把丁字裤脱下，粉嫩的花穴藏匿在腿中，若隐若现。
宋余扒开她的双腿，尽情的视奸着她的小逼。
曲朵的私处无意识地收缩着，阴蒂旁边两片肥厚的阴唇被丁字裤蹭的有些发红，宋余有些不忍，开始后悔今早逼迫曲朵穿上这个。
倾身吻上阴唇，咬着唇瓣吮吸，尝到香甜的淫液，觉得有些不满足又拿虎牙吞啮。
曲朵在半睡半醒之间被宋余咬的好舒服，呻吟的声音比平时多了些不自觉的放荡和淫靡。
迷迷糊糊睁开眼，发现宋余跪坐在自己大腿处色情地舔舐着汩汩流水的花穴。
“嗯哼....哈啊......”曲朵觉得好舒服，觉得自己还在梦里。
手不自觉攀到宋余肩上，小腿也夹着宋余的腰肢，不知廉耻地呻吟着：“好舒服――”曲朵浑然不觉自己身处现实，湿漉漉的女阴被舔的闪着水光，两瓣肥肿的阴唇被舔到外翻着，露出更红的阴蒂和壁穴，下方是一个正在流水的小口。
宋余对于曲朵来说就像是梅雨季一样的存在，曲朵一遇见她，下体就开始不停的下雨，淫雨霏霏连绵不绝。
                丁字裤早期是男人穿的，1939年的纽约世博会上，它成为滑稽戏舞蹈演员们的衣着。
1980年，美国某内衣品牌将丁字裤包装成时尚。
到了1990年，好莱坞的明星们开始穿着丁字裤登上时尚杂志和电影宣传封面。
1998年后，丁字裤开始成为女性日常搭配的一部分。
――――――――下周开始要期末考，18号考完，我也不知道我为什么这时候才期末考，我好无奈（猛男落泪.jpg）其实这文我一开始打算缘更的，我没打算日更的，但是禁不住你们太可爱我就想多写点（捂脸.jpg）感觉有亿点点对不起你们，我不在的这段时间大家投入其他作者的怀抱叭，爱你们（顶锅盖逃跑.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2815/239/5
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:17更
,登堂入室
                指奸
                        运动会比赛项目不分alpha, beta, omega赛场，只有男女之分。
参加比赛的一般都是alpha，beta和为数不多还未分化的同学。
曲朵就是其中之一。
运动会报名之前孙静香一直在凑人头，奈何二班是文科班，无论男女都以omega居多。
总不能把到架到那些弱不禁风的omega脖子上叫他们跑步，于是孙活动委员就把主义打到了未分化的同学身上。
曲朵很不幸中招了，参加的还是女子八百米的死亡长跑。
上过初中的同学，或者正在上高中的同学们都知道这跑步有多累人。
刚刚开始跑要承受心理上的煎熬，跑到一半体力渐渐不支，最后就是心理和生理的双重毁灭打击。
两腿像是灌了铅，喉咙呼吸都是痛的，汗如雨下，累成个狗。
咸鱼小曲表示有亿点点方。
运动会最后一天直接是是八百米决赛场，不像一百二百四百还分初赛，谁也不想跑的累死累活还看能不能进圈再来一趟八百米叭？――――宋余知道曲朵要跑八百米的时候有点诧异，不过没表现出来。
之前天天逼着曲朵在跑步机练习耐力，曲朵觉得宋余......嘤嘤嘤不爱她了。
跑步机开的是中低档速，但耐不住曲朵已经在上面快半小时了。
她穿的是紧身运动衣，汗水打湿了后背和前襟。
曲朵都这样了宋余还不喊停，她欲哭无泪，上气不接下气：“宋、宋余，你、你是魔鬼吗？”宋余像个无情的掐表机器：“还没半小时不能下来。”
呜呜呜，宋余这个狗，之前说喜欢都是假的，等我下来，等我下来......呜呜呜好累。
这就是红军二万五千里长征最后一公里，难为曲朵还坚持了下来。
曲朵无力地倒在瑜伽垫上，大口喘气，觉得有些难受，蜷缩起来把自己抱做个团子。
宋余蹲在她身边，有点心疼：“别躺着，起来走走，不然小腿明天会疼。”
“不要呜呜呜......”你一点都不怜惜我这朵娇花，曲朵眼睛上的睫毛挂着汗水，像是委屈的哭出来一样。
“我好难受......”身上黏答答的，这感觉真是太糟糕了。
宋余没说话，直接把曲朵横抱了起来，进浴室帮曲朵洗了个澡。
“我...我自己来。”
曲朵想拒绝宋余帮自己脱衣服。
虽说她们之前做了那些事情，但是...但是......总觉得被看光有些羞耻。
宋余不理曲朵的拒绝，理直气壮道：“你全身上下我哪里没看过？”“流氓！”曲朵骂了句不说话了，宋余三下五除二把曲朵衣服都脱了下来。
曲朵手遮着不是，不遮也不是。
突然看见宋余开始解自己衬衫的扣子。
？“你干嘛？”曲朵疑惑。
“和你洗澡。”
宋余开始拉开裤子的拉链，脱下。
两人一丝不挂对着。
曲朵不得不承认，宋余身材是真的好。
不仅是上面的乳房还有下面的......啊啊啊美色误我。
宋余拉着曲朵到淋浴头下，打开开关，温热的水流从二人身上自上而下。
曲朵背对着宋余，偏宋余靠的很近，把曲朵逼到墙壁旁，避无可避。
几分钟后，宋余关了淋浴头。
打了点沐浴露化开成泡沫，在曲朵身上抹开。
曲朵感受着宋余手抚摸过的地方，酥酥痒痒的还有点麻。
首先是锁骨处，绵密的泡泡像是颜料一样在锁骨作画，氤氲出粉嫩的肌肤。
宋余靠的更近了，她胸口的肌肤刚好被宋余那对柔软挺立的奶子抵上，又微微分开。
曲朵抬头看向宋余，热水让她白皙的皮肤微微发红，滑如绸缎的墨发紧贴在身上，勾勒出脸部的轮廓，十分撩人。
浴室氤氲的蒸汽让曲朵有些意乱情迷，不自觉攀上宋余的腰。
宋余的手接着向下，碰上了曲朵的双乳。
宋余的手本是不带情欲的，但摸着摸着，总是容易擦枪走火。
曲朵低头就看见宋余身下的东西抬起了头。
“它喜欢你才起来的。”
宋余先声夺人，显得很无辜。
“唔。”
曲朵脸蹭的一红，推了宋余一把，背过去不想理宋余了。
宋余的手却继续向下，很快就到了花穴。
宋余弯腰，温热的气息拍在曲朵敏感的耳朵上：“这里，也要仔细洗干净。”
曲朵身子一颤，向旁边靠了靠，不敢去看宋余，也不敢看宋余下面伸到自己私处的那双手，更别提宋余身下起来的庞然大物了。
“乖孩子。”
宋余见曲朵没有反抗，靠的更近了。
腰贴着曲朵凝白如霜的后背，手指自阴唇由外向里，深入浅出。
先是挑拨了一瓣阴唇，惹得曲朵呻吟不断。
“哈啊......”曲朵双手无力地扒着冰冷的瓷砖墙上，小腿也哀颤连连，想并起来却无能为力，被一只纤长有力的手肆意抚弄。
看似冠冕堂皇沐浴清洁，实则是衣冠禽兽登堂入室，咦惹。
宋余的手一点一点深入，饶有趣味地扣弄着曲朵的阴蒂，还不时慢悠悠地用指尖在阴蒂周围一圈一圈地划过去。
曲朵的阴蒂本就敏感，被宋余一碰就忍不住一缩一缩地随着宋余的指尖一起跳舞，曲朵为自己这样情难自禁感到一丝难堪，又无法拒绝宋余给她带来的快感，她快爽哭了。
“唔！”曲朵感觉到有一小截手指伸到了自己的......自己的阴道。
“别......”曲朵本能地有些害怕。
“别怕。”
宋余微微俯下身在曲朵耳畔呢喃，“你会喜欢的。”
食指慢慢地探入穴口，像是摸索，又像是试探。
虽然花穴的主人不情不愿，但是花穴却莫名的热情，紧紧吸吮着手指，似乎在呼唤着，进来一点，再进来一点。
宋余如约而至，深入花穴甬道，直到抵到了那层......膜。
这是曲朵还不属于她的象征，虽然好想把它撕裂，但是朵朵还太小了，还没分化，强行和她发生关系对她身体伤害很大，所以宋余硬生生克制了自己的欲望，手指也停了下来。
接着，手指突然抽出一小截又急速深入，开始模仿性器快速抽插！“啊啊嗯啊――，不，不要！”曲朵被宋余突如其来的动作吓了一跳，手往后伸想推开宋余，左肩却被宋余用一只手按在墙上，动弹不得。
阴道没有被插入很深，但抵不住宋余手指打桩机般的抽插，还是不争气地泛滥出淫水。
而且宋余手上的沐浴露泡泡充当着润滑液，更让她得心应手抽动着。
被宋余按在墙上，乳肉贴着冰冷的瓷砖墙被挤压得变形，曲朵的呼吸变得急促，酥酥麻麻的快感攀上大脑，曲朵觉得脑子晕乎乎的。
但是私处不停的抽插带来的感觉又是如此强烈，曲朵已经顾不上反抗了，双手贴着墙努力让自己不至于跌倒，小腿却有一种摇摇欲坠的无力感，她觉得自己撑不了多久，要不是宋余按着她的肩，说不定这下，她就很不争气地跪坐下去了。
浴室明明没有开淋浴了，曲朵私处却不时迸溅出淫水，混着沐浴露泡泡一起溅出，还有好大一部分沾在宋余的手指上。
淅淅沥沥。
宋余还没有停手，她就是要用手把曲朵插出水，让她忍不住呻吟出声，让她一点一点沉溺于快感之中。
呜呜呜，曲朵觉得自己要被宋余玩坏了。
宋余的手指被温热的阴道包裹着，随着抽插逐渐加剧，进出阴道的手指也更加顺畅，阴道已经很适应宋余手指的形状了。
不知道过了多久，宋余才停了下来，把淋浴头拿下来打开开关对着曲朵的私处就是一顿猛冲！“不要啊呜呜呜，水，水进来了......”曲朵哭着求饶。
“乖，很快就洗干净了。”
宋余表面上安慰，手上动作却不容反抗。
宋余帮曲朵冲干净后，就把曲朵抱回了卧室，自己回到浴室疏解。
等宋余出来的时候，曲朵已经睡着了。
――――之后运动会八百米曲朵跑的不错，三十二进八刚好卡八，果然被宋余逼着临时抱佛脚有点成效。
运动会结束当晚曲朵美滋滋趴在沙发上想着。
突然沙发一侧微微凹陷，宋余压了上来，趴在了曲朵身上。
曲朵累得无力反抗，只是小小声抱怨：“你好重啊。”
“让我抱一下，乖。”
宋余蹭了蹭曲朵的脖颈。
“还有几天就是你生日了，想去哪里玩？”运动会之后是国庆节，而曲朵的生日刚好遇上国庆假期。
其实之前的生日都是曲父曲母为女儿举办生日宴会，邀请星城的世交好友。
但今年.....宋余可以独占这个小寿星，让她之和自己在一起。
曲朵想了想：“我想去挪威找我爸爸妈妈。”
宋余不动声色循循善诱：“叔叔阿姨昨天和你打电话的时候不是说他们还有在那一段时间吗，说明他们的事情还没办完，我们就不要去打扰他们了好吗？”“唔，好吧。”
虽然不情不愿但曲朵还是懂事的答应了。
宋余继续问：“你还想去哪里？”“唔......”曲朵又想了想，“日本吧，之前听说名古屋有家点羊羹很有名，一直想去试试。”
“好。”
宋余像只大型狮子一样把曲朵圈在怀里。
“那我们明天出发。”
“嗯。”
曲朵虽然有些遗憾，但还是很期待这次的日本之行。
                我考完试啦啦啦啦，大家一定很想我（盲目自恋.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        3245/140/3
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:17更
,你舔舔它
                口那个啥交
                        宋余和曲朵到名古屋后已经是傍晚了，二人找了B羽的一家民宿住下了。
“好舒服啊――”曲朵懒洋洋地泡在温泉池子里。
B羽民宿高级套房自带温泉，此刻温泉池里只有曲朵和宋余二人。
七月流火，清风阵阵掠过池边树梢，发出沙沙的声响。
明月照长空，池边倒映出一弯模糊的镰月，池水一搅动，浮光跃金洒满了月光的清辉。
水中月是天上月，眼前人是心上人。
宋余坐在曲朵的对面闭眼养神，曲朵今天累坏了要好好休息，明天是朵朵的生日，要去朵朵很喜欢的那家羊羹店，明天晚上还有烟花大会......虽然是闭目养神不过宋余心里把未来几天的行程都安排的明明白白了。
“宋余。”
曲朵一点一点靠到宋余身边，指了指旁边的木盘托着的瓷瓶和小盏，好奇问道：“这是什么？”宋余睁眼看了看，被眼前朦胧的雾气恍了下神，顿了几秒道：“应该是清酒。”
这是民宿服务员在客人泡温泉之前就备下了的。
曲朵从小到大被曲父曲母教养的很好，很少有能喝酒的机会。
此刻好奇心大作，连忙问宋余：“我可以尝尝吗？”宋余倒了半盏清酒递给曲朵，宠溺道：“可以。”
小盏中的清酒里仿佛乘着一轮明月，发出盈盈的光。
曲朵接过后先是试探性地抿了一小口，刚入喉的感觉是淡淡的辛，回味后是绵长的甘甜。
“唔，还不错。”
曲朵有点意犹未尽，一饮而尽。
宋余也给自己倒了一杯，尝了一口：“嗯，还行。”
“我还想要。”
曲朵难得喝一回酒，当然想尽兴。
宋余也惯着曲朵，反正自己在她身边喝醉了也没关系。
于是――两杯、三杯、五杯......瓷酒瓶已经空了，曲朵还想要喝。
温热的泉水催动着酒气，曲朵无理取闹地双腿分开，赤裸裸地坐在宋余身上。
别问，问就是醉了。
“我还想喝！”曲朵不依不饶。
宋余好脾气地哄着眼前的小醉鬼：“你醉了，不能再喝了。”
曲朵不听：“我没有醉，我还想喝。”
那语气委屈的就像被抢了玩具的小宝宝，是平时的宋余绝对见不到的。
曲朵在宋余身上蹭来蹭去，屁股突然被一个硬物给膈到了，不满抱怨：“什么东西。”
说着还把手伸到水下抓到了那个硬得发烫的物什。
宋余见曲朵是真的醉了，诱骗道：“是你最喜欢的东西。”
？我最喜欢的东西不是酒吗，为什么它是硬的？哦！一定是装酒的瓶子！曲朵迷迷糊糊地想着，不自觉问了出来：“那我可以尝尝它吗？”宋余看着眼前醉酒的曲朵，就像清酒一样散发着酒香而不自知。
她突然起身，身下的庞然大物也浮出水面，毫无保留地展现在了曲朵的面前。
曲朵有些迷茫，喃喃道：“这怎么和酒瓶长得不一样啊......”宋余心下有些好笑，觉得曲朵迷糊得可爱，牵着曲朵的手放到龟头端的小孔处诱哄道：“酒就是从这里出来的。”
宋余的阴茎很干净没有一丝膻气，在温泉里泡久了还透出一层樱花的粉色。
曲朵好奇地靠经宋余的肉棒，把唇抵着龟头轻轻吮吸了一口，疑惑地仰头问宋余：“没有酒出来啊？”宋余抚摸着曲朵绯红的双颊，面不改色道：“你把它舔舒服了，酒就会出来了。”
是这样吗？曲朵脑子晕晕乎乎的，皮肤也觉得有火在烧，此刻只想来点清酒解渴，很听话地靠经宋余的阴茎。
“它想碰碰你。”
宋余循循善诱。
曲朵用鼻尖蹭了蹭肉棒，伸出舌头在茎身上一点一点地舔过去。
“不要让牙齿碰到它，对，乖孩子真聪明。”
曲朵照做，舌苔滑过肉棒的时候还可以感受到不规则的脉络痕迹，肉棒上沾上了一层亮晶晶的唾液。
“再含一下这里。”
宋余把龟头旁的包皮扯开，曲朵张口含住一下部分，还有好大一段留在了外面。
但是曲朵口中已经被塞得满满的，脸颊也被撑得鼓鼓的，再也吃不下了。
“唔......”曲朵温热的鼻吸打在肉棒上，宋余的肉棒又不自觉地硬了几分。
曲朵卖力地舔弄了好久，可肉棒就是没有酒流出来，曲朵不开心了：“你骗人，根本没有酒！”宋余摸了摸曲朵的头，波澜不惊道：“你再摸摸它就有了。”
“怎么摸？”曲朵好奇。
“我教你。”
宋余让曲朵双手握住自己的肉棒，教她套弄着上下动作，“这样，你握着它动作。”
曲朵很听话也很卖力，宋余喘息声音粗重。
之前被舔阴茎的快感一直堆积到了现在，不多时就射了出来。
曲朵被射了一脸，嘴唇上、鼻子上、眉毛上都沾这星星点点的白浊。
曲朵还痴痴地到龟头处舔了一口，突然皱眉：“唔，好苦。”
宋余继续哄骗：“这是苦艾酒，本来就是苦的。”
曲朵也没多想，只是觉得不好喝不要了。
宋余帮曲朵洗了脸后就抱着她出了温泉。
曲朵很听话地任由宋余帮自己穿浴衣，吹干头发。
宋余关灯后准备和曲朵一起入睡，曲朵突然呻吟了一声。
虽然关了灯，但月光从窗外倾泻下来，宋余此刻可以清清楚楚看到仰坐的曲朵。
曲朵双手后撑着，浑身上下没有穿内衣和内裤，只有一层浴衣遮羞，只堪堪盖着大腿。
大腿张开到两旁，私处隐秘的花穴就这样毫无保留呈现在宋余面前。
宋余看着眼前活色生香的场景停下了动作，冷杉味的信息素一个劲地往曲朵的花穴上凑。
隐秘的花穴像是真的花一般，宋余闻到了一丝若有若无的玫瑰花香，这花香有一种很熟悉的感觉，朦朦胧胧有很快消散于无形。
“宋余，这里好痒啊。”
曲朵用手指了指自己的私处，语气里带着些许不知所措。
宋余把榻榻米边上的一个枕头拿过来垫在了曲朵的腰下，让曲朵躺下：“腿再分开点，我帮你止痒。”
曲朵很听话地把腿张得更开了，露出粉嫩的小逼。
宋余一碰上阴唇，曲朵的小逼就开始敏感地翕动。
她伸出舌头顶弄着阴蒂，引得曲朵呻吟连连。
又接着舔弄两瓣阴唇，发出啧啧的水渍声。
曲朵舒服极了，不自觉地想合上腿却被宋余掰得更开，露出下面那张泛着水光的小口。
宋余落下一个虔诚的吻，曲朵觉得更痒了，不住催促道：“你舔舔它。”
宋余用虎牙啮咬着穴周围的软肉，花穴突然剧烈收缩。
宋余却更加大力地吸吮了起来。
“唔！哈啊！”曲朵爽得叫出了声，身下不自觉地离宋余靠得更近。
“好舒服嗯啊......”宋余知道曲朵有感觉，伸一只手向上拨开浴衣，对着曲朵的乳肉就开始大力揉捏了起来。
曲朵被双重快感刺激得更加难以自制，阴道分泌出更多的淫水，尽数被收入宋余口中。
“嗯...另一边也要。”
曲朵不知羞耻地主动拉着宋余的手放到了另外一只乳肉上，“它也好痒，你摸摸它。”
宋余没有说话，用更大的揉捏力道回应着曲朵。
“嗯啊！”曲朵的快感到了顶峰，小腿一阵痉挛，人突然脱力一般大口喘气，私处流出大股大股液体，比之前更多更热。
曲朵光光被宋余用嘴巴口就上了高潮。
――――曲朵累得脱力，抵不住困意很快就在宋余怀里睡着了。
宋余在她额前落下一个吻。
晚安，愿你明天醒来时还能记得今晚这场梦。
                看着自己搞出来的黄色我自己都害怕（捂脸.jpg）更黄的我都面不改色地看过（阅车无数.jpg）但看自己写的......就莫名羞耻（突然纯情.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2614/152/2
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:18更
,挪威森林
                        日上三竿，曲朵睡醒后一睁眼就看见了白花花的一片。
宿醉后脑袋昏昏涨涨，她又闭眼缓了十几秒后再睁眼发现白花花的原来是被浴袍半包的乳肉，她被宋余圈在怀里。
“醒了？”耳边传来慵懒的问候。
唔，还是有点晕。
曲朵只是嗯了一声，爬坐起来想先去洗漱。
也许是因为昨晚醉酒的缘故，曲朵起来的时候小腿一软，重心一个不稳，又跌坐回榻榻米。
宋余从背后慢慢圈住曲朵的腰，看似漫不经心问着：“昨天的酒好喝吗？”？昨天的酒挺好喝的，我记得喝完了宋余又拿出一个、一个......！曲朵的脸蹭地红了，昨晚发生的事情虽然不是历历在目，脑海里却还是有些断断续续的片段：宋余诱哄她喝“酒”，她说自己好痒让宋余帮她......哦，她喝醉的时候都干了些什么啊。
曲朵脸上火辣辣的，私处昨晚被宋余咬了一晚，也感觉被火烧了一样，酥酥麻麻的。
“嘭！”曲朵羞恼地跑进浴室反锁门还口嫌体正直地喊着：“一点都不好喝！”被“抛弃”在卧室的宋余笑了声就随曲朵去了，看她的反应，应该是想起昨晚的事情了......――――二人简单洗漱之后就出门去吃午饭了。
临近中午，曲朵不愿意等，宋余就选了一家评分不错的和食店。
店员上菜速度还算比较快，前菜是用小木碗乘着的西红柿吉利配上一小碟紫薯肉丸。
西红柿酸酸甜甜搭配上香香糯糯的肉丸，算是比较开胃的小食。
接着是一大碗的海鲜盖饭，n~和金枪鱼盖着米饭，海胆铺陈其上。
生鱼刺身旁边是两尾甜虾寿司，还有蟹籽点缀其中，拨开生鱼片可以看到底下被橘红鱼子酱覆盖的米饭。
盖饭旁边还有一碗鲷鱼红白萝卜的味增汤以及一份黑醋芥末蘸酱，还有一小碟可随意自取的腌制酸黄瓜。
曲朵先是夹了一块甜虾寿司，接着沾了点蘸酱送入口中。
甜虾肉质爽口，芥末很好的升华了甜虾寿司的鲜甜口感。
宋余取了片n~刺身，n~的口感很独特，肉质细嫩，可以看得出被精心处理过。
饭吃完后服务员又上了碗茶碗蒸，口感绵密入口即化，曲朵非常喜欢。
“也太好吃了叭！”曲朵由衷感慨道。
宋余摸了摸曲朵的头：“你喜欢我们下次还来。”
曲朵捧着茶碗蒸心满意足。
餐后甜点是一小碟水果，几块夕张蜜瓜。
虽然分量不多但正好为这次的午食画上一个圆满的句号。
“多谢款待。”
二人吃完甜点后打包了份当地特别有名的羊羹就回到民宿中了。
――――午后天气炎热，暑气还未完全消散，幸好这家民宿有空调。
曲朵向民宿老板娘要了两杯抹茶，和宋余一起坐着品尝羊羹。
“听老板娘说今晚有烟花晚会。”
曲朵漫不经心提了一句。
宋余放下手中的小说抬头看着曲朵：“你想去吗？”曲朵本来对烟火祭不怎么感兴趣，但看宋余懒散的模样就想拉着她一起走走，“想你和我一起去。”
宋余答应了声就继续看小说了。
曲朵好奇地靠了过去：“你在看什么？”小说是民宿老板娘放在书架上供客人解闷的，宋余此刻也闲来无事就随手挑了一本。
“《挪威的森林》。”
村上春树的小说往夸张了说果然是日本国民家中人均一本的吗。
宋余把书递给曲朵，示意她看。
曲朵觉得奇怪，接过一看，脸上火辣辣的。
那是直子生日那晚的描写。
“......在这下着雨的暖夜里，我们赤身裸体，却没有些微寒意。
黑暗中，我和直子静静地探索对方。
我吻她，轻轻地用手覆着她的乳房。
直子则握住我硬挺的阴茎。
她的阴道已然温热湿润，渴求我的进入。
但当我进入她体内时，她痛得很厉害......”曲朵把书扔回宋余手里：“你流氓！”宋余挑了挑眉毛，放下书反驳道：“可我连书上的这事都没做过你就说我流氓，我可真是太委屈了。”
说完后突然起身把曲朵扑到在榻榻米上，“别怕，到时候不会让你痛的。”
曲朵才不信宋余：“你骗人，第一次都是.....都是会痛的。”
而且宋余的那处还特别大......“朵朵知道的好多呢。”
宋余夸赞的语气半真半假，“我好喜欢。”
接着就堵住曲朵的唇开始细细品尝。
她们在静谧的午后接了一个红豆羊羹味的吻。
――――晚上的烟花祭人很多，曲朵在中心公园的跳蚤市场买了几幅浮世绘让宋余带着走，自己则是跑到一旁的美食摊买了份章鱼小丸子。
“啊――”曲朵签了个章鱼小丸子送到宋余口中，当作是宋余帮自己拿画的报酬。
宋余咬着小丸子没说话，纵容曲朵东走走西看看。
曲朵看见不远处有家捞小鱼的店铺，摩拳擦掌想捞几条小鱼，接过一轮过去一条都没捞着，苦着一张脸望向宋余。
宋余无奈接过网兜，手中的网兜换了个主人后像是有了生命，比小鱼还要灵巧，不一会儿就俘获了三四条小鱼。
店主把鱼装进水袋子后递给她们，曲朵带着小鱼前往溪边放生。
反正也带不走，不如就让他们回归自然。
宋余看曲朵这么开心，不想告诉曲朵这鱼可能是人工培育出来的，放到河里可能活不下来......算了反正朵朵开心就好。
嗯，宋余在曲朵面前就是这么没有原则。
二人并肩在草地上看远处盛开的烟火，虽然短的像昙花一现但是那一刻烟花燃烧着自己的生命为参加祭典的人们编织了一个美好的梦。
宋余摸了摸曲朵的头：“朵朵又长大了一岁。”
再大一点就可以......这股熟悉的爸爸感慨口吻是怎么回事，曲朵侧身躲开宋余的手：“嗯嗯大了一岁好好说话不许动手，我的生日礼物呢？”宋余无奈道：“在家，回去就给你。”
“哦。”
曲朵应了声后就钻到了宋余怀里，“今天我生日只有你陪我。”
她不想让宋余看见自己的表情，可能爸爸妈妈不在身边陪伴就是有些失望吧。
宋余抚着曲朵的后背安慰：“只要你想，以后的生日我都可以帮你过。”
你真好，曲朵抱着宋余心满意足地想到。
                下一章朵朵分化，我稳的（老司机.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2204/143/2
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:19更
,我要走了
                        二人回到家后宋余从书房拿出了一个盒子递给曲朵。
“你的生日礼物。”
曲朵接过盒子打开一看，是一条纯银的项链，上面还带着一个穿公主裙的小女孩银饰。
曲朵看着精致可爱的项链问道：“这是什么？”宋余从首饰盒里拿出项链，从曲朵脖颈环过，帮她把项链戴上了，简短回道：“Doll。”
？曲朵没听清楚，“Dog？”噗嗤，宋余没忍住笑出了声。
接着很快解释道“D-O-L-L，doll，洋娃娃，是不是很像你？”曲朵，doll的谐音听起来和“朵”很像。
曲朵本人很快反应过来。
宋余双手从后面环着曲朵，继续追问道：“是不是很像，My dear doll？”我唯一的洋娃娃。
“才不像，你重死了放开我。”
曲朵腆着脸嘟囔着，表面上嫌弃宋余，心却不受控制地怦怦跳着。
我真奇怪，曲朵感受着渐近的心跳不由自主想着。
――――国庆之后马上就是第一次月考了，宋余陪着曲朵在百货买考试要用到的文具。
曲朵在一家文具店前挑选考试用的笔，宋余则是在隔壁奶茶店帮曲朵等奶茶。
“诶，小小姐你来买文具吗？”曲朵埋头挑笔的时候听见了熟悉的声音，抬头一看原来是自家女仆阿兰。
自从开学后曲父和苏宁去北欧，家里的佣人带薪休假，曲朵已经好久没见到阿兰了。
曲朵激动地问道：“阿兰，你怎么在这里！”阿兰也很开心，解释道：“我在这里做兼职呢小小姐，虽然先生让我们带薪休假，不过我弟弟今年就要高考了，我想多赚点钱供他上大学。”
曲朵有点吃惊：“原来阿兰你家里还有个弟弟，我还以为你和我一样。”
阿兰心直口快没觉得哪里不对：“小小姐你也马上就要有一个弟弟或者妹妹啦，先生不是特地陪着夫人去国外安胎了吗？小小姐马上就要做姐姐啦......诶，小小姐你怎么啦？”曲朵有些诧异：“你说......我妈妈怀孕了？”妈妈怀孕了为什么要瞒着我呢？爸爸给家里的佣人放假是为了不让我知道吗？宋余，宋余知道这件事吗？为什么，为什么都不告诉我呢？“嗯？小小姐你不知道―――”阿兰这才明白自己好像说了不该说的，下意识闭嘴了。
曲朵突然心神恍惚，一个踉跄靠在了文具架子旁边，有种窒息感，脑子乱乱的像是要炸开了一样。
宋余提着奶茶走到曲朵旁，看曲朵神色有些不对，问道：“朵朵你怎么了？”“宋余，我――”曲朵还没来得及说完就倒了下。
“啊！小小姐！”阿兰被吓坏了。
宋余顾不上奶茶，把曲朵横抱起来：“救护车，快打救护车！”――――“病人情况不算严重，是由于情绪波动过大导致的突发性昏厥。
不过病人已经开始第二次发育了，正是分化的关键期，最好是避免情绪剧烈波动，保持生理和心理的健康发育。”
医生对着宋余说道。
开始分化了？什么时候开始的？宋余有些诧异：“她在分化？”医生平淡回道：“嗯，Omega，推测是上星期开始的分化。”
宋余对曲朵分化的性别其实并不在意，无论是omega还是beta，宋余这辈子只认定曲朵一个人。
医生交待了一些分化期的注意事项就走了。
宋余坐在一旁，一坐就是一个下午。
傍晚，曲朵醒了。
女omega一睁眼首先看到的是一双修长精壮的手臂交叉着，女alpha半靠着病床闭着眼，像是在浅眠。
黄昏的夕阳透过窗户照进室内，所到之处像是被橘子汽水泼过一般。
曲朵静静地看着宋余，没有叫醒她。
那一瞬间，曲朵觉得宋余很累很累，明明只比自己大一岁，却承受着她这个年纪不该承受的负担。
我也是负担吗？爸爸妈妈有了小宝宝不让我知道，宋余也瞒着我，我什么都不知道。
曲朵不禁悲从中来，觉得难受极了。
“醒了？”耳边传来一句清冷的声音。
曲朵蜷着被子嗯了声，闷闷的不是很开心。
宋余察觉了曲朵的心不在焉，顺势往下靠了靠和曲朵一起躺在了床上。
曲朵转了过去，背对着宋余。
她觉得眼睛涩涩的，不想被宋余看见自己这么狼狈的样子。
宋余看破不说破。本文来自长'腿老阿‘姨的汁源群，更多好资源尽在扣群230 692 396，若失联请加扣2976 270 990。
“别难过了好不好？”宋余双手从背后揽着曲朵的腰，靠着她：“不是故意不告诉你的，曲叔叔怕你难过，想等他回来亲自告诉你。”
曲朵吸了吸鼻子没有说话，闻到了一缕冷杉的味道。
宋余顿了顿，继续说下去：“医生刚刚帮你检查，说你分化了。”
“Beta吗？”“Omega。”
唔......这下曲朵更郁闷了，揪着被子角。
肩不能提手不能扛的omega，真的好柔弱。
宋余看出了曲朵的失落，靠近曲朵的后颈，不带情欲地亲了亲她的腺体。
告诉曲朵：“是糖果雪山的味道。”
是我们第一次见的时候你身上的味道。
曲朵闷闷地自暴自弃：“宋余，我好没用啊。”
宋余抱紧了她，一边亲她的腺体一边安慰道：“才不是，我们家朵朵很可爱也很贴心，我很喜欢。”
你不像任何人，因为我爱你。
曲朵转身看向宋余，宋余的眼里带着赤诚和热切的爱意，像是要把自己融化一般。
“你抱抱我吧。”
曲朵窝到宋余怀里，好想时间就静止在这一刻，什么都不管不顾。
宋余抱着曲朵，在她的额头落下一个个细密的吻。
――――之后二人回到了家。
宋余本想让曲朵再多住院几天，但医生说曲朵问题不大，曲朵就拒绝了。
饭后曲朵和父母打了个电话，事情都说开了，曲父曲母也没有再隐瞒的必要，而且曲母在国外安胎有了成效，思念曲朵心切，打算不久之后和曲父一起回来。
宋余在书房处理事情，没有去打扰曲朵。
电话讲完后曲朵来到书房，见宋余再看书。
眼前的女alpha戴着眼镜，远远望去像是不食人间烟火，近一点看也是清冷的模样。
曲朵走近后宋余抬头，清冷的眸子里有了曲朵的影子，逐渐染上了温度，像是......变得有了生气。
“在看什么？”曲朵低头看去。
宋余把封面露出来――《omega分化注意事项》。
曲朵觉得好笑又觉得有些难过。
“我爸爸妈妈要回来了。”
“嗯。”
“我可能要回去了。”
“嗯。”
“你是复读机吗。”
曲朵笑了。
“嗯。”
宋余一如既往贯彻了人类的本性。
“我的意思是”曲朵顿了顿，“你可以不用看这些了。”
我不在了，没必要了。
宋余放下书，伸手把曲朵拉到了自己怀里：“有必要的，这不是可有可无的事情。”
曲朵看着宋余，没有说话。
突然伸手把她的眼镜摘下来，说了句：“吻我。”
宋余照做了，诚挚地覆上了曲朵的唇，比起情欲似乎更多的是慰藉。
曲朵却不满足，推开宋余问了句：“我就快回去了，你确定――”说着指了指自己的唇，“要这么温柔地对我吗？”宋余眸色暗了暗，右手覆上了曲朵的后脑勺，让曲朵贴近自己：“别后悔。”
我才不后悔呢，曲朵心想着。
手不自觉攀上了宋余的肩。
两个人渐渐加深了这个吻。
                分化是分化了，但是没车车（心虚.jpg）不过没关系明天七夕节本寡王有大把大把时间ghs（突然兴奋.jpg）
                                        进入阅读模式
                                        2589/73/3
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:19更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:19更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:20更
洋娃娃,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:28更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:29更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:29更
,（长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:30更
,我想要你
                车车
                        “啊啊啊弟弟怎么这么爱哭啊啊啊――”曲朵对着眼前一岁大哭哭啼啼的弟弟觉得小孩子真的好吵。
“我去宋余家住几天不回来了――”还没等曲父说话，曲朵就不见了人影。
曲柯揉了揉眉心，当真是女大不中留啊。
一年多过去了，曲朵和宋余高二了。
――――“叔叔同意你来我这里吗？”宋余在自家沙发边靠着，看着一旁惬意享受抹茶布丁的曲朵。
勺子舀了一口软绵绵的布丁送入口中，入口即化还带着一丝丝回甜。
“唔，当然。”
奶甜的布丁让曲朵撒了一个脸不红心不跳的谎。
就是因为弟弟太吵了！才不是因为她想见宋余！这布丁真不错明天还想吃！曲朵抬头看了看一旁的宋余，小手拍了拍沙发：“坐吧坐吧。”
反客为主得很熟练。
宋余无奈坐下了。
曲朵挖了勺布丁递到宋余面前：“试试吧很好吃的。”
宋余不爱吃饭后甜点，但是抵不住曲朵坚持，尝了口。
“是不是很甜？”曲朵眼睛不灵不灵地盯着宋余。
“嗯，很甜。”
宋余眼神直勾勾看着曲朵，不知道是在说布丁甜还是曲朵甜。
一阵洗漱之后两人心照不宣早早进了卧室。
不知道是谁先动的手，或是动的嘴。
等曲朵反应过来的时候，自己就被宋余推到在床上。
上衣衣摆和胸罩一起被推到了锁骨处，露出颤颤巍巍的雪白乳肉。
下身睡裤没有被脱掉，但花穴自己很不争气地流着水。
曲朵心跳地很快，推开宋余和她对视，像是终于下定了决心：“宋余，我想要你。”
卧室光线很暗，只在床头柜边留了一盏小夜灯，看不清宋余的表情。
静默了几秒后，宋余开口：“你会很疼的。”
曲朵视死如归：“反正都是要疼的，早一点晚一点有什么区别呢？”说完又顿了顿，咽了口口水，“你...你轻一点就好了。”
唔，该说曲朵太天真还是太相信宋余在她面前会有很强的自制力呢？“很可能...对你温柔不了。”
还没等曲朵反应过来，宋余就覆上了曲朵的唇。
――――“宋余，它好大。”
曲朵看着即将进入自己的庞然大物，心下又是害怕又是紧张。
宋余亲了亲曲朵，握着涂了润滑油的肉棒在花穴周围逡巡，安慰道：“别怕。”
肉棒刚刚挺进阴道的时候曲朵觉得自己快要被撕裂了，好疼好疼好疼！曲朵哭着喊着叫宋余不要再进来了，宋余身下的阴茎硬得像块铁，誓要把曲朵凿出一个洞不罢休的模样。
尽管甬道分泌出很多淫水，但曲朵就是止不住地疼。
“朵朵，放松。”
宋余在曲朵脖颈处咬了一口，冷杉味的信息素势如破竹，一瞬间就灌满了整间卧室。
曲朵被alpha的信息素牵得动了情，下方被撑开的阴唇变得充血肥大，沾了水光。
小小的阴蒂鼓了出来，在空气中招摇，等着眼前的alpha采孑。
宋余用手拨弄着曲朵的阴蒂，又是揪又是扯，想分散曲朵的注意力。
曲朵被粗暴地对待着却不想抵抗，只求宋余能快一点让自己不那么疼。
肉棒被阴道包裹着，龟头进了进，碰到了一层薄膜，宋余只觉得血气从身下传到了胸口，又顺着胸口到了大脑，此刻脑中只有一个声音：占有她。
这是alpha天生的本能。
宋余也确实这么做了，炽热的阴茎滑过狭窄的甬道，不顾曲朵的哭喊，破开了那层处女膜。
曲朵疼得抓紧了宋余的胳臂，指甲不自觉嵌了进去。
宋余掐着曲朵的大腿，白嫩的大腿肉留下了一个个粉红色的手指印，却又像是唇印，淫靡色情。
肉棒还在一路向前开拓甬道，但主人却渐渐没了耐性，一个硬挺，进去了大半。
曲朵被进入的那一刻是撕心裂肺的疼，进入后是绵延不断的疼，虽然宋余一直安慰她，但身下酸胀的感觉给了她一种快要被撕裂的感觉，她从来都不知道做爱是这么疼的一件事情。
但是长痛不如短痛。
宋余没有停下动作，阴茎慢慢抽出，又慢慢挺进，反反复复挺胯做着活塞运动，马眼处的粘液流进了小穴，和淫水一起随着宋余的抽插流出。
曲朵呼吸急促但没有了之前的窒息感，哭声也逐渐变小化为了呻吟声。
宋余见曲朵不再哭泣，粗硬狰狞的庞然大物逐渐加快了速度。
曲朵被H得两腿大张，想合拢却无法做到，不自觉地抖动。
她觉得自己快要被玩坏了，宋余的信息素让她动情，身下的酸涨感快把她折磨疯了：“呜呜呜，不要，会坏的，呜。”
“不会。”
宋余被穴肉绞得紧紧的，又是一个大力的深顶，碰到了曲朵的生殖腔口。
！曲朵嘤咛了一声，似乎是被顶弄到了敏感点，突如其来的舒爽让她的脸红得不能再红了。
宋余发现了曲朵的反应，心下了然，更加大力地挺着腰身，顶弄生殖腔口。
哈啊，曲朵爽的连呻吟的声音都断断续续，手连搂着宋余的力气都没有了，无力垂到了一边。
宋余双手覆上了曲朵的手，十指紧扣，看似很温柔，身下却仍在毫不留情地肆意鞭挞。
啪啪的声响充斥整个卧室，曲朵的臀被撞得发红，小穴口处被肉囊处的耻毛不停戳弄得发红。
阴毛沾上了曲朵的淫水，虽然在黑暗中看不真切，但只要摸一手，绝对是湿漉漉的。
曲朵无助的在宋余身下承欢，宋余毫不留情的H法让曲朵缩了缩身子想逃跑，宋余却掐着曲朵的肩，挺胯把肉棒送得更深。
“要...要坏了，里面。”
曲朵嗓子哭得有些嘶哑，话也有些语无伦次。
宋余没有怜惜眼前的娇花，迟迟不肯射精，肉棒在穴口进进出出，贴到曲朵耳边呢喃：“下面好多水，你怎么能这么浪。”
曲朵无力地摇着头反驳，身下的穴肉却绞着宋余的肉棒不肯放开。
“好想现在就操开你的生殖腔，把我的精液肉射进去，让你给我生小宝宝好不好？”宋余挺动着腰身，一下一下毫不留情地深深撞着生殖腔，可怕的欲望像是要把生殖腔凿开。
曲朵没办法反抗眼前的alpha，甚至大腿不自觉地张开了，像是配合着生殖腔欢迎陌生的客人。
“真漂亮，我的。”
宋余被欲望支使，抚弄着曲朵的乳肉，像是想把它揉得更大。
原本随着撞击抖动的乳肉像是找到了归宿，亲昵被大手包裹着，就像身下包裹着肉棒那般热情。
曲朵被彻彻底底H开了，小幅度抖动着身子，眼角不止含着泪，还带着春。
美得就像是古希腊神话里高高在上的阿弗洛狄德，但是误入了凡尘被人肆意亵玩，最后沦为欲望的动物，逐渐沉沦。
夜还有很长，曲朵到最后已经失去了意识。
再醒来之后已经是第二天中午，曲朵迷迷糊糊睁开了眼。
“醒了？”宋余看着怀里的曲朵，乳肉被自己捏得留下了好几个粉红的手印，至于身下，虽然已经帮忙曲朵清洗过，但看着被自己H得快破皮的穴口，还是一阵自责。
“嗯。”
曲朵试着动了动下半身，疼得哆嗦了一下，不知道等会下床还能不能走路。
还有一定不能让爸爸妈妈知道这件事情，至于以后......以后的事情以后再说吧，反正车到山前必有路。
“我爱你，朵朵。”
“嗯，我也爱你。”
“我想让你再爱我一点。”
“好。”
阳光温柔洒进卧室，温柔地祝福着这对情侣。
世界上总有那么一个能让你心动的人，唯有她的光辉能像漫过山岭的薄雾，不远万里向你奔赴。
                完结撒花。
说来惭愧，八月初写这篇文的时候觉得自己有很多时间就慢慢开车，承诺大家的车车一直拖到现在，蛮对不起你们的。
这篇文我没打算一直写下去，虽然这不是最好的结局但我从不认为写文对我来说是一种负担，因为我在这里遇见了可爱的你们。
承蒙错爱，感激不尽，此后山高水长，后会有期。
                                        进入阅读模式
                                        2661/56/1
                    （长/腿 /老/阿/姨/整/理）,2020-08-26 23:24:30更
