popo原文地址：https://www.po18.tw/books/720556（全文免费）
作者：Tuexdo(百合爱好者 随便写写 微博同名)
简介：
冰川掉入火海——
二者会不可自拔的交融。
——————————————————————————————
沈宁不被家人待见，跑路在外做了健身教练。
贺清迟备受宠爱，是万众瞩目的贺氏继承人。
不甘于自己身份的Omega，遇见了厌恶自己身体的Alpha。
学生时代便相识的二人，因为沈家欠下贺氏的巨额债务而再度相遇。
各怀心思的签署结婚协议，没想到却掉进对方的美色陷阱。
一句话来说，是两个女人互相嫌弃却又互相色诱的故事。
强气腹黑诱受Omega X 性冷淡娇弱美人Alpha
—————————————————————————————
许辞安本以为祁观南会带着她脱离世家禁锢的苦海。
却没想到这竟是沉入另一个地狱的开端。
斯德哥尔摩式的逆向爱情。
温柔反骨白切黑Omega X 暴戾冷血人渣Alpha
【本文】ABO设定，有诸多私设。先婚后爱，纯甜文，前期OA较多，弱攻。
【本文】纯练笔，全文免费。
社畜作者不定时更新。
作者微博同名。
【H章引导：七、八、十四、十五、十六、十七、十八、二十一、二十二、二十三、三十七、三十八、三十九、四十三、四十八、五十】
【因为这些话打在正文里会影响观看所以我放在文案里说。这是我写作生涯中的第一篇文，每天都看着自己的文被读者们注视真的很开心，但也很期待能和更多的读者朋友们进行互动，各位的每一个点击每一个评论都是我更新下去的动力，很希望大家在看完文之后能给我一些建议或意见，让我能对文章进行更好的完善，跟我讨论一下角色或者剧情也是完全可以的，每一条我都会回复的。谢谢大家，非常感谢。】
【关于本文，其实我很想直接写高H章节，但是又很担心单薄的人设会让大家的阅读产生奇怪的感觉，所以最终还是选择用大量的剧情进行铺垫，让两个主要角色的轮廓能丰满起来。为了方便各位读者的阅读，H章我会直接放在文案里标出，未发的H章也会作为预告放在上面。很感谢大家能阅读这部作品，能有这么多人看这部作品真的很高兴，非常感谢！】
=================================================

◤申明:本书由XXX个人整理，群号:963308233(入群密码：8848)，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责◢

==============
=================================================
一 已婚
    秦京市，星泊健身俱乐部。 
    在完成了会员们的团体课程后，身为课程教练的沈宁长舒了一口气。 
    她拿起放在一旁的手机，看了眼时间。 
    还好，七点零四，距离贺清迟与自己约定的时间还差二十六分钟，有足够的时间去冲个凉。 
    沈宁这样想着，便拾掇了自己柜中的衣物，准备往洗浴室走去。 
    却突然被人拍了拍肩膀。 
    “哎呀，还真是你呀，小沈教练，我这都好几个月没见到你啦！”来人长的肥硕，喜笑颜开的咧出一脸皱纹 
    “您好，曹女士。”沈宁转身看着眼前的人，露出一副职业微笑。 
“哎，叫我女士真是见外，你叫我曹姨就行啊。”曹苑热情的应着，又四处看了看，凑近了沈宁，小声地说着，“小沈呀，阿姨听说你结婚了，嫁的还是...以前阿姨对你说话不注意，你可千万别在意呀！” 
“曹姨，我这人忘性大，不记得您说过什么了。”沈宁皮笑肉不笑的晃了晃手里的衣物，又指了指洗浴室的方向，“清迟一会儿要来接我，先不和您聊了，我去收拾一下自己了。” 
    “啊呀，好好好，可不耽误你了啊，快去吧。”曹苑脸上仍堆着笑，忙不迭地对沈宁挥了挥手。 
——————————————————————————————————————— 
    沈宁站在洗浴室中，打开花洒。 
    温热的水流划过赤裸的身体，又化作淋漓的水珠滴落在地。 
    沈宁觉得有些疲惫。 
    已经结婚三个月了，这三个月里她并没有过多的时间做自己的本行事业，而是一直随着妻子贺清迟参加各种活动。 
作为贺氏集团最优秀的继承人，贺清迟每天都忙的不可开交，今天也不例外。林家今晚八点半会举行一个小型的私人慈善宴会，身为林家与贺家联姻而生的贺清迟，自然不能缺席。 
    好不容易忙里偷闲挤出时间跑来搞健身的沈宁，便在几十分钟前被短信提醒，要求尽快结束自己这边的事情。 
    天生丽质又家财万贯的贺氏集团大小姐，娶了个家境普通的做健身教练的女性Omega。 
    沈宁的地位因着贺清迟的显赫声名而水涨船高。曾经对着自己说三道四的人们，如今全都换上了谄媚的笑容。 
    虚假的婚姻，交错着各色利益。 
    自己又哪里有什么话语权呢？ 
    水划过耳廓，流至锁骨，沈宁偏了脖颈，自嘲的弯了弯嘴角。 
——————————————————————————————————————— 
    从俱乐部出来的时候，天色已经深沉，墨蓝色的夜空中摇曳着几颗明亮的星辰。 
    她远远的就看见了那辆奢华豪气的名车停在路边，车旁还守了几名高大的保镖。 
    秦京市的四月，春意才刚刚冒出头来。 
    沈宁随意的挽了袖子，一阵轻巧的风吹过，扬起了她米白色风衣的衣角。 
    保镖见她过来，利落而恭敬的打开车门。 
    沈宁便从善如流的坐进去。 
    而贺清迟，就坐在她的右手边。 
    贺清迟对自己向来缄默，有话就说，没话也绝不废话一句，冷冽的紧。 
    唯独一次稍显热忱的时候，还是引诱自己签结婚协议那天。 
    沈宁也识趣，毕竟稍后还要和这个冰山在宴会上扮演琴瑟和鸣的恩爱妇妻，便也一言不发。 
    但还是时不时的瞄一眼贺清迟。 
    谁叫这冰山长得这般美呢，就算是互不待见的关系，沈宁对她这张脸，也会实事求是的夸赞。 
    贺清迟生的极致优越，硬是要做比喻的话，她大抵是月神的化身。 
    黛眉，曜目，朱唇，轮廓温润，好看的很。 
    那句诗是怎么说的——垆边人似月，皓腕凝霜雪—— 
    打住，赞美完毕。沈宁清醒过来，内心直呼不该沉迷女色。 
    她不再去注意贺清迟，只是放松了姿态，将整个后背埋进座椅中。车内温度适宜，窗帘也被拉上，星空顶的灯光并未开启，沈宁抬起头，却觉得好像能看到耀眼的星辉。 
    是很适合休憩的环境。 
    极度的疲劳感袭来。 
    沈宁困倦的闭上了眼睛。
二 突然
    四个月前。 
    十二月的秦京，银装素裹，大雪纷扬。 
    几位会员的私人课程结束后，沈宁的时间空闲下来。现在已临近中午，她便百无聊赖的支在窗边看飘飞的雪花，想着中午该去吃些什么。 
    “沈——宁——姐——！” 
    可爱而饱含热情的声音突然从远处传来，只见一个女生飞快的跑到沈宁身边，一把熊抱住了她。 
    “盈盈，你课程结束了？”沈宁一看是张蓝盈，神色便温柔下来，“怎么，这么急急忙忙的来找我？唔...我看你呀，是又要抓我去吃什么满汉全席了。” 
    张蓝盈一看自己的小心思被戳穿了，不好意思的笑了笑。 
“被你发现啦，沈宁姐。”张蓝盈亲昵的握着沈宁的手，“旁边新开了一家东北菜馆耶，庆舟上次带我去吃了那个锅包肉和大丰收，哇真的超级超级好吃。沈宁姐，今天大雪把路都封了，你回出租屋做菜也不方便，就和我一起去吃嘛。” 
    女孩子长了一副娃娃脸，眼睛黑亮又水灵，让人无法忍心拒绝她的邀约。 
    沈宁本就打算在附近随便吃些东西，尽管自己大多时候都会吃减脂餐，但偶尔一次的放纵也未尝不可。 
    “你呀，整天想着吃这些糖油混合物，到时候腹肌没了看谁还找你做教练。”沈宁笑着捏了捏张蓝盈的脸。 
    “我吃完这顿就不吃啦姐姐，一定不吃啦！”张蓝盈做出一副坚决的样子，转头就笑嘻嘻的挽了沈宁的手，“走吧姐姐。” 
    两人便欢快的往楼下走去。 
    谁知刚要走出俱乐部的门口，沈宁就被叫住了。 
“沈宁，是你把我儿子举报了？！”身形粗硕的曹苑冲过来，气势汹汹的对着沈宁说道，“你可真是厉害啊，我儿子不过是找你找的勤了些，你至于把他举报？现在他被限制三个月以内不许进入任何健身俱乐部，还被拘留了一天，你说怎么办？” 
    沈宁冷静的看着曹苑，陈述出事实。 
    “就是，违反规矩就要受罚。”张蓝盈也在一旁附和。 
“我儿子也没对你做什么吧，他不过找你多说些话，你就受不了了？”曹苑粗声粗气的斥责着沈宁，忽而又转了态度，变得语重心长起来，“沈宁，我儿子喜欢你才来找你，这事儿他做的确实有些问题，可我真的是一片好心。你都快三十岁了，连个男女朋友都没有，你们这些做健身教练的Omega，哪个不是吃青春饭的？趁早找个人结婚生孩子，后半辈子也好安安稳稳嘛。” 
    张蓝盈听了这话，不屑的翻了个白眼。 
    “曹女士，我谢谢您的好意。”沈宁的声音冷下来，牵着张蓝盈的手便往外走，“但我无福消受。” 
    “哎，你们！你们就走了？！我要投诉你们！！”曹苑看着越走越远的两个人，气的直在瓷砖上乱蹦。 
——————————————————————————————————————— 
    古朴的木桌上摆了四道菜，个个色香味俱全。 
    美食的诱惑冲散了刚刚的郁结，沈宁很是喜欢这家店做的糖醋里脊，吃上一口感觉心情都轻松了很多。 
“姐，我跟你说，你就别理她。”张蓝盈嘴里含着一大块土豆，说话都不清不楚，“她就是想给自己那个大胖儿子找个老婆，之前还找过我嘞，各种打听我的消息。后来是我明确跟她说我有男朋友而且谈了四年，她才不情愿的放弃的。” 
“你说，都是Beta，你看她儿子哦，大腹便便油光满面的，还没工作！整天满脑子都想着怎么吃天鹅肉。”张蓝盈咽下土豆，说话终于清楚了些，“再看我家庆舟，又温柔又帅。呔，真是没有可比性。” 
    张蓝盈又絮絮叨叨的说了些杂事，沈宁便坐在一旁安静的听着。 
    沈宁和张蓝盈就是其中之二。 
“姐，关于结婚这事儿，也就只有那些落后的人才天天催着你，这种人就是看上了Omega的生育功能，变着法儿的想让你给他生孩子。”张蓝盈又夹了一大块排骨肉塞在嘴里，“这群人又蠢又坏。姐，你可千万别信了他们的鬼话，和不喜欢的人结婚。” 
    沈宁点头，她也是这般认为的，感情这种东西，顺其自然，就得日久生情水到渠成才对。 
    至于目前自己还并没有什么喜欢的人——这个就随缘吧，遇到就遇到，遇不到就单身一辈子，总是比被奇怪的关系束缚着好。 
    她现下当然怎么也想不到，仅仅是一个月以后，她就和不喜欢的人结婚了。 
    她拿起手机，面色一变。 
    通话页面上，赫然写着“沈晋茂”三个字。 
    这是自己在外摸爬滚打数年，也从未给自己打过一个电话的父亲。 
    他的名字尘封在通讯录里蒙了厚厚的一层灰，如今却破天荒的主动打了过来。 
    沈宁踌躇了几秒钟，还是划开通话键，接通了电话。 
三 再遇
    “宁宁，你现在在哪里呢？”手机里传出沈晋茂急切的声音。 
    这亲昵的叫名字叠字的稀奇称呼，沈宁可从未在她这个父亲嘴里听到过。沈晋茂向来连名带姓的叫她，像称呼一个外人似的，不带任何感情。 
    “在外面，吃饭。”沈宁冷漠的回复着。 
“宁宁，把你的具体地址给爸爸，爸爸现在开车去接你。”沈晋茂直接用了自称，仿佛用了“爸爸”这两个字，就能填充二十几年来空缺的亲情，“宁宁，家里现在出了些事情...请你跟爸爸回家一趟吧。” 
    沈宁不想看他声情并茂的虚伪表演，以至于非常想把电话挂断。 
    但是不能，沈晋茂能亲自打电话已经算给了面子，如果找不到自己，沈宁觉得他一定做得出给天芙区公安部打电话说女儿失踪的事。 
    麻烦的很。 
    沈宁跟他说了地址，然后便挂了电话。 
    “盈盈，我家这边有点事儿，我得走了。”沈宁站起身，拿了外衣穿上，“我刚刚把钱都付完了，你慢慢吃，不着急啊。” 
    沈宁说完便跨着大步出门走了，留着张蓝盈一脸呆愣。 
    “哎！姐，你咋动作那么快，不说好AA制了嘛！”张蓝盈才反应过来，冲着走远的沈宁大喊着，   
    忽而又转念一想，小声嘀咕着。 
    “这样就只能再请沈宁姐吃一顿饭了...哎呀我的腹肌，我又要对不起你了...” 
——————————————————————————————————————— 
    外面明明是零下十几度的天，车内的空调开的也不是极热，沈晋茂却满头的汗。 
    沈宁坐在后座，从后视镜中看得一清二楚。 
    气氛静默许久。 
    沈家老宅很快便到了。 
    沈晋茂下车，又为沈宁打开车门。 
    沈宁坐在车里看着他。 
    皓白的天空中仍有雪花飘洒，落在沈晋茂肩头，慢慢的消融。 
工作后，沈宁每年只在除夕时节回家，上次见沈晋茂还是十个月之前，那时候他好像还是个精神抖擞的中年人。如今他的大部分头发却都变得灰白，像是一团破败的蚕茧顶在脑袋上。 
    沈宁到底还是下了车，她说不上自己是什么心情。两人只是前后走着，皆是沉默不语。 
    走到屋前，沈晋茂轻轻推开了门，沈宁便与他一同进了屋子。 
    “姐姐，姐姐你回来了？！我正打算去接你！”沈鹤见沈宁站在门口，一下便冲过来，扯过沈宁的手便往屋里走，“妈妈，爸爸和姐姐回来了！” 
“晋茂，沈宁？！你们回来啦。”沈宁的继母左静听到沈鹤的呼喊，急匆匆的从会客室走出来，好似抓到救命稻草一样的看着沈宁，“宁宁，宁宁你回来真是太好了...帮帮小鹤...帮帮我们...” 
    奇怪的反应。 
    沈宁知道，这是出了很不好的事情，自己极有可能被作为什么筹码，做了修补这件烂事的工具人。 
    “宁宁，爸爸对不起你，你不要怪爸爸。”沈晋茂看着她，嘴唇嗫嚅着，“爸爸也是没办法了，小鹤他不懂事，可是爸爸没法眼睁睁地看着他坐牢...” 
    “你到底...做了什么？！”沈宁一头雾水的看着他。 
“宁宁，你弟弟，他出了事。”沈晋茂慌张的说着，他在她面前从未流露过这种不自然的神态，“他瞒着我们借了一千二百万去搞金融，结果被人骗了，钱几乎全打了水漂，现在借钱的人找上门来了...” 
    一千二百万，八位数。 
    沈宁这些年省吃俭用，又累死累活的工作，存款也才三十几万。 
“宁宁，沈鹤已经把这个老房子抵了出去，我们东借西借的，才凑出快六百万。”沈晋茂看着沈宁，眼神恳切，“宁宁，剩下的六百万...那人只说想和你本人谈谈，你...” 
    沈晋茂话说到这里，沈宁自然也明白他的意思。 
    她冷哼一声。 
    “沈晋茂，你做梦去吧！”沈宁只觉得自己刚才对他产生怜悯的心情像个笑话，“二十几年对我不管不问，一找我就要把我卖了？我告诉你，沈晋茂，自己的儿子自己管！” 
    左静听了这话，神色顿时慌张了起来，沈鹤更是如同惊弓之鸟一般拽住了沈宁的胳膊。 
    沈晋茂自知理亏，说不出什么话。一米八几的他佝偻着腰站在那里，尽显老态。 
“姐姐...姐姐我求求你救救我，不然我就要去坐牢了...姐姐...”沈鹤楚楚可怜的恳求着她，整个人都要跪到地上，“我只是被骗了...我不是故意的...姐姐你帮帮我，你帮帮我吧，我不想坐牢啊...” 
    沈宁只觉得气上心头，用了些力气，把他的手甩到一边。 
    她常年锻炼，力量比普通的Alpha都大上一些，沈鹤又瘦弱，整个身体便直接顺着力道被带倒在地上。 
“沈鹤，沈晋茂，你们，不要再来骚扰我。”沈宁不想去看趴伏在地上哭得梨花带雨的沈鹤，声音里带了怒意，“我可以把我的存款全部拿出来给家里还债，但是我没有义务被你当作货物买卖！钱我到时候会汇到你的卡里，如果你们因为这件事再来纠缠我，我就去报警了。” 
    沈宁整理了一下衣服，转身向门口走去。 
    她只想快点离开这个压抑的地方。 
    “沈宁。” 
    清冷而熟悉的声音突然从耳边响起，沈宁呼吸一滞。 
    仿佛在一瞬间回到了十年前。 
    碧蓝的天，炽热的风，空气中夹杂着浓郁的玫瑰芬芳。 
    沈宁被这声音蛊惑的回了头。 
    会客室旁站着一名女子，她生的极美，粉妆玉砌，五官深邃，身形瘦削却亭亭玉立。 
    如若沈宁是第一次见她，肯定会说《庐山恋》里耿华对周筠说的那句台词——你好像仙女下凡了。 
    但沈宁不仅识得她，还识了许多年。 
    贺清迟。 
    是贺清迟。 
    为什么偏偏是贺清迟。
四 协议
    翻涌的怒海中落入从天而降的星石，激起千层浪花。 
    数年前的回忆都跌荡开来。 
    痛苦的，愉悦的，或是奇妙的，都重现于刹那间。 
    沈宁甚至觉得，她能隐约的猜到贺清迟找她的原因。 
    “沈宁。”贺清迟又唤了声她的名字，声音清澈动听，“我们可以聊一下吗？” 
    贺清迟的眼神偏了偏，示意沈宁与她一同进会客室聊天。 
    明眸善睐的很。 
    沈宁没有拒绝。 
    她随着贺清迟走进会客室，只见几个保镖规矩的站在一旁，还有几位律师模样的人恭敬的立在桌边。 
    这些人见她二人进来，识趣的退了出去。 
    这个房间建了很多年了，设施齐全规整。贺清迟随便寻了个座位坐下，沈宁便选择了坐在她的对面。 
    她抬眼看着贺清迟，却发现贺清迟也在看着她。 
    视线交织在一起。 
    十年未见，两个人的样貌仍是如之前一般，只是平添了成熟女性的风情。 
    “沈宁，你变了很多。”贺清迟开口，“看起来比以前有力量多了。” 
    曾经的沈宁比贺清迟还纤细，现在因着这七八年的运动健身，体态柔美窈窕，却也不失精悍。 
    “你倒是还和以前一样。”沈宁打量着坐在皮椅中的贺清迟，“太瘦了，我推荐你多吃牛肉鱼肉鸡蛋，多喝全脂奶...” 
    打住，沈宁尴尬的没有往下说下去。身为健身教练的老毛病又犯了，看到不太健康的体型就想说道一番。 
    “你说的没错，我会注意的。”贺清迟似是认同她观点一般的点了点头，“你性格也变了，看来做教练确实会变得健谈。” 
    贺清迟对她的态度温和友好，和过去大相径庭。 
    沈宁捕捉到这一丝奇怪的端倪。 
    “贺清迟，说正事。”她不理会贺清迟看似亲昵的寒暄，只觉得她好像在打什么主意，“你到底...找我做什么？” 
    贺清迟的神色瞬间恢复清冷。 
    狐狸尾巴露了出来。 
    “看来我的演技还需要提升。”她轻缓的开口，刚才那副熟络的样子丝毫不存，仿佛一切只是沈宁的错觉，“我找你确实有非常重要的事情。” 
    然而贺清迟接下来的话却让沈宁膛目结舌。 
    “沈宁，请和我结婚。” 
    ——请和我结婚。 
    这极其浪漫又富含深情的话从面无表情的贺清迟嘴里说出来，沈宁只觉得极其荒谬。 
    “贺清迟，你...”沈宁疑惑的看着贺清迟，亏她刚刚还单纯的想着，这冰山无非是怕自己捅出她的小秘密，所以想用钱堵住自己的嘴。 
    “沈宁，你先听我说。”贺清迟凝视着她，语气里满是锋芒，“你知道我是怎么找上你的吗？是你的弟弟，他欠的并非我贺氏的钱，而是陈氏的钱。” 
“那天只是听我表妹随口提起，竟然有弟弟为了还债想以姐姐抵债，而家中人竟然都同意的事——唯独姐姐不知情。”贺清迟的声音愈发冰冷，“如果今天不是我来了这里，按照你弟弟的原计划，明天就会有人将你绑起掳去——” 
    “送给陈氏的陈安婪。” 
    沈宁惊愕的睁大了眼睛，只觉得自己如同坠入冰窟一般，一层冷汗席卷了全身。 
    沈宁不知道沈鹤究竟和陈安婪说了什么，竟能让自己被抬价至六百万。 
    她不敢细想，也不能细想，只觉得自己好像与恶魔擦肩而过。 
“沈宁，我并未骗你，贺氏与陈氏有商务往来，这些都是陈安婪的朋友讲与我听的。”贺清迟又开口，“你该知道，他们谈起这种事情都是毫不避讳的，Omega在他们眼里只是有定价的商品。” 
    “我给陈安婪开了些优厚的条件，他才同意将此事交予我，还把那些和沈鹤签署的全部文件一并转了过来。这是我拷贝的一份复件，你可以看一下。” 
    贺清迟把一份放在桌上的文件推给沈宁，沈宁接过。 
    翻阅许久。 
    沈宁本就相信贺清迟的话，但仍是抱了一丝沈鹤对自己不会如此下作的希望。 
    但看过文件，她便只能无力的确信，沈鹤带着家人把自己卖给陈安婪的事是板上钉钉。 
    文件的内容及其详细，包括沈宁本人的诸多信息，条例也罗列的清清楚楚，沈鹤的名字还歪歪扭扭的签署在文件的最后一页。 
    沈宁把文件合上，看向贺清迟。 
    “贺清迟，我很感谢你帮助我。”沈宁冷静了下来，“那么，我想知道，你选择和我结婚的原因。” 
“很简单，沈宁。”贺清迟的声音低沉下去，“贺氏集团的内部并不像外界看到的那样和睦，指定的继承人也不只我一个，尽管现下贺氏集团的最高裁决者是我母亲，但这都远远不够。” 
    “我需要筹码，我需要尽快得到更多人的认可。” 
    “贺氏极其注重家族传承，我的母亲们近几年也一直在催促我与心仪的Omega结合。” 
“但你知道的，沈宁——我不想与任何人产生恋爱关系，更不想和任何人在床上发生关系，我有多讨厌我自己的身体...你都知道的，我贸然的选择其他Omega，只会出现各种各样的问题，这绝不是我想要的。” 
    “沈鹤这件事是我们合作的契机。你想离开沈家，想要金钱，想要权力...我统统都可以给你，我只要你陪我演戏。” 
    “我们知根知底，不是吗？” 
    外表柔弱的大小姐在此时终于显出了蓬勃的野心，乖顺的狐狸尾巴变换成散发着戾气的野兽，仿佛现在坐在沈宁面前的不是贺清迟，而是一只吞食了无底欲望的饕餮。 
    “我同意，贺清迟，我只有一个条件，带我离开沈家，只要让沈晋茂他们自愿和我断绝关系就可以了。” 
    沈宁的神色里带了疲惫，这件事情对她的影响实在是相当负面，以至于她不想再见到自己这些道貌岸然的家人。 
    “正确的选择，沈宁，你和我合作，好处可不止脱离沈家这一个。”贺清迟脸上难得的出现了笑意，只见她从放在一旁的公文包中取出了几张纸，再次递给沈宁。 
    “这是我请律师起草的结婚协议，你看完觉得没有问题的话，就可以在上面签字。” 
    沈宁接过协议，逐条看下去。 
    协议写的很清楚，两人的婚姻关系最多持续五年，离婚的提出方只能为贺清迟。 
    沈宁要做的就是顺从贺清迟做的决定，并且在外要树立与贺清迟恩爱有加的妻子形象。 
    约束并不多，且待遇优渥，每月都有高额的补贴费用。 
    沈宁只觉得这协议中规中矩。 
    直到看到最后两条—— 
    【贺清迟保证不会主动与沈宁发生性关系。】 
    这一条还算是在意料之中。 
    下一条。 
    【贺清迟会在沈宁发情期间满足其生理需求，除此期间外，其生理需求需自行解决（不得背叛婚姻关系）】 
    这一条...她带着奇异的目光看向贺清迟。 
    贺清迟一眼就明白了她的意思，只是点了点头。 
    沈宁确实忘了自己还有需求这种东西，但这一条实在是让她不知道是该感谢贺清迟的大义凛然，还是该感叹她除发情期外的只能“自行解决”。 
    贺清迟看到沈宁的反应，内心只觉得自己贴心至极。 
    毕竟她并没有写明究竟是以何种方式满足沈宁的需求，小聪明使得比谁都好。 
    然而贺清迟没想到的是，这最后两条要求，后来却只叫她生了奇怪的情愫—— 
    羞怯难当。 
    又欲壑难填。 
五 更衣
    “沈宁，林家要到了。” 
    贺清迟的声音从耳畔传来，把睡的昏沉的沈宁拉扯回现实。 
    沈宁迷迷糊糊的睁开眼，只觉得自己好像做了一个很冗长的梦，梦的内容却记不太真切了。 
    她睡眼惺忪的坐直身子，一条薄毯从肩上滑落。 
    沈宁瞬间便清醒了，有些惊讶的看向坐在一旁的贺清迟。 
    “贺清迟？”她指了指薄毯，扯出一个自认为相当甜美的笑容，“呃，谢谢。” 
    贺清迟只是点了点头。 
    她端端正正的坐在座位上，目视前方，连一个眼神都没给沈宁。 
    沈宁尴尬的把仍带着笑的脸侧向一边，笑容虽然还保持着，但是内心的小恶魔已经钻了出来，把贺清迟为自己盖毯子的暖心都被抛到脑后。 
死冰山，臭狐狸，算盘精，找自己签协议那天问什么答什么，一副有求必应的样子，谁知道签了协议之后马上又变回冷若冰霜高高在上的大小姐。亏得自己还以为她转了性，结果其实只是戏演得好。 
    贺清迟，你不去做演员真是可惜了，国际上的奥斯卡奖都该花落你贺家才对。 
    沈宁只能气呼呼的腹诽着。 
    约莫五分钟之后，林家便到了。 
    林家位于秦京市最为繁华的大平区，作为都市的中心商业区，同时也是各方名门望族都趋之若鸳的财源宝地，这里高楼林立，华灯璀璨，汇集着各类奢靡而高端的品牌。 
    贺清迟先行从左侧下车，然后回身做出一副风度翩翩的模样，对着仍在车内的沈宁伸出手。 
    沈宁便也一副淑女样子的把自己的手放在贺清迟的手上，仰头看着贺清迟，莞尔一笑。 
    甜腻的气息流转在四目相对之间，只叫旁人羡煞的很。 
    “哎呦，瞧瞧这俩漂亮姑娘，真是恩爱！” 
    中年女人和蔼的声音从一旁响起，只见林家二代里排行第四的林济仪施施然走了过来。 
    “小姨好。”沈宁开口，腼腆的唤着林济仪。 
    “小姨。”贺清迟挽着沈宁的手，脸上带了如沐春风的笑容，“不好意思，来得有些晚了。” 
“嗨，一家人还讲究这个，现在距离宴会开始还有很久呢。”林济仪拍了拍贺清迟的肩，又温柔的看着沈宁，“你们两个呀真是登对的很。唉，也不知道我家林初什么时候才能给我带个人回来。” 
    “林初才二十四岁，不急的。”贺清迟微笑的劝着林济仪，又看了眼沈宁，“小姨，宁宁刚工作回来，衣服都没来得及换，我现在先去带她把晚礼服换上。” 
    “呀，我都没注意这个事。我这眼睛，就盯着你俩这靓脸蛋看了。”林济仪不好意思的看了看两人，“快去吧，我在这待着，再接几个人。一会儿咱们啊，到宴会上再聊。” 
    贺清迟和沈宁便礼貌的与林济仪道别。 
林家宅邸浩大，贺清迟作为林家二代中排行第三的林济岚的女儿，自然也有着自己专属的房间。在去房间的路上，二人又碰到了几位与贺氏有商业来往的大人物，贺清迟不能怠慢，只得笑脸相迎的与他们聊上一会。 
    等到她们匆匆赶到房间时，距离宴会开始仅剩十五分钟。 
    林家为贺清迟定制的是一室一厅，沈宁接过贺清迟递给自己的晚礼服，便急匆匆的走进了卧室，贺清迟则坐在客厅等她。 
    沈宁将身上的衣物一件件的脱下，只剩贴身的内衣裤。 
    她拿起晚礼服比量，才突然发现这竟然是低胸露背的款式。 
    沈宁内心直呼不妙，这种款式的晚礼服要么穿隐形内衣，要么贴乳贴，自己身上这种后扣的普通内衣是绝对不能穿的。 
    什么都不穿的话...她不愿意假想这种情况。 
    贺清迟这个狐狸，是不是又在玩弄自己？ 
    沈宁只觉得有些火大。 
    她这么想着，便也不顾念着自己身上只剩内衣裤，只直接大力的拉开了卧室门，想去向贺清迟讨个说法。 
    反正她有的贺清迟也有，自己也不算被占便宜。 
    谁知道在沈宁拉开门的瞬间，却看到贺清迟直直的向自己扑来。 
    沈宁和她对视，两人皆是一副吃惊的表情。 
    纤细的女子大力的扑到自己怀里，沈宁没法在这种情况下保持正常的站立，只得直直的向后倒去。 
    ——扑通！ 
    两人相叠着倒在地上。 
    好在屋子中铺设了相当舒适厚重的地毯，沈宁仰躺在地面上，庆幸自己没被砸到太痛。 
    而贺清迟就伏在她的身上。 
    还正好枕在了自己的胸乳上。 
    两人几乎是同一时间的支起身，贺清迟更是有些慌乱的从沈宁怀里挣出来，脸颊上染了不自在的粉红色。 
    常年绝对零度的冰山，在此刻开始奇异的升温。 
    沈宁倒是神态自若。 
    “你是想开门？”她疑惑的看向贺清迟，“怎么，不准备敲门就直接进来？” 
“...我只是想给你送乳贴，之前忘记一并给你了。”贺清迟的面颊依旧红粉着，只是把手里一直握着的包装盒递给沈宁，却没有直视她，“刚刚只是误会，我是想敲门的。” 
    当然是误会，贺清迟在刚要敲门的时候，只无意间的向下方一瞥，却发现把手内侧贴了个小小的圆头企鹅贴纸。 
    想来是上次自己的侄女在这个房间玩耍时留下的。 
    偏巧贺清迟很是喜欢这个圆头企鹅的动漫形象，她鬼使神差的用右手抚上把手，以用食指轻轻的磨蹭那个圆头企鹅贴纸。 
    而沈宁偏偏就在这时用了极大的力量开门，巨大的惯性直接把贺清迟带了进去。 
    贺清迟当然不愿说出真正的理由，太羞耻了，说了怕是只会被沈宁大笑着说幼稚。 
    沈宁见她这副默而不语的奇怪样子，只觉得难以置信。 
    “贺清迟，你还真是来偷窥我的？”沈宁皱起眉头看着贺清迟，“直接推门进来，好看我身子？你怎么...” 
    沈宁只觉得这人实在是形容不来。 
    贺清迟哑口无言，在她的认知里，无论是被当成流氓，还是被当作小孩子，都是非常不能接受的。 
    “叮——” 
    放在客厅桌上的手机突然响起，贺清迟好似解放了一般的起身。 
    她快步走到桌前，拿起手机查看。 
    铃声来自于自己之前便订好的闹钟。 
    “沈宁，距离宴会开始还有十分钟。”贺清迟转身看向沈宁，神色已恢复成之前冷清的状态，“这次的事真的是误会，我之后会向你解释的，你先把礼服穿好吧。” 
    沈宁半信半疑的看了她几秒，最终还是点点头，把卧室的门关上了。 
    贺清迟如获大赦。
六 催情
    沈宁挽着贺清迟走进大厅时，只觉得好像所有人的目光都在瞬间聚集在了她们身上。 
    众人的确都看向她二人，目光中皆是惊艳。 
    虽然已经参加过几次这样的宴会，但沈宁仍是觉得有些羞怯。她挽在贺清迟手臂上的手不自觉的握了握，身体也向贺清迟那边靠去。 
    贺清迟感受到了沈宁的紧张，偏头看向她。 
    这件晚礼服果然很适合沈宁。 
    她与贺清迟的晚礼服款式相同，均是纯白色的露背式长裙，外层又覆了一层银月色的轻纱，上面斑驳着绚丽的钻光。 
    不同的则是二人裙体的颜色，贺清迟的裙体自裙腰至裙尾呈现出由浅到深的矢车菊蓝渐变，沈宁的裙体则是呈砂金色的渐变。 
    沈宁本就生的端正，五官又大气，一笑起来明眸皓齿的，甚是好看。这礼裙流光溢彩，与她相得益彰，只衬得她更加美艳动人。 
    沈宁是金光灿烂的太阳，贺清迟则做了清辉万里的月亮。 
    日月当空，星辰都奔赴了过去。 
    二人身高相近，站在一起，果如刚刚林济仪所称赞的那般，登对的很。 
    “姐姐，嫂子！” 
    中气十足的女性声音从旁边传来，贺清迟与沈宁顺着声音瞧过去，便见到自己的表妹林初向自己走来，身旁还带着一位俊美的女人。 
    谁都知道最近林济仪正张罗着让林初找个对象。林家家教森严，家规中明确写出[对感情不忠者以逐出家族处理]，林初本人据说也从未谈过恋爱。 
    为此，对林初青睐有加的富家Omega大有人在，谁都想着如何能夺得她的芳心。 
    “你俩这身礼服真是合适，好配啊！”林初并未注意大厅内那些火热的视线，只是把胳膊架到身旁女人的肩上，然后直接将她揽到自己怀里来。 
    旁边的Omega们只盯得眼睛都红了。 
    “姐，嫂子，给你们两个介绍一下，这位是我的好朋友，大平区公安部的高级警官，玉泽。”林初又亲昵的拍了拍玉泽的肩。 
    玉泽被刚刚林初的举动弄的脸红，她稍稍退离林初的怀抱，拘谨的向贺清迟和沈宁问好。 
    林初总不会喜欢一个Alpha嘛！ 
    她们脑补出来的巨大竞争压力瞬间小了下去。 
    林初正想跟贺清迟闲聊几句，却被匆匆赶来的林济仪捏住了脸。 
“林初，宴会马上开始了，你这个主持人还在这要扯着你姐说闲话？”林济仪装作凶巴巴的扯了扯林初的脸，“还有，你这几个月整天缠着玉警官，你不忙人家不忙嘛，啊？！快松开人家，和我走啦！” 
    林初只得讪讪的松开玉泽，改成牵她的手腕，和林济仪一同走了。 
    走之前还不忘和贺清迟摆出一个帅气的挑眉表情，好像在说，一会儿再聊。 
    贺清迟也挑了眉回应她。 
    在这个开朗健气的表妹面前，她只觉得自己也变得俏皮了。 
    慈善晚宴正式开始。 
    方才还欢脱的林初此时一脸正经的站在台上主持，她西装革履，恣意却不失灵气，只迷的Omega们神魂颠倒。 
    主持环节结束后，林初便下台了，后续的现场拍卖环节则全由林济仪主理。 
    “姐，姐！” 
    只见林初一路小跑到贺清迟身边，贴到她耳边小声说着什么话。 
    “姐，你带我去找你小侄女玩嘛，我刚刚在门口看见她了...我一直想让玉泽看看她有多可爱的...” 
    林初说到后面声音越来越小，还有点支支吾吾的。 
    “怎么，她不让你抱？”贺清迟只觉得有些好笑的看着林初。 
    “你又不是不知道，她只听你和她妈妈的话，我一过去她就开始躲，哎...不就是上次吃了她两颗糖...” 
    林初自认委屈的瘪了瘪嘴。 
    “好啦，我陪你过去。”贺清迟笑着起身，又看向沈宁，却发现她正目不转睛的盯着现在正在拍卖的那座水晶球，一副很感兴趣的样子。 
    贺清迟便侧眼看过去，默默的把它记在心上。 
    “嫂子，走啊！你不去嘛。”林初见沈宁未随着贺清迟一起，便开始招呼她。 
    沈宁猛然从那座华丽的水晶球中清醒过来，她不好意思的看向贺清迟和林初，摆了摆手。 
    “我先不去啦，我再看一会儿。” 
    她一个平民阶层，对这些珠光宝气又货真价实的宝贝见的少些，倒是想多看几眼。 
    “好嘞嫂子，那我们先走啦！”林初一把搂过还在看沈宁的贺清迟，“哎姐，三姨她们今天怎么没来...” 
    两人越走越远，声音逐渐听不见了。 
    沈宁便继续满怀期待的看着展品台，眼中要冒出一闪一闪的小星星来。 
    过了几分钟，林济仪宣布请各位宾客先行休息十分钟，稍后将推出最后的几件重量级拍卖品。 
    来宾们纷纷起身，有的结伴去上卫生间，有的和亲朋好友聊的熟稔，只一人安静坐在座位上的沈宁显得格外孤独。 
    贺清迟这家伙，怎么还不回来陪自己，就算是面子工程也要做好呀！ 
    沈宁心里的小恶魔又开始蹦蹦跳跳。 
    熙熙攘攘的人群经过。 
    ——呼。 
    尖锐的针管划破空气，刺进沈宁颈后的腺体，而后飞快的拔出，连伤口都未留下。 
    沈宁只觉得后颈突如其来的刺痛，她迅速抬手摸上自己的腺体，却没发现任何异常。 
    只有柔和香甜的气息溢出。 
    沈宁心下一惊，这是属于自己的信息素的味道。 
    是发情期，而且竟然来的如此迅猛。 
    一股燥热涌上心口，她只觉得周身绵软无力，连头都要沉的垂下去。 
    不可以，不可以在这里。 
    沈宁几乎用了浑身力气挣扎着站起来，健身教练的强健终于在此刻发挥作用。她趁着自己还清醒，一手捂住后颈，一手拿出手机，颤抖的点开通讯录。 
    贺清迟，贺清迟。 
    她用了自己所能用出的最大力气支撑身体走出会场，寻了离门最近的角落里坐下。 
    这里现在没什么人，好像安全些。 
    电话接通了。 
    “怎么了？” 
    贺清迟的声音从手机中传来，沈宁突然觉得自己好像心安了不少。 
    “贺清迟，回来，接我。”她几乎失了咬字的力气，声音也变得嘶哑，“我在，会场，门边。” 
    不行了，已经没有一点力气了，要睡过去了。 
    沈宁无力的放下手机，只能听见贺清迟在手机里急切的唤着自己名字的声音。 
    眼前的一切都模糊。 
    庞然的情欲如同烈火一般吞噬了自己，四肢百骸都涌上热意，疯狂的叫嚣着想被触碰，想被抚摸—— 
    想被占有。 
七 道具【H】
    沈宁的意识短暂清醒过。 
    她隐约看到贺清迟提着裙边向自己跑来，眼中满是慌乱。 
    像个落难的公主。 
    沈宁无力的闭上眼，她失了力气，被贺清迟拦腰抱起。 
    公主救赎了公主。 
    沈宁没想到贺清迟纤瘦的身躯下竟然还有这般力量，但她已无法思考，只能绵软的靠在贺清迟怀里。 
    热。 
    哪里都热。 
    嘴唇，喉咙，锁骨，胸口，小腹，腿间。 
    都想被用力地蹂躏。 
    贺清迟将沈宁抱入来时乘坐的车里，自己也一同坐进去，让司机开往自己在大平区的住宅。 
    她又从车柜中取出一支Omega抑制剂，打在沈宁的腺体上，这支抑制剂对于现在这种状态的沈宁来说作用不大，只是期盼能度过这十几分钟的路程。 
    沈宁的呼吸依旧沉重，但状态安稳了些，只乖顺的倚在自己肩上。 
    贺清迟虽然理解Omega的体质，但沈宁自制力尚好，结婚三个月来从未有过如此强烈的反应。 
    这种突如其来的发情，还是引起了她的怀疑。 
    秦京市商战暗流涌动，贺氏作为龙头企业，自然最是惹人眼红，多少双眼睛都盯着贺氏盼它出丑。 
    贺清迟心下一凛。 
    现在当务之急是带沈宁回去度过发情期，至于其他的事情，就先等这件事弄完了再一并处理。 
    包括那些没有看护好沈宁的废物保镖，统统都要解雇。 
    沈宁贴在贺清迟的肩上睡的深沉，她的信息素依旧在无意识的释放，甜美的味道扩散在密闭的空间中，愈发浓烈。 
    贺清迟只能庆幸，常年的禁欲让她本人对Omega的信息素并不敏感，就算是如此贴近的强烈的信息素，她也能保持冷静。 
    贺清迟在大平区的住宅位于锦绣世家园区，是一栋三层的别墅。司机开车到达之后，她便迅捷的将沈宁抱在怀里，快步的走进屋子。 
    她推开一楼的卧室，将沈宁轻放在床上。 
    然后呢，然后该做什么？ 
    【贺清迟会在沈宁发情期间满足其生理需求】 
    协议的内容浮现在脑海中。 
    贺清迟知道，沈宁在和自己结婚的三个月中有过几次短暂的发情现象，但并没有提出做爱的请求，都是自己一个人度过的。 
    大抵上也是知道贺清迟最讨厌肢体接触，尽管协议上写出了可以满足需求这一点，但也不想让贺清迟难做吧。 
    那么这次呢，贺清迟？她自己问自己，沈宁这来势汹汹的发情期，是给她打多个抑制剂度过，还是该做些什么呢？ 
    贺清迟在几次深呼吸后，作出了决定。 
    她先是去认真的洗了手，然后便回坐在床上，看着面色潮红双目紧闭的沈宁，伸出手抚上她的肩颈。 
    不对，不对，这个时候的Omega最难熬的应该是...应该是私处那里，单刀直入是不是才会让她好受一些呢。 
    贺清迟从未做过这样的事，她只能尽量克服着内心的躁乱，用手臂轻柔的搂过沈宁的后背，将礼裙从她身上剥离开来。 
    沈宁的身体就这样暴露在了空气中，只剩乳贴和内裤遮蔽了最后的隐秘之处。 
    贺清迟看着她挺翘的胸乳，猛地想起更衣时发生误会的那个瞬间，她就枕在那上面，柔软又极富弹性。 
    她又审视着沈宁余下的酮体，方才未注意的美感，此时全部都呈现在自己眼前。 
    沈宁的腰臂与双腿肌肉线条相当优越，多一分即赘，少一分即弱，腹部还有着极致完美的马甲线，看起来相当具有爆发力，像一只野性而矫健的猎豹。 
    贺清迟不再去看了，目光转到沈宁的腿间。 
    她纯白的内裤上染了清透的水渍。 
    贺清迟便将沈宁的内裤褪了下来，仔细思考着接下来该怎么做。 
    沈宁却刚好在此时睁了眼。 
    她迷茫的看向正踌躇的看着自己腿间的贺清迟，眼睛湿漉漉的，纯粹又无辜。 
    抑制剂失效了，沈宁颈后的腺体肆意的释放出信息素，醇厚香甜，只让贺清迟觉得难捱。 
    “沈宁，坚持一下。”贺清迟有些慌张的看着沈宁，“我不太会，你，你等一下。” 
    贺清迟生了退缩之意，她觉得自己真的没有办法用手指去触碰Omega的私处，如果是用自己的性器...那更不可能。 
    果然，还是该那么做吧，像自己签署协议前打算好的那样。 
    她起身推门上了楼，留沈宁可怜巴巴的躺在床上欲渴难消。 
    只几十秒之后，贺清迟便回来了，还抱着一个箱子。她把箱子放到地上打开，翻找着什么。 
    沈宁有些好奇，只得用了些力气的挪动到床边，想看看贺清迟到底拿了什么回来。 
    结果却又惊又气。 
    贺清迟拿的，赫然是一箱子Omega专用的成人玩具。 
    “贺清迟，我还当你那条协议是善解人意，没想到你竟然是拿玩具敷衍我？”沈宁虚弱的声音中满是气愤，“看来你早就准备好了这样做，还搞了这么多，你真是...” 
    沈宁说不下去了，情潮似巨大的海浪一般扑打而来，她瞬间便连说话的力气都被剥夺了去。 
“沈宁，对不起，我做不到和你发生关系。”贺清迟从箱子中取出一个仿真性器，快速的清洗处理了一下，然后走到沈宁身边，轻轻的把她的腿抬起分开，宛如叹息一般的说，“我也很难做，抱歉。” 
    沈宁羞耻的闭上眼，她的身下早已泥泞不堪，私处的穴口一张一合，流露出内里透明的体液。 
    “沈宁，我就...不涂润滑液了。”贺清迟见沈宁已经起了这般反应，便将仿真性器直接放在沈宁的花穴前，轻轻的塞了进去。 
    “唔...啊...”沈宁在被异物塞入的一瞬间便起了反应，热意被缓冲了些许，取之而来的是的舒畅的快感。 
    贺清迟缓缓的推入仿真性器，见沈宁并未表达不适，便使了些劲道，在她甬道中来来回回的进出着。 
    沈宁的呼吸急促，只觉得羞意更甚，赤身裸体的自己被穿戴完整的贺清迟用仿真性器放肆的抽插，偏生她还觉得称心快意，除了呻吟什么都做不得。 
    贺清迟听着沈宁婉转的呻吟，耳热的很。 
    她想起这个仿真性器是电动的，具备震动的功能。 
    贺清迟起了别的心思，停下了手中的动作。 
    快感突然停止，沈宁喘息着，眼带疑惑的望向她，胸膛一起一伏，好像在努力忍耐着。她使了些力气的捉了贺清迟的手，示意她继续。 
    贺清迟复杂的看着沈宁，将仿真性器又向沈宁的花穴中送了一些。 
    然后按下了震动键。 
八 粗暴【H】
    沈宁脑中一片空白。 
    高频率的刺激只在一瞬间便推她坠入了更深的汪洋。 
    快感欲裂，勾动天雷地火。 
    小腹中生出的快意，皆化作热流涌了出来。 
    “呜...贺清迟...你...”沈宁眼角都染了红，她几乎是用了全身力量挣扎着起身，扣住了贺清迟作怪的手，将还在震动的仿真性器从自己体内抽了出来。 
    然后便失了重心的往后倒去。 
    她剧烈的喘息着，听上去性感的很。 
    贺清迟关上仿真性器的震动键，就着昏黄的灯光瞧着这个挂满了花液的器具，又看了看沈宁淋漓的腿间。 
    女性Omega的性高潮极度舒适而冗长，只见她的穴口依旧在剧烈而有力的收缩着，乳白色的体液也不断的从中流出。 
贺清迟觉得新奇，因着自身对性行为的抵触，她对生理知识了解的并不多。尽管自己有想过恶补这方面的知识，甚至托林初帮忙找了相当香艳的成人向视频，但都因为看不下去而宣告失败。 
    能去查看各种成人玩具并买回来，是她在此事上前进的一大步。 
    分化成Alpha的女性，阴蒂会发育成与男性阴茎一般的性器，具备射精的功能，阴道则会相对变得狭窄，子宫也会失去孕育生命的能力。 
    如果把这种仿真性器放在Alpha的阴道里抽插，也会产生这般的高潮吗？ 
    这种奇奇怪怪的念头便很快被她抛到了脑后。 
    明明她平时也是相当自持的人，罪恶的发情期却让自己变的如此放浪。 
    沈宁生了贪得无厌的心思，只想让贺清迟再碰碰自己身体的其他地方。 
    温柔的拂过也好，暴力的揉搓也好，只要能抚慰空乏的肉体就好。 
    “贺清迟。”她的声音仍是带着虚弱的沙哑着，却又夹杂了满是引诱的喘息，“再摸摸我。” 
    沈宁便执了她的手，将其带到了自己的胸房上。 
    贺清迟心领神会，她倾身上前，一手撑着身体，另一只手则温柔的撕下沈宁的乳贴。 
    仿佛她也享受着这个事情一般，对沈宁顺从的很。 
    束缚被解开，沈宁满足的发出一声喟叹。 
    粉红色的乳尖陡然暴露在微凉的空气中，受了刺激便挺立起来。 
    秀色可餐。 
    然而她身上美味的并不止这些。 
    沈宁将手臂环在贺清迟的肩颈上，向下压了压。 
    乌黑的发丝交融在一起，二人的唇只余下一寸的距离。 
    只要再近一点点，或者再主动一点点，两人的唇便会交融在情色里。 
    她又腾出一只手，轻撩了贺清迟的裙摆，双腿如同藤蔓一般紧紧缠上了她纤细的腰。 
    湿热的私处与贺清迟的性器只隔了一层布料。 
    沈宁抬眼看向贺清迟，眸里充斥着想要交合的欲望。 
    “你不想亲亲我吗，贺清迟。”她声音软糯，双瞳剪水，瞳中似乎盛着万点星辰。 
    贺清迟只觉得自己被诱惑了。 
    原来沈宁竟然是这般可口的妖精么。 
    这般程度的色诱，自己会缴械投降吗？ 
    她对着沈宁笑了一下，却不附带任何感情。 
    当然不会。 
    贺清迟的性器并没有一丝反应，哪怕被火热的花穴紧贴着，也依旧疲软。她拿下沈宁绕在自己身上的手，忽视她小鹿一般的黑亮眼眸，直起身子下了床。 
    她去了那满是Omega成人玩具的箱子旁，寻出了几个东西，在进行清洗过后，贺清迟便拿着它们又走近沈宁。 
    她抽出手里的细绳，将沈宁的双手捆了起来。 
    “贺清迟，你什么意思！”沈宁很是气愤的看向贺清迟。 
    “沈宁，我并不想和你接吻。”贺清迟没有停下手中的动作，语气也冷漠，“还是那句话，请你理解我。” 
“贺清迟！老娘要不是没力气，你今天就完了！”沈宁的语气都凶狠了起来，“如果不是没得选，你当老娘想和你做？你拿老娘的信任当什么呢，你个性功能障碍的混蛋！混蛋！” 
    等这次发情期过了，马上就把你贺清迟在老娘手机里的备注改成三厘米。 
    小恶魔在心里凶巴巴的想着，身上却只能无力的接受贺清迟的摆弄。 
    “无所谓，只要你能度过发情期就好。”贺清迟面无表情的回答着。 
    她用羽毛棒轻拂过沈宁的胸乳，乳尖突然被刺激，便又坚挺起来。贺清迟见状，便拿起女性Omega专用的胸部电磁乳夹，给沈宁的乳尖安装了上去。 
    然后按下开关。 
    “啊...”沈宁想咬紧牙关不让自己的声音流出来，却无法抵挡住乳尖被玩弄的酥麻快感，只能不受控制的重喘。 
    贺清迟又抬起她的腿，将刚刚的仿真性器塞了进去，打开震动键。 
    “呜...贺清迟...” 
    沈宁已经没办法保持正常的情绪了，上下强烈的刺激只让她快要哭出声来。 
    贺清迟却仍在继续。 
    她将手上最后一件物品拿出来，贴在沈宁的阴蒂上。 
    沈宁只觉得不妙，挣扎着想逃开，却又被按住。 
    贺清迟丝毫不留余地的按下。 
    “贺清迟...停下！停下...”沈宁的声音里带了泣音的求饶着。 
    下半身要被玩坏了，就算是发情期的Omega也不能这样被粗暴的对待的。 
    灭顶的快感袭来，犹如火山喷薄一般，沈宁不可抑制的挺了腰，腹部肌肉的轮廓都愈发明显。 
    贺清迟见她高潮，便停了全部玩具的震动功能，将乳夹，跳蛋和仿真性器全取了下来。 
    沈宁的乳尖红肿，阴蒂上满是透明的液体，滚烫又浓稠的乳白色花液从粉色的花穴中流出来。 
    “呜...贺清迟...你等着...”沈宁被折磨的眼泪汪汪，整个人都像个刚被风吹雨打过的小白花，可怜极了。 
    “好了，沈宁，好好休息。”贺清迟看她发情的症状明显缓解，便拿过被子给沈宁盖上，“我去给你取营养液。” 
    一副体贴模样。 
    却只让沈宁气的牙痒痒。 
    她气呼呼的缩进被子里，愤恨的想着。 
    贺清迟，你等着...你今天对我做的，我总有一天要还回来的... 
九 冷战
    沈宁的发情期持续了两天。 
    这两天里，贺清迟倒是一直尽职尽责的陪着她，但凡沈宁出现一点发情现象，马上就把各种道具都安排上，只弄的她无法招架。 
    导致沈宁现在已经完全不想再有发情期了。 
    胸乳还红肿着，像被用力吮吸过一样，乳尖敏感的挺立，穿内衣时摩擦而过的快感只让沈宁觉得难堪。 
    下体则更是如此，只稍一触碰都会觉得颤栗，连坐着都是一种煎熬。 
    Omega这该死的体质。 
    沈宁愤恨的将衣服整整齐齐的穿好，扶着腰拖着步子去吃早饭。 
    天知道沈宁这几天都是怎么度过的，高频度的发情热中，适合她吃的东西只有营养液。 
    就算贺清迟为她准备的营养液都甘甜可口，甚至还有各种水果口味，但连着吃实在过腻，又不抗饿。 
    健身教练该有的自律全被抛到一边，她现在只想品尝碳水化合物的味道。 
    贺清迟早就坐在餐桌旁等她了，沈宁抬眼看去，只见桌上摆了十几盘菜肴，皆是芳香四溢又色味俱佳。 
    贺家聘请的厨师在行业内都颇具盛名，沈宁不止一次在贺家本宅的厨房里见到了在美食纪录片《舌尖上的华国》中做国宴的师傅。 
    有钱真好。 
    沈宁随便寻了个座位坐下，她实在是饿的狠了，全然不顾贺大小姐奇怪的眼神，大口大口的吃了起来。 
    毕竟对于沈宁来说，贺清迟在这几天里看到了自己所有的丑样子，在她那里沈宁已经没有什么形象可言了。 
软的像个虾米一样的被看去就算了，在床上哭哭唧唧可怜兮兮的模样也算了，偏偏浮现在脑海里最为羞耻的是自己色诱她结果被无情拒绝的惨烈场景，沈宁每每一想到就巴不得钻到地里去。 
    贺清迟你个不识好歹的，老娘这样漂亮性感的你都嫌弃。 
    沈宁又往自己嘴里塞着菜，只觉得心里委屈，眼角都泛了红。 
    如果今早她是用刀叉吃的西餐，盘子可能都要被戳烂。 
    贺清迟见她这副不怕噎的狂野吃相，心下倒是有了分明。 
    “沈宁，妈妈刚才来了电话，要我们中午去吃饭。”她慢条斯理的喝了口咖啡，平静的说道，“你吃完饭先去那边，我这边还有些事情要做。” 
    “哦。”沈宁只低头看着盘子，面无表情的回答着。 
    沉闷的低气压萦绕在二人周围。 
    “沈宁，我知道你对我有意见。”贺清迟看着沈宁，起身去柜子那边取了个包装精美的盒子，递到她旁边，“请你不要再介意这件事了。” 
    沈宁瞧了她一眼，接过盒子而后打开。 
    是那天在拍卖会上自己看了许久的水晶球。 
纯白色与金色交织的羽毛座台上盛着清澈的球体，流动的空间中有碧蓝与流金的碎片起伏，底部坐着两个漂亮的瓷质天使，互相贴合在背后生出的纤长翅膀中，贵气华美至极。 
    贺清迟想，她一定是很喜欢的。 
    沈宁却将盒子盖上，又推了回去。 
“算了，贺清迟，是我无理取闹。如果不是我突然出现发情现象，也不会这样。”沈宁面无表情的站起，“我现在就收拾一下去妈妈那边，这次的事情很偶然，我想以后也不会发生了，也不用再麻烦你了。” 
    礼物并没有送出，交涉失败了，两人的关系降至冰点。 
“我知道你怎么想的，你不就怕妈妈她们看出来我们的关系是假的？”沈宁自顾自的说着，“你不用害怕，我既然和你签了协议，自然会保守秘密。你救了我，我本来就欠你的，不是吗？这几年的戏我都会好好演的，你不用担心了。” 
    沈宁说完便走了，走的还怪吃力的。 
    贺清迟见沈宁走了，自己心头也涌上一股气。 
    她极少出现这种情绪，现下事务缠身，那边让林初调查的事还没出结果，这边又和沈宁不愉快，她也恼火的很。 
    直到手机响起。 
    贺清迟接起电话。 
    “姐，抓到了。”林初的声音从手机里传来，“但是这人只承认罪行，其他的什么都不说，你先过来看一下吧。” 
    “好，我现在过去。” 
    贺清迟压下心中与沈宁的郁结，唤了司机，驱车往林初那边赶去。 
————————————————————————————————————— 
    “经过会场里所有监控的比对，以及周边所有知情人的描述，确定就是这个人。” 
    “作案器具为极小的针管，他在逃跑过程中扔进了垃圾箱，只是没想到还是被我们找到了。” 
    “瞬间发情...”贺清迟的脸色极冷。 
    寻常富家Alpha的品性，不就是这般顽劣么。 
    沈宁呢，沈宁并不喜欢委身于任何一个Alpha，若这次不是被阴谋算计，她也不会求助于自己。 
    如果沈宁没有坚持着跑到会场外，现在的贺氏只会处在舆论风暴的中心。 
    可能到时整个秦京市，甚至是华国人民日报上，都会刊登着“贺氏继承人妻子在会场被数个Alpha侵犯”的话题。 
    贺清迟，那你永远对不起沈宁。 
    “林初。”贺清迟的声音散发着令人生寒的气息，没有一丝起伏。 
    她看着面前那个坐在审讯室中低头不语的精瘦男人。 
    “给他，注射吐真剂。”
十 家宴
    贺家的本宅位于宣河区，此区是秦京市历史最为悠久的城区之一，文化底蕴深厚，古迹名居众多，华国的中央政治机构也建立于此，发展极为成熟。 
    沈宁到达贺宅的时候，林济岚早已带着贺团团在门口等着了。 
    贺团团，大名贺予，是贺清迟的小侄女。她生的又白又圆，眼睛也黑亮，活像个冬天里捏出来的雪团子，所以小名叫团团。 
    “宁宁姑姑。”贺团团一看沈宁下车，小跑着过去抱了她的腿，软软的叫着沈宁，可爱极了。 
    “妈妈，您怎么还带着团团出来接我了？”沈宁一把将贺团团捞在怀里，又连忙走过去牵了林济岚的手，“今天温度低，你们感冒了可怎么办。” 
    “你这孩子，说话就外道。”林济岚和颜悦色的回握她的手，“迟迟刚才跟我打电话说你过来了，我这都快两周没见你了，真是想得紧。” 
    “团团也说要来接你呢，她现在可最喜欢你了，整天叨叨着想宁宁姑姑。这孩子呀以前只亲近她妈妈和迟迟，别的人想抱她还不行呢。” 
    两人有说有笑的闲聊着，抱着贺团团往家中走去。 
    进屋后，只见团团的妈妈白虹正在客厅中坐着。白虹见她两人回来，热情的迎了上去。   
    贺团团却突然有些犯困了，趴在沈宁怀里打了个大大的哈欠。 
    几个Omega将贺团团带到她的儿童房哄至睡着后，便去了会客厅。她们围坐在一起，清茶淡话，气氛好不热闹。 
    沈宁早上与贺清迟置的气便在这热络的聊天中消了大半。 
    更何况刚刚还被贺团团这个小精灵治愈了，幸福感都大幅提升。 
    谁要管那个性功能障碍的三厘米！ 
    小恶魔蹦跳着在心里叫嚣着。 
    “宁宁，我看你可喜欢团团，你和清迟也赶紧生一个呀！好给团团做个伴。”白虹突然将话题转向孩子，关切的看着沈宁，“你们都结婚三个月了，怎么还没什么动静呢！” 
    沈宁脸色一变。 
    “清迟不太急孩子这个事儿，所以我们也就没太...往这方面努力。”沈宁只能尴尬的说着连自己都觉得乱七八糟的话。 
“诶，小虹，我这个婆婆还没催，你这个嫂子倒先催上了。”林济岚调笑着白虹，喝了一口热茶，慢悠悠的说道，“我和老贺呀也不急这个事，现在贺氏这边事情多的很，等忙完了再说也不迟。” 
“哎，也对，反正你俩都结婚了，这孩子说哪天来就来了。”白虹点了点头，又将话锋一转，“不过我可跟你说，要孩子的话可得选个好时候，比如清迟的发情期或者你的发情期，受孕率可相当高，我和鸿宣就是...” 
    “哎对，确实是，我当年怀清迟的时候也是...” 
    面前两位经验丰富的Omega突然又给自己传授起了闺房秘术来。 
    小恶魔表面乖笑顺从的应着，其实内心已经气到捶地。 
    她巴不得拿个扩音器对着贺家这群好心的Omega们说，你们知道吗，贺清迟是个性冷淡加性功能障碍！她都硬不起来！她只会用道具！她只有三厘米！！！ 
    ...好吧，三厘米这个是胡诌的，毕竟自己也没见过贺清迟那里到底什么样子。 
    但肯定很小就是了。 
    小恶魔言之凿凿的确信着。 
    这边沈宁还在内心里做着鞭挞贺清迟的小恶魔时，会客厅的门却被打开了。 
    贺团团露了半个脑袋的躲在门后，大眼睛滴溜溜的转着。 
    随后便听见管家急急忙忙叫着贺团团的声音。管家追到会客厅，一见林济岚，马上低下身子，恭敬地报告着。 
    原来是这小家伙睡醒了，从房间里跑了出来，直吵着要找宁宁姑姑。 
    贺团团跑到沈宁的腿边，扯了扯她的衣角。 
    “宁宁姑姑，你今天可以给我做草莓大福吗？我只想吃你做的...”贺团团用乌亮的大眼睛盯着沈宁，“唔...做芒果的也行，巧克力的也行...” 
    沈宁只觉得心都要化了。 
    “好，你想吃什么味道的，姑姑都给你做。”她温柔的将团团抱起，又看向林济岚与白虹，“妈，嫂子，我先去厨房那边了。” 
    “哎，好，快去吧。”林济岚向她挥了挥手，思索了一番，又看向白虹。 
    “小虹，要不，我们也去看看？” 
————————————————————————————————————— 
    贺清迟回来的时候，看到的便是一副奇异的景象。 
    连贺家主母和大少爷都心甘情愿的干活了，今个儿是什么大日子吗？ 
    贺清迟在想自己是不是错过了什么。 
    众人见她回来，便招呼她赶紧上桌吃饭，团团也举起双手呼道，“姑姑快来吃！” 
    贺清迟落座，旁边坐的自然是沈宁。 
    虽然说着会好好演戏，但两人并没有什么互动，相对又无语，便都把脸撇向一边，谁也不看谁。 
    大家眼睛都紧盯着桌上丰盛的菜肴，倒没人关注她俩。 
“迟迟，你可真是大忙人，你哥哥和你妈妈都比你回来的早。”林济岚假装埋怨着贺清迟，又指着这一桌子菜，“今天贺家可请了全世界最好最好的厨师做菜，来，你尝尝，看看哪个最得你口味。” 
    贺清迟便拿起筷子挨个品尝着。 
    她其实猜到这些菜都是出自母亲林济岚和嫂子白虹之手了，但她们做菜次数都不多，贺清迟只记得味道是很可口的，具体的分别却实在记不清。 
    算了，一家人就不奉承了，如实说吧。 
    她每样菜都挑了一点尝尝，十几道菜的味道都不错，但有四道菜竟是让贺清迟这样吃惯了山珍海味的大小姐都眼前一亮。 
    是自己极其喜欢的口味。 
    “嗯，这四道菜做得好。”贺清迟实在的将这四道菜指出来。 
    没想到她说完，桌上的人表情都是一变，随后却都不约而同的笑出来。 
    只有沈宁，脸色很是复杂。
十一 亲吻
    贺清迟观察众人反应，只觉得自己好像踩到雷区了。 
    “宁宁，你是不是偷偷告密了？”白虹笑眯眯的瞧着贺清迟和沈宁，“清迟，宁宁这可是第一次在贺家做饭，你还都吃出来了，厉害呀。” 
    贺清迟面上不动声色，但心里却彻底无语了——她根本就不知道沈宁会做饭而且还做的这么好吃的事。 
    “嫂子，其实我在家里给清迟做过几次菜，所以她才能尝出来是我做的。”沈宁在一旁开口，脸上还带着笑，假话说的脸不红心不跳。 
    表面上演出一副体贴妻子的样子，实际上只是想告诉贺清迟，自己根本不想和她贴上关系。 
    谁要特意给你这个三厘米做饭！你不配！ 
    “哎，你这可就不算数了呀！”林济岚温和的眼神流转在沈宁和贺清迟之间，只觉得她二人相配极了，“宁宁，你要受罚。” 
    她思索了一下，开口道。 
    “嗯，就罚你亲一口迟迟。” 
    贺清迟和沈宁听完，脸上的笑容是彻底装不住了。 
    “妈，团团还在呢。”贺清迟只得搬出六岁的贺团团当救兵。 
    “亲口脸嘛，没事的。赶紧的啊，我们可还没见你俩亲过呢！”贺珑西也在一边撺掇。 
    “要看宁宁姑姑亲迟迟姑姑！” 
    连贺团团也看热闹不嫌事大的起哄着。 
    小混蛋，白给你做那么多大福了，吃饱了就卖我！沈宁内心的小恶魔竖起小尾巴，只想用小叉子敲贺团团的屁股。 
    但她也知道，这件事怕是推拒不了，便只能不情愿的看向贺清迟。 
    贺清迟好像还在思考中，没什么动作。 
    她侧脸好看的很，鼻梁高挺，骨相优越，又肤如凝脂。 
    亲一口倒是不算吃亏。 
    沈宁管不了那么多了，也不看贺清迟到底什么态度，只是凑近了她的脸颊，轻轻的用唇碰了一下。 
    柔软而温暖的触感。 
    换来的是红了耳朵呆愣得看着她的贺清迟。 
    沈宁见她这副傻样子，竟然也瞬间红了脸。 
    什么啊，怎么回事，明明吃亏的是我好嘛，你红什么耳朵！ 
    沈宁别扭的把身子转了回去。 
    好像有无数桃花开在两个漂亮女人之间，惹得其他人都笑了起来。 
“哎呀怪我，给这俩孩子都弄的不好意思了。”林济岚见这对新婚妇妻一副羞情怯意的样子，也觉得好笑，但还是装作正经的跟众人发言道，“好了好了，你们也别笑了，赶紧吃饭啊！” 
    一顿丰盛的家宴就在欢声笑语中度过了。 
    隔阂好像因为刚刚的突发事故而消融了些。 
    饭后，二人便准备回二楼贺清迟的房间休息。众目睽睽之下，毕竟不能表现出吵过架的样子，她们便心有灵犀的互相挽着上了楼。 
    皮肤相接，生出莫名的痒意。 
    回了房间，沈宁就松开了与贺清迟相挽的手，她困倦的厉害，只想在床上休息一下。 
    发情期后的Omega其实该好好休养几天的，她却站在厨房搞了一上午菜，身体实在有些受不住。 
    贺清迟那边事情也不少，她审讯了伤害沈宁的人，这人被注射吐真剂后，终是交代了自己是被何人指使。 
    指使他的人名叫田录，贺清迟听过这个名字，但印象不深。经过查问，才发现原来此人与哥哥贺鸿宣有过节，在几次竞标中都输的惨烈，所以起了恨心，想败坏贺氏的名声。 
但令贺清迟疑惑的是，田家做的生意并不大，和庞大的贺氏集团相比，他家只经营广告相关，断断没有必要为了几次竞标失败而招惹贺家，这种行为对田家来说无疑是飞蛾扑火。 
    还有很多东西需要调查。 
    所以，跑了一上午的贺清迟，其实也很怠倦。 
    两人便都躺在房间中唯一的双人床上，背靠着背，各自占着一边。 
    也各自怀着心思。 
    所有人大抵上都是这样的，躺在床上准备睡觉的时候，脑海里却总能浮现出让自己觉得特别羞耻的事，而且越想越清醒。 
    沈宁窝在床的左边干睁着眼，她明明觉得自己困的沾到床上就可以睡的昏天黑地，结果就突然想起刚刚亲贺清迟的那一幕。 
    呜，怎么自己就犯傻亲上去了呢！明明就该给她甩脸色看的！ 
    都赖贺清迟，要不是贺清迟误打误撞的猜对了自己做的菜，也不会被迫给她打圆场搞的被罚！ 
    而且，谁叫她长得那么好看，拿美色诱惑自己，不知廉耻！ 
    小恶魔在小本本上又记了一笔。 
    躺在右边的贺清迟也同样迷惑。 
    不过是轻轻巧巧的一个吻，自己怎么就好像被火撩过一般生了忸怩的心呢。 
    冷静，贺清迟，这个和沈宁没关系，毕竟在大庭广众之下被谁亲都会觉得不自在的，冷静，冷静... 
    那边记着罪行，这边自我催眠。 
    竟是都在不知不觉中睡熟了。 
十二 救赎
    两人这一觉睡的很是香甜。 
    贺清迟因着常年的高强度工作而患有神经衰弱，睡眠很浅。这次与沈宁共卧一铺，竟是难得睡的这般沉。 
    她蒙眬的睁开眼，想拿起放在床柜的手机看看现在是何时间，却觉得腰好像被绳子勒住一般动弹不得。 
    胸口也被压住了。 
    贺清迟低头一看，沈宁像个八爪鱼一样的箍着她的腰和后背，整个脑袋都埋在自己锁骨前。 
    比较震惊的是自己的手竟然还扣在了沈宁的后腰上，两个人明显呈现出一个环抱的姿势。 
    ...她们不能是以这个姿态睡了这么久吧。 
    沈宁似乎仍在睡梦中，让贺清迟完全不知道该怎么动作。 
    好像动一下都会破坏她的美梦。 
    可这么保持着，贺清迟又觉得不舒服。沈宁呼吸时的气息不断的喷在自己的锁骨上，身上的清香萦绕在自己周围，只让她没来由的觉得心口燥热。 
    一定是被这家伙抱的太紧了才觉得热。 
    贺清迟的内心陷入了天人交战的矛盾中。 
    沈宁倒是在这时候醒了。 
    “唔...”她一副迷迷茫茫的样子，手还四处乱摸了几下。 
    好像不太对劲，怎么这么软，嗯...还很香。 
    沈宁又糊里糊涂的往下摸了摸，顺着在腰上摸到一只不属于自己的手。 
    瞬间惊醒了。 
    她抬头看去，与正在瞧着自己胡乱动作的贺清迟对视了。 
    美目流转，情色的暧昧泛滥。 
    “贺清迟你个流氓，手放哪呢！”沈宁几乎是马上坐起来，把贺清迟放在自己腰上的手扒拉掉。 
    然后她就发现自己的另一只手竟然不小心压在了贺清迟胸上，吓得她连忙把手收回来。 
    浪漫的氛围瞬间垮掉。 
    贺清迟不知道该说什么，只是觉得自己刚才就不该心软的让沈宁继续睡下去，先发制人的把手抽出来，也不至于又被认为是色鬼。 
    二人都觉得自己倒霉，毕竟刚刚的姿势，现在已经没法探讨到底是谁的主动而造成的。 
    她俩同时主动的可能性也不是没有。 
    “沈宁，这是个误会...”贺清迟也坐起身看着沈宁，还算冷静的开口，“我一睡醒就看到...嗯...这样了。” 
    误会。 
    不说还好，一说，沈宁反倒想起那天在林家宴会前的一幕。 
    “误会？好，贺清迟，你不说我还忘了。”沈宁的神色正经了些，“请你把上次闯到卧室看我换衣服的事解释一下。” 
    她其实内心隐隐有着一种期待，如果贺清迟承认是真的想看自己身体，说不定她还能高兴些，   
    至少证明自己在贺清迟眼里还是有点魅力的。 
    贺清迟沉默了。 
    她在想自己到底是被当成变态好，还是被当成小孩子好。 
    小孩子自然比变态好。 
“沈宁，这件事我确实该和你解释清楚。”贺清迟平静的开口，“那天我的确是要敲门的，可是刚好看见门把手上有个团团贴的圆头企鹅贴纸，我比较喜欢，就去摸了一下。正好你那时开门，就把我带进去了。” 
    贺清迟这话说的没什么问题，但放在当前语境下，传到沈宁耳朵里可就变了味儿。 
    合着自己这前凸后翘的靓女还没有一只圆头企鹅有诱惑力？ 
    好嘛，被肥企鹅比下去了，沈宁原本还算不错的心情一下子飞走了。 
    “哦？那你怎么解释刚才的事？贺清迟！”她压住心头的小火苗，“你都醒了，干嘛不把放在我腰上的手拿走？” 
    你能不能，你能不能说一句是你...是你... 
    是你也贪恋我的温暖呢。 
    “我只是怕把你吵醒。”贺清迟如实回答。 
    她说的合情合理，表情也漠然，沈宁没法辩驳。 
    但确实是生了非常失落的心思。 
    自己虽然没事就在内心鞭挞贺清迟，可说到底也是生了想和她亲近的心思，结果这人竟真是个坐怀不乱的正人君子，一厢情愿自作多情的只有自己。 
    够了，沈宁，别丢人了，你还没发现吗，你做的什么都在被贺清迟拒绝。 
    偏激的念头如同烈火燃了野草，在脑海中蔓延开来。 
    “好，知道了。”沈宁看向贺清迟的目光里终是带了疏离，她不再多说什么，只是安静的下了床，然后推开门走了。 
    留贺清迟一个人在床上。 
    沈宁很难过。 
    贺清迟不是没感受到她听完自己解释后的情绪。 
    明明很多事情都促使着她二人的关系往好的方向发展了，就算做不成相爱的恋人，也至少能做相守的朋友。 
    为什么就又搞砸了呢。 
    贺清迟想起十年前，那个堆满东西的破旧仓库里，少女与少女的相遇。 
    虽说都被彼此看到了最不想让人窥破的脆弱一面，却也因此结缘度过了短暂的静谧时光。 
    如果没有知道沈鹤将沈宁卖给陈安婪的事，现在一切又会是什么样的场景呢？ 
    都是会沉沦在痛苦中的人，只因年少时的相知而在阴差阳错中成就露水情缘。 
    是在互相救赎的。 
    贺清迟叹了口气，收拾了一下床铺也出了门。 
    楼下林济岚和白虹几人正拉着沈宁絮絮叨叨，这群人见贺清迟下来，热忱的招呼她加入她们。 
    贺清迟应下，众人便拉着她开始畅所欲言，气氛极是欢腾。 
    吃过晚饭后，贺清迟和沈宁与家人道别，她们看上去极为相爱，只惹得林济岚又扯着她们多说了几句。 
    这样的亲密状态一直延续到二人坐上回家的车上之后。 
    空气中染了骤降的冰雪。 
    一路上无言。
十三 醉酒
    二人这次的冷战，持续了两个多月之久。 
    贺清迟作为目前贺氏集团总部的副总经理，每天忙得不可开交，要参加的应酬更是只多不少，连家都极少回。 
    沈宁倒是终于清闲下来，轻轻松松的回天芙区搞自己的健身事业去了。 
    毕竟要求她和贺清迟共同出席的宴会并不多，这些天也只三场而已。 
    反正只要演戏就行了。 
    戏还如之前一样演的生动，能欺骗过所有人的眼睛。 
    演员却已生了落寞的心思。 
    这个期间，沈宁又经历了两次短暂的发情期，反应并不强烈，是十分平缓的热潮，自己就可以解决。 
    并不需要某个人用道具来抚慰。 
    夜晚十一点半，天芙区，雅海方舟园区。 
    尊贵的黑色豪车驶入，开至一处文雅的双层别墅前。 
    别墅内的管家早已站在门前等候，待车停至安稳，便迅速上前将车门打开，迎出车内的人。 
    正是贺清迟。 
    贺清迟今日着了正装，西服勾勒出她玲珑有致的身材曲线，衬的她干练中又不失性感。 
    尤其贺清迟还化了略浓的妆容，红唇白肤，只显得五官更加精致深邃，格外的美艳。 
    这处别墅是沈宁与贺清迟在天芙区的住处，登记在沈宁名下，距离星泊健身俱乐部较近，方便她工作与休息。 
    贺清迟今夜恰巧与人在天芙区谈些商务，因着时间较晚，便选择了来这边休憩。 
    “宁宁呢，睡下了吗？”她开口询问身旁的管家，仿佛十分关切。 
    来这里之前自己给沈宁发了信息，但她并未回复，贺清迟便猜测沈宁是否是已经睡熟了。 
    “小姐，夫人还没回来。”管家恭敬的回答，“跟随夫人的保镖传了信息，夫人与她的朋友们一同去逛了夜市。” 
    大抵上是因为和朋友玩闹而忘了看手机吧。 
    “嗯，好。”贺清迟沉声说道，“叫他们把人看的好好的，不要出问题。” 
    “是，小姐。”管家恭顺的点头应着。 
    贺清迟进了屋内。 
    她今日仍有着几个重要的工作需要处理，虽然已经接近十二点，但还是想完成后再休息。 
    在洗漱过后，贺清迟换了一身轻薄的黑色睡裙，之后便去了客厅中翻阅带回的文件。 
    偌大的房中只她一人，好像空落落的。 
    沈宁那边，则是大不一样。夜市中人山人海，热闹非凡。漂亮又健美的Omega们组成一道靓丽的风景线，只惹得路人频频关注。 
    星泊俱乐部仅有的三位Omega健身教练，今夜可是凑齐了。不仅如此，那两位还带了自家英俊帅气的男朋友。 
    倒是就剩沈宁一个已婚的成了孤家寡人。 
    当然了，这两位好友也催了她带着贺大小姐一起，但沈宁思来想去，到底也没邀请贺清迟。 
    毕竟就算贺清迟不嫌弃这种市井小地，她的工作也多到完全走不开，自己与她见一面都困难，又怎么好意思邀请人家来这里呢。 
    但最主要的原因，其实也只有沈宁自己明白。 
    她并不想和贺清迟再有任何亲密的交集，只要各过各的就好了，就足够了。 
    反正也只有五年。 
    现下都已经熬过六个月了，再熬熬就过去了。 
    五年之后她三十二岁，一样是风华正茂的美女，大好时光等着自己呢，才不会在贺清迟这一棵树上吊死。 
    “宁宁姐，咱们去吃小龙虾吧！”张蓝盈凑过来，乌亮的大眼睛看着沈宁，“我听说那边巷子里有一个新开的烧烤摊，口碑特别好！” 
    “沈宁，上次我和老金去吃了，味道确实不错。”胡萌也凑了过来，“他家可不止龙虾好吃，冰啤也相当好喝，东西烤的也特别好，走走走，就去那！” 
    还没轮到沈宁发表意见，她就直接被两个Omega抓过去了。 
    五个人到店里点了十斤小龙虾，几杯冰啤，又点了一堆烧烤。趁着还没上菜，几个人就先喝着啤酒吃着小菜开始侃侃而谈了。 
    年轻人聊起天来是能扯到天南海北的，庆舟和张蓝盈讲起两人相恋时的小事，金海和胡萌说起他们去南城旅游时的见闻。 
    沈宁倒是话不多，听着他们几个聊的热火朝天，只是偶尔附和几句。 
    酒过几巡，众人竟是都喝的醉醺醺的。 
    “庆舟，你说要带我去大平区最好的游乐园坐摩天轮，都快两年了！你还没带我去...”张蓝盈突然带了哭腔的泣道，“呜呜...你个大骗子...” 
    “盈盈，对不起，我一直没抽开时间陪你去。”庆舟慌了神，连忙搂住她，细声安慰着，“明天就去，好么，明天就去...” 
    沈宁只觉得张蓝盈寻了个真心体贴爱护她的，内心生了羡慕的情绪。 
“金海！你也是个骗子！你说娶我都说了多少年了，眼瞅着我都二十九了，你还不上门提亲！”胡萌受了张蓝盈的影响，眼泪竟也如开了闸一般涌出，“你这人，就是会骗人感情...” 
    金海也忙抱住她轻声哄着。 
    原本打算好的健身教练碳水狂欢，现在成了Omega们发泄伤心的晚会。 
    悲伤的情绪蔓延，只让沈宁也觉得难过。 
    她倒是也想哭，可是谁会哄她呢，桌上的龙虾吗？ 
    “宁姐，我先带盈盈回去了，她喝的有点多了。” 
    庆舟与沈宁说完，便将张蓝盈一把抱在怀里，上外面叫车去了。 
    “沈宁，我也带萌萌回去了啊！”金海也喝的不少，他歪歪扭扭的站起来将胡萌扶到自己身边，带着她晃悠着走了。 
    倒又剩自己一个了。 
    “夫人，夫人。”身后有人唤着自己，“夫人，回家吧，小姐也回来了。” 
    沈宁知道这人是贺清迟找的看护自己的保镖，她头重脚轻的随着那人上了车，脑子昏沉，偏偏神志清醒。 
    她只觉得好像有泪从脸颊滑下来。 
    看看自己，爹不疼妈不爱，弟弟欠一屁股债，嫁了个妻子是性冷淡。性冷淡就算了，偏偏自己还在她面前做了那么多丢人的事，想想都觉得惨。 
    贺清迟为什么不来陪自己呢，这个混蛋，只知道惹她伤心。 
    沈宁想着，只觉得愈加难受。 
    为什么呢，自己又做错了什么呢？ 
    她强忍着没有在车里哭哭啼啼的，一到家便风风火火的冲去了浴室，完全忽视了坐在客厅里工作的贺清迟。 
    贺清迟闻到她一身酒气，只是微不可见的皱了皱眉，便又继续手头的工作。 
    沈宁直接冲的凉水，简单的洗漱后，她蹲下身子抱住自己，只想藏起来。 
    酒意仍浓，她眼中汲了雾气，随手裹了件浴袍便踉踉跄跄的走了出去。 
    她见到贺清迟在客厅里工作，坐的端正笔直，睡裙未遮掩住的锁骨美丽分明，身形纤柔，那张脸更是如月神一般美轮美奂。 
    沈宁虚浮着脚步向贺清迟走去，慢慢的挪动到贺清迟身边。 
    “你怎么喝了这么多酒，沈宁。”贺清迟抬眼看向她，目光冷淡。 
    沈宁忽的生了委屈。 
    贺清迟。 
    你个，只知道，让我，难过的，坏蛋。 
    贺清迟见她眼角泛红，好似哭过一样，心里也软了些。 
    “好了，你可以在这里坐一下，我现在找厨师过来给你做醒酒...” 
    ——扑通。 
    贺清迟被沈宁猛地压在了沙发上。
十四 窥探【H】【OA】
    沈宁跨坐在贺清迟的腿上，蛮横的扣住了她的手腕。 
    她力气本就大些，喝了酒更是带着攻击性，贺清迟根本动弹不得。 
    “沈宁，下去！”贺清迟严肃的对沈宁说着。 
    但好像没什么威慑力。 
    “沈宁，你喝多了。”贺清迟闻到她身上仍是带着些许酒气，语气放温柔了些，“现在，从我身上下去，回房间睡觉。” 
    她并不想和一个酒鬼牵扯，只想把剩下的工作完成。 
    沈宁却并不回应，只是将贺清迟两只手扣在胸前，用一只手紧压着，另一只手则将自己浴袍上的系带解下。 
    衣袍敞开，大好春色便袒露在贺清迟眼前。 
    下颌，脖颈，锁骨，胸乳，腰腹。 
    是极具力量感的女性美。 
    再配上沈宁妩媚的神色，只见一眼都令人气血上涌。 
    贺清迟却觉得厌烦，她手上一点力气都用不出来，只能任沈宁摆布。 
    沈宁也没打算放过她，解下系带后，她直接将贺清迟的手腕系住，又狠狠地打了死结。 
    贺清迟的脸色终于变了。 
    沈宁居高临下的看着她，表情玩味。 
    啊，贺清迟这副受了压制还这么正气的样子，真是好看。 
    但这般好看的人却又特别坏，只会惹得自己哭。 
    好想把她也弄哭。 
    “我最后强调一次，沈宁。”贺清迟的声音终是带了怒意，“马上把我松开，然后...唔。” 
    沈宁懒得听她在那里说什么，只是向前倾了身子，吻上贺清迟的唇。 
    唇瓣贴合，热意难挡。 
    柔嫩的触感相接，只让沈宁生了不满足的心思，她探了舌尖，舔舐起贺清迟的嘴唇来。 
    好甜。 
    她生了更贪心的欲望，偏了头，半遮半掩的赤裸身体紧贴在贺清迟的身子上，想索取更多香甜。 
    舌尖温软，探开贺清迟的唇齿，然后触到相同的物事，便发了力的纠缠。 
    仿佛征战一般，灵巧的滑过口腔内的每一处角落，将气息都掠夺了去。 
    贺清迟不反抗的么，竟是乖乖的让自己亲。 
    沈宁本就头昏脑胀，分不清现下究竟是现实还是梦境。贺清迟这样乖顺，只让她确定了自己的确是在做梦。 
    那就再放肆一点吧。 
    再欺负的狠一点。 
    然而贺清迟并非不想反抗，她现在的顺从只是为了寻到合适的反抗时机，毕竟目前这种情形是断然不能叫外面的保镖冲进来把沈宁拉走的。 
她很想直接全身发力的把沈宁撞到一边，但是质地坚硬又面积宽大的桌子就在面前，沈宁极有可能被自己的过猛力道冲碰到桌上，自己被束住的双手没办法保证她的安全，只会让问题更加棘手。 
    沈宁自是不会管贺清迟去想什么的，梦境美妙，引得她沉溺的更深。 
    她依依不舍的从贺清迟的口中退了出来，顺便咬了一下她的唇，甜意更甚。 
    被夺了呼吸的贺清迟终于重获生机，她微张着嘴，唇红齿白，不断轻喘着，让沈宁觉得妖娆至极。 
    胸口发热发烫，贪婪的要流出欲火。 
    内心的小恶魔在此刻化作邪恶的撒旦，色欲缠身，只想将贺清迟整个人都吃抹干净。 
    反正也是...在梦里，做什么都没关系。 
    沈宁不再压制贺清迟，而是用双手直接去撩了她的睡裙。 
    贺清迟在这个过程中相当激烈的挣着沈宁的手，但没有一丝用处，沈宁再次大力的压住了她，将她黑色的睡裙衣料往上边堆叠。 
    贺清迟的上半身便一览无余。 
    她内里的肌肤光滑而软嫩，平坦而纤细的腰腹只衬得她身姿婀娜。 
    雪白而挺拔的胸房上，粉红色的乳尖轻颤，沈宁饥渴不已，俯身前去采撷。 
    “唔...沈宁！”贺清迟的乳尖被含入湿滑的口腔中不断的吸吮着，太过奇异的快感使得她难以自禁的发出了呻吟。 
    沈宁听她的声音，只觉得浑身都燥热。 
    她直起身，浴袍滑落在腰间，上身彻底的赤裸。 
    沈宁又欺身上前，不断的吻着贺清迟的耳廓和肩颈，还用了些力气的啮咬着，在贺清迟白嫩的皮肤上种了数个暧昧的红痕。 
    二人的上身坦诚相对的贴合，乳肉相叠，乳尖都硬挺，摩擦间惹了更为深重的快感，只叫贺清迟难捱的发出喘息。 
    不够，还不够。 
    沈宁做了贪得无厌的饕餮，只觉得不满足。 
    花穴分泌出淫靡的体液，空虚的收缩着，叫嚣着要吃下什么。 
    沈宁松开了揽着贺清迟肩膀的手，目光向下移。 
    贺清迟自然知道她在看什么，眼中满是惊悸。 
    “沈宁，够了。”她语气中满是拒绝，“你对我做的这些都算了，我都可以接受，现在，停下，不要再继续了。” 
    贺清迟的声音坚决又狠厉，充满了警告的意味。 
    若是沈宁再窥探下去的话，自己绝不会饶过她。 
    沈宁的反应却让她怛然失色。 
    “贺清迟，在老娘的梦里，老娘还能让你给欺负了？”沈宁恶狠狠的瞪着贺清迟，“你个三厘米有什么好神气的，凶什么凶啊！” 
    “处处欺负老娘，老娘今天就是要还回来！” 
    沈宁完全不管贺清迟的万分推拒，直接用手扒下了贺清迟的内裤。 
    然后表情扭曲的一滞。 
    呃，好像，不止三厘米哦。 
十五 坚挺【H】【OA】
    沈宁不是没见过Alpha的性器，但是仅限于网络上的成人向视频中。 
    女性Alpha的性器因为在分化后才发育，长度和粗细都是要较男性差上一些的。 
    但贺清迟这个... 
    沈宁咽了咽口水。 
    贺清迟的性器颜色和她其他地方的皮肤一样白皙，只顶端泛着些粉红。 
    这肉物虽是疲软的状态，但是粗度已经让沈宁觉得一手难以握住。 
    竟是比上次贺清迟用于抚慰自己的仿真性器还要粗些。 
    至于长度，只是这般看去便已觉得可怖了。若是硬挺起来，恐怕是能直接把Omega捅到坏掉。 
    她生了好奇心，缓缓的伸出手，想摸一摸这个肉物。 
    ——咚！ 
    贺清迟束着的双手狠狠的撞了一下沈宁的肩膀。 
    “沈宁，马上，停下。”贺清迟的声音里带了颤抖，“你这样做会后悔的...” 
    沈宁的眉头皱了起来。 
    好烦。 
    怎么梦里都要这么烦。 
    沈宁握了束缚着贺清迟的系带，将她的双手推过头顶，然后压在颈后，让贺清迟彻底失了能和她正面对抗的能力。 
“贺清迟，我全身上下哪里没被你见过，你上次不是还拿道具那么粗暴的弄我？我只是还回来而已。”沈宁的声音里也沁了冷，“再说了，协议里好像没说不能碰你这里吧。” 
    贺清迟失了语，协议中的确没写这一条。 
    她偏了头，眼神看向一边，表情十分的消沉，好像接受了现在这个结果一般。 
    贺清迟当然心灰意冷，目前这个状况，她明显无力反抗，难道要大喊着叫外面的保镖来解救现在如此丑陋的自己？怎么可能。 
    她只能认命般的安慰自己。 
    贺清迟，放轻松，不过是...不过是被沈宁玩弄那里而已，就随她好了。 
    沈宁看贺清迟吃瘪，倒是满意了些。 
    你看，你这个家伙现实里再凶，再冷漠，梦里还不是要被我欺负。 
    哼。 
    她不再看贺清迟的表情，直接摸上了那个稍显粗壮的性器。 
    沈宁手指细腻修长，性器还算轻松的被她整个握在手里，这肉物柔软，手感极好，竟是让她情不自禁的撸动了起来。 
    贺清迟的腰胯猛地往后一缩，她看着沈宁，神情复杂，明显想说什么的样子。 
    但到底还是偏了目光，又紧抿着唇，一言不发。 
    沈宁见她这反应，只觉得有趣，手上的动作加快了些。 
    可她很快就发现事情不对。 
    好奇怪。 
    这东西怎么还是一副萎软的样子。 
    正常的，不是稍微刺激一下就会硬起来的吗。 
    沈宁疑惑的又加快了速度，这性器却仍是一丝反应都没有。 
    这，这贺清迟还真是个性功能障碍？！ 
    “贺清迟，你！你白长这么大了！”沈宁气愤的看着贺清迟，把手中的性器扔下。 
    贺清迟倒是松了一口气。 
    她从分化成Alpha的那天起，就开始服用大量的抑制性欲的药物，为期半年，为的就是不让性器能正常的勃起。 
    贺清迟不止一次的想将这丑陋的性器处理掉，但无奈被立为贺氏继承人，便不得不保留这一女性Alpha性别中最为重要的性征。 
    家族的责任如同枷锁将自己捆住，毕竟，若是传出贺氏集团的继承人竟是个被阉割过的Alpha的事，不光是自己，整个贺氏都会成为大众的笑柄。 
    好在药物有效，性器基本上失去了功能，贺清迟就当这性器是个生在胯间的多余肉物，心安理得的做个假Omega了。 
    她只能这般逃避着自己的厌恶。 
    “嗯，那你现在，去取剪刀，把我手上的系带剪开。”贺清迟脸色终是恢复正常，她抬眸看向沈宁，音色也沉静。 
    沈宁却没有动作。 
    她又盯着这肉物，只觉得不甘心。 
    混蛋贺清迟，怎么在梦里也是个性功能障碍？ 
    “不行，我的梦里必须我说了算。”沈宁不理睬贺清迟的要求，直接又握住了她的性器，开始上下套弄起来。 
    “你别无理取闹，沈宁！”贺清迟无奈的向沈宁斥道，只觉得她好像个爱胡闹的小孩子。 
    沈宁明显不听贺清迟的话，手上动作不停。 
    她这次不再只单纯的抚弄贺清迟的性器，而是继续自己先前的流氓行径，肆意的亲吻着贺清迟的每一个地方。 
    她尤其喜欢贺清迟红润的嘴唇，唇齿便任性的在上面流连。 
    空出的那只手则抚上贺清迟的乳尖，用力的揉弄着。 
    贺清迟难耐的呻吟消弭在与沈宁唇舌的交融之间。 
    然而手中的肉物在被这般捉弄后，还是没什么反应。 
    可恶。 
    花穴一直在渗出透明的银丝，贺清迟若是再不起反应，自己恐怕都要忍不住了。 
    明明不是发情期，却生了这般急切的热潮。 
    沈宁放开了贺清迟的嘴唇，将阵地转移到了她的后颈上，不断的舔吻着贺清迟的腺体。 
    仿佛要标记她一般。 
    贺清迟只觉得要疯掉了，腺体处的刺激比乳尖都来的强烈，甚至让她生了战栗的感觉。 
    而乳尖被蹂躏的快感却在此时停住了，沈宁那只作祟的手变换到了贺清迟的腿根处，好似爱不释手的抚摸着。 
    白净细长的手指一点点向上攀附着，直到停在了贺清迟性器下的花穴处。 
    然后轻轻的滑了进去。 
    “呃...沈宁！拿出去...”体内被插入的异物感扯痛了贺清迟，“拿出去...” 
    沈宁顺从的抽出手指，上面染了贺清迟穴内清澈透明的体液，看上去格外淫靡。 
    她另一只手依旧在撸动着贺清迟的性器，只是身子稍微坐起，手上使了力，将这肉物扯的直了些。 
    湿软的花穴正对着手中的肉物。 
    她深吸了一口气，然后慢慢的将这性器塞到自己粉红色的花穴中。 
    贺清迟睁大了眼睛。 
    疲软的肉物自是不会全部的插入，粗长的性器上只有一个冠头能勉强的被花穴吞进。 
    这就够了。 
    性器最为敏感的顶端被紧致收缩的花穴裹挟，无数快意的热气汇聚到贺清迟的小腹处。 
    她难以自持的低喘着。 
    肉物终是坚挺了起来。
十六 快感【H】【OA】
    粗壮的肉物顶端撑开温热的花穴，只让沈宁觉得有些发麻。 
    “唔...呃，好涨。” 
    她如实的感叹着，难捱的将这性器的冠头从自己体内拿了出来。 
    呼。 
    气息平缓了些。 
    倒不是不想全吞下去，只是...这东西实在太过凶猛，若是就着骑乘的体位将它贸然吃进去，怕是要直接把自己撑痛到哭出来。 
    沈宁把目光从肉物移到贺清迟的脸上。 
    贺清迟与她对视，眼眸躲闪着偏到了一边去。 
    那么多药，都白吃了。 
    这是贺清迟见到性器硬挺时的第一想法。 
    只是被阴处裹弄了一下，竟然就这般不争气的硬了，连小腹都生了万分热感。 
    她从未在人前如此羞耻过，现下更是连头都不想抬了。 
    沈宁看着这般反应的贺清迟，粲然一笑，只觉得十分有趣。 
    她又如吸盘一般粘到了贺清迟身上，舔弄着贺清迟身上的每一处敏感点。 
    雪白而性感的两具酮体相缠，活色生香的很。 
    沈宁的手则继续对性器动作着，这肉物硬起来之后十分壮硕，握着确实要困难些，但撸动的话就顺畅了许多。 
    肉柱白嫩，形状也直挺，倒是比她在成人视频中见过的那些都好看。 
    除了长得过于粗硕之外，其他的条件与贺清迟本人还算相配。 
    沈宁想着贺清迟这般逃避性行为，怕是连自慰都没有过，便起了坏心思。 
    她手上用了些力，顺着肉物的根部，速度极慢的从下往上捋着。 
    如挤奶一般，好似要将性器内的体液都榨取出来一样。 
    “嘶...沈宁，停下，停下...” 
    贺清迟喘息着，腰腹后撤，想将性器从沈宁手中抽出来。 
    她从未自渎过，性器极其敏感，方才被花穴吸附冠头的一瞬间都要迸发出来，自是受不了如此折磨的玩弄。 
    沈宁才不会放过贺清迟。 
    她原本只用了一只手撸动这肉棒，现下直接将另一只手也利用了。 
    两只手就这般在性器上缓慢的流连，只扰的贺清迟整个人都向后躲着。 
    清澈而微黏的体液从肉物顶端的小孔中流泻下来，沈宁便用手指沾了些，当作润滑一般的抹到整个柱身上，然后继续上下套弄着。 
    “沈宁，沈宁...别弄了...呃...”贺清迟此时是真的忍不住了，连声音都脆弱了些。 
    沈宁听后，坐正了身子看向贺清迟。 
    “嗯，好啊。” 
    她答应着，手上动作却未停，只是速度放的更慢了些，惹得贺清迟更为难耐的喘息。 
    “叫我几声姐姐，我就不弄了。” 
    沈宁凑近了贺清迟的脸，带着坏笑的暧昧说着，声音低沉而魅惑。 
    “你...不可能！”贺清迟内心相当矛盾，但还是拒绝了。 
    毕竟按照年龄来说，尽管两人同龄，但在生日上，贺清迟是十月三日，沈宁是十一月二十四日，自己是比沈宁大了一个多月的，姐姐这两个字怎么叫的出口！ 
    “迟迟不乖呢，姐姐生气了哦。” 
    沈宁见她不同意，脸上直接装出一个极其虚伪的笑容，然后一只手快速的挤弄着肉物，另一只手则直接抚上了贺清迟挺翘而白皙的臀部。 
    还用力的揉抓了几下。 
    “沈宁，你！！”贺清迟被这般捉弄，额角都沁了汗。 
    肉物越发坚韧，炽热席卷全身，连小腹都绷紧。 
    沈宁见她一副要到达高潮的模样，便更加快速的挤弄着。 
    贺清迟要抵不住了。 
    她眼角泛红，只觉得一股热气从小腹处扩散，冲破了周身所有的桎梏，乳尖都颤抖着挺立，舒畅爽快到让她无法抑制自己的呻吟。 
    层层快意堆叠，磅礴的热感从花穴处蔓延到性器的冠头，然后肆意的倾泻。 
    贺清迟彻底缴械，身体终是做出最诚实的反应，在射精来临的前一秒，腰腹连着肉物狠狠地向前顶了一下。 
    浓稠的乳白色精液从性器顶端的小孔中喷薄而出，竟是以极猛的力道射了十几股，直射到沈宁与贺清迟的胸腹上，有几道甚至还射到了沈宁的脸上。 
    淫靡至极。 
    贺清迟初次射精的反应极大，每射出一股，腰腹都会跟着顶弄一次，只让她觉得无地自容。 
    根本，没法控制这种，愉悦感。 
    射精持续了数秒，还余下一些是直接流出来的。 
    沈宁仍将贺清迟的性器握在手里，这肉物射出那么多精液后却依然坚挺，沈宁甚至能感受到它现在正在自己的手心里不断的颤动。 
    精壮的很呢。 
    她看着满手的精液，又看着被高潮弄到失声的贺清迟，妖冶的笑着开口。 
    “迟迟，不叫姐姐的话——” 
    “我们就再来一次哦。”
十七 骑乘【H】【OA】
    再来一次。 
    贺清迟只想躲到地里去。 
    “沈宁，可以了...不用了...”她眼眶红红的，小声地回应着，“不用了...” 
    高高在上的大小姐，现在却一副被狠狠欺负过的可怜模样。 
    倒是比往常可爱多了。 
    “那你叫不叫姐姐，嗯？” 
    沈宁作势的揉了揉贺清迟的性器，沾满精液的粘腻触感让贺清迟不能招架。 
    只是被揉弄了一下，就好像又要射出来了。 
    ...丢人。 
    贺清迟抬眼看着沈宁，表情里满是犹豫。 
    “不说是吧，好。”沈宁看贺清迟这副磨蹭样子，便毫不留情的将她的性器扯了扯，然后把玩起来。 
    “嘶，沈宁...别弄...” 
    强烈的快意涌到性器上，贺清迟真的受不了。 
    “啊...嘶...姐姐，姐姐...” 
    她实在不想再经历那种无法自控的舒爽，只得服了软的叫了姐姐。 
    贺清迟生的极为美艳，声音又清冷好听，她这般染了情欲的呼叫，只让沈宁觉得小腹一热。 
    但她没有停住手中的动作，反倒是狡黠的看着贺清迟。 
    “迟迟好乖哦。” 
    还故作抱歉的亲了亲贺清迟的唇角。 
    “但是姐姐反悔了呢！” 
    徒留贺清迟无辜又气愤的看着她。 
    沈宁继续揉弄着肉柱，她这回并非是像挤奶一般的用力气硬捋这性器，而是用手掌包裹住它的冠头，使了技巧的快速摩挲。 
    只这样来回几次之后，贺清迟就又禁不住了。 
    快感都聚集在肉物的顶端，扰的她想逃跑。 
    肉柱则更为膨胀硬挺，根部的血管都凸显。 
    是高潮来临的前兆。 
    沈宁又摩擦了几下。 
    到了。 
    大量的精液又从小孔中喷射出来，一股一股的冲在两人的身上各处，皎白而粘稠的精液就顺着肌肤纹理而垂直的流下。 
    “啊...啊...”贺清迟再也压不住自己的呻吟，她胸口剧烈的起伏着，胸乳红粉，浑身上下都泛着汗。 
    甚至连花穴都有轻微的收缩。 
    香艳。 
    沈宁相当满意当下的状况。 
    啊，做梦真好。 
    能看到贺清迟生了这般粗大的性器，能听到贺清迟服软的叫自己姐姐，还能见到贺清迟在自己手中无法自持的样子。 
    不如再多做一点。 
    沈宁离了贺清迟的身体，走下沙发去取剪刀。 
    她走路歪七扭八的，根本没意识到自己是个相当纯粹的醉鬼。 
    沈宁剪开捆束着贺清迟双手的系带，顺便将一直堆在贺清迟胸部上方的轻薄睡裙脱了下来。 
    然后就一直盯着贺清迟。 
    贺清迟活动着被系带勒红的手腕，有点发怵的看着正在审视自己的沈宁。 
    “...还要做什么吗，沈宁。”贺清迟不知道这个醉鬼还有没有别的坏打算，心里有些慌。 
    “嗯，是准备去洗澡呢。”沈宁对着贺清迟露出一副相当纯良的笑容，“迟迟要不要和姐姐一起去洗呢，洗完就睡。” 
    “呃，嗯，好。”贺清迟不敢不答应，只能在心里祈祷她能乖乖洗完然后去睡觉。 
    沈宁亲昵的捉了贺清迟的手，带着她去自己的卧室冲洗。 
    直到洗浴结束都还算老实。 
    贺清迟松了一口气，她擦拭完身子，准备穿上浴袍回自己卧室。 
    今天的事...就和沈宁一样，当作是做梦好了。 
    桌上还剩下几个文件，明天再处理吧。 
    然而就在她拿起浴袍的一瞬间，整个人就被拦腰抱起了。 
    贺清迟惊讶的看着把自己抱在怀里的沈宁。 
    两人都赤裸着身体，肌肤相贴，生了无限的灼热。 
    沈宁像只饿狼一样的看着贺清迟。 
    “迟迟，你今晚要和姐姐一起睡哦。” 
    贺清迟还没反应过来，就被沈宁抱着走出浴室然后扔到了大床上。 
    床铺洁白松软，她整个人都陷在里面。 
    像个落入凡尘的仙女。 
    沈宁扑了上来，把贺清迟紧紧压在床上。 
    花液早已流至腿根，花穴若是再不被填补，就会泛滥成灾。 
    她用湿软又泛着银丝的花穴磨蹭着贴在贺清迟腹部的疲软性器，滑润的触感只让肉物在片刻内就膨大成坚挺的肉棒。 
    忍不住了。 
    沈宁抓起这根肉物，将它扯拽的直挺些，坐直了身子，便直接将冠头塞进了花穴。 
    只一瞬间，贺清迟便觉得腰都要软了。 
    “嗯...嘶...好痛...” 
    沈宁只往里塞了个冠头，眼角便红了。 
    肉柱太过粗壮，顶端更是凶猛，花穴口都要被撑坏。 
    可是她内里太过空虚，只想马上把性器全部吞食到阴道中解决问题，便不顾疼痛的继续往里送着。 
“啊...沈宁，不行...不行...”贺清迟强忍着想抽插的快感，推着沈宁的大腿让性器抽离她的淫穴，带出了一大片附着在甬道中的淫靡体液，“协议...协议说了不能...发生关系...” 
    沈宁还以为贺清迟要说什么，结果是句废话，她把贺清迟推着自己的手拨开，然后又将肉棒往花穴中塞。 
    “沈宁...沈宁，不要，会怀孕的。”贺清迟语气里都带了恳求，“你，你要真做的话，能不能让我戴...” 
    “不能，贺清迟，我忍不了了。”沈宁直接把她按在床上，语气里带了凶狠，“你都射了两次了，现在让我舒服一下不行？” 
    这贺清迟真是个笨瓜，梦里又不会怀孕。 
    沈宁很喜欢她这种正经行为，可是现在真的一点时间都不愿浪费。 
    她继续用花穴吞吃着肉物。 
    吃到一半的时候，沈宁的呻吟中都带了泣音。 
    “啊...啊...好疼...呜...” 
    可是又好舒服，好满足。 
    她又继续往下坐着，阴道内部的皱褶贪婪的舔食着肉柱，舒适的刺激让贺清迟反射般的挺了腰。 
    余下肉棒的大部分便直接顺着腰腹的力量捅进了甬道，外面仅剩下一些性器的根部。 
    呜！好痛！ 
    阴道被充实，阴道壁被刮蹭，肉物的顶端似乎触碰到了宫颈口，只浅浅的一次顶弄便让沈宁浑身颤抖。 
    她有些生气的看了一眼不懂得怜香惜玉的贺清迟，用力的捏了一把她的乳尖来泄愤。 
    然后便忍着极大快感的着撑起身子，开始上下套弄了起来。 
十八 标记【H】【OA】
    沈宁只觉得现在的自己好像悬浮在空中一般。 
    巨物入侵了整个阴道，随着自己升落的动作，不断的刮磨着甬道内的每一个敏感点。 
    因着肉物过于粗长而带来的撑痛已经消失了，现在只剩下过于缓慢的抽递而带来的不满足感。 
    “呜...啊....贺清迟...你...”沈宁呼吸急促的喊着贺清迟的名字，好似恨铁不成钢一般的揉捏着她的胸乳，“你...你倒是动一动啊...” 
    贺清迟只能略带歉疚的看着沈宁。 
    她当然知道Omega在发生关系的时候需要持久的抽插来得到满足。 
    可是自己好像做不到。 
    只是刚刚没收住腰腹的一次顶弄，肉物的柱身便都被潮热的壁肉裹弄，冠头也被紧致的宫口吸吮。 
    她就已经要忍不住了。 
    沈宁见贺清迟也是一副被情欲困扰的样子，便低下身子，直接趴伏在她的身上。 
    肌肤贴靠，所有的敏感点都相交，肉物似乎能因为这个姿势而被吞吃的更深些。 
    “贺清迟...动一动，没事的。”沈宁亲着贺清迟的下颌和嘴唇，又带着她的手抚上自己的腰，“没事的...射在里面可以的，不会怀孕的...” 
    沈宁喝醉了，贺清迟可没醉。 
    但她也沦陷在肉欲中了，沈宁的花穴深处太过舒适细腻，只要稍稍的挺腰就能被挟至高潮，获得无上快感。 
    贺清迟在情欲面前妥协了，选择放任自流。 
    她屈起腿，双手都抚揉着沈宁极富肉感与弹性的臀部，腰腹用了些力的向上挺弄着。 
    “啊...嗯...快一点...”沈宁放松了些，粗大的性器在体内的存在变得更为明显，内里的皱襞不断被刺激着，宫口也被顶触。 
    她眼角红红的，舒服的快要哭出来了。 
    “再快一点，嗯...嗯...” 
    沈宁自己也挺了腰臀，用力的吞吐着肉棒。 
    肉物上带出的淫液越来越多，很多都淋漓着滴落到了贺清迟的小腹上，两人阴部相交的地方更是粘腻的一塌糊涂。 
    “啊...啊...” 
    沈宁耐不住的呻吟，她浑身肌肉都紧绷着，觉得自己要不行了。 
    只要再抽插几下，就会高潮了。 
    她生了怠惰的心思，便卧在贺清迟的脖颈处不动了，慵懒的享受着贺清迟的冲刺，低声喘息着，等待着高潮的来临。 
    快到了。 
    沈宁攀着贺清迟的手都握紧了。 
    然而贺清迟却在这时抽出了性器，生生断掉了沈宁高昂的性欲。 
    她低喘着，沾满花液的肉物夹在两人的腰腹中间，颤动着喷发了数股精液。 
    贺清迟的脸彻底红了。 
    好像，好像有些太快了。 
    “贺，清，迟！” 
    沈宁直起身子，相当愤怒的看向她。 
    “我们做了有五分钟吗？！五分钟你都坚持不了？！” 
    “呃，对不起...”贺清迟也难堪的看着沈宁，嗫嚅着开口，“我只是怕你怀孕...” 
    心思是挺好的，可是也确实没超过五分钟。 
    她一副低声下气的卑微模样，倒是让沈宁泄了气。 
    沈宁下床，翻箱倒柜的找出几盒避孕套，结果型号都不怎么匹配贺清迟的，竟然还有一盒是给几厘米的性器用的。 
    她拿着那个几厘米的左看右看，明白过来这是给现实生活中的贺清迟戴的。 
    有点想笑是怎么回事。 
    这梦也太真实了，碰到个早泄的贺清迟，竟然还得靠戴套延缓做爱时间。 
    现下只能用几盒里型号最大的那个了，她拆开盒子，取出一个给贺清迟强硬的套上。 
    好像有点勒。 
    沈宁也管不了那么多了，直接坐了上去。 
    舒软的花穴不必扩张，便将肉物顺畅的吞了进去。           
    “呃...嗯...贺清迟...”内里被熨开的舒爽感让沈宁发出极为诱惑的呻吟，她又如方才一般抱紧了贺清迟，在她耳边轻轻的喘着，“快一点...嗯...” 
    贺清迟听着她的喘息，只觉得耳热，便加快了速度的抽插着。 
    性器虽然被裹了一层束缚，但是阴道内壁温热的感觉仍旧存在，引诱着贺清迟不断的往里面冲撞。 
    粗壮的肉物撞击着沈宁体内最为敏感的区域，力道又凶悍，只几次之后，沈宁便觉得身体已经极度兴奋，头都轻飘飘的。 
    又抽插了数次之后，沈宁猛地咬住了贺清迟的肩膀。 
    澎湃的快感席卷全身，有热气从阴蒂扩散到盆骨，整个花穴都开始剧烈的痉挛收缩，内壁分泌出汹涌的体液，浸润着体内的肉棒。 
    舒爽到几乎要将她吞噬。 
    贺清迟见沈宁已经高潮，便将肉物从花穴中退离出来，又拿掉了避孕套。 
    虽然刚刚已经被夹弄到快要泄身，但是...不能再射了，已经三次了，再射会坏掉的。 
    贺清迟抱着沈宁，想等着她的高潮过去，然后再回自己的房间休息。 
    沈宁却在这时迎了上来，她握住贺清迟的肩，不断的亲舔着贺清迟的脖颈。 
    贺清迟只当沈宁是在缓解高潮反应，便没推开她。 
    谁知沈宁在吻到贺清迟颈后的腺体时，却突然咬了下去。 
    然后注入了属于自己的信息素。 
    极为强烈的被标记的刺激，使贺清迟还未疲软的性器瞬间射出了几股精液。 
    “唔...沈宁，你...”她看着沈宁，眼中满是惊愕。 
    沁入全身的香甜气息，只让贺清迟感觉自己回到了幼时游览过的南城。 
    满城桂花的馥郁芬芳都扑到自己怀里来。 
    “啊，这样的话。”沈宁又把贺清迟压倒在床上，满是占有欲的看着她。 
    “迟迟就是我的了呢。” 
十九 尴尬
    沈宁做了一个非常美妙的梦。 
    梦里她终于把那个惹自己难过的冰山欺负的死去活来。 
    贺清迟躺在自己身下，被疯狂的压榨着，然后求饶一般的叫着姐姐。 
    赏心悦目。 
    啊，真希望能多做些这样的梦。 
    沈宁伸了个懒腰，怀着相当愉悦的心情睁开眼。 
    然后就看到了赤裸着睡在自己身边的贺清迟。 
    嗯？ 
    啊？ 
    啊？！！！ 
    沈宁被吓到立马就坐了起来，覆在身上的被子都滑落。 
    她觉得凉飕飕的，低头一看，才猛然发现自己竟然也是赤身裸体的。 
    大事不妙。 
    沈宁后背生了层冷汗，她看向贺清迟，挪的离她更近些，小心翼翼的掀开盖在她身上的被子。 
    只见贺清迟从下颌到胸口，皆是被吮弄出的红痕。 
    她忐忑不安，内心直呼完蛋了，但还是不死心的往下瞧了几眼。 
    然后便见到了那根生在贺清迟胯间的，粗壮到让自己吞吃时都哭泣的肉物。 
    怎么不是三厘米啊？！！！ 
    沈宁现在的心情可不愉悦了，直接变凄惨了。 
    她完全可以确定自己昨晚上并不是做梦了。 
    沈宁又如履薄冰的将被子给贺清迟盖回去，然后蹑手蹑脚的下了床去找衣服穿。 
    穿好之后，好死不死的就瞟到垃圾桶里扔了几个被使用过的避孕套。 
    她表情彻底扭曲了。 
    昨晚她拉着贺清迟做了...做了几次来着，有...三四次吧。 
    沈宁想起来，做到最后的时候贺清迟几乎是哭着对她说不能再做了，结果自己还是没放过她，导致贺清迟的精液都不是射出来的，而是是流出来的。 
    沈宁落荒而逃。 
    她跑到书房里，打开电脑就开始查询婚姻法相关内容。 
    一边查一边苦笑。 
    完了呀，沈宁，喝酒害人啊！ 
    等等，是不是...是不是还把贺清迟标记了？ 
    沈宁的脸色不能更差了。 
    查询出来了。 
    好，情况非常好，沈宁，你涉嫌强制猥亵加强制标记加婚内强奸，如果贺清迟将你告上法庭，那么你将被处以四十年以上有期徒刑，不得缓刑，立即执行。 
    看到这，她只能苦着一张脸继续搜索相关案例，看看自己能不能被少判几年。 
    结果倒是让她存了侥幸心理。 
    沈宁看着这些案例，心里轻松了些。 
    可是她知道，这件事对贺清迟来说，还是非常不公平的。 
    没办法了，事情都发生了，就...就只能态度诚恳的补偿一下了。 
    沈宁连叹了好几口气，起身跑到厨房去了。 
————————————————————————————————————— 
    贺清迟醒来的时候，并没有看到沈宁。 
    几件属于自己的衣服被板板整整的叠在旁边，想来应该是她取过来放在这的。 
    贺清迟只觉得自己浑身都乏累，她坐起身子，剧烈的腰痛却直接又让她躺了回去。 
    呼，好难受。 
    周身都萦绕着桂花的香气，下半身好像还起了反应。 
    她掀开被子，看到自己的性器直立了起来。 
    这在之前的数年中，是从未出现过的状况。 
    贺清迟又将被子盖回去，用手捂住突起的那里，企图压下这种异样的感觉。 
    肉物的顶端被轻微的摩擦，反倒更为坚挺。 
    仿佛在传达什么情色的信号。 
    贺清迟便觉得束手无策，只能强撑着坐起，然后穿了衣服下床。 
    每走一步，就扯的整个身体都发痛，双腿还酸软，真是煎熬。 
    她只差没倒在地上爬出沈宁的房间了。 
    贺清迟倚着墙壁，缓慢的挪到客厅，却见着沈宁端着个大碗从厨房里走出来，身上还系着个围裙，一副贤妻良母的模样。 
    沈宁也看到了蹒跚而来的贺清迟，她连忙把碗放在餐桌上，然后迅速的跑了过来。 
    “哎呀，贺总，贺总您起床啦。”沈宁挽着贺清迟的胳膊，扶着她到餐桌旁坐下。 
    她谄媚的笑着，颇有讨好君上的太监风范。 
    “...嗯。”贺清迟也不知道说什么，只能沉声答应着。 
    “贺总，我给您做了面，您快吃吧。”沈宁把碗推到贺清迟面前，又恭恭敬敬的把筷子摆上。 
    “...沈宁，好好说话。”贺清迟看向沈宁，脸上没什么表情。 
    沈宁自知理亏，冲着她假笑了一下，然后又钻回厨房端了一碗面，拿到离贺清迟座位远远的地方去吃了。 
    贺清迟便尝着沈宁做的面。 
    这面色相就漂亮，宽面尝得出来是沈宁手擀的，口感劲道，汤味也浓郁，确实极为好吃。 
    如果做面的人不是沈宁，贺清迟甚至可能会夸一夸这位厨师。 
    她抬眼看向沈宁，发现沈宁也在看她。 
    气氛凝固了。 
    “呃，贺清迟，昨晚的事，我喝多了，对不起哦。”沈宁率先开口，说话难得支支吾吾的。 
    “...嗯。”贺清迟也只觉得无语，便同意似的点头。 
    “啊...反正，反正大家都是第一次，不亏啊，不亏。”沈宁故作轻松的说着，“嗯...就，就协议上不是说违背的话扣半年工资嘛，我就扣...扣一年就好了哈。” 
    “...嗯。”贺清迟继续点头。 
“...就，就我，我脑子昏啦，才把你标记的，你不要介意哦...你不开心可以标记回来的。”沈宁看贺清迟这副面无表情的样子就害怕，“然后，你最近的饭都由我来做哦，我给你送到公司去...” 
    “...嗯。”贺清迟继续点头。 
    尴尬。 
    沈宁突然又想起自己昨晚角色扮演上头，一个劲儿的让贺清迟叫她姐姐，然后自己又故作成熟的叫她迟迟的事。 
    我，我还是不说话了吧。 
    沈宁低下头，盯着自己碗里的面，脸色泛红，只想把头直接怼到碗里去。 
    丢死人啦！！！
二十 难耐
    沈宁真就说到做到。 
    明明俩人在早上的关系还尴尬到相顾无言，现在沈宁却已经拎着个饭盒准备找上门去了。 
    她今个儿干脆请了星泊健身俱乐部那边的假，从贺清迟去工作后就开始琢磨菜谱，势必要做出个绝世美味的八珍玉食来讨好贺清迟。 
    沈宁钻到厨房里，开始大显身手。 
    等几道菜还算满意的做完，她一看时间，竟已经十点五十了，便连忙叫司机送自己去贺氏集团总部。 
    坐在车上的时候，沈宁像捧着个宝贝一样的抱着那个饭盒。 
    贺清迟，应该，会喜欢这个的吧。 
————————————————————————————————————— 
    宣河区，贺氏集团总部。 
    为规划贺氏近期的经营计划以及投资方案，作为贺氏集团总部董事会主席的贺珑西便在今日召开了会议。 
    参加会议的人员皆来自贺氏集团的管理层，身为副总经理的贺清迟自然也不例外。 
    但她难得听的心不在焉。 
    贺清迟坐在会议桌前，表面上一副与平时无异的正常样子。 
    可是内里的煎熬却只有她自己清楚。 
    身上的吻痕可以用遮瑕盖住，浑身的酸痛可以靠着座椅缓解，然而... 
    然而性器在这时候勃起，就很难处理。 
    肉物在内裤中硬挺，随着贺清迟每一个轻微的动作而移动，布料摩擦着敏感的冠头，只让她觉得非常不适。 
    她甚至能感觉到，性器顶端的小孔中已经流出了清澈的体液，将内裤的布料都洇湿。 
    难堪。 
    贺清迟用力的握着座椅的把手，努力使心情冷静些，企图能让肉物软下去。 
    但腺体里不断散发出桂花的甜香，就仿若沈宁赤身裸体的贴靠在自己身上一般，让肉物依旧膨胀着，不得消解。 
    贺清迟只能为这种不可抗力的性欲而叹气。 
    沈宁罪大恶极。 
    性高潮这种舒爽感，一旦体会就无法停下来。禁欲数年从未想过发生性关系的自己，现在却随时随地都会生出想射精的念头。 
    虽然目前还能保持理智，不做出格的事情。但若是此时四下无人，她可能会直接就着自己的西装裙撸动起来。 
    就算射在内裤上也没关系，射到裙子上也没关系，只要能让自己舒服就可以。 
    淫荡的欲望从心口爬了出来。 
    贺清迟瞬间清醒了，她惊讶于自己会怀有这种龌龊的想法，竟然想白日宣淫，想肆无忌惮，想任性妄为。 
    这样不对，不可以。 
    她只能这样告诫自己。 
    会议结束后，贺清迟起身准备离开，贺珑西却叫住了她。 
    “迟迟，你怎么了，脸色不太好。”贺珑西担忧的向她走来，“我看你刚才在会议上好像也不太舒服的样子，要不要去看看...” 
    贺珑西却突然不说话了。 
    因为她闻到贺清迟身上散发出浓郁的桂花香气。 
    并非是什么香水的气味，而是Omega信息素的味道。 
    若是靠的远些，自是闻不到，但此时她离贺清迟极近，便闻得一清二楚。 
    贺珑西打趣的看向贺清迟。 
    贺清迟见母亲这副了然于心的样子，脸忽地红了。 
    贺珑西完全确信了自己心中的想法。 
    “咳，迟迟，你们年轻人啊...”她挽上贺清迟，“要节制点嘛！” 
    “呃，妈，你说的对。”贺清迟磕磕巴巴的应着，脸更红了。 
“哎呀好啦好啦，走，咱俩去吃饭。”贺珑西看女儿这不好意思的模样，只能扯着她往外面走去，“你一个Alpha，这种事不是很正常？你妈妈当年标记我的时候，都是她要生你哥哥的时候了！” 
    贺清迟哪里敢说自己是被沈宁强制标记的，只能听贺珑西给自己传授经验。 
    “你看看你，啊，也就宁宁治的了你...” 
    母亲说着，女儿听着，两人就这样到了楼下。 
    董事会专用的电梯打开，贺清迟和贺珑西从中并肩走出来。 
    “贺董，贺总，沈顾问来了。” 
    前台的小刘走上前去恭敬地和二人说着。 
沈顾问，自然是沈宁。她作为贺清迟的妻子，在外不能只顶着个健身教练的平民名头。为此，贺氏这些人在商议后，便给予沈宁一个相当具有荣誉性的虚职——贺氏集团总部金融顾问。 
    又好听又有工资拿，还不用干活，她可美滋滋的。 
    “宁宁？宁宁人在哪呢？”沈宁毕竟没来过总部几次，贺珑西便生了好奇心。 
    “沈顾问现在是在贺总专用的休息室，她拿了饭盒来，说是给贺总送饭的。”小刘继续说着。 
    贺清迟看向贺珑西，果然，自家母亲的脸上满是八卦的神色。 
    “哎呀，我可没人给送饭，我去餐厅吃了啊！”贺珑西故作遗憾的拍了拍贺清迟的肩膀，然后又凑到了她的耳边小声说道。 
    “节制啊，节制。” 
    然后就满脸笑意的走了。 
    贺清迟无奈的看着逐渐走远的母亲，转身往自己的休息室走去。 
    到达休息室之后，贺清迟推开门，却发现沈宁已经躺在床上睡着了。 
    她睡得很香，整个人窝在被子里只露个脑袋，活像个冬眠的小熊。 
    贺清迟便不再去看她，而是将目光放到桌上。 
    桌上放着个饭盒，贺清迟走过去拿起它，看到饭盒的封面上竟然画了个圆头企鹅的形象。 
    又将饭盒打开，看到里面除了几道色相极好的小菜之外，还捏了几个肥企鹅的饭团。 
    贺清迟笑了笑，又看向熟睡的沈宁。 
    好像，有点可爱。
二十一 色心【H】
    贺清迟正准备吃第一个企鹅饭团的时候，沈宁突然动作极大的翻了个身。 
    像个小虎鲸一样的扑腾了一下，被子都被甩开，大半个身子都露在外面。 
    搞的贺清迟东西也没吃下去，直接站起身走过来想把被子给她盖上。 
    可走到她身边的时候，贺清迟却停了脚步。 
    沈宁上半身穿了个纯白色的T恤，下半身则穿了宽松的五分裤。 
    但她睡的实在稀里糊涂，T恤都翻了上去，露出大半个肌肉线条极好看的腰腹。 
    然而不止如此，她脸也好看，锁骨也好看，胳膊也好看，腿也好看。 
    哪里都好看。 
    贺清迟烦透了。 
    自己竟然会觉得这样的沈宁极其性感，性感到想将她浑身的衣服都剥离干净。 
    然后握着她的腰，在她的花穴里大力的抽插。 
    好不容易软下去的性器，在看到沈宁身体的一瞬间就又起了反应，直直的顶着内裤边缘。 
    色欲开始攀爬。 
    她鬼使神差的伸出手，轻轻将沈宁的外裤连着内裤褪至臀部以下。 
    沈宁圆润丰满的臀部和泛着粉红色的花穴就展现在贺清迟眼前。 
    花穴形状好看，微微开了小口，吐露出丝丝淫液。 
    下身的肉物又胀大了些。 
    想插进去，然后疯狂的驰骋。 
    贺清迟脑中响起红色警报，不断的提醒她这种行为是不对的，要马上停止。 
    可她真的忍不住了。 
    明明屋内的空调设的二十二度，贺清迟却觉得自己已经被热到出了一身的汗。 
    她解开自己衬衫上方的三颗扣子，露出被内衣聚拢的白皙胸部。 
    还不够的。 
    贺清迟继续解着，直到将所有的扣子都解开，腹部和锁骨才觉得舒适了些。 
    她将内衣的背扣也打开，只把胸前的布料都推上去，圆润的胸乳便如小兔一般跳落出来。 
    乳尖沁了凉意，颤颤的挺立着，贺清迟学着昨晚沈宁对自己做的那样，用手指夹捏着乳尖和乳晕，促生出万分快感。 
    她一边揉弄着乳肉，一边看着沈宁不断轻微收缩着的穴口，只觉得不能再等。 
    贺清迟提起裙摆，直接将硬到不行的性器从内裤中扯了出来。 
    已经完全不清醒了，就算知道侵犯睡梦中的妻子是错误的，脑子却也被兴奋至极的肉欲蒙蔽了。 
    她握着肉物的根部，对着沈宁的花穴，缓慢地塞了进去。 
    “唔。” 
    塞入的瞬间，熟睡中的沈宁仿佛感知到下体的不适一般，无意识的嘤咛了一声。 
    贺清迟连忙将性器抽出来。 
    她心跳剧烈，深知自己是在做盗贼，便全神贯注的看着沈宁的反应。 
    沈宁依旧在沉睡，仿佛刚才发出的声音只是自己的错觉。 
    贺清迟便又将肉物顶弄进了花穴。 
    对不起...很快的，很快就会好的。 
    贺清迟只插入了性器中最为敏感的顶端，然后相当轻柔又快速的动作起来。 
    花穴火热而紧致，穴口吸吮着不断插入又退出的冠头，让贺清迟舒服到难以自拔。 
    她一只手玩弄着胸乳，一只手把握着肉物，几乎是用尽全力的控制住自己不把全部性器插进去。 
    来回进出数次之后，贺清迟将肉棒抽离出来。 
    她跪在地上，然后将肉物对着地板的方向，狠狠地撸动了几次。 
    肉棒根部血管都明晰，小孔轻微的颤动，大量的精液在瞬间喷出，冲射到地板上， 
    贺清迟胸口剧烈起伏着，靠在床边轻声喘息。 
    她甚至能听到每一股精液冲落在地而发出的声响。 
    太色情了。 
    然而性高潮的快感总是短暂的，当身体上这些愉悦退去，贺清迟的头脑也开始苏醒。 
    她看着现在的景象，只觉得惊恐。 
    我在做什么？ 
    贺清迟看着还沉睡在梦境中的沈宁，又看着自己在地上射出的大片精液。 
    自己这样一个性冷淡数年的人，竟然在获得性快感的第二天就做出这样的事。 
    侵犯妻子，这不仅违反协议，还涉及犯罪。 
    她把地板擦拭干净，将沈宁的短裤穿好，又把自己也整理好。 
    贺清迟板正的站在那里，又是一副不染尘世的仙女样子。 
    可她知道，自己已经堕入到情欲的地狱里了。 
    怎么办，要当作什么都没发生过的样子吗。 
    肉物贴在内裤里，却仍旧不满足一般的膨胀着，仿佛提醒着她刚刚是做了如何龌龊的事情。 
    贺清迟平复好自己的心情，把被子给沈宁盖的严严实实。 
    她坐在床的另一边看着沈宁，然后就不知道该做什么了。 
    反正这饭是根本吃不下去了。 
    贺清迟看着那盒沈宁精心准备的饭菜，生了内疚的心思。 
    不如先休息一下，醒来再吃吧。 
    她叹了一口气，脱鞋上了床，背对着沈宁卧着。 
    这两日多次的性行为导致贺清迟异常疲倦，在沾上枕头的一瞬间，她几乎就睡过去了。 
    呼吸平缓，似乎睡的很沉。 
    沈宁睁开了眼睛。
二十二 宠物【H】【OA】
    这个人，真是不坦率呢。 
    沈宁看着贺清迟纤瘦的后背，想了很多事情。 
    她曾经对贺清迟产生过莫名的情愫，在两人没什么交流的几个月里，沈宁很认真的分析过这种情愫是否名为喜欢。 
    答案是否定的。 
    她可能在某个瞬间对贺清迟有了些微的好感，但这些好感出现的原因，极大可能是因为贺清迟的美貌。 
    漂亮的人做什么都会让人觉得赏心悦目，自己只是色心泛滥的欣赏她而已。 
    或许这些好感中还掺杂着被拯救的心理，如果没有贺清迟的半路截胡，自己可能早成了陈安婪的性奴。 
    想想都令人作呕。 
    沈宁又想到刚刚的事，说实话，她并没觉得不适，并且完全能理解贺清迟的小偷行径。 
    毕竟自己昨晚强制标记了她。 
    颈部的腺体被注入信息素后，会形成短暂的标记，被标记者会出现为时几天的敏感期，并对标记者产生极度的依赖，同时会伴有非常旺盛的性欲。 
    像贺清迟这种刚尝到性高潮快感甜头的新人，能忍得住才怪。 
    在她插入冠头的瞬间，沈宁其实就被弄醒了。 
    不过沈宁还是比较佩服贺清迟，没有粗暴的将自己操弄到连装睡都装不下去。 
    贺大小姐在这个时候倒是挺有大家风范的。 
    沈宁嘴角一弯，又生了玩弄她的心思。 
    她环上贺清迟的后背，然后拥了上去。 
    好香。 
    沈宁嗅着贺清迟的背颈，好奇怎么会这么好闻。 
    她一只手不老实的探进贺清迟的衬衫，摸着贺清迟平坦柔软的腹部，另一只手滑到贺清迟的腿上，然后顺着细腻的肌肤滑到了她藏着巨硕性器的内裤上。 
    沈宁不断的抚摸着内裤被肉物撑出的轮廓，然后手指作祟，挑开内裤边缘，整个手放到贺清迟的内裤里去把玩，不断的揉弄着。 
    变态。 
    可她却玩的爱不释手。 
    这般柔弱的Alpha，下面竟生了这般强壮的性器，真是有趣。 
    肉物被刺激到勃起，直接撞在沈宁的手里。 
    沈宁便缓慢的挤弄着肉棒的根部。 
    她玩的不亦乐乎，直到手腕被一只不属于自己的手握住。 
    贺清迟醒了。 
    她用手指轻轻的掰开沈宁握着自己性器的手，然后将肉棒塞回内裤。 
    倒是没管沈宁摸着她腹部的手。 
    整个过程都安安静静的，连斥责也没一句。 
    沈宁坐起身，扣着贺清迟的肩膀，强硬的让她翻过身来，和自己对视。 
    然后就看到贺清迟几乎红透的耳朵。 
    贺清迟在想沈宁是不是被自己的侵犯弄醒了，现在是在报复她，瞬间慌得不行。 
    沈宁看着她这副样子，更是想欺负她。 
    “贺清迟，你干嘛不让我玩？”沈宁一副质问的语气，只让贺清迟更怂。 
    “呃，我，不是...”她不敢直视沈宁，完全是做贼心虚的表现。 
    “你和我睡一起，不就是想让我玩你？”沈宁内心要被笑飞了，但表面上还是端着正经的神色，“你这个Alpha，真是不守妻道。” 
    这霸道的歪理邪说，贺清迟却又不想反驳。 
    她反倒在内心松了一口气。 
    骂什么都可以，只要不是刚才自己偷偷侵犯她的事就好。 
    贺清迟看向沈宁，一言不发，企图用沉默化解目前的危机。 
    她睫毛密长，眼睛如黑曜石一般闪着光，纯洁至极。 
    好像从没做过什么坏事一样。 
    只看的沈宁都觉得是自己犯了弥天大错。 
    色诱。 
    贺清迟在色诱我。 
    她觉得这女人真是生了副仙子相貌，不拽着这人一起在红尘里作乐那就白来人间走了一遭。 
    沈宁卸了力量，覆在贺清迟身上，然后亲了亲她的嘴角。 
    贺清迟乖乖的接受着她的亲吻，脸上也露出顺从的神色。 
    这般听话的贺清迟，只看的沈宁心都软了。 
    与昨晚一样，像是被驯服的野狐一般，耳朵耷拉下来，尾巴却在不停的摇着。 
    想让她做更乖的宠物。 
    沈宁坐起身，直接握着衣角，将自己的T恤脱了下来，然后又将内衣背扣解开，把内衣也脱下。 
    整个上半身就赤裸的呈现在贺清迟眼前。 
    精悍而柔美，像奔走在原野上的猎豹。 
    她又将裤子都褪下，终是浑身都不着一物。 
    贺清迟浑身气血都翻涌，肉物更是硬到直接将内裤都撑起。 
    沈宁把她的衬衫扣子全部解开，然后便起身跨坐在贺清迟的腹部，直接将裸露的花穴贴在她腰腹的肌肤上。 
    香艳到让贺清迟都觉得晕眩。 
    她系了纯黑色的领带，横亘在仅剩内衣的胸前。 
    沈宁一把将领带捞起，然后用力的向上一拉，贺清迟便像被主人牵引的宠物一般，脖颈也向上一抬。 
    四目相对。 
    “迟迟。”沈宁献媚一般的看着她，手上更使了些力气。 
    “要不要，叫我主人。”
二十三 征服【H】【OA】
    领带似项圈一般环绕在贺清迟的脖颈上。 
    她锁骨精致好看，引得沈宁不断的摩挲。 
    沈宁抚着贺清迟的衣领，然后慢慢的将衬衫推落，显出昨晚自己在她肩颈上面播种的吻痕。 
    似上好的白玉中染了血红的杂质。 
    色情。 
    沈宁想看她更色情的样子。 
    她将贺清迟被束缚在内裤中的粗硬肉物拿出来，握着它的冠头往自己的花穴中塞入，然后又快速的抽离。 
    放任这染了淫液的肉柱在空气中直立着。 
    一瞬而逝的快感，只惹得贺清迟难耐的呻吟。 
    她按捺不住的抚上沈宁的腰，手却又被沈宁压了回去。 
    “迟迟，想不想让我坐上去？”沈宁最是满意她这副求而不得的样子，就像哄骗狗狗一样的问询着她，“叫主人就可以哦。” 
    沈宁使了坏，释放出大量的信息素，对贺清迟施加了最猛烈的诱惑。 
    贺清迟后颈的腺体都开始跳动，仿佛与沈宁发生了共鸣。 
    想让沈宁坐在自己的肉物上么？ 
    她怎么会不想，被沈宁标记的后果，就是对沈宁的身体产生了蓬勃的性欲。 
    她甚至觉得自己已经到达了发情的地步。 
    要叫主人么？ 
    贺清迟看向沈宁，眼神里满是渴望。 
    沈宁便抚着她的唇，期待的看着她能说出什么。 
    “...姐姐。” 
    片刻之后，贺清迟开口，声音里满是纯情。 
    果然，主人还是叫不出口。 
    沈宁的神色晦暗了些。 
    “迟迟，这样不行呢。” 
    她蛮横的用手扣住贺清迟的下颚，强制她张开嘴。 
    贺清迟没反抗，她唇红齿白，舌尖绯红，眼神也因着沈宁的动作而变得无辜。 
    像极了一只任人揉捏的大型犬。 
    好乖。 
    沈宁本是想做些过分举动的，但现在却变了想法。 
    啊，只要让贺清迟取悦自己就可以了。 
    她松了扯着贺清迟领带的手，然后在贺清迟的注视下，直接握住了自己的左乳。 
    乳肉被勒压，乳尖从指缝中钻出。 
    沈宁揉弄了几下自己的胸部，加大着对贺清迟的感官刺激。 
    然后再次低下身子，将自己的乳尖直接压在了贺清迟的口中。 
    “唔...” 
    沈宁胸乳丰满，压下的乳肉几乎直接填满了贺清迟的口腔。 
    贺清迟只能靠本能的反应吞咽着。 
    “啊...嗯...嗯...” 
    胸乳被刺激的快感，让沈宁舒适至极。 
    胸房柔软，贺清迟便退离了些，只将她的乳尖含入口中，然后用舌头不断的舔弄，还时不时的轻咬又吸吮。 
    贺清迟真的很会。 
    沈宁有点遗憾自己不是在哺乳期，并不能被吮出香甜的奶水。 
    竟是被贺清迟的这般行为激发出了母性么。 
    沈宁将左乳从她口中拿出，又将右乳换了进去。 
    她的乳尖满是奶香与桂花香，粉红色的乳尖与乳晕入口都清甜。 
    贺清迟敬业的继续吞弄着。 
    几分钟之后，口腔连使力都疲乏，她就停止了动作。 
    沈宁知她劳累，便暧昧的看着把乳尖压在口中的贺清迟。 
    像母亲看着初生的婴儿一样。 
    贺清迟与她对视，脸色嫣红。 
    “迟迟。”沈宁坐直，身子离了贺清迟，乳肉也被带离她的口中，上面还带着浪荡的银丝，“起来。” 
    贺清迟不明所以，但还是顺从的坐起。 
    她性器依旧高昂着，看上去急需抚慰排解。 
    沈宁却忽视了这硬壮的肉物。 
    她想做更坏的事。 
    沈宁拿住贺清迟的领带，往自己身上用力的一拽。 
    她自己也向后仰去，直接倒在枕头上。 
    贺清迟被她大力的扯倒，二人坐立时差了些距离，她这般倒去，竟是直直的倒在了沈宁的小腹上。 
    她尽力的撑起自己的身子，发现沈宁正妩媚的看着她。 
    而距离自己极近的前方，便是沈宁赤裸着的花穴。 
    贺清迟看向沈宁，沈宁也看着贺清迟。 
    贺清迟知道沈宁要自己做什么。 
    贺清迟低头，仔细的看着沈宁的花穴。 
    这花穴漂亮的很，形状正如花卉一般，颜色也粉红，阴道口正不断的收缩着，诱人的紧。 
    她其实并不抵触这种行为，可自己所有性相关的体验皆是第一次，所以现下便生了奇妙心理的想思考一下如何去做。 
    沈宁却没有那么大的耐心，她扯了一下贺清迟的领带，似乎在催促贺清迟。 
    贺清迟便直接将唇覆了上去。 
    她学着沈宁亲吻自己的唇齿一般，亲弄着沈宁花穴的每一个地方。 
    “唔...啊...”阴蒂被吻过，刺激的沈宁直接唤出了声。 
    好舒服。 
    她阴道口都剧烈的收缩了一下。 
    贺清迟继续吻弄着，她伸了舌尖的舔着花穴的每一个花瓣，连其中的沟壑都不落下。 
    沈宁的花穴也散发着桂花甜香，引得人忍耐不住的采撷。 
    透明的丝液泛滥，被舌尖肆意涂抹。 
    “啊...啊...”沈宁舒爽的呻吟着，只觉得自己随时都要泄身。 
    贺清迟加快了速度的吸吮着，甚至用舌尖探进了阴道口，与内里的褶皱都交融。 
    沈宁的阴蒂也被舔弄到硬起，是已经情动至极的反应。 
    贺清迟便直接用口腔裹弄住她的阴蒂，用舌尖快速的舔舐吮弄。 
    “贺清迟！嗯...啊...啊...” 
    沈宁的双腿直接夹紧了贺清迟的头部，然后难以自持的呻吟着。 
    阴道内部开始剧烈的痉挛，花液直接从宫口倾泻而出，全数冲在了紧贴着阴道口的贺清迟的嘴唇上。 
    她唇边甚至下颌都被沾染上这乳白色的淫液。 
    甜腻的花香泛滥在唇齿间。 
    贺清迟却觉得还不够。 
    她看着沈宁这般情动的样子，心中生了异样的情绪。 
    便又贪婪的覆了上去。 
二十四 靠近
    这般亲密的举动却被她拒绝了。 
    沈宁坐起身，直接推开了埋在自己腿间的贺清迟。 
    独留歪倒在床上的她一脸惊讶的看着自己。 
    “角色扮演结束了，贺清迟。”沈宁露出一个相当虚伪的笑容，“感谢你的服务。” 
    贺清迟面上仍是难以置信的神色。 
    她嘴角满是花液，性器也坚挺着，一副淫靡样子。 
    满脸都写着自己还未尽兴的情绪。 
    沈宁不搭理她了，直接把衣服裤子套好，然后语气里带着愉悦的开口。 
    “贺总，协议里说了不能发生关系呢，我先走了。” 
    她走到门前将门打开，待迈出门的时候又特意向贺清迟抛了个媚眼。 
    色气的很。 
    门被关上了。 
    沈宁一走，贺清迟直接瘫到床上，整个人都像个失去了水分的萎缩花朵。 
    标记失去了引导，性欲如潮汐般退去，肉物也软了下来。 
    萎靡了几分钟后，贺清迟竟是生了饿意。 
    忘了吃饭了。 
    她起身将衣衫不整的自己拾掇好，又走到桌前坐下，打开饭盒。 
    几只肥企鹅躺在色相俱佳的漂亮菜肴里，像旅游在动漫世界中一样。 
    贺清迟挑起菜放到嘴里，细细品尝着。 
    奇怪的情绪却在泛滥。 
    只是过了几分钟而已。 
    为什么会有点想沈宁。 
————————————————————————————————————— 
    贺清迟是真没想到，她第二天中午还能看见沈宁。 
    她也还是没想到，沈宁竟然一来就来了十几天。 
    沈宁决定好人做到底，就算不给贺清迟送饭，也要塑造一个爱妻子的贤妻形象。 
    也正好自己最近犯懒，就顺便来蹭贺氏的饭。 
    贺氏集团总部的餐厅被誉为能激起员工无限热情的最豪华餐厅，沈宁每次在这里吃饭，都觉得自己的眼界在不断被提高。 
    就不论这品味极高的装修格调，光是这数百种菜品，她都看得眼花缭乱。 
贺氏对于员工的伙食投入每年都会超过数亿元，而且为了满足员工的不同口味，还聘请了档次极高的世界级精英厨师，让这里能汇集世界各地各种口味的食物，并二十四小时免费供应。 
    有钱真好。 
    沈宁一边吃，一边又发出了这句感叹。 
    她在贺清迟面前已经完全不讲究吃相了，一口一个丸子，嘴里有了一个还要再塞一个。 
    嘴里鼓鼓的，完全是个小猪仔的模样。 
    好在二人吃饭是有着单独的客室的，不然贺夫人这副接地气的样子若是被别人看去了，怕是只会被说三道四。 
    贺清迟低头，不想看她。 
    倒不是因为嫌弃。 
    而是因为她觉得沈宁好可爱，多看一眼都会生奇怪的心思。 
    自己纯属有点毛病。 
    “沈宁，今天晚上有个宴会，你准备一下。” 
    贺清迟极其遵守饮食礼仪，刀叉筷子都用的一丝不苟，一板一眼的，倒是优雅。 
    恰巧今天她又穿了白色西服套装，颈上还系了领结，胸部也微挺，本就白皙的肤色便更显清透。 
    沈宁觉得自己好像有点馋她身子。 
    “哦，好。” 
    她用吃来掩盖自己的色狼目光，满嘴含糊的回答着。 
    “嗯，你今晚穿的保守一些。”贺清迟看着她，缓慢的开口，“今天晚上参加的是陈氏举办的晚宴，陈安婪会参加。” 
    陈安婪。 
    沈宁的表情直接变差。 
    贺清迟当然明白她的顾虑。 
    “沈宁，贺氏与陈氏现在有商业往来，我们不能拒绝。”她开口宽慰道，“你只需和我过去就好，其他的什么都不用做。” 
    我会好好保护你的。 
    她想加上这句话的，但沉思再三，到底没说出口。 
    贺陈两氏在秦京市乃至华国都是极为强势的商业世家，而陈氏的从商历史则更为悠久。贺氏可追溯至四代之前，陈氏却能追溯至六代之前。 
    陈氏曾经是贺氏难以望其项背的存在，只是贺氏在贺珑西这一代选择与在政坛中有着一席之地的林氏结合，靠着政治上的权势，才在短短数十年间与陈氏追平。 
    倚靠政权，又半路杀出，陈氏对贺氏很是记恨，却为了利益而蛰伏下来。 
    金钱与权力的纷争，风云诡谲，很多东西都一触即发。 
    “嗯，好。”沈宁知道自己没有选择权，只能点头应下。 
    两人便都开始默默的吃着自己的食物，气氛安静下来。 
    “据说今晚，是要给陈安婪挑选合适的妻子。”贺清迟吃完，将餐具摆放整齐，面无表情的说道。 
    “就他？还配有老婆？！”沈宁听完，直接放下筷子，只觉得连饭都吃不下了。 
    “嗯，参加这次宴会的Omega并不少，据说会来几十个家族。”贺清迟又说道，“陈氏如日中天，自是很多人想去倚仗。” 
    “嘁，咱们贺氏也好的很呢，怎么没见那群人过来跟你结婚...”沈宁随口说道，却又觉得不对，便马上停住。 
    她神色拘谨的看着贺清迟。 
    “呃...之前也有很多人要和你结婚吗？” 
    结婚半年多了，竟是还没具体问过这事。 
    好惨。 
    沈宁同情的看向贺清迟。 
    贺清迟却突然感叹一般的说出一句话。 
    “能和你结婚，对我来说，确实是非常幸福的事。” 
    她语气里好像也带着深情，直接把沈宁搞的一愣。 
    贺清迟的意思自然是自己能从被催婚中解脱而幸福，沈宁却有点误会了。 
    “啊，呃，嗯...算你识相，老娘可好着呢！” 
    沈宁不知道说什么，就假装自谦的自夸了。 
    贺清迟倒是明白过来是自己说的话太过暧昧了，沈宁给她的标记在这几日已经散去了大部分，曾经对沈宁出现过的强烈性欲也已经消弭了。 
    两人在这十几天里，并没有再出现任何性方面相关的行为。 
    可贺清迟却觉得自己仍旧有些依赖沈宁，每次看到她来，都会生出似乎是开心的心情。 
    看来沈宁夸得没错，她确实好着呢。 
    “嗯，是的，你很好。”贺清迟诚实的夸赞着。 
    沈宁看她这副样子，有点被恶心到了。 
    “贺清迟，你犯病了是吧！”沈宁起身，直接牵了贺清迟的手往外走，“现在，去给我挑漂亮裙子。” 
    十指相触，莫名的情意滋长。 
    好像更靠近了一些。
二十五 霸凌
    极尽奢华的会场内，觥筹交错，人声鼎沸。 
    沈宁随着贺清迟与众人打着招呼，偶尔与几位富家的Omega夫人闲聊几句。 
    聊完过后，二人便无所事事的坐在角落里。 
    毕竟她俩就是来凑数的，贺氏继承人来参加陈氏的宴会，只会给本就光辉的陈氏更添光彩。 
    沈宁无聊的看着四周，叉了一小块水果优雅的往嘴里放，但还未咀嚼，却突然停了动作。 
    她随意放在贺清迟腕上的手，也骤然收紧。 
    力气用的过猛，连贺清迟都觉得吃痛。 
    贺清迟看向沈宁，见她目不转睛的盯着一处，便也顺着她的目光向那边看去。 
    大厅中央的酒桌边，一位身着红裙的高挑女人正和其他的富家人士谈笑风生。 
    她腰线窈窕，妆容也美艳，一颦一笑都带着风情。 
    十足的富贵模样。 
    沈宁把还含在口中的水果咽下去，表情里明显带着不悦。 
    这女人，是陈安婪的妹妹，陈安颖。 
    是她相当不想见到的人。 
    沈宁缓了几秒，猛然发现自己竟还握着贺清迟的手腕，便赶紧松了手。 
    贺清迟皓白又纤细的手腕上被勒出一圈红痕，吓得沈宁连忙捧着她的手腕又搓又捏。 
    顺便十分不好意思的看了看贺清迟，却发现这人也在看着自己。 
    四目相触，旖旎的气息带着沈宁沉溺在贺清迟的眼眸里。 
    仿佛回到多年以前，那个烈日下的午后。 
————————————————————————————————————— 
    十年前。 
    京华大学附属实验中学，高二年级。 
    一位女生从四楼的教师办公室走出来，怀里还抱了一大摞的练习册。 
    她衣领规整，袖口干净，生的也好看高挑，只是身材过于瘦弱。 
    湛蓝色的均码校服在女生身上却穿出了极大号的感觉。 
    她吃力的将练习册抱到位于七楼的英才班，如释重负的松了口气。 
    此时正是即将上晚自习的休息期间，但英才班的氛围却并不热闹，极大部分的人都在埋头学习。 
    京华大学是全华国排名第一的大学，而作为京华大学的附属高中，该学校对学生的成绩要求自然十分严格。 
    英才班汇集了高二学年前五十名的优秀学生，并且每次大考，都会对班内学生重新进行分配，所以每位学生的学习压力都极大，生怕自己一次考不好就会被调到平行班。 
    女生把每本练习册都发到各位同学的桌上，然后安静的坐回到自己的座位上。 
    班级的后门却在这时被踢开。 
    “沈宁，出来！” 
    陈安颖站在门口大声喊着，身后还跟着唐心和姜睿。 
    沈宁几乎是马上就站了起来，然后低着头出了班级。 
    “这是今天的作业。”她刚一出门，陈安颖就甩给她一个书包，“快点写，晚自习之后我来取” 
    沈宁抱着书包，顺从的点点头。 
    “好了，滚吧！”陈安颖像看着条流浪狗一样的呵斥她，带着身后的二人走了。 
    沈宁便又低着头回自己的座位上了。 
    一句反抗的话都没说。 
    班里的同学们对此都是一副见怪不怪的样子，毕竟从去年沈宁分化成Omega那时起，陈安颖就每天过来抓着沈宁给她们写作业。 
    英才班的学生们在最开始都是很有怨言的，有的人甚至想为沈宁打抱不平。 
    可是这些都没实现。 
    毕竟陈安颖是国际班的人，对于他们这种平民来说，有多远就躲多远。 
    时间一长，大家就根本不当回事了。 
    沈宁将书包打开，里面装着数本练习册和十几张卷子。 
    她拿出来看了几眼，便放到桌上开始写。 
    就算题目在沈宁看来都很简单，但也架不住量太多，而且还要分为三种笔迹去写。 
    她非常努力的写着，可到晚自习结束，还是有两张卷子没写完。 
    下课铃响起，学生们都起身收拾东西，只有沈宁还在奋笔疾书。 
    “沈宁，你写完没有！”只几分钟之后，她就听见陈安颖叫着自己的声音。“我哥还要找我去玩呢！” 
    沈宁慌忙的站起来。 
    陈安颖直接从后门走进来，拎住沈宁的领子。 
    “还有两张卷子没写完。”沈宁一米七三的个子，现在却低着个肩和陈安颖说话。 
    “废物东西，这么点你都写不完？！”陈安颖语气非常凶，她直接抓起放在沈宁桌上的一盒蓝色钢笔墨水，拧开之后就直接泼在了她的衣服上。 
    干净的校服立马染上了纯蓝色，墨水都渗透到了沈宁的肌肤上。 
    “今天就这么算了，我急着走。”陈安颖狠狠的推了她的肩膀一下，受不住力道的沈宁被推得磕到了桌子。 
    “你看我明天怎么收拾你！”她瞪了沈宁一眼，将桌上的练习册和卷子都粗略的收到包里，大步流星的走了。 
    沈宁一言不发，只垂着头，默默地将东西收拾好，然后回了寝室。 
    三个室友都在自己的桌前看辅导书，并没有人搭理她。 
    沈宁里面穿了一件白色薄衫，一同被墨水弄脏了，她取了盆去接水，将衣服脱下来不停搓洗。 
    胳膊上也染了蓝色的墨迹，被她一同洗掉。 
    洗完衣服，沈宁就坐在桌前开始写自己的作业。 
    一边写一边掉眼泪，却又不敢哭出来，怕打扰到室友，便只能红着眼睛任凭泪水滑落。 
    她写完作业，又洗漱完，已经是接近十二点了。 
    室友们早就上床睡觉了，她到现在才慢慢的爬上床。 
    窝在被子里的时候，眼泪就又止不住了。 
    脑子里不断的告诉自己，睡吧，睡吧，明天就会好的。 
    她就在这种自我安慰的情绪中昏睡过去。 
    第二天的第四节课结束后，沈宁还没来得及去吃午饭，就被陈安颖她们抓到了女性Omega专用的卫生间。 
    几个女生抱着胳膊，面色不善的看着她。 
    “沈宁，都赖你昨晚剩那两张数学卷子，唐心和姜睿因为没写这张卷，被老师罚站了一节课！”陈安颖依旧语气极差，“我看你这个贱人是不想在学校里待了！” 
    “对不起。”无论对方说什么奇葩理由，沈宁只知道，她必须道歉。 
    陈安颖看她这副低声下气的样子，心里只觉得格外满足。 
    她从上这个学校开始，就看沈宁不顺眼，沈宁长得好看学习又好，就连自己一直暗恋的男生都主动找沈宁聊天。 
    陈安颖嫉妒，非常嫉妒，只想找出个理由去收拾沈宁。 
    她通过自己的观察和打听，发现沈宁原来是个没背景的，还是个爹妈都不爱的惨女儿，连生活费都抠抠搜搜的每月只给个吃饭钱。 
    陈安颖只觉得开心，这么看来，就算自己怎么欺负沈宁，她也不会有靠山。 
    她只等着沈宁分化的那一天。 
    如果沈宁分化成Omega，那直接打骂她就好了，完全不用手下留情。 
    陈安颖对同性没有丝毫同情心，她巴不得周围的Omega都比自己差。 
    后来沈宁如她所愿的分化成Omega，陈安颖便不再掩饰的欺负她，反正自己的父亲是学校的名誉校长，只要她做的不太过分，那就没人敢说什么。 
    真开心。 
    她拿起卫生间里的一个水桶，接了满满一桶水，然后对着沈宁泼了过去。 
    沈宁全身都湿透了。 
    “滚！”陈安颖叱责着她。 
    沈宁没有说话，只是挪着步子走了。 
    水珠不断的从发丝上滴落。 
    这个样子，根本没办法去吃饭。 
    沈宁出了教学楼的大门，顶着烈阳绕着操场走着。 
    好难过。 
    为什么。 
    她穿过一片花丛，又路过图书馆，再往里面走一些，直到停在一个旧仓库前。 
    每次当沈宁真的难过的不行的时候，都会来这里当作宣泄的大哭一场。 
    哭吧，哭完就好了，熬到高考结束，等陈安颖出国，就都好了。 
    她眼角通红的推开门，又往里走了些，想在窗户下面坐着晒晒阳光。 
    ——咔。 
    器具收缩的声音传到沈宁耳朵里，只惊得她向声音来源下意识的看去。 
    在自己的左侧，那个摆放了一堆旧器材的地方，有个国际班学生打扮的女生正用小刀戳在自己的裙上。 
    小刀正对着裆部的位置，却没有捅进去。 
    她应该是听到了沈宁进来的声音，但没来得及收刀。 
    女生抬起头，和沈宁对视。 
    沈宁惊讶的睁大了双眼。 
二十六 愤怒
    是贺清迟。 
    沈宁无数次在同学们的闲聊间听过这个名字，甚至连自己都慕名的去国际班偷偷看过她。 
    长得绝美，学习也特别好，如果不是因为国际班和其他班的成绩是分开排名的，贺清迟的成绩应该会平稳的占据京华附中的第一名。 
    这般优秀的人，现在却在用小刀对着自己的私处，似乎要捅下去一般。 
    沈宁很慌，感觉自己看到了不该看的。 
    “呃，对不起！我现在就走！”她马上把头转到一边，然后准备跑路。 
    “等一下。” 
    贺清迟叫住了沈宁，声音清澈。 
    她把小刀收起，放到一边，然后起身向沈宁走过来。 
    完了完了，要被揍死了。 
    沈宁提心吊胆的站在那里，等着接受来自贺大小姐的制裁。 
    贺清迟走到她身边，只默默地看着她。 
    沈宁怀着忐忑的心情看回去，两人身高相近，就这般对视着。 
    眸光流转。 
    诶，近看才发现，这贺清迟生的五官精致，肌肤胜雪，是真的像个仙女一样哦。 
    沈宁突然觉得自己的行径十分可耻，红着脸将视线移到一旁。 
    “你是，沈宁？”贺清迟凝视她良久，终于开口。 
    她，她竟然认识自己吗？！！ 
    “呃，是的...”沈宁忙不迭的点点头，心里还有点小开心。 
    被全校第一的美女认识了！ 
    她瞳里闪着憧憬的星光，全被贺清迟看在眼里。 
    贺清迟当然不会告诉沈宁，认识她是因为陈安颖每天进班级都会炫耀自己的作业是抓英才班排名前三的沈宁写的，还时不时夹杂着几句对她极具侮辱性的谩骂。 
    太过频繁的辱骂，让贺清迟这种完全不想扩展太多人际关系的人都生了好奇心，所以便对沈宁多了些注意。 
    原来是个比自己还瘦弱的漂亮女孩子。 
    “你，是被陈安颖弄成这样的？”贺清迟看着浑身湿透的沈宁，眉头不自觉的皱起。 
    沈宁惊愕的看着她，却不知道该说什么。 
    她对这些国际班同学之间的关系了解的并不清楚，如果贺清迟和陈安颖是同一伙的，如实承认的话，自己的日子怕是更不好过了。 
    “不，不是。是我自己不小心摔倒碰到水桶了！”她只能先用这个理由搪塞贺清迟。 
    “那你为什么会哭。” 
    贺清迟又离她近了些。 
    似乎要亲上了。 
    “太，太丑了，所以才哭的。”沈宁知道被看穿了，只能把头偏向一边，强迫自己不去看贺清迟的眼睛。 
    “哦。”贺清迟见她不想说，便从她身旁退离了，转身走回去捡起小刀，“你刚刚看到的事，不要和任何人说。” 
    贺清迟语气里没什么起伏，听不出任何情绪。 
    “...嗯。”沈宁规规矩矩的点头。 
    她又不傻，若是将贺大小姐企图自我了断那个地方的事情说出去，怕是几条命都不够用的。 
    当然了，她也没处去说。 
    沈宁因着被陈安颖欺凌，原本极好的人际关系如今一落千丈，周围的人都当瘟神一样躲着她。 
    之前有几位同学因着离沈宁太近，全都被陈安颖趁机报复过。 
    所以现下她已经没有任何一位可以谈心的朋友了。 
    从开朗到寡言，只需数月的时间。 
    沈宁垂眸看向地面，想等着贺清迟从仓库中离开。 
    视线中却突然出现一个饭盒，封面上还有个大大的圆头企鹅。 
    企鹅招着个肥爪爪，似乎在和她问好。 
    “你没吃午饭吧。”贺清迟把饭盒递到沈宁手里，沉静的开口，“给你。” 
    然后就头也不回的走了，只留沈宁一个人傻呆呆的看着她离去的颀长背影。 
    好温柔的贿赂方式。 
    贺清迟走出仓库之后，沈宁低下头，好奇的将饭盒打开。 
    是极其豪华的东国寿司，颜色鲜亮，极为诱人。 
    她咽了咽口水，觉得自己接不下这份心意，可是又实在饿的不行。 
    就，就吃一个。 
    五分钟之后，饭盒里的数个寿司全被吃没了。 
    沈宁尴尬的看着空空如也的饭盒，只能暗骂自己在美食面前扛不住诱惑。 
    她将饭盒收好，准备清洗的干干净净之后再还给贺清迟。 
    谁知道却又被陈安颖抓到了。 
    晚自习之后，陈安颖照常带着唐心和姜睿大摇大摆的走进英才班，准备收拾没写完作业的沈宁。 
    结果沈宁却把三人的作业都完成了，她把作业交给陈安颖之后，就准备出门。 
    陈安颖一天不骂沈宁，心里就不舒服，自是不会就这般放过她。 
    “沈宁，你很着急走？”陈安颖示意唐心和姜睿挡住沈宁，阴阳怪气的说道，“怎么，有什么事不能跟我们说说？” 
    “...没什么事，我只是想先回寝室学习。”沈宁当然不会告诉她自己是要给贺清迟送饭盒，只能用学习这个理由推脱过去。 
    “你的意思是，我们不爱学习？！你个贱货！”陈安颖又开始找奇奇怪怪的切入点，“唐心，姜睿，把她包抢过来，我要把里面的东西都倒到垃圾桶里去，看她怎么学习！” 
    唐心和姜睿便无视拼命推拒的沈宁，直接合力将她肩上的包拉扯下来，又狠狠的把她推到一边。 
    陈安颖拿过背包，直接打开，然后就瞪大了眼睛。 
    她看到里面放着一个白色的饭盒，侧面写着一个“贺”字。 
    贺清迟的？！ 
    陈安颖直接把这个饭盒拿了出来，封面上赫然是个在招手的肥企鹅。 
    果然是那个什么文具上都有个圆头企鹅的贺清迟的。 
    她猛然想起来，今天中午本来是想看浑身湿透的沈宁去食堂吃饭的糗样，结果等到快下午一点也没见到沈宁来。 
    通常在角落里慢条斯理吃饭的贺清迟今个中午也没看见。 
    沈宁竟是和贺清迟一起吃的午饭？！ 
    “贺清迟的饭盒，怎么在你这里？！”陈安颖的声音瞬间气急败坏了起来。 
    陈氏和贺氏现在势如水火，父母和哥哥都叮嘱过自己千万不要和贺清迟发生冲突，以免节外生枝。 
    可她骄纵惯了，当下只觉得贺清迟对沈宁好是在故意挑衅自己。 
    “好啊沈宁，你个贱货，觉得我欺负你，结果去找贺清迟对付我？”陈安颖咬牙切齿的看着沈宁，直接把饭盒塞进她的手里，然后握着她的手腕狠狠地往下甩去。 
    沈宁连手中的饭盒都没抓住，手腕又被用力的向下一带，饭盒便直接摔在了地上。 
    ——咔嚓。 
    饭盒的底部被摔的稀碎。 
    陈安颖得逞的看着沈宁。 
    “你不是找贺清迟吗，啊？你现在去找啊，看看她最喜欢的饭盒被你摔坏了，还能不能带着你一起吃饭？！” 
    “我看见了，是你摔坏的。” 
    清冷而熟悉的声音传来，陈安颖惊恐的回过头去。 
    贺清迟就站在后门，冷冷的看着握着沈宁手腕的自己。 
二十七 朋友
    陈安颖脸色差的不行。 
    怎么办，偏偏被贺清迟亲眼看到了自己的恶行，根本没办法嫁祸给沈宁。 
    “陈安颖，你摔坏了我的饭盒，我要去找你的父亲谈这件事。”贺清迟面色无常，倒是看不出生气的模样。 
    “是，是沈宁摔坏的，不信你问唐心和姜睿。”陈安颖仍旧狡辩着。 
    “听说唐氏和姜氏最近要竞标？”贺清迟看向两人，语气轻松，仿佛在问什么家常事一般。 
唐心和姜睿互相看了一眼对方，几乎是同时把头低下，都不说话了。 
    “你，你们两个混蛋！”被两个墙头草出卖，陈安颖顿时惊慌了起来。 
    “贺清迟，我明天还你个新的。”她大脑飞速运转，只能想到用这种方式来补偿贺清迟。 
    “这是家里人送的，我要个新的又有什么用？” 
    贺清迟的语气依旧平淡，可陈安颖知道，她在不依不饶。 
    不能，不能让爸爸知道自己在学校摔了贺清迟饭盒这件事。 
    “贺清迟，对不起，我向你道歉。”陈安颖的态度软下来，话语间竟是带了几分可怜兮兮，“只要你不把这件事告诉我爸爸，我什么都听你的。” 
    沈宁从未见过如此弱势的陈安颖，只觉得惊讶又新奇。 
    “哦，那你现在，松开沈宁。”贺清迟的目光落在她放在沈宁腕上的手上。 
    陈安颖马上乖顺的将手松开了。 
    “把饭盒捡起来，还给我。” 
    贺清迟把自己的背包拿下来打开，陈安颖服从的捡起饭盒的所有碎片然后放到她包里。 
    “还，还有什么要求吗，贺清迟。” 
    陈安颖后悔自己刚刚那么冲动，现在要低声下气的去和这个冤家说话。 
    贺清迟不理她了，直接一只手拿过沈宁的背包，然后又牵了沈宁的手，带着她出了班级。 
    留陈安颖生气的看着刚才出卖她的唐心和姜睿。 
    贺清迟牵着沈宁的手，一路上收获了无数八卦的目光。 
    她把沈宁送到了宿舍楼下，又将背包递回给她。 
    “谢谢。”沈宁把包抱在怀里，又歉疚的看着贺清迟，“对不起，如果不是因为我的话，你的饭盒就不会坏了。” 
    “我骗陈安颖的，那只是个普通饭盒，你不要在意。”贺清迟平静的说着，“从明天起，你每天都和我一起吃饭。” 
“啊，这...”沈宁犹豫了，她只当贺清迟是在保护自己，可是这般重大的人情她又觉得承受不起，“呃，贺清迟，谢谢你，我自己去吃就可以了，别人看到你和我在一起会说三道四的...” 
    “沈宁，我只是看着你，防止你乱说话。”贺清迟看她一副羞答答的样子，便出言解释道。 
    “哦...哦，好的。”沈宁红了脸，暗骂自己就知道胡思乱想。 
    “回寝室吧，我也要回家了，司机还在等我。” 
    贺清迟依旧像阵清风一般，说完就走了，又只给沈宁留了个漂亮背影。 
    沈宁凝神瞧着，直到贺清迟走到连自己都看不见的地方，才依依不舍的抱着包上楼了。 
    奇妙的情愫在此刻疯狂生长。 
    这边，贺清迟回到家，与家人打过招呼之后，便安静的回了自己的房间。 
    她拿出背包中破碎的饭盒，取了胶水，仔仔细细的将它粘的牢固些。 
    饭盒方方正正，企鹅也挥着肥爪。 
    但周边还是有细小的碎片丢失，以至于出了空隙，不能再用了。 
    贺清迟垂眸，摩挲着饭盒的边缘，只觉得内心复杂至极。 
    ——她今天保护沈宁，到底是不是正确的呢？ 
    贺氏和陈氏如今互相看不顺眼，但明面上仍维持着笑脸相迎的虚伪关系，为了利益，没人去捅破这层窗户纸。 
    陈安颖作为陈氏二小姐，骄横蛮霸，自己本不想和她有过多牵扯，但中午被沈宁看去了自残性器的行为，为了防止这种极不光彩的事情流传，出手保护她实属无奈之举。 
    尽管贺清迟只是随便试试，并非真的想在这种不卫生的环境就将性器毁掉，但无巧不成书，沈宁偏生在这时进来，倒也只能如此处理。 
    就当自己是在讨好她吧。 
    贺清迟将饭盒收好，又拿起书架上的一本书，开始埋头学习起来。 
————————————————————————————————————— 
    后来呢。 
    时间隔得太久，细枝末节早已记不清楚。 
    若是要沈宁去想的话，陈安颖从那日起便再未找过自己麻烦，曾经心惊胆战的惨淡生活终是归于平静。 
    每天的午餐和晚餐都是与贺清迟一同吃的，贺清迟话不多，态度也冷淡，但偶尔也是能与自己聊上几句的。 
    初次邂逅时的怦然心动，在这还算密切的交往中，沉淀成了被封存在内心深处的好感。 
    她和贺清迟，保持着极为平淡的，朋友关系。 
    再后来，沈宁因为成绩优异被保送到京华大学，而贺清迟也顺着家中的意愿出国留学了。 
    二人就再也没见过了。 
    也许...也许曾经发生过的一切，才是能让自己决定与贺清迟结婚的最重要原因吧。 
    沈宁从回忆中挣脱开来。 
    她头脑清醒了些，恍然才发现自己和贺清迟靠的太近了，只要稍微倾身，嘴唇就会贴在一起。 
    沈宁垂眸看着贺清迟殷红的唇，忽地想起那个疯狂的夜晚，只觉得胸口有滚烫的热意喷薄，然后蔓延到喉咙。 
    可恶，又被这人色诱了。 
    大庭广众之下，她竟然想直接吻过去，一亲芳泽。 
    沈宁将身子往后退离了些，脸色绯红，想摆脱脑子里的色狼思想。 
    贺清迟当然想不到沈宁脑子里都是什么黄色废料，只是见她的状态似乎好起来了，自己的心情便也放松下来。 
    她知道沈宁与陈安颖的纠葛，但贺氏和陈氏在一些项目中仍有重要合作，关系是必须要维持的。 
    为了避免出现不好的冲突，贺清迟决定现在就带沈宁离开会场。 
    反正面子工程已经做到位，任务圆满完成，此时退场应该算不上失礼。 
    “沈宁，我们走吧。”贺清迟注视着沈宁，沉静的开口，“先回房间收拾一下，然后...” 
    “贺总。” 
    贺清迟的话还未说完，便被突如其来的招呼打断了。 
    她和沈宁不约而同的抬起头，便见到一袭红裙的陈安颖正一脸笑容的看着二人。 
    “不好意思啊贺总，我才看见你们。”陈安颖云淡风轻的说着，仿佛带着歉意的说道，“我刚从国外回来，看谁都比较生疏。” 
    “照顾不周，还请见谅啊，贺总。”陈安颖说罢，又将目光转向沈宁，笑容似是更盛了些，“啊，还有——” 
    她加重了语气。 
    “贺夫人。” 
二十八 入目
“听说贺夫人如愿以偿的嫁给了贺总，作为以前的老同学，我没回来祝贺，真是太失礼了。”陈安颖举起酒杯，对着二人说道，“来，祝贺我的两位老同学喜结连理，希望二位白头偕老，永结同心。” 
    她这般作势，只叫周围那些富家人士的目光都转到了贺清迟和沈宁的身上。 
    沈宁对陈安颖这种阴阳怪气的行为相当无语，可自己现在贺夫人的身份摆在这里，代表着贺氏的形象，是绝对不可以作出任何出格举动的。 
    她便只能咽下这口气，无奈的摆出一副笑脸模样，与贺清迟一同起身和陈安颖碰杯。 
    “贺总眼光独到，可真是会选人。”陈安颖抿了一口杯中的酒，满眼讥讽的看着沈宁，凑近了二人   说道，“看贺夫人这个身材，虎背熊腰的，肯定压得住宅。” 
    沈宁听了这话，巴不得上去一拳头把眼前这个豪门恶女打到一边去。 
    你才虎背，你才熊腰！ 
    忍住，沈宁，忍住，咱可是贺氏的代言人，不要被恶言恶语所迷惑！世界如此美妙，不能如此暴躁... 
    贺清迟原本以为这陈安颖只是过来演一出同学情深的戏码，谁知道是直截了当的跑来恶心人的，心里顿时也生了不满。 
    “陈小姐近几年都在国外，可能没有听说。”贺清迟对陈安颖露出礼貌的微笑，“贺氏集团旗下的医院眼科十分出名，如果有需要的话，可以让助理提前为你预约。” 
    陈安颖听完这话，表情明显扭曲了一下。 
    沈宁虽然面上如常，但内心其实也是相当惊讶的。 
    这小贺总竟然还会为了她的和别人对呛呢！ 
    沈宁想起贺清迟之前和自己说话，最差也就是表现出一副爱搭不理的样子，可从没这么刻薄过。 
    更何况这人现在变得跟个乖狐狸一样任她欺负，态度还软软糯糯的。 
    对比之下，沈宁只觉得神气极了，如果现在她有条小尾巴的话，一定都摇到天上去了。 
    “哎呀，我不过开个玩笑，贺总倒也不必这么认真吧。” 
    陈安颖的表情很快恢复自然，仪态也变得温软。 
    “陈氏和贺氏是互利合作的友好关系，我有什么冒犯的地方，贺总可千万别往心里去啊。” 
    她看着贺清迟，眼神柔弱，暧昧的用自己酒杯的杯口贴蹭了一下贺清迟酒杯的边缘。 
    陈！安！颖！ 
    这个混蛋竟然当着自己的面勾引贺清迟！ 
    沈宁内心的小恶魔直接炸毛了，挥着个小叉子，准备用“虎背熊腰”向陈安颖发起攻势。 
    等，等等！ 
    为什么会在意...在意这个事情。 
    电光火石之间，她原本躁动的心情却如同石沉大海一般猛地安静下来。 
    贺清迟见陈安颖这副举动，只觉得有一种极度的恶心感浮上心口。 
    她压下心中的厌恶，把酒杯放在一边，脑子里飞快的转过各种说辞，想马上结束和陈安颖的对话。 
    “贺总，贺夫人。” 
    然而，一波未平一波又起，本次晚宴的主角也在此时带着酒杯迎了过来。 
    来人正是陈氏的大公子，陈安婪。 
    他生的相当帅气，剑眉星目，身材笔挺，纯色的西装配上一副金丝眼镜，一身的富贵气。 
    若是抛去陈安婪臭名昭著的事迹，单纯从外貌来说，谁都会觉得他是位文质彬彬的优秀Alpha。 
“我在那边看到二位和安颖聊的很开心，就也过来凑个热闹。”陈安婪一米九二的个子，十分绅士的低下身子向贺清迟晃了晃酒杯，声音磁性而醇厚，“贺总，刚才在楼下只和你们问了个好，招待不周，还请别介意。” 
    贺清迟没有去拿刚刚被陈安颖贴蹭过的杯子，而是直接取了沈宁手中的酒杯，礼貌的和陈安婪碰杯后，小小的酌了一口。 
    陈安婪对这个行为没什么反应，陈安颖则是瞥了贺清迟手中的酒杯一眼，嘴角勾出莫名的笑意。 
    倒是被夺了酒杯的沈宁还没回过神来。 
“哥哥，你可真是的，爸爸说了九点前要看到结果，你还不赶紧去看看哪家的Omega合你心意。”陈安颖假装嗔怪的拍了陈安婪的肩，又玩味的看着贺清迟，“实在不行就让贺总帮你挑，贺总眼光好，肯定能为哥哥选个好妻子呢。” 
    她刻意而浮夸的表演，只让沈宁觉得陪贺清迟过来就是个错误。 
    “陈小姐过奖了。”贺清迟挽了沈宁的手臂，又亲昵的在她肩上靠了一下，摆出一个相当标致好看的笑容，“能成为宁宁的妻子，我确实也觉得自己眼光很好。” 
    明媚至极，一副对沈宁爱到骨子里的深情模样。 
    “...哈？那真是祝福二位。” 
    在看到贺清迟这副靠在沈宁肩上笑的一脸甜美的样子后，陈安颖的脸上终是显出了难以置信的神情。 
    难道...一直是自己想错了？ 
    “哥哥，我们先过去吧。”陈安颖压下心中的疑惑，扯了陈安婪的手腕，对着贺清迟和沈宁摆了个极其敷衍的笑容，“贺总，贺夫人，不打扰了。” 
    陈安婪似乎是还想和贺清迟多聊几句的，但被自家妹妹牵扯着，便只能无奈的笑了一下，一边随着陈安颖往前走着，一边歉意的与贺清迟挥手道别。 
    待两人走远，倚在沈宁肩上的贺清迟才把身子立正，表情却未恢复成平时的清冷，依旧是一副甩着狐狸尾巴的娇媚模样。 
    “贺清迟，你演的还算可以。”沈宁刚才一直担任着一言不发却内心戏充足的背景板角色，现下终于能松口气说句话，“但是稍微用力过猛，油腻到把陈安颖都吓走了。” 
    她表情难得的寡淡，似乎对贺清迟靠到自己肩上这件事没什么反应。 
    然而，也只有沈宁本人才清楚，现下的她究竟有多紧张。 
    贺清迟靠过来的那一瞬间，空气中便沁了柑橘裹挟着豆蔻的橙花香，只片刻便侵入到了胸腔中，又散入到四肢百骸。 
    明明是满带表演成分的虚假动作，沈宁却还是觉得贺清迟诱人到无以复加。 
    太大意了，怎么就无时无刻不在被她色诱呢。 
    “有吗？”贺清迟又轻浅的喝了一口杯里的酒，对自己的演技并不放在心上，“沈宁，你现在想继续待在这里还是直接回家。” 
    “嘁，本来挺想走的，现在突然不想走了。”沈宁想到刚刚陈安颖的种种作为，内心十分复杂，“我现在想回房间去补个妆。” 
    贺清迟听了这话，略带诧异的看向沈宁，视线极为认真的扫过她脸上的妆容，但又似乎看不出什么瑕疵。 
    是很漂亮的。 
    “嗯，好。”但贺清迟没有直白的说出内心评价，只是唤助理带了几个保镖过来，“这边人杂，你要是去房间的话，就带几个人护着你。” 
    “你不和我一起过去么？”沈宁看着这人还挽在自己腕上的手，以及环绕在周边的那似有若无的气息，莫名其妙的生了不舍的念头。 
    但话刚一出口，沈宁就后悔了，这种暧昧的询问，好像她很想让贺清迟陪着似的。 
    ...虽然确实是这样没错。 
    “刚刚祁董约我谈松津区那边的合作项目，趁现在还有些时间，我想先过去和她聊一下。”贺清迟看着沈宁，眼眸里带了温柔的笑意，“你先回房间，我很快就过去。” 
    她说完就松开了手，稍微的与沈宁拉开了距离。 
    ...薄情寡义。 
    沈宁暗骂自己的聪明脑袋瓜一定是昏了头，明明是再普通不过的一个动作，自己却在脑补一场豪门虐恋情深的狗血故事。 
    “好啦，那我先过去了。” 
    沈宁向贺清迟摆摆手，然后就走掉了。 
    她今天穿了珠片与轻纱交织的银色薄裙，被几位高大的Beta保镖拥簇着，背影轻灵，像只翩翩蝴蝶一般，在人来人往的大厅中跃动。 
    贺清迟仍站在原地，直至沈宁消失在大厅回廊的转角处，才缓慢的穿梭过人群，施施然的走到祁观南的身边。 
    觥筹交错间，似乎有什么感情，在变的不同。
二十九 巧合
今日的晚宴由陈氏旗下的白金五星级酒店泛海洲际承办，由于客人众多，除一楼宴会厅是由专业人员检查进出外，二楼及二楼以上所有的房间，都只能由陈氏的专门管事带对应的客人进入。 
    所以，当沈宁到达陈氏为自己安排的十四楼时，几位保镖便在电梯门打开的同时，被陈氏的管事拦截了。 
    “贺夫人，您的房间是在左边第十一间，由阿成带您过去。”陈氏的管事带着一副极为体贴的笑容，态度亲善，“如果有什么需要，请随时吩咐。” 
    一位英俊的Beta服务生走到沈宁面前，恭敬地向她鞠了一躬，又伸手示意沈宁去房间那边。 
    “好的。”沈宁端起一副贺氏夫人的架子，随着阿成往自己的房间走去。 
    她丝毫没有注意到，这位阿成在引领的过程中，似乎不太自然，整个人都呈现出一种奇怪的状态。 
    泛海洲际酒店以东西方交融的风格著称，沈宁所在的十四楼恰巧是以东方古典特色为主题的楼层，整体颜色多以紫檀色及仿黄花梨木为主，古色古香，气派超然。 
这里的门牌也并非是普通的阿拉伯数字形式，而是别出心裁的以华国宋代时的各种词牌为名。沈宁随意的瞧过自己经过的各个门前，【望云间】、【明月引】、【不如归去】【空亭日暮】...据说这些门牌全部是由华国著名的木刻大师所写，字体铿锵有力，形神风骨都极具古韵。 
    阿成带她来到专属的房间时，门牌上正刻写了【上阳春】三个字。 
    “贺夫人，这是您的房间。” 
    阿成用特制的房卡把门打开，又将房间的一些事项说与沈宁，然后便退去了。 
    进到房间里，沈宁不由得感叹起陈氏的奢华来。这屋内光是琳琅满目的内饰就让她看得眼花缭乱，加上周围这雕栏玉砌的装潢，一个房间的造价或许就要千万以上。 
    和贺氏集团旗下的蓝缤斯威酒店不相上下。 
    沈宁慢悠悠的欣赏着屋内稀奇古怪的漂亮物件，直至走到一个富丽堂皇的梳妆台前，才想起来这里的主要任务是为了补妆。 
    沈宁坐在台前，看着镜子里倒映出的女人。 
    妆容完好，五官也还端正，身上穿了妻子挑的贵气裙子，除了在部分人看来稍微不符合审美的身材，其实，都还算过得去。 
    都还算过得去。 
    可沈宁没办法揣摩现在的心理，只能说，她想再完美一点。 
    在看到陈安颖假意勾引贺清迟的那一刻起，沈宁就清醒的认识到，她是真的，喜欢贺清迟。 
    无论再怎么否认，都没办法消弭那种感觉。 
    高中时的情窦初开也好，床第间的鱼水之欢也好，暧昧中的旖旎缱绻也好，全都化作了不可藏匿的情愫，撞到她心里。 
    沈宁抚着额，只觉得丢人至极。 
    她内心滋生出了一种非常矛盾的情绪。 
    是的，沈宁清楚，十七岁那年的她，对贺清迟是有图谋不轨的心思的——她的的确确是想和贺清迟更靠近一些的。 
    甚至是抱着恋爱的想法的。 
    可到底门不当户不对，纵横在天云之上的千金小姐，又怎么看得上跌落到尘泥中的灰姑娘呢。 
    若是再没遇到就好了，所有幻想就都会凐灭了。 
    可偏偏和这人结婚了，自己又占便宜的把她睡了，好歹是两个黄花大闺女彼此的第一次，又如何能不刻骨铭心呢。 
    沈宁心烦意乱的叹了一口气，无所事事的四处瞧了瞧，却突然注意到梳妆台的边角上摆的几个极为古朴的瓶瓶罐罐。 
    她将这些容器打开，才发现里面是仿古时美人梳妆所用的一些化妆品。 
    在好奇心的驱使下，沈宁用手指沾了些，对着镜子涂抹起来。 
    螺黛，眉墨，胭脂，额黄。 
    原本她比较裸素的妆容，在这些古妆的加持下，终是变得浓艳起来。 
    但这妆面放在自己身上却略显古怪，实在是有违平时的风格。 
    ...果然，还是该老老实实的把妆洗掉才对。 
    沈宁将这些东西放回原处，起身去了建造在这个房间最里面的洗手间。 
    宽大的立镜折射出剔透的光芒，壁柜上陈列了各式名贵的现代妆品，沈宁从中挑出一瓶卸妆水，跑到水池旁相当细致的洗了脸。 
    洗过脸后，她抬起头审视着镜子里素面朝天的自己，看上去倒是比之前浓妆艳抹的时候稚嫩了不少。 
    沈宁又把目光放到旁边的壁柜上。 
    素颜的话，见客人可太没礼貌了，还是挑几个... 
    ——当。 
    房间里突然传来高跟鞋踩在地板上的声音，愈来愈近。 
    窸窸窣窣的，似乎还带着衣料相互摩擦的声响。 
    房间里进了人，而且不止一个。 
    不安的直觉袭来，沈宁拿起放在一旁的手机，飞快的拨通了贺清迟的号码，也不管那边接没接通，直接点了录音键，然后迅速将手机放在了身上。 
    她压下内心的忐忑，径直的走出洗手间，看着闯入这里的不速之客。 
    一袭红裙，姿色艳丽。 
    是陈安颖。 
    “哎呦，我看这房间门没锁好，就来检查一下。”陈安颖一副恍然的表情，“没想到是贺夫人你在这里，不好意思啊！” 
    她语气里没有丝毫歉意，反而充斥着刻意的嘲笑。 
    门怎么会没锁好呢，明明是自己亲手锁上的。 
    难道是...阿成？！ 
    沈宁意识到，她这是掉进了被设计好的陷阱中。 
    “弄错了就请陈小姐回去吧，我还有事的。” 
    她尽可能的保持冷静。 
    “啊，我来了，就没打算走呢！”陈安颖一步一步向前走着，直至靠近到沈宁身前，一把抓住了她银色的裙边。 
    陈安颖的声音喑哑着，如同鬼魅一般的唤着。 
    “沈宁。” 
三十 反击
    “几十万的裙子，穿你身上，真是浪费了。”陈安颖不以为然的把手中的裙角松开，随意的在房间里走动了几步，“这八万八一晚的酒店，感觉怎么样？” 
    “...很不错，感谢陈氏的招待。” 
    沈宁知道她是看不起自己，但还是不想惹麻烦，便如实的回答了。 
“嘁，沈宁，你都是贺夫人了，说话怎么还是这么卑微。”陈安颖发现沈宁没有被激怒，只觉得不满，“果然，你还是有点自知之明的，知道野鸡就算飞上枝头也不能变凤凰，倒是挺识相的。” 
    “嗯，陈小姐说的是。”沈宁还是秉持着不惹事的态度，应和着陈安颖。 
    “怎么，你以为摆出这副态度，就能让我放过你？”陈安颖看出沈宁的敷衍，变本加厉的讽刺道，   
    “还是说，你其实是想反抗的，但是由于...” 
    “由于你在贺氏没有一点地位，所以连反抗的底气都没有呢？” 
    沈宁没有答话，只是安静的看着陈安颖。 
“是吧，果然是的吧！”陈安颖见沈宁没有作声，确信自己戳到了她的痛处，心情格外愉悦，“连贺清迟都嫌弃你是个被买来的二手Omega，是个没人要的穷鬼，所以连婚礼都不给你办的吧！” 
    “真是可笑，堂堂贺氏继承人结婚，竟然连个婚礼都没有。” 
“而且...都结婚这么久了，你还没怀孕。沈宁，贺氏这么重视传承的家族，还能容得下你这个没有孩子的贱货Omega？”陈安颖得意的说着，目光移到了沈宁的腹部，“或者，是贺清迟根本没和你做过？” 
    沈宁真的有些按捺不住了。 
    “你来这里，就是过来说这些话的？”她本着不挑事的立场，听陈安颖说了一堆戳心窝子的话，实在是气不过，但还是勉强将怒火压了下来，“说够了吧，可以走了。” 
    “哟，你不乐意听啊，是我说的实话让你难过了吧？”陈安颖露出得逞的笑意，“我说了，我来这里了，就没想走。” 
    “你当我只是来说话的？呵，我不仅骂你，我还要打你！” 
    陈安颖趾高气扬的说着，又向着身后招呼了一声。 
    “来，让你见见老熟人。” 
    只见两个打扮得花枝招展的女人从旁边走来，站到她的左右两侧，如同跟班一般。 
    极为熟悉的面孔，让沈宁在刹那间便回想起来——这二人竟是高中时与陈安颖狼狈为奸一同欺凌自己的唐心和姜睿！ 
    曾经被欺辱的记忆全部涌上脑海，条件反射让她的身体变得格外僵硬，心脏也开始剧烈的跳动，似乎要跃出胸腔。 
    “吓得不敢动了吧，沈宁。”陈安颖放肆的笑着，“我本来都不想搭理你的，谁叫你两次自己送上门来呢？” 
    “两次？陈安颖...你...” 
“啊...是呢，你弟弟没钱赎债，多亏我发现了你，让你能多点利用价值...要不是贺清迟不识好歹横插一手，你早就被...哼，为了弄你那些材料去做手续，可花了我不少心思呢！” 
“哎呀，说起来，应该是三次呢...”陈安颖笑的更加猖狂，“也怪你没魅力，那种剂量的发情剂，怎么说也能引起整个会场的Alpha发情的，可是没想到竟然失败了，真是可惜呀。” 
    沈宁的表情彻底冷了下来。 
    原来，那次在林氏会场上突然的发情，并不是自己的原因。 
“为什么？因为我愿意！我就是讨厌你，所以我要处理你，就像现在一样！”陈安颖让唐心和姜睿各自扣住沈宁的一个手臂，“我就是有钱，就是贵气，就是天生的大小姐，就是和你这种做健身教练的穷鬼不一样！” 
    “再说了，呵，当健身教练的能有几个正经货色，不就是整天爬客户床的吗？！你都当了这么多年了，怕是都被睡烂了吧！” 
    沈宁怒气冲顶。 
    ——忍不了了！ 
    咚！ 
    被挟制住的沈宁在一瞬间腰部用力，大力地甩开唐心和姜睿，上去就给了陈安颖一个右勾拳。 
    “啊！”陈安颖痛的大叫，不可置信的捂着自己的下巴说道，“你，你敢打我？！” 
    “我今天不仅打你。”沈宁露出一个完美的营业笑容，用手指了指唐心和姜睿，“还要打你，和你！” 
    “你，你怎么敢，我是陈氏小姐，这是在我家的地盘！”陈安颖突然慌了起来，连忙指使起唐心和姜睿，“你俩还愣着干什么，给我打！” 
    “是！”唐心和姜睿得令，冲着沈宁便扑了上去。 
这两人毫无格斗经验，横冲直撞的乱打一通，杂乱无章的很。沈宁见机，直接握住唐心自左方而来的拳，又扣住姜睿自右方而来的手腕，用力的向下弯折，这两人便大喊着倒跪在地上。 
    “哎呦，哎呦，我的胳膊...”唐心捂着自己的胳膊，痛的脸上的五官都挤到了一起。 
    陈安颖顿时被吓得花容失色，她来的时候格外自信，心想着沈宁练过几年又如何，再怎么也是个Omega，有多大能耐也顶不住几个人一起上。 
    所以她便只带了唐心和姜睿两人进来，把数个保镖都留在了外面，还特意锁上门，叮嘱他们无论如何都不许开门。 
    但现在她必须承认，自己失策了。 
    而沈宁这边，由于觉得穿高跟鞋打人过于危险，已经把高跟鞋脱下扔到一边了。 
    陈安颖深感危险，抬腿就跑。沈宁见状，一个箭步上前，直接扣住了她的肩。 
    “怎么了，陈小姐，不是说好不走的吗？”沈宁把陈安颖扯到自己面前，一脸假笑的看着她，“来，再和我这个好同学多聊几句吧。” 
“沈，沈宁！现在可是在陈氏，你还真敢对我下手不成？！”陈安颖大惊失色的看着沈宁，心里满是慌乱，“你，你可掂量掂量自己的位置，如果伤了我，贺氏和陈氏都不会让你好过的！” 
    “陈小姐，刚才是你说的吧，我是贺氏的夫人。”沈宁从容不迫的在陈安颖耳边说道，“那我自然，也要拿出贺夫人的架子来呢。” 
    沈宁说完，毫不客气的给陈安颖的腹部来了重重一拳。 
“啊！你，你个贱货，贱货！”陈安颖这种大小姐哪里受过这种打击，她疼的捂住肚子，直接倒在了地上，嘴里倒还止不住的骂着，“贺清迟怎么就看上你这种泼妇Omega！” 
    “我们家清迟喜欢呢，没办法。” 
    沈宁蹲下身，玩味的看着狼狈的陈安颖，然后瞬间出拳，对着她的右眼就是一个猛击的拳势。 
    “啊，别打，别打！”陈安颖面如土色，直接用手捂住了脸。 
    预想中的疼痛却没有到来，她颤颤巍巍的把手从脸上拿下去，才发现沈宁不过是做了个假样子吓唬她。 
    “我懒得理你，陈安颖。”沈宁站起身，俯视着陈安颖，“我和你不一样，请你以后不要再来招惹我和...呃！” 
    她话还没说完，喉咙却被人用胳膊猛地勒住了。 
    原本躺倒在一旁的姜睿，趁着沈宁放松的时候，抓好时机滚地而起，靠着偷袭，直接钳制住了她。 
    “呔，沈宁，本小姐可没你那么好心。”陈安颖爬起来，见沈宁似乎已毫无还手之力，目光中透露出凶气，“你们，给我打，给我狠狠的打！” 
三十一 柔弱
    作为白金五星级酒店，泛海洲际的室内隔音效果极其优异，守在【上阳春】门口的几位陈氏保镖，盯着没有任何声音传出的房间，个个都犯了愁。 
    “小姐说，没问题的话，五分钟就能出来。”一个皮肤黝黑的保镖不断的看着腕上的手表，“这都快六分钟了，怎么还没出来。” 
    “小姐可是带了两个人进去的，对方就一个人，还是个Omega，小姐不会吃亏的。”阿成站在一边，慢条斯理的说道。 
    “这，成哥，小姐这么做，难道不怕贺氏找过来吗？”黝黑的保镖内心满是不安，“听说那个贺总非常不好惹的，这...” 
    “小姐安排了人过去，那姓贺的没个一时半会儿根本过不来，你有什么好担心的！” 
“而且，我已经处理过四楼的监控了，没有人能查出来小姐是怎么进的这个房间。”阿成不耐烦的说道，“我们就说是和小姐来巡查十四楼安全情况的，正好撞见这个房间没锁门，就进门提醒，发现是老同学，就顺便叙旧。” 
“至于贺氏那个夫人受伤的理由，只要随便说说就好了。到时候直接把消息放出去，说是贺氏夫人心狠手辣，不念昔日同学旧情，嫉妒心重，惹事打人在先，几位小姐忍不住才还手，受伤纯属自找。” 
    “你这个脑袋，怎么如此不灵光！真是毁人心情。”阿成十分嫌弃的看了黝黑保镖一眼，“领队呢？你记好了，下次再有这种事，别带这个傻东西过来。” 
    “啊，是，是。”领队的保镖不敢有异，连忙点头。 
————————————————————————————————————— 
    这边，贺清迟还在楼梯上狂奔。 
    结婚大半年以来，除却极其重要的事情，沈宁很少主动给自己打电话，所以在接听通话的时候，贺清迟是抱着一种警觉态度的。 
    果不其然，她还未开口询问，耳机内便传来陈安颖呵斥沈宁的话语，贺清迟反应过来，便马上给自己的通话设定了静音功能，提起裙边就往电梯处跑去。 
可好巧不巧，今日会场人数太多，有一些人还带了小孩子过来，陈氏员工的专用电梯并不开放，熙熙攘攘的人都堵在数个客用电梯旁边。贺清迟好不容易进到一个客梯中，却由于各位客人所住楼层的不同，而被迫在每一层都停留数秒。 
    停到第五层时，她再也没心思等待，直接跑出客梯，选择了走应急通道。 
    留着自家小助理风风火火的跑过来一起爬楼。 
    等跑到十四楼的时候，通话已经持续了近六分钟，耳机内不断传出几个Omega撕打的声音，已经完全分辨不清谁是谁。 
    十四楼的管事见贺清迟到来，点头鞠躬，连忙安排服务生带她去了沈宁所在的房间。 
    所以当贺清迟雷厉风行的走过来时，看到的便是一群保镖和一个服务生站在门口的阵势。 
    阿成和保镖们都没料到她能过来，顿时张皇失措，心都凉了半截。 
    耳机里仍在传来几人打斗的声音，贺清迟心烦意乱，没有理会这群站在门前的人。待服务生打开房门，她就直接冲了进去。 
    “老娘叫你打，你打啊！真是给你点儿脸了啊，都放过你了，你还来搞老娘！” 
    贺清迟走进去，见到的便是赤着脚的沈宁冲着拧在地上的三人不断挥拳的景象。 
    “呜呜...别打了，别打了...”姜睿捂着脸，哭叫着求饶道，“对不起，我真的错了，别再打我的脸了...” 
    “沈姐，沈姐...饶了我们吧，我们知道错了，真的别打了。”唐心的脸还扑在地上，只能用双手作出一个合十的手势讨饶。 
    “你们两个废物，废物！我叫你们来不是投降的！” 
    三人里仅剩陈安颖还扯着嗓子喊不服，沈宁越看越生气，顺手又给了她一重拳。 
    陈安颖吃痛的把自己的脸捂上了，不敢再出一点声音。 
“陈安颖，你当老娘跟你闹着玩？！骂老娘就算了，还敢干出这么多害人的事，你还是不是个人了！要不是老娘嫁给贺清迟了，比较有素养，高低得再给你来十套军体拳。”沈宁看着三人，恶狠狠的说道，“今天打你是让你长记性，以后再敢骂老娘，老娘直接给你打飞！” 
    陈安颖不作声，唐心和姜睿也不敢说话，沈宁见这三个人老老实实捂着脸大气都不敢出的样子，只觉得舒心多了。 
    然后无意的向后看了一下。 
    就看到了正凝视着她的，表情十分复杂的贺清迟。 
    ...啊？ 
    啊！！！ 
    虽然她在贺清迟心中本就没什么淑女形象可言，但是立志要追到贺大小姐的沈宁还是觉得自己现在—— 
    也太丑太狂野了吧！！！ 
    “哎，哎呀，清迟，你怎么才来。”沈宁马上把声音提高掐细，换上一副人畜无害的表情，跌跌撞撞的扑到贺清迟怀里，“呜呜，清迟，她们欺负我，还把我打伤了。” 
    沈宁抬起头，含情脉脉的注视着贺清迟的眼睛，指了指自己的左脸颊。 
    贺清迟顺着她的指向看过去，只见沈宁左眼下面有一道半厘米左右的狭细伤口，似是被指甲划伤的，如果不细看的话，是几乎看不出来的。 
    要是晚个几分钟再来，可能都会愈合了。 
“清迟，好痛哦。”沈宁搂住贺清迟的腰，把脸埋在她的脖颈处，用嘴唇不安分的蹭了蹭她的锁骨，然后又微微昂首看着贺清迟，作出一副可爱又可怜的表情，“清迟，亲亲的话，就不会那么痛了哦。” 
    贺清迟垂眸，看到了沈宁明亮而深情的眼神。 
    她没穿高跟鞋，比自己矮了几厘米，又配上清素的脸庞，在此时，确实有了那种娇妻的感觉。 
    贺清迟的目光流连在沈宁粉薄的唇上，眸里似乎也带了情意，却始终没有下一步的动作。 
    ...不解风情。 
    沈宁再也不想等下去了。 
    她踮起脚尖，亲了上去。 
三十二 质问
    “这里是怎么回事！” 
    低沉而磁性的男性声音传来，屋内的几人看去，只见陈安婪推开房门，大步流星的走到了房间里。 
    陈安婪一进房间，便见沈宁小鸟依人的贴靠在贺清迟肩上，一脸幽怨的看着他，自觉是坏了气氛。 
    沈宁内心的小恶魔已经气的呲牙咧嘴。 
    这陈安婪干嘛非要这个时候闯进来，差一点点，只差一点点，就能亲到贺清迟了！！！ 
“贺总，贺夫人，不好意思。”陈安婪的眼神不再落在二人身上，目光只能随意扫视着四周，“我见外面聚了一些陈氏的保镖，还以为是出了什么事情，真对不住...安颖？！你怎么在这里！” 
    陈安婪这才看到角落里捂着脸的妹妹，可妹妹听到他的呼喊却并没有什么反应。陈安婪又看向贺清迟和沈宁，却发现这二人也面无表情。 
    他内心升起一种不好的直觉，默声快步走到陈安颖身边，拿开了她捂着脸的手。 
    然后便看到了自家妹妹被打的乌青的眼眶。 
    “贺总，贺夫人，我妹妹...还有这两人是怎么回事？！”陈安婪看向唐心和姜睿的脸，发现这两人也是眼眶青黑，明显是被凶猛的打过几拳。 
    沈宁做贼心虚，干脆一言不发，闷在贺清迟怀里当鸵鸟。 
    至于剩下的烂摊子，就...就只能让贺清迟接手处理了。 
    “哥，我没什么事。” 
    还没等贺清迟说话，坐在地上的陈安颖先开口了。 
    她的酒红色礼裙皱巴巴的，语气倒是平静，脸上的伤似乎对她没什么影响。 
    “哥，回去吧。”陈安颖又说了一句，然后站起身，走到陈安婪身边。 
    她内心其实已经羞耻至极，刚刚又听到沈宁故作柔弱的向贺清迟撒娇，只觉得恶心，实在是不想再听自家哥哥和那两人的谈话。 
    “陈小姐，这就想走？”贺清迟却突然叫住了陈安颖，“私自带人闯进我们的房间，还划伤我妻子的脸，就这么算了？” 
    她声线冰冷，语气严肃，神色也不悦，明显是生气了。 
    陈安婪见到贺清迟这般态度，意识到事情的来龙去脉，只觉更加不妙。 
    他回想起平日里见到的贺清迟，虽说不是温柔如水，却也体贴有礼，是从未出现过如此疾言厉色的模样的。 
    陈安颖也没想到会被贺清迟呵斥，心下一惊。是，确实是她招惹沈宁在先，可自己都被打成这副样子了，贺清迟竟然还想要她道歉？ 
    “不。”陈安颖只能咬牙切齿的稳住心态，然后看着相互依偎着的二人，调整出一个还算正常的表情，“我现在就是要走。” 
    “哦，走吧，没关系。”埋在贺清迟怀里的沈宁侧过头看着一身疲态还两眼乌黑的陈安颖，语气十分随意的说道，“我原谅你了。” 
    沈宁的作为无异于火上浇油，气的陈安颖直接就往门外走。 
“安颖，你...”陈安婪见妹妹这副样子，却也无可奈何，只得一把抓住她的手腕，又叫了助理过来，和他低声说道，“带小姐去处理伤口，挡的严实一些，不准让外人看到。” 
    他脱下西服，披到陈安颖肩上，陈安颖抬头看向他，带着两只熊猫眼，面色沉重。 
    “我等下就去找你。”陈安婪拍了拍妹妹的肩，让助理带着她走了。 
    唐心和姜睿也捂着脸，随着陈安颖灰溜溜的跑了。 
“贺总，贺夫人，非常抱歉，我妹妹给你们造成麻烦了。”他心累的看着妹妹走出房间，又看向沈宁和贺清迟，十分歉意的说道，“我现在就去处理这件事情，贺夫人脸上的伤，也马上会有医生来处理。” 
    “这就不必了，陈总。”沈宁倒在贺清迟肩上，一副欲语泪先流的可怜样子，“看样子陈小姐不太欢迎我呢，我还是先回去吧。” 
    “这...贺总。”陈安婪对此实在是束手无策，只能求助贺清迟。 
    “我妻子的意愿，就是我的意愿。”贺清迟声音清冷，似乎仍怒意未消，“陈总，不打扰了。” 
    她说完便搂了沈宁的腰，往门口走去，要直接带着还未穿鞋的沈宁出这个房间。 
    如果今天贺清迟真的就带着沈宁这样走出陈氏，再将妹妹的事情扬出去，陈氏的面子往哪里搁！ 
“...清迟，前几天你提出的那个项目，我觉得非常好。”陈安婪实在是不愿意让事情这样收场，只能摆出一种商量的态度，“九点半的时候，我在四楼等你，咱们今天，就把这事儿定下来。” 
    他又将语气放的更柔和了些。 
    “你看，行吗？”
三十三 晚风
    陈安婪打开门出来的时候，贺氏的小助理正和数位保镖守在门前，与陈氏的保镖们大眼瞪小眼的对视着，气氛一时之间极其紧张。 
    “你们还聚在这里做什么，全都给我回去！”他暗唾这群废物连保护陈安颖的作用都没有，面上却只能维持冷静，作出一副呵斥的模样。 
    “是。”陈氏的保镖们最怕这位陈氏的大公子，又是点头又是鞠躬的，只差没贴到地上了。 
    陈安婪想到贺氏这边的事情还算比较完美的处理了，内心倒是松了口气。 
    现在，去医务室看看妹妹怎么样了。 
    至于这群一脸蠢样子的废物，等他照看完妹妹，亲自收拾。 
————————————————————————————————————— 
    陈安婪刚一踏出房间，贺清迟的神色马上恢复自然。 
    “嘁，你还真答应他啊...”沈宁趴在她怀里，有点闷闷不乐。 
    果然贺大小姐本质还是个商人，见到生意就走不动道。 
    “有钱赚，当然要答应。”贺清迟看着她，眼眸乌亮亮的，认真的询问道，“我这回，演得可以吗？” 
    “嗯...一般吧，要是再凶一点就好了。”沈宁十分不客观的评价道，然后转过身去，把自己刚刚脱到一边的高跟鞋穿上，掩饰脸上丰富多彩的表情。 
    呜呜呜贺清迟刚才假装凶乎乎的样子好可爱好奶哦，等一会儿回家了一定把她推到床上使劲蹂躏，不叫自己姐姐的话绝对不停！ 
    “咳，嗯...哦，对了！手机还没关！”沈宁本来还想扭扭捏捏装淑女的，结果就想起来手机的录音功能还没关上，马上开始翻找起来。 
    贺清迟也好奇的看过去。 
    银色高定礼裙上并没有设计口袋，贺清迟还想问沈宁是把手机放哪里的，结果就看到她毫不遮掩的把手伸到了自己的胸口处，然后将手机从乳沟里拿了出来。 
    贺清迟无奈的将眼神偏到一边。 
“还好胸大，不然不太好藏呢。”沈宁三下五除二的处理完手机，注意到贺清迟稍显躲闪的眼神，对自己的魅力更加自信了，语气里都多了几分轻快，“咳...这里不太方便，回家，回家再让你看。” 
    “我没那个意思。” 
    贺清迟说这话的时候，耳朵尖也红了，搞得沈宁怎么看都觉得这个人在狡辩。 
    “哎呀，想看说嘛，又不是不给你看。”她又将胸口的布料往下扯了扯，露出大片皎白的胸部，语气暧昧的说道，“嗯，想吃的话也可以。” 
    贺清迟看不下去了，直接上手，把沈宁的胸襟拉到正常高度。 
    “...现在，回家。”她又握住沈宁的手腕，语气很是严肃。 
    有点霸道总裁那味儿了。 
    “哦，好。”沈宁立马化身娇滴滴的妻子，乖乖的答应了。 
    她一路上都盯着贺清迟曼妙的背影，想入非非，脑子里的黄色废料已经甩的哪里都是。 
    等沈宁坐上贺氏的专属豪车却发现贺清迟本人连上车的意思都没有时，才发现自己又被这个生意人诓骗了。 
    “你不陪我回去？”她趴在车窗上看着贺清迟，表情十分无辜。 
    “谈完项目就回去。”贺清迟给了沈宁一个相当肯定的回答，然后就不作声了。 
    “我都受伤了，你还不来陪我。”沈宁赶紧指了指眼角的划痕，可怜兮兮的瞧着她，“好痛的。” 
    “我会和妈妈说的。”贺清迟看着她那个几乎微不可见的伤口，脸上不自觉的带了笑意，“到时候有专门的医生给你治疗。” 
    “不要。”沈宁见贺清迟笑了，还以为她能陪自己一起走，马上得寸进尺，摆出一副委屈巴巴的样子，“哄我，不然我才不走。” 
    贺清迟看出沈宁的不对劲来了。 
    怎么突然就变得爱和她撒娇了呢。 
    “司机。”贺清迟一想到生意，瞬间变成了铁石心肠的负心人，“开车。” 
    “哎，贺清迟你，你——” 
    这司机实在太服从命令，沈宁话还没说完，车就开跑了。 
    贺清迟！！！渣女！！！ 
    沈宁瞬间变成了一只气鼓鼓的小河豚。 
    她盯着被擦得干干净净的后窗，眼神始终没有离开过贺清迟，却发现对方似乎也一直在看着自己。 
    恍然间，好像有种双向奔赴的感觉。 
    沈宁忽地想记录这一刻。 
    她拿起手机，望着陷在灯红酒绿的恢宏都市中的贺清迟，捕捉到晚风吹起时她微扬的银色裙袂。 
    心有灵犀一般，在方方正正的镜头里，贺清迟笑了一下。 
    沈宁按下了快门键。 
三十四 欲望
    陈安婪来到医务室，沉默的站在一旁，看着几个医生围着陈安颖处理伤口。   
    数分钟后，几位医生退离陈安颖的身边，和陈安婪低头哈腰的问好后，走出了房间。 
“安颖，我说过多少次了，不要惹是生非！”医生出去后，陈安婪再也耐不住火气的训斥了陈安颖，“现在正是陈氏集团转型发展的关键时期，你怎么还在这个关头闹出这种事情！你就这样压不住性子吗？！” 
    正准备躺在床上闭目养神的陈安颖，一听他这话，气自是不打一处来。 
    “哥哥，我看你是昏了头了！”她怒视着陈安婪，眼眶边还贴着纱布，“我是你的妹妹，亲生妹妹！我被那个贱货打成熊猫了，你还来训我！” 
“我训你怎么了？！我管你和那个沈宁有什么恩怨，今天这种场合，你就该好好的扮演陈氏二小姐的角色，而不是上门去挑衅。”陈安婪指责她太过冲动，“虽然贺氏不可能因为这件事就不与我们合作，但多一事不如少一事，你害得我今晚还要去和贺清迟谈项目，给人家赔不是。” 
    “哥哥，你对贺清迟未免太好了吧。”陈安颖阴阳怪气的说着，“你做的这些事，私心可太重了，你看人家领情吗？还不是狠狠打我们陈氏的脸！” 
    “我怎么可能有私心呢？！你是我妹妹！”陈安婪走到妹妹身边，明显不同意她的观点，“无论何时，我都是向着你的。” 
“你还说没有！当初说好的吧，沈宁留给我处理，结果呢？！贺清迟只是过来和你聊了一会儿，你就把人给她了！”说到沈宁，陈安颖的情绪明显更激动了，“你看看沈宁！她现在竟然敢跟我作威作福，这不都怪你吗！” 
    “怪我？贺清迟可是拿大平区三个商铺换的人。”陈安婪坐在陈安颖身边，“赚几千万的买卖，你觉得我能拒绝？” 
    “算了吧，哥哥，说起贺清迟，你嘴上永远一副无所谓的样子。反正，我是一点不信。”陈安颖不屑的看着他，“你别以为我不知道你心思，你现在怕是后悔死了吧。” 
    陈安颖这话一说完，屋内便陷入了沉寂。 
“...是，我是有心思，我确实该把沈宁留下来的。”陈安婪缓了几分钟，心想和妹妹早就互相知根知底，干脆全部承认了，“嘁，安颖，你知道你哥我什么样子，我就是喜欢漂亮女人，所以我根本拒绝不了贺清迟。” 
    陈安颖听了他这话，轻蔑的笑了一声。 
“我每次看到她的脸，都会想起十几年前，她对着我笑的样子...那种感觉，始终没办法忘记。”陈安婪扶额，语气里似乎还多了些深情，“我到现在，都不敢相信，她能是个Alpha。” 
    “嗯哼，确实不像。” 
    陈安颖顶着两个熊猫眼，仔细思索了一下。 
    总之，完全不是自己喜欢的类型。 
“...哥哥，我早就觉得有问题了。”陈安颖若有所思的说道，“贺清迟是国际班的，和沈宁毫无交集。但是在某天之后，她却突然开始和沈宁一起吃饭，甚至还经常送沈宁回寝室。” 
    “贺氏的大小姐，何必跟普通人搅在一起？”她看向陈安婪，意有所指，“怕不是，她有把柄落在沈宁手上。” 
    “这么看来，沈宁一定知道贺清迟的秘密。”陈安婪一听妹妹所说，斟酌一番后，颇有自信的说出自己的设想。 
    “这个秘密就是——贺清迟是个Omega。” 
    “啊，那就对得上了。”陈安颖自认抓到了贺清迟的弱点，也得意的笑起来，似乎忘了脸上的疼痛。“这样想的话，沈宁到现在还没怀孕这件事，那就说得通了。” 
“你要是早点就有这个觉悟，十几年前就能睡到她了。”陈安颖不禁嘲笑起他来，转念又起了疑惑，“不过你刚刚和我说你今晚要和她谈项目，怎么，要趁着今晚做坏事么？” 
    “当然不是，我本来就是想正正经经谈项目的。”陈安婪摸了摸陈安颖的头发，放肆的笑容张扬在他脸上，“不过，多亏了你，妹妹——” 
    “我想玩点，更有意思的。”
三十五 诱惑
    沈宁远远的就见到贺宅门前围了一些人，她能看清站在最前面的是林济岚，后面则是几位穿着白大褂的人，旁边还停着一辆救护车。 
    林济岚明显也看到了驶进贺宅的车，赶忙挥起手来。 
    “妈妈。”车门一打开，沈宁就小跑到林济岚身边，“您怎么在这里等我呀。” 
    “哎呦，宁宁，你可回来了！来来来，进屋再说。”林济岚见到沈宁，一把握住她的手，带着她往屋里走。 
    进屋后，两人坐在客厅的沙发上，林济岚从头到脚的仔细打量了沈宁一遍，然后露出了迟疑的表情。 
    “宁宁，迟迟和我说你受伤了。”她又认真的看了看沈宁的周身上下，语气十分焦急，“哎呦，这是伤到哪了，妈怎么没看见...” 
    “...妈，我没受什么伤...”沈宁支支吾吾的，她想到自己那点估计已经愈合的小伤口，实在不好意思说出来。 
“呀，是不是受了内伤啊！没事，哪里受伤了你就说，有妈妈在呢。”林济岚以为沈宁是有些害怕，便悉心安慰道，“你放心，外面那些人都是咱家私人医院的医生，非常靠谱的。” 
    “妈，您让医生们回去吧，我真的没什么事...”沈宁苦涩的笑着，表情都快控制不住了。 
    这要是让医生们检查一遍之后，发现自己这个新晋贺夫人浑身上下就有个半厘米的划痕，指不定要说她有多矫情呢。 
“迟迟说你受了伤，难道还能假了？！宁宁，你就如实说，不要怕！”林济岚一身打抱不平的正义气息，“妈都知道了，陈氏那个妮子坏得很，到时候妈妈去陈氏那边替你出头！” 
    沈宁心想这这夫人架子怕是端不下去了，索性摊牌了。 
    “妈，我就这里被划了一下。”她指着自己眼角旁边的一道浅小的划痕，“就，就这儿，您能看见吗？” 
    “这，这有什么看不到的...哎，看到了，很严重。”林济岚扫了好几眼，还真没看见这个伤口，但实在不好意思承认，只能先说句假话对付一下。 
    她招呼了一个医生过来，叮嘱要他仔细的给沈宁检查治疗。那医生打开医疗箱，又拿出一堆工具，对着沈宁的那个小伤口比比划划的，最后得出一个结论。 
“林女士，沈小姐的伤口，已经愈合了。”医生从箱里拿出一个云西黑药的创可贴，贴在沈宁的小伤口上，“给您推荐的治疗方案是贴个创可贴，这款是防水的，一天后拿掉即可。” 
    沈宁听后，看向林济岚，露出了一个尴尬的笑容。 
    林济岚看着她，也尴尬的笑了回去。 
————————————————————————————————————— 
    泛海洲际酒店，四楼，贵宾会客厅。 
    陈安婪将签好的合同递给贺清迟的小助理，又绅士的站起身，与她握了手。 
    “贺总，合作愉快。” 
    他换了一身海军蓝的西服，领口用丝线勾勒出精致的金边，明亮的灯光将他英俊的面容衬得更加迷人。 
    “谢谢陈总，合作愉快。” 
    贺清迟礼貌的和他回握，又很快的将手收回。 
    “贺总，今天安颖对贺夫人实在是太冒犯了，我替她向你们赔不是。”陈安婪的语气中饱含歉意，“这几天我都会好好管教她，到时候让她登门向你们道歉。” 
    “陈总，让陈小姐道歉就不必了，宁宁也有做的过分的地方。”贺清迟平静的回应他，不再有过多言语。 
“唉，安颖就是不让我省心，本来我是想在这个时候把妻子的人选定下来的。”陈安婪无奈的摆摆酒杯，“这回好了，因为她这事，只能把宴会取消了。再办呐，就指不定什么时候了。” 
    “陈总这么优秀，宴会何时再办都不晚。”贺清迟笑着看向陈安婪，“感谢陈总能给我这次合作机会。时间不早了，我需要回家了。” 
    “贺总，别那么着急走啊。”陈安婪拦住她，“来都来了，不如，看点有意思的东西。” 
    陈安婪用眼神示意站在一旁的助理，助理领会，马上低着头走了出去。 
    只几分钟之后，他再次推开门，身后便多了一个女人。 
    这女人容颜清美，皮肤雪白，身着纯白丝缎旗袍，一副柳弱花娇的姿态。 
    “今晚，你就不用回去了。”他压低了嗓音，似乎在保守什么秘密一般，“你放心，这件事除了我们，没有人会知道。” 
    “贺...贺总，请，请让我服侍您。”柔弱的女性Omega跪在贺清迟裙边，小心翼翼的开口。 
    贺清迟漠然的看着这位Omega，并没有第一时间提出拒绝。 
    陈安婪若有所思。 
    不拒绝，就是有戏。上钩还是掉马，贺清迟，你今晚必须二选一。 
    贺清迟身后站着的几位高大凶猛的保镖，见到此景，全都适时的低下了头。 
    他们其实很恐惧快要发生的事情，但是作为下属，只能装作什么都没看见。 
    贺清迟面无表情的审视着面前这位女性Omega。 
    她浑身上下都充斥着极具诱惑力的紫苍兰香气。 
    是信息素，而且浓度相当高，应该是处于发情状态。 
    她见贺清迟一言不发，只当是默许自己的行为，便大胆了一些，用手指挑开贺清迟银白色的裙角，想抚上贺清迟细白的脚踝。 
    她刚准备摸上去时，手腕却直接被一只纤细而白皙的手握住了。 
    “不要碰我。”贺清迟凌厉的看着这位Omega，目光中透出惊人的寒意，手指也用力，对她进行了最为凶狠的警告。 
    Omega瞬间清醒了不少，她恐惧的抽回手腕，见到上面殷红而深重的握痕，慑的连声音都不敢出。 
    陈安婪见状，面上古井无波，实则内心狂喜。 
    能在这种情况下保持冷静的人，只有一个原因，那就是——同为Omega。 
    他不再保留的释放出自己的信息素，想逼迫贺清迟出现Omega的发情反应。 
    白麝香混着锡兰红茶的木质味道充斥在密闭的空间中，作为Alpha的贺清迟，在同类的信息素下，只觉得格外压抑。 
    “陈总，我妻子还在家中等我。”贺清迟不想再停留一秒，直接利落的起身，“祝你度过一个美好的夜晚。” 
    她依旧是一副客气疏离的模样，对陈安婪笑过之后便走了，贺氏的小助理和保镖们也连忙跟随着走出会客厅。 
    陈安婪看着她细弱窈窕的背影，只觉得把持不住，他坐直身子，用力握住座椅的把手，以抵挡Omega信息素所带来的巨大诱惑。 
    “贺总真是不懂享受啊！”陈安婪感叹着，用力吸了一口雪茄，又将烟息吐出。 
    白雾缭绕中，他揽起坐在地上的Omega，将她抱在自己的怀里。 
    “漫漫长夜，还是要靠你和我度过了。”
三十六 玫瑰
    “回贺宅。” 
    简单的指示了司机之后，贺清迟按下隔屏键，将车后排的空间封闭起来，然后整个人便如同被抽去了所有力气一般，躺倒在座位之上。 
    她喘息着抚上颈后的腺体，感受到它不间断地跳动，只觉得身上没有哪一处肌肤不是兴奋而灼热的。 
    发情。 
    贺清迟知道，她在发情。 
    原本贺清迟对信息素的敏感度并不高，或者可以说是极低。十几年来除却首次发情，此后的腺体几乎都处于一种无信息素的空置状态。 
    药物抑制是有效的。 
可偏偏上次被喝醉的沈宁标记了，还被她毫不留情的注入了大量的信息素，导致腺体生成信息素的功能被再次激活，逐渐恢复后的指数呈波动式上升。以至于贺清迟推测，半年之内，自己的身体一定会出现自然发情的症状。 
    万事俱备，只欠东风。 
    这东风，便是Omega所能散发的，独特而强烈的信息素。 
    这也是她没有第一时间拒绝那个Omega的原因——在闻到那股浓烈信息素的瞬间，她的神经系统似乎被麻痹了，整个大脑都处于空白状态。 
    银白色的抹胸纱裙在腰腹处收的过于紧致，贺清迟只能在宽大的座椅上缩起身子，让被约束住的下半身好受一些。 
    腺体不断的搏动着，想要突破最后的界限。 
    贺清迟用尽全力控制着身体，打开后座车柜，取出备用的抑制剂，对着腺体打了下去。 
    好像清醒了些。 
    柜中还有一些盒装的药物，她随手拿起一盒，看了封面上的说明，发现是Alpha专用的避孕药物。 
    [吃下这个药，就能做些坏事。] 
    奇怪的念头从脑海中钻出来，贺清迟想把药盒丢回去，意识却突然扭曲起来。 
    [你家里是有一位可爱的妻子的。] 
    她扶住头，却仍然觉得头晕目眩。 
    [你可以侵犯她，占有她。] 
    脑子里不断的有声音在回响。 
    [你难道不想肆无忌惮的做想做的事吗？] 
    丑陋而卑劣的Alpha本能在此刻终于显现出来，贺清迟不知道身体到底在奉行什么法则，已经不听使唤，她的手颤抖的打开药盒，取出两片避孕药物，囫囵的吞了进去。 
    吃下药之后，贺清迟反倒平静了一些。她仰倒在座椅上，大口的喘着气。 
    “Du——” 
    手机的屏幕亮了起来，上面显示着联系人，【妈妈】。 
    “妈妈，怎么了？”贺清迟划开通话键，尽量稳住气息的询问。 
    “迟迟，都快十二点了，你们那边弄完没有啊？”林济岚亲切的声音传来，“宁宁说要等你，都躺在沙发上睡着了。” 
    宁宁。 
    贺清迟的的眼前又开始模糊起来。 
    “妈妈，我很快就回去。”她现在只觉得困乏，声音也有些无力，“马上就到了。” 
    “好，快点回来吧，我先去睡了。”林济岚对自家女儿放心的很，说完就把电话挂了。 
    贺清迟愈发觉得困顿，手机从她的手中滑落到一边。 
    天旋地转。 
————————————————————————————————————— 
    凌晨。 
    贺清迟被司机唤醒，强撑着坐起来。 
    管家一直站在门口等着她，他见贺清迟似乎十分疲惫的样子，担心的很，马上就想寻林济岚过来，却被贺清迟制止了。 
    她抬头看着只零星亮着几盏灯的贺家主宅，知道两位母亲在此时应该都已入睡了，实在不该打扰到她们。 
    身体目前的不适感，不过是抑制剂带来的副作用而已，睡一觉就好了。 
    贺清迟浑浑噩噩的走进客厅，一眼就看到了躺在沙发上的沈宁，她把自己包裹在薄薄的空调被里，像个小粽子。 
    贺清迟走过去，将覆在沈宁身上的薄被拿开，又把她横抱起来，然后走上二楼。 
    沈宁平静的睡在她怀里，并未被这些动作吵醒。 
    可贺清迟却能听到自己胸腔里的剧烈心跳。 
    进了房间，她把沈宁轻轻的放在床上，沈宁似乎被扰到清梦，不乐意的哼哼唧唧起来。 
    贺清迟明明没做什么，却觉得很心虚，把被子给她盖好后，就去了浴室。 
    发情的反应似乎都被那支强力的抑制剂压制住了，颈后的腺体十分平静，没有任何异动。 
    贺清迟叹了一口气，褪下礼裙，展露出玲珑有致的身体，然后踏入水温适中的浴池中，缓慢的回复着精力。 
    数分钟之后，她觉得似乎好些了，穿上睡袍走出浴室。 
    房间内只开了床灯，昏黄的灯光能保证不惊醒熟睡的沈宁。贺清迟走到床边，想将灯关上，准备上床休息。   
    [三十分钟后起效，避孕效用持续四个小时。] 
    意识里突然刻印出那盒强效避孕药的说明。 
    [你怕什么，你是Alpha，你才是真正的主导者。] 
    大脑再次空白。 
    [你不会真的什么都不想做吧？] 
    贺清迟伏在床柜上，想断绝脑中的引诱，可当她看着在灯光下被映出柔和轮廓的沈宁时，所有的一切就都失控了。 
    腺体从未有过如此激烈的鼓动。 
    她跪在床边，只觉得周身都游走着无处倾泄的炽热欲望。 
    纯洁与风月交合，攀上高贵的枝桠。 
    幽远的，馥郁的，埋藏在情欲里的玫瑰气息，不可抗力的散逸开来。 
三十七 烈火【H】
    Alpha的天性在叫嚣，犹如烈焰一般，灼烧着自己的每一个感官。 
    性器蛰伏在袍底，颤动着想冲出桎梏的牢笼。 
    贺清迟挣扎着站起，垂眸看着睡得正熟的沈宁。 
    似曾相识的场景。 
    不同的是，当时的自己是被沈宁标记才触发的欲望，如今却是主动的想要对她进行不轨行为。 
    白嫩的肉物早已昂首挺立，小孔中流出透明的体液，似乎急需倾泄。 
    好热。 
    贺清迟褪下内裤，解开睡袍，袒露出未着一物的赤裸身体。 
    她用纤长的手指拂过沈宁大腿的肌肤，掀起她香槟色的冰丝睡裙，轻轻的推到腹部之处。 
    柔光勾勒出沈宁性感而美好的肉体。 
    贺清迟深吸一口气，又挑起沈宁腿间的布料，见到她粉嫩红软而泛出水光的花穴，再也压制不住自己堕落的思想。 
    她握住肉物，流连在阴唇的沟壑处，用最为敏感的顶端一下一下的触碰着花穴的入口。 
    同上次一样，她只控制着性器的冠头滑入了阴道，然后轻浅的抽弄了几次，就被这种软腻的触感夹弄到要倾泄出来。 
    明明是这般舒适的事情，贺清迟却咬住嘴唇，又皱了眉，露出格外难捱的表情。 
    怎么办。 
    想全部弄进去。 
    色情的念头从产生的那刻起，就再未停住。 
    什么协议，什么律法，统统被天性所压制，然后抛到脑后。 
    她缓缓的挺身，让性器毫无保留的进入到沈宁的身体中。 
    沈宁睡的有些晕，体内被异物冲撞的感觉让她不得不睁开眼睛。 
    “贺清迟...”她迷离的看着贺清迟，只觉得清醒了起来，“嘶...你在，你在做什么...” 
    沈宁其实有点受不住，没做润滑就被抽插的感觉真的好痛。 
    “唔，对不起。”贺清迟模糊的应答着，下半身的动作却不停。 
    “啊...停下，停下。”沈宁见这人一点要停的意思都没有，只得强撑着坐起来，用手抵住贺清迟的肩膀，“你怎么...你在发情？” 
    沈宁这才注意到，整个屋子里都弥漫着纯欲的玫瑰香气，自己的身体也出现被克制的反应。 
    腺体被引诱着打开，溢出桂花的甜腻味道。 
    无比契合的信息素在碰撞，原始的本能迫使她回应着贺清迟。 
    沈宁浑身都开始发软，无力推拒贺清迟的进入。 
    “我...我控制不住...”贺清迟揽过沈宁的腰，带着她一同陷在床上，温柔而专注的看着她，声音低沉而魅惑，“很快就好的，姐姐，很快就好...” 
    姐姐。 
    沈宁有一瞬间的放空。 
    要疯掉了。 
    贺清迟用了和上次一模一样的把戏，沈宁却再次愿者上钩。 
    被喜欢的人这样索求，她真的，完全没办法拒绝。 
    “乖。”沈宁露出满足的表情，不断地抚摸着贺清迟的腰腹，纵容她在自己的体内随意进出。 
    信息素融合而带来的愉悦在麻醉着身体，野豹从猎手变成了猎物，屈服在狐狸的身下。 
    性快感在这种氛围中被无限放大。 
    粗硕的肉物闯入花穴，又快速的抽离，淋漓而粘腻的体液附着在白嫩的性器上，每一次冲击都带出更为淫靡的花液，融在两人的腿间。 
    这人根本没有什么技巧可言，完全是追随着性欲上的快感而胡乱冲撞。 
    仅仅几次的抽弄，花穴就格外敏感。 
    私处已经被捣弄的淫靡不堪，每次交合都发出咕吱咕吱的声响。 
    “迟迟，你为什么...不碰我别的地方...”沈宁用力的抱住贺清迟，低喘着吻上她的唇，然后抬眸看向她，“还有...为什么，只把我的裙子掀到这里...” 
    沈宁把贴身的冰丝睡裙向上翻折，露出柔软挺翘的胸乳。 
    “嗯...我的胸不好看吗...”她作势揉了揉，“你不想吃吗...” 
    贺清迟终是停了下半身的动作，伏在沈宁身上，垂眸看着她，没有回答。 
    二人胸乳相触，青丝发尾交缠，暧昧的对视着。 
    沈宁眼角还贴了个小创可贴，痞里痞气的。 
    太过意乱情迷的场景，让贺清迟说不出内心最直白的想法。 
    “贺清迟。”沈宁似乎看出了什么，轻声笑了出来，“你好可爱。” 
    可爱。 
    贺清迟原本因情欲染了红晕的脸颊，瞬间变得更红。 
    她难堪的将肉物从沈宁花穴中抽离，然后起身关上了灯。 
    “你，你生气啦...”沈宁以为贺清迟生气了，马上撑着身子坐起来，放低了姿态，语气也温柔，“迟迟，姐姐不说了...” 
    她话还未说完，便被重新推倒在床上。 
    贺清迟庆幸自己关了灯，不会让沈宁看到她现在狼狈的表情。 
    趁着黑夜，她可以抛弃一切羞怯，大胆的做所有事情。 
    “谢谢你夸我可爱。”贺清迟再度侵入到沈宁的体内，以更大的力度进出着，顺便抚上了她的胸房，轻柔的捏了捏，然后凑到她的耳边，小声地唤道。 
    “姐姐。” 
三十八 焚身【H】【OA】
    “啊...轻一点...”沈宁舔舐着她的脖颈和下颌，以消解难挡的性欲。 
    呜呜呜，说一名成熟的Alpha可爱果然是不可以的！ 
    下体被撞击的越来越快，快感也累积的越来越多。 
    直至顶峰。 
    沈宁受不住的呻吟着，花穴深处现出酥麻的快意，流散到每一寸肌肤上，皱襞分泌出滑腻的汁液后开始剧烈收缩，裹挟着不断进出的肉棒。 
    贺清迟愈难自控。 
    虽然吃了药，但还是不想弄在里面。 
    她强忍着将性器从阴道中退出来，借着潮润的花液使力地捋动了几次。 
    却没能如愿以偿的射出来。 
    贺清迟迷惑的又尝试了几次，明明身体已经有那种到了临界点的感觉，肉物也已经硬挺的不行，可还是没有倾泄的冲动。 
    “迟迟？”沈宁发现了贺清迟的不对劲，“怎么了？” 
    她身体内高潮的舒适感还未停歇，私处的花口仍在颤抖，不断的流出透明的浆液。 
    “呃，没什么...” 
    贺清迟真的不好意思说出来。 
    难道要如实的承认自己又...又出现障碍了么。 
    昏暗之中，所有事物都看得不太真切，但沈宁却能捕捉到贺清迟犹犹豫豫的反应。 
    “你不会是...”她用手指拂过贺清迟的下体，语气玩味，“没射出来吧。” 
    “不是...才不是...” 
    贺清迟原本还想狡辩一下的，谁知沈宁直接搂住她的腰，把她带倒在床上，然后欺身而上，将她压在身下。 
    “迟迟，不说实话呢。”沈宁用了些力的咬了咬贺清迟软嫩的乳尖，顺着她雪白似玉的肌肤，一点一点的向下游移的亲吻着。 
    吻到小腹时，贺清迟还硬挺着的性器就贴在沈宁的脸侧。 
    沈宁用嘴唇磨蹭着肉物的边缘，停顿了几秒。 
    然后张口含住了它。 
    “呃...啊...” 
    贺清迟不由得低吟起来。 
    性器的顶端极为敏感，在沈宁将它含入口中的瞬间，她几乎就受不住的想将这肉物抽出来。 
    沈宁不断的吸吮着肉物的冠头，唇舌和牙齿刮蹭过每一寸细薄的皮肤，温暖而湿滑的口腔给予了性器最大程度的舒适。 
    漆黑的房间里，只能听见贺清迟难以压抑的喘息。 
    周围信息素的味道似乎更浓了。 
    沉郁的玫瑰气息让沈宁非常兴奋，她的性致被彻底的提升，跃跃欲试的想将贺清迟的性器全部吞入口中。 
    沈宁贪婪的吞弄着，粗长的肉物却直接顶到了喉咙，让她产生了非常不适的感觉。 
    果然还是，有点，吃不下。 
    “唔...呼...不行。”她将性器吐出来，又含了回去，不停的亲舔着，手指也握上肉物的根部，稍微用了些力的撸动着。 
    贺清迟的喘息越来越剧烈，随着沈宁数次的裹弄之后，她终是坚持不住的挺起腰，将肉物扯出沈宁的口腔，颤抖着射了出来。 
    数股乳白色的精液喷涌，冲落在四处。 
    沈宁感觉到有温热的液体落在自己的唇齿和脖颈上，她用舌尖舔了一下，尝到了不怎么美妙的味道。 
    “你故意的？”她戏谑的问着，揉了揉肉物的顶端。 
    小孔中又流出一些粘腻的精液。 
    “没有。”余潮未尽，贺清迟的声音还略带沙哑。 
    “那迟迟，还想不想，再做一次？”沈宁明知故问，抚上贺清迟仍旧硬挺的性器根部，又使坏的挤弄了两下。 
    “...嗯。”贺清迟挺着腰，身体相当诚实的迎合着她的动作。 
    “可是协议上说了不可以呢。”沈宁攀上贺清迟的肩膀，释放出桂花香浓蜜甜的信息素，手上玩弄肉棒的幅度更大了一些，竭力诱惑着她，“怎么办呢，迟迟？” 
    怎么办呢。 
三十九 成结【H】
    “不记得。”贺清迟抱住沈宁，用手指擦过她的腹线，在她耳畔呢喃道，“姐姐，我不记得我签过协议。” 
    又来。 
    已经开始毫不遮掩的哄骗自己了。 
    不过很受用。 
    沈宁俯下身子，又将肉物的顶端含进嘴里。 
    “嘶...”贺清迟仰起头，细密的体会着这种让人欲罢不能的触感。 
    沈宁使了些力的吸裹了几口，然后吐出肉棒，直接扑倒了贺清迟，顺便挑衅的咬了她樱桃般的唇，舌尖深入到她的口腔之中，极富占有欲的扫过每一处柔软。 
    硬起的性器紧密的贴合在二人的腰身之间，随着肉体的游曳而愈发膨胀。 
    桂花与玫瑰的信息素融会，化成最为催情的药剂。 
    沈宁只觉得似乎又要把持不住了。 
    想颠鸾倒凤。 
    想翻云覆雨。 
    她握住那只在腰间捣乱的肉物，直起身，带着它在黑色的夜中寻到自己的花户，在穴口轻轻的撞了几次，然后一气呵成的吞塞了进去。 
    这种骑乘的体位，让肉柱直接顶在了最深处。 
    耽溺于情欲的两人，几乎是在同时，发出了一声喟叹。 
    “啊...啊...”凶悍的肉物擦过阴道内部的所有敏感点，沈宁抬起臀部，又重重的落下，快速的重复着这样的动作，以满足下体的空乏。 
    “弄得快一点，迟迟。” 
    她看似强硬的命令着贺清迟，声线里却全然是欲求不满的软糯，双手也作乱的徘徊在贺清迟的胸房上，时轻时重的抓揉着。 
    身下之人忠诚的配合着，急迅的用性器顶弄着她的私处。 
    “迟迟，你好像持久了呢...”沈宁咬了咬贺清迟的耳朵，然后松了口，兴奋的在她耳边喘息着，“啊...嗯...我好喜欢呢...” 
    她被情欲腐化，只顾着私处的快乐，说话倒是口无遮拦起来。 
    持久。 
    贺清迟作为一个本来就不持久的Alpha，听到这种夸奖，只觉得五味杂陈。 
    并非她想持久，而是避孕的药物发挥了功效，降低了性器的敏感度，所以下体才会变得贪得无厌，以至于想在多次的摩擦中寻求刺激的感受。 
    可也让她觉得不能餍足。 
    还要再多一点才好。 
    贺清迟环住沈宁的腰，更加大幅度的抽递起来。 
    都觉得不够，那就，都更卖力一些。 
    “迟迟...啊...快一点，嗯，再快一点...” 
    花穴已经被搅弄到淫乱不堪，汁水流溢开来，沈宁连呻吟的声音都变的破碎不堪。 
    “迟迟...嗯...做得好的话，姐姐就奖励你...”她色欲熏心，又释放出极多量的信息素，再也禁不住的开始引诱着贺清迟进行最后的冲刺，“再做一次...” 
    一次？一次怎么可能满足发了情的Alpha呢... 
    肉物膨胀，贺清迟愈发快速的冲犯着沈宁的穴肉。 
    至少也要再做四次。 
    她再无保留的挺起腰臀抽插着，赤裸的皮肤交接，碾过沈宁下体的每一处敏感点，让她的身体彻底攀至顶峰。 
    “呜...”沈宁疲乏的倒在她怀里，乳尖乃至阴蒂都出现尖锐的快意，穴口开始紧缩，内壁连续数秒的挤合着甬道里的肉物，宫颈口如同口舌一般裹弄着性器的顶端。 
    贺清迟顿时也处在高潮之途。 
    身体从未有过这种感觉。 
    磅礴的快感从阴道最深处开始蔓延，然后爬出花穴，顺着性器的根部渗透到肉物的每一处肌肤上，最后砰然的突起。 
    “嘶...好疼！”私处的疼痛让沈宁无法忍耐，整个人都被硬生生的从高潮的愉悦中拖拽出来。 
    贺清迟瞬间变得清醒，她强忍住即将射精的舒爽，想将肉物抽出来，膨大的结却直接卡在了沈宁下体的穴口处。 
    沈宁能感受到花穴在被灌入大量温热而浓稠的液体，这些精液冲击着内壁，然后流到最深处的子宫之中。 
    高潮的反应更激烈了一些，穴肉痉挛紧缩，不断的分泌出津液，极度痛楚而舒爽的感觉在此刻并存。 
    “啊...啊...” 
    她大口的喘着气。 
    身体似乎不是自己的了。 
    “还...还好吗？”贺清迟不敢再使力，只能轻柔的抱着沈宁，等着结消下去。 
    不好，很痛。 
    但沈宁还是没这么说。 
    “...嗯。”她沉在贺清迟怀里，觉得很不舒服。 
    被，内射了。     
    罪魁祸首还成结了。 
    会怀孕。 
    只要贺清迟身体没问题，怀孕几率就是，百分之一百。 
    孩子？不要，才不要。 
    她完全没办法描述现在内心的感受，只能闭目休息。 
几分钟之后，肉物终是疲软下去，沈宁感受到体内性器的变化，强撑着抬起腰臀，阴处便将湿滑的肉物全数吐出，堵在内穴里的体液如同门锁被打开一般，放肆的流淌开来，顺着肌肤的纹理而下滑，连两人身下的床单都被打湿。 
    沈宁还窝在贺清迟怀里不起来。 
    她内心的小恶魔拿着小叉子，闷闷的坐着思考了一会儿，最后还是决定再躺一分钟就起来去把床柜里的紧急避孕药吃掉。 
    “...沈宁，我有吃药。”贺清迟察觉到了沈宁的沉默，难得唯唯诺诺的开口，“...我吃了[Lust]。” 
    如果可以，她真的很不想把这件事说出来。 
    果不其然，沈宁听了她这话，马上就揶揄的笑了起来。 
    “哦？贺清迟，原来你早就图谋不轨呢，我说你怎么这么...” 
    她刚要把[持久]这个词说出口，但仔细一想好像太伤Alpha的自尊心，所以便顿住了。 
    ...完了，刚才做的时候好像也说了一次。 
    三番两次的在性方面打击了一个Alpha，沈宁在内心大呼不妙。 
    贺清迟当然知道她要说什么，可是也没底气反驳，所以只能做个耷拉着耳朵的可怜狐狸。 
    “我也不想的...”她委屈的开口，声线也低哑，“可是我就是不太行...” 
    好嘛，平时成熟清冷的贺清迟，到了床上不仅会乖乖的叫姐姐，还能变成可怜唧唧的娇弱怪。 
    绝了。 
    沈宁本来就挺自责的，现在更好了，她觉得自己就是个罪孽深重的千古罪人。 
    “乖啦，对不起，我说错话了。”她忙不迭的用私处磨蹭着软下去的肉物，讨好的亲了亲贺清迟的唇角，“多做几次就好啦。” 
    装可怜果然有用。 
    “...姐姐。” 
    暮夜之下，沈宁只听到贺清迟风情妩媚的声音，却并未探寻到她脸上那一抹不可捉摸的微笑。 
    贺清迟扶住沈宁的腰，将被刺激到勃起的性器再度插进她的花穴之中。 
    “你要说到做到哦。” 
    一夜春宵。
四十 早餐
    沈宁醒来的时候，贺清迟并不在身边。 
    她拿起放在床柜上的手机，看了一眼时间。 
    正好八点。 
    厚重的窗帘遮盖了光亮，空气中仍充斥着桂花与玫瑰的味道，引得她又困乏起来。 
    眯了几分钟之后，迷迷糊糊的沈宁突然意识到自己现在是在贺家主宅，强忍着下半身的酸软，连滚带爬的坐起来穿衣服。 
    贺家的几位长辈都是习惯早起的人，平日里沈宁若是来这边过夜，六点半必须起床，然后赶在七点的时候吃早餐。 
    贺清迟真是的，也不早点把她叫起来。 
    沈宁紧赶慢赶的下楼，却发现贺珑西和林济岚都坐在餐桌旁。 
    “妈妈，不好意思。”她满是歉意的看向二人，“我起晚了。” 
    “这有什么的，宁宁，快坐快坐。”贺珑西微笑着说道，“年轻人，养精蓄锐嘛。” 
    “哎呀，是咯，好好休息才是对的。”林济岚握住沈宁的手，反复摩挲了几遍，“身体最重要。” 
    沈宁笑着点头，然后落座，却总觉得不太对劲。 
    虽然林济岚和贺珑西平日里就对自己呵护有加，但今天的态度格外反常。 
    不知道这算不算她的错觉，两位母亲好像话里有话。 
    贺珑西见沈宁坐好，拿出手机，摆弄了几下，似乎在发信息。 
    “咳咳，嗯。”林济岚清了清嗓子，看着贺珑西，使了个眼色，又温柔的看着沈宁，“宁宁，我们两个刚刚都吃完了，就先上楼了，你坐在这等一下，早餐马上就过来。” 
    她说完，便拉着贺珑西往楼上走。 
    “嗯，好。”沈宁乖乖的应好，坐在座位上等待厨师的投食。 
    过了几分钟，她没见到做好的早餐，倒是看到贺清迟从厨房里走了出来，随在她身后的还有一位推着辆小餐车的仆从。 
    沈宁露出了一副了然的笑容。 
    餐车上只摆了一个被扣得严严实实的餐盘，但她知道，这里面肯定是贺清迟亲手为自己做的早餐。 
    贺清迟今日穿了身正装，衬衫解开了第一颗纽扣，露出分明的锁骨，乌黑的发尾微卷，身形正挺，妆容精致，相当赏心悦目。 
    看得沈宁喜笑颜开。 
    “哎呀，贺厨师，这是做了什么给我呀？”她抬高声音，故意装作非常惊喜的样子——虽然她内心也真的很期待贺清迟做的早餐。 
    沈宁顺便脑补了一下贺清迟体贴的喂自己吃饭的情景，内心的小恶魔挥舞着小叉子，美滋滋的跳起舞来。 
    仆从将餐盘拿到桌上，贺清迟优雅的站在旁边，在沈宁满是盼望的目光下揭开了餐盘。 
    一碗面条，上面还铺着两条菜叶子。 
    沈宁表情凝固了。 
    这一幕，怎么好像发生过的样子。 
    合着贺清迟是学自己呢，睡了老婆之后都煮碗面意思意思。 
    “尝尝看。”贺清迟在沈宁对面坐下，作出一个邀请的手势。 
    沈宁有些迟疑。 
    虽然这面闻着很不错，但她看着这面汤上漂浮的诡异黑色，实在是有些犯难。 
    好好的一个面怎么会发黑啊？！ 
    她好奇的在碗里翻了一下，翻出了一个圆扁扁的黑色煎蛋。 
    “这是...你拿墨鱼汁涂的...”沈宁左翻右看后，得出了结论，“...企鹅吗？” 
    “是的。”贺清迟相当干脆的承认了。 
    “...好的呢。”沈宁保持着一个礼貌的笑容，把黑乎乎的煎蛋放下，挑了一口面塞在嘴里。 
    嗯？竟然意外的很好吃。 
    虽然卖相一般，但是咸淡适中，口感清爽，味道确实可以。 
    她昨晚体力劳动太久了，饿得不行，也不再注意仪态，满满一大海碗的面，十几口就吃的见底了。 
    吃到最后，沈宁回过劲来，意识到自己吃态太过狂放，巴不得直接转身跑路。 
    “呃，真挺好吃的。”她抬起头看着贺清迟，不好意思的说道，“我吃的样子太丑了，别介意。” 
    “嗯？没有，你吃的时候蛮可爱的。”贺清迟如实的评价她。 
    沈宁愣在那里。 
    可爱，贺清迟夸我可爱。 
    和昨晚自己在床上夸她可爱完全不是一种感觉。 
    贺清迟肯定超级喜欢我，不然才不会说我可爱呢。 
    她把头低下，掩盖脸上放肆的笑意。 
    “十点的时候会有客人过来。”贺清迟依旧注视着沈宁，语气柔和，“我想请你陪我一起接待她们。” 
    “好呀，没问题。” 
    能陪着自家妻子一起接待客人，沈宁非常乐意的答应了，顺便愉快的吃下了最后一口面。 
    待她吃完又上楼收拾一番后，再打开门时，贺清迟已然在房门口等待了。 
    “迟迟，你一直都在这里等我吗？” 
    沈宁走到她身边，喜上眉梢的问道，却发现贺清迟原本正常的表情在她说完这句话后忽然变得严肃起来。 
    “...沈宁。”贺清迟看向她，目光如炬，“一会儿在客人面前，不可以叫我迟迟。” 
    说完，她似乎觉得还不行，便补充道。 
    “...在家人面前也不可以。” 
    嘁，合着这[迟迟]还是床上限定称呼。 
    “你在客人面前可以叫我宁宁，我为什么就不能叫你迟迟？妈妈们还叫你迟迟呢！”沈宁虽然懂她的意思，但还是起了捉弄人的心理，“难不成我一叫你，你就会有...” 
    她想到每一个情欲交织的夜晚。 
    “会有那种反应？” 
四十一 交谈
    太直白了。 
    直白到贺清迟都觉得窘迫。 
    沈宁在心里窃喜，视线也落在她的下半身，不住的打量着。 
    “去接客人。”缓了几秒钟，贺清迟终是给出这样的答复。 
    她执了沈宁的手，往楼下走去。 
    沈宁不再言语，笑嘻嘻的顺从着贺清迟，假意没看到她嫣红的耳尖。 
    还是，不坦率呢。 
————————————————————————————————————— 
    当沈宁真正与客人们面对面而坐时，终是变得拘谨了起来。 
    来人是昨夜陈氏晚会上与贺清迟相谈的祁观南，以及她的妻子许辞安。 
    祁观南生的高挑，五官也深邃，尤其那双眼，眼角微微上挑，凌厉至极，再配上她一身墨黑色的服饰，整个人都显得格外冷酷。 
    是和贺清迟完全不同的一种气质。 
    沈宁猛然生出一种被压制的感觉，不太想和她对视。 
    至于许辞安，沈宁生的比她高些，又都是Omega，看向她的时候就感觉放松了下来。 
    两人在聚会上见过几次，说话不多，只是偶有交集，但许辞安还是给沈宁留下了很深刻的印象。 
    许辞安品貌端庄，性情温柔，仪态和暖，和别人说话时的语气里都带有软糯的腔调，十足的江南温婉美人的代表。 
    尽管她是正正经经地地道道的秦京人，但还是不耽误沈宁这样评价。 
    沈宁想起昨个儿暴打陈安颖时，被她大骂是泼妇的事情，不禁想了想。 
    像自己这般特立独行的Omega，确实还是少见一些。 
    贺清迟将客套的见面词说完后，就带着祁观南一同去了书房，独留沈宁和许辞安还坐在客厅的沙发上面面相觑。 
    沈宁没有与富家小姐单独相处的经验，不知该如何攀谈，气氛一时间变得尴尬了起来。 
    倒是许辞安先打开了话题。 
    “贺夫人，如果你愿意的话，可以直接叫我辞安。”她和颜悦色的看向沈宁，露出温雅的笑容，“其实...我很早就想向你请教一些事情了。” 
    太过母性的仪态，只让沈宁觉得此刻似乎站在高阔的草原之上，直面着和煦的阳光。 
    “辞安，叫我宁宁就好啦。”她也放开了拘束，回赠给许辞安一个笑脸，“辞安想问我什么？” 
“是关于健身的事情。”许辞安坐的离沈宁近了些，眼眸中透出光亮，“从第一次见到你那时起，我就非常欣赏你的身材，精悍匀称健美有力，能成为你这种具有力量感的Omega，是我一直以来的梦想...” 
    她一番真情实感的夸赞，直接让沈宁不好意思的红了脸。 
    但得知许辞安是求教关于Omega健身的问题，沈宁便知无不言，言无不尽。 
    两位Omega开始了愉快的交谈。 
————————————————————————————————————— 
    “松津是目前秦京最重视的新兴开发区。”祁观南将手里的文件合上，放在一边。“就现在来看，松津区这边，应当是不会出问题。” 
    “好，没问题就好。”贺清迟点点头，也把自己手头的文件收好，声音里带了些轻快，“等那边建好之后，你可要带着嫂子过去看看。” 
    可祁观南却沉默着，房间内除了纸张窸窸窣窣互相触碰的声音外，竟是陷入了诡异的安静之中。 
    “观南，这几次见面，你都好像没什么精神。”贺清迟注视着一言不发的祁观南，探寻的问道，“最近怎么了？有什么需要我帮忙的吗？” 
    “我...”祁观南想说什么，却欲言又止。 
    她眸中掠过异样的情绪，似乎在惧怕什么一般。 
    祁观南为人强横，在商战中说一不二，雷厉风行，何时有过这种踌躇模样。 
    定是极为严重的事情。 
    贺清迟已经做好了接受任何重大消息的准备。 
    “清迟...”祁观南对上贺清迟关怀的目光，思考再三，还是鼓起勇气的向她问道。 
    “你能不能，给我一根烟？” 
四十二 烟雾
    贺清迟甚至以为听错了。 
    祁观南喜烟，尤其是烈烟，平日里都是别人向她求烟，如今怎么还找自己讨要上了。 
    “今天忘带了。”祁观南知贺清迟疑虑，便开口解释。 
    ...这烟鬼竟然还能忘带烟。 
    贺清迟虽然觉得不太正常，却仍是站起身，从一旁的立柜中取了一盒高希霸长矛雪茄递给她。 
    祁观南看着这盒她曾经最喜爱的一款烟，迟疑了几秒。 
    “...不要这个。”她思索了一下，“有没有清淡一点的？” 
    果然反常。   
    但贺清迟还是从柜中寻了盒俄百淡烟递给她，打趣着问道。 
    “你这是换口味了？竟然对这种淡烟感兴趣。” 
    祁观南没反驳贺清迟，只是从盒中取出一支烟放在她手里，自己又拿出一支点燃。 
    “清迟，陪我抽一根。” 
————————————————————————————————————— 
    “宁宁，谢谢你告诉我这么多。”许辞安目光中闪出欣喜，“等我这段时间忙完了，一定要去你工作的俱乐部找你。” 
    “嗯，好的，随时欢迎你来！”沈宁欣然的应和道。 
    她其实想对许辞安说出一个内心里筹谋许久的计划，但思索了几秒，还是想先将它藏起来。 
    “嗯...宁宁，我其实，还有一个小小的请求。”许辞安突然红了脸颊，声音也愈发的小，“就是...我可以摸一下你的马甲线吗？” 
    “啊？可以，当然可以。” 
    她掀开上衣，露出紧致而分明的腹线。 
    许辞安伸出手，小心翼翼的抚摸过沈宁紧实的肌肉，眼里都要闪出星光来。 
    她大胆的捏了两下。 
    呜，这触感也太好了吧！ 
    “这，宁宁...”许辞安回过劲儿来，意识到自己的放纵，脸红的彻底，“不好意思...” 
    “哎呀这有什么的，没关系啦，多捏几次也可以的。”沈宁无所谓的摆摆手。 
    两个人便又笑着聊了一会儿。 
    忽然，许辞安似是想起了什么，认真的看向沈宁。 
    “宁宁，我想问一下，贺总她，抽烟吗？” 
    这个看似非常普通的问题，却问住了沈宁。 
    贺清迟虽然和她结婚半年多了，但前些日子仍是逢场作戏，那些亲近之人才会了解的生活习惯，自己是完全不清楚。 
    “在我身边的时候，没见她抽过烟呀。”沈宁只能如实说明她知道的情况，“至于应酬的时候，肯定多多少少要抽一点的吧。” 
“那真挺好的，不像观南，太爱抽烟了，之前劝了好久她才决定戒烟的。”许辞安如释重负的松了一口气，“知道贺总不怎么抽烟就好，观南现在戒了有四个月了，我希望她能继续坚持下去呢。” 
    沈宁听完这话，表情就变了。 
    她前几日闲着无聊，就去书房找了几本书看，无意间在立柜中看到了数盒名贵香烟。 
    想来是贺珑西她们招待客人朋友时用的。 
    也不知道祁观南会不会向贺清迟要烟呢... 
    如果贺清迟给她的话那岂不是做了阻碍人家戒烟的恶人... 
    虽然错肯定不在贺清迟身上... 
    “呃，这个，嗯...”沈宁脑补了一系列不好的事情后，表情复杂的看着许辞安，“要不，辞安，咱们还是，去看看吧。” 
————————————————————————————————————— 
    祁观南站在书房外宽阔的阳台上，在雾烟的缭绕中深吸了一口气。 
    那些沉在心底不可言说的东西，似乎因为轻薄烟气的入喉而减轻了一些。 
    贺清迟在她身后无言的看着。 
    “谢谢你，清迟。”祁观南转过身，对着贺清迟笑了一下，状态明显好了不少。 
    “你怎么这么客气。”贺清迟上前拍了拍她的肩，“今天中午留在这里吃个饭吧，妈妈们都很想你。” 
    “今天不行，中午祁氏那边要开会，我需要早点过去。”祁观南谢绝了她的邀请，又吸了一口手上的烟。 
    被贺清迟触碰的肩膀如同被烙铁烧过一般疼痛，只能通过吸烟去转移注意力。 
    她缓了几秒，感觉痛意消散了一些后，又对着贺清迟说道。 
    “过两天，我一定过来看伯母们...” 
    ——咔。 
    阳台门被打开了。 
    沈宁带着许辞安走上阳台，见到陷在飘渺白雾中的二人，便停住了脚步。 
    贺清迟神色自然的看着她，修长的手指夹着一支黑色磨砂的细长香烟，而后贴近鲜红的唇边，轻轻的吸了一口，又优雅的呼出飘巧的，不断升腾的烟息。 
    沈宁被蛊惑了。 
    她趁着自己还没被色诱到流口水，毫不迟疑的拿出手机拍了一张眼前的美人。 
    许辞安则带着温柔的笑意看向祁观南。 
    祁观南手里的烟掉在地上。
四十三 枷锁【H】【OA】【SM】
    【高亮】【本章含大量SM、血腥情节，不喜勿入。】     
    纯白色的宽体豪车停在祁氏集团总部的专属停车位。 
    “张叔，您先下吧。”许辞安带着笑意的看向司机老张，声音清润好听，“我和观南谈些事情。” 
    老张回头，目光扫过温润端庄的许辞安，又见祁观南对他点头示意，便也一脸笑容的下了车。 
    啊，每次看到许小姐的脸，或者听到许小姐的声音，都会觉得如春风扑面般温暖，整个人的精气神似乎都更好了。 
    祁董真是讨到了一位好夫人呀。 
    他一边感叹着，一边挺着腰板走远了。 
    车内却瞬时侵入了莫名的寒意。 
    “不是说好戒烟的吗？”许辞安偏头，看向祁观南，语气和目光都极其温柔。 
    但祁观南的额角已经沁了一层冷汗。 
    “对不起，我太久没抽，实在是有些没忍住。” 
    许辞安听后，笑了一下，贴靠在祁观南的身上，耳鬓厮磨一般的说道。 
    “我说过的吧，祁观南。” 
    她纤长的手指游弋到祁观南的手腕之上。 
    “我最讨厌你身上，有烟的味道。” 
    咔嚓。 
    祁观南的双手被银色的细环手铐彻底锁紧。 
    “为什么，就是不听话呢。” 
    许辞安抚上祁观南的脖颈，作出勒扼的手势。 
    祁观南颤抖着和她对视。 
    许辞安眼中哪还有一丝爱意。 
    唯有分外阴鸷的恨意。 
    “你朋友知道，你光鲜亮丽的外表下面，藏着什么龌龊的东西吗？” 
    许辞安松开了祁观南的脖颈，转而解开她的衬衫，在她的胸膛上摸索着，寻到那条被体温烘热的金属细链后，便毫不留情的用力向外拉扯。 
    细链的两端钳夹着祁观南的乳尖，每一次牵扯，都如同烈火一般灼烧。 
    她痛苦的低下头，不断的喘息着，想消去被加持在胸前的痛意。 
    “对不起，对不起...”祁观南抬起头，无助的看向许辞安。 
    “对不起？对不起有什么用呢。”许辞安不理会她的眼神，一只手扯着乳链，另一只手则划到祁观南的下体处，隔着轻薄的布料试探着。 
    “被弄成这个样子，你下面也硬的起来。”许辞安摸到那处蓬勃的突起，轻蔑的嘲笑道，“你乐在其中的吧，祁观南。” 
    许辞安取出放在包中的剪刀，然后掀开祁观南的沉黑色裙摆，完全不顾锐利的刀尖是否会划伤她，便直接粗暴地将她的底裤剪开。 
    布料四散，白皙而粗壮的肉物撞在许辞安手上，不断的颤动着。 
    许辞安的注意力却全然不在这硬挺的物事上。 
“我看在你朋友的份上，才放过你。”她目光下移，直直的看着祁观南性器下方，那粉红色的暖软花穴，又从旁边的包中取出一支粗大的仿真性器，声音愈发阴冷，“现在看来，好像没必要了。” 
    祁观南的神色已满是惊惧。 
    “辞安...”她一米八二的个子，却被逼迫着瑟缩在车座的角落里慌乱失措，“...不要。” 
    许辞安无视祁观南的请求，强硬的掰开她妄想合拢的腿，将那支粗大的仿真性器冲着软嫩的穴口塞了进去。 
    没有丝毫润滑扩张，Alpha生涩的阴道吞吃此物便如同被刀割一般，万分强烈的痛意撕扯着阴部最敏感的神经，让祁观南再也无法忍受的哭了出来。 
    清澈的泪水不断地从眼角滑落，她唯一能做的只是强撑着不哭出声来，好让自己还能在许辞安眼里留存些颜面。 
    “啊，怎么还哭了呢。”许辞安假意关怀的擦拭祁观南颊边的泪，“你之前不是说，哭是专属于Omega的懦弱标志吗。” 
    她看着面前已然崩溃落泪的祁观南，只觉得畅快至极。 
    看啊，飞扬跋扈又不可一世的Alpha被自己折磨成这般下贱的模样。 
    可是还不够呢。 
    许辞安打开车柜，拿出一支几毫米直径的细长金属棒，将祁观南还膨胀着的肉物扯直，抵在上面还翕动着的小孔，顺着插了进去。 
    女性Alpha的性器最是脆弱，如何能忍受这种被探入生殖腔道的锥心之痛。 
    祁观南弯下腰，脸色惨白。 
    “辞安，求你，求你...”她乞求着许辞安的怜悯，“...好痛，真的好痛...” 
    “这是你的奖励。”许辞安无情的继续着手上的动作，压着金属细棒在祁观南性器的孔眼中上下抽递了几次，然后又抚上那支插在她阴道中的仿真性器，来来回回的抽插着。 
    数次进出，仿真性器上已经带了淋漓的血色。 
    鲜艳而腥红，让许辞安想到了曾经的自己。 
    够了。 
    可以了。 
    许辞安体贴的将所有物事都从祁观南的身上取下，又将她衬衫上的纽扣一颗一颗的系好，掩住她白皙皮肤上数条曾被皮鞭抽打过的红痕。 
    “你要打起精神呢，观南。”许辞安恢复成旁人眼中那温文尔雅的贤淑妻子，“别让下属们看你笑话，嗯？” 
    祁观南无力的看向她，眸中灰沉的如一潭死水。 
    “要乖乖的哦。”许辞安轻柔的捏了捏她的脸，又举起放在一旁的手机，在她眼前晃了晃，“这次我也录像了呢。” 
    祁观南的目光垂了下去。 
    许辞安露出满意的笑容。 
    祁观南，你可不要记恨我。 
    我现在，不过是把你曾经对我做的一切。 
    ——加倍奉还罢了。 
四十四 喜欢
    贺清迟不在。 
    午夜时分，沈宁躺在床上，翻来覆去的睡不着。 
    今天上午，她们将许辞安和祁观南送走之后，贺清迟就把自己抓走谈话去了。 
    内容无非是说不该在朋友面前像个花痴一样的拿出手机拍她，这种行为会让朋友觉得不礼貌等诸如此类的话。 
    沈宁表面上非常诚恳的承认了错误，实际上眼睛全程都盯着贺清迟的脸没动过。 
    嘻嘻。 
    我们家迟迟真好看。 
    她刻意的目光太过明显，以至于贺清迟说到一半就没说下去了。 
    贺清迟走上前，双手撑在书桌的边缘，将沈宁束箍在一个狭小的范围内，无奈的看向她。 
    “沈宁，认真听我说话。” 
    这副霸道总裁的姿态，让沈宁在一瞬间脑补了三季现代狗血恋爱剧。 
    “迟迟，这里没别人的。”沈宁轻轻的环住贺清迟的腰，暧昧的在她耳边小声说道，“可以叫我姐姐的。” 
    孤女寡女，干柴烈火。 
    就该做些成年人喜欢的事情呢。 
    她把手放在贺清迟的臀部上拍了拍，又覆在上面，相当用力的揉了几下。 
    顺便对着贺清迟意味深长的笑了一下。 
    然后沈宁就被拎出了书房。 
    午餐过后，贺珑西又提出要带着贺清迟去琅州参加一个为期三天的会议，下午就动身。 
    这让刚刚陷入爱河的沈宁直接变成了抑郁模式。 
    好不容易才摸清自己喜欢贺清迟的心意，结果还未等到一个好的时机表达，就又要分开了。 
    沈宁窝在薄被中，百无聊赖的打开微信，点开那个被她置顶的，备注是[小贺总三分钟]的对话框。 
    她翻动着对话框上面的聊天记录，仔细的看了一会儿。 
    两个人其实没聊过什么，而且多数都是贺清迟单方面和她说些事情，自己只是回一个简单的[嗯]或者[好的]。 
    毕竟之前的几个月中，她们的关系并不热忱，甚至可以称得上是冷淡。 
    可是现在全然不一样了，自己终于正视了对贺清迟的喜欢，需要勇敢的走出每一步了。 
    好想和她聊天。 
    也不知道这人是不是已经休息了。 
    沈宁在对话栏里踌躇了很久，但怕影响到贺清迟，所以到底也没发任何东西过去。 
    她转而点开贺清迟用作头像的那张图片，反反复复的看了许久。 
    朦胧而深邃的夜空下，贺清迟就处在那星海的中央，清透的白衫映衬出她如雪似玉的剔透皮肤，轻柔的海风吹起她额边的碎发，妩媚又甜美。 
    镜头里的世界只为她一人而聚焦，周围的边界都模糊，只微乎的闪出海水蓝亮的光泽。 
    虽然图片中只拍了贺清迟的上半身，沈宁却觉得能看到她化成美人鱼的出尘模样。 
    鱼尾触打着礁石，身后卷起千层如雪般纷飞的浪花。 
    沈宁直接将这张图片设成了手机壁纸。 
    她暗唾自己的行径过于痴女，可又不能自拔的翻起了贺清迟的朋友圈。 
    贺清迟鲜少在公共平台上发动态，最新的一条还是在今年一月十二日那天发的。 
    是结婚的那条。 
    [我和我的妻子，沈宁。] 
    文案下面是两张图片。 
    一张是她和沈宁在大红色背景下只露出上半身的结婚证件照，另一张则是两个人在明媚的阳光下相互依偎在一起的合照。 
    评论里是一群人的祝福。 
    [妈妈   贺珑西]：好。[鲜花][鲜花][鲜花] 
    [妈妈   林济岚]：好。[鲜花][鲜花][鲜花] 
    [表妹   林初]：啊啊啊啊嫂子太好看了！姐你俩太配了！！！ 
    [嫂子   白虹]：哎呀家里添新人啦[礼花]，祝清迟和宁宁百年好合，白头偕老呀！[鲜花]看来团团很快就能有个新的妹妹啦。[偷笑][偷笑] 
    ...... 
    沈宁捧着个手机傻笑起来。 
    我和贺清迟，那肯定天下最配。 
    她又往下一条一条的翻看着，每一条都看上好久，最后慢慢的就翻到了贺清迟发的的第一个朋友圈。 
    这是最早的一条，来自于十四年前，没有文案，只有一张图片。 
    彼时的贺清迟虽然还未长开，却已经有了十足的美人模样。 
    她穿着雪白缎面长裙，安静的坐在榕树下，慵懒的看着镜头。 
    纯粹的，却摄人心魄的眼眸。 
    沈宁毫不犹豫的点了个小红心后，猛地想起现在已经是深更半夜，便马上取消了。 
    只希望自己这种痴女行径不要被贺清迟察觉才好。 
    然而在几秒种后，屏幕上方却弹出了一个对话框。 
    [小贺总三分钟]：你还没睡？
四十五 论坛
    [秦京靓女]：啊这，马上就睡。 
    沈宁做贼一般的发出这句话后，就见到屏幕上显示出[对方正在输入中]这几个字。 
    她满心欢喜的想着贺清迟会和自己说什么体贴的话。 
    [小贺总三分钟]：嗯。 
    竟然连句晚安都没有？！！ 
    果然对这人期待值不能太高。 
    [秦京靓女]：哦。 
    [秦京靓女]：你不也没睡嘛，还来说我，你也赶紧休息！[发怒] 
    [对方正在输入中] 
    [小贺总三分钟]：这边还有些事情，忙完就休息。 
    [秦京靓女]：嗯。 
    沈宁也发了个[嗯]过去。 
    哼。 
    叫你敷衍我，我也敷衍你。 
    结果贺清迟还真就不回复了。 
    沈宁气的把手机扔到一边。 
    好，好你个贺清迟，老娘想你一晚上了，你连个晚安都不说还敢这种态度，行，你失去我了。 
    趁着大半夜的绝佳时刻，沈宁又开启了抑郁模式。 
    独自脑补了五场豪门狗血虐恋大戏后，沈宁到底还是乖乖的把手机拿回了手里，努力压住剧烈的心跳，厚着脸皮打了几个字。 
    [秦京靓女]：我有一点想你。 
    [秦京靓女]：就一点。 
    [秦京靓女]：你懂我意思？ 
    [对方正在输入中] 
    [小贺总三分钟]：好，早点休息，晚安。 
    ......？ 
    沈宁无语的看着这几个字，气的又把手机扔到了一边，直接拿被子捂住了头。 
    睡觉！！！ 
    到了第二天，当她顶着个黑眼圈坐在餐桌前时，家里人都惊得不行。 
    “不好意思，昨晚有点失眠了。”沈宁今早起来照镜子也被吓了一跳，可是没办法，又不能不来吃早饭，所以只能硬着头皮下楼。 
    “注意休息呀，宁宁。”白虹关怀的看向她，往她盘子里塞了三个鸡蛋，“快多吃点蛋补一补。” 
    沈宁看着盘中原本就有的两个鸡蛋如今变成了五个，只能扬起一个比哭还难看的微笑来感谢白虹。 
    没见过谁家Omega一早上吃五个鸡蛋的。 
    好吧，我就是。 
    她有苦说不出，拿起蛋大口吃了起来。 
    吃完早饭后回到房间中，沈宁坐在椅子上，开始思考起人生大事来。 
    她想到昨晚贺清迟的表现，才发现忽视了一个最重要的问题。 
    ——我喜欢贺清迟。 
    ——可是，她喜欢我吗。 
    肉体和情感上的关系并不统一，贺清迟在床上可以乖的像个狐狸，甚至能为了肉欲与自己花言巧语，可床下却又能恢复成旁人勿近的禁欲模样。 
    嘁，这个渣女。 
    但也没任何办法，谁叫这段关系中先动情的是自己呢。 
    沈宁靠在椅背上，仰着头感叹了一会儿，而后划开手机，开始认真的搜索起来。 
    【如何让女性Alpha更加喜欢自己】 
    一列条目中，她先点击了排在最上方的第一个。 
    希望小编精心整理的这篇内容能够帮助到你，本期教学结束了，关于如何让女性Alpha更喜欢自己大家还有什么想说的吗？欢迎在评论区留言哦。] 
    沈宁耐着性子看完全文，看到最后只想砸手机。 
    谢谢你，全文里有一句话是有用的吗？！！！ 
    浪费老娘两分钟看了几百字废话。 
    她无语的退出这个网页，点进了下一个。 
    天啊！   
    铺面而来的情色信息直接蒙了沈宁的眼。 
    她扫了一眼过去，粉色的小鲨鱼下面，全是非常刺激的成人话题。 
    沈宁眯起眼睛，自动马赛克了一些非常劲爆的词语，秉着自己是要搞纯爱的目的，点开了其中最不刺激的一个。 
    点进去之后，她的表情凝固了。 
    [二楼][一个金针菇]：肯定是男A嘛，男人天生就有的性器官，经过后天发育，怎么想都会更大一些吧！ 
    [三楼][姐姐日我我最甜]：二楼是狗男人混进来的吧，能别乱科普嘛。根据世界性别组织发布的最新数据来看，女A性器官的平均长度已经高过男A两厘米了！ 
    [四楼][匿名]：二楼真的别骗人了，妈的之前睡过两个男A，长得倒是不错，下面简直没眼看了，俩人硬的时候加一起能有个十厘米都不错了。 
    [五楼][一个金针菇]：四楼也不能看个别数据嘛，我的就是很大啊，可以私信给你看看。 
    [六楼][姐姐日我我最甜]：我的妈耶真的是个男人啊，好恶心，举报了，@PO19管理员，快处理一下。 
    [七楼][今日份美女]：我和一个女A睡过，下面确实还蛮可以的，技术也不错... 
    ...... 
    这个帖子下网友们的回复都十分有趣，但评论量高达几千多，沈宁翻了几页就没再看下去了，点了退出。 
    她又在论坛里逛了逛，诸多板块中，有一个【OA天堂】吸引了她的注意。 
    沈宁好奇的点进去，然后惊异的捂住嘴。 
    哦嚯，好像更色了。 
    ...... 
    沈宁欲哭无泪。 
    有没有那种纯情一点的，可以教她谈谈恋爱的呀！ 
    看各位姐妹都是一副经验丰富的样子，那不如自己注册一个号提问吧。 
    【新】【请问怎么做才能让女A更喜欢自己？】 
    [一楼][快乐猫猫头]：如题，谢谢大家。 
    [二楼][普通且自信]：楼主干嘛要喜欢女A，女A出了名的难追，不如追我们这种男A，你要是了解我的话，肯定会喜欢的。 
    [三楼][性感女人最好命]：笑死我了就楼上那个名字看了都会让人失去性欲的好吧，帮楼主@PO19管理员，不谢。 
    [四楼][美丽女同]：最近论坛审核好烂，老是有男人混进来，影响观感。 
    [七楼][美丽女同]：？？？那你一个女德大师为什么会进这个论坛啊！！！我的天你都85级了你这是在这里待了三年以上了吧？！ 
    [八楼][女德大师]：我来这里的目的就是为了劝解那些沉迷色欲的Omega的，我功德无量！ 
    [九楼][想量妹妹的腰围]：女德大师，你的主页显示你刚刚在资源板块那边上传了四个多人混战的AV... 
    [十楼][女德大师]：... 
    [十一楼][快乐猫猫头]：... 
    沈宁把手机放在一边，默默无言。 
    所以—— 
    到底有没有人给自己提个靠谱的意见啊！！
四十六 文学
    [十三楼][快乐猫猫头]：...拉黑了。 
[十四楼][女德大师]：哎哎哎别，拉黑会降我权重的！！！楼主我这里有个书单，全是OA甜文，只要你给我个超赞好评，我愿意免费赠送给你并且帮你把主角修改成你想要的任何角色！！ 
    还有这种好事？ 
    沈宁疑惑的看着[女德大师]头像下的那个[给我超赞好评]的选项，点击了一下。 
    【系统消息】：[快乐猫猫头]给予[女德大师]一个超赞好评。 
    【系统消息】：[女德大师]向您发起了私聊。 
    [女德大师]：谢谢好心的楼主！请问你想要甜文合集里的两个主角姓什么？ 
    [快乐猫猫头]：...啊？还能这样。 
    [快乐猫猫头]：那就...A姓贺，O姓沈吧。 
    [女德大师]：好的好的。嗯，那请问A和O的职业是什么呢？ 
    [快乐猫猫头]：牛啊，这也能选？ 
    [快乐猫猫头]：那就...A是副总经理，O是健身教练？ 
    [女德大师]：好的，没问题，搞完了。再次感谢好心楼主的超赞好评，文件已发送，祝你早日获得喜欢的Alpha的芳心哦！[飞吻][飞吻] 
    【系统消息】：[女德大师]向您发送了一个文件。 
    沈宁点击了接收，待文件下载完毕后刚想点开看时，却发现自己之前发的帖子已经多了几十条回复，便马上把文件丢在了一边，跑去看了帖子。 
    [十五楼][请性感美女私聊我]：楼主停手，别给她！！！ 
    [十六楼][我在姐姐怀里躺]：楼主啊这个大师你不要信她，她已经被别的帖子挂了！！就是个拿奇怪狗血文学骗好评的江湖神棍！！！ 
    [十七楼][一个看破红尘的尼姑]：...我看楼主已经上钩了。 
    ...... 
[四十六楼][美丽女同]：！！！楼主，超赞好评是系统赠送给用户的最高级评分礼物，每个实名账号半年才能获得一个的！！！超过两万个超赞好评的用户会被论坛授予[打赏]功能，往后再获得的每一个超赞好评都会转成现金，是白花花的银子呀！ 
    [四十七楼][一个看破红尘的尼姑]：我看那个大师已经获得五万多的超赞好评了，估计靠这个得赚了几千上万的了。 
    [四十八楼][快乐猫猫头]：...各位姐妹，对不起，我已经接收她的文件了。 
    [四十九楼][我在姐姐怀里躺]：啊？那好吧，给都给了，就看点狗血文学开心开心吧。 
    ...群聊？沈宁把二维码图片保存进手机里，准备一会儿加进去看看。 
    [五十一楼][快乐猫猫头]：好的，谢谢！ 
    ...... 
    又回复了一些热心网友的评论后，沈宁终于抽出时间打开了那个女德大师送给自己的OA甜文集。 
    然而在看到每篇甜文的标题时，她就非常嫌弃的皱起了眉头，五官都要完全拧在一起。 
【OA甜文合集：《被霸道贺总宠上天》《贺大小姐的天价宝贝》《沈小姐的一百零一次豪门逃嫁》《唯妻至上，贺总老婆欠收拾》《美女贺总的替身情人》《贺总在上：老婆，轻点宠》《小沈教练诱妻成瘾：贺总别想逃》《贺总强制爱：沈教练别想逃》...】 
    ...... 
    贺总和沈教练，你俩到底谁想逃？ 
    沈宁想到了初中时期那个迷恋霸道总裁文学的自己。 
    虽然现在的她已经十分唾弃无脑又狗血的霸道总裁文学，但这么多本所谓的OA甜文聚在这里，她实在是收不住该死的好奇心。 
    沈宁点开了其中一篇名为《错惹霸气贺总》的甜文。 
    [简介][她，贺傲天，贺氏集团的副总经理，貌美多金，霸道冷漠，是万千Omega心目中的白马公主。 
    她，沈暖暖，开朗活泼，单纯善良，只是一位普通的Omega健身教练。 
    可当高贵优雅，万人迷的贺傲天，遇上了心地纯良的沈暖暖时，似乎，一切都在变得不同...] 
    沈宁的表情变得凝重起来。 
    亏我还嘲笑霸道总裁文学，可没想到霸道总裁竟然就是我自己。 
    她再次扎进了这篇文章的正文中，准备一探究竟。 
    [第一章] 
    [“想接近我的Omega不少，给你一次机会，说吧，想要什么？”贺傲天看着面前这个不知天高地厚的平民健身教练，神情中透出三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心。 
    ——啪！ 
    沈暖暖不顾周围人的注视，走上前给了贺傲天一个耳光。 
“很好，你已经成功引起了我的注意。”贺傲天冷酷的擦了擦嘴角的血迹，不仅没有叱责沈暖暖，反而露出狰狞的微笑，“你是世界上唯一一个敢对我动粗的Omega。”] 
    [第七章] 
    [“别忘了你的身份，你只是我的情妇而已。”贺傲天粗暴的把手上的金卡扔到沈暖暖脚边，“一千万，我买你一夜。” 
    “贺傲天，把你的钱拿走，我嫌脏！”沈暖暖愤恨的看着面前不可一世的女人，捡起那张金卡扔了回去。 
“女人，不要挑战我的耐心！”贺傲天站起身，一把揪住沈暖暖的衣领，将她拽到自己身边，“现在后悔还来得及，等到时候可别哭着求我，还没有哪个Omega能挡住我的魅力，你也不例外！” 
    “你算什么人，也能来管我？！”沈暖暖扯开贺傲天的手，不屑的冷笑一声。 
    “女人，你这是在玩火。”贺傲天一反常态，竟然霸道的将沈暖暖抱在怀中，深情的说道，“该死的，对Omega不屑一顾的我，竟然对你有了反应。”] 
    [第三十六章] 
    [“救不活她，我要你们所有人给她陪葬！”贺傲天泪流满面的看着病床上的沈暖暖，“你给我醒来，我命令你立刻给我睁开眼睛，听到没有！”] 
    沈宁把手机放在一边。 
    ...还是贺清迟本人正常一点。 
    她忽地想起网友推荐给自己的群聊，便打开手机相册中的二维码，用微信扫了一下。 
    叮—— 
    请问您是否要加入群聊—— 
    【浦西建设开发中心】 
（写这章的时候一直在笑，哈哈，因为想到《渐上》这篇文好像就是个设定不太霸道的霸道总裁文，只是情节不太狗血而已，所以把自己搞进去弄了个梗。） 
（[浦西]这个词的意思可能有的朋友不了解，大家可以上网查一下什么意思。这个群聊的名字其实就是群聊的性质哦。） 
（作者因为光明正大让读者搞黄色被逮捕。）
四十七 群聊
    沈宁用了之前申请的小号，经过了一系列不涉及隐私的信息交付后，终于通过了群聊的审核。 
    她刚一入群，就被群内成员的虎狼之词惊掉了下巴。 
    [想被妹妹推倒]：好快乐呀，今天也用大家推荐的那个东西把我们家女A日哭了呢。 
    [姐姐在上]：哈哈我也觉得，开发女A那里要不要这么有意思啊。 
    [想被妹妹推倒]：其实我还想搞一下后面的，可是又怕她疼，所以到底还是没弄呢。 
    [想被妹妹推倒]：下次一定要好好试一试。[可爱] 
    [做我的奴隶就好了]：真的？最近我家那位可不太乖呢，所以只是给她套了个项圈戴着，等有机会我也给她弄个尾巴玩玩。 
    沈宁都看呆了。 
    这真的是我这种想搞纯爱的Omega可以看的吗。 
    她躲在群角落里不敢说话，顺便将自己的群名称从[快乐猫猫头]改成了[孤独猫猫头]。 
    唉，快乐是她们的，我这种没性生活的，还是打开抑郁模式做个孤独的女人吧。 
    在群聊中学习了几天不得了的性知识之后，还未等到贺清迟从琅州回来的沈宁，就又把群名称改成了[悲伤猫猫头]。 
    第三天了，贺清迟对她还是不冷不热的一个态度，这让沈宁觉得自己好像被抛弃了。 
    呸，什么恋爱不恋爱的，不谈了，生气了。 
    沈宁刚想关掉微信，就发现联系人那一栏中有人给自己发来了好友申请。 
    她疑惑的点开。 
    【系统信息】[姐就是女王]申请成为您的好友。 
    ...这得是什么样的人才会用[姐就是女王]这种奇怪名字啊？！！ 
    沈宁马上把这条信息删掉了，顺便装作这件事没发生过一样。 
    不过没想到一分钟之后，[姐就是女王]又发来了好友申请，这一次带上了备注信息。 
    [你好，我是群聊【浦西建设开发中心】的管理员，想和你聊些事情。] 
    群里的管理员吗... 
    那叫这个名字好像就没什么奇怪的了。 
    [悲伤猫猫头]：我已经通过了你的好友申请，现在可以聊天了！ 
[姐就是女王]：你好，我是群聊【浦西建设开发中心】的管理员，我注意到你进群后这几天的群名称都有更改，并且都与心情有关，请问你最近是否遇到了难以解决的问题，可以反馈给我们，由我们帮你出谋划策。 
    这群里除了搞黄色竟然还有别的功能。 
    [悲伤猫猫头]：原来群里还有这种业务的吗[疑问]？ 
    [姐就是女王]：有的。 
    [悲伤猫猫头]：好的好的。 
    [悲伤猫猫头]：呃，不好意思，其实我只是跟我的妻子发生了一些小小的不愉快，没有什么大的问题... 
    [姐就是女王]：是什么让你觉得不愉快呢？ 
    [悲伤猫猫头]：就是...她好像不喜欢我。 
    [姐就是女王]：...这真的不是大问题吗？ 
    [姐就是女王]：好吧，你妻子不喜欢你，那有什么表现呢？ 
    贺清迟不喜欢自己的表现。 
    沈宁想了想。 
    [快乐猫猫头]：她就是对我比较冷淡吧，回应比较少，其他的，就，还好。 
    [姐就是女王]：有出轨，故意伤害，婚内强奸等犯罪行为吗？ 
    ...一提到婚内强奸，沈宁倒是想逮捕自己。 
    [快乐猫猫头]：没有，这些都没有。 
    [姐就是女王]：好的，排除外部的不良因素后，你有没有想过，或许她只是单纯的害羞呢。 
    [姐就是女王]：建议你更加主动一些。 
    [姐就是女王]：守得云开见月明，主动才会有故事[点赞][点赞][点赞]。 
    [快乐猫猫头]：诶，好的。 
    [快乐猫猫头]：谢谢管理员啦[眨眼][玫瑰]。 
    [姐就是女王]：不客气，如果还有问题的话请随时找我。 
    沈宁将手机放在一边，默默地叹了一口气。 
    ...主动啊。 
    还要多主动才可以呢。 
————————————————————————————————————— 
    贺清迟从琅州回来后，并未回到家里，而是直接去了贺氏集团总部。 
    今天下午贺氏集团要召开年中员工总结大会，总部的全体员工都需按时到场。 
    身为集团金融顾问的沈宁自然也要过来。 
    贺清迟坐在办公桌前，翻看着眼前的几部文件，一想到又要见到妻子，只觉得莫名其妙的心烦意乱。 
    也有可能是她自己都领悟不出的心甜意洽。 
    ——咔。 
    办公室的门在此时被打开，身着正式西装的沈宁优雅端庄的走了进来。 
    她刚一进门，便将门关的严严实实，然后开始了虚伪的表演。 
“哎呀，哎呀好热呀，怎么这么热呀！”沈宁相当自然的开始解自己衬衫上的纽扣，露出被纯白色蕾丝文胸裹拢的挺翘胸房，然后三步并作两步的走到办公桌前，故作惊讶的看向贺清迟，“贺总，好巧啊，你也在这？” 
    贺清迟无语的看着她。 
    “屋里空调温度好高，有点热，不好意思。”沈宁直接解开衬衫上余下的纽扣，将分明的腰线在她眼前晃了晃，“啊，最近练了腹肌，想展示一下，贺总不介意吧。” 
    贺清迟刚想说些话，结果就看沈宁似乎是没站稳，歪着身子顺着自己的方向倒了过来。 
    她顿时担心的不行，站起身扶住沈宁，让她跌在自己的怀抱里。 
    “哎呀，不小心摔倒了。”沈宁笑嘻嘻的看着上钩的贺清迟，“要贺总亲亲我才能起来。” 
    “...要开会了。”贺清迟没有推开怀里香香软软的沈宁，只是平静的看向她。 
    “你的意思是，不开会的话就会亲我？” 
    沈宁亲舔上贺清迟的喉咙，然后凑到她的耳边呢喃道。 
    “没关系的，我亲你就好了。”
四十八 会议【H】【OA】
    沈宁抱上贺清迟的肩，搂着她往自己怀里靠，而后亲密的吻上她的脸颊。 
    她右手食指第二指节上贴的圆头企鹅创可贴，在贺清迟眼中一闪而过。 
    贺清迟扣住她的腰，手腕上用了些力，把她带倒在宽大的办公座椅上。 
    沈宁对着她乖巧一笑，像只小豹子一样的软了下去。 
    色诱成功了。 
    似乎只等花前月下，春风一度。 
    贺清迟抚上沈宁的腰，不断的用手摩挲着，而后缓慢的向上推移。 
    沈宁示弱的看向她，顺便将双腿间的幅度分的更开了一些。 
    贺清迟深情的回望着沈宁，修长的手指探到她精致的锁骨上。 
    然后把她衬衫上解开的纽扣一颗一颗系好。 
    “沈顾问，注意着装。” 
    她语气温柔的说完这句话，让沈宁直接失去了性欲。 
    “...贺总，您可真体贴。” 
    沈宁拳头握得极为用力，脸上的笑容都僵住了，现下只想把贺清迟怼在角落里疯狂玩弄。 
    姓贺的，你给老娘等着。 
“刚刚妈妈发了信息过来，要我们先去会议室开个小会。”贺清迟直接忽视她的咬牙切齿，神态自若的看了一下表上的时间，“时间在二十分钟左右，开完后我们再一起准时去大会议厅参加员工大会。” 
    “嗯，不错，行呢，好的，可以，没问题。”沈宁敷衍的回答着，完全不想搭理她。 
    “好，那就走吧。”贺清迟整理了一下衬衫，取了桌上的会议记录本，然后侧着身子，摆出一个漂亮的笑容，一脸期待的看着沈宁。 
    啊啊啊可恶为什么这么可爱！！！ 
    姓贺的你果然是在故意气老娘的吧！！！ 
    “好好好，这就走。”沈宁起身，气鼓鼓的随在她身后，一同去了会议室。 
    进到会议室后，几位内部的高层人员已经就位，贺清迟礼貌的向她们问好后，便带着沈宁坐到了会议长桌右侧的最后的两个座位上。 
    她挺直身子，打开手上的会议记录本，规规矩矩的坐在沈宁身边写了起来。 
    沈宁环顾四周。 
    会议室中遍布监控，但座椅靠背高长，她和贺清迟又坐在会议长桌前，下半身都能隐在长桌之下，正好处在监控的盲区。 
    自己已经坐在最边缘，左侧无人，而贺清迟右侧坐的则是贺氏集团总部的总经理贺柘。 
    这位贺总经理同时也是贺珑西的表弟，贺清迟的四叔。他不太注重身材管理，顶着个光亮的地中海，大腹便便的坐在座位上，一副昏昏欲睡的模样。 
    天时地利。 
    太适合，做坏事了。 
    沈宁小心翼翼的伸出手，从侧面挑开贺清迟的裙摆，然后肆无忌惮的摸上她细滑而白皙的大腿。 
    贺清迟手中的笔明显一顿，她缓了几秒，将笔安然的放在桌上，而后严肃的看向沈宁。 
    “沈宁，这是在会议室。”她低声的向沈宁做出警告，“不要做任何出格的事情。” 
    沈宁却全然不把贺清迟的话当回事，并且变本加厉的将手探到了她的安全裤中。 
    然后捉到了自己想要的物事。 
    贺清迟放在桌上的手已然握紧。 
    沈宁用手指抚弄着性器的冠头，一次一次的摩擦过肉物的每一寸敏感，直至它在自己手中硬挺着勃起。 
    孔眼中流出清浅的液体，粘腻在她的指尖之上。 
    贺清迟在一瞬间扼住了沈宁的手腕。 
    她当然知道沈宁要做什么过分的事情，但面上没有任何表情，只是注视着台上，似乎仍在认真听贺珑西的讲话。 
    然而下体的反应却早已将她内心真正的状态暴露的一干二净。 
    明明喜欢的不行，却还是装作不在意的样子。 
    太不诚实了。 
    沈宁露出得逞的笑容，加快了手上的挑逗，促使肉物更为膨胀。 
    贺清迟握在她腕上的手明显出现了松动，似乎在纵容她的所作所为。 
    这一举动无疑让沈宁变得更加无所顾忌，她甚至直接大胆的将肉物从贺清迟安全裤的下方扯弄出来，然后快速的拭擦着性器冠头的边缘。 
    贺清迟额上生了些微的汗，呼吸也加快，似乎无法忍受这种临近高潮的舒适。 
    台上的贺珑西开始放映集团企划的相关视频，室内的灯光全部关闭，只有屏幕发出明晰的光亮。 
    沈宁手上的幅度在昏暗的空间中骤然增大，数次的捋动肉物之后，她如愿以偿的听到了贺清迟压抑而沉重的呼吸。 
    爆发的快感自小腹席卷而来，阴道开始收缩，从阴道深处传来的颤栗迫使肉物兴奋的翘起，然后喷薄出大量的精液。 
    但这乳白色的体液却没有一丝流露出来，甚至全被堵了回去。 
    贺清迟从高潮中回过神来，性器没有彻底释放出全部的欲望，仍在内裤中颤动着，她才后知后觉的感受到下体的孔眼似乎被什么东西挡住了。 
    视频也在此刻放映结束。 
    贺珑西又讲了些注意事项。 
“好了，就先说到这里。现在请大家一起去一楼的大会议厅，准备一下员工大会的相关事宜。”她说完，又看向会议桌前的贺清迟，“需要发言的员工，趁着还有些时间，再仔细看几遍发言稿，不要出差错。” 
    她这次指定要贺清迟在如此重要的大会上发言，自是有更深一步的打算。 
    贺清迟与贺珑西对视，顺从的点了点头。 
    其他的人员都起身欲走，可她却坐在座位上未动分毫，只是目光复杂的看向沈宁。 
    沈宁手上拿着一个刚被撕开的圆头企鹅创可贴包装。 
    “看我做什么。”她玩味的与贺清迟对视着，又特意甩了甩手上的包装，明知故问的说道，“啊，你是说这个吗？” 
    “我怕你把身上弄脏了，所以很贴心的为你挡住了呢。”沈宁站起身，抚上贺清迟的肩，贴在她耳边揶揄的说道，“但我可不确定，你上台发言的时候...” 
    “会不会流出来哦。” 
（创可贴这个梗是去年停更后，一个在微博私信我的小朋友提供的。今天终于写出来啦，快乐！） 
（所以有什么想看的情节请去我的微博私信我哦，因为脑子好贫瘠，好多Play想不出来的，需要大家助力惹！） 
（然后就是，还是想把这段剧情写完再停更，感觉这一段大概会持续三或四章，也就是能写到五十一章或者五十二章？大概，不确定。毕竟下面的章节还一点字都没码。） 
（最后，今天大家是不是都开学啦？祝大家开学开工都快乐啊！爱大家，么么么。）
四十九 心动
    贺清迟在台上讲演的时候，视线偶尔会落到沈宁身上，而后又自然的转向一边。 
    沈宁就在下面一脸笑容的看着。 
    她眉眼弯弯，眸中也带着绵绵情意，目光停驻在贺清迟身上，流连忘返，似乎从未离开。 
    这不禁让一些眼尖的见到此景的旁人艳羡起来。 
    外人只道是她二人恩爱有加，琴瑟和鸣，却不知道沈宁的笑里究竟藏了什么意蕴。 
    自然是诡计得逞的坏笑。 
    毕竟在场除了沈宁之外，任是谁也想不到，贺清迟的私处被她贴了个圆头企鹅的创可贴呢。 
    上面还挡堵着未能倾泻出来的精液。 
贺清迟此次上台戴了副细框眼镜，金色的薄边与她细白的肌肤极为相衬，发丝黑亮柔顺，高级利落的剪裁西装将她清晰的腰线勾勒的一览无余，下半身则是条侧边微开叉的包臀西装裙，性感至极。 
    想把她按在床上吃抹干净。 
    沈宁的眼里多了抹异样的精亮。 
贺清迟的发言时间接近二十分钟，结束时向各位员工致意后便下了台。沈宁只看着她稍显匆忙的走出大会议厅，大概十几分钟后又神色自若的回来，和周边的一些人礼貌招呼后，就坐在了自己身边。 
    沈宁上下打量了贺清迟一下，又很快的将目光收回，似乎并不在意。 
    然而她脸上的笑容却更灿烂了。 
    虽然不太明显，但她还是注意到，贺清迟之前那条裙摆稍微开叉的西装裙被换掉了，现下穿的裙子则是边角平滑整齐的款式。 
    哎呀，我们家迟迟，为什么要把小裙子换掉呢。 
    原因沈宁自然心知肚明，她心下作祟，又想做些乱子，于是开始不老实的摸上贺清迟的手。 
    纤长的手指攀上滑腻的细腕，然后擦过手掌，分明的指节如同灵巧的游蛇一般，行走在掌间的纹路里。 
    指尖在暧昧的划拭着，然后落到指缝之间。 
    最终十指相扣。 
    明明是想作弄贺清迟的沈宁，却突然听到自己的胸腔里传来一声剧烈的轰鸣。 
    前几天在夜里翻来覆去折磨她的那种强烈的不安感，终是在她与贺清迟掌心扣合的一瞬间，而透彻的消弭。 
    沈宁的颊边有些红，她又偷偷的使了些力，好让她们的掌心能贴合的更紧。 
    像极了那种胆怯而热烈的少女情怀。 
    贺清迟没有拒绝她的行为，只是任由她握着。 
    期间就算是有重要领导的讲话，该到众人鼓掌客套时，两个人的手也都心有灵犀的没有松开。 
    高朋满座中，只有她二人像是与世隔绝的蝴蝶，特立独行的翩飞在怦然心动的边缘。 
    直至本次员工大会圆满结束。 
    会议收场，已是晚餐时间，沈宁和贺清迟陪着此次会议出席的数位贺氏亲友，斯斯文文的吃了一顿饭。 
东西虽然没吃多少，可酒却没少喝。有几位从国外回来的贺家亲戚是第一次见沈宁，又听说她十几岁前都是和外婆在东北生活，直言东北人爽快，没少给她斟酒，非要喝个一醉方休才肯作罢。 
    尽管贺清迟替沈宁挡了多杯酒，但万恶的酒桌文化还是打倒了沈宁，强撑着送走一众亲朋好友后，她直接倒在贺清迟怀里窝成一只虾米。 
    贺清迟抬头望着已被星辰布满的深黑色夜空，叹了一口气，只能半抱着沈宁，将她就近送到自己的休息室里。 
    今晚就在休息室过一夜吧。 
    贺清迟先将沈宁放在床上，顺带着把她食指第二指节上的圆头企鹅创可贴揭了下来。 
    指节上面有一道深刻的划痕，似乎是被锋利的物事刮伤了，贺清迟握着她的手左看右看，又从抽屉里取了个同款的防水创可贴，小心翼翼的把它贴在沈宁的小伤口上。 
    而后她轻柔的将沈宁的衣服褪了个一干二净，虽然在这期间下半身不受控制的起了些反应，但在几次深呼吸之后，她总归是将沈宁安然放到了浴池中。 
    贺清迟觉得她越发好色了。 
    在她眼里，沈宁已经成了一个可口的存在，色心欲起的自己只想找个合适的时机就把她吞掉。 
    看来问题很大。 
    她现下只能静心摒弃内心的流氓思想，取了条毛巾，温柔的擦洗着沈宁赤裸而光滑的身体。 
    “唔...” 
    沈宁泡在温度舒适的水中，脑子清醒了一些，但还是没什么力气。 
    她知道面前的人是贺清迟，便全然的放松，乖顺的闭上眼睛感受着她的动作。 
    贺清迟的毛巾擦过她的脸颊，脖颈，然后是肩胛，腰线。 
    花液从私处泛滥肆流，沈宁的身体有了非常纯粹的生理回应。 
    “贺清迟。” 
    温热的，带着水流的毛巾擦拭到胸前的时候，沈宁忽然睁开还有些朦胧的双眼，软糯的唤了声贺清迟的名字。 
    她趴在浴池边，一把握住贺清迟放在自己胸前的手，身体微微前倾，凑到她唇边小小的啄了她一口，然后湿漉漉的说了一句。 
    “我好喜欢你哦。” 
（时隔两个月，第四十九章终于更新了！这俩月真的忙的我死去活来，一直想把这段情节好好的写一下，但始终没机会，趁着放假赶紧码一波字，写完了真的超级快乐。） 
（和喜欢的人十指相扣在我看来是非常甜蜜的行为，所以就用在这里表示心动啦。其实还想再多写一些暧昧期的情节的，不过一想已经暧昧了快五十章了，赶紧甩个干脆的直球告白好了。） 
（这章的情节反反复复改了好多次，最终版本还是定在甜甜的告白啦。写到这里的话两个大女儿的恋爱终于见到苗头了，作为妈妈的我真的很欣慰。） 
（这几天我要去和朋友开心聚会，所以五十章应该会在五月四号或者五号更新哈，大家别忘了来看哦，假期愉快，么么哒！）
五十 情挑【H】【OA】
    醉酒的妻子，在氤氲的水汽中说这种浪漫又甜蜜的话。 
    皎白的灯光清楚的掠过沈宁酩酊的眼眸，贺清迟看着她，却不知道该说什么。 
    沉默良久。 
    久到沈宁都藏起炽热的目光，失落的想将整个身子重新泡回水中时，终是得到了贺清迟的答复。 
    “好。”贺清迟温声回应着沈宁，又平和的看向她，拂起水流，用毛巾仔细的为她擦了擦脸。 
    像哄小朋友一样。 
    沈宁明显不乐意了，她没有听到想要的答案，也不管自己身上滴答下落的水珠，哼哼唧唧的就往贺清迟身上靠，顺便又亲了她几口。 
    得寸进尺。 
    “你为什么不说你也喜欢我。”沈宁环住贺清迟，淋漓着水流的赤裸身体将她的衬衫全然浸湿，“这样不行，我不开心了。” 
    “你今天在会议室捉弄我的时候，我也不开心。”说到这事，贺清迟似乎有些不悦，语气和表情都冷冰冰的。 
    ——当然，她其实并未生气，只是假装凶一凶沈宁。 
    “呜呜呜，我错了。”沈宁顿觉不安，开始耍赖皮，抱着她不松手，“老婆，老婆，我错了。” 
    这两声“老婆”让贺清迟彻底红了脸。 
    “你在乱说什么啊！”听到这种亲密的称呼，她莫名其妙的觉得慌张，只想从沈宁的怀抱中挣逃出去。 
    却被沈宁抱得更紧。 
    “叫老婆不行吗？”她继续胡搅蛮缠，扯着贺清迟的衣领，又亲了亲她的脸颊和耳朵，低声撒娇道，“那叫姐姐可以吗，姐姐，姐姐...” 
    甜   度   超   标。 
    贺清迟哪里受得了，她强压着下半身呼之欲出的冲动，直接一把将沈宁从池中捞了出来，抱着她就往床边走。 
    然后沈宁就被粗暴的扔在了柔软的床上。 
    ——这是，要被霸道美女副总吃抹干净了？ 
    她陷在床里，摆出婀娜曼妙的姿势，含情脉脉的看着贺清迟，脑子里已经闪过无数夜夜笙歌的十八禁画面。 
    结果贺清迟转身就回浴室了。 
    沈宁：“？” 
    正当她稀里糊涂的跪坐在床上等待时，就见到贺清迟又从浴室中走了出来，她拿了一条纯白色的浴巾，走到沈宁身边，把浴巾盖到她头上。 
    沈宁不明所以，疑惑的掀开浴巾，然后就被贺清迟毫不客气的捏了脸。 
    “嗷，干嘛...”沈宁委屈的叫了一声，然后楚楚可怜的看着贺清迟。 
    “我看你非常清醒，应该不用我帮你。”贺清迟松了手，又去柜子里取了衣物递给她，“自己整理一下，我去洗漱了。” 
    “哦，好。”沈宁乖乖的接过衣服，又满怀期待的看向贺清迟，“那我等你回来哦...” 
    她做作的挤了个Wink，寻欢作乐的歪心思全都写在脸上。 
    “我明天要和妈妈再去珞川一趟，需要早起。”贺清迟无奈的看向沈宁，顺便又捏了一下她的脸，“所以，现在，把衣服穿好，乖乖睡觉。” 
    沈宁直接变成一只受气包。 
    “哦，嗯，好，行，知道了。”昂然的兴致再次被浇灭，她的回复明显敷衍起来。 
    贺清迟神色复杂的看了她一眼，然后取了换洗衣物，去了浴室。 
    沈宁见她走了，直接不屑的把手中的衣服扔到一边。 
    衣服？老娘才不穿衣服。 
    贺清迟，你今晚别想跑。 
    ————————————————————————————————————— 
    贺清迟被扑倒在床上的时候，沈宁如同魅魔一般缠绕在她身上，不着寸缕。 
    “今天可以不做。”她把手探进贺清迟的睡裙，不断地抚摸，“...但是也要喂饱我呢，迟迟。” 
    裙边被掀起，然后推至锁骨，露出圆润好看的胸房。 
    贺清迟似乎知道沈宁想做什么。 
    沈宁在她怀里拱来拱去的，像个小猫仔。 
    还是那种凶巴巴的一点礼仪都不讲的霸道猫仔。 
    她埋在贺清迟胸前，用柔软的嘴唇触碰着她润泽的胸乳，待寻到绵软的乳尖时，便如饥似渴的将它舔含到口中，然后小口的吮吸。 
    贺清迟轻浅的呻吟着，她拥住沈宁，只觉得很羞耻，可又不知道该怎么拒绝。 
    她才不要承认，她是乐在其中的。 
    沈宁饶有兴趣的咬弄着贺清迟皎白的肌肤，双手也揉上她的臀部，再逐渐游移，摸上那横在二人间的，存在感极强的粗壮性器。 
    可平日里极其得她欢心的白嫩肉物现在却成了碍手碍脚的存在，沈宁握着性器捋了几下，然后就失去了玩弄的性致，随意的将它压在了贺清迟柔软的小腹上。 
    她这次狩猎的目标，是贺清迟身体的另一领域。 
    那片还未开发的领域。 
    沈宁低头，舌尖轻挑的划过肉物的根部，然后下滑，开始舔舐贺清迟的花穴，肆意的扫过她阴唇的每一处间隙，然后探到阴道之中。 
    香软而滑腻的口感，隐约能品尝到玫瑰的馥郁芳香。 
    真可口呢。 
    “啊...啊...” 
    贺清迟不断喘息着，整个人已经软的不能再软。 
    像被欺负到不行一般。 
    沈宁心满意足，从贺清迟的花穴中退了出来，又做坏的轻咬了她腿间几口，然后下床，从一旁的桌柜中取了指套戴上。 
    她纤长而骨节分明的手指，在微弱却暧昧的光线下被映画的极为色情。 
    贺清迟只觉得有些心跳加速。 
    沈宁处理好手指之后，就又重新回到床上，顺便把贺清迟压在身下，强盗一般的亲了她几口，指尖也灵活的游走，直至划落在她的花穴前。 
    潮软的花唇被拨弄开，两根手指一往无前的探了进去。 
    “嘶...有点痛...” 
    贺清迟难捱这种私处被破开的疼痛，轻哼一声，无力的抱住了沈宁的腰。 
    “乖啦，迟迟，很快就好的。”沈宁吻上她的腺体，另一只空闲的手则握上她坚挺的性器，上下套弄起来，以用快感去缓解花穴的痛觉。 
    尽管完全能理解下体被贯穿的不适，沈宁却还是想探索到底。 
    她用手指一次又一次的抽插着贺清迟的私处，顺着不同的角度寻着她的敏感点，直至感受到她的身体在被触到某个点而异常颤抖时，便加快了速度。 
    “啊...别弄了，沈宁...”贺清迟推了一下沈宁的肩膀，柔弱的喘着，声线变得有些支离破碎。 
    奇怪，真的好奇怪。 
    她明明是Alpha了，为什么身体内部还会有能让她产生战栗快感的地方呢。 
    贺清迟突然想躲到沈宁怀里去。 
    阴道还在被快速的抽弄，甬道顺滑，敏感点持续的遭受着撞击。 
    数秒之后，宫口开始痉挛，分泌出大量的体液，整个阴道都充斥蓬勃的快意，规律性的跳动收缩，不停的吞食着沈宁的手指。 
    那贴合在她小腹上的膨胀肉物也抖动着，在阴道快感仍持续攀升的时刻，喷薄出了几道浓郁精液。 
    前后的性器官都宣告缴械投降，贺清迟再也支撑不住这种回山转海的高潮感，腿间不住的震颤，眼角也泛红带泪，所有的矜持高贵都在此刻破碎。 
    沈宁称心遂意，坏笑着把手指抽了出来。 
    “姐姐，好像才三分钟不到呢...” 
    言下之意是，你怎么这里也不持久。 
    她认定贺清迟不会生自己的气，于是便明火执仗，无法无天。 
    贺清迟却没说什么，只是认真的看着她，然后探到她颊边，轻轻的亲了她一口。 
    沈宁愣住了。 
    好一出反客为主。 
    她反应过来，脸已然烧成一块冒着层层热气的红炭。 
    贺清迟从未主动吻过自己。 
    之前从来没有这样过，就算是做爱的时候也没有这样过。 
    她曾经所有的行为都是可以看作是为生理的满足而服务，性和欲的交织却无法添补情感的空乏。 
    但这一刻，所有尘埃都落定。 
    沈宁也不示弱的亲了回去。 
    拨雪寻春，烧灯续昼。 
    贺清迟果然—— 
    也喜欢我。 
（我的天啊！太快乐了！这章我真的太太太太太满意了！！！） 
（两个大女儿的爱情到这章终于守得云开见月明啦，身为妈妈的我呱唧呱唧的开始鼓掌，然后开心的原地蹦迪。） 
（好了说一下之后的更新，正文进度就先放在这里了，等七八月份回来再写。到时候会主要走剧情，而且至少有二十章是会走小祁和辞安的剧情线或H线，毕竟大女儿们的小甜饼已经成功完成，二女儿们...嘻嘻，大家懂得，狗头.JPG） 
（然后就是过几天会有六章左右的番外掉落，第一章已经写好了，修一下就可以发了。这次的番外设定也算是第一次写，码字的时候就觉得是种挑战，所以写的意外的兴奋呢...） 
（好了，穷鬼社畜搬砖去了，过几天见啦，拜拜，么么么！）
______未完待续______
