简介：
  这里是……亲手为你打造的百合的囚牢。
  不要再逃走了……你是永远逃不出去的，为何不安心呆在这里，沉沦于此呢？
  继续反抗吧……只有懂得反抗的玩具，才是好的玩具不是么？
  撒……要光临这里么？只囚禁你一个人的……百合囚牢。
  ——其实，这仅仅只是一个自挖坟墓坑了自己，然后变成弱气女孩的少年，捍卫自己贞洁的故事。
                             一、找坑中
  我挖了一个坑，把自己坑了进去，还带埋的，永远也爬不出来了。
  
  叶天是一个宅男。
  和普通的死宅一样，没有什么特别的地方，叶天早就没有身为少年时的纯真。他早就在苍老师的谆谆教导下变成了一个自撸自撸桑。白天，他会在学校里默默无闻地虚度光阴，不愿意学习所以什么都没有学进去，也没有属于自己的朋友圈子。不是被排挤，而是叶天不喜欢和别人有什么接触。不仅是因为宅在家里而荒废了自己的交际能力，也是因为他本人不想和没有共同语言的人说话。
  回到家，自然，叶天便会死赖在电脑前，再也不会移开半步了。有趣也有无聊也好，都会在电脑前面度过。
  叶天的理想——成为社会的米虫，立志势要报复社会。
  好吧，的确是有夸大的成分存在，但是却也反面说出叶天的胸无大志，他从未想过将来的自己将会如何，又该去做些什么，有种很莫名的空虚感。叶天以为自己会就这样子，自己一个人颓废到死亡，但是却不料，在某一天，他一时兴起的冲动竟然让他堕入了一个自己亲手挖下的深坑里面，再也没有爬出来的可能性了。
  那个契机——
  是《人工学园3》。
  这是一部挺有名气的R18岛国大型动作爱情游戏，曾经有钻研过的叶天自然不会陌生。因为内心一些鬼畜阴暗的思想，所以他玩过人工少女系列，也玩过人工学园系列，总之各种R18的游戏他都有接触过，绝对不会陌生。
  这一天，他在一个BBS上无意间看见了一个帖子——《人工学园3加强版》的下载链接。
  人工学园3这个名字已经足够有吸引了，再加上闻所未闻的加强版更是让人跃跃欲试。
  好吧，实际上，叶天早就玩过人工学园3了，并且还对它熟知不少！如果不是人工学园3没有通关这个设定，指不定叶天已经通关几次了！由于以前的深度研究再加上各家不同种的攻略，叶天知道这个游戏有着许多不为人知的隐藏设定，所以曾经为了玩出这些隐藏剧情，叶天直接就大把大把地花费了许多光阴。现在缓过神来看见这个曾经让自己呕心沥血认真玩过的游戏，叶天自然忍不住泛起一阵阵的熟悉感。
  好感已升，自然就下意识地点进这个帖子。叶天还在后悔干嘛首先，下一秒却就立刻改变想法觉得自己没有做错！
  因为——这是一个足够勾引起他兴趣的帖子。
  这个加强版不愧是加强版，在人工学园3的基础上，蹭加了很多另外而又独特的设定，帖子里没有详细说很多，但是叶天却也明白肯定是改变了许多，而且可玩性也是大大增加了！
  这样子应该可以称之为人工学园4了吧？怎么是加强版？
  但是叶天没有深究，谁知道开发折是怎么想打，他忽然之间勾起了一个不明意义但令人毛骨悚然的笑容。
  在瞬间，叶天冒出了一个堪称绝妙的想法。
  上一次玩这个游戏的时候没有实践这个想法便就卸载了这个游戏，叶天一直觉得很可惜，总想着再下一次可又觉得太麻烦，现在又突然冒出了这个游戏的加强版，这难道不是老天满足他愿望的天意么？！现在，身为死宅的叶天最不缺的就是时间，他确信自己每天都可以有大把大把的时间来挥霍在这个游戏上！反正有玩没玩这个游戏叶天都是在浪费时间、虚度光阴，如此，为何不把时间用在自己感兴趣的身上呢？
  呵呵……
  轻轻地眯起了自己小小的眼睛，厚厚的镜片阻挡住了眼睛细缝间展露出来的骇人的精光，叶天感觉自己的猎奇之魂正在熊熊燃烧着。
  正处于这种强烈兴奋中的叶天直接就兴冲冲地点进了下载链接，存进了专门放R18游戏的文件夹里面。很可惜，他并没有注意到这个帖子上那十分诡异的“下载次数-0”。要知道，这个BBS都是和叶天相同类型的死宅！有这个游戏的加强版怎么可能会不去下载啊！无论怎么样想都是不可能的吧？那么，只有一个解释——这里面绝对有猫腻！
  可惜的是，因为兴奋而粗心的叶天并没有在意到这个小细节，正是间接导致了他接下来悲剧地坑了自己。
  游戏虽然庞大，起码七个G，但是叶天的网速也不错，再配上迅雷的高速通道，不到三小时便下载好了。
  行云流水地解压开压缩包，看着磁盘里慢慢出现的游戏文件，叶天忽的又眯起了眼睛，抿起薄薄的嘴唇，开始在电脑屏幕前上活动自己的手指了，关节处发出啪咔啪咔的声音。
  ——首先，是编辑人物。
  叶天双击鼠标，点开了游戏文件里面的人物编辑器。
  其实实际上，叶天想的想法并没有多么复杂，很简单的——因为之前叶天一直玩的是BG后宫，他已经玩腻了，顿感无爱，再加上最近他开始萌上了“百合”这种东西，自然是要好好利用人工学园里面特色“百合”这条线路了！啧啧，而且，内心隐藏性鬼畜的叶天不想要那种纯纯的百合，要不然就对不起这个R18的旗帜了。
  叶天要开辟一个百合水晶宫，只属于一个人的百合水晶宫。
  哈，你说这个和普通的BG后宫不是很像么？只不过就是男女差别而已。
  呵呵……叶天岂会想得这么简单？他虽然是常常使用下半身，但也不是用下半身思考的动物，他可不仅仅只是一味地为了发泄自己的兽欲，他还别有目的来满足自己的鬼畜心理。
  首先，鬼畜第一步，水晶宫的主人——绝对不能是一个“攻”！
  因为这样子压根就就普通BG后宫没有什么差别，仅仅只是主角变化了一个性别而已！叶天并不觉得这样子玩起来会很有兴趣。因为人工学园3里面，少女们之间互相H的时候，也是有阳具这种辅助性道具的出现啊~若是攻的话，看上去完全就是披着女人皮的男人呢！这和之前的玩法有什么两样？不是叶天所追求的东西啊……
  然后，属于宅男特有的强大联想力，已经在叶天下载这个游戏的时候，构思出自己玩这个游戏的大概剧本。
  叶天要玩的人工学园3，并不是主角“去攻略”少女们，而是少女们反过来“攻略主角”的人工学园！
  也许这个游戏不能体现出这一点吧，但是在叶天短短半小时内构思的剧本里面——主角绝对是一个超级受！
  性格强不强硬什么的无所谓，总而言之，只要没有任何反抗能力就好！
  等等——阿拉，性格强硬也是不错的感觉不是么？内心绝对不服软，身体却没有任何反抗能力？咬牙切齿，极度不甘，无法抵制身体的感觉，只好流着屈辱的眼泪地看着自己被凌辱、被调教、被玩弄？啧啧……不是超~级有趣么！想到了有趣之处，叶天再一次露出了一个极其鬼畜的笑容，喉咙间发出了令人颤栗的奸笑声。
  不过按照以前的经验，游戏中应该不会体现这一点吧……性格太强硬的话就会反客为主，变成攻，那样子便就会脱离叶天的所设定好的剧本，这是叶天绝对不想看见的。
  叶天左思右想，最终决定好了，果然还是要一个性格懦弱的主角吧！软妹子什么的最喜欢了！
  已经思考好了捏人的大概方向，叶天慢慢地张开眼睛，精光一闪而逝，眼帘微抬，看向了已经被自己打开的人物编辑器窗口，顿时之间，叶天的瞳孔猛然就收缩了一下，似乎被吓了一跳。
  ——这是加强版？设定都和原版不一样了。
  展露在叶天面前的，并不是叶天以前熟悉的操作窗口，而是一个漆黑的黑屏，上面只有一个白框的选项——【男主角】和【女主角】。
  这绝对很奇怪，叶天顿感猫腻，眯起了自己的眼睛，眼中精光流转不定。
  原来的人工学园3的玩法是很自由的，没有主角不主角这种说法。
  因为，叶天身为玩游戏的人，可以随意操作学园里任何一个人物！只要他愿意，他可以在每天清晨选择想要控制的人物就可以了。就是凭借这个极其自由的操作，叶天才一次又一次地阻碍了自己的后宫与其他男性发生暧昧的可能性。然而，眼前的这个加强版竟然要选择“主角|”？这岂不是代表随意控制人物的权利被剥夺了？也就是说——叶天只能控制一个人物！
  切，非常事件有非常对策。
  然而，叶天的反应不是慌张，反而是轻蔑地笑了笑。
  不要以为这样子就可以阻碍他开辟百合水晶宫的道路，熟知人工学园3设定的他，对于这种突发情况的对策多得很！只要从少女们的爱好中入手，再加上按Q键开启的作弊器，叶天没有理由不能创造一个只属于一个人的百合水晶宫！想着想着，心中便就有了底气，叶天伸手，毫不犹豫地点下了【女主角】，然后便就是叶天熟悉的界面了——创造自己的人物。
  首先是身体。
  因为要考虑到少女们的爱好，所以叶天必须要创造出一个最富有针对性的角色！
  喜爱的外表总共有八种，叶天很自信，他只用依靠这些所谓的“爱好”，便能创造出只凭外表就能让少女们好感度蹭蹭往上涨的人物！
  一个萝莉一群御姐少女，还是一个御姐一群萝莉好？
  要知道，最基本的设定是——主角是受，没有任何反抗能力！一个没有反抗能力的御姐被一群萝莉围攻？怎么看都感觉违和感满载啊！虽然同样鬼畜，但是叶天可不是丧心病狂，他自我感觉还是一个萝莉被一群少女御姐围攻这个线路最好了。
  既不丧失又够重口！多棒啊~
  有了明确的方向，创造起人物就显得极其得心应手。
  叶天十分熟练地将自己人物身高调成了可调范围内最矮的身高——不是幼女，而像是一个刚步入初中不久，青涩还在成长中的大萝莉。然后，体型自然就是瘦小喽，毕竟是以“受”来做标准嘛！身轻易推倒什么的……呵呵呵……接着，萝莉配贫乳是真理！叶天贯彻了这个真理，毫不留情地将这个可怜主角的胸部拉条给拉到了最低，一个活生生的平板啊！
  到最后，还是叶天觉得太平板不好，才给这个可怜主角拉到了5%。胸部总算有了稍稍的隆起。至于肤色，直接就是最白的了！
  白白嫩嫩、好吃易推倒的萝莉塔什么的，最喜欢了~
  而其它极其绅士向的调整，就不足为外人道也。
  身体弄好了，接着便就是关于脸部的调整了。
  调弄成了一个秀气的月牙眉，叶天随后又将主角调成了大眼睛——萝莉配大眼睛，闪亮亮、充满无辜的眼睛真的是很容易诱人犯罪啊！牙白，叶天感觉自己的猎奇之魂又开始发作了！不行！要淡定！深呼吸一口气冷静的叶天，又调整了一下主角眼睛的形状——当然是下垂眼无误啦！像哈巴狗一样的单纯善良可人的眼神，不是最适合“弱受”了么！至于眼睛颜色的话……那就宝石蓝吧！很适合单纯的下垂眼呢，一副受到极致的模样！
  顺道，叶天还为这个主角配上了一副特征般的黑框眼镜，顿时之间，文文弱弱的受气感觉又上升了好几度！
  完了，叶天又要开始鬼畜了！
                              二、挖坑中
  我不应该手贱，要不然我也不会被关进自己亲手设定的百合监牢里。
  
  随之而来的，是关于发型的设置。
  发色配合之前眼睛的瞳色，也应该要选蓝色才对的。
  不过蓝色有很多种类型啊……看来看去，叶天还是选了一个最浅色系的蓝色。果然“受”什么的，不能配太过于亮眼的颜色啊，要不然会转变成“攻”的！啧啧，看来叶天是打铁了心要创造一个史上最受的主角了！
  再稍微调整了一下额前的刘海——是和炮姐一样的侧边斜刘海。
  发型则是一个马尾辫。并不是那种扎得很高很英气的马尾，而是那种高度适中，有种温柔感觉的低马尾，充满了弱受气息！后脑上还扎着一个松松垮垮的白色蝴蝶结！再加上两边特意垂下，一直到锁骨处的鬓角，再看看这张充满无辜单纯的脸，无论怎么看都觉得好受好受啊——
  叶天捂脸，不让自己鬼畜的笑容展露出来。
  呆毛？
  啧啧，果然还是需要吧！弱受什么的，也是需要呆毛的！
  自我评价地点了点头，叶天大手一挥，直接给这个全身都充满弱受气息的主角又添上了一个笔直峭立在脑袋上轻轻晃荡的呆毛！顿时之间，原本满载的弱受气息又添上了一股子浓浓的天然味道，秀色可餐，弱受要推，无疑，让叶天的眼睛飞速地闪烁着骇人的光芒——他十分满意自己的作品！
  在性格的设置栏里面，还有关于名字的设置，叶天懒得想名字就直接让系统随机取了一个。
  是“藤原红绫”。
  看着这四个字，叶天微微皱了皱眉头。虽然没有自己想象中那么弱气，但是他也不知道什么样的日本名才足够弱气啊……所以想想之后，叶天便就算了，随系统去好了，反正仅仅只是挂在头顶的名字而已，应该是不会影响人物的性格的——要不然就太坑了！
  而名字下面则是社团的设置，叶天稍微扯了扯嘴角，又一次眯起了自己小小的眼睛。
  ——剑道部。
  听起来就这么强气的社团再配上这种弱到极致的人物，不是超~有反差萌的感觉么？
  好棒好棒好棒好棒——
  叶天差点就要拍案叫绝了，他怎么就想到了这么天才的想法呢！
  然后……运动能力？
  啧啧，主角作为一个没有“任何反抗能力”的“弱受”，需要运动能力这种煞风景的东西的存在么？果断该抵制啊！所以，叶天便就在【无】和【差】两个选项里面开始犹豫不决了，最后思索了好几分钟，叶天才猛然心一狠，直接选择了【无】！就是【无】！够弱气了！如果这个主角是一个活生生的人的话，肯定会因为叶天的丧心病狂而痛苦的！
  没有运动能力，很符合叶天剧本的设定呢！
  叶天觉得这样子才好玩啊！因为这样子的话，就算主角被少女们拦截想要逃走时，也完全跑不走呢！乖乖等着少女们的调教吧！也无法躲避少女们的互动……呵呵呵呵……很好，化身为大丧尸的叶天又开始鬼畜了。
  不过，上帝给你关闭了门，便会给你开启一扇窗。
  叶天并不是真正丧心病狂的家伙，他为了弥补缺失的运动能力，反而在学习能力上给主角选上了最高级的【极】。
  等等！是不是又无意间做出了绝妙的设定！
  病弱文学系少女啊！天！太受了吧！
  牙白——主角身上的弱受气息已经突破天际了！直接透过电脑屏幕传到叶天面前了！叶天深受影响，他感觉自己快要创造出传说中的超越史前的“神受”了！
  至于声调的话，那就稍微调低点好了，软软糯糯的声音才符合弱受！
  最后的性格的话……叶天环视了这里大约二十一种的性格之后，自我感觉最受的性格有并存的两个——【甘】和【纯】。可是，叶天最终还是选择了【纯】，是有原因的。
  “纯”这个字多么得有感觉啊！仅仅只是稍微想象一下——这么单纯弱弱的主角被一大群人给围着攻略，也许后期还有各种鬼畜猎奇调教的场景！叶天就感觉自己的鬼畜之魂在凶猛地熊熊燃烧着！超级棒~不是么！
  下一个设置栏，思想。
  性经验不用多说，自然是要【无】。
  叶天可是十分得期待——到底是谁能拿到自己辛苦建造的最受主角的第一滴血呢？性取向不用说，身为百合水晶宫的主人，当然就要是【同性恋】啦。
  紧跟在后面的则是十分绅士向的“性器等级”和“敏~感~度”。
  已经化身为大丧尸的叶天，外加心里有着极度鬼畜的心理，他没有丝毫犹豫的时间，直接就选择最高的【极品】和【敏感】！然后……贞洁观念——高！
  牙白！超级有趣啊！敏感的身体，弱受的气息，最棒的性器，却有着极高的贞洁观念！代表着这个小弱受主角可不是那种会乖乖臣服的小绵羊，她也是会反抗的，不会轻易地就让别人侵犯到她！而且如果征服了她，那么她就是绝对的忠诚！超级棒啊！身为一个最棒禁脔的同时也是一个最好玩的玩具啊——叶天本不觉得应该不会对自己创建的角色产生兴奋，却不料，她现在竟然因为自己亲手设定的鬼畜设定而开始兴奋起来了！
  绝对很好玩！
  叶天狠狠地眯了眯眼睛，他已经迫不及待地想要看看这个主角进入游戏后的发展。
  最下面的，是潜意识设置。
  叶天不夸大，潜意识这是一个极其十分好玩有趣的设定，应该可以算是人工学园这款游戏画龙点睛的设定也不为过！人工学园3有许多的隐藏剧情都是由潜意识的特定搭配才能触发的，而且某些隐藏剧情……咳咳！但是叶天现在不想解释这些，因为主角的潜意识不需要考虑那么多，隐藏剧情不会出现在主角身上的，所以只需要往弱气那个方向选择就好。
  ——阿勒？三个潜意识？
  叶天有点诧异，他记得不是只能选择选择两个的么？
  而且……如果选不满三个会进行系统随机选择？
  叶天感慨，不愧是人工学园3的加强版，设定的确是变了很多，而且潜意识的能够选择的选项也多了很多个，好玩性倒是大大提高了，只是不知道那些多出来的潜意识搭配会弄出什么隐藏剧情而已。
  【害羞】【懦弱】【坚持】
  这是叶天为受气主角特意选择的三个潜意识。
  前两个是为了弱气而选择的，
  【害羞】——是弱气不可缺少的，怕生受不了暧昧，稍微一点挑逗就能引起脸红，而且遇到一些性骚扰也不敢大声呼叫，很棒不是么？鬼畜者最爱的潜意识啊！
  【懦弱】——胆小怕事，心中敢怒口中却不敢言，想要反抗也无从反抗，就算自己被人给挑战底线也没有勇气去反抗。就算是被强暴了也许也只会当做没有发生过一样默默地过日子。啧啧！不行这潜意识太容易让人犯罪了吧！
  而最后的【坚持】，则是叶天为了好玩性而选的。
  和之前的“高贞洁观念”相互呼应。也就是说，主角弱气归弱气，别以为她看着很好推倒，其实到了最后最关键时候，主角是不会甘愿被推倒的！她会不顾一切地反抗！啧啧，光是想象那种单方面被侵犯的场景就觉得超~级不错，不是么？
  驯服小狮子什么的……呵呵呵呵……
  最后一栏是爱好，是调整【般配性格】和【喜欢的外表】的。
  主角会被少女们轮番攻略，如果如果有般配性格的话，那个被般配的少女的攻略难度岂不是难度下降了很多？不好玩啊！
  于是，大丧尸的叶天眯了眯小小的眼睛，很果断将那些性格全部取消。
  ——如果攻略难度如果下降的话，游戏的可玩性也会下降的，这是叶天不愿看见的结果。
  虽然是他亲手将红绫设定为史上最受最受的神受人物，但是他也不想看见红绫一上场就被人给轻易推倒，鬼畜的他想看的是红绫如何在野兽般的少女们中逃出来的。
  “堕落”？“臣服”？亦或者最后的“被囚禁”？
  叶天可是十分的感兴趣啊……撒……就让这个这受的主角——藤原红绫，在众多少女中，如何用自己弱气的身躯维护自己的贞洁吧。
  最后的喜欢外表，十分简单，八个栏全部无所谓就好了。理由同上。
  点击下了“保存主角”，叶天并没有随之松一口气，因为人工学园这款游戏，除了主角以外的其她少女，也是需要叶天来建立的。
  不过毕竟不是主角，所以并没有像建造藤原红绫时那么困难，叶天可以稍微随意一点，只要尽量避开红绫身上的设定就好了。
  身材不能是萝莉，胸部也不能是贫乳，不能戴眼镜。
  ——这三点是最重要的，设点冲突了，那藤原红绫的唯一性就受到了挑战。
  社团让系统随机便好，学习和运动能力也是随机，性格看设定的外表模样所决定，潜意识则是看自己的心情随便选一个，其她两个依旧系统随机。
  至于【性经验】都变成【有】好了，尝过禁果滋味的少女们才是最可怕的，这样子绝对会让藤原红绫的贞洁危机更加严重！呵呵呵呵……性取向自然是同性恋，其它的绅士向选项不多说了，最后【般配性格】全部统一设定为【纯】！啧啧……牙白啊……这样子藤原红绫便就更加危险了~
  叶天露出了一个极其危险的笑容，笑得依旧十分得鬼畜。
  【喜欢的外表】的八个选择也全部都统一设定为【眼镜】【贫乳】【矮小】【苗条】【大眼睛】【长发】【染色发】【肤色白】。
  很好！红绫的所有设定都符合少女们的爱好！贞洁危机十分得危险啊~牙白~超级危险~呵呵呵呵呵~
  总共设定了十个少女，算上主角藤原红绫。
  虽然人数才是一个班级的一半而已，但是叶天并不想直接就创造完所有的人物，毕竟这些是强求不来的，他不想自己创造出没质量的人物。
  一次性有十个人物已经不错了，反正玩游戏的时候也能随时增加人物。
  叶天关闭了人物编辑器，舒展了一下因为长时间保持一个动作而变得有些僵硬的身躯，正打算要进入游戏先创立一个学园试试看加强版的滋味。
  点开人工学园的EXE文件，一个窗口突然就蹦了出来。
  这是游戏窗口，叶天并没有怀疑些什么，但是窗口里面蹦出来的内容却是让叶天微微皱了皱眉头，眼睛又是下意识地微眯了起来。
  【是否开启作弊？】
  下面是则是选项【是】和【否】。
  难道加强版只有这么一次选择开启作弊器的机会？
  叶天皱着眉头，他实在是不知道该说这样子到底是让这个游戏变得更加严谨认真了呢，还是失去了自由性……不过叶天本意并不是在于攻略少女，所以不需要介意作弊的芥蒂，而且在没有随意选择人物进行游戏的前提下，作弊器是一个比较安全的前提。于是，认真思量半分钟的叶天选择了【是】，开启了这个好感度作弊器，让其她人物对主角的好感度一直维持在999%。
  虽然看上去这个作弊器是似乎十分逆天，但其实不然，这是用来攻略少女才有用的。
  999%的好感度仅仅只是保证了主角向其她人物提出要求时不会被拒绝而已，对于“被攻略”的进程来说，实际上并没有什么影响。
  下一个画面，是学园名称输入。
  ——怎么回事？没有游戏主界面，也就是说，只有这么一个存档么！
  叶天皱了皱眉头，这倒是直接限制了开档重来的可能性！有点不妙啊！加强版基于原版的设定上，怎么改动会这么大？
  但是也没有必要去介意了，因为叶天觉得自己的设定都已经很完美了，没有开档重来的必要性——就算他有时间也不是这么来挥霍的。
  于是，叶天便很自然地输入了“Demon学园”，一年九班。
                              三、被坑中
  我不会沉沦，更不会臣服。
  
  叶天感觉似乎自己睡了很久很久的时间，脑袋都被睡得有点胀胀的，疼疼的，很难受。等等……他现在应该要上课了吧？现在几点了？他应该不会迟到了吧？一个又一个的问题接连跳了出来，让叶天的心猛然一惊，游离欲睡的思绪立刻凝聚，恢复了思考能力。他觉得他现在应该要立刻起床，他有种莫名其妙地感觉有点很心慌的感觉——今天莫非老班要查班不成？
  虽然脑袋依旧胀疼难受，但是思考能力绝对不成问题。
  怎么回事？
  叶天的眉头不禁微微地皱了起来，他感觉自己的身体似乎有些异样——这是他以前从未感觉过的满载的无力感，好像连自己的身体也都没有办法支撑起来一般。
  超级弱。
  好吧，叶天承认，他是死宅，还是那种万年不肯动，一到体育课就只想着怎么偷懒的懒货，但是，他好歹也是一个发育健全的男人吧？即便怎么荒废自己的身体，但是身体怎么可能会弱成现在这样子？叶天甚至丝毫不怀疑，如果他就直接用这样子负面状态满载的身体去跑八百米的话，极有可能连一百米都还没有跑到就直接被活生生累死！
  咳咳，好吧，虽然的确描述得有些夸张……但是……真的用不出力气啊……
  ——好不习惯。
  叶天不喜欢这样子弱小的自己。莫非是生什么病不成？话说……最近H7N9很流行啊……
  胡思乱想有些离谱了，只觉得现在情况一阵阵不妙，危机感强烈摇曳，叶天不能再悠哉下去了，立刻就睁开了自己的眼睛，然后，等眼睛适应强烈的光线，看清眼前的景象之后，叶天只感觉自己的眼角在狠狠地一阵接着一阵地抽搐着。
  不认识的天花板。
  而且还是如此处处充满幼稚的粉红色的天花板！
  该死！现在都什么社会了，竟然还有人的房间会如此粉色！就连那群早熟的熊孩子们都嫌这个颜色太幼稚了啊！叶天可从来没有记得自己的记忆有这种黑历史般的房间存在！难道这是医院？不可能！哪家医院的病房会是粉色的！
  叶天感觉自己的情绪有些烦躁起来了，不安感愈发强烈，这到底是哪里？然后他又怎么了？绝症么？被“不爱粉色就会死星人”当做活体实验了么？
  咬着牙齿，努力从床上支撑起软趴趴的身体，叶天轻声但却用力地喘着气，只感觉自己的脑袋一阵一阵地发晕着，眼前也立马成为了一片漆黑，似乎都冒出了一点点星星，呼吸困难，很难受。
  叶天知道，这是起床低血压，贫血亦或者弱身子的小女孩才有的症状。
  身子果然很虚弱啊，好像稍微做点大运动就会喘起气来。叶天有些嫌弃地撇了撇嘴，但是此时这种难受的状态已经不容许他再去抱怨些什么了，等度过了这段艰难的起床低血压时光后，叶天眼前的漆黑才慢慢消退，然后，迎接叶天的是，是支在床铺上、紧抓着被单的双手——白白嫩嫩，骨架很小，光洁丝滑，是小女孩才有的、葱玉般的双手。
  但是，毫无疑问，这也是叶天的手。
  惊愕地瞪大了眼睛，许久无法发出声音，此时此刻，那些记忆才如潮水般疯狂得涌进叶天的脑海里！
  他想起来！终于想起来了！
  在失去意识前，叶天还记得自己正在打开《人工学园3加强版》的游戏！然而，明明才刚刚创立完学园班级，刚来得及点击“开始游戏”，他便就立刻眼前一片空白，什么都听不见了，什么也看不见了，耳边是一阵阵的耳鸣声，随后，他就什么都不知道了。
  脑袋立即飞速地旋转。
  叶天感觉比以前似乎更加灵活清明的脑袋一下子就分析出一种绝对不可能的可能性！
  该死——
  张大了嘴巴半天都没有办法合拢上，眼瞳更是猛然一收缩，叶天顾不上自己此时还在发软的身子，立刻就从床上蹦起，下意识地就直接奔向这个房间里唯一一面的全身镜前面。但是无奈，叶天太高估自己了，这副身体似乎还未从沉睡中恢复，叶天才刚刚踏上地板而已，就感觉自己好像踩进了棉花里面一眼，膝盖立刻失去了支撑身体的力气，然后另一脚还未收回正处于踏出状态，自然，就如此勾上了前面那只发软的脚……
  最终，“嘭”地一声，叶天毫无疑问，就是摔倒了，直接就跪坐了那面全身镜前面。
  ——好疼疼疼疼疼啊……
  身体似乎十分敏感，原本对于以前来说只能是小痛小痒的撞伤却在此时此刻变得如此得容易催人落泪，被撞到的肌肤里的细胞不停地叫嚣着痛觉，让叶天这个大男人忍不住就是鼻子一酸，差点就要直接就这么哭出来了，但好歹还是被男性自尊给直接控制住了，没流下眼泪。
  ——这绝对不自己的身体！叶天敢打包票！如此，之前的猜想便就更加可能了。
  面色略微一僵，犹如机械人一般，叶天渐渐看向了旁边的全身镜。
  全身镜的里面，有一个小女孩。
  那是一只似乎才刚上初中左右的大号萝莉塔，发呆般地跪坐在地板上，神色委屈得像一只被人欺负的小兽一般让人只想怜爱。白白净净的脸，精致到入微的五官，宝石蓝的眼睛布满着一层可怜兮兮的水雾，若哭若泣，泫然欲滴，一股似乎要突破天际的弱受气息直接就迎面袭来！贫乏的身材，瘦小的身体，无一不是在向人们展示着小女孩的弱势！如此诱人犯罪的软糯，让人下意识地想要去蹂躏，去狠狠地践踏……
  没有错，可爱是可爱，的确是新一代的萌物，但是——
  镜子里的人可是自己啊！！
  叶天只感觉一阵晴天霹雳，一副感觉随时要晕倒的状态，与之对照，镜子里的小女孩眼睛中的水雾也愈来愈浓，似乎下一秒就会流出眼泪来。而且……这脸越看就越觉得熟悉！叶天立刻捂住自己的脸，竭力控制住自己的跌宕起伏的感情以免让自己瞬间崩溃！
  这不就是叶天亲手创立的史上最受的主角——藤原红绫么！！他怎么会变成她了！！
  一阵阵的不敢置信袭击着叶天整个脑海，叶天狠狠地咬牙切齿，虽然不知道为什么会变成这样子，但是他唯一知道一点——他被坑了！而且那个挖出如此巨坑的人还是他自己啊！该死的！
  头疼欲裂，叶天完全想不到自己会有如此境况！就在叶天紧紧地抱着脑袋，浑浑噩噩不知道现在到底该怎么办的时候，忽然之间他……不，她的脑袋忽然之间就是一阵猛烈的激灵，似乎无形之间被人给狠狠地当头一棒！很疼，但是同时也有一段陌生的信息便就出现在了叶天的脑海里。
  「欢迎光临
  这是一场游戏
  挺好玩的样子不是么
  不需要再想着回去了，你是永远不可能逃走的
  在这你自己亲手打造的囚牢里面
  没有错，就是如你所想的那样
  很有趣的游戏对吧，想必你也一定很开心对吧
  游戏也有规则
  其一，绝对要上学
  若是被妾身发现你耍小花招不去上学
  那么，妾身可不保证
  下一秒出现的会不会是一大群想要轮奸你的男人
  其二，不要沦陷了
  你懂的吧
  沦陷之后的结果
  呵呵
  用这最为弱小的身体去反抗，去斗争吧
  你能做到哪种程度呢
  妾身可是十分得感兴趣呢
  至此，祝你游戏愉快」
  ——该死！
  天崩地裂！！雷电交加！！
  这算什么？！叶天心中只有一阵阵荒唐！这是让她按照自己所妄想的那个鬼畜剧本完完全全地走一遍么！而且还是让她自己本人去亲身体验！开什么玩笑！旁观者和当局者的感受绝对是完全不一样的！叶天只喜欢看别人被鬼畜来满足自己那猎奇的心理，但是绝对不会任由自己被别人鬼畜！一旦那个被鬼畜的人变成了她自己，那么叶天是无论如何也绝对开心不起来的！
  太可怕了！
  叶天只感觉毛骨悚然，忍不住蜷缩起了身子，抱紧自己，似乎这样子才能给自己仅存的安全感。
  这是游戏的世界，设定还是她之前所设定的那种鬼畜至极的设定！！那么也就是说——学校正有一大群如狼似虎般的少女正在虎视眈眈地瞪着她到来！！该死的！
  想到此处，叶天狠狠地咬了咬自己的牙齿。
  她当然不会沦陷！她也不会甘愿放弃的！说什么也不可能接受这种情节！！开什么玩笑！她是男的！她不是这种天天等着被人圈养的、弱到极致的禁脔！！
  既然那个神秘人都说了这是游戏，那么——就一定有WIN和GAME OVER的时候对吧？既然沦陷是GAME OVER的话，那，只要叶天玩通了这款游戏，是不是就是代表一切都能够回归从前？她还能会变以前那个叶天，而不是现在的藤原红绫？
  叶天什么都不知道，但是她想为此奋斗！
  有了目标才有动力，叶天紧紧地握紧拳头，外边即便依旧弱气，但是她的宝石蓝的眼眸中突然爆发出一阵阵让人心悸的决意。
  ——这个世界不是她所能呆的，她绝对要回去！！
  ——拥有这样子极品弱受的身体在这个世界生存，绝对是找死！！
  然而——该死的！
  叶天真想剁掉自己的手！！为甚她会这么手贱把藤原红绫给设定为无运动能力啊！而且外表性格潜意识都还这么弱气！身体更是敏感得让人想要自杀！！论反抗的资本，叶天可是少到几乎没有啊！不行，绝对不能气馁！
  叶天的脑袋一转，脸色严肃了起来。
  对了，她也有优势啊——她熟知《人工学园3》的设定，既然这个游戏世界是以《人工学园3》为蓝本的，那么，也就是说，也许她也许可以利用这些不为人知的隐藏设定来保护自己？以至于成为自己通关的重要保障？？
  有戏！
  叶天的此时才松了一口气，总算没有刚开始那么绝望了。
  可是现在没有时间了，叶天现在就要上学了。
  没有错，她要去那个自己亲手创立的，用来囚禁自己的demon学园。如这个学园的名字一样，是恶魔的学园，充斥百合的桃色地狱。
                          四、第一天①
  我会变强气的。
  
  不用太担心。
  叶天……不，现在该称之为藤原红绫，自己在心里催眠着自己，努力让自己的心情归于平静。
  的确，现在是不用太担心，红绫还记得很清楚，关于《人工学园3》的这些设定。
  没有错，现在仅仅只是开学第一天而已，不会发生什么事情的，顶多是被少女们轮流着搭讪而已，只要注意自己不要太粗心说错话就好——不可能一上来就直接来重口味的，毕竟游戏虽然是R18没错，但起码也是有剧情铺垫的。
  而对于红绫来说，开学第一天就好像是新手保护时间一样，是十分重要的时段。
  红绫必须要在第一天内将学校的所有地形给暗暗掌握好，再看看学校的设置是不是和游戏里的一样，如果几乎差不多的话，那就好办的了，红绫对于自己的设定。
  唯一让红绫有些担心的就是，这个游戏到底给那个神秘人改了多少。
  《人工学园3》只是一个R18的学园游戏而已，本作是不会有什么鬼畜的场景，之前的那些仅仅只是红绫鬼畜大发随性编造的妄想剧本罢了。既然那个神秘人说了会如她所想的那样，那么肯定会增加鬼畜度，也许某些重要的设定也会神秘人给改变掉，那……又是改变掉哪里呢？
  咬了咬大拇指，红绫的脸色愈发苍白。
  红绫不知，她只求自己能够找到能够保护自己安全的地方。
  正在胡思乱想中，忽然传来了一阵声音让红绫立刻一个激灵，终于从自己的世界回过神来。
  “今天，有一位转学生。”
  此时此刻，红绫正站在高一⑨班前面，而且将红绫带到这里的老师也正在教室里向班里的学生介绍着红绫。
  回过神来发觉现在似乎已经到了不得不战的时刻，红绫忍不住地开始紧张起来了，下意识地握紧拳头，咬紧下唇，全身似乎都不受控制地在微微颤栗着。不要怪她如此胆小，红绫真的无法抑制来自心底的恐惧感，因为她知道这个班级里面到底有谁！而且个个都是什么样的货！
  但是——
  紧张到了极致，红绫却又反而轻松了下来，轻轻地舒了一口气，宝石蓝的眼眸忽闪忽灭。
  ——九个少女，并非个个都危险至极的。
  毕竟九个人物的性格都是不同的，根据不同的特点会有不同的危险度，所以不可能每个人物都是危险的，也拥有一定的安全范围！想到了严肃的地方——可以称之为逆转一切的保证，红绫不禁微微皱起了自己的眉头，开始回忆起来了。因为时间并不遥远，所以红绫现在还清晰地记着自己亲手创立的人物都有那些性格。
  趁着这段老师在教室里讲闲话的空白时间，红绫可以稍微考虑一下。
  【静】【甘】【荒】【丽】【梦】【我】【皇】【捻】【猥】
  总共九个性格。
  【静】【甘】【荒】【捻】
  而其中这四个人物都有安全性的。
  然而，想到这里，红绫却又忍不住地开始头疼起来了，懊恼地用双手捶着自己的脑袋大喊自己是大笨蛋。
  当初鬼畜的她为了让弱气系人物变得要强气点，于是便就在【甘】性格的人物上添加了【自我】潜意识，又在【捻】性格的人物上添上了【易怒】潜意识！也就是说，这两个性格的少女安全性又降低了，成了一个极大的大问题啊！紧接着，请你们不要忘记了，这也是红绫觉得自己最欠扁的地方——她为了让游戏更加有趣味，竟然就只设定了一个潜意识！让其它两个潜意识系统随机啊！
  欠虐，该死啊！
  也就是说，已知【静】有【冷静】，【荒】有【积极】以外，就压根不知道她们还有什么危险的潜意识了！好不容易分析出的最安全的两个人物又要危险了啊！如果她知道少女们所有隐藏的潜意识的话，那么红绫就不用这么担忧了——知人知面不知心、隐藏着的鬼畜者才是最可怕的啊！
  没办法，红绫认栽，她只能够依靠自己的观察力来猜测少女们隐藏着的【潜意识】了，以此再来设定自己到底对她们保持什么样的安全距离。
  恰好，班主任已经在教室里面叨唠完毕，正招呼红绫，让她快点进来。
  红绫被突如其来的叫唤给吓了一大跳，一个激灵，差点就要从原地蹦起来了。
  连忙扶了扶快要滑落下来的黑框眼睛，红绫下意识地就想像以前当男人那样大步跨进教室，但是此身体非彼身体，碍于身体受气孱弱的限制，再加上还对这样子的身体并不熟悉，红绫一不留神就勾住了自己的脚，然后……
  自然是注定要悲剧了。
  毫无疑问，红绫直接就撞在了门栏上，裸露的额头没有任何防护措施地与结实的门栏亲密接触在一起，发出了一声极其清脆突兀的“嘭——”地一声。
  “好（yi）……疼（ta）……啊（i）……”
  剧烈的疼痛感从那小小的伤口袭击全身的感官，红绫抿嘴嘴唇闷了才一段时间，便就不由自主地从口中困难地憋出了这充满痛苦之意的三个字，然后，双手捂住额头，红绫不受控制地缓缓蹲了下来，将脸埋进自己的膝盖里，呈自我保护状态，全身都在轻微地颤栗着。虽不见惨叫声，但只用见这模样就可以知道红绫此时到底有多疼了。
  真的超疼啊……感觉太敏感了啊……红绫感觉自己现在没哭都是好厉害的呢。
  ——作死啊！干甚设置成这么高的敏感度！只是稍微撞了一下而已啊！
  委屈地抿着自己的嘴唇，倔强地把已经在眼眶中打转的眼泪给往肚子里面咽，红绫一次又一次地警戒自己——不能弱气，要切记自己是男人！绝对不能顺从身体的柔弱反应而变得弱气！疼着疼着肯定会习惯的！于是，催眠成功的红绫猛地从地上站了起来，为自己打气，然后顶着微微发红发胀的额头走进了教室里面。
  一瞬间，红绫极其敏感地就察觉到有数道目光毫不顾忌地直接往她身上打量！
  全是充满别有深意的眼神，甚至有些目光还透露出了一些包含危险的气息！让红绫猛然就立起了一身颤栗的寒毛。
  好可怕。
  下意识地就抓紧了老实传递过来的粉笔，红绫心中已经不可抑制地涌出了些许恐惧感，无法对视任何一人的双眼，害怕也许一对视上去就会整个人被对方吃掉、尸骨无存一般。但是，红绫不会允许自己在此时此刻就展露出自己的弱势——她要树立强气的形象！那群恶狼喜欢的是弱气的妹子，如果自己在她们眼中是硬妹子的话，就会减少很多危险的！
  于是，强忍住差点就要打颤起来的腿肚子，红绫转过身子，用背部阻挡住了大部分危险的注视。
  终于有点安心了，舒了一口气的同时红绫也总算是执笔，在被擦得闪亮得几乎可以当镜子照人的黑板上写下了十分秀气的四个字，是自己的名字——藤原红绫。
  自我介绍也要平平淡淡！
  红绫不奢求此时状态的自己能够像团长自我介绍时那样惊世骇俗，但起码不能太弱啊！平淡最好！
  “我……我叫藤原……啊。”
  该死的，咬到舌头了，都怪日语发音还不太熟悉啊！早知道她就在上学的路上好好练习几次了！
  红绫真恨自己现在的不争气，把好不容易树立的强气形象（自以为）给全部打破了，功亏一篑！舌尖的痛觉比其她地方的痛觉更是敏感，红绫抿着嘴唇，懊恼沮丧的心情再加上那尖锐的疼痛感让她的眼泪再一次在眼眶中来回打转着，宝石蓝的双眼上铺上了一层薄薄的水雾，惹人怜惜想要蹂躏，但幸亏红绫自制力较强，眼泪终究没有落下来。
  “我叫藤原红绫……请多……指教……”
  为了不让自己发红将要落泪的眼眶被下边的少女们看见，所以红绫选择了低下了头颅隐藏住充满委屈的宝石蓝双眸。舌头受伤以至于不能更加大声得讲话，所以红绫的声调随之也愈发降低，原本就软软糯糯的声调再此时变得更加得可怜可爱！
  红绫打死也想不到，此时她自以为很正常的模样在别人的眼中却是更显弱气！
  老师看着红绫此时的表现无奈地笑了笑，没有说什么，任何人看到这样子让人保（po）护（huai）欲（yu）大增的软妹子都不会升起什么刁难的心思，除非是那些暗藏鬼畜心理的大变态们。于是，老师很和蔼，开口了，化解了红绫此时的尴尬状态，“那，藤原同学就做到靠窗的那个空位置上可以吧？倒数第二个的那个。”
  闻言，已经调整好状态的红绫立刻就抬头迅速寻找到了位置。
  很好。
  由于加上红绫也只有十个人而已，所以教室里还有很多空位置，更是让红绫喜出望外的是，她被老师指定的那个位置正好是周围都没有人的位置！无论是后边前边还是旁边都没有人！这样子，红绫上课时的安全就又有了保证了！
  于是，红绫连忙点点头表示接受。
  站在讲台的每一分每一秒对于红绫来说都是折磨。
  台下那些人的目光实在是太不掩饰了！火辣辣的眼神，危险的气息，直勾勾得盯得红绫全身直冒冷汗！
  抓紧拳头用来遏制不该有的懦弱情绪，红绫持续地低着脑袋阻挡去了那些各式各样充满各种探究欲的目光。真的，红绫感觉自己在她们的眼中就是那种完全被扒光衣服的存在！赤-裸-裸的，没有任何的遮挡物！讨厌这种感觉——
  拳头越握越紧，关节处都因为过度用力而微微泛白着。
  红绫紧紧地抿着嘴唇，樱色的嘴唇都因此而抿成了一条直线，她那隐藏在阴影中的双眼迸发出了极其强烈的不甘。
  她不会输的！在这场游戏里——她绝对要胜利到最后！
                            五、第一天②
  知人知面不知心。
  
  一节课的时间过得很快，若红绫还是以前的叶天的话，肯定会在课堂上读秒如年的。但是，此时的红绫是拥有的是最强的学习能力！
  明明和以前学习的是相同的知识，但是在不同角度的理解下，却是变得如此得神秘有趣！有种莫名其妙地吸引力！让红绫遏制不住得想要学习更多更多再更多！红绫不知道她此时得如此好学能带给她什么好处，亦或者是什么强力的反胜底牌，但是红绫不想放弃任何一个有可能成为翻盘的因素，所以，她要学习，绝对！
  还在为自己暗暗坚定下目标的时候，红绫还未回过神，突然之间，一声极其清脆甜腻的声音在红绫的耳边幽幽扬起。
  “呐~藤原同学~”
  预料之中的搭讪终于出现了，红绫表面上虽然不动声色，但是其实心中已经开始有点紧张起来了，她慢慢地收拾好桌面上的书本，让自己尽可能看得上去十分自然，然后故作平静地望去。
  入眼的是淡绿色的发色，那是一种十分温暖人心的色调，对面的少女梳着卷卷松松的双马尾，祖母绿色温暖的眼眸，与自己一样的人畜无害的下垂眼，再加上头顶那一小撮的小小呆毛，能让人在不禁之间就放松下自己的警惕心。她笑得很甜很美，如果是没有心怀芥蒂的普通人的话，肯定会好感度飙升的。
  可惜，红绫已经决定要防备所有人了，所以即便对面的少女笑得如此甜美也不敢稍微放松一下。
  手下意识地挡住了自己的脸前，不经意间就做出了自我保护状态，而红绫着举措却让对面的少女笑得更加开心了，似乎感觉这样子的红绫十分有趣。
  “我叫芹沢实咲哟~”
  没有错，芹沢实咲——性格【甘】，已知潜意识其一为【自我】的少女。
  【甘】的性格是和红绫本身持有的【纯】是类似的存在，与【臆】并称为三大弱受性格。
  如果仅仅只是【甘】的话，红绫就犯不着这么防备眼前这个甜美少女了，放下心防也是好事。然而——对方可是拥有【自我】的潜意识！以自我为中心，任性，娇气，甚至还带点可怕的占有欲！危险程度不高，但却依旧也是不安全的潜意识！更何况，还有其她两种其她不为人知的潜意识呢！越想越可怕啊……
  ——要好好注意。
  红绫暗暗地为芹沢实咲添上了一个标签，神色紧张。
  “阿诺~我叫你红酱好不好~”
  芹沢实咲笑得都眯起了自己的眼睛，眼弯成了小小美丽的月牙形，很可爱，倒是像个长不大的小孩子。
  如此可爱的模样，让红绫忍不住就稍微放松了一点警惕，不是她粗心，而是直面面对如此可爱的少女，红绫无法认为这样子的她会有不为人知的黑暗面。就算是隐藏，也不可能隐藏得这么深吧？怎么可能会有如此甜美的一面呢？
  红绫觉得有可能是自己太过于小心翼翼了，加强版的潜意识有这么多，有好的也有坏的，怎么可能好死不死就让芹沢实咲全部抽中了可怕的潜意识啊？也有好的潜意识不是么？
  若不是如此，芹沢实咲怎么可能会露出这样子可爱的笑颜啊？
  真的很可爱啊。
  于是，红绫有点于心不忍了，打算稍微放下自己的防备好好和芹沢实咲交个朋友算了。
  “随……随意……”
  原本是想说“好呀”之类平淡的话让自己显得不要那么弱气的，但不知怎么的，身体不受控制脱口而出的却是如此弱气的两个字！红绫这时候才忽然想起来——她的潜意识可是【害羞】【软弱】【坚持】着这三个啊！【坚持】还好说，但是前面两个可是极其恶劣的存在！碍于身体的限制，红绫算是不可能说出强硬的话来了！
  不行——绝对要突破潜意识这个关卡！
  红绫暗暗地握了握拳头，她有信心，因为她之前可是一个男人，身体是拗不过灵魂的！
  “哼哼~”
  得到了红绫善意的回应，芹沢实咲的心情看上去似乎大好，祖母绿色的眼眸越笑越眯，一副人畜无害的可爱模样，让人心动，红绫看得安心，原本也想善意地回报一个淡淡微笑的时候，却不料芹沢实咲下一秒就毫无预兆地直接突然逼近了红绫的脸，在离红绫的脸仅有五厘米的距离处，她才停下来，笑眯眯地盯着红绫看，吓得红绫募然瞳孔剧烈一收缩，全身也是一阵微小的颤动，还未展露完全的笑容直接就僵硬在了脸上。
  “红酱~你好可爱哦~像一个洋娃娃一样~”
  抿着嘴唇，芹沢实咲的模样有点奇怪，似乎别有深意，但又似乎仅仅只是在单纯地在赞扬红绫精致娇小的外貌。
  不知道是不是心理的错觉，红绫忽然之间感觉似乎有一股十分危险的感觉袭击全身！好可怕！下意识地，全身就敏感地紧绷起来，红绫连忙拉开了芹沢实咲之间的距离，略有些胆怯抬头地望去，却发现芹沢实咲的笑容还是依旧那样人畜无害，没有丝毫得改变——多心了？
  红绫有点纠结。
  “嗯？”像是不理解红绫为什么突然之间反应会这么大，芹沢实咲不解地侧了侧脑袋，笑容变得有些困惑起来了，像是在无声的询问什么。
  “我……我不可爱的……”
  抿了抿嘴唇，红绫手足无措了许久，才低下脑袋小声地说出了这个说辞，她不可能说自己竟然有些害怕她了。怎么可能说得出口啊？
  不仅影响两人的关系，而且也让红绫身为男人的面子挂不住。
  “哪有~明明那么可爱的啊~”
  这次，芹沢实咲靠得更加近了，紧紧得贴近红绫的脸。
  不敢动，红绫生怕稍微大一点的动作就会让两人的脸接触到一起，紧绷着身子也不敢说话。
  红绫甚至可以感觉到芹沢实咲从樱唇间吐露出的、暧昧的温热气息在微微拍打着自己的脸颊，引发自己脸上灼热温度爆发的同时，也让红绫敏感地激起了一大片鸡皮疙瘩，脊椎上冒出点点电流般的颤栗，让红绫的身子更加紧绷。恍惚之间，周围的温度似乎都在升温，蒸得红绫的脑袋开始有点像浆糊一样了，无法思考。
  “看，脸红了，很可爱呢……”
  芹沢实咲终于张开了一直笑眯的眼睛，露出了那双被隐藏着的祖母绿的双眸，很美丽的眼睛，毫无瑕疵的颜色，红绫甚至可以从这双清澈动人的眼睛里看见自己的脸——
  好红，在芹沢实咲的眼中，自己的脸的确好红。
  大大的下垂睛也水汪汪的，铺满着一层惹人爱的水雾，活生生就像只向主人讨宠的小兽一样。
  如此软弱，似乎可任人蹂躏的人，真的是自己么？如此娇羞诱人的表情，真的就是自己展露出来的么？什么时候自己竟然挂上了这种暧昧的表情？
  该死的——不能这样子啊！
  红绫咬了咬嘴唇，奢望传来的疼痛感让自己能够清醒点，不要顺从身体反应而露出这种丢人的表情啊！
  就在红绫不知所措、完全不知道该怎么办的时候，忽然之间从门口传来了一声叫唤直接就解救红绫于水深火热之中——“芹沢同学，老师找！”这个声音的声调有点高，还带点莫名的气势，平稳中有着凌厉，带着一股子气场，很好听，让人忍不住得想要臣服的感觉，不过并没有见到脸。
  红绫也不想见到脸，反正就是九个人物中的一个。
  “阿勒~老师叫我啊~”
  不着痕迹地看了一眼发出声音的那个方向，似乎看见了叫自己名字的那个人，芹沢实咲有点可惜地摇了摇头，终于远离了红绫的脸，稍微犹豫了几下，芹沢实咲看似无所谓地碰了碰红绫的脸颊，然后看着红绫愈发通红的表情，笑眯眯地残念道：“那，红酱~待会儿见哟~”
  芹沢实咲走了，红绫这时才发觉自己之前竟然紧张得甚至忘记了呼吸。
  连忙大口大口地喘着气，缓解着肺部剧烈的疼痛感，红绫快速调节着自己的状态，努力让自己脸上的嫣红消退下来，她感觉自己都冒出了一身的冷汗。明明芹沢实咲并没有做出什么突兀的举动，可是为什么自己还这么紧张这么害怕？
  果然还是身体太敏感了么……稍微一点刺激就受不了了……
                       六、第一天③
  每一个人，都是危险的。
  
  “哟，藤原同学！”
  一波未平一波又起，红绫还没有从芹沢实咲的刺激中恢复过来，身后突然传来的充满元气的喊声又让红绫下意识地紧绷起了自己的身子，同时，红绫的心思也在飞速地旋转着，暗暗琢磨着此时过来的人又是谁。
  不着痕迹地轻吁出一口气以此保持自己的精神稳定，红绫故作什么事情都没有发生的样子转头望去。
  如此充满元气与英气的声音，红绫的心中其实已经猜想到了一个人选。
  现在转头，第一眼就看到了那个银白色发丝的少女，红绫更是确定自己心中的想法，果然是那个少女没有错啊！
  此时和红绫搭讪的少女，身高略微高挺，身材并非凹凸有致但却贵在匀称，很有协调的美感。她有着一头耀眼的银白色过肩碎发，猩红色的锐利眼眸的上面，更是有一对笔挺、不修饰却依旧十分好看的俊秀剑眉，少女整个人有着属于女性的秀美，也更有着属于男性的英气——那是一种充满干净利落的帅气，相比较于男人也丝毫不落于下风。
  “哈哈哈——抱歉，吓到你了吧？”
  银白发少女看见红绫陷入自己思维中没有任何反应，还以为是自己吓到对方了，便有点不好意思地抓了抓自己的后脑勺，俊秀好看的脸上似乎也露出了些许歉意，少女尽可能得把自己语气降到最温柔的状态，继续说道：“嘛，我是加濑由里夏！不介意我和你说说话吧？”这是很有礼貌的搭讪，起码红绫是这么觉得的，心中的好感自然也是有了。
  轻轻摇了摇头，红绫抿着嘴唇也没说什么话，默许加濑由里夏坐在自己前面的空位子上和自己近距离的面对面接触。
  加濑由里夏——性格【荒】。
  也就是说，是一个拥有十分典型的男孩子气性格的硬妹子。已知潜意识为【积极】！是为数不多的已知潜意识为好方面的人物。
  红绫觉得这应该最为安全不过的人选了！因为那孩子气，所以会大大咧咧，而且还极其阳光乐观，是作为好朋友的最佳选择了，和这个人物打好关系应该是没有问题的才对！防备系数应该可以适当降低……等等——对了！加濑由里夏的运动能力似乎在这九个人物中十分出类拔萃啊！也就是说……只要和她打好关系，获得她对自己的友谊，那么是不是就是代表红绫将会有一个不可多得的“保护盾”？！
  ——有戏！
  越想就越觉得可行，红绫感觉自己又找到了秘密手牌，兴奋得感觉自己的呼吸都有点颤抖了。
  拥有如此爽快性格的加濑由里夏并不难打好关系，只要自己敞开心胸，摒弃偏见，诚心交友就可以了！红绫不知道自己到底该如何与加濑由里夏打好关系，但是总之，先从双方的称呼上改变就好对吧？想到这里，红绫更觉得自己应该要速战速决了，可不能任由自己继续弱气下去！
  “那……那个……叫我……红绫……就可以了……”
  然而期望是美好的，现实是残酷的。
  当这支支吾吾、充满羞涩的话语从自己嘴中吐出来之后，红绫差点就想直接扇自己一个嘴巴子算了——还能再弱气点么这个该死的身体？！头真的好疼啊，欲哭无泪啊，红绫真的很想拿个豆腐撞死自己算了！这样子弱气的身体到底什么时候才能变得强气起来啊！红绫可不想在自己强气起来之前，就被身体给同化掉啊！
  “诶？可以么？！”
  听到红绫如此主动的示好，加濑由里夏显得似乎很开心！
  加濑由里夏猩红的眸子一瞬间就瞪大，其内绽放出的真挚光芒让没有准备的红绫直接就僵住了身体，不知为何，红绫的脸上也止不住就有了灼热的温度——莫非是脸红了？
  可恶……
  红绫下意识就低下了自己的脑袋，想要隐藏住自己的脸红以免被加濑由里夏发现。然而这样子的举动，却在外人眼中更加凸显出红绫本人的害羞，看上去，就好像红绫是因为不擅长交际而无所适从，只能低着脑袋呜呜顺从一样，让人的爱怜之意无形之间更上一层楼。
  “那，叫我‘夏’吧，我喜欢简洁点的称呼！可以吧，红绫？”
  不愧是【荒】的性格，足够大大咧咧的，明明交换称呼应该是比较让人难为情的事情才对，但是她却依旧没有普通少女该有的羞涩，反而还十分习以为常地保持平常态，笑容也是依旧爽朗，爽朗得让红绫有点无奈。
  脸红、小兔子一般的自己和眼前这个大大咧咧的少女比起来，哪一个才更像男人啊？
  红绫莫名其妙地有一种挫败感，极其强烈地有种想要失意体前屈的冲动。
  嘛，反过来想想也好，这样子的加濑由里夏，才是“保护盾”的这个角色的最佳人选——红绫就是如此自己安慰自己，她尽可能得让自己忽视那些让自己愈来愈痛苦的事情。
  “夏……”
  然而，称呼别人简称可不是那么容易的事情，红绫涨红了脸，犹犹豫豫了很久时间才终于别扭地用自己拿低低软软的声调，略微不适应地吐出了那一个字。
  “嗨！”
  也幸亏加濑由里夏的耐心特别多，此时听见红绫终于肯叫自己的简称了，加濑由里夏开心地眯起了眼睛。互相交换称呼，不用多说，自然是将两人之间的关系拉近了许多，将初识的尴尬也冲淡了，如此元气的应答让红绫终于也忍俊不禁，低着脑袋，低低软软地笑了起来，发出小小而又清脆的笑声，如黄莺一般。
  发觉红绫自从脸红开始就一直不自觉地低着脑袋，加濑由里夏的眉头微不可见地稍微皱了皱。
  “不要一直低着脑袋嘛。”
  心直口快，想做就做一直都是【荒】性格的特点，而此时红绫也很“幸运”地见识到了这一点。
  加濑由里夏竟然说着说着，就直接伸出手指勾起了红绫的下巴，十分轻松地将红绫那隐藏在阴影中弱气精致的小脸重新暴露在阳光下！行为轻佻，然而亚本人的神情却依旧正常，似乎在做着最为正常不过的事情一般，加濑由里夏猩红的眸子此时充满了认真，然而仔细一看，却又有一种说不出的奇怪。
  “你多可爱啊，一直低着脑袋对脊椎可不好哟。”
  说完，加濑由里夏还十分善意地笑了笑，勾着红绫下巴的举动却丝毫没有想要收回的意思，她好像忽略了这样子与红绫互动在外人看来到底有多么得暧昧。
  该死的大大咧咧！该死的男孩子气！
  从来没有被人如此对待过的红绫涨红了脸，咬紧了下唇却敢怒不敢言——她知道【荒】性格的特点，所以也无从怪起，毕竟人家又不是故意的！然而红绫却不知道，她此时的模样在自己看来也许是恼怒，但是在加濑由里夏看来，却是更加显得害羞胆小，让加濑由里夏的笑容忍不住又大了几分。
  心中惊慌失措，红绫自然没有细细琢磨加濑由里夏细微的表情变化。
  犹豫了半会儿，红绫最终还是下了决定，直接摆脱开加濑由里夏一直勾着自己下巴的手指，别过脑海不让加濑由里夏看到自己已经红得几乎要蒸发出水蒸气的脸，发出极其微小而又软糯的声音：“知……知道了……尽量……不低头……”
  
  长长的走廊上，并肩走着两个少女。
  其一是淡绿色的双马尾卷发，脸上一直都维持着可爱的笑脸，祖母绿色的眼睛都因为笑眯眯而眯成了一条美丽的月牙形——令人很难忘记的笑颜啊。
  而另一位则是有着米黄色的及腰长发，身材修长，凹凸有致，全身上下都散发着一股子令人无法直视的上位者气息，那种从里到外都透露着的傲然气质，让人更为之想要臣服。然而最令人印象深刻的，却还是那双纯金的丹凤眼，不起波澜，暗敛锐利，似乎一对视上去灵魂就会被吸走一般。
  “其实老师压根就没有叫我吧？”
  依旧还是笑眯眯地眯着眼睛，一副人畜无害模样的芹沢实咲却是幽幽吐出了与自己可爱外表完全不相符的低沉语言，充满了满载的违和感，判若两人。
  “没有错。”米黄色长发的少女毫不在意地应答了，曼斯条理地顺了顺自己挂在肩上没有分叉的发丝，这个周身都围绕着上位者气息的少女似乎也没有真的想过这样子就可以骗到芹沢实咲，漂亮美丽的丹凤眼依旧不起任何波澜，静得犹如一滩死水，上位者少女淡淡地说道，“我只是在警告你——那是我的猎物，别妄想动她。”
  “阿拉~原来如此啊~”
  芹沢实咲的眼睛越笑就越眯，然而却不复以往那可爱天天的气息，反而还瞬间充满了一股子让人胆寒的阴冷，音调也随着笑容扬起而越发阴沉：“抱歉~我也看上了哟~完全符合我的玩具标准啊~真是的~那孩子害羞的表情超级可爱啊~弱弱的~软软的~让我差点就想要直接毁了她~嘛~真想看看她在床上的时候，是不是会更可爱呢？”
  似乎是想到了好玩的地方，芹沢实咲竟然还轻轻地舔了舔嘴唇，那甜甜的笑容却丝毫没有改变，违和感又一次满载得要突破天际。
  见到芹沢实咲如此模样，上位者少女嫌恶地撇了撇嘴，锐利的丹凤眼投射出实质性的利刃，她的声音也丝毫不弱，充满了气势与低沉：“和你同兴趣我可是一点都不感觉开心。但是，你要知道，芹泽，你是抢不过我的，那个孩子注定是要成为我的宠物，我从来都没有抢不到的东西。呵~”说着，上位者少女还向芹沢实咲露出了略带鄙夷的嘲讽笑容。
  而芹沢实咲却不在意，眯着眼睛看着上位者少女，甜甜的笑容隐藏着不屑。
  ——真的是十分有趣啊……
  ——看看你到底能给我带来多大的愉悦吧……藤原红绫……
  上位者少女原本不起波澜的丹凤眼忽然之间就绽放除了猛烈的趣意，她的笑容充满了一股子让人寒毛直立的危险之意。
                      七、第一天④
  要小心翼翼走每一步，不要随便相信别人。
  
  恶寒——！！！
  忽然之间就有一股让人毛骨悚然、寒毛直立的寒意从脊背骤然升起，顺着脊椎直冲冲的冲上了脑门，最后扩散到全身，让红绫忍不住就直接狠狠打了一个寒颤，胆颤之余，她甚至还下意识地抓紧了自己的胳膊——竟然是下意识就呈现出“自我保护”的状态了。红绫十分确定，她从来都没有这么惊慌过！
  到底是什么东西才会让自己反应这么激烈啊……好可怕啊……
  用力咬了咬贝齿，红绫却是抑制不住自己的眼睛扑上水蒙蒙的水雾，一副泫然欲泣的模样。
  红绫不知道刚才感觉到的那股强烈的寒意，到底是不是自己的错觉，但是她真的还是觉得好害怕好恐怖，说心里话，她真的不想呆在这样子处处充满危险人物的学校里啊……
  该死——又要哭了。
  现在才发觉自己的鼻子已经发酸了，眼泪也已经成型在眼眶里，似乎随时都会从中滑落到脸颊上的模样，红绫回过神来便马上开始抑制这种让自己不耻的软弱反应了。
  她是男人，她不是那种弱弱的小女人，她才不会哭呢。
  “诶……红绫你怎么了？怎么突然之间就哭了？是身体不舒服么？”虽然没有眼泪落下来，但是红绫那已经彻底发红的眼睛却是瞒不住就在对面的加濑由里夏，加濑由里夏不禁有点手足无措起来了，摸着脑袋着急着。她是大大咧咧的人，所以没有普通少女那样子的细心温柔，自然也就以至于此时结巴着不知道该怎么去安慰红绫了。
  才没有哭。
  吸了吸鼻子，嘟囔着嘴巴，红绫在心里暗暗反驳加濑由里夏的用词。
  只是不小心眼睛发红了而已。
  连忙将自己的情绪恢复到最初的淡然，红绫强打起精神，在加濑由里夏的面前故作出一副没事的模样，然后便随便寻了一个理由敷衍了过去：“没……没事……只是稍微有点……怀念以前的学校而已……”
  这样子的理由正好符合红绫“转学生”的身份，合情合理，红绫自我觉得应该没有什么漏洞才对。
  “原来如此啊。”
  听见沫漓自己已经说已经没关系了，加濑由里夏才放下了一直悬着的心。
  毫不掩饰地在红绫面前轻松地呼出一口气，加濑由里夏重新扬起了阳光的笑颜，用力地拍了拍自己的胸脯，对着红绫豪气道：“没关系的！”紧接着，加濑由里夏又伸出双手，直接就搭在了红绫瘦小的双肩上，看着红绫因为自己突兀的举动而露出小兔子受惊般的模样，加濑由里夏逐字逐句，极其认真地继续开始说话了。
  “不要害怕新的环境，一切都会好起来的，现在我们是朋友，出了什么事情，我会保护你的，一直都会站在你这边的！”
  真挚的话语，铿锵着从加濑由里夏的嘴中缓缓说了出来，莫名地感觉很有说服力。
  真的很让人感到安心呢……
  第一次接收到如此真挚的承诺——而且还是在这么危险的这个学园里面，红绫心中很没出息得被感动到了，眼眶又是一红，差一点就要直接软糯地哭出来了，不过最后，幸好红绫还是抑制住这种没出息的感动，抿着嘴唇，脸上的红晕也渐渐浮现，轻轻点点脑袋，从鼻翼间犹如害羞般地轻轻哼出一个音节——“嗯……”
  然而，被感动中的红绫却是忽略掉了一个问题。
  即便【荒】性格如何男孩子，如何自来熟，也不可能第一次见面就会如此献殷勤，更别提做下如此真挚绝对的承诺了。
  所以说，这个游戏，答案永远只有一个。
  “那，中午我们一起吃饭怎么样？”
  似乎见到红绫对自己更加放心了，加濑由里夏便抓紧攻势，直勾勾地看着红绫的脸，真诚邀请道。
  红绫被如此直白的眼神盯得浑身都开始不舒服起来，好不容易低下温度的脸又一次不受控制地升温了起来，并不想被加濑由里夏看见自己这幅害羞的模样，所以红绫撇过脑袋别扭了几分钟之后，才犹犹豫豫地点了点头。
  刚开始就提过了，今天是第一天，新手保护日。
  红绫原本的打算是趁着这个时段去熟悉这个学校的分布以及有什么特殊的地点可以利用的。
  不过，一起吃中饭是的两人关系进展的第一步，而且对方还是这么有诚意地邀请自己，红绫实在忍不下心去拒绝加濑由里夏啊。然后随之又想了想，反正午休的时间是很长的，一起吃完午饭肯定还会有大把的时间剩余下来留给红绫，所以，没了顾忌的红绫才会点头答应的。
  “哟西！哟嘎达（太好了）！”
  得到回应了，加濑由里夏乐得都快要合不拢嘴了，如此赤子的真挚模样让红绫忍不住轻轻地笑了起来，发出银铃般清脆的笑声。
  有朋友的感觉真的很不错，很安心呢。
  果然，加濑由里夏很安全呢。如果是阴暗可怕的潜意识的话，是不可能会有这么爽朗灿烂的笑容吧？现在回想起来，第一个和自己搭讪的芹沢实咲也是，笑得那么可爱那么甜，活像一个长不大的小孩子，就算行为举止有些奇怪，但是也很容易让人放松呢。现在，红绫都不禁开始有点犹豫起来，她是不是要对某些人敞开心胸，诚心交友，形成自己的朋友圈来保护自己呢？
  红绫在犹豫，这是一件大事，绝对马虎不得，稍有一步走错就绝对会让红绫后悔终生的！
  和人工学园3一样，上午有一次十分长的休息时间——也就是刚才红绫接受两次搭讪的时候，其余时间都在上课，直接上到午休才结束课程。那么，照此推算，下午也应该只有一次休息时间才对，然后一直到最后的社团活动结束。
  虽然不是什么重要的情报，但是掌控休息时间也是应该的，红绫暗暗记牢了。
  很快的，上午的课就上完了，是午休的时间了。
  一下课，加濑由里夏便就直接窜到了红绫的位置上，不给其她人任何搭讪的机会便直接拉着红绫跑上了吃午饭的地方——天台。
  天台在五楼。
  不用多说，红绫这个没有运动能力的身体直接被累得气喘吁吁，差点就要直接因为缺氧而窒息死去了。精致粉嫩的小脸上布满着一层细密的小汗珠，浮现出淡淡的粉红色，红绫累得实在不行了，脚都软得快要支撑不住身体了。红绫难受得紧，便就直接蜷缩在天台上的座椅上，靠着自己的膝盖虚弱地喘着气，默默恢复着本来就不好的体力，眼睛疲惫得微眯不眯。
  “怎么累成这个样子了？”
  加濑由里夏在一旁看得很心疼——毕竟有大部分的原因是自己扯着红绫在跑的。于情于理，她都不该置红绫不管。
  所以此时的加濑由里夏一边拿出面巾替沫漓擦着额角的汗珠，一边尽可能温柔地关心着红绫的身体，道：“是不是生病了？要不要我送你去保健室？”说着，加濑由里夏似乎就要作势直接背起红绫了。
  “不……不用！”
  见加濑由里夏反应这么大，红绫连忙婉拒了她的好意。
  毕竟红绫也知道这仅仅是因为身体太弱的原因，不关乎生病不生病的，而且再者说了，一个大男人怎么好意思让一个妹子来背？即便自己现在的模样是个弱气娘，而对方又是运动能力出类拔萃的硬妹子。哎……要怪只能怪自己当初手贱没药医啊——
  完全是自己自作孽不可活啊——好想去死——
  红绫欲哭无泪，自己坑了自己的滋味真心不好受。
  看红绫似乎真的没有事，只是单纯得累着了而已，加濑由里夏才稍微放心下来，自然而然地坐在了红绫的旁边，毫不在意地与沫漓的身子靠近着，加濑由里夏的模样看起来，似乎对于这种小事情一点都不放在心上一般。
  “果然，红绫很柔弱啊……”
  加濑由里夏轻轻地笑了笑，笑容一如既往得灿烂明媚，然而仔细一看，却又有种说不出来的微妙，就在红绫因为她的笑容而发呆的时候，加濑由里夏心神微微一动，伸手情不自禁地勾起了红绫垂到锁骨处的鬓角，用修长笔挺的手指轻轻地缠绕着，犹如在抖动什么好玩的玩具一般，随后又忽然指尖轻轻一环，加濑由里夏的手指便直接绕到了红绫的脸颊上。
  冰凉的手指触及到了肌肤，红绫被吓得回了神。
  轻轻地来回摩擦着，加濑由里夏的声音愈发轻微飘渺。
  “又小又弱……又软又可爱……好像很轻松就可以把你给掌控住呢……”
  红绫的身子猛然一僵，宝石蓝的瞳孔急速收缩，甚至还微微颤抖了起来。
                      八、第一天⑤
  动不了，也不敢动，红绫的眼眸微微地颤动着，水雾也不受控制地扑上了眼睛，身体僵直得任由加濑由里夏的手指在自己的脸上轻抚，完全没有反抗的胆子，如此刺激着脸上的敏感细胞，传递到大脑里，大脑又下一秒指令出命令，激起了红绫脊背上一片片敏感的汗毛，有种使不出力气的无力觉，红绫的身子也在轻轻地微颤着——她在很努力的抑制自己。
  “抱歉，自顾自地说了很奇怪的话呢。”
  回过神来忽然发觉到了红绫反应有点异常，加濑由里夏立刻不着痕迹地收回自己的手，尴尬地默起了自己的后脑勺，笑得有点勉强，语气也有点抱歉。
  但是，发展很戏剧化。
  毫无疑问，这样子直率抱歉的举动不仅让红绫松懈开来舒一口气的同时，她对加濑由里夏的好感度又一次直线上升了，很让人意义不明对吧？
  ——加濑由里夏在意她的感受。
  这个结论看似很简单，但其实对于红绫来说，无疑是一张保命符。
  加濑由里夏在意她的感受——就代表着加濑由里夏是将藤原红绫是放在平等的阶级上的，并非像那种宠物、奴隶、禁脔之类的诡异关系可以自我、为所欲为，间接向红绫传递了加濑由里夏的安全性，毫无疑问，是一个十分值得红绫深交的好友。
  “不过真的很危险呢……”
  见到红绫似乎没有露出什么厌恶的表情，加濑由里夏有点愕然，不过也乐得当做什么事情都没发生过的样子，口中又开始说话了。
  “如果你愿意，你可以来找我，我保护你，真的。”
  如此直白、丝毫不掩饰的话语让红绫顿时之间就不知所措了，完全不知道自己此时到底该如何反应，惊慌之余，竟然还忍不住又一次脸红起来，还有越来越红的趋势，让红绫更加惊慌失措！下意识地就低下脑袋，不敢直视加濑由里夏真挚的猩红眸子，红绫紧张得抿着嘴唇，许久之后，才犹犹豫豫地点了点头，算是答应下来了。
  “我们……吃饭吧……”
  为了摆脱此时这种奇怪而又让人尴尬的气氛，红绫很果断地就选择转移话题，提起了正事，总算是让现场的诡异的气氛恢复了原来的正常，而红绫的脸上的温度也逐渐降温了下来。
  提到午饭，就不得不提“便当”这档事情了。
  没有错，便当是红绫自己做的，亲手制作的。
  好吧，红绫也不知道为什么，明明她的记忆中从来都没有任何下厨的经验，然而，只要顺从自己的身体反应却就可以直接作出如此精致的便当！这是何等得奇妙！惊愕之余，红绫暗暗猜想，估计这也只有那个幕后的神秘人才干得出来吧？真是恶趣味的人呢！红绫无奈地捂脸，一副痛苦不堪的模样，那样子她岂不是隐藏了人妻属性？！真是令人恶寒至极！
  恶趣味！太恶趣味了！
  就是红绫在不知其味地吃着便当的时候，胡思乱想的事情。
  发呆就代表松懈，红绫并不知道危险的靠近，等她发觉有些猫腻的时候，却已经太迟了，她感觉到突然一股令人压迫的气势瞬间就笼罩住了自己！像一张无形而又粘稠的大网，将红绫的全身都给包裹住，粘在身上，越贴越紧，让红绫被勒得有点透不过气来。寒气逼人，毛骨悚然，红绫瞬间就瞪大了自己的眼睛——有人在自己的后面！
  还没有来得及反应过来，下一秒，就有一具十分柔软的身体轻轻靠在了红绫的背上。
  柔软，电流。
  陌生的感觉让红绫一瞬间便就吓得浑身一哆嗦，咬紧了牙关。
  “阿拉……这里……有只小猫咪呢。”
  轻柔略带点磁性的声音忽然之间就出现在了耳畔边，很好听，但是红绫却无暇去欣赏了。
  因为两之间靠得很近，所以红绫可以很清晰得感觉到一股湿热的气息从后边的那张嘴中呼出，紧接着就直接轻轻地敲打在了红绫最为敏感的耳朵上，耳朵瞬间火烧燎原，让红绫下意识就紧绷起身子，强制压下身体发软的反应，但却无法抑制，那发烫到几乎要蒸发出水蒸气的脸，全身的感觉变得奇怪起来了。
  “真可爱。”
  一股莫名其妙的电流直接从脊椎冒起，直冲冲的冲上了脑门，然后猛然在全身爆发开来！全身的细胞都在微微颤栗着！
  那个人……那个人竟然直接毫无顾忌地用自己的唇瓣贴上了红绫的耳朵！
  甚至还故作毫不在意地轻轻来回摩擦着，用自己的唇瓣悄悄勾勒着红绫的耳朵轮廓！暧昧地呵出一股又一股的热气！
  该死的！
  红绫从来没有这样子的体验，第一次被如此刺激，不可能再默默忍受下来了，直到无法再忍受的时候，红绫才猛然从原来的位置蹦开，活像一直受惊的小兔子，直接远离了那个让她全身都难受、不自在的嘴唇。
  然而，却不料，身体还是软的，支撑不住身体。
  红绫的脚才刚刚接触到地面而已，就感觉自己好像踩到一团棉花上一样，找不到支撑点也无法使出力气来支撑至极，膝盖一软，便直接软趴趴地跪坐在了地面上，短时间内都无法站起身子来。剧烈地喘着气，本来就不稳的气息在被如此刺激之后更显纷乱，红绫宝石蓝的眼眸中的惊慌还未完全褪去，冷汗又一次布满了整个后背。
  ——红绫已经数不清这一天里她到底冒了多少次冷汗了！
  之前的感觉还是令人心悸不已，心脏都在砰砰乱跳，身子的颤栗感也没有完全消去，依旧残留着轻微的酥麻感，红绫真为自己此时的反应感到可耻！咬了咬嘴唇，借助痛觉让自己清醒点，可惜还是无法支起自己的身子，红绫无奈，只能颇为郁闷地看向了那个偷袭自己的人。
  那是一个十分修长的人。
  身材凹凸有致，充满着对男性的绝对诱惑力。灰发回眸，眼神平淡暗敛，却隐藏不住丝丝凌厉，从中可以感受到一份让人撼动的气势。刘海盘起只留下两边的发尾，那长长的马尾辫也被绕着盘起，留下了齐肩长的尾部，全身上下都有种莫名的气质，感觉让人生不起反抗的心思。
  加濑由里夏很快反应过来，不着痕迹地看了那个气质少女一眼，让那个气质少女微微一笑，却不说话。
  然后才连忙跑到红绫前边，加濑由里夏伸手扶起了红绫，十分关心地问道：“没事吧？”
  而且加濑由里夏还来来回回地环看着红绫的身体，似乎在看红绫有没有摔伤。
  红绫依靠着加濑由里夏才勉强站直了身体，轻轻摇了摇头，尴尬地笑着。怎么可能说出自己是因为太过于敏感才导致自己身体发软站不起来呢？完全说不出口啊，这种令人羞耻至极的事情，让红绫的身为男性的面子都丢个一干二净。
  “抱歉啊，小猫咪。”
  那个始作俑者似乎完全没有自觉性，一点也不感觉到抱歉或者羞耻，反而还毫不在意地靠近了红绫，甚至还伸出手自来熟地理着红绫因为慌忙跌倒而凌乱的刘海，满意地看着红绫那因为自己突兀的举动而犹如小兽般惊慌的可爱模样，淡笑着说道：“第一次见面，我是森果莱，你的同班同学，小猫咪。”
  森果莱收回了手，红绫这才些许恢复了平静。
  压下了胆怯的心思，红绫虽然恢复了正常，但是还是抿着嘴唇，不敢直视森果莱。
  森果莱——性格【丽】。
  是一个很典型的御姐性格，无法用语言来兄容，就是在气质上便能十分清晰地感觉到这一点。已知潜意识为【强势】。御姐配强势是无容置疑的搭配，但是——红绫却十分恨自己这样子的搭配！危险系数直线上升啊！更何况就在刚刚这个家伙还那么对待她——太可怕了！太可怕了！红绫欲哭无泪，真想就此逃走算了。
                        九、第一天⑥
  “拜托你啊，能不能不要靠得那么近啊——”
  耳边便传来了犹如救星一般的声音，然后还没有来得及思考些什么，忽然之间，红绫便感觉到自己身前的光线突兀地一黑，似乎有什么人挡在自己面前了，挡住了阳光，也挡住了对于自己来说的威胁。
  挡在自己身前的人，是加濑由里夏，看着那头随风飘荡的银白色披肩发红绫就可以确定。
  原来，加濑由里夏看见了森果莱在一边介绍对着红绫自我介绍，还一边带着不怀好意的目的朝红绫慢慢逼近着——吓得红绫那个小脸叫一个煞白，躲也不知道该躲到哪里去。加濑由里夏无法看过眼，心中的陡然之间就升起了一种不爽的感觉，猛然危险地一眯眼，大步地走上前几步，加濑由里夏便直接就挡在了红绫的前面，间接阻挡住了森果莱进击的步伐。
  听加濑由里夏的语气，似乎期间已经略微带上了点冷意，好像是警告些什么，俨然就是履行了之前她对红绫许下的承诺。
  身前有高大的身影在保护着自己——相比较红绫自己的身子而言，加濑由里夏的确是已经足够高的大了。
  红绫心中不禁一松，有种舒一口气的感觉，下意识就直接缩在了加濑由里夏身后那个为自己而设的保护圈里面，拽紧了加濑由里夏的衣襟，红绫竟然无意识地就开始依赖起别人来了！虽然红绫一直都有很严肃地告诫自己不要这样子依赖别人，要独立，要坚强，要自己一个人，但是——这种被人保护着的感觉真的很好啊，从未有过如此感受的红绫，竟然开始无法自拔了……
  “阿拉，嫉妒的样子可真是丑陋呢。”
  无奈地扶住了自己的额头，森果莱的语气充满了无可奈何，但是她的眉头却是已经很明显地微微皱起来了。
  那双隐藏在手掌间的锐利灰眸已经不住地透露出一种让人寒毛陡立的光芒，其内的冷然更是让人觉得极其可怕，忍不住想要退后一步，不敢再直视下去，生怕会被撕咬得尸骨无存。恍惚之间，森果莱身上的气质似乎变得更加逼人了，让躲在后边，明明什么都不知道的红绫也不禁突然颤抖了几下身子，更加依赖加濑由里夏对自己的保护了。
  由于森果莱的声音很小，更像是只说给自己听的，所以就连站在对面的加濑由里夏也没有听得很清楚，她不禁挑挑眉头，有点不耐烦地反问道：“哈？你在说什么？”
  “不，没什么。”耸了耸肩，森果莱无所谓道。
  很奇怪，森果莱直接否定了自己之前有说过话，不明她到底打着什么心思。
  肯定不是什么好事。
  加濑由里夏十分肯定，不禁紧绷起了自己的身子，对自己身后的红绫的保护更加细心了。
  轻轻地眨了眨眼睛，森果莱放下了扶住额头的修长洁白的手，眼神在同时，犹如变脸般，已经变回了往常的平淡暗敛——虽然其内的凌厉还是让人无法直视。只见森果莱轻轻地挑起了一个有些勾人魂魄的笑容，轻轻地开始说话了，她声音有种让人感觉十分好听的磁性，极其吸引人的感官：“我只是和小猫咪说说话，顺便再邀请一起吃个午饭而已，又怎么了？加濑同学你何必这么紧张呢？”
  说着，森果莱还抿着嘴唇装出了十分无辜的模样。
  面对森果莱如此别有深意的问话，而且还是这样子的演技，加濑由里夏没有准备地稍微愣了愣，但也仅仅只是短短的一秒钟的时间而已。
  “你吓到红绫了。”
  加濑由里夏很快就回过神来答出了模棱两可的回答。
  听上去，似乎仅仅只是很普通的保护而已，又似乎悄悄地怀着别样的心思，总而言之，只能看听的人自己是怎么想的了——反正，红绫这个小弱受又一次很没出息得被加濑由里夏给感动到了，差点控制不住自己，又要哭鼻子起来了。
  猛然眯起了自己的眼睛，森果莱的神情瞬间变得有点可怕，就好像难得的耐性被人给硬生生地磨光了一般。
  轻轻地一瞥眼，确定红绫被加濑由里夏挡在身后，对于现在所有的一切都看不见之后，森果莱才像是放下了什么顾忌一般，不再继续压抑着自己了，她直接突兀地突然凑近了加濑由里夏，紧紧地逼着，两人之间的距离被缩到不足五厘米的地方，森果莱眼神极其凌厉，好像可以直接将人给穿透，她刻意压低了自己的声音，让声音只有自己与加濑由里夏两人才能听见。
  “你有你的方法，我有我的路线，规矩记好，再这样下去，你会出局的。”
  说完，森果莱的笑容突然之间变得有些恶意起来，与她身上那种凌然气质格格不入，违和感满载。
  ——规矩。
  被这个词语突然刺激到了，加濑由里夏的眉头猛然就是一跳，似乎内心被极度地震撼到了，但却依旧还保持着表面上的不动声色，由于什么都没有发生的样子。但即便如此，森果莱还是很敏锐地感觉到加濑由里夏身上的气势已经在下一秒弱了下来，像是霜打的茄子，似乎无声地妥协了什么一般。
  于是，森果莱嘴角的笑容变得更加恶意起来了。
  猛地推开了身前那个与自己靠得那么近的森果莱，加濑由里夏内心极度不愿意，但是却还是只能一脸不爽地开口妥协地说话了：“好吧，那我们就一起吃饭，行了吧，森同学？”
  啧。
  加濑由里夏虽然妥协，但却不代表她会因为而掩饰自己，她能明显就暗啧了一声，而且还是光明正大地在森果莱面前啧嘴的。加濑由里夏眼神十分不善地看着森果莱那张犹如变脸一般，瞬间恢复正常笑脸的脸，心中的恼怒更是旺盛，直欲要爆发，但还是被理智给硬生生地遏制住了。
  立刻转过身子，加濑由里夏扶住了红绫的肩膀，看着红绫那因为突发情况而露出一脸错愕像小宠物一样的表情，加濑由里夏低下了声音，皱眉轻轻地对红绫说道：“不要害怕，我保护你。”依旧是那个诺言，但却又好像有点不同。
  看着加濑由里夏那副极其隐忍很容易就能看出怒气满载的脸，红绫不禁略微的一愣。
  ——这所学校有问题。
  ——绝对不仅仅只是像游戏中那么简单。
  在那一瞬间里，红绫心中莫名其妙地就浮现除了这样子奇怪的想法。无厘头的，而且也没有任何理由，红绫就是如此这么坚信着的。
  最后，红绫的确还是和森果莱一起吃午饭了
  而且在森果莱的强烈要求下，红绫坐在了中间，被森果莱和加濑由里夏给两面夹击着，贴得很近，让红绫浑身不自在。本来加濑由里夏似乎想要反驳，但是却感觉好像碍于什么顾忌，闷着没有说话，只是她的神情更加不爽了。无疑，红绫这一顿游戏以来第一顿饭吃得不知其味，如同嚼蜡。虽然森果莱并没有做出什么奇怪的举动，但是那样子诡异的气氛着实怪得紧啊！
  感觉就好像莫名其妙地处于什么地狱修罗场一般，而且加濑由里夏的模样越看就越觉得奇怪，处处都充满了违和感爆表的诡异！
  好可怕啊……
  红绫又开始没出息地想要哭鼻子了。
  好不容易把这顿午饭给艰难地随便吃完了，红绫便就直接毫不犹豫地直接婉拒掉了加濑由里夏想要陪同一起的好意，丢下那两个貌似水火不容的两人在天台上，自己一个人走上了熟悉学园的道路。
  也许有加濑由里夏的保护比较好？
  不不不，红绫熟悉学园的时候必须要一个人。旁边有人的话，红绫会有顾忌的。如果找到了什么隐蔽的躲藏点，也许对方也会一不留神地发觉到，那么难得的隐藏点便就会被暴露，这可得不偿失。红绫宁愿自己危险一点，也不想如此。而且，再者说了，反正现在是第一天的上学日，还是新手保护时间，也不可能会发生什么事情的。
  红绫如此自己安慰自己。
                           十、第一天⑦
  游荡学园，这是红绫现在正在做的事情。
  首先，有件很奇怪的事情不得不说，就是这个学校的构造真的很奇怪，和普通的校园……不，和普通的建筑物的构造大不相同，大概是为了迎合游戏设置而特意造成这样子的吧？
  天台在五楼，而红绫的教室在二楼。
  好像为了防止有多余的地点出现，所以三、四楼的道路全部都被木板封得死死的，走不进去，扯了扯，完全无法动摇半分，只有楼梯可以通畅无阻。如此，就和游戏的设定是一样了吧？一个学园仅仅只有红绫所在的那个班级的存在！换一句话说，偌大的学园里，加上红绫也区区只有十个人而已！太浪费太空旷了！
  如果是真实的世界，肯定不会有这么荒唐的事情。红绫无奈地扶额中。
  然后，建筑构造又奇怪了，二楼有两个楼梯通道！
  如果顺着可以走到天台的那个楼梯往下走的话，一楼就是男女厕所了，是一条确确实实的死路，出口只有那个楼梯。无论怎么看都是很奇怪的建筑方式啊——反正红绫才没有见过这种只为了男女厕所而建造的楼梯！
  另一道楼梯则是只能沟通二楼的教室和一楼的鞋帽柜，别想到三楼去了，没有路。
  鞋帽柜除了能够沟通二楼的教室以外，还沟通着校门和回廊，走到校门出去，可以直接走到回家路上的河边——早上上学的时候红绫就已经知道了。而【回廊】则是学园整个地图的中心，能够沟通的地点极其多，连接着大多数的社团活动地点以及许多额外的有隐藏设定的地方，比如【空教室】【保健室】【图书室】之类的。
  总而言之，就是很多很多的地方就对了。虽然以前玩游戏中看着地图没什么感觉，但是一旦这些全部呈现在眼前，果然还是大到不行啊……
  红绫很认真地观察这所学园的每一处地方，直到能与自己脑海内编造的地图挂上勾时，她才肯善罢甘休。
  起码已经走了大概一个小时的时间了！毫无疑问，红绫被累得够呛，香汗淋漓。
  ——这具该死的弱渣身体啊！
  红绫已经不止一次地抱怨自己的身体何其弱，她真的很怀念以前男性的身体，就算不是十分健康，那也是一口气上五楼不嫌累的存在啊！
  看看时间，离上课的时间还有一段不长不短的时间——午休的时间果然很长。红绫累得不想走太多了，而且她自我感觉自己对这个学园已经了解得差不多了才对，便回到了【回廊】这个重要的道路枢纽，穿越了【体育馆后门】，来到了一个十分特殊的地方——【中庭】。红绫打算就坐在中庭的座椅上，小憩着度过这段时光，让自己紧绷的神经能够放松下来。
  【中庭】，大概是这整个学院最美丽的地方了。
  在游戏的设定中，中庭这个地点是是十分受欢迎的，少女们最喜欢把玩家约定在这里相见。
  无疑，这里肯定是情侣之间告白、约会的最好地点。当然，如果有足够的人品的话，也许还能十分“幸运”地看见在这里打野战的炮友吧？总而言之，这个地方的人气度是最高的就对了，红绫也很喜欢这里，不为其她原因，仅仅只是因为这里很清静。
  坐在长长座椅的正中央，抬起头，是茂密的榕树，仿佛已经生长了几百年一般，枝繁叶茂，尽可能地在舒展它的身体。
  闪烁着的阳光透过树叶的点点缝隙间，稀稀落落地照在脸上，很耀眼，很温暖，很舒服，暖洋洋得让红绫忍不住眯起了自己的眼睛，像小猫一般，轻轻地舒展了一下自己的身子，有种说不出的悠闲感觉，好像身处于最完美的地方一般。
  鼻翼之间满满都是各种清淡沁人的花香。
  因为这个中庭四周都种满了五颜六色、各种各样的花朵，占地面积足足有三分之一。如果是不知情的人身处于这个环境中的话，也许不会以为这里是学校，反而还会以为这里是公园吧？
  总而言之，红绫很喜欢这里，这里让她能放松下来。
  抱住了膝盖，蜷缩起了身子，红绫将自己的头轻轻靠在了膝盖上，静静地享受着这里的这片宁静、这种温暖、这些芳香。慢慢地，红绫竟然忍不住傻兮兮地露出了一个笑颜来，有种莫名其妙和周围环境融合在一起的感觉。紧闭着的眼帘因为太阳光线而充斥着满满一片橙橙的颜色，很温暖的色调，让红绫觉得更为舒适不已。
  ——完全不想动啊……
  ——这种舒适……
  不知不觉地，红绫竟然就这样子悄悄睡着了。
  似乎睡了很久很久的时间啊……
  恍恍惚惚之间，红绫感觉自己身前似乎站着一个人，因为眼帘里暖暖的橙色已经被黑色取代，也仿佛有别人的呼吸声在，红绫便有点恍然地睁开了眼睛，迷迷糊糊地看向了身前这个挡住自己阳光的身影，傻傻地看着，宝石蓝的眼眸中还有朦胧的睡意还未完全褪去，带着一层让人想要侵犯、蹂躏的迷雾。
  睡意未去的红绫搞不清楚状况，也没有思考，只是迷惑地侧了侧脑袋，似乎在无声地传递自己此时搞不懂的信息。
  眼前这个身影，有着一头让人十分赏心悦目的黑发长发，已经长到腰际处了，没有分叉。
  这是红绫很容易心生好感的发色，莫名其妙觉得很亲切。
  身影的肤色和她的发色相得益彰，也是稍微有些黑，然而却没有那种突兀的感觉，该怎么说呢？黑得有感觉，是让人十分舒服的感觉，不是红绫说谎，她是真心觉得这样子的她很好看，让人心生好感。而且那张清秀美丽的脸上的那双眼睛也让红绫印象极其深刻，那是漆黑得如同夜空般的眼眸，但其内没有任何的情感起伏，仅仅只是带着平静而已。
  似乎一旦对视上，就会感觉自己整个人都要被吸入其中一般，让红绫心悸不已，有种呼吸不过来的感觉。
  再加上对方如此不避嫌地注视着自己——完全没有常人该有的羞涩，更是让红绫浑身不自在。
  在褪去睡意的同时，红绫也下意识就躲开了对方注视自己的眼睛，脸上微微灼烧，红绫轻喘着气来平复自己胸口见突然加速的心脏，有种莫名其妙发闷的感觉。
  黑长直，一直是红绫的萌点，虽然她从来都没有承认过。
  “阿……阿诺……怎么了？”
  无意识地抓紧了自己的衣襟，红绫自己也没有发觉到此时自己的模样到底有多么得弱气，她此时仅仅只是想让自己不要在眼前这个少女面前表现得太差劲而已——无法预料，红绫竟然不由自主地开始在意少女对自己的印象！甚至还想要主动靠近对方！明明之前是躲都来不及的！
  这绝对是红绫从来不会干的事情。
  如果让平时的红绫知道的话，肯定会惊悚得要直接跳起来的，可惜现在这个胸口小鹿乱跳的红绫却是不会发觉到的了。
  好紧张啊。
  为什么会这么紧张啊。
  抿着嘴唇，红绫紧张得额头上都冒出细密的汗珠来了，手心更是充满了汗渍，有点黏黏稠稠的，不用多说，红绫自己也知道，她的脸肯定红得更加彻底了，如此，头就更加低了。
  “要上课了。”
  对面的黑发少女沉默了许久之后，才慢慢吐出了这四个字。
  声音很轻很轻，并不是清脆，但是却有种低沉得要勾出磁性一般的感觉，总而言之，就是很好听的声音。而且，这声音中也没有多余的情感包含在其中，似乎少女仅仅只是在读着一段不关己事的话而已一般。
  又是一个吸引人的气质。
  突如其来的声音让红绫下意识地就抬起了头，发觉到对方还在直勾勾地盯着自己看之后，红绫又被吓得用力低回了自己的头，心中猛然一紧，拽着衣襟的手便就又更加用力了，身子不知为何在微微颤抖着，而且心跳也莫名其妙地愈发加快着，让红绫无法吐出什么字眼来，脸上越烧越热，红绫支支吾吾地说不出什么话。
                        十一、第一天⑧
  忽然，身前的光线微微晃动着，站在对面的那个黑发少女似乎就要走了。
  心中猛然有了一种奇怪的涟漪在晃动，红绫再一次抬起了头，望向前方——果然，黑发少女要走了，留给红绫的只有那一头到腰长度的黑发以及妙曼的身影。看着那黑丝随着风轻轻地在空气中晃动着，红绫看着看着，竟然不自觉地就发起了呆，不知道为何，心中有种小小的失落感，即便微小让红绫难以察觉，却也依旧影响到了红绫的心情，宝石蓝的眼眸中也不禁黯淡了下来，眼帘低垂没有精神。
  然而，失落中的红绫却并没有发觉到，那个黑色的身影忽然之间又停伫下了脚步，像是感应到了红绫的目光一般。
  “坂本夏目。”
  黑发少女停伫原地没有几秒，便轻轻地撇头用眼睛余光看着红绫，眼眸中依旧充满着冷淡，语气也没有改变，平淡得不起波澜，仿佛仅仅只是在阐述什么被自己不小心遗忘的小事而已。而就是这样子的声音，让红绫猛然就重新抬起眼帘，愣愣地看着不知道为何突然停步的对方。
  “我的名字。”
  原来……是忘记自我介绍了啊。
  坂本夏目——性格【静】，已知潜意识【静】。
  没有错，这就是被红绫认定为四个安全人物中的其中一员。顾名思义，这个人物的性格就如同那一个字眼一般，喜爱安静，不喜说话，再加上了【冷静】这个潜意识，更是莫名其妙有了一种说不出来的感觉。周身环绕的是充满理智的气息，仿佛整个人就是理智的代表。再者说，此时的坂本夏目又是不想其她少女那样急于搭讪，自然就又给了红绫别样的感觉，有种十分奇怪地想要靠近的冲动。
  不得不承认了，当初创建人物的时候，红绫对这个人物的确一直抱有很高的好感度。
  而现在又并不是隔着电脑屏幕，反而是十分真实地对面对着，让红绫竟然不受控制地热切激动了起来，好感度不用多说，自然更是滚滚而来。
  ——如果是她的话，一定可以相信。
  红绫毫无根据地如此盲目相信着，不明理由，面对这样子的坂本夏目，她无法自已，稍微有点恐怖啊？这样子的自己……
  这边的红绫在陷入自己的思维中，而那一边的坂本夏目做完了被遗忘的自我介绍后，也没有什么留恋，仅仅只是轻轻毫无痕迹地看了红绫一眼，便又撩了撩肩头的发丝，转身，作势就要走了，而实际上，她也真的迈开脚步了，走得潇潇洒洒，毫无牵挂。
  “藤、藤原红绫！”
  被渐远的身影给吓到了，红绫立刻就从自己的思维中脱出，下意识地从座位上蹦起，对着那个已经走远、身影都有些若隐若现的坂本夏目大声地喊出了自己的名字——这是红绫第一次叫喊，而且还是在这种情况下，有种莫名的纪念意义呢。只是可惜的是，不知道对方有没有听见……
  红绫忐忑不安，就这么呆立在原地发起了呆来，直到上课的预备铃大声地打响，才让红绫如梦初醒，猛然回神地往教室赶。
  万幸，赶上了，凭着这么弱小的身体，但是红绫却还是依旧赶上了。
  说实话，红绫可不想刚开学第一天的第二节课就迟到啊。
  由于是跑着回来的，对于红绫这种稍微运动几下就会呼吸紊乱的人来说，自然是累得不行了，气喘吁吁，香汗淋漓，差点没有直接虚弱晕倒过去——足以见得红绫的意志的确很强，大概是设定的潜意识【坚持】帮助了自己吧，这是红绫唯一觉得以前自己做得好的设定。
  自然，回到教室后的红绫直接就趴在了桌子上慢慢恢复少到不行的体力，刻意忽视了一边欲言又止的加濑由里夏以及那一大群投射而来的莫名其妙的眼神——当然不包括芹沢实咲，那个笑容甜蜜的少女依旧笑得那么笑眯眯的，压根就看不出有什么眼神好么。
  偌大的教室里，静得只有红绫那细微而又急促的喘息声。
  无意之间，竟然为这个读书的圣贤之地扑上了一层旖旎的粉红色暧昧。
  红绫不傻，对于教室反常的安静自然就立刻意识到了自己的喘息声充满了各种让人误会至极的歧义！脸上不禁有些发红——这次是真的感觉很羞耻啊。红绫马上就压制住了自己的喘息，压着大气都不敢喘一声，生怕再发生什么事故，只可惜已经太迟了啊……将头埋在课桌里面的红绫虽然什么都看不见，但是她却依旧敏感地察觉到，自己身上又被人给投射火辣辣的目光了。
  真是欲哭无泪啊。
  红绫现在只有这种感觉。
  老板，请给她上一碗泪流满面——
  预备铃与上课铃只见的间隙有二十分钟，红绫赶着回教室已经花去了起码十五分钟，自然很快就上课了，踩着高跟鞋的女老师捧着教科书来到了教室里，代表着又是一节课要开堂了。
  然后，长长的一节课度过了。脑袋被知识充满的感觉真的是很不错啊，让红绫都暂时遗忘了自己从“叶天”变成“藤原红绫”的苦逼遭遇，也忘记了自己正身处于一个极其危险的“囚牢”中的事情，红绫真的很想让自己永远沉溺在知识的海洋中算了，即便寂寞但却安全有趣——这是以前没有极高学习力的她绝对不会想的事情。
  可惜，时间会过，人总是要面对现实的，不可能一直逃避的。
  这不是做梦，这是真的，红绫真的跑到了自己设定的游戏里面，而且还真实得让她想要去死。
  “藤原同学。”
  在自己一个人胡思乱想的时候，突然之间身边一声清脆带着些许清冽的声音在红绫的耳畔响起，无法用语言形容的凌厉感，好似一把利剑，谁可以给人这样子的感觉啊？红绫好奇，也有点小害怕，便不得不从自己的世界中回过神来，转头，轻轻地看向那个发出声音的人，宝石蓝眼眸中的不安被红绫刻意掩藏了起来。
  这是让红绫极其熟悉的少女，可以说，在这些少女中，绝对没有比这个少女还让红绫觉得熟悉的人了。
  看着那一头栗色的齐肩短发，以及和自己梳着同样子刘海的少女。红绫不禁有种恍然如梦般的感觉。
  这个少女，是红绫当初一时兴起，特意按照“御坂美琴”的模样捏出来的人，不敢说有十分全像，但起码也有八分神似。红绫是死宅，对于御坂美琴自然也是有别样的感情，现在面前就出现了神似美琴的人，自然让红绫脑筋转不过弯来。不过幸好，当初红绫也知道自己是绝对不可能捏出原模原样的御坂美琴，于是没有自知自明地没有直接把“御坂美琴”这个名字套用上去，也因为如此，才让红绫幸免于面对名字与面容的双重压力之下。
  “一起去训练吧。”
  眼前这个栗发少女用着十分随意的语气对红绫说出了邀请。
  “诶？”
  红绫的脑袋还没有彻底转过弯来，便不由自主地侧了侧自己的脑袋，从自己的嘴中发出了充满的疑问的声音，宝石蓝的眼眸更是扑闪扑闪的，布满着迷惑的迷糊——真的是越看越像一只无辜可怜又可爱的小兽一般啊。直接就让对面的栗发少女无法招架，愣了一下之后，才扭过脑袋不去看向红绫，故作一副不在意的模样。
  “斋藤沙世，和你同社团的。”
  不同于之前充满锐气的话语，这句是嘟囔着中嘴巴里说出来的，模模糊糊的，听不大清楚，让人听得感觉有些艰难，充分映照着声音主人内心的别扭之感，让红绫一下忍俊不禁，竟然忍不住就抿起嘴唇哧哧地小声笑了起来——该怎么说啊，有种可爱的感觉呢……别扭什么的……不用多说，会想到用御坂美琴捏人，红绫自然也很萌“傲娇”这种属性。
  斋藤沙世——性格【捻】，已知潜意识【易怒】。
  该怎么说呢？【捻】这个性格，不好形容，但是无疑，是一个极其不坦诚的性格，如同教科书上面的傲娇一般，经典的刀子嘴豆腐心，嘴上的话虽然说得很毒舌很伤人，但其实心地是不错的，仅仅只是为人实在是太不坦诚了而已！
  是红绫认为四大安全人物中的最后一个。
                      十二、第一天⑨
  “笑什么！”
  似乎是被红绫那轻微的笑声给刺激到了，斋藤沙世立刻就蹦了起来，气势汹汹的，脸上都因为恼羞成怒而微微涨红起来，抿着嘴唇，斋藤沙世刻意眯起了眼睛，恶狠狠地看着有点不知所持的红绫，她的语气上都戴上了些许让某些宅感到“喜闻乐见”的恼怒。
  “你到底去不去！”
  明明是邀请，但是照此时情况看来，却更像是在强迫一般。
  “啊？啊，我去……”
  被斋藤激烈的反应给吓了一跳，饶是红绫做好了承受斋藤沙世傲娇的准备，却还是依旧被吓得心脏猛然一抖，一不留神之间，红绫竟然就顺着对方的意思答应了下来，让红绫又开始懊恼了。虽然说答应练习邀请并没有什么关系，但是——她能不能不要这么弱气啊？答应得稍微正常些不行么！果然还是太受了啊——
  红绫又有一种冲动想要上一碗泪流满面了。
  “那就好。”听见红绫顺从地答应下来，斋藤沙世那惊人的气势也被她给收回了，就连脸上的表情也逐渐放松了下来，十分完美得从一只恶狠狠的“小狮子”退化为了一只别扭的“小猫咪”，变化之快，让红绫都没有来得及反应过来。
  此时此刻，红绫才忽然想起来，自己的一个设定就是剑道社啊！
  神啊——
  有了之前充分的体力体验，红绫已经彻底了解到自己的身体到底有多么弱了！已经不能用仅仅一个“弱”字来概括了！是超弱！非常弱！弱得令人发指！让如此之弱的身体去练剑道？绝对是作死好么，还不是直接给块豆腐让她撞算了还比较干脆。想到剑道的修炼有多么辛苦，红绫就感觉自己浑身发冷，冷汗直冒。
  “红酱~一起去训练吧~”
  在红绫还在想剑道有多么累人的时候，忽然之间，身后传来的甜美的声音让人浑身一紧。
  真是一波未平一波又起啊，在红绫与斋藤沙世还没有去场地之前，芹沢实咲的声音便十分突兀地插了进来，让红绫不知所措，毕竟这是第一次被两个人一同邀请，而且那两个人还是红绫想过要好好交友的人，同时，也让斋藤沙世狠狠地抽搐了一下眼角，那好不容易被收敛好的气势又冒出来吓人了，直接就让最近的红绫深受其害，瑟瑟发抖啊。
  “藤原同学已经答应和我去练习了！”
  抢在红绫面前——其实红绫也不知道该怎么回应，斋藤沙世毫不客气地对着后面过来的芹沢实咲说道，完全不留丝毫情面，恍惚之间，红绫怎么感觉斋藤沙世像是一只护食的狮子呢？
  “诶~稍微迟了一步么~真是残念啊~”
  虽然语气上已经很相应地带上了可惜的腔调，但是芹沢实咲那张一直笑眯眯的脸确实完全没有让红绫看到任何残念的影子，莫名其妙地感觉到有些阴冷的感觉——红绫抖了抖身子，应该是错觉吧？望了望天空，还是大晴天呢，怎么会冷呢。
  “再说，你可是田径社的，为什么过来找剑道社的藤原同学啊！”
  斋藤沙世的气势惊人，神情更是有种不可侵犯的硬气，虽然看上去像是咄咄逼人，但是实际上，斋藤沙世她也是有凭有据的，毕竟身为同社团的斋藤沙世更有理由来邀请红绫练习才对。不过游戏中并没有明确规定这一点，所以以前红绫玩游戏的时候也一直搞不懂啊——明明不是同一个社团的，为什么可以互相邀请啊？
  “阿拉~练习不是找谁都可以的么~不关社团的事情啊~”
  和斋藤沙世相同，芹沢实咲的理由也是十分有道理，据理力争啊。
  虽然说，芹沢实咲从头至尾一直都维持着人畜无害的笑脸，但是她的其实却是莫名其妙地完全不属于咄咄逼人的斋藤沙世，反而甚至还有一种反超的趋势！仿佛之间，好像斋藤沙世的身上化出了一只猛虎，芹沢实咲的身上则化出了一条青龙——龙虎斗！红绫忍不住地留下了一身冷汗，为自己的幻想感到汗颜，哭笑不得。
  芹沢实咲这么弱气的性格也会有如此气势，大概是依靠某种潜意识吧？
  但是很可惜，加强版的人工学园3多了许多潜意识的设定，而且红绫又是十分粗略地轻轻看了几眼，并没有记得很清楚，仅仅只是记得一个大概，更别提什么细细琢磨去推敲了。
  ——反正某一天会猜出所有少女的潜意识的。
  红绫就是如此抱着得过且过的懒散想法的，虽然有危机意识，但是她的本质还是十分懒惰的，若不是为了自己，她甚至是懒得去思考。
  “反正藤原同学已经被我邀请了，你再多说些什么也无法改变事实。”
  颇有气势地将双手互挽在胸前，危险地眯起眼睛的斋藤沙世撇着头，说出了略带嘲讽的话语，就连那双带着锐利尖刺的眼睛似乎也无形之间闪射出了些许刺人的不屑，完全就是一副完全没有把芹沢实咲当一回事的样子，也许是不想弱于芹沢实咲？亦或者是以为其她什么不可告人的原因？总而言之，出了斋藤沙世她自己以外，没有人知道。
  “那还真是恭喜了啊。”
  红绫还以为芹沢实咲会继续和斋藤沙世争斗，却不料她却像是服软了一般，说出了温和的话语，笑容越来越甜美。
  但是，下一秒，芹沢实咲却是急速靠近了斋藤沙世，她伸手拍了拍斋藤沙世的肩膀，就好像真的仅仅只是单纯地想要为斋藤沙世贺喜一般，然而只有与芹沢实咲面对面的斋藤沙世次知道，芹沢实咲那双一直笑眯眯的眼睛在此时已经沉寂突兀地睁开了——即便她的笑犹在，但是祖母绿色眼眸中却布满了一层灰色的阴暗。
  让人不寒而栗，似乎是在警告斋藤沙世什么一样，但是斋藤沙世也不是好捏的货，她并没有被吓到，反而还十分不甘示弱地仰起头，恶狠狠地反瞪了回去，两人的气势又一次在无形之间攀登到了一种让人无法想象的地步。
  ——诶？什么？
  然而红绫却并没有注意到隐秘的这些，也没有发现芹沢实咲与斋藤沙世的对峙。
  因为斋藤沙世的背对着红绫的，只留下了一个栗色的后脑勺，而芹沢实咲又是十分靠近斋藤沙世，她的脸部直接就被斋藤沙世的脑袋给挡住了，所以在红绫看来，这一切完全仅仅就是十分正常的拍肩道贺行为而已！而且，让红绫更加在意的是——恭喜？这有什么好恭喜的？
  拍完，芹沢实咲也不“恋战”，直接就抽身离去了。
  不着痕迹地重新眯起了自己的眼睛，芹沢实咲的模样完全就看不出之前的痕迹！而斋藤沙世见到芹沢实咲已经后退了，便也随之收敛了自己眼眸中的敌意，仅仅只是留下了一声微不可见的冷哼声。
                       十三、第一天⑩
  “走了。”
  见红绫还是傻傻呆呆地坐在自己的位子上什么反应都没有，一副神游太虚的模样让人生气，斋藤沙世便很不满地皱了皱秀气的眉头，伸手就直接拉住了红绫的手腕将她直接从位置上拽起，语气中也带上了些许不善的因为，并未因为人的不同而缓和下自己的态度——毕竟“不坦诚”可是她的主性格呢。
  红绫也并没有责怪斋藤沙世的语言不善。
  只不过，仅仅只是斋藤沙世似乎用的力气太大了，勒得红绫手腕生疼，让她下意识就低低地惊呼了一声。
  是被自己拽在手上的，斋藤沙世自然是听见这声轻微的痛呼声，但是她也仅仅只是稍稍犹豫了几秒之后，才又重新拽着红绫强硬地往社团场地那边走去，不过，红绫也很明显地发现了，斋藤沙世似乎刻意地抑制住了自己，力气也没有刚开始那么大了。虽然依旧让红绫难受不已，但却起码已经不觉得疼了。
  果然是好孩子呢……
  于此，红绫对斋藤沙世的好印象才逐渐巩固着，脸上也浮现出了苦笑不得的表情。
  但是还有一点让红绫极其头疼不已——她完全追不上斋藤沙世的脚步啊。
  “慢……慢点……”
  红绫的三步也及不上斋藤沙世那大步流星的一步，本来是想勉强一下自己的，但是到后面红绫觉得实在快要有些承受不住了，她才终于还是忍不住出了声——这样子示弱的话着实让人觉得难为情，自然是让脸皮薄的红绫又一次脸红个彻底了。
  得到前面那个善意的减缓速度后，红绫才终于得到空闲可以喘口气了，同时，红绫也有机会转头看向了那个被抛下的芹沢实咲。
  芹沢实咲并没有走，反而还站在原地一动不动，笑眯眯地看着红绫被斋藤沙世强硬拉走的背影，似乎并没有在意什么的样子，但是红绫却依旧还是莫名得看地很不是滋味的样子，总感觉自己就好像愧对了对方一样——毕竟对方也是好心好意过来邀请自己的。可是红绫无奈，她已经先答应了别人，那么就只能下次再陪芹沢实咲做练习了。
  顺着记忆里的地图，红绫知道自己被斋藤沙世从教室拉到了鞋帽柜，再被拉到了连接着许多地点的重心——回廊，最后，自然是又被很快地拉到了剑道社的社团场地了。
  这是十分宽阔的场地。
  与其她的社团不同，剑道社与篮球社是唯一两个在体育馆内进行活动的，而其她的社团再室外都有自己的活动场地。
  地板不出意外，是很经典的木板，还被细心的人给擦得闪闪发光，赤脚踩上去就有种十分与众不同的感觉，让红绫欣喜异常，直欲要再在这上面跳几下。可惜斋藤沙世可没有让红绫有那么多的时间去观摩再感觉这里，她并没有等红绫从新鲜感里回过神，就又直接伸手把红绫拽进了剑道社的女子更衣室里面。
  捏着自己的下巴，斋藤沙世棕色的眼眸如同锐利的鹰眼，将红绫上上下下都看了一个遍。
  看得十分仔细，而且眼神也锐利异常，有种什么都被看透的感觉，让红绫感觉极其不好意思，都不自然地涨红了脸，撇过头来缓和自己的尴尬。
  “果然最小号的给你还稍微大了一点呢。”皱着眉头，斋藤沙世有点苦恼地喃喃自语着，语言中的那份严肃认真倒是好歹让红绫消去了尴尬，斋藤沙世依旧没有注意，她还在自顾自地思索着，很快地从苦恼中拜托，斋藤沙世顿时就变得轻快起来，“不过也没什么大碍，这次就算了，明天再准备更小号的好了。”
  红绫这回总算是听出来。
  这是赤裸裸地在抱怨她那初中生般的体型！！
  莫名其妙地感觉有种很火大的感觉啊，但是看着斋藤沙世那认真的表情，红绫却又软了下来，敢怒不敢言，毕竟对方再怎么抱怨也在为自己着想着呢。
  “啧，真不知道这个学校是怎么想的，竟然让你这么脆弱的人分配到剑道社里来，完全格格不入嘛！”撇了撇嘴，斋藤沙世耸肩，用十分恶劣的语气抱怨着，一副不耐烦的模样。虽然听上去感觉有些刺耳，但是红绫知道这仅仅在只是“不坦诚”罢了，剔除掉了那些尖锐伤人的话语，就知道，这是斋藤沙世自己特有的关心人的方式。
  ——真抱歉，那是我干的。
  红绫表示自己汗颜至极。
  但是她也不可能直接就这么说出来，只能是放在自己心理默默地吐槽，不禁地，红绫对以前那个愚蠢鬼畜的自己便就是更加痛恨了！让这么弱的身体去参加剑道社？绝对是大丧尸好么！作死！不作死就会死星人啊！
  “诺，给你，没有人穿过的最小号，可别告诉我你不会穿。”
  从箱子里翻出一套还包在塑料袋里的全新道服，斋藤沙世并没有看着红绫，反而是别着头递过来的，又闹什么别扭了？红绫心中感觉有点好笑。
  “当……当然会了。”
  这不是逞强的话语，穿衣服这种小事红绫当然会，她是体育废柴又不是全能废柴——虽然说这是她从未接触过的道服。不过由于是因为着急想要反驳所以导致语句有点停顿，再加上那本身就已经很低的声调，便就莫名其妙显得不是那么气势很足了，有种外强中干的感觉，让斋藤沙世忍俊不禁，忍不住就轻轻勾了勾嘴角。
  这是见到的道服，上身是纯白色，下身是深蓝色。
  整体以宽松为主，再加上红绫这种小骨架，穿上去更是有种人形衣架的感觉，更加显示出红绫的身子单薄了。不过，说大也不是很大，稍微勒进去一点也不会有什么大碍的，完全不会妨碍红绫的动作，逐渐也就有了一点那种剑道的神韵。如果气势能够再强点就好了——看着衣柜里面镜子中的自己，红绫做着不切实际的幻想。
                     十四、第一天⑾
  而当红绫换好衣服的时候，斋藤沙世早就已经换好衣服了——毕竟她可是不知道穿道服穿了多少次，不熟悉也说不过去，她正站在一边静静地看着红绫的一举一动，不知道从什么时候就开始看着红绫，也许是在红绫还与道服奋战的时候？不过看看斋藤沙世的脸色似乎也没有什么异样，红绫便也没有在意。这就是以前是男人的弊端，在某种程度会上天然呆地大大咧咧着。
  见红绫似乎是穿好衣服地转过身子来，斋藤沙世仅仅只是稍微看了几眼之后，就又立刻大步地跨上几步，直接早就走到了红绫的面前。
  吓得红绫那下一个胆战心惊，下意识就往后面退，知道退到墙角没有地方可退的时候，她在停下来，可怜兮兮而又充满无辜地看着斋藤沙世，红绫实在不知道她怎么又忽然激动起来了。
  “衣服的领子没翻好，还说传好了，你眼瞎了不成。”
  斋藤沙世可不管红绫被吓成什么样子，她依旧是维持着自己的嘴上不留情。
  虽然那些话语真的是很毒舌，但是斋藤沙世手上的动作却是完全与之相反，异常得温柔，她轻轻地替红绫折好了衣领，还将红绫身上的道服调整到最合适的位置才肯罢休。这下子，红绫身上那种不伦不类的感觉才总算消退了许多，自然，在同时，红绫也又一次看见了斋藤沙世是如何完美地诠释了什么叫做“教科书般的傲娇”。
  道服都换好了，接下来的事情自然就是练习了。
  又一次踏在了这宽阔的到场上，红绫感觉自己仿佛被置身于一个巨大的盒子里面，明明是如此空旷，但是她却依旧莫名其妙地感觉到有种闷着透不过起来的沉闷感，很奇怪很矛盾的感觉不是么？红绫无法解释为什么会有这行总感觉，大概是人太少地太大的原因吧——红绫如此想了一个可能性。的确，这么大的地方只有两个人的存在的确是会让人感觉浑身不自在，身子都不舒坦了。
  “反正你也是剑道社的，那，这次的联系就算是为之后的社团活动做准备吧，你这么弱，之前肯定没有接触过剑道的对吧？”
  斋藤沙世的声音一如既往的凌厉带着尖刺，神情也说不上什么温柔，总感觉就像是一只浑身都长满尖刺的刺猬，谁碰谁被刺。只不过，对付不坦诚的性格，就要特意将那些用来掩饰自己温柔的利刺给抛开，而现在斋藤沙世的意思，也就大概是想帮助红绫熟悉剑道吧？
  心绪在心中千百般回转，但其实在外界也仅仅不过是三秒的时间而已，红绫随后才点了点头。
  然而，这在外人看来，红绫不像是在思考，反而更像是因为太过于不好意思才扭捏着承认下来的，充满着害羞的可爱——反正斋藤沙世似乎就这么这么认为了。如此，斋藤沙世的神情便也因此而缓和了不少，似乎不想因为自己而吓到红绫。
  “那样的话，就只能让我帮你熟悉剑道了吧，啧。”
  如果仅仅只是看字眼的话，那这段话一定是充满了不情愿、不耐烦的语句。
  但是实际上，斋藤沙世是用不同之前那尖锐的语气，反而还带着轻快的意味说出来的，而最后的啧嘴声似乎也仅仅只是习惯性地刺人一下而已。光听语气，斋藤沙世的心情似乎很好的样子——很好看透的人呢。红绫又一次无奈地笑了笑。
  对于这种人，红绫最没有办法了，完全不知道该如何去防备。
  于是乎，顺其自然地，合情合理地，红绫与斋藤沙世便就开始了练习。
  并没有首先让红绫拿起竹剑，斋藤沙世反而是自己先拿起了竹剑站在了红绫的面前，看来是打算在红绫面前演示一遍——这样子的教学才是最直观易懂的，比任何语言都要直白，斋藤沙世从来不喜欢拐弯抹角的方式。
  斋藤沙世很有气势，如锐利的利剑一般，这是红绫第一件见到她就深有体会的。
  而当斋藤沙世握起竹剑之后，她的气势不增反减，整个人在瞬间就平凡了下来，判若两人，如同一把收入了剑鞘的毫无危险的剑。可是红绫可不敢小窥，很多时候，往往收入剑鞘的剑比亮出来的剑更为恐怖——斋藤沙世果然是多年练习剑道的人，和自己这个门外汉完全不同呢。
  只不过，斋藤沙世并没有做什么花哨的动作，也没有进行什么凌厉的攻击，仅仅只是做着十分普通的基本动作罢了——也对，毕竟只是为了红绫做示范而已。
  双脚交叉凯里，身体笔直紧绷，竹剑紧握不摇，跨步向前，一挥，跨步向后，又是一挥。
  如此周而复始的做着相同的动作，便是剑道最基础的基本功了。
  然而即便是十分普通的基本功，但是由斋藤沙世演示出来，却别有一番气势。她每向前跨一步，就如同突然袭击而来、快如闪电的猎豹，瞬间有种会被吞噬的感觉，没向后跨一步，气势也没有消退，是被小心地收敛着，但却依旧危险让人不敢大意，如同匍匐着猛虎，正在虎视眈眈地窥视最细微的漏洞，让人不敢小窥。挥下来的剑也是极其凌厉游离，带着丝丝破空的声音，打在身上，可想而知到底有多么疼痛。
  一轮下来，红绫被斋藤沙世那英气的身影给看呆了。
  直到斋藤沙世停下动作，收好竹剑轻轻擦拭自己脸颊的汗水时，红绫才恍然般地如梦初醒，惊喜着脸连忙鼓起了掌，恨不得把毕生所有的赞美词都献给斋藤沙世。
  “太……太帮了！”
  真的是由红绫发自内心的赞美声，斋藤沙世能够听得出来，不禁也有些不好意思起来了，别过脑袋难为情地用手指勾自己肩上的发丝，不知道该说些什么才好。许久之后，斋藤沙世才像是终于决定了什么，带着一点点颤抖又有些羞涩的声音，说起了话来：“嘛、嘛……如果你也练上一段时间的话，也会有这样子的效果的……”声音越说越小，到最后甚至微不可闻，像是从喉咙间硬挤出来的，足以证明斋藤沙世到底有多么难为情了，大概是第一次鼓励别人吧。
  “真的么？”
  知道也许这仅仅是只是斋藤沙世的客套话而已，但是却依旧不妨碍红绫为此而兴奋，也许哪一天她可以摆脱这个该死的柔弱身体？光是想象就感觉很兴奋啊。
  “嗯。”
  对于这个问题，斋藤沙世到底丝毫不含糊，摒弃掉之前的难为情的感觉，直接就对着红绫十分认真地点了点头，似乎在严肃地说明自己并没有说谎一般。然而还没有等红绫喜上眉梢，斋藤沙世却像是忘记补充了什么一般，又后知后觉地添加上了一句，“如果仅仅只是气势的话。”
  直接就把红绫从天堂给打击到了地狱里面，红绫都不知道自己现在到底该哭该笑了。
                        十五、第一天⑿
  ——气势？
  说得好听，如果仅仅只有气势却没有相应的身体素质的话，那也就只是没有用的花架子、纸老虎罢了！只能稍微唬唬人，而且若是别人心眼多不吃这一套的话，那后果还不是一样？还不是依旧一碰即倒么？
  看斋藤那副模样就知道她看得很明白，知道像红绫这种虚弱的身体是天生的，完全没有锻炼起来的成长空间，只能去磨练磨练气势了。
  “嘛，刚才那些都是基本功，每个剑道者每天都要做的事情，无论修为有多高，基本功都不能忘，基本功是重中之重，而你呢……就模仿我刚才的动作去做吧，可不要笨手笨脚地勾到脚了，要不然我可不认你是我的社员。”将已经稍微扯远的话题给撤回来，斋藤沙世说到最后，她还是习惯地开始毒舌，甚至还轻蔑地冷哼了一声。
  如果不知情的人肯定会感觉不舒服，但红绫可是知情人呢。
  ——又是不坦诚的关心啊。
  红绫有点无奈地笑了笑，也不说什么去点破，心知肚明就好，如果坏心眼地拆穿的话，恐怕斋藤沙世会恼羞成怒，指不定还会做出什么让人始料未及的事情来吧？
  而且，现在考虑的重心应该放在剑道上才对。
  不可否认，红绫对剑道有种莫名其妙的憧憬之情——大概每个男人在年幼时都有过一个英雄梦吧？总而言之，红绫是不会抱着敷衍的心态随便蒙混过去的，毕竟那可不是她该有的作风呢。于是，在某种程度上爆发开了“大男子主义”的红绫，莫名其妙地看是热血起来了，虽然热血的时间有点不太对劲。
  拿起了竹剑，红绫稍微有点小小的惊讶，就连宝石蓝的眼眸都微微瞪大了几分。
  由于竹剑是由竹子做成的，所以看上去会有种拿起来就会感觉很轻松的感觉，但其实不然，这把竹剑并非能够轻松挥动的。现在把竹剑握在手心的红绫更是确定，她可以很明确地感觉到这把竹剑的重量比想象地要重上许多，握起来还挺有分量的，很有实在感。
  哟西，感觉很好。
  红绫感觉自己现在状态十分不错，于是便深深地呼吸了一次，心中为自己暗暗地加油着。
  然而还为来得及去跨步挥剑，一旁不动声色静静看着红绫的斋藤沙世却是突然之间动了起来，完全不给红绫挥剑的机会，直接就上去，皱着眉头摇头制止住了红绫接下来的动作，只见斋藤沙世的神色严肃又有点可怕，她用着“你完全不行啊”的语气开始说话了，让红绫只感觉汗颜：“不行不行——你握剑握的姿势不对，像这样就直接练下去也是白费功夫罢了，还是先得矫正姿势。”
  说着，斋藤沙世已经跨步向前，用着不容拒绝的气势直勾勾地瞪着红绫看，仿佛只要红绫一拒绝她，她就会直接张嘴咬上去一般。
  真是认真的人啊。
  看着那张因为严肃而紧紧抿紧嘴唇的脸，红绫心中无奈，但更多的却是汗颜。
  原本并非女性而是男性的她，无法做到像真正女孩子那样子细腻。在红绫自己看来，这应该是愚笨亦或者是粗枝大叶才对的，但这样子的结论仅仅只是在以前红绫的猥琐宅男模样上得出来的，现在若在外人看来，由外表可爱的红绫所做出有行为，在某种意义上可以称之为“天然”——这便是外表为“萌妹子”的好处，永远只有褒义的词汇，某些人是一辈子都不会懂的。
  “拜……拜托了……”
  其实红绫的本意是并不想麻烦斋藤沙世的，毕竟感觉十分不好意思嘛。
  但是看着斋藤沙世那气势随着自己的迟疑变得越发危险起来，红绫也就顿时之间开始害怕起来了，不敢直视斋藤沙世的面容——尤其是那双利刃般的栗色眼眸，红绫也不敢随便说话，只能吞下一口唾沫，硬着头皮顺着对方的意思应承了下来。
  不出所料，在红绫答应不到一秒的时间内，斋藤沙世那骇人的气势就立刻像三月融雪一般，春光明媚了起来，让红绫总算可以松一口气，得闲才敢擦擦自己那已经流到脸颊边上的冷汗。
  斋藤沙世伸手，包着红绫的手就直接握上了红绫手中的竹剑。
  无疑，两人之间的动作实在是太亲密了，双方的距离也只不过仅仅只是十厘米罢了，从未和女孩子有过如此接触的红绫感觉十分窘迫，顿时就开始不知所措了起来——眼睛都不知道该放在哪里，甚至连脸都没出息得涨红了起来。再反观看看人家斋藤沙世，完全没有任何异样的表现，神色还是一如既往地认真，似乎已经把自己所有的心思都放在了竹剑上面而无法顾及到其她的东西一般。
  没有办法，红绫只能纠结地抿了抿嘴唇，摒弃了心中那些奇奇怪怪的想法，与斋藤沙世一样，认真地开始对待剑道。
  有人带着和自己一个人摸索的感觉是完全不一样的！
  红绫可以如此郑重其事地告诉你。
  在斋藤沙世的带动下，红绫感觉自己的身体好像不是自己的了一样，明明能感觉到自己正在挥剑，但是却完全没有感觉到任何疲惫，红绫从未感觉过自己的身体竟然是如此得轻松！仿佛之间，她好像出现了有种错觉——自己的这具身体永远不会觉得累一般。新奇的感觉直接就涌上了线头，红绫沉溺在了这种体验中无法自拔。
  红绫甚至没有注意到自己与斋藤沙世的身体已经贴合在了一起，肌肤对着肌肤，要不然指不定红绫又要害羞到什么程度呢。
                    十六、第一天⒀
  不知道练了多少轮的时间，斋藤沙世终于停下了动作，带着红绫也不得不一同停下了动作。
  从那种奇妙的状态中退出来，红绫还傻呆呆地愣在原地许久都无法回神，而看到红绫这幅天然呆的模样，斋藤沙世不禁嘴角一勾，忍不住就嗤笑了出来。
  等到斋藤沙世突兀的笑声之后，红绫才后知后觉地回过神，只不过还不无法理解现在的状况。
  终于，半响过去了，红绫才猛然意识到了自己的身体到底有多么疲惫了！手酸地都要抬不起来了，仿佛关节都已经脱落了一般，无法移动半分，汗更不用多说，肯定像是刚从水里捞出来的一样，红绫的全身都是香汗淋漓的——又是二次元萌妹子的一种特权，流汗绝对不会有酸文，反而还别有一番邮箱。
  虽然红绫现在还傻傻地以为自己的汗是酸的。
  “过来。”
  斋藤沙世忽然之间挥挥手，招呼着红绫过来了，那语气倒是少有的温柔，原本严肃认真的表情在此时也缓和下来——总算没有之前那么让红绫怕怕的了。
  难得一次的好语气，又是斋藤沙世亲自招呼自己的过来，红绫受宠若惊，同时也不想因为自己的迟疑而又一次再被斋藤沙世的气势给猛地震一下了，于是，红绫便屁颠屁颠地小步跑了过去。
  然而红绫却忽略了，此时这样子的她更像是一只已经被驯服了的小动物。
  “坐下吧。”
  扶着红绫的肩膀让她顺着墙角慢慢坐下，斋藤沙世同时也顺势靠着红绫坐在了她的身边，然后忽然没有预兆地伸手抓起了红绫那酸疼到不疼的手臂，斋藤沙世看着红绫那吃痛得直咧嘴、甚至还没出息地泪眼汪汪起来的脸，她便微不可闻地暗叹了一声，如利剑般的眼睛在此时温柔了下来，然后轻轻地揉捏了起来。
  位置恰到好处，力气也是用的极其巧妙，酸酸麻麻得有种莫名的舒服的噶巨额，仿佛之间似乎都能感觉到自己手臂上的细胞正在慢慢地放松下来——看来手法很熟练呢。
  “以后呢，训练完就像现在这样子放松自己的手臂，如果你不想让自己的手臂作废的话——嘛，虽然你这没力气的手臂本身就没有什么用处就对了。”刚开始的语气还是挺让人讶然的温柔的，但是到了后面，本性爆发，斋藤沙世很明显地就开始习惯性毒舌起来，就连她的表情也将嫌弃演示得惟妙惟肖。
  果然又开始别扭起来了呢……呵呵……
  嘶——痛！
  似乎是敏感地感觉到红绫似乎在想些什么很没有礼貌的事情——在红绫那傻傻的笑容上完全就可以看出这一点，斋藤沙世便感觉胸口似乎燃烧起了一团火，柳眉立刻一倒，撅着嘴巴很坏心眼地在红绫那酸疼的手臂上狠狠用力一按，直接就疼得红绫憋出了眼泪来，斋藤沙世很满意地看着红绫那眼泪之在眼眶里打转的怜人模样，愈发像一只小兔子了。
  “干嘛啦……好痛啊……”
  立刻抽回了被蹂躏的手臂，红绫自己用心地揉着缓解疼痛，一边说话着。
  她本想让自己的语气正常点，但是无奈，她不可避免地还是带上点了委屈的感觉，语调中更是隐隐约约地带上点了哭腔。
  “哼，谁让你笑得那么碍眼！肯定在想着不关剑道的事情。”斋藤沙世无视红绫那楚楚可怜、泫然欲泣的可爱模样，一撇头，便直冲冲地冒出了一段话，甚至连那声“哼”也只哼得极其理直气壮！像是在宣布什么理所当然的事情一般。
  “咳咳咳——！”
  红绫还以为自己之前的那些失礼的想法已经被斋藤沙世给窥视到了，便立刻呛到了自己的空气，止不住地咳嗽了起来。许久，红绫才稳定下来，她尴尬地戳着自己的手指，笑容变得有些勉强，脸上也有点发红，红绫难为情满载地嘟囔着说道：“那……那个……抱歉啦……下次我不乱想东西了……斋藤同学……”
  本来听着红绫的道歉斋藤沙世还有一点缓和态度的感觉，但是最后四个字一吐出，斋藤沙世便立刻一皱眉，那可怕的气势就又出来了。
  吓得红绫条件反射性地缩起了身子，忐忑不安地看着斋藤沙世，还以为自己又在无意之间惹到她什么了。
  ——傲娇虽可爱，但也有危险，调戏需谨慎啊……
  红绫心中此时只有这个想法，有种欲哭无泪的感觉。
  斋藤沙世自然是知道红绫被自己给吓到了——光看那瑟瑟发抖得犹如小兔子的模样就可以知道这一点了，虽然心中有点愧疚，但是斋藤沙世依旧有点小烦躁，她抓着自己的头发想到好的说辞，一怒之下，便干脆索性直接全部说出来算了：“啊！真是麻烦——同学同学什么的听着很让人不爽啊！直接叫我‘沙世’不可以么！真是的！”
  说着，斋藤还十分不耐烦地摆起了架子，似乎这样子就能让自己的说辞变得更加合理。
  ——哈？发这么大的脾气就仅仅只是因为这个？？
  红绫有点哭笑不得，真不知道斋藤沙世到底还要傲娇到什么程度。
  照此听来，斋藤沙世的本意是想表达——“用同学来称呼太生分了”，也就是说，斋藤沙世真正的意思，其实是想和自己的关系变得更加亲密一些吧？真是有足够别扭的啊……这种事情直接说出来不就好了，干什么拐这么大的弯呢？说实话，红绫真的觉得在奇怪的地方上别扭着的斋藤沙世可真是有够可爱的。
  当然，借红绫十个胆子她也不敢把这些话直接说出来。
  “那……那个……只要你愿意的话……”
  原本是斟酌着该用什么委婉的话来挽住斋藤沙世的面子——免得斋藤沙世又一次恼羞成怒“炸毛”。
  但是实际上，红绫这迟迟疑疑的话语，却在别人看来另有一层意思。
  如此扭捏的模样，与如此颤抖的声调，不是“害羞”还是什么呢？
                 十七、第一天⒁
  无容置疑，得到了红绫的妥协，斋藤沙世自然是很满意地眯起了自己的眼睛，心情大爽，甚至还乐得哼起了小曲，像是获得了什么史无前例的胜利一般。
  ——还是一如既往得很容易看透呢。
  看着斋藤沙世那笑眯眯的模样，红绫哭笑不得，不知道自己现在到底该露出什么样的表情。
  十分钟的时间过去了，休息得也差不多了，体力也已经恢复了，红绫便又开始练习了。这次是红绫自己一个人拿着竹剑练习的，毕竟练习这种事情还是由自己来做比较好，不能老是由别人来带着，要不然是不会有进步的——红绫绝对不愿意自己做白费功。
  当然，碍于体质的限制，红绫还没有利利落落地挥几下就开始气喘吁吁了。
  然后不到三分钟的时间，就连挥剑的手也开始变得有气无力起来了，红绫看上去就是一副随时都会摔倒的模样——这是足够糟糕的体力！当然，斋藤沙世看不得这么弱小的红绫，在旁边也无法冷静得看几分钟，无奈地一气之下，斋藤沙世便就直接上前抓住红绫的小手，又一次开始帮红绫练习起来了。
  被这突发情况给吓到了，红绫又下意识地想要缩到墙角里去了。
  如此周而复始，便就度过了这个时段。
  在练习的其间，红绫听斋藤沙世书剑道社似乎还有另外一个人的存在——红绫表示自己似乎也有点印象，但是无奈的是毕竟是系统随机红绫也印象也不深，怎么想也想不起到底是什么人，想得实在是有些头疼了，红绫便也就不想再继续想下去了。反正之后的正式社团活动大概就可以看见那个人了吧？那又何必现在自找苦吃呢？
  红绫第一次发现自己其实懒到了一种无节操的境界。
  然后，就是正式的社团活动了。
  而红绫也终于如愿以偿地看见了社团神秘第三人的庐山真面目。
  第一眼看见的便是那头绚丽夺目的淡金色长发，随风飘动，牵动人心，身形高挑，身材更是凹凸有致，若是此时有男性在场，肯定会连声感慨这个世界竟然有如此的尤物！红绫本来就是男生，所以自然也不例外地被惊艳到了，赞赏之词丝毫不吝啬。但是即便再怎么觉得好看，红绫可也不敢上前半步呢——因为这个少女身上所自带的气场实在是太强大了！
  从这个少女踏入这个场地开始，这宽阔的地方便就直接全场满布着属于她的其实，让红绫冷汗直流，直到又一个气场级人物的出现。
  与斋藤沙世那如同利剑般锐利的气势不同，这位金发少女全身遍布的是一种上位者的气息，压得人有些透不过气来，与之前的森果莱那强势的御姐气势倒是有有种异曲同工之妙呢，可是这也足够让红绫觉得害怕不已了。
  斋藤沙世自然不会让红绫那样畏手畏脚，她直接就上前开始介绍了。
  不过也正因为如此，红绫知道了这个上位者少女的名字。
  北冈美雪——性格【皇】，已知潜意识为【上位者】。
  啧啧，果然是【皇】的性格啊，红绫感觉自己越来越害怕了，真的是欲哭无泪啊！能够如此震人、甚至让人想要臣服的气场大概也只有这个性格的少女能拥有的了！【皇】，故名思议，便是一种高高在上有种女皇般的性格，再搭配上潜意识【上位者】，更是赤裸裸的就是一个女皇了！【上位者】听上去并不是什么危险的潜意识，即便这是新增的潜意识，红绫却也可以猜出来这种潜意识必定极难相处！
  这可是女皇啊！
  红绫的心脏被吓得砰砰直跳，更不敢直视北冈美雪那双夺人魂魄的丹凤眼了。红绫甚至都直接往斋藤沙世的身后躲藏了——大概红绫下意识地觉得斋藤沙世能够与北冈美雪抗衡吧。
  但是毫无疑问，这绝对是吸引北冈美雪注意力的行为——纯属作死！
  北冈美雪轻勾起自己的嘴角，眼睛稍微一眯，纯金色的丹凤眼仅仅只是稍微轻描淡写般地从红绫身上轻轻瞥过而已，就直接让红绫敏感地蜷缩起身子，甚至还颤抖了起来——很好，只见北冈美雪嘴角的幅度是越来越大了，看得出来她此时满载想要逗弄的心情。不过奇怪的是，明明北冈美雪对红绫的兴趣已经到了一种很高的程度上了，但是她却依旧没有选择红绫搭讪，反而还至极掠过红绫走到更衣室里。
  等北冈美雪换好道服出来的时候，红绫感觉她身上的气场似乎更加得压人了！
  小心脏那叫一个噗噗直跳啊，好像要从胸膛直接跳出来了一般，红绫真的很害怕啊，这样子的少女果然很难相处呢。
  有惊无险地度过了这段难熬的社团活动时间，时间一到，红绫便就直接抓起自己的书包，急急忙忙地告别了斋藤沙世，也婉拒了斋藤沙世想要再与红绫呆会的邀请——当然，不用多说，肯定是充满了毒舌和别扭的邀请，红绫对此报以苦笑。
  废话，这种地方红绫可是连一秒都不想多呆下去呢！
  虽然说今天还是新手保护时间，但是今天让红绫冒冷汗的次数可是连她自己都不知道有多少次了！估计连两只手的手指头都无法数出来了！于是，红绫更是不想多呆了，她想回家——虽然那并不是真正意义上的家，但是无疑是在这个世界最为安全的地方了。
  快步走到鞋帽柜哪里，红绫正在从自己的鞋柜中拿出自己鞋子的时候，却十分突兀地发现了一件令红绫毛骨悚然的事情。
  她的鞋子里——竟然放满了圆帽图钉！！
  这样子的场景很熟悉，红绫看过的日剧里几乎都有这样子的场景——但这种把戏是被同学欺负才出现的啊！此时却突然发生在红绫的身上，红绫便感觉有种说不出来的违和感。
  看样子，这并不是什么欺负，反而还仿佛是别有深意的。
  如果自己不知情地踩上去的话，那么后果肯定是绝对不堪设想，这脚恐怕要休息好几个星期了。不过这么多的数量，不可能让人发觉不到吧？反而更像是专门等着红绫过来发觉似的。然后，仿佛是为了映衬红绫的想法，红绫在自己的鞋子里面，发现了一张好像便利贴一般的方形小纸片，上面模模糊糊地似乎写着什么字一般。
  抿了抿嘴唇，红绫努力让自己不要害怕，然后佯装镇定地看向纸片上面的字，却不料，在那一瞬间，红绫却是惊恐地瞪大了眼睛。
  「I See You
    我在看着你」
                          十八、回家
  毛骨悚然。
  没有错，只有这四个字可以形容红绫此时的感觉。
  手猛然一抖，在红绫手上的那张纸片就随之飘飘然地落到了地面上，扬起一片灰尘，但是红绫却不敢再动那张纸片半分了。冷汗直冒的她不敢深究这张纸片上面的字到底是什么意思，亦或者是有什么其她的深意，红绫只感觉恍惚之间自己的四周仿佛密密麻麻地遍布了各种各样的眼睛，大大的，目不转睛地盯着自己看，好像把红绫所有的动作都给看在眼里，无论关于红绫什么事情都无法逃脱。
  好可怕……
  用力地抿了抿嘴唇，红绫压制住在无意识之间已经涌上眼眶的泪水，她不想示弱，她更不想自己的弱势被别人看过去，所以她绝对不会为之恐惧。
  不用管它——这才是这个事件的最好解决方法。
  想必那个放纸片的幕后者估计是想恶趣味地看红绫那惊慌失措的恐惧表情，如果红绫反其道而行之，反而还压根不在意，那么也许那个幕后者就会因为太过于无趣而放弃这种做法也说不定呢。
  于是，打定好足以的红绫轻轻地为自己打了打气，让自己的腿肚子不要再哆嗦下去了。然后，她默默无言地将自己鞋子里满满的图钉给全部倒入了垃圾桶，顺道还将那张落在地上的纸片捡起也丢入其中，红绫便故意装出自己无所谓的模样，像是过着普通日常般地平淡地把自己的鞋子穿好。最后，抓紧了自己的背包，红绫直接从校门口走了出去。
  然而，红绫不知道的是，她那急急忙忙——甚至差点被自己给绊倒的脚步却是直接将她给暴露了，她还是在害怕。
  按照早上的记忆急急忙忙地往家里赶，摆脱了恐惧感的红绫才恢复了自己的思考能力。
  此时此刻，红绫才真正地意识到这个所谓的“新手保护时间”对于她来说到底有多么重要了！换一句话，新手保护时间到底发挥了什么作用——仅仅只是她没有意识到罢了。
  总共有九个少女，今天，红绫已经认识了六个。
  首先排除今天最后一个认识的北冈美雪——因为她并没有和自己搭话，并不能算真正意义上的相识。那么，也就是说，红绫在今天只认识了五个少女。很巧合不是么？让红绫觉得直打寒战的是，这五个少女在九个少女之中相比较起来而言，都是“相对安全”的存在——这个世界怎么可能有这么巧合的事情！绝对不科学啊！仔细想一想，这难道不是说明了什么？
  许多的巧合凑在一起，那便不是巧合，而是刻意安排的必然事件了。
  再联系在最后那个北冈美雪一直不和自己搭话的行为，更是疑点满满！种种事迹向红绫展示着让她心寒的眉目，红绫敏捷的思维在飞速地旋转，离真相越近她的心便就愈发寒冷，有种发自内心的寒意。
  原来她以为“新手保护时间”仅仅只是开开玩笑而已，却不料，竟然真的有这种设定！
  没有错，“新手保护时间”是这个现实游戏货真价实的隐藏设定——竟然还真被红绫给歪打正着地猜中了——它是真的在保护红绫的安全！
  可是……
  想着想着，红绫就在忽然之间皱起了自己的眉头，神情一瞬间就变得苦涩了起来，她轻轻地抬起头，看向了远方已经落在山头上即将要落下的夕阳，嘴角的苦笑越发明显，整个人似乎都散发着一股莫名其妙的悲恸的感觉。
  ——已经过去了啊……
  ——第一天的新手保护时间……
  也许，第二天才是真正的开始对吧？
  今天的经历其实让红绫在无意识之间稍微放松了警惕——毕竟虽然流冷汗的经历数不胜数，但是红绫却并没有遇到真正意义上危险的事情，在无形之间，红绫也已经以为这个现实游戏也就如此罢了，危险系数并没有自己想象得很么危险，然而现在忽然之间意识到了“新手保护时间”，无疑是给红绫当头棒喝——没有错，她已经抛弃自己的天真了。
  这款现实游戏输了可不能读档重来，她输不起，真的输不起。
  不过也不能气馁啊！
  红绫抿了抿嘴角，艰难地露出了一个笑容，然而她那双宝石蓝的眼眸里却忽然闪射出了坚毅的光芒，足以证明红绫此时坚强的决心——红绫自以为自己是不服输的人，却并没有意识到其实这仅仅只是她的潜意识【坚持】在作祟着而已。
  要知道，在这段新手保护时间里，红绫已经做了足够多的时间！不仅已经将整个学园的地图都记在了自己的脑袋里，也更是得到了来自加濑由里夏的保护——红绫相信加濑由里夏。虽然说用“利用”两个字很伤感情，但是这是事实，红绫将会“利用”加濑由里夏这个保护盾，以及自己的交际圈中的人来保护自己。
  只要小心，就绝对不会出乱子，她一定会通关到最后的！
  狠狠地握紧了拳头，红绫为自己打气完成了之后，顿时之前一直被压抑的情绪也不禁变得开朗了起来，就连走路就轻快了许多。
  现在闲暇下来，红绫也开始思索这个世界到底是怎么回事了。
  首先，明明是公路上却没有路人的存在，周围也是静得可怕仅有电器发动发出的声音而已——很明显，没有人在，确切的说，这个世界大概只有红绫与其她九个少女，以及学园里的老师存在了。
  很奇怪不是么？明明是一个世界，却只有那么几个人的存在。红绫觉得很不科学，她又有了另外一个想法——也许并不是全世界没有人在，而是仅仅只有这个区域而已。那么幕后的神秘人在世界里创造除了这么一个存在于世界却又独立于世界的空间，所以才会导致只有游戏中的人存在。这样子的思路倒是合理不少，红绫觉得应该八九不离十了才对。
  那么……是不是只要离开这个区域就可以了呢？
  红绫的心头一动，然后心脏开始猛地颤抖起来，她觉得她的选择似乎并非只有赢和输两个选项，似乎还有另外一个不为人知的选项。
  不对不对不对。
  立刻摇了摇头，红绫为自己的天真感到羞耻。
  毕竟是由幕后神秘人创造出来的区域，自己脱离出去难道她会不知道么？也许她会在边界处加上什么奇怪的东西也说不定呢。一想到那个幕后神秘人曾经威胁过她“若没有乖乖去上课就会让一大群男人来轮奸她”，红绫便感觉毛骨悚然。脱离这里便是不去上课的一种方式，若是红绫无法逃脱那个神秘人的掌控，那么其后果可是她宁愿死也不愿意的！
  被男人轮奸？！
  绝对不要——这样子比被当成禁脔更加恐怖！红绫光想想就有点作恶。
  如此一来……只能乖乖去上课了呢……逃离这里的事情还是从长计议吧——红绫很没出息地选择了妥协，她实在太害怕神秘人给她的惩罚了。
  想着想着，红绫便已经回到自己家里了。
  哦，对了，红绫忘记说了。在这个世界里，那个幕后神秘人给自己的设定是——父母亲人都在国外，仅有自己一人被留在这里。红绫已经接受这个设定了，毕竟亲人在外才好，她可是不知道自己该以如何表情面对挂着“父母”名号的两个陌生人呢，那样子绝对会很尴尬的。而且，红绫也有一张银行卡，上面大概会定期打过来钱才对的——红绫表示，如果不是这个世界太危险，她倒是还挺想在这里当一个无忧无虑的死宅。
  吃了自己做的晚餐，又想了想明天应该怎么办的事情，夜晚便就很快降临了。
  躺在床上，盖上被子，红绫盯着陌生的粉红色天花板，又一次为自己打气了——明天绝对要好好提升警备！然后，闭上了眼睛，睡着了。
                      十九、第二天
  “早上好，红绫！”
  忽然之间就有声音在身后突兀地传过来了，让红绫有点下意识就颤抖了一下。
  不过能够如此英气又带着活力的声音，肯定只有记忆中的那么一人了，于是红绫便打消了自己的胆怯，转过身子，朝着发出声音轻轻地一笑，然后很有礼貌地轻声回应道：“早上好，由里夏。”因为早晨的起床低血压还未完全过去，再加上自己本身的声调就能抵，就造成了红绫现在如此轻声的打招呼。
  “怎么这么没精神？生病了？”
  加濑由里夏自然没有联想那么多，她只是单纯地以为红绫生病了，便挑挑眉头关心道。
  “不不不——”被误会了，红绫下意识就激动起来，连忙摆着手似乎这样子就可以打消加濑由里夏的脑补，然后血液上涌，脸上又是红彤彤了起来，低着头眼睛向上，一副想看又不敢看的模样看着加濑由里夏，红绫嘟囔道，“只是昨晚没睡好而已……”
  请原谅红绫，她的羞耻心在下是不允许她将起床低血压这种娇弱女孩子才有的东西说出来。
  不过这在一定程度上也是事实，昨晚红绫的确睡得不怎么样，而且还做了噩梦，本来梦境很清楚的，可是一醒过来几秒之后却又忘记了，只有那刻苦铭心的恐惧感以及做噩梦残留下来的一身冷汗。
  “嘛，搬家到我们这里来，第一天睡得不安稳也是情有可原的啦！”加濑由里夏可不管红绫说的是不是假话，她只会管自己听到的是什么，于是爽朗地笑了笑，拍着红绫的肩膀说道，“要好好加油啊！要不然你那呆在国外的亲人可该怎么放下心来啊！要是知道你在这里过得不好，她们可是会哭的哟！”说着，加濑由里夏还开玩笑般地捏了捏红绫的小脸。
  ——不要乱捏别人脸嘛。
  揉着有点发麻的脸颊，红绫止不住有点生气地鼓起了脸颊，但是却又不敢真的和加濑由里夏这么说出来，于是还未经过脑袋，服软的话就直接从嘴巴里说出来了：“我、我知道的啦，会努力适应的……”
  不管这该死的身体自然反应了，实际上，红绫有更加注意的地方。
  加濑由里夏貌似知道得太多了吧……红绫皱着眉头，有点苦恼的样子，她在回想昨天她有跟加濑由里夏说关于自己家里的事情吗？而且这些设定不是红绫在昨晚回家时候才想到的么？完全不可能和加濑由里夏说啊，那为什么加濑由里夏会知道这些啊？莫非这件事情很出名？上报纸了？而且还是头条？无论怎么想都不科学啊……
  红绫想破脑袋都想不到所谓的真相。
  突然之间看了看时间，加濑由里夏拍了一下还在发呆之中的红绫，撇撇头，笑着道：“现在还在早休时间，要不我们先去图书馆预习功课？老师听到之后大概会被感动死的吧。”加濑由里夏说道最后还风趣地开了一个玩笑。
  由此，红绫才想起来加濑由里夏的一个设定——学习能力不强呢。
  嘛，这才科学嘛，要不然体育学习全能什么的，红绫一定会羡慕嫉妒恨至死的！
  “那……就去吧？”嘴上的反应是需要的，红绫慢悠悠地说道，到最后还稍微提高了一点声调，就好像在反问一般，倒是向加濑由里夏表达了红绫的犹豫不决呢。
  明白意思的加濑由里夏轻快地笑了笑，然后不在意地牵起红绫的手，便拉着红绫走向图书馆去了。
  早休的时间就这样子度过去了，然后就是上课。
  红绫表示，这未免过得太舒服了一点吧？比第一天的危险系数还要小，难道是暴风雨之前的宁静？莫非之后会出现什么十分可怕的事情？亦或者有什么人在酝酿着恐怖的计划？越想就越可怕，红绫的脑袋都因为过度的脑补而几乎要冒出水蒸气来了。红绫现在更加表示，不用有人过来特意吓她，她此时的脑补几乎就已经要把她自己给吓死了。
  下课之后，过来的搭话的有芹沢实咲，还有红绫名义上的部长——傲娇斋藤沙世。
  该怎么说呢？红绫有点哭笑不得，这两人似乎八字合不到一块，记得昨天也是，每次相遇都感觉要大吵一架的感觉。不知道该说是冤家呢？还是前世是互抢玩具的关系？不过这些都无所谓了，红绫表示自己处以风头浪尖压力十分大，再加上森果莱时不时过来偷袭几下，更是让红绫觉得头疼不已。
  就不能和坂本夏目那样安安静静地呆在那里么？
  说到坂本夏目，红绫真心觉得她是一个比较特别的少女，因为从头至尾，坂本夏目都没有和红绫说过话，只有昨天互相介绍的时候才说了简短的几句话。对了——红绫想起来了，自己好像设定的时候把她设定为【社交能力低】了吧？怪不得老是不说话呢，无形之间，红绫对坂本夏目的好感度又在被动地上升着。
  发呆间，一个休息时间便到头了。
  听加濑由里夏说，下节课似乎是体育课，这可是红绫第一次上体育课，也不知道该干些什么，只能红着脸去委托加濑由里夏了，而后者也没有觉得什么，笑着答应了下来。
  首先，要去女子更衣室换好运动服——女子更衣室就在教室隔壁，很近的，稍微走几步就到。只是红绫觉得大家一起聚在一个房间里换衣服什么真的很羞耻啊！红绫一走进女子更衣室里面，就有少女开始毫不顾忌地换衣服了，动作行云流水，压根看不出什么尴尬，让红绫窘迫地不知道该把自己的眼睛放哪里才好！
  她可是个男人！该死的！
  于是乎，脸上的温度越发上升，红绫的身子都开始颤抖了，缩在小角落里不敢乱动，直到被加濑由里夏推了一下，红绫才反应过来，连忙开始解开自己的衣服，只是很明显她的眼睛一直盯着自己的柜子不敢乱瞟。
  在那一瞬间，红绫可以感觉到周围视线往自己身上聚集，或轻或重，或冷或热，让红绫顿感欲哭无泪。
  可是都到这个地步了，怎么可能不继续呢？所以红绫只好硬着头皮继续换衣服，尽量让自己无视周围那些刺人的视线！
  总算换好了一副，红绫松了一口气，以为自己又度过了一个难关。然后，便就是要去鞋帽柜哪里换鞋子了——毕竟是在室外，室内鞋可是不能穿出去的。于是，表示自己学到了的红绫走到了鞋帽柜那里，她已经暂时性遗忘了昨天回家那个时候遇到的事情，然而等她打开自己的鞋帽柜的时候，她才猛然瞪大了眼睛。
  鞋帽柜是个可怕的地方，老是发生奇怪的事情。
  ——红绫就是如此认为的。
  “袜子……被偷了……”
  隐藏剧情【袜子被偷事件】触发。
                          二十、体育课
  【袜子被偷事件】……
  红绫的脑袋里很快就浮现出了这六个字眼，顿时之间，她的宝石蓝色的瞳孔就不禁开始微微颤抖了起来。
  这是人工学园里众所皆知的隐藏剧情。
  一般触发这个隐藏剧情并不是很难，只要在班级里有一个拥有潜意识为【好色】的少女，就会不定几率地触发这个隐藏剧情，然后玩家知晓这个剧情发生的时段就是在晨会之后的“十分好心”“像是隐藏大神”的谜之音提示的，一般这个谜之音都会提醒玩家一些重要事项，比如说注意气氛，有人生气了，你要小心点之类的……不过现在并非游戏，而是现实，所以不可能有这么方便的谜之音，只能靠红绫她自己来发觉了。
  不对不对，现在的重点不是在这里。
  有【好色】潜意识的少女，才会触发这种隐藏剧情，也就是说，班级的少女们里面一定有一个亦或者一个以上拥有【好色】这个潜意识喽？
  咬了咬自己的大拇指，红绫有点苦恼地皱了自己的眉头，心中的思绪也在飞速地旋转。
  联系起自己至今认识的几个少女，红绫并不觉得这些少女会做出这种……这种可以称之为“变态”的事情……咳咳！也对啦，毕竟是潜意识，哪有主性格那么好看透啦……想到这里，红绫不禁有些头疼地扶住了自己的额头，暗叹了一口气。其实她觉得有可能是老是会突然偷袭她的强势御姐“森果莱”，不过仔细想想，没理由不是么？虽然森果莱会偶尔突袭她，但是也没有做出过实质性的猥亵，明显是很有尺度的人啦。
  如此一来，犯人就又模糊不清了。
  “嘿，怎么了，怎么在鞋帽柜前面发起呆来了？”
  加濑由里夏一直都有在注意红绫的举动，见到红绫在鞋帽柜前面发呆了起码有五分钟的时间了，便决定上前几步拍了一下红绫的肩膀，看着红绫那差点跳起来的样子——就好像是被人抓住的小白兔，加濑由里夏差点就笑出来了，不过她还是表示了自己的关心。
  “没、没有什么啦……”
  原来是由里夏啊……
  的的确确被吓着了，所以此时红绫不禁有点小小的尴尬，对于这种事件，红绫不知道该不该和加濑由里夏坦白，毕竟是自己的袜子被偷了啊，有种很羞耻的感觉呢……
  打算就直接闭嘴不说，烂在自己心里面算了的，但是看着那加濑由里夏那充满探究欲与关心的眼神，红绫的心脏便不禁一个颤抖，然后嘴一软，就不知怎么的，已经不受控制地说出口了：“就是……就是袜子……被偷走了……”说着，羞耻感爆棚的红绫无法再直视加濑由里夏的眼睛了，直接红着脸低下了头，局促不安地点着自己的手指，好像这样子就可以缓解自己的羞耻。
  “真是过分啊……”
  听见袜子被偷走了，加濑由里夏的眉头很明显就皱了起来，似乎十分厌恶做出这种事情的人一般。血红色的眼眸中似乎有有什么一闪而逝。
  “嘛，那，红绫，如果你不习惯的话，穿我的袜子怎么样？反正有没有袜子对于我来说，都无所谓啦~”抿着嘴唇，十分爽朗地笑着，加濑由里夏用着毫不在意的话语提出了让红绫更为窘迫的建议，模样大大咧咧的，一点也见不着尴尬的意思。也许，对于加濑由里夏这种假小子来说，袜子换穿这种事情完全就是不值得一提吧？
  “不不不！”
  立刻就甩起了头，红绫几乎是下一秒就拒绝了，头摇得像一个拨浪鼓。
  曾经身为男性的红绫，可没有这种觉悟能若无其事地和一个少女做出如此亲密的举动呢，完全是在挑战她的心脏极限啊！
  “这实在是太麻烦你了！”
  因为太过于急促，红绫的声调都有点上扬，这是她真正意义上的第一次大声说话，可惜，那慌张的模样却还是让她弱气十足，即便声调上升了，却反倒还出现了反效果。如果红绫此时注意到了这一点，她到底应该笑，还是该哭呢？
  “嘛，好吧。”看着红绫那慌张的模样——她几乎是下意识就大幅度挥动着自己的手臂——加濑由里夏嘴角的微笑愈发明显起来了，心情似乎十分不错的样子。
  然后穿好鞋子，红绫就跟着班级这个大部队，来到了【操场】这个场地。
  操场很大，大约是三百米的跑圈吧，不过无所谓了，反正红绫自问自己是跑不起来的，她完全不想再提起这档伤心事了。然后，在操场的边缘上有活动室和更衣室，大概是【田径社】的地盘了，真不知道这九个少女中，谁是田径社的啊？红绫侧了侧脑袋，表示自己有点好奇。紧接着，体育老师是个女人——红绫已经不想吐槽这里全是女人了——带着鸭舌帽，面孔埋在帽檐的阴影里面，面容模模糊糊完全看不清楚的。
  见着人数到齐了，体育老师便拍拍手，让大家集合起来，之后就让大家各自找人做准备活动。
  原本率先找上红绫的自然是加濑由里夏无疑，可惜斋藤沙世很快就出现了，这个不坦诚的家伙交叉着手臂，表示红绫是自己的社员，自然是要和自己这个部长一起活动了。
  加濑由里夏坚决反对，然后很可惜，戏剧化的一幕，被斋藤沙世以“身高差距太大”为理由一堵，加濑由里夏就直接败退了，毕竟某些伸展活动如果身高差距过大可是很容易出现误伤，比如脱臼什么的（作者表示小时候就和某个大姐姐做准备活动，然后啪咔一声，手臂直接脱臼了）。斋藤沙世直接就扬起了胜利般的微笑。
  “绝对不是一定要和做准备活动什么的，仅仅只是因为如果还没有把你锻炼好之前就让别人发现你这么弱得惨不忍睹，丢的可是我这个部长的脸诶！所以说，这仅仅只是为了我自己罢了！”
  当然，斋藤沙世还不忘转头这么对红绫说上一句，欲盖弥彰呢。
  然后，做准备活动了。
  之前只是走路还没有什么感觉，现在一做起幅度较大的准备活动，红绫就感觉自己脚的根部被鞋子给磨得生疼，刺刺的，很难受，让红绫忍不住就想起了自己那双不知道在哪里的袜子，然后又联想到了也许那个不知名的犯人会对着自己的袜子做出一些奇怪的事情……想到这里，红绫就感觉一阵头皮发麻，全身都冒起了冷汗！
  被别人意淫的感觉就已经很不好了，现在又有属于自己的实质性的物件被别人给猥亵，红绫只感觉一阵阵荒唐！
  这种事情绝对不可以啊！
  莫名其妙地有种羞耻感的红绫，不止一次地幻想过自己能够下一秒就直接拿回属于自己的袜子，不只是为了自己可怜的小脚丫着想，更是为了自己能够没有这种恶寒的感觉！
  可惜，痴人说梦罢了。
  连犯人都不知道是谁啊……红绫有种欲哭无泪的感觉。
  准备活动做完，体育老师便吹着哨子让少女们开始饶圈子跑步了，无容置疑，就凭红绫那弱渣的身体肯定是无法承受的，不出所料，还没有跑出一百米之外，红绫就极其天然呆地勾住自己的脚，摔倒在了跑道上，万幸是没有受伤。而体育老师看红绫那气喘吁吁的模样，也大概明白红绫的身体有什么限制了，便很法外开恩地让红绫去田径部的活动室那里休息好了，并还承诺，如果身体承受不了，红绫可以在旁边观看便可。
  莫名其妙地就有了特权呢，不过也正合红绫的心意，她才不要累个半死不活呢！
  百无聊赖地在田径社的活动室休息着，红绫坐在椅子上望着天花板发呆，却不料身后忽然响起了开门的声音，吱呀一下，吓得没有准备的红绫差点从椅子上摔倒在地上。
  现在还是在上课时间，谁会出现在这里？
                       二十一、猎物
  “呀哈里——你在这里啊~”这是一道声调较高的声音，语气里充满一股子的顽劣、恶意，更有一种让人毛骨悚然的感觉。这个声音就从红绫的身后传过来的，那里正是田径社活动室的大门口。
  红绫几乎是下意识就缩了缩自己的脖子，似乎这样子就可以让她的存在感变得薄弱从而让身后那个不知名的少女忽视掉她的存在。可惜，红绫也知道这是不可能的，这么一个大活人坐在这里，没有遮掩物，怎么可能忽视掉！更何况对方似乎还是专门过来找她的？想到了这么可怕的一点，红绫又开始当起了缩在龟壳里的乌龟。
  重点是，红绫没有龟壳，她注定是悲剧的存在。
  只听见后面传来一阵“哒哒哒”地快步踏着地板走来的声音，脚步声越来越响代表着少女也越发接近红绫。大概是后边那个少女见红绫没有答话——似乎还更加缩起了身子，便立刻采取更加直接的方式来吓唬红绫吧。
  ——别过来啊……
  红绫更有种欲哭无泪的感觉，难道就不能把她当成一块石头么？现在她真的很想立刻就获得超能力——阿卡林之力啊！
  然后，只见一个红色的身影从红绫的眼角边轻轻地掠过。
  “啪——”
  是手掌与桌面用力接触的声音，突兀地传来，让不知所措的红绫几乎是下意识地抬起了头。
  原来，在过来的时候，那个红色身影轻巧地一个翻身，便直接绕到了红绫身前那张桌子的对面——也就是正在她和红绫正处于面对面的状态，只是中间隔着一张桌子而已。
  眼前这个少女拥有一头直到腰际的火红色长发，有着十分标准的身高——相比较红绫而言也算很高了，然后她的眼眸也是同样的火红色，眼睛很大，再加上那可爱精致的容颜，就完全像个大型洋娃娃一样。
  然而，这个红发少女的眼神却完全与她的外貌相反，充满了恶意的顽劣，眼底眉梢间似乎都处处有着所谓的恶趣味，让人不敢直视。
  在将视线往下一移，就可以看见那红色身影的手掌正用力地支撑在桌面上，就可以知道刚才那阵拍桌子的声音就是她特意让红绫注意到自己而做出来的。只见她将自己身体的重量都支撑在桌面上的那只手掌上，然后猛地一个弯腰，红发少女将自己与红绫之间的距离缩短了一半，让红绫有种想要直接破门而出的冲动。
  不过，红绫有预感，如果她真的那么直接逃走的话，恐怕后果会更不好吧。
  于是，先忍为上上之策——红绫咬紧了自己的下唇，努力让自己能够直视面前这个红色身影的眼睛，不再躲躲闪闪。
  “我说——新同学，这里可是前辈亲自过来和你打招呼！你不感恩戴德，甚至还这么躲躲闪闪，莫非是欠调教了不成？”伸手抓住了红绫的领子，然后将红绫狠狠地拽到自己的面前，眼前那个红色少女微笑着脸——看上去有种让人如沐春风般的感觉，但是嘴中的话却是让红绫冷汗直冒，忘记了挣扎，红绫只是看着红色少女那双红色眼眸胆颤着。
  “嗯~哼？”红色少女从鼻子间发出一阵鼻音，悠长婉转，笑容越发灿烂，似乎在暗示红绫该说些什么话。
  摆明了就是威胁——让红绫主动服软！
  “对……对不起……下次……下次不敢了……”犹豫了半分，红绫最终还是选择了妥协，她还是不敢和眼前这个少女争锋相对，连勇气也无法涌上来——这是她的潜意识【懦弱】在悄悄作祟着。
  ——啊……对不起啊……我远去的男子气概……
  而说出这种软弱的话之后，红绫立刻就后悔了——堂堂一个男子汉怎么可以如此对一个少女言听计从！太可耻了！于是说，红绫更加后悔，在内心中泪流满面着。
  “这才乖嘛~”
  扯了扯嘴角，眼前这个红发少女笑容依旧，她用自己空余的右手轻轻摸了摸红绫的脑袋，像是再抚摸自家的小狗狗一般——似乎这样子就是代表她对红绫的奖励一般，不过红绫可不想接受。然而，红发少女拽着红绫衣领的左手却完全没有放开的意思，让红绫也知道自己现在并没有处于安全的状态，便咽了咽有些发干的喉咙，微微颤抖地继续看着眼前这个红发少女。
  然后，红发少女轻启朱唇，又开始讲话了——
  “嘛，我是井上铃佳——好好记住这个名字！要知道，这可是你将来主人的名字，知道了没有？藤·原·红·绫——我的小奴隶——”说着，红发少女抓着红绫衣领的手越发用力起来，两人之间的距离也微妙地越发靠近了。
  井上铃佳——性格【我】，已知潜意识【易怒】。
  不用怀疑了，【我】这个性格，就是十足十的抖S！没有错，就是一个恶劣至极的抖S！！搭配上潜意识【易怒】更有种让人欲哭无泪的感觉啊——也就是说，井上铃佳的脾气不好，一个小小的举动都有可能让她发怒。再者说，她是抖S，天知道她发怒之后会做出什么让人无法想象的事情！于是乎，红绫那颗脆弱的小心脏又开始砰砰直跳了。
  不过——
  等等！小奴隶……？什么时候她成了她的奴隶了！
  “我不是奴隶！”
  红绫知道自己一定是吃了雄心豹子胆了，之前还那么唯唯诺诺地向井上铃佳示弱着，现在却忽然之间抬头就对着井上铃佳气势汹汹地说出了这种反驳的话——好吧，并不是“气势汹汹”，在外人看来，她更像是被受惊到的小兔子该有的惊吓而已，请原谅红绫的自我美化吧，毕竟她已经不想再说自己这该死的身体什么了。
  “阿拉~现在不是，以后就是啦！”
  井上铃佳猛然眯了眯自己的眼睛，嘴角略显僵硬——红绫看得出来，井上铃佳似乎有点被她给激怒了。但是很幸运的，不知道为什么，井上铃佳却又忽然之间不生气了，继续维持之前那充满恶意的笑容。
  “只要在你的身体上……”只见井上铃佳又用自己那空闲的右手，用食指，轻轻地在红绫的前胸上暧昧地打着圈圈，井上铃佳的语气变得有些飘渺轻浮，充满了恶意的挑逗，让红绫无所适从，更是不知所措，“烙下专属于我的痕迹——你便不就是我的小奴隶了么？阿拉，说真的，项圈什么的，超级适合你啊！”
  说着井上铃佳的手又轻轻一翻，抚上了红绫那什么都没有、光洁嫩滑的脖子。
  然而，井上铃佳的语气却又猛然一变，变得有些幽怨起来了：“真是残念，项圈没有带过来呢……要不然，现在就可以给你戴上——哈哈，一定，超级可爱吧？对不对？红·绫·酱——”说完，井上铃佳哈哈笑着抬眸看向颤抖着的红绫，眼睛微眯带着一丝丝威胁，说红绫的名字也是一字一顿的，似乎在无声地逼迫红绫说出赞同自己的话语。
  “对……对不起！”
  实在无法忍受了，红绫也不想管接下来自己的结果到底会如何，便鼓起勇气推开了几乎要趴在自己身上的井上铃佳，踮踮跄跄地逃出了田径部的活动室。
  出乎意料，井上铃佳并没有直接追上去。
  眯着自己的眼睛看着红绫远去的身影——那个小兔子慌张地连门都没有关上，井上铃佳红色的眼眸中似乎有一丝丝狠厉在闪烁着，勾起轻蔑的笑容，她的语气十分平静——像是暴风雨之前的宁静一般，她说话了：“啧啧……本来还想对你温柔一些呢，看来——果然贱奴就是贱奴，不好好调教一番是无法知道——‘主人’这个词，到底对你代表着什么！呵呵呵呵……”
  令人毛骨悚然的笑声，充斥着整个田径社的活动室。
                         二十二、糟糕
  逃出田径社活动室的红绫还有一个尙不明白的问题。
  首先，作为前提条件——现在正在上课当中，怎么可以随意活动啊？现在可是体育课！要知道，红绫能够自由活动也仅仅只是因为自身体质羸弱原因而获得特权罢了，其她的少女红绫可不记得有设置过和她一样丧心病狂的【无运动能力】啊！莫非又是什么隐藏设定不成——红绫感觉有种无法言喻的疲惫感。
  然后怀着这个疑问回到了操场，红绫才知道自己错得离谱。
  看看那个戴着鸭舌帽的女体育老师……啧啧，就直接坐在树荫下面小憩了！操场上没有一个人的身影——也就是说，这是自由活动！老师默认的自由活动！
  红绫不禁感觉自己的眼角在狠狠抽搐，这样子的老师真的没问题么？这样子的教学方式真的大丈夫么！
  不过看那个类似于NPC的老师似乎已经睡着了，红绫也就打消了上前去问问的想法，然后环视了一下操场——还真的一个人影都没有啊，那些少女们估计都跑去自己玩去了，而且这样子也好，经过之前井上铃佳的惊吓，红绫现在真的是不想再遇到这九个少女中的任何一个少女了，现在的她，更想一个人找个地方躲起来，然后独自一个人把时间给混过去。
  明明上课应该是很安全的时间，可是有这种无节操的体育老师，导致安全时间又变少了呢！
  红绫就是如此表示自己那满载的怨念的。
  不过，现在更应该想的是在哪里度过这段时间吧？望着空无一人的操场，红绫又望了望头顶火辣辣的太阳，然后面容中露出了一丝的决意——反正绝不可能在这个该死的操场上度过！她跟操场是八字撇不到一块！无论是以前身为宅的叶天还是现在无任何运动能力的藤原红绫，总而言之，红绫对操场就是厌恶到了极点。
  当然，身后那个田径社的活动室也直接被红绫给排除选项外了，那里面可是还有一个大魔王的存在呢！
  要说到安全的地方，就应该是人少的地方吧？
  习惯性地咬着自己的大拇指，红绫开始努力回想自己以前玩人工学园所得到的情报。
  首先，其实要说人少的地方，就应该是【空教室】了，【空教室】的隐藏设定就是平常过往的时候不会有任何学生想要进来，除非是被人约在这里相见。然后，【图书室】也可以算？不对不对，学习能力在好以上的学生都会在空暇时间习惯性地跑这里看书。
  至于【天台】……不用说了，无事可做的人最喜欢在那里瞎逛了。
  而【保健室】嘛，咳咳——说到这个名字红绫就感觉自己会浮现出一些不和谐的场景呢！为了防止自己碰见什么好事，还是把这个选项排除在外吧……做出如此决定，红绫突然之间觉得自己头顶上冒出了“节操等级level up”的字样。
  如此想来想去，不就是只有【空教室】了么？
  哟西，好吧，以后就把这个地方作为空暇时间的据点好了——当然，要隐秘点，要不然估计会有一大堆的少女跟着红绫进来。
  那么，在此之前先去厕所洗个手吧。
  至此红绫才忽然之间自己的手掌有点脏——那是之前在操场跑步然后摔倒之后的产物，然后在田径社的活动室里休息时也没有发觉到，然后现在回过神来，红绫竟然有点不舒服的感觉——大概是是变成女孩子之后的天性吧？红绫表示自己的行为似乎慢慢朝着真正的女孩子靠拢了，真是让她有种想要撞豆腐的冲动啊。
  离开操场，回到鞋帽柜那里换好室内鞋，令红绫觉得庆幸的是，幸好这次没有发生什么奇奇怪怪的事情了。
  走上二楼，红绫顺道再更衣室那里换好了自己的校服——虽然校服是裙子，但是像胖次一样的运动短裤真是让红绫受够了！和运动胖次比起来，红绫还不如选择布料多点的裙子！
  去厕所之前，红绫还特意看了看自己的教室，没有人，和预料的一样。
  真是不知道她们都到哪里去了呢——虽然遇不见那些少女是好事，但是实际上若真的没有遇见一个人影，会让红绫感觉这个学园死绝了然后只剩自己一个人在的错觉，稍微有点不舒服的感觉呢——事先说明，不是害怕，真的只是不舒服而已啊！红绫敢用自己身为男性的人格担保！
  然后，预料之中的事情，红绫在男厕所和女厕所的门口之前开始纠结了。
  好吧，想来想去，红绫还是做出符合自己形象的事情好了——进女厕所，她是绝对不会承认实际上是以前身为男性的她对女厕所一直就抱有一种神秘的憧憬。
  ——原来女厕所的构造是这样子的啊……和男厕所没啥两样呢……
  红绫觉得有点失望的感觉，不过也没有在意，站在洗手盆面前毫不在意地打开了水龙头，伸手开始十分自然地洗了起来，然后又关掉水龙头，正想直接离开……
  等等！
  立刻就抬起了脑袋，望着镜子里面的自己——那个自己正露出一副惊愕的表情，瞳孔都在微微地颤抖着。
  她听见什么？
  ——“啊……哈……啊啊……”
  喉咙在慢慢地发干，让红绫忍不住咽了咽喉咙。对于这种声音，红绫绝对不陌生，那是她身为男人以前看过的某种和谐物的声音！
  喂喂喂……别开玩笑啊……在这种地方……而且还是被自己给遇见……
  红绫有种欲哭无泪的感觉，她只是普普通通地过来洗一个手而已，至于运气这么衰么！也许以前的红绫会巴不得遇见这种喜闻乐见的事情，但是现在的她，是恨不得自己压根就没有出生在这个世界上！那样子就不会遇见这种事情！
  毫无疑问——少女的喘息声，而且还仅仅只有这么一个声音……
  这绝对是在自慰好么！红绫想起来了，以前玩游戏选择女性角色的时候，偶尔就会在去厕所的时候遇见这种事情啊！厕所可是少女们进行自慰的首要地点啊啊啊啊啊啊——
  要装作什么事情都发生，小心翼翼地退出去。
  “咔……啪嗒。”
  呵呵——红绫有种风中凌乱的感觉，她在后退的时候竟然不小心碰掉了靠在墙壁上的拖把！！之前洗手的动静没有被发现也许还算是幸运中的幸运，但如果现在这个声音没有被发现的话那绝对是开了金手指好么！红绫自问自己没有这种东西，也就是说，很喜闻乐见——那个诱人犯罪的喘息停止下来了，看来是发现红绫的存在了。
  “吱呀”——隔间的门被打开了，从里面慢慢走出了一个身影。
  那是一个身材十分较好的身影，前凸后翘，标准的巨乳细腰——绝对是很多少女嫉妒对象。然后她的面容更是让人难以忘记，和亚洲人不大想象，更像是偏于五官立体的欧洲人，而这位少女那头金发以及碧蓝的眼睛更是证明了这一点。刘海是三七分的，金色的头发自然地卷曲着，稍微过了肩，劈在了肩头上。
  然而，让红绫最无法忘记的，果然是这个少女那暧昧轻浮的眼神，再搭配上此时少女那微微潮红的面庞，更是让红绫不寒而栗。
  “原来是你啊……”
  抿起嘴唇，少女的眼神变得更加得妩媚，她露出了一个让红绫更加害怕的妖娆笑容，然后只见这个少女轻勾着自己的嘴唇，眯着眼睛，又开始说话了。
  “真是想什么来什么~”
  红绫还未来得及细细思考少女说这句话的意思，然后下一秒，红绫就感觉自己的身体似乎一轻，然后回过神来的时候，红绫才愕然地发现——她已经被眼前这个少女给拐进了之前那个隔间里面，然后“咔哒”一声，隔间的门又被关上了。
  “这可是你自己自投罗网的啊……”
                        二十三、猥
  ——诶……
  ——这是……怎么回事啊……？
  从被强行拽入隔间关上门开始，红绫就感觉自己的脑袋似乎有点不够用的感觉了，脑海内一片空白无法去思考什么，就好像整个世界都不真实了一般。直到那个欧美风的少女将自己强硬地抵在冰冷的墙壁上，墙壁上那冰冷的温度隔着衣服传入红绫的肌肤里时，红绫才猛地一个颤抖，有点回过神来了。
  然而，红绫却像是还无法接受现实，有点呆滞地抬起了头，愣愣地看着对面那个五官立体化的少女。
  同样是蓝色的眼睛，但是不同于红绫那洁净清澈的宝石蓝，少女那碧蓝好看的眼眸中涌动着让红绫不敢想象的春情，含情脉脉，波光粼粼的，就好像能将人给融化掉一般——这是布满温柔的陷阱，让红绫为此狠狠地打了一个冷战。
  ——完蛋了。
  此时此刻，红绫才完全回过神来，脸上不禁露出了点点的惊恐，额上也有冷汗渐渐滑下，看着那个金发少女不敢说些什么。
  “初次见面哟~红酱~”
  轻轻地抿着嘴唇露出完美的笑颜，少女却用着一听就感觉十分色色的腔调开始说话了——莫非是之前自慰过的原因么？红绫是如此揣摩着的，不过这还是她第一次实质性地面对着发春的少女，所以红绫不知道自己到底该有什么样的反应才对，只能胆颤心惊地犹如一只小兔子般，惊慌得警备着这个金发少女。
  然而，出乎意料，少女见到红绫这样子的反应，却是直接“咯咯”地笑了起来，笑声像风铃一般，很好听，但是其中却也带着那股色气的感觉，让红绫无法欣赏，只感觉一阵头皮发麻。
  “不要露出那副表情嘛~”
  伸出细长的手指轻轻勾起红绫的下巴，金发少女的眼神依旧是充满着春情。
  “你想要‘快乐’吗？姐姐我啊~只是想你做一些‘快乐’的事情~”
  嘴里发出让红绫更加害怕的笑声，金发的少女却是慢慢贴近了红绫的脸。少女的脸在红绫的眼眸中越放越大，红绫甚至几乎都可以感觉到金发少女那火热的气息正在悄悄地拍打着她的脸庞……同时，不知道是不是错觉，也有一股十分好闻的香味包裹住了红绫。
  那是少女特有的体香吧？
  像是某种很妖娆的花独有的更加妖娆的花香一样，而且还似乎涂上了一层让人欲罢不能的蜜一样，红绫从来都没有闻过这样子的体香，更加没有被这样子的体香所包围过，在那一瞬间里，红绫的脑袋的的确确是变得有些昏昏沉沉的，像是被诱惑了一般。
  ——但是……
  ——不可以。
  红绫的脑袋能快就恢复了清明，她几乎是下意识地就侧过了自己的脑袋，躲开了少女那如女明星一般美丽的脸。
  “呼哧呼哧”地大口大口喘着气，只有红绫才知道刚才那一举动是她花了多大的勇气才做出来的，此时自然是会有反作用出来。顾不上脸上因为之前的刺激而灼热的温度，红绫抿了抿嘴唇，强迫自己能够快速地冷静下来。
  然而，对面的那个少女似乎也早有准备。
  并没有见到少女那恼怒的表情——少女的笑容依旧是那样子含春的媚笑，似乎挑挑眼睛就能将人魂魄给勾走的祸水模样。然后，只见少女又一次伸出手，轻轻扣住了红绫的下巴，悄然地一用力，直接就把红绫的脑袋给硬生生地板正，强迫红绫能够正面地面对着自己。紧接着，少女又眯起眼睛，浪笑着伸出带着些许津液的香舌，轻轻地舔在了红绫的脸颊上。
  在那一瞬间里，红绫如同遭到了雷击。
  全身的汗毛全部耸立起来，几乎下意识就握紧了自己的拳头，甚至连身子也不由自主地紧绷了起来——足以证明红绫此时的状态到底有多么敏感了。
  脸颊上传来的那湿湿热热的感觉明确地告诉红绫，那个少女正在用自己的舌头舔舐着红绫的脸，像是在舔舐某种美味的糖果一般，细细密密地在红绫的脸上留下带点黏性的津液，然后勾了一圈之后，少女又慢慢地朝着红绫的耳际出发着。
  唔啊啊啊——
  在被咬住耳垂的那一秒的时间里，红绫差点就要直接喊出声来了，幸好她在发出一个羞人的音节之后就立刻咬紧了牙关，抑制着那股尖叫的冲动。
  所有的骨头好像都被抽掉了一样，全身也都在颤栗着，就连支撑着身体的腿也在悄悄地打颤，几乎都无法支撑红绫的身体。要不是有那个少女扶住红绫的话，恐怕红绫现在早就已经软绵绵地跪坐在地上了。
  卖弄地啃咬着如珍珠般精致的小小耳垂，少女忽然之间转口，又开始有一下没一下地在红绫的耳畔边上打着暧昧的小圈圈，少女含糊不清地说道：“原柚季……记住我的名字……”
  已经猜到了，原柚季——性格【猥】，已知潜意识为【积极】的少女。
  顾名思义，不用多猜，这就是一个标准的痴女！对于现在弱小的红绫来说，没有什么比“痴女”这种物种还要可怕了！再搭配上潜意识“貌似挺好”的【积极】……呵呵……真的是挺好的么？“积极地去猥亵别人”？这是什么坑爹的设定啊！相信红绫，这已经不是她第一次想要把以前的自己给直接掐死算了。
  然而也就仅仅只是红绫习惯性地开始分析人物资料的时间而已。
  这个痴女一般的原柚季已经突然就扣住了红绫的后脑勺——红绫被压制地无法动弹一下，然后她就直接用力地吻上了红绫的樱唇。
  不用多说，毫无准备的红绫自然不可能会有什么防线来抵抗原柚季的侵犯，于是，原柚季出乎意料地十分轻松地就直接侵入到了禁地里面，用着自己的香舌翻卷着红绫那明显小上许多号的小舌，动作猛烈地就好像是窒息的人突然获得空气一般。
  原柚季的吻热情让人无法接受。
  嘴内在翻江倒海着，自己的舌头又被迫地在那里转动，几乎就要被原柚季绕得抽筋了，而自己的津液则是一次又一次地被对方给榨取，又尽数被对方给“咕噜咕噜”地吞下——原柚季像是为了制造气氛，特意很色情地故意加大了声音。然后，又转来属于少女的津液让红绫被迫地吞下。红绫极其不情愿地做着津液交换这种亲密的事情。
  少女的攻势密集得让红绫压根就无法招架，几轮下来红绫甚至都没有办法去呼吸，她的动作全数都被少女给掌握带动着。
  终于，原柚季放开了对红绫嘴唇的侵犯。
  紧接着，她却又顺势绕着红绫的嘴角，直接就密密麻麻吻下，径直直接攻向了红绫那细腻的玉颈。
  而这也是红绫第一次被人给如此刺激，红绫差点就要又一次忍不住就叫羞人的声音来了。
  意识到这一点的同时，红绫也咬紧了自己的下唇让自己转移注意力，然后又用自己的双手尽可能用力地推着原柚季的肩膀——绝对不可以就这样子下去！红绫可不是真正的软妹子！她是男的！绝对不可能就这样子下去！
  “放……放开我！”这是红绫又一次的大声说话，如她所愿，她的确做到了她自己的期望。
  原柚季一愣，大概是没有想到红绫竟然如此，动作也随之一愣。
  这样子的发展，红绫还以为能和对方好好谈话，却不料只见原柚季缓缓地抬起了头，用着极其无辜地表情对着红绫开始说话了：“H这种事情，既不神圣也不肮脏……只是单纯的‘快乐’的事情啊~姐姐只是想和你做一些‘快乐’的事情而已~为什么要这么拒绝啊~”甚至，原柚季还带上了点让人骨头都酥麻掉的妖娆哭腔。
  但是，她那愈发邪恶娇媚的眼神却是出卖了她——原柚季的兴致正在愈发高涨着。
                       二十四、抵抗
  当然，红绫不会傻到真的去相信这个痴女的，她好歹也是有个“好脑袋”的。
  趁着原柚季装无辜的空档，红绫立刻发挥出以前身为男子汉的果断，直接就将几乎要将全身重量放在自己身上的原柚季给推到了一边，然后咬着牙齿，迈开还有些发软的脚，惊慌失措地朝着隔间的门跑去，手早早地伸到半空中，只期望能够下一秒打开门逃走。
  近了——可以逃走了！
  红绫宝石蓝的眼眸中的把手越放越大，几乎只要短短不到一秒的时间就可以握上，然后她就可以理所当然打开直接逃出这里！
  心脏止不住地就开始砰砰狂跳起来了，红绫只感觉自己的胸口中似乎有股惊喜在蔓延开来——也许她的运气还不错？然而，下一个瞬间，她就立刻推翻了这个绝对不可能的猜想——她出乎意料地被扯住了，完全无法动弹，明明把手就在眼前，明明只差那么一点点就可以逃出去了，明明她是这么尽力地想要逃走……
  心，猛然就从天堂被人给拍落到了地狱里。
  对了，红绫想起来了，她身处的完全不是天堂，从头至尾，她一直都在地狱里面苦苦挣扎。
  然后，来自身后拉住自己手腕的某种力量，让红绫直接就被拽回，接着那个瞬间就又狠狠地撞到了那冰冷的墙面上。
  好疼啊……
  敏感的身体向红绫传递着痛觉，红绫疼得差点就要落下眼泪来，要不是她还在苦苦压抑，也许现在的她真的会哭出来也说不定吧？
  身上大概要淤青了吧……
  火辣辣的痛觉一直围绕着红绫的神经末梢，即便红绫如何克制，但是她还是无可奈何地溢出了眼泪——只能苦苦压制眼泪在眼眶中打转。咬着下唇抬起脸，红绫没有意识到自己正泪眼汪汪地看着那个笑得越发妩媚动人的原柚季。很明显，原柚季虽然笑容依旧，但是她身上的气息却是让红绫感觉更加害怕了，轻启朱唇，她暧昧而又包含春情地说道：“为什么要走呢~不会让你走的哟~”
  原柚季俯下身子，让自己的脸和红绫保持同一个水平面。
  然后逐渐靠近着，她的笑容明媚却让人害怕。
  “其实啊~从今天早上开始啊，我就完全忍不住了呢——当那件东西到了我的手中之后~”微微侧过头，原柚季伸出舌头轻轻舔了一下红绫眼角已经微微流淌下来的泪水，看到自己的行为引起红绫全身颤抖之后，原柚季才心满意足地收回了自己脑袋，眯着眼睛兴趣十足地看着红绫越害怕就缩起身体的模样。
  ——那件东西……？
  犹如太过于胆战心惊了，全身心放入防备之中的红绫慢一拍才意识到原柚季之前所说的话语。
  ——不会是！
  在那一瞬间，红绫有股毛骨悚然的感觉，眼睛顿时就瞪大了，宝石蓝的瞳孔惹人怜爱地在眼眶中轻轻地颤抖着，收缩着。过于惊愕，红绫无法说出任何话，长大嘴巴却发不出丝毫声音，只有零零散散的几个支离破碎的音节。
  果然不出所料……
  原柚季从怀中慢慢掏出了一个黑色的、小小一团的不明物体，然后只见原柚季将它慢慢展开来，像是对待什么珍宝一般，原柚季的动作轻而又小心——终于看清楚了，那赫然正是红绫清晨被不明人士偷走的袜子！！黑色丝袜，在灯光的照耀下反射着一些点点晶莹的液体，似乎是粘稠的，而且还是透明的。
  不用多想了，直接就可以猜出这双袜子到底受到了怎样子的对待！
  “啊~~~”原柚季忽然之间就没有预兆地发出一身让人能酥掉骨头的呻吟，然后莫名其妙地涨红了脸，将手中那双丝袜贴向了自己的脸，一脸愉悦地磨蹭着，声音也变得忽高忽低，媚得红绫差点没有直接软掉身体，“一想到这是红酱贴身穿在脚上的东西……就完全止不住啊！那种……那种想要和红酱一起做‘快乐’事情的感觉！啊~~~好想啊~好想尽情玩弄着红酱的身体啊~~~啊~~~”又是莫名其妙地浪叫，明明没有在自慰，去莫名其妙地感觉对方即便如此也能高潮。
  叫完了，原柚季像是虚脱了一样，呼哧呼哧地粗喘着气，细腻的肌肤上冒出细密的汗珠，面色潮红不退，看待红绫的眼神变得更加得含情脉脉，似乎都能拧出水来！
  “所以说~要乖乖的哟~不要想着求救啦~”
  春意满满地笑着，原柚季伸手用力一塞——完全不顾红绫那惊恐的眼神，就直接将手中的黑色丝袜给揉成一团塞入了红绫的嘴中。做完这之后，原柚季对红绫眨了眨眼睛，甚至还俏皮地做了一个噤声的手势。
  “然后啊——”
  又伸手探到红绫衬衣的衣领处，原柚季扭动着手指熟练地一拽，然后就将红绫系在衣领处的红色领带给轻松地扯了下来。顺道，原柚季还扯开了衬衣的第一颗，精致的锁骨便直接暴露在了空气之中。
  “也不要逃了哟~乖乖地享受吧~我可是很温柔的~一点也不疼的哟~”
  又是带着诱人的媚笑却做出强硬的事情，原柚季用自己压倒性的力气直接将红绫的两只手抓在了一只手掌心中，然后用着之前从红绫衣领上拽下来的领带，将红绫的手硬生生地绑在了一起，然后系在了旁边塑料管道上，让红绫无法动弹一分一毫。
  看着那拼命挣扎也无法摆脱，更加无法发出声音的红绫默默流泪、惊恐无措的样子，原柚季甚至还又一次“咯咯”像风铃一样地笑了起来。
  “都说了我很温柔的~不疼的~你不要害怕啦~”
  原柚季抿着嘴唇，恶意而又笑眯眯地看着红绫脸颊上的眼泪，然后心满意足地慢慢开始一颗接着一颗开始解开红绫衬衣的纽扣——像是酷刑一般，原柚季故意将这个行为放慢又放慢，特意全部做给红绫的看，偷偷地观察这红绫那愈发惊恐的表情。
  然后，用手轻轻地一抚……红绫那松松垮垮地衬衣便被拨开了，露出了那如牛奶般白嫩的香肩。
  仿佛之间似乎都可以闻到一股沁人的奶香味。
  因为现在季节还正热，红绫除了衬衣之外便没有再穿其她的一副，所以也就是说，此时原柚季现在面对的也仅仅只有内衣这个防线了。然而，原柚季却并没有直接脱去红绫，反而还是轻轻地俯下身子，在红绫胸部稍微上面的部分轻柔地留下了一吻。
  呜啊！
  就好像是受到了什么莫大的刺激一般，红绫浑身一个激灵，然后直接更加剧烈地挣扎了起来！
  可是——注定是无用的。
  手被绑，身被缚，就连喊叫也无法发出来，红绫此时此刻的“反抗”仅仅只是能够让原柚季的笑意变得更加灿烂而已，完全没有什么实质性的突破，反而还营造了一种更加色情的气氛。而原柚季也并没有去看红绫那泫然欲泣、惹人怜爱的水汪汪的眼睛，而是直接用手撩起了红绫的裙底，顺着红绫的大腿悄悄地划入了红绫的亵裤里面……
                二十五、刺激
  ——该死！！
  自然是知道接下来会发生什么事情，红绫在惊恐之余，她还条件反射性地夹紧了自己的大腿，保护住了自己最后的防线，让原柚季没有丝毫的空隙可以探入其中。
  红绫可以很明显看到原柚季的眉头突然就皱了起来，就好像是生气了一样。
  突然转变的气势让红绫有种措手不及的感觉，只能继续夹紧大腿——这是她唯一的抵抗方式。
  然后，原柚季的手慢慢地从亵裤中缓缓地收了回来，红绫还没来得及侥幸地呼出一口气，原柚季便又忽然之间手一翻转，便慢慢顺着红绫的大腿慢慢悠悠地往下抚去——没有很用力，反而像是羽毛在轻轻磨蹭一般，但是这样子却又更加让红绫大腿上的神经末梢备受煎熬。
  唔啊啊啊啊啊——
  绝对像是被电击了一样，这样子酥酥麻麻的感觉让红绫全身都毛骨悚然，身体紧绷着下意识想要逃避却又没有办法，只能硬着头皮承受下来，然后更加用力地夹紧大腿。现在，原柚季并没有在支撑红绫的身体，而红绫又受到了这样子的刺激——直接导致红绫没有多余的力气可以支撑自己的身体，便无意识地顺着身后那堵冰冷的墙壁慢慢滑坐在了地上，与此同时，原柚季的手已经摸到了红绫腿上的膝盖处。
  手如同飞舞的蝴蝶一般翻转了一下，原柚季的手温柔地包裹住了红绫的膝盖，她的神情也是温柔的。
  在那一瞬间，红绫直接就有种不好的预感，头皮也在强烈地发麻着。
  果然不出所料，下一秒，原柚季便改变了之前温柔的态度，开始慢慢加大自己的手上的力气，缓缓地将红绫紧闭着双腿直接硬生生地打开着。
  红绫很害怕——她头一次这么害怕，就算用尽了全身的力气也无法阻止，只能眼睁睁地看着自己的大腿被强硬地打开，紧接着，原柚季直接就将自己的身体强行挤入了其中，让红绫连可以闭紧大腿的最后一点可能性都被抹杀掉了。
  此时此刻，红绫最为脆弱的地方正毫无防备地展示在原柚季的面前。
  看着红绫那咬着嘴唇默默哭泣的样子，原柚季似乎越发兴奋起来了，脸上的潮红也越发明显，她将自己手指移到自己嘴前，伸出舌头轻轻地绕着舔了一圈，像是做什么准备。
  ——她的手指修长并且白皙，手指上的指甲也被修剪得平平整整。
  紧接着她才用手隔着薄薄的布料轻轻摩擦着那片让人魂牵梦萦的浸湿，原柚季温柔地轻轻擦拭去了红绫脸颊上的泪水，然后轻轻贴近红绫的耳朵，一边用心地舔舐着，一边幽幽地说道：“果然……红酱你还是处女对吧？真是让人开心啊……那我就不客气了地收下了哟~你的第一次~不要害怕哟……我很是温柔的~”
  绝望惊恐的感觉在那一瞬间的席卷全身。
  拜托——不要！只有那里不可以！！
  惊慌地想要说话，可是由于红绫的嘴巴被自己的丝袜堵住，只能发出“呜呜”的声音，而这种声音却完全引起不了原柚季的注意，只能增加她的兴奋度罢了。
  原柚季自然不会知道红绫想要说什么，轻笑着褪下红绫的亵裤，然后用手指轻轻抚上了那一条神秘的细缝，然后用食指和无名指将细缝给拉开，让中指慢慢地贴上干涸的洞口处，轻轻磨蹭着，并没有直接探入其中。
  不要不要不要不要不要不要不要——
  红绫激动的反应在洞口忠实地反应这么，原柚季可以很明显地感觉到洞口的道路在一下接着一下的抽搐。
  “嘛……果然很窄呢……如果想要不疼的话……需要一点前戏呢……”感受着红绫下体洞口的形状，原柚季微皱着眉头自言自语着，然而又忽然松开眉头，轻笑了起来，“嘛~这样子也也好啦~”紧接着，她又将她的中指移到了红绫的阴蒂上。
  缓慢而又轻轻地揉搓着。
  “呜呜！”红绫反应剧烈地弓起了身子，想要大叫却被黑丝袜堵在嘴边。
  “阿拉~红酱很敏感呢~那太好了~”对于红绫的反应，原柚季开心地眯起了眼睛，然后更加富有技巧地挑逗着。
  指头轻点，原本干涸的洞口很快就慢慢湿润了起来，原柚季的笑容越发灿烂：“果然还是身体诚实~”然后用食指和中指忽然夹紧了那小小的阴蒂，忽夹忽松，直接就让红绫溃不成军，身体极度抽搐着，呜呜声也变成了一声长一声短。而原柚季却还不放过红绫，忽然从不知道什么地方掏出了一个形状奇怪的东西——那是一个中指大约五厘米长度的圆柱体，下面连接着一条线，而线的顶端又似乎链接着一个控制器一样的东西。
  “用这个的话~肯定能帮你开拓~”
  ——是跳蛋！
  红绫瞪大了眼睛，想往后逃，可是后面只有墙壁。
  只见原柚季右手拿着那颗跳蛋，左手就直接打开了控制器的开完，跳蛋立刻“嗡嗡”地抖动了起来，这种声音在红绫听来却更是折磨。紧接着，原柚季的左手手指一绕，直接就将跳蛋的强度调到了最强，顿时之间，跳蛋的“嗡嗡”转变成了电流一般的“滋滋”声，听着就让红绫一阵毛骨悚然，头皮发麻得更加厉害了。
  “放心吧~不会直接塞进去的啦~不要害怕哟~”原柚季像是安抚某种小动物一般，轻轻拍了拍红绫的头顶，笑得是那样地妩媚，那样地包含春情。
  下一秒，原柚季便将最高强度的跳蛋贴上了红绫已经挺立起来的阴蒂处。
  唔啊啊啊啊啊——
  一股莫名其妙的感觉蜂拥着刺激着自己身体最脆弱的地方，红绫一瞬间就猛然蜷缩起了身子，剧烈地想要脱离开这个跳蛋，可是原柚季岂会让红绫如意？一直带着恶意的笑容紧紧地将贴着红绫最脆弱最敏感的地方。
  然后原柚季又握着跳蛋，从阴蒂上慢慢抵到了红绫的两片小小而爱的阴唇见，绕着圈圈连续地刺激着。
  一股股晶莹粘稠的液体慢慢从里面涌出，原柚季熟练地用左手一挑，然后送入了自己的嘴中，品尝了一下之后，她的脸上顿时露出了潮红而又满足的表情：“嗯~~~果然和想象的一样美味~~~”
  拜托了——不要再继续了！不要……
  不要……身体……变得……好奇怪……
  意识变得有些模糊起来了，下体被原柚季如此用跳蛋玩弄着，红绫从之前的抗拒慢慢变成了现在的痴呆，就连呜呜声也无法发出，梗在喉咙间吐不出来，她觉得她好像正在往天上飞，越飞越高，身子变得好轻，天堂好像就在眼前出现着，然后，似乎有什么东西正要从体内奔涌出来一样……又有什么东西好像要爆发出来了一样……
                         二十六、脱险？
  终于，到达天堂了。
  然后又重重地跌回了地面上，红绫感觉自己身体里有什么爆发开来了，然后又有什么东西从身体里喷出来了一样，身体在无意识地抽搐着，红绫几乎都感觉不到自己的存在，奇怪的感觉在慢慢侵蚀着自己的感官，意识也因此而慢慢地消失掉了，红绫觉得自己好像变成了灵魂状态，悠悠荡荡的，好像睡着了……
  恍惚之中，红绫似乎听见有人在大叫自己的名字，那个声音很熟悉，可是却想不起来那是谁。
  确切的说，红绫无法去想那到底是谁。
  然后，似乎又有一阵十分强烈的撞门的声音传进了脑子里面，有人在撞门么？然后“啪”地一声，门好像被重重撞开了，红绫强忍住困乏睁眼迷迷糊糊地一看，在模糊的视线中，那个银白色发丝血色眼眸的少女正举着消防器气喘吁吁地站在门口，好像在看着自己，似乎要说什么话，只不过实在是无法再坚持住了，红绫又很快失去了意识。
  身体好累啊……
  迷迷糊糊中，红绫终于慢慢醒过来了，然后慢慢地睁开眼睛，入眼的是不认识的惨白的天花板——不是熟悉的粉红色幼稚的天花板呢，也就是说，不在自己的房间？
  然后下一刻，之前的记忆才犹如潮水一般疯狂地拥入了红绫的脑袋里。
  等等——该死！
  立刻从床上坐了起来，红绫顾不上因为起床低血压而一阵阵昏厥耳朵脑袋，然后感觉了一下自己的身体——很好，除了身体有些疲倦以外就没有其她的感觉了，下体没有刺痛的感觉也就代表自己并没有被原柚季给突破最后的防线，终于，红绫侥幸地吁出一口气了。环视一下四周，白色的色调，还有像是病床的一样的床，是保健室吧……果然……被人给救出来了呢……
  然后又想起了自己昏迷前的最后场景，红绫便突然之间抿起嘴唇，有点笑了起来，心情顿时之间就开心了不少。
  有点看不大清楚，但那应该是加濑由里夏没有吧？幸好自己被她给救出来了呢……
  有好好地在“保护”自己呢……
  虽然说……被看见了那种场景很羞耻——想起自己竟然被玩弄阴蒂就直接高潮得晕厥过去的糗样，还有被原柚季五花大绑时的模样都被加濑由里夏给看见了，红绫就忍不住想要捂住自己的脸装鸵鸟算了。
  “啪——”
  “咚——”
  门似乎被被什么人给打开又关上了，房间很明显多出了一个人的气息，红绫立刻抬起脸看过去，加濑由里夏就带着淡淡的笑容站在门口，然后走了过来，伸手揉了揉红绫的头，眯着眼睛笑着道：“抱歉呢，没有好好保护好你，让你遇到了那样子的事情……”语气中有明显的失落，让红绫的小心肝直接就软掉了，毕竟自己被救了还要感谢她呢，于是连忙摇头表示自己并没有事。
  “是么……”
  面对红绫的反应，加濑由里夏笑容依旧，却感觉有说不出的违和感，无法言语。
  “嘛……我已经向老师请假了，红绫就不要担心，好好地在这里休息吧……”加濑由里夏一边说着，一边走向了窗户那边，红绫还想感慨加濑由里夏的细心，却在此时此刻突然发现加濑由里夏手中似乎提着一个袋子，很奇怪的包装，让红绫有点说不出来的感觉，心很慌，头皮也在发麻，却又觉得是自己太多心了。
  “然后啊……还有一件事情要向你道歉……”
  加濑由里夏忽然之间转过身子，面对着红绫就开始不明不白的道歉了：“对不起，红绫。”说着，加濑由里夏便从自己手上的袋子里拿出了一个长条形状的东西——因为眼镜被放在旁边了，红绫看不大清楚，便侧了侧脑袋向加濑由里夏表示自己的困惑，眼镜清澈无暇地扑闪扑闪着。
  紧接着，红绫便惊愕地瞪大了眼睛，她竟然看见加濑由里夏缓缓脱下了自己的裙子，然后把那个长条形状的东西给固定在自己的亵裤上。
  “诶？”
  发出了一声类似于卖呆一般的声音，红绫感觉自己的脑袋好像不够用了，眼睛瞪大而又无神，在那一瞬间就失去了思考能力。
  “我啊，接下来要做的事情不可能会被原谅的吧……”加濑由里夏并没有去在意红绫的感受，而是自顾自地又从袋子中拿出了一个瓶子——那好像是润滑液一样的东西，加濑由里夏正噗嗤噗嗤地往下体固体着的长条物体上倒着，嘴中依旧还在说着，“真是抱歉呢……”
  直到加濑由里夏倾倒完之后将瓶子扔到一边，那瓶子撞地的声音才把红绫给惊醒了。
  “为……什么？”红绫觉得自己喉咙干的可怕，似乎连声音都发不出来了。
  如果此时还没有意识到接下来到底要发生什么事情的话，那么红绫绝对就是天然呆了，她曾经身为男人，自然明白这长条物体到底代表着什么——阳具，没有错，让此时此刻红绫最为惧怕的东西，没有什么比这个更可怕了。红绫觉得自己脑海内有什么东西要崩坏掉一般，明明说好了……要好好“保护”她的，不是么？
  “因为我已经厌倦了！厌倦了这种无聊的友情游戏！！”
  好像是触碰到了什么机关一样，原本语气还温柔着的加濑由里夏突然变得暴躁了起来，吓得红绫几乎全身就是一颤。
  “每个人每个人每个人每个人……！都在想着怎么侵犯你！！我实在是无法忍受了！！我等不到你心甘情愿的那一天了！既然迟早都是要给我的，那就现在给我吧！！要不然我会疯掉的！！”几乎是狰狞着说出来的话，红绫想笑，却连扯动嘴皮的能力都没有了，她第一次见到如此陌生的加濑由里夏，然后加濑由里夏忽然气势又转变了，抬起头，又变得温柔起来了，“红绫一定能理解得对吧？所以……你一定会给我的对吧？你那最重要的东西……”
  ——逃！
  脑袋忽然就只剩下了这个字。
  一不做二不休，红绫无法再想象如果自己还在这里发呆到底会发生什么事了——那绝对是她不愿意也绝对不要的！立刻掀开被子，红绫踏在地上，顾不上还在发软的脚关节，直接就像是受惊的兔子一样朝着保健室门口奔去。
  痛！
  脖子上忽然出现了一股强大的拉扯力，红绫差点没有被呛死，可惜她也无法再前进半步了，不知原因，红绫愣愣地看向自己的脖子——上面不知何时已经被锁上了项圈，长长的铁制锁链一直连接到病床的窗栏上——绝对打不开的。
  那么……逃不走了？
  红绫僵直地转过头，傻傻地看向站在窗户前笑得依旧阳光灿烂的加濑由里夏——好像一切都还如当初那么美好，然而她下身的那个狰狞的长条物体却在此时是如此得显眼，不自觉的，眼泪慢慢地从眼眶中涌出，无意识地划过了脸颊。
                          二十七、破
  同一时刻，加濑由里夏已经慢慢地过来了，下身那狰狞的长条物随着她的动作正在慢慢地耸动，看得红绫就是一阵毛骨悚然——这样子的大小，绝对不是普通的大小，反而是尺码被特意加大了好几码之后的产物！！红绫绝对无法想象这样子的东西进入自己这狭窄的身体后的结果！！
  绝对进不来的！绝对会死的！
  红绫猜得出来，自己的表情在此时肯定很惊恐——可是加濑由里夏却完全无视掉，挂着阳光灿烂的脸慢慢接近，然后伸出手似乎想触碰红绫的脸颊。
  手在视线中慢慢地扩大着，即便脖子被狠狠束缚着，但是红绫依旧还是想要下意识地想要逃走，便不禁转身往另外一个方向逃窜——然而还没走出几步路程，红绫的手就被加濑由里夏给狠狠地抓住了，然后不等红绫反应过来，加濑由里夏便粗暴地一拽，将红绫狠狠撞到了床沿上。
  如果不是床沿上有柔软的被子抵消掉了冲击力，要不然红绫现在肯定会受伤。
  这样子一想，红绫鼻尖一酸，差点又要掉下眼泪了——曾几何时，加濑由里夏哪会如此粗暴地对待她！红绫是多么得想现在只是她在做一个荒唐可怕的梦而已，但是脖子上属于项圈的冰冷触感是绝对不是作假，真实地传递着这不是梦的信息。
  同时，加濑由里夏已经狠狠压在了红绫的背上。
  现在的状况是，红绫被压在床沿上，上半身在床上，下半身还在地上，腰形成了一个直角正好让加濑由里夏靠上，而加濑由里夏下体的巨大阳具也正好抵在了红绫的私密处——红绫全身顿时就紧绷了起来，深怕稍有不慎就会刺激到加濑由里夏，然后加濑由里夏下体的阳具就会直接冲破闯进来，而此时，红绫也发现了一个可怕的事情。
  自己的私密处竟然能直接和那阳具紧密贴在一起，那种触感，岂不是代表自己的亵裤不在？？
  原来加濑由里夏早有准备……
  红绫感觉自己的心似乎在那一瞬间就冷了下来。
  “夏……拜……拜托……不要……”红绫真的是怕极了，此时竟然还带上了哭腔——此时什么男子气概都是浮云，保护自己才是最主要的任务。
  “乖乖哟，这一次完了，我再好好保护你。”朝思暮想的人就在自己的身下被压着，加濑由里夏的心情明显激动了起来，下身也开始不安分起来，她撩起红绫的裙子，一手抚摸着红绫大腿，一手则探入红绫的衣服间，顺着肌肤蹦开了衬衣的纽扣，有点忘情地安慰红绫道。
  ——怎么可能！
  ——这层关系突破掉之后，绝对回不到原来的模式！
  想到了可怕之处，红绫还是挣扎了起来，可惜在加濑由里夏的镇压下，这种小小的挣扎反而是在添加情趣。而因此，红绫的私密处则是与加濑由里夏的阳具磨蹭了好几次，涂在阳具上面的润滑液已经蹭到了红绫的私密处上，红绫可以感觉出来那是多么粘稠滑溜的液体。
  舔了舔嘴唇，加濑由里夏则开始调整阳具的位置，控制着阳具，稍微用力抵在那禁地之处，慢慢地寻找着那个可以一捅而入的地方！
  “不要！夏！不要！！！”红绫惊恐地瞪大了双眼，摇动着自己的下身让加濑由里夏无法找到入口可以进入。
  可惜——
  “不要——”
  “嘶溜”一声，加濑由里夏终于心满意足地捅入其中，穿破了一层薄弱的屏障，加濑由里夏发出了一声满足地叹息声。
  “疼！！！！！”红绫从未想过自己能有这么大的惨叫声。
  真的好疼，这种疼痛感是以前身为男人的红绫无法想象的，被异物捅入，被异物撑大，被异物卡住，下体就好像是人用手给活生生地撕裂成两半一样，痛入心扉。红绫的全身都因那苦楚而在不住地颤栗，手无意识已经将被单给扯得不成样子，但却还无法减少这种痛苦——那些真正的女生，要怎么样才会能承受住这种痛苦啊！
  破处这种痛苦本就是极其痛苦的存在，再加上红绫那比常人还要敏感几倍的身体，自然是比常人还要痛苦几倍，没有被痛晕过去已经很好了。
  “霍拉——你瞧……是你的处女血诶。”加濑由里夏恶趣味地用手指在红绫的私密处一滑，沾上红色血液之后便伸到红绫的面前让她看——让她知道到底是谁破了她的处，然后心满自足地听着红绫因为痛苦而咬紧牙关的呜呜声，突然，手指一转，又往她脸上重重一滑——加濑由里夏将红绫的处女血抹到了红绫的脸上，有点崩坏地轻轻笑着。
  “这样子就承认不了了么？才进入了一小截而已呢，接下来的一大截你该怎么办啊？”
  舔着红绫的耳朵，感受着红绫更加剧烈的颤抖，加濑由里夏完全可以想象到红绫听到这句话那即将崩溃的表情。
  说着，加濑由里夏下体又要开始耸动了。
  “不要——不要动！真的好疼……”红绫立即开始求饶——虽然现在好不容易不疼了一些，但动起来还是很痛的！每动一下都是钻心的疼！可惜，加濑由里夏还是无视掉红绫的求饶声，已经慢慢将阳具硬生生地往更深处挤，笑声持续不断，“不要！好疼……拜托……好疼！我会死掉的……夏，好疼啊……疼！……”红绫被疼得语无伦次，眼泪都扑哧扑哧地往下掉，被单被红绫的眼泪弄得一片狼藉。
  “可真是够窄的啊，你的阴道……”
  加濑由里夏知道强行开拓阴道到底有多么痛，但是听着红绫的求饶声却是让她欲罢不能，她还想听到更多，更多更多红绫的求饶声，呼痛声……呵呵呵……真是好听啊……
  “拜托了……不要再这样子了……疼……我什么都听你的……只要放过我……疼……”红绫已经泣不成声了，那呜呜咽咽的声音也很好听，还想再继续听更多，更多其她的声音，只要是红绫痛苦的声音，都很好听。
  早该这样了，不是么？
  然而挤到一半，加濑由里夏突然发觉又挤到了一个屏障，挤不进了。
  子宫口么？这么快？明明还有这么一截……
  加濑由里夏这时才想起红绫还只是初中生的体型，于是，一抹笑容在她脸上出现，她忽然之间一动腰身，那个巨大的阳具便“噗嗤噗嗤”地往外走了——下体终于没有异物了，然而红绫还没有放松地呼出一口气，加濑由里夏调整好九十度的姿势，便就又突然用力狠狠地往前一挺——
  因为被开拓过一次，再加上加濑由里夏故意用上了更大的力气，所以阳具以比之前快上好几倍的速度直接又猛地插了进来，由于角度问题被调整好了又有更大的冲击力，子宫口并没有阻止阳具的前进——加濑由里夏竟然硬生生地把阳具插到了红绫的子宫里面！！此时，阳具才算是整根没入，相信如果再长一点的话，把子宫捅破都有可能。
  “啊啊啊——”
  红绫疼得几乎翻起了白眼，仰头张着嘴发出惨叫，津液不自觉地从口角漏了出来，眼泪也止不住地往下掉，红绫觉得自己整个身体都要坏掉了——仅仅还是第一次而已，却受到了如此粗暴的对待，红绫全身的细胞都在叫嚷着疼痛，叫嚷着崩溃。
                       二十八、底线
  加濑由里夏突破到顶之后便停下了动作，也终于让红绫有了一丝喘息的机会。
  重重地把头砸在床上，红绫顾不上形象大口大口地粗喘着气来缓解下体传来的钻心的疼痛，此时她才发觉到自己竟然不由自主地留下了津液，但是也顾不了这么多了，红绫觉得自己刚刚就在鬼门关外走了一趟——自己的身体绝对被加濑由里夏玩弄得受伤了，脚都在发软几乎无法站立，只能靠身后的加濑由里夏支撑着自己。
  “已经累了？”察觉到红绫的气喘吁吁，加濑由里夏靠近红绫的耳朵，轻轻传送着热气，低喃道，“现在才是刚刚开始呢……”
  ——刚刚开始？
  红绫立刻瞪大了眼睛，来没有来得及恐惧，加濑由里夏便已经开始了最原始的抽插运动——慢慢地从阴道里拔出来，又突然猛地插入进去。
  “疼……！”
  加濑由里夏的动作并不温柔，依旧是粗暴的，粗暴抽插的时候会勾到之前强行开拓阴道留下的伤口上，那种伤上加伤的感觉让红绫疼得有弓起了身子，但是由于之前痛苦已经让红绫喊得声音沙哑，都没有力气了，以至于现在的呼疼声也是有气无力，但是那紧拽着被单的动作却没有变——足以证明这次的疼痛依旧是让她疼得难以忍受。
  而加濑由里夏采取的抽插式并不是传统的能让双方都体验性高潮魅力的九浅一深，而是采用了更富有折磨性的十插十深！因为加濑由里夏所用的阳具本来就比普通的大好几倍，而此时的十插十深所带来的疼痛自然是非比寻常。每一下都能突破子宫口，而每一次突破子宫口所带来的疼痛一次次叠加起来，红绫觉得都快要疯掉了。
  “好疼……”
  靠着床紧抓着被单，红绫的瞳孔渐渐在涣散着，逐渐失去了原有的光辉。
  慢慢地，过度的疼痛让红绫对自己身上的疼痛麻木了，之后就什么疼痛也感觉不到，自然也没有快感可言，只知道自己下体有一个巨大的东西在硬生生地挤入抽出挤入抽出，这样子的自己让红绫感觉自己好像变成了一个人偶一样了，但是也只有这样子的自己才能解脱——从这种被最好朋友强奸的戏码里走出来。
  “阿拉……没声音了么？啧啧……这样子可不好玩啊……”
  加濑由里夏似乎感觉很无趣，但是她的语气却并不无趣，她似乎还有办法——听闻如此，红绫全身一个激灵，但还是默默抓紧被单不说话。
  “哟西……好好承受住哟~”
  当她的话音才刚刚落下而已，加濑由里夏便立刻突然猛地加快了自己抽插的速度！现在的速度与之前的速度比起来，之前那慢慢悠悠的速度仅仅只是加濑由里夏在玩耍而已！现在的抽插速率直接就让红绫的眼眸猛地一收缩，用力地弓起了自己的身子。
  “太快了！好难受……呜……”
  加濑由里夏的阳具快速抽插着，其频率让红绫几乎没有办法呼吸，长大嘴巴却没有氧气进来，肺部都似乎因为下体而受到了影响。而一次次飞速地抽插，让加濑由里夏的阳具直接一次次捅在最深处的壁上，就好像要突破这里的限制就要直接插到胃里一样，引起胃部的一阵抽搐，红绫捂着嘴巴干呕，却什么都呕不出来，胃部抽筋得都快要变成不是自己的一样。
  “难……难受……呜……”
  连说话都说不出来了，呼吸困难，好难受。
  眼泪疯狂地涌出却哭不出声来，声音被压制在胸口中更难受。
  但是加濑由里夏那边去很快乐的样子，满脸潮红嘴角也流着津液，大概是双向龙头吧，只要这边捅得红绫更用力她那里的龙头也就会因此而进入更深，于是，加濑由里夏抽插得更加卖力，让红绫几乎就要难受地失去了意识。
  意识忽闪忽现，红绫不知道过了多久的时间，终于她听见了加濑由里夏的那沉重的叹息声，似乎已经高潮了。
  ——要结束了么？
  然而，下一刻，她感觉到自己下体里面的那个阳具似乎在慢慢地膨胀着。
  等等！这个是……红绫突然感觉到一阵巨大的危机感，几乎是全身都在颤抖，然后果不其然，紧接着一股温热的液体便就突然之间被射进了红绫的下体深处，射得量很多，里面几乎都要被填满了。那一瞬间，红绫本能地就瞪大了自己的眼睛！
  对于这个，红绫绝对不陌生！
  ——射精？这竟然是射精？她竟然被射精了？！！
  那股液体射得时间足足有一分钟的时间，之后，加濑由里夏便慢慢把自己的阳具拔出来，没有阳具的阻挡，乳白色的液体便从红绫的下体慢慢流出来，顺着红绫的大腿内侧慢慢往下流，流到了地上，空气里似乎弥漫着一股淡淡的腥甜味。
  “呵呵……我买的这个阳具也可以模仿男生射精哟……只不过射出来的只是单纯的纯牛奶而已。”
  明明加濑由里夏的声音就在耳边慢慢回荡着，但是红绫再是却完全听不见了！她现在满脑子里都只有一个声音在回荡，吵得她震耳欲聋、眼冒金星！
  ——她竟然被射精了！！
  无论被破处也好，还是被强奸也罢，红绫只是害怕自己会输掉而一直在坚持而已！可是仅仅只有“射精”……这是以前身为男人的她的最后底线！！此时竟然被射精了！！红绫感觉自己整个世界都快要崩溃了！！自己一直保护着的什么东西似乎也在那一瞬间碎得不能再碎！
  眼前猛然一黑，身心俱疲的红绫终于还是承受不住崩溃，直接昏睡了过去。
                       二十九、救
  身体好痛，火辣辣地疼……
  明明是在睡觉着，但是红绫却是全身冒着冷汗，嘴唇都发白了，眉头紧皱像是做着什么噩梦一般，身体越蜷就越缩，最后整个人都窝进了被窝里面，但是红绫的状况却依旧还是没有缓解，上下排牙齿都在微微打颤着。
  恍惚之间，红绫似乎梦见了一个模糊的身影。
  那个身影很高很大，慢慢接近自己，然后猛地抓住了自己，自己想要反抗，却完全没有作用，然后那个身影把自己轻轻松松地抓到半空之中，抛到了一边的床上，紧接着，那个身影扑到自己身上，下体狰狞的阳具清晰可见！
  ——不要！！
  几乎是瞬间，红绫就惊醒了，下意识地从床上直接坐了起来，却不料抽到了下体的伤口。
  “疼……”
  与之前被破处时剧烈地撕裂痛苦而言，现在的疼痛虽然略逊于但却十分持久，感觉下腹整个都搅在了一起一样，每一阵呼吸似乎都在加剧着撕裂，让红绫疼得又一次泪眼汪汪了起来，她几乎都不敢动，她怕自己再动一下，下体就又会受伤。
  红绫已经完全回想起来了，之前的那些不是梦，是真的。
  一直被她信任加濑由里夏，一直以为会保护她的加濑由里夏，却是拖走她贞洁的元凶——有种很受打击的感觉，胸口有点疼呢，好像比起下体，胸口更疼的感觉。
  轻轻拽紧了胸口处的衣服，红绫想让自己缓解点胸口的苦楚，但是却无用，依旧还是越来越痛。
  深呼一口气，红绫稍微稳定了一下自己的情绪，也抑制住了将要落下来的眼泪，然后稍微低头一看，盖在自己身上的被子上面果然遍布着各种干涸的水渍，有些是红绫的眼泪，有些也是红绫的津液，甚至在被子的末端还有一点点鲜红色——那是……自己的处女血？刺眼的颜色又一次刺疼了红绫的心，加濑由里夏那灿烂过头的笑脸又一次浮现在脑海里面，红绫顿时之间就有种呼吸不过来的感觉，只能大口大口地呼吸。
  掀开被子，似乎被清洁过了，但是大腿内侧依旧还有牛奶干涸后的印记，让红绫又一次想一起了“被射精”的事实，这下子，眼泪完全止不住了，唰唰地往下掉。
  即便只是牛奶，但是还是被“射精”了啊。
  除了牛奶的印记，还有血渍，无一不是在向红绫提醒着自己被加濑由里夏破处了并且还在里面“射精”了的事情，越看眼泪就越掉的厉害，眼泪越掉红绫的胸口就越疼——好想洗澡，把这些印记都给洗掉！洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡洗澡……
  脑袋里只有“洗澡”两个字。
  但是——
  红绫默默地看向了自己脖子上——果然，项圈并没有被解开，依旧还紧紧锁着她，将她禁锢在这个小小的空间里面。
  伸手握住牵着线圈的铁链，上面的触感很冰，透过小手就直接传递到心里面去了，让红绫几乎瞬间就打了一个冷战——稍微扯了扯，完全扯不动，只凭自己的力量是不可能拽开的。铁链的末端被绑在病床的床沿上，上面还有铁锁固定着，没有工具的红绫依旧不可能将它破坏，所以红绫依旧还是像奴隶一样被绑在这里。
  现在是上课吧？
  察觉到外边很安静，都没有人的声音，红绫知道现在大概还是上课的时间，所以人都不在意，以至于她也不可能出声向别人求救。
  不对……
  心猛然一颤，红绫忽然想起了一个恐怖的事实——这里，让人害怕的可不仅仅只有加濑由里夏一个人！除了一两个较为安全的人外，几乎全员都有一定的危险性啊！如果……如果被更加可怕的人看到自己此时现在的样子……是不是会有更可怕的下场？？！
  红绫几乎都不敢想象了，蜷缩着身子微微颤抖着。
  她自己也知道，绝对不可以在这里坐以待毙，等下完课之后加濑由里夏一定还会回到这里的——这是红绫的直觉，无论加濑由里夏是过来继续折磨她，亦或者是突兀地过来道歉，红绫都不想再看见她！现在光是回想起加濑由里夏的脸红绫就几乎害怕得要窒息，如果再一次面对她的话，红绫都不敢保证自己是不是会被吓死过去……
  可是完全逃不走啊……该怎么逃？
  默默地从坐姿又变回了躺姿，红绫小心翼翼地让自己不要触碰到伤口，免得又疼得泪眼汪汪起来，她不想自己再没出息下去了。
  好想回家啊……
  看着惨白色的天花板，就好像看到了惨白脸的自己，红绫抿了抿嘴唇，抑制下了又要涌出来的哭意。
  就算那不是真正意义上的家……但是还是很安全啊……好像窝在那里面不出来……这样子就不会遇见任何可怕的人了吧？这里真的好可怕……
  发呆着发呆着，门忽然之间就被重重打开了——下课了？是加濑由里夏？红绫惊恐地瞪大了眼睛，下意识地想要找地方躲起来但是却不知道什么地方可以让自己躲，而且自己下体上的伤也不允许自己能够乱动，只能颤抖着嘴唇，僵硬地转过头看向了门口。
  很出乎意料——是斋藤沙世，自己的部长。
  熟悉的炮姐模样让红绫有种莫名其妙地很安心地感觉——就好像是自己现在似乎还是叶天，正用电脑慢慢看着超炮，让红绫有点遗忘掉了之前的伤痛。
  不过对视上斋藤沙世的眼睛之后，红绫却是猛地一颤——那双凌冽的眼眸中首先是充斥着担忧，但现在满满地不可置信，然后似乎还有一种不明白的情绪在里面翻滚着，让红绫终于还是回到了现实，这并不是炮姐，她是斋藤沙世，自己这场悲剧游戏中的一个角色。
  “一整天都看不到你，你果然在这里！”
  斋藤沙世直接一步步踏进来，而被斋藤沙世的气势一刺激，红绫总算意识到了自己现在的状态，更为窘迫，脸都红到了耳根后面，想要下意识地窝进被窝里面当鸵鸟算了，但是斋藤沙世却已经走到了病床前，直接扯住了被子让红绫不能窝进去，口中还在说这话：“为什么你会戴着项圈然后被绑在这里？”
  怎么可能回答得出口！
  红绫依旧固执地想要躲起来，不敢直视斋藤沙世的眼睛，她觉得自己在斋藤沙世那凌冽的注视下会暴露出一切的感觉，让她只觉得羞耻，不想自己这么肮脏的模样被别人看见。
  发觉到红绫对自己的抗拒，斋藤沙世不满地鼓起了脸颊，然后伸手硬是将红绫的脸颊硬生生地往自己这边板，直到红绫完全面对自己之后，斋藤沙世刚想继续追问下去却发觉到了红绫脸颊的一点污渍，顿时瞪大了眼睛，许久之后，她才愣愣地开始说话：“你脸上……是血？”
  “等等——”斋藤沙世似乎这时才意识到了到底发生了什么事情，声调陡然提高了八倍，“红绫你……你被侵犯了？！”
  红绫立刻就挡住了自己的脸，窘迫地擦去上面的痕迹，她这是才想起来恶趣味的加濑由里夏把破处之后的处女血抹到了她的脸上。
  “你哭过了？”发觉到红绫的眼睛肿肿的，里面还有血丝——真的就像一只小兔子一样了，斋藤沙世立刻托住了红绫的脸，栗色的眼睛紧紧盯着红绫的眼睛，似乎想透过眼睛看出什么一样，“到底是谁？告诉我……”原本强硬的声调忽然软了下来，像是安慰一般，直接攻入了红绫的心里面。
  终于，最后的心理防线还是崩溃了，溃不成军。
  下一秒，豆大的眼泪立刻从眼眶中用处，再也抑制不住，顺着脸颊滑落了下来。
  “救救我……沙世……”
  声音和早上那糥糥的声音不同，现在有点沙哑，带着点哭腔，好像是大声哭喊之后把嗓子给喊坏了一样，让斋藤沙世顿时之间就抿紧了嘴唇，慌手慌脚地替红绫拭去眼泪：“不、不要哭嘛……我会救你的……不要怕了……会救你的……”轻轻抱住红绫，斋藤沙世不懂如何去安慰一个人，但是还是硬着头皮去安慰了。
                          三十、回家
  “别哭了啊……”
  红绫还埋在自己的肩膀里哭个不停，斋藤沙世脑袋都疼死了，明明之前已经安慰她了，不过却还是没用，她也不知道什么其她的安慰方式，更没有安慰人的经验，所以实在没办法，只能继续抱着红绫不知道该怎么办，任由红绫把自己的衣服哭湿，暗暗诅咒那个把红绫侵犯掉的家伙。
  其实红绫也知道自己不应该哭，可是她就是忍不住。
  一直都在忍着忍着，努力告诉自己没有关系，可是无论如何——红绫是真的想把加濑由里夏当做自己依靠来看待的，想着要依赖她，想着就算被盯上也关系，反正由她当自己的保护盾……可是……很可笑不是么？保护自己不被侵犯的人，竟然成了侵犯自己的人！最大的笑话啊……笑得让红绫心一抽一抽地疼啊……
  然后呢……如此温柔对待自己的斋藤沙世，也会如此么？
  想到这一点，红绫又是打了一个冷战，下意识地想要脱离斋藤沙世对自己的怀抱，不过却没办法脱离……她现在实在是太累了啊，不管斋藤沙世是不是别有用心，和现在都没有关系，只用一下下就好……让她稍微依靠一下……让她能够忘记掉加濑由里夏对自己的伤害……等这会儿过去之后，她会继续坚强……
  ——她不是真正的脆弱的女孩子！
  ——不能忘记！她曾经是男人！一点点的打击而已，她依旧可以重新站起来！
  想到了这么一点，红绫突然感觉自己的胸口似乎不是很疼了，就好像是哭够了一样，眼泪也终于慢慢停止了下来，虽然还在时不时地抽噎几下，但是好歹已经不再流泪了，而斋藤沙世也注意到了这一点。
  “不哭了？那快走吧……我是请假出来，待会儿很快就下课了。”
  想到有可能会发生的场景，斋藤沙世的眉头很明显皱了起来，如果可能的话，斋藤沙世在现阶段还不想和任何人起冲突，如果实在没办法也只能起冲突了。
  ——当然，最好的话，还是能避免就避免吧。
  “可是……”抽噎着，红绫擦了擦脸上的眼泪，然后用红通通眼睛可怜兮兮地看着斋藤沙世，用手指指向了自己脖子上的项圈，然后又指了指铁链连接处的铁锁，顿时之间，红绫感觉眼泪似乎又要出来了的样子，不过还是逼回去了，“打不开……”打不开就不走，斋藤沙世再怎么厉害，也不可能搬着病床一起逃走，太不科学了！
  “啧！”
  摸了摸铁锁——这样的坚硬程度凭腕力绝对打不开，斋藤沙世不禁有些烦躁地用力啧嘴了一下，然后皱着眉头十分不满地嘟囔道：“到底是谁这么混蛋……还用铁锁锁着……到底有多么想要占有你啊！你才刚转学过来两天啊……”
  嘟嘟囔囔地，斋藤沙世的话说得模糊不清，而红绫也没有听清楚，不过红绫也没在意，她在意的是她能逃出来么？
  “那……还有办法么？”
  小心翼翼地问着斋藤沙世，红绫就算害怕自己到底会如何，不过现在斋藤沙世是唯一能救她出来的，就算害怕也只能相信她，去信任她。
  “当然有啦。”回应红绫那小心翼翼的询问，是斋藤沙世那故意放轻柔的声音，似乎害怕再刺激到红绫一样，“嘛，虽然这个办法让红绫自己来肯定是不行的。”就算再怎么温柔，可惜毒舌似乎就是斋藤沙世的条件性反射，说着说着就顺口毒舌了一下，而红绫却也没受打击，反而还被逗笑了一下——这么一笑，不行，抽到伤口了……好疼……
  斋藤沙世并没有看见红绫那忽然笑着就皱起来的脸，她从挂在自己背上的长带子拿下来，从里面拿出了自己的竹剑。
  “应该可以的。”
  一边自言自语地，斋藤沙世一边高高地将竹剑举到自己的头顶上，似乎在聚气着，随时都会砸下来的样子。
  而红绫看到这一幕，害怕自己会被受到波及，于是便忍着下体的不适感，然后窝进了被窝里面。
  啪——
  下一刻，红绫只听到了这么一个声音，还没有来得及反应过来，然后就是斋藤沙世对自己说话的声音：“可以了啦，那么害怕干什么啦。”语气中似乎有点小不满，红绫也觉得有点不好意思，可是她就是害怕啊，身体条件性反射，反应过来自己就已经窝进被窝里面了——于是乎，红绫有点别扭地从被窝里面钻出来，不好意思地看向斋藤沙世的眼睛。
  看见红绫那怕怕的模样，斋藤沙世似乎也知道自己的语气似乎太强硬了，便柔下声音：“已经可以了哟。”
  闻言转过头，红绫果然看见铁链已经没有被禁锢在床沿上了，而那个铁锁也已经掉在地上，上面的铁块被直接打掉了一块——足以证明斋藤沙世的能力到底有多强悍了，如果这一下打在人身上的话，肯定会皮开肉绽！！红绫为自己的脑补感到可怕。
  “能自己动么？”斋藤沙世靠近红绫，轻轻询问道。
  而红绫自然不会想要去依靠斋藤沙世啦，她身为男性的尊严告诉她，她必须要依靠自己一个人才可以！然而……才稍微移动了一下脚而已，下体的伤口就直接被抽到了，红绫疼得泪眼汪汪——到头来，连下床都下不了，更别提自己一个人走路了！绝对会被疼晕过去的！
  “笨蛋，还逞强！”
  看到红绫那疼得泪眼汪汪的模样，斋藤沙世有点好笑地伸手敲了敲红绫的头，笑骂道：“你到底有多傻啊！稍微依靠一下我，我也不会笑你的啊，谁叫你很弱啊——”明明是很温馨的话，但是后面却硬生生地出现了毒舌，真是让人哭笑不得啊。
  也没有问过红绫的同意，斋藤沙世便直接伸手将红绫以公主抱的形式抱了起来。
  身体无缘故地腾空起来，红绫害怕地下意识就勾住了斋藤沙世的脖子，口中发出一阵又一阵惊慌失措的呼声，引得斋藤沙世咯咯直笑。然后，斋藤沙世温柔地看着红绫，轻轻说道：“现在应该不疼吧？那……我就带着你逃出去啦……”下一刻，斋藤沙世便朝着保健室门口走去，红绫依旧害怕地搂着斋藤沙世的脖子。
  离去之前，红绫最后看了一眼这里——凌乱的床铺，肮脏的床单……她感觉，自己绝对不会再来这里第二次。
  斋藤沙世的体力很强悍，抱着红绫走了很久的时间也没有出汗，红绫问她累不累，斋藤沙世却撇撇嘴，反而开始嫌弃红绫的体重太轻了，让红绫不要挑食多吃点饭——要不然被风吹走的话，她这个做部长的面子会很难堪的啊……又是毒舌呢，不过被斋藤沙世这么抱了一路，红绫总感觉自己心中受伤的那一块似乎慢慢被填满了，挺不错的感觉。
  到家门口了，红绫执意要自己一个人进去，斋藤沙世拗不过她，只能将她放了下来。
  “咳咳……”要走了，斋藤沙世似乎还想说什么话，她用手指磨蹭着自己的脸颊，似乎在犹豫到底要不要说，脸扭到一边，似乎稍微有点脸红起来，“那个啊……”声音有些颤抖，果然在紧张呢，“这一次的经历……一定很痛苦吧？嘛、嘛……谁叫你这么弱啦！真、真是的……要好好去剑道部练习哟，我会教你的……让你强起来……让你能够自己保护自己……虽然说也许我也很可疑……但是，稍微相信我一点……”
  声音越说越小，代表着主人越来越害羞。
  “我……我很在意你……咳咳咳咳咳咳！”被自己的口水给呛到了，真是很冒失的人呢。
  ——不过，是表白么？
  无意识之间，红绫自己都没有发觉到，自己的眼泪又流了下来。突然之间……好像有什么地方被融化掉了一般……
  “怎么又哭了啊！我明明没欺负你！”相对于红绫来说，斋藤沙世受到的打击比较大，明明是表白，但是红绫却流眼泪了！现在又该怎么安慰啊？斋藤沙世满脑子的头疼，随后咬了咬牙齿，坚定了下来，然后面对着红绫，轻轻吻了吻红绫的脸颊，然后顺势舔去了流下来的眼泪。
  明明感觉很害怕……但是，在看到斋藤沙世那涨红的脸，红绫却是忽然笑了起来，好像是要把没有笑过的份，在此时全部笑个够。
  “不许笑不许笑！”看到红绫竟然破涕为笑，而且还是在笑自己，斋藤沙世顿时感觉自己的威严好像是被挑战了一样，脸上的温度越来越烫，“信不信我用嘴巴封住你！”指着自己的嘴巴，斋藤沙世故意装出很可怕的模样，然而红绫只看了她一样，却依旧还是在笑个不同。
  “烦死了！再笑几下，我就侵犯你——”张牙舞爪的，的确是很有危险，但是那涨红的脸颊可是不做假的，那点危险就直接烟消云散了。
  “谢谢你。”眯起了眼睛，红绫突然感觉自己心情很好。
  突然就被道谢了，斋藤沙世明显没有反应过来，惊呆了三秒之后才堪堪回神，拽着自己头发的一角，把脑袋扭到一边，有点别扭地说话着：“嘛、嘛……不用谢啦……”
                        三十一、身体
  昨天绝对是个噩梦的一天。
  红绫的精神简直都快要崩溃了，不过还是有幸运的事情发生的，斋藤沙世——也就是她的部长，过来将她救了出来，要不然恐怕有可能现在都还像奴隶一样被关在那个保健室里面无法逃出来，这也是红绫感觉稍微有点安慰，傲娇的部长很可爱，也很关心自己呢。
  不过，红绫知道自己经受了这个刺激之后，恐怕很难再敞开心扉再去接受一个人了。
  在斋藤沙世离开之后，红绫稍微有点后悔只让斋藤沙世送到门口就停下——这实在是太逞强了！下体的伤口依旧还在疼，稍微迈开点步伐就疼得受不了，眼泪都差点掉出来。
  但是红绫也不想在门口徘徊丢人，很羞耻的，于是还是咬咬牙坚持着走了进去。
  从衣柜中拿好衣服，红绫便来到浴室，此时浴缸的水已经满了，红绫并没有测试水温就直接将自己投了进去——微烫的水温刺激着红绫的肌肤，让白嫩的肌肤上立刻被烫红了，顺着神经末梢还刺激到了大脑，红绫这时才感觉好过不少，感觉脑袋都一片空白，不会再想什么事情了。然而这种状态也仅仅维持了几分钟而已，红绫很快反应过来，用力地擦拭着自己身体上的印记。
  牛奶凝固的白渍，处女血干涸形成的血垢，这些都可以洗的掉。
  但是脖子上那些已经红得发紫的吻痕却怎么也洗不掉，红绫用力地擦，还是擦不掉。
  红绫忘记自己到底在浴室里呆了多久的时间，她只记得她从浴室里出来之后就立刻扑到床上睡觉了，连晚饭也没吃，她已经没有胃口吃了。
  第二天，也就是现在，红绫发现了更加让她惊讶的事情。
  ——她的身体……不疼了？
  这绝对是不可能的事情，昨天被那样子粗暴的对待绝对不可能只受了小小的伤！那种伤口如果不处理好的话，会疼的更加厉害，而红绫昨天被刺激得脑袋昏昏沉沉，压根就没有处理内部的伤口，只是一味的擦拭体表的痕迹，她已经预料到今天下体也许会更疼，但是却不料……竟然完全没有事？
  坐在床上，红绫动了动自己的大腿，还做了一些动作稍大一点的动作。
  果然……完全不疼，就好像昨天压根就没有受伤一样——如此奇迹的一幕让红绫觉得惊讶，但也是有点小小的担心……这真的是痊愈了么？还是说……只是更大病痛的前期？
  此时，红绫才注意到了自己的床头柜前有一张纸张。
  红绫对它绝对不会陌生的！因为这个就是“那个家伙”在红绫刚到来这里时传信息用的！红绫心里一疙瘩，她联想起了昨天自己被加濑由里夏侵犯的事情……难道“那个家伙”认定自己被侵犯之后就是“输”了么？不不不……现在还没有接受到“惩罚”，应该不是输才对……
  心里自己安慰着自己，红绫把那张纸片拿过来，开始阅读了。
  「第一次的滋味感觉怎么样
    是不是印象超级深刻
    再来几下的话
    一定会被玩坏的吧
    你很有趣
    妾身看得十分愉悦
    那么
    就给你一点奖励吧
    身体快速痊愈怎么样
    是不是十分开心啊
    这样子身体就无论怎么玩都玩不坏了呢
    不过别忘记
    千万别沉沦了
    输了后果你懂得
    至此，再次祝你游戏愉快」
  ——你开什么玩笑！！
  一阵怒火攻心，红绫看完之后就直接将这个纸张狠狠揉成了一团，用力地扔进了床旁边的垃圾桶里面！！
  这是什么意思？！也就是说——加濑由里夏侵犯她的时候，“这个家伙”就在旁边一直在看着！！“这个家伙”竟然喜欢看别人痛苦的模样？！真是让人火大啊啊啊——哈？什么？身体快速痊愈？！开什么玩笑！这样子不就是代表她的身体是永远玩不坏的玩具了么！！如果被虐待狂抓住囚禁的话——岂不是代表她一生一世都要受虐待而且还不能死了么！！
  越想就越气，红绫气得大口大口喘着气，如果让她知道“那个家伙”是谁！她一定不会放过“她”的！
  忽然眼前一黑，脑袋也一阵阵晕厥，有点呼吸不过来的感觉。
  大概是因为情绪太过于激动导致让低血压的症状出来了吧……不……也许也有昨晚没吃晚饭的原因……
  红绫抓着胸口努力呼吸了几口气让自己冷静下来，随之，一片漆黑的眼前也终于慢慢恢复了正常，甩了甩脑袋，已经好很多了，红绫慢慢地从床上爬起来，然后开始穿起了校服。
  幸好加濑由里夏留下的吻痕比较下面，校服的领子一挡就什么也看不见了，让红绫放下了不少心。
  最后看了一眼被抛在垃圾桶里面的纸张，红绫抿了抿嘴唇，情绪已经没有向之前那么激动了，但是她依旧还是开心不起来，于是为了让自己泄气，红绫还是向前狠狠踹了一脚垃圾桶——那种感觉，就好像自己亲自踹了“那个家伙”一脚一样，顿时就感觉心情开心了很多，于是，脸色逐渐变得好起来的红绫把便当装进书包之后就上学了。
  不过……上学到底该怎么面对加濑由里夏啊……
  上学路上，红绫很苦恼这个事情——自己和对方是同班同学，躲着肯定是躲不到哪里去的！之后肯定会面对面对！到底该怎么办？红绫不知道，她只能催眠自己，走一步再看一步吧。
  “呐，红绫同学~终于看见你啦~”有点悠长的声音传过来了，那并不是什么凌厉的声音，反而还很与世无争的感觉，但是红绫却还是习惯性地后退了几步，手自然地挡在脸前，似乎在害怕什么的样子倒是让对方轻轻地笑了起来。
  “不要害怕啦，我不会吃掉你的啦。”
  对方很好心地开了一个小玩笑，但是却让红绫更加后退了好几步，经过昨天的那件事情，她现在对一些敏感字很敏感，是条件反射性的，实在控制不住。
  “好吧……我不靠近你了，嘛，看见我很奇怪么？也对啦，你转学过来的时候我生病了一直在请假，现在才回到学校，听她们都说啦，很期待能见到你哟！”依旧是慢慢悠悠的语气，像是没有被玷污过的璞玉一样，终于还是让红绫鼓起了勇气，放下挡在脸前的手，慢慢抬头看向了这个向自己打招呼的少女。
  不看还好，一看红绫差点直接原地摔倒！这个家伙……
  对面的少女身高很标准，最吸引的人的是她胸部那对巨乳——让红绫无法直视，虽然除了自己的九个少女差不多胸部都是很大的，但是对方明显比她们都大了一个罩杯！少女有着一头棕红色的头发，长到大概胸部下方一点的位置，扎了一对双马尾，发尾上各有一个黑色发饰，而她的双眼更加吸引人，是独有的双色瞳——左边棕红色，而右边则是暗紫色，闪烁着十分吸引人的光芒。
  这样子的造型，对方不用报出姓名红绫都能猜到是谁了！
  “我是我妻莱莱子，你的同班同学，以后要多多指教哟~小红~”一边不动声色的改变对红绫的称呼，我妻莱莱子一边笑眯眯地侧过脑袋，很温柔地笑着道，有一种如沐春风的感觉。
  果然。
  我妻莱莱子——性格【梦】。
  也许只看性格的“梦”，还会觉得是个十分不错的性格，爱做梦爱幻想，是个很阳光灿烂的妹子。但是——红绫却将她摆为了九个人物中最危险的一个人物！梦性格十分容易受潜意识摆动，而且在原版游戏【梦】的配音员可是配过桂言叶的！没有错——只要搭配上【阴暗】和【毒辣】两个潜意识，就可以创造出一个柴刀女！
  很不幸，曾经的红绫很作死，九个人物中只有这个人物潜意识全部都是红绫自己搭配的，【阴暗】【毒辣】【腹黑】……直接给自己弄了一个定时炸弹啊！怎么现在才想起来！
  这个人物超级危险啊啊啊——
                        三十二、温柔
  已经彻底意识到自己眼前这个对自己笑得十分温柔的人内在里到底是什么样的货，红绫顿时就感觉自己都快要站不住脚了，腿在一阵阵地发软，好像随时都会摔倒一样——虽然红绫已经在很努力地抑制了，但是脚还是在很没出息地抖着。
  好想逃啊……可是不能逃……
  直接逃走的举动绝对会引起对方的不满的吧？想象着我妻莱莱子拿着柴刀还温柔地和自己说话的样子，红绫就感觉一阵毛骨悚然——这样子的场景实在是太可怕了！
  “那……那个……我妻同学……早上好……”
  不能逃走那就只能礼貌地打招呼了，红绫强笑着说出来了话来，但是她自己也知道自己的声音在不稳定地发抖着——完全就是在害怕的模样吧？红绫也知道这样子不好，不过她实在是控制不了啊……实际上，红绫觉得自己有勇气面对我妻莱莱子都已经好厉害的了。
  “扑哧——”
  我妻莱莱子看着红绫那结结巴巴的样子忽然之间就扑哧一声笑了出来。
  然后她轻轻捂住嘴巴颤抖着肩膀笑得很欢快，看来红绫的反应在她的认知中实在是太好玩了吧，我妻莱莱子笑了足足有半分钟才停下来，然后才温柔地转头看着红绫，笑意未去地轻轻说道：“嘛，小红不要太怕生嘛~我以后可是你的同学呢~叫我莱莱子就好了啦~”温柔地眯起眼睛，如果不是知道她柴刀女的本质，红绫有可能真的认为我妻莱莱子是很好的人。
  ——原来自己的反应在对方看来只是“怕生”么！
  明明红绫自认为自己对我妻莱莱子的害怕反应已经暴露得很明显了，然而对方竟然却自顾自地认为这只是“怕生”而已！
  不知道为什么……明明应该觉得幸运的事情红绫却觉得很挫败……
  而看着红绫那依旧蜷缩着身体的模样，我妻莱莱子似乎也没有觉得什么奇怪的样子，反而还笑着眯着眼睛，单手托住下巴温柔地注视着红绫，直到红绫好像有些反应过来的样子，我妻莱莱子才用着温柔得似乎能拧出水来的腔调说道：“小红果然还是很怕生啊~不过没关系哟~这样子的小红也很可爱呢~”
  ——这样子都觉得可爱，你对可爱的定义到底是什么啊！
  说实话，红绫真的很想就这么本能地吐槽过去的，不过吐槽涌上胸口才转了几圈之后红绫又咽了回去——还是不敢对我妻莱莱子吐槽啊。
  不过话说回来，红绫至今有敢对谁吐槽过么？
  “那么……现在离上课还有一段时间，我们去图书室预习怎么样？”看着红绫那躲躲闪闪不敢与自己直视的蓝色双眸——眼睛湿漉漉地就像小兽一样，真可爱——我妻莱莱子一边欣赏着红绫的可爱，一边十分温柔地提议道。
  “好……好吧……”
  ——这么温柔完全拒绝不了啊……
  败在对方对自己这么温柔的态度下，红绫真心觉得自己真是弱到极致了！对待强横的人不敢拒绝，遇到温柔的人就不忍心拒绝——无论怎么样都拒绝不了到底是要闹哪样啊！这该死的身体！这该死的设定！
  不过就算红绫忍得下心去拒绝温柔的人，但其实红绫也不敢拒绝我妻莱莱子。
  毕竟在温柔的外表可是有一颗柴刀的心——虽然知道这是需要条件触发的隐藏设定，但是知晓到这一点的红绫还是会感到束手束脚的，有种怕怕的感觉。
  被柴刀的话就是死——若是死的话，红绫不就正好可以不用烦恼怎么在这里生存么？
  实际上，红绫早就想过“死”这个选项了——然而，要知道“死=解脱”，也就是脱离游戏的一种方式，红绫可不觉得隐藏幕后“那一位”会留着这么一个空档让自己钻，红绫也不敢去尝试，如果死掉就要面对一大堆要轮奸她的男人的话……那么红绫还是选择留在这个有更多“可能性”的游戏世界算了，毕竟那种情况是红绫绝对不要的结局！！
  而且现在有了“身体快速痊愈”这个设定……红绫也不知道自己是不是能在柴刀下生存下来……
  如果在柴刀下生存下来……那么……不就是砍了再生，再生再砍……无限的循环了么？？！永远不会坏掉的玩具……不过如此么？
  真是让人心寒的发现，于情于理，红绫都不敢触怒我妻莱莱子。
  不过毕竟“柴刀”只是隐藏设定而已，只要不要满足那个“条件”，我妻莱莱子还是会按照【梦】这个主性格一样的，是个温柔的好女孩——好的，那么在这种面对面的情况下，还是尽可能地顺从对方的要求把。
  ——这是为了让自己更安全而已……
  红绫是如此自己安慰自己的。
  跟在我妻莱莱子的后面默默无声地走着的时候，我妻莱莱子似乎觉得这样子的场景有点微妙，便稍微停顿了一下脚步然后轻轻地牵住了红绫的手，将红绫带到了自己的身边。
  诶？！
  红绫被吓了一跳，下意识地挣扎了一下之后就立刻被自己的理智给硬生生地遏制住了。
  于是，在外人看来也许两人是很亲密的朋友——但是只有红绫她自己才知道，现在这样子到底有多折磨人啊！手掌上被温暖给覆盖着，红绫从未有过被人这么温柔的对待，几乎心脏都悬在了喉咙间，紧张得似乎连手心都要分泌出汗珠来了。
  “莱莱子……”实在太让人感觉折磨了，红绫想要叫对方放开自己的手。
  “嗯？”听到红绫终于第一次呼唤自己的名字了，我妻莱莱子的心情似乎很好，转回头笑容依旧温柔，眯起的双色眼眸有种说不出来的魅力，“什么呢？”
  又是这样子的温柔攻势！
  教练！这是犯规！
  “没……没什么……”红绫深深低下了脸，隐藏住自己因为不敢说真话而涨红的脸。
  很快地，图书室到了，很安静，里面一个人都没有——应该是来太早的原因吧，校园里也没遇见什么人呢，不过红绫很侥幸没遇到人，她最怕碰见加濑由里夏了。
  “呐，坐下吧。”轻轻地把红绫按在了座位上，前面的书桌上早就有教科书已经放在那里了，我妻莱莱子很自然地在红绫对面坐下，然后用双手支撑起自己的下巴，笑眯眯地看着对面的红绫，因为很近，所以我妻莱莱子很将红绫无处可躲的窘迫可爱模样尽收眼底，于是笑容更深了，“虽然说小红转校时考出来的分数很高，不过毕竟是不同的学校，教程应该不同吧？小红有什么不懂的话，稍微问问我也可以的哦~”
  诶？很高的分数？
  好吧，红绫犯傻了，对于学习能力最高的设定来说，这应该最正常不过不是么？
  而对面的我妻莱莱子很明显直接把红绫的“犯傻”当成了“害羞”，便立刻补充说明道：“嘛~稍微问一下问题并不是什么可耻的事情哟~小红不要想太多啦~”
                        三十三、图书室
  “那……那个……”
  已经无法忍受了，红绫终于忍不住犹犹豫豫地抬起了头，得得索索地看向自己对面从头至尾一直都保持着笑眯眯的我妻莱莱子，总算是开口说话了，虽然声音还带着颤抖，像是受不了惊吓的小动物一样，湿润的大眼睛更是像小兽一样充满了无辜。
  “不……不是说看书的么……为……为什么要一直……一直看着我……”
  原本正常的声调在对方那人畜无害的温柔注视下越变越小，直到最后都微不可闻了。
  可是该说的还是得说啊！天知道这个我妻莱莱子到底想干什么！明明说好的要一起看书预习课本的，现在呢？从头至尾都一直盯着红绫看！好歹也要翻翻课本装装样子啊！这样子毫不掩饰的注视让红绫各种头皮发麻啊——要不是实在忍受不了，就凭红绫这个胆子也不敢和我妻莱莱子讲意见。
  不对不对——她的胆子可大呢！只是碍于身体限制的原因而已！没错！就是身体！
  发觉自己似乎用错语言，红绫立刻在心中纠正。
  “因为啊~小红很可爱啊~”我妻莱莱子似乎并没有什么生气之类的负面情绪，笑容依旧十分温柔，看着红绫的模样也是笑眯眯的，“只要红绫在我面前~感觉连书都看不进去呢~”
  ——不要这么直白地讲别人可爱好么！！
  ——很羞耻的啊！
  被这种语言轰炸，红绫几乎都有种挖个地坑把自己埋掉算了的感觉！这种感觉实在是太羞耻了！对方难道不觉得夸别人可爱也很羞耻么？！红绫知道，她肯定是脸红了，要不然脸上不会这么烫，我妻莱莱子也不会笑的更加灿烂。
  “这样子……不习惯……”
  用手中的书本遮住自己的脸，因为看不见我妻莱莱子，所以红绫总算又有了勇气说话了。
  “嘛~小红这么可爱~迟早会习惯的啦~”见到红绫做起了“鸵鸟”，我妻莱莱子似乎也玩心大起，伸手将书本往下一拉——虽然没有将红绫的脸完全暴露，但却还是让红绫露出了那双清澈水汪汪的蓝色大眼睛。
  不要闹了啊！被我妻莱莱子这么玩着，红绫都快哭了。
  “刺啦——”
  而就在这个时候，突然传来了门被打开的声音，这突兀的声音直接吸引红绫和我妻莱莱子的视线转向了那边。红绫知道这时候会来这里的人肯定是为了预习而来，但是她害怕是加濑由里夏啊！
  首先映入眼帘的是一抹红色的丽发。
  如此亮眼的颜色直接就淘汰掉了加濑由里夏这个可能性，让红绫全身都放松了下来，不过一想到红发的人只有一个人，红绫又整个人都紧绷起来了。
  抖s来了么！
  柴刀对抗抖s么！
  如果可以的话，红绫希望自己不要出生在这个世界上，那样子就不会夹在这两人的中间。
  “阿拉阿拉！红·绫·酱——”已经发现坐在桌子前的红绫了，井上铃佳的声音被特意拉长，好像是在强调什么一样，那声音直勾勾地穿透红绫的耳膜，震击到了大脑——红绫的眼睛往四处飘，只想要找到一个藏身地点，可是还未多看几眼，耳边就传来“哒哒哒”的鞋子撞击地面的脚步声，没几秒就已经接近了红绫。
  不要过来啊——
  红绫欲哭无泪，她对付一个柴刀女就已经这么辛苦了，再加上一个抖s她还不如直接去死算了！
  只见井上铃佳靠近红绫之后，便用手轻轻搭在了红绫的肩上——像是普通朋友打招呼一样。红绫稍微愣一下，没反应过来，而井上铃佳就趁着这个时候突然手一翻转，直接拽向了红绫的领子，将红绫稍稍提起来，让她能更加靠近自己的脸。
  两人的脸靠得十分近，几乎只有三厘米的距离而已，红绫几乎可以感觉到井上铃佳那火热的气息，跟她的外表一样，像一团火。
  不过——太近了啊！
  红绫十分不适应和女孩子靠这么近，想要离远点可是却又因为井上铃佳拽着自己的衣领而无法动弹。
  只见井上铃佳火红色的眼眸微微眯起，其中透露出的阴霾与她那洋娃娃般的外表极其不相称——红绫自然是被吓得瑟瑟发抖。紧接着，井上铃佳开口了，小声而又缓慢地说出了充满威胁的话：“红·绫·酱……不，小奴隶，上次你好大的胆子啊？竟然没有经过主人的同意就擅自离开？不好好调教你一下，看来你是不会明白‘主人’对你意味着什么吧？”
  井上铃佳的声音很小，只有红绫能听得见，但是这已经足够充满威胁了。
  “我……我不是奴隶……”
  笑话！就算这个身体再怎么弱气，也不可能答应“成为奴隶”好么！自己又不是抖m！反正有个柴刀女在旁边看着，井上铃佳也不会怎么样的才对，所以红绫打算发挥一下难得的“男子气概”——当然，如果她的声音能更强气一点就好了。
  “好……你等着，别后悔。”
  狠狠眯起了眼睛，井上铃佳咬牙切齿地说完之后，便立刻松开了红绫的衣领，让红绫总算能坐在凳子上了。
  虽然难得“强气”了一回……不过……总感觉有不好的预感？
  红绫觉得好像自己给自己树立了什么奇怪的FLAG。
  “呐呐呐……两位，都叙旧好了吧？这里是图书馆，不要说话，好好看书哟。”我妻莱莱子依旧是笑容满面的，她似乎并没有注意到之前红绫和井上铃佳那紧张的气氛——而且让红绫更加意外的，原本以为会不屑一顾的井上铃佳，在看了我妻莱莱子一眼之后竟然还真的坐了下来了。
  说实话，红绫真的以为井上铃佳会对我妻莱莱子完全不理不睬。
  难道……她也知道我妻莱莱子是柴刀女？不对不对……这是游戏的隐藏设定，而且我妻莱莱子也没有暴露出来，除了玩游戏的人和设定的人，怎么可能会知道这一点呢？绝对是想错了。
  红绫也不打算多想了，趁着这难得安静的气氛好好看一会儿书吧。
  看着看着，红绫很快就发现了好像少了一本工具书？虽然说并不是很重要，但是有工具书的话对教科书的理解会更快——红绫想要快一点，所以左右思量了一下，还是去找工具书吧，反正这里是图书室，这类的工具书应该很容易找到的。
  抬眸看了看对面的我妻莱莱子——她正在翻着课本慢慢地看着。
  决定不打扰任何人的红绫慢慢从自己的位置上站起了身——这两个人应该理解自己要去找书才对的，所以红绫也没有说话来打破宁静，便走入了书架里面，不一会儿就消失掉了身影。
  与此同时，井上铃佳露出了一丝意味深长的笑容。
  她看了一眼我妻莱莱子似乎并没有什么动作的样子之后，便更加加深了笑容，然后“唰”地一声站起了身子，眯着眼睛大摇大摆地跟着红绫走进了书架群里面，同样是不一会儿就消失掉了身影，只留下我妻莱莱子慢慢地翻着课本。
                           三十四、书架间
  话说，这个图书室可真是大啊。
  像天朝普通中学的图书室顶多就一层楼那么大而已，也许有些稍微凄惨点的地方就只有一个不大不小的房间——红绫从来没有去过市里面的图书馆，自然也没见识过宽阔的图书馆到底是怎么样，不过红绫倒是觉得，“Demon学园”这里的这个图书室也许值得一拼吧？
  明明只是中学的图书室而已……但是却大得不像话。
  堆满书本的书架有规律地分布在这里，而且让红绫奇怪的是，在外部的看书区明明采光丰富、通风良好，但是在书架区却是直接改变了风格——就像是那种古老的图书室一样，有些阴暗，鼻翼间也有点潮湿的味道，完全就分隔成了两个区域。
  不过幸好的是，书本倒是没有发霉的样子，被保养得很好。
  图书室大的话，的确是好事情啦……不过这里是中学，奇怪的书籍也不怎么需要吧？应该只需要放些关于中学生该阅读的东西就可以了吧？
  这么大的图书室而且还被摆得满满的，红绫可不相信这里会没有奇怪的书籍混杂在里面。
  果然……
  行走在书架之间，眼睛随意扫过也能看清书本封背上的名字，红绫忍不住有种扶额的冲动。
  《金瓶梅》……这种东西摆在这里真的合适么？这种和谐的东西真的适合让中学生看么？新一代的花朵该情何以堪啊？而且竟然还混杂在“文学修养”这个分类里面！！什么？文学修养？金瓶梅？到底是关于方面的修养啊！这是闹哪样？你想要红绫怎么吐槽啊！
  再看看历史大全的分类……
  《变百变嫁之谁主沉浮》《变百吧艰辛发展史》《变百吧鲜为人知之内幕》《变百吧喜闻乐见之萌物们的二三事》《变百吧隐藏的变态绅士淑女们》《变百吧缘起——变百求闻史记》《变百吧阴谋之新人为何消失尸骨无存》（附录：凶残的某食人前辈）……
  全部都是变百啊啊啊——这是什么历史！听都没有听说过啊——
  为甚一个小小的贴吧能将历史大全分类全部占得满满的啊！
  历史？难道不应该是夏商周秦西东汉三国晋南北隋唐五代十国宋元明清之类让人头疼至死的东西么？近代的新民主呢？就算不是天朝的历史，好歹也要出现希特勒吧！一战二战呢？凶残的法西斯呢？完全和红绫认知中的“历史”不同啊……莫非这里的历史考试就考这些奇怪的“历史”么？这算什么啊……
  好吧……不能较真，这里是完全被“那人”创造的世界，估计这就是“那人”的恶趣味吧……
  红绫感觉自己的脑袋在一阵阵地发胀中。
  不能再注意这些东西了，无论出现多么奇怪的书籍也不能较真，红绫一定要先找到自己的工具书！一天之计在于晨，她可不想把这么美好的时段浪费在吐槽上面，不好好预习可不行啊。
  看了看手中书架分类的列表，红绫确定了工具书所在的位置之后，便迈开脚步继续朝深处前进。
  然而，红绫却并没有发觉到自己身后那满满接近的身影。
  “啊，找到了……”
  忽略掉了那些拥有奇怪名字的书籍，红绫终于在书架的顶端上看到了自己要找的工具书——虽然过程挺麻烦的，但是结果还算是美好，起码找到了。红绫心里顿时松了一口气，脸上忐忑的表情也放松变成了舒缓的样子，然后，红绫靠近书架，立刻伸手去抓向那本心仪许久的工具书……
  诶？
  够不到？
  怎么可能！！
  红绫感觉自己被这个书架给狠狠嘲笑了自己这个初中生体型——不过就算是初中生，身高也不至于这么矮吧？红绫抿了抿嘴唇，踮起脚尖，将手臂伸得笔直，扶住书架，颤抖着努力伸向那本近在咫尺的工具书……
  还差一点点……
  就一点点了……
  视线中自己的手指马上就要接触到那本红色外皮的工具书了，红绫更加屏住呼吸去够，额头都逐渐流下了汗珠来。
  忽然——视线中，那本红色外皮的工具书消失不见了，好像是被什么人给抽走了。
  诶？
  努力中却突然发生了这种事情，红绫的脑袋有点转不过弯来，愣愣地还保持着之前拿书的动作，红绫有些傻呆呆的转过头，进入眼帘的是，井上铃佳那笑吟吟的、洋娃娃般精致的脸孔，那双充满恶意的红色眼眸就好像是在嘲讽红绫的身高一样。
  在设定中，井上铃佳的身高是标准，但是她比上红绫，却是直接高了一个头，有足够嘲笑的资本。
  “井……井上同学……”
  虽然惊讶于井上铃佳为什么会出现在这里，但是红绫的注意力却依旧还放在井上铃佳手中的工具书上，毕竟那是她找了那么久才找到的，地怎么可能会善罢甘休呢？于是乎，在井上铃佳看来，红绫就是眨巴着水汪汪的宝石蓝的大眼睛，可怜兮兮地朝着工具书看，就好像是向主人乞怜的宠物狗一样——想到这里，井上铃佳的心情顿时就舒服了不少，表情也没有刚开始那么让人害怕了。
  将手中的工具书左右来回移动，井上铃佳十分满意地看着红绫直勾勾朝着工具书摇头晃脑的呆呆模样。
  “怎么……想要这本书？”
  玩够了，井上铃佳也不想继续逗弄下去了，便举起工具书，勾出一抹十分耀眼的笑容，眯着眼睛朝着红绫轻声蛊惑了起来。
  回答井上铃佳的是红绫那像是捣蒜一样的点头。
  “那……”得到红绫如此回应，井上铃佳的笑容便越发深意，像是在等待猎物上钩的狐狸一般，稍微有种让人不舒服的感觉，“过来吧~”说着，井上铃佳还朝着红绫轻轻勾了勾手指头，像是招呼自己的宠物一样。
  等等——
  发傻的脑袋在这一瞬间恢复了清明，原本下意识就想动起来的身体立刻就被红绫遏制住了。
  不对劲！
  井上铃佳是抖s，而且在此之前她也对自己放下了狠话，怎么可能会这么好心地就直接把工具书交给她呢？绝对没有好事情吧！想到了什么，红绫不禁悄悄看了一眼四周——这里在图书室的深处，早就已经看不到我妻莱莱子的身影了，周围也静得可怕，也就是说……这里只有红绫和井上铃佳两个人？
  太危险了！
  为了一本小小的工具书以身犯险实在是太傻了！这里是图书室，这种工具书肯定不是只有这么一本，还不如自己再去找就好了，现阶段……果然还是先保持自己的安全再说吧！
  珍爱生命，远离抖s。
  “那……那个……”用着身体本来就迟缓的声音来拖延时间，然后，红绫不着痕迹地让自己慢慢往后移动，一点一滴地远离井上铃佳，“如果……井上同学也需要这本书的话……那我……其实也可以找另外一本的啦……”声音越说越小，红绫眼神飘离，注意力明显已经放到其她上面了。
  “那，再见！”
  觉得距离已经够了，红绫心一横，丢下了这么一句话就直接转身作势就要开跑。
  然而，就是那一瞬间，红绫还没有迈开脚步，自己就忽然被扯住手腕——身体无法再跑动了，红绫的耳边传来了犹如恶魔一般的声音：“又要挑战‘主人’了么？小·奴·隶——这一次，主人我就好好教教你，什么是奴隶守则哟~”上扬有点调皮的声调，却是让红绫流了一身的冷汗。
                       三十五、奴隶
  有种不好的预感。
  实际上，现在这种情况就已经足够让人觉得不妙了，红绫的小心脏是几乎在那一瞬间就皱缩了起来，她立即转头，果然进入眼帘的是井上铃佳那充满恶意的笑容，洋娃娃般的脸上也丝毫不掩饰这一点——红绫说不害怕那是不可能的，她稍微扯了扯自己被抓住的手腕，可惜是无用功，完全扯不动。
  也就是说，现在想要强行离开是不可能的了，红绫只能是“智取”。
  听起来虽然有点不可能，但是现在摆在红绫面前的也只有这个方法了，用语言让对方松懈，然后趁机逃走！这里书架这么多，如果掌控得好的话，一定可以逃得走的！
  逃到我妻莱莱子那个柴刀女那边，估计井上铃佳会稍微收敛一点的吧？
  好像之前也是这样子，井上铃佳似乎对我妻莱莱子有些惧怕呢……错觉么？
  说做就做，红绫直接发挥自己身为“男性”的果断，然后便对着井上铃佳勉强露出了一个笑容。没有错，无论怎么看都觉得很勉强的笑容，完全就是一副口不对心的模样，红绫还需要好好磨练一下自己的演技呢。
  井上铃佳似乎也看出了这一点，嘴角的笑容变得意味深长。
  “井上同学……那……那个……”原本想说一些话，但是无论如何也找不到话题，红绫顿时变得十分尴尬，支支吾吾了片刻才嘟囔出了话来，“为什么……一定要我……当奴隶呢？”这的确是红绫无法理解的事情，就算知道对方是抖s，但也第一眼就让自己当对方的奴隶，是个人都不可能接受的！她又不是抖m！
  没有错，自己才不是抖m——红绫为自己打气着。
  “找一个奴隶……需要理由么？而且……”说着，井上铃佳忽然就拉近了自己与红绫只见的距离，她们两人的脸在一瞬间就贴得十分近，红绫整个人都害怕的缩起了起来，井上铃佳危险地眯了眯眼睛，继续说道，“身为奴隶的你……竟敢这么向主人问话？你果然是十分欠调教啊。”
  红绫尽可能地往后面贴，可是井上铃佳下一秒就会立刻靠近，让红绫无处可躲，只能瑟瑟发抖地承受对方那湿热的气息扑打在自己脸上的感觉。
  “不要以为我不知道，你是想让我放松警惕，好让你逃走的吧？”
  嘴角邪魅的笑容悄然勾起，井上铃佳火红色的眼眸中投射出来的是满满的恶意，仿佛是嘲讽着红绫的天真，又仿佛是讽刺着红绫对自己的反抗。
  ——她怎么会知道！
  红绫自然不会知道是自己那蹩脚的演技出卖了自己，而井上铃佳也不会好心地去提醒红绫，她还乐得红绫会一直用这么蹩脚的演技对付自己，那样子她就能省了不少的心呢！会反抗、而且还反抗得这么可爱的奴隶……挺有趣的，不是么？
  “井上同学……拜……拜托……放开我吧……”
  竟然不能智取，那么红绫也只好采取直话直说了，她的宝石蓝眼眸水汪汪地盯着井上铃佳看，好像是被水雾浸湿的水晶，可怜兮兮，又像小兽一样，充满了让人觉得怜爱的气息——红绫并没有意识到自己对于这种攻势似乎越来越熟练了。
  “还需要提醒么？”侧头嫣然一笑，井上铃佳笑得十分美丽，但是嘴中的话却十分生硬，“叫我‘主人’。”
  怎么可能！！
  红绫就算再怎么弱气，她也不会至于去认一个主人！这实在是赤裸裸地挑战她的男性尊严！
  即使她的男性尊严早就已经所剩无几了，但是她也不可能忘记自己以前还是一个男人的事情——所以！绝对不可以妥协！！
  “不……”
  然而，口中的“不可能”三个字也才刚刚说到第一个字而已，井上铃佳便已经直接强硬打断了。
  “你就这么想让主人我，在这里直接侵犯你么？”井上铃佳的眼睛再次微微眯起，火红色的眼眸中熠熠生辉，告诉红绫她绝对没有再开玩笑。与此同时，井上铃佳拽着红绫手腕的手也用力抬起，将红绫的双手直接摁在了墙壁上，然后她的另外一只空闲的手则是悄悄揽上了红绫的腰——那一瞬间，红绫几乎就是全身一阵激灵，鸡皮疙瘩都不受控制地树立起来了。
  红绫的腰很细，如同江边的柳树一样，好似稍微风一吹就会被折断一样。
  修长的手幽幽来回抚摸着腰部的细肉，井上铃佳幽幽抬眸，满意地看着红绫咬紧牙关一副似乎痛苦的模样，嘴角的笑容越发明显，火红色眼睛中的光芒也越发明亮。
  忽然之间，她的手又往下一滑，一勾，井上铃佳便绕过红绫的裙子直接滑入了裙子里面，手掌抚上富有曲线美的臀部，井上铃佳在感受到红绫全身颤抖起来之后，便一下接着一下狠狠地揉捏着，好似在玩弄着某种泥人玩具一样，她探首，贴着红绫的耳朵，一口没一口地传送着热气，开始说话了。
  “叫我‘主人’，亦或者直接在这里侵犯你，你选一个吧。”
  ——两个都不要选啊！！
  红绫咬紧牙关，压制下身体上奇怪感觉的升起，赌气般地挣扎了一下，可惜井上铃佳的力气比她大得很，再大的挣扎也是完全纹丝不动！真是让人气闷！！
  “快点选择，我的耐心可不是很好。”
  井上铃佳的声音慢悠悠地传了过来，她似乎知道红绫的神游太虚，她惩罚般的在红绫的大腿内侧用力地捏了一下——绝对是疼得让人受不了，红绫差点就要惨呼出来了，即便她努力忍住了惨叫，可是痛觉却依旧让她双眼直接升起了雾气，眼睛似乎即将要成型落下。
  “不……要……”
  才不要叫主人，这种事情永远不可能的。
  红绫觉得自己真是矛盾，有时候明明怕得要死，但是在某些情况下却又这么不怕死——这具身体还真是处处都有矛盾啊，让红绫也不得不跟着一起矛盾起来。
  “你以为我真的不敢么！”
  一而再再而三地被红绫挑衅，井上铃佳似乎真的是怒了，她不再在红绫的臀部上慢慢而又用力的揉捏，而是直接伸手更加深入，摸到了红绫的那片禁地——红绫下意识地夹紧大腿，可惜完全没有效果，井上铃佳的手指熟练地一挪动，便直接划入了亵裤之内，修长的手指恰好地直接抵住了那个脆弱的洞口。
  那是最敏感的地方，红绫可以很清晰地感觉到井上铃佳那长长的指甲，刮得阴蒂和阴唇又刺激又有些疼。
  而井上铃佳却并没有在意自己的指甲问题，反而还作势似乎就要直接冲入其中。
  “等等——”
  心中一惊，红绫还没有反应过来，自己就已经脱口而出。
  “我答应你，不要这样！”
  在学校的图书馆被别人做那样子的事情，红绫是绝对接受不了的，而且还是知道这里还有其她人的存在的时候！再者说了，井上铃佳还留着这么长的指甲，虽然红绫没有体验过，但是想想自己完全被刮就有痛觉这点看来，可以知道被捅入其中的滋味绝对不是舒服！！而且，还有昨天加濑由里夏带给她的阴影，她已经怕死了。
  “这样才乖嘛。”
  嘴角终于露出了笑容，井上铃佳很守信用地将自己的手从红绫的私处退了出来，然后也放下了压制红绫双手的左手，顺势勾起红绫的下巴，井上铃佳犹如奖励般地在红绫的唇上轻轻留下了一吻，红绫还没有反应过来，模样还是很呆傻。
  “那——小·奴·隶~”
  原本红绫以为事情就会这样子结束，可是井上铃佳又忽然说起话来了，让红绫猛然一惊。
  “既然都确定主仆关系了~那就做点像主仆的事情吧~”
  轻轻用手指点着自己的嘴唇，井上铃佳侧头笑眯眯地说话起来了，洋娃娃一般的脸上完全没有掩饰那股让人毛骨悚然的恶意。
  红绫忽然觉得……也许事情还远远还没有结束……
                           三十六、屈辱
  ——“咔嚓”。
  仅仅只是一时间的失神而已，红绫便听到了这种奇怪的声音，她感觉自己绝对知道这是什么声音！不由得，红绫立刻就是浑身一个激灵，从自己的世界中脱离出来，看向了发出声音的地方——果然！是项圈被锁上的声音！
  她又被项圈锁上了。
  昨天的事情立刻如同梦魇一般浮现在了脑海里面，红绫无意识地张大了嘴巴却发不出丝毫的声音，喉咙硬的无法滑动……无神地瞪大了眼睛，红绫愣愣地看向了自己面前的井上铃佳……
  井上铃佳似乎并没有发现红绫那已经有些过激的反应，眯着眼睛抿着嘴唇，她自顾自地欣赏着红绫细腻的脖子那被自己亲手锁上的项圈，侧了侧脑袋，井上铃佳火红色的眼眸有着异样的光芒，她用着十分欢快的语气开始说话了：“啊啊~果然这个项圈最适合你啦！要知道这可是我最珍爱的收藏品哟——好好珍惜吧，我的小·奴·隶~”
  又是特意在“小奴隶”三个字上放慢了语调还加重了读音，仿佛在提醒红绫现在的身份一般。
  一股屈辱的感觉默默地升上了心头……
  握紧了拳头，昨天的事情让红绫变得对项圈这种东西更加排斥，她真的很想立刻将自己脖子上的东西给扯断！但是……还是不敢啊……于是，红绫只能咬紧了下唇，并不想搭上井上铃佳的话语，红绫慢慢地低下了脑袋，让自己的脸埋在一片阴暗里面……
  “啧啧~这种屈辱的表情可真是诱人啊~”
  很敏锐就感觉到了红绫那默默无声的反抗，井上铃佳不怒反笑，看起来心情十分好的样子，她毫不在意地直接伸出手指轻佻地勾起了红绫的下巴。
  井上铃佳眯着眼睛心满意足地欣赏着红绫的表情。
  小脸颊红彤彤的，不是害羞而是被气的，但也不是一样可爱至极么？小小如果冻一般的樱唇被洁白的贝齿紧紧咬住，用力之大，让原本的樱粉色都泛出了一丝触目惊心的苍白之色，活脱脱就是一副被欺负的小动物的模样嘛~再配上那双湿漉漉的宝石蓝眼眸，泛着水光，骨碌一转似乎就可以留出泪花的模样更是让人欲罢不能啊~
  真是赛高的表情啊~果然红绫酱最适合“奴隶”这个角色了呢~
  “趴在地上。”
  虽然之前一直都是笑眯眯的模样，但是井上铃佳仿佛变了一个人一样，突然冷了下脸，强硬地对红绫命令道，那冷厉的语气吓得红绫几乎差点就要含在眼睛里面的眼泪夺眶而出。
  “同样的命令……要我说第二遍么？”
  再一次笑眯眯起来，但是很明显，这一次的井上铃佳并非善意，仿佛下一秒就可以爆发一般。
  深呼吸了一口气，再次咬紧了下唇，红绫含泪愤然看了井上铃佳一眼，看到井上铃佳火红色眼眸中闪烁的光芒是认真的时候，红绫知道这一回自己是不可能逃得过去的了，要想自己不被侵犯，只能……只能妥协了……
  眼眶中的视线慢慢变低，红绫感觉自己的脑袋一片空白，似乎失去了什么重要的东西。
  当自己的手掌触摸到冰冷，以及自己的膝盖触及到硬硬地板被硌得生疼的时候，红绫一直强忍住的眼泪终于还是落了下来，但是她的眼眸却并非懦弱反而出乎意料地充满了桀骜不顺——如果是落泪是“懦弱”的话，那么桀骜不驯就是“坚持”。
  “乖乖。”
  看到滴落在地面上的眼泪，井上铃佳的神色终于缓和下来，然后轻轻揉了揉红绫的小脑袋。
  抽一鞭子再给一颗糖——最简单不过的调教行为，井上铃佳深知这个道理。
  当世界上出现“斯德哥尔摩综合症”这个病例的时候，就已经向人们证明了一个十分简单易懂的道理——人，是可以被驯服甚至驯养的。虽然看起来这个家伙并不容易驯服，但不过也正因为如此，这场调教才会变得十分有趣不是么？
  轻轻地坐在了红绫弓起的背上，井上铃佳俯下身子，让自己凹凸有致的身体与红绫的背部紧密贴合，然后探首贴到红绫的耳朵边，井上铃佳暗暗送着热气，悄悄说道：“想让我现在放过你么？”
  咬紧下唇，红绫倔强地不说话，眼睛像小兔子一样红通通的。
  也许觉得倔强的红绫也很可爱吧，井上铃佳轻轻笑了一声，然后毫不在意地继续说道：“只要驮着我走回原来的地方，我就会放过你哟……很容易的事情对吧？红·绫·酱……”并没有叫小奴隶，因为在这种情况下并不需要硬对硬。调教并不是以硬压倒硬，而是更多方式一起结合在一起，将人的身体驯服以至于将心驯服……现在，只需要用温柔将她骗倒就足够了，只要她自愿走出这一步，那么这场调教就已经开始了……
  ——以为我不敢么？
  红绫很明显就误会了，还以为是井上铃佳借着自己身体先天柔弱来让自己知难而退，所以红绫很快就燃起了斗志，咬着牙齿开始爬动了，她知道自己现在就像一只狗，一只被主人骑着的狗。
  即便井上铃佳的体重并不重，但是红绫毕竟身体太弱，再加上她的身材仅仅只有初中生一般大，承受面积小自然承担的压力就会加大，红绫的膝盖被地板磨蹭地生疼，手臂也一直都在颤抖着，没有移动多少距离就已经开始气喘吁吁起来了。
  ——才不要放弃……
  红绫依旧倔强地朝着自己的目标一步一步地挪动着。
  突然之间，膝盖上传来一阵刺疼得到肉里面去的感觉，是被磨掉皮了么？手臂似乎也快要到极限了呢……
  脑袋一片放空，红绫感觉地板似乎变成了棉花糖，手一放上去整个人就全部陷了进去。
  等回过神来的时候，红绫已经完全趴在了地板上。
  ——该死的！明明只差这么一点距离了！！
  在红绫懊悔着自己为什么这么不争气的时候，井上铃佳已经从红绫的背上站起来了，然后看着趴在地上没有一点力气动弹的红绫轻轻地笑了笑，然后伸手，十分轻松地就将红绫整个人都横抱了起来……井上铃佳看着红绫那双因为受到惊吓而呆愣的宝石蓝双眸，不言不语。
  “放……放我下来！”
  回过神来的红绫才发觉自己竟然整个人都被井上铃佳腾空抱起，自己还不知羞耻地窝在了井上铃佳的怀里面，而且最最重要的是，自己的头竟然……竟然还靠在井上铃佳柔软的胸部上？太太太羞耻了！才不要这样子！快让她下来！打死不要这样被人抱起来啊啊啊啊——
  “没没没没听到么！快快快放我下来！！”因为情绪极度激动，整个脸颊已经红起来了，说话也有些结巴。
  刷——地一声，整个世界都沉默了。
  井上铃佳将自己的嘴唇直接贴在了红绫一张一合的嘴唇上，让惊愕的红绫一瞬间都呆滞了，仿佛整个时间都停顿了一般……
  严格意义上来说，这是红绫第二次的接吻。
  昨天被加濑由里夏侵犯的时候，加濑由里夏并没有进攻红绫的嘴唇。
  第一次的初吻是被痴女原柚季夺取的，可是这一次的感觉与那一次完全不同……原柚季一贴上来就是直攻唇内，攻城掠夺，让红绫喘不过气来，而这一次，井上铃佳仅仅只是将自己的嘴唇贴在了红绫的嘴唇上，很安静没有多余的动作，但依旧让红绫有种忘记呼吸的感觉，仿佛之间有股奇异好闻的香味萦绕的鼻翼间——她的心跳好快，快得似乎都要跳出胸膛来了一般。
  说是接吻，其实仅仅只是堵住红绫的嘴唇而已吧。
  良久，井上铃佳才慢慢离开了红绫的嘴唇，呼出的热气拍打在红绫的脸上，有种心悸的感觉。
  而这时候，红绫才想起自己竟然忘记了呼吸，立刻大口大口的喘起气来，脸上燥热一片，她下意识就转过头不看向井上铃佳，不让自己的脸红的窘迫被她看见。
  “图书馆要安静哟。”
  因为红绫侧过了脑袋，所以红绫的耳朵直接暴露在了井上铃佳的视野内，井上铃佳自然不会放过，直接就贴了上去，故意送着热气地说道。
  之前被井上铃佳弄得有些心猿意马，这时候还受到了如此对待，红绫差点就要惊呼出来了。
  幸好在呼出羞耻的声音之前，红绫已经抢先一步将自己的嘴巴捂住了，没有奇怪的声音出来，于是冷静下来的红绫用着愤恨的眼睛攻击着井上铃佳，然而在井上铃佳的眼睛中，这点攻击犹如挠痒痒一般，完全不用在意。
                         三十七、不速之客
  “再这么盯着我的话，我可是会忍不住的哟。”
  井上铃佳明显是在说着开玩笑的话，但是她那刻意贴近红绫耳朵，而且还故意加重了自己的呼吸声，仿佛都呼出了桃色的呼吸——活脱脱地一副情色场景！红绫即便知道井上铃佳是在调戏自己，但是却还是止不住地红起了脸，甚至连耳根都红透了，引得井上铃佳笑了起来，笑声跟风铃一样十分清脆好听。
  ——真是恶劣的人啊。
  被嘲笑了，红绫越发觉得井上铃佳碍眼，咬着下唇用着想恨又不敢恨的表情偷偷地看着井上铃佳。
  “呵呵~今天主人我很开心，那么就稍微放过你一下吧，小·奴·隶~要好好感谢主人哟~”井上铃佳轻轻揪住了红绫的耳朵，一边逗弄着一边说出了让红绫如释重负的话，她自然是察觉到了红绫那偷偷摸摸的小动作，只是意外得并不生气。
  原来以为放过自己的井上铃佳会把自己放下来，想不到井上铃佳竟然直接抱着红绫就开始走了。
  诶诶诶诶？
  因为害怕自己会掉下来红绫下意识就抓紧了井上铃佳的衣领，意识到自己现在这模样简直就像被男友抱着的小女生，红绫的脑袋立刻就炸锅了。
  “快快快快快放我下来啊。”
  舌头在打结，迟钝得简直就不像自己的一样，红绫觉得现在的自己真是丢死人了……啊……好像挖个坑躲进去啊……
  “你觉得你有力气走路么？”用眼睛地余光看着红绫，而且眼神莫名有些凌厉，让红绫有点小怕怕地缩了缩身子，井上铃佳恶意地勾起嘴角，像是嘲讽一般地说道，“你就这么想爬着走？你就这么想扭着小屁股来诱惑我么？啊？”连续的反问而且还是如此充满恶意的话语，让红绫一窒，脸上白一阵红一阵，由于自己的语言匮乏而不知该如何反驳井上铃佳的话。
  “不许质疑主人，懂了么？”
  大概是觉得看够了红绫那微微害怕的表情，井上铃佳满足地眯了眯眼睛，继续补充般地开始说话。
  “这一次，我就放过你了，下一次，你一定会受惩罚的哟，小·奴·隶~”
  ——绝对不要再和你单独相处了！
  胸口的怒气越积越满，可是又无处散发，让红绫不禁感觉一阵阵的纠结，只能气呼呼地鼓起脸不看向井上铃佳——用这种抵触的态度来表达自己的反抗，可是又害怕再次惹火井上铃佳，又不情不愿地扭回了头，脸越鼓越大……
  明明井上铃佳看起来瘦瘦小小的，但是却一点也看不到她有吃力的模样，力气看起来很大呢。
  很明显，红绫忘记了自己的设定是最瘦小的初中生体型……只要不是和她一样体育废柴，任谁都可以抱上她一段时间。
  “有人么。”
  井上铃佳自言自语了一声，红绫这时才注意到了那边的情况——原本一个人在认真看书的我妻莱莱子旁边不知何时多了一个人，那是一个体型十分修长的少女，淡雅的米黄色及腰长发，身材更是凹凸有致，而且那股令人无法直视的上位者气息一下子就让红绫知道了这人是谁。
  拥有这种气场的，只有一个人，性格【皇】的北冈美雪。
  她怎么来这里的？也是来学习的么？
  红绫有种奇怪的感觉，总感觉微微有些不妙，继续看去——北冈美雪站在我妻莱莱子对面似乎正在说什么话，可惜距离稍远红绫并没有听清楚，而我妻莱莱子则并没有搭话，继续坐着悠然地看着手中的书本，嘴角那抹温柔的笑意丝毫没有变过，然而笑意却并未到达眼底，那对双色瞳很深沉——在这种情况还保持着这样子的笑意不动分好，让红绫莫名其妙地有种胆寒的感觉。
  “啊，头疼啦，我可不想和她干上。”
  井上铃佳嘟嘟囔囔的，红绫听了个大概，但是却一头雾水，不知道井上铃佳指的“她”到底是谁。
  不知不觉，红绫就已经开始发起了呆，井上铃佳并没有询问红绫，就直接抱着红绫躲进了一个书架后面——这里是个死角，里面可以透过书籍的间隙很清晰地看到外面，但是外面却无法看到里面的情况。
  等红绫回过神来的时候，自己已经变成了这样子羞耻的姿势。
  双膝跪在地上，双手搭在书架上，脸趴在上面可以透过书籍与书籍之间的缝隙看到外面的情况，而井上铃佳则是弯腰靠在红绫的身上，胸口毫不在意地与红绫的背部紧密贴合在一起，不用动红绫都可以感觉到背部传来的那阵柔软，井上铃佳在上一层的书籍间隙间默默偷窥着外面的情况——如果有不知情的人看见的话，一定会被误会的吧……这种姿势……
  咬紧了下唇，红绫脸红得似乎都可以挤出水来了。
  为了让自己的注意力转移开来，同时也十分好奇井上铃佳为什么会有这样子的反应，于是红绫便犹犹豫豫地开口，说话了：“那……那个……为什么井上同学会躲在这里……”
  声音越说越小，因为红绫感觉到井上铃佳那凌厉的眼神。
  大概是在意自己对她的称呼不是“主人”反而是“井上同学”吧……
  不过井上铃佳并没有就此发作，她反而抿了抿嘴唇，带着一股子嫌恶的表情开始说话了，那张精致得像是洋娃娃一般的脸有了一丝狰狞之色：“还不是那个女人——啧啧，真是冤家路窄啊……切，不要问为什么，一山不容二虎，那个女人天生和我八字不合。”
  这下子，红绫差不多明白了大概。
  因为之前遇到我妻莱莱子井上铃佳并没有过激的反应，所以“那个女人”应该指的是北冈美雪才对，然后“一山不容二虎”这种说法……红绫差不多也能理解，“女王”和“抖s”某些属性恰好重复了，而且都是那种喜欢调教别人的存在……就好像是互相争夺资源的对手一样……的确是挺水火不容的？红绫的心中的迷惑渐渐清晰起来了……
  “阿拉，这么在意那个女人，莫非你想要被她踩在脚下，低贱地舔着她的脚求欢么？”
  眉头一挑，井上铃佳幽幽抚上了红绫的脸，然后一用力强迫红绫仰起了脑袋，让红绫能够与她的脸面对面，而同一时刻，井上铃佳的表情也瞬间狰狞，其中透露出来的暴戾让红绫忍不住颤抖了几下，呆住了，耳边是井上铃佳那充满决意而又咬牙切齿的声音，“别想——我告诉你，你是我的！永远都是我的奴隶！！”
  太过于害怕，红绫忘记了挣扎，望着井上铃佳那双火红的眼睛不知作何反应，甚至忘记了自己现在被迫仰着头的姿势让她十分得难受。
  “不说这个了……”
  井上铃佳的声调突然变温柔了下来，让红绫立刻一个激灵，在不适应的同时也有了一丝不好的预感。
  果不其然，井上铃佳的手悄悄搭在了红绫的腰上。
  敏感的腰侧被人抚摸，红绫忍不住地颤抖，下意识地挣扎想要逃离，却被井上铃佳给强硬遏制住了挣扎的动作，井上铃佳将全身靠在了红绫的背上，空余的两只手一只在腰侧来回抚摸，另一只则在慢悠悠地探索着什么。
  “老实点嘛……你现在这个姿势，真是让人想要了……”
  在红绫的耳边传送着代表暧昧的热气，井上铃佳的那只探索着的手悄悄抚上了红绫因为跪姿而翘起来的臀部上，带着挑逗意味地抚弄着。
  “你……你说好的……放……放过我……”
  身上有两处敏感的地方被攻击，再加上眼前还看着外面北冈美雪和我妻莱莱子，那种就好像在光天化日之下被侵犯的错觉，让红绫有种离经叛道的禁忌感，身子更加得敏感，想要说话又要抑制着低低的呻吟，所以才说的跌跌撞撞。
  “我的放过你……是指不调教你，可没有指不侵犯你哟~”
  说到最后，井上铃佳还故意舔了一下红绫的耳垂，那一瞬间红绫身子立刻就是一软，呻吟就要不受控制地从喉咙间逸出的时候，井上铃佳却是先知先觉地捂住了红绫的嘴巴，让红绫的呻吟声消散在了手掌之间：“小·奴·隶~你想被人发现你在和我做这种事情么？我虽然不在意，但是你能么？如果想被发现的话，可以尽管地挣扎哟……”轻轻地在红绫的脖颈间留下一吻，井上铃佳的声音很轻却明显带着威胁，“明白你的立场了吧？好好配合我……”
  真是……太卑鄙了！
  红绫气得一口气喘不上来差点呛到，不让她反抗还让她配合？怎么可能——
  “你这是什么？”忽然之间，井上铃佳停下了动作，红绫心下一冷，陡然升起了不好的预感。
  仿佛是为了印证红绫那不好的预感，井上铃佳的动作不复温柔一下子粗暴起来，她猛地拽开了红绫的衬衣，红绫可以看见被扯坏的纽扣在地上滚着，然后倒在了车架边上，身上一阵微冷，红绫知道自己的衬衣被脱下了一半，露出了光洁的背部。
  这下子，红绫总算是知道井上铃佳在震怒什么了。
  是吻痕。
  昨天加濑由里夏留下来的密密麻麻的吻痕，萦绕在脊椎线周围，触目惊心。
  “你被侵犯过了？！”井上铃佳的声调陡然提升了八度，让红绫一惊，下意识向外边望去——幸好那边似乎并没有听到声音，而就是这么一愣神的功夫井上铃佳便伸手探入红绫的裙底，抚上那片禁地，然后指头轻巧地挑开亵裤，不顾那个洞口还十分干涸，井上铃佳的指头便已经硬生生地撑了进来……
  尖锐的指甲划过脆弱的内壁，红绫疼得溢出了泪水。
  这种疼痛感让红绫想起了昨天加濑由里夏对自己的暴行，顿时眼泪就流得更欢了。
                      三十八、怒
  果然不是处女了呢。
  即便红绫的内壁依旧十分狭窄，甚至连根手指都是硬生生挤进来的，但是十分明显——手指即便是硬生生挤进来的，但却依旧毫无阻碍地深深地探入了其中，代表着那层起阻碍作用的膜早就已经被人给突破掉了，这无疑是让井上铃佳感觉自己脑海内那根代表怒火的神经在蠢蠢欲动着。
  这绝对是在挑衅吧？
  即便区区一层膜对于井上铃佳来说并不代表什么，也不曾在意过——但这也是要看对方是谁！此时发现红绫的第一次被自己以外的人夺走，井上铃佳就感觉属于自己的东西就好像被动了一样！
  ——而且还是毫无疑问地被彻底玩弄了！
  好不容易才看上了一个合心称意让自己极其想要获得的奴隶，正打算要好好地调教一番再留到之后让自己享受一顿香喷喷的“美餐”，却不料发现这个奴隶却已经被人给偷偷碰过了！沾染上了别人的气息与别人的印记！绝对没有比这个让井上铃佳更加愤怒的事情了！如果一定要形容此时愤怒程度的话，井上铃佳觉得自己如果知道那人是谁的话……绝对不会饶了那个家伙的……
  “疼……”
  红绫那低低的呼痛声总算是让井上铃佳回过神来了。
  犹如终于找了泄愤处一般，井上铃佳保持之前突破红绫私密处的动作一边，另一只空闲着的手则是直接扣住了红绫的下巴，硬生生地将红绫的头扭过来，井上铃佳火红色的眼眸丝毫不掩饰熊熊燃烧着的怒火，她压低声音，咬牙切齿的声音犹如恶鬼一般萦绕在红绫的耳边。
  “说——是谁侵犯了你。”
  不是疑问句，是质问，语气内的森然让红绫都忍不住打了几个寒颤。
  怎么可能说得出口啊？
  对于昨天的那些事情，红绫恨不得全部都忘记掉当做什么都没有发生过的样子，又怎么可能自己去揭开自己的伤口呢？让被侵犯的人说出自己被侵犯的事情——绝对是心灵上的“凌迟”。
  而且再者说了，红绫就算想说也完全无法张开嘴巴啊。
  井上铃佳扣住她下巴的力气用的十分大，直接遏制住了红绫张开嘴巴的可能——不能张嘴又怎么说话呢？红绫转眸，看向井上铃佳那双怒气满载的火红色眼睛，暗暗在念叨井上铃佳快点发现这一点吧，她的下巴都感觉好像要碎掉了一样。
  然而，红绫没有预料到的是，井上铃佳却误解这一行为。
  井上铃佳误以为红绫这转眸看向自己的行为，是对自己的挑衅。
  “呵呵呵……”忽然之间，井上铃佳低低地笑了起来，并不是轻灵的笑声，反而是怒极反笑的狰狞之笑，她的语气变得更加可怕，“你就这么想护住那个侵犯你的人？还是说，这不是‘侵犯’，而你们这是两厢情愿的……”手上的力气在加重，仿佛想要捏碎掉红绫的下巴一样，“好一个两厢情愿！和那个人做的很舒服吧……对吧！！”
  随着最后暴怒一般的“对吧”两字低喝出，井上铃佳的第二根手指便同时突破了进去。
  那一瞬间，红绫直接瞪大了眼睛，疼得几乎是要痉挛起来了。
  因为有一根手指的存在通道更显狭窄，所以第二根手指那尖锐的指甲在此时更加贴近了柔软的内壁，再加上井上铃佳毫不留情地猛然突入，指甲几乎是从内壁上刮过去的——最脆弱的地方被虐待，红绫无法形容此时痛苦。
  红绫以为昨天加濑由里夏的侵犯已经是最痛苦不过了，却不料此时的痛苦却有过之而无不及。
  “你就是用这样子的小穴去取悦那个人的么？果然很狭窄啊！”
  一边说着，井上铃佳一边冷笑着让自己的两根手指更加进入其中，干涸的通道让井上铃佳的动作很受阻碍，但是这种难以前进的感觉才激起了井上铃佳侵犯的乐趣。手指被温热紧紧地包裹着，这种手指全部被紧紧包裹住的感觉从未在别人那边体验过，但是一想到这里已经被别人享用过了，井上铃佳的怒气就更胜一分，手上的动作更加不复温柔。
  如果巨大阳具的侵犯是仿佛被撑裂般的痛苦，那么现在就是被刮裂一般。
  身下传来的痛楚让红绫下意识地夹紧了大腿，可是却完全无法阻止井上铃佳，最敏感的地方十分忠实地反映着——井上铃佳的两根手指正一寸一寸地往最深处探索着，红绫同时也很感觉到被划破的地方带来的一阵阵锐痛。
  大概是因为专注于右手探索的动作，井上铃佳无意间放松了左手扣住红绫下巴的力度，让红绫终于可以张开嘴巴了，不过红绫张嘴后的第一句就是下意识的呼痛声。
  “很痛……”
  直到凭借蛮力已经无法挤入的时候，井上铃佳才稍稍恢复了点理智，正好听见了红绫的呼痛声，便立刻贴近红绫的耳朵，幽幽带着一丝冷意地低喃道：“知道痛了吧，记住这疼痛……我只能容许你一次和别人肌肤之亲，要不然你就等着更痛苦的吧——你只是一个奴隶而已，我的奴隶。”
  红绫只想要翻白眼，想要反驳却疼得说不出话来。
  紧接着，井上铃佳放松了手上突进的举动，总算让红绫喘了一口气，只可惜她的手还没有退出来。
  本来，红绫还以为就这样子结束了对自己的折磨，却不料井上铃佳似乎还有其她的想法，她空余的左手解开了剩余的纽扣，然后将红绫身上脱到一般的衬衣继续往下拉，扯到了红绫的腰际处——此时此刻，红绫洁白娇小的背部完全展露在了井上铃佳的眼前，只是让人觉得刺眼的是，在娇嫩肌肤上顺着脊椎线密密麻麻延展到下面的青紫色吻痕。
  手指一划，井上铃佳熟练地解开了红绫的内衣。
  嘴唇贴上红绫的背部的时候，井上铃佳的左手则是扣在了红绫的左乳上，小小的乳鸽完全被井上铃佳的手掌控着。
  密密麻麻触电般的感觉从背部传来，红绫下意识地弓起了自己的腰。
  一边在红绫的肩膀上轻吻啃咬，井上铃佳的左手则是轻轻揉捏着那一个小小的乳鸽。
  胀痛奇怪的感觉从乳房上穿来，红绫感觉不舒服地皱起了眉头，不过让她更加无法接受的是井上铃佳在自己肩膀上轻吻啃咬的举动——好奇怪啊，颤栗中夹杂着丝丝的疼痛，但是却感觉不到疼，只是觉得自己的骨头都要酥麻掉了感觉。
  只感觉井上铃佳的左手从乳房上褪下，慢慢地扶到了腰际。
  红绫完全不知道原来腰部处被掌握着竟然是这种感觉！犹如惊雷一下爆炸开一样，电流好像奔腾的流水一下子就拥入了脑袋然后在全身处爆发开来，红绫只感觉自己的腰一软，一声娇吟差点就要直接脱口而出，虽然被及时，但是却还是发出了点点音节。
  “啊……”
  耳边传来的声音，井上铃佳轻轻勾起了嘴角，不用红绫发出声音，从她还呆在红绫体内的右手上感觉到的慢慢充盈起来的湿润就可以知道自己的攻势都在奏效着。
                          三十九、性爱
  “和那个人做的很舒服么？”忽然之间，井上铃佳幽幽地说起了话。
  怎么可能！
  红绫只觉得昨天是一场折磨！单方面的肆虐而已！！
  井上铃佳接着继续啃噬着，甚至还十分情色地发出了“啧啧”的水声，让红绫只能忍住喉咙间的声音而完全无法出声反驳，并且井上铃佳的攻势慢慢从肩膀移到了红绫的背部，在原先留下青紫色吻痕的位置加大力度吮吸，代替那个吻痕留下自己更大的吻痕，甚至还轻轻地啃咬，留下的还有一排排的牙印。
  左手顺着肌肤往上抚摸，路过肚脐的时候还恶意地绕了几个小圈圈留下了奇异酥麻的痒意，最终井上铃佳的左手再次摸到额红绫的乳鸽。
  不知何时，红绫胸部上的一点已经挺立起来了，让井上铃佳的笑意越发深刻起来。
  “我可以给你更加厉害的舒服……忘掉那个人，臣服于我吧。”
  说着，井上铃佳的手指已经抵住了挺立的红豆，悄悄地加压着，然后熟练地翻转，拇指与食指便十分契合地掐住了红豆，来回的摩挲，直接让红绫整个人都僵硬了起来，身体下意识地想要逃脱但是却因为被井上铃佳压住而无法动弹半分。
  即便自身的意识已经被这些从未感受过的刺激而弄得模糊，但是红绫的意志却是十分明确。
  “不……不可……能……”
  ——绝对不会臣服任何人，她要赢到最后。
  “真是嘴硬啊……”井上铃佳惩罚般的用力捏紧了红绫的乳头，痛觉夹杂着快感让红绫的声音直接要从喉咙间蹦出，幸好红绫先一步用双手捂住了自己的嘴巴，所以溢出的只有更加情色的“呜呜”声。
  而井上铃佳正好已经完成了脊椎上的吻痕代替，深呼出一口气，将头埋在红绫的脖颈里面，粗粗地喘着气，声音有点沙哑：“而我……就是喜欢你这份倔强啊……”喜欢地要把这份倔强狠狠践踏在地上……
  气息正好对着红绫的耳朵，红绫的再次耳朵红了，她绝对不承认是因为井上铃佳的话的原因。
  “接下来，才是刚开始哟。”
  心中一个激灵，红绫才刚觉得有什么不好的预感，井上铃佳便将一直停留在红绫体内的右手缓缓地抽了出来……故意被弄得很慢，两根手指退出还带着一种令人羞耻的透明黏液，让红绫羞耻得几乎想要以头抢地！即便是退出的动作也会摩擦到阴道，所以因为刺激而有了感觉的红绫只觉得整个下身都要软掉了！
  真的是第一次，第一次红绫才知道摩擦阴道会有如此的销魂的感觉。
  前面两次都是被人强硬进入，只感觉到了痛苦让红绫先入为主地认为进入阴道肯定是一种折磨，而现在井上铃佳突然温柔的对待让红绫第一次感觉到了性爱的魅力！
  啊啊……意识都都要融化掉了般的感觉……
  身体在剧烈的颤抖。
  “真敏感，只是一个退出的动作就有这样子的感觉。”
  感觉到阴道口又涌出了一大堆的粘液再加上红绫剧烈颤抖的身体，井上铃佳自然明白自己很成功地让对方感觉到了快感，心中一乐，紧接着浮现出来的是拾到宝一般的感觉——这样子敏感的身体真是绝棒啊！那一瞬间，井上铃佳的心头就闪现过了各种各样的性爱方式，只不过苦于现在身边没有道具，让她稍稍感觉有些遗憾。
  既然如此，就让她感受一场绝好的性爱，先从身体臣服吧……
  打定了注意，井上铃佳眼帘一敛，充满粘液的右手直接贴上了红绫整个阴户——因为红绫骨架小所以井上铃佳可以一手掌控——然后将粘液慢慢地，均匀地抹在还是干涸的阴蒂、大小阴唇上，弄到轻轻抚摸感觉不到阻力才停手。
  耳边是被红绫极力压低的娇喘声，喘得井上铃佳心神一荡一荡的。
  不愧是自己看中的，声音也是这么得悦耳啊……
  然后中指抵住了阴蒂，稍微用力的抵压，果不其然得到了红绫剧烈的反应，差点就要惊叫起来，幸好井上铃佳早有预料用自己的左手捂住了红绫的嘴巴，要不然恐怕外边的那两位肯定就要发现这边的春事了——虽然井上铃佳不在意被发现，不过她可不想第一次与红绫做爱就被阻止。
  让红绫从刺激中缓过神来井上铃佳有了另外的想法，将左手的手指直接插入了红绫的嘴里，恶意搅动着红绫的舌头。
  红绫自然是慌神了。
  她着急地想用舌头将手指抵出去，却不知舌头的力量完全无法和手指对抗，正好称了井上铃佳的心意乐得与红绫的舌头玩缠绵游戏，津液慢慢地从红绫的溢出，啪嗒啪嗒地滴在地上。下一刻，井上铃佳便又开始右手的动作，让红绫无暇顾及嘴中的异物突入了。
  压着阴蒂绕着圈圈，甚至还用长长的指甲挂着最为敏感的阴蒂。
  这种感觉简直比死还要难受！
  酷刑！是酷刑！
  红绫身体剧烈的反抗，只不过还是被井上铃佳稳稳地压着，红绫忍受不住地想要尖叫，但是嘴中被井上铃佳的手指堵住，发不出叫声只有被玩弄着的呜呜声，津液还在顺着嘴角滴着，下体依旧还是再被非人的刺激着，敏感的神经似乎连接到大腿根部，每一次被指甲刮摩，红绫就感觉自己的大腿根部立即一勾，只感觉支撑不住身体。
  阴道和阴蒂的快感是不一样。
  红绫突然之间有些明白这句话的意思了。
  如果说阴道是那种充满充实感的快感的话，那么阴蒂则是更注重刺激的快感！对于这种刺激的地方加上更刺激的手段——绝对不是1+1=2这么简单！红绫深刻地正在体会着。
  然后，用食指持续着刺激着阴蒂，井上铃佳同时又用中指慢慢地在阴唇那里勾勒，引出一大堆爱液的同时还在阴道口徘徊着，悄悄地进入又快速地退出，小小轻微的动作真心折磨地红绫快要疯掉的！她觉得此时的自己干脆还不如死了算了。
  放过她吧！
  红绫真的很想这么说，但是口中被手指侵入，完全说不了话。
  感受着红绫的身体的状况，在听着红绫已经完全紊乱的气息，井上铃佳便知道红绫的身体已经完全被激起了情欲，正疯狂地等待着自己的爱抚！心中顿时就觉得一阵舒爽，之前因为红绫被别人动过的阴霾也随之消散干净。
  本来井上铃佳还是逗弄一下红绫让红绫自己说出“请来侵犯我”之类羞耻的更具有调教意味的话，只不过顾虑到现在还是在图书馆，外边还有两人存在，再加上红绫现在还是初调教还不能进行更加羞耻的PLAY，所以井上铃佳残念地决定这次还是先让红绫体会难忘地高潮吧……
  于是，将刺激阴蒂的手指换成大拇指，让中指更加适合突入。
  “噗嗤”——伴随着潺潺的水声，井上铃佳的手指直接没入了红绫的阴道里面。
  那一瞬间，被快感包围的红绫直接敏感地仰起了头，腰部也直直地弓了起来。
                         四十、（标题不想了，神烦！）
  红绫分泌的爱液十分丰富，于是造就了湿润的更加易于入侵的阴道。
  有着爱液这一层天然的保护膜，再加上井上铃佳的有意为之，所以即便井上铃佳的指甲锐长也并没有带给红绫多余的痛苦——确切的说，也许依旧有刮到阴道内壁吧，但是与之前没有爱液保护而直接受到侵犯的痛苦而言则算是小巫见大巫了，更何况现在犹如浪潮袭来的快感已经包裹住了红绫全身的感官，这点小伤小疼也许还能起到增加情趣的作用（井上铃佳言）。
  意识……好模糊……
  那一瞬间突入的快感将红绫包裹，红绫总感觉自己好像是要接触到了什么一样，触手可及。
  然而红绫还没有去回味之前到底是什么样的感觉，井上铃佳便像是不给红绫喘口气的机会，迫不及待地将没入阴道的修长手指再一次挺入，直接到整根没入之后便就立刻像是找到了什么节奏一样，开始了来回的抽动。
  像是做前戏一样，井上铃佳的速度有节奏的一秒没入一秒拔出。
  这到底是什么感觉啊！
  下腹处似乎在抽筋，不属于自己身体的异物一波接着一波地冲进自己的身体里面，明明感觉很难受，难受得都压制不住口中的呻吟声——幸亏口中被堵住也不用费心去压制声音——即便如此，但却莫名其妙地又觉得很舒服，完全不理解为何这么难受却还是会这么舒服，红绫从未感觉到这样子的感觉，只感觉整个身体都好像不是自己的了一样！
  由于姿势依旧还是趴在书架上，所以红绫此时还是能够透过书籍看到外边的那两个人。
  嘴被井上铃佳的手指玩弄着不住地留着津液，下体也还是被井上铃佳的手指侵略着啪嗒啪嗒地滴落着爱液……多么羞耻的事情啊……眼前那两人依旧在聊天，眼神随意掠过，明知道那是随意掠过，但是掠过自己这边时红绫却止不住的颤抖，心中有种禁忌的刺激，她仿佛感觉自己的私密处一瞬间就涌出了一大堆温热……
  如果被发现会怎么样？
  这么肮脏的自己被发现的话……
  明明那将是一个十分可怕的结果，但是红绫却并没有感觉到恐惧，也许在春情的暧昧下，这种恐惧感已经转化为了特殊的快乐，侵蚀着感官，腐蚀着人产生出不同以往的感觉——此时红绫正充分地体验着，因为她的视线开始慢慢模糊了……宝石蓝的眼眸慢慢地铺上了一层水雾，就好像是那种刚刚出生的小兽一样朦胧……
  井上铃佳的速度慢慢加快了……
  红绫都可以听见那“噗嗤噗嗤”的水声，很情色。
  这么H的声音，听着明明应该会觉得很羞耻才对的，却不知道为什么脑袋里面都是一片空白，感觉似乎有什么奇妙的东西在井上铃佳一波接着一波的冲击下逐渐叠加着，更加无法理解的是，红绫完全控制不住自己，心思在沉淀，完全都关注着身体的感官上，完全注意不到外界的一切。
  我是谁？
  她是谁？
  现在在做什么？
  不知道……
  完全思考不了……
  红绫只觉得自己好像是在做梦，正在天空里面飞，飞得很高很高，愈来愈高，头上好像有什么东西存在，感觉就好像是要快要达到那里了一样……心里莫名其妙地觉得很慌，感觉这样子的自己好像是不对的，然而却无法抑制……完全没办法……
  “这么快就要去了么？”
  迷迷糊糊之间，好像听到了谁的声音，模模糊糊带着点恶意的声音。
  “嘛，算了，先就这么放过你好了……”
  红绫还没来得及思考这些到底是什么意思，到底是谁在和谁说话，就仿佛感觉自己猛地被抛入了天堂！脚趾猛地勾紧，下体犹如痉挛了一般一阵阵地抽搐着，热流更是一股接着一股地涌出。高潮的总是那么得短暂，红绫只觉得自己在天堂才呆了短短的五秒时间而已就直接便又猛然从天堂堕入了地狱里面……
  高潮之后……便是无尽的空虚……
  没有春情的暧昧，红绫恢复了意识，回忆起自己之前那种肮脏的模样，甚至还有些沉溺于其中，便就有一阵阵强烈的自我厌恶——自己为什么会变成那样？为什么会有享受的感觉？
  井上铃佳却并没有像红绫想得那么多。
  等到红绫的阴道口不再收缩的时候，井上便将自己的手指从红绫的下体中拔出，带出了一股股还被堵在阴道里面的爱液，听到水声的红绫自我厌恶得就更加强烈了——自己的身体竟然还出现了这么让人羞耻的表现！！
  “啧啧，小奴隶~刚才高潮的时候，你的小穴可是差点把我的手指夹断了哟~”
  贴上红绫的耳朵，看着红绫因为高潮余韵而呈现出粉红的皮肤，井上铃佳笑得很灿烂，故意把情事说的夸张一些，直接让红绫从自我厌恶的小壳子里面钻了出来，用着自以为凶狠的眼神瞪着井上铃佳——没错！不是自己的错！都是这个家伙的错！
  “还瞪我？”
  井上铃佳挑了挑眉头，像是生气了，可是其实她并没有生气，她现在心情好所以乐于和红绫进行这种做爱后的调情，感觉就像是情侣一样，啧啧。
  “阿拉拉，果然我还是喜欢刚才在做爱享受着的你，那样子的你可比现在这个别扭的你老实多了~哦，对了，声音很可爱哦，下一次再叫给我听吧？身体反应也很可爱啊~”
  ——你还说！
  ——下一次泥煤！
  红绫恼羞成怒，谁还要下一次！这一次的经历已经足够让红绫自我厌恶上好一阵子了！
  “话说回来，感觉很舒服吧？和‘那个人’比起来是不是舒服多了？”井上铃佳的手指幽幽地在红绫脊背上的那些青紫色吻痕上勾勒着，即便做了替换吻痕这种事情，但是这里被别人烙下烙印却是不争的事实，井上铃佳绝对不允许自己看上的东西被别人触碰，更不允许这个东西心里惦记着别人。
  谁要说这种事情。
  红绫直接转过头，不看向井上铃佳。
  却不料井上铃佳直接扣住了红绫的下巴，强迫红绫面对着自己，笑得愈发危险起来：“这么反抗你的主人，你是不是还想再要更加‘激烈’的一次？嗯哼？”带上引号的激烈，绝对就是在威胁，红绫脸色有些煞白了。
  仅仅只是经受了一次，虽然是“不痛苦”的一次，但是红绫的身体已经软得几乎要瘫掉了一样。
  凭这样子的身体条件还再来一次？更加还“激烈”？那岂不是要死掉了？？
  “嘛，算了。”井上铃佳很难得好心放过了红绫，松开了红绫的下巴，然后伸手拍了拍红绫嫩嫩的小脸蛋，语气里有止不住的得意，“你的身体反应告诉我，你还稚嫩得很，也就是说，这是你第一次体验这样子销魂的高潮吧？”联想到自己将“那个人”比了下去，井上铃佳笑得更加灿烂了，她有信心把这个小奴隶掌握在自己手中。
  红绫无言以对。
  虽然……虽然说刚才的体验的确让她迷失了，不过，仅有这一次而已，下一次她绝对不会如此了！
  没错——不能沉沦，她可是要赢得这个游戏的。
  “你知道女人的身体里面……有三个点么？”勾住红绫的脖颈，井上铃佳笑得突然变得有些暧昧起来了，“这一次我可没有动过那些……觉得这一次已经足够舒服了么？天真……那么，下一次，我会给你无法想象的体验。”
  井上铃佳打的主意就是，勾起红绫的兴趣，种下好奇的种子，等生根发芽之后那么样子下一次侵略的时候应该就不会太过于困难了吧？然后再征服红绫的身体，再来调教……呵呵呵……
  心头一动。
  还有更加无法想象的？
  红绫一想就感觉自己要昏厥过去了，这一次的体验就差点要了她半条命！
                        四十一、（神烦的标题不解释）
  接下来，井上铃佳并没有丧心病狂地再要红绫一次，毕竟她们呆在这里面所花费的时间实在太长了，就算外边的那貌似在谈话的两个人没有起疑，估计早自习的时间也快结束了吧？于是，让红绫的心有点放松下来。
  H之后，不得不整理一下痕迹啊……
  红绫看着地板上自己流下来的水迹，真的是差点要以头抢地直接羞愧而死了——有自己的津液也有自己的爱液，水盈盈的液体散发着一股淫靡的气息，光是看到就足以让人联想许多了！还有自己下体的爱液不整理也不行啊，做完之后原本润滑用的爱液就黏在了肌肤上，黏黏的，让红绫各种不适应，想要整理却又苦于没有清洁工具。
  就这样子出去？
  她还是干脆去死比较简单点。
  这个时候，井上铃佳却是发挥到了意想不到的作用——她竟然从自己的背包里面抽出了一条干净的毛巾……这是用来做什么的自然明显不过，红绫咬咬下唇，心中即便羞耻到了极点却也不得不接受，直接拒绝了井上铃佳想要帮助的“好意”，自己默默地用毛巾擦拭掉了身体上的痕迹，也整理好了凌乱的衣服——衬衣上的一个扣子被井上铃佳刚开始的粗暴而弄掉了，不过幸好是最上面的那个扣子，即便放任着不扣也没有什么关系。
  话说……为什么会在放书本的背包里面放毛巾啊？
  红绫百思不得其解这是为什么，如果放手帕的话那倒是正常，因为变成这个身体以来，她也有下意识往背包里塞手帕的习惯。
  “当然是为了这种时候啦~”注意到了红绫看向自己时那种闪烁着疑惑光芒的眼神，大概是因为心情好吧，井上铃佳很好心地开始解释了，“霍拉~女人可是水做的哟~不好好准备这种东西善后的话，会很麻烦的吧？”说着，井上铃佳的笑容变得有些恶意起来，微眯起的火红色眼睛带着一点淫魅地瞥过了红绫的私密处。
  被这种眼神一扫，红绫自然知道井上铃佳在指什么，立刻夹紧了大腿，瞪着眼睛低斥道：“你在看哪里啊！”脸被胸口的羞耻感给灼烧地几乎要冒出蒸汽来。
  还有，她也没有那么夸张吧？
  “再瞪我小心让你连课都上不了。”虽然说红绫的反应很可爱，井上铃佳并不生气反而还挺喜欢的，但是身为“主人”的威严是必要的，毕竟对于她来说，红绫是奴隶，是完全听命于她，取悦她，只会看着她脸色行事的奴隶而已。
  嘟嘟囔囔地像是腹诽井上铃佳一样，但是红绫却已经下意识收敛掉了眼神。
  毕竟像这种家伙……谁知道她的恐吓会不会成真啊？
  “真乖。”对于红绫下意识开始妥协自己了，井上铃佳挑挑眉头，暗知自己的调教进行得很顺利，便像是奖励般地揉了揉红绫的头，然后趁着红绫不注意之间，收回了沾着红绫体液的毛巾，勾嘴笑道，“这可是我们第一次做爱的见证，还是让主人我好好收藏，对吧？”
  这种羞耻的东西竟然还要收藏？
  烧掉不就好了么！
  红绫简直无法理解井上铃佳的思维，正想要说出什么话的时候井上铃佳已经却已经自顾自地将毛巾收拾到了背包里面，挎到了肩上，站起身子，带着一种逗弄意味地朝红绫笑道：“小奴隶，怎样？能站得起来么？”
  被这种明显挑衅的话给弄得有点不满，红绫不说话，用自己的行动证明了自己。
  虽然说刚才带给自己的刺激依旧还让脚软软的，不过时间推迟力气也慢慢回来了。也许站起来有点辛苦不过好歹也是站起来了，只不过要是走路的话，现阶段只能踮踮跄跄地走——大腿根部还在发颤，一走动仿佛就会涌出热流，女孩子高潮之后竟然还会有点点感觉残留下来？
  真是不可思议啊，女孩子的身体。
  红绫第一次感觉到了神奇，毕竟和以前身为男性的感觉完全不一样。
  “高潮之后的身体可是最敏感的时候哟。”捏了捏红绫的小耳垂，井上铃佳一眼就看出了红绫这只雏鸟的困惑，于是意味深长地笑道，“所以，第二次的高潮来得也会很快的啊~”
  如果不是时间问题，井上铃佳肯定不会就这么轻易地放过红绫的。
  红绫对于井上铃佳的逗弄实在无力抵抗，毕竟支撑自己的身体已经足够困难了，她怕自己一拍掉井上铃佳作怪的手，自己的身体也会随之直接坠落到地上。
  话说，这样子的井上铃佳可真像是一个老鸨啊……
  一和井上铃佳对比，就可以知道自己有多么小白，井上铃佳有多么得有经验，弄得红绫只想要翻白眼。
  休息了一段时间，红绫已经可以正常地慢慢走路了。
  于是红绫和井上铃佳便从书架后面走了出来。
  “原来红绫同学和井上同学也在图书馆内啊。”停止下了与对面的我妻莱莱子的对话，北冈美雪纯金色的丹凤眼默默地扫过了慢慢走来的红绫和井上铃佳，还特别在笑得灿烂的井上铃佳身上多看了几眼，丹凤眼内似乎闪过了一丝的不屑，“我妻同学并没有告诉呢。”说着，眼睛重新看向了我妻莱莱子。
  “可你并没有问我啊~”我妻莱莱子依旧笑得很温柔。
  明明北冈美雪是有上位者的潜意识，也就是说她的气势应该是十分得压人，但是红绫却完全不觉得温柔得笑着的我妻莱莱子有丝毫被压制的感觉——不愧是……柴刀女么？不由的，红绫流下了一滴冷汗，实在是让人不安啊。
  微微勾了勾嘴角，北冈美雪露出来的仿佛是讽刺般的微笑，然后她又将视线定格在红绫身上，低吟道：“红绫同学，应该没有忘记我吧？”唯美的丹凤眼微微眯起，露出来的上位者气势直接让红绫浑身一颤。
  当然……不会忘记……毕竟在同一个社团呢……
  欲哭无泪的红绫连忙摇了摇头，然后低声说道：“怎么会忘记北冈前辈呢。”在剑道方面，北冈美雪不折不扣就是红绫的前辈，被北冈美雪的气势一吓，红绫下意识就用起了敬语……话说回来，提到了剑道，红绫就不由得想到了自己的部长斋藤沙世啊……在这种抖s、女王、柴刀女的包围下，有个炮姐模样的部长站在自己身边会安心许多吧？
  可惜不在啊！
  红绫再一次内流满面。
  怎么总感觉她越发像一个在砧板上待宰的小绵羊呢？
                        四十二、（从今以后别有标题了）
  “小红，你的脸很红哟。”
  轻轻地捏了捏红绫的脸颊，冰凉的手指与火热的脸颊相接触在一起别有一种异样的感觉，我妻莱莱子依旧还是笑眯眯的，一副温柔大姐姐的模样从未变过：“是不是铃佳在里面做了一些欺负你的事情？”说着，我妻莱莱子的眼睛很隐秘地斜看了一眼井上铃佳，而井上铃佳则仿佛不关己事般直接无视了我妻莱莱子，自顾自地在那里轻轻吹着口哨。
  脸很红么？！
  红绫被吓到了，连忙抚上自己脸颊。
  要是被误会了该怎么办？！
  虽然说的确是发生过那样子这样子的事情——但是被人知道果然还是很羞耻啊啊啊——
  确切地说，红绫会羞耻过度而选择自裁。
  “嗯哼~”鼻翼间发出了意味深长的鼻音声，北冈美雪轻轻地撩起米黄色的长发，高贵上位者的气息便就直接散发出来了，纯金色的丹凤眼散发着赤裸裸地嘲讽，斜视着井上铃佳，冷嘲道，“阿拉，这个只会发脾气的‘红萝卜’也在这里么？”
  红……红萝卜？？
  红绫诧异地看向井上铃佳——这就是井上铃佳外号？
  噗——
  差一点红绫就要笑喷了，幸好捂住嘴巴捂得及时！还真别说，这么一说，就连红绫也止不住地把井上铃佳想象成红萝卜，然后……哈哈哈哈！之前井上铃佳在红绫塑造的威严形象就直接完全荡然无存啦！
  哈哈哈——
  然后就乐极生悲了。
  狠狠掐上红绫的软肉，井上铃佳笑眯眯地看着北冈美雪，看样子上去好像是在北冈美雪争锋相对的样子，但实际上，井上铃佳是不动声色地在对红绫低声道：“笑？嫌调教不够么？没关系待会儿你别想上课了。”
  这时候红绫才注意到，虽然井上铃佳有个搞笑的外号但是也无法掩盖井上铃佳是十足十抖s的事实！
  明明之前已经被她弄得生不如死了，现在竟敢还挑衅她？红绫是嫌自己不是花样作死冠军么？
  顿时之间，红绫的小脸那叫一个煞白。
  也幸亏现在的情况比较复杂，吸引井上铃佳的还是对面那个老是挑衅自己的北冈美雪，所以红绫也算是侥幸——井上铃佳并没有记上这一帐，在看到红绫老实了之后，她便立即抬眸用自己的方式恶狠狠地瞪了回去，口中咬牙切齿道：“哟呵，‘金二哈’也在这里啊？真是好巧~好巧啊~”着重着好巧两个字，井上铃佳完全没有掩饰自己的怒意。
  金二哈？
  金色的哈士奇？
  北冈前辈？
  噗——
  红绫连忙侧过头捂住嘴巴，让自己坚决不要笑出来——这两个人果然是仇家啊！就连取绰号的方式也是尽可能地取一些稀奇古怪的东西，也许还是取自己最讨厌的东西……比如，北冈美雪讨厌萝卜，井上铃佳讨厌太傻二的哈士奇？
  噗——完蛋了，红绫觉得自己好像知道了什么不得了的东西。
  “小红。”趁着井上铃佳和北冈美雪在互相挑衅的时候，我妻莱莱子伸手轻轻地将站在井上铃佳身边的红绫扯到了自己身边，不动声色地对红绫说道，“不要管她们哟，她们肯定又要争很久了，我们先学习怎么样？”看到红绫诧异地看向自己，好像在说“这种情况下还能学习得下去？！”之类的话，我妻莱莱子便俏皮地眨了眨眼睛，咯咯地笑了起来。
  “你的学习书找到了对吧？再不学习的话，早自习的时间可是很快就要结束的哟。”
  这么说也对啊，红绫忽然意识到——她们这么自顾自斗争，最安全的不是自己么？！她不正是寻找可以摆脱井上铃佳的机会么？她真TM机智！
  再者说了，这边有个柴刀女罩着自己，她还怕什么啊？
  于是各种条件结合下来，红绫便跟着我妻莱莱子，果断无视掉那两尊大佛，小心翼翼地尽可能不引起她们注意力地就从图书馆的大门偷溜出去了——话说，红绫记得自己的工具书好像是图书馆里面的吧？真的可以带出去么？算了，反正这里也没人，随便带出去记得还回来就好了！红绫做出了很无节操的决定。
  有惊无险，红绫脱离了危险地带！多亏了她们两人的气场不合啊！
  “被吓了一跳吧？那两个人就是这样子，见多就不怪了哟。”看到红绫似乎还余惊未消，我妻莱莱子便牵住了红绫的手，轻轻地将红绫小小的手包裹在自己的手心里面，温和地笑着道，“而且她们两人也很危险，小红注意不要和她们单独相处哟。”
  顿时，红绫有点胃疼。
  貌似和柴刀女单独在一起也很危险吧？
  不不不……柴刀女只是隐形条件，实际上柴刀女还是一个温柔的大好人的……起码比痴女抖s女那些人来说还算是安全点的人物……红绫深呼吸一口气，用各种理由来安慰着自己，其实也的确如此，只要不触发柴刀女爆发的FLAG就可以了。
  忽然之间，行走之间的我妻莱莱子停住了脚步，带动着被拉住的红绫也停下了脚步。
  怎么了？
  因为刚刚联想过柴刀女的事情所以导致红绫现在有点怕怕的，不会触发什么FLAG了吧？她明明什么都没有做啊！
  “纽扣……”事实证明是红绫想多了，我妻莱莱子拉住红绫之后，便指向红绫校服最上面那之前因为井上铃佳的粗暴而崩掉的纽扣——现在那个位置是空荡荡的，“你衣服的纽扣掉了，你都没发觉么？我来替你缝起来吧，怎样？”说着，笑眯眯地摸了摸红绫的头。
  缝……缝纽扣？
  这么温柔真的没问题么？！
  完蛋了，好不容易恢复正常的脸又要变红了……
                      四十三、（标题君哭了）
  （PS：因为太久没更，忘记了井上铃佳还给红绫戴上了项圈，忘记回收支线了！咳咳咳，大家不要在意小细节，就当做从书架后面出来的时候，井上铃佳顺道帮红绫摘下项圈吧！事到如今，已经不可能补完剧情啦。）
  上课铃打响了，红绫已经坐在自己的位置上了。
  校服衬衣上第一个纽扣已经被温柔的柴刀女给缝好了——话说，看到我妻莱莱子忽然从背包里拿出一大堆针用具和各种颜色线团，红绫真心被吓到了，竟然还随身携带这种东西？真的没问题吗？施虐用的针……绑人的线……红绫好像发现了什么不得了的东西！
  不过明显红绫想多了，我妻莱莱子只是单纯地缝衣服而已。
  缝完后直到上课铃响，和红绫单独相处在一起的我妻莱莱子也没有什么特别的举动，只是单纯温柔地笑着看着红绫而已，笑脸盈盈。
  果然没触发FLAG的柴刀女就是一个单纯的温柔大姐姐吗？
  红绫表示，自己一定要小心不要触发FLAG，要不然这么个温柔大姐姐变柴刀女实在太可怕了！
  明明已经打过上课铃了，但是等待老师过来的时间还是很漫长，于是红绫不禁开始发起呆，回想起了这两天来波澜壮阔的遭遇……
  ——昨天袜子被偷，然后被偷袜子的猥亵女给拖进厕所里差点啪啪啪掉了，在关键时刻被加濑由里夏救了，但是却反而被加濑由里夏给强暴了还锁在了保健室里，幸亏部长斋藤沙世及时赶到，然后送回家的时候斋藤沙世也做了一番挺有趣的貌似表白的话，第二天也就是今天在图书室被抖s井上铃佳给逮个正着，简直是狠狠地被调教了一顿啊！然后又被摁在书架上被侵犯了！虽然还挺舒服的……不对不对！完全不舒服！
  这多的事情，真的仅仅只有两天的时光么？
  红绫有种吐血身亡的冲动——时间为什么这么漫长，这些事情写成小说也足够拖上好几个月了吧！
  趴在书桌上，感受到加濑由里夏那边传来的目光，红绫抿紧了嘴唇，强迫自己不再回忆起那样子不堪回首的事情——只是过了一天而已，心灵上的伤痛可没有这么快痊愈，就算仅仅只是稍微提到“加濑由里夏”这个名字，红绫依旧觉得心疼得好像被针扎了一般……
  贴在胸口上的手慢慢抓紧。
  现在的她……大概该用什么样的面容面对加濑由里夏？
  依旧？无视？痛恨？仇视？
  完全不知道啊——
  在这样子的困扰与纠结中，红绫更是不敢将视线转到身后，以免与加濑由里夏互相接触视线之后会触伤自己小小的玻璃心，不知将眼神瞥向哪里的红绫也不想低着脑袋展露出弱势的姿态，于是只好别扭地看向自己的书桌前方，不可避免地与其她人有意无意地视线所接触在一起……慌忙地错开视线，脸上猛地燃烧起的灼热更是让红绫惊慌失措，然后不出意外地与斋藤沙世的视线相互交汇在一起……
  斋藤沙世的视线和其她人的视线明显不同，一触及上去，感觉不到危险的感觉。
  与发色同样颜色的栗色眼眸里充斥着淡淡的关心——就好像明明很关心却又不想暴露得太明显，可是又忍不住想要关心一般纠结的心态。
  果然是不坦诚该有的作风么？
  一对视上视线，完全没有不舒服的感觉，反而还有一种别样的暖洋洋的感觉，原本隐隐作痛的心口好像也被什么温暖的东西给包裹住了一般——在与她互相注视的时间，红绫好像感觉整个天地之间只剩下了她和她两个人……周围的一切都化成了一片空白……
  ——这个错觉太不得了了！
  回过神来的红绫立刻收回了视线，胸口猛然心悸的感觉让她有些心慌。
  ——这样子下去绝对不行啊。
  ——不能再依靠别人了。
  有了加濑由里夏的前车之鉴，红绫已经明显变成了一朝被蛇咬十年怕井绳的趋势了。对于这个危险的游戏来说，知人知面不知心，就算斋藤沙世顶着让她安心的炮姐外表也一样，她不是炮姐，她是斋藤沙世！为了自己好，也是为了自己不再受伤，红绫绝对不允许自己那么随随便便得信任一个人，甚至把自己的心交出去——如果那样子的话，绝对赤裸裸作死的节奏。
  深呼吸了一口气，压下了胸口不知名的感觉，红绫总算恢复了平常心。
  在各种自我暗示与自我刺激下，红绫重新对视上了担忧意味更甚的斋藤沙世的视线，尽量让自己不露出什么奇怪的表情，然后才对着她轻轻地笑了笑，示意她不用过于担心。正好，迟到多时的老师也终于姗姗来迟，红绫理所当然地收回视线，将注意力集中在课本上。
  现在，是她个人的时间。
  上课时间是唯一在学校里还算安全的时候了，不能浪费啊。
  但是上课终归上课，时间迟早是会流逝过去，待会儿如果下课的话，按照上课还一直注视着加濑由里夏来说肯定是会直接过来搭讪的。红绫深深明白这一点，她打算逃避，于是一边听着老师上课一边分心思索——幸好是早上复习过的东西——化身学霸的红绫表示这些都不是问题。
  首先，绝对不要和加濑由里夏说上话，这是绝对的。
  如果之后下课的话……那该怎么办呢？如果直接逃走的话，按照她的体育能力绝对不可能比得过身为硬妹子的加濑由里夏的！那么……就只能找个人来挡挡了吗？对了，之后的下课记得是吃午饭的时间，干脆拉个人一起在天台吃饭好了——红绫突然感觉自己怎么这么机智——这多人当中，交情比较好的而且感觉安全的，只有斋藤沙世和芹沢实咲了。坂本夏目感觉也不错，但是由于交情不深，还是鼓不起勇气去邀请啊……
  然后斋藤沙世和芹沢实咲两个人嘛……果然，红绫还是偏向于前者。不是说芹沢实咲感觉比较危险，而是果然还是对斋藤沙世比较能说得出邀请。
  哟西，就斋藤沙世吧！
  一下课就马上去邀请！
  暗自点了点头顺道为自己鼓一下勇气，红绫做好计划。
                     四十四、（标题去哪儿了）
  叮当叮当——
  下课铃一响起，授课老师的声音便戛然而止，与此同时原本寂静的班级里面也开始躁动起来了。
  赶快！
  当机立断，红绫直接就从自己的座位上站起身子，小步跑跑向了坐在自己前面的斋藤沙世——在这个过程中红绫稍微留意了一下自己身后的加濑由里夏，果然她也打算朝自己走来！只不过她似乎并没有料到红绫的动作那么快速像是刻意躲避什么一样，她的身形在最初的时候有些发愣，不过也正因为如此给了红绫更多的时间。
  “沙世……”
  轻轻地扯住了因为不敢置信主动找上门来的红绫而有些发傻的斋藤沙世的袖子。
  “一起……去吃饭怎么样？”
  大概是因为第一次邀请别人去吃饭，而且对象还是与炮姐有着如此高相似度的斋藤沙世，所以红绫的脸有些不争气地红了起来，就连声调也是软糯糯得让人心怜，宝石蓝色眼眸也与之相呼应一样地扑闪扑闪着。
  “好……好呀！”
  心中有着莫大的惊喜感，斋藤沙世像是害怕红绫反悔一样连忙答应下来，但是似乎意识到自己这样子似乎有点太急进了，斋藤沙世之后又马上一改惊喜的表情变得十足十地别扭起来了：“嘛~毕竟是你诚心诚意地请求不是么？那我自然也得大发慈悲地给你点面子……”但是说着说着，嘴角已经忍不住笑起来了证明斋藤沙世在内心里其实是在偷着乐。
  这是……答应了么？
  虽然昨天她的那些话并不是表白但也差不多是那个意思了，然后红绫今天就主动来邀请她去吃饭，无论怎么看都是往交往方向发展的节奏吧？
  忽然之间，斋藤沙世不禁有些心猿意马。
  情不自禁地喜上眉梢，看着红绫那脸红羞赧的模样斋藤沙世心中就有点小激动，但是察觉到自己这样子不好，于是斋藤沙世便连忙干咳了几声，然后从自己的背包里面拿出盒饭，然后主动拉住红绫的小手，笑着说道：“走吧~红绫！”
  诶？
  看着自己面前的斋藤沙世变来变去的脸色，红绫只觉得不解，总觉得斋藤沙世好像误解了什么不得了的东西？
  但是来不及多想什么了，斋藤沙世已经拉着红绫往楼上天台那里跑了，踉跄了好几下的红绫只能连忙加快几下脚步堪堪追上斋藤沙世的紧促的步伐，口中还不住地轻呼道：“沙世……慢、慢点……”处于这种状态之中的红绫，自然是不可能注意到自己身后加濑由里夏那愈来愈黑的脸色，看着红绫与斋藤沙世两人相互牵着的手，她那血红色的眼眸中似乎闪现出了某种隐晦的阴暗之色，以及她的拳头也在狠狠地紧握着。
  ……
  “所以说啦~红绫你一定要跟着我好好锻炼知道么？稍微跑下就这么气喘吁吁可是不行的啊！太弱了！啊——我知道了！你以后的死法肯定是被弱死的！”对于跑了这么一段小距离就气喘得不成样子的红绫，斋藤沙世实在是有些嫌弃，嘴中毫不留情的毒舌道。
  ——我也不想啊！
  红绫只觉得自己真是无辜，明明自己是被坑的！
  好吧，虽然是被自己给坑的……红绫简直无颜再见江东父老，捂脸羞愧中。
  看到红绫气喘得连话都说不出来，红扑扑的脸蛋、脸颊的汗水以及“哈哈哈”地喘息声好像是让斋藤沙世联想到了什么不好的画面，连忙撇过眼神不敢直视，脸上有了一些的可疑的红晕，口中像是掩饰般得嘀咕道：“红绫真是一点都没有自知之明，怎么可以露出这么犯规的模样，简直就是犯规！”
  哈？
  什么东西？
  对于斋藤沙世那莫名其妙的话语，红绫只想翻翻白眼，她有做什么吗？
  过了七八分钟，红绫好不容易才让自己的气喘回来——真是弱到爆表的体质呢。正打算和斋藤沙世开开心心地吃一顿庆祝一下顺利逃开加濑由里夏的时候，红绫才猛然发现自己竟然忘记带筷子了？这还怎么吃啊？所以红绫便尴尬地笑着表示自己还需要回教室拿一下筷子，顺道婉拒了斋藤沙世要一起陪同的好意。
  笑话——再这么跑几下她还不直接死掉？
  果然啊~慢悠悠的步伐才是最适合红绫的呢~
  小心翼翼地从教室外的窗户里望进去，可以看见教室里面空荡荡的没有任何人在，大概都各奔东西去吃饭或者忙事情了吧？
  呼~幸好~
  红绫不着痕迹地呼出一口气，她刚才还怕着要是遇到什么人就不好了——而且要是加濑由里夏的话那就是更加不好了！不过幸好什么人都没有啊！红绫觉得自己现在的运气好像不错，便放松下警惕心走进了教室里面。
  等等——
  而走进教室的那一瞬间，红绫忽然感觉到气氛的变化。
  立即转头望向自己的身后——果然！有人在后面！竟然就是加濑由里夏！
  从昨天的残暴强奸到现在，红绫是第一次和加濑由里夏面对面……即便面前的加濑由里夏并不是昨天那可怕的模样，但是有了心理阴影的红绫却还是止不住地会回想起那可怕模样的加濑由里夏，于是腿肚子就忍不住在打颤——为了不让自己软倒在地上那么丢脸，红绫隐秘地抓住了身边的课桌桌角，用来支撑自己那不争气的身体。
  看到红绫用那种极为抗拒的眼神看着自己，加濑由里夏的神情似乎有点受伤。
  “红绫……”
  伸出手，加濑由里夏似乎想触碰在微微颤抖着的红绫的身体。
 “别碰我！”
  红绫那有些歇斯底里的尖叫声让加濑由里夏有些怔住了，她愣愣地看向红绫的眼睛——充满着让人心疼的恐惧与倔强，就像是某种陷入绝境但却还嗷嗷大叫为自己増威的小兽一般，简直让人忍不住想要好好抱住她，安慰她。
  但是，加濑由里夏很窝火。
  ——为什么……
  ——为什么这么抗拒她？！
  “为什么要这么抗拒我？！”不顾红绫躲闪的身体，加濑由里夏直接伸手抓住了红绫的肩头，用力之大好像是要将红绫的肩头也捏碎一般，加濑由里夏死死地盯着红绫，那双血红色的眼眸充满着某种狂气，让红绫忍不住就为之一愣，“你的第一次是被我拿走的！你现在已经是我的人了！！你现在不是应该对我唯命是从么？！”
  “放……放开我……”
  感觉到加濑由里夏的气息离自己的越来越近了，这样子强硬的态度简直与昨天的场景重合在一起，恐惧到极致的红绫连忙挣脱着加濑由里夏的禁锢。
  但是怎么可能挣脱得开？
  沙世！沙世！
  不知为何，心中突然涌现出来的只有这个名字。
                      四十五、（标题不在）
  “……”
  忽然之间，加濑由里夏卸去了力气，松开了紧抓红绫肩膀的手。
  “诶？”
  没有预料到加濑由里夏会突然放开自己，红绫发出了一声傻呆呆的迟疑声，然后才胆怯地睁开眼睛抬头犹犹豫豫地看向了加濑由里夏——鼻子情不自禁地抽动了一下，红绫这时候才发现自己似乎在危急情况下无意识地分泌出了眼泪？这自然是让好强的红绫羞赧得脸都快红爆了，连忙用双手擦去眼角的眼泪，抿着嘴巴倔强地让自己不要发出示弱的声音。
  “红绫，我该拿你怎么办才好呢？”
  充满了一股子无奈的语气。
  血红色的眼眸来回从红绫的身上飘动——此时的红绫就是一副无助的柔弱模样，红红的刚哭过的眼睛以及倔强而又害羞的面容，刚与柔相互共存，明明是如此的柔弱可人但却拥有如此让人想要去摧毁的倔强……怎么会有这样子的存在呢？好不容易保持冷静的心似乎又有了蠢蠢欲动的冲动，加濑由里夏眼神内似乎有各种情感在波涛汹涌着。
  忽然，她又暗自叹息了一声。
  听到叹气声的红绫心中困惑不已，这才敢重新与加濑由里夏对视上眼睛。
  该怎么说呢？
  加濑由里夏疯狂了这么一会儿，现在似乎已经变回冷静的样子了……明知道危险还有可能存在，但是看着冷静而又温柔注视自己的加濑由里夏这样子，红绫却又会不自觉的心安——毕竟她也曾保护过她不是么？那是不可否认的事实……
  不对不对！！
  连忙在心中否认掉，红绫觉得自己有心安的感觉绝对是脑抽了！加濑由里夏在昨天不是说过了么？她会保护她只是在和她玩朋友游戏而已！她的最终目标还是和其她危险的人一样的！这样子的加濑由里夏，怎么可能是安全的！
  红绫自顾自地为自己建设心理防线。
  该说果然么？
  看到红绫与自己稍微对视了一眼之后就立马移走视线，那别扭的模样充满了戒备与不安，这自然让加濑由里夏有点心里不平衡——明明在面对那个斋藤沙世的时候是笑得那么得开心，为什么就是她不行呢？
  羞涩，开心，相互牵在一起的手……加濑由里夏心里更加不平衡地回想着今天红绫与斋藤沙世的相处模式。
  莫非……
  加濑由里夏心中突然有了一个极为可怕的猜想。
  不行——明明她才是最先出手的人！怎么可以看着红绫活生生地被别人夺走？！
  虽然表面上不动声色，但其实加濑由里夏内心里早就阴晴不定了，她并没有犹豫很久，几乎是立刻之间就下了一个决定。
  深呼吸了一口气，理清楚思绪的加濑由里夏忽然笑了起来，说道：“红绫啊……你很喜欢斋藤那个家伙么？”看到红绫那好不容易褪下羞意的脸再度蹭蹭的涨红起来，加濑由里夏心中的冷意就更加旺盛了几分，几乎有种按捺不住的杀意涌现出来，但是最终还是被她压制住了。她并没有等红绫开口解释些什么，便勾起了一个有些恶劣的笑容，暧昧道：“那样的话……如果让她看到这种东西的话会怎么样子呢？”说着，她默默地从制服中掏出了一张照片。
  ！！！
  原本因为加濑由里夏胡乱猜测自己和斋藤沙世关系而因为羞恼红起来的脸蛋，在看到这张照片的内容之后，瞬间就苍白了下来。
  “给我——”
  几乎是瞬间，红绫就下意识地窜到了加濑由里夏的身上，妄图想要抢走那张照片。
  “别那么急嘛……”
  口中乐呵地说道，加濑由里夏自然不会让红绫那软弱无力的攻势得手，直接将自己的右手往上一扬——凭借着身高优势就注定红绫抢不到照片。然后加濑由里夏又顺势用空闲地左手搂住了投怀送抱上来的红绫的腰。
  泥煤！！
  红绫被气得脸一阵红一阵白的，连加濑由里夏搂住自己的腰了都没注意到。
  照片的内容是什么？
  还能有什么！
  就是昨天事后加濑由里夏不知怀着什么心态拍下来照片啊——照片中的时间线大概是被强暴昏迷之后不久的时间，红绫可以很清晰地看到那些属于自己体液的液体还未干涸！特别是那羞人的地方还在不停地涌出乳白色的牛奶……
  要死了！
  这种羞耻照片被人看到了的话简直就是要死了！
  “霍拉……多么棒的艺术品不是么？”似乎是故意的，加濑由里夏看到红绫那激动的反应便就轻笑了起来。然后好像还嫌红绫的反应不够强烈，便就再度掏出了更多的照片……
  啊啊啊！
  红绫感觉自己要疯掉了！
  这些照片没有一张是重样的——里面的主角无一不是自己！而且昏迷中的自己还被加濑由里夏摆成了各种各样的羞耻的姿势，甚至还有几张是与加濑由里夏极为淫乱的合影……啊，不行了，红绫觉得自己脑袋已经开始一阵阵缺氧，眼前也是一片黑一片亮的……
  这样子的照片给别人看？
  ……红绫还是觉得自己就这样昏死过去还比较好。
  而且一不留神在校园内开始大肆传播的话……
  红绫可不觉得那些暂时还未有什么行动的大BOSS看到这些照片之后不会采取什么可怕的行动。
  总而言之——绝对要全部拿回来销毁掉！
  “还给我——拜托你！”就算踮着脚也无法勾到加濑由里夏高高扬起来的手，红绫真的是怕极了，也忘了加濑由里夏对自己来说有多么危险，便直接软下态度，弱弱地请求加濑由里夏能够把这些该死的照片还给自己——这个时候什么自尊心啊羞耻感啊都是浮云，毕竟这么可怕的照片在对方手上呢！
  “真是绝棒的表情啊。”
  松开红绫的腰，然后撩起红绫的一缕发鬓，轻轻地嗅了嗅，加濑由里夏的表情十分得温和。
  “如果不想让我这些照片给斋藤那家伙看也可以啊……不过……”
  有条件！
  果然！
  红绫心中一寒，她早知道天下没有白吃的午餐！可是她又不得不接受，毕竟这些照片对于她来说实在是太可怕了。
  “你要乖乖地当我的女友，懂么？什么事都要听我的，不许反抗我也不许拒绝我……不然后果如何，你也知道的。”说着，加濑由里夏放开了红绫的鬓角，对着红绫就是灿烂一笑——然而这灿烂的笑容却温暖不了红绫的心，只让红绫觉得越来越冷……
  她……
  还有拒绝的余地么？
  千不该万不该，就是不该当初那么得相信她……
  现在红绫已经觉得自己开始万劫不复了。
                          四十六、（没有标题）
  ——我……
  ——是加濑由里夏的女友。
  ——不能反抗不能拒绝。
  ……
  以上，就是红绫一直在催眠着自己的事情。
  残酷的事实来的实在是太过于突然了，红绫甚至都无法去接受，即便加濑由里夏在自己的身边似乎在努力逗自己开心，但是红绫的那双原本澄澈的宝石蓝眼睛已经呈现出颓败的灰暗色……这一切都是梦吧？红绫又忍不住开始欺骗自己了……为何事情的发展会是这样子呢？明明是她被加濑由里夏给强奸了，但是为何却又非要成为加濑由里夏的女友不成呢？
  从一开始——就已经走错路了啊。
  红绫丧气地闭上了眼睛。
  她应该接受事实……即便这有多么得难以忍受。
  “红绫，你有听我在说话吗？”轻轻地挑起红绫的下巴，加濑由里夏的态度大概是因为没有了顾忌所以显得是那么得轻佻开心，她血红色的眼睛轻轻眯起，口中的语气也带着点点的危险，“这个星期的周六，要和我一起出去约会懂吗？”
  “明……明白了。”
  红绫的眼神愈发灰暗，声音也低到了微不可闻的地步。
  “对对对，就是这样子……就是这样子不要反抗我哦。”大概是红绫的表现深得加濑由里夏的欢心，所以她的笑容笑得极为欢畅，但在红绫眼中这样子的笑容却是极为得刺眼。
  对了……沙世！
  现在并不是该颓废的时候，红绫忽然想起了还在天台那里等着自己回去要一起吃饭的斋藤沙世，本来那灰暗的眼神瞬间就光亮了起来——她应该回去了，她没有理由让斋藤沙世一个人在那里等着自己，毕竟是自己发出的邀请不是么？可是问题是自己旁边的那个大煞星……红绫可不觉得褪掉所有伪装的加濑由里夏会让自己回到斋藤沙世的身边，毕竟之前的交谈已经暴露出她针对斋藤沙世了不是么？
  但是——
  不勇敢直面的话，是永远不会知道的结果的。
  红绫重新振作了起来——她的潜意识“坚持”又一次成功地将她激励了起来。
  “夏……”犹犹豫豫地呼唤了一下加濑由里夏的昵称，得到加濑由里夏那可以说话的默许之后红绫才有些胆胆怯怯的将自己的想法委婉地说了出来，“那……那个……我可以回去和沙世一起了吗？”
  重新恢复光彩的眼神，以及那从嘴中吐露出来的名字，自然直接挑拨着加濑由里夏那敏感的神经。
  ——她可是她的女友！
  ——怎么可以老是想着别人！
  但是加濑由里夏的表情却仅仅只是那一瞬间变黑了一下而已，下一秒她马上就恢复了刺眼的光彩——如同是想到了什么极为好玩的事情一般，加濑由里夏笑得让红绫有点后背发麻，“好呀……沙世是吧？要好好地跟她吃一顿好饭哟……” 不知道是不是加濑由里夏故意的，红绫总觉她在吃饭的两个字眼上狠狠地加重了读音。
  “真的吗？”
  但是红绫却似乎并没有意识到危险，直接喜上眉梢了起来。
  “当然啦。”
  加濑由里夏爱怜地揉了揉红绫的头发，眼神是那么得充满着满满的宠溺与占有欲，而她的笑容也逐渐愈发危险起来了……
  ——尽管得和沙世相亲相爱吧。
  ——那样子再去摧残起你来……才会更带感不是么？
  看着红绫慢慢远去的背影，加濑由里夏忍不住用手捂住自己的脸，稍微笑得有些崩坏起来了……红绫啊红绫……你永远只是她的哦……所以，她才需要更加严重地将你的心灵摧残，直到你已经没有办法离开她为止。
  ……
  “为什么这么慢啊？”
  很明显，斋藤沙世已经等得迫不及待了，鼓着脸颊柳眉倒竖一副风雨欲来的样子。
  “果然都是你太弱了的原因！”
  面对这些习以为常的毒舌红绫并没有在意，只是柔柔地笑了笑——虽然在教室里发生了那么多的事情，红绫也不可能将这些和斋藤沙世说的，她要把这些憋在心里憋死……然后将自己的心情缓解了一下以免敏锐的斋藤沙世发现到什么猫腻，然后才将自己的笑容展露得更加灿烂，说道：“没有办法嘛……楼梯太长我走得太累然后就直接半途中又休息了一下。”
  “啊啊啊！你果然是弱死的！”
  斋藤沙世的脸颊鼓得更加厉害了——她的便当还是和红绫走之前一样完全没有打开过的样子，看来真的很期待和红绫一起吃饭呢。
  “抱歉啦。”
  稍微扯了一下斋藤沙世的衣袖，红绫率先糯糯地道歉了，毕竟的确是自己的理亏，即便发生那些事情不是自己所愿意的——忽然感受到身后传来了刺眼的视线，红绫立马就哆嗦了一下但是却没有马上回头……已经稍微有些熟悉这种感觉的红绫知道，不出意外的话在后面暗暗偷窥着的人就是加濑由里夏了。
  果然不会放心吗……
  红绫的眼神稍微暗了暗，但是她也不可能说什么对吧？
  毕竟加濑由里夏是她名义上的“男”友啊，而且还用那些羞耻的照片要挟她不允许她反抗拒绝。
  ……
  “红绫……你有什么心事吗？”果然斋藤沙世不愧是修炼剑道很久的人，眼神就是敏锐，她已经很快就发现了红绫那蹩脚的演技——红绫那水汪汪的蓝色眼眸中总是有一层挥不过去的阴霾，连带着斋藤沙世都心情不好起来了，情不自禁停下了手中进食的动作。
  “是发烧了嘛？”
  说着，斋藤沙世还很亲昵地用手摸了摸红绫的额头。
  “不……不是的”
  立马反应过来，红绫下意识稍微躲避了一下斋藤沙世的手掌，然后小心翼翼地看了一眼加濑由里夏那边——果然加濑由里夏的脸已经黑了大半了。红绫只好勉强打起笑容，胡诌乱说道：“只是……忽然发现饭做得太多了，有点吃不进去而已。”
  严格来说，这并不是谎话。
  毕竟在明知道暗处有加濑由里夏地偷窥着，红绫实在是没有食欲去吃饭，食不知其味。
  “不行哟~红绫，你要好好吃饭长点肉知道吗？要不然真的会被风吹走的——而且我作为你的部长可不允许你的身体素质太差。”大概是为了显露自己的威严，斋藤沙世还故意摆出了部长的架子显得有一点可爱，让红绫情不自禁地稍稍笑了笑。
  ……
  加濑由里夏你看到了嘛？
  我和沙世……真的什么都没有。
  ……
  红绫觉得自己心很慌。
  从被迫当上加濑由里夏的女友开始就一直这么慌着……她觉得自己一定不会这么简单地过着，加濑由里夏一定有更加可怕的打算在策划着——从她暴露出真面目开始，红绫就已经知道了加濑由里夏的可怕之处。

                        四十七、(标题是什么鬼)
  午休的时间很长，但总归会过去的。
  整个午休红绫只和斋膝沙世两个人度过一一当然前提是要无视掉在暗处偷偷窥视着的加濑由里夏。今天的午休安宁得不像话，明明昨天的午休还有很多纷争的不是嘛?今天的安宁就好像是昨天的那一切是一场梦一般……
  但是，不是梦哦。
  已经害怕到神经敏感的红绫越发觉得这仅仅只是暴风雨前夕的宁静而已。
  再者说了，暗处偷窥着的加濑由里夏会突然爆发也不是奇怪的事情。
  于是，午休的时间终于是过去了一一和斋藤沙世呆在一起十分安宁，毕竟人家长看一张炮姐的脸实在是太容易让红绫无意识间放下心防了。当铃声响起的时候，红绫就和斋藤沙世一起下楼去教室上课了一一回到教室，那些已经早早回到教室的各个人似乎都很惊讶红绫和斋藤沙世同进同出，那意味深长的目光让红绫觉得窘迫，情不自禁地就低下了脑袋脸上浮现出了一丝尴尬的微红。
  不过斋藤沙世却无视掉那些人的目光，反而还拍了拍红绫的肩膀，装作不经意地问道:“没事吧?”
  毕竟昨天红绫被强行侵犯的事情斋藤沙世也是知道的，所以看到红绫这有些不自然的反应斋藤沙世还以为这群人当中就有那个罪魁祸首的存在，于是对红绫的爱怜之心就愈发浓厚起来了。
  “没事。”
  红绫勉强地轻摇颔首，倔强地假装什么事情都没有，坐回了自己的位置。
 不一会儿，为了不引起斋藤沙世注意而特意晚归的加濑由里夏也从教室门里进来了，她特意从红绫的面前经过，挂看一张和煦而阳光的笑容，但是红绫却从她那血红色的眼眸里看到了一丝的愉悦……在经过红绫的时候，加濑由里夏还利用自己身体形成众人的视线视角，用自己的手指轻佻地刮了刮红绫的下巴一一这样子的动作好像是在暗示红绫自己与她的关系是何等的“亲密”。
  红绫被弄得鸡皮疙瘩都冒得全身都是。
……
一节课的时间很煎熬。
加濑由里夏就坐在红绫的后面，大概是因为已经和红绫摊牌了，所以她的视线毫不掩饰的直勾勾地打量着红绫僵硬的身体——红绫都被她那刺眼的视线弄得丝毫不敢有什么动作，就连上课听讲都完全听不进去了，只是在想着加濑由里夏到底打着什么样的心思。
好不容易等到了下课，红绫正准备要和斋藤沙世一起去社团活动，却不料加濑由里夏已经率先挡在了自己的面前。
“红绫，和我一起去社团活动吧。”
并非是疑问句而是陈述句，加濑由里夏的语气不容拒绝，她的笑容笑得灿烂过头了。
看到这灿烂的笑容，红绫就不禁想到昨天的事情——便情不自禁的移开了视线，虽然心中很不愿意，但是她又有什么立场拒绝呢？便咬着下嘴唇强忍住不甘的表情，僵硬的点了点头，视线却还看向斋藤沙世那边。
但是加濑由里夏却并没有给红绫这样子空闲的时间。
还没有等红绫多想些什么，加濑由里夏便已经拉住红绫的手强硬的将她拖走了。
“疼。”
被扯得有点疼了的红绫不自觉低低的痛呼了一声，但是加濑由里夏却好像完全没听到似的，动作依然是那么的强硬。让红绫差点没有直接红了眼睛——幸亏红绫忍耐住了眼泪，她不想让自己落在下风。
但是红绫知道……
——这绝对是一场鸿门宴。
而且是红绫就算知道也完全拒绝不了的鸿门宴。
……
加濑由里夏参加的社团是田径部，所以自然是向着操场走去。
田径部只有加濑由里夏一人，红绫顿时之间觉得有点微妙——发展看起来有点不妙呢。
加濑由里夏自己换了一身容易运动的运动短袖和运动紧身裤，却并没有要求红绫也换……
于是红绫就这么抱着腿坐在了活动教室门口的台阶上，看着加濑由里夏一圈一圈的跑着毫无人烟的操场——加濑由里夏的身体匀称而又袖长，拥有着常年运动的人才有的健美身躯，看得红绫那叫一个羡慕嫉妒恨……要是她有这样子的身材她还会这么弱得所有人都可以捏她一下吗？
看着看着，红绫不自禁地发起了呆，就连加濑由里夏停止了跑步逐渐靠近了她都没有察觉到。
“红绫。”
直到暧昧的气息暖暖的喷吐到自己敏感的耳朵上的时候，红绫才猛地一个激灵，有些惊恐地看向加濑由里夏靠自己极为接近的脸——宝石蓝的眼眸扑闪扑闪的，水汪汪的越发像某种小动物一样。
“红绫~”
再度轻叫了一声。
大概是刚跑完步的原因，红绫觉得加濑由里夏整个身体上都似乎在冒着氤氲的热气，声音也总觉得轻得有点微妙。
“如果是‘男’女朋友的话……就算是在这里，想要‘做’也是可以‘做’的对吧？”加濑由里夏轻轻地捏住红绫的下巴，眼神是那么的深情，语言是那么的温柔，但是为何说出来的话却会让红绫如此胆寒呢？
“不……”
然而还没有等红绫将拒绝的话说出口，加濑由里夏已经直接贴上了红绫的樱唇，直接堵住了红绫接下来要说的话。

四十八、（标题君从来都不在）
时间好像静止了一般。
从一开始被加濑由里夏当她的女友的时候，红绫就已经知道肯定会有这么一刻的。但是她没有料到这个时候会来的这么的快——快得红绫都没来得及正面去思考如果真的到了这样子的时刻她到底该如何是好。
抗拒？
接受？
如果抗拒的话，红绫知道这是不可能的。毕竟自己有“把柄”在加濑由里夏的手上，无论如何最后的结果都是红绫乖乖就范，而且有可能还会因为红绫的反抗而将加濑由里夏弄得更加鬼畜。可是接受？可能么？红绫无论怎么样都不想这样子——就算这是委身求全，自己告诉自己这并不是自己自愿的，但是红绫那隐藏在内的自尊心却依旧也不会接受这样子的选择。
原本清明的脑袋在这一瞬间就乱成了一锅粥。
到底怎么办？
没有人可以告诉红绫……
明明香唇在即，但是红绫却完全无法享受到那该有的柔软与温度——明明是以前身为男性的她一直追求的东西，可是到了现在红绫却反而将其当成洪水猛兽，唯恐避之不及……她宁可自己一个人孤独终老，也不要被人所牵制苟且存活。
眼前花白的一片。
红绫的思绪依旧还在断线当中，眼眸迷茫得过于可怜。
反观加濑由里夏却十分的享受——正因为红绫的思绪杂乱所以让加濑由里夏可以细细品尝红绫的朱唇。毫不费力地撬开红绫那没有反抗的牙关，加濑由里夏很顺利的第一次品尝着属于红绫的津液，比红绫大上一号的舌头轻松地包裹住红绫那小小的舌头，从上面汲取着源源不断的琼液。
加濑由里夏的吻技并不像原柚季那样富有技巧性，她更多的仅仅只是自己的索取。
一个激烈的吻永远都是点燃情欲的火种。
胸腔内的空气越来越少，红绫逐渐有了窒息的感觉才从迷离的世界中回过神来，但是即便如此，被动的接受侵略的她没有经验所以无法从这样子的接吻中换气。知道加濑由里夏忽的停止了侵略，红绫才得以有一丝喘气之机。
但是这并不代表侵略的结束。
加濑由里夏自然而然的靠上了红绫的脖颈，亲昵的舔舐着脖颈上那细腻的肉。
而她那空余的手则是已经悄悄攀上了红绫的衣襟，手指极为轻巧熟练地一个个勾开了红绫衣服上的纽扣——白色蕾丝的小可爱忽隐忽现让红绫极为窘迫。
“等、等等……”
红绫急切的想要让加濑由里夏停下这些。
不仅是因为她不愿意被加濑由里夏侵犯，更是因为这里是在光天化日之下！即便操场上空无一人，但是面对着那空旷的操场，红绫却依旧有种白日宣淫的淫秽感！直勾勾地敲打着红绫的羞耻心。
但是加濑由里夏却像是知道了红绫想要说的话，直接再度贴上了红绫嘴唇，将她接下来的话全部都堵回了肚子里面。
高挑甚至比红绫大上一圈的身体轻松地将红绫压在了田径部休息室门口的台阶上，加濑由里夏将自己整个身体的重量压在红绫身上让红绫动弹不得，然后将衣服解开到一半的手慢慢往下伸，轻轻地贴在了红绫敏感的大腿肌肤上——瞬间一个激灵，红绫应急性反应的就直接夹紧了大腿。
来回的抚摸着似乎在感受着红绫肌肤的润滑，加濑由里夏队红绫嘴唇的侵略就越发激烈。
过于激烈的接吻声在此时显得极为暧昧不堪。
知道加濑由里夏抚上红绫的膝盖似乎想要打开红绫的双腿将自己的大腿顶进去的时候，加濑由里夏才发现红绫将自己的双腿夹的紧紧的——那一瞬间，红绫想要表达的意思已经完全传递给加濑由里夏了。
事到如今……
还在做这种号无意义的抵抗吗？
加濑由里夏很想笑。
因为她知道这是无用功，今天她一定会索取红绫到自己心满意足为止的。
默默地离开了红绫那已经被自己吻到稍微有些发红发肿的朱唇，加濑由里夏看着红绫那双充满委屈却意外坚韧的宝石蓝的眼眸——难道不知道这一份的坚韧会让你受伤的更加可怜吗？加濑由里夏喜欢红绫的眼睛——难道不知道这一份的坚韧会让你受伤的更加可怜吗？加濑由里夏喜欢红绫的眼睛，更喜欢红绫那充满眼泪水灵灵的眼睛，最为喜欢也是红绫眼泪汪汪的哭喊着向自己求饶的模样。
昨天的那一切历历在目，加濑由里夏食髓知味般的不禁舔了舔嘴唇。
忽的，她笑了。
但是红绫却最怕她这样子灿烂过头的笑容。
“红绫……乖一点好吗？难道说你还想再看看那些‘美好’的照片吗？”那么 ……你想要在哪里看呢？现在这里？还是明天的宣传栏上？亦或者是……各种各样的地方各式各样的人……
威胁。
毫无疑问就是威胁。
但是——
红绫没有办法啊……
丧气的咬了咬嘴唇，红绫直面面对着加濑由里夏对着太阳的极为阳光的笑容，揪住了她的衣袖，弱弱的说了一句：“起码……不要在外面……好吗？”既然无法反抗，那就只能为自己争取到更好一点的条件。
但是说出这句话的时候，红绫的心却是亮了大半截。
——为什么呢……
红绫忽然心中涌出了一片酸楚之意。
为了忍住眼眶中打着转的眼泪不落下，红绫默然的闭上了眼睛。
——为什么她会变成这样子的状况呢？
眼前一片漆黑，如同红绫那漆黑的命运一般。
但，不得不走下去。


四十九、（标题君你快回来啊）
“好呀。”
意外的是，加濑由里夏却是轻易的答应了。
而这轻易地答应也自然引起了红绫的警觉——加濑由里夏怎么可能会这么放过她？红绫还以为她还要缠斗许久才能为自己争取到这“微小”的条件。与其说是答应，倒不如是说……她就是在等着红绫这样子的一句话。
联想到这一点，红绫的心瞬间紧缩起来。
——里面绝对有东西在等着她。
但是由不得红绫再度出尔反尔了，因为有稳定锻炼而体力十分优秀的加濑由里夏十分轻松的就将过于柔弱娇小的红绫给横抱了起来，直接走进了田径部的活动室内的社员更衣间里……加濑由里夏轻松地将红绫抛到了长条形的方凳上——上面铺着一层软软的海绵垫所以红绫并没有被摔疼，但是还是被摔得胸口略微一闷。
红绫还以为加濑由里夏会急色地直接扑上来，就直接死命的闭眼接受。
不料半晌过去了，红绫却并未感觉到什么异样的感觉，于是犹犹豫豫的睁开眼睛，颤颤巍巍的向四周望去……
——咯噔一下。
红绫的心脏瞬间就堕入了深渊。
没有错，加濑由里夏并没有直接扑向红绫，而是从放置在更衣间里的包内拿出了摄像机与折叠式的三脚架，带着一抹不知是何用意的笑容看似心情很好的将摄像机固定在了红绫的前面——那个角度可以将红绫所有的一切全部都摄像在内。
“夏……你不会……”
僵硬地扯起嘴角，红绫不敢置信的说着，她卑微的奢望着并不是像自己想象的那样。
“嗯，对哦。”
然而加濑由里夏那灿烂的笑容却再度将红绫给打入了冰窖里一般——忽然之间，红绫想到了在她还是男人的时候看到的那些新闻……那些失足少女最初都像她一样有这种羞耻的把柄在那些人身上，但那些人却会利用那个把柄制作更多更多的把柄……于是，失足少女们一步步的坠入深渊，再也怕不起来了——难道她也会像那些失足少女一样，栽在加濑由里夏的手上再也爬不起来吗？
“要把我们相处的快乐时光一点一滴的全部记录下来嘛！”
加濑由里夏继续灿烂的笑着，然后爱怜的揉了揉红绫的小脑袋，在她的脸颊边留下了一个吻。
就算她笑得这么灿烂也改变不了这样残酷的事实！
红绫被夺去了眼镜——过于模糊的世界让她不禁心慌。对于依赖眼镜看清楚世界的人来说，夺走眼镜是最为可怕的事情了，特别是像红绫这样子拥有高度近视的人。
无法抑制的惊恐着，红绫下意识地想要从加濑由里夏的手中拿回自己的眼镜，但是加濑由里夏却直接将眼镜往身后一抛，随后直接将红绫翻身然后压在了长长的方凳上——在模糊的世界中，红绫看不清楚摄像机的样子，但是那代表开始录像的绿色灯光却直勾勾的戳进了红绫的心里面。
完全无法反抗的被压着。
“好好看着镜头哦~”
轻轻地在红绫耳边低喃了一句，然后加濑由里夏便心满意足的将红绫那已经被脱下一半的衬衣给全部褪下，只留下一个青涩的白色内衣。深蓝色的百褶裙也被加濑由里夏给撩起，她隔着蓝白条纹的亵裤轻轻勾画着红绫臀部的轮廓。
红绫想要躲避开镜头，但是加濑由里夏却用空余的右手直接禁锢住了红绫的下巴。
“夏……啊！”
红绫的声音戛然而止，转为了惊呼声，原来是加濑由里夏猛地就将红绫的亵裤给撕扯了下来——敏感的下体忽的接触到了微冷的空气，红绫的鸡皮疙瘩都因此树立了起来。
紧接着，陌生而又熟悉的硬物抵在了那里……
——还是那个！！
对于昨天加濑由里夏作为道具而使自己破处的阳具，红绫绝对是深恶痛绝的！她宁愿加濑由里夏用她的手指来侵犯自己，也不愿意用这丑陋肮脏的阳具！昨天所感觉到的剧痛还在记忆深处完全无法忘怀，红绫用自己微小的力气进行无意义的抵抗，但却依旧被加濑由里夏给压制的死死的：“夏！夏！拜托！不要用哪个！……唔！”
红绫哀哀的求饶声却起到了反效果。
噗嗤——
巨大的异物猛然挤入了狭小的入口，红绫被那股撕裂开来般的剧痛折磨得紧紧地攥紧了拳头，喉咙间也不禁发出了一声低低的呜咽声。
没有丝毫前戏就直接侵入果然就是加濑由里夏的作风。
幸亏阳具被抹上了润滑剂。
“哈……”
身后传来加濑由里夏那满足的叹息声。
只要在红绫这边感受到的阻力越大，加濑由里夏便会反而获得更多的快感——于是在快感的驱使下，加濑由里夏猛然扑倒在红绫的背上，借此来固定红绫的姿势，然后耸动着腰胯，控制着连接在自己下体上的阳具在红绫的狭小的私密处奋力抽插着。
所幸的是这回的阳具尺寸并不是像昨天那样巨大，不过也不能说是小。
异物在自己体内最柔软的部位闹腾的感觉让红绫无法适应，就算此时的痛楚没有昨天那么剧烈，但是依旧让红绫满头大汗的苦苦煎熬着。
快点结束 快点结束——
快点发泄完 结束吧 拜托——
后入式再加上是阳具的侵犯，让红绫感觉自己与加濑由里夏的交媾就好像野兽之间的交配一般——实际上加濑由里夏此时与猛兽也没有什么不一样的了，自然，红绫也完全不可能感觉到任何快感，与其说是心理上的排斥，倒不如说是过于粗大狰狞的阳具在过分紧膣的阴道里来回侵犯只会带来难以忍受的剧痛。
“真的好紧啊 红绫……”
贴近红绫的耳朵，加濑由里夏那炽热的呼吸以及喘息着的气息扑打在红绫的耳朵上，让红绫的耳朵直接红透了。
咬紧牙关，红绫抑制着自己不要发出痛苦的呻吟。
忽然之间，身后的速度加快了许多——大概加濑由里夏快要高潮了。红绫的脚趾猛然一勾，双腿因为猛然加剧的痛楚而紧缩，尝试着合拢双腿，却被加濑由里夏侵入的大腿给死死挡住了，努力咬紧的牙关也不禁松动了，从喉咙深处溢出一声哀吟——红绫又痛又急，说出来的声音都变调了几分：“不……不要这么快……身……身体受不了……”可是说出来又感觉为此时的气氛增添了几许暧昧，羞怒的红绫直接咬紧牙关干脆什么都不说好了。
后面抽插的速度越来越快，红绫全力压制着自己的喉间不要漏出声音，眼睛也痛苦的紧闭着，嘴唇被咬的失去了血色。
猛然之间，加濑由里夏用力贴紧了红绫的裸背，全力将阳具探入了红绫幼小的身体最深处，喷洒出了一股股微温的液体。
——是牛奶。
——模拟男性射精的机关。
“哈……哈……哈……”
趴在红绫娇小柔弱的身上，加濑由里夏发出一阵接着一阵满足的微微喘息声。
又一次被“内射”了……一股反胃般的感觉从红绫的胸间呼之欲出，但是她怎么敢当着加濑由里夏的面将这份厌恶感表现出来，毕竟，天知道加濑由里夏会不会鬼畜的加倍摧残她柔弱的身躯，让她体验到更可怕的事情。
不过没关系了……
已经过去了……
红绫幽幽的在心中呼出了一口气——总算挺过了这一关。既然加濑由里夏都已经满足了，那么就应该结束了吧？
然而就在红绫准备起身打算要去洗掉身上这些耻辱的痕迹的时候，加濑由里夏确是再度动了起来——还留在红绫体内的阳具是道具，不存在疲软的可能性。所以自然而然，不会因为一次就满足的加濑由里夏再度开始了第二轮的蹂躏，直接就让毫无防备的红绫痛呼出声：“还……还来？！”
“当然。”
致力于将阳具来回抽插的力气活，然而身体好就是体力多的加濑由里夏却有功夫跟红绫说话。
“今天的我可是要把你干上十发的啊~”
——十…十发？！
红绫差点没有被这个数字给吓得就此昏厥。
——绝对会死的！会死的！就算不恶心死也会被痛死！
……
认命的红绫知道自己不可能反抗成功地，于是只能低头认命，再让加濑由里夏这头禽兽在自己的身体上再发泄十次。
但是很快的，红绫感觉到随着加濑由里夏动作的侵入，似乎有什么感觉在慢慢的叠加着。
这种感觉并不陌生……是红绫今天早上刚刚体验过的，但又有稍稍的不同。
红绫并不知道女性的身体是十分奇妙的东西，就算刚开始的时候疼痛难耐，但只要忍耐住、适应了，女性身体的可塑性就可以包容一切了——这样子的行为被称之为“女性身体的开发”。昨天的残暴侵犯虽然带给了她不可磨灭的痛苦回忆，但是对于她的身体确实提升了耐疼力，再加上今天早上第一次体验到了性爱的魅力，红绫身体的开发已经在不经意之间慢慢的步入正轨了……
“感觉……”
那种奇异的感觉比火辣辣的疼痛更加难以忍耐，红绫差点要抑制不住的发出声音来。
“好奇怪……”
轻轻地勾起了笑容，加濑由里夏贴近了红绫的脖子，轻轻地舔舐着红绫的脖颈，声音带着奇怪的雀跃：“会给你更多更多的感觉哦~把所有的一切都交给我吧。”像是在蛊惑，又像是在安慰。
对于这奇怪的感觉，红绫的抵抗力格外脆弱。
她知道这种感觉是不对的，是不可以的，但是确实无法抑制意识在逐渐模糊……

……

五十、（标题一去不回来）

加濑由里夏有节奏的一下又接着一下地冲击着红绫娇小的身躯，额间分泌着点点的细汗，但呼吸却丝毫不见纷乱，表情更是极为愉悦。
奇怪的感觉正在慢慢的叠加……
红绫微皱着眉头，轻咬着下唇，宝石蓝色的眼眸此刻更是铺满了一层薄薄的迷雾，有一种说不出的旖旎之感，额前些许的刘海因为汗液渗透而变得有些湿润，紧贴在白皙的额上，明明清纯童真的脸上却意外地充满了诱人的感觉——红绫此时那充满纠结的表情看不出是痛苦还是欢愉。
腰际间一阵酥酥麻麻的感觉，红绫的身体力气逐渐的在失去，她知道如果不是她趴在这个方凳上，估计整个人都会软倒在地上。
为什么身体会这么不争气呢？
早上体验过一次的红绫自然明白自己这是什么样的征兆——她竟然对加濑由里夏的侵犯有了感觉……明明加濑由里夏是强奸她的罪魁祸首，为何她的身体却还是会违背自己的意志有了感觉呢？
身体违背意志的离经叛道，让红绫的内心竟然出现了一丝绝对不该有的叛逆感。
——身体在背叛自己。
——就连自己也要背叛自己了吗？
意识的模糊让红绫已经语无伦次了，她不知道自己到底在说些什么。
眼前一片朦胧。
因为没有眼镜而毫无办法的模糊的视线，加上愈发模糊成浆糊的意识，在不知不觉间，红绫感觉自己好像整个人都要飞起来了。
眼前似乎出现了不得了的幻觉——红绫感觉自己整个人都飘浮在空中，顺着温柔的风在飞翔，飞过了草原，飞过了田野，慢慢的朝着头顶上那暖暖的太阳靠近着，整个身体不受控制的舒爽。然而，她又觉得自己似乎被水给浸泡，温暖的水，贴着细腻的肌肤，一丝丝地滑过肌肤表面，说不出的感觉，包裹着整个身体，身体内似乎有什么不得了的东西要积蓄蓬发出来了。
看到被自己压在身下的红绫呼吸慢慢变得急促起来，就连裸露在外的白腻肌肤上都渐渐浮現出来一丝暧昧的粉红色，加濑由里夏就知道红绫很快就要高潮了。
嘴上说着不要，身体不是挺诚实的嘛？
加濑由里夏勾勒着坏心眼的笑容，然后立即加快了自己下体抽插的速度。
一瞬间，红绫立刻感觉到自己就从平淡的湖面来到了波涛汹涌的海面上——海浪一波接着一波的扑打在自己身上，红绫竭力压制住自己的声音不要发出来，但是还是不可避免的会出现低低的闷哼声。
“嗯……嗯！太……太快了！……”
还没有在临界点受到这么刺激对待的红绫无法承受，红绫只觉得口中的津液在急速分泌，但却完全无力咽下，只能顺着嘴角滑下。
“身体……嗯！身体受不了……唔！”
断断续续还带着喘息声的话语自然是为此时的气氛增添了不少的旖旎。
过于强烈的刺激自然让红绫从虚无缥缈的幻想中回到了现实——意识到自己竟然因为加濑由里夏的侵犯而失了神，红绫情不自禁地痛恨自己为何如此不争气，但是心中越是抵触，身体的反应却越为忠诚……红绫竭尽全力地用手捂住自己的嘴巴，她不想让加濑由里夏知道自己的身体有了反应，紧闭着的眼睛都泛出了泪光来——可是这么明显的反应，加濑由里夏又怎么可能不知道呢？
“唔唔唔！”
完全抑制不住啊。
红绫越发痛恨自己的自制力为何这么差劲。
随着加濑由里夏本身情欲的高涨，她抽插的速度越发快速，整个人都压到了红绫的身上，粗粗的喘息声像是猛兽一般在红绫都耳边回荡着。
而这仿佛就是一种催发情欲的音乐一般，红绫腰际间越发酥麻。
最终——
红绫猛然弓起了身子，脚趾也随之勾起。红绫不由自主地紧紧抓着方凳的边缘，随着身子弓起幅度让加濑由里夏侵犯得更加容易……腹部间似乎有什么东西喷出来了一般，红绫瘦弱的身子虚脱般的疲软了下来，如同失水的鱼儿一般，大口大口的喘着气，红绫都全身都分泌出了细细的簿汗。
不得了——
这样子的滋味会让人上瘾的——
红绫惊恐的发觉性爱的魅力真的太容易蛊惑人走向堕落了，她真的能全身而退吗？红绫心中在扑通扑通的打着鼓。
加濑由里夏那边似乎也高潮了，红绫可以感觉到加濑由里夏再度出现都充满满意都喘息声。
也就是说……
在加濑由里夏“射精”的时候她完全没感觉吗？
红绫脸色越发不好看起来——她打死都不可能体会到“被射精”的快乐的，打死都不会！
“还有八发……”
加濑由里夏都声音如同从地狱传来的魔鬼一般，红绫瞬间感觉自己坠入地狱。
“今天我们一定会很快乐很快乐的。”
一边说着，加濑由里夏一边将红绫的身体反过来，爱怜的摸了摸红绫的脸颊，然后贴上红绫的脖颈间细细地嗅着属于红绫的奶香味，然后……加濑由里夏双手托起了红绫的两条白玉般的大腿，狠狠地压上去，身体再度没有征兆的动了起来。
“等……等等！”
毫无准备的红绫被抽插的直接呼出声来。
刚刚褪去高潮的身体敏感得可以，红绫几乎完全无法抑制自己的声音——似嗔似娇的喘息声让红绫几乎不敢相信这是自己发出来的！再加上此时的体位是和加濑由里夏面对面，红绫几乎感觉羞耻心都爆表了——自己这种不堪入目的模样全部都被加濑由里夏给看在眼里，红绫又羞又怒，连忙用双手捂着自己的脸。这时候她突然意识到后入式才是最好的。
“为什么要遮住脸呢？”
加濑由里夏灿烂的笑着，然后托着红绫两条大白腿的双手慢慢的摸向红绫的臀部，坏心眼的一抓——红绫便如加濑由里夏想象的那般，惊呼出来。
“这么淫乱的红绫我可是第一次看见哦”
故意用这种低下的言语攻击着红绫的羞耻心，这也是开发的一个步骤，很明显加濑由里夏做的很到位。
“不要说了……不要说了……呜呜……”
强烈的自尊心被攻击到了，红绫捂住自己的脸但是却修复不了受伤的自尊心——她真的好恨为什么明明面对加濑由里夏的侵犯却还有感觉！羞恼到极致，想象着自己在加濑由里夏眼中那淫乱糜烂的模样，红绫竟然还真的不受控制就哭出了声来。
梨花带雨却夹杂着春情的脸，柔柔的哭泣声中却带着暧昧的喘息声……
这些无一不是催发情欲的最好催情剂。
加濑由里夏感觉自己心中的欲火在沸腾，整个人匍匐在红绫的身上，身下的动作不慢反而还越来越快，加濑由里夏将红绫捂着自己脸的手给毫不留情的扯开，让她毫无遮掩的与自己面对面，然后故意贴近红绫的耳朵充满恶意的说道：“对——这才是真正的你！红绫，承认吧……你渴求我的侵犯……你就是想让我相侵犯母狗一样狠狠地侵犯你！就像现在这样，把你按在这里，随心所欲的被我玩弄！……”加濑由里夏越说越兴奋，血红的眼睛呈现出不正常的快意。
不！
不是的！
绝对不是的！！
红绫在心里歇斯底里的反驳着，但是身体却在背叛着她——被加濑由里夏淫秽的话语所刺激着，身体似乎反而还更加兴奋起来，不久之后，红绫便就在加濑由里夏的淫秽言语下以及自己的哭泣声中登上了第二次的高峰。
“呜呜呜！……”
身子高高的顶起，随后又重重地落下。
红绫感觉自己已经承受不了了。
然而，加濑由里夏还没有停止侵犯，甚至因为兴奋度越来越高而一直在保持着高强度的抽插。
“不要了……不要了！身体要坏掉了！”
红绫拼命的摇着头，连续体验到两次高潮的她已经费尽了所有的体力就连呼吸都已经开始困难起来了，然而正处于兴头中的加濑由里夏怎么可能会听得进去呢？无论怎么看红绫这柔柔弱弱的求饶模样都是让人施虐欲暴增不是吗？一定是要诱惑她对吧……于是，加濑由里夏勾出了越发可怕的笑容：“那好啊，今天不玩坏你我是不会结束的~”
然后对准红绫的樱唇，直接狠狠的堵上汲取着甜蜜的津液，长长的舌头在红绫的嘴内乱成一气的捣弄着，弄得红绫更加喘不过气来。


五十一、（无题无题）

在无止境的高潮与落潮中，红绫觉得自己的身体仿佛不是自己的了一样。
为了保护自己心灵不至于崩溃，红绫身体的自我保护机制也早早的让红绫失去了意识，整个人已经朦朦胧胧的处于无意识的自我保护阶段了。
也就是大家俗称的——被、玩、坏、了。
当然这并不是真正意义上的“被玩坏了”，仅仅只是“被玩弄到失神” 的阶段，精神也没有失常。而且再者说了，红绫精神的坚韧性也不可小觑，潜意识中的“坚持”在这种时候起到的作用也是绝对性的关键——不得不说，曾经的红绫因为自己的鬼畜而能给这具身体增加上的这个潜意识已经在各种情况中帮助了她不少，也算得上是她为数不多的不是手贱的时候了。
“就这样就已经不行了吗？”
加濑由里夏看着红绫那张苍白的小脸上已经空洞的眼睛，顿时就觉得有些不尽兴的感觉——那原本扑闪扑闪的好像无时无刻都不在勾引着自己的蓝宝石的眼眸此时早已经失去了神色，呈现出一片落败的灰暗，不过这样子也有一番别样的支离破碎的美感不是么？加濑由里夏内心的某个欲望忽然感觉被无限满足了。
“明明才四发而已啊……红绫你还真是不耐玩呢。”
捏着红绫的下巴，明明知道红绫现在不会有什么反应了，但是加濑由里夏却还是充满恶意的说道。
当然，这四发是加濑由里夏自己感受到的高潮的次数，至于极为敏感的红绫在这“四发”中到底高潮了多少次就不是加濑由里夏所能够知道的事情了。不过即便如此，现在也足够让加濑由里夏觉得满足了。
然后加濑由里夏便控制着自己的假阳具从红绫细嫩的身体里慢慢退出——还连带除了一股股乳白色的牛奶和带着血丝的粉色爱液混合在一起的淫秽液体。
“下一次……我们再继续吧，你不会拒绝的，对吧？” 近距离的贴近红绫的脸，看着那如同人偶一般不会反抗也不会应答的脸，爱怜的摸着那双没有神韵的眼睛，加濑由里夏的笑容是那么的温暖，温暖的仿佛之前禽兽一般摧残这个可怜的小人儿的变态压根就不是她一般，加濑由里夏轻轻蹭了蹭红绫有些发冷的脸颊，她的声音别样的婉转有好像是暗示一般，“——我亲爱的小女友啊。”
这个声音，就算此时失去了意识，但仍旧如同梦魇一般缠绕着红绫。
仿佛某种诅咒一般……
……
等红绫恢复自己意识的时候，已经是过去很久之后了。
社团活动休息室里早已经没有加濑由里夏的身影，那被架在角落里的摄影机也不见了踪影——想也知道，肯定是被加濑由里夏给拿走珍藏了，身上的衣饰已经被穿戴好，就连下体那些不堪的液体似乎也被精心地清理过，一切就如同没有发生过一般。
——难道只是一个梦？
当然不可能。
红绫酸软无力的四肢，麻木中伴随着一阵阵抽痛的下体都在告诉她，之前她被加濑由里夏如何惨无人道的蹂躏玩弄着——呵，说是“女友”那么好听，但其实仅仅只是一种“玩物”而已吧？红绫当然不会期待在这样子的游戏当中的“恋人模式”会有多么的正常。
确切的说——
这个世界本身就是不正常的。
这些虚构出来却真实存在的人也更是不正常。
红绫早已经对这样子既定的事实感到身心疲惫了……为什么会是她呢？为什么偏偏就是她不可呢？但是这样子的想法也仅仅只是想想而已，现在是现实，她必须要在“这场游戏”中胜出，之后想必加濑由里夏会要挟她做更多更变态更鬼畜的事情，她现在就气馁的话，又怎么会胜利呢？
——之前她的身体沉溺于肉欲的欢愉之中，但“那个人”并没有告知她已经输了，也就是说，只要红绫能保住自己的本心不堕落就不会失败。
可是胜利的条件到底是什么？
她到底如何才能摆脱加濑由里夏的控制？
一想到这个周末还要和加濑由里夏去约会……红绫整个身体的血液都被抽去了一般，浑身感觉冷得可怕——她是不是就算不会输掉游戏，也要永无止境的被加濑由里夏压榨索取身体？
不知不觉，又独自一个人在这个休息室里发呆了很久。
“红绫！”
直到一个熟悉的声音在叫唤自己名字的时候，红绫才想起自己该回家了。于是迷茫的眨了眨眼睛，看着自己面前那张熟悉而又温馨的炮姐脸的斋藤沙世时，才略微虚弱的笑了笑，说道：“沙世……你怎么在这里？”
“是你怎么在这里吧！”
斋藤沙世气鼓鼓的叉腰瞪着眼睛看着还是朦胧得似乎随时都可能消失的红绫——红绫那张本来就白皙的脸在此时已经过分病态了。
是发生什么事了吗？
就算心中有些担心，但是斋藤沙世表面上确实还是维持着兴师问罪的态度。
“社团活动都结束这么久了，你怎么还待在这里不回家？我在校门口等了你好久！是不是我不过来找你，你就在这个休息室里过夜啊！” 但是说着说着，果然还是觉得很担心，于是斋藤沙世便维持着这样子不好的态度，弯下腰靠近红绫的脸，故作不在意的问道；“还有，脸怎么这么苍白？是不是在跑步的时候缺氧晕倒了？你要不要这么弱啊！”
不自然侧过头地远离了靠近自己的斋藤沙世，红绫深怕被她发现什么欢爱过后的痕迹。
这样子不堪入目的事情，红绫不想让任何人发现。
但是看斋藤沙世那眼神愈发不善了，于是红绫也只能硬着头皮干笑着说道：“呵呵……被你发现了啊……你也知道我的身体不好嘛……” 声音越说越低，是因为红绫心虚的原因，但斋藤沙世却似乎以为是红绫现在的身体还很虚弱，没办法说太多话。
“还真是这样子啊？”
斋藤沙世用力挑了挑眉头，一副你真是丢我脸的模样。
“那加濑由里夏又去哪里了？怎么没好好照顾你？”
提到这个名字红绫就条件反射性的一个颤抖，但好歹也是连忙装作若无其事地应答道：“也许是有事提早回家了吧……反正其实我也没什么事的，只用睡一觉就好了。” 如果睡一觉发现全部都是梦就好了——红绫不切实际的幻想着。
“哼，总之那个女人我看着就不怀好意，肯定不是个好人。”斋藤沙世似乎对加濑由里夏的印象不是很好。
不过真的的确不是好人啊。
想不到以前自己竟然会以为加濑由里夏是个可以信任的人……红绫又开始陷入自我厌恶中了。
“走吧。”
“嗯？”红绫困惑地侧了侧脑袋。
屈指狠狠的弹了一下红绫的脑门，斋藤沙世的语气一下子就又变得凶巴巴起来了，仿佛都可以看到一个炸毛的皮卡丘的形象：“当然是送你回家啊！难道你还真的想留在这里过夜不成？” 难道在跑步中摔倒会把脑袋给摔坏不成吗？
这时候，红绫才想起刚才斋藤沙世说过在校门口一直等她……怎么办，突然好想哭怎么办？
在她被加濑由里夏肆意蹂躏的时候，斋藤沙世就站在校门口一直等着她。
一直一直等到现在……
沙世她什么都不知道……
为什么——眼泪会突然涌上来呢？



五十二、（让无题照耀整个世界）

明天是周五……后天就是周六了。
——约定的日子。
在浴室里洗去了所有可以洗去的关于欢爱的痕迹之后，脸色苍白得极为不自然的红绫一丝不挂的站在浴室里的镜子前面，看着镜子里属于自己娇弱的身体——盈盈可握的腰肢，白皙无瑕的肌肤，小巧玲珑的乳鸽，属于女孩子的美好毫无遮掩的展示在红绫的面前，但是红绫的脸色却越发苍白……自己的身体上已经沾染上了各种各样的痕迹，再洗下去也是没用的了她的身体已经开始慢慢的变脏了。
而且——
她却无法阻止自己的堕落。
这个世界真的有神明吗？为什么神明会如此折磨她？
眼睛干涩得已经流不出眼泪——倔强的红绫不允许自己哭泣，但她却几乎要把眼泪流光了。放学时斋藤沙世送自己回家时，她的心脏正在流泪，等斋藤沙世走后，她就已经控制不住地放声痛哭起来了。
为什么要对自己这么好？
如果斋藤沙世也像那些人一样对她虎视眈眈的话，红绫也许不会产生这样子无法抑制的伤心之感。因为拥有潜意识坚持的红绫，在那种草木皆兵的情况下，会自我坚强，让自己的心灵建筑得越来越高，让自己变成一个只会依靠自己的最坚强的人。但如果——在这种心灵极为脆弱的情况下，出现了一个温柔的人的话……而且那个人还顶着一张让她无法警惕的炮姐脸……这却会让红绫的心灵防线出现一丝裂缝。
一丝裂缝足以让一栋高楼在轰然间倒塌。
——红绫的潜意识“懦弱”已经就此流露出来了。
懦弱的潜意识会让红绫下意识的去依靠比她强大对她温柔的人——这就是当初红绫信赖加濑由里夏的由来。
依赖会让人变得坚强，但同时也会摧毁一个人。
就如同当初发现加濑由里夏的真面目差点就让红绫一蹶不振一样，如果红绫再度依赖上斋藤沙世，而斋藤沙世也像加濑由里夏一样暴露出完全相反的一面的话……红绫真的不知道自己会不会直接再也爬不起来。
可是……完全抑制不住那样子想要依赖的冲动啊。
红绫看着镜子里欲哭无泪的凄惨无比惹人怜爱的自己——在加濑由里夏欺凌她的时候，她就已经发现了……她那个时候竟然想到斋藤沙世。而在斋藤沙世送自己回家的时候，红绫更是确定了这一点。
为何会想到她？
这个答案难道还不简单吗？
——不知何时，红儿已经在以来斋藤沙世了。
到底在什么时候？
是在被加濑由里夏粗暴夺走第一次时无条件的过来拯救深渊中的自己的那个时候吗？还是在之后送她回家时那充满羞赧的青涩告白的那个时候？抑者这些都是其中的原因之一……红绫无奈的捂住了脸，她该说什么好呢？她想做一个坚强的人，只有坚强才能最大的可能获得这场游戏的胜利……但是这该死的“懦弱”啊……她这矛盾的性格就连红绫自己都无法忍受了。
……
第二天，红绫仿佛忘记了昨天的事情一般，若无其事的去上学了。
原本以为很迟了，但是却想不到教室里仅仅只有三个人在，而且加濑由里夏也在其中——看到加濑由里夏那似笑非笑充满恶意的脸，红绫一瞬间就僵住了身体。
但是……
不能止步不前啊。
于是，红绫装作没看见一般，坐回了自己的位置上。
现在教室里还有其她两个人的存在——支撑着下巴，对自己笑得格外有深意的“皇”性格的北冈美雪和一言不发仿佛教室压根没有这个人存在般的“静”性格坂本夏目。红绫知道在这样子有人的情况下加濑由里夏是不可能对自己动手动脚的——很明显，红绫猜对了。从头至尾，加濑由里夏只是在红绫的身后用露骨的眼神盯着红绫的背影看，却并没有丝毫逾越的动作，这自然让红绫松了一口气。
也就是说，如果尽量避免自己与她独处的时候，红绫的安全性也会大大提高。
——也算得上是一个保护自己的可靠方法吧？
可惜，红绫不知道这个方法到底能坚持多久……起码她玩游戏的时候，那些人是压根不会忌讳周围到底有没有人存在的。
慢慢的，随着时间流逝，人也慢慢多了起来了。
对着自己笑的极为纯真的性格“甘”的芹沢实咲，一直笑容温柔不变的性格“梦”的柴刀女我妻莱莱子，看到自己就别有勾引意味的眨了眨眼睛的性格“丽”的森国莱，看着自己眼神极为危险的性格“我”的井上铃佳，从头至尾都像自己展露成熟女性荷尔蒙的性格“猥”的痴女原柚季，以及……最后才姗姗来迟的性格“捻”的极为不坦诚的斋藤沙世……
看到斋藤沙世一进教室门就走向自己，红绫忽然感觉有点不妙。
果不其然……
“红绫，这个周六我们一起去吃晚餐怎么样？” 捏着脸颊边的发尾，斋藤沙世似乎思考了很久才下定决心的样子，有些结结巴巴的说出了这段话之后便颇有气势的叉着腰等着自己的回应——而那躲躲闪闪的眼神却暴露了她此时不安的心情。
于情于理，红绫都很想答应斋藤沙世的邀请——毕竟人家帮了自己这么多，报答一顿晚餐也不为过。
然而……
周六可是红绫被迫接受与加濑由里夏去约会的日子啊，也许在晚餐之前会结束——但是红绫怎么想都不觉得加濑由里夏会任由自己与斋藤沙世去共进晚餐……于是，勉强的笑了笑，正当红绫在组织语言怎么婉拒的时候，却发现自己身后坐着的加濑由里夏用眼神不着痕迹的示意着自己什么……
什么意思？
红绫小心翼翼的看着加濑由里夏那频繁使出的颜色——
谁叫她接受么？
一瞬间，红绫只感觉有点不妙的感觉。
“啊……好啊。”但是，懦弱的本性却是下意识已经根据加濑由里夏的示意接受了斋藤沙世的邀请，即便红绫发觉到这一切有猫腻的时候也已经太迟了……她知道，加濑由里夏肯定在打算着什么丧心病狂的主意。
“真的？！”
挑了挑眉头，斋藤沙世一瞬间就露出了惊喜的神色，但是发觉到自己似乎暴露得太直白了，便轻咳一声掩饰了自己的情绪，继而才问道。
“那我们什么时候去？在哪里集合？”
“啊……那个……到时候再说吧，怎么样？”本来还想看加濑由里夏还有什么指示的，但是加濑由里夏听到自己答应了邀请便露出个意味深长的笑容之后就转过头不再看向红绫这边，折让红绫心中那不好的预感愈发浓烈，于是也无法认真思考该怎么计划和斋藤沙世出去，只能推却说之后再说。
而斋藤沙世似乎并没有在意这种小细节，压抑不住笑容地回到了自己的位置上。

五十三、（机智如无题）

上课的时间很漫长。
漫长得让红绫很安心，看着老师在讲台上讲解着一个个的知识点的时候，红绫才会觉得自己正处于一个很正常的生活当中——这一切对于原来的“叶天”来说司空见惯，甚至习以为常的东西，但是人总是这样，直到失去的时候才懂得去珍惜。
也许是神明大人对自己的最后一丝怜悯？
埋头苦写，自欺欺人的红绫不禁嘲笑了一下自己的愚蠢的想法。
——这个世界，从头至尾，都没有神明的存在。
——即便有，那也不过只是充满恶意的存在罢了。
……
但是终究还是下课了——现在是午休的时间，又是新的一场折磨的开始啊……红绫暗淡的收敛了一下眼帘，没有可以去看就可以发现周围的那些人似乎都朝着自己走来——现在随着上学时间越来越久了，一些原本没有丝毫表现的人也逐渐开始行动了。就比如说“皇”、“丽”、“梦”、和“猥”。就你那个性子最清冷的“静”似乎也有了一丝动容……也就是说，现在才是真正游戏的开始？
红绫的心好累啊。
都丧心病狂成这样子了，还能怎么丧病下去啊？
“我说……大家一起吃午餐怎么样？”忽然之间说出这样子话的人是性格【梦】的我妻莱莱子，不知为何会突然这样子说话。但是碍于我妻莱莱子的威慑——即便我妻莱莱子现在是笑容满面的样子，很明显，所有的人都顿了顿动作。
“好、好呀。”
率先一下邀请的却是红绫本人。
因为如果一起去吃午餐的话，危险度就不会这么高了——所有人都可以起到互相牵制的作用，可以说其中最受益的人是红绫也不为过。但是这肯定不是绝对安全的……起码红绫觉得恶趣味的“那个人”也许会在游戏后期弄出个巨大的“乱交party” 也说不定——啧啧，一瞬间，红绫就感觉自己毛骨悚然，也许她真猜中了也说不定？
不过就现在看来，应该是安全才对的。
看到红绫答应了之后，其余的一些人也许忽然就纷纷附和了这个提议，当然加濑由里夏是阴郁地看了一眼红绫——难道这不应该是她与红绫独自相对的时间吗？
斋藤沙世也有点幽怨。
为什么不可以是两个人独处呢？明明之前都是两个人独处一起吃午餐的，不是么？
不过想到了周六和红绫还有约，斋藤沙世的心情却又在下一秒就明朗了起来。
红绫没有预料的是，不出一会儿，全班的人就已经答应了我妻莱莱子的邀请——当然红绫并不知道是自己的原因。之后，在我妻莱莱子为领头的带领下，众人都上楼来到了广阔的天台上，气氛格外和谐的开始不约而同的找位置坐下——红绫的左边坐着芹泽实咲，右边坐着斋藤沙世，对面坐着抢不到红绫相邻位置而笑得格外危险得加濑由里夏，其余人都是没有什么反应地挨个坐了下来。
于是，一场群聚中餐，就在默默无言之间结束了。
没有人想要聊天的欲望，更别提一直承受着对面加濑由里夏刺眼的眼神而感觉如坐针毡的红绫会想说话什么的了，她恨不得直接做个鸵鸟算了。
“待会儿一个人在【室内篮球场】等我。”
在所有人将要离去的时候，加濑由里夏趁机在红绫的耳边留下了这么一句让人遐想无边的话。
“不来的话，你懂的。”
然后，红绫就看到了离去前的加濑由里夏那意味深长的笑容——她已经完全识破了红绫隐藏在内心的侥幸心理，甚至在无情的践踏着。红绫的脸色本就不好，现在受到如此打击，更是煞白不已，总感觉本就不健康的身体在摇摇欲坠一般。
能不能放过她呀？
红绫只觉得有种莫大的网在罩着她让她寸步难行，她也知道加濑由里夏完全没有理由会放过她。
“红绫，怎么了？”
看到红绫除了早上跟自己对话过之后便没有再说过话了，斋藤沙世本就不是神经大条的人，自然意识到了红绫的不自然之处，本着作为恋人候补的自觉，斋藤沙世便情不自禁地关心地问了一句，然后就迎来了红绫那故作坚强的苍白的笑容。
“没事，真的没事。”
“身体真的不舒服不要强挨着呀，像你这样子身体弱不禁风的人，我也是第一次看见呢。”果然，真的不能期待斋藤沙世这个不坦诚的人会坦诚的说出自己的关心呢。
“真的没事……”红绫连忙摆了摆手以免被斋藤沙世强拉着去保健室，然后想起了之前加濑由里夏对自己的警告，红绫便犹豫了一下，然后才勉强撑出笑容，慢慢说道：“我想起一些问题，还没来得及问老师，我先去一下老师的办公室。” 当然是说谎的，红绫完全没有疑问想要问老师，只是为了想让自己独自一个人去加濑由里夏指定好的地方罢了。
斋藤沙世没有怀疑，直接说道：“那我陪你去吧。” 其实还有一句“你一个人我不放心”斋藤沙世硬是没有说出来。
“不用了啦，反正很近的，沙世你就去做你自己的事情吧。”
说完，红绫也怕再这么下去，被说服的人反倒是懦弱的自己，于是便像是断绝自己最后的后路一般，红绫已经决然的走了，徒留下斋藤沙世一个人默默的看着红绫逐渐远去的瘦小却内含坚强的背影……
“明明可以更加依赖我的……”
斋藤沙世扁了扁嘴，情不自禁的自言自语出了颇为幽怨的话。

五十四、（心细如无题）

一路上，红绫有意识的选择了不会有人在的小道，以免在去的半路上遇到什么其她人然后发生不得了的事情就不好了。
最终，还是有惊无险的站在了【室内篮球场】里面。
【室内篮球场】里面静悄悄的，放眼望去，除了空荡荡的篮球板，以及角落的那一篮子的篮球以外，就什么也没有了，连一丝一毫有人存在的气息也没有——如红绫预料的差不多，毕竟这个学校里并没有篮球部这种存在，其实可以说【室内篮球场】是这个游戏最冷清的地方之一也说不定呢……不过当初红绫玩游戏的时候也时常会有人物跑到这里来，所以现在红绫也不敢太过于放松警惕，于是红绫吞了吞口水，稍微鼓起了点勇气，慢慢的走了进去。
——反正大概只有加濑由里夏在里面罢了。
现在对于失去了贞洁的红绫来说，她已经没有什么可以失去了，顶多就是再被加濑由里夏蹂躏一番，践踏一下自尊罢了……而自尊这东西又值多少钱呢？
想到了可悲之处，红绫情不自禁的苦笑了几声，一时之间竟是感觉不到害怕的情绪了。
【室内篮球场】十分空旷，红绫置身于内就仿佛觉得自己已经被整个世界所抛弃了一般，因为没有人所以【室内篮球场】也没有开灯，只有旁边的几扇用来通风的窗口透进来的阳光在照亮里面……虽然并不是伸手不见五指，但也绝对算不上明亮，红绫甚至要眯起眼睛，才能稍微看清楚里面。
没有人么？
再度看了一眼四周，红绫依旧还是没有察觉到人的踪迹——难道加濑由里夏爽约了不成？
并不是觉得加濑由里夏爽约有什么过分之类的感觉，毕竟红绫她自己也巴不得见不到加濑由里夏那张变得越发面目可憎的脸，然而只是已经被吓怕的红绫会情不自禁的想出如果这个时候加濑由里夏不过来，她是不是之后又会想出什么丧心病狂的方法来玩弄，亦或者惩罚自己？越想就越觉得有这种可能性……而当红绫被自己的想象而吓得下意识的缩起自己肩膀的时候，忽然之间，红绫就只感觉自己的眼镜似乎从背后被什么人给摘掉了，然后红绫的眼前就猛然一黑……
——眼睛被某人蒙上布绫。
敏感的眼睛上柔软的触觉告诉红绫，她被人用黑布蒙上了眼睛，眼帘前一片漆黑，让安全感本就不强的红绫更加惊慌失措。
“夏？”
犹犹豫豫的呼唤了一下加濑由里夏的名字——毕竟红绫觉得只有她才是最可能的人，是加濑由里夏想出了什么奇怪的玩法么？
然而却并没有得到预料中的回应，红绫只感觉到一阵炙热的呼吸声在自己的耳边回荡着，惹得红绫那双小巧玲珑的耳朵都不禁红了一大半……而就是这么一阵愣神的功夫，处于一片漆黑之中的红绫感觉到自己的双手似乎被人抓到了后面，然后又被什么丝袜之类的物体给缠住了。
这时候红绫才感觉到了不对劲。
——加濑由里夏知道自己不敢反抗，她又怎么会需要外物禁锢自己呢？
“夏！你是夏么？”
连续的呼唤声，也没有得到身后之人的回应，这个时候红绫才感觉到了不妙……加濑由里夏不可能会不回应自己的，她甚至都会在欢爱之中要求红绫呼喊她的名字来达到她所要的感觉，又怎么可能在这个时候故意选择不回话？背后的这个人绝对不是加濑由里夏！她到底是谁——然而由不得红绫想太多了，什么都看不到了她被背后的这个神秘人给强硬压制着，拖着她似乎往【室内篮球场】更深处的地方走着。
红绫听不到其她的声音，她只能听得到那炽热的呼吸声在她的耳朵边，持续不断的响彻着。
不知道自己到底被神秘人带着走到了什么地方，红绫忽然之间听到了一阵沉重的关门声，然后就被这个神秘人给有些粗暴的推倒在地了。
然而红绫并没有感觉自己的身体撞击到冰冷地面的沉痛感，反而只感觉自己似乎撞进了棉花里面一般，柔软得完全感觉不到撞击感——这样子的触感很快就让处于一片黑暗中的红绫意识到这是用来仰卧起坐用的坐垫，而且想到那个神秘人拖着自己走也没有走很长的时间，应该不可能脱离【室内篮球场】的范围才对……于是将这些全部联系在一起，本来就不笨的红绫很快就知道自己这是被拖进了【室内篮球场】内部的【体育仓库】里面了！
“你到底是谁！你要干……唔……”
然而还没有等这句话问出口，红绫的嘴唇已经被神秘人给直接堵住了，而且因为说话而微张的嘴唇正好也给了神秘人最好的进攻角度——下一秒，神秘人的舌头就已经探入其内与红绫得小舌缠绵在绫一起。
“呜……”
预料之外的侵犯让红绫难受得皱紧了眉头，她只觉得胸腔内的氧气似乎被这激烈的吻而掠夺一空。
缠绵的大概有两分钟的时间，神秘人才猛然放开了红绫那抹被蹂躏得通红的嘴唇，然后还没有等红绫回过神来大喘几口气的时候，神秘人那炙热的吻就已经如同雨点一般密密麻麻的落在了红绫的脸颊与脖颈上，颇有慢慢往下的趋势……
“等一等，你不可以……你要干什么！”
处于黑暗之中的红绫自然是看不到神秘人的举动，她只能感觉到自己脖颈上被神秘人吻得一片炙热，之后红绫就立即感觉到自己的胸前忽然一阵凉意袭来——不知何时那个神秘人已经将红绫衬衣上的纽扣给解开来了，然后红绫就立即感觉到神秘人的吻忽然之间就朝着自己的胸前进发，炙热的温度一点一滴的缠绕着红绫柔弱的娇躯……
“放开我！你怎么可以……怎么可以这样子？！”
红绫下意识的挣扎却因为自己双手被绑在身后而完全没有作用，一股无力的感觉瞬间就席卷了红绫全身。
是井上铃佳那个抖S么？
然而红绫却又觉得并不是她，毕竟她不会因为为了侵犯自己而大费周章的选择这种方式，随心所欲的井上铃佳只会随意的逮住一个机会就欺负她欺负个爽快，哪里会用蒙住红绫眼睛不让红绫看到她的模样呢？
到底是谁——
抹胸被解下的瞬间彻底摧毁了红绫内心的防线，红绫的眼泪顿时之间就控制不住流了出来，然后却被蒙住眼睛的黑丝袜所吸收了。
“为什么要这么对我？”
胸前的那对小乳鸽被随意的亵玩着，敏感的触感传递过来的只有红绫所无法理解的难受，麻麻的触电感更是让红绫痛恨着自己身体应激出现的反应……红绫只觉得一股莫大的心哀之感让自己的眼泪越流越欢畅，她甚至还觉得几乎痛苦得都快窒息了。
嘴唇再度被神秘人急迫的吻上，红绫已经能从中尝出所谓的情欲的味道，神秘人那清脆而又粗重的喘息声更是惹的红绫痛苦的握紧的拳头。

五十五、（从未见过如此厚颜无耻之无题）

“不要……求你放过我吧……”
神秘人在舔舐着红绫最为敏感的耳朵，在那湿热的感觉所包裹着的耳朵传来妙不可言的感觉侵蚀着红绫的感官，甚至原本让红绫哀怨的求饶声也因此而变得软绵绵有气无力起来了，在外人听来，与其说是红绫在抗拒，倒不如说是红绫在欲拒还迎罢了。
——如果让红绫知道这个可怕的真相的话，估计会让红绫的自我厌恶更上一层楼。
就算内心再怎么的厌恶，但是身体的反应却是控制不了……
这种感觉真是糟糕透了，红绫明明是要让自己不去迎合对面的动作，然而当对方的动作慢慢袭来，已经被暴力开发过，食髓知味的身体就已经主动的弓起身子不由自主的迎合着神秘人的动作，红绫只觉得自己的身体在慢慢的升温，就算竭尽全力抑制着身体的反应，但是却还是徒劳无功，甚至红绫还听到了来自对方嘴中的轻笑声——仿佛在无声的说着就算你嘴上这么抗拒，但是身体还不是挺老实的么？
胸前那脆弱的小乳蒂对对方含在嘴里时而轻轻的吮吸，时而重重地啃咬着，触电般的感觉夹杂着被施虐的痛感让红绫浑身无力，欲罢不能。
“那边……不可以……”
被奇异的感觉侵蚀得意识模糊的红绫嘴里吐出来的声音也已经只是支离破碎的音节罢了，没有丝毫威慑的效果，反而还为这一场非自愿的强迫性爱增添了不少的性爱乐趣——大概是觉得前戏已经做的十分充足了，迷迷糊糊的红绫很快就感觉到自己的裙子也被神秘人那双灵巧的手给褪了下去。知道对方正在脱下自己的最后防线，红绫在感觉到自己的亵裤离开自己身体之后便条件反射性的夹紧大腿，但是掌握了红绫敏感地带的神秘人却完全没有知难而退，反而还故意的伸嘴咬了一下红绫的耳垂，让敏感的红绫下意识的惊叫一声。
而在惊叫的同时，红绫自然就已经失去了自己大腿的控制权。
神秘人直接就趁机将整个手掌硬生生的挤入了其中，然后借着这一丝的缝隙她狠狠的将红绫的大腿掰开，然后将自己的一条腿强硬的卡在了红绫的大腿之间，让红绫再也没有夹紧大腿的可能性。
被蒙住眼睛的红绫虽然什么都看不到，但是她还是十分敏感的感觉到对方似乎正在细致的观察自己毫无遮掩大敞开来的私处，而且似乎还看得津津有味的样子，顿时之间红绫就感觉到一股羞耻的感觉禁止涌上心头——任谁知道自己的最私密的地方被人观察都会有如此反应！红绫下意识的想要伸手去遮掩，然而转眼之后，却又想起自己的双手早就被这个神秘人给绑得死死的了……
“唔！不要！”
忽然之间，带着点点冰凉的手指似乎轻轻地贴在了最柔弱的私密之处，红绫顿时整个人就僵硬了起来，连带着大腿根部也用力的缩紧着。
“呜……”
大概是从红绫夹着自己大腿的双腿用力之大而感觉到红绫本人的强烈抗拒，神秘人并没有急着去侵犯她，而是开始轻轻的舔舐起了红绫的耳朵……手下的动作在轻轻的在红绫的阴唇上绕着小圈圈勾引着红绫身体的性欲，而嘴上则是以耳朵为起点一点一滴的慢慢舔舐着属于红绫的皮肤，带下一股股炙热的温度，一直慢慢的舔舐到了红绫的嘴唇——神秘人又开始侵犯红绫的嘴唇了。然而这一次却十分的温柔，仿佛在对待易碎的水晶一般，温柔的实在过头了，神秘人的行为好像是在无声的安抚着红绫不要太紧张一般，惹得红绫情不自禁就沉溺在了这前所未有的温柔对待中。
——毕竟虽然红绫也算是有性经验了，但是在接吻上，她还是从未被如此温柔的对待过。
而这一时之间的沉溺自然就让红绫的身体也随之放松了起来，而亲密接触着红绫的神秘人自然是知道得一清二楚，所以她就趁着这个机会，直接将自己的手指径直探入了红绫的已经湿润的花径里面。
神秘人没有丝毫阻碍的就一探到底了——这证明着加濑由里夏把红绫的身体调教得十分成功，红绫的阴道已经逐渐适应异物的深入了。
突如其来的来自于花径的极致刺激感自然让红绫敏感得弓起了身子。
不仅仅只是如此，本是畅通无阻的花径也因为红绫身体冒出的紧张与抗拒而瞬间就缩紧了起来，都是夹得神秘人的手指在里面难以动弹半分——虽然的确是能强硬的在里面移动，但是这样子却会伤害到红绫脆弱的花径，这并不是神秘人的作风。于是，无奈的神秘人也只能用自己空闲的另一只手轻轻来回安抚着红绫应激而弓起来的光滑脊背，亲吻着红绫的嘴唇的动作也更加的温柔，让红绫紧张起来的身体再度慢慢的归回了放松，而神秘人的手指也终于可以在红绫的体内慢慢地探索……
——慢慢的推进，慢慢的抽出。
很明显，离开了红绫的嘴唇之后，神秘人在一边富有技巧性的舔舐着红绫身体的肌肤让红绫持续放松的身体，然后一边也小心翼翼的在红绫的花径里慢慢的进出着，好让红绫的身体在慢慢的适应自己的节奏，更是在让红绫的身体在这种活塞运动下唤醒性欲。
自然红绫敏感的身体不出一会儿就因为神秘人的同时进攻而进入了发情的状态，红绫只觉得身体发热的越来越厉害，体内也滋生了一种莫名其妙的空虚感。
这种空虚感搭配上神秘极具挑逗性的舔舐行为，让红绫按捺不住的扭动着身子，不了解女性身体的她不知道自己到底是怎么回事，只是感觉还缺了什么东西让她无法忍受，连带着压抑在嘴中的声音也慢慢变成了痛苦的呜咽声——那就是趁着这个时候，神秘人忽然加快手上的动作，让自己的手指重重地突进了红绫的身体内部，直勾勾的撞击在了红绫花径深处的花心之上！
“呜！”
而这突如其来的刺激直接就让红绫一时没忍住张开嘴就叫出了声来。
神秘人不为所动，自顾自的重复着自己的律动，按着刚才加快的速度一抽一插的在红绫的花径内抽送着手指，每一下都探入到了最深处的花心之上，让自持不会叫出声来的红绫都接连不断的控制不住地随着这撞击而发出了阵阵呜咽——红绫羞耻的想要捂住自己的嘴巴，然而双手是被反绑着的，她完全抑制不了！

五十六章
“呜呜，你到底是谁？”
接连不断的撞击，使得红绫羞耻地已经连说话都变得断断续续的了，然而回答她的只有一阵又一阵带来快感的撞击。
“呀~啊！”
十分熟悉的手法让红绫无法抑制住自己的喘息，呻吟也渐渐难以遏制的从嘴巴里发出；不得不承认，她自己已经沉沦在神秘人那熟悉的手法当中了。
一下接着又是一下，从花径内部渗出来的蜜汁更是说明了自己的兴奋，神秘人再度与红绫接吻着，红绫抗拒地将自己的牙关咬紧，不让神秘人的舌头突入到自己的领域当中。
即便是隔着蒙眼布，也能感觉到神秘人因为自己的这种微弱地反抗而更加兴奋着，而她继续接下来的动作，将手指再度向花心探去，顿时让红绫羞耻地叫出了声。
神秘人就趁着红绫承受着刺激的时候，将舌尖深入到红绫的口腔内部，同时手上的动作也没有放松，不断地给予着红绫相应的刺激。
对女性身体知识贫乏的她不明白自己的身体为什么会出现这样的异变，她不知道为什么被另一个女孩蒙住双眼进行强暴，自己居然还能感觉到舒服。
不断加速的刺激使得红绫产生了一种极大的欲望。
“不..不要..啊....请..请住手..”
虽然身体十分诚实的流露出舒服的标志，但红绫在嘴上还是不想承认自己十分享受这种快感。
不过她发出的呻吟声早已出卖了她自己，而神秘人在那花径当中做着运动的声音在安静的体育仓库中显得更加清晰了。
即便是她不想承认，神秘人对她做的事情确实令她很舒服了，一下又一下的触碰不断地牵动出如同触电般强烈的快感，在这种刺激下她不自主的扭动着身体，希望能承受更多的快感。
——就这么直接...
“哈啊..哈啊....”
已经..怎样都好了吧..只要能舒服起来的话.....
但是，神秘人并没有如红绫所愿，直接让她到达顶峰，而是突然停下了手上的动作。当然，手指依旧放在红绫的身体中，只是缺少了让她产生快感的运动而已。
突然停下来的手指，令红绫感受到了即将到达天堂的前一刻又跌落下来的感觉，就像打着喷嚏却被憋了回去一样，十分难受。
不，甚至在那之上。
“诶..？”
“……”
神秘人没有说话，但舌头却仍在红绫的胸前动作着，不断地舔舐着她微微隆起的小乳鸽上那已经挺立起来的两点，给予着她不停息的快感。
“呜呜...”
红绫明白了神秘人的意思，对方是想让她自己来动，用这种手段来把她的自尊打击得彻底破碎掉。
显然，咬着嘴唇强忍着这种快感的红绫是不会做出这种屈辱的行为的，如果这样做的话，不就等于是承认她自己很享受这种快感了吗？
虽然她自己也明白，她已经沉溺在这样的快感之中了，但无论如何她也不想在这个连身份都不知道的神秘人面前承认自己十分享受的事实。
见到红绫抗拒地将头扭开，神秘人并没有停下嘴上的运动，而是开始舔舐红绫每一寸的肌肤，温热的舌头贴在红绫的身体上，让她的情欲愈发地高涨了起来。
“呜呜..为什么...要这样做？”
神秘人没有说话，但红绫已经从她的举动当中理解了她的意思——【想舒服的话，就自己来动吧】
在神秘人不断的挑逗之下，红绫感觉到自己的身体有种空虚感蔓延而出。
不要，绝对不要，这样做的话..就绝对回不去了.....
不但自己身为男性的自尊会消失掉，还有那贯穿心脏一般的自我厌恶感和羞耻感会让她死掉的。
“求...求求你，放过我吧...”
可是，神秘人自然不会如她所愿，而是继续给予着她平息不下去的快感，她的脑袋已经渐渐变得一片空白了。
伴随着快感的累积，她已经快丧失思考能力了，只剩下想变舒服的想法，以及那残存没剩下多少的理性。
好想快点结束啊...为什么要受这种罪呢..对了，如果顺着她的话来的话..很快就能结束了吧？
绝对不是想变得舒服..而是希望这场闹剧快点落幕..想早一点..结束这场根本就没有胜算的游戏啊。
她这么说服着自己，然而她其实已经明白，已经回不去了..从一开始被由里夏侵犯开始，她就被弄脏了，现在只不过是在身体之后，连同心也交付上去而已..
夹杂在欲望和理性当中，红绫折服了，连同她残存的理性也开始劝说自己接受这种不能反抗的命运，她一回想起刚才的快感，就觉得欲罢不能了。
——反正这里也只有眼前这个不知身份的神秘人，已经怎样都无所谓了，想要....
已经..无法按捺住身体的渴望了。
这样想着，她的眼睛忽然又被打湿了。
她强忍着心头的酸楚，挺起了腰，上下扭动着，做着能从神秘人的手指上得到快感的举动。
最开始的时候，红绫害羞到想要死的地步，但是为了弥补自己心灵上的空虚，她只能往腰部注入更多的力气。
不过，连起身都感觉到困难的她，又哪里能够依靠自主行动而获得更多快感呢？只是几次微小的运动，就已经让她浑身无力了，只能夹杂着喘息对神秘人卑微的哀求。
“求...求求你了，给我...我..我还想要..”
混乱中说出这句话的红绫，已经抛弃了自己全部的自尊心和羞耻心，她向神秘人低声下气的恳求，只是为了获得能够填满这具身体空虚的快感而已。
现在的她无异于野兽，一只顺从自己的欲望行事的野兽。
“比起当人，你可更适合当条狗呢，你这条母狗。”
神秘人听到这句话，故意用哑着嗓子的声音嘲笑着红绫，同时她的手上也开始了动作，用更加快速猛烈的手法直击花蕾的深处。
“好好享受吧，这可是你出卖最后那点尊严换来的啊！”
神秘人一边进行着手上的动作，一边不断地对红绫进行言语上的打击，她要的就是这样的结果，能够让红绫的自尊更加支离破碎，简直是盛宴呢...
“呀！哈啊，哈啊...”
红绫没想到神秘人这次顺应了自己的请求，突如其来的刺激让她更加强烈地弓起身子，以更为羞耻的姿态去承受这种刺激。
已经不只是触电的程度了，连同整个身体都感受到了酥麻的快感。
不久之后，她便达到了高潮，过度的兴奋和脆弱的体质让她在达到高潮的瞬间就晕了过去。
神秘人也摘下了盖住红绫双眼的布，在微弱的光亮中，那红蓝二色的眼睛显得十分清晰，红色的瞳孔中更是充斥着无比的狂热。
“呵呵，没想到，真是没想到红绫酱居然这么色，不过作为发情的证据已经完美的被我录下来了哟，下次还能再继续呢，我的红绫酱~”
神秘人不再压抑自己的声音，一边说话一边露出了阴暗的表情，此时此刻，那暗红色的双马尾已经显现了她的真实身份——
她是拥有着【梦】性格的少女，我妻莱莱子，她回收了放在体育仓库角落的那部录像机，在夜视模式下，两人欢爱的样子已经证明了一切。
凝视着已经沉沉睡过去的红绫，她美丽的双颊之上，嘴角微微勾起一抹弧度。
不愧是潜意识为【腹黑】的少女，她已经把红绫十分舒服地和自己做爱的全过程录进了录像当中，自然也包括她胁迫着红绫主动求欢这种事，这种举动也只有潜意识为【腹黑】的少女能够做得出来。
“等到下次拿出这录像的时候，她会露出怎样的表情呢？光是想想就觉得亢奋起来了呢。”她这么呢喃着，同时已经在想像红绫被她威胁时候，所露出来的惊惧交加的表情。
“红绫~你在哪里？”
在我妻莱莱子作出想像的时候，体育馆外面传来的沙世的声音。
“这就来了吗？还真快呢，这里还是悄悄地跳窗逃走吧，要是正面遇上的话，真不知道该如何应对呢。”
将录像机收入怀中，在体育仓库里还有一个用来换气的窗户，我妻莱莱子这名少女就从那个窗户逃走了。

五十七章

“红绫？”
恍惚中，有谁在轻声的呼唤着自己。
“嗯…”
略微一声答应，红绫睁开了朦胧的双眼——陡然睁大，她想起来，刚刚所经历过的事情，被某人绑起来，尽情的玩弄了一番，还让自己变成那副主动渴求的样子。
脸颊上不由得泛起了红晕。
“又陷入奇怪的事情里面了吧，还偷偷瞒着我，活该。”
呼唤着红绫的是斋藤沙世，现在看到她醒了满脸都写着不高兴，话里面也典型的带着一些细微的棱角。
斋藤沙世的性格红绫很清楚，【捻】配上【易怒】，话里面带刺，并不是她真实的想法，透过这层外表看里面才是真的，这番话同样也只是为了表达她对红绫的关心而已。
但是不知为什么，一直都明白但这一次却真的被这话给刺激到了——眼眶中泪水不住的打转，已经随时都有可能滴落下来，红绫那蓝宝石一样的眸子也蒙上了一层水雾，愈发晶莹剔透。
“不，我不是那个意思…”
看着红绫倏的一下似乎被自己的话给伤到了，特别是现在她刚刚还经历了那种事情。斋藤沙世一下子慌了神，但她实在是不擅长道歉或是安慰这种事情，也只是略微否定了自己的话之后也支支吾吾的，不知道该说什么好。
许是看到她这副扭扭捏捏的样子有点想笑，红绫黯淡的心情也变得明亮了几分，止住了眼泪，但终究还是无法在经历过强迫式性爱之后还能真的笑出来，只能糯糯的说了一句“没关系”。
但是真的没关系吗，不是针对斋藤沙世，而是自己所经历的这件事，加濑由里夏将自己叫到【室内篮球场】来，等待着自己的却是一次有陌生人带来的袭击，而且在这之后居然是斋藤沙世寻找过来了。
也不知道自己昏迷了多久。
红绫在内心里面苦苦思索着这一切发生的原因。
其实只有两个不是吗。
——加濑由里夏和这个神秘人串通好了。
——加濑由里夏并不知道会发生这种事情，并且到现在为止还没有过来，或者说已经过来了看到斋藤沙世在这里转而躲起来，观察事件发展。
第一种，最为可怕，加濑由里夏和这个神秘人，到底串通了多久，一起商量好了多少事情，等待着自己的又会是什么。
但根据她的性格，这种几率极为微小。
那么来看第二种。
现在自己绝对是要跟着斋藤沙世回教室，也许会被她强制性送到医务室也说不定，那么加濑由里夏现在正躲在某个地方观察还好，她至少知道自己不是自愿离开这个地方的，要是她不知道。
那就和第一种的后果相差不远了，仅仅只是少了一个神秘人而已，加濑由里夏对自己的惩罚绝对够喝一壶的。
是的，红绫现在对于加濑由里夏的惧怕已经深入骨髓，无论是她第一次强制性破处也好，随后在【更衣室】内来了十发也好，加濑由里夏刚刚的威胁在红绫听来和死神的低语没有区别。
无关乎红绫是多么想要证明自己的坚强，也有可能是潜意识中的【懦弱】在作祟，总之，她现在一想到自己可能会遭遇极其不人道的对待就感觉胃部一阵阵绞痛，连带着冷汗也止不住的从额头冒出来，身体都有些发抖。
“怎么了？身体很难受吗？要不要去医务室？虽然现在离上课时间不远了，但你这种状态想去上课也做不到吧。”
斋藤沙世说着就毫不犹豫的将红绫横抱起来。
视角猛然之间转变，重心也是，让红绫有些慌乱的抱住斋藤沙世的脖子。
还好，绑着手的丝袜被解开了，不然她肯定直接就惊慌失措的掉在地上吃痛了。
嗯，在侵犯中被拉开的衣服也好好的被穿起来了，亵裤也是——虽然不知道是谁帮忙穿的不过这样就帮大忙了。
但是面对斋藤沙世的提议——去【医务室】，答案当然是否。
“不，不用了…请让我回教室，只是有些不舒服而已不需要去医务室…”
只不过是稍微有些不适而已没有必要浪费让自己唯一能脱离一下这些痛苦的学习时间。
上课时的教室对于红绫来说，就像天堂一样。
不过让红绫怎么都没有想到的是。
在斋藤沙世拗不过红绫带着她回到教室的时候，上课铃声已经敲响了。
虽然在教室门外，红绫几度要求斋藤沙世将自己放下来，但自己那不争气的双腿，在一场高潮之后，完全无法依靠自己的力量站稳，只要脚尖一接触地面，就会哗啦啦的软下来，瘫坐在地上，就算是咬着嘴唇，想要刺激一下自己的神经来达到站立的目的，不扶着什么东西也完全无法做到。
所以也只有让斋藤沙世背进了教室。
之所以是背，因为红绫和斋藤沙世都知道，如果真的以公主抱入场，那么绝对会成为众矢之的。
教室内，其她九名学生，包括加濑由里夏在内，全都安安静静的坐在里面，听着讲台上老师的教课。
红绫她们在解释了一番——无外乎是拿着红绫身子弱当借口，老师也欣然让她们入座了。
直到坐在自己的座位上，红绫才稍微松了一口气。
不能太依赖斋藤沙世，就算是自己已经无法摆脱对她的依赖，也不能就这样下去，自己潜意识里的【懦弱】，在这份依赖之下只会愈发严重，而且万一她不在身边，而自己却没有坚强起来。
再者说了，加濑由里夏就是一个例子。
虽然红绫真的不想把人往坏的一面想，但真实的经历让她完全不敢真的再没防备。
突然。
一道毫不掩饰的视线直直的刺在后背。
让红绫心头发颤。
其实无论是上课还是下课，聚集在红绫身上的视线都非常之多，但这一道，让她只感觉自己下一秒好像就要被血盆大口吞噬掉一样。
忍不住回头寻找目光的主人。
不看还好，一回头。
正好对上了。
是加濑由里夏，她直勾勾的毫不避讳红绫看回来的视线。
从她的眼神里，红绫读出了愤怒和不满。
本就很差的脸色陡然一阵发白。
完了。
红绫甚至感觉到自己的脑袋里面已经发出了嗡嗡的声音。
加濑由里夏这种眼神，绝对是最坏的可能之一。
连手指甲掐进肉里都没发现。
不，不要。
眼泪瞬间就占据了眼眶。
心里感觉受到了莫大的委屈，明明自己遭受的那种对待，却还被她误会，是自己没有听话么。
明明已经这样了。
但是不能就这样哭，在大庭广众之下看着加濑由里夏哭出来。
所以红绫只得用尽全力，将自己僵硬住的脖子扭转回来，然后趴在桌子上，用双手的手臂挡住自己的脸。
这时候，眼泪才终于止不住的流出来，沾湿了衣服，在课桌上形成一滩水渍。
就连平时最喜欢的上课时间，红绫也完全听不进去了。
仅仅只是哭而已，就占据了她全部的精力，脑袋里面一直发出嗡嗡的声音，什么事情都不能再继续想下去了。
……
下课铃声响起。
一节课就这么，在红绫丝毫没有实感的情况下偷偷的溜走。
就连下课之后身边嘈杂的动静都没有能让红绫抬起头来。
其实她已经哭到连泪腺都干涸了，只是单纯的趴在那里，仿佛鸵鸟一样，只为了躲避这一切痛苦的事情。
“呐…”
第一个冲到红绫身边的，赶在了斋藤沙世和其她人之前就到了红绫身边，绝对是早就做好了打算才能这么迅速。
是让红绫害怕的根源。
加濑由里夏。
即使是红绫再不想面对她，但万一要是惹得她更加不高兴，绝对会有更可怕的事情等着她。
所以也只得抬起头，露出那双早已哭得红肿不堪的眼睛和脸上异常显眼的泪痕。
“红酱，下午放学之后我们去KTV好吗，单，独。”
虽然是询问，却带着不容置疑的语气。
加濑由里夏根本不在意红绫现在是什么模样，也不在意红绫是否会拒绝。
反正我是不可能拒绝的吧。
红绫脑袋里面冒出这一句话。
让她痛苦到极点的就是这样，【懦弱】几乎完全主导了她的行为，就算是在内心嘶吼着不要，说出口的也只是——“好，好的…”
带着哭腔，却还是没能拒绝。
就算是加濑由里夏强调性的说了单独两个字，红绫也明白在KTV里面等待着她的是什么，她不敢拒绝。
再来十发？抑或是更加羞辱的东西。
该来的绝对躲避不了，特别是在加濑由里夏极度愤怒的对象是自己的时候。
干涸的泪腺又开始分泌泪水了，惨白脸颊上的泪痕被重新滋润，雪白的贝齿已经咬破了红润的嘴唇，从中渗出的是更加鲜红的血液。
口里面也满是铁锈的味道。
但是红绫现在完全在意不了这些东西。
她眼里只有加濑由里夏愤怒之后还假装露出笑容的扭曲模样。

五十八

得到了红绫的答应之后，加濑由里夏并没有太多纠缠，许是觉得这样已经够了，她转身走出了教室，留下红绫一个人呆呆的保持着原来的姿势。
“擦擦吧。”
伴随着声音，天蓝色格子花纹的手帕直接递到红绫眼前。
“嗯…嗯？”
陷入呆滞状态的红绫此时才回过神来，下意识的顺着递过手帕的手臂往上看，稍稍抬起头——是让她异常喜欢的外表，坂本夏目。
黑色的眸子里并没有过多的感情，只是单纯的伸手递着手帕，还微微的用自己的身体挡住了红绫的脸，没有让过多的人发现她早已哭成了泪人儿。
手帕？
红绫突然反应过来了，自己好像太过专注于看着坂本夏目而忽视了她一直伸着的手——人家也一直伸着没有缩回去。
“对，对不起！”
飞快的接过手帕在脸上胡乱的擦拭了几下，有点用力，擦得红绫自己脸上的皮肤生疼，差点又刺激出几滴眼泪。
擦完之后将手帕叠好，放回那只仍旧还伸着的手掌上，继而又抬头看向手帕的主人。
好像，微不可察的皱了一下眉头——自己，做了什么让她不高兴的事吗？
红绫用她那还稍显迷糊的脑袋思索了一会儿。
接过来手帕——自己反应慢但是已经道过歉了——擦完之后还回去。
好像没出什么问题吧。
不，不对。
红绫又突然想起来一件事。
手帕这种东西，人家借给你之后，回去的时候是不是要先洗干净？
是了，自己还没有洗干净，就直接放到她手上了。
“对不起…”
红绫急急忙忙的将已经叠好，但是上面清晰可见有泪水痕迹的手帕，重新又捏进手里，然后准备起身去洗手间。
但是，眼前的人并没有离开，依旧挡在那里——就像一堵墙一样被红绫急急忙忙的动作撞了个正着。
“呜…”
不过是很柔软的墙没错，红绫虽然撞上去了，但并没有感觉到疼痛，仅仅只是有些闷气而已，当然因为自身的孱弱，被撞击的那堵墙没有丝毫的动摇。
抬起头看着坂本夏目，红绫稍微有些不解。
“那…那个…能…”
虽然她的眉头已经平复下来，但怎么说还是得去洗一洗这手帕才行，红绫也只得用软软糯糯的语气开口询问一下——并不是红绫不想要强气一点，但实在是性格作祟，只要是稍微被盯着一些，她就会不由自主的变成这样。
那对蓝宝石般好看的眸子，无辜的看着坂本夏目，其中闪烁着疑惑与水气。
似乎是接触到红绫这样如同小动物一样惹人怜爱的目光，让她有些不适应，坂本夏目那张没有什么表情的脸，罕见的变红了一些，但随即就被掩藏起来。
“你…”
说着还将自己的手指移动到嘴唇之上：“擦擦这里，手帕明天再还也没关系。风雨后，
坂本夏目脸上表情的变化当然没能逃过红绫的眼睛，只是关于她说的嘴唇。
倏地。
红绫察觉到了，口中一直弥漫的铁锈味，还有唇上些微的刺痛感——刚刚是被自己给咬破了吧。
用手帕擦拭之后，果然有点点血迹粘在上面，虽然不多，但是如果一直挂在床上的话会相当显眼。
“谢，谢谢…非常感谢…”
也许，这个性格为【静】，潜意识【冷静】的女孩，所拥有的另外两个潜意识也不坏——至少是现在还对自己只是单纯的散发着善意，不是么？
但也不能太相信眼前所看到的事情，毕竟前面有那么多例子摆着，再加上，红绫知道自己此刻所处的位置和自身的特殊性——游戏，而且还是这么恶劣的游戏。
不管红绫现在怎么想着事情，坂本夏目并没有在意这些，那双黑色的，仿佛藏起了无数事物的眸子看到红绫脸上再没有其她异样之后，飘飘然转身直接回到了自己的座位。
手帕就如同她说的那样，明天再还也没有关系，就留在了红绫手上，还带着些些属于少女的清香。
现在对红绫释放过善意的一共只有四个人。
——加濑由里夏，不用说了，红绫变成现在这样的罪魁祸首就是她。
——斋藤沙世，一直都是那副傲娇，但却十分好心肠，扭捏的告白也好不管几次都在最后救下红绫也好，现在也成为红绫最依靠的人。
——我妻莱莱子，虽是一副温柔可人的大姐姐模样，但却因为【阴暗】【毒辣】【腹黑】三个恶劣到极点的潜意识，高居整个学院最危险的位置也说不定。
——最后一个，也就是坂本夏目，不带丝毫个人情感的第一次接触与现在散发出善意，而且同样也让红绫没有感受到任何隐藏起来的恶意的第二次。
也就是当初被红绫认定为比较安全的四个人，果然也都如其主性格一样一开始都充满了友好，虽说加濑由里夏——红绫每次一想到她鼻子都会不由自主的酸起来，泪腺下意识的就开始分泌液体，还有深入骨髓的害怕。她的转变是因为红绫太过于依靠她而没有注意先前的一些小小暗示。
也许再稍微注意一些，就能更好的保护自己。
红绫这样想着。
却没曾注意到有一道轻柔的目光始终锁定着她，非常温柔，如果与之对视的话，会给人一种如沐春风的感觉……
上课铃响。
这一次休息时间好像比想象中的短，而且平时一直都会来搭话的傲娇部长斋藤沙世也少见的没有过来。
不过终究是自己喜欢的上课时间——在教室中上课而不是体育课。这让红绫松了一口气，她现在还有些不适，本就没有体力的身体，现在再加上这层debuff，体育课说不定会要了她的命，而且那位体育老师似乎非常喜欢让学生自由活动，这对红绫来说就是强行将上课时间也转变成了危险时段，随时一不小心就会被环绕在她身边的饿狼给吃掉。
还好还好。
……
让人放松的时间总是过得这么快。
在红绫还没有享受够的时候，好像就在两分钟之前才响过的铃声又敲响了。
这让她有些怀疑，是不是有人故意去敲的铃，或者说是那个幕后的人看不过无聊的上课时间而加快了这个学院的时间流速。
不不不，稍微有些想多了。
随着老师的离开，教室里面瞬间又红红攘攘起来——明明只是十个人的教室，却营造出近乎满员的气氛。
漫长的休息时间开始了。
红绫甚至有些想主动去找她认为比较安全的那几个人搭话，来避免自己被其它那些一言不合就想吃掉自己的人寻过来拉走。
斋藤沙世，还是坂本夏目？
似乎都不错，不，也许斋藤沙世更好一些。
就在红绫打定主意准备走向斋藤沙世的座位的时候。
“红酱，走吧。”
加濑由里夏！
从红绫背后直接拉住了她的手。
同样是女孩子的手却拥有让红绫无法抗拒的力道。
可是，休息时间过后，不是应该还有社团活动吗？
斋藤沙世也朝着红绫的方向走过来，似乎是准备像往常一样带着红绫提前去练习。
“可，可是…社团…”
“嗯？”
红绫刚想说些什么，却被加濑由里夏一声冷哼给惊住了。
拒绝这种事，甚至是质疑，都是不被允许的，红绫所能做的就是无条件的服从，无论加濑由里夏提出什么要求，她只能服从。
“我明白了……”
好想哭。
身体已经先于想法做出了反应——朦胧的水雾迅速占领了那大大的在阳光下闪烁着醉人光芒的蓝色眼眸，鼻尖也酸软起来，泪水已经在眼眶打转了。
但是不能哭。
斋藤沙是马上就要过来了，现在哭出来的话只会让她担心，说不定还会因此和加濑由里夏起冲突。
于是红绫迅速的低下脑袋用手帕擦着眼睛，好不容易才将情绪掩盖起来。
一抬头。
斋藤沙世已经站在面前了。
“红绫，去社团吧，今天来教你一些新的技巧。”
同样伸出了手邀请着。
“对不起呐，红酱已经和我约好了。”
不等红绫说些什么，她身后的，加濑由里夏就不着痕迹的站到了面前，直接阻挡了斋藤沙世看向红绫的视线。
——就像第一次在天台上一样。
可是其中所隐含的意思完全不同。
红绫脑袋里面自嘲的想着。
当然，嘴上必须也要配合加濑由里夏，不然后果会更加严重。
“今天的社团活动…可，可能要…请假…”
斋藤沙世本来看见加濑由里夏挡在红绫面前的时候脸上明显的露出了一些不快，待到加濑由里夏代替红绫拒绝的时候，那份不快甚至浓郁到从她身体里面爆发出来的程度，但当红绫也配合着说出这番话的时候，她的不快瞬间凝固了，还转变为不可置信的错愕。
“对…对不起…”
是真的很对不起她，无论发生什么事都不能说给她听，面对她的疑惑，还要用谎言来隐瞒，相比其她的关系，红绫觉得自己现在的做法简直太恶了。
“没关系，只要你不怕训练进度跟不上继续维持那副弱的要死的身体就没关系，想不来的话也不用特地找我请假。”
瞬间眼泪止不住的涌出眼眶。
幸好红绫在意识到事情变模糊的一瞬间，就将头藏到加濑由里夏身后不让斋藤沙世看到。
虽然话里带刺听起来不舒服，但是那掩饰不了的关心，让红绫心头一暖，相比起她接下来要遭遇的那些事，斋藤沙世真的就好像在漫天大雪中的一抹远处的篝火，虽然触及不到，但那温暖却是顺着凛冽的寒风一起传达过来。
接下来，还没等红绫再说些什么，加濑由里夏就迫不及待的拉着她的手离开了教室。
目标，当然是位于【车站前】的KTV。
径直就朝着目标走去。
也不顾红绫虽然被拉着但由于自身的设置为【无】的体质气喘吁吁的样子。

五十九

包间不大。
或者说对于红绫来说不大——确切的说其实是可以容纳五个人左右的中型包房，但红绫若是想要找一个稍微远离加濑由里夏的地方的话，这个包间实在是太小了。
小到加濑由里夏几乎伸手就可以将红绫揽入怀中。
至少比情侣包间那种甚至是需要一个人坐在另一个人腿上那种要好很多吧。
红绫在心中自我安慰着，却丝毫没有意识到问题的严重性——包房稍微大一点，能玩的花样就多了许多不是么？
大红色的长条靠背沙发和一个长方形的茶几，对面则是投影仪正对着的银幕，稍微靠荧幕的一边还有独唱所需要的站台和供人喝酒的吧台。
比之红绫还是‘叶天’的时候所玩的这款游戏中的KTV，设施要更专业化的多。
而且还有最重要的一点。
游戏里面在KTV是不可能有任何能供玩家操作的地方的，但像红绫这样被加濑由里夏拉进来之后，甚至是更先一步的被加濑由里夏邀请，不，强迫她来KTV的时候，她就已经明白这个世界和游戏的区别。
——毕竟是真实的世界，游戏完全不能比。
“乖乖的坐好，等我回来。”
轻轻的帮红绫拭去脸上的汗珠，在加濑由里夏手所接触到的脸上细嫩粉红的肌肤的地方，泛起了更深的红艳，也不在意红绫那双宝石蓝的明亮眸子所蕴藏的朦胧水气，她转身离开了房间。
“咯哒”一声门轻轻合拢的声音唤回了红绫的思绪。
——好害怕。
回过神来的红绫，将那些杂乱的念头抛到脑后之后，猛然一下子记起来自己的处境。
封闭的空间更加深了这份感觉。
害怕到连双腿都在发软，即使是躺在沙发上，也感觉随时都会深陷进去，再也爬不上来，下意识的就用双手抱住了自己的肩膀，整个人缩成了一团。
鼻尖越来越酸，眼眸中蕴藏的水气愈发浓郁。
红绫那敏感脆弱的神经已经完全经受不了这种下一秒就会被吞噬的错觉了。
——好想逃。
但是加濑由里夏绝对不会允许自己逃跑的吧，在【室内篮球场】那一次已经导致她愤怒到了极点，现在要是再逃跑的话，绝对，绝对会被她玩到万劫不复的地步。
而且腿已经软到连站起来都困难的程度，红绫越来越厌恶自己这种奇葩的体质了，一点点小的情绪都能左右身体，眼泪也是止不住的涌出来，将视线变得模糊不堪的同时，还沾湿了大片沙发。
怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……
“我回来了哦，红绫有好好的等我吗？”
紧闭的门被从外面推开，红绫听见声音迷茫的抬起头看向门所在的方位——加濑由里夏回来了，手上还提着一大袋不知道是什么东西。
接着，在红绫迷茫而又充满恐惧的视线里，加濑由里夏咯哒一声，从里面反锁上了门。
——要来了。
不管接下来加濑由里夏想要做什么，或者说是，她想要如何玩弄凌辱自己，再难防守的一瞬间，红绫就知道等待着她的是以前绝对不曾经历过甚至是不敢想象的事情。
就算是第一次疼到昏迷，第二次被当成奴隶调教，第三次是被她来了十发——其实红绫也不记得到底是多少发，第四次绑起来从心理和生理上被尽情玩弄。
也比不上现在加濑由里夏愤怒之后想要做的事情吧。
而且那一大袋东西，全都是装的各式各样的工具也说不定。
“怎么哭了呢，这种时候，难道不应该高兴么。”
看见红绫蜷缩在沙发上流着眼泪，加濑由里夏嘴角露出了欣慰的笑意，轻柔的语气里没有丝毫情绪波动。
将手上提着的东西放到一旁，伸出手，轻轻的在红绫脸上抚摸着，丝毫不介意泪水沾到手上湿润之后又重新抹在脸上会带给红绫更加难受的感觉。
“毕竟，是你的恋人回来了哦。”
手上的力道缓缓的加重，指头逐渐陷入红绫脸上的嫩肉中。
红绫也因为感受到脸上的异常，本来就在加濑由里夏的抚摸下逐渐的升温发红的脸庞上眉头深深的皱起。
因为害怕而有些陷入迷惘的思绪渐渐清明，但那对眸子里所散发的恐惧却越来越深。
却也不敢有丝毫动作，生怕一不小心又激怒了对方。
“应该要。”
猛然一下子，加濑由里夏的手在抚摸到脸颊的边缘地方的时候，猛然的捏住了——因为红绫体型很小的原因，脸蛋轮廓也非常幼小，加濑由里夏一只手就轻松得几乎将下半张脸颊掌握住了。
“呜——”
突然之间吃痛，红绫下意识的想要叫出声来，但是加濑由里夏死死地控制住她的下巴，让声音只能消散在口腔内，仅仅只能发出一些从唇间漏出来的细微呻吟而已。
“高兴才对。”
无视掉红绫拉扯着自己手臂的双手，和眼眶内又重新聚集起来的泪水，加濑由里夏嘴角的笑容竟然进一步加深了，残虐的气息笼罩了这个封闭的包间。
不要！
不要这样！
近在咫尺的加濑由里夏脸上的笑容逃不过红绫的眼睛。
这种情况，自己哭成这样，自己被她弄的一直在挣扎，她居然还在笑着——换一个角度，她居然笑着对自己做这种事。
这里是地狱，而面前拥有这张笑颜的人是魔鬼。
红绫已经无法想象之后她还会做出什么样的事情来，现在，哪怕只要有一点可能，能让加濑由里夏停下，她都愿意去试——包括违背自己的自尊心，把在【室内篮球场】发生的事情说出来，只要能求得加濑由里夏的原谅。
“呜呜呜呜…”
红绫挣扎的想要张开嘴巴，虽然在加濑由里夏的控制之下完全没有什么效果，但至少让她知道，自己有话想要告诉她。
幸好，加濑由里夏好好的收到了这个信号。
一直捏住红绫脸颊的手松开了，那种被捏住所造成的疼痛也缓解下来，连同着蓝宝石般晶莹的眸子里的恐惧，也稍微减轻了一些。
“夏…”
但仅仅只是吐出了一个音节而已。
视野陡然之间被完全占据，红绫那张小巧玲珑泛着好看粉红色的嘴唇，就被另一张稍大一点的嘴唇给整个包覆住了。
加濑由里夏松开手，完全不是因为收到了什么信号，只是单纯的想要掠夺红绫的嘴唇而已，就像之前那样，霸道的不带一丝容许反抗的气势。
湿热的鼻息拍打在脸上，温软的触感从唇接触的地方传来，但红绫却完全无福消受，眸子里面也多了些许惊慌。
接下来的话也一起变成了无意义的单音节从唇与唇的缝隙之中溜出。
来不及闭合的牙关轻易的被加濑由里夏的舌头入侵进去。
不仅仅是入侵，还缓慢的，轻轻地舔舐着红绫的牙齿和口腔。
口中麻痒难耐，还有属于加濑由里夏的外来津液和自己的津液混合在一起，滑落进喉道，引发不由自主的吞咽声。
连带着红绫的眼神也逐渐陷入迷离，双腿不住的相互自行摩擦起大腿内侧的肌肤。
随后，她小小的香舌，被加濑由里夏富有侵略性的舌头试探性的挑拨几下，发现没有任何反抗之后，强硬的从上至下压住纠缠起来，不断的发出渍渍渍地令人遐想联翩的声音。
——要不行了。
别说是抵抗，就连抓着加濑由里夏双臂的双手，都无力的软垂到身体的两侧，只能象征性地捏成拳头而已。
本来就已经因为恐惧而瘫软的身体，在加濑由里夏的这番攻势之下，愈发的软下来，红绫觉得自己的身体里面好像已经没有名为骨头的存在了。
但那条在她口腔内的舌头似乎根本没有罢休的念头，只是短暂的停歇了一下，像是在给红绫喘息的时间，事实上也的确，红绫胸腔内逐渐减少的空气，在这一次机会下重新补满。
再一次，加濑由里夏更加激烈的直接强行让红绫无意识的伸出香舌，然后用牙齿轻轻咬着，含入自己口中，尽情的吮吸着舌头上残留着的津液。
而这股从舌头上传来的因为损失产生的酥麻感，直接让红绫敏感到极致的大脑，瞬间陷入了当机状态。
——真的，要因为接吻而高潮了。
红绫完全没有想到，上一次接吻还是只会单方面霸道索取的加濑由里夏，这一次的接吻居然让自己感受到了这种快感。
几乎要冲破脑袋的快感。
思维已经近乎完全停顿，大脑内空白一片，身体似乎马上就能漂浮起来。
这是快要到达极限的前兆。
但是。
接吻停止了。
感受到红绫愈发粗重的呼吸，看着她脸上额头上红润一片的肌肤，加濑由里夏停止了这个吻。
最后纠缠的舌头探出两个人的口腔，在空气中分离，带起丝丝津液形成的银丝。
“哈……哈啊…”
从接吻中逃出开始，红绫的身体就下意识的张着嘴，大口大口的喘息着，胸腔内虽然换过一次气却仍然不够用的氧气也因为喘息快速的回复。
但她的大脑还没有缓过神来，眼中的迷离还未消退，只是多了一丝迷茫，红绫不明白，加濑由里夏为什么突然停止了接吻，让她的身体感官处于一个上不上下不下的地位。
直到一个物体被突兀的塞进口中，嘴巴闭合不住，物体也堵住了舌头伸出的空间，也堵住了她喘息的声音。
口球？！
冰凉的皮革制成的带子顺着脸颊绕到脑后锁住。
大脑中猛的一个激灵，红绫彻底清醒过来，连同着一直摩擦着双腿也停止了动作。
自己，被戴上口球了？
眼睛中加濑由里夏侧着身子正在袋子里找寻着什么，脸上依旧带着潮红和笑容。
红绫下意识的就想伸手到脑后去把这个束缚解开。
但是手伸到一半，就被握住了。
加濑由里夏在红绫有动作的一瞬间，就已经展开了行动，她可不允许眼前的小绵羊破坏自己的兴致。
“呜，呜呜！”
想要说什么却完全无法组织语言，相比起加濑由里夏而言力气又完全比不过，红绫只能在呜呜的抗议声中任由自己的双手被她的一只手轻松掌握住，然后又将另外一只手伸向腿部。
宝石蓝的眸子中满是惊恐和求饶，眼泪也从未停止过。
但红绫没有办法反抗，只能眼睁睁看着加濑由里夏分开自己的双手，然后用特制的不会勒出伤痕的拘束带将手一只一只的绑在弯曲着的腿的脚踝处。
——好，好羞耻…
大腿处也被绑住了，整个下半身都呈现出M的姿势，双手因为早就被绑住的关系完全无法动弹，红绫只能仰面躺在沙发上，连翻身都做不到。
徒劳的发出一些无意义的呻吟——当然，红绫想要发出的并不是呻吟，只是因为有口球存在的原因，什么话都说不出来。
“乖乖的哦，就像人偶一样，这样你就再也不会不听话了。”
私处突然传来被触摸的感觉。
本来因为大腿呈现张开的M型，红绫身体最隐私的地方就完完全全暴露在外面了，幸好包间是封闭的，里面的空气也不会流动，才没有更进一步刺激她的羞耻心。
但是现在，加濑由里夏的手，轻轻的在小腹下面一点的亵裤堪堪包裹住的地方打转。
敏感的肌肤立刻起了反应，一个个细小的疙瘩出现在红绫的身上，而且还在逐渐的泛起一丝粉红。
被触摸到的地方，甚至可以清晰的感觉到颤栗。
即使红绫已经有数次被侵犯私处的经验，但每一次给她的感觉都不尽相同，每一次她的身体，都会起最忠实的反应，丝毫不顾及大脑在拼命的阻止。
“嗯…”
不仅是肌肤，触摸在私处的手指，一道一道翻来覆去就好像触摸在红绫的心脏之上一样，引得她没有办法控制的露出一声呻吟。
“不要急，接下来还有更~加好玩的东西。”
私处最后的防线猛然之间被扒开，那这位敏感柔嫩的肌肤接触到对她来说冰凉的空气引发出红绫身体不由自主的痉挛。
“呜！”
被拉扯撑大的感觉从阴唇处传来，微微的痛感之后是私处被逐渐撑大、不断被深入的充实感，惹得口中的呻吟更甚，因为口球的关系，以前总能抑制一下的声音现在完全没有办法控制，仅仅靠侯建是做不到的。
被…被插入了吗？
被加濑由里夏，在这种无法反抗的姿势，插入了吗？
红绫仰着身体完全看不到，但随后稚嫩的私处内突然传来阵阵强烈的震动感撕裂了她的想法。
在花径内部，震动着红绫那柔嫩的内壁，这种从未有过的陌生感觉甚至直接传递到了子宫颈、甚至是子宫内，直接将她推向了风口浪尖。
很陌生很奇怪但是却异常舒服的感觉。
是…振动棒…
连本来已经恢复清明的大脑也被冲击得不成样子，想法都被冲散开来，断断续续的得出了这个结论。
脸上泛起层层潮红和细密的汗珠，身体在振动棒下不断的升温，粉红色已经占据了几乎的绝大多处。
嗡嗡的声音从身体内部直接传递到大脑，完全不需要经过耳朵，带着已经开始逐渐酥麻的大脑一起发出同样的响声。
恍惚中想要伸手去拔掉花径内的异物，却发现完全动弹不得，红绫的手只能徒劳的在脚踝处扭动挣扎，被拘束带在那纤细而白皙的手腕处勒出一道道痕迹。
异样的屈辱感逐渐充盈，加上嗡嗡的声音和酥麻的感觉，红绫现在完全没有办法控制自己的大脑。
既然手和脚都没有办法做出举动，那么红绫的身体能够无意识的扭动的就只有她那纤细的腰肢了——不断的在原本冰凉现在却被体温感染的温热的皮革沙发上摩擦，因为摩擦所带来的热量，身体内部的升温开始加剧。
“红绫的反应好可爱。”
加濑由里夏附带红绫的耳朵旁，轻轻地吹着气的同时，说这样的话，甚至还伸出舌头舔舐了一下那早已通红不堪的小巧耳垂。
耳朵本就是红绫的一个弱点，平时就连吹气都有可能让她全身发软，在现在这种情况下，加濑由里夏还舔舐了一下，直接让她陷入了更危险的地步。
已经，快要忍不住了。
情欲早就被那一个激烈的吻给挑起来，只不过是因为陡然之间被拘束起来而暂时隐藏了而已，现在还被这样对待，其实早就快要忍不住才对。
“不过，还有这个。”
在红绫再次承受不了冲击还要去往更高的云端的时候，加濑由里夏又用新的手段将她狠狠的拍打在地面上。
不是花径外的阴蒂，也不是花径内，而是红绫在之前，完全没有经受过任何冲击的，后庭。
一个东西倏然之间被直接塞了进去，无视掉径口强烈的阻挡，强行塞了进去。
红绫不知道那是什么，但火辣辣的撕裂感和紧随其后冰冰凉凉的在后庭深处的感觉，让她如同被泼了一盆冰水一般，一瞬间冷静了许多。
随之而来的就是和花径内完全一样的强烈震感，因为是处子地的缘故，震感甚至比前面还要更加剧烈。
“呜呜呜……”
口中含糊不清的发出一些呻吟的同时，连带着红绫的身子也剧烈的扭动起来，似乎是想要将这个异常部位的异常震感给消除掉。
但显然是不可能的不是么。
红绫那弱小的身子板经不起她这么剧烈的动作，没有几下，就已经喘着气瘫软在沙发上连任何动作都做不出来，而震感甚至愈发强烈了。
“跳蛋哦，好好享受吧。”
享受？
的确，时间缓缓流逝，在经过最初的不适应之后，前后一起来的夹攻和手脚被缚的屈辱，让那短暂而又不够彻底的冷静早就被冲到九霄云外。
后来居上的是异常销魂的仿佛能让全身都酥麻掉的快感，一层一层累积堆叠在红绫的大脑内，花径内也不断的向外涌出一波又一波液体，粘粘稠稠的，就连近乎塞得满满当当的震动棒也不能阻止，在包间的灯光照耀下泛起丝丝银色的光芒。
好舒服…脑袋都快要坏掉了……
红绫身体上的其她感官全都消失不见，只剩下体内嗡嗡震动的两个物体，还有那仿佛飘浮在天空之中，踩踏着柔软的云朵的轻灵感。
转眼又像是昏昏沉沉的飘荡在肉色的海洋中，时不时还吞下几口带着浓浓淫靡气息的海水。
不过有一点能够肯定的是，红绫就算再如何讨厌这种感觉，身体却老老实实的告诉旁人，她很喜欢。
要…要…到最后…了…
红绫的身体甚至应着想法，条件反射一般绷紧弓起了纤细的腰肢，准备迎接最后的时刻。
但是。
震动感陡然消失。
连同花径内的震动棒，都被突然的抽出体内，带出了一大波被阻拦积累在体内的液体，哗啦啦的顺着沙发流淌到地面之上。
那一瞬间的抽出感并不足以让红绫高潮，但却仿佛是最后的刺激一般把她送到了距离顶点只有一厘米的地方。
加濑由里夏又在最关键的时候进行了阻止。
体内突然降临的空虚感如同张开血盆大口的怪兽，一口将红绫的整个身子吞噬进去，腰肢摩擦沙发的幅度越来越剧烈，那对平时总是晶莹剔透的眸子里迷离中透着浓浓的迷惘。
红绫完全不知道加濑由里夏为什么要一而再，再而三的这样做。
不过实际上她的脑袋里面并没有想这么多，那份迷惘也大多都是下意识流露出来而已。
“想要么？”
回到那份迷惘的是加濑由里夏带着笑意的轻快语气，可现在包间内淫糜的气氛完全不符。
但是红绫只得下意识的点了点头，什么自尊什么屈辱什么男子气概，全都是空话，现在她只想要满足身体内的空虚，做到最后。
“满足你哟。”
震动棒又重新塞入到花径内，那带着冷却的液体而显得冰冰凉凉的不规则外表接触到细嫩炙热的内壁引起一阵阵无意识的痉挛。
震动又重新开始，红绫这才感觉到，体内的空虚正在慢慢消散。
虽然很屈辱，但只要能站在顶点享受那种飞起来的快感，这些都无所谓。
但让她没有想到的是。
又一次。
在红绫接近顶点的时候，加濑由里夏又一次停下，抽出了震动棒。
她又一次狠狠的摔落在冰凉的地面上。
“想要么？”
同样的询问，红绫那已经完全没有思考能力的大脑，也只得给出同样的答案。
然后又是重新插入花径内开始震动。
再之后。
再一次。
……
周而复始。
就连加濑由里夏都不清楚到底持续了多少次，每一次间隔的时间越来越短，因为红绫的体内所残留的快感越来越多，再最后一次，加濑由里夏感觉再继续下去，振动棒可能刚一插入就会直接导致她高潮的时候，终于改变的打算。
而现在红绫，早就已经完全崩坏掉了。
津液不断地从被口球塞住的口中流出，滴落在沙发上，那双宝石蓝的眸子，已经近乎完全无神，身体，就连手臂挣扎几下手指开合几下的力气都没有，但却还在无意识的抽搐着，稚嫩红肿的花穴口也在抽搐中轻微的开合，液体仿佛形成一条小溪一样一直没有间断，沙发旁边甚至已经凝聚成了一大滩在反着银白色灯光的水渍。
连呻吟声都没有。
加濑由里夏轻轻的将手伸到红绫的脑后，取下了口球。
连着口球一起，所带出来的是大量的津液，但就算取下来口球，红绫一直张着嘴巴也没有闭合的意思，或者说，她现在脑袋里面已经没有什么感觉了，整个人，无论加濑由里夏做什么，她都不会有什么感觉了。
面对她“想要到最后么”的询问，红绫也没能做出什么应答。
“红绫…”
加濑由里夏现在才意识到，她之前的举动，已经将红绫完全给玩坏了。
眼中透出一丝不忍，她轻轻的吻住了红绫的唇。
很单纯的，没有掠夺或强硬，仅仅只是将红绫张开的嘴唇合拢之后单纯的吻在上面而已。
良久。
唇分。
接着，加濑由里夏又转身，将头凑到红绫的私密处，不过那闻起来异常淫靡的液体所散发的糜乱气息，嘴唇直接含住了红绫的阴唇。
用力的吮吸着，连舌头也伸进去，在炙热肿胀的花径内四处舔舐着。
而红绫的身体，本来无意识的抽搐，在这番举动之下转变成了更加剧烈的痉挛。
然后，猛得紧绷起来，腰肢弓起。
红绫终于，在经受了不知道持续多久的折磨之后，到达了顶峰。
但是她自己好像并没有什么感觉，脸上呆滞的表情都没有变化。
源源不断的液体从花径内直接涌进加濑由里夏的口中，然后被她吞咽进胃里。
甚至还在贪婪的渴求着。
不断加大吮吸的力道来促使花径分泌更多的液体。
阵阵吮吸而造成的啧啧声回荡在包房内。

六十

许久。
红绫慢慢的从昏迷中醒过来。
记忆——断片了。
她完全不记得自己是什么时候陷入昏迷的，也不清楚昏迷之前自己在做什么，唯一有些印象的就是加濑由里夏似乎做了一些，让自己非常难受的事情。
嘛，难受这种事，自从变成这样之后应该已经习惯了才对，虽然这并不是红绫自身的意愿。
身体也软绵绵的，完全使不上力气。
红绫的确是被自己设定为完全没有运动能力没错，平时稍微激烈一些的动作都会面色发红气喘吁吁，但这一次不一样，就像是力气全部被人从身体里面抽离干净了，一点点，抬手，不，转身的力气都没有剩下，她的整个身体，似乎比身下的沙发还要柔软。
昏迷的时候是蜷缩着的睡姿，醒来之后，也只能维持这个姿势，体内的虚脱无力感让她完全生不起想要移动的心思。
但是与无力感同样让她难以忍受的，还有人体过度缺水之后的口干舌燥，让红绫感觉自己身体内的水分是不是跟着力气一起，也被抽离的干干净净。
睁开朦胧的双眼，视野内的所有东西都像是被一层磨砂玻璃覆盖住一样，模模糊糊的，只能看到些许颜色，那对宝石蓝眸子也如同蒙上灰尘似的，变得黯淡无光，红潮尚未褪去的脸颊上干涩紧致的皮肤让红绫难受的皱起了眉头，没有丝毫血色的嘴唇因为极度干渴而微张着，但却一句完整的话都说不出来，只能从喉间漏出细微到几乎没有办法听见的呻吟。
视野模糊是由于红绫的瞳孔依然还处于涣散的状态，完全没有办法重新聚焦，连带着，她也完全没有意识到，身边坐着的那个人，那个恶魔，接下来会给自己带来何种痛苦。
“醒了么。”
猛然凑近的脸庞和令红绫异常熟悉的声音，刺激得她的瞳孔急剧缩小，同时也开始了下意识的聚焦，慢慢的，视野变得清晰起来——虽然所能看到的只有那张脸。加濑由里夏，她和红绫的距离已经缩小到长长的睫毛几乎都要拍打在对方脸颊上的程度，红绫的眸子里面也可以清楚的看到加濑由里夏脸上的细微绒毛，惹得她鼻尖突然一酸。
——又要哭了。
明明身体内部已经缺水到仿佛在无声嘶吼的程度，那对宝石蓝的眸子，却在这个想法刚刚冒出来的同时就已经开始迅速的被水雾占领，本来清晰的视野又变得模糊起来。
但是即将溢出眼眶的泪水，被轻轻地拭去了。
加濑由里夏手上拿着一方手帕帮红绫拭去眼眶边的泪水，动作轻柔得就像对待某样极易破碎的艺术品一样，就连红绫脸上柔嫩敏感的肌肤，都没有丝毫的不适。
真的就像是情侣之间所做的事。
如果没有之前的种种，红绫说不定会被她此刻的举动给蒙蔽住，但那些已经发生过的事情，还有自己现在陷入昏迷和身体状态变成这样的原因，就算是红绫的记忆并不完整，她的身体里面都早已烙印下对这个恶魔深不见底的恐惧。
所以红绫也只得轻咬住嘴唇来阻止心中蓬勃而发的想要远远逃走的念头，闭上眼睛，丝毫不敢动弹，-虽然说以她目前的身体，就算想要动弹也很难。
随后。
大概是泪水全都被拭去了，加濑由里夏收回了手，红绫感觉到脸颊上手帕的触感消失之后，才敢重新睁开眼睛。
迎接她的，是瞳孔内急剧放大的某样物体。
红绫还来不及反应，眼睛下意识的睁到最大。
思维有些停顿，但嘴唇上猛然来临的触感，好好的传达进大脑，告诉了她到底发生了什么——又是一个吻。
柔软而湿润的唇侵占着红绫那因为缺水，而显得有些干涸的唇瓣，对方的舌头也轻轻抵在红绫闭合起来的牙关处，好像是在等待着她主动解开这道封锁线。
接吻，对于红绫来说，也不是一次两次了，就算是她再不情愿，现在也已经到习以为常的地步，特别这个接吻的对象是加濑由里夏的话，任何抵抗都是无用的，还不如扔掉所有无谓的挣扎，来换取一丝一毫的手下留情。
灼热的鼻息炙烤着红绫的脸颊，让本就没有褪去的潮红更上一层，预感到即将被入侵的口腔，也不由自主的分泌出津液，润泽着几乎快要渴死的神经末梢。
牙关松开了，加濑由里夏的舌头毫无阻碍的探进深处，接触到红绫安安份份的，没有任何回避动作的柔软香舌，但随后却又缩了回去。
怎么回事？
红绫有些不解，那对眸子中也透露出些许的疑惑，在自己没有反抗的时候，加濑由里夏居然主动的放弃了进一步掠夺，这并不符合她一贯的做法，自己甚至已经做好了再一次被她纠缠到胸腔内的空气都要用尽的准备。
接着，在红绫愣神的时候，她微张的嘴唇被加濑由里夏强行用自己的嘴唇撑大了一些，便于她进行下一步的动作——一小股一小股的液体从加濑由里夏的口中渡进红绫口腔内，引得红绫下意识的吞咽进喉间。
是水么？
还带着加濑由里夏口中温暖的热度，一点点的淹没红绫体内的干渴感觉。
——得救了。
本来还以为自己会一直忍耐着缺水带来的难以忍受的干渴，没想到加濑由里夏事先已经准备好了，虽然这种方式让红绫有些羞耻，但至少结果来说，红绫的身体在拥有水源滋润的情况下，渐渐的被唤醒了沉睡的细。
连带着红绫唇上也加大了一些力道，像是在渴求着加濑由里夏加快喂水的速度，但毕竟是嘴对嘴喂，再快也需要一段时间才能完全止住饥渴。
于是，在感受到身下红绫变得主动起来，加濑由里夏的眸子中蕴含起一丝笑容，但嘴上的动作却丝毫没有加快，依然慢悠悠的一口一口的喂着，同时还肆无忌惮的享受红绫温软的嘴唇和湿热的津液。
半响时间。
红绫体内的缺水状况已经得到极大的缓解，连带着唇上的力道也抽离开了，重新恢复到被动的被稳住的状态，那双宝石蓝的眸子中也清晰的流露出些许感谢的意思。
而感受到红绫的动作，明白到她已经不再需要水源之后，加濑由里夏也将自己的嘴唇从红绫唇上分开，只是那不安分的舌头还在离开之际轻轻地在她唇上舔舐了一下，将自己的津液涂抹到那瓣稍稍恢复一点血色的唇间。
然后保持着低头的姿势，并没有完全直起身子，又将脑袋靠近红绫的侧脸。
也就是将嘴巴凑到红绫的耳朵旁。
伸出舌头轻轻的点了点红绫那因为湿热鼻息而变成好看的粉红颜色的耳垂，引起她下意识的缩了缩脖子。
耳朵算是红绫的一大弱点，在她特意设定的极度敏感的身体上，耳朵一旦被人这样对待，她就会感觉好像有几万只蚂蚁在啃噬着自己的心脏一般，从身体深处传达而来的让她脑袋都变得昏昏沉沉的奇异麻痒。
连带着不仅仅是耳垂，而是整只耳朵，都被染上了红艳的颜色。
“想要…么？”
轻轻的，吐着芬芳的气息，加濑由里夏在红绫的耳边说着，声音不大，但是直直的透过耳膜传进红绫大脑内。
想要？
蓦地，红绫的身体陡然僵直起来，眼神也变得呆滞，任由加濑由里夏欺负着她敏感到极点的耳朵，却没有丝毫反应。
红绫她，想起来了。
那些被自我保护意识所封锁起来的记忆。
自己昏迷的原因，身体极度缺水的原因，和自己到底遭受了何等的折磨，红绫全都想起来了，记忆如同决堤的洪水，猛烈的冲击着脑海。
一遍又一遍，一次又一次，加濑由里夏利用着她身体最忠实的反应，最原始的渴求，来玩弄自己，让自己的身体完完全全的成为她手中的，玩具。
——玩具，自己的身体只是她的玩具而已，一个拥有温度会做出各种反应的人类外形的玩具。
强烈到让红绫的大脑都仿佛开始颤抖的恐惧笼罩了她全身，瞳孔深处彻彻底底的只剩下惧怕，脸颊上的潮红飞快的褪去，只剩下如同干净素纸一样的惨白，背后的衣服也被冷汗浸湿，黏哒哒的紧贴着肌肤。
这个人，加濑由里夏，绝对是恶魔，不，她比恶魔还要可怕。
现在，自己正在她的手心中，完完全全，没有任何逃跑的可能性，而接下来，红绫不知道自己还会遭受怎样的蹂躏，僵直的身体丝毫不敢动弹，保持着蜷缩的姿势躺在沙发上，躺在加濑由里夏的身下。
小小的心脏如同被扔进无底深渊一般，在红绫的感官世界内，不断的下坠着，坠进深渊之中层层叠叠的黑暗中。

六十一

眼泪无声的流淌，淫糜的气息充斥着整个房间，就连墙壁，都被不知道什么时候设置为粉红的光线映成了桃色，
加濑由里夏银色的碎发垂在红绫惨白的脸颊上，随着主人的动作轻柔的不停摩擦着柔嫩的肌肤，所产生的本应该让红绫感觉异常不适的一丝丝刺痒感此时却被她完全无视掉了，那双眸子中平日里的晶莹神气也丝毫不见踪影，木然呆滞的任由眼泪不断涌出眼眶。
被加濑由里夏含在口中的粉红耳垂依然还在被轻轻的舔咬，似乎是一道享之不尽的美味佳肴——或许本来就是，红绫的身体对她来说，本来就是一道盛宴，不管过多久，不管怎样玩弄都不会选的腻味。
对于红绫来说，她现在的状态就和行尸走肉一样灵魂似乎脱离了肉体，加濑由里夏在做什么，加濑由里夏在说什么，这些东西，她完完全全，一丝一毫都感受不到，恐惧让她的大脑一片空白，思绪被那些不堪入目的记忆不断的拉扯，直至崩断最后一根还算完好的神经。
“我可是…非常想要哦。”
红绫的无动于衷，并没有让加濑由里夏止住自己的欲望，或者说，她的欲望越来越强，一开始玩弄红绫身体的时候也许是报复的心理压过了欲望，但是现在，身下的小人儿任由她摆布，娇小柔白的胴体无时无刻不在散发着惊人的诱惑力，心中的欲望不断发酵，甚至变成了连她也感觉到可怕的某种心理。
想要更多，更多的看到红绫充满着痛苦与情欲的神情，想要更进一步的摧残她的身体，让她在屈辱与痛苦中升到最高点。
扭曲而恐怖的想法逐渐根深蒂固，加濑由里夏停止了舔舐耳垂的动作，转眼便成为接下来她将要做的事情的准备工作——细长的红绳将红绫的双手反绑在背后，稚嫩幼小、尚未发育完全，其实是红绫自己设定为最小号的胸部被强行勒起变得稍微有些显眼，在白嫩的腹部上一道一道交叉成好看的菱形。
并不会给被缚者造成多大的痛楚，只是这种几乎遍布整个上半身的束缚感会让人十分难受，这种缚法的作用就是如此，强调屈辱与美感而不是痛楚和残忍。
红绫也因此，直到被加濑由里夏完全捆绑缚住的时候，依然还是处于丢了魂的状态，没有灵魂的肉体仰面躺倒在沙发上，不管是手还是脚都没有挣扎的意思，不过，加濑由里夏可不喜欢这样，她从始至终，从第一次开始，都不喜欢自己侵犯的仅仅只是一具躯壳，她要的是红绫的灵魂，要的是红绫发自内心的情欲与痛苦，所以，她扒开红绫并拢的细嫩双腿，手指在幼滑的大腿内侧的肉上缓缓摩擦，激起身体不由自主的小幅度痉挛颤抖。
早就在红绫昏睡的时候被连着裤袜一起脱下来的亵裤上还带着十分浓郁的湿润与气味，而没有亵裤保护，此刻毫无保留的暴露在空气中的私处，稀疏的毛发上还沾着水珠，略带一丝粉红色的阴唇紧闭着门户，即使已经被侵犯了数次，红绫的身体都还好像处子一样。
私处更加浓郁的隐秘气味对于加濑由里夏来说是最好的催化剂，但是现在最优先级要做的，是唤回红绫游荡在不知名处的灵魂，用她那敏感的身体，只需要稍稍刺激一下，就能做到。
所有她喜欢的地方，她讨厌的地方，会让她害羞的地方，会让她亢奋的地方，加濑由里夏都一清二楚，甚至比之红绫自己都要清楚的多。
如果是说起不进入红绫的花径也能让她感受到无比刺激的地方的话，有两个。
阴蒂，两只手指轻轻地捏住那一颗小小的凸起，还未揉搓就已经让红绫的身体无法控制的颤抖着出现了反应，大腿上，小腹处，白皙的肌肤迅速的被嫣红侵蚀，紧闭着的阴唇似乎也略微张开了一些，但是还不够，这些仅仅只是身体自发的反应而已，红绫的意识并没有因此被拉回体内。
那么，两个地方一起给她刺激吧。
手指轻轻用力，如同研磨一般，将凸起的肉粒左右摩擦，同时一直深埋在红绫体内的，在后庭深处的跳蛋，也被打开了开关。
这就是加濑由里夏所指的第二个地方，以前从未有人开发过的处女地，对于敏感的红绫来说绝对是极其新鲜和难以抗拒的体验。
无神的眼眸中首次出现了一丝情绪，迷茫，以及情欲，连带着身子也开始小幅度的扭动，两条腿下意识的想要夹紧却因为加濑由里夏的阻挡而无法做到，徒劳的使着微弱的力气。
后庭的震感和被揉捏阴蒂的快感融合在一起，即使是处于失神状态的红绫也无法再沉浸在一望无际的白色旷野中，意识正在急速的被拉扯回体内，回到这个让她痛苦不堪的躯壳中。
逐渐的，逐渐的，丝丝液体从阴唇的缝隙间流出，被揉捏着的阴蒂也逐渐顶开薄如蝉翼的阴蒂包皮而充血变得大了不少，一切都在预示着，不管红绫自己愿不愿意，她的身体已经做好了再次被侵犯的准备。
很可怕吧，才刚刚经历过那种惨无人道的蹂躏的身体，居然在短短的休息之后就再次被挑起了情欲，即使是身体真的已经承受不住，也无法阻挡愈发磅礴的欲望，就算被玩坏，也在所不惜。
长时间没有对焦的瞳孔慢慢的恢复了自身的机能，模糊的视野正在一点一点变得清晰起来，但是，在这之前，红绫只感觉到自己的下半生，属于幼女绝对的禁地，在被肆无忌惮的玩弄着。
敏感到极点的阴蒂被不轻不重的力道缓缓搓揉，后庭中那几乎快被遗忘的，依然塞在里面没有拿出来的跳蛋也在强烈的震动，脑袋在意识回归之前就已经变得异常奇怪了，麻麻的，几乎没有什么思考能力，这种感觉异常熟悉，那是身体擅自想要得到滋润的前兆，但对于刚刚才回过神的红绫来说，迷茫显然要更胜一筹。
“夏…夏…”
呢喃着加濑由里夏的名字，声音细微到如果不仔细听的话根本听不清楚，红绫试着挣扎了几下想要将压在身后的手臂抽出来，却发现自己不知何时又被加濑由里夏绑成了丝毫不允许挣扎的模样，至少是上半身，细细的绳子在身上勒出了淡淡的痕迹，而没有受到束缚的双腿，却因为加濑由里夏的身子卡在中间而无法闭合，这才想要出声吸引她的注意。
但是，回答红绫呼唤的，是加濑由里夏那已经武装好了的样子。
其实是听到了红绫的声音吧，甚至还转头露出了一丝笑容。
粗大的阳具和前几次一样，在加濑由里夏的下身处极其狰狞的露着头，一副马上就要撕裂红绫的私处，闯入她稚嫩的身体最深处的样子。
“不，不要…夏…求求你…”
微弱的求饶也只是下意识的行为而已，红绫心里很清楚，自己无论怎样求饶都不会使得加濑由里夏停下动作，反而说不定还会激起她更加残暴凌虐自己的兴趣，但如今，之前的恐惧还未消散，自己的身体也明确的表示出难以承受的信号，如果再被这么粗大的阳具给贯穿，后果会比上次更加严重，要知道，上次十发之后，红绫几乎是勉强扶着墙，忍受着下体剧烈的疼痛，每走一步都要休息好久才能勉强回到家。
这一次的话……
“我会死的…真的会死的…夏…”
“不会的，我会更加疼爱你，绝对不会让你死的。”
加濑由里夏在红绫恢复意识之后，第一次开口说着：“看，你不是也很想要了吗？”
那抹笑容在红绫看来，比恶魔还要可怕，而她之后的行为，这完完全全证实了这点。
轻轻的用另一只手的手指摩擦着阴唇，手指在几乎细不可见的缝隙之间摩擦着花径露出来的些许粉红色的稚嫩肉壁，带给红绫更加强烈的刺激的同时，也让她的花径内部涌出来的液体变得更多了些。
若是之前，也许这些液体还能被加濑由里夏称之为润滑液吧，让狰狞的巨大阳具进入身体时的疼痛会略微降低一些，但是今天却完全不一样。
手指缓缓的脱离花径内壁，然后划过阴唇，带出一丝还温热的液体，触碰到了红绫那未经人事的后庭口，甚至还轻柔的绕着圈，试探着红绫的反应。
即使是被强烈震感所笼罩的后庭，红绫也清晰的感觉到了加濑由里夏的手指，饶是红绫此刻再迷糊，思维再怎么陷入停滞，也知道加濑由里夏打着什么主意——她要侵犯后面，用那根粗大到即使是前面也容纳不了的阳具，来侵犯没有任何经验，未经过任何开采的后庭！
——会死的！绝对！要是真的被她进来了，绝对会死的！
瞳孔猛的收缩，冷汗丝毫没有保留的布满了额头，眸子里的泪水更加汹涌了，即使是加濑由里夏并没有开始，红绫只是单单想了一下后果，一直挥之不去的恐惧就更加深了一层，完完全全的把酥麻的大脑给挟持了。
“噗嗤”地，前面的花径，被红绫熟悉异常的东西入侵，这种充实的感觉，还有随之而来的猛烈震动，红绫甚至都不需要用到脑袋都知道这是什么。
但是这个举动应该带来的舒爽的快感，却在此刻完全抵不过红绫对即将发生的事情的恐惧，应该说，这份恐惧和之前的恐惧融为一体，已经让红绫害怕到骨头都在发颤的程度。
接下来，坚硬物体轻轻抵在下身的触感，让红绫的整个身子为之一抖，巨大的蕈状前端几乎覆盖了她细不可见的后庭和整个会阴处，巨大的恐惧如同漆黑的巨爪捏住了她的心脏。
被两只手轻轻的扒开后庭口强制性的露出一丝可容进入的缝隙，然后坚硬的巨物抵在那里，随时都可以侵犯进来的感觉，将红绫苦苦坚持的，只有在高潮时候才会略微放松一点的，最后的理智，彻底击溃成为一块块碎裂的残垣断壁。
“不！不要！不要！不要！”
罕见的，红绫在这种时候居然还能发出如此大的声音，而声线中毫不隐藏的惧怕也是明确的传达到加濑由里夏心中，当然，还伴随着身体的剧烈挣扎，挣扎着想要逃离这里。
但是，红绫终于明白了加濑由里夏在之前为什么要用这种方式把自己束缚住，上半身的挣扎也只不过是在沙发上左右扭动而已，手指手臂拼命的想要挣开绳子却徒劳的被勒出深深的红痕，而唯一没有受到束缚的双腿，所谓的挣扎，也是胡乱的在加濑由里夏的身后踢踏，偶尔踢到沙发产生的一丝动能也只能是让身体稍稍前移一点点而已。
“不要！饶，饶了我…饶了我吧…”
“饶了我…以后什么都听你的…饶了我…”
声嘶力竭的试图唤醒加濑由里夏心中潜藏的最后一丝良知，但似乎丝毫没有什么效果，加濑由里夏充耳不闻，双手还加大了力道，好像是想要将缝隙再扩大些，好让阳具的进入变得更加容易。
“不要怕哦，我已经提前涂好润滑油了，不会疼的。”
阳具上泛着油亮的光泽，证实着加濑由里夏的话语，但是，即使是涂抹的润滑油，这种程度的阳具也不可能进入后庭，若是强行要进入，绝对会给红绫的身体造成无法修复的撕裂性伤口。
而加濑由里夏，完全不在意这一点，不，也许不是完全不在意，而是明确的知道，并且心里就是有这个打算，她心中那份令自己都感到可怕的想法，驱使着她义无反顾的做出这种行为。
在红绫所有的力气都快用尽的时候，声嘶力竭的声音也微弱下来，身体上剧烈的挣扎也终于安静下来，坚硬冰冷的阳具重新又抵在后庭的入口。
然后，加濑由里夏等腰用力的往前一挺——

六十二

疼痛？
已经不仅仅是那么简单了，粗大而狰狞的阳具强行撕裂红绫狭窄紧致的后庭的确给她带来了巨大的痛楚，但是这些身体上的疼痛对于红绫在心理上的那种彻底被击溃的感受来说完全算不了什么。
就算是被强暴，就算是被调教，就算是被当做玩具，红绫心中那份一直以来所坚守的，一再退让却依旧有所坚守的，渺小得连自尊都谈不上的脆弱坚持，在这一刻彻底的被击溃成齑粉。
再巨大的痛苦也比拟不了，红绫之前的挣扎，乞求，所有她所做的努力，全部都停止了，仿佛一具尚且还有丝毫温度的尸体，仰面看着天花板上的灯光，一动不动的躺在加濑由里夏身下，任由粗大的阳具停留在体内，任由剧烈的疼痛翻涌。
汩汩鲜血顺着交合处的撕裂创口渗露出来，鲜艳的红色在灯光下显得格外刺眼，淡淡的血腥气味混杂在淫靡之中，让房间内更添几分残忍。
然后，似乎是察觉到红绫的状态并不如她的意，加濑由里夏眉头略不可见的微皱了一下，虽然随即就平缓下来，但这却代表着她之后的行动会更加——至少对于红绫来说，是更加残忍，更加难以承受的。
粗大的阳具，和之前一样是双向的，在红绫体内感受到的阻力和压迫越大，对于加濑由里夏那头来说，所获得的快感就越大，而开采红绫的处子地对于加濑由里夏来说，不仅可以看到她屈辱的表情，还能获得之前都不曾有过的快感——屈辱的表情没有看到，这让加濑由里夏略微有些不满，但是那份充实的快感的的确确让她很满意。
不过这还不够，她还想要更多，她，想要红绫重新投入这场饱受折磨的sex之中。
停留在红绫体内的阳具开始缓缓的抽出，很慢，仿佛是要给红绫更多刺激一样，一厘米，一毫米一毫米的慢慢往外抽动。
对于红绫来说，加濑由里夏的这种行动只会让她更加痛苦，特意制造的充满摩擦力的阳具表面一寸一寸摩擦着才刚撕裂不久还在往外涌着血液的创口，就像是有人拿着锋利的刀刃在心头不断地划着细小的伤痕一般，即使是意识已经忽略了这种疼痛，但身体却还是能够清楚的感知到，她的腰肢和大腿肌肉出现了细微却连续不断的小幅度痉挛，白嫩的肌肤不断重复着收紧放松的无意义动作，为的只是稍微缓解一下神经末梢所感受到的疼痛而已。
终于，就算加濑由里夏抽动的动作再缓慢，阳具也有完全抽出的时候，当巨大阳具的顶端，仿制男性龟头制成的伞状部分开始抽出红绫身体的时候，被撕裂的肛口被冠状沟往外拉扯，甚至带出一小节粉嫩的肠壁。等到它完全脱离的时候，一大股被阳具堵在里面，无法完全流出的血液，挣开了唯一的障碍，淅沥沥地顺着红绫幼嫩的大腿内侧和臀沟流淌在皮革沙发上，之前一直萦绕着的淡淡血腥味，终于在此刻爆发出来，压过了房间内所有的其她异味。
加濑由里夏，总算是注意到了——如果血腥味满满的充斥着她的鼻尖却依然没有注意到的话，就有些说不过去了。
她罕见地眯起了眼睛，好看的剑眉此刻也有些发皱，看着沙发上那一大滩刺眼的血迹。
这可不是破处时的那种程度，这种出血量，代表着红绫的后庭内，肠壁在巨大阳具强行进入而留下的撕裂性伤口很严重，而她裸露出来的白皙肌肤上，豆大的汗珠密布其上，虽然小幅度的痉挛虽然阳具的抽出而暂时停止了，但任谁都看得出来，红绫的身体状况，已经到了极差的地步，如果再继续这样下去，说不准会发生什么意外。
所以加濑由里夏在注意到这点之后，并没有狠心的马上就进行下一步，虽然说她之前的举动，如果红绫还能维持正常思考回路的话，肯定可以得出一个结论——加濑由里夏的隐藏性格，最少都有一个，【嫉妒】而且还不仅仅只是游戏中的那样而已，配上【荒】与【积极】，最终造就出目前的这种情况，而在【室内篮球场】所发生的事情，亦或是在【图书馆】所发生的事情，到底是哪一个被她看到了，现在都已经没有什么关系。
但这一切都还是建立在一个最基本的条件之上，不像北冈美雪或者是井上铃佳那样，把红绫当作奴隶或是玩具，加濑由里夏对红绫的感情，不管表现出来是多么的病态，却依然还是爱恋，她所想拥有的，不仅仅只是红绫的身体，而是她的内心，她想要红绫也对她有着这种感情，虽然说就现在的发展趋势，实际上她自己也很清楚，在自己对红绫做了这么多如此过分的事情之后，红绫就算是身体上屈服——已经屈服了没错，但内心中，绝对是恨透了自己，亦或是害怕自己到了几点，而会出现斯德哥尔摩综合症的情况就连她自己都不会相信。
一步错步步错，这个世界，就算是对于红绫来说，也不像游戏中那样能有读档重来的机会，而对于加濑由里夏来说就更是这样，按照自私的角度来说，事情已经发展到现在这种地步，已经完全没有转圜的余地，应该要狠下心来做到底才是，反正红绫也完全没有反抗的机会，就算是对她做出再怎么过分的事情，她也只得自己一个人默默承受，而自己，这应该趁着能掌握她肉体的时候及时行乐。
皱起的眉头舒展开来，好看的眸子里看起来并没有蕴藏着什么让人可以轻易发现的感情，只是看着红绫迷离半睁的双眼和那张惨白的脸颊，轻轻的俯下身去，缓慢的抚摸着，红绫本应润滑，却不知道是因为泪痕还是汗珠而变得干净的肌肤。
压制下心中最深的那份黑暗。
【未完待续】

　　________________六十三、标题是啥？
　　
　　——这里？
　　红绫微微睁开双眼，看到的是一如往常粉红色的天花板。再呆然地看向四周，也还是那熟悉的布局。身下是习惯了的柔软床铺，她正睡在家里的床上。
　　准确的来说，不是作为【叶天】时居住的家，而是作为【藤原红绫】、【人工学院3】寄住的家里。
　　可能是刚拿回意识，她迷糊的看向床边的时钟，那里准确的显示着时间：周六的早上。
　　「……是周六啊……！？我睡了有那么长时间？」
　　看到时间的瞬间，红绫像受到惊吓一般，意识也瞬间清醒了。自己为什么会在家里？昨天应该是……
　　红绫慢慢回想起昨天，放学后给加濑由里夏给强制性带到KTV，然后……
　　「！」
　　她连忙低头检查自己的身体，发现还穿着昨天的制服，虽然乱糟糟，但还是好好穿在身上。这都不重要，重要的是，昨天那差点让红绫以为要死的痛觉——就像烟一般早已雾散。
　　——【身体快速痊愈怎么样
    是不是十分开心啊
    这样子身体就无论怎么玩都玩不坏了呢】
　　「无论怎么玩都玩不坏……」
　　红绫对着空无一人的房间像是复述一般，低语着。
　　那些不堪的回忆瞬间如泉水般涌出来。鼻子也一酸，眼泪不自觉就流出来。可是就像是神秘人在嘲笑她一般，她的视线捕捉到床边的纸条，拿起来一看——
　　【不要忘记今天的约会】
　　身体瞬间产生了寒意，今天是周六，跟加濑由里夏约定了要跟她约会……
　　昨天的自己，不可能有能力自力回家，那肯定是加濑由里夏送回来的，毕竟加濑由里夏可是特别强调了【单、独】两字，也就是说【家】这个地方，不知道什么原因暴露了给夏知道了。
　　这是最糟糕的情况，本来在这个游戏里唯一能安心的就只有【家】这里，现在却已经泄露出去了。不上学不行，学校也不行。夹杂在夏与神秘人的威胁之下，原本打算通关游戏的决心已经消磨殆尽了。
　　「受够了……我受够了……我知道错了，放过我吧」
　　【懦弱】的潜意识让她示弱了，双手抱膝蜷缩着身体，让原本已经就娇小的身体变的更小了，眼泪如泉涌般涌出来。
　　她的精神状态已经临近崩溃了，如果不是在【叶天】的时候特意为这名叫【藤原红绫】的角色添加了【坚持】这个潜意识，恐怕现在她已经崩溃了。
　　可是就算她这样哭闹，还是不会有人能拯救她，这是她自己亲手打造的游戏，一个让她无法逃脱的囚牢。
　　不知道是哭了多久，她那碧蓝色的眼睛也早已红肿。红绫慢慢的从床上爬了下来。她拖着摇摇摆摆的身体，出了房间进入了浴室。
　　竟然不能不去，那起码要洗个澡。她已经自暴自弃的放弃了抵抗。如果不去赴约，知道家这个地方的夏不知道会再做出什么事，不如乖乖的遵守约定，跟夏约会。
　　【懦弱】的她是这样想的，身心已经开始屈服了。如果让加濑由里夏知道的话，应该会高兴吧。
　　在洗漱间将身上的制服脱下，随手丢在地上，也没有心情去整理，摇摇摆摆的进到浴室。
　　——如果这是一场梦该是多好
　　红绫无数次这样想，然而现实是残酷的。刚进到浴室就从里面的镜子看到大腿上那挂着的干牛奶的痕迹，那是昨天夏对她做的事。
　　身体就算复原了不在疼痛了，但内心的恐怕早已不知道开始坏掉了。
　　「……待会约会估计会做出更可怕的事吧」
　　这样一想，鼻子再次酸了起来，宝石蓝双眸再次弥漫着水雾。镜中的少女是多么的弱气，委屈的皱着眉头，泪水在眼中打转。如果是其他人看到，一定会让人产生保（po）护（huai）欲。
　　这是她自己设计的人物，一切都忠实于自己的欲望，原本是打算满足作为【叶天】自己的欲望。现在却遭受到报应，这真是可笑啊。
　　镜子反射的自己，现在也是半哭半笑。在红绫眼中看到就是一名半哭半笑的少女——哭泣的【叶天】，嘲笑的【藤原红绫】。
　　在等待浴缸的热水放满为止，红绫都一直注视着镜子……
　　……
　　…
　　红绫连身体也没擦洗，直接将身体浸泡在浴缸里，温热的水温柔的包裹着她。让早已凉透的内心回复余热，热水的刺激让血液流动的更加快，受消极思想影响变的浑浊的脑袋也随之清醒。
　　——不能再继续下去。
　　对，不能再继续下去，就算是囚牢，但姑且自己还是知道这个游戏的蓝本。自己如果屈服了，那可是比沦陷于快乐之间更可怕的事情。
　　那时候会变的不再是自己。红绫如是想到。
　　但一想到一会的事情，她就觉得害怕，双手紧紧的抱着身体。但随之她便摇摇头，深吸一口气后将头潜入水中。
　　像是在驱散内心的不安和懦弱，在忍耐到极限为止才将头抬起来，她大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　「哟西！干吧诺！」
　　红绫像是为自己打气，双手在胸前握拳，大声的喊道。
　　没错，她还活着，她还没有屈服也没有沦陷，只要有通关的可能性那么她就不会放弃。【坚持】也在好好发挥着作用。
　　就在这时，家里的门铃传来了响声……
　　———————————六十四.标题君你在哪？
　　这时候会是谁？红绫呆呆的想到，然后——
　　原本红润的脸色瞬间变的一片惨白。
　　能想到的只有一个人，加濑由里夏。
　　门铃声就像是在消磨着红绫好不容易才打起的精神，只是单纯的机械所配好的音乐响起都让她产生寒意。
　　——来了，肯定是因为自己磨磨蹭蹭，让加濑由里夏生气了。
　　红绫想到了最坏的结果……一定会做更过份的事，绝对的。本能在述说着危险，她很想就这样躲在家里。可是原本有规律的铃声，现在变的更加急促，没等音乐消失又再次响起。可想而知门外的人已经怒不可待了。
　　红绫双手盖在耳朵上，努力的保持着自己那随时都快因恐惧而晕过去的意识。寒意弥漫着全身，就连浴缸内的水都开始消退热度。
　　「……不要再按了，停下来啊……快点离开吧！」
　　她紧紧的盖着双耳闭起了双眼，祈求门外的人快点离开。恐惧犹如蚂蚁般慢慢爬上身体，那刺耳的无机质声音在侵蚀她的内心，她拼命的摇着头驱散那一个又一个不好的念想。
　　就像是想把自己的脑袋甩下来般，动作的幅度越来越大，浴缸那原本平静的水泊也因她的动作而产生激烈的波动。正如她现在的内心一般。
　　「……沙世……快点来救我啊」
　　红绫现在唯一想到了，就是斋藤沙世。那有时温柔，有时强大，不坦诚的沙世。这是她自己创造的角色，原本只是单纯觉得好玩，然而现在却希望自己的角色来拯救自己，真是讽刺呢。
　　可是现在她已经不去顾虑这些，她只渴望着沙世能来到她的身边，只是呆在她身边就好。
　　不知道过了多久，声音已经停止了，等了一会也没有再传来任何的响声。家里也再次恢复平静，只剩下浴室内自己那急促的喘息声，喉咙内还残留着刚才因大吼大叫而变的刺痛的感觉。
　　「……走了吗？」
　　红绫再次睁开了自己双眼，重拾光线的双眼向四周张望，怯生生的等待着。刚开口就发现自己那原本软绵绵的声音，变的更加有气无力其中还夹杂着些许颤抖。
　　她战战兢兢的从浴缸出来，眼里捕捉到那原本因热气布满薄雾的镜子，那是残破不堪的自己……
　　浅蓝色的头发变的黯淡无光，宝石蓝的眼瞳已经布满血丝，焦点也四处摆动。泪痕在自己苍白的脸上好好挂着，那小巧的鼻子变的半红半白。本来红润的嘴唇也在微微颤抖。
　　那让人惹人怜爱的身姿现在变的支离破碎，可是在别种的意义上，她现在的身姿却能勾引人类黑暗的欲望——破坏欲。
　　身体开始变冷，红绫用双手紧紧抱着那不知因寒冷还是恐惧而颤抖的身体，但发现自己的双手像是失去知觉一般，怎么也抬不起来。想迈步走出浴室，但那细小却有光泽的双腿也像是灌了铅一样，怎么也动不了。腰部使不上力气，身子一软顺势瘫坐在了地上……
　　……
　　…
　　「……绝对、会生气吧」
　　红绫现在坐在客厅的沙发上，眼睛不时的看向墙上的时钟——中午一点。手上紧紧地拿着热可可的杯子，边低语着边小口的喝着，打算好好温暖自己那产生寒意的身体。
　　花了好长时间，她才从浴室出来换好衣服。那失去的知觉也慢慢恢复过来了，脸上那绷紧了的肌肉也因热可可的甜味而开始放松。
　　不过双手还是在微微颤抖着，连带着身体也在颤动，恐惧还是不时的袭上来。她只好不再去思考周一的事情，改变了坐姿，双臂紧紧抱着膝盖把头埋在膝盖里。
　　自己那残存的男子气概已经快要消磨殆尽了，慢慢给【藤原红绫】的潜意识给替补着那失去的部分。只是单单六天，她变了，变的连自己到底是谁都不知道。是【叶天】的意识操纵着【藤原红绫】，还是【藤原红绫】的意识，操纵着自己？
　　不知道，这个答案怎么想也想不出来。
　　是因为刚才大哭大闹还是胡思乱想，让她感到了疲倦，肉体和精神也开始响起哀鸣，困意开始袭击着脑海。
　　她放下了手中的杯子，然后又保持着刚才的坐姿，这样会让她有些许安全感。不过也只是徒劳，在这个世界上已经没有安全的地方了。
　　红绫很清楚这点，但她还是把头埋的更深，双臂也加重了力度，只是单单为了那微博的安全感。
　　没有那让人惊慌的门铃声，客厅是多么宁静。只有时钟那有规律的指针跳动声，还有自己那小小的呼吸声。闭着双眼，感受着黑暗，但不会有任何讨厌的感觉。
　　讨厌的只有那看上去美好反而却是黑暗的【现实】。比如——加濑由里夏。
　　恨意、杀意、恶意，不时在脑海里闪过。
　　但也只是一闪而过，毕竟自己是【懦弱的】，不论是比力气、还是比性格，都是最差的对手。也想过就这样屈服下去，可是碍着神秘人的关系，估计那会比现在更难受吧。
　　自杀？那根本不可能呢，无论是【懦弱】的【藤原红绫】，还是【坚持】的【叶天】。虽然不论哪一个都是自己，但想法还是会有变化。那只剩下反抗了。
　　但反抗的手段所剩无几了，剩下自己熟悉这款游戏……慢着，【人工学院3】的蓝本自己是知道的，一切都在忠实还原着游戏的剧本，历代游戏的结局也只有三个。也就是说……红绫顺着自己的记忆缓慢地回想着。
　　第一、在一年之中向单一的【被攻略对象】表白。
　　但这个不行，那时候鬼畜的自己将设定变了，也就是说【被攻略对象】是自己，那么这条已经走不通了。
　　第二、沉醉于sex之中，给学校开除。
　　这个是万万不可，就是为了这个，自己才会那么辛苦。就算是所剩无几，但自己还是好好记到自己是男性这点，比起加濑由里夏、北冈美雪、井上玲佳她们，神秘人的威胁是恐怖的多了。天知道，之后会怎样，光是想象一下，眼泪就快涌出来了。
　　第三、平安无事的度过学院两年半，从学校里毕业
　　这个是最安全，只要好好努力忍耐……这不根本是本末倒置吗？现在的自己就是在考虑反抗的手段，好好忍耐到底算什么呢？何况单单六天的时间，自己已经开始产生了变化，是连自己都能发觉的变化。要这样继续两年半，恐怕那时候自己绝对会变的“尸骨无存”。
　　哪一步都是死棋，运动能力为零的体能、符合九人所喜欢的外貌，弱气的性格，到底该怎么反抗……陷入了一个无尽的迷宫。
　　红绫心灰意冷的把身体倒向沙发，将身体完全交给沙发，终于忍耐不住困意，陷入了沉睡。
　　如果说上帝帮你关了一扇窗的话，那么它会帮你开一扇门。
　　只是这扇门后面到底潜藏着什么？那就不得而知了。
　　现在的红绫完全不知道【上帝的善意】来的是如此迅速，迅速的让人措手不及。
　　一个人影慢慢的进入了客厅，将手慢慢伸向了熟睡中的红绫……
　　
　　——————————六十五、号外号外，标题君回来了
　　红绫做了一个梦，一个让人舒心的梦。梦中的自己给人温柔的抚摸着脑袋，就像是帮自己驱散着不安和恐惧一般，轻轻的顺着自己的头发从上到下的摸着脑袋。自己的四周还传来了阵阵的花香，虽然不知道到底是什么花的香味，但那是能让自己安心的味道。
　　——小时候也是这样吧。
　　小时候的自己给母亲抚摸着脑袋就会有一种无言的安心感。虽然是梦，但那感受却无比真实。
　　红绫完全将身体交给对方，就像是孩子向母亲撒娇一般，又像是一只顺从的汪酱般，不时的转动着脑袋、磨蹭着对方，希望能感受更多安心感。
　　完全没有因为露出无防备身姿的自己而感到羞愧，因为是梦、这是自己的梦——本应是这样……
　　「噗~好像汪酱一样呢，真是可爱啊」
　　然而，红绫耳边传来了一阵悦耳的笑声，那是一个似曾相识的声音。声音朦胧的带着怜爱，却又真实的能让人怀疑这到底是梦里还是现实。
　　随即便感受到身体给紧紧的拥抱着，脸颊也传来一丝丝温热。无论是听觉还是触觉所感受的都是无比真实。这是梦的话那也不免太真实了吧？莫非——
　　但，也不可能啊，自己应该是在家里睡着，身边应该是一个人都没有才对……
　　——「！」
　　意识像是一瞬间扯回来，那让人安心的感觉随之退散，虽然让她不舍但现在却不能顾虑那么多。随着意识的归来，除了视觉和味觉外其他三感都从新开始工作，脑海里接受到触觉、嗅觉、听觉的信号。
　　那曾经在梦里让她安心的花香，现在也好好传过来，不如说变的更加浓烈、就快要麻痹着她的大脑般、脑后传来的柔软却又结识的感觉，那不是沙发和自己那纤细无力的手臂能带来的；就连听觉，也听到一阵有规律却又急促的呼吸声，还有那衣服摩擦的声音。
　　——身边有另一个人，而且是在自己熟睡的时候进来。是谁？莫非是加濑由里夏？家里的钥匙应该是自己拿着才对……
　　不对，昨天自己是给夏给送回家的，钥匙又放在书包内、莫非是那时候她送自己回家后又拿走了钥匙？
　　大意了，完全没去考虑钥匙这个问题。就好比自己多年珍藏的H书给亲人发现那般严重，为什么自己不去检查钥匙呢。
　　这样想，红绫不敢去睁开双眼，她不愿去承认这个事实。对了，装睡就行了，头发还是传来温柔的感触，证明对方不打算对自己做其他事情，也没有生气，就这样装睡就行了。可是——
　　「呐，红绫同学你是醒了吧，装睡可是不行的哦，还是说想要【早安的吻】呢？只不过会有点刺激哦」
　　「！」
　　声音如有魔力一般渗透进了红绫的耳朵里，让红绫猛的睁开了双眼。率先进入眼帘的是一头亮丽炫目的金长发，然后是那人迷失方向的丹凤眼、。强烈的视线像是不放过红绫一举一动紧紧盯着。嘴角微微上扬就像是恶作剧成功的女孩一般，露出了雪白的牙齿，通红的舌头舔舐着嘴唇，就像是等待着大餐的狮子一般。
　　那是有着【皇】、【上位者】潜意识的北冈美雪。而红绫现在正枕在美雪的腿上……这是最糟糕的情况，现在的红绫就像是一只兔子，误入狮子了的禁区，而且那只狮子更是狮子中的狮子。
　　「……噫！」
　　本来睡着的时候感觉不到北冈美雪那【皇】的气场，那时候光是面对美雪就觉得自己的心脏快要跳出来，而现在跟她那么近距离接触，让红绫反射性跳起来。
　　脑袋顿时一阵目眩，脚肚子也一阵发软跌倒在地上，身体跟地板来了个亲密接触，疼痛的感觉顿时像是电流般袭向脑中，泪水瞬间在眼睛里打转。
　　但现在也管不了那么多——会给吃掉、绝对会给吃掉。连跑带爬的尽力跟北冈美雪拉开距离。
　　「呐，红绫同学，为什么要逃走呢？」
　　北冈美雪的语气夹带着一丝愤怒、更多的是迷茫。虽然这样看到小兔子拼命的逃跑的姿态不失为享受，但这样下去就没完没了。
　　可是红绫像是充耳不闻，只顾着向客厅的出口逃去。恐怕就算是红绫听到也不会停下来吧，天下没有一只兔子会乖乖的站在原地等待狮子扑向它吧。更何况现在红绫可是有血有肉的人类。
　　「唉，虽然不想这样，没办法了」
　　——【停下来！】
　　北冈美雪喃喃自语后，随之加重了语气，那是一声强而有力的喝诉，犹如上位者命令着下位者。原本就强烈的气场变的更加浓烈，让人快感受到窒息般，整个客厅顿时便鸦雀无声。
　　红绫因那声喝诉的惊吓，好不容易站起来的身体再次跌坐在地上。她想再次站起来，但双腿此时已经因颤抖而变的软弱无力。身后而且还传来了快要射穿自己身体的视线，脖子像是给人紧紧握住，周遭的空气像是变的凝固一样，让她嘴巴大张但怎么也呼吸不了，缺氧让意识快要……
　　「冷静下来了吧，真是的，如果受伤了怎么办呢？」
　　随着北冈美雪的话，周遭的空气再次恢复了流动，脖子上那紧握的触感也消失了，突然涌进来的氧气让红绫一顿咳嗽。好不容易才把意识拉回来，如果问红绫现在冷静还是不冷静，那估计是两者都有吧。
　　可能是大量的氧气吸入，让她的脑海为之清醒，可能是刚经历了死亡，现在反而多了稍许余裕。
　　——什么如果受伤怎么办，根本原因是你吧！
　　红绫如此想到，但她不敢直说，经历了刚才的事情，现在的生杀大权可以说完全掌握在北冈美雪身上，只要她愿意的话，自己估计可以死上几千几万次吧。
　　但同时也响起另一个疑问。
　　——为什么她会在这里，这里可是家里的客厅啊，原本以为是加濑由里夏，但万万没想到会是北冈美雪。到底是怎么进来的，而且她又想干嘛？红绫脑中产生了各种疑问。
　　自己跟她应该只是见面两三次，而且接触点也只有社团的前后辈的关系，虽然是自己创造的角色，但也不可能会知道家的位置才对啊。
　　向时钟的方向看去——下午三点。自己只是睡了两小时，完全没感觉到响声，客厅的门还有窗户也是好好的……用眼角的扫了下身后的北岗美雪，只看到她正饶有趣味的注视着自己，将身体完全陷进沙发上，双手环胸右脚搭着左脚翘着腿，十足的女王坐姿。只是光是用余光扫了下，就让红绫够冷汗直流，连忙收起了视线。可是——
　　「偷偷摸摸的到底在想什么？」
　　「呜喵！」
　　本应该坐在沙发上的北冈美雪现在却来到红绫的身边，蹲在红绫的旁边，随着说话声的落下，一只手也正好搭在红绫的肩膀上。让红绫瞬间受到惊吓，慌乱的同时咬到舌头发出了奇怪的声音。
　　——到底是什么时候？而且好近、好近……
　　红绫连忙从思考中转了回来，看到身边的北冈美雪，而且距离比刚才膝枕时候还要近，身体不由自主的颤抖起来。不敢直视北冈美雪的双眼，连忙低着头，像是忍耐着恐惧般双手紧紧的握着拳头。
　　虽然知道自己这是一个作死的行为，但弱气的自己除了这样之外就别无办法了。她已经努力了，谁叫她是毫无反抗能力的【角色】呢。
　　红绫这一连串的举动好好映入美雪的眼里，大大勾起了她的欲望，但她强忍着下来。从看到红绫那无防备的睡姿的时候，就已经想扑上去了，但明显不符合自己的美学，主菜可是必须要留到最后。
　　【不过试试前菜的味道应该没问题吧】北冈美雪舔舐着嘴唇如是想道。
　　搭在肩上的手很快的松开了，但还没等自己安心下来，就改为另一边的肩膀给抱住。就像是连逃脱的机会都不给，北冈美雪只是轻轻一用力，让她那发软的身体直接靠在美雪的身上。
　　——牙白、牙白。
　　本能控诉着危险，而且绝对的大危险。鼻子再次嗅到一阵花香，而且比之前还要强烈，足以让脑内的神经都快要麻掉了。
　　「放开我！快放开我！！」
　　红绫拼命的用双手想推开北冈美雪，可是体育能力为零，光是动几下就会觉得疲累的自己又怎么可能逃脱的掉。这可是有着【皇】、【上位者】融为一身的女王、也是剑道部部员的北冈美雪。
　　看着红绫那含着泪拼命的样子，让北冈美雪喜上心头。现在的她连自己嘴角的笑意也完全隐藏不住。手中的力气不仅加大几分，让红绫更加紧贴着她的身体。
　　这正是她想要的，不是一个只听从她命令的【玩具】，而是一个敢于反抗的【猎物】。
　　【好棒，好棒啊红绫，果然你是最棒！可是，这样不行哦红绫，这样下去我真的会忍耐不了，变的想吃掉你】
　　北冈美雪那好不容易忍耐下来的欲望，也因红绫那软绵绵弱气十足的哭腔再次勾起。
　　「……嗯，不、不要」
　　美雪轻轻的向着红绫的左耳吹了一口气，敏感的红绫身体瞬间产生了反应。要知道红绫的耳朵可是敏感度为MAX的其中一个地方。身体瞬间微微的颤抖，口中也吐露出一丝苦闷，反抗的力度也瞬间停了下来。
　　碧蓝色的眼瞳弥漫着水雾，有气无力的注视着天花板，肌肤也因羞耻和刚才乱动的缘故变成樱花色，耳朵更是红的犹如煮熟的鸡蛋。身体软软的靠在了美雪的身上。
　　紧紧只是吹了一下耳朵，就这样。这让美雪又惊又喜，天底下为什么会有这么敏感的女孩呢？不，不对，现在眼前不正好有一位吗？而且还好好的在自己的怀中，如果不是给人拜托的话，现在就想让怀中的女孩变的乱七八糟，再好好染上自己的颜色。
　　再次将那强烈的快要溢出的欲望压下去，但怎么努力也压抑不住，那就只好消磨溢出的那部分……
　　身体还在发软的红绫，再次感觉到脸上传来温热的感触，那像是画家在画布作画一般，优雅却不失节奏的打着圈。光是这样就让红绫全身的汗毛都倒竖，紧紧抿着嘴唇忍耐着那让她不快的感触。身子也不由自主的紧绷起来。
　　身体无法动弹，虽然想摇动脑袋但也给托着下巴，逃脱不了。红绫紧闭着双眼，但却反而起到更坏的结果。视觉的失去反而让她本就敏感的身体变的更加敏感。她只好睁开双眼，刚好跟舔着嘴唇的美雪的视线对上焦点，头部给强制束搏住，也没有任何地方逃跑，双眼只好摇摆不动。
　　脸上还残留着黏黏的津液，不快感和羞耻感让红绫双眼迷离的更加厉害。这小小的举动当然也好好映入美雪的眼里，她也知道红绫不敢正视自己，也不敢闭上眼睛，光是这样无意识的举动就能让人产生嗜虐心。
　　舌头顺着脸颊，慢慢移动到耳朵，只是单纯的碰触一下，就让红绫全身都颤栗。用尽力气想逃脱，但也只是徒劳，这反而更加让美雪产生到愉悦。
　　【更多，快给我看到更多吧，红绫，呐】
　　就像是为了享受红绫的反应一般，舌头在耳朵的上方打着转，然后在慢慢顺着耳纹往下，到达耳垂之后，又再次慢慢的往上。
　　唔啊啊啊——
　　对于红绫来说，这完全是酷刑，自己那脆弱又敏感的耳朵，现在正受到蹂躏。只是几个来回，就让红绫败下阵来，身体不受控制的颤抖，嘴中也开始传出温热的喘息。
　　「呜……」
　　虽然想紧紧的咬着牙关，但还是慢慢漏出声音，她连忙将手盖在自己的嘴上。要问为什么的话那只是红绫微弱的反抗，不想让北冈美雪发现自己身体开始产生反应，那可是正中北冈美雪的下怀，更重要的是这样敏感的身体让红绫觉得十分羞耻。
　　这显然不是北冈美雪所希望的，她只是再次顺着耳纹移动到耳垂，轻轻的舔了一下后就离开了。这让红绫觉得是不是结束了？但下一刻，就像是等待红绫无防备那一刻，深深将舌头插进了红绫的耳朵里，径直的舔舐着红绫的耳朵内部。
　　「……哈、呜」
　　这突然的举动，让红绫眼睛顿时睁大，宝石蓝的瞳孔瞬间收缩，全身也激烈地颤抖起来，微微弓起了身体。让她本应咬紧的牙关瞬间松开，发出了一丝不成声的悲鸣。耳朵内传来的湿热感和隔音感，让红绫产生了恐栗感。
　　为了驱散那感觉，红绫再次用仅有的余力的侧着头打算躲开。可是很快就发现，双手早已给北冈美雪紧紧束搏在背后，脸上也给她的另一只温柔的包裹着，现在也正抵消着红绫那无力的抵抗。
　　就像是没有了任何敌人一般，美雪的舌头在毫无防备的耳内四处“摧残”，时而在入口打转，时而一进一出，时而在深处打转。
　　「不要……啊……停下来……啊啊啊」
　　从耳朵那传来的阵阵酥麻的电流，经过脑内又传到全身，就像是形成一个电路般，不停的冲击着红绫。
　　这完全是陌生的感觉，从来没试过的感受。
　　红绫现在就像没入在不快感、舒适感、恐惧感、刺激感所形成的漩涡之中，稍不注意就会沉在漩涡之中。
　　自己的那不成声的悲鸣、美雪那刻意制造的水声，犹如在脑海里奏响着阵阵乐歌。
　　红绫早已将意识完全放在了耳朵上，她完全没注意到，现在自己双腿正紧紧的合拢着、有规律的摩擦着，就算内心在如此抗拒，身体还是那么老实。
　　从一开始的抗拒慢慢变得痴呆、再到沉陷，声音已经不能好好发出了，只剩下那不时夹杂着呻吟的喘息。
　　终于，红绫到达了漩涡的中心。
　　身体慢慢沉下去，然后又再次浮了上来。红绫感觉到身体有什么涌出来了，犹如让溺水了的身体排出多余的水份般，身体无意识的一阵抽搐，就像是他人身体一般自己怎么也停不下来。全身都轻飘飘的，就像是随时都会飄走般，意识……快要飘走了。
　　「牙白，玩过头了」
　　北冈美雪看到红绫那已经迷离的无法聚焦的双眼，而且她的脚边也有一滩从红绫身下流出，散发着淡淡带点氨味的水迹，而且自己的制服也完全遭殃了，美雪瞬间像是吃了苦虫一般皱着眉头，但却不感到内疚和厌恶。
　　「那么也是时候到【汤】了呢」
　　美雪藏不住的笑意，用着公主抱的姿势，将红绫慢慢抱起，然后往浴室走去……
　　
　　——————————————六十六（其一）、爷爷，标……标题君它
　　北冈美雪抱着红绫向着浴室走去，原本心花怒放的她发现红绫头上那两丝呆毛激烈的摆动，犹如活着的生活，又像是感知到危险一般。
　　北冈美雪还在疑惑的时候，脑袋突然感觉到一丝疼痛，突然眼中浮现出画面——
　　——率先看到的那一片繁星而又神秘的浩瀚宇宙，之后是养育着一众生命的耻球。那优美的画面，让北冈美雪快要忘记了呼吸。但是，她捕捉到了正有【不速之客】打算破坏这幅优美的画面，那是一颗时速已经接近第一宇宙速度的陨石。
　　那足有岛屿一般大小的陨石，如果任由它坠落下来一定会引发大灾难，就算经过大气层的摩擦，也不足以完全抹消它的存在。
　　人类的毁灭，耻球的崩坏，这让北冈美雪心急如焚。而最重要的是，她怀中还紧紧抱着她所爱之人，怎能让它破坏。
　　北冈美雪低头看了下还在昏睡的红绫，轻轻的将其放在地上让她靠在墙上，用手像是抚摸着昂贵饰品般抚摸着红绫那浅蓝色的秀发。
　　「大丈夫的，就在这里乖乖等着我哦，红绫……我很快就回来了」
　　看着红绫那安详而又不失怜爱的睡脸，美雪流露出像是寂寞又像是不舍的表情，像是想把红绫的睡脸好好烙印在自己的眼中。
　　片刻后，她站起身背对着红绫，瞬间周遭的空气像是冻结一般，将她那【皇】、【上位者】合一的女王气场全部打开，四周像是卷起一阵激烈的飓风，让美雪那淡金色的秀发，猛烈的飘动。
　　「只不过是区区陨石，少来阻碍我！」
　　像是在为自己打气，又像是在跟敌人宣战，清脆却强而有力的声音，传遍了整个客厅。
　　也不顾校服上的脏污，径直的朝玄关走去……
　　……
　　…
　　数年后，考古学家们从废墟中一间平房中找到了一本残破不堪的日记，那里详细记述着日记主人每天所发生的事情，看似高中生的日记，然而随着页数的翻页，标题名为【王之奇迹】的进入了他们的眼中，引起了他们大大的注意力。
　　日记中写着：足以让地球毁灭数十万次的陨石，仅靠一位年轻的少女用其那强而有力的语言，将陨石的轨道偏离。
　　明明觉得很荒唐却又不能去否定，不敢肯定是否真实的考古学家们打算找寻日记的真伪，千方百计寻找当天的资料，拜访周遭的居民，然而也只能获得仅有的片面之词。
　　因为日记中所描述的那名少女已经……
　　—————————以上是口胡，下面才是正文——————————
　　北冈美雪怀抱着红绫进入了浴室，轻轻的让她靠坐在洗漱间的墙边上。可是，不知是昏睡的原因还是本来身体就很柔软的缘故，靠着墙边的身边好几次都顺着墙壁滑下来，美雪好不容易才将其扶正。
　　美雪像是完成了一个大工程般，擦拭了下头上微微的汗水，然后便犹如在品味着一副优美的画作般，用着双眼好好的将红绫的睡脸烙印在脑海中。
　　那两条像是象征性的呆毛，随着红绫那均匀的呼吸微微的摆动、那一丝浅蓝色的秀发垂挂在那娇弱的双肩上，虽然有点错乱却仿佛带来另一种别样魅力。
　　那大大的眼睛此时像是似睡非睡般微睁，那光滑不失弹性的脸颊，全身那雪白的肌肤此时弥漫着樱花的颜色，而之前糟受到对待的耳朵，红的快要怀疑是不是快熟一般。
　　是之前挣扎的原因吗？原本整齐的连衣裙此时也同样凌乱不堪，歪掉的衣领大开，能看到她那纤细的脖子，如果从上往下细看的话还能看到那对微微凸起象征着少女的地方。
　　双手无力的垂放在身体两侧，双脚紧紧的合拢着，而连衣裙的下摆此时也卷缩到少女的那能让人垂涎欲滴的大腿上，只差少许，少女那能让人为之疯狂的禁区就会尽显人前。
　　顺着那脆弱的膝盖往下看，是那两条小小的脚肚子，是小的能让人怀疑到底是怎么能支撑的住身体的程度，而之后是那十颗红润的如宝石般晶莹剔透的，不带一丝脏污，又犹如糖果一般。可能是紧绷着身体的缘故，让那同样玲珑剔透的脚底能看到那一丝丝充血的细小血管。
　　如果不是那微弱的呼吸声，是能让人错乱到是不是人偶一般的红绫的睡姿，现在再次没有防备的展现在北冈美雪的眼中。她感觉到自己那某种的冲动什么时候爆发出来都完全不奇怪，这简直就像是红绫在邀请着美雪一样般，红绫那单纯是无意识的举动的破坏力就是如此之强。
　　——想让眼前这个少女完全臣服自己，想让她跪下哭着哀求自己。
　　那时候自己绝对会感受到更多前所未有的感触。
　　但同时也闪过一丝怜悯之心，眼前的少女是多么让人怜爱。如果没听【那个人】的话，估计真的会不计一切后果想去做【同样的事】。但是现在不一样，情况完全不一样了。
　　她知道红绫遭受到很过分的事情，这让她又气愤又心疼，而且如果不是【那个人】，自己就完全蒙在鼓里，身为【上位者】的自己居然要靠别人，这完全是自己的失败。
　　所以她才特地为红绫准备了【亲手制作】的“西餐”，想让红绫好好忘却那痛苦的事，同时拉近她跟红绫的关系，只是心急的自己搞砸了，没有预料到红绫的【破坏力】，将潜伏在内心的破坏欲完全勾引出来了。
　　内心顿时袭来一阵挫败感、焦虑感和后悔感，将她的欲望一刹那冷却下来。
　　北冈美雪深呼吸了几下让自己冷静下来，连忙收回视线，进入浴室内准备着热水。呆愣的看着空空的浴缸慢慢给热水覆盖，浴室的周围也慢慢飘起了一缕缕白烟，她默默回想自己刚才做的事，犹如像是在反省着，那牵动人心的眼帘也微微半闭着。
　　只是——
　　反省的方向有点歪了……
　　……
　　…
　　——对，只要呆在我身边就可以了。由我来保护她，就算她不同意，但我手中也握有她所需要的情报，一定会没问题的，就像是以前一样。
　　想要的东西全部都靠自己的双手去获得，这才是我——北冈美雪，身为顶点的自己的做法。
　　呐，红绫待会你会让我感受到什么呢？真是期待啊……
　　最终还是败在了自己欲望的北冈美雪，注视着花洒喷射的水流，撞击着水泊而激起的水花，北冈美雪下意识的舔舐了下嘴唇……
　　
　　————————————六十七、号外、号外，标题君跟作者君他……
　　——这里是？
　　微微张开双眼的红绫茫然的向四周张望，发现自己已经由客厅来到了洗漱间。看来自己刚才因为那陌生的感觉失去了意识。而那个“罪魁祸首”正用着高高在上的视线凝视着自己，嘴角不时微微上扬，完全看不出任何反省之意。
　不敢直视对方的红绫连忙收起视线，垂下了自己的小脑袋，瞬间脸红的如落日的太阳一般。对，她发现了自己现在的身姿——十分的羞耻。衣领大大的张开，下摆卷缩到了大腿上，凌乱而不堪，散发着别样H的气息。如果只是这样还好，毕竟还好好穿在自己身上，可是——双腿间的所带来的不快感、冰冷感，还有那一抹白布所带来的紧贴感都像是在述说一个“残酷”的事实。
　　——不会吧……这么大个人还……还……
　　红绫马上将下摆拉到膝盖的位置，用手紧紧的遮盖住。同时将坐姿变成了一个女孩子经常用到，平常却能带动别样美感的坐姿——鸭子坐。
　　「噗~害羞了，害羞了」
　　北冈美雪看到红绫的举动，忍不住笑了出来。然而，这明显是将红绫那脆弱的羞耻心再次削弱到一个最低点，脸上变的比刚才还要红，红的都快要从她脑袋上开始冒起了白烟。
　　美雪那幸灾乐祸的样子让红绫顿时怒上心头，羞耻感和愤怒让她忘记了北冈美雪那吓人的气场，忘记了下半身传来的不适感，也忘记了可能造成的后果，猛的抬起头，像是表达着兔子给惹急了也会咬人一般，用着全力瞪着那个“罪魁祸首”。
　　嘛，如果是其他人做这样的举动的话，可能还会退避一下。然而，做的人是【藤原红绫】，一个弱气到极点的少女。与其说是让人感觉到她在生气，不如说她更像一只人畜无害的汪酱罢了。
　　大大的眼睛些许瞪大，碧蓝色的眼瞳四周弥漫一丝薄雾，眼泪在眼眶中团团打转，只差少许就会落下似的。紧皱的眉头和那用着全力想往上抬的眉毛，却怎么也抬不起来，那紧紧咬着下唇，如同想咬破嘴唇一般。
　　由下朝上的视线，“可怜兮兮”的像是述说着自己的无奈，外加那用双手紧紧压住下摆的少女身姿，现在就是红绫尽了最大的努力所做出来的“生气”。
　　完美呈现了——宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　说红绫是生气还是在卖萌，这就见仁见智。
　　红绫的举动当然没能震住北冈美雪，不过还是让她有点惊讶。毕竟是那个红绫，光是看一下自己就快要吓到哭出来的她，虽然刚才也跟她进行了近距离的接触，但不过是自己强迫她而已。这可是红绫第一次主动将视线投向自己，而且是用着那么热情的视线，如果是善意的话那就更好了。
　　「终于…肯好好看向我了呢」
　　「！」
　　北冈美雪毫不保留的将内心的想法述说出来，明明应该只是很平常的描述事情，然而这显然在打击着红绫的内心的【坚持】。
　　下一刻，红绫像是说谎话的孩子给揭穿一般，脸上那一抹嫣红瞬间消去，寒意立刻从背脊传遍全身，身体猛的僵硬了一下，全身的热度霎时退却，刚才全力做出来的气势瞬间如烟般飘散，连忙收起了视线垂下头，头上那两条浅蓝色的呆毛也无精打采的垂下，双手紧握着拳头更用力的压着裙子下摆，压迫着下摆下方那白嫩夹带樱花色的大腿。完全，变的不知所措了。
　　——完蛋了，一时冲动忘记了，必须要逃跑才行
　　红绫脑海只剩下逃跑，身体接受了脑中的信号想动起来，只是刚尝试站起就摔在地上，苦闷的疼痛感传遍全身，让她紧咬着牙关忍耐着。双腿的脚肚子发软无力，脚腕也僵硬的怀疑到底是不是自己的身体般。不过，求生的欲望因疼痛感和紧张感而燃起。
　　虽然很羞耻，但现在活着更重要。俗话都说，留得青山在不愁没柴烧。
　　「……呜喵！」
　　红绫全染不顾双腿间异样的感触，忍耐着那害羞的快要想往地下钻的羞耻感，用着汪酱一般姿势想往左边逃跑，然而立刻就被北冈美雪左臂给挡住去路，再朝右边看去，那里已经给她的右臂所占住，后面是冰冷的墙壁，前面是“热情洋溢”的美雪，完全没有退路——自己给“壁咚”了。
　　像是瞬间移动来到红绫身边，那一气呵成的举动，再次让她咬到舌头发出了一丝哀鸣。
　　——这就是漫画或者游戏所出现的情形，现在却忠实的上演，啊，这就是心跳加速的感觉吗？不对，这可是游戏里面啊，也不对，啊啊啊……我到底在想什么？
　　内心的红绫现在正抱着头，如果现在有块豆腐的话，真想一下将胡思乱想的自己拍死。
　　如果说这是心如鹿撞，更不如说是胆战心惊，心脏跳动的快像是随时罢工般，感觉到自己的呼吸，开始变的急促。那快要让人鼻子麻痹，脑袋化掉的花香再次冲击着脑海。明明周围应该是闷热的才对，可是后背的却下着“小雨”，那一直打转挂在眼帘的泪水终于不受控制的落下。
　　红绫再一次跟北冈美雪近距离接触了，无论多少次都让她不习惯。
　　——逃脱不了，又要给【那个】了……
　　原本红绫还以为自己又会遭受更可怕的事情，她早已侧着头紧闭着双眼，默默的等待自己之后的命运到来。她只祈求北冈美雪能快点满足，然后离开她。
　　「唉……又想逃跑了吗……我就那么可怕吗？」
　　然而北冈美雪解开了一边“壁咚”的姿势，用右手轻轻拭去挂在红绫脸上的泪水，像是欣赏着宝石般注视着残留在手指上的泪滴，之后再温柔的轻轻抚摸了一下红绫的侧脸。口中用着寂寞的语气问道，她那仿若强调着自己存在感的气场此时也削弱了许多，但还是足以让红绫那小身板承受不住的程度。
　　红绫以为自己产生了幻觉，强忍住恐惧慢慢睁开双眼，眼珠咕噜的朝北冈美雪转去，但看到美雪那纯金色的丹凤眼，身体瞬间产生了反应，犹如给狮子盯住猎物的眼神，全身立刻僵硬起来，眼睛也下意识紧闭。
　　——牙白牙白牙白，又搞砸了，绝对会生气。
　　「……哎？」
　　但等了许久也没见对方有任何的动作，只是静静的等着自己的答案。再次睁开眼朝那边看去，口中也忘乎所以的发出疑问。只见北冈美雪那唯美的脸上还是挂着能让人自己恐惧的表情，不过能隐隐感觉到些许痛苦之色。
　　——莫非，北冈美雪不像其他人一样蛮不讲理？还是说是什么陷阱？
　　红绫保持着戒心却又有一丝期待，毕竟现在已经没有更糟糕的情况了，横竖都是死，不如拼一拼，她那绝望的内心顿时燃起了希望之光，强忍着恐惧，侧着头转动着她那碧蓝色的眼瞳注视着北冈美雪，生怕她又突然做出什么举动。同时小脑袋宛如接受到信号般全速运转。
　　——「对啊，你很可怕所以可以离我远点吗？」
　　怎么可能会说啊，就算不是【藤原红绫】，天下估计没有一个人会这样说出来吧……但，也不可能昧着自己的良心说「你不可怕，所以大丈夫」，光是看着就让全身颤栗，而且经历刚才的事现在又是男女，不对，两女独处一室……不妙不妙，怎么又是死棋啊。
　　「那……那个」
　　扯破头皮的红绫怎么也想不到答案，只能含糊不清的表达着，轻的如蚊子般的略带颤音的声音，软的一塌糊涂。弱气的都快怀疑对方真的能听到吗？而这个更是出自于自己的嘴里，这样一想红绫的不安更加增加了些许。
　　「……呀」
　　不过，北冈美雪也没去计较，只是用着极快的速度朝红绫的额头轻轻的亲了一口，就解开了红绫的“壁咚”。感觉到额头上莫名传来的不快感让红绫小小的鸣叫，随之双手立刻摸向额头，仿若想扫除那不快感般搓揉着，同时绷紧了身体。
　　刚才顾着思考而放下的戒心，立马捡了起来。用着全身所有的感官警戒着站起来的北冈美雪。
　　「很可怕、是很可怕呢……说的也是啊……」
　　可是，北冈美雪没有生气，只是喃喃自语起来。红绫已经回答了她的疑问。只不过不是语言的述说，而是身体的述说，单单只是无意识的反应，但也好好回答了她的疑问。
　　「不过啊，红酱，如果不这样的话，就不能保护你了。毕竟还有那【怪物】的存在……」
　　更像是自问自答，苦涩而痛苦的声音从美雪的口中流露出来，语气轻飘飘的，犹如第三人所发出一般。那个强势的北冈美雪居然会用这样的语气，红绫可是万万没想到，一时间像是如雷轰顶般小小的嘴巴大大的张着，陷入了沉思。
　　——保护？怪物？到底是什么跟什么啊？
　　但还没等红绫回过神，北冈美雪就背对身朝客厅走去。只听到一声关门声，让红绫立刻回过神，北冈美雪居然就这样离开了？虽然不想相信，但此时洗漱间只剩自己一个了，静悄悄的洗漱间无言的回答着红绫的疑问。
　　悬着的心终于放下来了，周遭的空气瞬间变的渗人心脾，红绫完全没想到空气可以这么的香甜，明明一直都在呼吸着，现在却觉得份外清新。身体宛如刚走过独木桥后踩在结实的土地上，那充实鲜明的轻松感充斥全身。
　　——结束了，虽然不知道发生了什么事，但安全了。
　　完全忘却了为什么北冈美雪会出现自己家里，也完全没有确认对方到底有没有从家里离开，红绫静静的享受这来之不易的片刻安宁。
　　可是——
　　人不作死就不会死，不立flag就不会死，闭嘴就能上王者。这是恒古不变的道理，平时的红绫当然知道这些。
　　不过现在的她犹如初尝“禁果”般感到得意忘形，这是自己第一次的胜利，弱气的自己居然能将那只狮子王击退，这可不是一小步那样简单。
　　还没等红绫好好品尝那【胜利果实】的滋味，正想高声欢呼的时候，北冈美雪的身影再次映入在红绫的眼里……
　　
　　————————————六十八、前排提示、下一话标题君它
　　「欸！？」
　　当北冈美雪再度进入洗漱间，刚好捕捉到红绫正在做着“万岁”的欢呼举动，同时这突然的“袭击”也让红绫的双手停在半空。
　　双方的视线刚好碰触在一起，红绫反射性的发出一声疑问，刹那间感觉到脚下的地板有些发软，全身汗毛倒竖，冷汗像是不要钱般快浸湿着后背。
　　那夺人魂魄的锐利视线让红绫完全忘记了收回手，就这样保持着双手举过头的动作，嘴巴张开像是小鱼呼吸般微微颤动。
　　那放下的心再次悬挂着，感觉到周遭的空气又立马凝固了。
　　两人无言的对视，持续了数分钟，但红绫却感觉自己像是在悬崖边走动，不能出声也不敢轻举妄动。脑中像是给人重重的敲了一下，感觉到一阵头晕目眩，耳朵传来阵阵鸣叫，肾上腺素大量分泌让心脏再次超负荷跳动。
　　不过，北冈美雪犹如早就预料到般，完全没有去介意。只是右手紧紧的藏在身后，将左手拿着的东西随意的抛向红绫。
　　「暴、暴力反对……嗯？」
　　她原本以为北冈美雪生气了，打算用暴力朝自己投抛些什么，眼前迅速被黑影覆盖，吓的红绫连忙闭上双眼，立马的将还停在空中的手放在头上，身体卷缩着，口中也不忘记抗议，声调也因惊慌提高了几分。
　　秘技：抱头蹲防。
　　可是，只是听到啪的一声，再等了一会后也没有任何动静，红绫保持着“秘技”，战战兢兢的睁开双眼，朝身前看去，只看到自己身前是一本长方形的日记本，你是夹在其中像是照片的菱角从日记本侧边划了出来。
　　——这是要做什么？交换日记？
　　红绫满脑子疑问注视着日记本，好奇心作怪的她想去伸手捡起来，但又碍于恐惧，毕竟是那个北冈美雪丢给自己的，就算神经再粗也不可能直接捡起来吧。
　　「打开看看吧」
　　北冈美雪像是看穿红绫内心般，淡淡的说道。她脑中已经预想到待会红绫的反应，嘴上顿时勾起了一丝不易发觉的小小笑容。
　　那像是咒语般的话语，早就激起好奇心的红绫，忘记了刚才恐惧，慢慢抬头看向美雪，看到对方轻轻点了下头后，小心谨慎的伸出手把日记本捡起来。
　　像是想将内心的不安从体内吐出般，深呼吸了一口后缓慢的打开了日记本，然后——
　　——这、这个是……欸！？不对、但是，为什么会……
　　压在日记本中的照片没有了束搏，瞬间从日记本中滑落下来，那是红绫“第一次”的照片，那时候给加濑由里夏在保健室强上，在自己失神后所照的照片。
　　如果是别人的照片，可能红绫还会感觉到兴奋，但可是照片内的主角就是自己，这让红绫顿时又害羞又羞愧，那一张张下流H的照片让红绫头脑一阵发烫。
　　潜埋在内心那段痛苦的回忆再次涌上来。
　　红绫虽然给人做过很多羞于告人的事，也给人拍过照片和摄影，但毕竟是自己跟做的那个人拥有的秘密，可是现在却给第三人知道了，就像是“公开处刑”。
　　眼前一片空白，不敢去肯定也不敢去否定，随着照片逐渐滑落，日记本呈现了原本的面貌，只见上面署名——夏
　　只是单单一个字，此时是那么的刺眼，红绫感觉到脑袋头疼欲裂，随时失去意识也不奇怪。不过还是强忍着头疼慢慢看着里面的内容。
　　前面的内容很普通简短，时间跨度也很大，再翻到后面，发现那里面有两个频繁出现的字眼——红绫，而且只要出现红绫这两个字的篇幅都特长，从入学到强迫红绫再到ktv的事件都清楚写着，而且日记最后一页像是随笔般写着一部分让红绫脸色煞白：
　　【斋藤沙世那个臭女人居然敢勾引我的红绫，啊啊啊真是火大，红绫她可是我的女朋友，你别以为你可以从我身边抢走她！我要让你知道我跟红绫是如何亲密，红绫的声音是属于我的，无论是内心还是身体，全部、全部都是属于我的！】
　　字迹比平时要重，其中有一部分已经给笔尖划破，可想而知加濑由里夏是以什么心情来写这段字，而在下面，就是写着夏打算在红绫跟斋藤沙世晚餐聚会时，将这些羞耻的照片全数展现在沙世面前，让红绫失去沙世信赖的计划。
　　只是轻微想象一下，沙世那轻蔑而痛苦的眼神，夏得意的笑容，身体就充满寒意，鼻子酸酸的，眼泪不自觉的落下。
　　「啊啊啊啊！」
　　恼羞成怒的红绫发出一声小小的呐喊，瞬间把笔记本一分为二，二分为四……将笔记本粉碎，力气不够就逐页逐页撕下再撕碎，散落在身旁的那没有过塑的照片也同样处理，没有拭去眼泪的空闲，忘却了身旁的北冈美雪，完全沉入在自己的愤怒中。
　　「哈……哈、哈……」
　　「啊啊，可惜呢。明明有几张照片不错，不过能见到红酱新的一面也不坏」
　　看着散落在身边的纸碎和照片残渣，红绫大口大口的喘着气，小小胸脯也上下摆动。而北冈美雪看着这样的红绫也不忘调戏着，言语说可惜但眼中却完全没有一丝后悔，反而多了几分期待。不过红绫此时完全没有心思去理会她，将手放在心脏的位置努力平复着自己的心情。
　　「……为、为什么前辈会持有这日记，这应该……是夏的东西吧？」
　　许久，冷静下来的红绫将自己的疑问和视线投向北冈美雪，原本打算凭借愤怒而强势的说出「为什么你会拿着这些照片」，可是【懦弱】的潜意识还是抵消了那份强势，让红绫的语气没有想象中的强硬，只是那娇弱的语气还是加重了一点。
　　「如果我说是捡的呢」
　　「请您、回答我！」
　　「我可是有回答哦」
　　听到北岗美雪那含糊般的回答，让红绫怒意又涌上来。愤怒的感觉让红绫感觉到，现在自己敢直于面对北冈美雪，原本光是注视着北冈美雪就会感到恐惧，可是现在完全不觉得，那让人畏惧的气场也像是淡薄了一般。
　　这显然不是正常手段所获得的，恐怕是抢或者偷来的吧，但按照北冈美雪的个性，前者的可能性很高。但，红绫并不关心手段的问题，也不担心加濑由里夏，只是单纯想知道为什么她会从夏的手中拿走这些照片，然后又毫无条件的交给自己。
　　毕竟是那个北冈美雪，红绫不觉得这会是一顿“免费午餐”，绝对有什么目的。
　　——卖人情？
　　——因为持有复件打算威胁自己？
　　这样奇怪的行动反而激起红绫的警戒心，顺着脑中的疑问再次询问道：
　　「前辈…到底、是有什么目的」
　　「撒，不来猜猜吗？」
　　「……」
　　红绫一再追问，北冈美雪就一味戏弄，持续着的攻防战没过多久，红绫就败下阵，那因愤怒而头脑充血的状态开始消退，就像是能量用尽一样，方才那强硬的态度便一去而不复返。立刻又变回那只小小的汪酱，只是无言的用着呆愣的视线注视着北冈美雪。
　　——恩，差不多了。
　　「呐，红绫，你看看这个是什么？」
　　北冈美雪这样想到，将一直藏在身后的右手伸了出来，只见那是一个一手能掌握的黑色的长方形盒子——DV摄像机。
　　「那、那是……」
　　还在发愣的红绫顿时瞪大了眼睛，声音像是从喉咙中挤出一般，因为红绫认得那个摄像机，那是夏的摄像机，莫非里面也……
　　北冈美雪轻轻摇摆着拿摄像机的右手，这幅身姿宛如用食物吸引着汪酱般。但就是这样戏人的举动也足以让红绫上钩，毕竟美雪手上拿着的东西可是足以决定红绫的人生。
　　——里面的东西如果暴露出去，沙世绝对会离开自己，唯一能感受到安心的地方，不能失去！
　　红绫忍耐着身体的哀鸣，用着自己尽最大努力做出的冲刺来到北冈美雪的身前，打算一手将摄像机抢下，只是那动作实在慢的可怜，犹如蜗牛前行般速度，北冈美雪轻微侧过身就避开了。
　　给红绫激起些许欲望，北冈美雪将摄像机抵到红绫的面前，红了眼的红绫立刻扑上去，不过北冈美雪又依赖身高的优势将右手高高举起，如此反复的挑逗着红绫。
　　冲动会让人麻木，红绫脑袋空空，双眼只是紧紧的盯着美雪手上的摄像机，就连现在自己的举动就像是被猫薄荷给吸引的幼猫一般。身旁的北冈美雪像是得到新的宠物般玩的不亦乐乎，嘴上的笑容完全抑制不住。
　　「哈……哈……还、还给我……求你了」
　　没有多少体力的红绫很快就双手撑着膝盖，双脚发软的随时跌坐在地上也不奇怪，眼里含泪嘴里喘着粗气，不过也没有忘记摄像机的事，身体不行只能用语言来表达，不过不是要求只是单单的请求。
　　气势啊体力啊都全无的红绫，现在只能努力支撑着自己那脆弱的身姿，用着那因泪流满面的视线看着还在身旁的北冈美雪，声音也因喉咙哽咽而变得含糊不清。
　　——稍微，欺负过头呢
　　因为玩的实在太开心，北冈美雪完全忘记了红绫，那寥寥无几的体力如是想到。不过，眼中还是没有任何后悔之意，不如说她现在反而感到可惜。
　　「恩，那就还给你吧」
　　「……哈、哈……欸！？」
　　北冈美雪就这样直接将右手的摄像机递到红绫面前，刚才那么辛苦都拿不到的东西，现在又完全没有顾虑递到自己面前，红绫反射性的发出一声疑问，呼吸也忘记般轮流看向摄像机和北冈美雪的脸。
　　——葫芦里到底卖的什么药，一会对自己很温柔一会又很鬼畜，她到底想做什么？莫非，北冈美雪是……
　　结合种种的因素，红绫虽然不敢肯定，但也不能去否定，起码相似度有百分之八十，北冈美雪最后一个潜在意识是——【腹黑】
　　【腹黑】这个危险程度系数如果说是十分的话，那么它就占有八分，再加上另外两个潜在意识，北冈美雪就简直是一位腹黑女王，虽然跟我妻菜菜子很相似，但腹黑也有很多种，如果说我妻菜菜子是柴刀女，那么北冈美雪就是天使恶魔。
　　一个是笑面虎，一个是时而是人时而是鬼，完全是个给一鞭子再给一堆糖的女王大人，这样北冈美雪的危险程度又再次提升了，这不是【level UP】了吗？
　　不过转念一想，北冈美雪虽然做了过分的事，可是在她的眼中这只是表达爱意的一种，然后那些语言的调戏也只是可有可无，也没有再强迫自己……
　　红绫顿时觉得北冈美雪没有之前的可怕，那曾经让人怀疑是否会吸人魂魄的丹凤眼，此时也没再让自己感到恐惧，那窒息的女王气场此时也像是衰减了不少。说起来也奇怪，她现在居然能好好直视北冈美雪，身体也没有反射性的感到颤栗。
　　红绫不知道为什么自己会这样，是她身体已经适应了？是内心早已在哪坏掉了吗？或者是因为知道北冈美雪所有的潜意识后感觉到胜算，还是因为对于北冈美雪所做的事在现在的她眼中只是小打小闹，毕竟红绫也算是经历过“大风大雨”的女人了。
　　想不通。
　　「不要吗？那我收回去了哦」
　　「我、我要」
　　北冈美雪那悦耳的声音再次响起，红绫才发现自己现在正盯着对方脸发着呆，连忙收起视线，反射性的回答道后，连忙朝摄像机伸出手。
　　没有任何阻碍，红绫就从北冈美雪的手上拿走了摄像机，那曾经让自己吃了这么大苦头的物品，现在那么容易获得，反而让红绫感觉到失落，但很快就摇了摇头将其甩落。
　　生怕北冈美雪抢走一样，紧紧抱在胸前，迅速的向后退，现在的红绫就像是一只怕生的松鼠从人手上拿到食物后迅速逃离一般。往后看的时候，还能看到北冈美雪那意味深长的笑容。
　　红绫再次摇了摇头，挥去脑中那丝疑惑和顾虑，用着颤抖的双手打开摄像机。一心想着必须要把里面的录像删掉的她，强忍着急躁等待着那让人苦闷的开机时间，终于——
　　——里面什么都没有！
　　什么都没有，怎么找都找不到任何一段视频，摄像机内置的硬盘的视频空荡荡的，再打开装存储卡的位置，那里也一样。莫非……
　　红绫立刻转过身看向北冈美雪，只见北冈美雪微微笑着，宛如小恶魔般的笑容，让她身姿多了几分妖媚。而其手中像是显摆一样，左手拿着存储卡、右手拿着一条钥匙。
　　两样都是红绫现在必须要抢回来的东西，一个是保证安全地方的家里钥匙，一个则是决定着人生的存储卡，必须要抢回来。
　　「huan」
　　「呐~~~」
　　刚想说话的红绫立刻给北冈美雪的声音打断，托的长长的尾音让红绫下意识的闭上了嘴，犹如上课途中开小差的学生给老师点名一样，变的慌乱不安。
　　「恩，这样才乖嘛」
　　北冈美雪看到红绫这样子，满意的点了下头。然后，慢慢开起了她那娇小的嘴唇，缓缓说道：
　　「呐，红酱你不觉得奇怪吗？明明家里的钥匙为什么会在我手上？」
　　——当然觉得奇怪啊，不如说快还给我啊，魂淡！
　　可是红绫的嘴巴像是给黏住般张不开，喉咙也像是干涩了一样发不出任何的声音，那明明应该习惯了气场现在却像是化作一根根触手，从北冈美雪的身上朝自己袭来，毫不遗漏的舔舐着红绫的身体，身体猛的僵直，抿着嘴唇，强忍着泪水，双手紧紧握拳。
　　「那让我解答你刚才的问题吧」
　　北冈美雪无视着红绫，自顾自的推送着话题。解答着红绫一开始疑问：
　　无论是钥匙、日记本，摄像机都是加濑由里夏的物品，而北冈美雪能出现在红绫的家也是因为那条钥匙。正如红绫所想的，加濑由里夏抢走了红绫的钥匙，只是没想到她会将摄像机和日记本随身携带在身边，不，也不对，因为今天是周六，为了实行她所说的计划携带在身上也不奇怪。
　　而且从北冈美雪的口中还知道一些自己不知道的事情，那就是加濑由里夏打算在今天的早上潜入自己的家再次强迫上，只是吃了闭门羹后，然后给尾随其后的北冈美雪袭击了。
　　「没什么的，这就像是战利品一样，所以没关系哦红酱」
　　像是自我安慰又像是解除红绫的不安，用着轻松的口吻说着。但突然像是想到什么不好的事情表情变得愤怒：
　　「啊啊啊，如果不是因为【那个人】我还真不敢相信，红酱居然给那魂淡女人这样糟蹋！」
　　「……噫！」
　　北冈美雪紧紧扶额，像是看着厌恶东西般看着红绫，让红绫身体猛的打了个寒颤，嘴里露出一丝悲鸣。听到红绫的悲鸣后连忙道歉：
　　「不好不好，抱歉啦红酱，不过没关系了，那个魂淡女人不会再出现在你眼前了」
　　「！」
　　——不会再出现是……
　　明明只是一句简短的话，但却充满着危险，红绫生理和心理上顿时响起了警报，身体猛的紧缩，身上的力气像是给吸走般，让她一屁股跌坐在地上。
　　「怎么了？难道在担心那个魂淡女人吗？啊？」
　　「……部、部系」
　　红绫这一举动让北冈美雪误以为她在担心加濑由里夏，顿时加重了语气，用着女王气场瞬间全开的势头盯着红绫。小小懦弱的红绫怎么可能忍受这样的情况，连话都不能好好说，狂摇着头。舌头因惊慌打了结，结结巴巴的回答道。
　　不过该说是红绫真的习惯了北冈美雪，还是北冈美雪留力了呢，换做以前的红绫，现在可能早就昏了过去吧。
　　「是这样啊，那样就好」
　　「……唔呜」
　　北冈美雪听到这样的回复，只是轻描淡写的说道，气场也减弱了。但没还没等红绫喘过气，北冈美雪已经来到红绫的身前，蹲下身用手拖着红绫的下巴，不让她逃出自己的视线。
　　「所以说，不用担心了，有我保护你。因为那个魂淡女人破坏了我们之间的【规矩】……难道，红酱不知道吗？」
　　——规、规矩？
　　红绫只知道自己这个游戏的确有规矩，不过那是自己跟神秘人的规矩。游戏角色跟玩家的自己不一样，那么肯定是自己所不知道的东西。
　　「果然不知道呢」
　　这突然的信息让红绫紧紧的皱了下眉，看着红绫那动摇的表情北冈美雪更是确定红绫并不知情。她叹了口气，用着很慢很慢，一字一顿的说道：
　　「我们的规矩就是，如果一个月内不能让红绫成为其中一个人所属，那么以后谁也不能再向其出手，违规的人，就会受到我们单方面的处罚」
　　——这是什么啊？完全没听过啊，有这样的规矩吗？
　　一个月……也就是说，自己只要熬过后面三个星期，那么就可以平安的以第三个结局通关游戏了吗？为什么这么重要的事情没有人来告诉自己！啊啊啊啊！
　　红绫双手抱着头，如果不是眼前的北冈美雪拖着自己的下巴，她就想现在放声呐喊。
　　终于，该说是终于吗？红绫终于看到了通关的曙光，仅仅六天的时间，让红绫犹如是度日如年，就像是自己突然活了整整六年一样。
　　「而那个加濑由里夏就犯了其中一个禁令，那就是不能做红酱身体受到伤害的事情，而那个魂淡女人居然为了自己一己私欲居然做出这样该死的事情……啊啊啊啊啊，真后悔那时候自己居然会选择留力」
　　「……」
　　北冈美雪又自顾自的陷入了愤怒，还好红绫给托着下巴，不然又是一声悲鸣，而且会是一声盛大的悲鸣。身体的颤抖好好的传达在北冈美雪的手上，让美雪再次收起了怒气，继续述说着：
　　「没什么的，虽说不会再出现，只是开个玩笑。不——过，可能现在躺在哪个医院，没个一、两星期也下不了床吧」
　　像是做了一件正确无比的事情，北冈美雪终于放声大笑，那笑声如小鸟鸣叫，只是在红绫的耳中那更像是恶魔的低鸣。复杂的性格造就出了非一般的女王——北冈美雪，而这也刷新了红绫对北冈美雪的危险认知。
　　「呐，红酱，成为我的所有物吧」
　　北冈美雪直直的注视着红绫的双眼，用着温柔夹带危险的口吻说道。红绫那下巴给托着不能转过头，只好眼珠迷离的逃避着那锐利的视线，那简直像是看穿红绫内心的视线，毫不顾忌的注入进红绫那碧蓝色的眼瞳。
　　「bu……呜！」
　　然而红绫刚想反射性拒绝，嘴唇立刻感觉到一阵闷热和湿润，牙齿下意识的紧闭。
　　然后就感觉到一个柔软的触感在牙齿四周徘徊，像是不放过一丝空余，舔舐着口腔的前端，那像是给柔软却又弹性的刷子刷牙般，让红绫产生了些许不快感和苦闷感。
　　还好及时闭上，不然口中重要的部分又会给人蹂躏了，红绫暗自庆幸。
　　但是——
　　北冈美雪下一瞬间，像是舔到恶心的虫子一样，立刻离开了红绫嘴唇，朝旁边吐着口水，那端正的五官顿时扭曲起来，犹如吃了几十万只苦虫。
　　——莫非自己口很臭？
　　一时脑抽的红绫，忘却了刚才的处境，呆呆边想边看着眼前北冈美雪那剧烈变化的表情。但很快，北冈美雪回复了平常的表情，瞬间站了起来，用着冷冰冰的语气说道：
　　「把衣服脱掉，【现在】、【立刻】、【马上】！」
　　「……啊！？」
　　特意强调后三个词，加重了十分的语气，让那冰冷的语言宛如变成一丝银针贯穿红绫的身体，突然的宣言让红绫顿时发出了一丝惊叫，分贝受到传染一般添加了半拍，但随后扭扭捏捏的弱弱的说道：
　　「……那个、不是，为、为什么喵？」
　　「你口中居然还残留着那个魂淡女人的味道，你有好好洗澡吗？」
　　犹如如雷贯耳，这让还在慌乱的红绫顿时冷静不少，早上因为消沉没有好好擦拭身体，但也不可能会残留些什么味道，自己也有好刷牙才对。
　　不对，比起这个，为什么要脱掉衣服，而且是在北冈美雪的面前。
　　「……不，不系、有好好……没有……」
　　还想否认逃脱的红绫，在北冈美雪那针刺般的注视下变的越来越小，语气越来越弱气最后连否认也做不到就承认了。
　　「所以说，我会帮你洗，这是决定事项！选吧，是我帮你脱掉，还是你自己脱掉，而且你没有拒绝的权利！」
　　北冈美雪将那张存储卡和钥匙一下放进了胸口的项链里，项链的前端挂着一个小盒子，刚好能将存储卡和钥匙装进去，而且北冈美雪还贴心的说道「这是防水的，不需要担心」这样奇怪的话。
　　看来她是铁了心要帮红绫洗澡，而且还必须要在她面前把衣服脱掉。
　　——这让我怎么选啊！你这个鬼畜腹黑女王，终于露出了本性啊啊啊啊啊！
　　内心再次抱头痛哭的红绫，此时也正为了这场战斗而纠结着……
　　
　　——————————————六十九、哭泣……什么标题君真的回来？
　　「果然还是我来帮你吧」
　　「……不、不用、可是……那个，还没有做、做好准备……」
　　北冈美雪看着忸怩不安的红绫，再次抛出“橄榄枝”。又害羞又害怕的红绫，低下头摆弄着膝盖上的双手，用着蚊子般的声音拒绝着。
　　红绫绝对不是抖M，再重新重申一次，她不是一个抖M。虽然平时是一副弱气的身姿，而且给对方强迫的时候身体会“背叛”她，但她内心绝没有屈服。
　　如果是对方打算强行扯下她的衣服，碍于内心的驱使下她会挣扎一下，毕竟运动能力为零的她怎么也挣脱不了，只能默默忍受之后的暴行。
　　但现在情况跟平时不一样，北冈美雪强迫着红绫让她自己脱掉衣服，比起善意更像是欺负。如果自己顺着对方的意思脱掉，那就宛如屈服了美雪的淫威，显然不符合自己的性格。但让对方来“帮助”也不行，就算是曾经历过多次“威逼利诱”的红绫，也不打算再经历多一次。
　　自己脱不行，让对方来脱也不行，这艰难的决定让红绫那“千仓百孔”的自尊心受到重创，进一步衰减着她那寥寥无几的“男子气概”。
　　全身扭扭捏捏，碧蓝色的眼瞳浮现出一层水雾，身体紧缩着变的更加娇小，用含泪的视线“哀求”着北冈美雪，用着全身的条件来表达着此时的自己一副多么可怜兮兮的模样。
　　「我数到三，再没脱掉的话，就别怪我不客气了哦，毕竟我也不想糟蹋一件这么漂亮的连衣裙，劝你还是乖乖听话，红酱」
　　「……」
　　「三~」
　　可是北冈美雪对红绫“哀求”视若无睹，再次威胁，而且是进一步的威胁，那拖着长长尾音的声音刺激着红绫那“支离破碎”的内心。
　　在美雪数到二的时候，红绫屈服了。驱使着自己那发软无力的身体站了起来，抿着嘴唇背过身不去看那“笑眯眯”的恶魔，慢慢将手放在连衣裙的下摆上，缓慢的向上脱去。
　　全身因害羞而颤抖，本想迅速脱掉，可是双手怎么也使不出力气，越是心急越是适得其反。内心着急的红绫，让那雪白的肌肤再次染上了樱花色，站姿也在下意识变成了内八字。
　　在北冈美雪的眼中，此时的红绫正上演着一场“秀色可餐”的脱衣秀。
　　因连衣裙逐渐往上退去，红绫那有光泽紧实的大腿流露出来，之后是覆盖上一抹白布的幼小而水嫩的少女“果实”。“果实”应白布变的若隐若现，虽然遮盖了部分，但也不能遮盖它那“成熟”的颜色。
　　布料摩擦着软弱的侧腹，怕痒的红绫一时膝盖发软弯曲，紧咬下唇忍耐着那不快感，只想快点结束，那打转的眼泪不时落下些许。
　　如大理石光滑而又红润的后背在没有了遮盖后，尽现在了北冈美雪的眼里。如果不是红绫背过身，只怕北冈美雪此时应该能看到，那象征着少女气息的微微肿胀，还有那两点小小的“草莓”。
　　感受到时间的流动变的缓慢无比，红绫终于将那连衣裙脱去。看着自己那露出的身姿，反射性的将脱下的连衣裙拿在双手遮盖住露出的上半身。
　　「这、这样就行了吧」
　　「不行哟，还有一件」
　　原以为这样就结束了的红绫，再次听到北冈美雪那恶魔般的语言，苦苦的哀求着：
　　「……放、放过我吧」
　　「不行，洗澡怎么能穿着衣服呢？」
　　「……至、至少浴jin……」
　　「不行」
　　红绫最后的希望也被北冈美雪强硬的打断了，而且身后还听到反佛故意做给自己听的脚步声，仅存的【坚持】破碎了。
　　紧闭着双眼，张开小小的嘴唇咬着连衣裙，犹如将心中的不安和恐惧全部发泄出来用力紧咬着，徐徐将哆嗦的双手伸向腰间那挂着的白条……
　　「……呜」
　　没有了白布的遮掩，水嫩的“果实”瞬间“呼之欲出”，感受到冰冷的空气侵蚀着身体，全身猛的打了个寒颤，又感受到一股像是拂去寒意的热烈视线，全身沐浴在冰和火之中交融，让红绫漏出了一丝悲鸣，下意识松开了双手握着的白布和口中的连衣裙。
　　白布没有了外力的帮助，立刻就顺着那光滑紧实的大腿滑落，再划过瘦小的脚肚子，挂在了脚腕上与地板来了个“亲密接触”。
　　睁开眼的红绫看着脚下的胖次和连衣裙，和全身一丝不挂仅能靠双手遮住自己羞耻的身姿，忍耐不住羞耻心和不安放声大哭。
　　如果哭能解决一切的话，红绫肯定会哭个天翻地覆，可是这显然是不可能的。不过，她不会管这些，毕竟弱气的自己也只剩下哭泣这一途径来发泄她的情绪了。
　　就像是将一直自己遭受的事情宣泄出来呆呆的哭泣着，娇弱的五官此时也变得扭曲，那弱气的面容变的“凄惨无比”。泪水如八月的大雨，顺着碧蓝色的眼瞳划过脸庞，泪珠在光滑的脸蛋上没有受到一丝阻力，下落到小小的下巴。
　　越来越多的泪珠也让下巴“不堪重负”，积压过剩的泪珠滴落在了掩盖胸部的手臂上，地板不时传来水滴掉落的声音。此时的红绫忘我的哭泣着，连北冈美雪来到自己身边也没有发觉，不过就算发觉了也已经没有余力去顾虑吧。
　　「……抱歉啦，红酱」
　　「库嘶……嘶……哎？」
　　还在哭泣的红绫，感觉到自己的侧腹两边给紧紧环抱住，后脑跟身体靠在了一个柔软的物体上，同时自己的肩膀感受到些许触动，耳边飄过一丝热气。这突如其来的情况让红绫停止了哭泣，只是眼泪还是不受控制的涌现，啜泣着朝肩膀方向看去。
　　然后红绫发现，北冈美雪此时已经全身光秃秃的，她在红绫背过身的时候，神不知鬼不觉的将自己的衣服脱掉了。
　　北冈美雪平时已经牵动人心、身形高挑的身姿，现在更显得微妙微翘，红绫感受到北冈美雪那傲人的“少女象征”正紧贴着自己裸露的后背，如果再用点心去感受下的话……
　　如果是男人的话这样的情形，应该会让人“热血沸腾”，少女身男儿心的红绫也应该是这样才对。可是现在的红绫同样是“热血沸腾”只不是另一方面罢了，曾经让红绫感觉到“欲火焚身”的事情，现在却变得“忐忑不安”。
　　羞耻的身躯而变得害羞，无防备任人宰割的情形而变得恐惧，两面无法相融的心情，此时却破天荒的合在一起。
　　「……快、快放开我」
　　「不行，在红酱还没原谅我之前不会放开的」
　　「原……呜……不、不要」
　　红绫脑中一阵混乱慌忙挣扎，只是双手还在保护着少女重要的地方，只能不停靠扭动身体来逃脱，然而北冈美雪轻轻的在她的耳边吹了一口气，一阵酥麻的电流从耳朵传过脑中，力气像是给吸收掉般，反抗的频率顿时减弱不少。
　　环抱住红绫侧腹的双手此时也不安分的活动着，温柔的抚摸着红绫的那光滑的肚子，用指甲不时在肚脐眼边打转。右臂护住胸口，左臂护住“少女的花园”，形成了一个小小的“未完成”三角形，毫无防备的肚子任由着北冈美雪“蹂躏”。
　　不稍几下，红绫已经招架不住，原本鬼畜的将身体的敏感度调到最高的设定，现在反而变的自讨苦吃。那一丝丝电流席卷着全身，感受到胸口那两颗草莓开始有所“发芽”，“花心”微微颤抖，稍微渗出的花蜜在大腿内侧流畅，全身僵硬的朝前倾，紧抿着嘴唇，强忍着藏匿口中那羞愧的声音，这副敏感的身体让红绫是又羞又恼。
　　「不行哦，红酱，这会弄脏地板的，要忍耐住哦~来，一起进去吧」
　　「……」
　　犹如恶魔的细语再次在耳边传来，红绫那【坚持】的心如秋风落叶，一扫而光。忘记了哭泣，忘记了反抗，只是遵从身体的欲望。
　　身体的欲望诱导着内心，让红绫慢慢跟随着北冈美雪进入到浴室里面……
　　
　　————————————七十、浴室中的汤和副菜（上）……标题君回来二连发
　　六坪榻榻米般的空间飘散着淡淡的清香，热气在浴室内环绕，散发出缭绕的云雾，如轻纱一般，渲染着如痴如醉的心情。
　　小小的浴缸里此时已经放满了热水，那深红色的玫瑰和紫色的薰衣草此时在热水中静静漂泊着，玫瑰浓郁的花香伴随着薰衣草那渗人心脾的香味，窜入鼻中，让红绫有一种舒适、放松的感觉……让她不禁放下戒备，全身心的沉醉其中。
　　「来，到这里坐下」
　　轻轻的一声，让红绫如梦初醒般来到了北冈美雪所指示的地方，放下了身子乖巧背对美雪坐在了小凳子上。虽说没有了挣扎，但不代表红绫不会害羞，此时的她垂下头摆动着放在膝盖上的双手。
　　那小小的低马尾已经解开，浅蓝色的发丝散落在红绫那雪白带点樱桃色的纤细肩上，覆盖住那光滑的后背，少许不安分的发丝穿过肩膀，点缀着精致的少女锁骨。
　　曾经靠右手遮盖的“少女象征”这时也靠自己那两则小小的鬓角，遮掩住两侧的微微肿胀，让那两颗“草莓”若隐若现。
　　双脚紧紧的合拢，不时摆动着自己那晶莹剔透的脚趾，全身微微颤抖，一副“任君宰割”的弱气身姿无时无刻挑逗着北冈美雪。
　　那丝反抗和抗拒之心随着烟雾般消去，热气加速着血液流动，脑海充斥着贪图欲望的渴求，只仅存那害羞之意。
　　那是一张中间凹了进去的凳子，形成了一个小小的U字形状，可以让手从中间空出来的位置清洗下体的这样一种设计，在霓虹的澡堂或者家里是很常见的凳子。
　　换做平时的红绫是绝对不会坐在这种凳子上，就算是让她跪坐在冰冷的地板上也不会去做，可是现在的她被浴室内的香气还有身体的热度冲昏了头脑，已经忘记了曾经的矜持。
　　北冈美雪把红绫脸上那一副黑框眼镜摘了下来，随手放在放沐浴露架子上。原本还能靠热雾缠绕的镜子注视身后的北冈美雪的举动，然而现在感觉到眼前一阵模糊，只能靠那镜子的反射看到，跪在自己背后的北冈美雪那隐弱的动作去判别。
　　背后传来阵阵水流声，很快便感受到头上由水流流过，那温热而带有力度的水流，像是洗刷着身体的脏污还有内心的不安，让红绫下意识的闭上双眼。
　　「……那、那里不行」
　　感受着水流沿着自己的头发缓慢的到达后背，打着圈后再绕到自己敏感的侧腹，怕痒的红绫反射性的缩了下身子，口中露出了一丝不快。
　　看到红绫那副忸怩的身姿，北冈美雪只是微笑着将花洒关掉，双手按了点洗发素，像是在对待宝石般将红绫那浅蓝色的秀发徐徐捧在手里，用着不轻不强的力气洗着。
　　闭着眼，在一片黑暗中让红绫的五官变的更加敏感，感受着自己的头发被人温柔的抚摸着，脑袋给时强时弱的按摩着，脸颊和耳朵时不时有一丝不知是自己的头发，还是北冈美雪的手指轻轻滑过，还隐约听到不知道是谁发出的微弱喘息。
　　还没等红绫品味完这如梦般的享受，水流声便再次响起，那温热的水流再次从头上流畅，头上的泡沫随着水流滑过肌肤，流落在了地板上……
　　……
　　…
　　「舒服吗？」
　　「……」
　　还没完全恢复的红绫依靠在北冈美雪的身上，大口的喘着气，迷离的双眼看着半空。后背再次感觉到北冈美雪那傲人的“少女象征”，被水浸湿的后背此时变的更加光滑，也让感受变的更加强烈，北冈美雪那加快的心跳声不时传了过来。
　　「……不、等一、呜……」
　　北冈美雪将红绫再次拥抱着，让她更加紧靠自己，用鼻子轻轻的嗅着刚洗好的秀发。灼热的鼻息不时的滑过耳旁，突然的刺激让红绫稍许回过神，口中含糊不清的抗拒着。
　　「呐，成为我的东西吧，红酱……」
　　「呜……不、不要……」
　　北冈美雪的声音再次传入耳中，那灼热而轻揉的语气慢慢舔舐着耳内，化作一丝电流传入脑中。是因为全身湿透而产生寒意，还是红绫那潜意识中的【坚持】发挥作用呢，又或者两者都是，让红绫反射性的拒绝了。
　　「是这样啊，好吧，那么轮到红酱帮我洗了」
　　「哎……疼！？」
　　还没反应过来的红绫，发现自己垂放在膝盖上的双手被北冈美雪捉住，一下就绕到背后，疼痛充斥着脑中，同时手腕上顿时传来冰冷的皮质感触。
　　红绫脑中立刻浮现到一个恐怖的想法——自己的双手被手铐扣在背后。
　　「前、前辈想做什么……快、快放开我」
　　「不行哟，因为是轮到红酱，所以不能放开哦」
　　——什么轮到红酱，我双手给你束搏住你叫我怎么帮你洗？
　　疼痛感打碎了刚才那如梦如醉的气氛，让红绫那失神的意识瞬间回来了。她慌忙扭动着身体，但双手被手铐紧紧的铐在背后，越是挣扎那疼痛感越是明显，那如水做的柔嫩肌肤被皮质手铐摩擦着开始微微泛红。
　　「如果红酱答应帮我洗后背的话……」
　　「我、我答应，所、所以快放开我……」
　　还没等北冈美雪说完，红绫立刻打断了她的话。毕竟红绫只想尽快逃脱现在的境况，双手给铐在背后十分的不好受，那剧烈的疼痛感让她眼中弥漫着水雾。
　　「那么……」
　　「欸！？……等、等下前、啊……」
　　北冈美雪拿起了沐浴露的瓶子，慢慢按压着开关，那粘稠而润滑的沐浴露，缓缓的滴落在红绫那微微肿胀上。突如其来的冰冷感打断了红绫的话语，身体下意识的缩起。
　　「呐，红酱可是后辈哦，帮前辈洗后辈不能用手和海绵哦，用自己身体才是礼仪哦」
　　「mei……停、停下……呜」
　　红绫正想反驳，可是被一丝电流传过脑海，让口中的话语瞬间变的不成样。感受到自己那微微肿胀，被北冈美雪的双手给“掌握”着，她那灵活的手指此时也沾满了沐浴露，像是在为那糖果点缀般，在两颗“草莓”上轻轻的涂抹着如糖浆般的沐浴露。
　　轻轻的用指甲刮过表面，让红绫那不成声的呻吟流露出来，扭动着身子想去逃避。可是当美雪的指头用力的夹住那微微的凸起，让红绫反射性的弓起身子，紧抿着的嘴唇也微张，让她那抵抗的力气瞬间就给抽走了。
　　那两颗小小的“草莓”经过北冈美雪的“栽培”此时已经完全“发芽成熟”了，在经过如糖浆般的沐浴露点缀，此时更显露别样的色气。
　　双手给扣在背后，后背给北冈美雪的身体挡住，没有退路的红绫，只能紧紧咬着嘴唇感受着自己身体所带来的那一丝丝快感，原本应该冷却的欲望再次给燃起。
　　红绫感觉到此时自己犹如在天空上飞翔，只差少许就能到达那顶峰，可是——
　　「好了，快帮我洗后背吧」
　　那如痴如醉的快感因为北冈美雪的这句话给截然停止，然后她已经来到自己的身前，就像是表达着「想继续就自己来」般将她那光滑的后背展现在眼前。
　　「怎么了，是不会吗？」
　　「……那、那个不、不系」
　　北冈美雪能从镜子中看到红绫因欲火焚身，而又害羞而变得那扭扭捏捏的身姿，语气挑逗的再次“欺负”着红绫。刚才回来的冷静再次被欲望给冲淡，然而仅剩的那一丝羞耻心也——
　　「我说过，你没有拒绝的权利哦」
　　「……」
　　北冈美雪炫耀般的将脖子上的项链摇动起来，前端小盒子里面的东西碰撞的发出了轻微的响声。这代表着什么，红绫是十分明白的，她现在是欲哭无泪，只好慢慢的将自己那小小的胸脯贴在北冈美雪的后背上。
　　只是轻轻的碰触，酥麻的电流瞬间传入脑中，全身一时发软，因为身体的重力，而让那已经“发芽”的“草莓”紧压在美雪的后背上。
　　可是还没放松下来，那涂满了沐浴露的微微肿胀就开始不受控制的向下滑动，毕竟北冈美雪的后背也同样光滑，而红绫那本就水嫩的肌肤，经过的沐浴露和水滴的洗礼更是得到了升华。
　　「嗯……呜……」
　　迅速的下滑同时传来强烈的快感，声音不由自主的从喉咙内发出，全身微微颤抖着，给扣在背后的双手紧紧的握着拳。
　　身体差一点就倒在地上，还好头部靠在美雪的后背上，避免了跟地板的“亲密接触”，好不容易才扶正了身体，将身体靠在美雪的背上，重重的喘着气。只是这么一下，就让红绫那敏感的身体完全吃不消。但是——
　　「怎么了，没有时间让你休息哦。红酱，一会不是要跟斋藤沙世吃晚餐吗？」
　　「为、为什么前辈……会知道？」
　　沙世的名字突然从北冈美雪口中讲了出来，而且连自己待会的预订也被她知道，这让红绫顿时睁大了眼睛，忘记了自己现在还紧靠在北冈美雪的后背上，声音颤抖的询问着，分贝也提高了数分。
　　「撒，是为什么呢？」
　　「……」
　　想当然北冈美雪不可能会轻易告诉自己，红绫是最清楚不过的，正如她所想，北冈美雪只是用提问回答自己的询问。然后，那悦耳的声音再次从前面露了出来：
　　「比起这个，现在你应该知道做什么吧」
　　「……是」
　　只是轻轻的提点，对于红绫来说现在就正如宣判着“死刑”一般，红绫很清楚，现在的自己完全被北冈美雪一手掌握着，无论是身体，内心还有那仅剩的安心地方……
　　……
　　…
　　浴室内热雾犹如冉冉欢起的袅袅轻纱，飘逸曼妙，而那沾染了苦闷和快乐的乐歌，现在也正绝赞的演奏着……
　　
　　——————————————七十一、浴室中的汤和副菜（下）……标题君跟作者君交易完了
　　对于北冈美雪来说这可是绝赞的享受，但红绫来说现在简直是“酷刑”，虽然对于两人来说，这单单只是后背为前辈而搓背的一种部员礼仪，但却包含着别种意味。
　　「……哈……嗯、呜……」
　　红绫被迫用着那发软的身体重复着单纯“从上到下”的作业，她那敏感的身体，就算是脑中一直强调这只是搓背，可还是不自觉的产生了反应，口中不时露出小小的，夹杂着喘息和悲鸣的声音。
　　身体每次向下滑动，就会感受到一股能让红绫头脑发白的强烈电流，让全身微微的颤抖，那少女禁地不受控制的渗出不少“花蜜”，让她的大腿内侧变的湿溜溜的。
　　在灯光的照射下那“花蜜”此时是多么的晶莹剔透，还不时散发着些许别样的甜味。
　　全身像是在空中飞翔，可是到达了一个高度后，却无论如何都无法再向上，犹如天堂的大门此时正紧紧的关着。明明只差少许，红绫就能到达顶峰，可是怎样都无法到达。
　　这是一件很难受的事情，就像是永远到达不了终点般，仅能任凭身体中欲火灼烧着自己的身体。
　　想用双手去抚摸，可惜双手给束搏住，想用磨腿消退那丝欲火，可惜力气也在搓背之中完全耗尽，此时的红绫身体软软的靠在美雪的后背上，身体不时抽搐着。
　　「辛苦了呢，红酱，之后就交给我吧」
　　「……」
　　北冈美雪感觉到后背上红绫的异样，想到是时候了。
　　毕竟北冈美雪也知道强忍着身体的欲望可是很辛苦的事情，虽然平时她会强忍着欲望，可是还是有个限度，就像之前一样，如果不会去发泄自己一定会疯掉。
　　就连那个强大的【女王】北冈美雪都会难受，更不用说那个身体虚弱性格又弱气的红绫了吧。
　　北冈美雪站了起来，就来到红绫的身后跪坐着，只是轻轻一拉，红绫那发软无力的身体再次靠在她的身上。看着红绫那微微张开的樱桃小嘴，毫不犹豫的就将自己的香唇贴了上去。
　　没有再像刚才，北冈美雪那小小的香舌没有阻碍的进入到了红绫的口内禁地，先是温柔的舔舐着四周，然后慢慢的翻转着红绫那小一口的小舌，动作慢慢加快，这无疑对于此时的红绫来说更是“雪上加霜”。
　　嘴内被翻江倒海着，舌头被迫着在那里转动，自己的津液一次又一次被对方榨取，又像是为了补充般无意识吞下对方的津液，身体的躁动越发明显。
　　「想要吗？」
　　「……」
　　良久，两人才分开。扯断了唇上那根银丝，脸上满是红晕的北冈美雪询问着。不过红绫还陷入着缺氧状态，脑中一片空白，喘着气，眼神空洞的看着北冈美雪。但——
　　红绫微微点了下头。
　　身体的欲火已经快将红绫的身体“燃烧殆尽”了。为了自我保护，让她的身体无意识的做出了回答。
　　北冈美雪轻轻的亲了下红绫的脸颊，然后就像是满足红绫般，将双手再次放到她的少女象征上……
　　无法进入顶点的红绫，此时身体的敏感度就像是翻了几倍，北冈美雪只是轻微的碰触，身体就瞬间反射性弓了起来，不成声的小小呻吟再次从口中泄了出来。
　　红绫那小小的嘴唇再次被北冈美雪的嘴唇堵上，身体发软毫无抵抗的任由着北冈美雪“蹂躏”着自己那“少女象征”。
　　「……呜呜呜」
　　下一刻，在北冈美雪用力的按压了下胸前那两颗凸点，在疼痛和快感的电流之中，终于冲破那天堂的大门，抵达了顶峰。身体轻微的向前弓起，双脚紧绷着，口中虽然被堵住但也不受控制发出了小小的呻吟。
　　「回来了吗？」
　　「……」
　　终于到达顶峰的红绫无声的依靠在北冈美雪的身上，口中给解放后，大口的呼吸着新鲜空气，那空洞的眼神再次回复了焦点，但一看到北冈美雪的脸，红绫就不好意思的红着脸别过头去。
　　——自己那羞人的姿态又被人看到了。
　　不过正如北冈美雪所说的，之后一切都交给她一样，还没等红绫从高潮的余韵中恢复过来，她就将手慢慢从腹部滑落到红绫那小小的少女花园。
　　「……等、前辈……那里不……呀」
　　红绫还记得井上玲佳说过，刚高潮后的身体会很敏感，如果现在给碰触到那个地方，自己绝对会坏掉的。双脚紧紧的闭着，扭动着身体打算逃避。
　　可是她忘记了自己正在坐着的凳子，北冈美雪将右手迅速的向那个凹着的位置伸入，那水嫩的小屁屁感受到光滑的手臂，让红绫不小心的叫了出来。
　　右手揉捏着红绫的那水嫩的小屁屁，左手也不忘继续在那小小凸点上施压，全身再次浸没在酥麻的电流，让那本就可有可无的抵抗变的转瞬即逝。
　　没有了抵抗，只是轻轻向前，北冈美雪的右手便碰触到红绫那湿热的“少女花园”，略微的用指甲“轻敲”着“花园的大门”，便感觉到不少“花蜜”喷涌而至。
　　那比之前的还要强烈的电流吞噬着红绫，别过头紧抿着下唇，强忍住那快要喊出来的声音。
　　「……前、前辈……快zhu……呜呜呜」
　　北冈美雪将那沾染了“花蜜”的右手抽了出来，抵在了红绫的面前，像是炫耀般的玩弄着手指上的花蜜，这可让红绫又羞又耻，刚想开口就被强硬打断。
　　那沾满“花蜜”的手指深深的插入红绫的口中，手指灵巧将“花蜜”涂抹在她的小小舌头上，然后在肆意的玩弄着舌头。红绫就算不想，但碍于身体的本能，还是吞掉了舌头上的“花蜜”。
　　缓慢的从口中抽出手指，北冈美雪将那沾了红绫的津液和花蜜的手指，放入了自己的口中，像是品尝着美味糖果般细细品味着，不时还特意发出阵阵吸允声。
　　「好了，口中的清净完成了，上半身也是，那么……」
　　「不、不要……前、前辈，我真的会坏掉的」
　　品尝完那甜味十足的味道后，北冈美雪冷不防的说道。言中意味着什么，红绫可是十分明白，慌忙的想挣脱开北冈美雪，可是身体像是涂了浆糊一般软绵绵的粘在了北冈美雪的身上，双手也给紧紧束搏在背后，只能靠小小扭动着身体来争取回复力气的时间，可是——
　　「大丈夫，红酱放心交给我吧」
　　「……等、等一……不、不要啊」
　　双腿被北冈美雪用力的分开了，那“少女的花园”毫不保留的展露在空气之中，从镜子中能看到自己那双腿大开的羞耻姿态，让红绫连忙想闭上双腿，但是北冈美雪就像是夹住红绫那纤细的后背般，双脚从侧腹两边伸了过来，同时用膝盖夹着红绫的大腿，固定住了红绫的姿态。
　　红绫那小小的力气怎么也抵抗不住北冈美雪的力气，只能看着自己双腿被强行打开，在强行固定住。而且更要死的事，北冈美雪还帮让红绫的身子向前移动一下，让她能从镜子中看到自己全身的羞耻状态。
　　羞耻的姿态让红绫再次扭过头不去注视镜子，不过北冈美雪则仔细的观察着红绫的那“少女花园”，还有那沾染着樱花色的娇美身体。
　　「……前、前辈、放过我吧」
　　「那么，红酱是要成为我的东西吗？」
　　「……」
　　「回答呢？」
　　「……不、不系」
　　「嗯，是这样啊」
　　到现在北冈美雪还没放弃，然而红绫也是。无论北冈美雪怎么羞辱红绫，红绫还是坚持着自己的答案，毕竟她还有着【坚持】这一潜意识。不过北冈美雪也没有感觉到任何失落，毕竟如果红绫轻而易举的答应的话，反而更觉得无趣，对于她来说让红绫慢慢臣服于自己才更加有趣，就像是狮子看到兔子也不会第一时间去将其吃掉，它会不慌不忙追逐着兔子，然后等兔子丧失力气的时候再将其吃掉。
　　而现在的红绫就是如此，越是抵抗越能让北冈美雪感受到更多乐趣。
　　北冈美雪收回了自己的沉思，将手边的花洒再次打开，随手将花洒的强度调到三挡，原本稀松的水流突然变成水柱，轻轻将其刮过红绫的侧腹，就让红绫感觉到一阵隐隐的疼痛。
　　花洒都是自带调节水流强弱的开关，但红绫平时也只是用到二挡，三挡就已经感觉到些许疼感，更不用说四档，对于红绫那脆弱的肌肤来说，二挡已经是极限了。
　　「……疼，前、前辈，停xia……啊啊啊」
　　感觉到危险的红绫本能的想阻止北冈美雪，可是自己那两个小小的凸点突然就被水柱直接击中，疼痛让红绫反射叫了出来，卷缩起身子。
　　「……不、yao……呀啊啊啊」
　　很快水柱变离开了红绫的身体，可是还没安心下来，就感觉到自己的少女禁区给轻轻抚摸着，那小小的红豆此时正充血，保护着红豆的表皮已经给剥开，只是轻轻按压，一股酥麻到骨头的电流流淌全身，全身微微颤抖，口中发出了含糊不清的声音。
　　「绝、绝对不行，前、前辈快住……啊啊啊啊啊啊」
　　红绫看到那水柱慢慢从侧腹移动，慌忙左右摇着头，口中拼命的阻止着北冈美雪，可惜的是那水柱还是毫无慈悲的撞击在了那最敏感的红豆上，剧烈的疼痛让红绫忘我发出悲鸣，身体全力的弓起，忘记了呼吸般大大嘴巴。
　　「大丈夫，很快就会舒服的，好好忍耐住哦」
　　北冈美雪在失神的红绫耳边喃喃说着，伸手将红绫身体再次拉回来。边舔舐着红绫那敏感的耳垂，左手也不忘的揉捏着那小小红豆。
　　就像正如北冈美雪所说，那剧烈的疼痛慢慢变成一丝丝快感，像是身体已经适应了般，全身开始再次沐浴在疼痛和快感之中。那“少女花园”此时已经开始分泌出更多的花蜜，混杂在水流之中。
　　红绫现在脑中一片发白，意识开始产生混乱，那不成声的呻吟变成单一的“啊啊”鸣叫，到最后声音也发不出来了。
　　身体到达了顶峰久久不能落下，全身像是轻飘飘的翱翔在天空。
　　北冈美雪看着全身绷紧不时抽搐着的红绫，微笑的将档位调到四档，在将花洒移动到红绫那“少女禁地”入口处，那柔嫩脆弱的“大门”无法抵抗住那强烈的水流，热水犹如千军万马般直闯红绫最为重要同时也是最脆弱的地方。
　　激烈的水流刺激着那柔嫩的雏肉，就连那少女的“花心”也毫不例外，被热水狠狠的舔舐着，一丝又一丝花蜜顺着热水倒流从那“少女禁区”流淌出来。
　　红绫此时因为连续高潮而进入了失神状态，全身毫无间隙的不停抽搐着，身体刚软掉下一秒又绷紧，如此反复着……
　　……
　　…
　　「……哈、哈……绕、了我……」
　　终于从那高潮余韵中回复过来的红绫，含着眼泪，用像是从喉咙中挤出来的声音哀求着北冈美雪，现在的红绫已经连挣脱抵抗的力气也没有了，连续的强制高潮让她连维持意识都困难了。但是——
　　「不是还有一个地方没有洗吗？」
　　「那、里……不要啊啊啊啊……」
　　北冈美雪将花洒对准了红绫那娇嫩的“后庭之花”，无视着红绫的那发自灵魂的抗议，将开关打开……
　　
　　——————————————七十二、主菜……标题君你还想跑？
　　「……嗯，这里是？」
　　红绫从昏睡中苏醒过来，呆呆的望着四周，发现自己在客厅沙发上，身上还盖着一条不大不小刚好能遮盖住身体的浴巾。
　　肚子的不快感顿时将红绫的记忆勾了回来，强忍着那丝不快感撑起身体，那条浴巾滑落到身旁，这时候才发现自己居然是全裸着。而此时，就像是预计到红绫苏醒的时间，北冈美雪的身影再次进入红绫的眼里。
　　「怎么了？明明都给看光了，现在还在害羞吗？」
　　身穿着校服的北冈美雪手拿着两杯冰冷的果汁，慢慢来到红绫身旁坐在沙发上，看到红绫那慌张的将浴巾遮盖住身体的动作，打趣的问道。
　　的确正如北冈美雪说的一样，自己最羞耻的姿态都给看到，现在还害羞实在是说不过去，不过害羞就是害羞这是没办法的事，红绫如是想着。
　　「口渴了吧，来」
　　「……」
　　「放心啦，没有放什么奇怪的东西哦，还是说要喂你喝？」
　　红绫还在犹豫着是否要接下果汁，连续高潮过后，的确感觉到喉咙像是着了火般，可是又怀疑着北冈美雪是否下了药之类，不过在北冈美雪那稍微调戏之后，还是乖巧的接过了果汁。
　　那甘甜而冰冷的果汁慢慢从口中流畅，消退了喉咙那火热的感觉。腹中那不快的疼痛感也因果汁的甜味舒缓了不少。
　　「这个，约定了」
　　「……欸？」
　　「不是跟你约定了吗？」
　　红绫将北冈美雪递过来的记忆卡拿在手中，呆呆的望着，自己什么时候跟北冈美雪约定过了，但这些都不重要，重要的是记忆卡拿回来了，自己一直忍耐住的事情得到了回报，这比什么都要好。
　　「……那、那个，前辈还有yao」
　　「啊呀，已经那么晚了，怎么办呢？」
　　钥匙两字还没说出口，被北冈美雪那有点作状的声音打断，慌张的朝墙壁上的时钟看去——六点半，自己跟沙世约好七点的，如果不能拿回钥匙，那连家也无法进，更不用说去哪玩了，而且这里还是自己唯一一个仅有的避风港啊。
　　「……所以、那个前、前辈钥shi」
　　「呐，红酱有试过自慰吗？」
　　「！」
　　红绫以为自己听错，可是北冈美雪还是重复了一片，对于红绫来说，“自我发电”这些只是在身为【叶天】的时候做过，来到这边一直都是给“强迫发电”，作为拥有一副如此敏感身体的【藤原红绫】，显然是不可能会去做的。
　　「钥匙，想要吧，所以应该知道怎么做吧？」
　　「……那个、前、前辈，不、那个」
　　「我说过，你没有的拒绝的权利哦」
　　「……」
　　没有拒绝权利，对于红绫来说这就是“死刑”一般的宣判，只好按照北冈美雪的指示，顺从的从沙发上下来，来到了她的身前。
　　身上还裹着的浴巾此时已经被北冈美雪拿走了，全身沐浴在空气中，刚洗完澡冷却了的身体此时感到些许寒意，膝盖不自然的微微弯曲，是屈辱还是寒意，亦或是两者都有，让红绫全身微微颤抖着。
　　「没有时间了哦，在磨磨蹭蹭的话，我就要回去了哦」
　　北冈美雪看到红绫还是像之前那样右手护住胸前，左手遮住“少女禁区”，全身忐忑不安的身姿，再次威胁着。
　　「……呜」
　　红绫侧过头看着时钟的时间，像是做好最后的准备，小小的吸了口气，慢慢开始将遮挡住“少女象征”的右手移动到那小小的“草莓”上，轻轻的缓慢抚摸着。
　　只是轻轻抚摸，就感觉到微小的电流，是因为刚才在浴室内绝赞的高潮过吗？现在的身体还是如此敏感，感觉到那里开始有一点点湿透的感觉。
　　「不要忘记下面哦」
　　原本打算蒙混过关的红绫，被北冈美雪出声提点了，只好将左手缓慢的碰触到“少女的禁区”。那充血还没恢复的红豆，只是被左手轻轻一碰，就产生了刺激的电流，让红绫身体发软的，跌坐在地上。
　　「手上的动作停下来了哦」
　　「……」
　　臂部与地板的亲密接触让红绫那碧蓝色的眼瞳产生水雾，但北冈美雪不依不挠的继续威胁着，只好紧抿着嘴唇忍耐着疼痛，手上的“作业”再次进行着。
　　明明应该是自己的身体，可是却不能随心所欲的去控制。身体的欲火再次被燃起，那一丝又一丝的电流在自己的全身流过，快感让身体忘却了疼痛。
　　「……啊、哈、库呜……」
　　明明是在别人面前做着那么羞耻的举动，可是双手却停不下来，动作也开始变得粗暴，那一丝丝电流伴随着羞耻心和屈辱形成的背德感，像是放大了几十倍一般，让红绫再次进入了忘我的境界。
　　经历了那么多事，红绫的身体已经被调教到超乎了她自己所认知的地步。
　　可是，越是贪图快感，动作越是激烈，同样的耗费的力气更是如此。如果说，现在的红绫唯一能知道自己身体的，就仅有体力脆弱，运动能力为零这一事实了。
　　虽然是昏睡过，可是还没回复到足够的体力，然后又被北冈美雪强迫进行“作业”，让本就没有力气的红绫更加“祸不单行”。
　　双手开始慢慢停止了活动，可是身体的欲火无法消退，红绫再次回想到浴室中还有在KTV之中那些难受的回忆，只能用眼神可怜兮兮的看着北冈美雪。
　　那眼神像是在哀求又像是抗议，北冈美雪将红绫那复杂的眼神照单全收，只是微笑注视着红绫，然后将她那能让人垂涎欲滴的右脚伸到红绫的面前，轻轻的说道：
　　「舔吧」
　　「……」
　　红绫看着自己眼前那晶莹剔透的脚趾，心中就像是倒翻了五味瓶一般，不是滋味。她默默想起了之前在图书馆的时候，井上玲佳有对自己说过「莫非你想要被她踩在脚下，低贱地舔着她的脚求欢么？」，而现在就像是印证着她那句话一样。
　　身体的欲火被点燃，手中还拿着自己的钥匙，现在的红绫可是骑虎难下，无论怎么选也只有死路一条。
　　「……这、那、那个」
　　「好吧，那我回去了」
　　「……我、我舔」
　　「恩，这样才乖嘛」
　　嘛，都到了嘴边的肉了怎么可能那么容易离开，北冈美雪只是轻轻离开了座位，就听到了自己满意的答案，就是因为红绫这样弱气的性格，所以欺负起来才会感觉到有趣。掩藏不住的笑容再次表现在脸上。
　　红绫犹豫再三，含着泪慢慢张开了自己那樱桃小嘴，忍耐着心中的厌恶感，慢慢伸出小小的舌头碰触到北冈美雪那玲珑剔透的脚趾。
　　那到底是什么味道，红绫也不清楚，像是沐浴露又像是淡淡茶香，但无论怎样都好，这只会让红绫感觉到一阵恶心的感觉涌上脑海中。对于特殊爱好者来说，这可是上天的赏赐，可是对于红绫来说只是一个会让她晚上做噩梦的危机罢了。
　　一想到自己现在正低贱的舔着别人的脚，屈辱让红绫的泪水不受控制的落下。看到红绫这样，北冈美雪也微微皱起了眉头，稍微反省着自己好像欺负过头了，慌忙的将脚抽出。
　　「这、这样……就可以了吧」
　　「是呢，不过再此之前」
　　「……前、前辈还想……呀啊啊」
　　红绫忍耐住干呕的感觉询问着北冈美雪，不过北冈美雪像是想到了什么一般，含糊的回答着，然后瞬间将脚直接踩在了红绫那“少女禁地”，突如其来的冲击打断了红绫的话，也让她反射性的弓起了身子。
　　那光滑无比的脚掌触碰到那充血的小小红豆，然后就像是要将它擦掉般，迅速的摩擦着。无法用言语来表达的强烈电流再次流畅全身，冲击着脑中。
　　想用手推开，可是每次碰触到北冈美雪的脚腕，身体就不受控制的激烈抽搐着，最后只能放弃抵抗般，将双手握拳撑着地面，忍耐着那快让发疯的电流。
　　红绫感觉到自己那里像是快要烧起来一般，“花蜜”再次喷涌出来，可是也不足以冷却那灼烧般的热度，喉咙深处不时发出像是别人一般的呜呜呜声响。
　　红绫感觉自己就像是乘坐着一趟列车，随着每次的摩擦，毫不停息的直往那顶峰冲去。
　　再一次，红绫到达了顶峰。全身猛烈的弓起，“花蜜”就像是要将身体的水份完全释放般喷涌。然后，身体慢慢倒在了地板上，时不时的抽搐着，高潮的余韵让红绫眼中失神，只剩下无意识的大口大口喘气。
　　北冈美雪从红绫那沾满了晶莹剔透的“少女禁区”抽离了脚，看着自己脚上那一丝粘液，不知道在想什么，笑意变的更浓。
　　——嘛，虽然还有甜品，不过今天已经足够了，只能留到下次了。
　　北冈美雪从沙发上站了起来，来到了失神的红绫身边，将钥匙还有一台电话和纸条放到了她的旁边，像是爱怜一般轻轻的撩起了红绫那凌乱的鬓角，轻轻在红绫的额头上吻了一下，便朝玄关的大门走去……
　　
————————————七十三、为什么在这里？……标题君你还能持续多久啊？
　　「红绫、红绫！」
　　「嗯……沙、沙世！？」
　　听到呼喊声，第三次从昏睡中醒过来的红绫，看到了自己被斋藤沙世抱在怀里，瞬间眼睛瞪大，声音反射性的提高了数倍，虽然还是那软绵绵的声音，但也足以让斋藤沙世感觉到红绫此时处于慌乱之中。
　　要问为什么的话，不可能出现的人现在正出现在不可能的地方，那当然是会让人慌张，而且现在红绫还是一丝不挂的身姿，怎能让她不慌乱。
　　慌忙的想逃脱，可是身体还是使不出力气，只能任凭着沙世抱着，此时红绫的脸红通通的，一天之中被两人给看到自己的裸体，还是会让红绫感到害羞和羞耻。
　　「所以呢，到底发生了什么事，是不是北冈美雪对你做了什么？」
　　「……不、那个」
　　「快点说啊！」
　　「……噫」
　　「抱歉……」
　　听到红绫那含糊不清的回答，让本就着急的斋藤沙世无意识的加重了语气，第一次沐浴在沙世的怒气之中，让红绫小小的发出一声悲鸣，斋藤沙世反射性的别过头道歉着。但很快，她就捕捉到红绫身旁那台手机和钥匙，还有一张小纸条，她腾出一只手将那纸条拿了起来，默默的看着。
　　「……沙、沙世？」
　　然后越看怒气越来越火大，身体也因怒气而微微颤抖着，红绫感觉到沙世的异样，拼命撑起身体从沙世的怀中离开，然后也注视着那张小纸条，只见那里面写着：
　　【红酱，因为约定所以钥匙还给你了，还有那台手机是我送给你当做入部礼物的，里面保存了我的电话哦，无论什么时候都可以打电话给我。但是，如果给我发现了你删除了我的号码的话，你应该知道会发生什么了吧。嘛，聪明的红酱肯定不会做的，我可是相信着你哦。对了，因为红酱实在是太贪睡了，所以我帮你把斋藤沙世叫来了，不用感谢我哦，毕竟满足红酱的愿望可是前辈的任务呢，两人要好好享受哦~BY：北冈美雪】
　　红绫收起了视线，然后也把手机和钥匙拿在手里，那是一个翻盖手机，操作着那怀旧而复古的按键，很快红绫就发现了北冈美雪的电话，一切都正如那张纸上所说的。
　　对于人工学院3这款游戏的年代来说，也不可能出现什么智能手机吧，不过就算是智能手机对于此时的红绫来说也算是可有可无吧。
　　「什么好好享受！」
　　「……欸！？那、那个……沙世」
　　斋藤沙世将那张纸条随手一扔，然后将红绫再次紧紧抱着怀里，就像是害怕红绫会突然消失一般，用力的紧紧抱着。
　　红绫虽然有些许难受，但却不会讨厌，毕竟现在的红绫可以说是很多人梦寐以求的姿态，可是唯独沙世对现在的红绫只有关心和担心。
　　「啊诺……沙、沙世」
　　「啊」
　　「……可以、稍微……放开我吗？有点、难受」
　　「好吧」
　　在忍耐到最后一刻为止，红绫才向沙世说道。听到红绫这样说之后，沙世有点念念不舍的将红绫放开，然后注视着红绫那扭扭捏捏遮掩着身体的身姿。沙世的视线不带有任何情色，只是在用双眼好好确认红绫的身体有没有受到伤害。
　　毕竟沙世不想再看到那个强颜欢笑的红绫，而且那个一直让红绫痛苦的加濑由里夏也受到了制裁，只是对于这样弱气的红绫，潜在的敌人还是有很多，不禁为眼前弱气的红绫感到痛惜，也为无力的自己而感到痛恨。
　　「所以，那个……沙、沙世为什么会知道家的位置」
　　「啊，那个啊」
　　虽然纸上说的是北冈美雪叫来的，可是印象中沙世应该不知道自己家的位置才对，所以才会这样问道。沙世听到红绫的提问，打断了沉思，然后慢慢像是回忆着来到这里的经过。
　　就正如纸上所说，北冈美雪将红绫的住所的位置告诉了沙世，然后沙世来到了门前，按了好久的门铃，可是此时的红绫还在陷入沉睡。然后沙世碰触到门的时候发现根本没有锁，门轻轻一拉就开了，进入到客厅的时候看到倒在地上的红绫，就发生了之前的那一幕。
　　「总觉得像是按照某人的剧本所想一样，真是让人火大」
　　「……是、是呢」
　　斋藤沙世像是宣泄着那无处发泄的怒火般看着地板，不知道该如何回答的红绫，只能小声的应和着。该说是多亏了北冈美雪，还是因为是北冈美雪才这样，红绫陷入了小小的纠结中。
　　不过，结果应该算是好的吧，毕竟从看到沙世的一刻，红绫就有一种莫名的安心感，脸上无意识的笑了出来。
　　「你还笑，笑什么笑！再笑侵犯你哦！」
　　「……那、那个还是不yao——哈、哈啾」
　　看到沙世那毫无干劲的说侵犯自己，红绫更是笑的乐开了花，不过因为身体还是全裸着，寒意侵蚀着身体，让红绫打了个可爱的小小喷嚏。
　　「快去换衣服吧，肚子都饿了」
　　「……是呢」
　　原本看到红绫那闷闷不乐的样子，打算想开她玩笑的沙世，一时间想起了红绫还是全裸着，然后催促着红绫去换衣服。
　　嘛，对于不坦诚的沙世来说，不可能会说担心红绫身体所以才催促她去换衣服，只能借口用肚子饿来表达了。不过，知道沙世性格的红绫，沙世她那言中之意，她十分清楚，也不做点明慢慢的站了起来，但膝盖还是在微微发软而颤抖。沙世见状，强忍着想抱着红绫的冲动，小声的问道：
　　「能站起来吗？」
　　「……恩，勉强、可以」
　　红绫将地上的浴巾包裹住自己的身体，慢慢朝卧室的门走去。看着红绫那疲惫的步伐，不止一次想直接抱着红绫冲进卧室，可是沙世都忍耐住了。毕竟如果这样做，一想到红绫会用害怕的眼光看待自己，就不由得想抱着头哭泣。沙世就是那么在意红绫，在意的想为红绫分担一切的程度，只是碍于自己那不坦诚的性格，只好将自己那份好感深藏在心中。
　　「啊，真是的，等回到学校，我会亲自好好操♀练你的，一定要好好锻炼你那瘦弱的身体！」
　　「……那、那个、还是不要啦」
　　看着红绫那步态蹒跚的背影，沙世像是故意般提高声音说着。红绫头也不回的回答着，不过语气像是回应沙世般提高了声音回答着。感觉到红绫恢复了精神，沙世长长的舒了口气，静静的看着红绫进入了卧室里面。
　　——这样就好了，只要能看到红绫的笑颜，自己就满足了。
　　呆呆看着卧室的木门，留在客厅的斋藤沙世如是想着……
　　……
　　…
　　———————————我是作者画的分割线————————————————
　　「所以说，为什么是校服啊？」
　　「不、那、那个，习惯？」
　　斋藤沙世对于今天，可是十分期待着，特地选择了一件深黑色轻微露出右肩，中间有英文的短袖T恤，下身是一条浅灰色的短牛仔裤，露出了那紧实而又有光泽的大腿，双脚也是同样浅灰色的帆布鞋，整体体现在轻便和整洁。虽然也有考虑过穿那些花销的裙子，可是对于沙世来说，还是平常那样不作状的姿态才是更好的。
　　但是在看回红绫，还是平常那套校服，虽然说是不错，但却缺乏新鲜感，而且对于沙世来说这可是第一次跟红绫在晚上聚餐，起码也要好好穿其他衣服吧。
　　嘛，也不能勉强红绫，毕竟她曾经是一个大老爷们，对于衣服搭配本来就没有主见，衣柜中那些附带的衣服也只在家里穿过，平时因为都将心思全部放到如何避开那些如狼似虎的“角色”身上，更是没有考虑衣服搭配的空余。
　　所以也只能靠校服了，对于红绫来说，校服现在就像是解决自己那选择困难一般，而且校服其实也不是很差。浅灰色的毛衣下面是一件短袖的白色衬衣，下身是那有着红黑相间形成一个个小格子的裙子，下摆一直顺延到膝盖上。因为是名门高校的校服，所以算不上差，比起红绫在现实的时候穿的那些衣服，可以用有过之而不及来形容。
　　「为什么疑问来疑问啊！」
　　「那、那个，肚子饿了，快走吧」
　　「好吧，就放过你一次」
　　听到红绫那含糊不清的回答，沙世没好气的闹起了别扭，不过现在的确是要先填饱肚子，叹了口气后便拖着红绫的手，配合着红绫的步伐，徐徐向商业街迈进……
　　
　　————————————七十四、视线……号外号外过气楼主跟标题君一起回来了
　　红绫跟沙世进入了商店街，那些淋漓满目的商铺，那些五颜六色的霓虹灯招牌，还有各色各样的人物都让红绫目不暇接。虽然知道这是游戏里面，可是不得不佩服神秘人在场景制造还有人物捏造的份上十分用心。
　　明明是无关紧要的路人角色，可都是各有特点，最重要是都十分美型，还有那像是真正的人类一样的社会交际行为，差点让红绫以为回到了现实世界，以假乱真的场景让红绫不时四处张望着。
　　「红绫是第一次到商店街吗？」
　　「嗯、是的……」
　　沙世微笑的看着身边那个像小孩子到了游乐场般兴奋的红绫，能看到红绫这副开心的样子，也算是不枉费她的用心了。但同时也想起了红绫刚才那副差点就要倒下的身姿，不禁问道：
　　「呐，红绫……那个、身体没关系了吗？」
　　「……沙世莫非在担、担心我？」
　　「那肯定是啊，八嘎！」
　　「……抱、抱歉」
　　「啊，莫非你知道才这样问的？」
　　「……不、不是」
　　虽然知道沙世会担心自己，红绫还是装作不知情，不过听到了那个不坦诚的沙世如此语气十足的回复后，不禁心头一暖，老老实实的低着头道歉了，想隐藏住嘴上的微笑，但还是给沙世发觉了。
　　之前红绫还担心给北冈美雪【蹂躏】了那么多次，身体会吃不消，然后这次聚餐就会取消。可是，没有出现自己所担心的最糟糕情况，身体正如神秘人所说的【自我恢复】了，肚子的疼痛已经完全感受不到了，仅仅是体力感觉到疲累而已。
　　不过对于平时就没多少体力的她来说，其实也不是需要担心的程度。
　　「没有骗我，真的没问题了？」
　　「……那个、大丈夫，真的没事了」
　　「啊，那就好」
　　尽管沙世还是有点担心，但当事人也这样说了，也只好作罢。固然现在兴奋的红绫跟之前在家里那病弱的姿态完全是判若两人，可是沙世也不敢去追问。
　　原本沙世就感觉到红绫身上一直藏着秘密，而且是连她也不能帮红绫所分担的秘密，自己直白的去询问显然会破坏此时红绫的心情，她也很清楚自己那不坦诚的性格不适合追问别人，她能做的也只有默默在背后守护住身边这只小小的红绫。
　　「那快点……红绫？」
　　刚从沉思中回来的沙世正想继续前进，可是感觉到身边的红绫唐突的停了下来，两人拖着的手也停在半空中。红绫一直注视着后方，无论怎么呼喊她，还是呆呆看着后方，这让沙世顿时感觉到危机感，她急忙跟着看向红绫注视的方向，可是什么也没有发现，还是刚才那副景色。
　　——莫非是北冈美雪跟来了？不对，难道是……加濑由里夏！？
　　但无论怎么找也找不到那两人的身姿，这更让沙世感觉到慌乱，莫名的感觉到后背有点湿透，更加聚精会神的看着后方。
　　对于沙世那拼命的努力，红绫是全然不顾，因为她全身现在正被一阵像是无机质又如寒冰般的视线所侵蚀，那视线犹如初次她遇见北冈美雪一样，让红绫不自觉的全身颤栗。
　　但这不是北冈美雪的视线，红绫也不知道为什么自己会知道，但她就是这么认为，那更像是另一个人的视线，而且是她所熟知的【角色】其中一人。
　　没有好意也没有敌意，有印象却又陌生的视线，这让红绫产生了恐惧，不自觉将身体缩的更小了，连自己松开了沙世的手也没有发觉，完全沉浸在恐惧之中。这时——
　　「红绫！」
　　「……呜呜呜！？」
　　耳边传来了沙世的喊声，同时自己的脸颊两边被人给覆盖住，那略带一丝热度快速的从脸颊传达到了脑海中，还没细细回味那丝温暖，就感觉到头被一股外力强硬的转了起来。
　　感觉到脖子疼痛的红绫，只好跟随着那股外力转过头，然后就看到沙世那副大大的眼瞳此时正注视着自己，差点想叫出来，但两边的脸颊被沙世的手紧紧包裹住，而且还不停用力的往里压，让红绫强行嘟起了嘴，声音也变得含糊不清。
　　「……噗，哈哈哈」
　　沙世感觉到周遭人的视线，毕竟刚才自己大叫了出来，但她现在不管这些，正用着像是把红绫身体射穿的视线注视着她。但还没持续几秒，她反而大声笑了出来，也松开了压着红绫脸颊的双手。
　　「一待（好疼），做、做什么啦，还有、为什么会笑？」
　　「抱歉抱歉，只是看到一只可爱的汪酱而已」
　　「……汪酱？」
　　听到了沙世的话，红绫边轻揉着两边微微发疼的脸颊边四处张望，但怎么也找不到汪酱的身影。
　　嘛，说到底红绫就算是想找也不可能会找到的，因为那只汪酱就是她自身。看着那弱气的红绫此时冒失的身姿，让沙世再一次笑了起来。
　　「沙、沙世，你是不是在……耍我？」
　　「没有啊」
　　「……zhen」
　　「比起这个，肚子饿了，快走吧」
　　红绫看着沙世那副吹着口哨的样子，更加确信了自己给耍了，不仅再次询问，可是软绵绵的声音瞬间给沙世那夹杂着笑意的声音给覆盖了，红绫只好掩藏住内心的不满，小嘴微微嘟起表达着自己的不满。不过，也多的沙世，刚才的恐惧此时已经不见了踪影。虽然还感觉到那视线，可是没有了之前那样害怕了。
　　——果然，沙世是……欸！？
　　「……沙、沙世，你、做什么！？」
　　「恩，做什么，没看到吗？」
　　「看、看到了，可是……为什么要这样做？」
　　红绫还没沉浸完自己的世界里，就感觉到视线开始产生了偏离，而且身体也感觉到微微凌空的感觉。很快便理解到，自己正被沙世以公主抱的姿势抱在怀里。
　　明明应该是在漫画里出现的事情，可是现在正上演在自己眼前，第一次的公主抱居然是在那么多人的商店街，这让红绫不禁有些抗拒。可是她不知道，其实这已经是第二次了。
　　「因为不这样做，都不知要多久才能吃上饭，乖乖闭上嘴，不然会咬到舌头」
　　「……可、可是」
　　「好了，捉急喽」
　　「……等、等一喵~~~」
　　没等红绫心理准备好，沙世就立刻跑起来，虽然想抗议，但很快就咬到舌头放弃了，只能双手紧紧抱住沙世，不时发出一丝丝像是悲鸣又像是喜悦的声音。
　　——大丈夫，红绫。让你产生恐惧的事情，我会全部帮你挡住的。
　　奔跑中的沙世用视线捕捉着怀中的红绫，心里如是想着……
　　
　　——————————————七十五、互相喂食只是正常行为 这话标题君还真长啊
　　「……那、那个，沙世」
　　「嗯？怎么了，决定好了吗？」
　　「……不，还、还没」
　　　红绫跟沙世一路畅通无阻（？）的来到了目的地—— 一间装修很华丽的咖啡厅。在店员的安排下来到里面的位置坐下。虽然一开始红绫很不安的说要换地方，但沙世“软硬兼施”的“连骗带哄”后终于让红绫放弃了那个想法。
　　沙世一边很平静的注视着菜单，反观红绫却不安的极点。
　　那要问为什么的话，那是因为她手头上只有初始的一万日元，显然是不够支付的。
　　这个游戏世界跟现实世界一样有着金钱的设定。
　　平时红绫都靠着家里的食材存货和自己那出奇的料理技能解决了日常的三餐，想当然红绫也就忽略了游戏中能赚钱的地方，固然有一部分的错出在自己身上，但更多是红绫一直疲于逃离那些“如饥似渴”的“野兽”，根本没有时间去考虑其他。
　　那初始的资金本想拿来在紧急情况下使用，虽然家里的食材还有一堆，但总会吃光，到时候如果没办法补充的话，后果肯定凶多吉少，最坏的情况是自己还没通关游戏反而早饿死在家里，想想都让红绫泪目。
　　看着菜单中最便宜都要三千日元，再点上一杯饮料的话，手中的资金就要过半了。
　　固然也有让沙世请客的选择，但红绫姑且原本是男人，就算快消失的连碎渣也不剩，但他好歹也是个男人，让女生请客他内心的“大男人主义”可是绝对Say No的。
　　但，就算不是她那聊胜于无的自尊，单单经历了这个星期，让红绫深切的理解到“天底下免费的午餐”的【代价】绝对是巨大的。
　　一边是资金的贫乏，一边是自尊心作怪和代价危机，交叉的“进攻”让红绫焦头烂额的只好拼命翻阅着菜单，找寻着最便宜的餐点。
　　「红绫，你稍微看过来这边」
　　「……？」
　　「八嘎！」
　　「疼！」
　　原本还在奋斗中的红绫，听到沙世的呼唤，停下了手中的作业一头问号的，抬起头看着沙世，但没想到沙世反而赏了自己一发“弹额头”。
　　脑门的疼痛感让红绫泪目着搓揉自己发红的额头，不解的看着沙世，心想自己是不是又在哪里惹沙世不高兴了，但怎么也想不出结果。
　　大家都很清楚沙世有【易怒】这个潜意识，就跟地雷一般，但只要不触碰到就是安全的，可是我们弱气的红绫，有时候会无意识的触碰到她的雷点，这是红绫怎么也想不到的。
　　「……沙世，等、等一下」
　　「不等，不好意思，请给我要一份这个还有这个……」
　　还在搓揉着额头考虑着沙世生气的原因，但一看到沙世灵活的跟店员点着菜，就连自己的那份也给沙世点了，正打算制止沙世，但已经迟了。只能呆呆的看着店员那离去的身姿，同时思考着怎么去结账的问题。
　　「你是不是担心钱的问题」
　　「……！」
　　「果然呢」
　　本来红绫就不擅长藏匿事情，就算嘴上不说，但那些无意识的小举动很自然就会显露出来。
　　沙世看着眼神飘忽的红绫，更加确定她的想法，叹了口气双手托腮思考着怎么让红绫冷静下来。
　　沙世不知道红绫为什么会那么在意钱的问题，原本她就打算由她来请客，为了这天她可是把积储多年的零花钱都全部拿了出来，毕竟是自己提出来的那么由她请客也是应该的吧。
　　不过好像是因为沙世那不坦诚的性格让红绫产生了误会，固然也可以直接说由她请客，但话到嘴边怎么也说不出口，只好拼命的思考着该拿什么理由来搪塞过去。
　　「……那、那个，沙世」
　　「对了，入部庆祝」
　　「……欸？」
　　「虽然迟了点，不过这个理由正好」
　　「……到的（到底）、再索（再说）什么啦，好藤啦（好疼）」
　　感觉到沙世那不明的视线让红绫不知所措的开口询问着，反倒得到了个奇怪的答案，让红绫反射性的发出了一声疑问，下个瞬间她的脸颊就被沙世给捏住，不停的拉伸着。
　　虽然很疼但感觉但看到沙世脸上的笑容让红绫放下心，如果连沙世也讨厌自己的话那后果绝对不堪设想，能让沙世消气比什么都好，不过很痛就是了。
　　红绫第一次感觉到什么叫做痛并快乐着……
　　……
　　…
　　「啊，好好吃啊」
　　「……嗯，是、是呢」
　　红绫小口小口喝着奶茶边注视着桌上那一堆碟子边汗颜的回答着沙世。但内心一直在想着那些食物到底收纳在哪里？
　　沙世点的食物大部分都是沙世她一个人消灭掉了，红绫只是吃了一个牛扒套餐就已经不行了，毕竟她是初中生般大小的身体，光是吃上一个套餐就已经快撑死了，肚子也变的圆滚滚的，如果不清楚详情的话，红绫现在的身姿肯定会引来不必要的争端。
　　——该说是能量守恒定律吗？自己消耗能量低所以吃的少，沙世能量消耗高所以吃的多？
　　「不好意思，我们没有点这个啊」
　　「……欸，怎、怎么了？」
　　在想着蠢事的红绫突然听到沙世的声音，从茫然中回过神，看到了桌子上的碟子已经给收走了，反而多了一杯看上去像是两人份的芭菲。
　　该说不亏是咖啡厅人气女性向的主打甜品吗？那满满的奶油、巧克力、雪糕、威化饼和水果简直像是不要钱般塞在一个杯子中。
　　如果没有吃饱的话，红绫有自信能吃上一半，但现在光是看到就觉得有点腻了。感觉有点不舒服的红绫打算把话语权全部交给沙世，自己努力消化着肚子中的食物。
　　「这是店长送的，如果可以的话，希望你们能LOVELOVE的享用」
　　「……LOVELOVE？」
　　「就是“啊啊”啊」
　　「……」
　　又是“LOVELOVE”又是“啊啊”，这让红绫完全跟不上话题，只好边喝着奶茶边看着沙世，但看到沙世反而脸红红的，担心的问道：
　　「……沙世，大丈夫？」
　　「呐，红绫还吃的下吗？」
　　「……不xing」
　　「啊忘记说了，因为店长有交代，如果你们能按我们说的方法享用的话，我们会帮你们打个折扣的」
　　「沙世，大丈夫，我还、还吃的下！」
　　听到店员小姐那微笑的“劝诱”，让红绫连忙改口了，只是一点也好如果能打上折扣的话，能减轻无论是物质上还是内心上的负担，那对于红绫来说是再好不过的。
　　「真的大丈夫？」
　　「……恩」
　　「没有骗我？」
　　「……大概」
　　这次反而轮到沙世担心起红绫，听到红绫的回复更是担心。红绫看着店员小姐离开后，将视线再次放回桌上的巨型芭菲上，深吸了口气后含糊不清的回答了。
　　「那、那个，沙世，“啊啊”是什么啊？」
　　「！」
　　红绫拿着汤匙疑惑般看着芭菲不知道该从哪里下手，突然像是转换着心情般问道。这唐突的提问让沙世顿时惊慌起来，脸变的更红了。
　　虽然沙世已经预想到之后的事情，但解释起来，会让她感觉到害羞。对于不坦诚的她来说比起解释还不如实际操作一次更恰当。
　　「红、红绫，把、把把嘴张开」
　　「怎、怎么了……啊……嗯呜！？」
　　听到沙世那少见的像是齿轮卡顿般的声音，让红绫疑惑不解，但还是乖乖照做“啊”的张开了嘴，就像是等待这一刻般，沙世“问答无用”的迅速拿起汤匙伸向芭菲中，将那鲜奶油和少量的巧克力的捞起后就“直击”红绫那张开的嘴中。
　　舌头感受到那冰冰的汤匙和鲜奶油和巧克力的甜味，下意识的闭上嘴，发出了微微的抗议声，同时牙齿也感觉到那汤匙离开的触感。
　　「好、好吃吗？」
　　「……恩」
　　原本还以为会很甜腻，但那奶油跟巧克力只在口中一瞬间就像是融化般消失了无影无踪，口中只剩下淡淡的甜味，如果是这样的程度对于现在的红绫还是能吃上不少。但一瞬间红绫就产生了疑问了，这不就是那个吗？在GAL GAME或者小说、动画里经常出现的桥段——互相投食，简称“啊啊”。
　　换做平时的话，红绫肯定会想到的，但她现在因为吃饱了开始犯困，平时也没什么机会接触到这种情况，加上店员小姐那奇怪的暗示，一时半会想不起来，但给沙世实际操作了一次后立刻就明白了。
　　其实红绫不知道的是，投食方会比被投食方更加害羞，不过很快她就知道了。
　　「到、到你了」
　　「……欸！？」
　　「快、快点！」
　　「不，那、那个」
　　「那这顿就AA吧」
　　「……我、我知道了」
　　听到沙世那提高了半分的声音还有看到她那微微张开的嘴，让红绫突然不知所措起来，明明只是很简单的一个行动，但现在却反而是那么困难，一时让红绫手足无措，拿着汤匙的手也呆呆停在半空。
　　沙世原本就忍耐着羞耻感，鼓起很大的勇气，但看到红绫踌躇的样子，一时生气的半开玩笑半威胁着。
　　该说是效果拔群，还是金钱的威力巨大呢？瞬间就让红绫屈服了。
　　「……那、那个，沙世，“啊”~」
　　「哦、哦，“啊”」
　　屈服的红绫捞起了跟沙世同样的分量后，小心翼翼的将汤匙伸向沙世那微张的口中，虽然感觉到周围的热情视线，但还是摇了摇头不去细想，专心进行“投食作业”，投食完毕后也谨慎的以不伤害沙世的动作，将汤匙从她的口中拿出来。
　　像是完成了一个大工程般，擦了擦自己额头上的冷汗，同时注视着沙世那满足的笑容，安心和害羞立刻占据着红绫的内心。
　　之后，红绫和沙世都在进行着“投食作业”，不过红绫每次都是在沙世的“威胁”中实行的，如果不这样，恐怕红绫早就放弃了，毕竟对于红绫来说这实在是很羞耻啊。
　　不过也多亏两人的“合作”，那原本以为深不见底的芭菲很快就消失在两人的胃中，只是大部分都是沙世消灭就是了。
　　「这、这是最后了……」
　　「……恩、恩」
　　两人注视着杯子中最后的东西，原本是应该最早消灭的，但因为对于她们两人来说都太过害羞，所以不约而同的一直留到最后，但该来的还是要来，如果不把这个消灭的话，前面那些辛苦都会白白浪费。
　　「来、来了哦」
　　「……恩，来、来吧」
　　沙世将那条巧克力棒咬在口中，慢慢将另一端伸向红绫的嘴中，红绫一开始也不好意思的注视着沙世的双眼，但还是鼓起勇气张开那樱桃小嘴轻轻的咬着另一端。感觉比刚才还要羞耻，让两人脸上弥漫着红晕。
　　该说是沙世吗？还处于“伫立不动”状态的红绫，沙世率先行动起来，慢慢将嘴中的巧克力消灭，同时缓缓向红绫那边前进。
　　看着沙世那越来越近的脸颊，同时也隐隐能感觉到沙世那沉重的鼻息，让红绫羞耻的全身微微颤抖，瞪大着双眼，呼吸也变的越来越急促，好几次想咬断口中的巧克力棒，但就是做不到。
　　那要问为什么，那估计还是输给沙世那“热烈”的眼神吧，那眼神就像是跟红绫说，现在是时候付出【代价】了。
　　只差少许，两人的嘴唇就会碰触，沙世却停住了。因为嘴中还含着东西不能说话，只能用眼神作为交流，但明显能感觉到沙世像是在说「可以吗？」，对于此时的红绫其实心中早已有答案了。
　　只是微微点了下头，沙世就迅速前进立刻碰触到红绫那小巧的嘴唇，能感受到红绫那急促的鼻息还有嘴唇那淡淡像是巧克力又像是奶茶的甜味。
　　如果不是周边发出了一点异样的声音，沙世恐怕还想继续下去，但毕竟还是在大庭广众之下，还是立刻分开了。
　　看着沙世分开后一直红着脸拿餐巾擦着嘴唇，不安的红绫弱弱的问道：
　　「……那、那个，沙世？」
　　「什么都不要问，听好了，这是正常行为，只是很平常的事情，知道了吗？」
　　「……欸？」
　　「明白了吗？」
　　「……系！」
　　像是把内心的羞耻全部发泄在红绫身上般，双手紧紧的压着红绫的脸颊，可怜的红绫再次不明不白变成嘟嘟嘴，无法逃脱的她只好边点头边弱气的回答了……
　　……
　　…
　　两人饱餐了一顿后，虽然肚子饱饱的，但内心都被羞耻而击穿了。估计她们两个一辈子都不会忘记，结账的时候店长小姐和店员小姐，她们两个那意味深长的笑容，让她们两个像是逃似的离开了咖啡厅。
　　一路无言的两人漫步着商业街，时而刮起的微风像是帮助着两人冷却着那因羞耻而发烫的身体。
　　「呐，红绫」
　　「……怎、怎么了？」
　　「能陪我去一个地方吗？」
　　「……恩」
　　红绫抬起头呆呆的注视着沙世，不过沙世好像还没从刚才那害羞的状况回复过来，脸朝着反方向不去直视自己，她这样反而又让红绫想起在店里发生的事情，那羞耻的回忆又再次涌上来，但转念一想，既然都已经发生了也没办法。
　　比起这个，红绫也不想那么快回家，毕竟家里已经说不上安全，而且从出了店后那视线又再次“造访”自己，如果不是沙世在身边的话，红绫估计早已蹲在地上吓的不敢动了。
　　那么答案见显而易见了，小声的回答了后，主动牵起了沙世的手……
　　
　——————————————七十六、陪我去一个地方（上） 标题君它……算了，没什么
　　「呐，沙世……你、你说要去的地方是这里？」
　　「嗯，对哦，红绫应该也有来过这种地方吧，很好玩的哦」
　　「要说……来过还是没来过，是来过……」
　　原本红绫还以为沙世说要去的地方会是【那个】，略带期待又略带的不安的紧紧跟着沙世，可是当来到目的地后，红绫才发现自己想错了，瞬间感觉到一阵羞愧。
　　经历了那么多事，让红绫的思想都开始潜移默化了，以为每个人最后都一样，只是贪图自己的身体。
　　——对不起呢沙世，怀疑你了。
　　但是沙世不一样，红绫现在有种想将之前怀疑沙世的自己拿豆腐拍死她。
　　对，红绫以为的【那个】是酒店，可是沙世却将她带到了游戏厅，虽然场所不一样，做的事情也不一样，但也有共通的地方，但明显沙世更倾向于消除红绫的不愉快而不是贪图她的身体。
　　听着各种游戏机的BGM，还有那各色各样的游戏机，红绫那小小的游戏魂给勾引起来了，这次沙世还没行动，反倒是她自己拉起沙世的手朝机厅里面走去。
　　对于红绫来说，虽然在游戏世界里玩游戏有某种意义上的奇怪，但好歹自己也是个深度游戏宅，一时间能从游戏中获得少少的依偎的话是再好不过了。
　　——总算是，看到那个喜欢的笑容了。
　　看到红绫兴奋的样子，沙世的笑容变的更加柔和了。
　　红绫跟沙世默默的跟在兑换游戏币的队伍里，虽然队伍前进着，但进展却缓慢。
　　看着旁边那个嘴中一直「还没好吗？还没吗？」喃喃自语的红绫，沙世更是噗嗤的一声就笑了出来。
　　不过看到红绫那满是问号的脸时就很快收敛起来，但下一刻就别过了头拿手遮盖着嘴偷偷笑着。
　　——虽然平时那战战兢兢的红绫不错，但现在兴奋的红绫感觉更适合她呢
　　沙世心里如是想着。
　　但对于沙世内心是如何想的红绫是不知道的，她只是呆呆的想着自己是不是脸上沾了什么东西，检查一番后又发现没有，想了一会就放弃了，再次将目光放在前面那长长的队伍上，同时想着一会到底要玩什么游戏比较好。
　　经过一段时间，终于轮到红绫她们，本应该是单纯的换游戏币，可是——
　　「红绫，你想干嘛？」
　　「不、不行……刚才那顿饭……是沙世请客的，这、这里应该是我出才对」
　　「不对，刚才那个是入部庆祝，所以不算是我请客」
　　「可、可是……沙世你付钱了」
　　「那个客人，请你们尽早决定好吗？不然会阻碍到后面的客人的」
　　红绫跟沙世还在争论着到底该谁出钱，对于红绫来说礼尚往来才是正确的，虽然有点担心金额的问题，但还是应该由她来出这份钱，毕竟刚才那顿饭钱已经由沙世全部支付了，现在还让沙世出的话，红绫会过意不去。
　　但对于沙世来说就是另一个故事了，本来沙世就为了这一天而好好准备，她计划着一堆能让红绫开心的路线，不惜动用自己的珍藏多年零花钱，打算让红绫能暂时远离不愉快的事情，尽最大的努力满足红绫。
　　两人争论着，虽然听到店员小姐那小声的提醒，不过对于目前两人的状态来说，显然是左耳进右耳出。
　　红绫和沙世都在坚持着内心那个执念。
　　对于眼前因争吵而变得脸色红彤彤的，呼吸变得急促的红绫，沙世差点想放弃，但很快就将那个念头打消。
　　要问为什么的话，理由有很多，能看到红绫的笑容这钱就花的值了，可是这只是其中一个，还有两个最重要的理由，其一就是对于北冈美雪的斗争心，如果不是北冈美雪提及入部礼物，沙世差点就忘记这事。
　　入部庆祝也好入部礼物也罢，沙世本来就没考虑过这些，不是她薄情，而是对于沙世那稍许大大咧咧的性格来说要记住琐碎的入部礼仪显然是做不到的。
　　既然北冈美雪都送了红绫礼物，那么自己也不能输，而且是比她那手机还要更棒的礼物。
　　当然沙世是不明白那台手机对于红绫来说意味着什么，但光想到北冈美雪那胜利般的笑容，她内心就不是滋味。
　　斗争心再度燃起，就算红绫她有着【坚持】，可是显然也不是现在的沙世的对手。
　　沙世思考着该怎么让红绫放弃呢，虽然也有直接强硬的无视红绫这种方法，但莫名奇妙的突然想到另一种方法——
　　「好吧，这里就让红绫付钱好了」
　　「欸！？好、好吧……请给我一千日元的游xi」
　　「啊，夏，你也来这种地方了？」
　　「……欸！？」
　　红绫还满脑子疑问，刚才还强硬的坚持着，那么快就放弃了，不像是沙世的做法。不过也没多想，便打算向店员小姐兑换游戏币，可还没说完就听到了沙世口中说出了一个不想听到的名字，下意识的往沙世那边蹭了过去，双手紧紧的捉着沙世的衣服，卷缩着身体战战兢兢的往身后看去。
　　但除了一堆不认识的人外，什么也没有看到，而再次看向沙世的时候，发现沙世摇晃着手中的杯子，杯子里面是已经换好的游戏币，还有她脸上那略带恶作剧的微笑。
　　——被骗了
　　红绫完全想不到沙世居然会欺骗自己，平时沙世虽然也会突然用“暴力”，但都是自己不小心踩到她的地雷才会被她“制裁”，但语言的欺骗还是第一次，是感到新鲜还是不解，红绫不明白。
　　看到红绫那发愣的样子，沙世感觉到满足。
　　之前她虽然觉得兴奋的红绫不错，但还是要订正一下，果然平时那呆呆的犹如汪酱的红绫才是最棒的……
　　……
　　…
　　「还在生气吗？」
　　「才、才没有生气」
　　虽然沙世之后很快就意识到做错了，也道歉了，但显然红绫还是没有消气。沙世不时的拿手指戳着身旁红绫脸颊上因生气而鼓起的小小腮帮，左边刚消去右边又鼓了起来。
　　红绫其实早就消气了，但还是闹起一点小别扭，不然她就不会任由沙世一直拿她的脸颊开玩笑了。
　　两人就这样一直小打小闹的找寻着有趣的游戏设备。
　　不得不说，不愧是游戏世界，现实里有的或者现实里没有的，这里都一应俱全，很快红绫的注意力就放在了游戏机上。
　　「呐，那、那个……沙世你想玩什么？」
　　「是呢，果然，还是【那个】比较好」
　　「那、【那个】？」
　　虽然红绫有一堆想去玩的，不过毕竟是沙世的游戏币，出于礼貌还是先询问下沙世比较好，而且如果是两个人能一起玩的话，可是会更加开心。
　　比起在现实里一个人孤独的玩游戏，红绫更愿意跟沙世一起享受游戏的快乐。
　　不过，听到沙世的回答后，红绫是完全不能理解，不过还是乖乖的跟在了沙世的身后，很快她就明白了【那个】到底是什么了。
　　「……沙世，这、这个就是你说的【那个】吗？」
　　「是啊，红绫没有玩过吗？我觉得很适合你哦」
　　「……可、可是」
　　「试试就知道了，拿着」
　　红绫接过沙世手中的锤子，内心是一顿汗颜，该说是沙世的风格呢还是跟沙世品味不同呢，看着跃跃欲试的沙世，红绫内心飄过一阵疑问。
　　沙世所说的【那个】就是名为“打地鼠”的游戏机，在游戏厅是很常见的，明明应该是很暴力的游戏，但不知道莫名其妙在女生之间很有人气，在现实里红绫有时候也会看到不少高中女生泡在打地鼠上，但她怎么也体会不到其中的感觉。
　　说到底，红绫在现实里是孤零零的一个人，如果不是沙世在她身边的话，她宁愿去玩赛车或者格斗类的游戏，与里面的AI为伴。
　　听到游戏开始的声音，那一只一只土黄色卡通风格的地鼠从洞里冒出来，红绫虽然内心抗拒，但也挥动着手中的锤子，打在了冒出来的地鼠头上。
　　不过该说不愧是弱气的她吗？就算红绫全力的打下去，那地鼠都纹丝不动，坚♀挺的站着，然后又缩了回洞里，尝试了几次后也是如此，那一只一只站着的地鼠就像是嘲笑着红绫般微微抖动着。
　　这对于红绫来说绝对是巨大的冲击，想不到只是换了身体后，连这样简单的游戏也驾驭不了了，要知道在现实里这种游戏，她一只手就能将它通关。
　　看向旁边的沙世，不停的将那地鼠打进洞里，分数牌不停的上涨着，再看回自己那边，零分……
　　——不能输，红绫，加油
　　【坚持】再次发挥作用，不过只是歪了一点罢了。
　　还在沉迷在打地鼠中的沙世，很快就发现了身旁红绫的异样，她停下手中的动作，观察着红绫的动作。看到红绫那简直是想将自己整个人砸向地鼠的举动，噗嗤一声笑了出来，忍耐着笑意询问道：
　　「呐，红绫，你在干什么？」
　　「打、打地鼠」
　　「是吗？但我只看到某人有半边身体栽进去而已哦」
　　「……」
　　当然不用沙世提醒，红绫也知道。但如果不用全身的重量压下去，那个地鼠就打不进去，本来红绫的身体就娇小，力气又不够，再采取这样的动作，当然就让人误会她会不会就这样掉进去。
　　不过，内心那灼热的游戏魂引导着红绫的身体，虽然是游戏虚拟的分数，但红绫是不会让步的。
　　「要不要我告诉你这游戏的秘诀？」
　　「秘、秘诀？」
　　听到沙世的话，红绫停下了手中……不对，身体的动作后，转过头看向沙世，虽然脸上还是那副呆呆的样子，不过脸红彤彤的，呼吸也略微急促，额头渗出些许汗水，但她那碧蓝色的眼睛却是闪闪发亮。
　　只要一涉足游戏方面的问题，红绫很快就会陷入忘我的状态。
　　「秘诀就是将内心不开心的事情全部发泄出来」
　　「……」
　　「嘛，说出来你也不明白吧，我做一次给你看看」
　　大致的意思是明白了，但怎么做却不明白，是将不愉快的事情发泄在地鼠上还是锤子上，红绫还在疑惑着，但下一刻就被沙世的声音吓了一跳：
　　「为什么不多依靠我一点啊！！！」
　　「为什么一直都是郁郁寡欢的样子！！！」
　　「为什么那时候我没有在你身边啊！！！」
　　「八嘎（笨蛋）红绫！！！」
　　沙世一边吼着，一边用手上的锤子重重的砸向地鼠，不时听到奇怪碎裂的声音，到底是什么红绫不知道，她只听到连游戏机的BGM也掩盖掉的气势十足的吼声，只明白沙世现在的样子好可怕，比平时还要可怕，也没留意她到底在说什么，只一个劲的颤抖。
　　片刻后，沙世像是转换心情般的，深呼吸一口后，再次恢复到刚才的样子，心满意足的对着红绫说道：
　　「你看，这个就是秘诀哦，很简单吧」
　　「不、不不不……不行」
　　听到沙世那强人所难的秘诀，红绫双手和脑袋不停的摇着，口中结结巴巴的否决着。
　　过了许久，红绫才从颤栗中恢复过来。
　　虽然她发现了沙世新的一面，但不知道为什么一想起沙世生气的样子后，她就明白了一个道理，绝对不能惹沙世生气……
　　
　　——————————————七十七、陪我去一个地方（下） 标题君……你好坚挺啊
　　「红绫你打算把这个贴在哪里？」
　　「嗯……还没想好」
　　「要不要贴在手机上？」
　　「……那、那个最好还是……不要」
　　「是呢」
　　沙世拿着刚照好的大头贴一边笑着一边向红绫提议道，不过红绫思索了一番后就拒绝了那个提议。看到红绫那拒绝的样子，沙世疑惑了一下，但很快就明白了红绫那百般不愿意的样子到底是为什么了。
　　说到手机，红绫也就只有北冈美雪送给她的那一台，想当然的如果在那个北冈美雪的物品上贴上自己跟她一起拍的大头贴，不知道那个【女王】会对红绫做出什么事。
　　沙世也明白北冈美雪的性格，按照她平时那高高在上的样子，显然不喜欢自己的东西被其他人所碰。
　　虽然就算自己强制帮红绫贴上，北冈美雪是不会去找自己的麻烦，但红绫就不一定了，不，肯定会被北冈美雪欺负，已经不想在看到红绫那不开心的样子了。
　　沙世假装看着大头贴用眼角看着，身后那个东张西望眼睛闪闪发亮的红绫，很快便收起视线摇了摇头，打消了脑中那些消极的想法。
　　——绝对要保护好
　　沙世心中默默的为自己打气。
　　对于沙世那些努力，红绫完全不知道，她现在还沉浸在到底待会玩什么比较好。
　　赛车类的、枪战类的沙世好像都不习惯，虽然红绫玩的很开心的，但沙世不高兴就没什么意义了。但对于沙世玩的那些，红绫也提不起多少兴趣，因为——
　　——好羞耻
　　打地鼠、照大头贴、投篮、跳舞机。
　　前三个还能接受，照大头贴也只是在沙世把距离贴到自己脸上感到害羞而已，但最后那个就不同了。
　　只是看到跳舞机，红绫那羞耻的记忆历历在目。
　　原本红绫是不打算去玩的，但碍于沙世那强烈的期待下，只好跟随着沙世站在了机器上。就算是新手曲目，但对于红绫那运动能力为零的体质来说，都已经是困难MAX的难度了。
　　她频频的犯错，虽然这不算什么，但问题是沙世那边却跳的十分完美。该说不愧是剑道部的部员，跳舞机这种运动向的游戏玩的好是必然的吧。
　　那有节奏的舞步，还有那优美的动作吸引了不少人群的关注，就算明知道是NPC，但暴露在人群视线中也让红绫十分不适应，她好几次想退到一边，但退路都被人群给堵住。
　　没办法只好用着奇怪的舞步跳完全场……
　　红绫连忙收起视线，将大头贴塞到裙子的口袋里，边跟着沙世身后边轻揉着那有点疲累的手臂。
　　——这算是光荣的负伤吧，无论是身体上还是心理上
　　红绫如此想着。
　　「之后玩什么好呢？」
　　「……那、那个，沙世」
　　「怎么了？」
　　沙世可能是刚拿到自己跟红绫的双人照，语气比之前来的轻快，正打算寻找其他游玩的项目，但听到红绫的呼唤，停下了脚步，转头询问道。
　　「那、那个，我有点累了……可以休息下吗？」
　　「额……嗯，说的也是呢」
　　要不是看到红绫那微微喘气的样子，沙世差点忘记红绫体力很弱这件事。毕竟对于她来说，现在是没有第三人，只属于她跟红绫的时间，有点得意忘形也是肯定的。
　　但一看到红绫那脚步有点不稳的样子后，在回想到刚才她那疲惫的样子，沙世内心立刻反省了，连忙将红绫带到一旁的休息区。
　　「好好坐着，我去买点喝的」
　　「好」
　　「回到学校一定要好好操♀练你，红绫你的体力实在是太差了」
　　「……欸！？还是……等等、沙世」
　　还没等红绫说完，沙世就头也不回的用跑的速度去买果汁了。该说这才是沙世的风格吗？红绫还以为沙世变了，原来还是没变，还是那个刀子嘴豆腐心的沙世。
　　原本红绫就觉得奇怪，从家里出来为止，沙世就一直没有挖苦自己，反而是一个劲用着平时不常用的语气跟自己说话，还以为沙世换人了，但现在反而安心了。
　　当然红绫也不是有什么特殊爱好，只是跟沙世接触久了，又知道沙世的本性，所以也就习惯了，如果听不到沙世的那挖苦的声音，她反倒有点不习惯呢。
　　看着沙世的身影很快就消失在人群中，红绫百般无聊的摇着双腿，边思考着无聊的事情边看着别人玩游戏。
　　突然，红绫感觉到有人在看着她。
　　就像是故意在等待着红绫落单一样，那视线十分强烈，就算想不去注意，但红绫还是能感觉得到。
　　那视线就跟刚来到商店街的时候一样，不带好感也不带敌意，但就是因为不清楚对方到底想要做什么才更加的不安，红绫双手紧紧的捉住裙子下摆，四处寻找着那视线的来头。
　　可惜的是，还是跟之前一样，什么也找不到。
　　原本能让红绫安心的沙世也不在身边，那恐惧在内心慢慢放大着。
　　那恐惧越积越多，红绫感觉到时间就像突然冻结了一般，全身颤抖不止。
　　那些本应该是玩游戏的人群，也像是加剧红绫恐惧，不时将视线投射到她身上。只是跟那些人的视线碰触一下，红绫的身体就瞬间产生莫名的寒意。
　　到最后，红绫那脆弱的内心也装不满那过剩的恐惧，红绫卷缩着身体紧闭双眼，双手抱膝的用着体育坐的姿势忍耐着恐惧。
　——沙世沙世沙世
　　本应该有着男人心的红绫肯定不应该那么胆小，但经历了那么多，她很清楚现在只能依靠其他人，在这里就算是反抗也是徒劳的，她只希望沙世能快点回来，脑袋空空的不停的呼唤着沙世的名字。
　　「呀！？」
　　「抱、抱歉……欸，红绫你怎么哭了？」
　　「呜呜……沙世沙世沙世」
　　「欸！？等、等等……」
　　突然感觉到脸上传来莫名的冰冷感，红绫惊叫了出来，抬头看到是沙世后，瞬间放心了，不顾自己脸上的泪珠，直接扑向沙世的怀里，尽情的哭诉着。
　　对于红绫那突然的举动，沙世疑惑了一下，但很快就放下手中的饮料，回抱红绫并轻轻的轻抚着她的后背，脸上露出了罕见的慈爱笑容。
　　——虽然不知道是什么事，但红绫终于依靠我了
　　对于红绫那么依靠自己，沙世不管衣服湿透的不快感，任由着红绫在自己怀中哭泣……
　　……
　　…
　　「哭够了吧，衣服都湿了哦」
　　「……对、对不起」
　　「那么，到底是谁欺负你了？」
　　「不，那、那个是……」
　　看到红绫低着头道歉的样子，沙世立刻就原谅了红绫，本来就不是一件值得道歉的事情，比起让红绫道歉其实更应该是自己道歉才对，如果不是自己离开，红绫就不会哭泣。
　　但话到嘴边，怎么也说不出口，沙世那不坦诚的性格肯定说不出对不起这三个字，只能连忙改口，打算把那歉意改为愤怒发泄出去。
　　但红绫怎么也不肯说出来，沙世也没有办法，只好将易拉罐的饮料拿在手中，把怒气全部发泄到拉环上，咕噜咕噜的大口的喝着碳酸饮料。
　　其实不是红绫不肯说出来，是因为不知道该怎么说，总不可能说因为有人看着她让她害怕，所以才哭吧，如果说出来，沙世一定会拉着自己一起去寻找那视线的源头，但她的体力显然是不允许的。
　　而且，如果沙世说一个人去寻找的话，那就本末倒置了，对于现状来说，红绫是一万个不愿意沙世离开自己身边，两边都不行，红绫就只好把理由隐藏起来。
　　红绫像说谎的孩子一样，良心受着歉意的煎熬，小声的再次说了声「对不起」后，也学沙世将易拉罐饮料拿在手中，打算打开，但是——
　　——啊咧？
　　那拉环就像粘在易拉罐上，红绫死命的拉也纹丝不动，可能是因为刚才跳舞机和哭泣的缘故，让红绫仅剩的力气也消耗了，现在那小小的拉环就像铁做一样，怎么拉也拉不动。
　　「要……要我帮忙吗？」
　　「不、不需要……呀！？」
　　「哇！？」
　　沙世看到红绫面红耳赤的样子，出于好心的打算帮忙，但红绫拒绝了。
　　换做平时这样的易拉罐饮料红绫还是拉的动的，但现在双手怎么也使不出力气，就像此时灌装汽水也在欺负她一样，让红绫的自尊心也受到伤害。
　　再一次屏着呼吸将力气转到手中，只听一声「呲」的一声，那积存的气体立刻喷涌而出，连带着把里面的液体也带出来，瞬间让红绫跟沙世享受了一场【湿身盛宴】。
　　「红红红……红绫！」
　　「对不……哈喵」
　　刚想道歉的红绫，话没说完就打了个小小的喷嚏，沙世挠了挠后脑勺后，强忍着衣服的湿冷和粘稠感，拉起红绫的手，没好气的说道：
　　「下一次再收拾你，现在先送你回家吧，你如果感冒了我可不饶你哦」
　　「……嗯」
　　沙世下意识的看了下手表，才发现已经到夜晚十一点多了，明明出来的时候才七点半，但现在已经过去三个半小时了，沙世第一次明白到快乐不知时日过的意思是什么了。
　　跟红绫在一起感觉时间过的特别快，虽然很不舍但天下无不散之筵席，也是时候该回家了。
　　「呐，红绫，你家方向的电车最后班次是什么时候？」
　　「欸？那、那个，十点半」
　　「……」
　　——不会吧，这不是过了半小时了吗？怎么办？带回家吗？不不，这怎么说也不好，怎么办啊？
　　沙世呆立在原地，看着微微发抖的红绫，内心惊慌的思考着对策。
　　「……沙、沙世？」
　　「额……好，就这样决定吧，走了」
　　「欸？……等、等下，沙世……我自己能走啦」
　　看着发愣的沙世，红绫出声的叫了声，但这不叫还好，一叫就麻烦了，原本还在思考对策的沙世，突然听到软绵绵的声音，莫名奇妙的突然想到一个对策，自顾自的决定后，立刻将红绫再次以公主抱的姿势抱起，用着奔跑的速度朝店外跑去。
　　就算抗议也没用，对于现在的红绫来说，只能一边忍耐住忽高忽低的视野，边从口中发出那不成声的悲鸣了……
　　
　　————————————————七十八、对策  标题君你怎么变短了？
　　——最后果然还是逃不过【那个】吗？
　　红绫叹了口气，将脱下来的脏衣服丢到洗衣机里面，走进浴室打开了花晒，用着温暖的热水洗刷着发冷的身体。
　　本来以为回避了【那个】，但最终不知道是神秘人的关系还是自身的缘故，红绫还是和沙世一起来到了【那个】——酒店里。
　　——不过如果是沙世的话，应该是没关系吧，大概
　　红绫确信着，是沙世的话，一定不会像其他人那样对她。但是，不怕一万最怕万一。
　　万一想的话，弱气的红绫是怎么也无法逃脱掉的，不过转念一想：
　　——如果沙世想要的话，我……不对不对，我到底在想什么啊
　　红绫在最后关头连忙刹住车，摇了摇头，将花洒举到头上，任由那热水从脑袋上往下流淌，打算将那些胡思乱想的想法随着水流洗落。
　　热水顺着红绫那浅蓝色的秀发往下流落，那小小的“少女象征”在热水的刺激下变的是如此吹弹可破，在灯光照耀下，那湿透的雪白肌肤充满着光泽，脸上那小小的红晕更显的此时红绫的妖娆……
　　……
　　…
　　但对于浴室中的红绫那内心的纠结和诱惑身姿，沙世显然是不知道的。
　　因为她现在也陷入纠结中。
　　——怎么办，红绫不会是生气了吧？
　　对，沙世对于自己一时激动将红绫带到酒店里感到后悔，她害怕红绫会误以为自己对她有什么企图，会生气。
　　但现实是红绫什么也没有说，乖乖的跟着自己进到酒店的房间，在沐浴的顺序也优先让沙世先洗了，但更因为是这样，沙世才觉得害怕。
　　平时那个弱气的红绫，沙世是怎么也想不出她生气的样子，但现在明显是生气吧。
　　沙世抱头苦恼着，思考着有什么办法能解开误会。
　　其实只要解释一下就行了，电车停了，衣服湿了，刚好酒店有洗衣机和烘干机，也有替换的浴袍，完美符合了沙世和红绫的需要，一切都是那么顺理成章。
　　但不知道为什么，沙世就是说不出口，她觉得这样解释，红绫肯定会怀疑她。
　　不过还好，比起选择去酒店而没有将红绫带回自己家，应该算是个不幸中的大幸吧，要是带回家的话，自己肯定会……
　　——不对不对不对，我到底在想什么啊？
　　沙世摇了摇头，挥去脑中那些肮脏的思想，连忙从浴袍的口袋中掏出了一对小物品，看着那小物品，脸上自然的浮现了小小的微笑。
　　——待会，红绫会有什么表情呢？
　　沙世沉浸在自己的世界中，连红绫来到她身后也没有发觉。
　　「沙、沙世，你在笑什么啊？」
　　「呀！？红红红红、红绫你洗完了？」
　　「……额、嗯」
　　红绫的声音让沙世下意识的叫了出来，连忙将那小物品放回浴袍的口袋里，结结巴巴的转换话题。虽然不知道为什么沙世那么惊慌，不过红绫也只是疑惑了一下。
　　她走到沙世对面的床上坐了下来，用毛巾擦拭着自己那湿透的头发。
　　从沙世的角度可以看到红绫那半开浴袍内的雪白肌肤，那诱人的锁骨，还有浴袍下露出来的纤细有光泽的大腿。
　　因为红绫的身体实在是太娇小了，套上大大的浴袍显得更加娇小，可是却更因为宽松的感觉反而带来另类的诱惑感。
　　「沙、沙世？」
　　「不是，那个……对了，这个给你」
　　「？」
　　要不是红绫的声音，沙世差点看的出了神，她连忙收起视线刚想解释，不过怎么也想不到理由，干脆就直接换了个话题，从口袋中拿出那小物品丢向红绫，虽然有点迟疑但红绫还是好好接住了。
　　打开手心，终于能看到那个小物品的原来的面貌——那是一个有着一只卡通兔子的发夹。
　　那淡白色的兔子引导着主体，在灯光的照射下眼睛还会闪过一丝鲜艳的红色。
　　红绫在发夹和沙世两边轮流看，脸上又是惊又是疑惑，要问她高兴还是不高兴，估计是两边都有吧。
　　如果内心是女孩子的话，想必是高兴的，但可惜红绫的内心是男孩子啊，送她发夹，她也不可能会高兴。
　　不过，这是沙世送给她的礼物，姑且还是高兴的比例占的更多。
　　「如果不喜欢的话，丢掉也可以」
　　「欸！？」
　　「你不喜欢吧，丢掉也没关系，反正也只是刚才夹娃娃机夹上来的东西」
　　看到红绫脸上那闪过一丝疑惑的表情，沙世感到有点失落，她挠了挠鼻尖说道。
　　本来那发夹只是个廉价的附赠品，在沙世买饮料的时候刚好看到夹娃娃机里面有着这么一对发夹，为了能跟红绫佩戴一样的发饰，她才那么拼命一次又一次的尝试，可是红绫显然不怎么喜欢，要说不失落那才是奇怪呢。
　　当然沙世是不可能会说出来的，如果让红绫误以为自己很可怜，产生怜悯心强硬的接受了的话，那根本就谈不上礼物了。
　　「还是丢掉吧」
　　「不……那、那个沙世能帮我戴上吗？」
　　「红绫？」
　　「我、我没戴过这种东西，能帮我吗？」
　　「……真是拿你没办法呢」
　　听到红绫的话，沙世有点惊愕，但最后还是放弃般叹了口气，脸上的阴沉一扫而光，从红绫手上拿回那兔子发夹，用手指缓缓的理顺着红绫那有点凌乱的秀发。
　　手指上感受着那浅蓝色秀发上的柔顺光滑触感，每一次的滑落都能感觉到红绫那细微的颤抖，沙世小心翼翼的将那发夹戴在红绫的头发上。
　　「好看吗？」
　　「嗯」
　　感觉到沙世的手指离开，还有头发上那冰冷的感触，用手抚摸了下发夹，红绫弱弱的问道。虽然也可以在浴室的镜子上看到，但明显寻问沙世的意见更合适。
　　想当然的沙世想都不用想立刻就回答了，毕竟是她选择的礼物，而且佩戴的人又是那个红绫，无论红绫戴上什么饰品，沙世都会觉得可爱。
　　雪白的兔子就像云朵般静静趴在浅蓝色的天空上，在灯光的照射下更凸显了红绫的可爱。
　　「沙、沙世……那个是？」
　　「恩？发夹啊」
　　本来还沉浸在发夹的不适感中，红绫突然发现了沙世的头发上也佩戴了一个发夹，看上去明显跟兔子发夹是一对的，可那不是兔子发夹，而是小熊发夹。
　　虽然很可爱，也跟沙世很适合，不过为什么沙世是熊而自己是兔子啊。
　　「沙、沙世，为什么你是小熊啊」
　　「欸？红绫不适合小熊吧，红绫肯定是兔子啊」
　　「那、那是什么啦」
　　被人说是兔子已经有好几次这样的经历了，可是每次听到都很不习惯，就算一样都是可爱类型的，红绫还是希望自己是小熊而不是兔子。红绫连忙抗议：
　　「沙、沙世跟我换一下」
　　「哎？不要」
　　「为、为什么啊」
　　「因为红绫是兔子，而我是吃兔子的熊，再说的话我就吃了你哦」
　　「好啊，反正沙世也只是说说而已」
　　看着沙世“张牙舞爪”努力扮演着凶猛的熊的样子，红绫噗的笑了出来，下意识的作了个大死。
　　要问红绫为什么会突然脑抽的话，估计是平时一直都是戒备着他人，但只要跟着沙世在一起就不需要戒备的缘故吧，毕竟放松可是大敌呢。
　　「哼哼哼，这是你说的啊」
　　「不、不是，那个……啊、哈哈哈哈」
　　「看招看招」
　　「等、哈哈哈……要、要死了……哈哈哈哈哈」
　　红绫听到沙世这样说后，后悔了，她知道她踩到沙世的地雷了，还没来得及解释，就被沙世直接扑倒在床上，同时感觉到沙世的手指碰触到自己那脆弱的腋窝、侧腰，就算是有浴袍的阻挡，但敏感的她还是被沙世弄的大笑不止。
　　求饶也没用，红绫被弄的上气不接下气，脸上布满着红晕，碧蓝色的眼瞳布满着薄雾，口边流过一丝晶莹的津液。
　　不知道过了多久，红绫才被解放，嘴中喘着大气，双眼迷离的看着沙世。那本就半开的浴袍也因红绫的挣扎而敞的更开，那小小的“少女象征”差一点就暴露在空气之中，全身无力的躺在床上，浴袍下摆也被卷到腰上，那“少女禁地”随着红绫的喘息而变的若隐若现。
　　「知道厉害了吧，看你下次还敢不敢」
　　「哈……哈、不，不敢」
　　「这样才乖嘛，没有下次了哦，下次就真的侵犯你」
　　沙世满意的敲了下红绫的额头，整理了红绫跟自己那凌乱的浴袍，便向浴室走去打算查看衣服情况。
　　红绫摆动着小脑袋，默默注视着沙世的离去，恢复了些许体力的她，坐了起来。
　　——果然，沙世是不一样呢
　　按照以往的经验，如果不是沙世的话，十有八九红绫已经变的“一塌糊涂”的状况了，虽然刚才也可以算是一塌糊涂，但好歹身体重要的地方没有受到侵犯。
　　可是内心却莫名的闪过一丝失落，红绫也不知道为什么会这样想。
　　不过红绫不会知道，明白的时候居然会那么快到来……
　　
　　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                  第七十九章     突如其来的袭击
　　
　　翌日，红绫从【酒店】床上醒过来的时候，已经是约摸正午了，本该和自己同床的沙世也不见踪影。
　　「沙世...？」她试探着呼唤了一声，却并没有收到回应。
　　如果在的话，肯定会打招呼的。
　　也就是说，是临时有事出去...了么？
　　红绫缓缓起身，脑袋忍不住地有些眩晕。
　　昨天体力消耗得真的很严重，先是被美雪前辈那样子折腾，后面还和沙世玩了那么久，以至于到了酒店洗过澡以后，两人才嬉戏了没多久，红绫就困得睡着了。
　　好在这阵晕眩感也没有持续太长时间，大约一分钟不到，红绫就慢慢缓过劲来。
　　「要不要打个电话问问呢...」这样小声自语着，她看向床头的手机。
　　昨晚交换过了电话号码。。来着？
　　刚起床的红绫脑袋还不大灵光，蓝宝石般的眸子正睡眼朦胧地半眯着，透出一股慵懒迷糊的感觉，小嘴也微张着，口中还时不时会发出些很微弱的哼哼声，整个人可爱极了。
　　要是有其他人在的话，此刻绝对会兽性大发吧？
　　就是将她狠狠侵犯上几次也不为过。
　　还好这偌大的房间里这会儿只有她一个人，让她可以完全放松下来，不用担惊受怕。
　　红绫就那样盯着手机，忽然注意到旁边好像有什么东西。
　　一张白色的小纸片，因为和床的颜色几乎一样，所以红绫那还略有些朦胧的视线现在才将其察觉。
　　「这是..？」
　　红绫好奇地将其拈起，查看着上面的内容——
　　「红绫醒过来的话，就去门口那里，我用酒店里的厨具给你做了早餐和午餐，记得热一下，好好吃饱，等我晚上回来。ps：才不是因为担心你这家伙找不到吃的饿的肚子咕咕直叫哦！」
　　「噗..」红绫看到纸条上写的那些话，不由得轻笑出声。
　　沙世这个笨蛋，还是那样不坦诚啊...简直是教科书式的傲娇呢~
　　但是，正是这样有些别扭的关心，反而渐渐俘获了她的心。
　　现在的红绫，正如同等着爱人工作回来的小女生一般，开心地一边吃着沙世为她做的早饭，一边看着电视。
　　她那副样子简直是要幸福得冒泡了，小脚在床沿上轻轻踢踏着，身子也跟着一摆一摆的，嘴里一边咀嚼食物一边还在轻轻哼歌。
　　不自觉的，她已经沉醉在这份惬意和被人温柔关怀着的喜悦之中了，浑然忘却了自己正深处地狱的现实，一颗心都被短暂如幻觉般的幸福笼罩。
　　突然，就像是要打破这种甜蜜气氛一般的，一阵敲门声响了起来。
　　红绫的身体一下子僵住了，嘴里嚼着的三明治都不香了。
　　「会是..谁？」
　　沙世不是说，晚上回来吗？
　　她下意识地看了眼电视上面的挂钟——正午十二点五十左右。
　　等等。
　　自己那么多心干嘛，说不准是提前回来了或者是忘带东西了呢？要是因为胆小不敢去开门而耽误沙世的话，那才是最大的问题吧。。。
　　这样想着，她慢慢走向大门口。
　　反正应该是有防盗链的，就算门打开发现不是沙世，也不要紧的吧？
　　真的有所企图的话，也会被坚实的防盗链阻隔在外面！
　　然而，她似乎并没有意识到，斋藤沙世既然是从房门出去的，那防盗链又怎么可能是卡在门上的安全状态。
　　门被缓慢地打开一条缝隙。
　　「是沙世...嘛？」
　　红绫细声细气地提问着，像是在玩潜入游戏那样，从门缝里瑟缩着身体往外偷瞄。
　　那如同小兔子般小心翼翼的模样，无论是谁看了都想捉弄一下吧。
　　门被用力扒开了，从那边猛地探出来一张笑眯眯的脸。
　　「红酱~」甜腻的声音传来，再加上那淡绿色的蓬松双马尾，眼前人的身份呼之欲出！
　　是有着【甘】性格的芹沢实咲！
　　她是怎么找到这里来的。。？
　　难不成。。。
　　脑海中电光火石地闪过无数纷乱的思绪，红绫下意识地退开了两步，把大门这个空档完全暴露了出来。
　　而眯着眼甜甜笑着的芹沢实咲当然不会放过这个机会，她直接拉开了门，动作轻巧地旋着身子进来，然后咔哒一声将门反锁。
　　当这一套动作行云流水地进行完后，她甚至有余裕欣赏红绫那从茫然到惊慌再到恐惧的表情变化。
　　「为什么..」红绫还有些愣愣的，她那已经宕机的小脑袋甚至没反应过来为什么防盗链没起作用。
　　她把视线移到门上，才注意到那本应该扣在门上的链条竟然正软趴趴地耷拉在地上。
　　这会儿她才意识到，沙世出去的时候，肯定是要把防盗链解开的！
　　可眼下一切都已经晚了，来意不明的芹沢实咲到底如何应对才好..？
　　「红酱，怎么都不理我呀~」
　　少女微微歪头，那蓬松的马尾轻轻摇晃着，再搭配上可爱灿烂的笑容，让人觉得应该是个亲切到极致的女孩。
　　「你..你是怎么找到这里的....」
　　红绫面露几分不解，但更多的还是慌张，尽管性格【甘】的芹沢实咲有着那样明媚的笑容，但孤女寡女共处一室仍然是有些危险的，万一她那张笑脸背后，隐藏着的是如同加濑由里夏那般的疯狂呢？
    红绫冒不起这个险，名为由里夏的可怖阴影，有一个就够了，再多一个的话...或许她真的会承受不住吧。
　　「跟踪你的哦？」
　　「跟踪..？」
　　红绫眨了眨宝石蓝的眸子，小声重复了一句，然后瞳孔猛地瞪大！
　　她说跟踪？那这样说来，昨晚察觉到的古怪视线也是..
　　娇小的少女一下子炸了毛，居然怒气冲冲地反问：
　　「为什么！？」
　　「当然是怕那个家伙对红酱出手了~」
　　对方仍旧是一脸笑意，仿佛在说着什么理所应当的事情一样。
　　「“那家伙”是指沙世...？」
    「不，不可能的！」
    红绫才刚难以置信地张大嘴巴，又马上否定了。
    「沙世她、她不一样！才不会对我做那种事！！」
    像是刻意地暗示自己一样，红绫捂紧自己的脑袋，拼命地大声喊着。
    「哎呀~真的是这样吗？」
    芹沢实咲笑嘻嘻的，她越是那样镇定自若，红绫心里就越是发慌。
    她那好不容易对沙世建立起来的坚定信任感，竟然在几句话之间，就有了动摇的趋势！
    「这里的每~一个人，都是抱着同样的目的来的哦？」
    淡绿色马尾的少女用手轻轻搭上了红绫的肩膀，然后身子摇晃着，缓慢地接近着红绫。
    「那个目的是...？」
    红绫对自己的危险境遇丝毫未觉，只是有些呆愣地看着芹沢实咲逐渐逼近的面孔，脑袋里面也在疯狂思索着。
    过往经历的种种浮上心头，先是被搭讪，再到后来被强迫，被当成奴隶，被威胁，受形势所迫而屈从...
    由里夏当初的那句话忽然间在脑海里炸响——
    「每个人每个人每个人每个人...！都在想着怎么侵犯你！！」
    「不是那样的..不是的！」
    她猛地抱紧自己的身体，脑袋像是拨浪鼓一般摇晃着，像是期待这样做能把那些乱七八糟的东西从脑子里甩出去。
    「就是那样哦？」
    芹沢实咲忽然俯身到她耳边，轻声低语。
    「大家——都想侵犯红酱呢，想要的不得了~」
    「包括我在内，每个人都是这样」
    「要问为什么的话，因为红酱就是为了被侵犯才存在的不是吗？」
    那些话，虽然甜腻腻的，却让红绫心生寒意。
    她下意识地就反驳：
    「我才不是为了那种理由而存在的！」
    「哦呀？那是为了什么呢？红酱有什么别的头绪嘛~」
    红绫说不出了。
    是啊..为了什么....
    她实在是没有答案。
    现在的她，这样【懦弱】的她，留着那些【坚持】又有什么用呢？
    「说不出了吗？想不到别的意义了吗？」
    芹沢实咲轻轻地笑出了声，挽起了红绫的一缕头发，浅蓝的发丝在她手上被一圈圈盘在手指上....
    「真是个不错的玩具呢...」
    「欸？」红绫惊咦出声，对眼前之人的称呼声感到疑惑。
    玩具..?
    「对，让我来赋予你存在的意义吧。」
    芹沢实咲那双一直眯着的眼睛忽然张开了，里面那祖母绿的眸子满是浑浊不清的情绪。
    「成为我的“玩具”吧，红酱~」
    不要...绝对不要！
    她几乎下意识地就要逃跑。
    玩具什么的，那不是比加濑由里夏所说的“女友”更加不堪，甚至比之井上铃佳的“奴隶”也不相上下了，那种东西...谁要做啊！
    然而正当她想要夺路而逃的时候，手腕被简单的抓住了。
    「果然还是不行呢~」
    芹沢实咲笑眯眯的，分明没有半点计划失败的气恼模样。
    「不听话的玩具...还是用这个好了~」
    她单手翻弄出来一个小瓶，用牙齿旋开盖子，手一抖倒出来两粒什么东西，然后又把盖子拧上，瓶子丢到了一边。
    「来，红酱，张嘴“啊~”」
    像是对待小孩那般的，芹沢实咲示意道。
    「谁要听你的话啊！」
    红绫刚这么大声抗拒着，马上又意识到了不对。
    但已经晚了，两粒药丸被丢进了嘴巴里。
    出于本能地就被她咽下了肚子，想吐也吐不出来了。
    「你..给我吃了什么...」
    不会是要人命的药吧，不听她的话就不给我解药什么的......
    她越想越害怕，连声音都变得没什么底气了。
    「安心啦~这是能让红酱变得坦诚的药哦？」
    变得..坦诚？
    脑袋里刚刚这样想着，马上就冒出来了不得了的想法——
    必须得服从命令才行，这可是肉玩具的使命♡
    我是，实咲大人的玩具~
    怎么回事..脑袋好晕......
    那种奇怪的想法是怎样，感觉大脑要变得不是自己的了...
    「红酱可是我中意的玩具呢，这样很荣幸的哦~」
    嘴巴..也失控了....
    「是~红酱是实咲大人的玩具，真的非常荣幸嗯♡」
    「哟西哟西..给乖孩子奖励哦~」
    绿发的少女伸出自己的手指，递到红绫的面前。
    「舔吧~」
    「非常感谢。。啾嗯。。。」
    此刻的红绫，正用着她自己都不敢想象的谄媚表情，捧着芹沢实咲的手指，时而吮吸时而舔弄，极尽乖顺。
    每次手指在口腔里面活动着，剐蹭触碰到嘴巴的某些地方，她就要浑身战栗几下，还会发出充满情色的呻吟声。
    脑袋变得..好奇怪。
    明明只是含着手指而已，却几乎要不能自已了。
    这样的我一定很色情吧..一定不能被别人接纳了吧？
    一定。。只能做实咲大人的玩具了吧？
    越是这样想，小穴就越是紧缩起来，从里面渗出一股股蜜液，不知不觉地，红绫竟然已经岔开腿跪坐在了地上，小屁股还在磨蹭耸动着，似乎是在渴求从和地面的摩擦中获得些许快感。
    「实咲大人..」
    她开口，声音也明显沾染了春情，像是果冻般绵软。
    「下面..好想要....」
    能说出这种话，证明现在的红绫已经不再是先前那个尚存些许理智的人了，现在的她单纯只是被激发了欲望的雌性而已。
    一个被本能擭住的可怜之人而已。
    「嗯？想要什么呀？」
    罪魁祸首还在明知故问，她只是想观察红绫那副在快乐中挣扎和享受的表情而已。
    这正是名为芹沢实咲的少女真实的一面，潜意识那隐藏起来的【阴暗】和【腹黑】如今正暴露无遗！
    然而这会儿的红绫全然神志不清，她只是难耐地绷紧了身子，然后嘴里面下流地乞求着：
    「给我吧..想要..想要手指、震动棒，什么都行，快、快点插进来...」
    要是平时的红绫，听到此刻从自己嘴里冒出来的淫语，一定要捂着脸逃走吧；但在迷乱的现在，这般下品的求欢，反而让她的欲情更为高涨了，她几乎都能在混沌中察觉到自己的某种本能苏醒了，开始变得更为放浪大胆。
    芹沢实咲笑嘻嘻地掏出来一根震动棒——与其说是震动棒，不如说是一根极其细长的东西，下面通过一根线连着开关。
    「接下来，要把这个，插进红酱的尿道里面咯~」
    她试探般的话语在如今的情形下简直就是不宣而战。
    细长的杆状物直挺挺地没入了红绫那娇嫩的地方。
    「咿哦哦哦噢噢噢噢！」
    红绫的腰猛地弯折，像是要掰断了一样的拧过去，嘴里也在发出不成样子的呻吟，很难分辨到底是出于疼痛还是出于非人的快感。
    伴随着震动开启，她整个人更像是触电般抽搐着，在地上乱扭着，连磕碰到了哪里都毫无自觉。
    她只感觉脑袋里空白一片，全身都像是被快感融化了，那震动棒像是插进了脑子里一样，嗡嗡作响。
    好舒服好舒服好舒服好舒服——
    感觉舒服的要死了~
    「还要、还要嗯~再给我，想被狠狠地操啊♡」
    想被强暴，被轮奸，什么都好，插进来好舒服哦哦哦哦！
    脑袋里纷乱的闪过各种淫秽的妄想，红绫整个人都快被快感逼疯了。
    她的身下，爱液正止不住地往外涌着，像是忘记拧紧的水龙头，在地板上滴答出一个小水洼来。
    「真淫乱啊，我果然没看错，红酱你就是条下贱的母狗呢~」
    芹沢实咲摸了摸红绫的头，嘴里毫不留情的羞辱着。
    然后她忽然用拳头用力一砸红绫的小腹，另一只手猛地把震动棒从尿道里抽了出来！
    「给我汪汪叫着高潮啊你这母狗！」
    「汪嗯。。哦嗷嗷呜...!」
    红绫被这般蹂躏，嘴里发出了古怪的声音，身体也是一阵强烈的抽搐着，达到了盛大的高潮！
    从她那腿间倏地喷出来一股水线，紧跟着淡黄的尿液也流了出来，空气中弥漫着一股奇异的味道，淫靡极了。
    芹沢实咲则是好整以暇地看着红绫翻着白眼、舌头微吐的模样，把她的手摆成剪刀，拍了几张照片以后就扬长而去。




　　                  第八十章     撕破

    从混乱中逐渐清醒过来的时候，已经是晚上了。
    红绫察觉自己正衣衫不整地躺倒在地上，身上只被随意地丢了两张浴巾。
    那不堪的味道仍旧在鼻间萦绕着，迟迟不肯散去。
    在某一个刹那间，她惊醒，猛地从地上爬起来，又因为眩晕感险些倒地。
    「得快点收拾..」
    这样想着，红绫挣扎着站起来，扶住旁边的墙壁，把自己的身体靠在那儿。
    她眼睛半眯着，目光有些迷离，似乎是还没完全摆脱先前的状态，情欲在她身上留下的痕迹比比皆是。
    肌肤泛着淡淡的桃色，水蓝的发丝凌乱地散落下来，她瞥见掉落在地上的，沙世送给她的兔子发夹。
    发夹丢在混乱的欲液里，淡白色的小兔子被分不清是尿还是什么的液体泡得发亮，映着窗外的霓虹灯，直晃得红绫心口发痛。
    像是被刺到了一样。
    好想哭。
    「沙世。。」
    她哽咽着念出一个名字，忽然惊觉自己的嗓音变得有些沙哑，带上了很多情色的味道。
    立马连滚带爬的逃窜到卫生间，红绫打开淋浴的花洒，死命地擦洗自己的身体，像是要把这张可爱无比却丑陋不已的皮囊都弄下来一样。
    「好恶心好恶心好恶心啊。。！」她尖叫着，把沐浴乳摔到地上，塑料的瓶子在瓷砖上发出清脆而又有点闷闷的声响。
    脑袋里面偏偏闪过的都是沙世那不坦诚的笑容和自己被其他人肆意凌辱的模样。
    截然不同的两种记忆像是要把她的脑袋撕得粉碎了。
    凭什么啊，到底凭什么啊...
    不能让沙世这样温柔的、真正喜欢我的人要我么......
    为什么偏偏是那些，什么都没能给我，只带来了痛苦和恐惧的人，轻而易举的得到了我？
    是不是这样的戏码很好玩很有趣啊！
    红绫真的，想到了死。
    自我厌恶像是个黑洞，死命地把她往里扯，往更深更黑暗的地方去。
    她的贞洁观念被设置得太高了，以至于她越来越讨厌如今像是个破鞋一样的自己。
    从“为什么是我被强奸”到“为什么沙世喜欢的偏偏是这样不堪的自己”，思维模式的转变，意味着“藤原红绫”这个人，已经开始腐烂了。
    「这样的我...沙世真的会喜欢吗？」
    红绫喃喃着，目光瞥向一旁镜子中的自己。
    浑身遍布红痕、吻痕，小腹上还有淤青。
    再次回想起了刚才甚至因为被击打子宫而达到高潮，被玩弄尿道以至于漏出来的自己，她几乎要缩成一团蹲在地上。
    为什么这副身体这样不堪啊...
    对，是因为药，因为药才变成那样的。
    可是，被美雪前辈欺负那次，神秘人凌辱那次，还有被由里夏干上十发那次，图书馆那次...
    真的，只是因为外因吗，自己一次变得比一次淫乱，逐渐的能从强奸中获得更多快感......
    不行，不能再想下去了！
    （咔哒）
    房间门似乎被打开了，红绫猛地打了个激灵。
    「我回来啦~」沙世有些雀跃的声音跨过浴室哗哗的水声，传入红绫的耳朵。
    「嗯。。嗯！」红绫中气不足地应了句，也不知有没有被听见。
    外面，沙世等了一会儿也没见红绫出来迎接自己，便不由有些生气。
    要知道，她可是期待这一幕好久了！出门回来的丈夫受到妻子的亲切欢迎不是标准桥段嘛！
    特别是如果能俏生生地问问她“是先吃饭，先洗澡，还是先吃我呢？”那就更圆满了啊！
    然而，期待已久的事情最终居然落空了，红绫甚至都没有出来迎接自己！
    难不成..是睡着了？
    她有些奇怪地脱下鞋子，打算往更里面走。
    要是红绫不小心睡着了的话，那确实是没办法发火呢，就那么欣赏一下她安静可爱的睡颜也不错？
    就在这时，红绫突然想起来，自己还没来得及收拾地上的痕迹呢！
    她立刻惊慌地炸了毛，脑袋里瞬间变得一片空白，明明花洒还在不断地把热水淋在她身上，却只能感觉到背脊发凉。
    要是给沙世看到了的话...
    「不行！」
    她惊呼出声。
    听到卫生间那边传来红绫的惊呼，沙世还以为遇到了什么危险，马上就不假思索地冲进了那还氤氲着水汽的房间。
    沙世猛地推开门，然后愣住了。
    红绫正赤条条地站在那，一条腿艰难地迈过浴缸，见到破门而入的沙世，也愣住了，就那样扶着瓷白的浴缸，脚伸在半空，收也不是落也不是。
    「啊哈哈..我还以为你遇到什么事了，抱歉...」
    率先反应过来的沙世尴尬地搔了搔脸，目光瞥向一边，一边解释道歉一边缓缓后退，准备把门关上。
    「不行！」
    红绫连忙开口阻拦，要是现在让沙世回到房间里，看到客厅那副惨状，绝对要生气的！
    「看着我！」红绫难得强势地开口了，为了不让沙世先入为主的讨厌自己，说什么也得拿出点干劲才行！
    「诶..？」沙世的脑袋有些宕机，红绫什么时候也会说出这样的话了...那个一直都是一副小兔子模样的可爱小家伙？
    「沙世...」
    「你到底，喜不喜欢我....」
    红绫自己也不知道在说什么了，她本来就对这方面的事情全无经验，更不知晓女孩子的心里都是怎样想的，她真的好怕沙世会讨厌自己，会不再保护自己。
    要是，能永远做她的保护伞就好了...
    虽然期限只剩下三周，但是，光是一周就已经沦陷到这种地步的她，不依靠别人的话，是绝对没办法成功“毕业”的吧？
    沙世的话，至少是个不错的依赖对象......
    那么。。
    「和我..做」红绫有些羞赧地开口，声音几乎是细如蚊蝇。
    却在沙世的心中掀起惊涛骇浪。
    「你说...什么？」
    沙世压低了脑袋，垂着眼帘，让红绫看不清她的脸色。
    红绫还以为她又是不坦诚了，便鼓起十二分的勇气，更大声地说着：
    「和我..做吧。」
    「做。。爱」
    然而沙世一声不吭地走了过来，红绫看到她胸前明显地起伏着，身体都有些发抖。
    看来沙世也很开心呢，自己终于肯交出身体了...
    然而，迎头而来的是一个响亮的巴掌。
    （啪！）
    脑袋嗡地一声，火辣辣的感觉马上蔓延开来。
    我被沙世...打了？
    抬头看时，沙世正用恼怒的表情盯着自己，眼底里尽是轻蔑和愤怒。
    「原来是这样啊」她嘴角微咧，扯出了一抹讥讽的笑。
    「被侵犯了也不反抗，被威胁了也不求助她人，原来是这样啊...」
    「红绫，我算是明白了。」
    红绫突然感觉，那张和炮姐一般无二的面孔，变得陌生起来，不再能带给她那样温暖那样安全的感觉了，从那张脸上，投射下来冰冷阴鸷的光。
    「你就是头母猪啊。」
    她叹了口气，仿佛很失望似的。
    「反正你想要的，就只是这个吧？」
    她褪下裙子，从内裤里翻弄出了一个能够成为红绫一生梦魇的东西。
    「你..你怎么会有.....」
    红绫的瞳孔猛地紧缩，连滚带爬地后退着，却一下子跌进了浴缸，后脑撞到硬邦邦的瓷质品，呛进去好几口水。
    恐惧、窒息...无数种可怕的感觉裹得紧紧的，像是要被挤碎了。
    可若是就这样溺死在浴缸里，都比红绫接下来将要面对的轻松。
    沙世扯着她的头发，把她拽了上来。
    顾不上头皮传来撕扯的剧痛，红绫猛烈地咳嗽着，像是要把肺都给咳出来一般。
    「跑什么啊，不是欠操吗，母猪？」
    沙世拎着红绫的头，像是对待破麻袋一样把她从浴缸里拽了出来。
    红绫听不清沙世在说什么，只能一边惨叫着一边喊着不要，时不时还要咳嗽着呛出水来。
    她的眼泪鼻水口水什么的都混在一起，本来娇俏可爱的脸蛋如今狼狈不堪，甜甜的软糯嗓音也变成了破锣般的哀号，可以说是凄惨极了。
    可是再可怜的模样，都换不来此刻的斋藤沙世半点同情。
    不知不觉中接连触碰沙世底限的她，即将迎来的是...
    曾经【叶天】最为恐惧的，被男人强奸。
    斋藤沙世，是毫无疑问的女孩子没错，可她的胯间，却长着男人才有的“那东西”！
    不是假阳具了，这次是真刀真枪的，要被强奸了。
    会被内射，甚至怀孕也说不定。
    所以红绫才会那么惊恐，甚至跌到在浴缸里面。
    早知道..就不那样说了.....
    红绫的脑袋里面一团乱麻，懊悔、慌乱、害怕等等情绪在她心头交织成一章大网，将她笼罩得死死的。
    从浴缸把红绫拖出来甩在地上以后，沙世直接脱下了所有的衣物，将那根粗壮的阳物毫无保留地暴露在红绫的面前。
    红绫别过头，双眼紧闭着，努力告诉自己这不是真的。
    （啪！）
    又是一巴掌。
    她另外一边的脸如今也嫣红如血了。
    像是有火在烧。
    「母猪，给我舔。」
    红绫不想服从这个会让她抛掉全部自尊的命令。
    可她不得不做。
    她有预感，如果不听话的话，只会有更可怕的事情发生。
    乖顺地含上肉棒，红绫的视线不受控制的模糊了。
    好像有什么热热的东西从眼睛里流出来了。
    那个沙世，那个会别扭着答应她任何要求的沙世，那个温柔地为她别好头发的沙世，那个拿着木刀劈断她脖子上锁链的沙世，那个会抱着她背着她的沙世....
    肉棒在她嘴巴里抽插着，每一下都像是要把那些回忆撞碎了。
    咸腥味在口腔中蔓延，异物感让她完完全全想吐。
    一场单方面的强取豪夺，压倒性的强奸。
    拜托了..快结束。
    「吸紧一点，你这个烂婊子！」
    沙世掐着她的乳头，手一阵用力。
    剧痛让红绫鼻子和嘴巴一起倒吸气，把肉棒吸得紧紧的，像是要和那滚烫的阳物深吻一样。
    拜托了...快结束吧！
    沙世长吁了口气，似乎刚才那下弄得她很是舒畅。
    她张口，毫不吝啬地夸奖红绫。
    「真是个出色的飞机杯啊，我差点射了呢~」
    「不如以后社团活动都改成这个吧，红绫在剑道的方面没什么天赋，在婊子母猪的路上倒是走得很远嘛！」
    拜托了......求你了，谁都好，快点让这一切结束吧！
    求你了求你了求你了，快结束快结束快结束...
    她的脑海里突然掠过一个荒唐的想法。
    只要，让沙世快点射出来的话，就可以早点结束了吧..？
    这样想着，她竟然开始主动舔起肉棒来。
    舌头缠上了那肉柱，在上面摩挲拨弄，用粉嫩的香舌贴着肉棒碾磨，完全是以一副认真努力的样子做着侍奉。
    「哎呀，进入状态了呢，怎么样，真正的肉棒好吃吗？」
    「是不是比由里夏那家伙的假鸡巴好吃多了？」
    「你就是喜欢这个吧？」
    沙世一边用下流话刺激着红绫，一边伸出手，按向了她的后脑。
    然后用着像是在使用飞机杯一样的动作，肉棒在红绫的嘴巴里横冲直撞。
    红绫只感觉那肉质的东西像是变成了一个打桩机一般，在她的小嘴里肆意妄为，下巴因为长时间张开而有些酸软，但那东西每次顶到喉咙的深处，她又控制不住地把嘴巴打开......
    她快要被弄得失去神志了，感觉脑袋晕乎乎的，意识也变得闪烁起来。
    生理性的呕吐欲望和连续动作的肉茎一起折磨着红绫，让她变得混乱。
    而沙世只是笑着，高高在上地俯视着这一切。
    那可爱的小脸因为嘴巴被迫大张，而显得有些扭曲，连续的撞击带来的呕吐感眩晕感让她那水汪汪的蓝眼睛下品地上翻着，口水从她的嘴巴里滴落，画出一道漂亮的水痕。
    「操死你个骚货，每天就知道到处勾引人！」
    「现在先把你嘴巴干坏，待会把你那淫穴也操烂了！」
    「让你永远离不开我的肉棒，这样你就没机会去想别人了吧？！」
    沙世一边咆哮着，一边飞快地扭动着腰，把肉棒一个劲地往里顶。
    每次顶到深处，红绫的喉咙都会顺从地将她的冠头紧紧包裹，像是最淫乱的娼妇一般，主动亲吻着肉棒。
    「里面咬那么紧，平时不是一脸清纯吗？怎么一到被肏的时候就像个婊子似的，我的肉棒那么好吃？」
    沙世讥笑着，腰身用力向前扭，把阳物狠狠塞到了红绫口腔深处，来回碾磨。
    随着肉棒一阵颤抖，沙世又猛地把红绫的头拉远，从她的嘴巴里拔出了自己的肉棒。
    即使嘴里的东西已经抽离，红绫的小嘴依旧茫然地张着，她呆呆地看着眼前的巨根，然后眼睁睁看着它喷吐出白色的浊液，眼睁睁看着沙世把那些东西射出来、涂抹在自己脸上、身上。
    脑袋里都是奇怪的味道。
    她嗅着那淫靡的气味，全身轻微地打了个战。
    不觉间，身下已是一片泥泞。
    也不知是洗澡水，还是别的什么......




　　                  第八十一章     情欲的火

    「真是条贱母狗！」客厅的地板上，沙世正骑在红绫背后，拖着她的双手大力肏干着，完全没有怜惜的意思，只是单纯的在满足自己的肉欲而已。
    红绫感觉自己被折磨得要死掉了。
    地板上，自己先前的尿和淫水混杂在一起，那水洼近在咫尺，仿佛都能从里面映出来自己下流不堪的表情。
    这副身体，即便是被当成破布一样对待，被人任意玩弄，也可以轻而易举的得到快感，被肉欲的快乐彻底俘虏的红绫，已经思考不了太多了。
    脑袋里面全是肉棒。。真肉棒好爽。。。肉质的纹理老是摩擦到舒服的地方，好棒嗯嗯嗯嗯嗯——！
    「再来、肉棒、肉棒好棒哦，再多干我~」
    不自觉的，红绫竟然自己开口，主动求欢了。
    背德的快感一下子将她笼罩，堕落感让她的精神快感成倍的增加，伴随着第一句淫语从嘴巴里冒出来，接二连三的淫秽想法立时挤满了红绫的脑海。
    想被这样一直操、想要被别人发现，然后被轮奸！想和其他的同学们来一场乱交party~
    肉棒，肉棒，只要有肉棒就可以了♡
    插进来，插进来，把子宫什么的操烂了也没关系嗯哦哦哦哦！
    红绫下品地翻着白眼，本来可爱温顺的模样再也不见，取而代之的是彻头彻尾的母猪脸，嘴巴和下面的骚穴一样，正丢人的外翻着，从里面溢出来口水和淫叫。
    「看看！看看你自己的母猪样！」沙世一把将她掼在地上，恶狠狠的碾住她的头，让红绫那娇嫩的脸蛋和地上肮脏的水迹亲密接触。
    「还不明白吗？红绫你天生就是母猪啊！」她一手拍了拍红绫的脸蛋，讥讽道「出生的意义就是为了给别人操哦？」
    我是...母猪....意义是..给别人操......？
    红绫被按在水坑里，鼻子嘴巴紧贴着地板和水迹，险些要窒息掉，几乎宕机的脑袋里闪过这句话，然后不断回旋起来。
    被这般对待，她甚至连愤怒不满的情绪都没有，而是乖顺地接受下来。
    红绫的潜意识，到底被污染到了怎样的地步呢——？
    「说起来，我记得红绫很喜欢学习吧？」沙世忽然停下动作，探身到红绫的耳畔。
    「那么，要不要来好好学习一下肉棒的事情啊！」
    说话间，沙世猛地挺腰，粗大的阳物死死抵在宫口，用力地碾磨着，直将红绫的腰都给酸麻了，让她的唾液脱离了腺体的控制，一个劲地乱淌。
    「我要学、要学噫！」嘴里发出不成样的附和声，红绫两眼翻白，几乎要被肏得晕死了。
    她的世界天旋地转一般，变得混混沌沌的，潜意识告诉她必须说出最下流的淫语，才能得到那么一点点快慰。
    「这个姿势叫背后位，是最适合红绫这样的母狗的姿势哦？」沙世一边说着，一边开始做起了活塞运动。
    肉棒在膣肉里一抽一送的，勾动起最原始的欲望，阵阵快感的电流把红绫电得酥酥麻麻的，全身一个劲地跟着乱颤。
    沙世动作得太快，红绫直觉得一阵反胃，内脏好像都要被弄得移位了一般。
    但在难受的同时，却又有种压倒性的快感袭来，将她包裹、慢慢地吞噬掉。
    「哈咿。。我是、母狗。。想要被肏啊~主人再用力干，操死小母狗吧♡」
    这个好舒服，要到天国了，要被干死了呜哦哦噢噢噢噢——
    红绫的身子猛地一缩，腰像是要绷断了一般扭曲着，脖子抻长，嘴里发出不成体统的哼叫。
    蜜壶猛地涌出一大股淫液，浇在柱头上，沙世也禁不住一阵颤抖，快速捣弄几下后射在了里面。
    「真不错啊，红绫你果然有当飞机杯的天分。」沙世扯出一个冷笑，讥讽道。
    「我的精液好吃吗？」她抽出肉棒，用手在前端抹了抹，递到红绫面前，让她嗅闻。
    「这可是你以后要相伴一生的东西，很棒吧？」
    红绫嗅着那带着咸腥气味和某种谜样感觉的白色浊液，竟然鬼使神差地舔了舔。
    咸咸的、粘粘的。
    她第一次主动品尝这种东西，尽管是出于无意识的行为，却还是让她打了个战，意识立刻清醒不少。
    刚才。。我在主动舔沙世的精液。。？
    这个事实，几乎一瞬间就将她昔日作为男性的尊严彻底粉碎掉了。
    夹在尊严和快乐夹缝中的红绫，身体正前所未有的敏感着。
    她越是抵制，情欲的火就越是烧起来，把她整个人都给点燃了，像是要把脑袋都融化掉一般。
    沙世自然不会放过她，当下更是趁热打铁，肉棒在红绫的里面抽插个不停，快感一波叠着一波，将红绫的意识逐渐吞没。
    火热的阳物每次挤过小穴，都带来无与伦比的快慰，粗大的肉刃像是要将褶皱尽数抚平一般碾弄着，红绫只觉得身上力气全无，偏偏小穴那里夹得越发紧致，和肉棒贴合得更为密切了。
    她甚至有种错觉——脑海中能清楚的勾勒出肉棒的模样，在哪里有独特的形状，哪里可以戳中她的G点，哪里可以叫她立刻缴械投降。
    「这样。。好棒啊~」红绫呻吟着，不知不觉地扭动起了自己的腰，配合着沙世的动作，只期盼能够得到更多的快感：「肉棒。。好爽、还要嗯」
    她的动作很是青涩，却充斥着一种别样的挑逗，明明身体看起来那么的不成熟，却像是个荡妇一般露出下流的表情主动扭腰，实在教人欲罢不能。
    这模样更勾起了沙世的侵略欲望，她嘴角翘了起来，忽然停止了动作。
    红绫有些疑惑，却是出于不断累加的快感此刻戛然而止。
    娇小的女孩不解的扭过头，却正撞上对方戏谑的目光。
    ！！
    红绫立刻有种想找个地缝钻进去的冲动。
    她又做了什么傻事！怎么能像那个时候一样，自己主动求欢呢...？
    但是都已经有过一次了..也许这并不算是失败呢？上次自己主动要求了，不也没有受到什么惩罚吗......？
    说不定..
    她正在认真思索求饶的可能。
    但沙世想要的似乎并不是那样——
    肉棒忽然一阵颤动，在红绫的膣内有了些许异样的反应，红绫还来不及做出什么，就忽然有股热流灌进了小腹深处！
    这种感觉，不像是射精..反而像是......
    难道说。。
    「不要！不要啊，拔出去啊！」她大喊着，胡乱挣扎着，却都无济于事。
    沙世根本不为所动，死死扣住她的身体，肉棒像是铁铸的一般，牢牢插在里面。
    红绫的小腹甚至被弄得有些鼓起，她感觉到高潮的临近，身体越发抗拒。
    「求你了！只有这个。。拜托了沙世——」
    肉棒还在尿着，红绫已经被弄得眼神彻底失焦，下品地上翻着。
    从她的臀缝中有浅色的液体淌下，也分不清是精液还是尿液还是别的什么。
    「说什么呢啊？你这个肉便器！」沙世拔出肉棒，将她推翻在地，一拳擂在她的小腹上。
    红绫全身立即剧烈颤抖起来，从上下的两张不成样子的嘴里一起吐出来好多液体。
    紧跟着，她高潮了，在这虐待般的性爱中非常淫贱的高潮了，甚至连尿也喷了出来，将本就凌乱不堪的地板更添了些情色的味道。
    「这种程度的是你的本职工作吧？」沙世笑着，那原本让红绫觉得很有她个人色彩的别扭笑容，如今看来竟是如此的恶劣、不近人情。
    「肉便器这种东西啊，就是要好好伺候肉棒才行啊？不管是精液还是尿，都老老实实的给我喝完啊！」
    说着，沙世甚至一只脚踩上了红绫的肚子，狠狠碾磨着。
    红绫被她弄得呼吸困难，只能勉强挤出来点微弱的声音求饶：「饶了我...噗咿。。我不敢了。。。对不起、反抗什么的咕呜。。。。」
    「不对哦？」沙世笑眯眯的，可她的眼底里有火在安静的烧着：「被踩的时候，要说感谢主人才是~」
    感觉到肚子上的脚又有加大力度的趋势，红绫赶忙连声哭求着：「谢谢主人、谢谢、谢谢主人踩我。。」
    「不错不错..」沙世放松了力气，用脚轻轻按摩着红绫娇嫩的肚皮。
    然而下一秒，她却猛地朝着红绫的腿间踢了一脚！
    这一下痛得红绫甚至连哼都哼不出来，几乎是条件反射地缩紧了身体。
    可她的小穴却不争气地涌出一大股子热意，湿乎乎的。
    沙世啧了啧嘴：「不愧是我的部员，这样对待都能兴奋起来，红绫你真是个不得了的肉玩具呢。」
    拜托你..不要用沙世的脸、不要用沙世的语气..说那种话....
    红绫几乎要开始蒙骗自己了，她拼命告诉自己，眼前的人不是沙世，至少不是自己熟悉的那个，会别扭安慰自己的那个、有些不坦诚但很温柔很善良的沙世。
    这家伙嗜虐、暴力、色情，简直就是翻版的加濑由里夏。
    等等..如果，真的如由里夏所说，其实沙世也是演戏而已呢？其实所有人都是一样的，包括没怎么露面的、有着【静】的性格的坂本夏目也是？
    红绫简直要被压垮了。
    「拜托你..沙世....」她小声呓语着：「拜托恢复原状吧...要是、我有哪里做的不对，你告诉我，我改就是了...不要这样子好不好......」
    红绫别无他法，她能做的除了祈祷和请求就什么都没有了。
    就算事件已经到了火烧眉头的地步，她大概也只能急得在一旁抹眼泪吧。
    说到底，她是有着【懦弱】这一特质的人，只靠她一个人的话，是无论如何也无法度过难关的。
    所以她才会去依赖看上去靠得住的加濑由里夏，才会去信任不坦诚的沙世。
    仔细想想，沙世的出现会否太刻意了些？每次都赶在她最脆弱的时候出现，每次都一点点把她努力架起来的心灵的墙壁消融掉。
    「我说红绫啊」
    沙世的语气略带古怪。
    「你这样，可就太没意思了啊？」
    「到底要怎样跟你说你才能明白啊？」
    说到这里，她突然拔高了音调，显得有些歇斯底里。
    「我不是已经狠狠操了你一顿吗！不是已经用我的肉棒教会你什么是肉便器的基本礼仪了吗！倒是给我认清现实啊你这母猪！！」
    像是泄愤一样，她重重踢了红绫一脚。
    好痛。
    身体也痛，心口也痛，痛到窒息了，痛到脑袋里面除了痛什么都想不了。
    是啊，要怪，就怪软弱的自己吧。
    本来就是她擅自把心交给了别人，那么就算对方在上面戳几个窟窿，或者是干脆弃若敝屣，也是那人的自由。
    身体又擅自兴奋起来了。
    被踢到的地方火辣辣的，热度又很快汇集到小腹，下面空落落的又想要了。
    「再来...」
    她先是极小声的，后来又像是放开了一般。
    「沙世的肉棒，想要！来和我做爱吧~」
    至少，做爱的时候，胸口里面就没那么痛了。
    脑袋也钝钝的，根本没办法去思考沙世背叛的理由和之前的种种疑点。
    只要做爱就好了。
    只要岔开腿，等着她们操我，很舒服很舒服。
    「母狗！」
    「母狗母狗母狗母狗母狗——！」
    沙世连声咒骂着，肉棒毫不留情地插进红绫的小穴，噗嗤噗嗤地连续抽送着。
    红绫也发出不成言语的呻吟，甚至学起了狗叫。
    两人就这样忘我的进行着最原始的运动。
    沙世张大嘴巴去吻红绫，粉红的舌头纠缠在一起，互相擭取着对方的津液，一个热烈的吻可以成为情欲的火种，自然也能让熊熊大火燃烧得更为猛烈。
    火焰将两人吞噬了。
    在焚身的热度中，她们赤裸着拥抱在一起，沙世在红绫的身上留下了许多许多痕迹，有温柔的吻痕、有暴力的淤青、有肆虐的牙印....
    红绫对此一概报以热情的呻吟，放纵自我，任由欲望蔓延的她说出了很多平时不曾出口的淫语，直挑逗得沙世欲火更甚。
    而她对沙世的性暴力甘之如饴，像是一下子变成了最为淫乱的荡妇。
    「沙世、再快点。。用力嗯~」红绫呻吟着，扭动着腰死死扣住沙世的身体，子宫也直往下坠，抵着肉棒的冠头亲吻。
    「子宫啾啾~好舒服哦♡」她一面露出从未有人见过的淫靡笑容，一面说着「再来嘛，我还要~」
    但是这样的骑乘位已经进行了许久了，沙世在红绫的小穴里射了好几发，倒流出的精液和淫水早就在两人的结合处发起了泡泡。
    红绫显然不满足于这样的性交。
    她渴望更赤裸裸的、更疯狂的、更有悖常理的。
    「对了！」她像是突然想起了什么，伸手去抓沙世的手「打我嘛，用力打这里~」
    红绫指着小腹，子宫的位置，笑嘻嘻地说着「人家想要啊，腹击交什么的，超舒服~」
    那笑容刺得沙世心慌，晃得她不想去多看一眼。





　　                  第八十二章       礼义廉耻

    不知道是不是先前被芹沢实咲把尿道的地方玩坏了，红绫每次高潮的时候，都控制不住地喷出来些尿液，在沙世的身上留下淡淡的异味，然而这种味道和失禁的事实，充其量也不过是给红绫更添了点做爱的兴致罢了。
    快乐已经把她的思考能力烧掉了个七七八八。
    「啊..」红绫等了半晌，也没收到沙世的回应，有些不满地张着嘴巴，发出有些僵硬的声音「不肯给我呢....」
    「真遗憾啊。。」她叹了口气，小腹不断有瘙痒的疼痛传来，身体正越发地渴望着被粗暴对待。
    不行不行不行不行——
    不是暴力的根本不行！
    她俯身下来，视线和沙世对上，眼睛瞪得大大的，瞳孔紧缩着，嘴巴咧开，全然看不出半点先前那乖顺的模样。
    十足一只因情欲而发狂的野兽。
    「沙世，给我好不好？」从那喉咙里挤出来有些沙哑的声音。
    「什么要求我都可以答应你，你要什么我都给，所以、所以——」眼泪不受控制的从眼角滑落，也不知道是生理泪还是怎样。
    「所以拜托了，操死我吧？」
    就那样，用你引以为豪的体力和破坏力，把我的子宫也好小穴也好，全都弄得乱七八糟四分五裂才好啊！
    要是可以做爱死掉，那真是求之不得的幸福啊。
    她的疯狂让沙世倍感不适：「你这家伙..脑子是不是坏了啊？」
    沙世的话只是出于抱怨，没想到红绫居然大方的承认了：「没错啊，已经坏掉了哦？」
    「都是因为沙世教会了我啊。」她从两人的交合处抹了一把，随后又将手上沾染的肮脏体液舔舐干净，小巧玲珑的手指被唾液涂得晶亮，显露出淫靡的水光。
    「所谓雌性呢~」她趴到沙世的耳边，如同勾魂的魅魔，轻声低语：「存在的意义就是为了洗肉棒吧？」
    「所以快一点嘛，人家都等不及了~」红绫晃了晃身子，小穴用力缩紧，顿时有咕啾咕啾的水声传出。
    「快点用大鸡巴好好教训一下欠操的小骚屄♡」红绫一边淫乱地扭腰，一边说着下流不堪的话。
    要是被理智尚存的她看到自己现在的样子，估计要失声痛哭吧。
    原本那么娇嫩的少女密处，而今正贪婪地大张着，努力吞进那快有手腕粗细的肉茎，子宫也顺从地主动垂下，和肉棒热烈的接吻着，像是在朝它献媚。
    名为藤原红绫的坚强女孩曾经那么坚持的一切，都化为了泡影，被拖进肉欲的泥沼，再没法抗争什么。
    更可悲的是，她的身体还在因为堕落的事实而反复体验着非同一般的快感。
    那背德的快乐正诱使她更进一步的堕落——
    看见沙世还是那副心不甘情不愿的样子，红绫不耐烦地啧了啧嘴：「怎么了，你的肉棒就这种程度啊？」
    说着，她还扭了扭屁股，雪白的臀肉磨蹭在沙世久经锻炼的身体上，也带来了些许快慰，但更主要的还是一种羞辱。
    就好像在小瞧沙世跨间的那东西一样。
    「来啊来啊，不是要操死我这个骚货吗？不是要操烂我的淫穴吗？现在怎么了啊，阳痿了吗你！」红绫开始一上一下地主动套弄起肉棒，就好像在那里躺着的不是沙世，而是一个固定在地板上的自慰棒一般。
    凌驾于欺凌者之上，反客为主的爽快让红绫更加放肆，已经全然没把沙世放在眼里了，只是一个劲儿的试图激怒她。
    可沙世依旧沉浸在某种情绪当中，偶尔瞥向红绫的目光都是怅惘和说不清道不明的情绪。
    那种反应像是盆半冷不冷的水，泼在红绫的身上，让她很不舒服。
    于是她终于触碰了，斋藤沙世的【底线】。
    红绫倍感没劲的作势起身，像是要离开了，嘴里还咕哝着：「算了，我去找别人玩了。」
    正是她这句话，踩中了沙世的雷区，让这个人再度爆发出先前的歇斯底里来。
    斋藤沙世感觉自己的脑袋嗡地一下，然后就像是隔了层膜，什么都看不真切，听不清楚了。
    明明清醒以后还好心顾忌了一下红绫的感受，明明还在担心对方会不会精神出现什么问题....
    但是、但是你这家伙——！
    「只想着肉棒对吧！」沙世嘶吼着把红绫掀翻，浑然不顾自己昔日密友脑袋重重着地，只是一门心思地发泄着自己心中汹涌的情感。
    「你这不是暴露无遗了吗？接近我也只是因为我经常锻炼，能操得你死去活来对吧！」沙世狞笑着，一手抓起红绫可爱纯净的水蓝色头发，另一手拖着她的腿，保持着肉棒插在小穴里面的状态就把她往一边拖。
    然后她将那头蓝发狠狠摁进自己之前留下的痕迹里——一滩精液和红绫的淫水混合出的水坑。
    「你这头母猪根本配不上这头漂亮的头发吧？把它们染上你最爱的精液，我看是正适合呢！」她嘴里侮辱着红绫，手上的动作也没停，一个劲把红绫的头往地板上蹭。
    即便是被接二连三的身体痛苦和言语羞辱所攻击，红绫也只会更加兴奋。
    她像是条可怜的虫豸，在沙世的支配下扭动着身体，一边渴望更为耻辱、背德的快感，一边高声承认：「哈咿~我是母猪、最喜欢精液的母猪，谢谢部长大人把母猪的头发染上最爱的精液♡」
    沙世看着红绫扭着小屁股在自己的面前卖骚，发出了声嗤笑：「看来这也算不得惩罚，身为部长我得好好教会你这家伙什么是母猪的礼义廉耻才行呢。」
    「首先第一条——」她狠狠一巴掌，抽得红绫的屁股一瞬间变得煞白，又马上染了色般地迅速泛红：「作为母猪，不会猪叫怎么行？」
    「给我叫！」紧跟着是第二巴掌，还没等红绫说点什么，她的两瓣玉臀已经多了两个手印。
    换做是平常的红绫，肯定是要哭咧咧地求着不要了，可如今的红绫只会发出高亢的呻吟，同时还顺从地学着猪叫：「嗯啊~好爽嗯，母猪好开心噗哼哼♡」
    见她一边猪叫一边淫乱地扭着腰，用小穴努力吞吃着自己的肉棒，沙世粲然一笑：「第二条，作为母猪，以后要每天给部长处理性欲，明白吗？」
    「欸——」红绫很不情愿地拖长声音，马上招来了第三个巴掌，她一下子本能地收紧小穴，全身紧绷着，竟然是被打到高潮了。
    「噗嘿嘿，母猪当然愿意啦~能每天都吃到部长大人的肉棒，真让人欲罢不能嘿嘿」
    红绫忽然扭动身子，主动把肉棒从小穴里拔了出来，然后转了个身，面向沙世。
    她趴在地上，做出雌伏的姿势，脑袋贴在沙世的胯下，用虔诚得像是名圣女的姿态做出淫魔的行径。
    「母猪发誓~要永远做部长大人的性欲处理工具♡天天都给部长大人处理性欲，卟嘻~」
    她一边发着奇怪的誓言，一边颤抖着身体，下身竟然没品的尿了出来。
    沙世看到红绫这副模样，不由得面带嫌恶：「你这家伙，真是彻头彻尾的母猪啊——！」
    她用肉棒狠狠抽打了红绫的脸，然后嬉笑着说道：「不过，我也想到一个好点子~」
    她把肉棒对准红绫原本可爱，如今已经完全没法让人喜欢起来的脸蛋：「我要尿出来了，肉便器给我接好了哦~」
    「哈咿~」红绫立刻仰起脸，嘴巴大张开，像是乞食的狗狗一般。
    要来了要来了要来了！沙世大人的圣水——我作为肉便器的职责——
    沙世紫红的肉棒抖了抖，从前端倏地射出一股水流，正灌到红绫的嘴巴里，又咸又苦的恼人味道在口腔里扩散开来，红绫感受到的却是加倍的兴奋。
    当把那秽物吞入腹中的时候，快感就来得更为猛烈了，那种被当成非人存在来对待的感觉，让红绫越发的欲罢不能，全身一个劲地抖。
    「不错不错..」欣赏着红绫喝尿的下流高潮脸，沙世这般说着，却忽然晃了晃腰。
    还在尿出来的肉棒跟着颤动，把尿液淋得到处都是，更多的洒在红绫的头上、脸上，还有的则落到地上。
    「哎呀，真抱歉，没对准呢~」嘴上这么说，但沙世可完全没有抱歉的意思。
    「舔干净。」她声音冷了八度，毫不留情地命令道。
    红绫立刻像是头真正的猪一般，扭着屁股低下头，顺从地舔起了被沙世尿液弄脏的地板。
    舌头和凉丝丝硬邦邦的地面接触，地上除了尿液还有些精污，她都一并舔干净了。
    嘴巴里都是腥臊味，直冲得脑袋愈发混沌。
    她望向沙世的胯间....
    这里不是还有嘛♡
    她爬了几步，挪到沙世腿边：「部长大人。。噗哼~让母猪帮你清理肉棒怎么样嗯。。？」
    「好啊？」沙世说着，猛地抓起红绫的头，就往自己的胯下按！
    完全是当成飞机杯一般的，肉棒在红绫的喉咙里肆意捣弄，直搅得她一个字也吭不出来。
    然而红绫却甘之如饴，甚至还主动缩紧喉咙，在侍弄肉茎的同时，也让自己能够体会到更加强烈的异物感。
    「表现真不错。」沙世的阳物被红绫的嘴巴套弄得越发坚挺，也来了不少兴致：「转过去吧。」
    「作为奖励，让我好好宠幸你这头母猪~」
    红绫立马兴冲冲地扭过身子，把小屁股高高翘起。
    「撅着么高——」沙世扇了一巴掌下去：「是多想被肏啊！」
    「嗯噢噢噢噢！这个好爽~」红绫立刻发出不像样的号叫：「母猪超想被干的，巴不得部长大人天天操我♡」
    「嗯？」沙世故作惊讶地咦了一声。
    「那我这不是正中你的下怀了？这可不行啊。。」
    「要不然，你说点好听的，求求我怎么样？」
    红绫不假思索地开口：「求求部长大人，快用那根真货大鸡巴用力操我~知道了这个，现在我已经是离开了它就活不下去的母猪惹，今后也请，多多关照~」
    她一边说着，还一边露出非常没品的痴女表情，完全是一副肉棒中毒的母猪相。
    「好孩子..」沙世满意地点头，腰上猛地用力——
    「呜噫噫噫噫噫噫。。！」红绫高亢地呻吟着，眼睛上翻，全然没有优等生乖宝宝的样子，反而更像是地下娼馆里的下三滥婊子。
    似乎是这种明确的主奴关系将两人的情欲之火燃得更旺了，这场疯狂的性交即将拉开序幕......
    「老实说！你是不是想要被操才勾引我的！」沙世用力顶弄着红绫的深处，开口羞辱道。
    「是咿~从刚见面的时候、就幻想被擅长运动的部长大人按在身下用力肏干了。。！」私处早已一塌糊涂的红绫顺从地承认了，凌乱的发丝下，她毫不掩饰地露出了发情雌性的表情。
    「嗯啊..哈嗯♡部长、大人...舒服吗？呀啊♡」红绫扭着腰，发出色情的喘息。
    沙世见她这样，就越发不爽，更加想凌虐她。
    「呵，你这副样子，简直人尽可夫嘛，淫乱的母猪！」少女纤细的腰肢被死死扣住，沙世在她的身上以极快的速度反复抽插着。
    简直像是要把子宫都捣弄出来一般。
    明明不是那样的..明明最喜欢的是你的....
    为什么要说出那样的话...？
    纷乱的思绪像暴风中的碎片般划过红绫的脑海，转眼又消失不见。
    沉湎于欲望中的她当然不会在意那些东西，如今她关心的只有——
    「肉棒、肉棒嗯~操我♡」她淫荡地晃动着腰，分明就是一只贪婪享受着快感的雌性。
    这么粗的大鸡巴，好棒哦。。
    只要沙世的肉棒一顶撞到宫口，红绫的肉穴就会跟着一起收缩。
    长时间的插入感刺激着黏膜，让少女的肩膀都在颤抖。
    沙世的肉棒狠狠的抵在深处摩挲，红绫感觉自己的肚子都要被操穿了，不由得恍惚起来。
    「怎么样，是不是上瘾了？」沙世开口询问，那声音就像是恶魔的低语，诱惑着红绫迈向更深的深渊。
    「变成这副样子，正常的性爱已经满足不了你了吧？」
    「刚才说让我打你的子宫来着？」沙世握起了拳头。
    红绫忽然没来由地清醒了，恐惧让她慌乱地挣扎起来。
    「不要、不要！」她有种预感，要是那样的话，自己就将再也无法回头了。
    「求你了。。拜托，放了我。。。」她还在求饶，然而这更刺激了沙世的施虐欲。
    已经射出去的弩箭，是断然没办法回头的。
    重重的一拳，击打在红绫的小腹，正对着子宫的位置。
    「不要。。咕呜！」求饶声戛然而止，红绫弯曲得像是只可怜的虾米。
    腹腔被重击，起初是钝痛和绞痛，但不知为何竟然有点点快感弥漫而上，还没等红绫适应这种痛感，第二拳又接踵而至。
    红绫感觉整个下腹像是都搅在一起，火辣辣的痛让她几乎彻底清醒了。
    但还没完...
    接二连三的，沙世的拳头连续地捶打在她的小腹，子宫被压扁了一般的，莫名其妙的快感竟然增加了。
    红绫的脑袋已经乱七八糟的了，完全不能明白自己到底是在痛着还是在舒服着，只感觉有种前所未有的快感包裹袭来......
    「要死了。。要死了。。！」她下品的翻着白眼，面色呈现出病态的潮红，终于在又一次的进攻下达到了高潮——
    「被操死了咕呜噢噢噢噢！」红绫含混不清地呻吟着，从股间喷出一大股水流，也分不清是淫水还是尿液，就那样直接溅了一地。
    地面的水光反射出她的面容，那张精致的小脸如今满是疲惫混乱，心爱的头发也被精液什么的弄得乱糟糟的，模样下作。
    她盯着地板惨笑，眼泪像是断了线的珍珠，在地上摔得粉身碎骨。



　　                  第八十三章       重来

    倒错的性爱过后，红绫安静地窝在浴缸里，一动也不动。
    她累极了，也难受极了。
    她早该明白的，在这个自己亲手创造的【地狱】里，谁都信不得。
    大家都不过是披着不一样皮的野兽而已。无论是以“勇者”为名头的加濑由里夏，还是以“骑士”为号的斋藤沙世。
    大家都一样。「都一样..」红绫吸了吸鼻子，热气熏得她有些头晕。脑袋里面还是有些钝痛，大概是被沙世的粗暴对待给伤到了吧......
    想到这里，她又想哭了。沙世什么时候竟会这般对她，明明就连看她因为体力不支而大喘气都会闹个红脸的，事情怎么变成这样了呢。。
    「对了」她忽然想到，沙世咆哮着喊出“你这个骚货，每天就知道勾引人”的时候，那副表情：「可能，是因为我自己吧。」
    一定是因为自己太不争气了，一定是因为我自己..本来就是个脏到不行的女生。
    明明是自己在引诱别人、主动投怀送抱，居然还有脸摆出一副受害者的模样，真令人作呕...
    「真差劲..」她念叨着，声音由小转大，最终变成了扯着嗓子哭喊的模样。
    「去死啊！贱婊子！被操死好了！赶紧死掉算了啊！！」
    她重重一拳擂在浴缸边沿，瓷质的浴缸震得手上一阵剧痛。
    泪水大滴大滴地滚落，坠在水中，眼前早已一片模糊，而红绫已是泣不成声。
    为什么我非得受这种罪不可啊...
    她真的很想问问那个把自己弄到这里的神秘人，自己到底做了什么天怒人怨的事情，才落得了如今的下场，这个囚牢根本就是无解的好么！
    不论她选择将信任交托给谁，即便是她选择了孤军奋战，想必也是绝无可能逃脱这几人的魔爪的。
    「这不公平！」她想，要是能给她重来的机会还好说，要是按照现在的进度...她不敢继续想了，只觉得自己全然没有熬过剩下那些天的可能。
    最多只要几天时间，她就将彻底沦陷。
    她没法想象从明天开始的新一周，自己会经历些什么。
    是乱交party？还是课堂做爱？还是天台露出？
    红绫她真的受够了，真的..这群人如今已然将獠牙全数暴露，整个班级里没有不想占有她的，恐怕就连那个有着【静】的潜意识的坂本夏目，都在背地里对她虎视眈眈吧！
    真的是...
    【呵呵，真是个无能的家伙。】脑海里忽然响起声音，把红绫吓了一跳。
    她连忙四处寻找声音的来源，却一无所获，整个浴室里只有她一人，沙世也在那场荒诞的性事结束以后扬长而去了，也不知她是可怜红绫还是觉得和这个脏兮兮的小婊子待在一起会很别扭。
    那么，那道声音究竟是..？
    【你在找什么？这里还有比你更无能的家伙吗？】那声音又一次出现，语气中带着明显的嘲笑意味。
    「我很..无能..吗」红绫抬起手，看着水从指缝中成股流下，喃喃自语。
    那声音嗤笑。
    【呵，难倒你还没认识到吗？自己有多无能】
    「不」红绫摇了摇头：「你说得对，我的确无能，而且无能极了。」
    她自己也明白的，同一个地方跌倒两次，明明已经被背叛过一次了，现在居然还能犯下同样的错误...
    不对。
    沙世，并没有背叛自己，恰恰相反，是自己什么都不愿意说，才会被一路逼到这个地步，才会让沙世心中积着深深的怨气，才会..落到这步田地。
    所以——她捂着脸，深吸了口气，然后叹息道：「我不光无能，还很蠢。」
    【你总算明白了。】那声音又一次开口，语气平和了许多【想不想回档重来？】
    因着那句话轻飘飘的，像是在说一件再平常不过的事情般，红绫一时间没能转过弯来。
    过了好一会儿，红绫的瞳孔才猛地紧缩：「你说什么？！」
    【回档重来——】那声音百无聊赖地打了个呵欠，红绫几乎都要想象出声音主人那副慵懒的模样了。
    「那种事，真的做得到吗」
    这下她忽然冷静了许多，在心里偷偷埋怨起自己的蠢笨，竟然被这个神秘人牵着鼻子走，还白高兴一场。
    那种便宜事儿，怎么可能落到她的头上...
    【做得到哦？】
    「真的假的哇！」红绫立马从浴缸里跳了起来，一副急不可耐的模样。
    开玩笑，要是那种美事儿能发生在她身上，那可实在..别说无限回档那种BUG般的能力了，哪怕只能让她回去这么一次，结局也会全然不同！
    要知道，这场没有硝烟的战斗里，最重要的便是情报！每个人有怎样的属性，危险程度的差异，以及活动的时间...要是能让她回到最开始的地方，从加濑由里夏这个败笔开始扭转，那这坚持一个月的任务简直易如反掌！
    要是能回档重来的话...
    可怜的红绫，被神秘人几句话就给牵着鼻子走了......
    【不过，这可是你自己好不容易求来的，下次可就没这么好运咯~】那声音泼了盆冷水。
    「一次也好！只要能让我回去的话，坚持一个月什么的，做给你看又如何！」红绫捏了捏小拳头，一副信心满满的样子。
    【看你胜券在握的】神秘人笑了笑，似乎真的被红绫信心爆棚的样子给逗乐了。
    【先说好，你的身体我可没法重置，只能把你放置到游戏开始的时间，没意见吧？】
    红绫虽然有意见，但是以神秘人的性格，她还真怕自己说出“有意见”三个字的话，会惹得神秘人发飙，连这个机会都不给她了。当下也就只能作罢。
    【那我可就开始了。】红绫忽然觉得一阵倦意袭来，眼皮直打架，几个呼吸之间就彻底失去了意识。
    【好好挣扎吧，小家伙。】


    「呐~藤原同学~」入眼的是淡绿的发色，是十分温暖人心的色调，对面的少女梳着松松卷卷的双马尾，人畜无害的下垂眼密缝着，让人瞧不清眼底的情绪，可那头顶的一小撮呆毛晃悠悠的，脸上也挂着一抹甜甜的笑容，能让人在不经意间就放松警惕。
    可惜，早就知晓眼前人真面目的红绫，只是小声地「嗯」了一下作为回应。
    芹沢实咲，曾经以为的安全人物，却闯入旅馆强暴她，还对她进行了惨无人道的尿道开发，那些残忍的事情如今想来还历历在目，红绫是断不可能再相信她的。
    「我叫芹沢实咲哟~」面前的少女自来熟地自我介绍着，而红绫只是哼哼了两声。
    「那个~我叫你红酱好不好~」她笑起来的时候，眼睛弯成了浅浅的月牙，煞是可爱，要不是红绫早就见过她那双包裹了无限恶意的阴沉眼眸，还真的要被她骗过去了。
    「随——」她本想冷冰冰的来一句“随你开心就好”，来规避害羞和软弱的表现，可没想到刚一开口就咬到了舌头，一下子被痛得说不出话，眼泪也含在眼睛里，一副泫然欲泣的模样。
    好一会儿她才缓过来，唯唯诺诺地说了一句「你、你高兴就好了...」
    期间，芹沢实咲一直安静地看着她，像是在等她的回应，而另有几道目光，也是灼灼地注视着她。
     真是..丢死个人了！
    红绫想着，耳朵根都要烧起来了，恨不得运动能力暴涨，直接从教室门口夺路而逃！
    「红酱~你好可爱哦~像个洋娃娃一样~」芹沢实咲忽地贴近过来，两人的距离一下子近得不得了，红绫几乎都能感觉到面前之人呼出来的气息，这个危险的距离让她毛骨悚然，脑袋里一下子想起这个魔头强闯旅馆防盗门的景象，那时候所经历的种种可怕光景真真的浮现在眼前，红绫的小嘴不自觉的张开，却像是干涸的鱼，发不出半点声响。
    「哎呀，这副可爱的表情...」对方见到红绫惊恐的模样，反而笑得越发开心了，还伸出手轻轻捏了捏红绫的脸蛋：「真是——」
    「芹沢同学，老师找！」一道颇有气势的声音喊了一嗓子，红绫意识到那是北岗美雪的声音，这才大大地松了口气，这几个人就是这样，只要不是独处的话，危险度就不是特别高，特别是只有两个人针锋相对的时候，红绫她就可以好受许多。
    被她摸清楚了这个规律，这次读档重来的话，求生的机会就大了许多。
    只要保持不落单，应该就没问题了吧...？
    「哟，藤原同学！」充满元气的招呼声，让红绫打了个哆嗦。
    来人一头银白色碎发，身材略有些高挑，很是匀称，猩红色的眸子上一对笔挺的俊秀剑眉，整个人带着些飒爽的英气。
    正是她的梦魇，是她挥之不去的阴影——
    「夏..」她下意识地哆嗦着开口，却忽然惊觉自己居然不经意地叫出了对方的昵称。
    那个称呼本来就是被硬安上去的，叫得时间久了早已顺口，这下她直接脱口而出，却是默认了和对方交好的意思。
    果不其然，加濑由里夏大为惊喜，一下子主动贴过来：「你居然肯主动这样叫我，红绫，真是太好了！」
    眼见那张熟悉的面孔贴过来，红绫几乎是下意识地将她一把推开，然后逃也似的跑掉了。
    逃跑后的她，独自蜷缩在女厕所的隔间里，大喘着粗气。
    真糟糕..糟透了。
    她又一次的...把事情搞砸了。今天本来是安全时间，即便是加濑由里夏也没办法动什么手脚，而自己却因为过去的胆怯，错失了和其他人打交道的良机，甚至还。。
    还惹恼了由里夏。
    以那家伙的性格，一定不会善罢甘休的。。。接下来要小心才行。
    千万不能..给那家伙独处的时间。
    估摸着上课铃应该快响了，红绫起身从隔间走了出来，往教室的方向走去。
    蓦地，她忽然感觉到一阵恶寒，好像是被谁惦记了一般。
    还好这种感觉她早就习惯了，抱着双臂哆嗦两下也就忍过去了。
    上午的课过得很快，接下来就是午休的时间。
    一下课，红绫就主动找上了斋藤沙世。
    「那个..沙世」她支支吾吾地开口，要她主动邀请别人共进午餐，终究还是有些强人所难了，而且如今的沙世和她应该是第一次见面，甚至连自我介绍都没做过，就去邀请着做这种事...
    沙世她..会不会跟之前一样，觉得我是个很随便的女生...？红绫在心中苦笑。
    没办法。。其他的人实在信不过，对不起啦部长大人，就再多让我利用一下吧。
    而斋藤沙世突然被来了这么一出，也是愣住了，用手指了指自己的鼻子，一脸的不可置信：「你是..在叫我吗？」
    红绫扑哧一笑。
    和那个时候的反应几乎一模一样，真不愧是她..
    「嗯..你不愿——」
    「愿意、愿意！」沙世腾地从位子上坐起来，一把捉过红绫的手：「我们现在就走吧！」
    说完，也不顾周围其他人的目光，拿着便当拽着红绫就往天台跑。
    红绫跑着跑着，忽然掉下泪来。
    这身体。。怎么这么不争气呢。。真是的。。。