 碧蓝航线指挥官x舰娘  舰娘x舰娘  系列 

《一航战和五航站间的调教故事》(作品 ID: 12440041)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

　　“瑞鹤，对于这次战斗的失败，你有什么想说的吗？”
　　
　　椅上的人转过身，几丝白发垂在冰冷的蓝眸前，加贺微微昂首看着面前一脸愧色的瑞鹤。
　　
　　瑞鹤咬着唇低下头：“前辈，是我的错。”
　　
　　加贺等了几秒，瑞鹤没有再开口，她皱起眉：“没有其他想说的了么？”
　　
　　“没有了，前辈。”瑞鹤抬眸看她，那个看上去温柔的大姐姐此刻的眼神却锋芒得让人害怕。
　　
　　自己什么时候能成为前辈这样的人呢？
　　
　　加贺合上眸，耳朵动了动，发出一声若有似无的叹息：“犯了错，该有惩罚吧？”
　　
　　瑞鹤灵动的眸子看着加贺，不知道会有什么样的惩罚。
　　
　　以前，也没听姐姐说过加贺前辈会惩罚战败成员哇……前辈这样子好可怕……
　　
　　“前辈，请惩罚吧！”
　　
　　瑞鹤弯下腰，小手紧张地握在一起，听到加贺的靴子落到地上的声音，向自己走来。
　　
　　瑞鹤被温柔地抬起脸，听到加贺的笑声：“你这么乖，我都舍不得惩罚你了。”
　　
　　加贺又成了平常温柔的大姐姐模样，看得瑞鹤有些脸红，她目光灼灼地说：“不，前辈，这次作战的失利很大一部分原因是我的问题，我应该受到责罚的。”
　　
　　瑞鹤还没有起身，宽大的和服领口让加贺把里面的春光看的一清二楚，加贺替瑞鹤提了提领子：“别弯腰了……那，跟我来训练室。”
　　
　　瑞鹤红了脸，知道加贺刚刚看到了什么，连忙直起身，低着头跟在加贺的身后，进了训练室。
　　
　　“我看了这次的作战视频，很大一部分的原因是你的灵敏度不够，无法敏感地判断敌人的来袭做出相应决策。所以，现在训练你的敏感度。”
　　
　　加贺关上训练室的门，整个人的气质都变得不一样了。
　　
　　瑞鹤点点头，有些疑惑：“前辈，不是惩罚么？怎么是训练？”
　　
　　加贺勾起嘴角，弯了眼：“当然是惩罚。请瑞鹤现在脱下你的衣服吧。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　瑞鹤怀疑自己听错了，看着目光柔和的加贺站在自己身前，向她解释：“其一，这是惩罚，其二，人的观感在全裸的情况下会更加敏感，这样对提升你敏感度也十分有用。”
　　
　　“是这样啊……”
　　
　　瑞鹤纠结了一下，抬起手解开了腰间的束带，褪去了白色鹤袖的日服，那没了束缚的大白兔雀跃了出来，还在微微晃动着。
　　
　　加贺看着脸上绯红的瑞鹤动作迟缓犹豫，伸手帮她脱下了繁重的和服，在那对巨乳上捏了一把：“身材保持的挺好。”
　　瑞鹤红着脸看着语气平静的加贺，声音小了几分：“谢谢前辈夸奖……前辈，袜子也要脱么？”瑞鹤的手捏住丝袜的边缘，迟疑地想要脱掉，却听见加贺说：“不用了，这样也可以。”
　　
　　“是。”
　　
　　瑞鹤笔直地站着，从没觉得站着都是一件羞耻的事，她被加贺毫不遮掩的目光赤裸裸地注视打量着，特别想找个什么东西把自己包起来，忍不住有些小动作。
　　
　　“瑞鹤，站着有点累么？感觉你有点站不稳。”
　　
　　“没事的前辈，我可以坚持。”
　　
　　瑞鹤刚说完话就觉得丢脸，什么时候站着也是需要坚持的事了？自己一定会被前辈瞧不起的吧。
　　
　　但加贺只是温和地笑笑：“好，那我去拿工具训练你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　瑞鹤以为自己已经做好了心理建设，但看到加贺拿着皮鞭走来的那一刻还是忍不住有些害怕。
　　
　　加贺前辈要做什么？
　　
　　加贺看着瑞鹤像一只受惊般的小兔子一样，甩了两下皮鞭：“不用怕，这是特制的训练软鞭，打在皮肉上也不会皮开肉绽，最多有些红痕，但痛感还是有的。”
　　
　　“是，前辈。”
　　
　　加贺把瑞鹤紧张攥起拳头的小动作看在眼里，表情忽的严肃起来：“瑞鹤，现在只允许以你为中心半径五十厘米的圆圈范围内运动，躲避皮鞭，就算被皮鞭打到也要迅速调整姿势——我的鞭子是不会停的。”
　　
　　“是！前辈！”
　　
　　瑞鹤看着加贺掏出一个小瓶子，往鞭子上浇水，疑惑地问：“前辈，这是？”
　　
　　“如果抽到你会减少你的痛感。”加贺微笑，“我不会手下留情的哦。”
　　
　　话音刚落，破风声伴随着凛冽的鞭子挥舞了过来。
　　
　　瑞鹤立马敏锐地侧身，却不料形状莫测的鞭子转着方向还是抽到了她的腰上。
　　
　　“啊！”瑞鹤发出一声惊呼，没有任何防护被鞭子抽到，疼得忍不住跨出了圆圈的范围。
　　
　　加贺眯起眼，鞭子如游蛇一样追着瑞鹤，又把她打回了圆圈内。
　　
　　瑞鹤忍着眼泪继续回避，却次次被鞭子抽到，最后被鞭子缠绕在穿着黑丝的腿上，让她无法移动。
　　
　　“瑞鹤，”加贺蹲在瑞鹤的身前，鞭柄挑起她的下巴，“你的能力有些让我失望。”
　　
　　“难道仅仅是因为脱了衣服，连这样的攻击都躲不开了？”
　　
　　“前辈……”瑞鹤跪坐在地上，说不出的羞愧。
　　
　　她也不知道是因为上身没有衣物的羞愧，还是因为躲不过鞭子的羞愧。
　　
　　加贺的手指轻抚上瑞鹤腰上的红痕，瑞鹤敏感地一抖，加贺弯着唇笑：“这会儿挺敏感的？”
　　
　　瑞鹤抿着唇说不出话，只觉得刚刚被鞭打过的地方都开始火辣辣地疼，还升起了一股异样的躁动。
　　
　　加贺又拿出了那个小瓶子，指腹沾上液体在瑞鹤的腰上揉着，轻轻吹气：“刚刚的方式还是太苛刻严厉了，我们换一种吧。”
　　
　　瑞鹤被加贺轻柔的动作按的舒服，感受到加贺温热的手指从腰间移到了上方，揉捏起她的乳房，挤压出不同的形状。
　　
　　“唔……前辈，这是在？”瑞鹤不得不单手撑地不让自己倒下去，看着加贺如常的脸色，感觉自己的反应简直淫靡至极。
　　
　　“换一种温柔的惩罚方式。”
　　
　　加贺嘴里说出的话很温柔，却拿皮鞭将瑞鹤的手捆起来吊在栏杆上。
　　
　　瑞鹤双脚离地悬起了一段距离，感觉现在的姿势有些危险，难耐地想并拢双腿，却被加贺打开，那液体隔着丝袜被加贺抹在她的花核上。
　　
　　瑞鹤迟顿地嗅出一股阴谋的味道。
　　
　　那……可能不是止疼的药水吧？
　　
　　加贺拿起瑞鹤的打刀，抽出刀鞘。
　
　　“前，前辈，你要做什么？嘶……”
　　
　　瑞鹤倒吸一口凉气，下体触碰到那冰凉的刀刃，忍不住扭动着身子。
　　
　　“别动，小心被切到。”
　　
　　“啊？”瑞鹤愣了一瞬，感觉下面有什么被切破了，刀壁贴上了她有些湿润的阴唇。
　　
　　加贺前辈……用我的打刀划开了丝袜和……内裤？
　　
　　加贺用刀背翻开瑞鹤的花穴，粉嫩的花穴无措地收缩着，隐约还有水光闪烁。
　　
　　“这就湿了么？”加贺食指按压上花核，瑞鹤实在忍不住合上了腿，把加贺的手夹在腿间，她的手仍在揉着，甚至探进洞口，伸进一个指节。
　　
　　“啊……前辈，那里不能碰。”
　　
　　加贺不顾瑞鹤的叫喊，伸入了整根手指。
　　
　　“唔啊……”
　　
　　瑞鹤的花穴第一次被手指插入，是一种很奇妙的感觉，她没有觉得有多少难受，甚至还想要更多。
　　
　　想要更多什么，瑞鹤自己也说不清楚。
　　
　　“乖，张开腿。”
　　
　　加贺含上了瑞鹤晃来晃去的大白兔，啃咬着，手指在瑞鹤的花穴处抽插了起来。
　　
　　“嗯啊啊，前辈……不要……嗯啊……”
　　
　　瑞鹤没有受过这样的刺激，加上媚药的效果，摇着头求饶，高马尾也像条鞭子似的在身后甩着蹭过她白嫩的美背与蜜桃臀，瑞鹤一阵抽搐，花穴在手指的抽动下收缩着喷出了淫水。
　　
　　“哈啊……哈……”
　　
　　瑞鹤脸上满是动情的红潮，像只小狗似的吐出舌头喘气，刘海被汗液打湿黏在额前。
　　
　　“瑞鹤的体力只有这么点么？”
　　
　　加贺抚着瑞鹤圆润的脸蛋，把沾着淫水的手指伸进瑞鹤鲜红的唇，搅动着。
　　
　　“舔干净你的汁液。”
　　
　　“唔……好。”
　　
　　瑞鹤眼神迷离地舔舐着在自己嘴里肆意妄为的手指，加贺玩了一会抽出了手指，拉出来一条长长的银丝，滴到了瑞鹤的白兔上。
　　
　　瑞鹤以为这就结束了，不料加贺又拿起她的打刀端详着，瑞鹤忍不住收缩了下体，被加贺瞧在眼里。
　　
　　加贺将刀柄蹭着瑞鹤的花穴：“你也喜欢这个感觉吧？瑞鹤。”
　　
　　“前辈……”
　　
　　“认真回答我的问题。”
　　
　　“瑞鹤……喜欢，啊～”
　　
　　瑞鹤话音刚落，她泛滥的花穴被刀柄撑开，三根指宽的刀柄顺滑无阻地进入了瑞鹤的体内，但瑞鹤还是觉得下体被撕裂的生疼。
　　
　　“前辈，前辈，瑞鹤错了……瑞鹤平常不应该偷懒训练的，瑞鹤以后再也不敢了……”瑞鹤一下哭唧唧地把平常训练偷懒的事都抖了出来，只希望瑞鹤能把刀柄拿出来，训练再苦再累也比现在要好多了。
　　
　　“平常还偷懒训练？”
　　
　　加贺拔出几寸刀柄，瑞鹤刚缓一口气，下体又被刀柄猛的深入，比刚刚还要深入几分。
　　
　　瑞鹤一下挺直了腰板，淫水顺着她的腿落到干净平滑的地面上，滴出一块明显的水渍。
　　
　　“呜呜……前辈……瑞鹤以后不会了……嗯啊……前辈……”
　　
　　加贺一手揉着瑞鹤晃动的大白兔，在上面揉出鲜明的五指印，一手将刀柄在瑞鹤的花穴内搅动着，不平的刀柄摩擦着花穴的内壁，花纹的凸起让瑞鹤在这魔鬼般的抽插中生出了一丝异样的快感。
　　
　　瑞鹤没有任何着力点，双腿胡乱地动着，被加贺扳开，刀柄进入的更深。
　　
　　“前辈不、不要呜呜……嗯啊……”
　　
　　“我怎么觉得瑞鹤还在偷着享受呢？明明是惩罚，还露出这种满足的表情。”
　　
　　加贺将刀柄插在她的花穴中，立在地上，将吊着的瑞鹤放下了一点，脚掌堪堪碰地。
　　
　　瑞鹤以这样一种淫荡的姿态坐在自己的刀柄上。
　　
　　加贺站在瑞鹤的面前看着，看她扭着腰肢想要离开刀柄，又因为支撑不住力气坐在了刀柄上，发出一声声娇喘。
　　　“嗯，这样训练体力的方法也不错。”加贺点点头，毛茸茸的白尾巴扫着瑞鹤的腰窝。瑞鹤最怕痒了，踮起脚扭着身子想躲开，又因为支撑力太小一屁股坐在了刀柄上，顶的她眼眶都红了。
　　
　　“前辈，能不惩罚了么……”
　　
　　瑞鹤红着眼，身上被鞭打出的红痕现在完全显现了出来，嫣红的鞭痕在她白皙的肌肤上绽放，那细腰比蛇还要无骨柔软，不停地扭着，被花穴吞吐着的刀柄都变得水光粼粼。
　　
　　加贺拧着眉，很难办的样子说：“明明是你作战失败了，自己也愿意接受惩罚的，现在这话又算什么呢？”
　　
　　瑞鹤已经不想动了，可不知道为什么自己还是想踮起脚再吞入刀柄，她好像有点迷恋上这样被抽插的感觉。
　　
　　瑞鹤声音都染上了哭腔：“前辈，我一定会啊～……会努力训练的……嗯，不会偷懒了啊～”
　　
　　加贺不知道又从哪摸出带着线的小夹子，夹在了瑞鹤挺立的乳头上，瑞鹤忍不住哭喊出来：“前辈……这样乳头会坏掉的……”
　　
　　加贺拉扯了下夹子，瑞鹤又疼的呼出声，听到那温和的声音说：“这就是惩罚训练哦，没有一点点疼痛怎么算惩罚呢？而且……”
　　
　　加贺按了下手上的遥控器，一股酥麻的电流从夹子传到了瑞鹤身上，瑞鹤被电的一颤，花穴喷出了水。
　　
　　“这样才会坏掉。”
　　
　　加贺关了电流，把散在瑞鹤脸前的头发拨到她的耳后，轻声对她说：“不想被电，就在接下来的五分钟里让自己高潮三次，不然还要被电哦。而且，这里也不止一档电流。”
　　
　　瑞鹤不可思议地看着眼前狐耳狐尾的衣冠禽兽，明明笑的那么甜美无害，折磨人的手段却一个比一个残忍。
　　
　　前辈为什么这么对我，我明明……那么敬仰前辈。
　　
　　“别发呆，已经过去半分钟了。”
　　
　　瑞鹤看了眼加贺手上的遥控器，羞愧地动了起来，踮起脚尖抬着屁股，一次次吞入被自己玩湿的刀柄。
　　
　　瑞鹤花穴紧咬着刀柄，调整位置，刀柄一次次戳中她的G点，两分钟不到，瑞鹤娇息着高潮了一次。
　　
　　瑞鹤泪眼朦胧地看着那双带着笑的蓝色眼睛，眼里有些失神，第一次觉得加贺前辈比凶恶的敌人还要可怕。
　　“没力气了么？只剩两分钟了，我来帮帮你。”
　　
　　加贺弹了下乳头上的夹子，看着瑞鹤咬着唇颤抖着身子，伸出手指按摩着花核，刚刚高潮过的花核格外敏感，瑞鹤不知在逃避着什么，扭动着身躯挺起傲人的峰房，刀柄抽插的水声让瑞鹤无地自容。
　　
　　“嗯啊……嗯……啊……不行了……”
　　
　　瑞鹤在加贺的“帮助”下，很快地又迎来了高潮，但，也仅仅在五分钟内高潮了两次。
　　
　　“瑞鹤的体力还是不够格呢。”加贺遗憾地说道，“只好惩罚了哦。”
　　
　　“前辈不要……啊啊啊……”
　　
　　比刚刚酥麻的电流更加刺痛，瑞鹤觉得自己的乳房被电麻了，电流蔓延到全身上下，瑞鹤身体不禁痉挛着难以站稳，想要抓住加贺扶稳身子，加贺却笑着后退了一步。瑞鹤只能无助地深深吞下刀柄，一股难以忍受的尿意袭来，腿间流下了骚味的液体，浸湿了她的丝袜，淋湿了她引以为傲的打刀。
　　
　　“瑞鹤忍不住想小便的话，可以告诉我的，我还没有那么严厉苛刻。”
　　
　　瑞鹤想要掩盖的事实被加贺轻松地说出来，她闭上了眼：“不是的，我、我……”
　　
　　加贺关上了电流，贴心地上前把打刀从她腿间抽出来，帮她把黑丝脱下来，温柔地擦净腿上的液体。
　　
　　“呜呜前辈……好丢人啊……”
　　
　　瑞鹤的双手也被释放，她蹲下身子捂着脸，不想和加贺那纯净深蓝的眼眸对视，地上那滩气味难闻的液体还在诉说着刚刚瑞鹤的丢人行径。
　　
　　加贺揉揉瑞鹤的脑袋：“瑞鹤对不起，我也有点过。”
　　
　　“不，前辈……是瑞鹤没有进行下惩罚还想逃避。”瑞鹤一边抽泣着还一边小声维护着加贺。
　　
　　加贺扳起瑞鹤的脸，吻去她脸上的泪水：“那这次惩罚先到这吧，余下的惩罚我们分开进行。”
　　
　　“怎么分开进行？”
　　
　　加贺但笑不语，把小巧的瑞鹤抱到软垫上，拿出了一粒粒金属光泽的与一个指节同长的小圆球。
　　
　　瑞鹤猜到了加贺前辈想要做什么，红着脸任加贺前辈打开自己的腿，往湿润的小穴里塞进了一个个圆球。
　　
　　“嗯啊……”瑞鹤被加贺刚刚粗暴的调教过，加上媚药的作用，花穴敏感无比，每塞进一个小球瑞鹤抑制不住的呻吟从嘴里流出。
　　加贺才塞进去了五个，听到瑞鹤哼哼唧唧地求饶，弯起嘴角：“刚刚瑞鹤连刀柄都能全部吞进，这才五个球呢，瑞鹤再吞五个也是毫不费力的。”
　　
　　“十个球？呜呜，小、小穴肯定会被撑死的……”
　　
　　瑞鹤咬着唇声音软糯，那楚楚可怜的模样让加贺心软了。
　　
　　瑞鹤也是第一次，玩的太过了万一以后都躲着我了怎么办。
　　
　　加贺塞到了第七个就停了手，最后一个小球的形状还不太一样，可以堵住小穴里的圆球不滑出来。
　　
　　加贺让瑞鹤站起身，瑞鹤一动腿就能感受到圆球在自己小穴里滚动，忍不住弯着腰想捂着下体。
　　
　　“没关系，不会掉出来的——只要你不自己拔出来。”
　　
　　加贺让瑞鹤走了几步，瑞鹤几次因为小球的滚动脚步一顿，看到加贺难以捉摸的眼神又咬着牙继续走。
　　
　　“瑞鹤适应的很好哦。”加贺在瑞鹤的软唇上啄了一下以示鼓励。
　　
　　瑞鹤红着脸接过加贺递来的衣服，衣服里连干净的黑丝袜和内裤都一应俱全，不禁有些疑惑。
　　
　　难道加贺前辈早就想到了今天会发生的事么？
　　
　　瑞鹤不敢开口询问，穿上自己的衣服，坐下来穿丝袜的时候因为小球的滚动下淫液又打湿了内裤。
　　
　　瑞鹤喘着气坐了一会，才抬腿穿好了丝袜。
　　
　　也不知道前辈是塞的什么圆球，明明在穴里含了这么久还是冰冰凉凉的……
　　
　　加贺替瑞鹤抚平有些皱巴巴的袖子：“接下来的一天都要含着小球哦，晚饭之后来找我。如果被我发现你把它取出来了——惩罚要加倍哦。”
　　
　　瑞鹤吓得并拢腿，咽了口口水：“是，前辈。”
　　
　　“嗯，那你回去吧。”
　　
　　加贺看着走路姿势有些别扭的瑞鹤出了训练室，忍不住捂嘴笑了出来。
　　
　　瑞鹤怎么这么可爱，比想象的还要更加可爱呢。
　　　　加贺回了自己的工作室，取出了训练室的监控视频，看着视频上千娇百媚的瑞鹤一次次地高潮，凑上前对着屏幕上的瑞鹤亲了一口。
　　
　　瑞鹤，我想要以后你听到我的名字就湿了小穴。
　　
　　瑞鹤，你将一直是我的女孩。
　　
　　—
　　
　　“瑞鹤！我找你好久了，你去了哪？”翔鹤在走廊上瞧见了走路摇晃的瑞鹤，赶紧扶住了她，“你怎么了？”
　　
　　“我……没事。”瑞鹤小脸殷红如血，气喘吁吁。
　　
　　翔鹤摸了下瑞鹤的额头，不解地喃喃：“也没有发烧呀，你怎么了？”
　　
　　“唔，刚刚加贺前辈给了我战败惩罚。”瑞鹤提及加贺，花穴不受控制地收缩，含着冰凉七个小球，咬着唇抑制住了那丝呻吟，可声音听起来还是有点奇怪。
　　
　　“加贺怎么对你这样？我从没听说过她会惩罚人呀？”翔鹤看着妹妹这幅模样，怒火中烧，“一航战的前辈就可以为所欲为吗？我去找她！”
　　
　　“姐姐，不用！我，我自己休息下就好了。”瑞鹤拽着翔鹤的袖子，不想让翔鹤找加贺质问，她怕加贺前辈会把羞耻的惩罚的内容全部告诉给姐姐。
　　
　　翔鹤看着妹妹摇摇欲坠的模样，心疼极了，扶着瑞鹤：“那我先送你回去休息，我再去找加贺。”
　　
　　瑞鹤拗不过姐姐，只能躺在床上看着怒气冲冲的姐姐离开房间关上房门，小手忍不住摸向下体。
　　
　　最外面的小球有个拉环露在花穴的外面，瑞鹤勾住拉环，想要拔出小球，又想起了加贺的话。
　　
　　“如果被我发现你把它取出来了——惩罚加倍哦。”
　　
　　瑞鹤打了个寒战，把拉出一半的小球又塞了回去，发出小猫般的嘤咛。
　　
　　瑞鹤羞愧地发现自己的花穴竟然还想要更多的刺激，回忆着加贺的动作，伸出手指在花核上轻轻地按压着。
　　
　　“嗯啊……”瑞鹤发出一声娇喘，手指的动作逐渐猛烈。
　　
　　瑞鹤的食指揉着花核，其他的手指勾着拉环一次次往穴里按压。
　　
　　冰凉的小球在瑞鹤湿润的花穴里横冲直撞，瑞鹤觉得快感积压得她要兴奋的死去，抬起屁股手指往里深深一按，抽搐着到了高潮。
　　
　　“啊哈……哈……我、我真的是太淫荡了……”
　　
　　瑞鹤被快感冲击过后，一阵无力感袭来，她把自己蒙在被子里，屁股下的床单都湿了。
　　
　　可她又怀念起刚刚加贺在训练室里对她的残暴举动，还想着加贺前辈细长的手指插入自己的穴里，不要一根了，她想要两根三根……
　瑞鹤被自己的想法羞耻到，闭紧了双腿，体内的小球还在提醒着加贺刚刚做出的兽行。
　　
　　可是，我有点喜欢上这样的兽行了，怎么办？……
　　
　　—
　　
　　“加贺呢？”
　　
　　翔鹤怒气冲天地走进一航战的基地，这时正好是一航战的集体训练时间，室内空无一人。
　　
　　翔鹤一肚子火没地发，只好撇下嘴打算离开一航战的基地，却看见了一航战的赤城从房间里出来。
　　
　　赤城打了个哈欠，看着这个冒然闯进一航战基地的小后辈，狐狸耳朵动了动：“你找加贺？她去参加集体训练了。”
　　
　　赤城的一举一动甚是妩媚，和服下露出的丰盈的白腿让翔鹤红了脸。
　　
　　“那你怎么在这？”
　　
　　“今天正好我轮空啊。”赤城被打扰午睡，又捂着嘴打了个哈欠，扭着腰肢走到翔鹤的面前，“我要继续睡了，你还不走？”
　　
　　翔鹤看这位粽发红眼的大姐姐俯身询问自己，距离近的她能闻到专属于狐狸一族的体香。
　　
　　狐臭都是骗人的，明明狐狸气味这么芬芳勾人。
　　
　　赤城看翔鹤愣了神，在她眼前挥挥手：“怎么了……唔！”
　　
　　赤城措不及防地被翔鹤握住手腕向前一拉，被这位五航战的后辈生猛地咬上自己的唇，赤城一时忘了反抗。
　　
　　翔鹤搂住赤城的细腰，进一步霸道地吻着赤城，无师自通地撬开她的牙关，在她的口腔内扫荡着汲取着她的汁液。
　　
　　赤城被霸道的强吻吻的有些呼吸不畅，推了几下才推开这个小狼似的后辈，红着脸娇嗔：“你在做什么！”
　　
　　“前辈，我在吻你。”
翔鹤温柔的蓝色眼睛直视着赤城，回答她的的问话，看着挂在赤城嘴边的银丝，忍不住再次凑上前。
　　
　　赤城下意识地想要转身逃跑，翔鹤不给她这个机会，死死抓着赤城的手腕，将她抵在桌子旁边，禁锢着她的双手，舔去了赤城嘴边的银丝。
　　
　　赤城撇过脸：“你离我远点。”
　　
　　翔鹤也不知道自己抽了什么风，突然特别想吃干抹净眼前这位红着脸的前辈。
　　
　　翔鹤知道狐狸的耳朵最敏感了，在赤城耳边哈着气：“前辈，如果我非想离你近点怎么办？”
　　
　　赤城垂下眼帘，呼吸不平：“那我，那我就要反抗了！”说罢，赤城抬膝顶上翔鹤，翔鹤没有任何回避的动作，被赤城一膝盖顶的捂着肚子蹲在地上。
　　
　　赤城也没想到翔鹤一下都没躲，疼的额头都冒出了汗。
　　
　　赤城连忙蹲下身子，皱眉问翔鹤：“你没事吧？”
　　
　　“有事……”
　　
　　赤城看翔鹤疼的小脸都变了形，顿时忘了刚刚翔鹤过分的所作所为，歉意地说：“对不起，如果不是你不突然亲我的话，我也不会攻击你的。”
　　
　　“那如果我不突然亲你，就不会攻击我了是吗？”翔鹤抬起头，蓝色眸子里闪着狡黠的光。
　　
　　“啊？我不是这个意思。”
　　
　　“前辈，我要亲你了。”
　　
　　上一秒还疼的不能直起身子的翔鹤突然摁住了赤城的后脑勺，没反应过来的赤城又被翔鹤占了便宜。
　　
　　“唔唔！”
　　
　　翔鹤皱着眉放开了赤城，唇上有血丝渗出，她委屈地开口：“前辈，你干嘛又咬我？”
　　
　　“是你又亲我！”赤城红着脖子被翔鹤压在身下，这后辈还将一条腿顶在她的双腿之间，蹭着她的下体。
　　
　　她怎么这么上道。
　　
　　翔鹤看着赤城恼羞成怒的样子，低低地笑了：“前辈，你现在好像一只炸毛的小猫。”
　　
　　性子要强的赤城哪受得了这样的羞辱，咬着牙想要狠狠反击，却被翔鹤用绳子捆住了手脚。
　　
　　“你哪来的绳子？”
　　　　“唔，我的妹妹经常调皮惹事，我都是把她捆回家的。”
　　
　　赤城无话可说，只能用具有威慑力的眼神瞪着她，但在翔鹤的眼里就像只奶凶奶凶的小狐狸——特别想薅一把。
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　赤城被翔鹤扳开肉感十足的大腿，掀开总是遮掩着她姣好身材的和服，粉嫩无毛的花穴展现在了翔鹤的眼前。
　　
　　翔鹤凑近花穴用鼻子顶了顶，笑着说：“前辈的小穴也很香呢。”
　　
　　赤城晃着屁股，羞愧无比：“你，你想干嘛？”
　　
　　“都这样了，不干前辈还能干什么呢？”
　　
　　翔鹤说完就含住了那粒待人采摘的花核，舌头在上面画着圈，甚至用牙齿轻磨着花核，花核很快被啃咬得充血红肿。
　　
　　赤城忍不住摁住翔鹤的脑袋，说不清自己是想推开她还是想让她舔的更舒服。
　　
　　“唔啊……”赤城的嘴里溢出暧昧的呻吟。
　　
　　翔鹤受到前辈呻吟的鼓舞，舔的更加卖力，舌尖勾着花核向上一扫，赤城颤抖着屁股，花穴流出了蜜液。
　　
　　“前辈，你有感觉了。”
　　
　　翔鹤抬起头看着面色嫣红的赤城，狐耳贴着后脑勺，可以看出是很享受的表情。但赤城还犟着嘴说我没有。
　　
　　翔鹤也不急，从花核舔了下去，舔着流出蜜液的小洞，舌头模拟着手指的抽插深入了进去。
　　
　　“啊……”赤城抬起腰，抓着翔鹤的头发，蜜液流出的更多，翔鹤舔出了咂咂水响。
　　
　　“不要……”
　　
　　赤城被翔鹤的舌头搅动着身子都软了，声音也软糯了起来，狐狸妩媚的性子越发明显。
　　
　　翔鹤的手从腰摸上她的柔软，舌头顶的她娇喘连连，不一会花穴就抽搐着喷出了淫水，翔鹤悉数吞入口中。
　　
　　“前辈的蜜液比我吃过的所有甜品都要香甜。”
　　　　翔鹤抬起头，伸出舌头舔过唇，邪魅的样子与她平常的状态判若两人——但赤城自己也是这样。
　　
　　赤城看着她的舌头，想到自己就是因为这个看上去文静的后辈用舌头舔出了高潮，害羞地说不出话。
　　
　　“前辈现在的样子真好看。”
　　
　　翔鹤看着抛弃过自己的一航战的前辈此刻在自己身下因为高潮羞愧的不说话，取出了她的笛子。
　　
　　赤城的小穴被冰凉的笛子蹭到，忍不住收缩着吐出蜜液。
　　
　　“赤城前辈可是我们一直瞻仰的偶像，听说各个方面都很强，小穴吹笛子应该也不在话下吧。”翔鹤两指撑开花穴，粉嫩的小洞让人经不住想要好好疼爱。
　　
　　绿色的笛子“噗嗤”一声插进了赤城的蜜穴，赤城拧起眉：“嗯……不要……”
　　
　　翔鹤把笛子插入又拔了出来，听到赤城的呻吟，嘴角弯起浅浅的弧度：“前辈自己说不要的，怎么还对它恋恋不舍？”
　　
　　“我才没有对它恋恋不……啊！”
　　
　　刚刚拔出的笛子又猝不及防的插进了小穴里，赤城疼出了眼泪。
　　
　　“混蛋。”
　　
　　翔鹤看着赤城眯起的眸子，手里的笛子轻轻一转，又换来赤城一声咒骂。
　　
　　翔鹤笑出了声：“心口不一的前辈真是可爱，上面的嘴说的这么难听，下面的小嘴却紧咬着笛子不放。”
　　
　　翔鹤松开了笛子，赤城果真如她说的一样，小穴紧紧咬着笛子，还有将笛子吞的更深的趋势。
　　
　　“变态。”
　　
　　赤城羞红着脸，绞尽脑汁也只有那么几个骂人的词汇。
　　
　　“这也叫变态么？”
　　
　　赤城听翔鹤轻飘飘地说出这话，顿时有些慌乱，心底生出一股未知的恐惧——这是她在任何战斗中从未有过的恐惧。
　　
　　“你还想乱来什么？”
　　
　　翔鹤抓起赤城的一条尾巴，撸了两把：“你猜对了我就告诉你。”说罢，把毛茸茸的尾巴对准了还咬着笛子的花穴，尾尖在上面轻轻扫着。
再柔软的毛发蹭在娇嫩的花穴上也像小针扎在上面，刺痛酥麻的感觉让花穴把笛子又吞进了一节。
　　
　　翔鹤还嫌玩的不够，又拿起另一条尾巴扫着赤城殷红的乳头。
　　
　　赤城被自己的尾巴玩弄着浑身上下，有一种很微妙的感觉，花穴流出的蜜液很快濡湿了尾尖，翔鹤干脆把那湿了的尾尖一同插进了小穴里，小穴毫不费力地含进了这截尾巴。
　　
　　翔鹤看着赤城的小穴撑着下巴思考了一会，在想还可以用哪些东西喂饱前辈的小穴。
　　
　　“翔鹤，你不准再乱来了！”
　　
　　赤城面红耳赤地训斥着翔鹤，翔鹤露出惊讶的表情。
　　
　　“前辈，你竟然知道我的名字？”
　　
　　“我为什么不会知道，你快放开我。”
　　
　　赤城扭着身子，这一扭让穴里的笛子和尾巴也搅动起来，赤城的肌肤上都因为情潮泛起了粉红。
　　
　　翔鹤环顾四周，拿起了一支中性笔，歪着头看赤城：“我还以为前辈不会记得抛弃掉的人呢，我这种人也不值得前辈上心吧……不过前辈能记得我的名字，我还是很开心的，所以会让前辈舒舒服服的，放心吧。”
　　
　　翔鹤拔下笔盖，赤城惶恐地瞪大眼睛看着笔尖，立马反抗：“不行，那太脏了，你不能把它放到我的下面。”
　　
　　“前辈，我当然是懂得卫生的人了。”翔鹤笑了笑，用袖子擦了擦笔盖，“我不会让墨水沾到前辈这漂亮的小穴的上的，小穴这么粉嫩，我也不忍心看她变得脏脏的。”
　　
　　“那你……啊！”
　　
　　赤城发出一声娇呼，她的阴蒂被翔鹤提起拉长，然后翔鹤残忍地把笔夹打开夹在了她脆弱的阴蒂上。
　　
　　翔鹤把笔夹夹住后，曲起手指轻轻一弹，赤城疼的发出抽气声：“翔鹤……不要这样。”
　　
　　翔鹤像是找到了新玩具，捏着笔盖向上拉，赤城疼的蜷起了脚趾，自己的阴蒂仿佛都不是自己的了，剧烈的疼痛让赤城有种下一秒她的阴蒂就要被拽下来了的错觉。
　　
　　“啪。”
　　
　　笔夹从阴蒂上滑下，发出清脆的夹合声，赤城疼得泪眼汪汪，扭过头不想再看翔鹤这个魔鬼。翔鹤温柔地吻着赤城红肿的阴蒂，手指将笛子与尾巴往深处塞了塞。
　　
　　赤城舒服地嘤咛了一声，下一秒又猛地一颤叫出声。
　　
　　翔鹤轻吻后就张开嘴，坚硬的牙齿咬住了才受过摧残的阴蒂，撕咬拉扯着。
　　
　　“呜呜呜……不要……”
　　
　　赤城放下了平时的坚强，弱势地向身下的恶魔求饶着。
　　
　　翔鹤将阴蒂拉成细长的样子，赤城甚至不敢动弹——她一动阴蒂会被拉扯得更长……更痛。
　　
　　这比笔夹夹着还痛好几倍！
　　
　　“啪！”
　　
　　翔鹤突然松口，赤城还没缓过来阴蒂的疼痛，翔鹤的一巴掌就打在了含满了东西的花穴上。
　　
　　连触碰都得温柔对待的花穴哪承受的住这毫不留情的一巴掌，娇嫩的唇肉被打的外翻，赤城疼的呼吸都停滞了，被捆住的两只手无用地想要捂着自己可怜的花穴，嘴里发出呜咽的哭声：“不要打了……”
　　
　　翔鹤轻松地移开她的小手，又是狠狠的一巴掌，打的花穴疯狂吐水，甚至笛子都滑出来几分，尾巴也被花穴吐了出来。
　　
　　“前辈，你的小穴怎么能嫌弃我的手呢……还朝我吐口水。”
　　
　　翔鹤声音委屈，拔出了笛子，小穴还张着洞口，汩汩地流着水。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啊！别、别打了……”
　　
　　赤城疼的弓起背，脚费力地蹬着地想要远离这个恶魔，柔嫩的花穴止不住的痉挛吐水，像个坏掉了的水龙头。
　　
　　“前辈怎么能独自逃离呢？”翔鹤看赤城想要逃跑，心碎愤恨的往事历历在目。她拽起了躺在地上的赤城，将她捆在椅子上——手捆在扶手上，两条腿被扳开捆在了椅子脚上。
　　
　　赤城这下一点也动不了了，只能扭着腰肢与屁股，像极了淫荡求欢的妓女。
　　
　　“啪啪啪！啪！啪啪！”
　　
　　一连串没有节奏的巴掌打在赤城红肿充血的花穴上，赤城哭喊的嗓子都哑了，也无法让这个禽兽有半分心软。
　　　　赤城的花穴在重重的掌捆下淫水流的更多，好像流多了水就能缓和那撕心裂肺的疼痛一样。
　　
　　翔鹤轻佻的语言响起：“前辈的小穴真有趣，打的这么狠还吐水这么多，是不是再打几巴掌就会高潮了？”
　　
　　“呜呜咳……咳、别……”赤城想要求饶，嗓子干哑地咳嗽，绝望地看见翔鹤的水光锃亮的手掌又高高举起，闭上眼绷紧身子等着下一巴掌的来临。
　　
　　“啊啊！”
　　
　　赤城即使有所准备还是叫出了声，睁开眼看着自己晃动的乳房。
　　
　　这次翔鹤竟然打的是胸部！
　　
　　那巨大的软肉上被打得粉红，翔鹤又是一巴掌拍在乳房上，赤城娇呼一声，小穴控制不住地收缩流水。
　　
　　“前辈真的好淫荡哦，明明打的是乳房，小穴也在喷水呢。”
　　
　　翔鹤话音刚落，小穴上又被狠狠地扇了一巴掌。
　　
　　“呃啊啊……”
　　
　　赤城抽搐着挺着腰，下体抑制不住地喷出一股热流。
　　
　　她竟然被后辈的巴掌扇出了高潮……
　　
　　翔鹤满意地笑了，跪在赤城的腿间，舔去了流出的蜜液，故意喝出水声，赤城只恨为什么自己的耳力这么好，连翔鹤舌头卷起淫水的细微声音都听的一清二楚，更别说这个人恶劣的喝出声音。
　　
　　“我就说前辈很喜欢的。”翔鹤站起身摸着赤城微微颤抖的红唇，手指探入了她的嘴里，摸着她的牙关，在狐狸的犬牙上蹭着，下一秒插进手指残暴地搅动着她的舌头，咸味的指腹刮过她口腔内的每一寸内壁。
　　
　　赤城“呜呜”地叫着，突然瞳孔放大，“呜呜”声更加急促。
　　
　　“嘶，前辈竟然咬我。”翔鹤甩甩手，刚刚插进赤城身下的三根手指狠狠一戳，花穴疼的紧缩，肉穴包裹着翔鹤的手指仿佛这样就阻止的了手指再次带来疼痛。
　　
　　赤城脸上满是泪痕，喘着气望着那个看起来温柔的长白发后辈：“为什么，为什么要这样对我……”
　　
　　翔鹤修长的手指慢慢旋转着，看着赤城因为自己的手指拧着眉、抬起屁股、发出沙哑的嘤咛。
　　
　　翔鹤声音冷清。
　　
　　“你说呢，前辈。为什么我会对你这样？”
　　
　　“前辈就真的不记得以前的事了么？”
　　
　　“不过也是，前辈参加过那么多次战斗，怎么会记得那一次呢。”
　　
　　“落荒而逃。丢下了我这所谓的新人后辈。”
　　
　　“前辈，你真的不记得了么？”
　　
　　翔鹤的手指弯曲勾起，坚硬的指甲即使磨得再圆滑，脆弱的花穴也禁不住这样的扣弄，赤城抽气没有停止过，身上满是因为疼痛或快感分泌出的汗液。
　　
　　翔鹤觉得三根手指有些无聊，加入了第四根，刚刚被掌捆至软烂的花穴合着淫液竟然吞进了第四根手指，但痛感同时如约而至，赤城连抬起屁股的力气都没了，仰着头张开嘴竟发不出一点声音。
　　
　　她，真的是地狱来的魔鬼吧。
　　
　　翔鹤的动作放慢了，眼中冷漠地看着发不出声音的赤城，四根手指带着手掌一点点伸进了翔鹤的花穴深处。
　　
　　赤城像是被疼晕过去了，除了还在呼吸伏动的胸口和止不住收缩的小穴，再没有一点反应。
　　
　　“前辈？”翔鹤有些担心地喊了一声赤城。
　　
　　赤城发出一声鼻息，简单的“嗯”字都哑在嗓子里模糊不清。
　　
　　“前辈……放松，我把手指拿出来。”
　　
　　翔鹤最终还是心软了。
　　
　　她怕伤到了初次开苞的赤城，打算抽出手指，紧致的小穴却让她举步维艰。
　　
　　翔鹤小心地一寸寸抽出了手指，赤城一直发出抽泣的鼻音，待手指全部抽出时，还有声“啵唧”的清响。
　　
　　穴肉被外翻的合不拢，淫水如小溪般流淌在椅子上，顺着腿滴到地上。
　　
　　翔鹤轻轻摸着被蹂躏过的花穴，眼里流出的心疼好像蹂躏它的不是她一般，翔鹤揉着揉着又忍不住伸进了一个指节，赤城呼吸声陡然加重，显然是怕翔鹤又再做出什么残忍的举动。
　　
　　“前辈别怕，前辈还是第一次吧，我不会让前辈那么痛的。”
　　
　　翔鹤的安慰显然没什么诚意，这次倒没伸进四根手指了，而是三根手指插得赤城白眼上翻。
　　这哪是抽插花穴，这分明是抽打对待凶恶至极的敌人。
　　
　　赤城想要叫出声，却只能干哑地咳嗽，嗓子早就干了，可身下小穴的水却怎么也流不尽，在翔鹤轻佻的语言和粗暴的动作中泛滥得更多。
　　
　　小穴又一次痉挛着喷出淫水，赤城是一点动静都没有了。
　　
　　翔鹤拍拍赤城紧皱着眉的脸，温声喊着：“前辈，前辈醒醒？”
　　
　　赤城被翔鹤非人的压榨玩晕了过去。
　　
　　翔鹤叹口气，解开了捆着赤城的绳子，她剧烈挣扎过的手腕脚腕上都被绳子磨出了鲜红的痕迹，甚至有些破皮。
　　
　　翔鹤抱起赤城进了她的房间，将赤城洗了个干净，清缓地放在了床上。
　　
　　赤城的小脸还是粉红的，翔鹤忍不住又咬着她鲜红的唇亲咬了一会，然后给她红肿的小穴上药。
　　
　　但要想翔鹤忍住不做些什么动作还真是难为她了。
　　
　　所以翔鹤上完药，把自己的笛子留在了她的花穴里。
　　
　　翔鹤在昏迷的赤城耳边轻飘飘地说了一句话。
　　
　　“前辈，我来等你还笛子喔。”
　　
　　翔鹤也不知道赤城能不能听到，轻轻掩上门走了。
　　
　　“翔鹤，你怎么在这里？”
　　
　　刚刚回到一航战基地的加贺见到翔鹤从赤城房间里出来，皱着眉问。
　　
　　翔鹤终于见到了自己一开始要来找的正主，发出一声冷笑：“你还问我？你对我妹妹做了什么？她走路都走不稳了！”
　　
　　一起训练回来的成员都看着加贺，加贺想到了瑞鹤娇艳的脸蛋忍不住弯起嘴角，立马压下那丝笑意。
　　
　　“上次战斗中，主要失败原因就是因为你妹妹，这没有问题吧。”
　　
　　翔鹤拧着眉头：“那你也不能惩罚她这么严重啊，我以前也没听说过你还会惩罚战败人员的，你怎么不惩罚你自己呢？”
　　
　　“是瑞鹤自己要接受惩罚的。你妹妹的性格你还不清楚么？”
　　
　　“她认定了是自己的错，所以要我惩罚，我看她身子支撑不住就让她回去休息了，她自己也会愧疚呢。”
　
　　加贺与翔鹤同是白发蓝眼，气质却完全不同，她略过翔鹤带起一丝微风。
　　
　　“你替你妹妹来着兴师问罪，考虑过你妹妹的感受么？战败惩罚都支撑不住，还让姐姐来斥责前辈，瑞鹤她会开心么？”
　　
　　翔鹤看着优雅远去的加贺，不爽地攥起拳头又无话可说。
　　
　　的确，瑞鹤不会因为自己这冲动的举动开心，可能会更加内疚羞愧。
　　
　　翔鹤哼了一声，看着周围看戏的前辈，走出了一航战的地盘。
　　
　　—
　　
　　“妹妹，你为什么还要去找她啊？你这才吃完饭。”
　　
　　一个下午瑞鹤的脸上都泛着不正常的红润，翔鹤有不好的猜测，又不敢开口问妹妹，现在才吃完晚饭，瑞鹤又要去找加贺，翔鹤皱着眉想让她别去。
　　
　　“姐姐，你都知道了，我是因为战败才去接受训练的……我不去接受完惩罚我会羞愧死的。”
　　
　　瑞鹤拽着翔鹤的袖子向她撒娇。
　　
　　“加贺前辈她又不会吃了我。”
　　
　　瑞鹤说完这话有点脸红，体内的小球无时无刻不在刷着加贺的存在感。
　　
　　翔鹤叹口气，无奈地揉揉妹妹的头发：“那你去吧，早点回来休息，不能逞强自己的体能。”
　　
　　“嗯好——”
　　
　　瑞鹤知道翔鹤抵不住自己的撒娇，开朗地笑了，想要蹦蹦跳跳着离开，却因为冰凉小球的滚动硬生生止住了跳跃，差点软了腿。
　　
　　“怎么了？”翔鹤看着突然顿住的瑞鹤，满是关怀地问她。
　　
　　“啊……我没事。”瑞鹤觉得有些尴尬，想要换个话题引开姐姐的注意力，突然吃惊地发现姐姐身上竟然没有她的笛子！
　　
　　“姐姐！你笛子去哪了？”
　　
　　瑞鹤一声惊呼，翔鹤自己也被吓得愣了一瞬，然后想起了被自己玩晕的赤城，憋住嘴角的笑意。
　　
　　“我……把笛子送去装备部维修了。”
　　
　　“可是不是没到检修的日期么？”
　　“好吧好吧……”翔鹤深吸一口气吐出，特别无奈地“全盘托出” ，“我也不骗你了……其实，我的笛子是去送去装备部加强了。装备部让我不要告诉任何人，他们经常会有这种私下的升级装备，我只告诉你了，你不准告诉别人啊。”
　　
　　瑞鹤盯着翔鹤的眸子，像要看破什么真相一般，抿着嘴不说话。
　　
　　完蛋，我傻乎乎的妹妹这次不会察觉不对了吧？
　　
　　下一秒，瑞鹤的拳头蜂拥而至。
　　
　　“你竟然升级装备连我都不告诉！你不把我当妹妹了吗！”
　　
　　“我没有啊！我这不是告诉你了嘛！”翔鹤抱着头逃跑，发现妹妹因为“腿伤”追不上自己，赶紧与她保持一段距离，“你不是要去加贺前辈那里接受惩罚么？快去吧。”
　　
　　瑞鹤看了眼时间，咬着牙恨恨地说：“好，我回来再算账。”
　　
　　“拜拜——”翔鹤看着远去的妹妹，松了口气。
　　
　　还好，我的妹妹果然还是一如既往地傻。
　　
　　—
　　
　　“加贺前辈。”
　　
　　瑞鹤一进训练室就忍不住双手攥在一起，看着独自训练，身形潇洒的加贺眼里都快要冒出小星星了。
　　
　　前辈怎么这么帅气，每个动作都不拖泥带水。
　　
　　加贺感受着瑞鹤炙热的目光，停下训练，转头看着这个红着脸的后辈，弯唇笑了。
　　
　　“瑞鹤没有把小球拿出来吧。”
　　
　　“没、没有！”
　　
　　瑞鹤没想到加贺第一句就询问小球的状况，感觉花穴又在止不住地收缩着，隐隐有高潮的趋势。
　　
　　“好，我来检查一下。”加贺说要检查，走到瑞鹤的身前脱光了她的衣服，然后把懵懵的瑞鹤绑在了十字架上。
　　
　　训练室哪来的十字架？
　　
　　当然是加贺为了瑞鹤特意准备的。
　　加贺像在端详一件精致的艺术品一般，绳子在瑞鹤的胸前交叉到背后再缠到胸前，瑞鹤的身子被绳子紧紧地捆在十字架上，动弹不得，圆润的乳房被红绳束缚着挺起，像是邀请人去狠狠地揉捏它。
　　
　　加贺的手指从瑞鹤白皙的颈脖轻抚到她平滑的小腹，瑞鹤的小穴被这瘙痒刺激地一缩，露在外面的勾环昭告着它的存在感，提醒着面前的人去玩弄这流着水的小穴。
　　
　　加贺轻笑一声，拉住勾环把它拔出了小穴。
　　
　　“啵唧”一声。
　　
　　没了阻挡的小球争先恐后的在淫水的润滑下滚出了瑞鹤的小穴，掉落在地上弹着发出清脆的响声。
　　
　　训练室里霎时只有急促的呼吸声和金属小球弹在地上的声音。
　　
　　“嗯？瑞鹤的小穴这样都高潮了吗？”
　　
　　加贺扒开了瑞鹤无毛的粉嫩小穴，的确是一整天都没有拔出小球，整个穴里湿软不堪，加贺伸出手指进去搅弄了两下，花穴没了小球瞬间空荡荡的，贪婪地吸着任何进入穴内的东西。
　　
　　“瑞鹤的小穴很想我呢。”
　　
　　瑞鹤红着脸说不出话，齿尖溢出的呻吟代替了任何言语。
　　
　　加贺在瑞鹤的小穴上吧唧一口，揉了两下，到别处拿了条长管子过来。
　　
　　“前辈，这是要干什么？”瑞鹤看不到管子的尽头在哪，手脚被捆绑着哪也动不了，只能任加贺把管子塞进自己的花穴，然后加贺转动了在管子上的轮盘，源源不断的水冲进了瑞鹤的花穴里。
　　
　　“嗯啊……不行……太满了前辈……啊……”
　　
　　瑞鹤一个颤栗，乳头上又被夹上了电击夹子，不同的是这次连被折磨了一天的阴蒂都夹上了夹子。
　　
　　加贺仿佛听不到瑞鹤的求饶，继续向她花穴里灌水，渐渐的瑞鹤小腹鼓了起来。
　　
　　瑞鹤惊讶地咬着唇，可加贺还是没有关水的样子，直到瑞鹤的肚子像坏了几个月宝宝大小的样子才停了水。
　　
　　加贺缓慢的抽出水管，瑞鹤花穴一松想立马排出那些不属于她的液体，阴蒂突然传来难以承受的痛感，电流顺着阴蒂通向了花穴里的液体将她的整个花穴灌满了电流，不大的电流轻而易举地把花穴电得失去了知觉，仅仅几秒的电击，瑞鹤像是过了一个世纪。
　　加贺眼疾手快地堵住了瑞鹤想要放水的小穴，另一只手拿出了一个标有刻度的小桶放在瑞鹤的胯下，说出了这次的惩罚规则。
　　
　　“不能把水吐出来哦。每流出5ml的液体，都会有电流电击五秒，流到50ml以后电击时间加倍，清楚了吗？”
　　
　　瑞鹤小穴被剧烈电击后，大脑空白，竟有一丝说不出的快感，她回过神，脸色绯红地点点头。
　　
　　加贺把手抽出来，瑞鹤的小穴立马滴下好几滴水，瞬时超过5ml。
　　
　　“嗯啊啊——”
　　
　　毫不留情的电流击打着脆弱的阴蒂和花穴，瑞鹤特别想抓住什么东西却因为四肢被捆绑着，只能无力的抽搐，花穴被电得流水不止，电流非常人性的没有电下去，待瑞鹤喘着气刚松一口气继续放电。
　　
　　“啊啊……不要……前辈……别电了呜呜呜……”
　　
　　瑞鹤声音染上哭音，攥紧拳头绷直身体，殷红的脸上满是泪痕。
　　
　　加贺手指在按键上轻轻滑动，调高了一个档。
　　
　　瑞鹤挺起腹部，和小便失禁一般花穴再也含不住任何液体，一股脑地喷泄出来。
　　
　　“瑞鹤很不乖啊，一点也不把惩罚规则放在眼里。”
　　
　　电流被推上最高档。
　　
　　瑞鹤觉得自己的阴蒂和乳头都不是自己的一样，疼的她大脑空白，比任何战斗的危险时刻都要接近死亡。
　　
　　“呃……”
　　
　　电流戛然而止。
　　
　　瑞鹤长吐一口气 。
　　
　　在疼到失神顶端的那刻，她竟然高潮了。
　　
　　合着那堆液体一起滴落在胯下的桶里。
　　
　　加贺眯起眸子，捏着瑞鹤的下巴，咬着她流下涎水的唇：“是不是白天对你太温柔了，就觉得惩罚也无所谓了？”
　　
　　“呜呜……不是的……”
　　加贺看着瑞鹤哭红的眼眶，擦去了她眼旁的泪水：“为什么哭，我像坏人一样。”
　　
　　“前辈，嗝，前辈不是嗝，坏人。”
　　
　　瑞鹤一哭就喜欢打嗝，加贺绷不住脸，忍不住笑了出来。
　　
　　“好啦好啦，那我们继续吧。接下来的惩罚训练要用心哦，我也不希望瑞鹤那么疼的。”
　　
　　加贺的手指扶着瑞鹤还在滴水的花穴，瑞鹤被温热的手指一碰忍不住又痉挛起来，显然还没从刚刚到电击中恢复过来。
　　
　　瑞鹤以为加贺前辈会拿下那个架子，可加贺只是弹了弹夹子，看看夹子会不会掉，然后俯下身在穴上亲了一口。
　　
　　瑞鹤被加贺时而残暴时而温柔的举动弄得摸不着头脑，傻乎乎地觉得加贺前辈是一位温柔的前辈，虽然惩罚有些严厉，但前辈还是心疼自己的。
　　
　　瑞鹤又拿出了白天鞭打了两下就充当绳子作用的鞭子，开口道：“瑞鹤的小穴既然包不住水那我也不勉强了，瑞鹤白天没有躲避完鞭子现在接着练吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　瑞鹤疑惑了，她现在被五花大绑地捆在十字架上，怎么躲？
　　
　　加贺活动了下手腕，挥舞了下鞭子，鞭子在她手上仿佛有了生命一般。
　　
　　“现在不是躲避鞭打，是——躲避高潮。”
　　
　　瑞鹤不明所以：“唔……什么意思？”
　　
　　“字面上的意思，在鞭打下忍住不高潮就不会有惩罚，如果高潮了，还是有惩罚的。”
　　
　　加贺瞟了眼带着电流的夹子，惩罚是什么不言而喻。
　　
　　瑞鹤抿着唇，有些困惑。
　　
　　我怎么可能会被鞭打出高潮呢？我又不是受虐狂。
　　
　　“！”
　　
　　瑞鹤皱起眉，凛冽的鞭子打在了她的乳房上，被绳子捆住的乳房晃动的幅度都小了，有些重量的夹子随着晃动将瑞鹤的乳头扯得更痛。
　　
　　瑞鹤闷哼一声，花穴在这样的情况下竟然分泌出了蜜液。
　　
　　瑞鹤的双腿被打开，加贺把收缩着的小穴看得清清楚楚，弯起唇继续挥动着鞭子。
　　　　“呃啊！啊……”
　　
　　瑞鹤身子动弹不得，淌着汗液的泛红身子上被抽出一道道鞭痕，但加贺掌握的力度很好，只是打到皮肤一点筋骨也不会伤到，而且这特制的鞭子也不会让瑞鹤皮破血流，打在旧的伤痕上越打越疼的那种，瑞鹤身上每被鞭打一次都是一道新的红痕。
　　
　　加贺很会控制鞭子，长长的鞭子每次鞭打都几乎整条挨上瑞鹤娇嫩的肌肤，从偌大的乳房抽到吐水的小穴上。
　　
　　瑞鹤疼的眼泪直流，小穴也一直吐着水，划破风声的鞭子抽在柔嫩红肿的小穴上，瑞鹤却不敢求饶只得扯着嗓子喊疼，企图加贺前辈能温柔一些，可加贺不管打在腰间还是胸上，长长的鞭子总能扫过承受不住一点触碰的花穴，非要将这个淫荡的小穴抽出高潮。
　　
　　“嗯啊……前辈……呜呜呜嗯……啊……”
　　
　　鞭子抽在身上明明很疼，瑞鹤身体淫荡的反应让她自己都脸红。
　　
　　完蛋，我、我好像真的会被前辈抽出高潮……
　　
　　“啪！”
　　
　　“啊啊啊～”
　　
　　瑞鹤抖着小穴，溅出晶莹的液体，落在刚刚挥下的鞭子上。
　　
　　“啊啊！”
　　
　　电流接踵而至，加贺还上前捏起了夹子转着圈拽弄正在被电流刺激的阴蒂。
　　
　　“啊哈……”瑞鹤叫的力气都没了，穴里的水像是永远也流不尽，花穴痉挛着连着高潮了。
　　
　　加贺还嫌不够似的，把鞭柄塞进了瑞鹤一张一合的小洞里，温柔地说：“瑞鹤惩罚都累了吧，你的小嘴一直张着嚷嚷着要吃东西。”
　　
　　“唔嗯……嗯啊、啊……啊～”
　　
　　加贺拿着鞭柄在瑞鹤的穴里搅弄着，将鞭柄塞进了深处，接着在鞭子上摸索一会按下了按钮，粗大的鞭柄竟然开始震动起来。
　　
　　“啊……前辈……”
　　
　　瑞鹤无力地挣扎了一下，加贺又将鞭柄推了推，甚至深得顶到了瑞鹤的宫颈口。
　　
　　“不行……太深了……哈……嗯啊……”
　　
　　刚刚被电流点过鞭子打过的小穴，鞭柄的震动相比起来不要太温柔，震着花穴的每一处，像是加贺前辈的亲吻一样温柔。
　　瑞鹤觉得自己好像飘到了云层顶端，身下舒服地让她的叫喊变为了娇媚的呻吟。
　　
　　就在瑞鹤迷迷糊糊甚至想舒服地睡过去时，加贺猛的推进了鞭柄，坚硬粗壮的鞭柄一下伸进了瑞鹤狭窄的宫颈口，瑞鹤被突然的疼痛咋呼地皱起眉，睁开眼，看着眼中有些微怒的前辈。
　　
　　加贺抓着鞭子，旋转着鞭子又送进去了一些。
　　
　　瑞鹤只觉得自己的子宫里进入了一个棱角分明的东西，疼的直吸气。
　　
　　“前辈……不要……”
　　
　　“不要？你是不是忘了自己在哪了？”
　　
　　“啊哈……”
　　
　　鞭柄在子宫里旋转碾磨着，那坚硬的鞭柄还在拳头大小的子宫里震动，瑞鹤觉得自己的子宫快要被加贺玩坏，哭着出声：“不是的……嗯啊……前辈……不要这样对、对瑞鹤了……啊……”
　　
　　加贺嘴边挂着没有温度的笑，抽出一些鞭子又狠狠顶进去，甚至看到了瑞鹤平滑的腹上被顶的凸出一处。
　　
　　“看到了吗？”
　　
　　加贺当然指的是瑞鹤肚子上的凸起，瑞鹤疼的喘不过气震惊地看着那处凸起，加贺前辈还坏心眼地移着鞭柄，凸起在她的腹上画着圈。
　　
　　“前辈……不要……”
　　
　　瑞鹤的声音说不出是因为哭过还是被快感刺激的，哑着也格外的勾人，于是加贺勾着鞭子把这个勾人的小后辈的子宫全方面的照顾了一遍，摁下了第二个按钮。
　　
　　瑞鹤只觉得一阵激流冲进了她的子宫，还是滚烫的。
　　
　　鞭柄退出了子宫口，子宫口生理反应地紧闭了起来，将那满满的液体包在子宫里，一滴不漏。
　　
　　“瑞鹤，你会不会怀上我的小宝宝呀。”
　　
　　加贺笑着咬上瑞鹤通红的耳朵，瑞鹤说话都结结巴巴：“前、前辈也是女生，我怎么会怀上前辈的宝宝。”
　　
　　“我可是射在你的子宫里了呢。”加贺摸着瑞鹤鼓起的腹部，脸贴上了那因为剧烈呼吸起伏不平的腹部，好像里面真的有个孩子。
　　
　　“前辈……”
　　瑞鹤只会糯糯地喊出“前辈”，再也想不到其他的话了。
　　
　　“以后没人的地方叫我加贺吧。”加贺笑着摸摸瑞鹤，“瑞鹤，你会不会讨厌我啊？”
　　
　　瑞鹤连忙摇头：“不，瑞鹤很喜欢前……加贺的。”
　　
　　加贺凑近瑞鹤：“真的不讨厌么？不会觉得拿着战败惩罚做幌子的我很讨厌么？”
　　
　　瑞鹤一直猜测的事得到了证实，她低下头，加贺炙热的呼吸喷在她的脸上，瑞鹤心里小鹿乱撞，闭着眼说：“不讨厌！我……我很喜欢加贺这样对我。”
　　
　　“乖孩子。”加贺摸摸瑞鹤的头，深深一吻，在瑞鹤快要喘不过气时放开了她，笑着说，“那，以后天天都来找我好不好？”
　　
　　“不会太打扰前辈吗？”瑞鹤没过脑子又喊出了“前辈”二字，看着加贺皱起的眉头连忙改口，“加，加贺。”
　　
　　加贺在瑞鹤额上落下一吻：“好，瑞鹤回去休息吧，玩了这么久也累了。”
　　
　　“嗯……加贺，晚安。”
　　
　　—
　　
　　“妹妹，你看起来总是心不在焉啊？”
　　
　　翔鹤看着训练常常出错的瑞鹤，瑞鹤一惊，手忙脚乱地砍下了眼前的小怪：“啊，啊？有么？”
　　
　　“我们中等难度的双人训练都输了两次了，现在我没有笛子，你再不认真点我又得死啦。”
　　
　　瑞鹤连忙替翔鹤挡下了怪，听到了“战斗结束”的声音。
　　
　　翔鹤摊手：“又输了一局。”
　　
　　瑞鹤收回刀，知道是自己的错，支支吾吾想要掩盖过心不在焉的原因：“和少了一大半攻击力的姐姐战斗，总是有点不适应——姐姐，怎么装备部还没给你送笛子过来呀？”
　　
　　翔鹤撇嘴：“我也不知道，也许下一秒就送来了吧。”
　　
　　翔鹤被通讯器传来的滴滴声打断，她看了眼来信，弯眼笑了：“真的来了，你自己单人训练吧，我去取武器。”说完迫不及待地离开了训练室。
　　
　　瑞鹤嘟着嘴嘀咕：“姐姐哪像是去领笛子，是领自己的新妹妹吧。”
　　
　　—
　　
　　翔鹤勾唇看着眼前的狐狸前辈靠在墙上，一脸淡然地递过笛子。
　　“给你，自己的武器都乱丢，要是今天就喊你上场怎么办。”
　　
　　“我巴不得一辈子都丢在前辈这呢。”
　　
　　再说不上战场，又对战况有影响么，反正我总是可有可无的……
　　
　　翔鹤没把后面想说的话说出口，接过笛子，抚摸过青翠欲滴的光滑的笛干，想起这个笛子在赤城的小穴里待了不知多久有些忍俊不禁。
　　
　　赤城看着翔鹤轻柔地摸着笛子放到唇边，不自然地别过脸，接着听到了一连串难听刺耳的笛声。
　　
　　赤城转头问：“你在干嘛？”
　　
　　翔鹤眉头紧皱：“我还想问你，你做了什么。”
　　
　　“我？我没有做什么。”
　　
　　“那为什么我的笛子吹不出声音了？”翔鹤逼近赤城，几近贴上她的唇瓣，“难道是被前辈的淫水堵住了？”
　　
　　赤城不自在地红了脸：“不会的，我明明……清洗过了。”
　　
　　翔鹤握起她的手：“好，那前辈和我一起再去洗一遍，如果笛子还是吹不出声音怎么办？”
　　
　　“绝不可能。”
　　
　　“前辈以身相许吧？”
　　
　　两句话同时出口，赤城愣住了，眼神里闪着不知所措的光，想也没想说了拒绝。
　　
　　翔鹤猜到赤城的反应，也没有说什么，带着她来到了宿舍的卫生间里，把笛子又仔细的清洗了一遍，在赤城殷切的目光里奏响了笛子。
　　
　　“哼，我就说，怎么可能……”
　　
　　赤城突然觉得脑袋一阵眩晕，翔鹤早有准备地接住了她。
　　
　　“前辈，对不起啊。”翔鹤抱着赤城，埋在她的颈项间嗅了一口芬芳，“我好像对前辈有些上瘾了。”
　　
　　—
　　
　　赤城脑子昏沉沉地睁眼，看着陌生黑暗的环境瞬间想起了刚刚的事。
　　
　　我竟然被翔鹤袭击了！她怎么敢用自己的武器在基地里出手！她……
　　赤城眯起眸子，突如其来的光线让她的兽眼有些不适，只觉得强光中模模糊糊走来了一个身影，赤城转身欲逃，才发现自己的手脚竟然都被铐住——她被拷在了一张床上！
　　
　　赤城眼睛还没有清楚过来，看不清来人，但长长的秀发落在她的脸上，她闻到了熟悉的气味。
　　
　　她竟然记住了这气味。
　　
　　翔鹤的体香。
　　
　　翔鹤像转了性子，动作无比温柔，吻上赤城的软唇，赤城手脚被铐住，头还是能动的，挣扎着想躲开翔鹤的吻，那人的手摸上她的下颚，摩挲着最脆弱的长颈，微热的指尖抚过她的动脉，一下又一下。
　　
　　赤城本能的反应让她不敢动弹，生怕翔鹤下一秒就掐住她的脖子，或撕开她的颈项，舔舐着涌出的炙热滚烫的血液……虽然这不可能，可骨子里的颤栗还是让她羞愧温顺地接受了翔鹤的吻。
　　
　　“前辈，对不起，污蔑你了。”
　　
　　翔鹤吻了许久，吻到身下的人浑身滚烫动情才放开她，模样还特别委屈，好像把赤城弄到这的不是她一样。
　　
　　赤城因为热吻眼尾泛红，她看着翔鹤一副无辜的样子又有些气恼：“那你还不放了我！”
　　
　　“除了这件事，我还要向前辈道歉。不该昨天对前辈这么粗鲁。”
　　
　　赤城看见翔鹤手上红色的布条，有些不安。
　　
　　“所以，前辈。请让我来好好补偿吧。”
　　
　　翔鹤说得恳切，于是她下一刻就把红布盖住了赤城湿漉漉的眼睛，绕到赤城的脑后打了个不松不紧的结。
　　
　　赤城才刚刚看清翔鹤，眼睛又被蒙上，失去了视觉的她其他感官更加敏感，感受到翔鹤的手从自己的脸上滑到衣领处滑到腰间，解开了她的衣服。
　　
　　接着，翔鹤如狼似虎的啃咬上她的乳头。
　　
　　赤城看不到翔鹤的动作，刚刚接触空气的乳头被翔鹤含住，那坚硬的牙齿轻轻啃咬拉扯着，舌尖扫过她的乳尖，布满倒刺的舌苔舔在敏感的乳尖上让赤城扭着胸脯，说不清自己是在逃避还是把乳头送到她的嘴里。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　赤城忍不住发出一声呻吟，翔鹤的手已经摸到了她湿漉漉的小穴前，把吐出的淫水抹在她的阴蒂上，再慢慢揉着阴蒂，赤城在这样温柔的动作下清楚地感受到自己的小穴在叫嚣、在渴望、在吐出淫水，想要东西的进入，想要翔鹤修长手指的进入。

　　赤城不禁一颤，把屁股向上抬了抬，翔鹤明白了她的意思，松开了被咬的血红的乳头，咬上了另一颗楚楚可怜的挺立的乳头，手上的动作逐渐加快，搓揉着赤城被粗暴虐待过的阴蒂。
　　
　　赤城的眼睛在红布下舒服地眯起，小嘴微张，腰挺得更高，在翔鹤快速的动作下，在冰冷铐链的响声下，迎来了高潮。
　　
　　翔鹤终于舍得放开赤城饱满的乳头，看着她喷水的小穴，手指还在红红的阴蒂上揉着，刚刚高潮过的小穴痉挛着吐出一口又一口水。
　　
　　“前辈是不是很想要了？”
　　
　　“我……没有。”赤城一开口才发现自己声音软的吓丢人，羞愧地垂下眼睑，突然觉得被红布挡住视线也是很好的，这样翔鹤就看不到自己眼中的情欲有多炙热。
　　
　　赤城只是听到翔鹤笑了一声，从她身上离开。
　　
　　结束了？
　　
　　……
　　
　　当然是不可能的。
　　
　　赤城敏锐的耳力让她捕捉到了一丝嗡嗡声，接着那嗡嗡声离自己越来越近，还有翔鹤轻快的声音：“第一次跟前辈玩的时候有点仓促，什么也没有，这次我准备地很丰富哦，前辈一定会喜欢的。”
　　
　　“我不会喜欢、嗯……”
　　
　　赤城话没说完，语气陡然减弱，她感受到一个震动的形状不规则的东西抵在自己的小穴上，慢慢剐蹭着阴蒂。
　　
　　“嗯啊……啊……”
　　
　　翔鹤知道赤城的阴蒂特别敏感，总是给它更多的刺激照顾，果然，没有被震动棒玩过的前辈支撑不到几十秒，又抬着腰高潮了一次。
　　
　　赤城重重地喘息，明明翔鹤没有做什么，她却一点力气都没有了，四肢被牢牢铐住，纵使她再怎么移动自己的屁股都会被那个震动的东西追上，从容不迫地玩着自己最私密的地方。
　　
　　就在赤城以为翔鹤要一直让她高潮到没水的时候，那个震动的大东西却挤开了她的穴肉，想要钻进去。
　　
　　“啊！”赤城发出一声惊呼。
　　刚刚只是被它磨着，赤城也不知道这个东西的尺寸多大，但是知道了这大概是个有着颗粒的圆柱形物品，知道挤进她的穴肉才发现它是那么的大。
　　
　　“别，不要……”赤城惊恐地瞪大眼睛，但是只有一片漆黑，那个粗壮的震动棒研磨着她敏感的唇肉，一点点地深入进去。
　　
　　“嗯啊……哈……别……翔鹤……”赤城无力地挣扎，清脆又羞耻的铁链声与她的娇喘一起，合着嗡嗡声钻进了她体内。
　　
　　赤城看不到自己的下体，翔鹤可是看得一清二楚。
　　
　　粉红的小穴吐着水一点点吞进震动棒，小穴的主人不停地求饶，可小穴却热情地吞下了它，翔鹤稍稍往外拉，能感受到穴肉紧密的阻力，那么不舍。
　　
　　“前辈明明很舒服的吧，翔鹤做的好不好？”
　　
　　翔鹤弯起五指在赤城湿黏的小腹上挠着，赤城摇着腰肢，翔鹤手中的震动棒模拟着肉刃抽插的姿势，换着角度冲进她泛滥的小穴。
　　
　　“啊……别……那里不行……嗯啊……”
　　
　　赤城的敏感点轻而易举地被翔鹤找到，翔鹤握着震动棒顶着赤城的敏感点，赤城蒙着眼的带子下流下了泪痕。
　　
　　翔鹤呼吸一滞，她能想象出前辈那一双好看的狐狸眼此刻红着了眼眶，被玩弄得刺激出生理泪水，打湿蒙眼的带子。
　　
　　翔鹤俯下身，吻着翔鹤涂着淫水的阴蒂，带着颗粒的震动棒加大了震感，摁着她的敏感点不放。
　　
　　“嗯啊……啊……不行了……啊哈……”
　　
　　赤城仰起颈脖，仰起诱人的线条，震动棒都堵不住她喷发的淫水，打湿了胯下的床单。
　　
　　赤城此刻真像一只犬科动物，吐着舌头喘气，浑身肌肤因为情欲粉粉红红的，随便揉捏哪里，都会让赤城的小穴一缩，挤出一些淫水。
　　
　　“前辈，是不是很舒服？”
　　
　　翔鹤抽出震动棒，抽离的那刻还有一声清脆的“啵唧”声，赤城蒙着眼，有一丝掩耳盗铃的意味，假装没听见，不回答翔鹤的话。
　　
　　翔鹤嘴角勾起弧度，震动棒在赤城的阴蒂上画着圈，刚刚高潮过的赤城不禁勾着脚趾，咬着唇，呼吸又开始变得不平稳。
　　
　　“前辈，舒服么？”
　　震动棒在阴蒂上滑动着，越滑越快，赤城不住地挺起细腰，马上就要到达欲仙欲死的高潮，震动棒却突然离开阴蒂，差一点的高潮硬生生止住，小穴委屈地收缩着，想要更多的刺激。
　　
　　“前辈，说话呀。”
　　
　　那个恶魔仿佛什么都没做，轻声温柔地和赤城说话，摸上赤城混着泪与汗的脸颊，像一位有着无比耐心的温柔恋人。
　　
　　“……”赤城抿着唇。
　　
　　被后辈一次次地玩弄已经够丢人了，怎么还要她说出这样羞耻的话。她怎么可能说出来。
　　
　　“啊！”
　　
　　赤城渴望着抚摸的阴蒂被震动棒重重一压，又立马离开，赤城甚至忘了自己被铐住，想要伸手抓住能带给她欢愉的震动棒，清脆的铁链声让她变得清醒又有些迟顿。
　　
　　她……真的很想要继续……
　　
　　“前辈——不能总是嗯嗯啊啊，你不说话我不知道你舒不舒服呢。我想让前辈舒服。”
　　
　　赤城的虎牙咬着红唇，仿佛下定了很大决心，发出猫一样的嘤咛：“舒服……还想要……”
　　
　　翔鹤笑着解下赤城蒙眼的带子，按了床边的按钮，床板倾斜起来，角度越来越大，快垂直于地面时停止了倾斜，于是赤城看到了面前偌大的镜子——赤裸着身体的她脸颊粉红，在镜子里一览无余。
　　
　　翔鹤手中的震动棒布满颗粒，形状狰狞，赤城看到了大小才觉得可怕。
　　
　　她刚刚竟然把这个大东西吞下去了？
　　
　　翔鹤看到赤城惊讶的目光，再次把震动棒磨在赤城的阴蒂上，赤城的目光忍不住盯着震动棒，看着翔鹤坏心思的把阴唇扒开，可怜的阴蒂在震动棒的按压下无处可逃。
　　
　　“前辈，你看你自己好不好看？”
　　
　　翔鹤的声音让赤城回了神，她闭上了眼，看着自己被玩弄的感觉真的非常羞愧。
　　
　　翔鹤解开了她的带子当然是想赤城看着镜子的，于是翔鹤吻上赤城饱满的乳房，另一只手揉捏着另一个乳房，故意用口水模仿出喝奶的声音，让赤城娇躯一震。
　　
　　“你……”赤城差点因为自己真的被翔鹤吸出了奶，睁开眼睛，对上了翔鹤狡黠的眼神，意识到自己被骗，又愤愤地闭上眼，却因为震动棒的在花穴前的搅弄激得喘息连连。
　　
　　“前辈，你睁开眼看看，不然，我就把震动棒再塞进去咯？”
　　
　　不知者无畏。

　　刚刚没见到震动棒尺寸的赤城也许还会继续倔强，可赤城确实见过了震动棒的大小，不敢让震动棒继续来一次，连忙睁开眼。
　　
　　翔鹤看着平常高高在上的前辈一次次地落入自己的陷阱里，得意地笑了，震动棒一点一点挤进前辈的小穴里，赤城惊得睁大眼睛。
　　
　　“翔鹤！你不是说……啊……不、不进来吗嗯啊……”
　　
　　那尺寸可怕的震动棒再一次与花穴亲密无间，花穴的每一寸软肉都紧紧贴合着表面粗糙的震动棒。
　　
　　赤城现在还近乎被悬挂着，手脚被铐使她有种浮空的错觉，震动棒被全部吞入体内，却一点也掉不出来。
　　
　　翔鹤笑了：“前辈，我说的是不睁眼就塞进去，没说睁了眼就不塞哦。”
　　
　　“你——嗯啊啊，不要……嗯啊……啊……”
　　
　　翔鹤换了震动的模式，看着赤城条件反射地想合拢腿又合不上，淫水顺着大腿流至脚背上再滴落下来。
　　
　　整个房间里都弥漫着淫靡的气息。
　　
　　翔鹤的指尖擦去赤城的泪水，好似心疼地吻了吻她：“前辈前面的小嘴吃的这么开心，放心吧，我也不会忘了让前辈后面的小嘴舒服的。”
　　
　　“你、你还想……还想做什么……嗯啊……”
　　
　　赤城后穴一紧，被冰凉的触感刺激到，小穴吐水吐得更欢。
　　
　　翔鹤连肛塞的第一个珠子都塞不进，刚打算去拿润滑液，突然拍了下脑袋，好像才想起来什么似的：“我怎么忘了拿前辈现成的润滑液来做呢？”说罢，她扒开肉穴，把已经与震动棒贴合得紧密的小穴生生扒多了一丝空隙，接着把肛塞塞了进去。
　　
　　“啊不……啊……要被撑坏了……嘤呜呜……别……”
　　
　　赤城本来以为自己的小穴已经撑到了极限，却没想到翔鹤还是把肛塞塞了进来，甚至滚动了一圈，再毫不留情地抽出。
　　
　　“前辈，你看。”翔鹤把泛着水光的肛塞拿到赤城的眼前，“前辈的水真多呢。”
　　
　　“哼嗯……”赤城本来是想冷哼一声，却因为小穴的情欲哼变了调，像女友撒娇的嘤咛。
　　
　　翔鹤捏了把赤城的狐狸耳朵：“前辈这么可爱，我一定会把前辈每个小嘴都喂得饱饱的。”
　　
　　翔鹤说完就把淫水作为润滑剂的肛塞对着赤城从未开垦过的后庭，缓慢地塞进了第一个钢珠。
　　“嗯啊……拿出去……”
　　
　　赤城哑着嗓子哭喊，翔鹤径直塞入了第二个，赤城看着镜子里的自己前后两个肉穴都被填满玩弄，下垂的乳房还被翔鹤有一下没一下的拍打，花穴痉挛不已，一种有别于高潮的喷水感袭来——骚味的液体代替了淫水顺着大腿流下。
　　
　　她被翔鹤的道具操尿了。
　　
　　但震动棒不会因为她的失禁停止震动，后穴也完整地吞进了整个肛塞，留下一条漂亮的尾巴垂在屁股后面。
　　
　　翔鹤贴在赤城耳边调笑：“前辈，你怎么多出一条尾巴来了？”
　　
　　“滚开……唔……”赤城被翔鹤捏住下巴，翔鹤的舌头轻而易举地钻入她的口腔，汲取着甜美的汁液，手指恶劣地推了推赤城下体的震动棒，震动棒更深一分，顶撞着花心，赤城的呻吟被堵在了嘴里，小穴诚实地再次高潮，一张一合带着温热的淫水竟然把粗大的震动棒吐了出来。
　　
　　“前辈，我喜欢你。”
　　
　　翔鹤松开赤城的嘴，赤城因为高潮的侵袭眼中有些空洞，随后皱起眉，回忆着刚刚听到的那句话。
　　
　　翔鹤……喜欢我？
　　
　　翔鹤环着赤城的细腰，脸趴在赤城柔软的乳房上，像个天真烂漫的小女孩：“前辈，我喜欢你，你不喜欢我也没有关系……你的身体记着我就好了。”
　　
　　翔鹤抬起头，在赤城白嫩的颈脖上轻轻咬下一口，感受着怀中人的轻微颤栗，舒心地笑了：“前辈，你已经记着我了吧。”


《加贺驯化调教》(作品 ID: 12963928)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

“嗯~”新雾从床上爬起来，漆黑的触手摊开洒在床上。

“今天活性也很高啊，天气真好。”

港区的女指挥官，新雾，正对着镜子梳着头。苍白的肤色，黑长直的头发和瞳孔。穿上一身黑衣服，戴上兜帽，捂了个严严实实。其实只是奇怪的兴趣爱好，从窗户上直接跳下去落在水泥地上，优哉游哉的朝着指挥官的工作室走去。

上任一周年？得纪念一下，新雾走在石子铺成的路上，脑子里回想起昨天晚上看的触手本子里的内容。自己是不是也可以被称为触手怪啊，舰娘们会不会私下里这么称呼自己啊，不行，要是被我发现了一定得好好教育一番......对了，今天好像是凌波改造完的日子......还有，还有，啊不行好烦啊港区怎么这么多事儿啊.........

“指挥官~早上好！”

“啊啊。早上好！！”新雾伸出戴着手套的手回复向自己打招呼的舰娘。现在不仅是新雾和舰娘们的关系，舰娘之间的很多邻里矛盾也都被处理的妥妥当当。塞壬血统的事情也不再被人所谈起。新雾在舰娘们心里可能，只是身体素质异常而且长着触手的少女吧，而且触手还能被收起来...简直是不要太好用。尤其是....

“对了！！今天赤城要去教晚辈玩舰载机了！！”新雾越想越兴奋，也就是说今天加贺是在家休息，估计又在一个人喝酒。嗯....“嘿..嘿嘿......”。换条路线，不去上班了，目标，一航战的居所，一栋日式的小宅子。

“加贺！你在 干 嘛 啊~”翻墙而入的新雾拉开门，果不其然....

“指指指挥官你在干嘛啊！！”穿着睡袍的加贺一只手端着一个小小的酒杯扣翻在地..另一只手连忙从裙子底下抽出来......是一只正红着脸不知所措带着点怒气的白狐狸。

春天啊，春天，是发情的季节。尤其是这种小动物。新雾并没有什么动作，只是从兜帽底下冷冷的看着坐在地上还在凌乱中的加贺。尾巴上的毛都立起来了啊...真可怜。

新雾蹲下来，一只手摸在加贺的耳朵上，一只手翻起来自己的帽子。

“好好....今天一个人在家？”

“嗯...姐姐被调去做讲座了。”加贺咽了咽口水，看着新雾漆黑的不见底的瞳孔，怒气烟消云散，反倒是稍微有点害怕，如果说面对一般的人的话，作为强者的她才不会任由别人摸自己的耳朵。“指..指挥官，可以松开了吗...”加贺见新雾的手在自己耳朵上揉搓的越来越起劲.....

“嗯？明明一个人在家...却只是在喝酒吗？”新雾一边平淡的说着手上功夫一点没停，触手却从黑披风下一点一点伸出来，像蛇一样在榻榻米的地板上朝着加贺的方向游过去。“指挥官...我我，我是有在一个人自..自慰但是您能不能先把触手给收起来.....”加贺一边坦白着,一边一点一点挪到墙角，抱着膝盖缩在一起。

“啊...加贺讨厌我啊...”

“不，不是！只是指挥官现在这个样子....有点可怕。”

新雾凑过来，一只手捏着加贺的下巴。

“嗯...姐姐去执行任务的话，自己在家里休息休息是不错，但是沉湎于酒色可是不行的。”

“是...”

“那按照你们重樱的做法，部下犯了错该怎么办？”

“诶...剖...”

“当然不是啦！道歉的时候要露出肚皮不是常识吗？！”

“诶...?"

加贺正被新雾说的一头雾水不知道该怎么回复的时候，触手已经悄悄缠住了她的手腕和脚腕。“糟！啊，等等！”

“哼哼~聊天吸引注意力法！”新雾扯下身上的黑袍子，长长的带点卷的黑发飘散起来，袍子里面是轻便的短袖和短裙，和白色过膝袜。触手猛地发力把加贺翻了个个，倒吊起来按在墙上，狐耳朵尖儿勉强顶到地板，睡衣的裙摆被重力拽下来，白色的内裤毫无防备的暴露在新雾面前。

“放开，你在干嘛！”加贺炸毛一样的挣扎起来，扭动着躯体，九只尾巴在身后胡乱的摆着，白白的毛肉眼可见的立了起来。

“哦哦，穿睡衣还穿着内裤啊，小狐狸。”新雾走到加贺面前，盯着加贺的胖次。强烈的羞耻感把加贺的怒气催到一个新的高度，“谁是小狐狸啊，你给我适可而..咦！”新雾就和没听到一样，左手手指把加贺的内裤拨到一边去，白白嫩嫩的蚌肉刚见到空气，就被新雾的舌头盖上，一点一点在阴唇上蠕动。

“啊~放开我，放开我啊啊~”加贺凌乱的反抗着，和平时在海上冷静暴虐的时候完全不一样，就像是黑夜小巷里遇见醉汉的补课回家的初中生。

“嗯？怎么汁水这么少。”新雾舔了一会发现并没有期待的淫水溢出来，有点困惑的自言自语。

“你把我倒吊着当然不会流出来了！！！”加贺羞耻的想挖个洞钻进去。

“哦对对,,,忘了....但是，哼哼~”新雾并没有把加贺从墙上放下来，反而是用左手食指和中指把加贺的蜜穴分开到两边。“喂！你干嘛，不要得寸进尺啊！”加贺的视线被自己垂下来的睡袍所挡住，看不到新雾要对自己做什么，也不知道下一秒会不会有什么奇怪的东西被塞进自己的小穴里。新雾扒开加贺的小穴，用舌头尽可能的伸进去，然后蘸了蘸里面积蓄的淫水。“还是有的嘛...放过你了~“ ”什...啊！” 加贺的四肢突然被触手放开，然后头先着地倒在地上。

“你...我.....”加贺慢慢从地上爬起来，九条尾巴立起来，虚幻的甲板出现在身边....

“啥？你说啥？”

“你明白的，指挥官。”加贺抿着唇咬着牙，蓝色的法力在空气中流动。

“嗯...”新雾看着这只炸毛的狐狸，只是觉得想笑。“可以呦，下克上，但是要承担相应的责任的哦。”

“这些我当然都明白啊！”加贺调整姿势冲着新雾的脖子冲去，那是相位移动一样的速度，新雾伸出的触手都被轻轻松松切断然后甩在身后，“得手！..诶？”加贺刚要够到新雾的脖子，眼前的人却不见了，就想之前被砍断的触手一样消失了。

“啊！”加贺感觉脊椎收到了不小的打击，视线越来越迷糊，不行..不能.....

“..结束了呦...”靠着触手的碎片转移到加贺身后的新雾看着被打晕趴在地上的加贺。“所以说航母必须有人护航啊...真是的。”新雾坐下来摸摸白狐狸的头发。“嗯...接下来该怎么玩呢....”

 

新雾房子的地下室里。

加贺身上已经一寸布料都不剩了，双手被拷住用锁链连接到天花板上，两腿被脚踝中间的一根铁棍所分开，然后再链接在地板的锁扣上。吊的有点高，只有前半部分的脚掌能压到地面，九条尾巴无力的垂在身后。

地下室很干净，可以说是一尘不染，每天都会有几个女仆来好好打扫她的屋子和地下室，尤其是地下室？因为每一两天这里就会被淫水啊泪水啊之类的东西弄脏。深红色的装修风格，墙壁上，角落里都摆着很多奇奇怪怪的东西，其中大半是各种姿势的拘束具，还有几个铁笼子。对于可以操作触手的新雾来讲这些东西其实有些多余...毕竟触手用起来比这些东西都好用的多。

“喂喂？醒了吗，还在睡觉啊。”新雾把加贺搬来地下室拘束起来以后就坐在旁边泡着茶看着报纸。“靠，这不是昨天的嘛，该死。”她装作很愤怒的样子把报纸撕掉然后丢进旁边的纸篓里。身上也只是穿了两件内衣，黑色的触手在脊椎附近的位置伸出来在空中悠悠的摆动着。

“呃...啊..疼...”加贺好像是渐渐苏醒了过来，“嗯...我，我在哪...”加贺反射性的活动身体，传来的仅仅是铁链相互碰撞摩擦的声音。

“噢，你醒啦！”新雾走过来兴奋的搓搓手。

“我，我在哪....”

“还没清醒过来啊..这儿是哪你不是应该知道吗..”新雾摆摆手，示意加贺看看自己周围。

加贺看了看周围，迅速理解了自己的处境，冷静的回复到“哼，不就是你宣泄自己变态的嗜好的地方吗”然后直勾勾的盯着新雾。

“.......别吓唬我啊，你现在这样全裸的样子可一点都不吓人，说起来，还记得之前发生了什么吗？”

“.....说回来还不是你先激怒我吗!”加贺有点激动，又传来一阵铁链声。

“但是你试图攻击我也是事实啊”新雾嘟着嘴，右手轻轻抚摸着加贺的腹部，从上到下然后在小腹上停了下来。

“唉...我只是想吓吓你让你别那么得寸进尺....怎么会有这种指挥官呢...”加贺垂下脑袋，被新雾摸得有点痒。

“说到底还是你太弱了，连自己的指挥官都对付不了，遇到拥有更高智慧的塞壬可怎么办？还要冲上去然后被俘获么？”新雾进一步拨弄着加贺的一撮白白的耻毛。

“呜....”加贺觉得好羞耻，被自己的指挥官击败然后被全裸着吊了起来，两只耳朵居然软了下来，无精打采的样子。

“你啊，还是得多学习学习，少在海面上虐菜，不要听得是风就觉得有雨，懂了吗？”冷不丁的揪住一根然后一拽。

“噫！”加贺惊讶的低下头看着新雾手里的一根毛发，她居然....“我明白了.....”。

看到屈服于自己淫威之下的加贺，新雾满意的点了点头。

“不过惩罚还是要有的，正好耐力训练和被俘获对策训练也一并做了吧。”

“诶..?”

“嘛，总之先让赤城出几天差吧..虽然今天就该回来了”

“等等...”

“喂?是赤城吗?你那边怎么样”新雾拿起桌上的电话拨完号。电话那边是赤城的声音。

“放心吧指挥官，后辈们学的很快，我马上就回去。”

“嗯...我觉得经验和文科的东西也很重要啊...你能给她们讲讲以前的故事吗?鱼雷换炸弹炸弹换鱼雷的危害之类的?”

“啊....明白了，那..对了，加贺现在怎么样？”

新雾看看被扒光了锁起来的加贺，把电话端过来“她在我身边噢，来加贺接电话。”然后把电话贴在加贺脸上，与此同时，地上的触手开始盘上她的双腿一点一点向上延伸。加贺心里想了很多..告诉姐姐自己触怒了指挥官？然后现在正赤裸着等待着被惩罚？那样子的话赤城会担心自己..她还有工作在身，我不能打扰她。但是...好委屈，加贺觉得自己好委屈，明明不全是自己的错，自己明明是新雾的誓约舰之一。

“加贺？怎么了？”赤城见对方没有回应。

“啊啊，没事没事，姐姐，我和指挥官在一起呢。”加贺像是要哭出来一样，尽全力用平稳的语气报着平安。


“好好，如果一个人行动不要太莽撞哦，晚安～”

电话被挂断，空气中没有了姐姐的声音，孤独和恐惧在加贺心底里滋生着。滴 滴 滴在室内回荡。新雾把电话放回去，从道具墙上取下来一根皮鞭，不长，尖端是扁平的那种，这样子的设计不会直接划破皮肤，相对来讲还算是比较温柔的道具。

“不向姐姐求助吗？”

“反正也拦不住你。”

“soda 呦~”新雾绕道加贺背后，挥起鞭子在白白的被充分伸展的后背上抽下去。

“嗯！”加贺忍着不发出声，但是抽下去的一瞬间身体还是忍不住的往前探，铁链的声音再一次传来，提醒着加贺自己的一举一动。

“啪！”

“啪！”

一共三下抽在脊背上，加贺的视线外，新雾的鼻尖都要贴在加贺背上了，被鞭子抚摸过得皮肤有点泛红，凑得越近，越能闻到加贺的体香，像是百合花一样的淡淡的香气，新雾忍住舔一口的冲动，又绕到加贺前面，加贺还抬着头，新雾清楚的知道加贺不会被区区一根鞭子所征服。

“啪！”又一鞭子抽在加贺的乳房上，“呀~”今晚的第一声娇喘，好听极了。

“哼哼~终于叫出来了呢。”新雾扔掉鞭子走上来双手揉捏着加贺的两个大大的水球。

“哼，这种程度，指挥官也太小瞧我了。”加贺红着脸，声音有点颤颤的感觉。

“嗯...叫主人。”新雾捏到加贺的乳头上，力度还不小。

“什..你开，开什么玩笑。”加贺低头看着自己的乳头被拉起来又松开，弹回来又被捏住，乳头上的刺激让她忍不住的弯着腰。

“嗯..还需要些时间啊。”新雾猛地把加贺左乳放开，然后一巴掌扇在上面打出一阵波纹。

“加贺，你养过小宠物吗？”

“没...没有。”加贺颤颤巍巍的回复。

“胡萝卜加大棒，明白什么意思吗 ”新雾又在右乳上给了一巴掌，打的加贺猛地扭了一下头。

“就是..恩威并施.....”

“不对，就是把胡萝卜一样粗的大棒塞近你的小穴里，你就会乖乖叫我主人了。”新雾用触手捂着嘴偷笑...看着眼前一脸蒙圈的加贺，施虐欲涌上心来，小穴也逐渐变得湿润。缠在加贺腿上的触手已经缠在了大腿根上，尖端已经顶在了加贺的阴唇中间，只需要稍加用力就可以....而且还蒙着的一层清澈的液体做润滑。

新雾贴到加贺身上，鼻尖碰到加贺的嘴唇，右手往下探，中指停在小小的阴蒂上，一轻一重的按压。加贺因为双腿中间的钢管，和缠在腿上的触手，不管如何的羞耻，多么努力的想并拢双腿，都做不到。


“啊~”处在阴唇中间的两根触手终于开始行动，同时塞进了加贺白白嫩嫩的小穴里，两根触手并在一起，把里面的每一个缝隙都占据的满满的。

“哼哼~加贺，忍不住的话，就，叫，我，主，人！啊——嗯 ”新雾一边张开嘴含住加贺的乳头，一边用手指揉搓对方的阴蒂，同时操作着触手在加贺的小穴里可劲折腾。

“啊~不行啊！！”加贺猛地开始挣扎，扭动躯体但是却躲不开新雾的舌头和触手手腕和脚腕被拷住的部分被磨擦得发红。没有一点有效的挣扎。

“不要，不要啊，指挥官快住手啊！！”加贺不得已的发出淫荡的叫喊，双手抓紧连着天花板的铁链，摇来摇去，双腿止不住的打颤..但是在新雾的眼里这根本就不能被称为抵抗，反正有锁链吊着也不会跌倒，哪怕就是稍微玩坏了也可以修复。只要心智不要出现问题....

“呃啊！呀~不行，不要，不要再往里了呜呜啊！”加贺凌乱的晃着脑袋，白皙的身子在空中扭动着像一条大白蛇。

新雾松开咬着加贺左乳的嘴，从加贺的乳尖上拉出一条长长的银丝，然后换为用手指去揉捏。“忍不住的话，应该叫我什么？”她笑得好甜。

“我...你这个...啊~”

“嗯.....真不乖啊，看招！”新雾在加贺小穴里抽插的两根触手形态突然间发生了变化，触手的触身上长出了密密麻麻的不规则尖刺，软硬度正好能够充分的刺激加贺的内壁又不会伤到她，像是海参一样在她的阴道中疯狂的刺激着。

“啊~太，太激烈了！不行，不行啊~”

随着加贺的身体一阵剧烈的颤抖，淫水从触手和小穴的间隙里流出来正好滴在双腿中间的铁棍上。

啵，触手从加贺的小穴里抽出来，新雾也不再揉搓加贺乳头。坐回旁边的椅子上，打量着被锁在原地，高潮过后耷拉着脑袋和尾巴，身下的地板上满是淫水的加贺。、
“嗯.你也差不多该屈服了吧，一直这么和我对峙可不会有结果的。”新雾翘着腿，轻佻的触碰加贺的自尊心。
“.....”
“嘛..五分钟内如果还是这样子的话，我就把你的那些后辈叫来。”
“别！你，适可而止啊！”加贺猛地抬起头，锁链碰撞摩擦着，白狐狸又是一副气势汹汹要吃人的样子。
“好，还有四分钟。”
“不要....不...”
“？咦，还有五秒，噢对了把赤城也叫来吧....”
不行，只有这个不行。
“.......主...”加贺的声音比牵牛花开花的声音还小。
“大声点。”新雾严肃的站起身，走到加贺面前。
“主...人......”颤抖的声音和肉体，加贺低着头，闭上眼，泪水啪嗒的被挤出来，砸在地板上。
“一提到赤城就服软了啊...怎么，是出于天城托孤给你的责任感？还是单纯不想丢脸呢。”新雾拿着短鞭在加贺乳房上轻轻的拍着。
“我只是不想给她找麻烦。”
啪——鞭子扁平的前沿抽在加贺的左乳房上。
“啊！”猝不及防的惩罚让加贺叫了出来。新雾阴着脸，捏着加贺的下巴把她脑袋抬起来，蓝色的水汪汪的眼睛里积着清澈的泪水。“你倒是想想她的想法啊....算了。”新雾把加贺的拘束解开，抱起来扔在床上。
“总之，以后私下里叫我主人。”
“是..主人...”锐气被消磨殆尽的加贺，绝望的平躺在床上，承认了自己是新雾的所有物的她已经没有勇气去抵抗了。新雾折腾了半天，拿来一大堆道具，奇奇怪怪的物件被抛在床上。新雾先用一捆棉质红绳把加贺的双臂在身后捆好，典型的菱缚，两个乳房被勒起来看起来更加饱满，两股绳子勒住加贺的小穴，大小腿被折叠起来捆在一起。然后被摆在床头，靠在一个大靠枕上，双腿被掰开，然后用绳子连接到床头的栏杆来固定住位置。阴户被完完全全毫无遮掩的摆在新雾面前。加贺别过脸去，不想和新雾对视，扭捏着身子，尾巴杂乱的堆在身后，一对裸足忍不住的弯着勾起来，小穴时不时紧张的收紧......
真好看，新雾拿起照相机换着角度给被拘束起来的加贺拍照，“看镜头。”无情的命令之下加贺只能去配合新雾的恶趣味，四十多张各种角度各种表情的照片被存在和新雾的硬盘里。
“好，干的很不错，等下会好好奖励你的。”新雾拍完照，泡了一大杯蜂蜜水，倒在茶杯里，送到加贺嘴边。
“喝完。”
一杯...两杯..三杯。
“指..主人，我喝不下了...”加贺扭过头，不想再碰杯子，声音软到她自己都不敢相信。
“乖..再来一杯..”就这样，加贺被灌了四杯蜂蜜水。
“好喝么？”
“还好。”
新雾接着把两颗跳蛋塞进加贺的小穴里，又在乳头上各粘了一个，最低功率开启。
加贺在轻微的刺激下缓慢的蠕动着被捆绑着的身体，殊不知更为可怕的惩罚正在逼近。新雾饶有兴趣的坐在床边的椅子上，看着加贺的媚态。时间一点一点在流逝，被灌了四杯蜂蜜水的加贺还在跳蛋的挑逗和拘束感带来的快乐中游荡。
应该快了吧，新雾手里捏着一个细细的橡胶塞，那是要用来塞住加贺的尿道，然后在禁止排泄的痛苦下进一步来调教的。
“唔....”
加贺的呻吟声带着的不适愈来愈多。她扭动身体调整姿势想要减缓尿意，但是不管怎么做都没有什么用。
“怎么了？”这是明知故问。
“我，让我去厕所....”加贺头上的汗珠积在一起留下来，看来真的是很努力了...不过。
“虽然我能理解，但是居然连对主人的称呼都忘了啊.,..”新雾爬上床，抱着膝盖坐在加贺双腿中间，用脚趾按上加贺的阴蒂。“想要？还是想去厕所？”
“我，我想去厕所...主人...“加贺闭着眼，等待接下来的发落。
“..果然还是不行。”
“啊？”
新雾趴下来，拨开加贺的阴唇，找到小小的尿道口，把那个细细的橡胶塞塞了进去。一瞬间的疼痛让加贺抽了下身子，痛苦的扭动身体。接着把小穴里的跳蛋拽出来，塞进去一根可以照顾到阴蒂的震动棒再用胶带固定住。上面布满了颗粒的褶皱。
“接下来几个小时你就这样呆着，直到昏过去吧。”新雾阴着脸笑着，把震动幅度设置成自动随机，下了床，坐在椅子上，拿起了几张报纸。
加贺这才发觉自己的处境。
“不要...不要啊，主人，我，我会坏掉的！”加贺尽全力的挣扎，但是还是被红绳禁锢的一点活动的空间都没有。
“不行，求您了，主人，放过我...不要....”加贺眼泪流下来滴在乳房上，颤抖着声音里包含着对未知的恐惧和哀求。
“我，真的会坏掉的！”加贺抽泣着。
“啧，你放心吧，等你醒了，会给你疗养的时间的。”新雾像是被催促而不耐烦的又站起来。
“我有些事，先走了。”新雾悠哉游哉的径直走了门。咣当一声，铁门被关上，灯也都被熄灭，房间里只剩下床上被捆起来动弹不得的加贺。小穴里的震动棒不断随机变换着功率，尿道也被塞住从而无法排泄，在黑暗里等待着一次一次的高潮和尿意涌来的痛苦.....
 
新雾坐在电脑前看着监控（红外的那种黑暗环境也能用），她自己的触手在她自己的小穴里抽插着...在她解决完自己生理问题以后，就把加贺放了。
 
一个礼拜后的星期一，舰队回港，加贺带着一票年轻的驱逐舰去保护商船。
“欢迎回来~”新雾在港口处迎接归航的舰队。加贺走在最后面。
“等一下。”
“嗯？指..指挥官怎么了？”加贺脸有点发红，声音稍有些颤抖。
新雾看着加贺发颤的双腿，撩开她的裙子一看，内裤大部被淫水浸湿，还有一点微弱的嗡嗡的声音...她满意的抬起头，摸了摸加贺的狐耳。
“真的一下午都没有取出来吗？”像是温柔的大姐姐。
“没...没有...我的主人.....”


《围剿斯佩伯爵✖ 调教斯佩伯爵✔》(作品 ID: 12985492)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

“斯佩？下了课要来老师家玩吗？”新雾推推没有镜片的眼镜，向最后一排的斯佩挥挥手。
“啊，好，我先去和德意志她们逛一会就去。”斯佩背起包和德意志她们跳出了门。
真好啊..新雾看着教室一点一点变空。作为教美术这门没什么用的学科的她居然也回想起自己当学生的那段岁月。
斯佩也和以前不一样了啊...建造完刚刚苏醒的时候，还是那种孤单自闭的孩子。现在已经是完全融入舰队了。
当然这一切新雾是下了功夫的，每一次编队都给斯佩充足的支援和队友，宿舍的安排上也颇为讲究，还有很多很多....现在经常能看到斯佩脸上自然的笑容，像是挂着朝露的牵牛花。
 
回了指挥官的府邸，一个小小的2层小房子，地下室是特别的调教室。新雾今天当然不会叫斯佩去那里.....算了，其实是很想带她去的，但是总是感觉有点过分。
“指挥官，我来了。”斯佩敲敲门，门没有关，较小的体型，简洁干练的短发，特色的挑染。斯佩进来把书包和购物袋放在桌子上，新雾正在窗户边上宽大的写字台上写写画画，手边精致的茶壶里泡满了茶水。
“这边这边，泡了茶哦。”新雾招呼斯佩坐在自己旁边，“今天大讲堂讲的怎么样？”
“嗯....虽然今天是战列舰的课堂...不过我也学到了不少东西。”斯佩看着新雾低着头的侧脸，满心欢喜的报告着一天的收货，什么跨射的角度啊...怎么规避鱼雷啊这些新雾完全不感兴趣的知识。但是对方还是笑着眯起眼，静静的听着。
两人可以交流玩耍的东西有很多，从怎么做蛋糕到油价下跌什么什么都可以聊起来，时间过得很快。一转眼就到晚上了。
“时间不早了啊，要不要去商店街吃点东西？”新雾指了指窗外的一条明亮的街道，其实是小巷，港区的舰娘那么少，说是街道也真是勉强了。“好的指挥官。”斯佩有点呆呆的看着窗外的风景，突然想起苏醒的第一天，就被强行拉着去商店街逛了一晚上。
 
“章鱼丸子可以吗？” “ok~”
 
......一直到了商店的灯火一个一个的熄灭。
“要回宿舍吗，还是....”
“斯佩都可以的。”
“来和我一起嘛！”新雾脸蹭着斯佩的头发，像是在对待毛茸茸的小动物一样。
“好，好的指挥官...”
“...对了，可以叫我姐姐吗！就像是称呼德意志她们那种 一样！”新雾眼睛里放着光。
“啊.好的，姐姐...”斯佩把围巾往上拽了拽，稍稍遮住了发红的小脸。
洗了澡，给斯佩吹完头，新雾抱着斯佩裹着被子躺在床上，房间里的百合花的香气，洗发水的味道种种甜美的气味混在一起把两人裹在里面，新雾还给斯佩换上了一条白色半透明胖次和过膝盖的白色丝袜，简直是合适极了。这样子的场景之前也有过很多回....对于斯佩来讲，新雾就像是色气的大姐姐一样，斯佩每次和新雾睡在一起都会被趁机玩弄...这回也不意外。
斯佩侧着身子被新雾从身后抱在怀里，双手绕过来捏在她小小的乳头上，轻轻地揉搓着，她的触手穿过斯佩的股间，隔着薄薄的内裤慢慢摩擦着斯佩娇嫩的小穴。“指..姐姐....”斯佩闭着眼，弯着眉毛轻声呼唤着新雾。“嗯？斯佩怎么了？”新雾就像什么都不知道一样继续着手上的动作。
新雾感受到斯佩一阵阵轻微的颤抖，小穴里溢出来的淫水漫过内裤流在床单上，乳头也挺立了起来，蜷缩着像是淋了雨的小猫一样可爱。新雾伸出舌头，在斯佩的脖子上慢慢的舔舐着，然后又向上移动咬住斯佩的耳朵、“呀~姐..姐姐......”斯佩又颤抖了一下，“我..我想要....”斯佩轻轻地说到。
“好好好，交给姐姐吧。”新雾上半身一点没区别，揉搓着乳头的同时，斯佩身下的触手也开始行动，拨开内裤一点点撑开稚嫩的小穴，把尖端探进去，蘸了蘸堆积着的爱液，又调整了下大小，在外表上变化出一些突起的和海参一样柔软的“刺”，才一点一点挤进去，保证不会让斯佩感觉到痛楚。
“啊~啊....”斯佩张开嘴，娇喘的第一声就被新雾的手指塞进了嘴里，到处搜刮着，“啊~姐...涅....”淫乱的声音刺激着新雾的听觉，她又伸出两根触手去照顾斯佩的两个小小的乳房。
“啊~姐姐，不要一起.....”斯佩看到自己乳头上被缠上触手有点害怕。
“不怕不怕~明明刚才还在被姐姐的手指揉着，换成触手就害怕了？”新雾腾出来的手抚摸着斯佩的头....身下的触手也没闲着，在全部伸入斯佩的小穴里以后，就开始缓慢的抽插着，斯佩幼稚的蜜穴分泌出的淫水也一点都不少。不愧是袖珍战列舰....新雾不由得感叹起来，一边加速贴在斯佩三个敏感点上的触手的运动，一边对着斯佩的耳朵吹着气...
“啊~嗯！好...好舒服.....”没有一点痛感的插入和爱抚，斯佩觉得自己要被融化了，开始发出和平时一点都不相衬的淫乱的叫声。
“斯佩感觉怎么样，姐姐的技术怎么样~”新雾凑在斯佩的耳朵上轻轻的说着。
“好..啊~姐姐...好舒服...斯佩，斯佩想要！”斯佩放声呼喊着想要的一切。
“哼哼，看招！”新雾又伸出一条细细的触手，一下子插进了斯佩淫乱的小穴里，和之前的那根触手正相反的频率抽插着。
“啊~好，不行，啊~脑袋，脑袋要变得奇怪了！”斯佩象征性的挣扎着，但是却不自觉的张开双腿，享受着两根触手的蹂躏。
“可以哟，斯佩就是坏掉姐姐也会喜欢你的~”新雾搂住斯佩的脖子，又多伸出一根更为纤细的触手，缠上斯佩小小的粉嫩的挺立起来的阴蒂做着按摩。
“啊~不要啊啊啊！姐..姐姐！太，啊~嗯，要变奇怪了啊啊~！”斯佩淫乱的叫声充斥在这个狭小的空间里，身体止不住的颤抖和抽搐，新雾只是笑...…
“啊~！！要，啊，不行，来了啊！！”斯佩紧紧捏着新雾绕道前面缠着自己乳头的触手，一阵激烈的颤抖表示着今晚的第一次高潮，触手从斯佩的小穴里退出来，带出来的淫水拉出一条水线然后落在床单上。斯佩布满汗水的肌肤都松散了下来，被新雾抱在怀里。盖着下半身的被子都湿了。
“嘶 哈....."新雾把鼻子堆进斯佩的头发里嗅着，远处看应该就是一个变态。
“姐....姐姐，能不要再吸了吗..”斯佩扭过头看着新雾。“啊...抱歉。”新雾松开斯佩，又吻在她小小的唇上，舌头伸进斯佩的嘴里，把舌头底下的口水都舀出来。
“呐，斯佩....有没有兴趣去我的地下室看看？”新雾还是本能的问出来了.....
“姐姐想让斯佩去吗..如果想的话不论哪里斯佩都会去的，哪怕孤身...”斯佩的声音一点点变弱。嗯？没有被怀疑吗？新雾又问，“斯佩，我...如果对你做了什么过分的事情，你会怎么样呢？”
“嗯...姐姐对我不会做过分的事情的.....”斯佩拿被子裹住自己的脑袋。
“好，好好...那，来看看？”新雾悄悄在斯佩耳边说。
“嗯....”斯佩早有听说过那间调教室，也有不少同僚有去到里面的经历。为什么一直不叫自己去呢？斯佩有时候想，可能是自己和指挥官还比较疏远吧。所以这回被新雾邀请去地下室...斯佩有一点别样的开心。
通向地下室的楼梯很窄，斯佩走在前面，一进到地下二层，红色的灯光就被点亮，被光晃了一下不由得闭上了眼睛。再一睁开眼就看到各色各样的道具..拘束具和玩具。“咣当”一声，通向地上的道路上的铁门也关上了，地下室温度一直都比较高，因为很多时候在这里是不穿衣服的...“咕”斯佩咽了一口口水，环顾着四周，好热...
“想，先玩哪一个？”新雾扶着斯佩的肩，贴在耳边轻轻的问。
“我...都可以....”斯佩红着脸慢慢的回答，这里的道具对于她都是未知数。
“嗯....哈哈，如果不说清楚的话等一下可是会哭的很凄惨的。”
“我...如果指挥官想的话....”
斯佩还是天真啊，新雾不由得从心底觉得自己在干很不地道的事情。
“那我可就随我喜好了。”新雾刚说完，就把斯佩的内裤脱掉抱起来放在一旁的一只拘束椅子上。然后就是非常经典的款式，两腿M字分开拷在左右的“扶手”上，双手举过头顶被锁起来，几乎是躺在椅子上，她不用低头就能看到自己的耻毛。这个过程斯佩只是放松身体，任由新雾去摆弄调整位置。
“之所谓门户开放，机会...咳咳，感觉怎么样？”新雾站在斯佩的侧面，捏了捏斯佩的脚掌。
“好...好羞耻。”斯佩低着头，红着脸的样子真是可爱的要死。
“嗯...哼哼，这样子的斯佩可是一点都不能反抗了哟，现在后悔还来得及。”其实已经来不及了，现在斯佩就是后悔，新雾也不会放开她。
“我，我想坚持下去.....”斯佩还是那个要为了指挥官付出一切的架势。
真是执拗啊....新雾心里想着，一边用触手从柜子里把灌肠用的一些东西拿了出来。
“嗯..那也行吧，斯佩你先试试用力挣脱一下。”
新雾看着斯佩不管从哪个方向努力都没什么用..还是被牢牢锁在椅子上，心满意足的笑了。
“等一下真哭出来姐姐也不会停手哦，现在后悔....已经晚了~”
触手一刻都没有停下来，缠起来一根注射器吸满了灌肠液，下一秒就插进了斯佩未经开发的后庭。
“啊啊啊~”因为是第一次，刺激让斯佩发出了听起来有点懒散的叫声，下意识的扭动身体但是尽职尽责的粉色橡胶手铐并不会允许“逃跑”这种事情发生。灌肠开始了。液体一点一点从斯佩的后庭注入。“啊！啊~”斯佩看着注射器里的灌肠液一点一点减少，异样的快感漫到斯佩的脑里。“啊~...嗯....”半注射器的量已经被注入。斯佩还没有感受到痛苦，新雾站在一边轻轻抚摸着刚刚给斯佩穿上的白丝袜，纵享丝滑的同时触手也没有停下工作。
没几分钟，“咕....”斯佩的表情渐渐有了些改变，细细的眉毛渐渐皱了起来，“啊....呜...”灌肠带来的快感几乎消失了，取而代之的是越来越明显的痛楚和压迫感..“啊~疼....好难受....”斯佩还在看着注射器，她尽力让自己不去看新雾，不想让新雾觉得自己快要忍受不住而求饶。
“嗯？有什么感受可以告诉姐姐哦~我会很温柔的。”嘴上这么说，可是却一点都没停下来。
一管子注完。没等斯佩反应过来，第二管就已经插了进去。
“啊~还要...还要继续吗....”斯佩咬着牙，视线里自己的肚子一点一点的在涨起来，她甚至想看看自己现在是个什么样子，虽然这只是因为单纯的好奇心。新雾老油条懂得很啊...斯佩作为被调教的新人，好奇自己的状态是理所当然的，对于这种情况新雾早就有所准备。触手从远处搬来一面大大的镜子，立在斯佩面前。
“斯佩~你看你自己漂不漂亮？”简直是混沌邪恶到极点了这个人。
“我...姐姐..我...."斯佩抬起头，看到镜子里的自己，私处没有一点点的遮挡，粉色的橡胶拘束具锁在她白皙的皮肤上，而且后庭里还在被注射着奇怪的液体。好羞耻，好奇心已经没有了，取而代之的是巨大的羞耻感，斯佩扭过头去闭着眼不去看镜子里的自己。但是闭起眼来，腹部的痛楚和压迫感就涌上心来，然后又睁开眼又看到镜子里狼狈不堪的自己，不断的发出美妙的呻吟。就这么一直循环着。
第三管也注射完，被塞上了一个塑料质感的塞子确保不会流出来。新雾站在一边观察着斯佩的状况。还算好吗..要说也真是袖珍战列舰啊..性能还真不错，到现在还没有哭着求饶，真可以啊...但是...
“斯佩？感觉怎么样，注射完成了哦。”
“....呜....指挥官别，不要说话....”斯佩像是在集中精力对付痛苦，新雾的话让她分心了。
“嗯....难受的话可以告诉我啊，那既然不是很难受...”新雾换了个位置在斯佩正 前方蹲下来，从椅子下面的道具盘里抄起一根名义上是按摩肩膀之类的那种震动棒，然后按在了斯佩的小穴上。
“啊~不行，现在不行啊！”斯佩看到按摩棒顿时慌张了起来。
“嗯？小斯佩知道这个是干什么的？哦对对，入住宿舍的时候都有发来着。怎么...不想要？”
“嗯...不想.....”斯佩咽了咽口水，紧张的看着自己小穴上的震动棒。
“好吧...姐姐明白了...”
斯佩才感受到一点点安心...就看到新雾拿起来几个跳蛋，开始往斯佩的小穴里塞。
“！姐，啊~姐姐，你....不是说不要嘛！”斯佩皱着眉快哭了的看着新雾。
“啊？刚刚问你是只要振动棒还是想要震动棒加跳蛋啊...”新雾还一脸无辜的样子，在斯佩的两个乳头上也粘了两颗以后又把之前移开的按摩棒按回斯佩被塞了三颗跳蛋的小穴上。
“呜呜呜不要！我，我不想.....”斯佩呜咽着哭了出来，她知道自己是没办法在对付痛楚的同时还能不被快感打乱。
“不行哦~”
嗡嗡嗡————
“啊~不要，呜，嗯！不要！不行..要变得奇怪了！啊啊啊~”斯佩拼命的晃动身子，像是想要把跳蛋和震动棒都甩开，但是不论她怎么样的去躲避，都做不到分毫有效的抵抗。跳蛋在小穴里互相碰撞发出更大的噪声。新雾也只是眯着眼睛笑着，用按摩棒死死顶着斯佩的阴蒂。
痛楚，压迫感，快感混在一起再加上对不知道接下来会发生什么的恐惧，斯佩觉得自己要坏掉了，好疼，但是又好舒服。眼泪不争气的从眼眶里滚落下来，诱人的呻吟夹杂着玩具们的嗡嗡的声音，在一点点把新雾干渴的内心喂饱。
“啊啊啊~不要，要去了，我...指挥官..要来了啊啊~”斯佩尽可能的弯着身子，淫水从小穴里溅了出来，有的还溅到了新雾脸上。斯佩被拘束起来以后的第一次高潮，就在被灌肠液塞满直肠的情况下到来了。
“呜....姐..姐姐，我想去..嗯~”
“嗯？想去厕所吗？”
“嗯...."斯佩乞求的眼神让新雾心里痒痒，好想就这么把斯佩放置着等待她接下来的反应。但是...毕竟是自己的舰娘啊，调教的目的是使双方得到快乐和满足来释放平日里的压力。一味地施虐并不符合新雾的性格。
“好吧好吧，我带你去。”新雾的触手把斯佩的拘束都解开，新雾把她抱起来，朝着卫生间走去。但是有意思的是斯佩小穴里的跳蛋并没有被拿出来，而是依然在斯佩的小穴里为非作歹，遥控器被触塞进了斯佩的丝袜里。
斯佩终于看见了马桶....然后一脸蒙圈的被触手缠着大腿分开腿抱起来悬在马桶上空。
“指..指挥官？”斯佩有种不好的预感，身下还在不断传来跳蛋的刺激。
“嗯？怎么了？不上厕所了吗？”新雾站在斯佩身后，语气非常的自然，就像是上学路上的同学聊天一样。
“啊？但是..还被塞着啊...”
“哎呀不好意思...疏忽了”新雾的触手在拔掉斯佩后庭上的塞子的同时，把斯佩蜜穴里的跳蛋也调到了最大。
“啊～这，不行...啊～”后庭的突然解放，加上被跳蛋打乱了阵脚斯佩马上就在不可抗的条件下把身体里塞着的所有灌肠液和其他都泄在了马桶里。
“好过分....”斯佩害羞的恨不得想自沉。
“就知道你肯定不能顺利排泄完嘛。”新雾知道斯佩的性子..要在被抱起来的这种小孩子都不喜欢的姿势下排泄....她是绝对不会同意的，但是跳蛋是个好东西啊，瞬间就能击碎这艘小小的战列舰的一切防御。简直比鱼雷还好用。
“怎么样？现在舒服点了没？”新雾关心着正在被最大功率的跳蛋输出的刚刚排泄过的斯佩。
“唔.....嗯～......差不多，差不多了吧指挥官...”斯佩面对跳蛋也没有太多折腾的力气了....
“啊？你才刚刚清洗完后庭啊，不玩一下多浪费。”新雾关掉斯佩穴里塞着的三颗跳蛋。
“蛤？等等....姐姐...什么.....”斯佩看到卫生间镜子里的新雾那一脸坏笑的样子，才知道接下来自己的遭遇已经是无法改变了....
 
地下三层的小厨房里。
新雾并不急着继续欺负斯佩，新雾给斯佩做了点宵夜，还是要让斯佩先稍微回复了一下体力，舰娘的饮食也是需要注意啊...新雾并没有太多营养的需求，体质的问题只要把触手泡在海里就能摄取营养，简直是方便极了，也没有什么突出的需要被满足的性欲，不如说看着舰娘吐着舌头拼命扭动躯体的样子就非常满足了。斯佩坐在新雾对面正在喝粥。“张嘴，啊——..”斯佩把一勺子带着桂圆的粥送到新雾嘴里。虾饺凤爪....新雾想起自己上学的时候心情不好就喜欢晚上放学以后去吃夜宵的那段时间.....好怀念。
看着斯佩吃东西的样子，新雾只是感到很开心。这真是让人满意的人生轨迹啊....方便的生理结构，顺利的毕了业，简简单单就当上了舰队指挥官。说起来这个世界到底怎么回事？真的有这么好的事情吗，现在天天和舰娘黏在一起的生活也太美好了，简直是作弊啊这种人生.....她咬着左手无名指的指甲。如果，如果真的有神这种东西存在的话，那肯定是个恶趣味的带恶人。
新雾右手撑着下巴，触手趴在地上懒散的拍打着地面。
“指挥官？指挥官？”斯佩夹着一个饺子在新雾脸前面晃来晃去。
神啊...如果真的有神存在的话，到底是为什么要创造出我这样的触手怪呢...真是奇怪的癖好，如果要让我去创造一个世界的话...
“指挥官!”斯佩有点怒气的把饺子怼在新雾脸上。
“啊啊啊抱歉....什么情.....噢噢，吃完了啊..哈...哈哈”新雾觉得好尴尬，走神到这种程度也真是少见。
“嗯.，多谢款待”恢复了精神的斯佩看起来水嫩极了，虽然还红着脸，身上的布料只有两只白丝袜。
“好好好～那可以开始了吗？”新雾吃掉刚那只虾饺。
“啊....嗯.....”斯佩点了点头，然后站起身，先回地下二层的调教室去了。
“......这孩子她...已经习惯不穿内裤了？？？”
 
“好，手，往这边~”新雾站在斯佩身后，一大股深红色的麻绳缠在手上，触手也帮着忙，把斯佩背在背后的手小臂折叠起来然后捆在一起，再绕到前面围着乳房缠一圈，把胸部勒着拢起来。“感觉怎么样，有太紧了么？”
“啊..没有没有...”斯佩鸭子坐在床上，任凭新雾一点点夺走自己的自由，现在的她又被要求穿上了内裤，这次是一件黑白配色的蕾丝胖次，丝袜也换上了过膝的黑丝.....
上半身处理完，再在腿上膝盖靠上的大腿上缠着捆上绳子，然后连接在胸腔附近的绳子，收紧。
“唔....”斯佩在这样的拘束下，上肢自然不必说已经被禁锢死了。膝盖只能在胸腔前一点位置来回晃动，她还不知道这样子的捆法有什么特殊的意味。
“来，趴在被子上，枕上枕头...”新雾在调整斯佩的姿势。
“啊...好羞耻。”斯佩侧过脸枕在枕头上。新雾的视角看，身为伯爵的斯佩，就像一条狗一样卧在床上，不，应该说更为羞耻。趴在床上，因为双手被束缚在身后，没有上肢支撑的前半身完完全全贴着铺在床上的被子上。腰部自然的下沉，圆润的屁股不可避免的被抬了起来，内裤上的蕾丝花纹存在感可以说是相当高，大腿连接到胸腔位置的绳子又把腿束缚住了，也无法展开双腿然后平趴在床上。到最后，新雾还是觉得少了点什么，又在双脚脚踝之间拷上一根铁棍，现在斯佩连把双腿并在一起也做不到了。
“啊~真棒。”床很大，新雾折腾完斯佩的姿势以后也爬上来坐在床上，手扶着脸满意的欣赏着自己的杰作。
“....”斯佩红着脸，发出一点点像是不服气一样的声音，正面和新雾的视线碰撞。
“哼哼~斯佩居然不害羞了，已经彻底放弃抵抗了？”新雾一边戏谑的语气说着惹人讨厌的话，一边抚摸着斯佩撅起来的屁股。
“指挥官...真会欺负人。”是装出来的平静的语气。因为看不到新雾要对自己的下半身做什么，斯佩其实紧张的要死。
“.....这样子啊.”新雾身后伸出的触手只有两条，发挥着递东西的作用，从床头柜里拿了一把跳蛋和粗细不均的插入型振动棒，按摩棒，拉珠啊等等，扔在斯佩面前。
“想，先玩哪一个？”新雾的语气变得温柔而感性，真到了调教中的时候，新雾总是会一定程度的考虑对方的意见。反正顺序什么的，无关紧要不是吗？
“.....反正，你肯定打算都用一遍不是吗，随你好了。”斯佩闭上眼，扭了扭屁股。
“哼哼~”新雾一边笑着一边把一个中号的振动棒插进斯佩的小穴里。
“唔....”异物插入的感觉让斯佩有些稍有不适。
“啊~”后庭又传来痛感，一串会震动的拉珠的第一个球被塞进去了，”就想吃汤圆一样啊，斯佩的后庭。”
“呜不要说出来啊！”斯佩埋在枕头里的脸红的像熟透了的小米椒，虽然新雾看不到。
斯佩扭着屁股调整着姿势好来应对不同的刺激。
“嗡——”振动棒启动的声音传到斯佩耳朵里，小穴传来的快感迅速把斯佩的理性夺走，斯佩早就放弃了抵抗，放肆的扭动着身体，不由得绷紧肌肉，后穴里的拉珠被夹的更紧，传来一丝疼痛。
“啊~好，好舒服///“斯佩脚趾都弯了起来，宛转悠扬的淫乱的叫声在四周的墙壁上来回荡来荡去，室内的收音效果很好，斯佩一点点的呻吟都会准确的传达到新雾的耳朵里。她只是在坐在斯佩旁边，轻轻拍打着斯佩圆润稚嫩的屁股。
“最近有没有做错什么事？”
“啊...嗯~没，没有....”
“不要撒谎啊...”新雾抬起手一巴掌拍在斯佩屁股上。
“啊~我，没有啊，为什么///”斯佩委屈的抗议着。
“好像还真没有...”新雾想了半天也没想起来什么理由。啪——又一巴掌拍在斯佩屁股上，和刚才那一巴掌重叠的部分马上就泛起了红..看来力度一点也不小。
“呜....啊...”斯佩陷在不断涌上来的快感中，连用言语向新雾抗议的心思都没有了，她淫乱的声音渐渐变小，变成细细的呻吟，双手被捆在背后，也没有床单可以抓。斯佩不断的用头去有节奏的蹭着枕头，一副已经快要高潮了的样子。“嘶——” 胶带被撕开的声音，新雾把一颗跳蛋用胶带粘在了斯佩的小豆豆上，然后开启了开关。“噫！啊~好，好激烈!”斯佩开始没有意义的挣扎，撅起来的屁股放的更低了。新雾见状把手举高然后狠狠拍在斯佩的屁股上。“疼！不要！”斯佩求饶了，扭过头来，看到新雾表情有点严肃。“不许随便换姿势，下次就不是打屁股这么简单的惩罚了。”
“呜...是.....”斯佩屁股上挨了一巴掌以后，老老实实撅起了屁股，振动棒和阴蒂上的跳蛋还在嗡嗡作响。“嗯～”斯佩压着声音，身体颤了颤，一些淫水从缝隙里溢了出来，温和的高潮了一回。
“咦？高潮了啊。”新雾又高高举起手扇在斯佩已经泛红的屁股上。“高潮怎么不向我报告啊？”
“啊....唔.....知..知道了指挥官”斯佩委屈是委屈，但是还是被高潮的海浪拍在床上抬不起头，屁股又稍稍低了下来。啪——“疼!我错了，不要打了....”斯佩赶紧又把屁股撅起来，眼泪不自觉的流下来。被打红的臀肉温度都变高了，新雾轻轻揉着那红红的印记，把拉珠.震动棒连带斯佩的淫水从小穴里抽出来，换了更大的一根布满纹路的震动棒塞了进去。然后给斯佩双腿内侧大腿根的位置贴上两片点击贴，然后是大量的跳蛋....后穴里，脚掌上，压在床单上的乳头上，腋下....都粘上了跳蛋。
“接连犯了两次错，可是要好好惩罚一下，难道因为是之前我对你太温柔，就松懈了？”
“没...没有....”斯佩好害怕，现在自己身上的玩具多的吓人，每一个敏感的位置都被照顾到了。
“真不让我省心...接下来一小时里我要去把任务书码完，你先在这儿休息吧。”
嗡嗡——
“啊～等等，啊....”斯佩凌乱的晃着身子，身体各个角落都传来奇异的快感，猛烈而毫无规律。她侧着身子躺了下去，当然还是无法阻止电动玩具的攻势。斯佩眯着眼，看到新雾穿上衣服，走到门口。
“不要...不要丢下我，嗯～怎么都好，不要让我一个人.....”眼泪不知是因为过量的刺激还是害怕从眼眶里流出来。
新雾顿了顿，“真拿你没办法，我就在这写好了。”
“不过为了防止你打扰我..”新雾给斯佩嘴里塞了一颗口球，然后开始在调教室的桌子上写东西。
半个小时里斯佩不知道高潮了多少次，她在床上努力的调整姿势，缓解快感带来的冲击，努力的想要告诉新雾自己已经受不了了，已经不想再高潮了，但是所有想说的话都被口球堵在嘴里，一个字都传达不出去。
一个小时后，斯佩的反应已经变得单调无趣，身下的床单完全被淫水和尿液所浸透，头发在挣扎中乱成鸡窝，还在渴求的看着新雾想要结束这一切。
“写完了写完了，好麻烦。”新雾扔了笔，走到斯佩面前。
“哦呀哦呀，失禁了啊，小斯佩。”她笑的像个恶魔。关掉了玩具，没有了嗡嗡声的室内安静多了。给斯佩去掉口球，解开束缚。刚刚的挣扎给斯佩的皮肤上留下不少痕迹，她瘫软在床上，身下满是自己的液体。真是凄惨啊....赶紧抱去浴室先洗个澡再说。＝。。
“感觉怎么样?”新雾抱着斯佩在浴池里泡着。斯佩也渐渐恢复了过来。
“太过分了...真是太过分了。”
“嘛...我是这种性格没错..不过我可是早早就告诉过你会哭的很惨的。”
“虽然是这么回事....”斯佩在水里吐泡泡。
“不过...如果以后我还请你来玩，你还会来么?可能会被做更过分的事情哦。”新雾轻描淡写的问着。
“......哼，别小瞧军舰啊。”斯佩嘟着嘴扭过头去。
新雾伸出触手裹住斯佩，凑到耳边轻轻的用沙子来回摩擦一样的声音，低语着。
“那我可得好好期待一下了，我的好孩子。”


《加贺调教惩罚》(作品 ID: 13810459)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

by/安琼玖
To one
新雾将誓约戒指送给加贺有一段时间了，加贺已经正式成为她的誓约舰，尽管那时她的回答毫不浪漫，但看着小加贺一本正经说这是什么强者会彼此吸引，让自己遵从本能之类的…还是感觉很可爱。

两人的关系虽然是变得亲密起来，但新雾总觉得还不够，只是普通的接触还不够，如果让加贺这样以强为尊的九尾狐在她身下发情会是什么样呢？想到这里她就有些蠢蠢欲动。

计划很快就成型了，舰娘们最近几天总是能看见自家指挥官买了不少东西回来，并且全部搬去了她们不被允许进入的地下室的一间房间。

即便有人去问，新雾也只是笑而不答，没有人知道她究竟在做什么。

她在等待一个机会。

而机会，很快就来了。

这天运气似乎相当倒霉，海上暴雨不止，平时连连胜利的舰队今天却战败而归。加贺也在今日执行任务的队伍之中，她对于战败一事也很是不高兴，回来之后表情就没放松过。

“加贺，知道今天为什么会失败吗？”新雾作为指挥官十分清楚战败的原因，她让其他舰娘离开，只留加贺一人，满口谎言试图把伴侣骗进自己的圈套。

“抱歉指挥…新雾，这份痛楚，我定会十倍奉还的。”

“嗯？加贺啊，如果不是出舰时起飞顺序混乱浪费了物资石油的话，我们或许也不会输吧？”新雾暧昧地轻捏加贺的狐耳，表情严肃，“我可是那么信任你才把起飞工作交给你，却没想到搞砸了…加贺，你要怎么弥补这过错呢？”

加贺一愣，身后的尾巴垂了下去，有些自责也有些惭愧：“不，我…会变强的，毕竟弱者无法生存，这次是我不够强，没有下次了。”

“怎么能不接受惩罚呢？这样吧，加贺今晚…就来地下室最里面的那个房间吧，要好好接受你的‘惩罚’才行。”

加贺野兽般的直觉莫名觉得有些不对劲，但指挥官是不会害她的，更何况…她想起自己手上的那枚戒指，把直觉抛到了脑后。

“我知道了。”


加贺准时来到了新雾指定的地方，只是房间的门紧紧关着，并没有打开，这让加贺有些不解。

就在她准备敲门时，门突然被新雾打开，从外面只能隐隐约约看见里面没有开灯，似乎只是点着蜡烛，有些阴森。新雾也和平日打扮得不同，白日披散着的黑色长直发此刻被她随意盘扎起来，那对漂亮的黑瞳里似乎正酝酿着什么。

又是那种野兽的直觉，加贺感觉有些奇怪。

“啊加贺真准时呢，那就进来吧，我给你准备了好多礼物…”

新雾今天的双眼格外吸引人，加贺看着她的眼睛，微微歪头眯起了眼睛：“新雾，你这么看着我，会让我有些想把你吃掉的。”

“这话你说过好多次了，可是究竟是谁吃掉谁呢？”新雾拿出黑色眼罩，靠近加贺，“来，先把这个戴上。”

“为什么要戴上这个？”

“听我的话就行了，小加贺，别忘了今晚你可以来接受惩罚的哦？”

“…知道了。”

眼罩带上后，世界就变得一片漆黑了，新雾拉着加贺走到了一个木质板子前，那板子是新雾购买的束缚板，上面的两个小洞和中间木板的分离线很容易让人联想到这是干什么的。

虽然加贺对其他一些舰娘有些冷漠，但是对于新雾，她大多数时候都不会违背她的话，她顺从地将手伸了出去，接着…她感觉到了手腕的冰凉感。

寒颤激起了她尾巴上的毛，就像猫咪炸毛般不安，她不知道新雾要干什么，但感觉手上那个冰凉的东西似乎是手铐，而且她的手似乎被卡在了什么地方，让她现在只能半弯着腰，半跪在木板上，臀部朝着后方，充满诱惑感。

“这是…要做什么？”

“待会儿你就知道了，小加贺你更喜欢鞭子呢…还是板子呢？”

“这是什么意思…新雾！你…你在干什么？！”

加贺在一片黑暗中触觉变得更加敏感，她明显感觉到自己的衣物正在被上撩，大腿间接触到冰冷的空气，让她不自觉哆嗦了一下。

“小加贺可…真白啊。”新雾有一下没一下地抚摸着加贺的臀部，感受着上面温暖细嫩的触感，“我已经能够想到上面会绽放什么样的风景了。既然小加贺这么久都没做出选择，那就由我来替你选择了吧。”

“什…”

一个冰凉的，坚硬的物件放在了加贺的右侧臀瓣上。还没等她来得及感受那究竟是什么东西，思考就被下一秒的轻微刺痛给截停。

这…这是什么东西…加贺的大脑一时间无法运转，在她所看不见的地方，指挥官究竟在做什么…好像是，用什么东西在打她的臀部？

这就是今晚所谓的惩罚吗？

加贺还没能多想，下一个拍打又落在了她的臀部上。她的自尊让她没有吭声，既然是因为不够强导致失败，那么接受惩罚是理所当然的，她不会这种小小的惩罚都无法承受。

但拍打的频率速度越来越快，新雾的力道不重，甚至比较轻，但木板每一下拍打在她的臀部上，都有种难以言喻的刺激感。以至于右臀变得火辣辣地，加贺反倒是生出一分爽快感来。

这很奇怪，加贺咬紧了下唇，她感觉身体有什么奇怪的反应，甚至勾出了她基因里的本性。

“小加贺居然能一声不吭呢，看看这边的风景，多么漂亮啊，就像是红透的苹果…不过左边还是待采的水蜜桃呢，接下来是…”

“啪。”

“唔…！”

木板不轻不重地又落在左臀上，两边不一样的微痛感让加贺不小心呻吟了一下，她急忙闭嘴，免得这声音再发出来。

新雾倒是发现了什么有趣的，大抵是想再听听加贺的呻吟，手上的力度和速度比右边都大上不少。

但加贺有所准备，这次再怎么刺激她的神经，也没能让她开口了。新雾觉得有些可惜，不过今晚…时间还长着呢。

加贺的双手被解放了，但遮蔽她视线的眼罩还没有被拿下。刚才那一系列的经历让没有木板支撑的她差点没能站稳，但她不能让自己倒下，硬是强撑着站立。

“小加贺就是这点不可爱啊，要学会示弱哦？”新雾拉着她在房间里走走停停，“那么…接下来就是这个了。”

“什么…惩罚难道还没结束吗？”

“哪有那么简单啊，小加贺，你该不会是觉得打打屁股就算惩罚了吧？”

“…我知道了。”

“不过我会帮你把眼罩取下来的，再稍等一会儿，要听话哦？”

加贺点了点头，这让新雾很高兴。略带夜里空气冰凉的手，缓缓攀上了加贺的肩头，将和服的衣肩往下褪去，刺激得皮肤冒起鸡皮疙瘩。

和服很快就被扒光了，加贺能感受到自己的身上只剩下内衣，自己正半裸着站在新雾面前，对于接下来可能会发生的事情，她有些猜到，也有些紧张。伴侣之间…是应该做那种事情的，而且这个人是她深爱的指挥官。

“小加贺，不管我待会儿做什么，你都不要乱动哦？”

新雾没有等加贺回答。加贺被新雾推到一个椅子上，触感来说和普通的椅子并无差别，但接下来…她感觉到了什么东西缠绕在她身上，而且缠绕的人，就是新雾。

“新雾，这是什么？”

“放心，不会痛的，是很有韧性的棉绳，不会让你受伤的。”

不，我想要的不是这个回答。加贺一时不知道该怎么开口，新雾把她捆绑起来是要做什么，难道说会用铁烙之类的…

“小加贺，坐好，然后把腿分开放在椅子的扶手上。”新雾的语气有些愉悦，她在用绳子捆住她肌肤的同时，也将她的胸衣也脱了下来。

加贺不知道为什么新雾要她摆出这么羞耻的动作，但新雾不但是她的伴侣也是她的指挥官，如果不照做的话，大概…会让她不高兴？

尽管羞耻，但加贺还是老老实实将腿分别放在了两边的扶手上，这扶手似乎比她想象的要高，她几乎是双腿伸向天花板的方向。动作刚一放好，冰凉的绳子就从股间绕到了前面，她甚至能感受到新雾靠近她时洒在她耳旁的呼吸，以及从她身后绕前的双臂。

绳子从股间绕过，又从阴唇两侧绕到大腿根部再缠绕上了膝盖关节，最后似乎是固定在了扶手上。

“马上就帮你把眼罩摘下来哦。”

加贺刚想说她自己可以摘，双手就被新雾突然拉起，反扣到脑后，用皮质的拘束带给捆了起来。

“新雾，你这是…”

“当然是为了更好的体验啊。”

新雾将加贺的眼罩摘了下来，这是加贺进到这个房间以来，第一次看到房间内的整体布置。

她有些出乎意料，这里面大多都是她没见过的东西。而且…她坐的根本不是什么椅子，腿也不是放在扶手上。这看上去更像是一个椅子延伸出来的架子，仿佛本来就是用来放腿而不是放手的。

而且刚才的注意力大多都被自己的思考和新雾的呼吸转移了，此刻眼罩被拿开，加贺才发现自己的胸部被绳子勒挤出十分色情的模样，就像是在邀请前面的人前来一品芳泽一般。

“新雾，这是什么？这是惩罚吗，为了侮辱我还是践踏我的自尊？”加贺有些难堪，她觉得两人之间的性事不应该是在这种情况，这种地方，甚至…是这样的姿势。

“你这么看着我，我会想把你吃掉的，小加贺。”新雾重复着加贺曾经说过的话，温柔地抚摸着她的脸颊。

不同于加贺的白发，一头黑发的新雾更加充满东方人的特有风情，她那一身和平日制服不同的皮衣，将她的身材曲线完全勾勒出来，诱惑人的程度不逊于此刻这样姿态的加贺。

加贺呼吸加重，她似乎知道了点什么。

“那么，先给你点缀一些好看的装饰吧，你也一定会喜欢的。”

新雾从身后桌上的盒子里拿出一对铃铛，铃铛被黑色的皮带串联起来，看上去像是项圈，但皮带却不是环形，上面甚至还有一个小夹子。

“它的声音是不是很好听？”新雾轻轻摇晃着手上的铃铛，清脆的声响回荡在空旷的房间里，“夹子里面有绒毛，不会让你感觉到多疼的。”

“不，指挥官，我觉得这已经不算是惩…唔！”

“要叫我新雾。”新雾直接将两个铃铛夹子分别夹在了加贺的乳头上。加贺即便只是轻微的动作，也能让那对巨乳晃荡起来，让铃铛发出声音。

铃铛的声音，就像是在无时无刻告诉加贺，她现在是什么情况，面前的新雾又在对她做什么。

“果然很好听。”新雾满意地笑了起来，将手中不知什么时候拿出来的两个跳蛋夹固定在了铃铛上方的接口处。

“我们一步一步来，我会温柔些的，小加贺~”

“不，新雾那个…！”

没等加贺说完，新雾就笑着打开了开关，跳蛋振动着拉扯着加贺这对巨乳的乳头，伴随着铃响声，一种诡异的酥麻感从胸部传到了加贺的大脑。

她有些分不清这是不舒服还是舒服了。

跳蛋的振动不算大，但被拉扯着的乳头带着双乳像是波浪一般，晃动着。白花花的乳肉在新雾面前晃来晃去，看得她不由自主夹紧双腿，抚摸上自己的胸。

呻吟是加贺先发出的，但之后新雾刻意的呻吟声像是在引导加贺怎么浪叫一般，让大脑有些模糊的加贺不自觉叫了出来。

“很好，”新雾停下了自己的动作，将跳蛋关掉，看着加贺的阴部笑道，“看来只是胸部就能让你湿透了呢，小加贺~该说，不愧是九尾狐吗？”

“不…”加贺撇过头。她不愿意承认刚才那个叫得如此忘我的人是她，如此丢人，如此弱小。

“本来呢…还准备了这个，但你自己的尾巴或许会比这种插进肛门的玩具更加敏感吧？”新雾将盒子里的尾巴丢在了地上，重新拿出一个大些的跳蛋以及一个连着线的小夹子。

她当着加贺的面，笑着在加贺面前坐下，双腿从加贺的双腿下穿过去。

“我会看着你的。”新雾笑着，接着将那头直接塞进加贺湿透的内裤里，狠狠在阴蒂上摩擦了几下，最后落在入口附近。

“新雾，我们可以换个方式…”

“小加贺，可我喜欢这样的啊？”

新雾搂住加贺的脖子，将小夹子直接夹在了加贺的阴蒂上，让加贺被刺激得不禁扭动起臀部来。

像野兽一样，可爱的野兽。

“看吧，你的身体也在说很喜欢呢…”说着，新雾将两样东西的开关都打开来，小夹子上微弱的电流不断刺激着加贺的阴蒂，让粉嫩的阴蒂微微肿起。

“啊…啊唔…新…新雾…”

刺激感最强的还是入口处的跳蛋，加贺想要伸手去将阴部捣乱的东西拿开，但她的双手动弹不得，只能扭着腰以此尝试减小刺激。

新雾却是没受加贺影响似的，将两人的私部紧紧贴合在一起，俯头吻上加贺的唇，带着侵略性质地在她的口腔里大肆胡闹，将对方的呻吟悉数吞了下去。

两人吻了多久，加贺就被刺激了多久。阴蒂已经有些肿起，像是冒出的一处嫩芽。原本黑色的内裤也已经完全湿透，甚至还不断有蜜液流出来大湿新雾的裤子。

加贺再也忍不住身体带来的快感，一阵阵浪潮冲击着她的身体和大脑，从未体验过的感觉让她不由自主绷直了脚趾，臀部朝上抬起，身体的肌肉不停地痉挛着，嘴里发出细碎的声音。

新雾取下小夹子和跳蛋，将两样东西再次随手丢在一边。面前加贺满脸潮红微微喘气的样子，让新雾脑海里的因子更加活跃。

“小加贺，这还没有插进去就高潮了呢~你的身体可真是敏感。”

“新…新雾，为什么要…要这么做。”

“来之前你不就已经知道了吗？”新雾用剪刀直接剪开加贺的内裤，让她粉色湿润的阴唇直接暴露在空气中，“这是…惩罚呀，亲爱的小加贺。”

“你的阴唇真好看啊，而且是没有一丝毛发，真漂亮。”

“新雾，别…这么说。”

新雾拿出小皮鞭，在加贺的大腿根轻拂着：“但我说的是实话啊，小加贺还是很害羞呢。”

阴户因为高潮可以说已经是完全被打开了，新雾甚至能看见些里面的嫩肉收缩的模样，美极了。

“小加贺，坚持住哦~我们该进行下一步了呢。”
 
To two

新雾把加贺从束缚椅上放了下来，将她身上的束缚绳稍微变换了下位置，并且放松不少，但手上的皮带依旧没有给她解开。

“新雾，还没…结束？”

加贺白天那种意气的样子已经不见了，现在她的脸上只剩下被情欲渲染的颜色。虽然嘴上这么说着，似乎是不想继续下去，但她一点挣扎的痕迹都没有，甚至有些主动地跟上了新雾。

这就是新雾想要的，这样也能让之后的项目更加顺利和充满愉悦。

“是呢，小加贺，来看看我为你准备的接下来的玩具。”

就在刚才下来的旁边，是另一台机器。这个比起束缚椅来就大了不少，大约一米长，高一米，机器的中间是凹槽，上面悬挂着一连串细小的绒毛刷子，两端延伸到了机器的两端，消隐在下方。

“那是什么？”

“恩…待会儿你就知道了。”新雾将机器下方和上方的皮带都拉了出来，“对于时常作战的母舰来说，小加贺应该不会在空中因为摇晃而昏过去吧？”

加贺不由自主地半退一步，她那种野兽的直觉又来了。

之前有这种感觉的时候就被新雾做了那样的事，现在比之前更甚，也就是说接下来的事可能…会让她更迷失。

“哎，可不能害怕啊，来吧。”新雾一把拉住加贺，直接抬起她的腿，跨过机器中间的凹槽，让她坐在凹槽上。

细细的绒毛刷子磨蹭着她的阴户，带来酥酥麻麻的感觉，她不安地扭动了几下，没想到刷子带来的刺激感更甚，一下就让她不敢再有多的动作了。

新雾将加贺的手上拴上了机器顶部的皮带，双脚同样用皮带栓捆起来，她将这些固定好之后，就按下了机器下方的按钮，皮带缓缓上升，直接把加贺带起来，悬挂在半空。

皮带是特制的，并不会让加贺感觉到勒痛，但悬在半空的同时下体还有刷子在磨蹭她的阴蒂和阴户，精神和身体上形成了双重的刺激。

在空中是没有那么容易控制住自己的身形的，至少加贺很难控制住自己的轻微晃动，只要稍微晃动那么一点，刷子就会不断给她带来刺激，忍不住想要呻吟出声。

低下头，加贺就能看到自己现在全部的模样。

她的双手被吊起来，几乎是支撑身体悬空的全部。双腿被两边的绳子拉开，乘大字型，身体垂直于地面，而绒毛刷子线就从她身体的正下方穿过，因为重力原因，她正好压在线上，从整个阴缝和臀缝穿过去。

就像是…坐在一条线上，只能靠这条线来防止自己落到地上。

就像是中原古代的刑拘铁木马一样，可这不是三角形的，她也没有被放在三角尖端。

“那么，开始了。小加贺一定要坚持住呢，先给你一分钟的适应期吧~”

新雾看着努力控制着自己却又情不自禁用阴部磨蹭刷子的加贺，眼中的笑意越来越深，伸手毫不犹豫地按下了旁边的另一个按钮。

随着按钮被按下去，凹槽上的刷子被齿轮带动一下子绷紧，朝上微微一弹，就算加贺想要躲避，刷子还是紧紧贴上了她的阴户。

接着，刷子线开始朝逆时针方向移动，不断摩擦着她的阴蒂，正好是将阴蒂朝上的方向牵引磨刷，和刚才只是不小心碰到的感觉完全不同，就跟有人用绒毛狠狠地玩弄着她的阴蒂一样，略痛，但又感觉到一种爽快。

刚开始刷子移动的速度还不算快，但随着时间的流逝，刷子移动的速度越来越快，刷子摩擦导致的快感越来越强烈，不光是阴蒂，阴唇同样被摩擦着，甚至里面的嫩肉也能感受到被刷子戏弄的感觉。

“唔…啊啊嗯…新…啊快…停…”

加贺几乎说不出完整句子，她的大脑几乎被快感占据，被刺激而产生的液体不断被绒毛刷子带出，飞溅在地上、新雾的脚上、腿上。

新雾的笑容越来越大，她看了看手中的秒表，恶意地摇了摇头：“不行哦，现在才过去…十五秒呢。”

“什…啊啊唔啊…么…啊…”

加贺感觉时间已经过去很久了，像是十几分钟，她甚至觉得自己的阴蒂肯定已经肿起不少，呈现着充血的鲜红。但新雾却说，才过去十五秒。

啊啊，一分钟啊…但新雾说，这一分钟好像只是适应期呢…

因为快感加贺全身都是绷紧状态，肌肉的变动让她在空中晃动的程度也变大起来，晃动和刷子两边夹击着阴户，让她大脑一片空白，很快就迎来高潮，甚至还没有到这一分钟结束。

“去…去唔！”

加贺迎来高潮的时候神志已经有些不清了，但是对于自己差点喊出来的话，让她在这一瞬清醒了过来，可紧接着又被刷子带来的快感推进了沉浮。

新雾有些可惜地关掉了开关，她捏住加贺的下巴，抬起她的头来，看着不断喘气的加贺，恶劣地笑起来，再一次打开了开关，不多给加贺休息缓神的机会。

这一次，就和第一次的一分钟不同了，速度虽然没有变得更快，但新雾又将之前夹在铃铛上的两个跳蛋又拿了过来，并且直接夹在了加贺的乳头上。

上下同时被刺激着，加贺伸长了脖颈，朝着上方半张着嘴，像是搁浅的鱼，不断寻找着新鲜空气。她几乎连呻吟都快发不出来了，已经完全想不到别的事情了，被玩弄着，高潮着，都不是她思考的事情了。

什么时候才能结束，才是她想要去想，却无力思考的事情。

不知道每一根绒毛从她的阴蒂上经过了多少次，也不知道乳头上的铃铛因为跳蛋的震动响了多少次，等新雾将机器关掉时，加贺下方的地面上，已经积攒了不少的体液，形成一滩小小的积水。

新雾把加贺从上面放下来时，加贺已经有些双眼无神，就连平日强悍的身体素质，也已经没法让双腿支撑她的身体，除了软软靠在新雾怀里，加贺没有别的能站立的方法。

对于到目前为止的一系列事情和加贺所表现出来的样子，新雾显然是非常满意的。她温柔的抚摸着加贺的狐耳，用手轻捏加贺的尾根，又给这个迷离的舰娘带来阵阵快感，身体无法停止颤栗。

“小加贺想休息吗？”

“……”加贺抬头看着新雾，眼中不知是疑惑还是迷离。

新雾摩擦着她的尾根，让她趴在了地上，拿来管子和注射器，温柔地扳开臀瓣。

“可惜，还不能让你休息呢。”

大概是精神上太过迷离，直到灌肠洗肠结束，加贺才发出浅浅的呻吟。精神回笼，这让她比刚才稍微清醒了点，虽然新雾用的是热水，但比起肠壁来说，还是温度略低，这正好将她的意识带了回来。

等她彻底清醒，新雾早就被加贺里里外外洗了个干净，等待在她面前的，又是另一个“玩具”。

一个像跳马的皮质凳子。

上面一前一后立着两根柱子，前面那根看起来很像是加贺从姐姐那里知道的男人身上的东西，前端还有一处向上翘起的毛茸茸刷子；而后面那根则是更像由下到上越来越小的糖葫芦。

除了这些，椅子上没有扶手，也没有可以放脚的地方，完完全全就只有两根立着的东西而已，如果坐上去，大概那是唯一能用小穴来固定身体的东西吧。

看到这个，加贺突然就明白了刚才新雾为什么要那么做了。

洗干净确实有必要，看着面前的这个东西，加贺竟然更多地是感觉到兴奋而不是抗拒。

她觉得这样不对，但光是看着那个玩具，她就感觉自己湿了，情不自禁想要夹紧双腿，用自己的手狠狠揉捏自己的双乳。

“恩？小加贺居然已经湿了啊，看来你也很兴奋呢，来吧，自己坐上去怎么样？”说着，新雾真的放开了加贺，将她朝前微微推了一把，

加贺的双手依旧是被禁锢着，她回头看了眼笑意盈然的新雾，又看向面前这个“错误的选择”，脚步，缓缓朝前踏去。

双手的不便让她想要坐上去并不是件简单的事，然而新雾没有一丝想要帮忙的打算，加贺显得有些懊恼，更多的却是无措。

大腿贴在皮质的表面上，就让她下面的水更加多了起来，她心里隐秘地想着等自己坐上去之后会是什么样的感觉。

前后的双重刺激，如果新雾再把那个跳蛋夹在她的乳头上…加贺忍不住咽了口唾液，抬起右腿，试图坐上去。

“看着小加贺这么渴望艰难的样子，我也只好帮忙了呢。”新雾拿出遥控器，随便一按，“跳马”的高度就降了一大半，加贺只需要稍微一抬腿就能直接坐上去。

加贺跨坐了上去，将两个东西对准了自己的双穴，临到门口，她反而犹豫了起来，磨磨蹭蹭，半天都没有坐下去。

那边有耐心磨蹭，新雾可没那个耐心，她看加贺位置对准了之后，直接就将“跳马”的高度调高，高到让加贺完全坐下都没法让双脚碰地。

“唔唔啊啊啊…！”

突如其来的进入让加贺刺激不小，因为惯性，加贺的身体前后左右来回摇摆着，没有手可以让她好好支撑，唯一能支撑她的就是深深进入她双穴的两根柱子。

前端的假阳具上还有不少凸起，外边上翘的刷子也来回刺激着她的阴蒂，带来的快感不亚于之前的那个“玩具”。

等摇摆的幅度减小，刺激感也慢慢变小起来，那只是两个待在她体内静止的东西，空虚感莫名袭来，让加贺无意扭动着腰肢臀部，想要以此来获得些许快感。

“别着急嘛小加贺，现在游戏才开始哦~”

新雾再次按下几个键。加贺能感觉到体内的两个东西开始慢慢震动起来，接着，前面的假阳具开始往下收缩，从她体内离开。正当她感觉一阵空虚与不满时，假阳具震动并旋转着又快速冲了上来，将她的身体都朝上顶飞几厘米。

“啊啊啊…去…要要去…去了啊啊啊嗯啊啊…！”

一次冲撞就让加贺直接高潮一次，她用双腿夹紧“跳马”，让两个物件更加深入穴内几分。假阳具上面的凸起不断刮蹭着穴内的嫩肉，甚至顶撞到子宫口，让穴内分泌的液体越来越多，很快就打湿了“跳马”表面。

基本上每十秒假阳具就会来一次顶撞，每一次顶撞除了穴肉被撞得酥麻，阴蒂也被上扬的刷子强势地“刷洗”，原本消得差不多的阴蒂，再次红肿起来，示意着这具身体究竟处于多么快感连连的状态。

加贺觉得自己快疯了，她从坐上来开始，到现在到底高潮了几次？假阳具几乎每一次顶撞都会使她高潮一次，后穴的刺激虽不如前面来得强烈，却也让她感觉到完全不同的快感。

两边夹击，她根本无法思考。

呻吟、高潮、呻吟、高潮…不过是这个阶段的来回重复，快感停不下来，可恨的是如果停下来，欲求不满的可能反而是她自己。

这不应该是她，她是那个强大的加贺航空母舰，而不是一个因为性而快感不断、高潮不止的弱者。

什么吃了指挥官，指挥官…快要把她给吃掉了。

加贺恍惚地看着新雾，新雾似是有所感应，她并没有停止机器，反而又上调了两档，让加贺的呻吟更加延绵响亮。

她来到加贺面前，朝那个呻吟不断的唇重重吻去，连亲带咬。

呻吟声也被这个吻给阻断，房间里回荡的声音只剩下“扑哧扑哧”的水声和忍耐的呜呜声。

双手攀上了加贺的双乳，捏住乳头磨搓起来，摇晃着铃铛“叮当”响。乳头早已充血，像是母乳一般渗出些许白色。新雾就像是找到了什么好玩的玩具似的，开始将加贺的双乳捏成各种形状，时而向外拉扯，时而向内挤压。

这下是三重刺激了，加贺觉得自己大概快要晕过去了，可平日锻炼出来的强大精神力让她现在再疲惫，也无法晕过去。

平日冷淡的加贺现在在新雾面前绽放出如此美态，巨大的反差让新雾心情激荡，她放开加贺，将加贺的双手向上吊起捆好，从“跳马”旁边拿出吸奶器，取下了乳头上的铃铛，把吸口紧紧吸附在乳头上。

原本吸奶器的作用是为了产生母乳导致涨乳的女性使用，但加贺的这对巨乳，就算没有怀孕，说不定也会有乳汁呢~

加贺不是内陷乳，但压差让她的乳头像是内陷乳那般，乳头朝上微微翘起，对着吸奶器的管口，仿佛在邀请着，奉上自己的乳汁。

看准加贺再一次高潮的余韵还没过去，新雾快速打开了吸奶器，将档次调到了最高。乳头被拉到了管口处卡着，乳房的肉直接塞满了整个吸口，将吸奶器填充满。

“啊唔…额额啊啊啊…新…痛…啊啊…”加贺虽然下体被折磨得不成样，但上半身的感知还是能清楚感觉到。她感觉自己的乳头被无形朝前拉扯着，刺激着她的乳腺，让双乳竟有些发胀。

不痛是不可能的，加贺还是从一开始到现在第一次感觉到疼痛，但这点微不足道的痛感很快就被又一次高潮的快感给遮掩。

双乳被刺激，让她高潮来的速度更快了，一次高潮刚刚结束，体内的东西立马又一次撞击摩擦，没有一点休息的间隙，让下一次高潮很快就又来了。

之前加贺的乳头就已经有些微微泛白的东西冒出，现在被吸奶器这么一弄，白色的物质越来越多，大约过了半分钟，透明泛白的液体缓缓从导管流出，就像是真的母乳。

“啊呀小加贺，你居然已经分泌乳汁了，看来真的乐在其中呢？”

新雾用手托起加贺的巨乳，像是还嫌不够一样，用手挤压着乳肉，刺激着腺体，让吸奶器里的乳汁流动速度更快了。

“呼…呼…啊啊恩…”加贺没法回答新雾，她就算想要开口，下一秒也被呻吟夺去了话语权。她现在就像是发情的动物，不断扭动着臀部和腰肢，渴求更多，脑子里只剩下做爱。

不知道过了多久，大概十几分钟，大概一个小时，“跳马”上的器具就没有停止过抽插和震动，加贺满嘴呻吟，身体不断痉挛着，眼瞳甚至有些泛白。新雾见状差不多了，才总算是关掉了机器，让加贺暂时从停不下来的高潮中停了下来。

取下吸奶器，加贺乳头还在朝外滴着少量的乳汁，新雾看着刚刚吸出的一小袋乳汁，勾起了嘴角，愉快地将加贺放了下来。

加贺靠在“跳马”旁，张着嘴喘着气，双眼放空。双腿大开着，根本合不拢，新雾能看见花户打开，形成一个小小的圆形，将里面的肉壁一展无余。就连后穴也是微微敞开，随着加贺的呼吸频率一缩一张。

“恩…看来小加贺还是很厉害的，毕竟还没失去意识呢~看看你的下面，多可爱啊，正在向外面邀请什么进去呢。”

“不过，还没结束哦小加贺？”

“好戏，才要正式上演呢。”


















 
To three

捆住双手的皮带终于被取了下来，加贺坐在自己的尾巴上，耳朵奄奄下搭，迷茫地看着新雾的动作。

如果没有结束，那又是为什么要取下捆住她的皮带？如果她愿意的话，双手被释放的她想要制服指挥官不是轻而易举的事情吗？可…加贺试着抬起双手，却找不到一丝力气。

她的心里本身就没有多少反抗的心思，新雾既然要这么做，那必然是有理由的，她就算不喜欢，大概也不会过于反抗，最多只是拒绝。可现在说不喜欢，似乎有些太晚了。

她能感觉到自己又湿了，仅仅只是回想起之前的那些画面。

新雾将加贺抱了起来，直接放在了桌子上，桌子上铺了毛毯，不会让皮肤感到什么冰凉感，但趴在上面让加贺感觉胸部并不是很舒服。她想要翻过身来，新雾却按住了她，不让她动弹。

“别动，接下来我得让你先认识到一点…刚才那些是惩罚而不是让你享受的哦？”

新雾将桌子下的链子拉了上来，套住了加贺手腕。加贺只能伸着手，大字型趴在桌子上，身体的重量挤压着胸部，又痛又酸。

这还没完，因为上半身的原因，加贺只能将腿张开来保持平衡，即便是双腿张开，半弯着腰臀部朝着新雾，股间美景一览无余，她也没那么多害羞的意思在其中了。

或许，不会再顾及那点羞耻了。

加贺看不见，但她能感觉到。一根冰凉的棍子，从她双脚脚腕后碰过，皮质的脚扣将她的双脚固定在了棍子上。

似乎棍子还固定在了桌腿上。

她只能保持目前双腿张开的样子，想要将腿合拢根本不可能。

“让刚才的老朋友来给你热热身。”

新雾将较小的跳蛋粘在了透明胶上，然后贴在了加贺还未消肿的阴蒂上。跳蛋的开关还没打开，但加贺仿佛已经感觉到了刺激似的，臀部不禁翘得更高了些。

接着，新雾拿出了一串珠子，每颗珠子大概都有瓶盖那么大，一颗颗隔着两三厘米串在一起。加贺不知道这个拿来是干什么的，但这串珠子的下端同样有一个开关按钮，和跳蛋一样，光是想到如此，她的小穴就紧缩起来。

“小加贺，看看你的反应，这可不是喂给你那贪吃的小穴的。”新雾面带笑容，将润滑油倒在肛珠上，，从头到尾，一点点涂抹遍，“这是给你后面的小嘴的。”

新雾将珠子从第一颗开始，一颗一颗地朝加贺的后门塞进去。每塞进去一颗珠子，加贺的身体都会忍不住颤抖一下，直到约八颗珠子全都塞了进去，她才喘了口长气，不想让珠子从里面滑出来般，括约肌不断收缩着。

这么一顿操作下来，接下来被新雾塞进小穴里的跳蛋，反而让加贺没什么感觉了。

不过这都是在这些东西静止的情况下。

加贺一侧过头就看到新雾拿着一块塑料抽板，朝她的臀肉抽去，震得体内塞得东西移了移位，刺激到她的敏感点。

这一次抽打的力度和第一次完全不同，这次加贺能明显感觉到痛感，她觉得说不定臀部已经被刚才那么一下给抽红了。

抽打没有停止，静止在双穴里的东西也被新雾打开，而且刺激的强度也和一开始的不同，这次的强烈不少，甚至还有向里钻的趋势。

“啊啊…”

“可别忘了这是惩罚啊小加贺，你怎么能把这当成享受呢？”新雾一下又一下地抽打着加贺的臀肉，力道也一次比一次加大，她拽着加贺的尾根，朝上狠狠拉了一把，“接下来没有我的允许可不准高潮噢？不然我会下手得更重的呢。”

“那怎么可…啊啊我，我…”

加贺怎么会接受这样的要求，但新雾根本不给她拒绝的机会，只要她吭声，新雾就会一板子抽在她的臀肉上。体内的跳蛋和珠子震动个不停，蜜液从大腿内侧流下，每一板子抽下来，液体流动的速度都快了几分。

加贺…在因为被抽打而兴奋呢。

新雾越抽越起劲，白嫩的臀肉上已经可见血丝，好像是皮肤被打破了皮，但她依旧没有停下。伴随着跳蛋震动的频率，在臀肉左右两边来回抽打着，看着晃动的臀肉和飞溅的体液，新雾满意地收了手。

不是惩罚结束了，而是加贺忍不住高潮了。

加贺高潮的样子，实在让人难以想象白日的她有多么冷淡禁欲。臀部朝上高高翘起，就快要挣脱束缚一样。穴户大开，里面的跳蛋如果不是够大，现在估计已经顺着润滑的体液掉落出来。

说是淫荡，或许也挺贴切的。

“小加贺，说不定你天生就是个抖M呢？”

“我…额才不是…”

“嗯哼，来报数吧，”新雾抚摸着破皮的臀肉，“从现在开始我打了多少下，你都要大声数出来噢，不然可是会有附加的惩罚呢~”

白嫩的臀肉被抽打地泛红，甚至有些破皮，隐约能看到下面破裂的一些毛细血管。加贺说不上来是爽还是痛，她不断收紧着穴肉，试图让跳蛋往更深处去，而不是朝外滑落。

见自己的话根本没被加贺听进去，新雾也没生气，只是笑了笑，手上换成了皮鞭，更加用力地朝臀肉抽了上去，让破皮的皮肤一下子见了血。

“啊唔…去…去了…！”

几滴血水混着体液夹杂在阴唇旁滑落，这次即便快感不断来袭，加贺也能明显感觉到痛感了，臀部火辣辣地感觉涌上大脑，在这瞬间竟冲走了那么几分快感，把神志带回来了片刻。

“小加贺，要数出来哦，我说了的，输错了可是会有附加惩罚的呢。”

新雾停下了跳蛋和肛珠，加贺不安地扭了扭腰肢，模糊地喊出了一。

“这才对嘛。”

“啪。”又是一抽。

“二…”

“大点声呢？”

“啪！”

“额嗯…三！啊啊…”加贺伸出舌头喘着气，就像小狗一样，“我…新雾，开…开关…”

“光是抽打还不够吗，看来你是欲求不满呢？”

开关又被打开了，加贺老老实实跟着新雾的抽打次数报数，刚才那样的附加惩罚明明对于惩罚本身来说是结束惩罚，但她的身体却认为停下就是惩罚。高潮还没到，不能…停下。

“四。”

“啊五…”

“唔嗯…六…六…七”

快感淹没的感觉越甚，新雾手上的速度越来越快，加贺早就记不清自己该说几，次数到底多少次，自己又说到了哪个数字。玩具的开关不断被关掉，又在加贺越来越难受的时候被打开，快感被卡着不上不下，明明快要高潮了又会戛然而止。

加贺觉得她快疯了。

神经被刺激到清醒，世界此刻无比模糊又无比清晰。

之前丢失掉的自尊心涌上心头，羞耻感在此刻又冒了出来，试图掌管她的情绪。身为在炮火中作战的母舰，加贺在和新雾在一起之前，从来没有想过这种事情会发生在自己身上。

“既然小加贺记不清了，那就重新开始数吧~”

“…一。”

她一边抵抗着下身源源不断的快感，一边回想起今晚发生的所有事情，情绪在那一瞬间冒出了出来，好像这样是不对的。

“啊啊二，额…”

为什么送她誓约戒指的指挥官新雾，会这么对她呢…这，只是惩罚吗？

“去…额三，不…”

如果没有惩罚，这些就不存在？如果有惩罚，新雾也会对别的舰娘这么做吗？

“……”

新雾发觉的时候，加贺的泪水已经滴落在桌面上了。

她嘴里的呻吟没有停下，想来是不能控制，但是呻吟的声音被压抑了很多，报数也不再继续。新雾已经没有继续折磨加贺的臀部，看着她眼中忍耐的神色，新雾大致能想到原因。
 
看到这个，新雾反而放心不少，至少加贺还知道思考这些，不只是当成折磨、惩罚，她也是，爱着加贺的。

那接下来，就是两人的时间了，不应该由加贺一人沉浸了。

新雾将玩具全部关掉拿了出来，后穴的珠子一颗颗被带出，发出“噗嗤”的声音，下面早已糜烂不堪，像是才从水池子里捞起来的一样。

臀部更是通红一片，大面积的破皮，毛细血管的破裂，鲜血流得像是月事般汹涌。

解开脚上的脚铐和手上的链子之后，新雾将加贺抱在了怀里，拿出了积攒下来的心智魔方，将她破皮受伤的地方恢复如初，除了剩下的微微痛觉和消耗得差不多的体力，加贺感觉整个身体都舒服了不少。

她现在已经回过神来，虽然没有继续流泪，但眼角还能看见些许泪花，新雾用拇指将泪花拂去，轻轻吻上她的额头。

“这种事我只会对你做。没错，这就是‘惩罚’，专属于你一人的惩罚，小加贺~要记得这是惩罚哦？让我们，来一场灵魂的交流吧。”

“专属…我？”

“没错，专属你，因为你是强者加贺。”

“强者是会互相…吸引的？”这是两人关系成立不久之后，加贺经常会对新雾说的话。

虽然新雾只是人类不是舰娘那样的战斗用，但在她看来，能指挥舰娘们成功作战的指挥官同样是强者，而且是在顶端的强者。

这是除了她姐姐以外，她唯一承认的强者，也是因此，她才会对新雾抱有如此强烈的感情。

新雾摸了摸她的脸，露出那戏谑的笑容：“是会吸引的，如你如我。”

等加贺反应过来，她已经被新雾放到了床上。双手再次被皮带拴在了一起，并且固定在了床头。但是身下柔软的床垫让身心都放松不少，对于手上的捆绑也没那么抗拒了。

新雾已经把身上的皮衣脱了下来，里面是黑色蕾丝边的连体内衣。黑丝上的吊带连接着蕾丝内裤，隐隐能从中间的缝隙里看见布料下的景色。上半身的内衣前面只是堪堪能遮住双乳，后背则是完全露了出来。

浑身都是黑色，新雾就像是黑暗精灵，这样闯进了加贺的眼里。

“非常…美。”那是身为九尾狐的加贺都想要赞扬的魅力，这套衣服完全展现出新雾的优势，又或是新雾的身材才将这套衣物恰到好处地展示出来。

“好看？”新雾走进，上了床。她不光是脱掉了皮衣而已，手上还拿着双头阳具，不过用食指拨弄了几下之后，就被她放在了一旁，看起来暂时不打算用那东西。

“小加贺，你爱我吗？”新雾伸出右脚，圆润的指甲上非常光净，没有指甲油一类的东西。她将脚伸向了加贺的阴唇，用大拇指摆弄着小小的阴蒂，挑逗着加贺的神经。

“唔…我爱您。”加贺粉嫩的舌头微微露出，腿自觉地张开方便新雾的动作，“初次见面那天…啊…我就说过，我…我是属于你的了…”

新雾用脚趾不断挑逗着加贺的阴唇和阴蒂，只在外围徘徊。加贺忍不住想要再靠近几分，想要碰到那只温暖圆润的脚更多一些，想要…它进入里面。

“这样啊…那就取悦我吧。”新雾停下了动作，半跪起来，靠近加贺的头，将自己的阴户对准了加贺的嘴。

“要…怎么做？”

“要怎么做…当然是看你自己如何领会了啊~”新雾将臀部下移了几分，“准备好了吗？”

“准…唔！”

新雾直接坐了下去，阴唇的位置正好对准了加贺的嘴，隔着布料也能很清楚地感觉到加贺呼出的气息。

加贺动了，她伸出舌头，试探性地碰了碰布料，见新雾没有什么反应后，她大胆地朝上顶了顶，来回舔舐阴户，试图给新雾带去感觉。

新雾也不止是坐着，她用手揉捏着加贺的双乳，将她的乳头捏住后再向上拉起，并以揉出不同形状为乐。

这边的动作不同，加贺的状态也有所不同。当乳头被刺激得重些的时候，她就会不小心用牙齿碰到新雾的阴唇。她想要光靠舌头带给新雾更多，但一层布料和生疏的技术，让她的努力几乎为零。新雾除了手下力道有时重上那么几分，没有其余的反应。

感觉像是，加贺什么都没做到。

没等加贺咽下唾液想要进一步时，新雾就从她的脸上坐了起来，转身面朝她，舔了舔红唇。她能看见新雾脸上克制的情欲和浮起的淡淡潮红，这比世界上的一切媚药都要催情。

“新雾…刚才，我做得怎么样？”

加贺被压住的尾巴想要甩动，但行动受制，只能看到尾尖在缓缓摇动，耳朵竖起，表示着加贺现在的心情。

“不错，”新雾捏住她敏感的尾根，上下套弄，“但还不够哦？”

新雾将双头阳具拿了过来，直接将其中一头插进了加贺还很湿润的花穴里，好不留情的抽插起来。另一只手也没闲着，不断刺激着尾根的敏感部位，拉扯着那里的皮肤，让加贺再一次陷入浪潮中。

抽插了几下后，新雾就找到了加贺的G点在什么地方，她恶意地不断撞击着G点，让加贺很快就迎来了床上的第一次高潮。

少女的身体躺在床上，光滑的肌肤衬出淡粉色，像是待人采摘的蜜桃。红润的小嘴正张着喘气，隐隐能看到颜色略浅的舌尖。新雾欺身上去，含住了似在邀请她的红唇，慢慢褪下了自己身上所有布料，让两人完全坦诚相待。

加贺看着新雾的酮体有些痴了。

之前都是她一个人将全部都暴露出来，全身上下每一处都被新雾看了个遍。现在她终于能看到新雾隐藏在指挥官制服和皮衣下的身体了。

美。

很美。

她很喜欢，也很渴望…

渴望新雾将她压在身下的时候。

“新雾…”

“请…贯穿我，将我这个弱者狠狠贯穿。”
 
The end

新雾躺在了加贺的身侧，顺着加贺的右胯骨线，抚摸着她阴部的上方。随着食指和拇指对阴蒂进行“夹击”，新雾一口咬上了加贺的肩头，时而用牙齿轻磨着皮肤，时而又伸出舌尖舔舐。

加贺发出呜呜声，将双腿夹紧了几分，红唇微张。新雾将其最后能发出声音的嘴给封住，右手手指朝下游走，伸向阴唇，左手覆上加贺的一侧乳峰，挑弄着乳头。

舌尖探进另一处唇间，将里面红得透亮的小舌引诱出来，在半空中交换着彼此的唾液。加贺努力地伸出舌头，和上方的舌尖交织缠绕，顺着舌根流下的唾液，被加贺悉数咽进了嘴里。

先是食指伸进了里面，里面温暖湿润，完全没有必要做准备和扩张准备，接着中指又顺着肉壁插了进去，然后是无名指。

三根手指进去得毫无阻碍，加贺腰微拱起，双眼微眯，将新雾的手夹在了腿根。新雾弯了弯眼，左手的力道猛地加大，直接捏着加贺的乳头将她的乳房提成尖塔状。

加贺“呜呜”哼了几声，强忍着身体反应，将新雾的手松开，强撑着张腿的状态。

新雾手上力道放轻下来，用手指在加贺紧致的小穴里缓缓开始抽插，修剪圆润的指甲时不时刮蹭着内壁，中指的指尖朝着敏感点攻势猛烈，让加贺感性上想要并腿，理性上却又控制着把腿张开。

纠结之下，快感的感觉被延迟，加贺这次高潮竟然比刚才过了许久，直到新雾已经将她的唇放开，高潮才姗姗而来。

尽管只是个人感觉，但加贺觉得，新雾的手要比那些玩具来得更刺激，为了能更多享受新雾的体温，她觉得自己或许可以坚持得更久…让彼此更有理由彼此相依。

然而加贺这次高潮结束，新雾就讲手指抽了出去，塞进了加贺还没闭上的口中。尽管不解，但加贺自觉地含住了三根手指，仔细缓慢地舔舐着，将上面的液体和自己的唾液混合在一起，在口中搅拌。

“小加贺看起来还是很享受嘛，”新雾抽出手指，看着被舔德干干净净的手指，满意地拿来了双头阳具，“可这是惩罚呢，所以呢…接下来没有让你高潮个十几二十次，我可不会停下来。”

“直到天明，我都不会放过你。”

新雾将一头直接插进了自己的小穴里，因为之前加贺的口交，插入并没有什么问题，甚至有些顺利。

只剩下另一头露在外面，让新雾看上去仿佛是本身就有那玩样儿的人，根本看不出来她也是在享受的其中一个。

“我…陪您到天明…”加贺看着新雾被插入阳具的穴口，“到尽头…啊唔…进…进来了啊啊！”

新雾抬起加贺的双腿和臀部，对准张这着的小穴一个挺腰直接插了进去，一插到底，让加贺一下子抬起了腰，脚趾微微蜷缩。

两人不管是哪一边的动作，不管是谁的内壁在收缩，都能带动对方的感触。双头阳具上不但有凸起还有旋转的的旋纹，新雾的挺腰突进，不但持续撞击刺激着加贺的小穴，而且也让自己能够陷入舒服的快感中。

这场运动注定是双方同时感受同时享受的。加贺很快就意识到现在不是新雾站在一旁看她色情高潮的模样，而是同她一起在进行这场愉快地性交。她能看到新雾额上的汗水在淌下，还能看见小腹处不断进出的假阳具。而另一头在新雾体内，两人的私处不断贴合又分开，撞击触碰，交流着最深层次的肉体体验。

没有什么比现在更美好，即便是之前她被不断玩弄，高潮不断到失去自我。

再仔细一点，甚至能感受到两人的阴蒂在互相摩擦的感觉。抽插的节奏带着噗嗤的水声一前一后，新雾微立起的阴蒂跟着假阳具一起撞击着她，像是在热烈地亲吻。

蜜液顺着腿根流在床单上，床也有节奏地发出咔擦声。新雾再次抬高了加贺的腿，直接将两条腿架在了自己的肩上，跪在下方，将龙头每一次都往最深处送去。

“啊额…太，太深了唔…新…雾不要那么，那么快…啊！”

新雾靠近加贺的脸，身下动作不断，虽然她是主动方，但龙头的两面所受的刺激理应相同，她却像是没怎么被影响一样，除了脸色潮红，微微喘气，竟是连一丝高潮来临地模样都预测不了。

两人再次吻在了一起，加贺被捆住的手扭动着，像是要挣脱，却被新雾空出的手直接握住，一点挣扎的动作都做不了。

加贺伸直了脚趾，弓起身子再次迎来高潮，新雾有所察觉，再次加快了速度，直接让加贺的下一波高潮紧接而来。

龙头被抽了出来，加贺这才看清新雾的穴口同样朝外流着蜜液，分不清是自己的还是她的，润满了整根双头。

新雾将加贺翻过身来，臀部上翘，跪在床上大腿张开，把下面的景色完全展露在空气中，穴口跟着呼吸频率还在颤抖收缩。在加贺还没反应过来时，新雾双手抓着她的臀瓣，直接一口气冲了进去。

“啊啊…！”

“怎么样…哈，这样更深对吧小加贺，能感觉到吗？”新雾恶劣地朝上顶了顶，将两处贴得更紧，“就像野兽的交配呢~”

这个姿势不但能入得更深，还能让新雾很好地欣赏两人交合处的样子。她夹紧穴内的龙头，带着不断深入冲撞加贺的肉穴，每一次出来都能带出一些不舍得龙头离开的穴肉，粉嫩诱人。接着又看见那些穴肉被带着冲回穴内，轻快地发出一声噗嗤。

“新雾…不，不要…啊恩慢…点…”因为冲撞加贺的双乳不断在床上前后摇摆挤压，乳头被床单摩擦出一丝别样的快感来。速度太快，她觉得自己马上又要高潮了。

“恩？不要慢点吗？呵呵小加贺的要求还真是令人喜欢呢~那么我就满足你吧。”

“不是不…啊啊啊呃…！”

新雾再一次提高了速度，比起之前三浅一深的频率，现在则是直接变成了每一次都深深进入，体力方面她根本不用担心，大不了再用用魔方就好。

这次房间里不止是抽插的噗嗤水声，耻骨和臀肉拍打的声音也加入了交响之中，加贺的臀肉被新雾的耻骨撞得通红，就像是被抽打过一样。

难以言喻的舒服涌了上来，臀肉的撞击仿佛真的是新雾拿着皮鞭在抽打她一般，这样一想穴肉都不自觉收紧了几分。新雾自然感觉到了，她没有减慢下身的速度，一边看着加贺的小穴吞吐着龙头，一边抽空拿起控制器，将龙头的开关打开。

这下连新雾都稍微有些腿软了。双头龙头的震动被打开，伴随着抽插，不断震动的龙头将身上的凸起更大程度地接触穴肉，并摩擦着。

比起新雾的稍微，加贺在龙头震动的一瞬间就高潮了，穴肉紧缩让新雾差点拔出插在自己下体的部分。既然如此，新雾将其一贯到底，将两人紧紧贴合，完全含住玩具的全部，用手抽打起加贺的臀瓣来。

手上的力度不大，但每一次抽打都会让加贺的穴内收缩，震动自然就会变得更明显，加贺呻吟呃呃叫着，再一次迎来高潮，直接把新雾也带上高潮顶端。

抚摸着加贺的尾根，新雾趁着加贺高潮的余韵再次摆动起腰身来。双手不停刺激着尾根，并以此拉住加贺的身体以免她被撞得朝前，蜜液已经将床单打湿了大片。在刚刚高潮还没抽插几下，加贺就再次迎来了高潮。

“新…雾，我想看着…额啊你…啊你的脸…”加贺将自己的臀部翘得更高，主动扭摆着腰肢去迎合新雾的冲撞。

新雾嘴角的笑容越来越大，她默许了加贺的要求，俯下身去扳过加贺的头，紧贴她的后背吻了上去。

比起之前舌尖的缠绕，这次的吻变得纯情不少。两人嘴唇只是紧贴着磨蹭，感受表层的余韵。

上半身是纯情的吻，下半身却是色情迷乱的抽插。

龙头的震动再也没关过，直到因电耗尽而不再震动。可就算只剩下抽插，加贺的高潮也来得很快，她甚至觉得，说不定新雾停下来只用双手揉捏她的双乳，她都会因此高潮。

后入式持续了很久，龙头没电后新雾就将加贺侧过身来，依旧躺在她的身后，抬高加贺的右腿，从侧面狠狠地插了进去。

又是完全不同的感觉，每一次冲撞都让加贺的双乳幅度夸张地摆动，甚至打中搂住她的新雾的手。到了最后，新雾干脆一把抓住加贺的双乳，用来固定她的身体。

乳头附近被手指抓出了几道红色的印子，让加贺越看越兴奋，下面的水也越流越多，床单打湿了大半，就像是尿床了一样。

“小加贺原来这么兴奋啊，流了这么多水呢~”

新雾另一只手掐住了加贺的阴蒂用力一捏，加贺立马就颤抖着身体迎来一波高潮，敏感得不行。

加贺淫荡地摇动着臀部，靠近新雾，迷离地看着她：“这是因为…额唔是…您啊啊…是新雾让我高潮查查！”

没想到这句话说完，也让加贺来了次高潮。

新雾拍了拍她的臀部，笑着加快了速度。

“很不错的回答。”

加贺不记得自己高潮了多少次，只感觉新雾一直都游刃有余，让她根本不知道新雾高潮了几次，或者说究竟有没有高潮。

身体时不时就会因为高潮痉挛抽搐，小穴也早已无法马上合上，呈现出小小的圆洞，从里面不断流出蜜汁。小穴的小洞还没合上，龙头就又会冲进来将洞口彻底打开。

外面的天色大概是到了翻白肚皮的程度，但是这里是地下室，一片漆黑，加贺根本不知道要持续到多久，才算是新雾所说的“天明”。

如果有射精的功能，或许现在加贺的子宫里已经充满了新雾的液体，说不定还能让平坦小腹微微鼓起，充满新雾的东西。

这样想着，加贺又一次迎来高潮，她放任自己沉浸在高潮快感中，哪怕变得淫荡无比，但至少在贯穿她的人是最爱的新雾。

是新雾不断带给她高潮。

那么…就此沉沦也不算坏事吧…？

天亮，还早着呢。


《迫害谢菲尔德（》(作品 ID: 14026457)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

By/安琼玖

上篇
谢菲尔德觉得自己今天的精神不是很好。

作为一个敬业的女仆，她犯了不少不应该犯的错，甚至…不小心把红茶洒在了指挥官的报告上。

她记得那是指挥官刚写完的报告，黑色的墨迹还未全干，现在正混在淡红色的茶水中流淌至地下，简直一团糟。

“…抱歉主人，我会马上收拾干净的。”谢菲尔德拿来了毛巾将洒在新雾身上的茶水简单擦拭了一番，然后迅速把打碎的瓷杯碎片捡了起来。

新雾站起身来，拿着毛巾并没有多说什么，反而似是关心地问了句：“昨晚没休息好？”

“因为宴会的原因，大致是休息不足，很抱歉主人，以后不会在发生这种事了。”谢菲尔德没什么表情地再次道歉，“那么，我先退下了。”

看着谢菲尔德离开的背影，新雾多了几分心思，慢慢咧开一个笑容。

当天中午，将指挥官的午餐准备好并送到办公室后，原本还要去准备接下来的行程事务的谢菲尔德被新雾喊住，并被允许到隔壁的休息室去休息。

“这不符合规定主人，”谢菲尔德并不赞同，“休息室属于您的区域，如果您会做什么对我实在不利，就算…您与我是未婚关系。”

“就当这是指挥官的命令？”新雾敲了敲桌子，“下午我还有公事要办，没空搭理你，为了避免今早的事情再次发生，我命令你现在立刻去休息，并且下午的事不需要你负责了。”

新雾的表情很正常，没有什么不对的地方。既然提到了命令，谢菲尔德自然不再多说什么，顺从地去休息室休息了。

很快，时间就到了晚上五点多，谢菲尔德醒来的时候，休息室的茶几上已经放好了晚饭和一杯白水。水杯下面压着一张纸条，是指挥官留下，提醒她吃完饭的。

看了看饭菜和纸条，谢菲尔德慢慢吃起饭来，默默想到指挥官大概还是有可取之处的。


晚上九点多，谢菲尔德再次醒了过来。她眼神有些迷茫，明明之前才从休息室醒来吃了晚饭，之后…她是什么时候又睡着的？

意识回笼后，更加不对劲的地方是自己的身体姿势和视线。谢菲尔德发现自己正趴在方桌上，尝试从桌子上起来，手和脚却动弹不得。仔细感受下就能发现她的脚好像被捆绑在了桌腿上，手被绳子反捆到身后，并且和整张桌子绑在了一起。

而且，桌子还被固定在地上，任凭她怎么挣扎，都不能把桌子弄翻。

“谢菲尔德这么着急啊？不过随便你怎么动弹，都不可能从上面下来哦？”

谢菲尔德没法回头，但声音一出，她就知道幕后凶手是谁了。

指挥官主人——新雾。

说来也是，只顾自己挣脱，她却没发现眼前的景色正是她每天都会打扫的熟悉的地方——指挥官的卧室。

“主人，没想到你真的会像臭虫一般做出这样的事情。”谢菲尔德不动了，语气表现得冷淡无比，“如果您现在放弃，并让我离开，或许我会改变对您是虫子的看法。”

“看来谢菲尔德你还没意识到自己错在哪里吧？”新雾越走越近，在谢菲尔德的身后停下，“你忘了早上发生了什么吗？”

“什么？”

“你可是把红茶洒在了我的报告上呢？你觉得，我会就这么放过你吗？”

“必须得接受相应的惩罚才行吧，你说对吗，我的女仆？”

谢菲尔德沉默了下来，她确实没想到指挥官居然会事后算账，难怪今天她会觉得奇怪，做错了事不但没受到惩罚还获得了半天的休息权。

原来如此。

不过作为女仆，犯了错自然要接受惩罚，主人的话更是应该听取，虽然不知道是什么惩罚会需要把她捆成这个样子，但那些不是她应该考虑的。

“我知道了，主人。犯错自然要接受惩罚，这是女仆应该遵守的。”

谢菲尔德嘴上这么说，但表情和身体肌肉的僵硬程度不难看出，这家伙只是表面上同意，实则根本没有服从之心。也就是因为主仆关系没有立马撕脸反抗而已。

但待会儿可就不一定了。

新雾的卧室里有许多特别的物件，那些物件被她放在柜子里锁了起来，所以就算是平日都在打扫的谢菲尔德也从未发现过。

现在…她从柜子里拿出了板子，大小不过手掌大，木制，有些像矩形的乒乓球拍。

谢菲尔德还穿着简约又不失优雅的礼服，是为了宴会而准备的，但今晚她注定去不了了，直到自尊心被磨损为止，新雾都不会放谢菲尔德离开这个房间。

遮住臀部的裙摆直接被撩了起来搭在背上，平日不穿内衣的谢菲尔德此时正让私部直接暴露在空气里。

新雾满意地看了看阴唇的轮廓，手上的板子直接朝左臀招呼上去。

“啪。”

“唔…”

谢菲尔德条件反射地蜷缩了下，但因为身体被固定，因此只是让桌子小小地抖动了下而已。

“没什么表情啊？”新雾看着那张万年不变的脸，摸了摸谢菲尔德被打左臀上的印子，恶劣地开口，“既然如此，那我每打一下你就数个数，对你来说应该不是问题吧？女·仆·小·姐。”

“自然，主人开口我便会做到，这对我来说再简单不过。”

“恩~那好吧，这可是你说的。从接下来开始，好好数数吧~”

“啪、啪、啪。”

“一二…唔三。”

新雾没有在左右臀上来回“疼爱”，她每一次拍打都落在左臀上。右臀光滑细嫩，左臀却满是红印，形成强烈的视觉对比。当然，也形成了强烈的痛觉对比。

谢菲尔德感觉自己像是一半坐在烙铁上，一半处于凉水中。右臀感受着夜晚空气的凉意，左臀却火辣辣地像是烈日的沙地，完全不一样的体现。

可就算左臀已经打了腮红般，新雾也没有换一边的打算，她依旧招呼着左臀，谢菲尔德忍受着的同时，还必须将数字报准确。

“四，五，六…七…”

新雾的节奏加快了起来，让谢菲尔德的数数声基本没有间隔，拍打声和报数声一前一后交替着，莫名有规律。

很快，谢菲尔德就发现了什么异样。

左右臀依旧是冰火两重天，但她感觉自己的双腿间有些湿凉。刚才她并没有在意腿间的湿润感，但现在液体被空气的温度浸透，变得冰冰凉凉，想让人不注意都难。

液体甚至有向腿间流动的趋势，这让谢菲尔德想要合拢腿防止别人发现她的异样，可惜双腿被绑在桌脚，她动弹不得。

她甚至感觉自己的乳头也被桌面的硬度给弄得不适起来，原本毫无感觉现在却觉得胸部有什么硬硬的东西抵住了乳肉和桌面。

这么一分神，她就把数给数岔了。

板子不同于之前不轻不重的力度，而是用足了力道直接打在了她的左臀上，激得蜜液直接飞溅出几滴落在了地毯上。

“呜啊…！”

谢菲尔德差点没让绳子直接把自己的身体勒出个印来，她不但是因为突如其来的加重力道而弹起，更多的原因则是因为刚才那一打让她产生的奇怪感觉。

有点痛，但好像有点舒服？她能感觉到自己的下体在不断收缩着，肌肉控制不住地让穴内往外分泌着液体。

事情好像和她预想的不太一样，这个惩罚…

“我原以为主人就跟虫子一样，现在看来，大概是更适合当大型不可燃垃圾。”谢菲尔德故作镇定地嘲讽着，她不想再继续下去了，“用这样的方式来惩罚，这么来形容说不定是最贴切的了。”

“啪！”回应她的是打在右臀上的拍打声。新雾并没有回她的话，只是直接将目标从左臀转移到了右臀。但这次不同一开始的循序渐进，而是一上来就用了十足的力，打得臀肉弹起。

“嘶…额…”不知道为什么，明明被打的地方是臀部，谢菲尔德却感觉被打后，穴内灌进了冰凉的空气，刺激着她的肉体，理所当然地产生了生理反应。

“谢菲尔德呀，真没想到，你居然湿了呢…面对还没来得及和你誓约的指挥官，你也还是很色情呢，看看这里面流出来的水。”新雾说得露骨，甚至用板子从阴唇的缝隙这样划了一下。

“全都…打湿了呢~”

谢菲尔德没有开口，她紧咬牙关，就算身体反应控制不了，那么控制住自己不要叫出来，应该是可以的吧？

她可不能让这个大型不可燃垃圾的指挥官，因为即将誓约或者是别的什么原因，就放肆起来。

“把嘴闭那么紧可不行，别忘了你得数次数呢？这次可不能输错了，不然会有额外惩罚噢？”

又是啪地一下，板子毫不留情地落在右臀上，谢菲尔德忍住想呻吟的冲动，开始仔细地数数。见识了自己被迷晕又被捆在这里，她总觉得新雾说的额外惩罚对她来说可能不是什么好事。

意志力虽然已经很努力地在抵抗，但谢菲尔德似乎低估了臀部被抽打带来的感觉。最开始她从快感中分辨疼痛，勉强保持清醒一个个数过去。但到了之后，大概二十几下时，她渐渐有些跟不上节奏，新雾的速度越来越快，而她的反应却变得迟钝起来。

以此带来的，便是三十几下后，谢菲尔德正好数漏了一个。

趴在桌上的少女不断喘着气，像是进行了耐力训练。她的股间不断往下滴落着透明液体，顺着她被绑着的腿。漂亮的臀肉已经被折磨得通红，甚至有些发紫，看起来很是凄惨。

但还没结束。

新雾完全没有因为面前谢菲尔德的样子而停手，她将板子放了回去，换成了藤条。

比起木板那样扁平表面积大的东西，藤条的杀伤力完全不同。这种有韧性的条状物抽在身上，很有可能造成鞭伤，导致皮肤破皮乃至出血。

总之，两样东西造成的疼痛感完全不同。

藤条的第一下抽打，还是在右边。

原本右边比左边被抽打的力度都要重上不少，痛感也大得多。这藤条一抽下去，闭口忍耐的谢菲尔德直接叫出了声来，在寂静的房间里显得格外响亮。

“所以输错了，就会被这样惩罚呢…接下来，可都是这个了。”新雾摸了摸鞭痕，很满意自己的作品，手上动作只是停了那么一瞬，就接着抽了下去。

“额啊…等…”

“不会等哦？这次呢，也要接着数数才行，不过就不算额外惩罚了吧。”

“谢菲尔德女仆小姐，你可要牢牢记得，这是作为你打倒红茶的惩罚呢~”

说着，新雾手腕加大了巧劲，藤条的每一下都抽在同一个位置，印子一下一下加深起来，呈现出紫红色，就像是纹身一样。

“一…”谢菲尔德咬牙接着数数，她有些控制不住自己的反应，这估计会让新雾更加得意，她才不想让这个虫子指挥官得意，那么…就要给她不想要的结果。

这只是谢菲尔德的计划想法而已，她完全没想过，自己沉浸的可能，一切打算都建立在清醒理智的情况下，可…

藤条在右臀抽了十几下后就转换了目标，啪地一下抽在了左臀上。不像右边那样，一个劲地反复折磨一边。新雾的手法左右变换，就像雨露皆沾那样，在两半臀肉上来回“爱抚”。

痛苦莫名其妙地被降低了，谢菲尔德感觉有什么要来了，一股热流朝下腹涌去，私部有种奇怪的感觉。

她的呻吟被堵在喉咙，身体想让她叫出来，但理智却拼死抵抗，也不知道能抵抗多久。

很快，她就忍不住了。

“啊额…这…啊啊这是什么感觉呜…”

虽然谢菲尔德知道性事方面的知识，但还从未亲身体验过。这样陌生而舒服的感觉她隐约知道是什么，但又不太想承认。

新雾可不会给她自欺欺人的机会，看着比之前流出的水多了不少的小穴，笑道：“没想到你居然高潮了呢，这样子可真美，小穴一张一合的，是在邀请什么进去吗？”

“谢菲尔德亲，你可真是个色情淫荡的女仆啊。”

刚才被藤条抽出来的印子已经微微肿起，后面随意地地抽打让鞭痕错综复杂，肿起来之后更像是在臀肉上开出的一朵朵鲜花，为礼服添加了明亮的点缀。

黑蓝色的礼服点缀上鲜红的花，视线冲击强烈而糜烂。

“好了，大概也是时候放你下来了。”新雾解开了绑在桌子上的身子，暂时没有将她的手解绑，只是先把她的脚上的绳子解开。

谢菲尔德暗自松了口气，惩罚终于结束了，她觉得自己现在的样子大概很丢人，这让她不想继续在这里待下去，只想趁早离开。

脚上被松绑后，谢菲尔德就能自己站起来了。她有些腿软，靠着桌子微微喘气，试图解开手上的绳子，快些离开这里。

“你在干什么呢谢菲尔德亲？”新雾抛下手中的绳子，看着谢菲尔德的小动作，“你以为惩罚结束了吗？想离开，这可不行。”

谢菲尔德手上的动作一顿，她看向新雾的目光第一次产生了些许呆滞。这的确是她没想到的，她以为送绑了就意味着惩罚已经结束，可新雾却说还没有。

还没有是什么意思，接下来又是什么惩罚？

身为女仆，她理应听从主人的指令。更何况新雾和她是即将契约的关系，身为舰娘也应该听从指挥官的指令。

这么想着，谢菲尔德不动了。她略微反抗的心思被刚才的自我解释给压了下去，脑海中冒出一点小苗头来。

——接下来的惩罚，会是什么呢？

带着并非恐惧害怕，而是有些期待的疑问，她看向了新雾。

“过来。”

新雾朝床那边走去，勾了勾手指，示意谢菲尔德到床上去。作为“听话的女仆”，她没有多余的动作，径直上了床，在床尾坐下。

只是，脸上的表情还是那样冷淡中略带嫌弃，不过这次…这些情绪中似乎又多了几分期待。连她自己都没有发现的期待，和即将踏入沉沦的大脑。

“真听话，那接下来都要当一个合格听话的女仆呢？”新雾当着谢菲尔德的面，褪下了自己的内衣。她今天穿的也是礼裙，胸上不过贴的胸贴，内裤一脱，变成了真空状态。

谢菲尔德愣了下，不是很明白新雾究竟要做什么。等新雾上床躺下，她手上的绳子才被解开。

“门我已经上锁了，可不要趁机跑走哦？”新雾将自己的裙子撩至胸口，半遮半掩，“那么，过来，好好用你的舌头侍候我，这应该也算女仆的义务吧？”

不，谢菲尔德从来没听说过女仆有这样的义务，但新雾发话了，她就得去做。不过是用嘴而已，这对她来说不是什么不可接受的事。

但是…隐隐有些失望，她也不知道自己在失望什么。只是让主人舒服，那她…呢？

谢菲尔德趴在了新雾上方，用湿润的小穴对着新雾的下巴，自己俯下身去，看着新雾干净的私处，含住了阴蒂。

心有不满让谢菲尔德又变成了平日里那样高冷不屑的女仆，她用贝齿摩擦着新雾的阴蒂，报复似的想要她露出丢人的表情。

然而…新雾还是那副笑容，背对着的谢菲尔德也看不清她的表情，只能听见她淡定缓慢地说了句：

“那么，我也开始了呢~”






















 
下篇

很明显的温暖湿润的触感，谢菲尔德第一反应就是舌头。

是…新雾的。

就在她恶意地想要通过折磨新雾的阴蒂来变相报复她时，新雾的舌头已经从阴唇缝大大咧咧地探了进去，甚至还能感觉到贝齿的磕碰。

头脑顿时迟钝起来，这让她的动作也跟着停了下来。新雾捏住谢菲尔德的臀部，恶意一笑，朝阴蒂咬了上去。

“惩罚的过程中怎么能分心呢谢菲尔德亲。”新雾说得含糊，她没有停下嘴上的动作，就这么含着阴蒂说话，呼吸的气息直接喷洒在阴唇上。

“等…等一下，主人那里不能伸…啊…”

谢菲尔德一下子抓住了新雾的大腿，刚刚还只是在穴口徘徊的舌尖一下子就冲进了穴内，玩游戏似的在里面转着圈，仿佛是在用舌尖仔细数着内壁的褶皱是什么模样。

“中途不可能停下，要继续动作噢？”新雾的动作只停顿了那么一下，她说话的呼吸和舌尖的舔舐抽插，交替的时间短得微不可察，那句话更像是从腹部传来一样。

谢菲尔德艰难地低下头继续“工作”，刚才那一下已经打乱了她的节奏，甚至打破了她的表情。

就算她想要故作高冷，脸上的红晕就直接出卖了她，显得她是个自信的小丑。

这样的话，这样的话新雾绝对会非常得意的。

她一边抵抗着下腹酸酸麻麻的感觉，一边更加卖力地用嘴伺候起新雾来。比起之前那种报复似的动作，这次她学起了自己小穴里舌尖的动作，有模有样地模仿起来。

舌尖在穴内快速蠕动穿插着，下牙则是不断拨弄着阴蒂，唾液和穴内分泌的液体早就混在了一起，谢菲尔德已经分不清嘴里的到底是唾液还是蜜液，只感觉自己的小穴正在不断被汲取着液体。

理智在不知不觉中就被蚕食了，从她开始模仿新雾的动作时，就注定了会产生这样的局面，从模仿开始，她就已经输了。

谢菲尔德的动作越来越缓慢，嘴中细碎的呻吟也越来越大声。那个嘲讽自己指挥官并且一脸不服的舰娘，现在却满脸潮红，忘我地张着小嘴，咿咿呀呀地叫着。

新雾笑意渐深，脸上的臀部正不自觉地朝她的嘴压下来。嘴上的动作再一起加快，新雾空出一只手掰开谢菲尔德的阴唇，将小穴大大拉开，加重了刺激。

“呜呜啊…来…了…！”谢菲尔德再也坚持不住，下腹痉挛着，迎来了高潮，“不…这不是…”

反应过来后，她才发现刚才自己是怎样的表现。不但呻吟出声，而且差点迷失自我，好像天生就这么淫荡。

尽管有些多余，但谢菲尔德还是板起了脸，试图掩盖刚才的表现，假装自己从未有过那些表现。

掩耳盗铃罢了。

新雾将谢菲尔德从身上推了下去，看着她还翘着臀部像小狗一样趴着，脸上的表情却是那样，只觉得越来越有趣了。

“刚才谢菲尔德亲可是非常——不认真啊？”新雾拍了拍谢菲尔德还未消肿的臀部，“那么，刚才的惩罚可就不能作数了呢。”

谢菲尔德还保持着刚才的动作，她迟缓地思考还没让她作出反应，新雾就先一步拿着绳子坐在她面前，飞快地将她捆了起来。

而且捆起来的姿势，跟被绑在桌子上时那样露骨又保守的样子不同。

明明只是被捆在了床尾的立柱上而已，她却感觉以前的羞耻感从未有现在这般过，让她想要逃离这里。

新雾的捆绑速度的确很快，很复杂的捆绑姿势，她却在谢菲尔德反应过来之前就完成了。

谢菲尔德背靠立柱，双手被绑在了立柱后面，绳子从后面绕前，从她不大的胸部中间绕过去再从腰部绕后缠上她的大腿，再从阴唇两边勒过，最后上拉在胸前绳子交叉的地方打上了结。

除此之外，新雾还准备了两根绳子，单独将她的双腿捆绑了起来。小腿和大腿重叠绑在一起，根本无法用力挣脱。大腿被打开，从膝盖下方绕过绳子掉在立柱的最上方，直接露出颤抖着的小穴。

如果谢菲尔德在看到新雾拿出的东西之后还不知道她究竟想干什么，那就未免显得太单纯无知了。

这也让她立刻认识到，接下来的“惩罚”，大概不是她想要抵抗就能轻易抵抗的。

“嗯，我看这个大小挺合适的。”新雾手上拿着的是比冰棒大了一圈左右的假阳具，上面有螺旋状的花纹，从底旋到顶，最下端还有一个凸起的小绒毛刷子。

不光是这样，新雾的身边还摆放着带尾巴的后穴塞头，和三颗被粘上了透明胶带的跳蛋。

谢菲尔德咽了咽唾液，朝后退去，却被立柱挡去了退路，只能眼睁睁看着新雾靠近，拿着那些东西。

“不…不行，主人，这些全都放上来是不可…啊啊啊…！”

新雾直接将假阳具一插到底，小刷子正好抵住了阴蒂。后穴塞头也不过用润滑液简单涂抹了一下，就直接插进了谢菲尔德的后穴。三颗跳蛋分别粘在了阴蒂上方和双乳乳头上。

玩具的开关虽然都还没有打开，但直接被一下贯通的感觉还是让谢菲尔德直接叫了出来。之前的口交高潮让她没有感觉到什么被强行插入的不适，反倒是快感更多。

异物进来的感觉并不是能马上适应的，可时间没有给谢菲尔德适应的机会，不过一两秒，她身上的这些东西就剧烈震动起来。

很明显，新雾直接开了最高档，丝毫没有循序渐进的打算，一上来就要把她带到最高潮去。

“额呃啊…呼…啊啊去，去了！”高潮来到的速度很快，是意料之中的迅速。新雾就站在旁边，看着谢菲尔德迷离高潮的样子，看不清她到底在想什么。

正是因为谢菲尔德被这样捆绑起来，才更能清楚地看见穴肉展现的好戏。也不知为什么，角度明明朝着斜下，塞进肉穴里的阳具却不会滑出来，反而因为震动和穴肉内壁的收缩越来越往深处去。

蜜液源源不断从穴口流出，顺着臀缝流到床单上，湿润了后穴的尾塞，让尾塞的震动更加顺畅，唯一那么点的疼痛感也随之消失了。

阳具将穴口撑开，外部同跳蛋一起刺激着阴蒂，将阴蒂围绕在中间，仿佛现场版的轮奸，内部不断朝深处而去，在G点附近转来转去，棒身上的螺旋花纹正好和肉壁的褶皱方向相反，像是刷子在穴内刮刷着。

高潮接连不断，谢菲尔德身体痉挛的频率几乎快要接近阳具震动的频率。

如果她还记得之前的想法和打算，那么此时她应该紧咬牙关，默默承受不发出一点声音。又或是为了早点结束这样连绵不断的高潮，而放下高傲主动求饶，请求指挥官停下。

但她什么都没想到。

高潮占满了她的大脑，谢菲尔德略翻白眼，嘴里抖出细碎不断的呻吟，根本没有开口的能力，也没有思考其他事情的想法。

谢菲尔德在经历不知几波高潮后，新雾才将玩具们全部停下。

此时的谢菲尔德已经快失去意识了。她双眼无神地看着天花板，嘴里的喘息似乎还带着一些模糊的呻吟，肉穴也不断收缩着，像是想要把含住的阳具继续往里吞。

新雾将假阳具从湿答答的肉穴里抽了出来，在彻底拿出来时穴肉还发出了“噗嗤”的色情声音。东西拿出来了，里面的景色就更容易被看清。像是对阳具离开的不舍，穴肉还在不断朝里蠕动着，一时半会竟没法恢复到原来的样子，还是那个大小的圆形，张开得里面每一层褶皱都似乎能看清。

跳蛋和尾塞并没有被新雾拿下来，她没打算在接下来的运动中讲这些取下，给谢菲尔德亲更加极致的快感，或许才能算得上是惩罚吧？

黑发的女人轻笑出声，将失去意识的米色发女仆从立柱上放了下来，让她平躺在床上，然后拿出魔方将她身上之前的痕迹全部都治疗了一遍。

礼服已经褶皱得不成样子，松松垮垮地套在谢菲尔德的身上，裙子下摆几乎已经打湿得差不多，仿佛在诉说着刚才究竟发生了什么。

新雾没有打算脱掉谢菲尔德的衣服，有时候全裸的身体或许还没有这样半遮半露的来得诱人。

来回这么搬动了几下后，谢菲尔德的感觉才逐渐回笼。她变得沉默起来，没有出口继续讽刺新雾，高傲毒舌的女仆感受着小穴的抽搐感，心里卑劣地不断想着——快来上我，快啊主人。

像是回应她隐秘的心思一样，新雾将手指一下插进了谢菲尔德刚刚闭合没多少的小穴。小穴回应着手指的插入，“噗嗤”一声，三根手指一插到底。

“呃呃啊…主人，请…拜托请狠狠地将我贯穿…！”

满眼情欲的女仆大叫着，扭动着，用手握住了新雾的手腕，试图将那只手往小穴更深处送去。手指却不受外界影响，依旧按照自己的节奏和深浅抽插着。

这让谢菲尔德感到穴内阵阵空虚，但手指又故意折磨她般只是浅浅地缓慢抽动。她想要揉捏阴蒂自慰，但那里被粘上了跳蛋，这让她连阴蒂也无法揉捏。

欲求不满让她的身躯自发扭动起来。

“谢菲尔德亲，你现在发情的样子可真像动物。”新雾抽出了手指，色情地伸出舌头，将手指上的液体舔得一干二净，看得谢菲尔德双眼发直。

“你不是说，我是大型不可燃垃圾吗，嗯？”

“主，主人，谢菲尔德错了，您不是什么垃圾，您是最厉害最值得尊敬的人，求您…”

可怕的情欲。谢菲尔德哪还有平日的样子，她的自尊全部被快感冲垮，为了继续体验快感而说出这样低下的话。

自然，新雾是不会放过这次机会的。

她和自己的小未婚妻还有整整一晚上的时间可以好好玩乐。

“那么，就好好按照我说的来做吧，谢菲尔德亲~”

“是，我的主人。”

等谢菲尔德回过神时，她正半跪在新雾的上方，而新雾穿上了穿戴阳具。如果忽略掉像内裤一般的布料，从上往下看，就像新雾真的长出了阴茎一般，而且这根阴茎比刚才一直折磨她的那根，尺寸好像还要大些。

谢菲尔德咽了咽唾液，无意识地降低了臀部，用阴唇摩擦着假龟头，但没有新雾的命令，她不敢就这么直接坐下去。

她现在已经成为绝对会听主人话的好女仆了。

“坐下去吧，速度可不能慢噢？”

新雾好笑地看着谢菲尔德，之间命令一出，那个短发女仆立马就对准了自己的穴口，一口气坐了下去，嘴中发出安慰般的呻吟。

接着女仆便双手撑着床铺，忘我地抬起又放下臀部，不断地抽擦着，让假阳具将她的肉穴填满。

骑乘式很消耗体力，对于谢菲尔德这样的舰娘来说，或许体力不是普通人类能比，但这是在主动权掌握在自己手中，并且没有其他外界干扰的情况下。

很快，谢菲尔德就迎来了这场的首次高潮，她并没有停下，而是打算继续重复刚才的动作。就在她插到最深处的瞬间，新雾打开了开关。

“呃呃啊啊不，不行…又，又要去了啊啊啊…”

余韵还未完全过去，假阳具就在肉穴里猛烈震动起来，插在最深处又正好撞到她的敏感点，高潮没有间隙地再次来到。

这让谢菲尔德差点直不起腰，抬臀的力气也被抽走大半。刚才还能大起大落，将假阴茎完全吐出又完全吞下去的她，现在不过能吞吐一半的位置。

新雾放在身侧的双手抚上了谢菲尔德的双臀，在她完全坐下去的时候，狠狠朝臀肉上打去。

“啊啊呜…主，主人呜呃呃啊要…”谢菲尔德穴肉一阵紧缩，蜜液大量流出，新雾趁此又把尾塞和跳蛋的开关一并打开，让女仆抽搐了起来，“呃呃要，要死了额啊啊啊…要，要被主人草额啊…操死了…！”

“谢菲尔德亲，”新雾的手依旧放在她的臀肉上，并且时不时拍打着，“你是最自傲的，但却也是最淫荡的呢？”

新雾坐了起来，将谢菲尔德乳头上的跳蛋取下，直接用嘴含住，不大的双乳此时乳头高高立起，她用牙齿不断撕咬拉扯着，让谢菲尔德抽搐的幅度更大起来。

谢菲尔德已经完全思考不了对话的内容和意思，只能不断呻吟大叫着应和。

“是，是的，啊啊额呜啊谢菲尔德是，是最淫荡的啊啊…去了！”

“噗嗤”水声和轻笑声在这间房间里回荡，新雾停止了手上的拍打，转为抓住谢菲尔德的臀肉。强烈的刺激让这个淫荡的女仆已经不能好好地吞吐阴茎，作为未婚妻的好意，新雾决定给她一点小帮助。

抓住臀肉的力度不算小，谢菲尔德咿唔出声，刚刚坐下去就被那双手强行抬起，完全吐出假阴茎后，再靠重力被摔了下去，让假龟头直接撞在了她的子宫口上。

这比刚才她最开始自己抬放的抽插要来得更加刺激，只是这么一下，就让她直接高潮。

谢菲尔德尖叫着，被这么抬起摔下几十次，最后大概是新雾觉着有些累，直接将她翻过身来压住，趴在她的背上又狠又快地直接抽插起来。

后入式让谢菲尔德看起来更像是动物了。新雾双手没有放在谢菲尔德的臀部上，而是抓住了她不大的乳房，每一次冲撞摇摆，乳头都会往相应的方向被拉扯。尾塞不断震动着，夹着阴蒂的跳蛋也一刻不停地震动着，就连抽插不断的阴茎也在震动着。

谢菲尔德觉得自己整个身体都在震动，在高潮的天堂震动着。

穴肉不知道缩紧了多少次，也不知道流了多少水，更不知道到底高潮了多少次，谢菲尔德只觉得自己快坏掉了，她舍不得这些快感，只想肉穴里一直被塞满。

哪怕主人将她操死在这里，她都觉得没什么。倒不如…就让主人操死她吧，让快感和高潮来得更多些吧。

“淫荡的小舰娘，变化的速度可真快啊~”假阳具不存在射精的功能，所以只要有体力，新雾就会对着肉穴不断冲撞下去。

肉穴一张一合，吞吐着阴茎，谢菲尔德的呻吟声和吞吐的节奏重合，呻吟再也不遮掩，直接被露骨大胆地喊出来。

“主人啊…额请不断地…操我吧…”

理智，早就已经崩断。

剩下的不过是沉沦的快感。


《和约克城的一晚上》(作品 ID: 14041210)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

By/安琼玖

又一次胜利。

在新雾的带领下，舰娘们已经很久没有在作战中失败过。而这次更是一次重要战役，在几乎全灭敌人的情况下，所有人凯旋。

因此，为了庆祝这次重大胜利，港区内举办了胜利宴会，厅内丰富的美食和奢华的装饰，让所有前来参加的舰娘们都换上了自己最华美的衣服。

约克城也不例外。她本身就长了张出色的面孔，在众多基因优秀的舰娘里也能脱颖而出，黑色的长裙礼服没有将她的气质压下去，也没有拉低她的年轻感，反而更像是花丛中预含待放的黑玫瑰。

一场宴会总是很快就落下了帷幕，三三两两的舰娘们陆续离开会场回到自己的宿舍，唯独约克城还留在会场门口，静静地站在那儿。

这是新雾一出来就看到的场景。月光洒在约克城的一头白发上，泛起银色的光边，透过清澈的湛蓝色眼眸，似乎能望见她的眼底。

她醉了。

带着些许酒意，约克城就这样靠在门框旁，看向新雾，像是在等她，或者说就是在等她。

“新雾，”约克城笑了起来， 晃悠着朝新雾走了过去，“今晚…和姐姐一起过吗？”

温柔圣洁的天使露出她的笑容，朝外伸出自己的手，而恶魔笑着露出尾巴，把天使拉入了怀中。

“没问题，我亲爱的…姐姐。”


夜色浸透了新雾的房间，两个身影纠缠在一起，一同倒在了床上。

约克城的裙子很快就被新雾褪下，露出光滑洁白的肌肤，与空气接触，露出些许的鸡皮疙瘩，但很快又消了下去。

新雾也将自己的衣服脱光，绸带顺着肩头滑落，落入一旁散乱一团的黑色礼服之中。

约克城浑身上下只剩下一条内裤，上半身为了能更好体现礼服的美感，只是贴了两片小小的胸贴。发带被新雾取下后，她的银发在身后铺开，衬着雪白的肉体，如同刚刚盛开的昙花。

蓝黑色的瞳孔染成宝蓝，将新雾投入其中，同紫色瞳孔互相望去。

触手从新雾的身后慢慢伸了出来，汇聚在下体结成肉棒的形状，其余细小的触手缠上主触手的边缘，将其固定在了新雾下腹上。

“真是精神的孩子…”约克城的目光从新雾的脸上转到了立起的触手上，伸手朝上抚摸而去。

新雾站在床下。跪在床沿边的约克城头部的高度正好位于她下腹处，高度不多不少，刚好将触手杰宝塞入约克城的口中。

“那么…”

“我会好好‘服侍’它的，”约克城张口，带着微醺的酒精味将龟头含进嘴中，舌苔扫在马眼上，细细摩擦，“唔…是个坏孩子呢…”

少量的黏液从马眼里流出，立马就被约克城用舌头悉数卷入口中，新雾微喘着气，把约克城的头朝下按去，让整个棒身全都塞进她的口中。温暖湿润的感觉很快就遍布触手全部表面，喉花打在龟头上，很快又从龟头头冠擦肩而过。

“都是因为你啊，约克城姐姐…唔你的技术还是那样好呢？”

硕大的龟头已经挤进了咽喉处，约克城尽量张大着嘴，让触手能更大程度地进入口中。喉花被压住，呼吸都变得有些困难起来，约克城的舌头只能勉强移动，更多的还是通过吞吐来改变动作。

新雾能感觉到一缩一松的咽喉像小穴里的肉一般在不断刺激着最敏感的龟头，深喉最大程度地将她触手杰宝含了进去，不断重复模仿着性交抽插的动作。

“唔…”约克城的眼睛里像是酿了美酒，醇厚香甜，时刻望着摇摆的储蜜袋，将里面的东西用眼睛都要吸出来般。

不由得，新雾将手放在了约克城的头上，抓住她的头按照自己的节奏抽插了起来，没有用多大的劲，却又不算特别温柔。撞击咽喉的咕噜声和约克城吞咽的声音交织在一起，触手也在银发从中若隐若现。

临近节点，新雾又将动作放慢下来，让约克城从深喉口交变成浅浅的舔舐。

约克城的眼中因为强烈的撞击翻出生理泪水，像是雾气般遮住她的眼神，比刚才微醉时显得更加迷离。新雾伸手抚上她的脸，缓缓低吟：“真美…我的狄安娜。”

月亮女神狄安娜，正在银白色的月光下，俯身于她新雾的身前，吃着下腹的那根淫秽触手。约克城美得恰到好处，在此情景下，用女神下凡或许更为恰当。

如果将约克城看做狄安娜下凡，身为永不出嫁的处女之神，却用自己的嘴来触碰服侍那样的东西，这样想能让新雾更加感到刺激感。

“新雾，你在想什么？”约克城伸手套弄起根部，她仰着头，从侧面舔舐起棒身来，“唔，要认真才行哦，不然姐姐会不高兴的。”

“没问题，我很认真的。”新雾的声音有些沙哑，她撩起约克城些许发丝，缠绕在指尖搅动起来。

细小的触手蠢蠢欲动，从新雾的身后绕前，朝着约克城的胸部而去。先是微微触碰，像是在尝试试探，接着尖端便大胆了起来，围绕着肿立的乳头缠绕，寸寸收紧，将乳头完全用触手掩盖。

更多的触手接近了左右摇晃着的巨乳，从乳房根部开始缠绕，勒出一层层肉感，从底至尖绕上那么两三圈，让这对巨乳看起来更长更大，像是奶牛挤奶时那样拉扯着。

“舒服吗？”新雾指的是约克城的乳房，“姐姐你说，这对巨乳…会产奶吗？”

使坏似的，新雾一边说着，一边用触手绕得更紧，约克城不由自主地哼出声来，牙齿不小心轻轻磕碰在龟头上，引起一丝轻微疼痛感。

约克城再次将触手杰宝含入嘴中，用舌尖舔舐着刚刚不小心被牙齿擦挂的地方，眯了眯眼，温柔而沙哑的声音从新雾下方飘了上去：“新雾就喜欢这么欺负我吗？啊…抱歉，不小心碰到了，会痛吗？”

“姐姐你说呢？”新雾继续玩弄着约克城的乳房，笑容更盛，脸色有些发红，身体也十分火热。

等差不多临界点了，在约克城的口中将自己的蜜液全数送进去，让这位狄安娜将那样的东西吞下自己口腹之中，再露出餍足的表情。

多么美妙。

射精很快就来了，新雾没有刻意克制，而是任由反应，将浓稠的液体射入约克城的口中。大量的白色浊液灌入约克城口中，不少还因为口中容量不够而溢出，沾在了她的胸口和脸上。

香甜的气息从液体里飘出，像是蜂蜜的甜腻，又混了些牛奶的香甜。约克城勉强将口中的黏液咽了下去，又伸出舌尖在嘴角附近细细舔舐，将那些溢出的液体也吃了下去。

新雾俯身吻了上去，香甜的味道从约克城的口中渡过来，混杂着她的唾液，新雾的舌尖将两种黏液搅拌在一起，拉过对方的舌尖一同品尝混合后的味道。

“姐姐刚才犯了点小错误呢…”新雾放开了约克城，从床头柜抽屉里拿出软皮鞭，滑过女人的锁骨，轻笑道，“不完美的口交…是不是应该有点小惩罚呢？”

“…姐姐我脸皮薄，新雾你真的要我把那种话说出口？”

“唔…那好吧，那…姐姐就乖乖接受惩罚吧~”

约克城顺势躺下，她害羞似的用手掩住了双峰，脸上是情欲的潮红，那双明亮的眼睛正偷偷看向新雾的方向。

触手充当了新雾的手，它们将约克城抬了起来，直接翻了个面让她面部朝下，柔软的枕头则是塞在了她的腹下，将她的臀部垫起，高高翘起来。

大概是绳子比触手更方便，新雾并没有用触手直接把约克城捆起来，而是用皮带捆住了她的双手，然后用绳子捆在床头，双脚被分别用绳子系起拉直固定在了床尾左右两边个一根柱子上。

她的身体呈大字型，趴在床上动弹不得，银白色的头发散开，垂落在被单上，露出光滑洁白的背部。

新雾的指尖从颈部的脊椎一路滑到尾骨，引起约克城阵阵颤栗。

“新雾…别，别这么欺负我…”约克城眼角闪现泪光，满脸惹人怜爱的表情，让新雾一鞭子就抽在了她的臀上。

“唔…！”

突如其来的一下让约克城呻吟出声，新雾并没有用多大的力，而且软皮鞭打在肉上也只会产生略微疼痛感，或许还不如手掌拍打在上面让人觉得疼。

但细皮嫩肉的臀肉本身就很敏感，仅仅是这么一鞭就让皮肤变红，鞭子的痕迹就这样留在了白嫩的肉上。

枕头被垫在腹下，位置刚好在阴蒂上方一点，大字型打开的双腿把花穴打开，压在枕头上方，正好让穴内分泌出的蜜液流下，打湿了枕头。

“嗯…枕头都被弄脏了啊，”新雾又打在了另一边臀肉上，“姐姐是不是该再多受点惩罚呢？”

“新雾真是个…唔坏，坏孩子…啊…”约克城不由自主将臀部又抬高了些，淫水已经几乎是不间断地朝外滴落，流经阴唇、阴蒂，最后没入枕套。

鞭子的抽打接下来便再也没停下，按照缓慢规律的节奏一下又一下打在臀肉上，很快臀肉大部分地方都被打红，和旁边缝隙里不多的白色形成对比，强烈而鲜明。

约克城咬着下唇呜呜出声，薄汗从额头上冒出，水光荡漾的眸子里染上了淡粉色，和原本的黑蓝色重叠在一起，露出她内心的那一丝无助感和沉浸其中的情欲快感。

大约二十来下，枕头的一角已经完全湿透，约克城小腹一阵痉挛感，大脑突然一片空白，就连细小的呻吟声都被短暂停下，高潮一下就涌了上来，差点让约克城直接朝吹。

她日常表面上一直都是成熟大姐姐的模样，实际上也是相当敏感的一个人，很会体贴人，又容易将自己贬低或者说不太自信。仅仅只是新雾的亲密接触，再加上这么十几二十下的不重拍打，就能让她顺利高潮。

“姐姐高潮了呢。”新雾坏笑着，用食指磨蹭着约克城湿润的两片阴唇中间，又引起一阵颤栗。

淫水打湿了她的手指，新雾无所察觉般将手指伸进嘴里，用舌头细细舔舐掉上面的液体，一脸餍足。

右手拿着的鞭子继续落在了臀上，约克城还没完全准备过来，突然落下的鞭子让她浑身一颤，拉动绳子让整张床哗哗作响。

“别，别捉弄我…”约克城偏过头，侧脸展现在新雾面前，让人看见她通红的脸颊。

凌乱的发丝有那么些沾在了约克城的脸上，模糊了她的面容，却将她眼睛的神色更好地露了出来，新雾一时望出了神，手上的动作不小心中了些，一下就抽在了阴唇上，发出皮鞭打在水上的声音。

“唔！”第二次高潮一下迎来，约克城也没想到自己的一个轻微动作会让新雾愣神，也没想到自己居然会因为稍微重了点的抽打，而几乎不间断地迎来下一次高潮。

背部起伏，约克城喘着气，迷离地望着身侧的空气。接连迎来的两次高潮还是有些过于刺激，让她一时半会儿难以缓过来。新雾则是看着因第二次而再次大量分泌流出的蜜液若有所思，鞭子没有再次落下，而是穿插在阴唇和阴蒂间摩擦起来。

虽然是软皮鞭，但鞭子上并不算光滑，有些不怎么扎人的小毛刺，本来是不会有什么问题，但对细嫩柔软的穴肉和阴唇来说，那些细小的毛刺算得上是很强的刺激感，就像是狼牙棒上面的尖刺，在一下又一下刮蹭着她的肌肤。

“唔呜…好难受，不，不要这样，”约克城一下身体绷紧，摆动起臀部试图远离皮鞭上的毛刺，“我，要，要生气了呜…”

约克城嘴上这么说，可并没有什么威慑力，新雾依旧拿皮鞭刮蹭着，不管约克城怎么扭动，她都能让皮鞭不远离阴唇超过一秒。

阴蒂被磨蹭得充血，虽然没有夸张地肿大，但也能看到上面颜色变红。小穴开始一张一合收缩着，每次刮蹭都能让穴肉猛地收紧，随后又放松，一来一回流出来的淫水越来越多，直接将鞭子都整个打湿。

被打湿的鞭子便没了之前的乐趣，上面的毛刺变软，已然不能再达到刚才的效果。新雾干脆放下了鞭子，解开约克城脚上的绳子将她翻了个身后，再次用绳子把她的双腿拉成了大字型。

翻过身来才能更加直接地看清约克城那对巨乳，双乳的乳头正硬得立起，即便是躺着也没能让双乳塌下太多，依旧是很壮观的景象。

约克城的正脸也能让新雾更好地看清，汗水打湿了她额头上的发丝，瞳孔也不如之前那般清澈，除了口中淡淡的酒香味儿，和一开始那个优雅靠在大厅门口的人已经大不相同。

“姐姐这对巨乳真是好看呢，对吗？大小，形状和触感…”双手抚摸在乳肉上，来回拨弄。

“新雾…不要总说这种会让人难为情的话…”

“我这是在夸你呢，夸你…独一无二。”新雾笑看着约克城害羞变红的脸蛋，拂过她的锁骨，望向她的双眸，“还有更难为情的呢，姐姐你…想要吗？”

“诶，这…”约克城愣了好几秒，这样直白的话，确实让她不怎么能直接说出来。

可新雾火热的目光赤裸裸地盯着她，似乎只要她不开口回答，那么这束目光就不会移开。

“想…”约克城比较脸皮薄，但还是硬着说了下去，“我想要…”

“我会好好满足你的，亲爱的约克城小姐~”

新雾半跪下来，左手伸向约克城的私部，右手抓住她的巨乳，张嘴在乳头上舔舐起来，一边用舌尖打转一边用手捏弄着乳房。

左手的食指和中指一并朝小穴内探去，在淫液的润滑下，两根手指毫不费力地就插进了穴内，被温暖的穴壁给完全包围。

约克城眯起了眼睛，啊唔叫了出来，她的声音不算大，而且很含糊。新雾却很喜欢听她这样含蓄的呻吟声，右手大拇指也加了上去，开始拨弄约克城的阴蒂。

两根手指一深一浅地在穴内抽插，偶尔微弯起来勾到穴内最敏感的地方，在看到约克城忍不住拱起身子后，就在触碰到的地方更加恶意地反复摆弄。

阴蒂被上下拨弄，有时拇指腹部上的老茧还会刮蹭到尿道口，约克城被刺得产生了些许尿意，但又不得不强行忍住小解的冲动，另一边还要承受被抚弄的刺激。

最初新雾只是用舌尖在乳头上打转，又或是舔舐周围的乳晕，在约克城因阴蒂被刺激而拱起身体后，她干脆直接含住了整个乳头，用牙齿在上面磨蹭轻刮，咬出乳头的形状，咬变乳头的形状。

甚至隐约还能从口中尝到淡淡的奶香味儿，就像是新雾的错觉。

将整个乳头都含住之后，新雾的右手便转移到了另一边的乳头上，用手指连带着乳晕捏住乳头向上小幅度拉扯。嘴上牙齿的力度也加重了些，几乎整张脸都要埋入约克城的乳肉里。

“不要这样上下都…呜啊！不，不行…”约克城弱弱出声，还没来得及说完，新雾左手抽插的速度猛然加快起来，一进一出根本没有停歇，拇指也不光刮蹭阴蒂，上下刮蹭的同时又开始按压，快感一下子就比刚才提了不少。

这让她有种新雾就是故意的感觉，可即便如此…她也不会说什么的。

大概是感觉到约克城的高潮临近，新雾手中的速度再次加快，手指每次都是整个抽出来后再完全插进去，虽然不算太深却也能触碰到其中的敏感点。

约克城呻吟的声音猛然增大，在不断进出的手指下，直接迎来一波高潮，完全打湿了新雾的手指和手掌，还将小穴内的手指紧紧箍住。

“水可真多啊…看来你的身体还是那样敏感呢？”新雾抽出手指，看着上面闪亮的液体，将液体三两下抹在了蠢蠢欲动的触手上。

温热的触手贴着约克城的腰线朝上滑动，没有粘腻的感觉，像是什么小动物贴着她的皮肤在扭动。在约克城看来，新雾的触手不是什么奇怪的怪物，刚像是小宠物一般的存在，但意识是由新雾操控，本身也是和新雾一体，那么这些触手…和新雾的身体是一样的，没有什么不同。

这边新雾动作没停，一根触手滑到了约克城的嘴边，尝试着朝她的嘴里钻去。约克城只是微微开口，模糊地说着：“新雾，这边有个小家伙跑过来了…”

“姐姐，张口吧，”新雾让触手更加用力几分，挤开了约克城的唇瓣，“让它进去怎么样？我可是很想进去呢~”

约克城没拒绝也没有答应，只是在她想要张口说话时，触手趁此机会直接溜了进去，填满了她的整个口腔，被迫她只能将嘴张着。

触手只是停留在口腔内，并没有朝咽喉钻过去，深喉虽然能享受到更加极致的体验，但这只是一根普通的触手而已，新雾更多的是想看到约克城口交时露出来的表情。

那种诱人的，令人兴奋的表情。

粉嫩的唇瓣将触手包裹起来，在中间留下小孔供触手进出。粉色和紫黑色形成一副艳景，每一次进出都能隐约看到里边更加鲜红的舌尖，在不断挑弄着触手光滑的表面。

或咬或舔，舌尖不断在触手上起舞，拥有触手感触的新雾能很明显地感觉到温热的舌尖是如何在她的触手上移动，每一次画圈、轻咬都能清楚到最微弱的细节，就连牙齿轻碰到触手的次数都能感受得清清楚楚。

约克城的双眸微眯着，不知道沉醉于什么，又不知道是因为什么而沉醉，或许是口中不断进出的触手，又或者是下身不断被手指捣弄的阴蒂和小穴。呻吟被触手堵住，新雾也不知道如果现在抽出触手，约克城会叫得有多么动人。

“触手好吃吗？”新雾的手指又多加了一根，无名指也一并插入了穴中，又准又快地抽插起来。刚修剪过没多久的指甲不断在嫩肉上刮蹭，刮得肉壁上的褶皱层层翻开，在下一次插入后又恢复原状。

“唔唔…好…”约克城实在是没法说出完成的句子来，只能用目光来表达自己的意思。

但目光又只能简单地表达几种情绪，在新雾看来，约克城的意思就是好吃。

既然好吃…上下都加快了速度，新雾不断用手指反复强烈刺激着约克城的G点，触手的抽插速度也略快起来，想要尽早结束这一流程。

随着最后一下手指的插入，约克城感觉到小腹一阵热流，舒服得脚趾微微蜷起，痉挛着迎来了这一次高潮。

伴随着约克城高潮的结束，新雾将触手收回了背部，将手指擦拭干净后，就把束缚着约克城的绳子全都解开，看着女人躺在床上，不断喘着气，诱人的巨乳上下起伏着，滑出条条曲线。

束缚并不紧，约克城本身也没怎么挣扎过，所以即便被绳子捆住，也没留下什么痕迹，只有因为情欲本身而泛出的淡粉色。

“接下来才是正菜…你想要怎么样呢？”新雾背后出现的触手比之前多了远不止一倍，除了纠缠在她自己小腹下的触手肉棒外，背后还出现了数根大小不一的触手。

有的粗细程度和约克城的手腕差不多，有的却不过比她的手指略粗一点。不管大小如何，所有触手都朝着约克城靠近，附在她的手腕、脚腕、腰肢上，轻轻缠绕着，并没有用多大劲，让人觉得有些痒酥酥的。

“这…新雾，明明一直以来都是你主动的，你明明知道我比较被动还来…还来问我这样的话。”约克城撑起了身子，有些娇嗔地说着，“那就…”

“姐姐想来上面试试吗？”触手缠紧了约克城的手脚腕和腰肢，将她整个人都举了起来。新雾从一开始的半跪着直接躺在了床上，一副任凭人采的模样。

触手将约克城举到了新雾的上方，脚腕上的触手将她的双腿拉开，极好的柔韧性完全能让她直接保持一字的状态，不过为了不让约克城太累，新雾让触手将她的大小腿捆在了一起，这么一放下来，就像是约克城大张着腿，半坐着要坐在新雾的小腹上。

约克城的双手被捆在了背后，动弹不得。新雾说是让她来上面试试，可这样的捆绑方式让约克城根本用不到力，整个过程依旧是新雾全手操控。

约克城看着自己的样子，有些纵容，她无奈道：“你这样，算是让我的选择吗？”

“让姐姐在上面不就是选择吗？”新雾勾起嘴角，控制着触手将约克城微微张开的小穴对准自己的杰宝，靠着她身体自身的重力，猛地落了下去，直接贯入最深处，让上面的人仰头呻吟。

“唔啊…不，不要一来就这么刺激…”约克城说话都变得断断续续，呻吟声夹杂在言语中，带来一丝朦胧感，淡淡飘散在空气里，传进新雾的耳中。

触手将约克城悬在了半空中，没有实质依靠会让人缺少安全感，或许对于约克城来说这种半悬空不算什么难以克服的事，但平时是靠自己的能力，而不是被迫悬空，总会有那么些不同的感觉。

缠绕在身体上的触手不是静止不动地单纯禁锢住约克城，而是不停移动滑动着，在肌肤上留下移动的感觉，仿佛什么动物的尾巴在勾缠着她的身体，想要把她投入野兽大口中。

“别这样故意摇晃，新雾…唔！”约克城能感觉到那不是自然程度的晃动，新雾故意让摆动的程度变大，让她前后摇摆，带着胸前那对蜜桃不断摇晃。

虽然身体在摇晃，但每次落下小穴都能恰到好处地坐到触手杰宝上，有时候会让她直接重力下落，狠狠拍打在耻骨之间，有时又故意半悬在其中，让她只进去一半左右。

从触手上，约克城能感受到属于新雾的温度，那样滚烫火热的温度，似乎要把她的穴肉融化，不断将热度透过肉壁传递给她，像是烙印般，留下新雾的形状。

“可是，你的小穴在说很喜欢呢…紧紧咬着小触不放呢，姐姐得诚实一点才行呢？”新雾明明是仰视着约克城，从她身上却有种无形的压迫感将约克城牢牢锁住，即便是被顶得上下跌撞，也让她无法分心到其他地方，也不能让她将视线转移。

在这波动的起伏中，世界只剩下她和新雾两人，满身心都在面前的这个人身上。

“这是本能…啊是，唔我，我很喜欢…”

新雾猛然故意抬起臀部，在约克城落下的时候猛地撞了上去，触手杰宝深入其中，直接撞得子宫口一颤一颤，约克城想要反驳的话就这样被撞进了肚子，说出截然不同的真实想法来。

“那…好好表达一下吧？”

“唔…这…”约克城的呻吟里偶尔才冒出来几个字符，她迷离地看着新雾，伸手想朝新雾的胸部而去，“我很喜欢…呃新雾的，新雾的小触…”

“还有呢？”

“多…用力地贯穿我呃啊…我！”

对于约克城难得一见的请求，新雾的回应迅速而猛烈，约克城向下伸去的手被突然地一个上抛作用的触手又朝上拉了过去，那对色情的巨乳差点撞到她自己的下巴，在下落时又贴向她的小腹。

速度快到约克城的两个乳头幻影成线，朱红色的线条在她的身前摇摆，幅度达到新雾快要不能一眼收进。

“噗嗤”声在房间里逐渐变大，在触手不断改变她的小穴的同时，声音又慢慢变小，最后变成了纯粹的“咕噜”声，就像是有什么棍子在水缸中捣鼓着里面的清水。

前面虽然次次深入，但却还没有到最深的地方，现在却不知是触手变长还是她的小穴在主动吞咽，触手的龟头不断撞击着她的子宫口，试图将那小小的口撞开，把自己挤进去。

在经过十几次撞击后，小口被猛地撞开，直接撞进了子宫里，硕大的龟头填充着子宫内部，让约克城感到前所未有的充足感，连子宫口被挤开的痛感都被抛在了脑后。

“唔新雾…”

约克城小猫似的声音在新雾耳边散开，那个总是只顾考虑他人感受的美人正露出属于她自己的感情流露，新雾笑道：“怎么了？”

“我是不是…”约克城几经纠结，眉头微垂，“是受虐狂？”

新雾笑出了声，这大概是她笑得最外露的一次，紫色的眸子映进约克城的身影，同时也看到在对方眼中的自己，如此笑意盈然。

作为她新雾的未婚妻，身心愉悦的因素就算有痛感在其中，但那又怎么能说是…受虐狂？

“不，约克城，”新雾的触手缠住了约克城的腰肢，将她拉了下来，红唇贴近了她的耳畔，那短促得马上就要消失在空气中的声音传进了她的耳中，“你不是什么受虐狂，而是温柔又惹人怜惜的…姐姐啊，我亲爱的未婚妻。”

仿佛是告白一般的话，这样直达约克城的心底。上半身说着情话，下半身的动作也随之更加凶猛，每一下都是倾注着感情，想要探知约克城的更多，更深，更加迅速。

像是到达了极点，约克城一下咬住了新雾的脖颈，没有用力，只是轻轻地咬住，仿佛在品尝她的味道。下体一阵热流，高潮直接到达，让还在子宫内的龟头也跟着将囊袋中的香甜液体喷涌出来。

约克城仿佛浸泡在蜜糖里的美人，浑身上下都散发着香甜的味道，让人很容易联想到蜂蜜蛋糕。新雾从约克城的体内拔出，眼神微微暗下，侧身将她紧贴着背对自己，抬高她的右腿从后面再一次进入。

侧入很容易让人疲劳，但触手却解决了这个问题，高抬起的腿有了拉拽力，新雾也能更好地寻找角度进入，虽然不如骑乘来得深入，却能带来另一种不同的感受。

约克城还没能从高潮的余韵中缓过劲来，就感觉眼前视角一转，后背紧贴着一对形状熟悉的乳肉，未能完全闭合的小穴再次被异物闯了进来。

触手杰宝研磨着花心，和之前那样气势汹汹的撞击完全相反，从强势霸道变成了温柔体贴的情人，从她的穴口、G点刮过，最后亲吻着花心。

这让约克城更加鲜明地感觉到了触手的形状，比棒身宽了一指的龟头在前方开路，将她的小穴打开，后面的棒身紧随跟来，逐渐填满小穴内部。

每一次抽插过程都变得缓慢许多，不管是“噗嗤”还是“咕噜”声都几乎不存在，安静得仿佛房间里的人早已睡着，根本不会有人听出被子半掩着的两人在干什么。

速度降慢让约克城有些不适，但却也更能让她感受到新雾的感情。她的双手被触手拉至头顶，腰部和新雾缠绕在了一起，背后传来新雾强有力的心跳声，似乎在传达着她的感情。

“新雾…”

“我在。”

新雾吻上了约克城的后颈先是微微舔舐，接着便吸允起来，在白皙的脖颈上弄出一个个红色痕迹。

她的声音沙哑而温柔，是难得一见的样子，约克城有些恍惚。

“您…是真的愿意靠近我的吗？”充满着忐忑和低落的情绪，约克城的声音一下回到了最初见到新雾时的那样，让人…厌恶。

“如果是为了顾及我的感受，那么…请您不用这样，妹妹们更需…”

新雾停了下来，空闲的触手惩罚似的缠上了约克城的双乳乳头和阴蒂，反复摩擦缠绕。

她靠近约克城的耳朵，有些生气，也有些无奈。

“还记得我送你的誓约戒指吗？”新雾不知约克城这样的性格是好是坏，但她既然已经决定和她绑定另一种关系，就不会放任这样的情况下去，“那个有多难得，或许你是清楚的，既然如此…那我对你的真心只是你所认为的那样吗？”

“多相信我一些，或者说不要如此自怜…姐姐，你是我所爱的人，哪怕在敌方港区，我也会飞奔着来见您。”

伴随着话音落下，身后的动作按下播放键再次继续，比刚才的温柔猛烈了点，却又更像是情人间的呢喃，诉说着各自的秘密。

约克城感受着新雾少有的温柔喃喃，温柔的抽插一瞬间变得比猛烈淫乱的狠操更加让人疯狂，不但淫穴被新雾完全填满，就连胸口里的某处，一突然之间被彻底填满。

“啊额…我，我相信您，也相信并肯定自己对您的真心…”约克城看不到新雾的脸，她想要朝后偏头。察觉到这一举动的新雾干脆直接将约克城翻了过来压在身下，大字打开她，将她的双腿压在她的胸前，让小穴一展无余，每一次进入都能被看得一清二楚。

约克城的眼中荡漾着水光，看起来比一开始更加醉人，她动听的声音缓缓说着，脸上红晕未散：“黑暗之后的光明…我早已找到了啊，新雾…指挥官。”

“请您不要离开我，约克城便会用不离您而去…！”

最后的高潮，约克城并没有呻吟出声，她坚定的话语把喉中快要溢出的呻吟直接压了下去，一句话说得肯定，并且满含真心。

在射出所有甜液后，新雾没有直接从约克城体内出来，就这插入的姿势直接抱住了她。两人的喘气声彼此交融，房间里一下安静了下来，只剩两双宝石般的眼睛互相对视，照出星空。

“我曾经堕入黑暗，是您给了我光明，将我拉了出来，所以现在…”约克城说着和当初誓约时一模一样的言语，但这次完全没有了任何隐秘的情绪，眼中清澈明亮，“轮到我了。”

“新雾…我将永远献上全部真心，直至死亡。”

“我不会让你死的。”

突兀的偏题让约克城愣了下，随即新雾低下头来，将最后的话隐没在两人唇齿之间。

“我也是。”


《迫害胡德》(作品 ID: 14055777)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

By/安琼玖

One
“新雾，现在理应是下午茶时间，这样重要的时间段，您找我有什么事吗？”

新雾放下手中刚处理完的报告，思索着早就已经想好的理由。

她和胡德成为誓约关系已经很久了，两人虽然也有过性生活，但那都是在她隐忍的情况下，收敛了不少，而绝大部分癖好和想法都被隐藏了气来。

这次任务中，作为旗舰的胡德连续五次射击都没能造成弹幕攻击伤害，最后让敌方舰队逃跑，浪费了大量资源，造成的损失不是一时半会儿能够缓过来的。

但新雾并不在意资源，她更在意的是自己终于找到机会，可以让胡德知道她真正模样，可以将胡德狠狠调教的机会。

惩罚永远是万用的借口。

“这次因为你的失误，让我们资源损失巨大。”新雾压住嘴角的笑容，站起走到了胡德面前，“所以，惩罚是必不可少的，而且…”

她靠近胡德耳侧，带着勾人的尾音。

“我们好久没做过了吧？”


胡德作为淑女总是很准时。即便接下来的事情是性事，她也总是会穿着得体的长裙前来，仿佛是参加宴会一般。

现在的时间点是晚饭过后，天色还没完全黑下去。地点在新雾的卧室，她将那些本应放在地下室的东西搬了上来放在卧室了，今晚是愉快的一晚，她可没想那么快结束，得好好玩一场。

于是当门被打开的时候，胡德看到的场景便是好几个设施和一大堆玩具。

有些是她见过的，但有些她却从来没见过，比如那个像是被拆了一半的支架。

“怎么了胡德，不愿意吗？还是说…害怕？”新雾站在门侧，看着迟迟没有进来的胡德，神色不明。

“不，抱歉新雾，我只是有些惊讶而已，不管是什么惩罚，都是我应该接受的，所以…不管什么，胡德，乐意之至。”

胡德走进了房间，房门在她身后缓缓关上，仿佛黑暗将她吞噬其中，而阴影里则是新雾得逞的笑容。

那么，胡德，游戏开始了哦~

“胡德，愿意把衣服脱了吗？”

“优雅虽然是礼仪，但新雾你不需要配合我，”胡德说着，主动脱下了繁琐的衣物，只留下身上的一套黑色内衣，“我知道该怎样做。”

“嗯，很好，那…你先趴下来吧。”

“…虽然这样的姿势很不优雅…”胡德还是趴了下来，臀部翘起，就跟平时见到的小狗讨主人喜欢时的样子没两样。

大概是习惯所致，这样的姿势让胡德感觉很不舒服，英国淑女是绝不会做出这样的行为的，也只有新雾是她的誓约…那么，就忍那么几秒吧。

新雾也是了解胡德的，所以这次她的动作比之前快了不少。胡德趴下的地方就是束缚架的后面，这个地方正好可以让她把胡德束缚在上面。

思考让胡德晃神了那么几秒，新雾趁此直接将她的双手捆在了架子的上方，然后快速将架子下方的棍子压在胡德的膝盖窝，双腿大大打开，将棍子固定在了架子底部。

这两个操作不过十秒，胡德反应过来的时候，自己已经没法轻易挣脱束缚，而且新雾还找机会用支架压住了她背部，让她连直起身来都不行。

“……！新雾，我认为你这样的做法非常有失礼节。”胡德似乎是被吓到了，眉头微皱，但仍没有大声说话，“我认为你应该马上放开我才对。”

“今天可是要惩罚的，不是只做就完事了呢？”新雾当然不会把她放开，只要等胡德待会儿无法反抗，接下来的所有项目都可以随心所欲了。

“这样的姿势有失淑女礼仪。”胡德像是强忍着不满，但轻声细语让她的话根本没有威慑力。

新雾先是没有回答她，拿出板子和鞭子之后，才笑道：“待会儿，你可就不会在想着什么礼仪和淑女了。”

啪地一声，没有任何预兆地，一板子打在了胡德的臀肉上。平日精心保养的胡德皮肤本来就很细嫩，这么一下直接就打出了红印子，哪怕是平日里，新雾也最多不过用手打打，上板子这还是第一次。

胡德的姿势让她没法回头，但她直觉东西不止一样，这个认知让她略有些颤栗。

“我们来个好玩的胡德，”新雾没有着急打第二下，“来数数打在你漂亮的臀肉上的次数吧，一个一个数太没意思了，数等差怎么样？”

“先来简单点，3、6、9…可不能数错哦？”

“…新雾，你…”

新雾说完就开始了手上的动作，她打得很有规律，基本是左边几下就右边几下。不过第三下打下去，胡德并没有出声，这是用沉默在抵制新雾的行为。

她也不恼，既然胡德不配合，那么…

“啪！”

第四下板子并没有打在臀肉上，而是斜着打在了胡德的阴唇上，力道完全没有减弱，跟打在臀肉上的力气一样，这让细嫩的阴唇瞬间通红，胡德的身体也朝前颤抖了一下，甚至差点叫了出来。

淑女最不缺的就是忍耐力，即便新雾惩罚般将板子打在她的阴唇上，她也不能有任何反应，不然就落了下风。

所以，即便第六下，胡德仍旧没有开口。

新物也没说什么，既然胡德不配合，那她就按照自己的节奏来走就好。第七下板子便又打在了阴唇上，而且这次，直接打到了小穴里面一点的肉，比刚才疼得多。

第九下，胡德仍没有开口，板子被竖了起来，从阴唇缝狠狠抽了下去。

“啊啊…！”

这次胡德终于有了点反应，忍耐力是有限的，她本就已经被刺激得差点叫出来，刚才这下几乎直接抽打在她阴唇下最嫩的肉上，火辣辣地痛，但…又有一丝莫名的快感，被疼痛很快压了下去。

“嗯？”

新雾还是没说什么，接着刚才的循环，胡德大概是不想再遭受刚才那样的感觉，听话地数了起来。

“12…唔！”虽然胡德听话地开始数数，这让她的蚌肉暂逃一劫，但新雾还是有别的方式可以来捉弄她，因此手上的力道也越来越大。

胡德惊悚地发现自己居然会因为被人打屁股而产生快感，小穴里产生的蜜液就是最好的证明，这让她有些难以置信。

她居然会因为这样粗鲁的对待而产生快感。

新雾大概也发现了胡德身体的变化。她知道胡德一直以来出水量都很大，有时甚至能将整张床单都打湿，看着身旁那些小玩具，她突然产生了一个新的想法。

身后的动作停下了，这让胡德有些疑惑，但她没法回头去看，只能盯着墙面胡思乱想。就在她发呆的时候一个像是塞子一样的东西，突然被塞进她的内裤，然后塞进了她的肉穴里。

“呜额…这个东西…”

塞子的直径大概有四五厘米，长度六七厘米，已经算是很大了。外部似乎要比塞进去的部分大一圈，让塞子不至于完全进入肉穴，又可以被内裤抵住不滑落。

“这是防止胡德你发洪的呢~”新雾拿板子拍了拍塞子，像是钉钉子一样，“让它塞住你淫荡的小穴，这样一滴水都不会流出来哦？”

不，这不是什么好事，胡德想要抗议，但板子又再次落下，她不得不继续数数。

如果不数或者数错，在塞着塞子的情况下，板子打在那里的话，恐怕就不是刚才勉强能忍住的程度了。

然而胡德高估了自己的忍耐程度，又或许是低估了新雾的耐心。渐渐地，抽在臀肉上的板子都快麻木，小穴里似乎能听见那么点水声晃荡的声音，胡德一个愣神，就数错了个数。

“啪！”

新雾像是一直在找这个机会，胡德一出错，板子立马就打在了蚌肉上，不但打中了阴蒂还将塞子拍得更紧了些。

这下，是真的能听见那么一声水声，仿佛胡德的小穴是一个水壶。

“新雾…请你放…”

“不可能哦~”新雾打断了胡德的话，将板子随手一丢，换成了鞭子，“接下来还有很多时间呢。”

跟小皮鞭不太一样，这根鞭子显然要长得多，鞭身也没那么光滑，反而有些粗糙，完全可以想象到如果抽在细嫩的肉上，会产生什么样的效果。

有时候，看不见反而是更恐怖的。胡德看不见后面的情况，但她能听见。她分明听到板子落地的声音，却没见新雾将这些绳子解开，似乎又拿起了别的东西。

很快，她不好的预感就奏响了。

“啊啊额好…啊痛…！”鞭子不轻不重地抽在了她的臀肉上，横着那么一下，直接将两边打中，如果力道再重点，说不定这一鞭子会直接抽在阴唇上。

“数数要继续噢？”

新雾就喜欢看着她这个样子，手上的鞭子舞来舞去，在面前的臀肉上抽出一条条鞭痕，带着些许血腥。

但是非常漂亮。

大概是新雾觉得过程慢了点，她将塞子拔了出来直接塞了颗跳单进去，然后又在阴蒂处贴了颗跳蛋，大概开关后就把塞子再次塞了回去。

“唔啊…额啊…”

胡德不自然地呻吟出声，她一边觉得羞耻侮辱，一边又没法抵抗住阵阵快感，甚至连呻吟都快要抑制不住，丢脸地叫出来。

腹部的“咕噜”声明显变大了些，胡德也能感觉到自己小穴里的跳蛋不单单是贴着肉壁在四处滑动，更多地是被什么东西裹起来，在里面荡漾。

原本只是这样就已经很难忍耐，但鞭子还是照常落在了臀肉上，力度没有之前那么重但是速度加快了起来，鞭子也换成了带凸起的类型。

“恩？继续呀~”新雾见胡德又忘了数数，直接三下抽到了阴唇上，停也不停，丝毫不给胡德反应的机会，就继续朝臀肉上抽。

等胡德断断续续接上数的个数时，已经有十几次鞭子抽在了她阴唇上，甚至有些地方已经破皮。

 甚至让她耻辱地高潮了一次。

“新…雾，放，放开我…”胡德说话的气息微小，就连挣扎的力气都折腾地差不多了，除了能让架子上的铁链飒飒作响就没别的作用。

“还早着呢，胡德你别急啊~”新雾像是没有怜香惜玉的念头似的，就连胡德的臀部已经破皮出血，她手里的鞭子也没停下来。

胡德早就放弃了继续数数，她再努力保持清醒来数，也会时不时出错，最后干脆直接放弃，任由鞭子抽在阴唇蚌肉上，咿咿呜呜地呻吟。

痛感已经麻木了，胡德能感觉到胸部正好贴近地面，乳头隔着内衣不断因身体的抖动而摩擦地面，早就充血立起，现在甚至有些沙沙作痛。

不过，她还是感受到了快感。虽然现在更多地痛楚，但身体感受到的快感直接出卖了她，让她痉挛高潮，直接潮吹。

小穴里因为她大量的淫水早就不堪重负，而外面又被塞子堵了起来，只能朝里走，淫水直接倒灌进子宫里，让她的小腹微微鼓了起来。

血水滴落到胡德自己的脚上，新雾看抽打得差不多了，胡德也已经没有力气挣扎离开，于是松了捆绑的绳子，将胡德放了下来。

“呜啊………额…”胡德嘴里还在迷糊地呻吟着，跳蛋没停，一直在她的敏感点附近和阴蒂上不断徘徊震动，停下的只是鞭子而已，对于身体敏感的胡德来说，仅仅是这么两颗跳蛋就可以让她停不下来。

没有了束缚之后，胡德反而整个人都瘫在了地上，唯独将臀部高高翘起，像是欢迎别人进入。之前还能是被迫摆出那样的姿态，现在的她哪还看得出淑女应有的礼仪举动，完全是母狗的姿态。

恩，或许不能说得这么样重。

新雾将胡德抱到了床上。床头的上方固定了一根杆子，上面早就套好了皮套。新雾将胡德一放上去，就让她背靠床头，举起双手用皮套将其固定了起来。

上面还有两个皮套铐子，中间的链接用的是铁链，没有任何柔韧性也不能伸缩。胡德觉得不太对，想要侧身，但她现在浑身上下都没什么力气，只能被这样控制在原地，连脚都抬不起来。

新雾用魔方治疗了胡德，随着光芒消失，胡德身上的皮外伤便消失得无影无踪，体力也略回复了一些。

但也只是能让胡德有那么点立起可以把脚抬起来，依旧反抗不了新雾。

皮套铐子被新雾放了下来，长度刚好到胡德的胸部下围处，不是很长。她直接抬起胡德的双脚，把脚腕铐在了皮铐里，松软的羊毛紧贴着皮肤，让皮肤不至于在挣扎或者长时间压挂中受伤。

但这样的话，胡德的双腿只能大字型打开，脚腕抬到了肩部左右的高度，内衣被新雾用剪刀剪掉后，后穴和小穴都直接展露出来，连塞子一吸一松的样子都能看得清清楚楚。

胡德还没缓过来，新雾任跳蛋那样，将灌肠器拿来简单清洗了下胡德的肠道，然后用塞子塞了起来。

从旁边来看，胡德跟一瓶红酒一样，只不过是塞了两个塞子。

新雾把塞在胡德小穴上的塞子取了下来，里面堵塞已久的水同洪水一般泄出，打湿了她面前整片床单。胡德咿唔抽搐着，流了好一会儿才流出所有的淫水，跳蛋直接卡在了小穴口，让她再次迎来一波高潮。

阴蒂上的跳蛋和后穴的塞子最后也被新雾拿了下来。她拿来了双头裤，这不是让两人使用，而是单人使用的内裤，前面是龟头硕大的假阳具，后面则是一串连着的肛珠，大小跟假阳具不分上下。

虽然胡德的双脚被挂了起来，但双头裤是从旁边系绳的类型，不会妨碍穿戴。新雾简单地在上面涂抹了润护液，直接插入了胡德的双穴。

“咦咿咿啊啊…！”胡德腹部上顶，被突如其来两边的刺激得不停流水，这样的动作反而让新雾更方便将双头插到最深处，然后用细带紧紧栓在了胡德的身上。

双头裤自带震动功能，当双头被插入最里面之后，它就自动开启了震动和旋转，开始快速捣鼓起胡德的淫穴来。

“不，不行啊啊唔噫…！要…要死了啊啊啊…不…”

胡德以往哪有被这样对待过，以前两人的性事新雾都有所分寸，从来不会以这样的方式来让她连连高潮，连身体都要觉得不是自己的了。

但还没完，胡德因高潮微眯着眼，但她还是看到新雾拿来的新东西——电击贴和电击夹。

她不知道新雾要拿着东西来干什么，电击贴被暂时放在了一旁，电击夹的夹子很小，她本以为会被夹在乳头上，却没想到新雾直接将夹子夹在了她肿起的阴蒂上。

“不，不行额…新雾，不能夹在那里…咿啊啊啊！”

还没等胡德拒绝的话说完，新雾就只接打开了开关，微弱的电流顺着电线传到夹子上，立马刺激到她的阴蒂，先是有点镇痛，之后立马就被快感和高潮痉挛给取代，阴蒂也比之前更加肿大起来。

“呵呵~可要坚持住哦~”新雾得逞地笑着，看着胡德浪叫发情，手上组装着挤奶器和电击贴，找办法将两个东西组合在一起。







































 
Two
电击贴是防水的，只是贴在皮肤上的时候，会让人感觉到微弱电流的刺激感。电流不会对人产生伤害，但电击贴会让电流刺激的点集中，于是才会产生更大的刺激。

新雾将电击贴贴在了胡德的乳头四周，四个电击片都不大，连接在同一根电线上从吸奶器的导管中穿过，开关被密封在吸奶器的包装里。两边都是同样的操作，将电击片贴好之后，新雾就把吸奶器头抵住胡德乳房，牢牢吸在了上面。

乳头被真空环境吸得直接变硬立起，带着电击片一起挤压。新雾打开了两者的开关，乳头立刻就充血起来，胡德也大声叫了出来。

“啊啊额…痛…不，不要额啊…！”胡德的身体不断扭动着，企图将身上那些刺激她的所有东西都甩掉，但这样显然是无用功，只会让肉穴挤压着阳具，让刺激更加明显。

肛珠也因为她的扭动在后穴里摇摆起来，一颗颗珠子不断撞击着敏感薄弱的肠壁，时不时和阳具一起挤压着后穴和小穴中间的薄肉，摩擦感能让胡德直接感觉到自己下面究竟是什么形状。

“优雅的胡德，想不想看看你现在是什么样子呢？”新雾坏笑着，“要亲眼看看自己的样子才算圆满吧？”

“不…不要…！”胡德立马就意识到新雾想要做什么，本来她就十分厌恶自己现在可能的样子，但只是感受和实际看到是两回事，她不想看到自己这丢人的模样。

可惜，新雾没有给她机会。一面一米高的镜子被放在了胡德的面前，从镜子里看去，能完美看到胡德此时的模样，她能清晰地意识到自己现在究竟在干什么，又是什么样的姿态，自己又摆出了什么样的表情。

她看到镜子里的自己半张着嘴，眼睛微眯，脸色潮红，正不断喘息呻吟，从洁白的上下牙齿中间隐约还能看到翘起的舌尖。

这还只是面部。

更加淫荡的是她的身体，乳房被吸奶器吸住，呈现圆锥形，乳头充血通红，不断摇摆着，像是在渴求导管里的吸力。下半身阴蒂已经肿大，平时不仔细看就看不到的阴蒂，现在快要有小拇指的指甲壳那么大，而且好像还有继续肿大的迹象。

小穴和后穴都被双头的固定板给挡住，但从小穴里源源不断流出的蜜液可以想象，那张贪吃的小嘴正不断流着口水，努力吃着里面硕大的阳具，后穴也将肛珠堵在里面，不想让它们出来。

镜子里她的身体正在不断颤抖，腰部也是一抬一放。看着自己这般下流的样子，胡德不知道是刺激还是恼怒，一下子迎来了高潮临点，对面的女人吐出了舌头，臀部摇摆着，堵不住的潮吹直接打湿了镜子。

她看着镜子里的自己高潮了。胡德的脸更红了，她没想到自己这样居然会更加兴奋。

新雾再次加大了双头的档位。原本阳具的硕大龟头就让胡德觉得小穴被撑得很满，现在档位再次加大，她觉得那龟头就快要钻进她的子宫里，在子宫里大闹一番。

她有些害怕…不，有些…期待。

然而双头的长度并不能让阳具进入子宫，比棒身大出三分之一左右的龟头只是不断撞击着子宫的小嘴，在那里快速旋转，试图进去，却又徘徊着不进去，磨得胡德有些心痒。

镜子就那样被固定在了胡德面前，新雾将镜子放好之后，就靠近了胡德。原本只是被塞进去的双头下方挡板上有连个扣子，胡德看见新雾将阳具的扣子取下，用食指勾住了上面的拉勾，然后快速抽插起来。

“噫啊…呜啊啊啊额啊…太…太强烈了啊啊…”

胡德没想到阳具还能被抽动，原本强烈的震动和旋转就已经让她有够受，现在加上完全没有规律的快速抽动，刺激直接就翻了倍。新雾可以将阳具推得更深，把整个阳具所有部分都塞进淫穴里。原来刚好在子宫口徘徊的龟头此刻直接撞了上去，开始使劲朝里插入。

抽插了十几次后，新雾使劲一插，将阳具包括拉勾部分全部塞了进去，直接打开了子宫口，把龟头塞了进去：“好，好痛咿咿咿…！去，去了！”

子宫口被打开的疼痛没有阻止胡德因此高潮。此时龟头被卡在子宫口里，任凭她小穴怎样收缩蠕动都无法将阳具挤出来，反倒是让比龟头更细的棒身更加深入子宫，顶撞到子宫深处。

肉穴的入口已经不能直接看见阳具了。阳具整个被淫穴吞了进去，除非用扩阴器撑开小穴口，才能看见阳具的尾巴。

不过胡德的阴唇也没有完全闭合，而是形成一个小圆洞，刚好可以让新雾插进一根手指。

她确实也这么做了。龟头塞满了子宫，小穴内部也被棒身撑满，新雾的食指又插进小穴里，用指甲在肉壁上来回刮蹭，一看到胡德动作剧烈了些，就在刚才刮蹭的地方反复折磨，不断引起胡德身体的颤抖。

胡德觉得自己的气息快少进多出了。她觉得再这么下去，因为高潮死在床上的可能性会更高。不知道在多少波高潮后，阴蒂已经肿成了小拇指拇指头那么大，床单已经打湿了一半，新雾终于再动了。

胡德刚刚好快要到达高潮临界点，新雾就关掉了电击贴、电击夹、挤奶器和双头裤，但没有把这些东西拿下来。

这些东西填满了她的双穴，却没了动静。

胡德有些难耐，她的高潮截然而止，让她不安地扭动起来。明明已经被塞满了，但还是感觉到空虚感，这让她很羞耻。

她想让新雾再打开开关，让这些东西狠狠地要自己，使劲地折磨她，但她的矜持开不了口，只能用目光来期望新雾可以打开。

可新雾，撇开了目光，一动不动，完全不管胡德。

胡德扭动的幅度更大了，可身体被束缚的她再怎么扭动都只能是很小的幅度。直到体力耗尽，她也没能让空虚感变少，那么丁点的摩擦根本无法满足她，更别说让她高潮。

她只能放下矜持。

“新雾…请你…”

“恩？”

“请你…”胡德还是很犹豫，她磨磨蹭蹭地开口，半天都说不完一整句话。

新雾勾起嘴角，挑起了胡德的下巴：“只要你说出来，我就给你，怎么样啊胡德小姐~”

胡德小穴里痒得难受，她狠下心来，不再矜持犹豫，满是渴望的神情朝新雾哀求道：“求您，求您让我高潮，请您不要放过我，狠狠地折磨我把…额啊…！”

胡德放下矜持高雅的那一刻，新雾就满足了她。她直接将所有东西的档位都开到了最大，直接让胡德腰部向上夸张地拱起，咿咿啊啊迎来了高潮。

这是胡德第一次露出满意的笑容，因为色情淫荡的自己而快乐。新雾的目的达到了，她将胡德放了下来，把那些东西都取走，只留下还微张着的小穴和后穴。

现在胡德全身都一塌糊涂，乳头里流出了微量乳液，下半身也被蜜液打湿。新雾去浴室将热水先打开，把胡德放进浴缸后，快速换了床床单。

虽然她觉得可能是白换。

新雾进了浴室。浴缸里的水刚好将胡德锁骨以下的位置淹没，她把水关了，倒了点沐浴露和洒了点花瓣，脱掉衣服后也坐了进去。

温水可以让人放松，也能让人缓解疲劳，顺便可以让胡德洗个澡，将身上的液体洗干净。

新雾将胡德抱了过来锁在怀里，先是认真擦拭着她的身体，后来手就开始不安分起来。新雾的双手抚上了胡德的双峰，整个手掌都抓住乳房揉捏起来，揉捏了一会儿后，就将目标转移到乳头上。

她用食指和拇指捏住了胡德的乳头，脸贴上她的脖颈，将唇放了上去，开始厮磨亲吻。手上的动作也没停，新雾的手法不算温柔也不算粗鲁，她先是捏了几下，然后开始拉扯乳头，一会儿朝左右两边分别拉去，一会儿又朝中间按在一起，又或是用手指揉搓乳腺。

“额啊…”胡德低低呻吟起来，无力地靠在新雾身上。

大概是玩够了胸部，新雾的右手伸向了胡德的下方，在温水的浸泡下，小穴依旧是微微打开的模样，水流部分流进了小穴里，同时也将里面的淫水引了出来。

阴蒂还没能完全消肿，但也比之前胀大模样要好多了。新雾的拇指食指捏上了阴蒂，先是慢慢揉搓，之后便开始拉扯拨弄，让其再次充血。

“小穴…好…空…”胡德低声说着，自己的手也伸向了小穴，从新雾的右手上方绕过，把自己的手指插进了小穴里。

这一上来，胡德就把自己的三根手指插了进去，开始忘我地抽插，就连新雾还在她身后都差点被她忘记。

越是严肃正经的人，在沦陷发情后表现出来的样子也会比其他人更加淫荡，这句话不是没有道理，看胡德现在的样子，就是最好的例子。

大概是她自己上手的缘故，敏感点在什么地方都会更加清楚，胡德很快就靠在新雾身上高潮，比之前那样玩弄来得竟还要快。

胡德的感知又变得混沌迟钝，她总感觉有什么黏糊糊的东西在触碰她的身体，有时候是背部，有时候是手臂，又或是腰肢大腿。

她努力睁眼分辨，也只能隐约看到紫黑色细长的东西从新雾的背后冒出来。之后，她就被新雾搬到了床上，刚才看到的好像都是幻觉一般，新雾的背后什么也没有。

“胡德也从来没看过吧？这些小可爱~”新雾的背后突然冒出数根紫黑色的触手，立马捆绑住了胡德的四肢。

与刚才在浴缸里接触到的温热感不同，现在的触手吸盘冰凉，在她身上游走，更像是蛇。冰凉感让胡德一下就清醒了过来，她吃惊地看着这些章鱼触须般的东西，忍不住朝后缩了缩。

“新雾，这些东西是…”

“都是我的小可爱呢，你喜欢吗？”新雾拿出一根极长的绳子，递给了空闲着的触手，“我可不会轻易给别人看的呢，不过你是胡德，所以没关系哦？”

触手卷着绳子熟练地在胡德身上捆绑束缚着。她的双手再次被栓在了床头，绳子从头后绕前，在脖子锁骨处围绕胸部上围两三圈后再从乳沟勒过绑在腰上。双腿被绳子折叠捆起，大小腿没法自己移动，如果新雾靠近的话，她只能用脚掌贴住新雾的腹部而已。

这是个让她完全没法挣脱的捆绑方式，而且触手将她托起了一段高度，整个人在捆绑状态悬空，稍微扭动一下就会产生落下去的坠落感。

胡德不敢动了，她浑身赤裸着，将身体完完全全展露在新雾面前，比之前在床上那样大字型地动作还要让人感到羞耻。

触手的形状变了。

其中两根触手的前端和刚才那些假阳具的形状一模一样，一根尺寸略小，另一根尺寸却比之前插进她小穴，让她心念不已的大小还要大了一圈。

胡德咽了咽唾液，死死盯着那两根触手。

“看来胡德很喜欢这两个小家伙呢~”新雾摸了摸那两根兴奋的触手，自己的脸上也浮出淡红色，“它们就相当于是我的性器呢，可以让我们一起快乐哦？”

触手回应似的点了点头，伸到胡德的小穴和后穴口开始摩擦，前端的小口缓缓分泌出粘稠的液体，涂得胡德下体满是粘液。

除了控制胡德的四根触手外，还有那么几根触手，其中三根的形状更加奇怪。这两根长得一样，头部却是平坦的不规则图形，平坦的肉垫上有许多小绒毛，在不停扭动着，看起来更像是小触手。

新雾朝前俯身，随着她的动作，触手们也开始朝前移动。抵在小穴和后穴的肉棒触手缓缓进入其中，不停扭动着像是在探索里面。平坦的绒毛触手其中两个贴在了胡德的乳头上，另一个则是贴在了阴蒂上，开始刺激敏感点。

新雾也贴上了胡德的身体，朝着她的红唇吻了下去。

“呜…”

肉棒触手在进入小穴后一开始没有加快速度，等头部接触到子宫口后，它猛地一下就冲了进去，直接插进了子宫里。后穴的触手更是不断朝里走着，像是要把直肠这部分走完似的。

绒毛触手也没看着那么简单。吸附在阴蒂上的触手用绒毛不断揉擦着阴蒂头，而乳头上的除了用绒毛摩擦之外，在触手的中间还伸出了一根细长的小触手，朝着乳头探去。

它似乎在寻找乳头的乳腺口一般，在找准乳汁喷射出来的地方后，一下子就钻了进去。

“呜呜…呜！”胡德的嘴被新雾封住，就连叫喊都不完整。

触手进去乳头的那下刺激差点让胡德真的产出母乳，她感觉胸部有些胀痛，细长的触手仿佛没有长度限制，在她乳房的乳腺里不断游走。

肉棒触手很快就开始行动了。后穴里的触手按照不快不慢的速度抽插并蠕动着，并不断用龟头碰撞小穴这边敏感点的所在地。

而前穴里的触手像是没有什么规律，一会儿抽插得穴肉向外翻出，有时候又慢得淫水都无法流出来。

每次触手都不算是完全抽出，它的中间衍生出了一根小触手，直接插进了子宫里，在子宫里留下一大团长满绒毛的部分，不断骚扰着输卵管和子宫口。

每一次抽出，胡德都能感觉到小穴一瞬间空掉，但子宫里却被什么东西塞满。当触手一贯到底后，腹部又隐隐能看到被撞凸起的龟头形状。

本应是会被玩坏的程度，但胡德却没感觉疼痛，反而给力地分泌越来越多的淫水。触手抽插得愈加顺利，逐渐速度便稳定了下来，每一次都会带出穴内粉嫩的壁肉，然后又被塞进去，在腹部顶出形状。

“呜啊啊额…要坏了…啊啊…爽…好爽啊啊去…去了…！”

胡德大概也不知道自己在说什么了，她嘴里只能乱叫着，将双腿打得更开，方便新雾更好地用触手进出。

乳房因为触手的占领比一开始大了一个罩杯，子宫也因为被触手绒毛占满，让腹部长时间凸起一小块，看起来像是怀孕的孕妇。

“额啊…来…来了…！”胡德刚刚高潮过，但她身体抽搐着，并没有迎来下次高潮，在被触手刺激的阴蒂下方，小触手插进了她的尿道里，直接让她失禁尿了出来。

但在她的脑海里，这只是下一次高潮罢了。

无味透明的尿液跟淫水一般，混合在一起打湿了刚换没一会儿的床单上，乳头也开始流出母乳，滴落在床上。

新雾直起身子，笑道：“没想到胡德也会因为做爱失禁呢，真是失礼啊小姐。”

“不，不是…”

“是吗~”

插进尿道的触手开始抽插起来，产生的刺激比直接抽插小穴更甚，直到膀胱里早就没了尿液之前，胡德一次又一次被迫失禁，同时因为失禁而高潮。

按理说，如果是普通人这样不断高潮，死在床上的可能性也不是没有，但胡德是舰娘，直到新雾没有兴致之前，她都会一直这样下去，即便精神已经疲惫，身体依旧能够接受。

这也是新雾能玩得尽兴的原因之一。

“新雾…不要这…额啊…这样…”触手跟玩具的触感很不一样。

进入胡德穴内的触手将吸盘收了起来，表面非常光滑，还带着属于人体才应该存在的暖意。细小的触须在子宫里捣乱，龟头状的前端不停地抵住子宫口，在穴内滑行抽动。

因为触手的特殊性，它可以在小穴里不断左右旋转，甚至能在胡德体内将直径变大变小，这都是刚才那些死物无法做到的。

她想让新雾正常点，别搞那么多花样来折磨她，尽管…很爽。

“真的吗？”新雾任由触手玩弄着胡德，触手上传来的触感她都能感觉到，因此她坐在那里完全可以不动，“可是…”

触手朝肉穴深处狠狠顶了几下，顶得胡德收紧小穴，大声呻吟。

“你的身体可是觉得很喜欢呢？”

“我…没，没有…”

胡德还想要保留那么一点可怜的矜持，但她淫荡的表情完全出卖了她自己，这个被欲望所束缚的小淑女大概还不知道自己现在多么的荡漾，她的肢体动作隐隐在邀请面前的人不要停下。

“那…我就停下来咯~”

新雾停了下来，触手正好将胡德整个小穴塞满，后穴的触手紧贴着前边，乳房上的触须们更是钻进了最里面，却一动不动。

“唔…”胡德的小穴在一张一合地收缩着，不知道是想要把触手挤出去还是想要将触手吞得更深。

一动不动的触手在新雾暗中操作下，在胡德的小穴里缓慢变大，原本刚好塞满小穴的大小，在经过“略微”调整后，已经能在小腹上看到触手龟头的形状。

“啊…不，不行…”

触手还在继续变大，淫水连连的小穴吃下这么大的触手显得毫无问题，甚至变得更加兴奋，流出来的水也越来越多，像是没关的水龙头，源源不绝。

胡德当然也感觉到了自己身体现在是个什么样子，她已经分不清自己说的不行，到底是让新雾不要停下还是让她将触手拿走。

大抵是前者，但她不想承…不，如果能让她所渴望的可以得到满足，或许…

触手变得比之前大了接近一倍，把肉穴的褶皱都给绷直，小穴形成了一个正圆，艰难地将巨大的触手含住，不断分泌液体来湿润肉壁。

胡德想要抓住触手狠狠抽插，但她双手根本动不了，只能等新雾的打算。

“新雾，我…”

“恩？”

胡德面露难色，但欲望的驱使让她还是说了出来：“我，我错了…下面好痒…我好难受…”

“这样啊…”新雾坏笑着，拿出套着链子的皮项圈，直接套在了胡德脖子上，“但是恩…你难受，我要做什么啊？”

对于这种有着良好修养的淑女，让她说出那种淫荡低俗的词汇和请求，才能更加让她堕落，更加贪念这些。

也能知道，胡德此时究竟只是一时的迷糊，还是已经被她成功带到了色欲中心。

“我…”胡德还是有些犹豫，那样的话她说不出口，但她也清晰得认识到，自己的坚持不过是愚蠢的倔强，“请您…继续…”

胡德开口得很勉强，有那么些不情不愿的意味在里面。

这样的结果显然不是新雾想要的，不过胡德已经开口，她也就象征性地动了动，速度非常缓慢，跟之前比起来，毫无刺激感可言。

“额…啊…”不过胡德的身体已经很敏感了，即便是缓慢的速度，也能让她产生快感。

只是，很快她就不满足了。

胡德想要扭动身子来加重刺激感，但她动弹不得。即便是用祈求的眼神看着新雾，也没有任何变化。

她脑海里甚至能想象出新雾狠狠草她的话会是什么样子，她的淫水会打湿整张床的床单，触手会撑起她的小腹，将她整个人都往空中撞起几分，最后将分泌液从龟头喷出，把她的小穴子宫全部填满。

但这是幻想，现在她的身体只能感觉到不满足和空虚感。

“亲爱的胡德，想要什么一定要说出口才行哦？”新雾拉着项圈的链子，将胡德拉起几分，“而且，我可不接受委婉不直白的说辞，看看你现在的样子，知道该怎么说了吗？”

胡德有些不可置信地看着新雾。新雾明明知道她是一位淑女，却要求她说那种低俗的词语，这…

腹部传来触手缓缓摩擦移动的腹胀感，明明是人不可能承受的大小，她却觉得十分满足，如果动起来的话，她或许会更加满足。

“我…”胡德最后还是被欲望战胜，她渴望被新雾玩坏，“请您，狠狠的草我，用您巨大的触手将我贯穿，将我玩坏…胡德的骚穴只想被您填满…啊啊啊额去…”

话音还没落，新雾就满足了胡德的要求。触手的大小没有恢复成之前那样，依旧保持着恐怖的大小，直接开始快速用力抽插起来，把小腹一次又一次顶出形状，顶得胡德次次悬空。

“啊啊…要坏…坏掉了额啊…新雾的…好舒服…好大…啊啊啊草死我…！”

胡德大声浪叫起来，似乎因为刚才那样不符合自己的话说出了口后，她就再也没了顾虑，任由自己沉浸在情欲里，哪怕变成一个荡妇都无所谓。

胡德被调教前后的改变，大概是新雾见过最大的了。名媛的样子不复存在，胡德此时此刻不像是英国的淑女，反而更像是从日本红灯区出来的女人。

巨大的触手把穴肉绷得很紧，触手的进出其实都有些艰难。但只要力气够大，这些都不算什么问题，触手像打桩机一般快速抽插，把子宫口撞出跟穴口差不多大的宽度，胡德的整个下体都在拼命容纳触手。

胡德完全没有考虑过，这么大的触手如此凶狠的抽插，会不会让肌肉松弛，对于她来说，最重要的只剩下触手在小穴里抽插，不停地撞击子宫，不停不歇，就这么一直下去。

被撑大的小穴一直在分泌液体，但由于塞进来的东西过于巨大，让高潮的感觉都变得不那么明显起来。只不过这对胡德也没有造成什么影响，她觉得自己每时每刻都在高潮，触手插进来的每一下都可以让她瞬间高朝。

触手可以射精，但射出的只是模仿精液的粘液。在射精的前几秒，触手的直径在胡德体内再一次变大，如果不是她的身体本身已经变得很淫荡，说不定这次肿大可以直接将她的小穴撑裂。

大量粘稠的液体从触手龟头瞬间喷出，一下就填满了子宫。穴口比穴内略小，触手也是变换了大小，让入口处两边紧贴，把大量粘液全数堵在了穴内，竟是一滴粘液都没能挤出来。

原本巨大的触手就将胡德的小腹撑起，现在又多了大量粘液和她本身高潮产生的液体，她的肚子直接变成了西瓜肚，圆滚滚地，表皮绷紧。

胡德的身体在不断颤抖着，射精似乎让她没法一次性高潮完，一波高潮结束之后又是下一波，甚至让她直接翻起了白眼。

新雾把触手收了回去，触手一抽出小穴，大量液体就从里面冲了出来，打湿了新雾的膝盖。液体流动的摩擦让胡德的高潮更甚，有种今天她已经无法从高潮中脱离的错觉。

粘液流得差不多了，胡德的高潮也差不多了。只是余韵依旧让她的身体不断抽搐，下体痉挛着。穴口因为之前的抽插大大张开，让人感觉能塞进去半个拳头，一时半会儿是没法恢复的。

从外看去，甚至能看到被插得有两指宽大小的子宫口。

小穴是他身体最诚实的表现，贪吃的嘴还不满足于巨大的触手，仿佛更粗更长的东西她也想吃下去，至于后果，似乎都是不重要的。

重要的是，被巨物抽插的感觉，即便是死在床上，现在的胡德恐怕也没有任何异议了。

“额啊…”胡德已经快没有力气呻吟了，她的声音像小猫在叫，不靠近根本听不清。

不过新雾还是听得很清楚的，她看着身体红得像熟虾的胡德，淡淡地笑了，声音里透露着愉悦感。

“胡德小姐，如何，感觉怎么样？”

胡德动了动头，甩得铁链哗啦作响，她面带染上欲色的笑容，像是新雾牵着的母狗。

“谢谢您的慈悲，来…满足胡德小荡妇。”

“以后也请您随意对待我，无论怎么做。”


《老流氓新雾欺负希佩尔》(作品 ID: 14222423)
作者：破损桅杆 (pixiv ID: 19280841)


===== 第 1 页，共 1 页 =====

By/安琼玖

戒指拿到手上已经快一个多月了。

不得不说，刚拿到戒指的时候，希佩尔是很高兴的。表面上嫌弃了一番后，就高高兴兴地收下，一直等待到今天。

新雾不知道究竟在做些什么，一次都没有提到过关于婚礼的事情，这让等待了许久都没等来想要的希佩尔十分不满。

这天下午，新雾拿着文件刚到休息室坐下，希佩尔就顶着那顶明显的黄毛从外边溜了进来，此前还戴着戒指的手指上干净得只剩下印迹。她仿佛没看到新雾似的，拿着一罐啤酒直接在新雾对面坐下，一个眼神都没有丢过去。

“希佩尔，任务之前最好禁酒。”新雾将文件放下，拍了拍自己旁边的位置，示意她坐过来。

但希佩尔根本没有起身的打算，摇晃着手里的啤酒，不屑地看着新雾：“哼，你管我？”

接着，她自顾自地喝起来，完全没有再给新雾任何眼神，也对她的动作不再有任何反应，完完全全无视了新雾的存在。

新雾捏着杯子的手紧了几分，表面上没有说什么，饮完茶后就拿着文件自己回了办公室，只留希佩尔一个人在休息室里跺脚生闷气。

傲娇或许是很不错的属性，但过了头，就会让人有点想要惩罚她了。

正巧最近港区在举办偶像活动，希佩尔自认为吉他弹得不错，再加上她金发的偶像属性，自然而然就参加了这次活动，每天的排练也算是比较积极。

不知是赌气还是什么，这天希佩尔排练到很晚才回宿舍，路上只有微弱灯光的路灯，没有别的舰娘还在走动，莫名透露出一丝阴森森的感觉。

走过一个转角，一个黑影从旁边映照在地上，本来希佩尔也没有在意，但那黑影离她越来越近，这让她不得不警觉起来，朝影子的方向看去，却什么也没看到。

什么…还没等她想到更多，一个熟悉的身影朝她而来，一记手刀直接敲在了她的后颈上，不轻不重，正好让她身上一软，直直朝地上坐去。

黑色的布条快速缠在了希佩尔的眼睛上，让光亮直接隔绝，整个视线中只剩下黑暗，这让听觉变得敏感起来，风声和身旁的人拉她起来的声音在大脑中放大。

“笨蛋！你这样是打算做什么？哼，还不赶快放开我！”力气稍有回笼后希佩尔就挣扎了起来，只是她这样软绵绵的挣扎对新雾来说完全是无用功。

她将希佩尔扛了起来，空出来的手重重打在了希佩尔演出超短裙遮不住的白皙臀部上。

希佩尔愣了一下，紧接着就开始剧烈挣扎起来，伴随着挣扎的还有她的大叫声：“哈？你在干什么！可，可恶！快放我下来！”

“如果你想吸引到别的人看见你现在的样子，你可以继续哦希佩尔~”

话音落下，新雾将希佩尔的裙子撩了起来，白皙的大腿和臀部和夜晚里冰凉的空气亲密接触着，引起丝丝寒意。

希佩尔也知道自己现在是个什么样的状态，如果真的有人撞见她们…她明智地选择了闭嘴，即便现在有太多想要嘲讽的话，也不敢再开口。

新雾的行动速度很快，希佩尔只知道她在一直朝前走，到了什么地方之后就向下而去，但是她前往地方究竟是哪儿，希佩尔一点想法都没有。

很快，新雾就停了下来。她将肩上的希佩尔放了下来，还没等希佩尔伸手摘掉眼睛上罩着的布条，新雾就已经拿着皮带迅速捆住了她的双手。

当她想要用脚去蹬新雾的时候，一根冰冷的铁棍贴上了她的皮肤，横在膝后直接压住了她的双腿，紧接着另一条皮带将她的腿和棍子捆在了一起，让她完全不能动腿。

如法炮制，同样冰凉的铁棍有架起了她的双手，手臂被拉向身后，棍子从手肘前穿过，皮带不但将她的手臂固定在了铁棍上，还捆住了她的手腕，除了左右翻滚以外，她没法做出更多的动作。

老实说，即便是左右翻滚也变得有些困难。

当希佩尔被捆得像即将上烤架的乳猪后，新雾才将遮住她视线的布条取了下来。入眼没什么东西，墙面也很朴素，这让希佩尔心中涌出一股嫌弃，不过现在最重要的不是嫌弃自己的环境，而是新雾的所作所为。

她发现自己现在被新雾放在柔软的床上，自己被皮带和棍子捆绑出羞耻的姿态，身后新雾正站着，手里还拿着长板子，一下又一下地拍打着自己的掌心。

“你到底想干什么？哈，居然把我捆成这个样子，快放开我！”希佩尔大概是知道自己这么说或许还是无用功，“笨蛋！明明是你的错为什么要捆我！”

“明明是希佩尔不听话啊？”新雾摇了摇头，否定了希佩尔的话，“怎么能无视自己的未婚妻呢？还…摘下了结婚戒指。”

希佩尔的手上确实没有佩戴戒指，那天跟新雾示威摘下后，回去又忙着排练的事，一时间就忘了戒指的事情，于是便一直没有戴回去，今天自然也是一样。

不过新雾却把那枚戒指带来了，戒指反射出的光亮有些刺眼，这让希佩尔下意识眯了眯眼。

“哼，你…明明是你一直没在意我的事！，而且，谁，谁规定我必须戴着这个啊！”希佩尔即便有些心虚也依旧在嘴硬，她也知道这个是自己不对，所以很快就给自己找了个台阶下。

“既然如此，今天我心情不错，就允许你给我戴…”

“啪！”

希佩尔话还没说完，回答她的是一声响亮的拍打声。新雾拿着板子毫不留情地打在了希佩尔的臀上，力度让臀肉直颤，长方形的红印子很快从肉上冒了出来，一半藏在白色布料之下，另一半侧面露出，红得有些刺眼。

“混蛋你干什么啊！你，你居然敢打我，可恶，快放开我！”希佩尔再次剧烈挣扎起来，即便这样的挣扎只是无用功。

新雾的拍打一次又一次落在她的臀肉上，裙子在之前就已经被高高撩起，单薄内裤几乎没有阻隔地直接打在肉上让痛感更甚。

大部分红色都被遮盖在了纯白的布料之下，新雾干脆将内裤扒了下来，让希佩尔的臀肉直接接触到空气之中，同时也露出了已经满是红色板痕的嫩肉。

每一下抽打都会让希佩尔的身体不自觉地颤抖一下，她的脸颊通红，不知道是羞的还是气的，在最开始的愣住之后她就很快反应了过来，那张嘴就没停下过。

“哈，你居然敢这么对我，而且根本不听我的话！”希佩尔大喊着，她也是意识到这里或许根本不会有人来才会肆无忌惮起来，整个地下室的房间里重复回荡着她的话，一遍又一遍地冲刷着新雾的忍耐度。

她手下丝毫不停，甚至加重了力度，没有一下是抽偏了的：“你觉得为什么会这样呢？”

“你在说些什么文不对题的东西…咿啊！”

这一下突然加重了两三倍的力气，希佩尔完全没有准备地被打中，直接打断了她接下来要说的话，呻吟叫声不自觉地冒了出来。

“笨蛋！混蛋！你离我远点！”希佩尔气呼呼地再次扭动起臀部来，可新雾手上的板子就跟长了眼睛似的，不管她怎么扭动，板子落下的地方依旧分毫不差刚刚好。

“停，停下！新雾，我叫你停下！”希佩尔想挣扎又害怕挣扎带来更重的抽打，纠结的样子算是让新雾笑了起来，但她依旧没有理会希佩尔的话，完全没有停下的打算。

“新雾，你，你到底想干什么，究竟为什么要这么做！”

“希佩尔~你还没意识到这是为什么吗…？”

“什，什么？”

板子落下的动作停顿了一秒，紧接着又快速落了下去，板子深深陷入臀肉之中，将两侧的肉挤压起来，像是快要包裹住板子边缘一般，但随着板子的离开，一切又恢复了原来的样子。

除了上面新添的一处深红色的板子印记。

“亲爱的希佩尔，你还没理解现在我这么做到底是因为什么吗？”新雾停下了抽打的动作，指腹在被打出的印记上抚摸起来，目光温和而深沉，“这可是惩罚呢，你不听话的惩罚哦？”

“哈？什，什么惩罚？我又没做错什么！任务每次都做到完美，演出也丝毫不逊色那群专业的家伙，我有什么不听话的！”希佩尔非常不服，但一想到手上只留下压痕的手指，她又显得有些心虚起来，“只，只是忘了把戒指戴回来而已…”

“你觉得只是这个吗？看来还是得好好教育教育你，让你知道自己究竟做错了什么呢？”

希佩尔脑子一片混乱，虽然她知道自己有什么地方做得不对，可新雾却说不是她所认为的错误，那还能有什么？她想不出来，身后的板子就不会停下，一次又一次的抽打让臀肉几乎快要看不出原来的模样。

就算她大喊大叫，反抗怼人，新雾也毫不所动，像机器般执行着自己的动作，只有希佩尔一个人觉得委屈。或许求饶新雾会放过她，但要她说什么求饶的话，她也不想说。

“咿！太重了，好痛！”

“是吗？”

听着新雾冷淡的语气，希佩尔也顾不得自己的犹豫，再这么下去她都觉得自己快要变成受虐狂了。

“对不起…我…”希佩尔犹豫了很久，才将自己那种嘲讽的语气咽了下去，“我错了！所以，所以快停下来！”

板子落下的力度稍有减弱，但却还没有彻底停下，相较于之前轻了不少的力度让希佩尔终于喘了口气。意识到这样做有用后，她将面子完全落下，只希望现在可以让新雾停下。

“我不应该…不应该这么做的，我错了！以后绝对不会这么做了，所以新雾，别打咿别打我了！”

“你真的意识到自己错在哪儿了吗？”希佩尔看不到新雾似笑非笑的表情，她快速思索了一遍最近发生的所有事情，除了戒指之外就是两人的婚礼…

新雾一直没有提到婚礼筹备的事情，这让她非常不高兴，所以已经连续几天没有搭理新雾，并且有时候遇见还会嘲讽处理。

就像是迷雾被拨开，希佩尔似乎立马就知道新雾究竟在因为什么而生气了，可她觉得自己这件事没有做错…所以要道歉吗？

话语比思考更快，希佩尔还没有想好究竟要不要针对这件事道歉时，口中已经将另一个答案说了出来：“那明明是新雾你的错！哼，笨蛋，凭什么说是我的过错，我才没有错！这几天只是…只是我给你的惩罚而已！”

“我的错？”伴随着新雾声音的是足以回荡在房间内的拍打声，这一下让被捆住的希佩尔的臀部直接朝前弹去，然后又被铁棍给拉扯回来。

如果新雾下手再重一些，只怕那一下直接就会将已经被摧残了数下的嫩肉直接抽出血来，现在只是介于破皮和完好之间，流血恐怕只是时间问题。

“希佩尔，我可是很忙的哦？你是不是觉得…”新雾暂时停了下来，寻找着臀部上还完好的肉，将板子送上去，“你这样太任性了呢，恩？”

“哈？这就是你不提婚礼的理由吗？”

“婚礼是很重要的哦？需要花时间去筹备…倒是你啊希佩尔，摘下了最重要的誓约戒指呢？”

“我…”

自知理亏，一时气过头的大脑也开始理智回笼，希佩尔的语气弱了下来，她不知道接下来该怎么说，新雾似乎已经停下来…

还没等她想完，板子就已经落在了完好的臀肉上，力度比起之前来一点都没有减弱。除开已经被抽红的地方火辣辣地痛，板子新落下的地方也开始产生痛感。

希佩尔甚至都怀疑平时出任务都没有遭遇过这样痛的时候，板子落下的每一个地方都会让她觉得身体内神经发抖，甚至有种什么奇怪的感觉冒了出来。

“我，我知道错了，我不应该无视你的！以后不会这么做了，戒指也不会取下来了，所以新雾…别，别打我了，好痛，停下来吧…”希佩尔觉得自己都快要不像自己了，可再怎么心口不一也不是这个时候该有的，她只能低头认错。

听了这副话，新雾还真停了下来，板子轻轻地拍在可怜的臀肉上，之后就放在了她的脚边。

看到板子已经被放下，希佩尔才算是彻底松了口气。新雾将她的左手从皮带中解放出来，牵着她的手将那枚戒指拿了出来。

“还取下来吗？”新雾明明笑着，却让希佩尔感觉到了一丝危机。

她咽了咽口水，艰难地摇了摇头：“不会取下来了，毕毕竟是我戴过的东西，怎么可能会让别人有机会拿到。”

看希佩尔还在嘴硬，新雾也只是笑着，她将戒指轻松地套在希佩尔的左手无名指上。戒指牢牢固定在无名指上，在灯光下散放着柔和的光辉，隐隐透出侧面刻着的两人的名字缩写。

希佩尔不适地扭了扭身体，想要将右手也挣脱出来：“笨蛋，该放开我了吧？哼，今天就算了，快放我回去睡觉。”

“我可没说现在就要放开你啊，希佩尔~”新雾取下铁棍，却没松开捆绑希佩尔的皮带，“今天的好时光，才刚刚开始呢。”

“什么？”

新雾不做回答，对于她来说只需要做好准备，希佩尔自然就知道她究竟要干什么了。

这大概也算是…小小的惩罚哦？

新雾让希佩尔翻身躺下，双手不过被解放几秒，就被她拉至头顶上方再次捆了起来。希佩尔再次挣扎起来，每一次都被新雾用强硬的力度压制住。

“新雾你究竟想干嘛…别，别这样，你居然敢看我的身体！都露出来了，不行！”希佩尔双目瞪圆，看起来却丝毫没有威慑力。

之前被扒下来的内裤现在直接被新雾一把扯开，成了一片什么都没用的破布，阴户也就此完全暴露出来。上半身的演出服因为之前趴下时的不断扭动摩擦，已经显现出那下面变硬立起的红樱。

这让希佩尔感到非常羞耻，因此挣扎的程度也变大起来。

新雾没管她的动作，从床下拉出两根铁链来，上面还分别连接着脚铐，不过这两个脚铐的直径都很大，不像是用来扣脚踝的脚铐。

希佩尔拿不准新雾究竟要干什么，这么大的直径，只要她稍微挣扎几下就能从里面挣脱出来，完全没有束缚的作用。

就在希佩尔游神的时候，新雾已经快速解开了她双脚上的皮带，然后将脚铐迅速扣在了她的膝盖上方大腿出，让她不得不弯着腿顺着铁链拉扯的方向将大腿抬起来。

“哼，你以为这个就能难倒我吗，新雾你太单纯了！”希佩尔一脸自信，这么大的脚铐只需要她将双腿伸直，就肯定能从里面将腿抽出来…

就在她付出实际行动后，脚铐却依旧牢牢固定在她的大腿上，铁链的长度只有那么多，不管她怎么动都没法将腿从里面抽出来。

一时的自信让她暂时忘了自己是什么姿态暴露在新雾眼下，等到她反复挣脱都没法成功将自己的腿从脚铐中解放时，胯下一阵凉意才让她猛地意识到自己现在究竟是什么姿势。

希佩尔的双手都被拉至头顶固定束缚起来，双腿因为脚铐铁链的原因大大张开，膝盖微曲让臀部朝上翘起一半，阴户和后穴的位置完全暴露在新雾的视线中。

淡金色的私毛柔顺地贴在希佩尔的阴蒂上方，堪堪盖住了下边阴蒂的风景。

她的毛发不多，站远了些那淡金色的毛发便若隐若现，也只有小腹下方跟腿根齐平的地方到阴蒂的位置有那么些私毛而已。

看着眼前的玉体风景，新雾从一旁的床头柜里摸出了还未开封的修眉刀，刀片不大，大约也只有两厘米左右长。

看到新雾手上的东西，希佩尔不知道为什么就立马联想到了她想做什么。

“笨，笨蛋！不能这么做！”希佩尔躲也躲不掉，挣扎扭动也不过是白费力气，她的肌肉紧绷，很容易看出现在有多紧张，“会变丑的！会很丑的，而且…而且又痒又硬…所以，喂，别拿那东西靠近我！”

刀片在上方比划着，作为需要静心的工作，希佩尔不配合地动来动去让新雾很难下手，她将刀锋贴近自己的的手侧，冰凉的刀片贴在最软嫩的地方，让希佩尔的动作一下停了下来。

“你，你…”

“希佩尔，继续乱动的话…小心刀片伤到你哦？”

“哈，那你想要剃掉那里的…的东西我就只能被动接受了吗？”希佩尔撇起了嘴，迫于刀片的威胁，她只能动动表情和手指，“你个笨蛋！”

 话是这么说，但希佩尔还是没敢动，新雾也不管她同不同意，直接趁着她没动刀片一转，直接将刀锋擦过弱软的阴毛，割下几缕金色毛发来。

被刮掉的毛发不算多，但对于敏感部位的感触却十分明显。希佩尔一下就意识到新雾真的对她的私毛动手，一下子就涨红了脸，双目圆瞪死死盯着新雾。

“混蛋！你根本就没听我说的话！”

“恩…有听啊，不过要不要听取就是我的选择了呢。”新雾继续顺着阴户的弧度将金色毛发缓缓剃下，手上动作十分熟练，丝毫没有停顿的时候，“而且，你不是也不敢动吗？”

“那，那是因为我怕伤到我自己！”希佩尔嘀咕着，她也确实不敢动弹，虽然修眉刀比不上水果刀菜刀一类的锋利，但角度不对或者力道过大，一样会划伤皮肤。

“哼，你现在停下还来得及，不然…不然我以后都不会再理你了，我宁愿天天出任务去找那些敌人出气。”

“那些事，之后再说吧。”对于新雾来说眼下的事情才是最重要的，至于希佩尔所说的…之后究竟会不会这样，那还不一定呢。

希佩尔只能眼睁睁看着自己阴户上方本就不多的毛发被新雾慢慢剃光，露出下边白皙的皮肤来。下边的模样以她现在的姿势并不好看清，新雾着一个剔除的动作整整持续了好几分钟，仰得她脖子发酸，脊椎发软。

新雾抬起拿着修眉刀的手，细碎的金色毛发从刀片上飘落，在床单上散开，像是撒上去的金粉。

她将修眉刀放进了抽屉里，满意地看着自己的作品。在表面上的毛发都被她剃得一干二净，只能隐隐约约看见少许根部的金色，在肉色中若隐若现。

“果然很痒…”希佩尔嘀咕着，总算不用再像之前那样一直紧绷着身体防止自己忍不住动弹。

就在她刚刚松了一口气时，新雾接下来拿出的东西再次让她瞪大了双眼，有些不可思议地说道：“哈？你该不会打算用这个吧？你是笨蛋吗，不对，你是傻瓜吗，那不是只有那种视频里…！”

“看来希佩尔你知道的也不算少嘛？”新雾手上拿着的是本应用于按摩用的震动棒，上面还挂着一颗跳蛋，似乎随时准备贴到希佩尔的身上。

这根震动棒的大小仿照大号刺激阴蒂的震动棒形状，但是大小直径却更贴近于人类男性生殖器官的大小。

那根看起来能够强烈刺激她阴蒂，也能被插进她肉穴的震动棒让希佩尔大脑空白了好几秒，反应过来时新雾已经掰开了她的蚌肉，将跳蛋牢牢贴在了她的阴蒂上。

跳蛋还没开启，希佩尔就似乎已经能感受到接下来会发生什么，以及自己即将有可能体会到的感觉。她小幅度挣扎起来，拉得铁链哗哗作响，就算双腿因为半举已经酸软没法用力挣脱脚铐，她也不想承受接下来的事情。

“新雾快放开我！这个真的不行，不可能的，这…这种东西怎么能用在我身上？”希佩尔的威胁完全没有用处，她自己也意识到这些话对于新雾来说完全没用，但要说别的，她也不知道该说什么。

“怎么不行呢，希佩尔你可是舰娘哦，比普通人类耐受能力只会更强呢？”

不等希佩尔再继续无用的反驳，新雾直接打开了跳蛋和震动棒的开关，将震动棒紧贴着不断震动的跳蛋，两个频率不同的东西碰撞在一起，给肉体和阴蒂带来了更强烈的震动感。

几乎就是这么几秒钟的时间，希佩尔的小腹就忍不住酸软起来，臀部也跟着震动微微发颤，她咬紧了牙关，将呼之欲出的呻吟全数堵在口中，打算用自己的忍耐力度过这一段时光。

可仅仅这样是还不够的，新雾左手控制着震动棒，在紧贴跳蛋和穴口上方来回轻微游走，右手伸出两指来朝着已经微微张开，朝外分泌着淫水的小穴一捅到底，将两根手指全数插了进去。

希佩尔忍不住叫了一声，紧接着积累的被堵住的话语不受控制地全部涌了出来。

 温热紧致的肉壁瞬间包裹了新雾的手指，仿佛是进入了被碾碎加热过的果冻里，伴随着动作，在手指上留下湿润的液体，滋润了两者之间的接触摩擦，让手指移动起来更加简单顺利。

“等，等一下…”

两个不同频率的东西不断碰撞着，产生震感和若有若无的弹跳，小小的阴蒂被夹在中间早已充血立起，却又因为两边硬物的夹击，被强行压小了大小，又酸又涨，令人难受。

新雾手指在穴内的抽插反而变得没那么刺激感强烈，心神几乎全被上边两个凶猛的家伙给夺走。震动棒使坏似的挪动了位置，原本和跳蛋一起挤压着阴蒂，现在却更靠近小穴入口，直直贴在了尿道口上。

突如其来的，便意顿时涌来，希佩尔脸有些白，她能感觉到尿道被强烈刺激着，比什么异物钻进去了还要让人难受。膀胱傻傻地发出命令，告诉大脑错误的信息，她简直不敢相信如果自己真的因此尿了出来，会是多么丢脸的一件事。

精神高度集中了起来，但这也让希佩尔下腹部的肌肉过于紧绷，她微微扭动着臀部，企图以此来减轻尿意的折磨。可脑海中的命令越来越强烈，强烈到她几乎没法去无视。

手指在抽动中带出噗嗤噗嗤的声音，略有些粘稠的液体顺着新雾的指根流到手掌之上，又顺着手掌的纹路浸湿了她的手腕。

本就不算宽的两根手指并没有给希佩尔带来什么更深的快感，但新雾抽插的速度并不算快，一直用着特定的角度和震动棒相撞。

震感从希佩尔的嫩肉上传到新雾手上，长时间的接触让她都觉得自己的手指已经有些发麻。就在希佩尔快要忍不住尿意，干脆直接闭眼放弃接受现实时，震动棒一下离开了接触，徒留跳蛋仍在。

希佩尔微眯着眼，她看到新雾将震动棒拿在了手中，没有将震动关闭。原本和震动棒一起里外夹击她的可恨手指也已经抽了出来，在微弱的灯光下反射出晶莹的感觉。

“哼…”希佩尔有些有气无力，发出的声音也变得略微沙哑起来，“现，现在放开我还来得及，我才不会…唔！”

没等希佩尔话说完，新雾就笑着指了指仍在工作的震动棒，对准那已经张开些许的小穴穴口，靠着蜜液本身的滋润，毫不留情地将震动棒一贯到底，将其全部塞进了希佩尔的穴内，然后被蚌肉恰好堵住无法自行排出。

震动棒不算很大，即便是完全塞进去，长度也不足以抵达深处的子宫口。可没有约束的震动棒在湿滑的穴内是自由的，凭借着震动带来的力，棒子在穴内前后缓慢移动着，很快就碰到了子宫口，但又在没多久之后远离。

希佩尔细碎地闷哼出声，她的嘴靠意志力已经无法闭上，即便是无声，也是微张嘴，隐约还能看见里面的丁香小舌，像是毒蛇的红信子，在莫名诱惑着人。

新雾就是被诱惑的那个人，她毫不犹豫动作流畅地低下了头，没有顾及希佩尔下半身遭受的折磨刺激，直接堵上了她的红唇，汲取着本就为数不多的空气，让希佩尔的呼吸越发粗重。

两边的舌头很快就相遇并交织在一起，两唇相交在房间中多添加了一份滋滋声，希佩尔的闷哼声没有因此被阻挡，反而更加明显。

她贫乳的胸部很难看出呼吸起伏的大小，只能看见挺立的红樱在上面微弱颤抖。即便她嘴上一直在反驳，总是嘴硬，但她唇间的回应一下就能发现她真正的想法。

大概也有神志已经模糊的原因在其中。

但新雾不会放过这样好的机会，猎物已经主动送上了自己的躯体，哪有猎人不享受的道理。

震动棒在体内来回移动，本身不粗的棒身却因为强烈的震动硬生生扩大了撑开的肉壁的范围。远比刚才新雾插入的那两根手指要折磨人得多，完全不是同一档次的刺激。

她，有种不好的感觉，正在脑海和下腹孕育而生。

新雾很快就察觉到了希佩尔的变化，她没有松嘴，甚至伸手捏住了被跳蛋不断影响着的阴蒂。食指和拇指在阴蒂下端揉搓着，引起希佩尔更加强烈的身体痉挛。

“唔不…什么要额唔…来…”被堵住唇齿的希佩尔只能说出模糊的话语，她的下半身忍不住的剧烈抖动着，就连被蚌肉堵住的震动棒都差点滑了出来。新雾伸手将蚌肉紧紧闭合，把震动棒彻底堵在了穴内。

随着这个动作，希佩尔迎来了白光闪烁的高潮，酸胀的感觉不断从小腹传来，目光有些涣散，不知道究竟在什么地方聚焦。

新雾松开了嘴，满意地用指腹擦拭掉希佩尔嘴角的涎液，暧昧地将手指伸进自己的嘴里，轻轻舔舐着，把上面沾上的液体舔得干干净净。

不但有希佩尔和她的涎液，还有因为高潮而产生的更多的蜜液。

希佩尔的甚至总算逐渐回笼，她喘着气，将视线聚焦在新雾的脸上。

“你，你以为这样就会让我屈服吗？”希佩尔口是心非地说着，穴内的震动棒就像回应着她的话，猛地窜到子宫口附近，剧烈旋转着。

就这么一下，希佩尔强装的神情就变了，她将差点脱口而出的呻吟咽了下去，用自认为凶恶的目光瞪着新雾：“快，快把那东西拿出去，我…额呜…不，不行，我才刚刚…！”

震动棒没有被拿出来，就会不停歇地持续刺激希佩尔的敏感处。刚刚高潮的她浑身上下的敏感度都提升了不少，此时此刻依旧是原来频率的跳蛋和震动棒就成为了她紧接而来的第二次高潮的罪魁祸首。

“你的表情，可没有露出任何不适呢，希佩尔亲？”新雾勾起她已经凌乱的金色发梢，在上面落下一吻，“时间还很长，你可要坚持住呢？”

“不，不行，这么快就来第二次…啊啊啊！”

希佩尔尖叫出声。比起第一次，第二次的高潮显然来得更快，强度也更甚。希佩尔的臀部抬到了被限制情况下的最高处，悬在空中的臀桥不断颤抖着。

这样的姿势显然很累，体力本就在逐渐减少的希佩尔根本坚持不了多久，只是抬起了几秒，她就将臀部狠狠摔在床上，弹起几分起伏。

震动棒一旦从穴口露出一点，就会被新雾再一次推进去。几次三番后，她干脆拿来了布胶带，直接在蚌肉穴口处贴上一个叉，彻底把震动棒堵在了里面，再也出不来半毫。

“你的脸很红哦？”新雾伸手抚摸上希佩尔的脸颊，另一只手捏上了她的红樱，像是玩玩具一般逗弄着挺立的小豆，“你应该…会觉得很爽吧？”

之后的高潮倒没有越来越快，甚至比第一次和第二次之间的间隔时间还要长一些。刚刚结束第三次高潮的希佩尔有些模糊，像是听不清新雾的话，本能的，她没有说出想要服软的话，而是顺从自己的原本的话语，言语脱口而出。

“我，我才没有觉得很爽！额咳咳，哼，混蛋，今天之后…”

“今天之后，你想要做什么呢？”新雾手下一个用力，捏住小小的红樱直接朝上提起，微弱的疼痛感让希佩尔突然回过神来，反应过来自己说了什么话之后，心中也是懊恼不已。

但她，是不会反驳自己的刚才说的话的。

“哈？我要做什么你难道猜不到吗？呵，作为指挥官你也太弱了。”希佩尔满脸嘲讽，仿佛这样的话让她连快感都忘记了不少，呻吟声也被强硬地堵在咽喉内无法溢出。

新雾好笑地看着希佩尔逞强的样子，明明满脸潮红，却非要拼命否定，怎么看都不太令人可信。

为了让这个可爱的小家伙更加听话一点，新雾撕掉了作为封口的胶带，伸手进去又摸又扣，在差点引发希佩尔第四次高潮之前，将震动棒拿了出来。

希佩尔身下一空，她看着新雾将那东西抽了出来，还以为自己的话起了作用，马上就会被放开，神情不由更加得意起来：“哼，我就说，你早就应该这么…等，等等，你要干什么…啊！不，不行，不能这么激烈，快停下来！”

震动棒上满是希佩尔体内的黏液，这已经是最好的润滑剂，进出穴内毫不费力。新雾将东西拿出来之后，看着她的表情逐渐放松，说出来的话越来越得意，猛地一下，她便又将震动棒插了回去，这次却没有松手，也没有将棒身整个塞进去。

她开始用震动棒在穴内抽插起来。

之前被塞在里面的震动棒移动范围始终有限，比起强烈的震动，那几乎可以无视的左右移动和偶尔的前后移动还能被希佩尔忽略掉。

可现在，新雾完全没有吝啬自己的力气，每一次的插入都十分用力，速度也非常快，那纤细的手腕就像是不知疲惫，充当着震动棒来回进出的工具。

“呜呜…”

希佩尔的身体做出什么样的反应，眼神变成什么样子，都能被新雾第一时间发现，并且猜到她现在究竟处于什么样的阶段。

“希佩尔，你又要高潮了？”

温柔的话语像是恋人在耳边的轻昵，希佩尔看向新雾，仿佛一只小兽般颤抖着，兴奋着，她张了张口，断断续续地将自己的意思表达出来。

“才，才没有…”

毫无气势可言，对于新雾来说这样的话就是两人之间的情趣情调，只为更加的想要让她，看见希佩尔在身下弱弱求饶的样子。

她改变了插入后研磨的角度，逆着褶皱的方向，捣鼓出肉花般的展开。那些柔软的肉就像是挽留着闯进来的异物，在离开时跟随着出去，同震动棒一同冒头，让新雾清晰地看见被撞得彤红的嫩肉。

明明身体已经开始微微颤抖，下半身也在不经意间向着新雾的手移动。就连只是握着震动棒没有亲手体验的新雾都已经感觉到，那湿润穴内即将发生的痉挛前兆，希佩尔依旧嘴硬着不肯承认。

“真的吗？可是你的身体告诉我，你就快要高潮了…呢？”

话音刚落，伴随着微弱的痉挛，希佩尔再一次迎来高潮，虽说没有之前那样反映强烈，但还是让她忍不住闭上了眼睛，唔嗯出声。

嘴倒是，还比较硬气。

“说没有就是没有！真是烦死了，我说的是真的就是没有…唔！”

新雾俯下身去，这次的目标不是希佩尔的红唇，而是她双乳的红樱。唇齿紧紧贴在了立起的红樱乳头上，把希佩尔还想要继续说下去的话堵了起来。

舌尖在乳头上打转，针对着乳腺所连接的小孔，像是好奇的动物想要钻进洞里一般，模仿着朝着里面刺探的动作。贝齿刮在周边的乳晕上，特别是略有些尖的犬齿，刮蹭着乳晕上的褶皱沟壑，让希佩尔着贫乏的乳房都似乎肿胀了些许。

希佩尔完全没想到新雾会有这样的动作，所以对于她的俯身也只是偏过了头。即便是她有所准备，也不过是扭动上半身进行反抗，然后因福得祸将自己的贫乳更加深地送入新雾的口中。

“不行…要，要变成笨蛋了…”希佩尔被拷着的手将铁链拉得哗哗作响，她想要挪开新雾的头，最后也只是呜呜低吟，看着新雾在她身上随意捉弄。

“希佩尔，你现在的样子…”新雾停顿了一下，像是料到她会不承认一样，直接将她想要否定的话堵了回去，“别不承认，你现在的样子很色哦，不过…也很美，我很喜欢。”

“谁，谁色情了，你别乱说话！哼，喜欢我是你的荣幸！”希佩尔弱弱地瞪了一眼新雾，那句像是叹息一样的告白，让她心中涌了大量喜悦的情感。没有什么事情比喜欢的人，说出我喜欢你或者说我爱你这样的话更让人欣喜，前些日子里隐藏在心里的不安感，逐渐散去。

好像，她等的就是这句话，只不过如果有另一句还未曾说过的，被她惦记了几天的话，或许会更让人喜悦。

新雾的鬓发落在希佩尔的皮肤上，有些痒痒的，发丝均匀地铺洒开来，隐约还能闻见上面淡淡的洗发水的清香。反观自己，希佩尔觉得汗水打湿了自己的后颈处的碎发，黏糊地贴在皮肤上，跟心里一样痒。

尽管嘴只能顾及一边的胸房，但新雾空着的那只手也没有闲着，手掌覆盖了被冷落的另一侧，模仿着舌头的动作对乳头打转。

下半身传来的感受已经不再考虑范围之类，身体上传来的快感是一回事，脑海中所想的则是另一回事。或许身体会被本能控制，但她的思维在此刻无比清晰。

就是这个人了。

高潮来得突如其来，一下子让希佩尔泄了力气，如果要说什么最贴近史莱姆的状态，大概此刻的希佩尔身体柔软的程度已经快要比拟。

新雾将沾满分泌物的震动棒抽了出来，把那从开始到现在就没停过的跳蛋取下。看着红得跟熟虾般红的希佩尔，柔软的触手缓缓从身后伸了出来，对着那被折磨地泥泞不堪的穴口蠢蠢欲动。

但是新雾还没有急着出手，而是先解开了束缚希佩尔的铁链脚铐。重获行动自由能力的希佩尔却没有力气去动弹，干脆直接仍由自己的身体软绵绵地瘫着。

新雾拿来了像是连体内衣，却只有单单几条带子组成，与其说是能挡住什么，不如说什么都挡不住，只能用来当作装饰…或者是将她捆起来。

已经被汗水和黏液打湿的衣服被新雾全数脱下，看着那单薄的小件，她一边笑着，一边将红色的情趣束缚衣给她套上。

“希佩尔，你说着一身…几乎没有遮挡效果的衣服，是为了什么呢？”新雾的手指刮过希佩尔身体上每一处敏感的地方，成功引起了洁白躯体的微微颤抖，“真是惹火的打扮啊。”

似是感叹，希佩尔没有从里面听出任何生气或者不满的意思，新雾仿佛只是随意一说。但希佩尔还是下意识地回了一句：“那只是演出服…我还以为你会喜欢。”

“嗯，我确实很喜欢。”最后一层布料也被褪下，红色的束缚带将希佩尔身材的所有完美点全都体现了出来，从平坦得没有一丝赘肉的小腹一路向上，圈出双乳所在的位置，最后环绕纤细的脖颈，将项圈套在了上面。

双腿被新雾折叠起来，皮质脚铐套住了希佩尔的脚腕和大腿，中间的铁链短得要命，让她只能维持双腿折叠的动作，门户大开。

那些未来得及从穴内流出来的蜜液因为双腿大开，穴口敞开，缓缓顺着臀沟流下，将后面一同打湿。

“唔…”很意外地，新雾进入的方式很温柔。那固定在小腹之下的触手性器就像是在亲吻她的户部，撬开唇齿之后再缓缓进入。

每进入一寸，都是感知内部形状的机会，从外到内，每分每寸都探得明明白白。新雾像是在记住内部的模样，在脑海中勾勒出属于希佩尔小穴的形状，寻找最敏感最幽深的地方，作为进攻的专攻点，把她所想要告诉她的用行动来证明诉说。

就算希佩尔再怎么反应迟钝，也能从新雾的动作和神情中感觉到她所要表达的情义。

一如接受戒指的当初，从未变过，或浓或淡的错觉在此刻全数消失，只剩下那满腔爱意，从空气中、触手中、液体交融中交织传达，纠缠不悔。

希佩尔觉得，现在或许不是怄气的时候，她是什么样的态度，就会决定今晚的这场“绑架”到最后会拥有怎样的意义。坦然接受，坦然面对自己的指挥官，自己未来的另一半，才是她现在应该做的事。

身体上早已接受，一直在反抗的不过是她不愿承认的思维，一旦思想上也跟着接受，那么顺其自然的，身体上的每一块肌肉都会顺从地、更加主动地贴合新雾的动作。

从这个视角，希佩尔能直接看到两人交合的地方，甚至隐约能看见被触手所遮住的属于新雾的私密之丛。

“怎么了？”新雾察觉到希佩尔的那一丝走神，她微微弯腰，将脸贴近希佩尔，两人的眼神教诲距离被拉近，让两人都能从眼睛里看见对方的全貌，“在思考什么有趣的事情，会让你把我放在这儿不管呢？”

“没，没什么。”决定接受并不代表希佩尔愿意坦然将那些心里的话都说出来，对于她来说实在是太过丢脸，还不如让新雾自己去猜。

反正她是她的指挥官，这点小事情一定可以猜到，根本不需要她来说。

“是吗？”

“哼，难，难道你还不相信我说的话吗？”

新雾笑了，她美得就像是正在盛开的红色月季花，没有玫瑰那样粗狂的黑刺，却又有细小的尖刺来保护自己。在希佩尔看来，这朵娇艳的月季软化了自己全身的刺，将绽放的样子摆在她面前。

红月季花，热烈的爱。

“希佩尔亲，难道你平时口是心非的话还少吗？”新雾在希佩尔的耳边吐息，温热的气息吹进她的耳廓，“你要我相信你现在说的话吗？”

像含羞草一样，一碰就害羞，紧紧收缩起自己的枝叶，表现出不愿的行为，却又在骚扰的那人停止动作后，悄悄舒展枝叶偷看。

“哈？你的意思是我平时都在撒谎吗！”希佩尔梗起脖颈，试图用这样的方式来掩盖她的心虚。

“是不是，不是只有你才知道吗？”

“不过，那样的谎言，可真是太容易被看穿了，或许对我来说，也不算谎言吧。”

希佩尔体内的小东西一探到底，起初速度很慢，慢到希佩尔差点无视那东西的存在。她的心神被新雾的脸和话语所吸引去，甚至快要遗忘身体上的感触，现在反应过来，已然是全数被占的状况。

似乎，比一开始要大。

那种差点察觉不到的触手现在却将她的穴内塞得满当，宽大的龟头轻柔地亲吻着她的子宫口，偶尔轻轻碰到后，就会立马离开。

新雾的这根触手仿佛没有具体的形态，就像是随着她穴内的形状来改变自己的形态，达到完全贴合的形态，不会因为某些地方的不契合而让双方都缺少那么几丝快感。

“唔…”杰宝没有在里面静止多久，很快那根完美契合她小穴的触手就开始随着新雾腰部的挺动而开始移动。没有大力挺动，也没有全数拔出然后一插到底，而是缓缓地，只抽出到离穴口还有三分之一处就停下，然后又缓缓送入进去，给里边的小嘴留下淡淡一吻。

新雾的动作很轻柔，和平时处事的她完全不同。虽然不知道新雾该是怎样，但希佩尔觉得，反正不是现在这样。

现在这样仿佛研磨般的动作虽然是温柔至极，却也让希佩尔所渴望想要的难以得到满足。

她的身体在告诉她，她想要。

“不舒服？”新雾挑眉，她虽然这么问到，却也没有改变自己的动作。她在等这个傲娇的猫咪自己开口，告诉她想要的，而不总是被动承受。

这样下去可不好，凡事总得有些改变。

“那…哼，你这种轻飘飘的动作当然会让我不舒服了，”希佩尔顿了顿，几个字在嘴上迟迟难以说出去，“总之，太弱了！”

新雾挑起希佩尔的发梢，在手指上绕起圈来：“是吗？那你想要怎样的呢？”

“这个还需要我说吗！”

“可是希佩尔你不说，我又怎么会知道呢？”新雾很喜欢看到希佩尔那副害羞的样子，纯粹又可爱让人忍不住地想要捉弄她。

希佩尔也是了解新雾的，知道这样新雾还说绕圈子的话，就意味着她是真的不会松口，只能是她说了才行。

可是那样的话，那样难以脱口的话…

触手像是在故意扰乱她的思考，研磨的速度越来越慢，慢到能清晰感觉到每一层褶皱被翻开然后又缓缓回弹。像是折磨人的好手，她越是表现出渴望的样子，新雾就越是不去回应。

“你…”在口中将那句话反复来回嚼了好几遍，希佩尔才像是下定了决心，说出大胆的话来，“哼，你可以再快一点！这么磨磨蹭蹭的，一点都不像样！”

这样的话从希佩尔口中说出已经是件难事，因此新雾没有再继续捉弄她。她笑着在希佩尔嘴角落下一吻，郑重地像个骑士：“满足您，我的公主。”

随着话音落下，腰部挺动的速度一下加快，跟震动棒的频率相比有过之而不及。只是不同于冷冰冰的机器，现在在她穴内前进的触手，带着新雾的体温和味道，甚至是两人心灵交合的桥梁。

速度越来越快，力道也越来越重，仿佛之前的温柔的是不存在的云烟，新雾的动作有点像接近泄愤，却又没有任何伤害到她的行为，只是粗暴而已。

粗暴地欺负着被束缚住的她。

希佩尔差点忘了，今天她本身就不是新雾用正当手段请来的，明明是被直接抗了过来，以惩罚教训的名义做的这些事。

新雾没有伤害她的意思，也没有真的打算温柔进行。触手的抽插带起交合处冒出不少白色沫花，看起来像是捣鼓着淡奶油，势必要将其搅拌到位。

抽插的幅度不再是三分之一处就停下回走，而是朝外一直走去，知道龟头被穴口挡住，才猛地冲回起点。

撞击让里边的小嘴发软，穴肉更是被捣鼓地泥泞不堪，跟沼泽地里的稀泥一样，把闯进来的东西完全包裹，不留一丝缝隙，在上面涂满液体，散发着属于它的味道。

新雾咬上了希佩尔的脖颈，用犬牙在上面可以看见血管的地方摩擦。一只手伸向了猛烈交合之上的挺立阴蒂处，随着手一起行动的还有那些早已出现的触手们。

触手上所感受到的，新雾都能全数接收到。不管是变硬的乳头、颤抖的小小乳房还是不断收缩的后穴口，这些感触和动静都全数被新雾所感受。

希佩尔全身上下的每一处，没有她不知道的地方。

她了解希佩尔身体的程度，或许会比她了解自己的身体还要来得透彻。所以不管希佩尔有怎样的反应，是否快要高潮，是否还没有达到极限，她都能知道。

两人相撞的声音才房间里格外响亮，响到希佩尔感觉耳边只剩下自己的喘息呻吟声和撞击啪啪声。虽然她看不见进入体内的触手究竟是什么样子，又是怎样在行动，但她能感觉到一些大致形状，如果不是速度太过，每次都只能在穴内留下龟头的宽度，或许她能感受到更多。

肉体接触后希佩尔的第一次高潮比她自己想的都要来得快。新雾几乎在瞬间就发现了希佩尔高潮到来。

穴内开始收缩吞吐着含着的物体，微微痉挛仿佛反向震动着新雾的触手。高潮持续的时间不算长，新雾在心里默默计算着时间，等到希佩尔高潮刚刚结束，还没缓过气来时，以全数的速度猛烈冲撞捣鼓着痉挛还未结束的小穴。

“我才刚刚…额啊！唔，啊啊不，不要这么猛烈，咿！也不要揉搓小阴…要…会受不，受不了的咿咿咿！！”

希佩尔胡乱的张口，到最后恐怕她自己都不知道自己都在说什么。其他地方的触手没有停下，包括揉搓拉扯着阴蒂的手指。上下夹攻，再加上敏感的阴蒂被不断折磨，第二次高潮很快就来了，穴肉紧紧包裹着触手，让抽动都变得有些困难。

同时伴随而来的，还有潮吹。

难得一见的场景，晶莹透明的尿液从交合和阴蒂中间喷出，把新雾的下半身完全打湿。

希佩尔感觉自己快要喘不过气来了，偏偏新雾还是没有停下。潮吹这样丢人的事情让她肌肉紧绷，精神上也有些紧张起来，脸红得快要滴血，而罪魁祸首还在不断刺激着她最敏感的地方，简直要让她完全坏掉才会停下。

“还早噢？”新雾拉住希佩尔身上的束缚带，将她整个人都朝上提了起来，就着插入的姿态将其一百八十度旋转，液体之间发出咕噜咕噜的声响，被希佩尔的尖叫声淹没。

“咿！那东西在旋转咿唔唔！不，不行！”希佩尔翻着白眼，眼中图像从新雾的脸变成了洁白的床单，原本躺着的身体背对新雾趴下，臀部高高翘起，对准了触手所在的位置，让进入变得更加方便。

当然，也让新雾能更加清楚地看到两人交合的样子。

触手在里边旋转，让那些本来紧紧吸附着触手的嫩肉跟着一起被带动着旋转，在穴内拼命拉扯着敏感神经，和普通的研磨完全不同。那样的动作细致到能感觉到每一层褶皱的去向，触手上每一处纹路的模样。

希佩尔甚至能感受到新雾接触到她臀部的大腿肌肤的细嫩触感，俯下身的新雾将上半身紧贴她的后背，那两团圆润在脊椎两侧找到依附的位置，和她的几乎相贴，引起阵阵颤栗。

尽管露希尔目光所及之处只有柔软的枕头和暗紫色的床头，但仅凭身后肌肤相贴之处的感受，她的脑海中就仿佛构建出新雾此时的模样——

淡薄的眸子因她染上情欲的色彩，隐藏在两人身体间的红樱被磨得通红，早已被打湿的下半身凶猛地撞击着她的身体，和脸上轻松平淡的微笑形成强烈对比。

明明新雾可以直接选择控制触手将她缠绕，随便怎么做，然后坐在一旁不用费力也不需要有什么动作，便能如现在这般狠狠进入。

但她选择了亲身上阵，这里面包含着的奇怪感情将希佩尔包裹其中，又酸又甜，如同置身在柠檬水里，让小穴都跟着变得酸痒起来，让她难以言诉。

感觉到下一波高潮的即将到来，希佩尔艰难地将臀部抬高，让毫无防备的新雾直接撞到松软的花心上，引起难以形容的快感。

“新雾…”希佩尔知道新雾触手上所接受到的感触和本人的精神相连，所以她是故意的，“和…和我一起。”

细碎的话语仿佛是奶猫的叫声，悠悠传进新雾的耳中。她伸手抱住希佩尔的细腰，指尖覆上被压在身下的双乳后揉捏起来，下身撞击的速度和力道都被加大，她的声音也变得沙哑暗沉起来。

希佩尔不知道自己为什么要说这样的话，大概是所谓不存在的愧疚之心，或者是被现在的气氛与情欲所影响，不自觉的将这句话说出。

模糊的视线里，耳边传来新雾的的声音，短促快速的字，让她听得有些不真切，她说：

“好。”

微不可闻的话语飘散在希佩尔的耳边，随着新雾话音刚落下的是，直捣花心的次次冲击。力度之大，几乎将希佩尔的双腿从床面上离开，整个人像一座斜桥，一头固定在床上，另一头固定在“岩壁”内。

如希佩尔所愿，在白光片段闪过的同时，炽热的液体从体内触手前端喷涌而出，只是温热的触手表面随之变得滚烫，像是要将她的身体烫伤一般。

那些空闲着的触手跟着缠上了希佩尔的手臂、小腿，轻柔地卷起她的腰部，让她保持着现在的动作和高度，将那根炽热继续深埋体内，等待着什么结束。

希佩尔感觉自己体内被新雾所占有，被属于她的液体和气息灌满包裹，皮肤上是余韵带来的粉红色，和散落两侧露出脖颈的金发相衬。

洁白细长的脖颈如同天鹅长颈般漂亮，原本只是贴着希佩尔不动的新雾微抬起身，凝视着那片洁净之处片刻，便俯身直接吻了上去。

细密的吻从希佩尔的脖颈处开始，逐渐向下，落在每一处。红唇所经之地满是小小的红色吻痕，从上面看来一览无余。

从脖颈一直亲吻至尾骨上方十分处，新雾才满意地停下，放过了这副原本干净白净的背部，随之她将“罪魁祸首”凑至希佩尔的耳边，让暧昧湿热的气息涌入对方耳蜗，传达着自己的话语。

“…再说一遍？”怀疑热昏头而出现幻觉的希佩尔急急说道，她想再确认一遍，确认…更菜的惊喜是真的，而不是幻觉或者说臆想。

新雾撩起希佩尔的发丝，看着这个扭过头，目光已经有些迷离，却还是朝着身后的方向努力看着的希佩尔，露出一个淡淡的微笑来。她吻上希佩尔的眉眼，轻轻说道：“后天，我们就举行婚礼，在所有人的见证之下。”

“你不是…完全没有准备的迹象吗？”

如果是这样，那她这些天的刻意无视又是为了什么？希佩尔混乱地思考着，发丝上传来新雾轻蹭的触感。

“我一直在准备，只是最近比较忙，资源也较紧缺，所以延后了些，”她的声音带了些笑意和无奈，“可没想到你这么沉不住气，那我只好惩罚惩罚你，为自己要点补偿了。”

“我…”希佩尔的脸仿佛变得更红了，脑子的意识也似乎清醒了些，“哼，我，我当然猜到了！只是考验你一下而已，你不也没沉住气吗！”

新雾轻笑出声，她重新抬起了身子，腰部做好随时准备开始的动作。话语从头顶上飘来，有些虚无感：“针对你，我可没那么能忍得住。”

语毕，带着两人混合在一起的液体，新雾又一次开始了新一轮的冲撞进攻。即便两人话已说开，她似乎也没有放过希佩尔的打算，冲撞又急又快，不给对方留任何喘息的时间。

还未流出去的液体被棒身搅拌得咕噜作响。进入时被带进去的空气，在液体里形成了大量气泡，又在拔出时被挤压破裂，爆炸的冲击顺势弹在肉壁之上。

尽管每个气泡爆裂的冲击微不足道，可大量的气泡一同炸裂，冲击感同时爆发出来，就像是在穴内塞进了弱版跳跳糖，引来酥麻难言感。

“等…”

“亲爱的希佩尔，今夜还长着呢。”

新雾的体力仿佛用不完似的，就算希佩尔身为舰娘