《神受异界之旅》


 第1章

    本书的主人公名叫李洛海，是g省s市t中高三学生，平时除了学习就是玩游戏、看小说，是一个极度平凡的高中生。

    事情要从他进了一个贴吧说起。那一天，闹书荒的他突然觉得无聊至极，于是便想加个贴吧灌灌水，无意中加入了一个名叫变身百合的贴吧，从此成为了小受一名。

    这是一件极其普通的事，没有人会觉得有什么不对劲，但奇怪的是，李洛海自此每天晚上都会做一个奇怪的梦，而且还是一个越来越真实的梦。

    下面是4月13日晚上，李洛海的梦。

    好热啊，身体好像有一团火在燃烧，是夏天提前到了吗？

    感受着越来越热的身体，李洛海只想把全身的衣服都扒掉，好让自己凉快凉快，刚这么想着，衣服突然就被人一件件脱下，从头到尾地脱个精光。

    是谁？小偷吗？可是我的衣服并不值钱啊！难道是采花大盗！可是自己不是女的啊，难道那个大盗是个变态！

    想到这里李洛海突然无比紧张，要睁开眼，可眼皮却如同压着泰山般万千重，只能透过一丝缝隙看到一点模糊的光亮；想起身，手脚却像是失去感应，仿佛不存在；想要开口说话，嘴巴张了张，却是发不出一丝声音。

    又是那个梦吗？感觉如植物人般的李洛海放下心来，自己是又做梦了，不是遇到什么采花大盗，真是万幸。

    刚松了一口气的李洛海，下一刻又无比紧张起来。他感觉到一个柔软的物体靠了上来，压在自己身上，慢慢地磨蹭着，接着竟然用舌头舔着自己的锁骨、耳垂等等刺激的敏感处……

    这是什么啊！！！

    李洛海不淡定了，这是以前没梦到的，他感觉像是一头不知名的怪物正在品尝它的甜点，也许下一刻自己就会被它吃掉。

    令李洛海感到奇怪的是，为什么这个怪物几乎把自己全身都涂上了它的口水，就是不吃掉他。想了很久，李洛海终于想到了一个结果，那就是自己不是甜点，而是棒棒糖。

    李洛海欲哭无泪，没想到自己近来做梦的结果，竟是被怪物当作棒棒糖吃掉。虽是如此想着，但李洛海觉得自己身上越来越热，热得难以忍受，好在压在身上的怪物触感柔软冰凉，感觉还挺舒服的。可是怪物那炙热的舌头又像是在自己身上点燃一处处火苗，让自己浑身更加燥热。

    在这双重感觉夹击下，李洛海感觉到一种美妙的感觉从心底升起，那是一种像是在寒冷的冬天泡着热水澡的舒适，那是一种不断向前飞跃冲破障碍的快|感，那是一种憋到极致然后开撒的满足，那是一种……嗯……（呻|吟声，捂脸）

    唔……

    睁开眼，映入眼帘的是明媚的阳光，李洛海晃了晃沉重的脑袋，待机的大脑开始启动，昨晚做的梦开始在脑中回播。

    然后，李洛海同学感觉自己……嗯……硬了。

    “这是td怎么回事？！”李洛海烦躁地抓着头发，“最近没看h书，也没看av啊，怎么做梦做到最后会……”

    “脑袋混乱了，想太多了，嗯，想太多了，就会乱做梦。”如此想着的李洛海同学最终做出了决定，“以后睡觉时吃点安眠药吧！”

    然后，下面是4月14日晚上，李洛海的梦。

    热，还是那种热，但身体已经是光溜溜的了。

    怎么还是这个梦！李洛海非常郁闷，但他还是坚持不懈地做无用功，努力睁开眼，或许是他这几个夜晚的努力感动了上苍，这一次的他终于勉强睁开朦胧的双眼。

    入眼处是柔和的橙黄灯光，来自那样式古朴贵气的天花板吊灯，把一切都照得一片暧昧的朦胧，同时让李洛海头脑有些发昏。但身上被压着的重量又提醒着他，必须看清楚这一切。

    视线下移，看到的是一个身材娇小的女孩，她正趴在自己身上，用她那丁香小舌舔弄自己的锁骨。女孩拥有一头耀眼的金黄色长发，如绸缎锦被般盖住自己和她赤裸裸的身躯，但那如雪般白皙的肌肤还是必不可免的露出来，向世人展示着她的美丽。

    盯着许久，李洛海感觉自己鼻子都有些痒痒的，连忙移开视线，看相四周。整个房间很是宽敞，周围摆放的都是样式未曾见过的家具，但其华丽而奢华的装饰却向自己诉说着不凡，但其中最奢华高贵的好像是自己正躺着的大床，金色蕾丝样的垂帘，如细雨般柔和的黑色毛皮床单，而自己似乎双手双脚扯向四角绑着，一个奇怪的女孩正如八爪鱼般如胶似漆抱着自己。

    这是什么梦啊！难道自己正被一个女孩ooxx！大脑有些当机的李洛海决定和女孩谈谈，“嗯，哦……嗯……”

    不知为什么，虽说终于能看得见，但开口说出来的话却变成了连李洛海自己听了都觉得销魂蚀骨的呻吟。

    似乎听到李洛海在叫她，金发女孩抬起头，露出一张可爱中带着妩媚的脸蛋，对着李洛海魅惑地笑了笑，凑到他耳旁，吐气如兰：“你是我的！永远是我的！今晚，也会让你高潮到昏过去的哦！”

    闻言，李洛海瞪大了双眼，似乎听见比明天要高考，不！世界末日，不！是比自己变成太监还可怕的事情。到底是这个世界太疯狂，还是我疯了！？

    胡思乱想的李洛海傻傻地看着金发女孩双手抱住自己的脖子，修长的小腿和自己纠缠着，然后，李洛海来不及想起一些似乎被自己忽略的事，嘴里忍不住又发出一声声销魂蚀骨的呻吟。

    “……就是这个样子喽。”再也受不了这梦的李洛海决定求援，于是找上了他的同桌兼死党的沃恒海，对他讲述事情起因要他帮自己像个法子。

    说起来，或许名字中都带有海字，李洛海和沃恒海很相处得来，同桌不久后都有相见恨晚的感觉，平时狼狈为奸，考试相互作弊，老师提问相帮，作业互抄都是小事，最让他们关系进一步密切的是他们是狼中好友。因此，无话不谈的他们，光荣地成为了老师同学眼中的好基友，虽然他们本人都不知道。

    听完李洛海漫长的讲述，沃恒海双眼一闭做沉思状想了许久，直让一旁等待他回答的李洛海紧张不已时，双眼陡然睁开，目露精光，沉声道：“施主你印堂发春，最近定是色魂缠身，待开我开个药方，定保你药到病除！”

    “施你个头啊！”李洛海骂道，“我跟你说正经事呢，再不给我好好说话，你前个月借我珍藏版h书我今晚就让它魂归西天！”

    你那是正经事吗？梦到被女孩h那么好，我怎么没梦到！

    腹诽着的沃恒海看到好友表情不似作假，故认真帮他想了个办法，“要解决这件事不难，方法有二。一是买本《毛选》，每天睡前细读一篇；二是买张毛主席头像挂在床头，每天睡前对其念‘好好学习，天天向上’八字真言，就能使色魂退散了。”

    “真的吗？”

    “真的！”无比肯定的语气。

    当晚，李洛海买来《毛选》、毛主席头像，按沃恒海说的睡前细读《毛选》一篇，对头像虔诚地念着八字真言，然后磕下安眠药睡下。

    然后……下面是4月15日晚上，李洛海的梦。

    是谁打开灯，这不是扰人睡眠吗？

    感觉到光芒照射的李洛海心里嘀咕着，被迫睁开眼，入眼的是暧昧又朦胧的橙黄灯光，陌生又熟悉的样式古朴贵气的天花板吊灯，环顾周围尽是奢华的家具，而自己又牢牢地呈大字状被绑在华丽的大床上。

    “沃恒海！明天我一定要杀了你！”大床上的李洛海仰首发出一声咆哮。

 第2章

    刚喊完，李洛海就发现不对劲了。

    若说以前做的梦就像劣质的2d电影，那么现在做的梦就像是超清版立体视觉音效的3d电影，给你一种身临其境的感觉，给你一种真实般的震撼。

    被震撼的李洛海突然发现自己的声音变得陌生了，带着一种女孩的清脆和娇媚。这是自己的声音吗？

    突然想到某些狗血剧情的李洛海不淡定了，开始紧张地看着自己。这次没被扒光，那个金发女孩也不在，但被变态穿上了雪白的蕾丝裙装。嗯，身材变苗条了，手臂也变白变细了，皮肤也变得有红润了。头发变长了，更黑更有光泽了，看起来还很柔顺，就是没法看到自己的样子。

    这还是我吗？这算td的怎么回事！

    不！要冷静，冷静，冷静！

    客观看待事物发展，肯定有什么蛛丝马迹可以发现什么！

    渐渐冷静下来的李洛海开始打量着这处多次梦到的地方，嗯，3d的就是不一样，看得超清晰的，那些样式古朴华丽的家具和这周围的装饰看起来就像是魔幻电影里的场景一样，给人一种穿越时空的感觉，或许自己就是穿越了。

    时间是一种美妙的东西，可以让美食变质，可以让美女变成老太婆，可以让一块平凡的板砖变得价值连城，可以让滴水穿石，可以让铁杵成针，也可以让李洛海变得无聊。

    金发女孩去哪了，快点来h我，然后让这梦结束吧！这次怎么那么久啊，身体也不是很热，但我都快闲的发困了。李洛海无奈地望着天花板，四肢被绑着，都让他感觉有些酸麻了。

    忽然觉得不可以坐以待h的他，决定喊人：“喂，有人吗？喂！有人吗，快点过来一下好吗，喂？！”

    喊了许久，李洛海都觉得有些口干舌燥时，“咔”的一声，门打开了，一个穿着华贵金边蕾丝礼裙的金发女孩带着高贵迷人的微笑走了进来。她看起来只有十三四岁，一头金色长发看起来高贵无比，身材虽被衣物挡住，却可以看得出像是发育中的青涩苹果，总有一天会成熟得让人迷醉。最是让人着迷的是她那稚嫩中带着成熟风韵的面孔，可爱中带着妩媚，两者相辅相成，带给人一种致命的诱惑。

    李洛海呆呆地看着她，这一次享受3d效果，让他可以清楚地看到近来每晚h他的人竟然是如此的国色天香倾国倾城闭月羞花沉鱼落雁……

    “等不及了吗？”金发女孩踏着高傲的步伐走到大床，坐到李洛海身边，戏谑道。

    “是啊。”李洛海傻傻地回道，随即反映过来，暗骂自己混蛋，色字头上一把菜刀啊，自己这么说不就让她知道自己很想和她h么！不对不对，色字头上一把菜刀啊，现在不是想这种事的时候。

    就在李洛海胡思乱想时，金发女孩咯咯地笑了起来，令李洛海一时大脑短路后，开始脱下身上一件件华丽的衣物，露出那白皙如雪的肌肤，青涩诱人的胴体。

    真人秀脱衣吗？3d就是好啊，看得清清楚楚。回过神来的李洛海脑袋开始不受控制，但他很快反映过来，连忙撇开脑袋不去看她，口中带着商量的语气道，“喂，那个，你……可不可以放开我！”

    “放开你？要是让你逃了怎么办？”金发女孩脱去全身的衣物，跨坐在李洛海身上，雪白的双臂捧着他的脑袋让他与自己直视，微微吹气道，“怎么，不敢看着我？有什么好害羞的，都做过那么多次了。”

    “我……我说，小姐，你……”李洛海被迫直视着她那令人窒息般的容颜，哆嗦着说着话，但还未说完，金发女孩就给他来了一个深长的法式舌吻。

    丁香小舌在口腔中肆虐，时而纠缠着自己的舌头，探索着那美妙的感觉，一种甘甜中带着冰冷的滋味，充斥着味觉，然后，李洛海觉得自己浑身变得燥热起来，突然有种想要扒光自己的冲动。

    她的肺活量真好！李洛海现在有种窒息的感觉，而金发女孩依然不依不饶地用舌头挑逗着。或许，自己就这样领便当然后醒来吧！

    就在李洛海全身发热，两眼发昏，四肢无力，几乎要挂掉时，金发女孩终于放开了他，樱桃小嘴带着一丝银色的丝线，丁香小舌留恋地舔了舔嘴唇，看着双颊绯红娇喘连连的李洛海，满意地笑了笑，“现在就要开始了喽！”说着开始扒李洛海身上的雪白蕾丝裙装。

    “喂……你是不是认错人了！”好久才回过气的李洛海终于能开口说话了，“虽然你很漂亮，我也不介意你老是对我做那种事，但是可不可以不要再这样绑着我，我也是有尊严的！”

    李洛海忍受着瘙痒燥热的折磨，终于把话说完，金发女孩闻言却是黛眉一皱，停下手中的动作，用那双明亮的棕色眼眸盯着他，一股王者霸气泄露出来，直震得李洛海一身鸡皮疙瘩四肢发抖。但李洛海还是自我鼓励，口硬地说道：“其实呢，我只是一个普通的高中生，只是最近不知道为什么老是做梦梦到这里来……最最重要的，其实我是个男人来着的，你老是这样，我都替你不好意思了……”

    似乎要把最近做梦来的憋屈一股脑发泄，李洛海此时竟然喋喋不休地说着，完全忽略了金发女孩越来越皱的眉毛和越来越难看的表情。

    突然，金发女孩一把捧住李洛海的脑袋，把脸凑到他眼前，脸上表情变得无比凶狠，嘴里咬牙切齿道：“你就那么喜欢那个男人吗？甚至不惜装疯卖傻来骗我！”

    “我……”被她恶狠狠的表情吓到的李洛海，吃惊过后还是决定跟她说清楚，要不然这梦没法做了，“我说的是真！”

    金发女孩似乎气极反笑，咯咯的笑声似乎表明她很开心，但李洛海突然觉得有些毛骨悚然的感觉，“你说你叫李洛海？还是个男的？”

    李洛海有些害怕地点点头。

    “哈哈！”金发女孩至此笑得更欢了，“既然你这样装疯卖傻，那今晚我就让你好好记住，不要白费心思了，忘了那个该死的男人吧，你永远是我的！”说着，金发女孩双手快速地除掉李洛海身上的衣物，然后压上去开始三点进攻，进而全面进攻……

    “喂，君子动口不动手的，你怎么这样。啊，不要！”

    该死！身体怎么越来越热了！

    “喂，我真的是男的，难道你跟一个男的这样，不觉得害羞么？啊，那里不可以！”

    该死！身体怎么这么敏感！

    “喂~，放……放过我好不好，我投降了，不要再……啊！！！”

    该死！怎么办？

    “不要那么用力，我……我快受不了了！”

    “说，你只爱我一个！”

    “不说可不可以……啊，不！好好好，我……我说，我只爱你一个！”

    “呵呵，这样才乖嘛，真是可爱！来，以后要叫我主人哦！”

    “混蛋！别太……哦，不，不要那样，主人，主人求求你不要！”

    “要好好听话哦！”

    “嗯嗯，怎么，怎么这样，我说过会好好听话的，不要，不要啊！”

    “今晚你说了让我不开心的话，所以我要好好惩罚你，要让你欲生欲死哦，呵呵！”

    “啊……不……不要啊啊啊！”

    （内容请自行脑补）

 第3章

    我的名字叫李洛海，是g省s市t中高三学生，平时除了学习就是玩游戏、看小说，是一个极度平凡的高中生。可是，最近我都会做一个相同的梦，而且梦境越来越真实，直到最后一次做梦，我发现我再也回不去了！

    确切的说是穿越了，不但如此，我还成为了一个被命名为艾丽莎的口耐萝莉。你问我为什么会这么冷静，我可以告诉你，习惯是一种可怕的东西。在与金发女孩的数次交锋中，我渐渐知道了明白了一些事。这里是异大陆的一个国家的城堡，金发女孩好像是什么公主，叫安丽叶，城堡里的仆人们都很怕她，但安丽叶对他们不屑一顾，反而对我很热情似火。

    为了不让自己像个【哔――】奴般老是被绑着床上，在一次高潮的余韵后，我不死心地向趴在身上的安丽叶提出放了我的要求。或许是最近表现良好的原故，安丽叶只是皱着眉说自己跑了怎么办，为了让她安心，当时脑残的我想出了一个主意，安丽叶当时听了立即拍手叫好。

    现在……

    沐浴在清晨柔和的阳光下，一头金色长发的安丽叶，穿着绣有样式繁杂的暗金丝花纹的蕾丝裙装，悠闲地坐在豪华的复古藤椅上，细长的玉指拿起艾丽莎端来的红茶，缓缓抿了一口放下后，看着身边一袭女仆装的艾丽莎，露出幸福的笑容，开口温柔道：“累吗？坐我旁边休息下吧，艾丽莎。”

    此时，一身黑白两色蕾丝女仆装，现已更名为艾丽莎的李洛海，双手双脚都被拷上不影响行动的银色锁链，脖子上还套着一个银色的项圈，上面刻着安丽叶亲自刻上的奇怪字母。这是安丽叶找人为她特制的，一般刀剑都难以斩开的锁链，唯一解开的钥匙就在安丽叶手里，为的是让她能自由活动的同时不至于逃跑，当然，这也是当时脑残的李洛海的杰作。

    闻言，艾丽莎顺从地坐在她身边。不料刚一坐下，就被安丽叶一把搂进怀里，身材比安丽叶矮半个头的她刚好被其抱的紧紧的。

    难道一大早就想要h吗？不要吧，昨晚弄得很累啊，就不能消停下吗，怎么体力这么好？！

    乱想中的艾丽莎刚想挣扎，安丽叶突然变得低沉的声音就在她耳边响起，“艾丽莎，不要动。就这么让我抱一会儿，好吗？艾丽莎。”

    可不可以换个名字啊，艾丽莎，爱你傻，爱你傻的叫，很容易被叫傻的。腹诽着自己的新名，艾丽莎还是安静地任她抱着，嗅着安丽叶发丝的香味，有种莫名的安心。

    “曾几何时，我就这样幻想着，能永远抱着你，永远和你在一起。虽然，你曾背叛了我，选择了那个卑鄙的男人，但是，我爱你的心是永恒不变的！你也爱我吗？艾丽莎。”安丽叶深情地看着艾丽莎，棕色的眼眸里满是快要溢出来的爱意，表情却变得有些战战兢兢，生怕艾丽莎会说出拒绝的话。

    无法忍心拒绝，就算是说谎也好，面对变得如此楚楚可怜的安丽叶，艾丽莎突然不忍心伤害她，点了点头，有些害羞道：“我……我爱你，安丽叶。”这还是她第一次说出这么直白的话，感觉心跳加速，脸上火辣辣的。

    安丽叶开心地笑了，笑得很漂亮，什么叫一笑百媚生，看到她笑容的艾丽莎现在知道了。

    心情变得舒畅无比的安丽叶亲了亲艾丽莎，对她的耳朵吹气道，“等下我要去处理些事，可能要晚上才能回来，你要乖乖呆在房里等我，知道吗？”

    被弄得有些痒痒的艾丽莎，忍不住满脸羞红，声音如蚊般应道：“知……知道了。”

    是夜，吃过侍女送来的晚餐后，艾丽莎躺在那张华丽的大床上无聊地翻来滚去，嘴里叫嚷着：“好无聊啊，安丽叶怎么还不回来？”

    滚着滚着，一下子用力过猛的艾丽莎忽然直接滚落床下，脑门与地板“嘭”的一声，来了一个亲密的接触，脑袋立时肿起一个包，让她呼痛不已。但下一刻，她就如同脑袋被撞傻般，表情凝固了。

    我这是在干什么？等着她回来宠幸自己吗？自己可是一个男人，怎么能因为她的调教从此成为一个小受呢！不！要想办法回去。这一定是个梦，或许什么时候醒了，自己就能回去了。就算不是这样，自己能来到这里也一定有办法可以回去的。这才是自己应该做的事，怎能在她的淫威下屈服呢？！我要反抗！我要雄起！我要攻！

    精神世界里的艾丽莎几乎是要扯大旗拉枪栓，向着假想敌怒射正义的子弹，但在听到开门的“咔”一声时，立即换上一副笑容满面的表情，弯腰说道：“主人，您回来啦！”

    “艾丽莎吗？是我！”一个温和中带着磁性的男声响起。

    男的？艾丽莎立即抬头，看到是一个穿着一身黑袍手拿利剑的男子，他有着一头黄色的短发，棱角分明的脸庞更衬得他阳光帅气，配合那高大强壮的身材，再加上磁性的声线，简直是女人的杀手，男人的天敌。

    于是，艾丽莎赤裸裸地妒忌了，恶狠狠地盯着这个来路不明的男子，完全忽略他刚才所说的话。

    短发男子走上前来看到艾丽莎身上的银链，语气突然变得愤愤不平：“是谁用锁链拷着你的？！是不是那个变态的女人做的？我就知道，她完全是一个披着人皮的魔鬼！”

    听完短发男子的话，艾丽莎只觉得胸中有一团火在熊熊燃烧，它将要爆发出来，将眼前这个男子烧为灰烬！刚要破口大骂时，短发男子接下来的一句话让艾丽莎彻底蒙了。

    “东西在哪？”短发男子看到艾丽莎一副疑惑不解的表情再次问道，“我交给你的东西呢？”

    艾丽莎还是有些云里雾里的，这个男子认识她，还交给她一样东西代为保管，现在正要索回，这什么跟什么啊！

    短发男子见此想要再一步问话时，房间的门被打开了，一个侍女走了进来，刚要开口说什么，瞥见了短发男子，立即厉声问道：“你是什么人？！这是公主的房间，你怎么可以进来……”

    侍女的话还未说完，短发男子立即一个跨步冲到她面前，手中利剑一下子刺中她的心脏，侍女一声惨呼后立刻倒地身亡。

    艾丽莎呆呆地看着这一切，脑袋当场当机。而短发男子这时来到她面前，对着她说：“被发现了，卫兵很快就会来的，快跟我走吧！”说着不等艾丽莎反应过来回答，一把抓住她的手腕连拖带拉离开了这个房间，向城墙处跑去。但他们刚离开房间，杂乱的脚步声就接连响起，向他们迅速靠近。

    “可恶！反应还真快。”短发男子低咒一声，脚步越加快了几分，迅速而谨慎地避开几队卫兵，但还是在一处转角后不可避免地碰到一队急忙赶来的卫兵。

    短发男子丝毫不惧，手中利剑挥舞，挑开刺来的兵刃，刁钻如灵蛇般直噬敌人心脏，不到十分钟，这队卫兵就全灭了。这时他们已靠近城墙，只见短发男子左手一把抱住艾丽莎，双腿一蹬，两人立即如冲天利箭般冲到城墙上，短发男子再一蹬，两人就立即落入城墙背后的茂密树林里，不见了踪影。

 第4章

    短发男子一手提着利剑一手抱着艾丽莎在树林间急速奔跑着，速度迅猛如风，眼前的场景不断的倒退，很快他们就陷入茂密的树林里分不出方向，被迫停下来。这时，短发男子突然竖起耳朵，仔细聆听着什么。

    一阵阵吵杂的声音和狗吠的声音由远及近，慢慢传来，渐渐地越发清晰。短发男子眉头一皱，嘀咕道：“那个女人手下的兵还是那么厉害，这么快就追来了。”然后转头对着仍回不过神来的艾丽莎道，“你在这里藏好，我去引开他们，然后再来接你。不要乱跑，知道吗？艾丽莎。”

    艾丽莎闻言傻傻地点了点头，看着短发男子猛地冲向声音传来处，久久未反应过来。

    自己终于离开那个囚禁自己的城堡了？自己现在终于自由了？自己现在可以去寻找回去的办法了？

    “太好了！”忍不住欢呼的艾丽莎不由得高兴地跳起，不料被脚下的银链绊倒，顿时摔了个狗啃泥。

    “当时的我真是脑残，怎么会想出这样的办法，竟然让安丽叶给自己拷上锁链！太失败，真是太失败了。”一面自我批评着，艾丽莎拍了拍身上的泥土站起身来，视线却在昏暗的树林里撞上一双冒着绿光的眼睛，虽然还隔着很远，但艾丽莎的心脏还是不争气地怦怦加速。

    从小到大就连看搞笑版的僵尸片都会害怕地闭起眼睛的艾丽莎，突然被这么一双冒着绿光的眼睛盯着，心脏吓得几乎都要砰出来，顿时大叫着如无头苍蝇般乱跑，头也不回地扎进了更深处的树林。

    人的潜力是无限的，平时看似柔弱的艾丽莎，在恐惧心理的压迫下，拔足狂奔了几小时，远远甩开了那些搜索的卫兵和那冒着绿光的眼睛。没有心思去考虑其他的艾丽莎，直到跑累了不得不停下来，害怕地找了一个树洞里缩在里面，闭上双眼身体惊慌地颤抖着。也不知过了多久，或许是太累了，艾丽莎就这样睡在那个树洞里了。于是，忙碌一整晚的人们，谁也找不到她。

    “咕~”饿极的肚子再次发出一声抗议，艾丽莎双手抱着肚子，丧气地走在茂密的树林里，双眼发昏地盯着前面希望能发现什么吃的，“好饿啊！我不会就这样饿死在这片树林里吧？！吃的东西呢，快给我出来啊！”

    狂奔几小时的后果，除了累就是无比的饥饿。在被饥饿弄醒后发现已是第二天早上的艾丽莎，已在这片树林里游荡了几个小时，也许是她运气不好，从醒来到现在还未找到一点吃的，被饿得嘴唇干燥双眼无神。

    “爸，对不起！妈，对不起！不孝子的我没办法再报答你们的恩情了，若有下辈子我再来报答你们吧！”

    艾丽莎绝望了，她已经没有力气再走了，在心里默默地向父母作最后道别，看着前方无穷无尽的大树，本着不死心的她勉强踉跄走几步，没想到柳暗花明有一屋。

    艾丽莎双眼发光，死死的盯着那间挂着上书百宝屋牌匾的古老木屋，在确定不是自己回光返照时看到的幻影时，立即拔足狂奔，如旋风般冲进了里边。

    “欢迎光临百宝屋！我是这个店的老板娘天守砂，客人有什么需要呢？本店虽小又老，但绝对是应有尽有、无所不有、神马都有，只有客人想不到没有本店拿不出的，只要客人出得起，就是让我陪你一晚也不是不可以的哦！”艾丽莎刚一进门，一个比她稍大几岁的棕发女孩就迎上来忙着向她介绍。

    艾丽莎盯着天守砂双眼如狼般冒着凶光，口里机械般说道：“食物？”

    “这当然有！客人你要吃什么呢？这是菜单。”天守砂拿出一本破旧的簿子递给艾丽莎，介绍道，“本店有熊肉炒嫩笋、清蒸食人鱼、红烧狼肉……”

    “都来一样！”艾丽莎没有接，口中毫不客气地打断道，她现在饿得几乎可以吃下一头大象，没时间听天守砂在那里慢吞吞说着吃不着的菜|色。

    “好的，客人！请在一旁选个位子坐下，您要的菜马上送来，请稍等。”天守砂微笑地答道。迷人的微笑，完美至极的服务态度，周到的礼仪，但一心想着食物的艾丽莎没有注意到天守砂脑门蹦起的青筋。

    看着狼吞虎咽的艾丽莎，站在一旁的天守砂忙拿着小本子计算着价钱。“她应该付得起吧？！”看到艾丽莎那副吃相，天守砂心中有些担忧，“看她样子虽然狼狈些，手脚还拷着锁链，但身上穿的衣服看起来很高贵不凡，锁链用的也不像是一般的金属，倒像是装饰用的，应该很有钱吧，可以狠宰一顿喽，呵呵！”

    待到艾丽莎吃饱喝足，天守砂笑眯眯走上前来把账单递给她，“客人，要结账吗？”

    这时才想起什么的艾丽莎心虚地看着笑眯眯的天守砂，弱弱地问道：“多少钱？”

    “不贵哦！只要三个金币。对于平民来说可以用十几个月，对于客人您来说连一毛都不是吧！”依旧笑眯眯的天守砂。

    “对……对不起！我……我没有钱。”心虚的艾丽莎结巴地说道。

    笑眯眯的天守砂闻言笑容一收，变得面无表情，双眼冒出凶光，突然双手抓起身边的一张板条凳，右腿前跨一步，手中板条凳凶猛地砸在大腿上，“咔嚓”一声脆响，只见板条凳彻底断成了两半，无力地掉落地上。

    天守砂抬头目光不善盯着艾丽莎，而艾丽莎目瞪口呆地看着这一幕，甫一接触天守砂的目光立即软了下来，忙跪倒在她面前眼泪汪汪哀求道：“我……我愿意在这里打工还债！”

 第5章

    “报告！”一个一身铠甲腰别利剑的士官跪倒在安丽叶面前。

    坐在复古华丽藤椅的安丽叶，痴痴地看着手中的银色小钥匙，如同看着自己的瑰宝，对于士官的报告许久才头也不抬地冷漠道：“找到了吗？”

    跪着的士官身体轻颤了下，把头低得更深，语气不稳道：“回禀公主！没有。”

    闻言，安丽叶依旧痴痴地看着手中的银色钥匙，语气依旧冷漠，“侍卫！”

    “在！”竖立在安丽叶两旁，如同标枪般站得笔直的侍卫队齐声应道。

    “拖出去，杀了。”

    “是！”侍卫队齐声应道，立刻有两人出列，拖着脸色惨白的士官出去了。

    “叫梅勒将军来见我。”

    听到安丽叶的话，侍卫队中立即有人出列跑去叫人，不一会儿，一个高大强壮如熊的络腮胡中年男子，身穿玄铁色全身铠，腰别双手阔剑，如一阵狂风般走来，拜金山倒玉柱地半跪在安丽叶面前，携来的气流甚至吹动安丽叶身上的暗金丝花纹蕾丝裙，朗声道“参见公主！”

    络腮胡男子的到来，安丽叶没有半点神情变化，依旧是那冷漠地语气，淡淡地说道：“梅勒，给你三个团的兵力，限你在一日内找到她。若是找不到，那你也不用回来了。”

    络腮胡男子一动不动，低着头的他让人无法看清他的表情，沉默的他仿若线条古老粗犷的雕像，诉说着沙场将士的铁血与尊严。

    “怎么？你对我命令有意见！”安丽叶眉头微皱，视线终于从手中的钥匙移到跪在自己面前的中年男子身上。

    “不敢！我梅勒已宣誓一生效忠公主，相信公主一定会带领我们一统加利美大陆的。”络腮胡男子豁然抬头，语气低沉坚定，“属下现在就回去召集兵马！”

    安丽叶看着渐渐走远的络腮胡男子暗自点了点头，视线又回到手中的银色小钥匙上，目光变得迷离，低声自语着，“艾丽莎，难道你说的都是骗我的吗？艾丽莎。”

    紧了紧手中散发着淡淡银色光芒的钥匙，安丽叶转头向静立一旁的文官，疲惫地问道：“还有多少公文没处理？”

    而此时牵动安丽叶出动三个团寻找的艾丽莎，现在正叫苦连连，自从被迫为天守砂打工还债，她就开始了悲惨的日常生活。

    每天天一亮，她就要到百米外的小河去挑水，然后回到百宝屋的厨房劈材做饭，然后要打扫卫生，清理百宝屋不知积了多少年仿佛清也清不完的灰尘污垢。除去吃饭休息的时间，一系列工作做下来已是夜幕降临，可是晚上还要整理百宝屋那些稀奇古怪不知放了多久的所谓商品，给它们一一记录分类，一整天下来，她几乎是累得沾床就睡的情况，然后第二天又睡眠不足的被天守砂揪起来开始新一天的工作。

    “真是黑心的家伙，再这么干下去，我会英年早逝的！”犯困的艾丽莎打着呵欠，扫着每天都会有大量尘土的地板，“也不知道那个女孩去哪了，整天神龙见首不见尾的，却总是准时地在吃饭的时候出现。”

    遭遇如此非人的虐待，艾丽莎也不是没有想过要逃跑。那一次，在早上去河边挑水时，瞅准四周无人跟随的她摞下手中的工具，发动技能――拔足狂奔，一直跑到再也喘不过气才停下来，正想大声欢呼自己重获自由时，天守砂阴森的声音从背后传来：“跑啊，怎么不跑了！？”

    大惊之下，艾丽莎不由得瘫坐在地上，回头惊慌地看着她。

    只见天守砂一头棕色长发披散着，碧色的眼眸仿佛冒着狼一般的绿光，手中握着一把滴血的杀猪刀，正一步步向艾丽莎缓缓走来，嘴角带着一丝嘲弄，猩红的舌头舔了舔干燥的嘴唇，紧紧地盯着艾丽莎，语气无比阴森地说道：“既然你如此不识抬举，我也好久没有吃人肉了，你说今天拿你来开刀好不好？”

    “不……不要吃我，我……我不会再逃了，我一定会好好工作的。”脸色惨白的艾丽莎闻言几欲昏掉，惊恐地后挪着身体，声音颤抖地说道。

    “傻丫头，你这么可爱，留你还来不及呢，我怎么会舍得杀你呢！”瞬间上演川剧变脸的天守砂笑容满面对着艾丽莎说道，“以后不要再设法逃走了，不然后果会很惨的哦！”

    吃不准天守砂会怎么对待她的艾丽莎，闻言依旧颤抖着身子，老实地点点头。

    “可是，死罪可免活罪难逃！这是对你小小的惩罚哦！”天守砂笑眯眯地对她说道。

    那一瞬间，艾丽莎仿佛看见了恶魔的微笑。

    当夜，天守砂淫笑着来到艾丽莎的房间，不理会其无力的挣扎，凶暴地撕碎她全身的衣物，使其娇弱白皙的身体暴露在空气中，然后把她吊在百宝屋的门前挂了一夜。期间，引来八九头眼冒绿芒的野狼对她流了一夜的口水。

    由此绝了逃跑念头的艾丽莎，每每回想起那一晚的悲惨遭遇，都会不自禁地脸色发白浑身发抖，遂老老实实地工作。

    “话说，这个店开在深山老林中会有客人吗？”艾丽莎无法理解，在人迹罕见的树林里开店，就算超豪华的九星级大酒店，也是没有什么客人的吧，况且这间百宝屋又老又旧，每天都有尘土从天花板掉下来，看似随时会垮掉，真的会有人来光临吗？过了这么多天，她也就看见天守砂一个人。

    就这么想着的艾丽莎，就看到了一个身穿黑衣头罩黑帽看不到面孔的怪人走了进来，环顾一下店里后，对着自己问道：“天守砂呢？”

    无机质般的声音听不出男女，不高不矮的身材包裹在黑衣里看不出端倪，一个莫名其妙的人。对突然来到的客人下了如此评价的艾丽莎刚要开口回道，神出鬼没的天守砂就从里屋走了出来，开心地向黑衣人说道：“是小黑啊！欢迎观临。”

    “我不叫小黑！”黑衣人回道，声音依旧是不急不缓，听不出男女的无机质。

    “唉，你又不告诉我名字，那我叫你什么啊！”天守砂埋怨道，随后凑到他跟前神秘说，“要不你偷偷告诉我你的名字，我绝对不会说出去的！”

    黑衣人沉默来许久，终于开口：“我要的东西呢？”

    “切！真是小气。”天守砂转身从里屋拿出了一些画像交给黑衣人，“看看如何？”

    打开画像，黑衣人仔细看了看，满意地点头道：“不错。这是另一半定金。”说着从空间戒指中拿出一块金币交给天守砂，把画像收进空间戒指里，让突发好奇心的艾丽莎都没机会看到。

    掂量着手中金光闪闪的金币，天守砂忽然一脸神秘地凑到黑衣人耳边低声说道：“我还有一些珍藏版的哦！要不要看看？”

    黑衣人点点头，看着天守砂再次从里屋拿出一些画交给自己，甫一打开，一见到里面的内容，黑衣人就不淡定了，浑身颤抖地一一看完后，黑衣人深吸了口气，对着一旁双眼冒光的天守砂道，“开个价格，我买了！”

    闻言，天守砂展颜一笑，伸出十个指头。黑衣人二话不说，拿出十个金币交给她，随后把那些画收进戒指里。这次艾丽莎眼尖，瞥见那画像画的是一个可爱的女孩。

    交易似乎就此结束，但天守砂显然不想放过这个发大财的机会，再次神秘地对黑衣人低声说道：“我还有一张超大高清绝版的哦，要不要买？”

    黑衣人点了点头，然后艾丽莎就和他一起看着天守砂再次走进里屋，抗出一幅超大张装裱好的油画。

    甫一见到这张画，艾丽莎立刻羞红了脸蛋，而黑衣人更是夸张地飙出两道鼻血，五体投地地对着天守砂，颤声道：“请……请务必卖给我！”

 第6章

    手中掂量着装满金币的鼓鼓布袋，天守砂异常开心笑道，“没想到买画这么赚钱，当画家就是好啊！这样我就可以把百宝屋翻修一遍了，呵呵。”

    看到天守砂这么开心，一时好奇心旺盛的艾丽莎小心翼翼地问道：“砂姐，那画里画的是谁啊！”

    “沙丁国的荆棘公主汀莱娃，怎么了，你也看上了她了？”天守砂突然眼神暧昧地看着她。

    “才不是呢！”不知想到了什么的艾丽莎一下子躁红了脸，急忙解释道，“我只是好奇，为什么一个公主会让你画她的……她的……”

    “裸照是吧！都是女孩子有什么害羞的。”天守砂满不在乎地说，下一句话却令艾丽莎彻底石化，“其实那不是她，而是我自己的裸照，是我照着镜子画出来的，只不过容貌换成她的。没想到我的天赋这么高，技术水平还不赖，下次一定要多画一些，狠狠地宰黑衣人一刀，这样我的梦想就可以实现了！”

    满眼星星憧憬着未来的天守砂突然话锋一转，细细打量着石化中艾丽莎道：“嗯，艾丽莎你的身材也不错哦，有没有兴趣来献身一下艺术，当一下主角？”

    石化中的艾丽莎一下子惊醒了过来，不断地摇晃着脑袋。

    “一次，可以抵三天的工作哦！”诱惑的语气。

    摇头！

    “来吧，很刺激的！五天呢？”诱惑加倍的语气。

    还是摇头。

    “你想下地狱吗？”恶狠狠的语气。

    猛地摇头。

    “那么今晚脱光衣服后来我的房间，知道吗？”

    “呜呜，知……知道了。”

    是夜

    “啧啧，皮肤真好，好白好嫩，好想咬上一口啊！”为了让浑身光溜而肢体僵硬的艾丽莎在床上摆好姿势，天守砂一边指导着揩油一边不断赞叹着，让艾丽莎不禁满脸通红，呼吸紊乱，紧咬着樱唇不让自己发出声来。

    “来，双手放开不要遮着，交叉向上举起，双脚站开点，不要害羞嘛，我又不是男人怕什么？”

    “但……但是，这样太羞耻了。一想到自己的……要被你卖给别人看，我就……”

    “虽然你是第一次，但也是为钱嘛，何况最后画的面貌又不是你，而且我只卖给小黑一个人哦，你就放开点吧！来，换个姿势，坐下来，双腿尽量张开。”

    “可是……我还是……”

    “不用想太多，虽然认识小黑不久，但我觉得他不会是你想的那种人。告诉你一个小秘密哦，其实，我怀疑他不是男人。”

    “不是男人！？”

    “我的鼻子是很灵的，他身上根本没有一丝男人的气味，应该是个少女哦！如果你觉得自己的裸照被一个少女买去收藏观赏的话，是不是会心里放开些？”

    “嗯……嗯……”

    “呵呵，这样听话才乖嘛！来，双手在身后撑着身体，对，就是那样，胸部挺起来。”

    “这……这样吗？能不能快点，我……我有些坚持不住。”

    “怎么了，这还没开始呢？啧啧，湿了！艾丽莎你的身体真敏感，这样看起来真诱人，就保持这个姿势哦！我要开始喽。”

    随着时间流逝，浑身光溜的艾丽莎渐渐觉得四肢麻木痛苦不堪，更要命的是暴露在空气中的下面，每次在天守砂那种暧昧的注视下都有种麻痒的感觉，就像是被蚊子叮了一口的皮肤，有中不搔不快的迫切感，让人有种难以抑制的冲动。

    好想……好想……那个。

    就在艾丽莎忍受着感官的折磨快要支持不住时，天守砂说出完成的话让她有种解脱的感觉，就像是高【哔――】潮过后的疲惫无力，仰面瘫倒床上，目光迷离，脸色变得无比通红，小嘴微张喘着气，胸部急速起伏，双腿并拢微微厮磨着，一幅活色生香的春光图，让人看了不禁心弦撩动。

    天守砂突然趴在艾丽莎身上，双手撑住上身，戏谑地看着她，带着调戏的口吻道：“怎么，就这一次你就不行？以后还要画很多张呢！”

    艾丽莎根本无法回答她，像是高【哔――】潮过后的缺氧，此时的她脑袋一片空白，只能用汪汪一江春水的眼眸迷离地看着她，小嘴张了张最终还是没说出话来，殊不知她这个模样正把自己的魅力在天守砂眼中无限地放大。

    有那么夸张吗？怎么一副……一副……的样子，嗯，有种……

    胡思乱想的天守砂，身体似乎感受到身下人儿的热气，脸上渐渐变得樱红一片，身体微微燥热起来，呼吸渐渐变得粗重。

    从小生活在这片广阔树林的她并不是未见过世面，相反，她知道的很多，包括一些男男、男女、女女间的事情。但是，五六年来一个人独自生活毕竟是孤单了些，所以，一见到有机会留下艾丽莎，就不得不动用些非常手段了。

    突然，心中生起莫名冲动的天守砂心中想着：这样做能不能让她断绝去意？嗯，试试看吧，自己也想要尝试一下那种感觉。

    微微颤抖着身子，天守砂慢慢褪下全身的衣物，暴露在空气中的阳光健康的麦色皮肤，渐渐染上酒醉般的红晕，身体慢慢压上艾丽莎那白皙红润的娇躯。

    艾丽莎还没反应过来，嘴唇就传来湿润的感觉，蓦的睁大眼睛，喉咙里发出咕噜一声响，她就感觉到天守砂的手轻柔地捏着自己那两团柔软。

    艾丽莎秀气的小鼻子发出哼地一声，原本遭遇突袭而紧绷的身体顿时软了下来，得到机会的天守砂当即突破了牙关，带动女孩的舌头一阵缠绵，双手不断在对方的肌肤上游走着。

    带着银色的丝线，天守砂终于离开了艾丽莎的樱唇，而艾丽莎躺在床上猛喘着气，刚一清醒的眼神又复迷离，没有了反抗的力气。

    然后，艾丽莎的腿被分开，和天守砂的双腿成倒过来的“w”，开始了身心沉醉的厮磨，嘴里忍不住发一声声“嗯哦”的呻|吟。

    “嗯，砂……砂姐，你……你在干什么？！不……不要这样，啊！”

    “亲爱的艾丽莎，我这是在帮你啊，以后还要画很多张画呢，你这样不锻炼锻炼，怎么行？”

    “有………有你这么锻炼人的吗？哦……啊，我……我不行了。”

    “呵呵，这样起效快嘛！要加快喽！”

    “不要！不……啊……要坏掉啦！放过我好不好！”

    “哦！好过瘾啊。放过你？那要看你表现咯，嚯嚯嚯嚯！”

 第7章

    晨曦的微光洒落在晃动的水面上，泛着炫目的星星点点。早起的鸟儿歌唱着欢迎朝阳得到来，唤醒了沉睡了一夜的树林，使其重新焕发出生命的活泼朝气，动物们也渐渐开始了新一天的日常活动。

    河水晃动，艾丽莎吃力地提起一桶水放在岸上，长长地打了个呵欠，浓浓的黑眼圈表明她严重睡眠不足，“好困啊！好想再睡一会儿。”

    使劲提了提地上的水桶，发现即便使出全身力气也提不起来，艾丽莎忍不住仰天叹道：“再这样下去，我绝对会精尽人亡的！”

    为什么艾丽莎会说出这样的话，事情还得从那天晚上讲起。自从那晚后，平时孤单惯了的天守砂似乎和艾丽莎h上了瘾，每天晚上都借锻炼之名对艾丽莎引诱加武力威胁和自己做床上运动。因此，平时就已经睡眠不足的艾丽莎，白天劳累工作后，晚上还要应付如狼般凶狠饥渴的天守砂，她真的有种扛不住的感觉。和可爱的少女h，她没有太大的抵触，只是对方似乎精力过剩，每晚都弄她浑身无力直至昏歇，处于弱势的自己真的h不起啊！

    困倦感一波波袭来，眼皮已经在打架的艾丽莎来到一处草地上坐下，靠在树旁打起瞌睡来，不一会儿就听见呼呼的瞌睡声响起。她实在太累，为了应付晚上即将到来的体力活，不得不休息下恢复体力。

    太阳渐渐升起，温暖的阳光为靠在树旁熟睡的女孩披上一层柔和的光晕，驱散来自晨间树林的寒气。微风轻拂，似乎在温柔地抚平女孩那脸上疲惫表情，又似乎在轻声告诉树林的鸟儿声音要放轻些，不要打扰到女孩的安眠。于是，沐浴在阳光下熟睡的女孩面容渐渐变得安详，似乎梦见了什么开心的事，嘴角勾起微微的弧度。

    “小姐，小姐，小姐醒醒！”

    “嗯~”

    “小姐，小姐，快醒醒，不要睡了！”

    “嗯~谁呀！不知道打扰人睡觉是件不可原谅的事吗？”被吵醒地艾丽莎埋怨地嘟喃着，蜷缩着靠着树旁的身体，习惯地蹭了蹭后才不情不愿地张开眼来，但下一刻……

    “啊啊啊！！！”惊恐的尖叫声震撼了整座树林，惊起无数飞鸟恐慌地扑扇着翅膀飞向远方。

    刚一睁开眼就见到一头大灰狼正对着自己的艾丽莎彻底吓坏了，高分贝高破坏力的尖叫技能瞬间发动，直震得那头狼不住后退的同时，却是身体颤抖双腿发抖地靠着树干。她腿软了，跑不动了，只能泪眼汪汪地看着那头被她的声音震晕的大灰狼，希望它快点走开。

    “哦，小姐，你的嗓子真大，我到现在都有些耳鸣。”大灰狼摇晃着脑袋，突然口吐人言。

    这是神马情况，狼都成精了吗，竟然会说话？一刹那，惊恐中的艾丽莎直接表情凝固了。

    “不用惊讶，我是特别的！可以说我是这个世界唯一一头会说人话的狼，所以说本狼还是珍稀品种哦！”看到艾丽莎惊讶的表情，大灰狼一屁股坐在地上自豪地说着，“还未自我介绍呢！我的名字叫本杰，是一个绅士来着，小姐大可不必如此惊慌。虽说我还是吃肉的，但是我从未吃过人，要不我早就吃了你了是不是？像小姐这样的美女是用来欣赏的，对不对？！”

    会说话的狼？！还说它不会吃她？！还说自己是绅士？！是这个世界抽了，还是我在做梦！？

    见到艾丽莎没有回话，本杰狼依旧自顾自地说着：“其实呢，我叫醒你是有一件事要问你的，今天在树林里散步的我捡到了一顶帽子，所以想问问小姐是不是你的。”

    这时已经稍微平静下来的艾丽莎看向本杰狼，果然在其身边看到了一顶精致的小圆帽，顿时嘴角抽搐道：“小……小红帽？！”

    “是的！那么，是不是小姐你的呢？”本杰狼真诚地问道。

    “不是！”艾丽莎立刻回道！

    “原来不是小姐你的啊，既然不知道是谁的，不如我将它送给你吧，小姐带上它一定会很好看。”本杰狼对着艾丽莎道，“另外，我想请小姐和我共进午餐，不知如何？”

    “不……不用了！我有事要先走了，再见！”果然是这个世界抽了，艾丽莎这么想着，只想快点回去。

    本杰狼突然闪身挡在艾丽莎的退路上，亮着一口雪白的牙齿一边缓步靠近一边对着艾丽莎道：“小姐，这么狠心拒绝一个绅士的邀请，可不是美女应该做的事情哦！考虑一下吧，午餐可是世间难得一见的珍品，可以美白养颜青春永驻的哦！”

    “你……你不要过来，再过来我就要叫人了！”看到本杰狼慢慢靠近，艾丽莎一下子慌了。

    “小姐，就算你叫了也没用，这个林子除了一些闯进来迷路的傻蛋，很少有人类来，而且此地唯一原住民那个暴力女天守砂，今天很早就去远处西方的山脉打猎了，不然你刚才的叫声早就惊动她了。不要做无谓的反抗了，从了我吧，我会很温柔的。”

    完了！那头狼竟然知道得那么清楚，难道今天要被一头狼ooxx？

    不！不不！太可怕了！好恶心啊！

    看着一步步逼近的本杰狼，被自己的想法恶心到的艾丽莎，猛地摇晃着脑袋，带着破釜沉舟的心理，艾丽莎眼里突然冒出突然凶光，但甫一看到本杰狼那雪白的尖牙时，立刻软了下来，无助地瘫坐着地上，绝望地闭上眼睛。

    “站住！”闭眼等待着或许被一头狼ooxx命运的艾丽莎，突然听到一声暴喝。难道又是一头狼？那自己不是要被两头狼ooxx？呜呜，自己还是自杀算了！

    但现实还是很美好的，绝望地睁开眼想要自杀的艾丽莎，看到的是一个帅气的年轻男子正挥舞着阔剑一下子拍飞了想自己逼近的本杰狼。

    被拍飞的本杰狼狠狠地撞在树干上，“嘭”的一声闷响，直震得那颗树颤抖不已，顿时洒落无数绿叶。但是，事情并未就此结束，遭遇连普通人都立刻死掉的重击的本杰狼摇摇晃晃地站了起来，双眼赤红地盯着偷袭自己的家伙，龇牙咧嘴着发出恶狠狠的声音。

    双方谨慎地对峙着，年轻男子紧握着阔剑，脚步向右缓缓移动着，想要慢慢靠近艾丽莎好保护她。可是，本杰狼只是鼻子嗅了嗅空中的气味，身体却一动不动，任由年轻男子移到它最易遭受威胁的侧边。

    当年轻男子身子一动正要发动进攻时，本杰狼突然仰天发出一声震撼人心的狼嚎，身体如闪电般前冲，一口叼起地上精致的小红帽，眨眼间消失在茂密的树林里，留下一句“你们给我记住，我还会回来的！”的话，久久地回荡在茂密的树林里，和两个彻底傻了眼的人类，看着那渐渐飘扬的尘土默默无语。

 第8章

    “小姐，你没事吧？”先回过神来的年轻男子绅士地问道，走上前向坐在地上的艾丽莎伸出手，“还好吗？”

    “哦，我很好。谢谢你的帮忙！”回过神的艾丽莎闻言向他道谢，借着他的手站了起来，却是双腿发软地倒在年轻男子的怀里，顿时被对方抱了个满怀。

    “那……那个……”年轻男子感受着温香软玉抱满怀的滋味，一时涨红了脸蛋，期期艾艾地开口，却是一句话也说不出来。而艾丽莎却是心中抱怨着身体的娇弱，挣扎着离开年轻男子的怀抱，摇摇晃晃地想要站稳自己的身子。

    “哥哥你好厉害啊！一下只就打飞了那头大灰狼！”一个清脆悦耳的声音传来，只见一旁的树丛里跑出一个活泼可爱的女孩，来到年轻男子身边道。同时，跟在女孩身后出来的还有一个穿着黑底暗金花纹图案法师袍，留着长白胡子的老头。

    “这位姐姐你还好吧？”这时才注意到一旁的艾丽莎，年轻男子的妹妹关心问道，随后露出灿烂的笑容向她伸出手自我介绍：“我叫娅米，你可以叫米米哦！”

    “咪咪？！”闻言，艾丽莎疑惑地看了一眼她的胸部，嗯，这么小就有c罩杯，的确配得上这个昵称……

    思绪这么一飘远，原本就身体不稳的艾丽莎立时脸色惊慌地向前倾倒，一下子把站在她面前的娅米推倒在地，想要惊呼的双口刚好和娅米看到她倒下而惊讶得张开的嘴，紧紧地贴在一起，而双方身体也不由自主地纠缠在一起。

    艾丽莎惊呆了！娅米惊呆！年轻男子和长白胡子老人也惊呆了！突如其来的状况，使画面似乎都定格了。

    直到，艾丽莎察觉到娅米像是尝到什么甜美滋味般，用小舌头在自己嘴里搅动时，才“啵”的一声，离开她的嘴，脸色绯红地起身，膝盖却是不觉意中顶到了她的私处。

    顿时，目光有些迷离的娅米，小嘴发出“哦”的一声轻吟，随即惊醒般迅速起身，却是动作过猛，和刚站稳身子的艾丽莎撞在一起，两人又紧贴着身子倒在地上，只是这一次的体位颠倒下。有些惊慌失措的娅米想立即起身，小手却不小心按在艾丽莎饱满挺拔的胸部上，让被压着的艾丽莎脸上的红晕又深了几分的同时，却被艾丽莎手脚的锁链绊了一下，为了不让身体失衡摔倒，娅米手中的力道加重了几分……

    “啊~”，一声妩媚酥骨的呻吟中，艾丽莎通红了脸蛋，娅米僵硬了身体，两个男人石化表情。

    “咳咳！”或许姜还是老的辣，长白胡子老头首先恢复了过来，咳声惊醒再次动作定格的众人。

    娅米急忙松手站了起来，红着脸蛋扶起艾丽莎后，就站在一旁低着头不敢看她。

    “小姐，恕我无理，请问你身上的锁链是怎么回事？如果有什么困难，希望你能告诉我，让我帮助你。”这时年轻男子注意到，艾丽莎脸色绯红却掩饰不了其疲惫神色，身上的衣服破旧，双手双脚拷着银色锁链，尤其是脖子上还如奴隶般套着银色项圈

    艾丽莎望了他一眼，犹豫着该怎么说才好。

    见她犹豫不决的样子，年前男子还以为她有什么顾忌，顿时表情变得一本正经：“请予许我作自我介绍，我叫帝米亚，是戈沃茨学院的高级骑士，帮助有困难的人正是一个正义骑士必须做的事情。或许，我的力量不足，但是，我身边的这位是戈沃茨学校的老师――大魔导师哈利魔法师阁下，相信没有什么可以难倒他的。”

    “帝米亚说得很对。孩子，有什么困难可以告诉我，是什么人竟然忍心如此残忍地对待你？”长白胡子老头，哈利魔法师对着她语气温和地劝诱道。

    “我哥哥很厉害的，我的导师更厉害，你说吧，我也会帮助你的！”娅米抬头认真地说，甫一接触到艾丽莎的眼睛又急忙低下头去。

    听起来似乎很厉害的样子。忽然脑中灵光一闪的艾丽莎想道，或许可以靠他们脱离天守砂的魔掌。

    于是，艾丽莎装出一副可怜兮兮的模样诉说着自己的悲惨经历，被h的事自动省略，一边添油加醋的同时，为求真实，她还暗中狠掐自己，说道深处竟流下几滴伤心泪。

    于是，一个闻者伤心见者落泪的故事成形了：一个只知道自己名字叫艾丽莎的失忆少女突然在一处陌生的地方醒来，发现自己被四肢捆绑着，每日遭受邪恶公主的虐待。之后，少女为求自由向邪恶公主服软，却手脚被拷上锁链，脖子被套上项圈。终于有一日，少女趁邪恶公主疏忽大意时，冒着生命危险逃出城堡。以为终于可以逃出生天的她，不料还是被侍卫发现追捕。害怕被抓住的少女惊慌之下逃进了茂密的树林，摆脱了追兵，却是差点被饿死。幸好天无绝人之路，被她找到一个店家吃饭。不过，因她身上无钱，只能打工还债。不料店家老板娘却是黑心变态之人，少女每天辛勤工作后晚上还要被她折磨，真是刚离虎窝又入狼口。

    说道最后，艾丽莎蹲坐在地上泣不成声，当然，这是她掐自己狠过头的结果。

    或许艾丽莎真的有当影后的资格，一番声情并茂的讲诉后，没有经历多少人情世故的娅米已经泪流满面，嘴里说者“姐姐好可怜”的话。而哈利魔法师却是已铁青了脸，帝米亚则双眼通红地喘着粗气，凶狠的眼神势要将那邪恶公主和黑心变态的老板娘干掉般。

    “艾丽莎小姐，那个老板娘在哪里？我要为你讨回公道！”帝米亚义愤填膺地对抽泣的艾丽莎道。

    看到帝米亚的神情，艾丽莎突然觉得有些演过头了。他们不会就这样冲去把天守砂杀了吧？那家伙虽然折磨自己，可毕竟对自己有救命之恩啊！

    “那……那个，不要这样，毕竟她对我有救命之恩。”

    “艾丽莎小姐，你太善良了。我先把束缚你的锁链斩断吧！”说着，帝米亚让艾丽莎注意些，握着阔剑的手臂冒起青筋，蓄力后狠狠地斩落在银色的锁链上。

    “锵”的一声，火星四溅，那散发着淡淡银色光芒的锁链依旧如故。

    “怎么可能！”知晓自己那一击足以削铁如泥的帝米亚一脸不可置信，不死心地又试了几次，可结果依旧是残酷的。

    “我来看看。”觉得好奇的哈利魔法师拿着锁链瞧了瞧，嘴里啧啧说道：“还真是大手笔啊！这里面掺有珍稀矿产中排名第五的星银砂，难怪如此坚固。听说这种星银砂在打造武器时加入一些就可以打造出神兵利器。孩子，你可能要一辈子都被这锁链束缚着了。”

    “我当时绝对是脑残了！”心里这样骂着自己的艾丽莎像是安慰自己地说：“没关系，我已经习惯了，没有什么大不了的。”

    “艾丽莎姐姐，你跟我们走吧！”泪眼汪汪的娅米握着艾丽莎的双手道，“我和哥哥还有哈利导师会照顾你的。”

    “嗯，你可以成为戈沃茨的学生，在那里住到毕业后再决定自行去留，如何？”这时，哈利魔法师开口道。

    等的就是你们开口说这些。艾丽莎闻言连忙点头应好。

    “已经耽搁很多天了，我的魔力也恢复得差不多了，这次我们就直接用魔法一下子飞回学校吧！”哈利魔法师说着，让他们一起站到他身后。接着，只见他从空间戒指里取出一根毫不起眼的古朴魔杖，嘴里念叨着艾丽莎听不懂的咒文。

    “浮空术！风翔术！”哈利魔法师挥舞了下魔杖，所有人突然笔直地浮上半空，然后如风一般迅速地朝远方飞去。

    见识到传说中魔法，艾丽莎发觉自己没有像想象中那么兴奋，只是静静地看着不断掠去的树木，在心中轻声说道：再见了！天守砂。

 第9章

    “艾丽莎，快出来帮我拿一下，今天打了许多猎物给你补补身子哦。”一身猎装打扮的天守砂，脖子上挂着两只兔子，一只手抓着山鸡，另一只手拖着一头已死去的体形硕大的野猪，腰间还别着一把染血的杀猪刀，正走进百宝屋内叫喊着，“艾丽莎，你在吗？艾丽莎？”

    天守砂又叫唤了几声，但还是没有人回应，百宝屋内安静得令人心中发慌。丢下身上的猎物，天守砂急忙跑进艾丽莎的房间，并没有发现她还贪睡在床。然后，跑去厨房，没有。里屋，没有。自己的房间，没有。最后整间百宝屋都跑了个遍，都没有！

    脸色渐渐变得难看的天守砂，一把抽出别在腰间的杀猪刀，默默地站在百宝屋的大堂中想着什么，突然跑出百宝屋，不一会儿就来到小河边，也看到了那个倾倒的水桶。

    天守砂紧绷着脸，细细看了看地上凌乱的脚印、爪印，鼻子嗅了嗅空气中残留的气味，然后猛地冲进了一旁的树林。树木飞快的后退，但天守砂还是不断地加快奔跑的速度，直到终于在一处草地上看到了一头大灰狼。

    本杰狼看着身边的红色小圆帽，口吐人言叹道：“小红帽啊小红帽，到底谁才是你的主人呢？”

    “色狼！”一声暴喝传来，本杰狼立即用嘴叼起地上的小红帽，想要马上逃离此处。不料刚一跃起身子，就被一只如疾风闪电般的小手抓住，提了起来，然后，它就看到小手的主人那双充满暴戾的眼神。

    “哦，亲爱的天守砂，好久不见了！今天天气正好，你是来找我一起吃午餐的么？”带着咏叹调，本杰狼绅士地说道。

    “艾丽莎在哪？”天守砂狠狠地盯着它，直接了断道，“不要给我口花花的！”

    “艾丽莎？那个女孩叫艾丽莎吗，名字很配啊。本想和她一起吃个午餐的……”本杰狼遗憾地说着，然后就听到了仿佛来自恶魔的低喃。

    “你！想！下！地！狱！么？！”

    “别，住手！我说我说！她跟一群人走了。”

    “走了？”闻言，天守砂脸上表情变得无法置信，手中不自觉地松开，愣愣地念叨了一会儿后，刚想转身去追，就听到身后传来本杰狼的声音。

    “不要白费力气了，你追不上的！她是自愿跟他们走的，用魔法一下子飞走。”看着她那落寞的背影，本杰狼劝慰道，“觉得自己一个人寂寞孤单，就离开这座森林啊，你要守着你那死去的父亲留给你的破木屋多久？他到死都没有离开这里，那是因为他在等一个人，你为什么还要代替他继续等下去？你知道吗，你父亲还有你陪着，可你呢？可能到你死时都是一个人默默地死去，没有人会知道你。

    其实，有个秘密是你不知道的，你是你父亲在这个林子里发现并收养的。就算是养育之恩，你这么多年陪着他也还够了。离开吧！离开这座森里吧，去外面寻找你应该有的人生，你毕竟不是只有本能的动物，不该永远呆在这与世隔绝的森林里。”

    “是吗？”低着头的天守砂，额前散乱的刘海挡住了她的表情，带着很飘渺的语气说出这句话后，头也不回地离开了。

    似乎看到了她离开时从脸上掉落的眼泪，本杰狼突然带着感伤的语气自语着：“人类的事就是麻烦，原本不想理的。唉，我也不是只有本能的动物，也许我也要离开这里，去外面寻找我的真命天女了。”

    哈利魔法师不愧是大魔导师，飞行了近千公里的路途依旧脸不红气不喘，而戈沃茨学校也已经遥遥在望了。

    戈沃茨学校是加利美大陆十大著名学校之一，因其接收学员不论身份地位，故又有平民学校之称，但并不能就此认为其实力很弱，相反，戈沃茨学校在五百年前可是大陆最强大的学校，没有之一，其因就在于学校中不但有一个武圣级的龙骑士、法圣级的魔法师，还有一个无限接近武神级和法神级的魔剑士，这在其他只有一两个圣级强者的学校眼中是无比强悍的存在。最重要的是，那个魔剑士的能力不仅如此，他还是一个强大的龙骑士和召唤使，如此一个近乎无敌的存在，让戈沃茨学校在当时的风头一时无两。

    可是，人们常说盛极必衰，或许就是这个道理。五百年前，暗黑界又一次突破空间障壁侵袭加利美大陆，暗黑魔王出现，大陆无数强者殒落，所有种族再一次齐心合力将其重创赶回了暗黑界。但是，那一次的战斗实在过于惨烈，精英尽出的戈沃茨学校损失惨重。精英死伤无数不说，两个圣级强者一死一残，另外一个接近神级的强者不知所终。没有像其他学校那样留着底牌的戈沃茨渐渐没落了，从此沦为大陆十大学校末名。虽经几代校长奋发图强恢复了些，但依旧难以回到以前的辉煌。

    戈沃茨学校坐落在大森林边缘东部的一处山脉脚下，有一条湍急的大河在其旁边流过，流进茂密广阔的大森林里，当真称得上依山旁水资源丰富。只是位置较偏僻些，不过，远离人群喧闹的特殊地理倒是给学员们带来良好的学习环境和历练场所。

    到了近处，心情已经恢复过来的艾丽莎，终于看到了戈沃茨学校那古朴石质的宽大校门，哈利魔法师也慢慢带着他们降落在校门前，领着众人走进里面。

    哈利魔法师似乎地位不低，一路上通行无阻时，还有不少人向他点头示意。从未见过世面的艾丽莎，像是刘姥姥进大观园般，左边瞅瞅，右边瞧瞧，入眼的是稀疏走动的学员和导师，以及那简朴宏伟的建筑群，无不给她一种新奇的感觉。

    渐渐的，众人来到一个装饰颇为普通却摆满档案资料的房间，里面的办公桌上坐着一个身穿魔法师袍脸色阴沉的中年男子，正在整理放满了整桌的资料，搞的有些焦头烂额，甚至连些资料档案都掉到地上了。

    “普斯，你总是那么忙，我都不好意思找你帮忙了。”哈利魔法师一边捡起地上的资料档案，一边对忙碌得连他们进来都不知道的中年男子道。

    “哦，是你啊，哈利先生，谢谢！这是我应该做的。”突然看到哈利到来的普斯接过递来的档案，然后眼神瞥见哈利身后的艾丽莎，问道，“是这个女孩吗？看着很面生啊！”

    “是的，她叫艾丽莎，是个可怜的孩子。我想让她在学校就读，麻烦你帮她办理入学手续吧！”哈利魔法师解释道。

    “这只是件小事，何况我的工作本来就是做这样的事的，不是吗？”普斯笑了笑，脸上阴沉的表情似乎也淡了些，然后在身后的柜子里取出一份资料，对着艾丽莎温和地说道：“艾丽莎吗？填一下档案吧！”

    “我要去见见校长，艾丽莎就交给你们兄妹俩了。艾丽莎的住处，娅米可以帮她先安排下，随后做个登记就可以了。”哈利魔法师向帝米亚兄妹两人交代后，就离开了。

    看着哈利魔法师的离开，兄妹俩又重新把视线回到艾丽莎身上，但见艾丽莎拿着份档案一动不动，连脸色阴沉的普斯都疑惑地看着她。

    “艾丽莎姐姐，有什么问题吗？”娅米走到艾丽莎身边小声问道。

    “我……我不识字啊。”脸色发宓陌丽莎无奈道。是的，她不知道为什么会听会说，就是不会看不会写，这是以前都没有接触到的问题，现在不得不让她觉得无语。

    “小女孩，看来你要学习的还有很多啊！”听到艾丽莎的话，普斯笑了笑，只是那阴沉的表情在艾丽莎眼里还是很诡异。

    在娅米的帮助下终于填好了资料档案，艾丽莎就看到普斯不知从那里拿出一个铅球大小的玻璃球，放在她面前，说道，“这是魔力探测球，可以探测出每个人是否有可以修炼魔法的资格以及本身携带的魔力的多少，你把手放在球上就可以了。”

    觉得新奇的艾丽莎闻言把手放在玻璃球上，然后就看到了玻璃球渐渐亮起彩色的光芒，而且越来越盛，以及听到了普斯的自言自语。

    “天啊！全系魔法元素，你真是难得一见的天才，你以后的魔法路途将不同凡响。”

    “这……这是，这光芒，你的魔力无比充沛，修行一途将快速无比。”

    “哦，我似乎看见了未来的法圣级魔法师！”

    “我的神啊……”

    最后，普斯以及帝米亚兄妹震惊了。光芒越来越盛的玻璃球突然“咔”的一声，承受不住艾丽莎的魔力裂开破碎了。

    一瞬间，艾丽莎的脑中只想到了两个词：天下！后宫！

 第10章

    “艾丽莎姐姐，以后我们就住在同一个宿舍了！”娅米对着艾丽莎开心地说道。此时，吃过晚饭迎来夜晚的两人，已解决了艾丽莎的住宿问题，娅米和她正坐在自己房间的床上聊天。

    “可是，那个房间不是已经有人住了吗？”戈沃茨学校的女生宿舍是两人一间的，而且房间空间不小，木床、桌椅、木柜、浴室、厕所等配备齐全，跟普通的高档大学没什么两样，但娅米帮自己安排的房间明显是有人住的。

    “哦，以前是美娜住的，因为我要照顾艾丽莎姐姐，就和她商量，让她搬到别的宿舍。她听说了姐姐的事后，也为姐姐伤心感动呢，所以一下子就答应了。”娅米看着艾丽莎认真地说，“艾丽莎姐姐，以后我会好好照顾你的！”

    这什么跟什么啊？！我有软弱到要一个比自己还小的萝莉照顾吗？看到娅米那张稚气的可爱脸蛋上认真的表情，艾丽莎有种哭笑不得地感觉：“别小看我，照顾自己的能力我还有的。”见到娅米要反驳，艾丽莎连忙转移话题：“娅米，我想洗个澡，有我可以换洗的衣服吗？”

    “唉，对了，艾丽莎姐姐还没有衣服呢！嗯，就先穿我的吧，明天我们就去买吧！”说着，娅米突然笑眯眯地看着艾丽莎道：“艾丽莎姐姐，我说过要叫我米米的哦，你怎么忘了。”

    闻言，艾丽莎又不自觉地看了眼她那c罩杯的胸部，又急忙撇开头，口中呐呐道，“好的，咪咪。”

    艾丽莎拿着娅米的衣服给自己换洗的衣服，走进自己的房间浴室洗澡。但是，刚洗完澡，正要穿衣的她，立即发现了一个被她忽略的问题：双手双脚被拷上锁链的她穿的衣服自然无法跟别人一样，那时换洗的衣服都是安丽叶找人给她定做的，后来在天守砂那里时也没有换过别的衣服。现在，娅米的衣服她自然无法穿了。

    裹着浴巾，艾丽莎拿着娅米的衣服和她商量这事。

    “那个邪恶公主太可恶了，这样艾丽莎姐姐穿衣换衣都好麻烦啊！”娅米忿忿地说着。

    “那么，能找人定做这种衣服吗？”艾丽莎担忧问道。

    “姐姐你就放心交给我吧！”娅米拍着胸口作保证，然后又哀求地握着她的手道：“艾丽莎姐姐，今晚能和你一起睡吗？”

    “为……为什么？”吃惊的艾丽莎说话变得口吃起来。

    “因为，我喜欢艾丽莎姐姐啊。你人很好，又温柔，抱着你很舒服，还有你身上香香很好闻。还有，艾丽莎姐姐好厉害哦，我第一次看到普斯先生那样，我想听听艾丽莎姐姐的事。好不好，好不好嘛？”

    最终，艾丽莎还是没抵得住娅米的哀求，和她一起睡。当然，没穿衣服的艾丽莎只能裸睡了，好在也不是第一次，也没什么不适的。看着身边说个没玩的可爱萝莉，艾丽莎发觉自己心中并没有身为男性时的龌蹉想法，只是觉得这样的生活也不错，或许自己可以在这个学校呆到毕业，然后，天下！后宫！虽然后宫已经没可能了，但也可以重振雄风，推到安丽叶和天守砂。怀着对未来的美好梦想，在娅米的催眠下，有些疲惫的艾丽莎很快进入了梦乡。

    “想推倒我？做梦吧！你永远只能被我压在身下。”

    莫名听到安丽叶的声音，感觉胸部和下面有些麻痒的艾丽莎睁开眼来，就看到了安丽叶正浑身赤裸地骑在她身上耸动着，一只手抓着自己的一团柔软，嘴里含着另一团柔软的樱桃，顿时惊慌地问道：“你怎么找到我的？”

    “别以为这样就能逃得出我的手掌心！”用力咬了下艾丽莎胸部的樱桃，让其娇喊出声的同时，安叶丽高傲地说着。

    脸蛋渐渐变得通红的艾丽莎娇喘着，眼神变得迷离起来。突然眼前一花，发现原来骑在自己身上的是天守砂，神情变得紧张起来，口中哆嗦道：“原来是你！”

    “当然是我！你还以为是谁？知道吗？坏孩子可是要好好调教的哦！”天守砂戏谑道，然后加大了手中的力道，舌头挑弄着嘴里含着的樱桃，弄得艾丽莎都觉得有些发疼。

    闻言惊慌的艾丽莎很快被弄得说不出话来，不自觉地配合着她的动作，娇声呻吟着，然后在被她身下突然用力一顶时，一声满足地“啊”后，泄了出来。

    睁开朦胧的双眼，艾丽莎感觉到通红的脸蛋火辣辣的，那正是高潮余韵后的结果。无力地呻|吟了声后，她就发觉到了不对劲了。

    和自己同眠共枕的娅米，此刻正趴在自己赤裸的身体上，一只手不断地抓着自己的那团柔软，嘴里还含着另一团柔软上的樱桃，更要命的是，她的膝盖正好抵着自己的私处，不时地顶着。

    难怪自己很会做那种梦，这小家伙是当自己是高级抱枕了吗？真是太可恶了，竟然在梦里被弄得高潮，不可原谅！顿时想要报复的艾丽莎刚想动作，不料娅米嘴里砸吧着说着“好好吃哦”的梦话，膝盖竟不自觉地重重顶了一下。一时间，一片黑暗的房间里又回荡着艾丽莎的呻|吟声，身体突然变得无力的她，霎时没有了反抗之力。

 第11章

    从没有想过自己有一天会穿越，也从没有想过自己有一天会变身，更从没有想过自己有一天会这么受欢迎。

    或许是艾丽莎那可爱的容貌，或许是艾丽莎那谦虚的态度，或许是艾丽莎那感人的身世，又或许是艾丽莎那强大到几乎逆天的魔力，总之，刚来到戈沃茨学校不久的她，成名人了。其实，最大的原因是一封贴在告示板的情书。

    “一头柔顺黑亮的长发，黝黑明亮的眼眸，容易害羞的可爱小脸，散发着银色光芒的锁链，这就是名为艾丽莎的少女。她虽历经磨难，却谦虚恭敬，平易近人。她拥有所有人都会震惊的庞大魔力，成为圣级魔法师登布理校长唯一的学生，却不骄傲自得。她，是女生中的榜样，男生中的女神，我愿她为摘下夜空璀璨的星光，只为她的容貌更加美丽，只为她能对我展颜一笑。――一个爱她的追求者”

    于是，在艾丽莎不知情的情况下，她的知名度水涨船高，直至成为全校的焦点。女生们羡慕崇拜她，男生们爱慕追求她，从未如此受欢迎的艾丽莎享受了下明星般的待遇，也感受到明星的痛苦，同时她感受到生活的充实。虽然，因为体内魔力过于庞大而不得不小心学习魔法避免自爆的原故，而没有学到哪怕一个最简单魔法，艾丽莎依旧觉得自己的前途一片光明，未来无可限量，若是没有发生那件事的话，或许会是如此。

    事情源于某一日，娅米突然想和艾丽莎一起去学校的温泉大澡堂，艾丽莎本是不想去那么多人洗澡的地方的，但抵不过娅米的撒娇，和被她说早点去人就少些的说法说服，于是，两人就来到方圆万里内只此一家，仅为戈沃茨学校仅有的温泉大澡堂。据说，这是几百年前学校某位的圣级强者留念大陆南方的温泉，而花费大量时间精力打造出来的，连别的学校都没有的呢。

    一早就来到温泉大澡堂的两人，脱光衣服围着浴巾浸入温泉，发现只有自己两人后，就放开心地嬉戏聊天。

    “艾丽莎姐姐，你的皮肤好好哦，又白又滑又嫩！用的是什么东西呀？”泡得有些头晕的两人坐在温泉边聊天，娅米看着艾丽莎白皙红润的皮肤忍不住抚摸道。

    “也没什么，就是我们经常用的那些沐浴剂什么的。”感受蒸汽里微微的硫磺味，因泡温泉而脸色变得绯红的艾丽莎笑道。

    “是这种吗？”娅米从一旁的浴巾架上，拿出一个精致小巧的木塞玻璃瓶，向艾丽莎问道。

    艾丽莎望了一眼娅米手中类似沐浴露的东西点了点头，享受着浑身暖暖的感觉。

    “可是，为什么我用的时候没有什么效果，难道是皮肤不同的原因吗？”说着，娅米拔开木塞，倒出玻璃瓶里绿色半透明的液体在双手上，一脸坏笑地从艾丽莎身后抓住她胸前的两团挺巧的饱满揉虐着，笑嘻嘻道，“艾丽莎姐姐平时洗澡时被手上锁链碍到肯定不能好好洗遍全身吧，今天就让我来帮你洗白白的好不好？”

    “咪咪，不要这样。快住手，我的身体很敏感的，不要抓那里啊。”突然被袭胸的艾丽莎喘息着说道。

    “是吗？是这样吗？”闻言，脸上的坏笑又深了几分的娅米，突然挠她的痒痒。至从头一天晚上和艾丽莎姐姐同睡后，她就不再和自己睡了，感觉艾丽莎像是躲着她的娅米很不喜欢，她想和艾丽莎更亲近些。

    “啊，好痒啊！不要，不要这样！我……我不行了，放过我吧！”没有理会艾丽莎的求饶，直到把她弄得软到在自己身上娇喘着，娅米才带着恶作剧的笑容，笑眯眯地看着她。

    不知为何，随着数次被人h后，艾丽莎发现自己的身体变得越来越敏感，尤其是被女性碰到敏感处后，很容易脸色绯红身体发软无力，实在是太悲剧了。

    于是，娅米就看到被自己玩弄一会儿后的艾丽莎，浑身无力地靠在自己身上，目光迷离，脸色通红，小嘴微微喘着，一副眉目含春的模样看得人一呆。

    视线移到艾丽莎红润微张的嘴唇上，娅米突然想起两人第一次见面时的场景，想到那时尝到的甜美滋味。心，怦怦加速，娅米脸上顿时布满了迷人的红晕，嘴对嘴慢慢贴在一起，舌头纠缠着，双手情不自禁地抚摸着对方光滑的躯体，下身紧贴着慢慢厮磨。没有任何的经验，身体像是遵从于自然最原始的欲望的吸引，温泉边的两人渐入佳境。没有任何做作，没有任何掩饰，没有任何隔膜，坦诚相待，展现出自己真实的一面，两人嘴里都不自觉得发出美妙勾魂的呻|吟，紧贴的身体摩擦渐渐加快，然后，两人都发出一声似满足似舒畅的销魂娇喊，身体颤抖着紧抱着对方，像是要将对方融进彼此的身体里面似的。

    “我……我也可以试一下吗？”一个仅裹着浴巾的可爱女生羞怯地问道。

    闻言，目光有些涣散的娅米看着对方一眼，脸上带着满足的红晕对她点点头，拖着有些软绵绵的身体，从艾丽莎身上起来。

    那个可爱的女孩，带着羞怯的表情解开了身上的浴巾，学着刚才娅米的姿势，压在一时高潮后目光朦胧脑袋空白的艾丽莎身上，对艾丽莎怯怯地说道：“艾丽莎大人，我……我要开始了。”然后，女孩就开始慢慢厮磨着，两人嘴里开始发出一声声酥骨的呻|吟。

    一旁的娅米看着她们的动作，听着她们的呻吟，一时脸上如红苹果般，心中只想快点恢复力气，再去找回那令自己飘飘欲飞的感觉。而在娅米身旁，十几个女生静静地看着纠缠的两人，脸色渐渐绯红，呼吸渐渐加速，眼中有股莫名的欲望渐渐升起。

    风，冷冷地吹着，无情地吹过湍急河流上的悬崖，无情地吹过站在其上的黑发少女，无情地吹动她那黑亮柔顺的长发，无情地吹动枯叶落到河面上被无情地冲走。

    艾丽莎此刻正泪流满面地站在悬崖边，抬头仰角45度望天。女人被一群男人轮x后会不会自杀，艾丽莎不知道，但，身为一个男子心女儿身的自己，被一群女生轮x后，她有种想死的冲动。

    就在前天，被娅米袭胸进而进一步举动后的艾丽莎，当时高|潮后有些人事不省，但她却清楚的知道，那一声声不同的“艾丽莎大人”给自己带来的又一次次高|潮。还以为身体很软弱的艾丽莎甚至一度认为自己会不会一次次巅峰后挂掉，但奇迹的是这个身体耐性极弱，韧性却极强。一次次的高|潮，一次次的欲生欲死，从早上到下午，艾丽莎都不知道多少女生轮过自己了。累得差不多睡了一天的艾丽莎，刚醒来就想起那天的悲惨遭遇，顿时羞愤欲绝的她觉得无颜再活在这个世界上了。

    “爸，对不起！妈，对不起！不孝子的我没办法再报答你们的恩情了，若有下辈子我再来报答你们吧！”在心里默默地向父母作最后道别，艾丽莎走前几步望了望悬崖下湍急的河流。

    高度，估计三十多米，摔得死！就算摔不死，掉进那么急的河里依旧淹死，因为自己是个旱鸭子。可是，似乎有点高啊。有恐高症的艾丽莎顿时觉得双腿有些发软，身体摇晃不安，脸上的表情渐渐变得害怕起来。

    “艾丽莎姐姐，不要做傻事，不要站在那么危险的地方，快过来！”从艾丽莎不见后就一开始找她的娅米，经过多人打听后终于找了她。见她站在那么危险的地方，顿时脸色惨白地跑向她口里惊慌地叫喊着。

    “咪……咪咪，快来扶我一下，我……我腿软……”艾丽莎颤抖着身子，害怕道，但一阵强风吹过，她话还没说完就身体倾向悬崖，直直地掉了下去！

    “艾丽莎姐姐！！！”

 第12章

    人生就像茶几，上面摆满了杯具，也摆满了洗具。你永远不可能知道下一颗巧克力是什么味的，也永远不可能知道命运的尾巴会甩过怎样的轨迹。

    因恐高症而害怕跳崖的艾丽莎，最终还是难逃掉落悬崖的命运，直直掉了下去，头部却是撞到什么东西，“嘭”的一声昏了过去。于是急忙跑来的娅米仿佛听到“嘎！”的一鸟叫声和“咚！咚！咚！”的三声落水声后，立即向悬崖下看去，却是不见艾丽莎的踪影，顿时伤心得在悬崖边上嚎啕大哭。

    奔流大河，发源地未知，流经戈沃茨学校，最后流入大森林中不知所终，是大森林中流量最大，流域最广的河流，同时也是一条湍急的大河。尤其是在戈沃茨学校的中游，几乎是掉下什么东西一眨眼就会被冲到几百米外，所以说，娅米想要发现落水的艾丽莎根本是不可能的。

    在大森林东部的奔流大河下游，河流的流速会渐渐减缓，大多数被冲下来的东西都会慢慢淤积在这里，导致河床提高，最终形成了一个小圆湖。

    突然，平静的湖面下升起一团巨大的黑影，“哗啦”的破水声响起，黑影破水而出，“砰”的一声落在岸上，却是一只昏迷的巨鸟。水面再次哗啦声响，一个全身红色荆棘花纹铠甲的骑士，怀里抱着一个昏迷的黑发少女正单手奋力划水，而那个昏迷的少女正是艾丽莎。骑士游到岸边上，把昏迷的艾丽莎放到一旁，自己一屁股坐在地上休息，开始脱下身上精致的荆棘花纹轻铠，再把头上的血红头盔卸下时，顿时露出一张充满英气的美丽容貌。如果艾丽莎还醒着，就一定会认出她的身份――沙丁国的荆棘公主汀莱娃。

    为何身为一国公主的汀莱娃会在这里，此事说来话长，真的要说的话，要从她小时候沙丁国发生的一场暴乱说起。

    那时，沙丁国遭逢大旱，社会矛盾激化引发政治暴乱，叛乱军企图武力夺取政权，于是，国王军与叛乱军在皇宫里展开最后的激斗。年纪尚小的汀莱娃那时见识到了战斗中士兵的勇猛强大，见识到了混乱中姑婶婆姨的软弱无能，明显的对比，使她幼小的心中产生一个想法――要是我是一个男人就好了。

    于是，长大后的汀莱娃整天男孩子般的打扮，不喜穿那些华丽繁琐的衣裙，不喜欢用那些胭脂水粉，也不喜欢学那些礼仪举止，反而每天坚持锻炼，向侍卫士兵们学习战斗武艺。没有谁能改变她，因为她在心中有一个坚定的梦想，那就是成为一个男人，因此，她不断地朝这个目标努力着。

    如今，汀莱娃已成为一个强大的高级骑士，穿上血红荆棘花纹轻铠，带上血红头盔，自封荆棘骑士，但她并不因此感到满足。为了追求更一步的强大，特地不远千里来到了大森林历练的她，这一日正在驯服一只刚抓到的巨鸟当坐骑，飞过奔流大河时，突然天上掉下个女孩来，刚好撞昏了她的坐骑巨鸟，顿时两人一鸟都掉落入河流中被冲走了。

    这时，脱掉铠甲后一身轻便短袖白服的汀莱娃，来到艾丽莎面前，伸手拍了拍她的脸颊，叫道：“喂，醒醒！”

    见她许久都没有反映，汀莱娃不禁有些紧张，“她不会是溺水而亡了吧？”

    伸手探了探她的鼻息，没了！侧身趴在她身上听心跳，停了！

    真的死了？！汀莱娃一下子惊慌了起来，“死了！该怎么办？我该怎么办？”

    看着艾丽莎苍白的脸色，汀莱娃强迫自己冷静下来，“冷静冷静，一定有办法的。对了，自己小时候看过类似的情形，是一个士兵救起一个溺水的男子的事。怎么做呢，快想起来啊！汀莱娃拼命敲打着脑袋，强迫自己想起小时候的记忆，“对了，是要按压胸口！”终于想起来的汀莱娃，按照小时候模糊的记忆，把双手放在艾丽莎的挺巧浑圆上，一下一下狠狠地按压着。

    “怎么胸部那么大，不容易使力啊！”好几次手滑的汀莱娃抱怨道，但她还是继续按压着。忙碌了一会儿后，终于让艾丽莎嘴里吐出水来，脸上也有了血色。然后，汀莱娃就放心地看到了艾丽莎恢复了呼吸，胸口也有了轻微的起伏，“怎么还不醒？对了！记得要亲一下嘴的。”

    俯下身子，汀莱娃把头凑到艾丽莎的面前，小嘴亲了一下艾丽莎有些苍白的嘴唇，然后疑惑自语着：“怎么没醒？对了！是要亲久一点的。”

    汀莱娃又重新亲上艾丽莎的嘴唇，隔了好久才离开，但看到艾丽莎还是昏迷不醒，顿时烦恼道：“怎么还不醒，是方法用错了吗？还是方式不对。”

    仔细想了想，还是没发现什么错，汀莱娃抱着试一试地想法闭上眼睛又亲上了艾丽莎的嘴唇，两人唇瓣紧紧贴着，“或许，舌头要动一下！”这么想的汀莱娃灵活的小舌开始在艾丽莎口腔搅动着，不时纠缠着带动她的舌头。慢慢地，似乎是感觉到身下的女孩有了反映，让汀莱娃觉得自己的想法似乎是对的的缘故，又似乎是汀莱娃渐渐感觉到身下女孩嘴里的甜美滋味的缘故，这一亲，两人的嘴唇就超过一小时没离开过。期间，艾丽莎曾睁开朦胧的眼睛，身体无力地挣扎了下，但很快在那窒息的感觉下又晕了过去。

    也幸亏汀莱娃练过武，还是高级骑士，肺活量远超一般人，长达一小时的深吻后，只是呼吸微喘。带着满足离开了艾丽莎的嘴唇，脸上升起一丝红晕的汀莱娃，看到脸色变得绯红的艾丽莎依旧昏迷不醒，顿时气恼道：“怎么还不醒？！算了，不管了，反正过一会儿她自然会醒的。先起个火，烘干衣服吧。”

    感受着胸部的疼痛，听着木头燃烧的哔啵声，闻着着烤肉的香味，昏迷中艾丽莎幽幽醒来。渐渐清醒的大脑，立时划过两个念头：我还活着！我被强x了！

    顿时，一下子清醒过来的艾丽莎，这时才发现自己浑身赤裸地躺在一条扑在地上的长披风上，脸色大惊地看向旁边正在烧烤的人，随后才松了口气。原来是个女的，要是个男的把自己强x了，说不定真的要再去自杀了。

    察觉到身旁的声响，汀莱娃回头就看到了苏醒的艾丽莎，手中拿着烤好的烤肉向她笑着问道：“醒了？你的衣服刚烘干，现在可以穿了。肚子饿了吗？”

    “是你救了我吗？谢谢!”毕竟有人在，浑身赤裸的艾丽莎有些羞怯道谢后，急忙拿起自己的衣服穿上，然后脸上带着害羞的红晕坐在汀莱娃身旁，接过烤肉慢慢吃着，她的确有些饿了。

    “对了，我是荆棘骑士汀莱娃，你叫什么？为什么会从天上掉下来？”吃着烤肉，一身短袖白服的汀莱娃在两人一阵沉默后开口道。

    “我叫艾丽莎。”想起自己自杀坠崖的原因，艾丽莎口中一顿，呐呐地继续说道，“我……我是不小心从悬崖上掉下来的，幸好有你救了我，真是太感谢了！”

    艾丽莎一脸感激地看着她，突然觉得汀莱娃的模样有些熟悉，脑中回忆了，口中惊呼道：“你是汀莱娃！沙丁国的荆棘公主――汀莱娃！”

    “哦，你知道我！没想到我这么出名。”汀莱娃很男性化的用手摩擦下巴，洋洋得意地说道。

    出名？倒是久仰大名了。艾丽莎在心里念着，然后打量着，这个被天守砂画过无数次的女孩，清爽的浅黄色短发，鲜红的眼眸，英气俊俏的容貌，火辣的身材，美中不足的是胸部不够大，跟天守砂画的差别很大，对了，天守砂画的是自己的身材。

    “怎么了，我脸上有什么东西吗？”看到艾丽莎不断地盯着她看，汀莱娃疑惑地问道。

    “没什么，哈哈，没什么。”艾丽莎打着哈哈转移话题，看到不远处脖子套着绳子的巨鸟，好奇地问道，“那只大鸟是怎么回事？”

    “那是我不久刚抓的坐骑，正准备到时骑着它到处飞飞呢。对了，你不回去没关系吗？”汀莱娃好奇地问。

    “嗯！”随口应道的艾丽莎不想谈及自己的事，再次转移话题和汀莱娃聊天，慢慢迎来了夜晚。由于有在大森林里生活了几个月的汀莱娃在身边，一旁更有火堆照着，在野外过夜的艾丽莎倒是不怕会有野兽来袭，很快躺在铺在地上的披风上睡着了。

    不知过了多久，本来已要睡着的艾丽莎突然觉得口舌干燥浑身发热起来，身上私处变得酥麻痕痒，身体有种莫名的渴望，嘴里忍不住发出一声声压抑着的低吟。

 第13章

    听到身旁的动静，一直警惕浅眠的汀莱娃立刻醒来，关心地问道，“艾丽莎，你怎么了？”

    “我……我好难受。”艾丽莎翻过身来，看着汀莱娃痛苦地说。

    “这……”看到艾丽莎的模样后，汀莱娃一下子呆了。此时的艾丽莎脸上一片酒醉般的酡红，黝黑的眼眸像是蓄着一湾春水，紧咬着艳丽的双唇无助地看着她，脸上痛苦的表情让人忍不住心疼。

    “你怎么了？”汀莱娃担忧地问道。

    “汀…汀莱娃，我们吃的烤肉是不是有问题啊？”忍耐着身体的不适，艾丽莎颤声向汀莱娃询问。

    “不会啊！那只是普通的兔子。”汀莱娃想了想继续道，“或许是我加进兔肉里当调料的粉红蘑菇有问题，但是当时我已经试吃过，没问题才会加上去的啊？到底是怎么回事？”

    “汀莱娃，我……我不行了，快把我抱到水里，我走不动了。”脸色又红上几分的艾丽莎，喘息着哀求道。

    不知艾丽莎出了什么问题的汀莱娃闻言只能点点头，伸手抱起她那变得火热的柔软身体，快步走到河边，然后一步步走入那因夜晚来临而变得冰冷的河水。

    这点寒冷对于身为高级骑士的汀莱娃自然算不上什么，但对于艾丽莎来说还是有些难以忍耐的，顿时身体冷得一阵发抖，体内的热气似乎也被压制了下去。感受着身体的燥热没那么难受，艾丽莎却被这冰冷的河水冻得瑟瑟发抖地紧靠着汀莱娃的身体，似乎想要从对方身上汲取热量。

    “好点了吗？”许久后，看到艾丽莎脸色没再那么红，松了口气的汀莱娃轻声问道。

    觉得身体开始发冷的艾丽莎，语气哆嗦道：“好……好点了，我们上岸烤烤火吧！我觉得冷了。”

    两人回到岸上的火堆旁，汀莱娃扶着艾丽莎坐下，脱下身上的湿衣服用树枝支着放在火旁烘烤，看了眼同样浑身湿透的艾丽莎道：“这么穿着湿衣服会感冒的！”

    抬头就看到了火光中浑身赤裸的汀莱娃，顿时觉得脸上又复火热的艾丽莎连忙转头道：“没关系的，我……啊嚏！”

    一阵风吹来，身上一凉的艾丽莎忍不住打了个喷嚏，看到汀莱娃似笑非笑的模样后，觉得还是不要让自己感冒的好，就害羞地脱下全身的衣服支在火堆旁烘干，自己抱膝坐在火堆旁微微发抖着。

    看到艾丽莎那副让人怜惜的模样，汀莱娃突然坐到她的旁边，在她惊讶的目光中一把把她抱在怀里：“这样就不会那么冷了，衣服很快就会干的。”

    “你……我……我才没那么脆弱呢！”艾丽莎撅嘴道。

    “是吗？”汀莱娃微笑地看着她，只看得她不好意思地低下头。

    木头燃烧的哔啵声，夜晚的虫鸣声，微风轻拂的低喃声，渐渐交织成一曲安眠曲。火光晃动，紧抱着的两人慢慢倒睡在铺着披风的地上，交错的影子也随之晃动着，慢慢融在一起。

    “汀莱娃，你睡了吗？”本以为要睡着的艾丽莎，突然开口轻声道。

    “怎么了？”汀莱娃睁开眼看着她，问道，声音却透着一种低沉的沙哑。

    “我……我觉得身体有变得很热。”艾丽莎脸上又复刚才的酡红，眼神迷醉般低喃着，连赤裸在外的皮肤也是迷人的晕红。虽然她也觉得手里抱着着的身躯也是如火般滚烫，但却像是唯一的依靠般紧抱着不放。

    汀莱娃看到艾丽莎的样子后吃了一惊，感觉着渐渐燥热的身体，疑惑道：“怎么会这样，难道那蘑菇真的有问题吗？我的身体现在也热了起来，是因为体质的不同吗？”

    “汀莱娃，帮我一个忙。”感受着身体熟悉的燥热，深有体会的艾丽莎自然知道那代表什么，只是那种奇怪的粉红蘑菇效果似乎太过强了些，自己快要忍不住。

    “什么？”感受着身体莫名的燥热，心底微微触动的汀莱娃随口说道，然后就睁大眼睛看到艾丽莎突然趴在自己身上，把头凑过来一把吻住了自己。

    放开自己的艾丽莎，丢开那些所谓的羞耻心，全身心投入到汹涌而来的欲海中。丁香小舌有些笨拙地挑逗着汀莱娃的舌头，口中不时吮吸着她口里的津液，双手不安静地抚摸着身下的娇躯，带起她微微的颤抖后，突然两只手大力再握住她那并不饱满却小巧可爱的柔软，使其喉咙里发出一声低沉的“喔！”，再慢慢地揉捏着，让其变换着形状。

    “唔”的一声，艾丽莎嘴里带着一丝银线离开了汀莱娃的小嘴，满意地看着她脸色绯红目光迷离。回想着自己以前被玩弄的方式，艾丽莎脸上露出坏笑，俯下头，朝汀莱娃耳朵里吹了口气，然后用舌头灵活地挑弄着她的耳垂，使其僵硬的身体颤抖发软的同时，两只手开始引导着汀莱娃的双手抚慰自己的身体，身下的膝盖慢慢抵着汀莱娃的私处慢慢暧昧地摩挲着。

    “艾…。艾丽莎，不要这样！”脸蛋绯红的汀莱娃有敏感地躲着。

    “汀莱娃，不要拒绝好吗？我知道怎么解决身体发热的问题，帮帮我，好吗？”艾丽莎低声说着，声音酥媚入骨。

    不知道身体为什么会燥热难耐的汀莱娃，听到艾丽莎说知道怎么解决，顿时点了点头，不再回避，开始在她的引导下慢慢走入一个身心沉醉的世界。

    看到汀莱娃听话的点了点头，艾丽莎妩媚地对她笑了笑，突然含住她柔软上的樱桃，一只手继续回到另一团柔软上有些粗暴地揉捏着，听着她嘴里发出轻微的呻吟，艾丽莎像是得到鼓励般，继续用舌头在她的柔软上打着圈，时而轻咬着樱桃，抵着她私处的膝盖开始一顶一顶着。

    “艾……艾丽莎，可不可以停下？我……我的身体要变得奇怪了。”汀莱娃喘息着说道。

    “已经停不下来！”有些眷恋地离开她的柔软，艾丽莎跨坐在她身上，抓起她的双手放在自己胸部上，带着诱惑对她道：“来，帮我揉一揉，要轻一点哦！”

    感受胸部传来的刺激感，艾丽莎慢慢地把手指修长的小手伸向汀莱娃的私处，修长的手指慢慢在那缝隙抚摸摩擦着。

    “那里可不可以不要？感觉好害羞啊。”一被艾丽莎的手指触碰到私处的汀莱娃变得害羞起来，口中有些害羞地说道。

    “那可不行，要乖乖的哦！”艾丽莎对她露出狼外婆的笑容，进一步调教着身下的小绵羊，“等下会让你爽起来的，要耐心，知道吗？”

    看着汀莱娃乖乖点头的可爱模样，艾丽莎突然胸中一片豪情。曾几何时，自己都是被推到的一个，现在，自己终于能重振雄风了，做回攻的了，自然要慢慢来……

    手指微微挑动着，刺激着汀莱娃的敏感点，感受那湿湿的感觉，听着她粗重的鼻息，和随着自己动作加大变得大声的，看到她渐渐进入状态，艾丽莎忍不住手指再进入些，再加大动作挑逗着，刺激得汀莱娃“啊”的一声叫了出来，双目无神地看着她。

    “要来了哦！”感受着身下赤裸娇躯越发火热的体温，已经处于爆发边缘的艾丽莎把下身和她紧贴着开始慢慢厮磨，感受着身体里折磨人燥热渐渐得到释放，口里轻叹道：“好舒服啊！”

    突然，被骑着的汀莱娃一下子把身上享受着的艾丽莎反身压倒，下身更紧密地和她贴在一起，快速的耸动了起来，刺激得艾丽莎一阵呻吟。

    “你……你在干什么？啊啊……不要那么快啊！啊……是我在上面才对，快让我起来，喔！”

    “我……我忍不了了，你……你太慢了！好……舒服！！！”

    汀莱娃闭着眼不理会艾丽莎，口中娇喘道，下身耸动的速度又加快了几分，顿时让艾丽莎“啊”的一声大叫了起来，然后全身变得软绵绵的，无力再反抗，只能口中哀求着：“汀……汀莱娃，不要！我不行，受不了了！放……放过我吧！啊……又高潮了！”

    仿佛没有听见艾丽莎的话，汀莱娃只是一点点地加快速度，让艾丽莎一次次高亢的娇喊回荡在森林的夜空中。

 第14章

    “水……”一醒来就觉得口舌干燥浑身无力的艾丽莎，只能躺在地上呻吟着，身体一阵阵发虚的脱水感告诉她，再不补充水分她就要挂了。

    这时，察觉到有人扶起自己，艾丽莎来不及睁开朦胧的双眼，有些干躁的嘴唇就碰触到水湿润的感觉，顿时猛喝着，直到喝完打了个饱嗝才睁开看向眼前的人。

    汀莱娃已经穿上了一身血红荆棘花纹铠甲，没有戴上血红的头盔，充满英气的俊俏脸庞在阳光下，有种极为吸引人的帅气。此时，她手里拿着一片充当盛水容器的阔叶，一只手正扶着艾丽莎，只是眼神躲闪不敢看她。

    看清眼前的人后，艾丽莎挣开她扶着的手，掩面嘤嘤的哭泣了起来。为什么？为什么我连一个刚认识不久的女孩都推不倒？为什么我总是被推倒的一个？为什么她们的体质总比我好，老是把我弄得脱水？究竟是为什么？

    委屈、不甘、悲催，一回想起昨天晚上的自己不断地高潮到昏倒，好不容易醒来后再继续高潮到昏倒的无限循环中，直到汀莱娃看到自己几次昏迷而不忍时，终于在最后一个大爆发中，两人登上极乐的巅峰后才放过自己。似曾相似的情形，只是h自己的人换了，自己悲惨的命运还是在延续下去。这么想着的艾丽莎突然悲从中来，忍不住哭了起来。

    看到艾丽莎哭泣的模样，觉得自己做错事的汀莱娃心里突然变得不好受，在脑海中回忆着应对的方法，终于下定了决心，鼓起勇气对艾丽莎认真说道：“我会对你负责的！”

    “啥米？”听到汀莱娃的话后，艾丽莎从悲伤中回过神来问道。负责什么啊？

    “请和我结婚！”汀莱娃双手按住她的肩膀，看着她的眼睛郑重地说道。

    “呃……你说……你说要和我……结婚？！”觉得自己似乎幻听的艾丽莎，迟疑地问道。

    汀莱娃点了点头，像是在做宣告般，“我的梦想是成为一个男人。当我成为真正的男人时，请你和我结婚！虽然我们认识的时间不长，但经过昨天晚上后，我发现自己似乎喜欢上你了，所以我会对你负责的，和我结婚的吧！”

    “结……。结婚？男……男人？”要我嫁给变成男人的你？！那我还不如嫁给还是女人的你。看着眼前这个英气的少女，艾丽莎无法想象她变成一个真正男人的模样，但有一点可以确定的是，要自己嫁给一个男人然后被他ooxx，那是绝对不可能，绝无可能的，看来自己有必要对她进行思想教育。

    “可以告诉我，你为什么会想成为男人呢？”必须从根源上寻找解决的方法。

    于是，汀莱娃就把自己小时候的感想告诉她，并告诉她至那以后自己的梦想就是成为一个男人，然后要变得更强大！

    原来如此！听完汀莱娃的讲诉后，用手摩挲着下巴s思想者的艾丽莎如此想着，这很容易解决嘛！然后用一种很是沧桑的语气对她认真说道：“其实，你不必成为一个男人了！强大这种事跟性别是无关的，你现在就已经比一般男人强大许多了，女人不比男人差。”

    “可是……”听着似乎有些道理，但还是觉得不对劲的汀莱娃迟疑着开口。

    像是要在这方面展示自己是权威般，又像是不想如此一个可爱英气的少女成为男人，觉得自己有义务对迷途羔羊指引方向的艾丽莎，顿时发挥十层功力，引经据典，妙语连珠，口若悬河，舌灿莲花，说得是神情激动，唾沫横飞，估计他的政治老师见到也会点头说道：‘孺子可教也’，虽然他的政治成绩从没及格过。

    这次畅所欲言的发言，给艾丽莎带来了一种舒畅的成就感，觉得口干舌燥的她还想问问汀莱娃有何感想，突然听到汀莱娃的话后，立时有一种想要指着她口中道：“你，你……。”，然后吐血三升而亡的感觉。

    “听起来似乎很厉害！虽然不知道你说什么，但是我还是要成为一个男人！”汀莱娃坚定道。

    我败了！被打击到的艾丽莎失意体前屈，但口中还是呐呐问道：“为……为什么？”

    “这样才能和你结婚啊！”汀莱娃理所当然地说道。

    艾丽莎突然有种想要再吐血三升的感觉，但转念一想，又愉快地反驳道：“两个女孩也可以结婚啊！只要她们相爱就好了啊！”

    “但是，不成为男人就不能和你生孩子啊！生孩子是要男人和女人才可以的。”汀莱娃又再次提出难题。

    生……生孩子？！艾丽莎觉得脑袋不够用了。为毛会想到生孩子啊，不知道生孩子会很痛么？对了！对了！大千世界无奇不有，现代社会有种种化腐朽为神奇的技术，这个看似充满魔幻的世界未必就没有那种可能。

    顿时又找到靠山的艾丽莎很快又振作了起来，对她劝诱地说道：“那你也可以去找可以让两个女孩生孩子的办法啊！”

    “你说的没错。”汀莱娃闻言想了想，接着还是口气坚定道：“但是我还是想成为男人，这样方便些。”

    的确，是男人的话，结婚生孩子都很方便。顿时感到眼前一阵阵发黑的艾丽莎无力了，汀莱娃入魔太深，她已无力回天了。心中有种想要发泄的感觉，此刻，艾丽莎只想绝望对天呐喊：“苍天啊！大地啊！来个雷劈死我算了。”

    “这么说你答应了！我好开心啊。”正想让雷劈死自己算了的艾丽莎突然听到汀莱娃一句莫名的话，然后就看到她开心地抱住自己。

    “答……答应什么？我答应什么了？”艾丽莎看着开心的汀莱娃傻傻地问，自己有答应什么吗？

    “答应在我成为男人后和我结婚啊！怎么？你讨厌我？你是讨厌我吗？”看到艾丽莎一副吃惊的模样，汀莱娃松开手，伤心地看着她。

    “你不用对我负责，我也不想嫁给变成男人的你，同时我也不讨厌你！”我想这么说可以吗？艾丽莎看着汀莱娃伤心的样子，心软了，原来英气少女伤心的模样杀伤力也是很巨大的。人家好歹也救过自己一命，还帮自己解决欲火焚身的危机，说这么决绝的话还是不妥的。

    “我不讨厌你，一点都不！好吧，我答应你。”看到汀莱娃泪眼汪汪仿佛下一刻就要哭出来的模样，艾丽莎心里最后一道防线彻底崩溃，忍不住答应安慰她，同时又在心里恶狠狠地默念着：诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！……

    “太好了！”闻言，汀莱娃开心地紧抱着她，“我一定会尽快成为男人和你结婚的。”

    我想死啊！你可不可以不要老是说那个，我不想被男人ooxx，那样很恶心的。欲哭无泪的艾丽莎，只能心里泪流满面地任她抱着，默默无语。

    “对了！你不回去没关系吗？”汀莱娃突然向艾丽莎问道，她不想家吗？家里人不担心吗？

    “我是孤儿，在戈沃茨学校读书，现在我还不想回去，我想跟着你。”想了想，现时还不知道怎么面对娅米的艾丽莎，还是决定半真半假地对她说。

    “你不用跟着我，我说过会对你负责，会和你结婚，就一定会做到。外面很危险的，你还是回去吧，只要你告诉我你住在哪里，我一变成男人后就会立刻去找你结婚的！”汀莱娃认真地说。

    可不可以不要再说变成男人啊！！！顿时心中冒起怒火的艾丽莎直接了断道：“我就不走！我就要跟着你！”

    “好吧。”汀莱娃想了想，觉得凭自己的实力保护艾丽莎还是足够的，“那么，我们就离开大森林吧，在这里的历练已经够了。”

    “去哪里？”艾丽莎问。

    “向南，魔幻沙漠后方的巴干达城，我们骑巨鸟飞去那里。”汀莱娃看着南方说道。

 第15章

    巴干达城，位于大森林南部的魔幻沙漠之东南，濒临无尽之海，气候温暖湿润，植被繁多，物产丰富。加上地处平原地带，地势平坦，交通运输发达，人流量堪称世界第一。过于富饶的土地，加上得天独厚的自然条件，巴干达城自然成为众强者眼中的大蛋糕，各种势力纷纷插入其中，想要分一杯羹。但在谁不服谁的情况下，实力相差不多的拼斗，也造就了繁华的巴干达城的混乱秩序。

    在没有出现最强大者将其一统时，巴干达城是繁华而混乱的，同时也是众多黑市交易的天堂。你可以在那里找到你任何想要的东西，包括毒药、春|药、奴隶、杀手、古董、金银珠宝、武器、魔法药剂等等，可以说只要你有钱，你就可以在那里买到你所想要的。当然，只有钱还是不够的，你还得有命离开那里，所以说一般去那里的人都或是实力强大，或是雇佣些佣兵保护自己。

    当然，艾丽莎她们还没有那么快就抵达巴干达城。巨鸟飞行的速度是很快，但也是比不过飞机火车什么的，距离到达还远着呢，因为她们连魔幻沙漠都还没有飞过去。

    自己真的是骑着鸟在天空中飞啊！这是多么奇妙的事，绝对比坐飞机有趣多了。从没坐过飞机的艾丽莎看着看着脚下不断掠过的树林，心情变得如同清澈的蓝天般舒畅开怀。要是自己也有头可以操控的巨鸟就好了，想去哪里直接飞过去就行。

    说起这巨鸟，模样跟鸵鸟差不多，就是体形大了两倍，翅膀也宽大了许多，和汀莱娃两人坐在它的背上一点也不拥挤，飞行速度也不慢。不过，路途似乎遥远了些，连大森林都没飞出去啊！

    过了刚开始的兴奋，随着时间渐渐过去，艾丽莎觉得无聊了。有些疲惫地后靠在汀莱娃身上，口中迟疑地问道：“汀莱娃，在巴干达城真的能找到变成男人的方法吗？”

    艾丽莎想的是让自己恢复男儿身，一直处于受的状态，让她有种急切想要翻身做主人的冲动，或许根本原因就出在这个身体上，如果自己能恢复男儿身，会不会成为强攻呢？

    或许是脑细胞过于活跃，又或许总喜欢考虑事情的相反面，艾丽莎忍不住想到另一方面：这个世界上真的有可以让女人变成男人的方法吗？如果真的有的话，会变成怎样的男人？是会变成男化的模样吗，还是会变得更帅气，还是会变成《xx个冷笑话》里李狗蛋的模样？这么想着的艾丽莎，脑海中浮现自己长着可爱的脸蛋却有着连施瓦辛格都要惭愧的魁梧身体的形象，顿时呼吸一窒，有种想要吐血的感觉。太可怕了！太可怕！还是现在这个样子好。

    察觉到她的异样，汀莱娃把她的身体拢在怀里，看着她迎风飞舞的发丝，带着安慰的口吻深情地说道：“你放心，我一定会找到方法的，变成男人后，我一定会和你结婚。这是我一生的承诺！”

    终于把那些恶心的想法清出脑海的艾丽莎，回头看着汀莱娃深情的红眸，黝黑的眼眸里满是说不清道不明的滋味：你能不能不要再提那个啊！很雷的啊！我要诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！诅咒你一辈子都不可能成为男人！

    过了两天，她们终于临近了魔幻沙漠，远远的就能看到沙漠的土黄色。不过这时，汀莱娃却让巨鸟停在半空中。

    “怎么了？”艾丽莎疑惑问道。

    “现在要通过这个魔幻沙漠我们有两种方法可选。”汀莱娃从怀里拿出一张皮质地图展开，指着地图上的魔幻沙漠让艾丽莎看，一边解释道，“一是直接横穿沙漠，大概需要两天；二是绕过沙漠，大约要十天。”

    “这有什么可选的，不明摆着吗？”艾丽莎觉得理所当然，随后像是想到什么，两眼精光地看着汀莱娃兴奋道：“是不是那个什么魔幻沙漠有什么魔物、魔鬼、幻兽、海市蜃楼之类的，是不是？！”

    汀莱娃有些哭笑不得地看着她道：“是谁告诉你的？魔幻沙漠为什么会取这个名字和里面有什么，谁也不知道。大多数人走到这里都会绕道而行，偶有横穿而过的都说里面会发生奇怪的事，但谁也说不清楚。”

    “那么，会有生命危险吗？”艾丽莎担忧地问。这点很重要啊，不能因为贪图路近而丢了小命，很多小说电影主人公都是因为这个原因差点丧命，配角龙套什么的更是因此魂归西天。

    “据我所知，那倒是没那么夸张，至少不是死亡禁域什么的。”汀莱娃想了想道。

    “那还等什么，过了这个沙漠就是巴干达城了吧，快走吧！”艾丽莎兴奋道，到时看看能不能在那里买个萝莉回去调教。

    汀莱娃点了点头，催动着巨鸟向魔幻沙漠飞去。魔幻沙漠看起来倒和一般的沙漠没什么不同，有的还是无穷无尽的沙海，一路上倒是平安无事。

    飞了近半天，两人补充下水分啃了些干粮，落地休息了一会儿后又继续启程。但是，飞了一会儿后，汀莱娃开始觉得不对劲了，“天色怎么那么快黑了？”

    “或许是要下雨了吧？”有些犯困的艾丽莎背靠汀莱娃有些睡眼惺忪，嘴里嘟喃道。

    “下……下雨？！”闻言，汀莱娃觉得有些无语。沙漠里会下雨吗？

    虽然，心里觉得有些不对劲，但也没有发现什么，汀莱娃只能打起精神随时警惕着。

    突然，猛地吹起一阵风沙，迷糊了汀莱娃的视线，连昏昏欲睡的艾丽莎也被沙粒打醒，被风沙吹得睁不开眼。

    “这是怎么回事啊！”艾丽莎抱怨道。待到风沙暂时停了下来了，眼前突起的变化立即让她大吃一惊，“这……这是什么？”

    天色渐渐昏沉，带着土黄色的乌云渐渐布满天空，远处狂风猛吹着形成了一个小型的龙卷风，带动着周围的空气慢慢扩大，不时吹动沙漠表面，卷起一阵阵风沙。远远看去，龙卷风变化的速度似乎不快，但一睁眼一闭眼间，它又扩大了几分，风力也更加大了，呼啸着像是要席卷一切。如果只是这样倒不至于让人吃惊，可是那龙卷风猛然间像是发生了什么变化，转动的速度越来越快，天上的乌云，地上的黄沙，都被吸扯着卷入其中。慢慢地，那龙卷风已然变成庞然大物，直欲撑天踏地，向艾丽莎她们凶猛袭来。

    “艾丽莎，快趴下身体，要抓稳了！”汀莱娃着急地大喊着。这么大的吸扯力，她们已然逃不掉了，只能尽量让自己减少些受伤。

    这是海市蜃楼吗？看着这仿佛毁天灭地的龙卷风，艾丽莎彻底惊呆了。来不及反应，两人一鸟就被卷入其中，不见了踪影。

    “唔~”我这是在那里？张开眼，一瞬间就被强烈的阳光刺得眼睛发痛，艾丽莎急忙用手挡住，坐起身来，望向四周。

    目之所及，尽是无边无际的黄沙，不见一个活物，不见一点植被，甚至听不见一丝声音，仿佛被世界遗弃在这个无人的荒漠，要永远孤单地徘徊着。恐慌，如一只巨手紧揪着心脏，身体忍不住一阵阵颤抖。

    “汀莱娃！你在哪？汀莱娃！”突然，艾丽莎奔跑了起来，口中呼喊着。听着心脏怦怦跳动地声音，仿佛耳膜都被带动而不断振动，惊慌的艾丽莎脸色惨白，额上的细汗湿润了她的刘海，身上的冷汗浸透了她的衣服，但她只能在不断在沙漠中奔跑呼叫着，她必须找到汀莱娃。

    喉咙里像是吞了燃着的木炭，每一次呼吸都会带起一阵阵灼烧的疼痛，而嗓子已经沙哑无力了，干裂的嘴唇微微开阖着，却是发不出一丝声音。此时已经全身被汗水湿透的艾丽莎，半耷着眼皮的双眼无神地看着前面一成不变的黄沙，起水泡的双脚踉跄着前行，一步一个脚印地走向前方，希望能发现自己要寻找的人。

    “嘭”的一声，腾起一阵土黄的烟雾，艾丽莎的身体无力地倒在沙地上，无神的双眼缓缓闭上。

    汀莱娃，对不起！

    安丽叶，对不起！

    天守砂，对不起！

    娅米，对不起！

    爸妈，对不起！

 第16章

    哗啦啦，哗啦啦……

    这是，什么声音？

    湿透的身体像是浸在水里，却又被落水击打着，尽管身体有些虚弱，但还是能清楚得感受到那微微的疼痛和一点凉意。我没死吗？那么，我又是在哪里？

    微微睁开有些酸涩的眼皮，很快就碰触到落在身上迸起的水花，迷乱了眼睛。用手抹了一把脸上的水，再勉强睁开眼，一个正倾盆着雨水的世界展现在眼前。昏暗低沉的天空，发怒般倾泻着无穷无尽的雨水，狠狠地拍打着这片满是黄沙的大地。原来，沙漠真的会下雨，还不是一般的大。

    并不是穿越，自己也没死，只是，下雨了。

    望着远处雨幕朦胧，艾丽莎从地上爬起来，抱膝坐着，把头埋进膝盖里，闭上了眼睛，任暴雨无情地拍打着自己。

    哗啦啦，哗啦啦，广阔的荒漠上，倾盆的大雨无情地拍打着每一粒黄沙……

    汀莱娃……

    这次真的要死了吧？！

    艾丽莎无力地靠在似乎是魔幻沙漠里唯一的植物――一颗枯木旁，顶着头上炎炎烈日，看着远处黄沙在阳光的炙烤下升起的水蒸气扭曲了光线。口干舌燥的感觉和肚子的饥饿再一次提醒她，已经到警戒线了，再这样继续下去她真的就要跟这个世界说拜拜了。但是，又能怎样？

    饥饿，再一次把艾丽莎从昏睡中吵醒，她无奈地笑了笑，被饿死的感觉真不好啊！抬头望了望蓝天，艾丽莎惊讶地看到了身边枯木的树枝上长出了三只烤鸡。

    不对！不对！枯树上怎么会长出烤鸡？！艾丽莎摇晃着脑袋，再定睛一看，“原来是三只秃鹰。没想到我竟然饿得出现幻觉了，看来是差不多了。”

    枯木树枝上停着三只奇怪的秃鹰，一只体形稍大，头上长着三根毛；另一只翅膀颜色较深，头上长着两根毛；最后一只体形较小，模样有些呆呆的，头上只有一根毛。此时，它们正好奇地盯着闭眼等死的艾丽莎，下一刻，它们开口说话了。

    “老大，她说我们是秃鹰耶！”头上一根毛的秃鹰转头向它上方头上三根毛的秃鹰说道。

    “也许，我们就是秃鹰！”头上两根毛的秃鹰迟疑道。

    “那么，从今以后我们就是秃鹰三鸟组了！”头上三根毛的秃鹰自豪道，“我是秃鹰老大！”

    “我是秃鹰二毛！”

    “我是秃鹰一毛！”

    “看来我真的是差不多了”听到声音，看了一眼头上的三只秃鹰，又闭上眼睛的艾丽莎自嘲道：“不仅出现幻觉，还出现了幻听。我真傻，一只会说话的狼说是灰太狼吧，会说话的秃鹰算什么？”

    “老大，她在嘲笑我们。”秃鹰二毛听到艾丽莎的话后，向秃鹰老大报告。

    “竟然敢嘲笑我们秃鹰三鸟组，真是不知死活！兄弟们，给她点教训！”秃鹰老大气愤道。于是……

    “咚”的一声，觉得头有些疼的艾丽莎睁开眼，就看到了一个红彤彤的苹果滚落在自己面前。

    使劲擦了擦眼睛，艾丽莎睁大了眼睛，看到眼前的苹果不是自己的幻觉，立即欢呼着抓在手里时，“咚”的一声，头又被砸了下，一个晶莹的梨子滚落在她眼前，一下子兴奋起来的艾丽莎又把它抓在手里。

    随后，“咚咚”声不止中，脑袋不断被砸中的艾丽莎就看到了水蜜桃、柑桔、李子、香蕉、芒果等水果，顿时抬头仰望天空道：“天上下水果雨了吗？”

    “咚”的一声重响，抬头仰望的艾丽莎被一个掉下来的椰子砸晕了。

    “是我下太重手了吗？”秃鹰一毛看着昏倒的艾丽莎呐呐道，回头就看到了秃鹰老大和秃鹰二毛正生气地盯着它。

    “水果！好多水果！”昏倒的艾丽莎突然大叫着醒来，看到自己身前的一堆水果顿时猛扑了上去，双手各抓一个，胡乱在衣服上擦了擦就往嘴里送。不到一会儿，一堆水果就全灭了，仅剩一个把自己砸晕的椰子。

    肚子仍然饥饿的艾丽莎一把抓起那个椰子就往地上砸，但是在全是黄沙的沙漠怎么可能砸得开呢？猛砸了一会儿后，发现根本不管用的艾丽莎四处望了望，发现一旁的枯木似乎比较坚硬些，顿时改变策略，拿着椰子狠砸着枯木，直敲得“嘭嘭”响。

    “我说，你那么想吃水果吗？”猛砸着椰子的艾丽莎突然听到头上传来一个声音，抬头望去却见是三只秃鹰，想了想，点点头。

    “那你想吃什么水果？”秃鹰二毛问道。

    什么水果啊？

    苹果，不够吃！

    香蕉，太细了！

    梨子，不管饱！

    西瓜，又大又多汁，管渴又管吃，就是这个了！

    顿时，艾丽莎向三只秃鹰试问道：“我想吃西瓜！可以吗？”

    秃鹰老大点点头，向秃鹰一毛道：“一毛，去拿个西瓜过来。”

    秃鹰一毛点点头，翅膀一展，就向着远方飞去了。

    艾丽莎跪坐在沙地上，有些不舍地看着手中的椰子，突然面露凶光，一把拿到眼前狠啃了起来。秃鹰老大和秃鹰二毛看到少女那狰狞的模样，有些害怕地别过头去。

    啃了一会儿，发现自己只是在做无用功的艾丽莎，看着手中面目全非的椰子无奈地叹了口气，把它扔到身后去了。调整了下心情，艾丽莎看向枯树枝上的秃鹰微笑道：“我叫艾丽莎，请问你们的名字是？”

    秃鹰老大：“我叫秃鹰老大！”

    秃鹰二毛：“我叫秃鹰二毛！刚才飞走的是秃鹰一毛！”

    秃鹰老大秃鹰二毛：“我们是，秃鹰三鸟组！！！”

    “好厉害！”一滴冷汗流下，艾丽莎僵硬着脸上的微笑道：“很高兴认识你们。”现在这种情况，它们是老大，言多必失，还是少开口的好，万一弄得它们不高兴就麻烦了。

    于是，艾丽莎就安安静静地坐好，两只秃鹰也默默地歇息在枯树枝上，双方都在等待秃鹰一毛的归来，渐渐陷入了沉默。

    过了一会儿后，有些等不及的艾丽莎开口问道：“一毛怎么还不回来？”

    “哦，路比较远，西瓜又比较重，你应该可以理解的。”秃鹰二毛回道。

    “理解理解！”艾丽莎忙说道，但下一刻又陷入了沉默。

    过了一会儿后

    “请问你们的水果是从哪里弄到的？”

    “哦，我们是从一个绿洲那里弄来的，那里有好多各种各样的水果。”

    “这样啊。”

    又过了一会儿

    “请问那个绿洲在哪？”

    “哦，就在前面不远处。”

    “这样啊！”

    “神马！快带我去！”回过神来的艾丽莎立即对秃鹰二毛恶狠狠地说道。于是，一人两鹰就出发去绿洲了。

    这时秃鹰一毛正艰难地叼着一个绿油油的大西瓜慢慢飞来，落在枯树旁放下西瓜后，疑惑地看了看四周：“啊咧！人呢？”

 第17章

    “好舒服啊！”艾丽莎伸手划动清澈见底的湖水，雪白的肌肤感受着那清爽的凉意，在这炎热的沙漠里有种妙不可言的滋味，在这里仿佛身心都在一汪湖水中得到灵魂的洗涤、升华。

    这里就是秃鹰们所说的绿洲了。具体位置也不知处于魔幻沙漠哪里的绿洲，整体呈椭圆形，外围全是高大古老的参天巨树，阻挡了外面风沙的侵袭，也给地面植被带来生存的空间。因此，越往里走植被越加茂盛和繁密，就像另一层防护带一样保护着里面更脆弱的一些植物。通过这一层茂密的植被带，就真正走进了魔幻绿洲的中心地带了，那里全是一些水果植物，像苹果树、桃树、椰树、葡萄、草莓等等，各种气候需求的，各种土壤需求的，各种温差需求的，全都不可以思议地长在这片神奇的土地上，这里是真正的水果之乡、水果乐园。

    但是，最让艾丽莎吃惊的反而不是这些，而是在这些水果植物所包围的中心――一魔幻之湖。

    魔幻之湖处于魔幻绿洲的中心，占绿洲总体面积的十分之一，但蕴含的淡水量却足以养活几十个相等面积的绿洲，这也是为何魔幻绿洲得以长久存在的原因。不过，这些艾丽莎都不知道，就算知道了也和她没关系，她所吃惊的是这个魔幻之湖的美丽。就像是掀开仙女的层层面纱，那绝世的容颜展现在世人面前时，有种让人感到惊心动魄的美，用一句较夸张的话形容就是：此景只应天上有，人间哪得几回瞧。那广阔的湖面微微回荡着波澜，折射出美丽的璀璨光芒，像是把阳光揉碎洒落在里面。清澈纯净的湖水倒映着蔚蓝的天空，汪汪的蓝，蓝得纯粹，就像是她那动人的眼睛。最是让人难以忘怀的是那触之清凉的湖水，柔柔的，凉凉的，忍不住地全身泡在里面，让其慢慢包围全身，洗涤全身的罪孽。

    捧起一把水浇在脸上，感受着那清凉的滋味，艾丽莎伸手抓着一个已经清洗好放在岸边阔叶上的苹果，一边啃着，一边看着秃鹰三鸟组在湖里抓鱼，心里突然感觉有些孤单。

    是忘了什么吗？艾丽莎想了想，突然一下子震惊，自己竟然把汀莱娃忘了。心里暗骂自己混蛋的同时，急忙叫来秃鹰三鸟组问话。

    “你们三兄弟有没有在沙漠里发现其他人？”艾丽莎紧张地问着，毫不在意自己正浑身赤裸着。

    “其他人？没有！”秃鹰老大想了想断然道。

    “她穿着红色的铠甲，头发是浅黄色的，眼睛是红色，可能还有一只巨鸟。”尽量描述着汀莱娃的特征，艾丽莎只想在它们口中得到她的消息。

    “这附近我们都是飞过的，连一只母鸟都没见到，怎么会有你要找的人呢？”秃鹰二毛道。

    “可是，她和我都是一同被吹进龙卷风的，相离应该不远才对啊！”艾丽莎着急道，难道汀莱娃发生什么意外了吗？

    “啊，是那个龙卷风呀，那么她有可能已经不再魔幻沙漠里了。”

    “为什么？”

    “这里经常刮风、下雨、下雪什么的，尤其是那个龙卷风，老是把进来的人吹出魔幻沙漠。所以说，你能被留下来，可说是奇迹了。”

    “这……这就是所谓的魔幻沙漠吗？”艾丽莎听完后嘴角抽搐道，还真是够奇怪的，“那么，被吹出沙漠的人会出现在哪里？”

    “这个是随机的吧！”秃鹰二毛想了想道。

    听到秃鹰二毛的回答后，艾丽莎有种丧气的感觉，自己要到哪里去找汀莱娃，现在想回戈沃茨学校已是不可能的，路太远了。对了，汀莱娃说过要去巴干达城，自己去那里的话会不会碰到她？

    “你们知道巴干达城吗？听说在魔幻沙漠东南，靠近无尽之海的城市。”艾丽莎期望地看着秃鹰三鸟组，那惹人怜爱的模样要是怪蜀黍看见了一定会把她拐跑的。

    “我知道我知道！”像是抢答般，秃鹰老大兴奋地指着远处，“朝这里走，五天就能到达！”

    “朝这里走，三天就能到。”秃鹰二毛也指着另一处远处道。

    “朝这里走，两天就能到。”秃鹰一毛也跟着指着另一处远处道。

    “那好，我们就出发吧！”望着远方，艾丽莎豪迈道，她将征服这个沙漠，踏出自己的征途。

    于是，艾丽莎和秃鹰三鸟组准备完毕后就出发了。其实，每条路秃鹰们都是知道的，如果有第四只秃鹰的话，它一定会指着另一个方向说：朝这里走，不用半天就能到。可惜没有第四只秃鹰，那么这最后也是最好的一个答案自然没有鸟说。因此，两天后累得几乎只能趴在地上喘气的艾丽莎，终于远远地望见巴干达城了。

    巴干达城，繁华又混乱的富饶之城，建筑壮丽，风景优美，喷泉绿树点缀的街道上，行人熙熙攘攘，叫卖声络绎不绝，一副繁华安详的景象，让艾丽莎心生向往，跟着行人进了城，好奇地四处望望瞧瞧，每一次都会为那稀奇古怪的玩意赞叹不已。

    她是一个美丽的少女，一头黑色长发黑亮柔顺，随着身体的走动轻快地摆动着。黝黑的眼眸纯粹无暇，挺巧的琼鼻的小巧可爱，红润的小脸蛋上挂着迷人的笑容，虽穿着朴素的白纱裙装，却有种飘逸的出尘感。虽手脚拷着锁链脖上套着项圈，却让人觉得她是被贬落人间受罪的天使。精致如瓷的五官，圣洁出尘的气质，加上那天真可爱的微笑，使每一个看到她的人心里都有种被治愈的感觉，所以，少女走狗的地方总会出现一大群人痴迷地看着她的身影。

    不知道自己一副可爱萝莉模样治愈了许多怪蜀黍的艾丽莎，玩得兴奋不已，甚至忘记了巴干达城是繁华之城，同时也有混乱之称。

    觉得这里的事物都是十分新奇的艾丽莎，兴趣十足地走走逛逛，不料眼前突然闪出一个高大肥胖的身体，顿时来不及反映的她就撞了上去。

    “对……对不起！”忙站直身子向他弯腰道歉后，艾丽莎正想离开，却被一双大手按住肩膀。艾丽莎有些紧张地抬头，就看到一张猥琐的笑脸。那是一个身材高大肥胖的大汉，样貌不算丑陋，但却很猥琐，尤其是在他笑着眯起眼睛的时候，那赤裸裸的欲望表露无遗。

    “小姑娘，你弄痛我了。现在我觉得浑身发痛，你是不是要对我负责？”肥胖大汉装出一副痛苦的语气说道，脸上却依旧是那猥琐的笑脸。

    “对不起，我只是不小心碰到你，没那么严重吧！”艾丽莎紧张道。自己是不是遇到怪蜀黍了？该怎么办？

    “严不严重，你到我家里帮我检查一下就知道了。”肥胖大汉开心地笑着，一把拉着艾丽莎的手就往前走。

    “放开我！你这混蛋，你想干嘛？再这样我就要叫人了！救命啊！”实在挣不开他的手，艾丽莎急得只能大声呼救。

    “小姑娘，你是第一次来巴干达城吧！不用叫了，没用的。以后跟着我，保证你日子过得舒舒服服的。”

    肥胖大汉说完，就哈哈大笑起来，不料，这时冒出十几个人来围住他，其中一人开口道：“放开那个女孩！”

    “你们这帮家伙也想插一手？太嚣张了吧！”肥胖大汉对着这十几个人恶狠狠地说道。

    看到这种以往觉得狗血的场景，现在的艾丽莎只想热泪盈眶，英雄救美神马的果然最给力了！

    “她是我最先看到的！”

    “她是我最先发现的！”

    “我早就想动手了，只是离她较远，她是我的！”

    “放开她！她是我的！”

    “你太猥琐了，她是属于帅气的我的！”

    “才不是！她是我的！”

    ……

    “哼，你们想人都欺负人少吗？”肥胖大汉不屑地看着他们道。

    “没错！”

    “群殴！”

    “大家上！”

    ……

    肥胖大汉看着他们呼喊着围上来，脸上不屑越发加深，口里突然狂吼一声：“给我干掉他们！”立时围观的群众中涌出百多人围上了那十几个人，开始拳打脚踢。

    肥胖大汉嘲讽看了一眼他们，“呸”地吐了口口水，就开心地拖着脸色灰白身心绝望的艾丽莎回家了，嘴里还欢快地唱道：“今天天气真美好，出门就捡到宝，捡到宝……”

 第18章

    巴干达城是繁华而混乱的，住在这里的居民都深有感受，也习以为常，但是，自从那晚以后，巴干达城的居民就真正感受到了恐慌害怕，因为城里发生了有史以来最严重的血案，起因是一个可爱的萝莉。

    究竟发生了什么事呢？下面就来一一讲诉。

    话说艾丽莎被肥胖大汉带到他的府邸后，被困在了一个房间，为了防止她逃跑自杀，肥胖大汉还找了两个面目凶狠的魁梧大妈监视她。但是，艾丽莎并不是那种待宰的羔羊，靠别人来救自己不如靠自己。要知道自己可不是那种软弱的女孩，而是有着男性灵魂和现代知识的可爱萝莉！

    于是，艾丽莎想了很多办法。

    武力？不用想了，肯定打不过。

    感情攻势？两大妈一瞪眼，刚开口的艾丽莎就萎了。

    借方便找路逃跑？房间自带卫生间。

    装肚子痛？一大妈去找人了，另一大妈还盯着她。

    自杀？艾丽莎抱着必死的决心狠狠地用头撞向墙壁时，身手敏捷的大妈立即挡了上去，“咚”的一声响，艾丽莎被弹了回去。

    ……。

    时间就在艾丽莎和两面目凶狠的魁梧大妈的不断交锋中过去，夜已经到来，那两大妈依旧站在门口当门神，艾丽莎连一旁的晚餐都没心思吃，脸色惨白地躺在金纱大床，默默地流着泪。自己真的要被男人ooxx吗？

    这么想着，房间的门被打开了，肥胖大汉衣着光鲜满面红光地走了进来，挥手让两个大妈出去后，就开怀大笑着对艾丽莎猥琐道：“美人，准备好了没？是不是等急了，我这就来了！”

    肥胖大汉说着就要向她扑去，而艾丽莎一见到他就像吃惊的兔子般一下子从床上蹦起来缩到床尾去，脸色惊慌，身体颤抖地说：“你……你不要过来！再过来我就要叫了！”

    肥胖大汉猥琐地笑着，说出了坏人的经典名言：“叫吧！叫吧！没人会来救你的！”

    眼看肥胖大汉又要扑上来，艾丽莎只能绝望地闭上眼睛，高分贝高破坏力的尖叫技能瞬间发动，“啊啊啊！！！”

    强悍的音波攻击直震得肥胖大汉有些头昏脑胀，但他摇晃了下脑袋很快恢复了过来，正想开口说话时，房间的窗外传来奇怪的声音，“老大，艾丽莎在这里！”

    “秃鹰三鸟组，救命啊！快帮我干掉这个胖子！”一听到是秃鹰们的声音，艾丽莎一时激动地大声呼救着。

    “好！秃鹰三鸟组！秃鹰突袭！”秃鹰老大的声音从窗外传来，然后艾丽莎就看到了一个黑影从窗外冲进了房间，直直猛扑肥胖大汉而去。

    肥胖大汉眼明手快，在黑影快冲到近前时，突然探出手将其一把抓住，一看，却是只怪鸟，顿时想也不想就把它扔出窗外。这时窗外又传来两个声音。

    “秃鹰突袭lv2！”

    “秃鹰突袭lv3！”

    但是，都毫无例外地被肥胖大汉一把抓住脖子扔出了窗外。见此，艾丽莎死心了，期望它们能救自己，自己还真是个大傻瓜。

    “美人，这下没人打扰了，我们……”肥胖大汉话未说完，突然浑身一僵，脸上露出不敢置信的神色，低头看着自己胸前冒出的剑尖，身体无力地倒下。

    艾丽莎双手紧紧地捂住自己的嘴巴不发出声来，眼睛却惊恐地看着肥胖大汉身后的一个蒙面刺客。这是她又一次看到有人死在她面前，顿时身体僵硬得无法动弹，心脏却怦怦加速跳动。

    “你好，小姐！我是代表我的主人森助大人来邀请你的。主人当日见你仪表不凡，心生仰慕，特让我来请你到主人家喝喝茶。”蒙面刺客突然向艾丽莎躬身施礼道。

    来救我的？请我到他家喝茶？艾丽莎脑袋顿时当机，傻傻地看着他回不过神来。

    “小姐，时间紧迫，话我就不多说了，我们快走吧。”蒙面刺客说着，一把抓住还回不过神的艾丽莎，冲出了房间。

    仍回不过神的艾丽莎，迷糊地跟着蒙面刺客走在不熟悉的高深大院里，却见蒙面刺客在一个转角转身时，突然无声无息地倒了下去，一个蒙面人冒了出来，在艾丽莎还来不及惊吓地呼叫时，躬身施礼道：“你好，小姐！我是代表我的主人本当大人来邀请你的。主人当日对你一见倾心，觉得和你缘分不浅，特让我来请你到主人家聊聊天。”

    又来救我的？请我到他家聊天？这个世界抽了么？艾丽莎呆呆地看着他，小口张了张，却是不知道该说什么好。

    “小姐，时间紧迫，他们很快就会发觉的，我们快走吧。”蒙面人见艾丽莎一副呆愣的模样着急道，然后就不理会艾丽莎的反映，一把抓着她的手向前跑去。两人在跑到一处空地时，突然听见“咻咻”声不绝，四周的阴暗处冒出了十几个衣着大同小异的蒙面人围住了他们。

    “喂，兄弟，抢饭碗啊！”其中一个蒙面人道。

    “兄弟，道上的规定可是先到先得，你不会是想违反吧？”艾丽莎身边的蒙面人道。

    “那又怎样！我家主人无论如何都要我把那位小姐请回去，要不然就要我自杀谢罪。”

    “我也是！”

    “我也一样！”

    ……

    蒙面人中顿时出现了一阵吵杂，艾丽莎身边的蒙面人一边抽出腰间藏着的短匕，一边看着周围的人冷冷道：“那么，是没得商量喽！”

    “手下见真章吧，胜者可以得到那个小姐！接招！裂波斩！”对话的那个蒙面人紧握着手中的阔剑，向艾丽莎身边的蒙面人发动大招斩了下去。

    那个蒙面人的首先动手，像是点燃了火桶导线的火星，场面一下子乱了起来，十几个蒙面人相互比斗，挥舞着武器对砍了起来。

    艾丽莎傻傻地看了一会儿现场版打斗场面后，终于在一声的凄厉惨呼中惊醒了过来，一见四周无人盯着她，立即寻得空门溜走，在一片混乱中发动技能――拔足狂奔，逃出那个肥胖大汉的府邸，远远地遁走。

    是夜，刺客们的拼斗惊动了护卫，引发了更大的骚动，进而影响到了附近的不安分子发动了打砸抢烧事件，原本就有混乱之名的巴干达城顿时由局部混乱陷入全面了混乱，原因是那些强者觉得这是个好机会，可以随便找个借口攻占对方的地盘，立时扯大旗召集小弟开始火拼起来。

    是夜，巴干达城混乱无比，死伤无数，骚动再进一步扩大，似乎要把这几年一直压抑着的负面情绪爆发，所有的人都极尽疯狂。曾有个疯子拿了两把菜刀，从城南门一直砍到城北门，砍了三天三夜，那是血流成河，直让人心惊胆战不已。后来巴干达城的人们归咎到底，发现起因是一个可爱的萝莉，于是，巴干达城的人们深深记住此事的同时，也深深记住了那个引发了巴干达城有史以来最严重血案的萝莉。

 第19章

    “一毛，有人吗？”躲在一处阴暗角落的艾丽莎向外面望风的秃鹰一毛轻声问道。现在的巴干达城一片混乱，随时随地都有杀人、抢劫、放火，还有人拉帮结伙走在大街上见人就砍，简直比现世那什么中东地区还要乱上十几倍，何况还听说有人在找自己。胆小体弱的艾丽莎只能小心翼翼地行走在巴干达城阴暗的街尾巷角，只求自己能平安地走出这座城。

    昨晚的混乱艾丽莎是知道，为求平安无事，她可是在一处死胡同的垃圾堆旁过了一夜，虽被臭得死去活来，但却是巴干达城为数不多的避风港。最是让艾丽莎开心的是，一早醒来她就看到了秃鹰三鸟组。原来昨晚发生混乱后，秃鹰们就一直在找她，最后凭借出色的嗅觉终于在早上找到了她。秃鹰们虽然看似弱小，却给了她很大的帮助，是她现今最大的依靠。艾丽莎无法想象自己一个人要怎样在沙漠活下去，也无法想象自己一个人要怎么逃出巴干达城，好在秃鹰们一直陪着她。艾丽莎也问过它们为什么，但是，它们的一句“因为跟着你很好玩！”，就把艾丽莎彻底打败了。

    “没人！没人！”望了望四周，在外面望风的秃鹰一毛对艾丽莎大喊道。

    这个笨蛋！没人也不要喊这么大声啊，怕别人不知道吗？心中腹诽着，艾丽莎还是小心翼翼地冒出头四处瞅瞅，在十分确定没人后，才像小偷般蹑手蹑脚地走了出来。

    “轰”的一声，一个黑影从天而降，砸在艾丽莎身后的砖石街面上，顿时吓得她“哇”的一声趴到在地上，双手双脚并爬着离开远远的，才用手安抚快要跳出来的心脏，害怕地回头看那突然落到自己身后，吓了自己一跳的东西。

    原来那不是东西，是一个人，一个魁梧的大汉，一个似曾见过背着巨剑的魁梧大汉。他，长像有些猥琐，但脸上疤痕又粗犷狂野，一双锐利的眼睛正紧紧盯着艾丽莎，“就是你吗？害死我弟弟，又引发巴干达城混乱血腥暴行的女人！”

    听得他的话，艾丽莎就知道他是找自己的。那似曾见过的猥琐，被他一说，她就立刻想了起来，但是，这跟自己有毛线关系啊！她有做什么吗？她没做什么吧！顿时艾丽莎猛地摇头，口里大声回道：“不是我！不是我！真的不是我！我什么也没做！什么也没做！……”

    “哼！还说不是你，那你这么紧张干嘛？！何况你的模样特征都是符合我要找的人，就算你不是，也和那女人有关系！红颜祸水，女人都不是什么好东西，今天我就要灭了你！”魁梧大汉一番义正严词的发言后，取出背上那比艾丽莎还要高大的巨剑挥舞着，像是要把她一剑拍飞。

    就在魁梧大汉要前冲过去时，秃鹰们挡在了他面前，魁梧大汉立时警惕了起来，“这是什么怪鸟？是很厉害的召唤兽吗？怎么没见过？！”

    秃鹰老大：“我叫秃鹰老大！”

    秃鹰二毛：“我叫秃鹰二毛！”

    秃鹰一毛：“我叫秃鹰一毛！”

    秃鹰老大秃鹰二毛秃鹰一毛：“我们是，秃鹰三鸟组！！！”

    “……”现场一阵罕见的沉默，艾丽莎仿佛听见了乌鸦呱呱叫着“傻瓜！傻瓜！”，一滴冷汗流了下来，霎时间什么惊慌害怕都到九霄云外去了。

    “哦！原来只是会说话的怪鸟啊，真是吓了我一跳。”魁梧大汉松了一口气道，脸上又重新恢复了勇猛的表情，手中巨剑对着秃鹰们狠狠拍打而去：“你们这三只只有战五的渣渣，给我拍飞吧！”

    同时，秃鹰三鸟组也喊叫着口号，加速冲向魁梧大汉。

    秃鹰老大：“秃鹰三鸟组！秃鹰突袭！”

    秃鹰二毛：“秃鹰突袭lv2！”

    秃鹰一毛：“秃鹰突袭lv3！”

    一旁的艾丽莎无比紧张地看着秃鹰三鸟组与魁梧大汉的碰撞，心里默默为秃鹰们加油着。但是，现实是残酷的。“嘭“的一声，毫无意外，秃鹰三鸟组一下子被拍飞了。艾丽莎不由得气馁，虽然已经想到会是这样的结果，可现实依旧很伤人。

    “下一个就是你了！万恶的女人！”魁梧大汉回头盯着艾丽莎，恶狠狠道。

    怎……怎么办？艾丽莎惊恐地看着越走越近的魁梧大汉，心中害怕极了。自己也会被那样一下子拍飞吗？那样一定会死得很惨，我不要啊！我还很年轻啊！谁来救救我？！

    仿佛听见了艾丽莎的求救，秃鹰三鸟组模样凄惨地飞了回来，直直得冲向了魁梧大汉，秃鹰老大嘴里还叫凶狠地叫喊着：“可恶的人类！竟然弄得我这么痛！我要杀了你！兄弟们！合体！”

    顿时，艾丽莎就看到了秃鹰三鸟组冲向了魁梧大汉，而魁梧大汉骂咧着，正准备再一次把它们拍飞时，异变陡生。

    只见魁梧大汉的巨剑眼看就要拍飞是秃鹰三鸟组时，秃鹰们身上突然冒出一阵刺眼的金光，暴发出一股凶猛的火热气浪，一下子把艾丽莎和魁梧大汉吹飞。魁梧大汉“嘭”的一声摔落在地上，立时爬起身来，吃惊地看向秃鹰们的所在，但是他只看到一团燃烧着金色火焰的大火球。不！那不是火球！魁梧大汉惊讶地看着那团金色大火球里出现的虚影，那是一只奇怪的大鸟，长着三足双翅，全身燃烧着金色的火焰，一双灿金色的眼睛正盯着自己，像是神灵看蝼蚁般。

    突然，金色大火球里的火焰怪鸟双翅一扇，两团小小的金色火焰立时从金色大火球里飞出，直直地飞向魁梧大汉。感受到那火焰里的恐怖力量，魁梧大汉脸色惊恐万分，想要立即逃离，身体却像是被锁定般，只能看着那似缓实快的金色火焰撞在自己身上。霎时，魁梧大汉连惨叫都没来得及发出，就全身化为乌有，彻彻底底地消失在这个世界上。

    被摔得发疼的艾丽莎呆呆地看着这一切，眼前发生的情况已经超出她对这个世界所理解的界限，那恐怖的力量是真真切切地展现在自己面前，像是诉说着自己的狭隘、渺小。艾丽莎转头吃惊地看着那金色火焰鸟，内心思绪翻腾。没想到秃鹰三鸟组这么厉害，一招就让敌人尸骨无存了，它究竟是什么样的存在？为什么会跟着自己？为什么一开始不用出这种力量？

    艾丽莎正想着，却突然发现金色火球的火焰渐渐变小，金色的光芒也渐渐暗淡了下来，火球里的三足金炎鸟奋力张了张翅膀，抬头望天张口怒啼着，却是发不出任何声音。随后“哄”的一声轻响，火球彻底消失了，化作三只秃鹰掉了下来，无力地掉落在地上一动不动。

    秃鹰三鸟组？艾丽莎惊讶地看着发生的变化，在看到秃鹰三鸟组出现时，立即跑过去把它们抱在怀里，担心地问道：“喂，醒醒，你们没事吧？不要死啊！”

    “好累……没力气了……”秃鹰老大费力睁开眼嘀咕了一句，又无力地闭上。

    “你身上有很强大的魔力，或许可以帮到我们。”秃鹰二毛强撑着一口道。

    “那我要怎么做？”艾丽莎紧张道。秃鹰们是为了救她而变成这样，自己无论如何都不能让它们死！

    “你把手伸出来。”

    艾丽莎听从地把小手伸到它们面前，秃鹰二毛突然张嘴就咬在了她细腻白皙的小臂上，秃鹰老大、秃鹰一毛也都似有察觉般一同醒来张嘴咬在面前的小臂上，贪婪地吮吸着。

    “啊~你们在干什么？！快放开我！”小臂突然被咬的疼痛，使艾丽莎一下子叫了出来，那感觉就像打针似的，虽然只有一瞬间，但接下来的虚弱无力感，却让她惊慌了。秃鹰们在吸她的血，自己会不会这样被吸成人干？呜呜，不要啊！

    艾丽莎的妄想没有实现，秃鹰们吸了一会儿她的血后，就变得活泼乱跳的。而艾丽莎此时却全身无力得连一根手指头都无法动弹，仿佛全身的力气都被吸走了，身体变得酸酸麻麻的，脸上也起了淡淡晕红。

    “好香！”秃鹰老大兴奋道。

    “好甜！”秃鹰二毛也兴奋道。

    “再来一次？”秃鹰一毛提议道。

    然后……

    “啊~你们还没够吗？不要！身体好酸！快停下！”

    “好香！”

    “好甜！”

    “再来一次！”

    “你们！该死！不要，啊~我不行了……”

    “好香！”

    “好甜！”

    “再来一次！”

    “啊~~~不要，我……要高……啊！”

    ……

 第20章

    “好香！”

    “好甜！”

    “再来一次！”

    “给我闭嘴！再说就杀了你们！”走在无人的街道上的艾丽莎抬头对盘旋在头上的秃鹰三鸟组恶狠狠地说着，只是那红彤彤的脸蛋让她看起来更像是恼羞成怒。可恶！太可恶！竟然被三只秃鹰弄得那个……

    秃鹰们没有理会艾丽莎的话，依旧带着赞叹的口吻一遍遍重复说着，似乎喜欢上那种感觉。这也让艾丽莎心中越加羞愤难平，最后仰天叹道：“老天爷啊！掉下块板砖拍死我算了！”

    然后，艾丽莎就看到了头顶出现了一个超巨大的黑影，在她还没来得及惊讶时，一块板砖从天而降，“啪”的一声拍在她的脸上，一下子把她拍晕了。

    不止是艾丽莎，连盘旋在她头上的秃鹰们也“嘎”的一声怪叫，陆续被拍晕了下来。这一天，巴干达城无数人被天上掉下来的板砖拍晕，好在板砖重量不大，加速度也不是很快，倒是没有人被拍死。

    究其原因的话是突然出现在巴干达城上空的超巨大黑影。黑影慢慢下坠着，同时掉落下无数的板砖。因此，几乎所有出门在外的居民都被这突来的横祸拍晕了。黑影慢慢下落着，如果有人清醒的话就可以看到那是一座飞行的岛屿，只是它的地基是用板砖砌成的，而且在不断地脱落，缓缓坠向巴干达城外。最后，“轰”的一声惊天震响，无名的岛屿就狠狠地撞在巴干达城外的一片空地上，深深陷了进去。

    “唔~好痛！”醒来的艾丽莎摸了摸面部，却被痛得泪眼汪汪。差点被毁容了，那是什么东西啊？竟然会掉下板砖！艾丽莎抬头望了望天空，却只见碧蓝晴天白云朵朵，并没有看到刚才的超巨大黑影。晃了晃脑袋，以为是自己看错的艾丽莎不经意看向了巴干达城外，顿时瞪大了眼睛，惊讶得张大了嘴巴：“那……那是什么？”

    城外像是突然长起一座宏伟的大山，只是它是用层层板砖密密累就而成，不是大自然的鬼斧神工，而是人类智慧与汗水的结晶。虽然只能远远地看着，也只能看到一部分，但艾丽莎还是被震撼到了，这是她在现世也无法见到的建筑物。这就是那不明飞行物的真正面貌吗？

    这时秃鹰三兄弟也接连醒来，嘎嘎叫嚣着是谁偷袭自己。艾丽莎回头望着它们，心中着实好奇那个巨大的岛屿，想了想试问道：“你们能把我带到那里吗？”

    好高啊！掉下去一定会死掉的，就算死不了，也摔得面目全非的。艾丽莎看着地面越来越远，地上的建筑越来越小，心中的胆怯也越来越深。现在的她双手抓着秃鹰老大和秃鹰二毛的各一只脚，在它们的奋力拍打翅膀下，身体渐渐升到了半空，她的目标是要到那座岛屿去。只是，上升到五十米时，她就后悔了，因为她有恐高症啊！现在，她只能紧紧的抓住秃鹰们的脚，紧紧地闭上眼睛，希望秃鹰们给力些快点飞到，因为她的手心已经开始渗汗，害怕抓不紧而掉下去，她连开口都不敢。真是自己找罪受，我一定是脑残了！呜呜！

    不知过了多久，觉得脚尖终于碰触到了实地的艾丽莎睁开眼来，就看到自己已经飞上来站在岛屿的板砖广场上了。松开手，秃鹰们累得躺在板砖地面上气喘吁吁，连话都说不出来。艾丽莎只能带着歉意地向它们道谢，秃鹰们还是很给力的！

    抬头望向四周，艾丽莎看到是极为广阔的板砖广场，整体呈圆形，直径大约一千多米，空荡荡的不见任何东西，只有在广场边缘处才有建筑屋可见，但是离得太远了，只能看到模模糊糊的外观。看到似乎是无人的，艾丽莎顿时升起冒险之心，这是一直没机会却又一直想做的事，一个人进行探险之旅，一定会很有趣。顿时，艾丽莎就扔下秃鹰们，一个人跑向远处的建筑群。只是她似乎忽略了这个广场的面积和自己的体力程度，俗话说望山跑死马，当艾丽莎终于跑到那些建筑前时，她已累只能躺在地上喘息了。

    过了好久，艾丽莎才回过气来，起身打量着眼前宏伟高大的建筑物。那是用白色大理石为原料，雕刻着繁杂的漂亮花纹，装饰着天使雕像，充满一种异界古希腊美感的高大建筑。整体带着一种神圣的圣洁，宏伟而宽大诉说着凡人不可超越，鬼斧神工的技术那是神灵的手艺，人类只能仰望、只能赞叹。

    “啊！！！”正当艾丽莎惊叹地看着这些仿佛神的作品时，在一个偏僻的大理石小房子里走出一个长得像原始野人的怪人，偷摸着来到她的面前，吓了她一跳。艾丽莎立时惊慌地躲在一根大理石柱后，害怕地看着他。

    那怪人身上毛发极长也极为茂密，彻底遮住了他的面貌，身上穿着破烂的衣服，在艾丽莎面前站住，手舞足蹈比划着像是要表达什么，嘴里却是发出咿呀乌拉的怪声，让一时心慌害怕的艾丽莎感到莫名其妙，他是要和我说什么吗？

    长毛怪人瞎比划了半天最终像是放弃了，站在原地想了想后，突然从身上取出一把钥匙和一本簿子递给艾丽莎，看模样是要艾丽莎收下它。

    艾丽莎犹豫了很久，长毛怪人也默默地等待着，双方就这样陷入了沉默。最终艾丽莎还是做出了决定，长毛怪人似乎没有恶意，那钥匙和簿子也不像是危险的东西，而且他真的是要给自己的，不然也不会和自己耗这么久的时间。

    “这是给我的吗？”艾丽莎迟疑地问道。

    长毛怪人似乎听得懂她的话，点了点头，把手中的钥匙和簿子又递前一点，艾丽莎迟疑了一会儿后还是伸手接过来。看到艾丽莎接过手中的东西，长毛怪人突然说话了。

    “终于解放了！我终于自由了！太好了！哈哈哈哈！”长毛怪人兴奋地仰天大笑，然后在广场上奔跑了起来，一直跑到边缘处，然后一下子跳了下去。

    他疯了吗？这个世界真是奇怪！艾丽莎惊讶地看着长毛野人发疯自杀摇头想到，然后感兴趣地看着手中一把古朴的白色钥匙，翻开那本簿子，只见第一页上写着：“这里是天空之城。”

    天空之城？这名字看着挺熟悉的。艾丽莎想着，又好奇地翻开另一页：“你手中的是天空之匙，可以打开天空之城所有的秘密，掌握它，你就是天空之城城主。”

    秘密？城主？这么厉害？艾丽莎惊讶地看着手中的钥匙，带着期待的心情打开下一页：“持有天空之匙将无法遗失、无法掉落、永久绑定，将无法离开天空之城，”

    看到这样的内容，再回想下长毛野人的举动，心里有些毛毛的艾丽莎立即试着把手里的钥匙扔出去，但是钥匙却像是长在手里一样，甩都甩不下来，满腔气愤的艾丽莎终于在尝试多次无果后愤怒地咆哮了起来：“你！妹！的！”

    “你们试试，看能不能把它拿下来？”艾丽莎带着希冀的目光看着秃鹰三鸟组，语气有些紧张道。如果真的像那簿子所说的那样，自己岂不是也离开不开这里？！不行，那不是被关监狱一样吗？一定会有办法解决的，现在能想到的也只有它们了。

    好奇地看着艾丽莎手中的白色钥匙，秃鹰老大梳理了下身上的羽毛，口中说着“让我来！”，就张嘴想要叼起它，可是每次叼起时都会从嘴中滑落，怎么也咬不住，顿时让它恼火起来，像小鸡啄米那样不断地啄着那把钥匙，直看得艾丽莎嘴角抽触。

    看来是指望不了它们了。挥手让它们各自玩耍，艾丽莎带着安慰自己的心情，期待着打开簿子的下一页：“想离开天空之城的方法有二。一是将天空之匙交给另一个人；二是破坏飞行石，毁掉天空之城。（飞行石在最大的一间建筑里）”

    坑人啊！艾丽莎忿忿想着，立刻翻开下一页：“此页无真相，请翻下一页！”

    弄这一页干嘛呢？艾丽莎腹诽着耐心翻开了下一页，一见到那内容时气得一佛出世二佛升天，立即使出九阴白骨爪（伪）把手中的簿子撕得支离破碎、纸屑飘飞，只因上面写着：“本书完！”

 第21章

    发泄完后，艾丽莎还是要面对现实的残酷的，如果她无法离开这里，将变得和那个长毛怪人一样。因此，最后的希望，只能寄托于最后的办法，破坏飞行石，也就是进入到那间最大的建筑，神圣高贵宏伟壮观的高大宫殿了。

    小心翼翼走进里面，艾丽莎环顾四周，发现周围空荡荡的，并没有所谓的飞行石，在尽头只有一扇雕刻着繁密图纹的石门。疑惑着走上前，发现门是被锁着的，看来是需要钥匙打开。艾丽莎想了想，突然恍然大悟地拿出天空之匙插入石门上的钥匙孔。

    “轰隆隆”声中，石门自动向两边缓缓打开，露出里面的场景来，只见里面的空间几乎跟板砖广场一般广阔，地面却是平滑光洁无比，房间中央只矗立一座高大壮观的白玉方尖塔。白塔通体晶莹如玉，散发着淡淡白光，其上似有繁密魔法咒文刻印，暗光流动时若隐若现，看起来异常迷人。

    艾丽莎目光痴迷地看着，慢慢走到近前，发现自己的身高还不到它的百分之一，顿时赞叹不已，这恐怕是这个天空之城最值钱的东西了，弄出去买那得值多少钱啊！绕着白塔一圈，艾丽莎并没有看到什么飞行石，只发现一个奇怪的仪式平台，其上有一大方块状的白石，上面有许多奇异的纹路，全是通过一个手掌印向外扩散的，似乎与白塔相连接着。

    会不会在这里呢？艾丽莎看着那方形白石想道，不过她更觉得是在那白塔里。但是都没有钥匙孔，到底要怎么开启啊！艾丽莎烦躁地想着，目光不由得落在那手印上，把手放在上面一定会发生什么事的吧，电视什么的都是这样的。于是，艾丽莎带着既紧张又兴奋的心情把手印在那石刻手印上，顿时“隆隆”声中，那方形白石出现了很多细小凹槽把整块白石分割成许多小块，只见那小块白石彼此滑动错开，露出中间一个钥匙孔来。

    吼吼，这就是最后的防护吗？艾丽莎高兴地把天空之匙插入孔中，一扭，“咔嚓”一声，成了！但是，怎么没动静啊？！艾丽莎奇怪地看着一成不变的方形白石，上下摸摸，没什么变化。踢一踢，还是没有。不会是坏了吧！一想到这种可能，艾丽莎顿时有种想要发疯的感觉，立即对它拳打脚踢，口里恶狠狠道：“给我动啊！魂淡！魂淡！”

    折腾一番，累得全身无力的艾丽莎一屁股坐在方形白石上面，不经意间发现白玉方尖塔上的白光不见了，整座塔都变得暗淡无光。

    是那里吗？又有了希望的艾丽莎立马动力充足，把白塔再绕了一圈后终于发现了不同的地方，在向着方形白石的塔面上冒出了一个凹进去的手印。这下艾丽莎没有任何犹豫，立即把小手牢牢印在上面。

    只见白玉方尖塔猛地冒出一股刺目的光芒，塔身渐渐浮现繁密的魔法咒文，像是被激活般，光芒越加旺盛，带动着塔身慢慢分裂成小型方石重组构成。于耀眼的白光中，整座白玉方尖塔一一分裂，逐渐形成一根仿佛通天贯地的白玉石柱，只是中间却空洞的，由六根较小石柱围成像是牢笼的空间，其内蓝光涌动，只见一个一身白衣背后雪白双翅的少女在蓝光中悬浮着，金色长发随光飘动中，一颗湛蓝色的小石头静静地漂浮在她胸前。

    艾丽莎感觉得身体一阵发虚无力，手想要离开却被不知名的力量牢牢吸住，全身的力气潮水般退去，脸色苍白如纸，整个人却被眼前所发生的一切所惊呆，愣愣看着那突然出现的少女，连小手终于可以从那手印中拿下来也没发觉。然后，她就看到金发少女缓缓睁开了眼，黯淡的碧色眼眸立刻看向了她的位置，背后双翅轻轻扇动，就轻盈地从蓝光中飞了出来，落到地面上，赤裸着双脚一步步向自己走来。

    “你，你……”天使？鸟人？她，她……艾丽莎惊讶得无法思考，眼睛直直地看着金发少女一步步走近，身体微微后退，嘴里呐呐着说不出完整的话来。

    金发少女走到艾丽莎的面前，雪白的翅膀微微抖动着，碧色的黯淡眼眸却一直看着她，然后低头单膝下跪，语气平板地说道：“h用万能天使――索卡洛斯?布雷仁，参见主人！”

    “主人？！”艾丽莎呆呆地看着跪在自己身前貌似鸟人的金发少女――索卡洛斯，脑袋当机了。谁可以告诉她发生了什么事？

    “是的！您从今以后就是我的主人了，您吩咐的一切我都会照做的。”索卡洛斯依旧语气平板地说道。

    “啥米？”这么好？那不是比那什么女仆还给力，这可是有翅膀可以飞的天使啊！天上掉馅饼了吗？还是这是某人针对自己的阴谋？想到这里，艾丽莎语气摸着下巴，语气深沉道：“索卡洛斯吗？你怎么会在这里？”

    “回主人，我不知道。”

    “那你从哪里来的，又在这里多久了？”

    “回主人，我不知道。”

    “那这座城是谁建的，又怎么会在这里？”

    “回主人，我不知道。”

    “那你还知道什么！”艾丽莎气得大叫了出来。怎么都不知道啊！

    “对不起主人，索卡洛斯什么都忘记了。”金发少女索卡洛斯见到艾丽莎生气，有些难过地把头低的更深。

    见此，艾丽莎有些无奈，感觉自己像是在欺负小萝莉的怪蜀黍一样，顿时叹了口气向索卡洛斯问道：“你真的只记得自己的名字吗？”

    “是的，主人。我是h用万能天使索卡洛斯?布雷仁。”索卡洛斯抬头，碧色的黯淡眼眸看着艾丽莎，语气平板道。

    “h用？万能？”闻言，艾丽莎脸色古怪，眼睛不自觉瞄了眼她的胸部，再仔细打量她。

    虽然和安丽叶同样有着一头金发，却显得黯淡无光泽。淡色的柳叶眉，碧色的眼睛，笔挺的琼鼻，有些苍白的唇，病态白皙的皮肤，平凡不起眼的五官，组合在一起却有种说不出的协调，可惜被那无神的眼眸所破坏，但反而有了种残缺的美感。身材被宽松的白衣遮挡看不出来，但那胸前的宏伟是艾丽莎所认识的人都没有的。

    打量了一会儿后，艾丽莎咽了口唾沫，心脏微微加速跳动，脑袋里开始冒出一些平常所没有的想法。想了一会儿后，声音略带沙哑地对索卡洛斯道：“真的做什么都可以？”

    “是的，主人。您吩咐的一切我都会照做的。”索卡洛斯依旧语气平板。

    “那……那你脱掉衣服。”脸上有些热热的，艾丽莎口中有些呐呐道。

    “是，主人。”索卡洛斯听从地脱下身上简单的白衣，把线条优美的赤裸娇躯展现在艾丽莎面前。

    看着索卡洛斯的酮体，艾丽莎觉得呼吸有些不畅，心里即害怕又兴奋，像是在做坏事般，有种异样的快|感：“躺……躺下。”

    “是，主人。”索卡洛斯乖乖躺下，碧色的暗淡眸子没有一丝波动。

    看着索卡洛斯如此听从，艾丽莎顿时觉得全身兽血，兴奋地骑在她身上，两眼放光看着她，小手一把抓住她胸前的宏伟肆意揉捏搓拿着。可是，不一会儿后，艾丽莎就觉得有些不对劲了，索卡洛斯被她调戏后还是脸不红气不喘，连眼神也没有什么变化，身体也是一动不动的，那和充气娃娃有什么区别。

    艾丽莎有些丧气地起身，看着依旧躺在地上的索卡洛斯，有了一个测试的想法，顿时让索卡洛斯起身，自己躺在地上，脸蛋红红地对一旁静立的索卡洛斯道：“坐在我身上来。”

    索卡洛斯闻言，赤裸的身体慢慢骑上了艾丽莎的身躯，接着就听到艾丽莎语气颤抖地说：“抓住我的……我的胸部，揉它！h我！”

    索卡洛斯依照艾丽莎的吩咐，双手慢慢揉着艾丽莎饱满的玉兔，使它在自己手里变幻着形状，碧色的黯淡眼眸看着艾丽莎脸上越加通红，呼吸也越加急促起来。

    我真的只能是受吗？连一个百分百听自己话的少女都攻不了，却被她弄了一会儿就有感觉了，这，这真是太没天理！不行，一定是选的人不对！索卡洛斯是天使，身体可能跟普通人不一样，自己应该找个普通人类女孩才能证明自己，或是直接调教个萝莉。嗯，就是这样。现在就想办法离开这里吧，有索卡洛斯就一定会有办法的，她好歹也是个天使，一定有其他强大的能力可以离开这里的。

    “索卡洛斯，你停下吧，可以了。”艾丽莎通红着脸蛋对索卡洛斯说，声音开始透着一种绵绵的诱惑感。但索卡洛斯仿佛没听到，手中的动作依旧继续着，艾丽莎不得不再次大声道：“索卡洛斯，我说……停下，不要再揉了。”

    “主人，抱歉，我停不下来了。”索卡洛斯气息紊乱，看着艾丽莎的碧眸微微发亮，“我……我想要主人……”

    艾丽莎闻言来不及惊讶，索卡洛斯就一下子吻住了她，把她想要说的话封在嘴里，只能呜呜叫着。而索卡洛斯手中的动作慢慢变得熟练起来，身体也不像木偶那般僵硬，开始慢慢摩擦艾丽莎的身体。

    嘴唇一下被封住的艾丽莎，舌尖不觉意触碰到索卡洛斯的舌头，顿时引动对方的疯狂侵袭，几乎有种要窒息的感觉。好不容易脱口后，只能狼狈地喘息着：“快……快住手，你……你这是犯罪！是强|暴！是……唔！”

    索卡洛斯留恋地舔了舔嘴唇，一见艾丽莎红艳的小嘴念叨着奇怪的话，又复趴了上去封住她的嘴，舌头开始又一番挑逗缠绵。放开艾丽莎胸部的双手开始灵活地脱下艾丽莎身上绳结复杂的衣物，让她和自己坦诚相待后，又温柔地抚慰对方的身体，慢慢向她的下面开始进攻。

    “那里不可以！”一时得以脱离索卡洛斯缠人的嘴唇，艾丽莎感受到对方的动作后，立即惊呼道。但索卡洛斯的手没有停顿，温柔抚过艾丽莎的私处，带起她的身体一阵紧绷后，再缓缓探入其中，慢慢加速挑弄着，直让艾丽莎身体晕红发软，目光迷离，红润的小嘴再也说不出话来，只能“嗯啊”的呻|吟着。

    “主人，我……我要来了。”索卡洛斯声音略带低沉道，恢复血色的小嘴再次缠上了艾丽莎的樱唇，赤裸的娇躯和她纠缠在一起，下身和她紧贴着，开始或温柔或激烈的摩擦

 第22章

    呜呜~我又被攻了！为什么会这样，不是说好都听我的吗？怎么可以耍赖？怎么可以骗人？太没有节操了！一番云雨过后，已穿戴整齐的艾丽莎一回想起刚才的事，就忍不住掩面伤心落泪，心酸啊。

    而索卡洛斯正跪坐在艾丽莎对面，苍白的脸上似乎也有了些血色，背后的雪白双翅兴奋地一抖一抖着，有了些微神采的眸子紧紧盯着艾丽莎。但看了一会儿后，发现艾丽莎没有理会她，似乎还在因为刚才的事伤心，碧色的眼眸顿时黯淡无神，翅膀也无力得松垂下来。然后，像是做出决定般，索卡洛斯突然抬手在面前的空间一划，立时空间出现微微的波动，裂开一道泛着乳白色光芒的缝隙。索卡洛斯伸手向里面一抓，立即拿出了一把刻印着神秘魔法符文的锋利长剑出来，双手捧着递到艾丽莎面前，语气平板中带着淡淡忧伤道：“主人，是索卡洛斯不好，控制不了自己，让主人这么伤心。索卡洛斯罪该万死，请主人惩罚！”

    “什么？”艾丽莎一下子抬起头，脸带泪花吃惊地看着她，但一见到眼前的长剑又吓了一跳，哆嗦道：“你……你想干什么？”

    索卡洛斯又把手上的长剑往前递了递，口中再次重复道：“请主人惩罚我吧！”

    艾丽莎闻言有些难以接受。不至于吧，我就是想发泄下罢了，毕竟老是当受，心里多少有些不平衡，这也是应该的吧。想了想，艾丽莎擦干脸上的泪痕，口里支吾道：“那……那我就大人有大量，原谅你了！你以后要乖乖听话知道吗？！”

    “是，主人！”索卡洛斯收回长剑，脸上略带几分欢喜，但又很快低下头，声音沮丧道：“可是，主人要是再让我那么做的话，我还是无法控制自己怎么办？索卡洛斯好没用。”

    闻言，艾丽莎嘴角一阵抽触：“你……你不用担心，不会有下一次了。”吃一亏长一智的道理我还不懂吗？用双手拍了拍脸颊，让自己稍微提神下，也把那些奇怪的心情抛到脑后，艾丽莎端正表情向索卡洛斯严肃问道：“索卡洛斯，告诉我，你知道持有天空之匙的人要怎样离开天空之城吗？”

    “知道，主人。天空之匙只能传承，无法抛弃，而且有严重的种族限定，就算是我也没办法拿走天空之匙。除此之外，想要离开天空之城就只有破坏飞行石……”

    “那上面的就是飞行石吗？”艾丽莎紧张地打断道，这可是她唯一的希望啊。

    “是的。”

    索卡洛斯肯定的回答，让艾丽莎松了口气，接着迟疑问道：“索卡洛斯，你能把飞行石破坏掉吗？”

    索卡洛斯点点头。

    “那上吧，索卡洛斯！把飞行石破坏掉，这样我就可以离开这里了。”艾丽莎兴奋道。

    “好的，主人。”索卡洛斯站了起来，手握符文长剑，背后双翅轻轻拍动，身体立即飞到了那颗湛蓝色的飞行石前，手中符文长剑向前一刺，那颗漂浮着的飞行石轻颤了下，然后就裂开粉碎了。

    一见索卡洛斯来到自己面前，艾丽莎连忙问道：“成功了？”

    索卡洛斯点头，艾丽莎又满心疑虑自语着：“不对啊，这不科学！太不符合老套剧情了，不是应该‘轰’的一下爆掉，或是‘哧’的一声像什么机器一下子停下来么？自己好像忘了什么啊？”

    “主人，如果不快点离开的话，这里就要……”索卡洛斯好心提醒正在苦思冥想的艾丽莎，但话未说完脚底突然传来一阵猛烈的震动，像是大地震般天摇地动，整个房间里一下子出现了许多深沟裂缝。

    “这……这是怎么回事？”艾丽莎惊慌道，眼见剧烈的摇晃中，平滑光洁的地面像破裂的镜子般出现了密密麻麻的裂痕，四周的墙壁也开始崩坏脱落，最要命的是头顶不断地有碎石掉下来，看样子也是支撑不了多久了，不由得心惊胆战地抓着索卡洛斯，“索卡洛斯，快飞起来带我离开这里吧，这里好像要塌了。”

    “主人，已经来不及了，这里已经开始坍塌了，我们离不开了。”索卡洛斯抱着艾丽莎不让她摔倒的同时，语气平板道，似乎没有什么事可以让她惊慌失措。

    艾丽莎吃惊地看着着她，那碧色的黯淡眼眸里没有一丝绝望。但是，要怎么办？下一刻抬头的艾丽莎就惊恐地看到，身边巨大的白玉石柱终于在在剧烈的震动中倾向她们所在的地方，带着无与伦比的压迫感倒了下来。艾丽莎绝望地闭上眼睛，摇晃的身体紧紧地抱住索卡洛斯，尽管耳边尽是轰隆隆的巨响，但心里意外的平静。死就死吧，有天使少女陪着也不差。

    飞行石是天空之城的动力核心，同时也是其在岁月长河下保持原样的关键，可以说天空之城之所以能存在全是因为它的神奇作用。但现在被索卡洛斯一剑刺得粉碎后，天空之城开始走向了崩坏破灭，就像是劣品的蛋糕，无力再保持原样，开始分裂崩塌坠落。震天轰鸣中，犹如岛屿般巨大的天空之城彻底变成了废墟，腾起的烟尘几乎遮住巴干达城的天空。

    紧闭眼睛的艾丽莎听着那末日般的交响曲，感受着索卡洛斯更加紧致的拥抱，心中尽管还是有些害怕，但却能以平常心去对待。剧烈的摇晃，猛烈的震动，只因有一个能依靠的怀抱，一切都变得不再重要。渐渐的，响声平息了，震动停止了，一切变得无比的寂静，黑暗中能感受到的就是那温暖的触觉和彼此跳动的心跳声。

    已经结束了？我没死？感觉浑身无痛无痒的艾丽莎开始了停止的思考。周围寂静的环境正是一切结束的尾声，天空之城应该已经彻底没了，而自己还活得好好的。艾丽莎睁开眼，但是眼前却是一片黑暗。如果自己没死的话，那应该是被活埋了吧，要想出去，还是得靠索卡洛斯啊。

    “索卡洛斯？你没事吧？”黑暗中，艾丽莎看不见她，只能凭借怀抱的身体知道她的存在。

    “嗯，主人，我没事。”艾丽莎的头顶上，索卡洛斯的平板的声音传来，抱着她的双手紧了紧，像是在告诉她自己没事。

    “索卡洛斯，我们有办法离开吗？我们好像被活埋了。”艾丽莎有些担忧问道，就算没被砸死，被活埋也逃不了死亡的命运。

    “交我吧，主人。”

    索卡洛斯的话刚说，艾丽莎就感觉到她放开自己，然后，黑暗中突然冒出了耀目的光芒，刺得她忍不住闭上了眼睛，许久才适应过来，却是看到了索卡洛斯左手擎一个散发着白芒光球，照亮周围狭窄的空间。

    终于能清楚视物时，看到索卡洛斯现时的模样，艾丽莎忍不住吃了一惊。此时的索卡洛斯背后多一对翅膀，四只雪白的翅膀变得宽大坚韧，奋力张开支撑这个小小的空间，把她和自己牢牢地守护着不受伤。

    索卡洛斯慢慢收缩着翅膀，调整着力度不让整个空间突然坍塌下来。好在压住的东西过于沉重，这个靠索卡洛斯翅膀支撑的空间倒不会立刻坍塌。索卡洛斯收起翅膀，背后又变回只有一对的样子后，右手上的长剑上的神秘魔法符文渐渐亮了起来，白色的流光按着奇异的魔法纹路流转起来，使整把剑变得神圣无比。然后，只见她握紧手中的发光的符文长剑猛地刺向地面，艾丽莎就惊讶地看着那里突然出现了一个五六米的大坑，其中的砖土像是被那一击完全湮灭般，无声无息中消于无形。

    “主人，我们下去吧。索卡洛斯的力量还没完全恢复，我们只能保险点从下面挖到外面去了。”索卡洛斯回头对艾丽莎道，手中的符文长剑上的流光已经消失了。

    艾丽莎还能说什么呢？有这么厉害的天使女仆，她这个所谓的主人只要静静跟在她身后就可以了。顿时点点头，让她抱着自己飞落在大坑底下，然后看着索卡洛斯像人形挖掘机般，用右手的长剑不断地刺入泥土中，再用力一挖，就带出一大块泥土，很快地挖出一个地道来。

    慢慢地，深度越来越来深，一旁赞叹地看着索卡洛斯挖掘的艾丽莎突然觉得有些不对劲了。怎么挖得这么深，她们是要到地心旅游吗？

    “喂，索卡洛斯快停下！”艾丽莎急忙让她停下，再让她这么挖下去，真的得到岩浆里游泳了，“都这么深了，不是该斜向上挖吗？”

    正奋力挖掘的索卡洛斯闻言停下手中的动作，后知后觉地回头，吃吃道：“好像，是哦。”

    捂脸。自己这个主人要是真的只跟在她身后那就真的糟了。连忙让索卡洛斯调整方向，开始向地面进发。但是，挖了一阵后，索卡洛斯奇怪地停下来，身体一动不动。

    站在她身后的艾丽莎关心地问道：“索卡洛斯，怎么了？是太累了吗？”

    “不是，主人。我似乎挖到什么东西了……”

    “是吗？让我看看！”

    艾丽莎感兴趣走上前去，不料刚走几步，就“轰隆”一声，脚下顿时坍塌，和索卡洛斯一同掉进了一个漆黑的洞穴。

    “好痛！”屁股被结实摔了一下，艾丽莎忍不住惨呼，但是下一刻于黑暗看到一双硕大如灯笼的竖瞳时，她惊得再也说不出话来。

    “是谁？打扰吾之沉睡！”苍老浑厚的声音在黑暗中响起，滚滚如奔雷般回荡着，冲击着艾丽莎的神经，使她只能呆呆地看着眼前那对可怖的眼睛，嘴巴张得大大却发不出声音。

 第23章

    一见到有情况发生，索卡洛斯立即挡在艾丽莎身前，握紧手中的符文长剑，警惕地看着那双大眼睛。

    “索卡洛斯?布雷仁，原来是你！”苍老浑厚的声音再次响起，那硕大的竖瞳微眯着看着索卡洛斯，见她脸上毫无反应，那苍老浑厚的声音带着叹息道：“不记得我了么？”

    索卡洛斯依旧警惕地看着那竖瞳，神情没有任何变化，但艾丽莎却渐渐从吃惊中回过神来。这眼睛认识索卡洛斯，但索卡洛斯似乎是失忆了认不出它，它们既然认识，那自己应该不会有什么事吧！这么想的艾丽莎在那苍老浑厚的声音叫她时，立刻惊起一身汗毛。

    “人类，你和她为何来此？”

    “是！是！”艾丽莎想也不想就立刻回道，但接下来的话她就有些不知道该如何组织语言了，“那个……天空之城坍塌了……然后我们被活埋了……然后我们想挖地道出去……然后不小心掉进这里了。”

    “看来你不像是在说谎。”那如灯笼般的竖眼盯着艾丽莎一会儿后，突然“咦”了声，惊讶道：“你的体质很特殊，身上的魔力很强大。你应该浸泡过魔幻之湖的湖水，对吗？”

    “那个……是的！”虽然很想问问它是怎么知道的，但艾丽莎对于未知的事物还是抱有敬畏心，还是乖乖回答的好。

    “嗯，看来你也有一番奇遇。不仅和索卡洛斯关系密切，身上还有和他的契约，日后成就定不凡。”竖瞳说着一些让艾丽莎听不懂的话，一边慢慢闭上了眼睛，洞穴里又陷入无尽的黑暗中。

    它走了吗？艾丽莎害怕得手心满是冷汗，这种别人躲在黑暗中随时会冒出来吓自己一跳的感觉真不好，自己要怎样才能离开呢？但索卡洛斯还是那样警惕，就说明它还没走吧。

    突然，黑暗中冒出一朵朵妖异的蓝色火焰，散发着柔和的淡蓝色光芒，渐渐照亮了整个黑暗的洞穴，暴露出隐藏于黑暗中那双硕大的竖瞳的本体，一条身形庞大的巨龙。

    艾丽莎惊讶看着那外形很像中华神龙的巨龙，据她所知，中华神龙拥有鹿角、驼头、驴嘴、龟眼、牛耳、鱼鳞、虾须、蛇腹、鹰爪等具体形象特征，而这条巨龙，外形狰狞凶狠，其身上盾形龙鳞紧密有致，全身灰蓝，长百米有余，盘卧在这不大的洞穴里显得很是拥挤。重要的一点，艾丽莎发现其身上似乎蓝光盈盈，与周围的蓝色火焰相互呼应，一眼望去若隐若现，更显几分神秘迷蒙，与中华神龙的威武霸气更是相差甚远。

    嗯嗯，长得虽然丑些，没有中华神龙好看，起码也外形相似，倒是可以给个七八分。艾丽莎又习惯性地胡思乱想着，带着挑剔地目光对那条龙在心里指点着，不料视线一偏，正和它睁开的竖瞳四目相对，顿时吓得呼吸一窒，心脏怦怦加速，几乎要跳出来时，那条龙开口了。

    “吾乃第一千九百九十二代神兽――混沌天龙，人类，你可愿意接受吾之传承，成为第一千九百九十三代神兽？”

    馄饨？神兽？那是什么东西？艾丽莎脑袋一时转不过，一个人成为神兽，那是不可能的吧？顿时呐呐道：“那个……我是人类吧，应该不可以吧？！”

    “接受吾之传承，你将不再是人，而是强大无比的神兽！”混沌天龙自豪道，然后竖瞳紧紧盯着艾丽莎，语气缓慢带着威压：“你！不愿意？”

    “那个……怎么说呢？”艾丽莎不由得一身冷汗，紧张道：“那倒不是不愿意，就是我想知道，变成神兽后我的身体会不会变得和您一样？还有就是成为神兽后有什么能力之类的。？

    混沌天龙深深看了她一眼后，缓缓开口道：“吾之传承乃力量传承，不会让你的身体发生巨大变化变得和我一样强大。至于能力么，吾是无所不能的！”

    听到混沌天龙如此自信，艾丽莎兴奋道：“那你能不能把我变成男人？！”

    “这……”混沌天龙闻言语气一顿，随后又恢复流畅道：“这已经在吾能力之外了。在吾能力之内，吾是无所不能的。你是要金钱美女荣耀，还是要力量权力长生，吾之力量都可以实现，甚至是穿越空间，到达另一个世界。”

    说道最后，混沌天龙的声音都带上了一丝飘渺，听得艾丽莎内心蠢蠢欲动。虽然不能变回男身有些可惜，但那个穿越的能力倒是很吸引人，说不定可以用它回到原来的世界。

    “听你这么说，也不错。那么我答应你！我现在该怎么做呢？”艾丽莎星星眼地看着它，没有丝毫注意到索卡洛斯依旧警惕着它。

    “那么，报上你的名字？”

    “我叫艾丽莎！”

    “艾丽莎，契约成立，从今以后你将是第一千九百九十三代神兽，日后若得机缘，定要将神兽之名传承下去。”混沌天龙说完后，闭上眼睛，身上蓝色一盛，身体立即变得朦胧起来，最后变成只有淡淡的虚影，猛地冲向了艾丽莎，进入到了她的身体里，在其右手臂上凝聚出一团蓝色龙形纹身。期间发生的事只能说是电光火石，索卡洛斯来不及发挥全部力量就上前去挡，奇异地是被它透身而过，却冲进了来不及反应的艾丽莎身上。

    “这就是传承吗？”艾丽莎觉得有些奇怪地摸摸身体，似乎没什么变化，但那混沌天龙确实是不在了。有些好奇地看着自己右手臂上出现的蓝色龙形纹身，艾丽莎迟疑地问道：“馄饨？馄饨天龙？你在不在？”

    “何事？”

    “那个……为什么我感觉不到任何力量？”艾丽莎疑惑道。

    “……”沉默了许久，艾丽莎才听到它的声音，“上次与暗黑魔王的大战，吾身受重伤，肉身尽失，只余灵魂不灭。但当时受伤过重，至今力量尚未恢复，只能暂时依附你徐图恢复，日后定会让你完成力量传承，到时候你将无所不能！”

    “魂淡！你这是骗我吧！别拿什么神兽、馄饨骗我，身为二十一世纪三好青年，像我这么聪明，怎么会相信你的鬼话呢，快给我交代清楚！”一觉得自己可能上当受骗，还是被卖了还帮它数钱的那种，艾丽莎就不淡定了，尤其是它它迟疑的语气，明显的底气不足，就忍不住开口大骂起来，“什么神兽啊，根本一点用处也没有，还说要等你恢复？！我说，骗小孩都要棒棒糖吧，你连这个都省了，也太吝色了吧。好歹我也看过几十本玄幻小说，哪一个遇到这种情况不是好处多多的，不是功力大增，就是神器一大把，最差也有个强力打手吧。你怎么什么也没有。”

    “那个……虽然不知道你在说什么，但是你说的是好处吧？你虽然还没有力量传承，却已是名副其实的神兽，你难道没有觉得你已经跟以前不一样了吗？”似乎被艾丽莎狂风暴雨的一番话吓到，混沌天龙此时说起话来底气严重不足，两人的位置无形中互换了过来。

    “有什么不一样？”艾丽莎稍微压下怒气问道。刚开始时，艾丽莎的确被它的气势压得死死的，但渐渐冷静下来分析后，发现那混沌天龙似乎没什么可怕，就是体形较大，模样较凶狠些罢了。若是它一直保持神秘莫测、气势凌人倒也让人害怕，可惜它那底气不足的一席话彻底暴露了自己，相当有经验的艾丽莎立即用狠话一试，便知其真形，说的话也越加不客气了。

    “比如，你的头发更黑，眼睛更亮，皮肤更白，胸更挺，腰更细，身体更……”

    “你妹的！”听着混沌天龙念叨着所谓的好处，太阳穴的青筋不断抽搐的艾丽莎终于又一次咆哮着喊出这一句话。

    “其实，我还有个好消息和坏消息要告诉你。你想听那个？”一阵沉默后，混沌天龙讨好着说。

    “先听坏消息吧！”发泄完后，艾丽莎心里才好受些。虽然没有了所谓的力量，但自己本来也没有，无法强求，那就算了。

    “好消息就是我的力量可以在一年内恢复一半，达到力量传承的最低要求。”

    “那坏消息呢？”

    迟疑了一会儿后，混沌天龙语速极快地说道：“坏消息就是你现在的生命力将加速减少，具体点也就是，你现在过一天相当于一年的时间。”

    沉默，幽幽蓝火照亮的洞穴里一片沉默，索卡洛斯呆呆地看着艾丽莎不断地和自己的手臂谈话，然后突然陷入了沉默，有些疑惑不解。

    “咳咳，你不用担心，只要你在生命力耗尽之前，找到生命之泉喝下就可以活上几千年。而生命之泉，可以在迷雾之森里面的精灵之乡找到。”过了一会儿，混沌天龙语气带着歉意，好心提醒道。

    “……骗子，你这个骗子，你这个大骗子！”艾丽莎突然嘴里轻声念叨着什么，渐渐地声音越来越大，最后几乎在疯狂的咆哮：“你妹的！你妹夫的！你姐夫的！你xxx的……快给我说清楚！不然！不然！我……”

    “吾已沉睡，请不要打扰。”就在艾丽莎骂得几乎没话时，混沌天龙苍老浑厚的声音缓缓传出。

    “睡你个头！扰你个鸟！”听到它这句话后，艾丽莎顿时暴跳如雷，又开始一顿狠骂，但是那混沌天龙似乎不理会自己了，怎样骂都毫无反应，气极的艾丽莎只能仰首一声怒吼：“你！妹！的！神！兽！”

 第24章

    “主人，现在要去哪里？”索卡洛斯看向身边坐在一块大石头上惆怅地望着远方的艾丽莎问道。

    此时，她们已经从那个洞穴里出来到地面上，但是艾丽莎并没有很开心，刚才发生的事让她心情一下子低落了下来，任谁知道自己寿命不多，恐怕也不会高兴吧。而且，刚一出来就看到外面全是茂密的树林，也不知道是在哪里，还有那个什么迷雾之森、精灵之乡的，听都没听过，到底要怎么找？都是那个馄饨的错！

    “索卡洛斯，你认识那个馄饨吗？”突然想到什么，艾丽莎好奇地问道。

    “那条龙吗？索卡洛斯好像有些印象，它不是坏人，但是，一点都想不起来。对不起，主人。索卡洛斯好没用，都挡不住它。”索卡洛斯愧疚地说道，微暗的碧色眼眸不敢看她。

    “那个，没事的，不怪你。”艾丽莎安慰的说着，却是忽然想到什么，双手紧抓着索卡洛斯的肩膀，紧张道：“索卡洛斯，你知道迷雾之森和精灵之乡吗？”

    “对不起，主人，索卡洛斯不知道，一点都想不起来。索卡洛斯真的好没用。”似乎都帮不上艾丽莎，索卡洛斯心情一再低落，微暗的碧色眼眸泪光盈盈。

    “啊，那个没关系的，不知道就知道，你不用自责的。索卡洛斯还是很厉害的，不是吗？要不是你，我早就死了。”艾丽莎一见她如此，立刻安慰地抱着她轻拍着后背。啧啧，多好的天使女仆啊，虽然有时候笨笨的，但关键时刻还是很靠得住的，如果她不会逆推我就更完美了。

    好一会儿后，见索卡洛斯没那么自责，艾丽莎才放开她，但现时严峻的问题还是要面对的。假设自己可以活到一百岁，除去年老不能动的岁数，那么自己只有差不多一个月的时间，或许更少，自己还不一定能活那么长。这么短的时间内一定得找人帮忙，但是自己认识的人不多，该找谁呢？

    安丽叶！她是一国公主，叫手下找个地方应该会很简单的，但是自己回去了还能出的来吗？呃……还是算了。

    天守砂！她虽然一直呆在大森林里，不过知道的也不少，问她的话，似乎会有些线索。不过，回去的话自己会死的吧？！

    娅米！戈沃茨学校那么多人，还有像哈利魔导师和圣级魔法师登布理校长这么厉害的人，一定会有办法的。不过，（一想起那一天……）还是算了。

    汀莱娃！也是一国公主，同时也是喜欢到处历练的荆棘骑士，也有可能知道，但是她在哪？

    唉，要是秃鹰三鸟组在就好，那三个家伙似乎知道很多，还很厉害，就是经常不靠谱，现在也不知道哪里去了。它们那么厉害，应该不会死掉，那时在巴干达城也很快找到了自己，现在怎么连影子都没见到。

    “老天爷啊！我该怎么办！快找个人来帮帮我吧！”左思右想也想不到谁可以帮她，艾丽莎心里乱极，不由得高举双手仰天大呼发泄情绪。但老天爷似乎再次听到她的话，并响应了她。

    只见天际飞来一道黑影，“咻”的一声飞到艾丽莎她们前面，“轰”的一声震地响中，把地面砸了个大坑。烟尘滚滚，一个人影慢慢显现，一步步从烟尘中走了出来，同时一个轻佻的男声响起：“这位美丽的小姐似乎遇到什么问题了，请问可以告诉在下吗？在下一定会赴汤蹈火为您解决的。”

    被突然的震响吓到，艾丽莎“哇”的一声抱住了索卡洛斯不敢回头，她以为自己又要想上一次那样遭天谴了。但听到这个声音后诧异地回头，同时心里嘀咕着自己不会是有什么大召唤术之类的能力吧，怎么真的就把人招来了呢？

    然后，回头的艾丽莎就看到了那个从烟尘中走出来的人，顿时脸色古怪起来。只见那人身材颀长，容貌清秀，嘴里噙着自信的微笑，手中握着一把细长利剑青锋凛凛，配着那飘飘的衣袂，倒也有几分潇洒不凡。只是他那柳叶眉、丹凤眼破坏了其的气质，使他看起来平添几分女相，但这都不足以使艾丽莎如此，她所在意的只有一个，那就是他的发型――飞机头。

    盯了一会儿他的发型后，艾丽莎再看向他的样子，顿时脸上越加古怪，最后趴在在索卡洛斯身上，后背一抖一抖的。不行！要忍不住了。他实在太雷人，太奇葩了，太搞笑了。哈哈哈哈，若不是看他挺厉害的，不想惹恼他，早就笑出来了。不行，太痛苦了，好想笑啊！飞机头！哈哈哈哈哈！飞机头！我……不会就这样被憋笑憋死吧？但是……飞机头……。哈哈哈哈！！！

    那飞机头男子见艾丽莎后面一抖一抖的，还以为她想到什么伤心事，带着安慰的语气开口道：“小姐你不用那么伤心，我是清风剑圣莱茵斯，加利美大陆最强剑圣之一，相信我，你的问题在我手里绝对能轻易解决。只要……”

    “莱茵斯，刚才的比试还没完呢，就想逃跑吗？”，莱茵斯话还没说完，只见一个胡子拉扎的老头从天而降落在他面前，随后像是注意注意到艾丽莎和索卡洛斯，回头语气微带惊讶，“好强大的魔力，那个是天使？！”

    “我说安德烈，比试那种东西什么时候都可以，没看见我正在帮这位小姐吗？去去，一边玩去！”像是赶走烦人的小孩，莱茵斯晃着脑袋甩着手。

    安德烈正想发怒，这时，听到又有人来的艾丽莎回头，正好看见莱茵斯那晃动的滑稽飞机头，顿时再也忍不住了，“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”

    众人奇怪地看到了艾丽莎仿佛受了什么刺激，疯狂的大笑了起来，笑得眼泪都落下来，笑得趴在索卡洛斯身上发抖，笑得肚子痛抱着肚子，笑得满地打滚，笑得几乎昏歇，“哈哈哈哈……”

    默默地等她笑完，众人的脸上都是无语，有那么好笑吗？艾丽莎可不理会他们，为了不让自己因此挂掉，她已经很克制了，但是那家伙的发型实在太引人发笑了，他应该不是穿越者，但能弄出那种发型实在是太有才了。好不容易缓过气来，艾丽莎努力不让自己去看他的头，但却看到众人用奇异的眼神看着自己，顿时有些害羞地笑道：“那个，我只是憋的太久了，想发泄一下，没事的，没事的。”

    “那么，我们继续吧，小姐。你有什么麻烦吗？请告诉我，我清风剑圣莱茵斯一定会帮你解决的。只要……”不晓得艾丽莎笑什么的莱茵斯，调整下心情，对她自信道。

    “真的吗？那你知道迷雾之森里的精灵之乡吗？”一听他的话，艾丽莎激动地打断道。

    “当然知道！不就是精灵之乡嘛，我……”

    “莱茵斯，你又在骗人了！都一两百岁的人了，老是装嫩，想老牛吃嫩草啊！”一旁的安德鲁像是报复般，对莱因斯嘲讽道。

    “你管得着吗！谁说我骗人！我认识的一个老巫婆就知道精灵之乡在哪，我……”莱茵斯一听他这话立即炸毛了，气势汹汹对着安德烈不客气道。

    “真的吗？”艾丽莎星星眼地看着他，打断他的话，语带哀求道：“可以现在就带我去吗？”

    “没问题！既然这么赶时间，我就直接带小姐飞过去吧。对了还未请问小姐名字呢？小姐……”

    “我叫艾丽莎，她叫索卡洛斯。”艾丽莎对他简单介绍后，就急忙向索卡洛斯问道：“索卡洛斯，你能抱着我飞吗？”

    “没问题，主人。”

    莱茵斯：“……”

    “你想去精灵之乡？”一个满脸皱纹看不出年纪的老巫婆看着艾丽莎瓮声瓮气道。

    艾丽莎等人在经过大半天的飞行后，终于来到了巴干达城北城一处偏僻的古老木屋里，见到了莱茵斯口中知道精灵之乡位置的老巫婆。

    “是的，请你告诉我！”艾丽莎语气诚恳道。虽然老巫婆的样子让她有些害怕，但这是她目前唯一的希望，无论如何她都要知道。

    “这个也不是不可以，你知道我是做生意的，最重要的是等价交换，我看你那掺了星银砂的锁链挺不错的，我就吃亏点，你用这个交换吧！”老巫婆带着奸商般的口吻，像是自己吃了大亏般心痛道。

    “老巫婆，别想了，那锁链是上锁的，连我都斩不断它，你就……”一旁听着她们对话的莱茵斯嘲笑道。

    “哦，是小莱茵斯啊，刚才还真没看到你。看来我是老了，等下一起喝个茶如何？”老巫婆看着莱茵斯，浑浊的眼里冒出青光，呵呵笑道。

    “那个……我还有事，一会儿在再找你们。”莱茵斯说完立马溜得没影了。

    “啧啧，年轻就是好啊！”老巫婆感叹着望着莱茵斯的背影，然后回头对艾丽莎提议道：“看你模样长得不错，在我这里打工当招牌一年如何？”

    “那个，一年太久了，我没有时间，能不能换个？”

    “嗯，你身后的那个天使看着不错，她好像是你的仆从吧，把她给我如何？”

    “不行，索卡洛斯绝对不行！你……你还是换一个吧！”

    “这不行那不行的，好吧！你帮我把城西那个什么砂干掉吧，她老抢我生意，我早就不爽她了。”

    “那个……动刀动枪的，我不会。”

    “那你还有什么可以和我交换的？你该不是城西的那家伙找来整我的吧？！”

    “当然不是！”艾丽莎牵强地对她笑了笑，自己有什么是可以作交换的呢？对了，馄饨说的那魔幻之湖似乎很厉害，不知行不行？艾丽莎迟疑着开口：“那个，不知道你知不知道魔幻之湖，我可以提供这方面的情报。”

    “魔幻之湖？！”闻言，老巫婆和一直充当过客的安德烈惊讶地看着她异口同声道。

    “这个还行，交换情报吧！”回过神来，老巫婆又恢复了那种奸商的表情呵呵笑道。

 第25章

    精灵之乡，顾名思义，是加利美大陆所有精灵族的故乡，其何时存在至今，已无人知晓，只知大陆上几乎所有的精灵都是从那里出来的，但却很少有人找到它。传说，精灵之乡中拥有可以让人活上几千年的生命之泉，曾有无数强者为之疯狂，逼迫残杀大陆上的精灵族夺取情报，惹得精灵族族长影舞者大为震怒，出手大杀四方，十二名圣级强者纷纷被刺杀殒落，圣级以下死伤无数。从那以后，大陆强者再无人敢小觑精灵族，那影舞者之名也由此而来。

    迷雾之森，精灵之乡外围的防护森林，自精灵之乡存在以来就担任着守护的重任，可以说若没有迷雾之森的存在，精灵之乡将赤裸裸地展现在世人面前。但有了迷雾之森，圣级以下的强者几乎都无法顺利地通过它到达精灵之乡，其原因在于迷雾之森的奇异之处。其奇异之处有二：一是迷雾之森终年迷雾弥漫，视野极低，若无人带领，极易迷路；二是迷雾之森中的迷雾带有催眠迷幻的效果，非圣级强者不能抵抗。所以，要想找到精灵之乡，非通过迷雾之森不可，并且只能在地面上通过，原因在于迷雾之森的上空已被施了禁空魔法，任何飞行的人或物都无法通过。

    从老巫婆中得知的情报中，要想找到精灵之乡就要找到迷雾之森，而迷雾之森却是处在一处异空间里，只能找到那处异空间的入口才能进去。据最新的情报所知，那处入口在大森林西南部的歌谣森林中，一颗最大的古树的树洞里。

    得知情报后，艾丽莎等人立即启程，耗费十几天的时间后终于到达了歌谣森林并成功找到了那颗最大的古树。在这段时间里，艾丽莎觉得自己仿佛在做梦般，看着自己一天一个模样，慢慢地由一个萝莉样的少女成长为极品少女，到御姐型少女，再到少妇型美女。身体容貌一天天成熟，身上的衣服也越来越紧，勒得胸部难受极了，还不时裸露出春光，让随行的莱茵斯不时双眼发光地盯着她。

    这时艾丽莎已经完全相信混沌天龙的话了，要是再不找到生命之泉的话，自己就会慢慢变成老太婆，然后渐渐死去，这是她无论如何都无法接受，她一定要进入到精灵之乡，找到生命之泉，时间刻不容缓。

    “索卡洛斯，我们进去吧！”艾丽莎对索卡洛斯坚定地说道，模样看起来已有二十多岁的她，此时看起来别有一番迷人的韵味，连说话的口吻也跟着成熟起来。

    索卡洛斯点点头，跟着已经是大人模样的艾丽莎身后，一同走进那个迷雾之森入口的树洞里。

    “喂，小姐，你怎么那么着急，不跟着我的话可是迷路的啊！”莱茵斯见艾丽莎不理会自己，急忙大喊着跟了上去。一旁不知出于什么理由一直跟着的安德鲁也急忙跟上去。

    一进入到树洞里，艾丽莎就觉得眼前景象一花，再次清晰时，自己已出现在一个烟雾弥漫的树林里。紧跟着她身后，索卡洛斯、莱茵斯和安德鲁等人也出现在她身旁，诧异地看着眼前诡异的烟雾。

    就当艾丽莎选了个方向，准备和索卡洛斯出发时，莱茵斯急忙拦住她，劝道：“我说小姐，就算你时间紧急也得注意下吧，这里可是迷雾之森，胡乱走的话可是永远也找不到精灵之乡的。我知道你时间不能耽搁，但是还是跟着我走比较好，起码我也是加利美大陆最强的剑圣之一，这种……”

    “好吧！是我太紧张了，都听你的。”调整了下心态，艾丽莎深吸了口气放松自己道。自己最近的确是太紧张了，一想到自己将会慢慢老死，心里就安静不下来，做事也跟着冲动起来。这里是迷雾之森，凭自己的能力根本是无法通过的，只能寄托在自称是剑圣的莱茵斯身上了。

    虽然话又被打断有些不爽，但一听到艾丽莎那带着成熟语气的话后，莱茵斯心里像是吃了蜜糖般，高高兴兴地走在前面带路。

    迷雾之森里由于有催眠迷幻迷雾的存在，精灵们一般很少在此走动，也很少有飞禽走兽之类的动物能在这里存活，因此森林里总是显得寂静无声，伴着那不时出现的骷髅白骨，看起来倒是挺阴森恐怖的。

    突然，寂静的森林里飞过一道黑影，只见一个人影在大树上跳跃腾挪着，快速地从一棵树跳到另一棵树，远远望去，只能看到那虚影急速在林间穿梭着，遇到阻挡树木枝桠都能一闪而过，身手看起来异常敏捷。不一会儿，奇异的事情发生了，只见那人影在跳到一棵大树时，飞跃着半空中的身体慢慢变模糊，直到最后消失不见，整个人就这么消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

    迷雾之森的某处，一颗平常的大树下，身材丰满挺拔的艾丽莎正安详地沉睡着，嘴角噙着甜甜的笑容，像是在做着美梦。这时，一个黑影从大树的背阴处冒了出来，手中一把刻画着精致魔法符文的匕首闪烁着渗人的寒光，慢慢逼近艾丽莎那雪白的脖颈，眼见就要血染兵刃时，黑影突然停下手了。

    “圣魔导师级的魔力、三足金炎鸟里赫斯的契约、混沌天龙的传承之章，她究竟是谁？“黑影看着艾丽莎睡颜疑惑道，声音低沉有力，但还是听得出是个女声，“嗯，还浸泡过魔幻之湖的湖水，她的身份一定不简单。”

    黑影细细打量了艾丽莎一会儿后，还是认不出她是记忆中哪个人物的子女后，终于摇头放弃了思考。正准备离开，任艾丽莎在这里一直沉睡到死亡时，黑影的脚忽然被艾丽莎抱住了。

    寒光一闪，一把锋利的匕首已经架在艾丽莎的脖颈上，但艾丽莎依旧闭着眼，双手紧紧地把黑影的脚抱在怀里，嘴里梦呓着：“不要走……再来嘛……我会让你……嗯，不准逃……”

    见艾丽莎只是在做梦，黑影像是松了口气般移开匕首，把脚一下子从艾丽莎的怀抱中抽出，正转身离开时，一个苍老浑厚的声音从背后响起：“依?克里斯丁，是你吗？”

    黑影动作一僵，猛地回身，就看到了艾丽莎右臂的蓝色龙形纹身冒出一条灰蓝色巨龙的虚影来，顿时惊讶道：“混沌天龙？你没死？”

    “果然是你。”混沌天龙硕大的竖瞳看着黑影，语气带着自嘲道：“如今我这个样子和已经死了没有什么区别。昔日大战后，也只有你和她受伤最轻，如今也是实力最强大的。其他人都是死的死伤的伤，真是可悲啊！”

    “你想说什么，我可没那闲工夫陪你回忆伤心往事。”看了一眼混沌天龙，黑影不客气道。

    “我说，你那性格还是那么……咳咳，算我没说。”被黑影一瞪，混沌天龙立刻转移话题，“说回正事，我想让你帮个忙，让这个女孩喝下生命之泉，身为族长的你应该很容易办到吧！”

    “我讨厌人类！你是知道的。何况我现在已经不是族长了，你找其他人吧！”黑影摆摆手，就要转身离开。

    “人类也不全是可恶的，你也不能这样一棍子打呀，不是吗？看在昔日战友的份上，就算我求你了，行不？难道你真的要我从此魂飞魄散吗？要知道下一次大战就要开始了，多一份力量不是多一份希望吗？”一听黑影性格还是那般敌视人类，混沌天龙顿时急了，就算是同阶级低声下气也不在乎。

    “好吧！只此一次，我可是看在不久后将发生的大战上才帮你的。”

    听到黑影终于答应，混沌天龙终于送了一口气，艾丽莎也就没事了，自己也可放心了。临走时，看着黑影那么拽的样子，混沌天龙忍不住嘀咕道：“那么犟的脾气，难怪几千年都没有男的要你，还被你讨厌的她压制得死死的。”

    “你说什么！！！”黑影竖起尖尖耳朵，对着混沌天龙咬牙道，但混沌天龙早就溜得没影了。于是，身为黑影最讨厌的人类，艾丽莎成了最好的出气筒。

    黑影来到艾丽莎身边，用脚踢了踢她，口里恶狠狠道：“起来！起来！”

    但是艾丽莎却又再次紧紧地抱住黑影的腿，嘴里依旧梦呓着：“抓到你了……这下你跑不了吧……我要把你……”

    黑影像是怒极，身体微颤着，眼睛不觉意看到艾丽莎那浑圆的挺巧时，立刻抬脚不断地踹在上面，同时嘴里咬牙道：“我看你还不醒！还不醒！我踹扁你！”

 第26章

    精灵之乡内，众多参天古树老根盘虬，枝叶繁茂，树冠交错遮掩，从上空望去，一片苍翠绿海。百鸟嬉戏其中，莺歌燕舞，衬着各色树花点缀，更显其勃勃生机。在古树枝叶遮掩下，阳光洒落，投在地上泛起星星点点，和着路边的各色娇艳盛开的野花，给人一种回归大自然的悠闲感。

    但是，艾丽莎可没什么心情欣赏如此美景，她正满脸委屈地看着走在自己前面的精灵。话说那时她和莱茵斯等人一起走，却是不知道什么原因睡着做起梦来，直到突然觉得胸部发疼，便一下子惊醒了过来，然后就看见了一个黑影正踹着自己的胸部，顿时吓得魂飞魄散，差点当场昏倒。只是那黑影见自己醒来便停下脚，看了自己一眼后，带着厌恶的口吻冷冷说了一句“人类，想要生命之泉就跟我来”，然后就自顾自走了。

    艾丽莎当时吓得要死，但黑影的话她还是听得清清楚楚的，尤其是看到黑影那尖尖的长耳朵时，脑中更是立即想到一个词：精灵。立刻回过神来，艾丽莎急忙跟上去，紧紧地跟着，穿越迷雾之森来到神秘的精灵之乡。奇怪的是，艾丽莎一路上没看到一个精灵，大概是走的路太偏僻的缘故吧。艾丽莎这么想着，却是看到前面领路的黑影不知何时变成了一个女精灵，正觉得奇异，想问话时，突然觉得胸部隐隐发疼，再一想起她那冷冰冰的语气，艾丽莎顿时浑身一颤，便默不作声地跟着，双手轻抚着胸部，心中委屈不已。也用不着这样叫醒人家吧，要是踩坏了怎么办！

    也不知走了多久，当艾丽莎回过神来时，发现周围绿树森森，一片安静祥和，一点也没有刚才鸟语花香的景象。正疑惑时，那个女精灵停下脚步，转身看着她冷漠道：“这里是试练之地，外族想要得到生命之泉必须通过幻境考验。我叫依?克里斯丁，报上你的名字，我不想连一个要进入我族幻境考验的人类的名字都不知道。”

    也不知这世界的精灵是如何？在其转身时，好奇的艾丽莎紧紧盯着她，细细打量着。一头淡银色长发披肩，弯弯细长远山眉下，是一双金色的眼眸，明亮中带着威严冷漠。小巧的瑶鼻，红润的樱唇，细腻姣好的容貌带着精灵族天生的精致。一身暗绿色精灵族特色劲装，包裹着那玲珑有致的娇躯，使她看起来英气勃发、矫健有力。

    “怎么了，老看着我做什么，我问你话呢！”见艾丽莎许久不回答却盯着自己看，依?克里斯丁不耐烦道。

    “哦哦，你很漂亮！”方才回过神的艾丽莎，看着她傻傻地说，还点点头表示自己说的不是谎话。

    “……”，依?克里斯丁看着她一阵沉默，然后再次开口冷酷道：“你的名字！”

    “艾丽莎。”像是感觉到冰川寒气，艾丽莎身体一抖，连忙快速回答。

    “进去吧，如果你可以安全走出来，就是通过考验了，到时候我就会把生命之泉给你。”依?克里斯丁指着一个足有小房间大小的树洞对艾丽莎道。

    点点头，艾丽莎看着那空空如也的树洞，带着满肚子疑惑走了进去。虽然不知道所谓的考验是怎么样的，但是，她无论如何也会通过，一定会通过的！

    看到艾丽莎走进幻境考验的所在后，依?克里斯丁就靠在树旁闭目养神等待着。也不知过了多久，依?克里斯丁闭上的金眸突然睁开，同一时刻艾丽莎从树洞倒飞了出来，仰面倒在地上。

    这么快就失败了吗？！依?克里斯丁这么想着，抬头向艾丽莎一眼望去，却见她双目迷离，满脸潮红，小嘴微张，呼吸急促，浑身瘫软在地都爬不起。

    过了好一会儿，艾丽莎才恢复了力气，从地上爬起来坐着，红晕未退的脸上满是沮丧，似乎在为自己的失败伤心，黝黑的眼眸微黯，蓄满了盈盈泪光，紧咬的嘴唇，又像是在不甘。

    “请再给我一个机会！”艾丽莎突然看着依?克里斯丁哀求道，黝黑的眼眸里闪烁着泪光，却是满是坚定、执着。

    甫一接触艾丽莎那执着的眼眸，依?克里斯丁觉得心跳似乎少了一拍，连忙抬头望天，冷漠道：“你要试多少次和我无关，只要你成功了，我就会把生命之泉给你。”

    听到依?克里斯丁的话后，艾丽莎高兴地流下眼泪，但又急忙擦掉，起身再次向树洞走去，进去时却回头对她轻声说道：“谢谢你，小依！”

    看着艾丽莎的身影消失在眼前，依?克里斯丁已经到口的狠话却是没说出来，“哼”了一声后，重新闭上眼睛。然后，等了一会儿，她就看到艾丽莎和刚才一样，又脸色潮红地倒飞出来。

    进去，倒飞出来，再进去，如此重复了三次，艾丽莎出来后的状况都是一模一样，区别的是时间加长、脸色更红、衣衫不整和裙子微湿，直让一旁的依?克里斯丁疑惑不已。幻境考验有那么难吗？

    第四次倒飞出来后，艾丽莎花费了更长一些的时间才恢复了过来，正再次走进树洞时，发现依?克里斯丁也跟着进来，顿时讶异地看着她。

    “怎么？！我也想试试不行么？”依?克里斯丁金色的眼眸凶狠地盯着她，口里冷冰冰道。

    艾丽莎猛地摇头，却是一言不发，紧绷着身体等待幻境考验的开始。

    突然，树洞里的景象渐渐模糊扭曲，待到清晰时，像是空间变换般，两人出现在一处绿草如茵鲜花遍地的平原上。艾丽莎正奇怪时，不觉意瞥见依?克里斯丁的脸色变得惊慌起来，心里有些好奇，想要好好看看周围的景象时，眼前景象又是一阵模糊扭曲。这下轮到艾丽莎脸色变得惊慌起来，因为出现在她们眼前的是艾丽莎所熟悉的温泉澡堂。但艾丽莎来不及紧张害怕，场景又再次模糊扭曲了。这次的时间比较长，最后竟然幻化出一处粉红的迷幻空间，让两人有些摸不着脑袋。

    “你前几次也是遇到这种场景吗？”看着满眼的粉红色，依?克里斯丁冷漠地问道。

    但是，她却没有听到艾丽莎的回答，不由得生气看向艾丽莎，却发现她目光痴迷地看着自己，脸上一片潮红，呼吸急促，带动着丰满胸部不断起伏，小嘴微张着像是要说什么话。

    依?克里斯丁正想问她怎么了，却见艾丽莎突然张开双臂，向自己扑了过来。身手敏捷的她想要闪躲是非常轻易的，但不知怎么，刚想动的身体却是一僵，顿时来不及反映就被艾丽莎扑到在地，并牢牢地抱住，而张开的口刚好也被一下子吻住，想要说的话也就噎在喉咙里。

    但是，就算如此，已是超越圣级的依?克里斯丁是那么容易就被制服的吗？当然不是！但如果力量没了呢？那情况就不同了，失去力量的她只是比普通人类力量大一点而已，而现在的依?克里斯丁就面临着这种状况。突然失去力量的她一下子慌了神，却是被艾丽莎趁虚而入，贪婪地吮吸着她口里的津液，用小舌在她口腔里搅动，带动她的舌头一起纠缠着。

    依?克里斯丁似乎没有经历过这种刺激感，顿时口里分泌出更多的水分，脸上一片绯红，金色的眼眸也带上了慌张，想要挣扎，却被艾丽莎抱得死死的，想开口说话，却是引得对方更加肆无忌惮地在口里搅动着。

    绵长的舌吻，依?克里斯丁到只是脸色绯红，心跳加速，但艾丽莎却是有些气短了。有些不舍地离开她变得艳若桃李的嘴唇，艾丽莎嘴里带着一丝银线，丁香小舌再次在她的口里肆虐一遍才放过她，但又马上进攻她其他的敏感处。

    柔腻的小舌如灵蛇般，舔弄着耳垂，时而用小嘴轻含轻咬着，带动依?克里斯丁身体不时一阵颤抖。但是，艾丽莎像是不满意身下的可人儿身体还是那么僵硬般，紧抱着的双手开始灵活动作起来。粗暴地挣脱自己身上碍事的衣服后，艾丽莎开动手剥起依?克里斯丁的衣服，引得脑袋有些晕乎乎的依?克里斯丁一下子回过神来，就要开口大喊时，又急忙把嘴凑上，用舌头纠缠着，一下子又把她的话噎在嘴里。

    花费好长时间，艾丽莎终于把自己和她脱个精光，赤裸的两具娇躯就此坦诚相待。这时才离开她的嘴，把注意力集中到她那精致的锁骨、脖颈上，使得刚送了一口气的依?克里斯丁立刻紧张起来，一下子迷离了双眼，瘫软了身体，嘴里微微呻吟着，裸露在外的身体也变得晕红起来。

 第27章

    满意地看着依?克里斯丁无力反抗的模样，艾丽莎对她魅惑地笑了笑，俯身亲吻着她的脸颊，光滑的酮体开始轻微摩擦着，用那饱满的胸部抵着她的柔软挤压、摩挲，带动依?克里斯丁脸上越加绯红，身体也不自觉地跟着配合起来。

    随着两人身体慢慢的摩擦，依?克里斯丁心中像是被点燃一团火苗，身体发热发烫，思维混乱，只想抱着那个自己身上的柔嫩躯体释放体|内的火热，一种莫名的渴望从心底升起，呼吸越加急促起来，嘴里的呻|吟也渐渐变得大声。

    一见依?克里斯丁进入了状态，艾丽莎也越加兴奋了起来，不再满意于皮肤表面的摩擦生热，双手开始游蛇般抚摸挑弄她的身体，不时轻微的碰触她的私|处，带起她身体一阵敏感的颤抖。

    像是不甘于被动，几次被艾丽莎弄身体颤抖的依?克里斯丁有些羞耻感觉到下面湿了，顿时带着报复的心理向艾丽莎发动进攻，在她抬起头时，一把吻住了她的红润嘴唇，有模有样地学着她刚才的方式，用丁香小舌和她纠缠搅动，吮吸着她嘴里甜美的津液。双手也不闲着，覆上艾丽莎那硕大的浑|圆抓捏着，却是一手掌握不过来被滑开，顿时粗暴地挤压托揉着，使得嘴被封住的艾丽莎喉咙里发出似痛苦似舒畅的唔唔声。

    依?克里斯丁的主动配合，艾丽莎些微讶异后就欣喜地开始和她互动着，玉指葱葱的白皙小手不再试探性地挑逗，直接一下子覆盖在她的私|处慢慢抚摸研磨着，逐渐使得她的玉珠充血挺立，身体忍不住扭动，想要逃离自己的手。论经验，依?克里斯丁绝对不是艾丽莎的对手，艾丽莎很容易就可以使她服服帖帖的。比如现在正要做的，轻捻细捏她的玉珠，直接让她登上欲望的巅峰，然后就可以让自己为所欲为。可是，依?克里斯丁却是离开了她的嘴，在她没来得及动手时，一把含住了她胸前浑|圆挺立起的樱桃，像是婴儿般奋力吮吸着，引得身体成熟后越加敏感的艾丽莎，感受着胸部阵阵传来的酥麻刺激，嘴里舒服地发出妩媚的呻|吟。

    看到自己的方法起了效果，依?克里斯丁更加卖力地吮吸着，不时用牙齿轻咬，用舌头轻舔，使得艾丽莎的呻|吟越加急促大声时，双手也胡乱地抚摸着她的背部。

    享受了好一会儿后，艾丽莎迷恋看着身下的依?克里斯丁，突然环手紧紧抱住她的头，让她把头深埋进自己的硕大的浑|圆后，声音沙哑魅惑地说道：“准备好了吗，要开始喽~”

    几乎要窒息般，依?克里斯丁挣扎着挥舞着双手，想要逃离那两团硕大的柔软，她要喘不过气来了，要被闷死了。这么想着，突然艾丽莎突然放开她，让她得以松了口气喘息时，身体一下子紧绷了起来，变得汪汪的金眸没有一丝冷漠威严，有的只是惹人怜爱，楚楚看着她，嘴里哀求道：“不要……”

    “来吧！”带着诱惑的口吻，艾丽莎亲吻了下她的眼睛后，又复用舌头缠上了她的锁骨、脖颈，细长白皙的玉指时而轻轻揉捏着她挺立的玉珠，时而进入她的私处|抽动搅弄着。

    “不要……”依?克里斯丁紧绷的身体随着她手指的运动，一下子又变得全身无力，只能不安的扭动着。却是被她加快了手指的速度后，身体变得异常敏感起来，体|内的火热也越加旺盛，嘴里随着她的动作忍不住大声“啊哦”呻|吟。一种美妙的感觉从心底升起，身体不自觉配合艾丽莎的动作，只想去保持那种感觉，让自己沉沦着，全身心享受着。

    “哦~”感受着那美妙的感觉渐渐攀升，直到巅峰后再爆发，依?克里斯丁嘴里忍不住发出一声舒畅悠长的，身体紧绷着牢牢抱住艾丽莎，许久后才无力地放开，软软地躺着，目光涣散，脸色彤红，小嘴微张轻吟，胸部急促起伏，一副任人宰割的模样。

    “这么快就不行啦？”抽出湿漉漉的小手，艾丽莎看着高|潮后无力的依?克里斯丁戏谑道，“你现在的样子好可爱，好想永远占有你啊！那么，我要开始喽！”

    也不知她听不听得进去，艾丽莎可是早已欲火难耐，尤其是依?克里斯丁现在一副等着她来宠幸的模样，更是让她心情激动。轻轻把依?克里斯丁的大腿分开到最大，下|身再紧紧地帖上去，感受那湿润的触觉，开始缓慢紧密地摩擦着。

    “啊，真是美妙的感觉……啊，真是太舒服了……”酥麻痕痒的感觉，加上身体轻飘飘的舒爽感，艾丽莎细细地体会着，嘴里忍不住赞叹。她很陶醉于这种攻的感觉，一切都由自己把握，而身下的可人儿只能被动地呻|吟着，让她享受着上位的自豪感。

    看着自己身上一脸迷醉的艾丽莎，刚高潮的依?克里斯丁只能无力地在她的摩擦下呻|吟着，但这并不代表自己喜欢这种被动，尤其是像艾丽莎这种样子的。她在等待机会，她在积蓄力量，尽管高|潮过后的身体在艾丽莎的摩擦下又起了反应，尽管私|处相摩擦带给了她更大的刺激感，尽管她觉得自己像是要陶醉于这种感觉，尽管她现在被压着不断地呻|吟，尽管……

    “啊……太棒了……这种感觉……”下|身依旧慢慢厮磨着，艾丽莎呼吸急促起来，嘴里开始不断大声呻|吟，身下地速度也慢慢加快了几分。突然，却是一阵天旋地转，回过神来时，发现是依?克里斯丁一下子猛地发力反身压到自己，不由得埋怨道：“你怎么可以这样？快让我上去！”

    “别太得意忘形了，艾丽莎！”小嘴喘息着，依?克里斯丁带着骄傲的表情对被自己死死压着的艾丽莎道。就算自己没了超越圣级的力量，就算自己的力气也就一普通人类，也不是你可以压制的。刚才一时被你推到压住也只是没反应过来，现在么，情况不是很明显了吗！“准备接受我的反击了吗？呵呵！”

    “快给我下来，只能是我在上面，快点……啊！”深情有些迷蒙艾丽莎不断地叫嚣着，确实在依?克里斯丁下身突然加速摩擦中娇喊了出来，“不要……那么快啊……我……会受不了的……啊！”

    “是吗？”依?克里斯丁邪魅地笑了笑，金色的眼眸满是兴奋和激动，身下突然加快了耸动的速度，引得艾丽莎一阵无力地后，调笑地问道“是这样吗？”

    “啊，哦……停下……是的，不要……这样……”艾丽莎喘息着奋力说道，身体越发无力，连想要反身为攻的力量都没有，只能随着她越加快速的动作越加大声着。

    “原来如此！”依?克里斯丁自语着，胸中充满了莫名自豪的快感，身下渐渐加速，带动私|处更加紧密厮磨，口中兴奋地戏谑道：“那我怎么可以放过你呢？！”

    “不要……不要那么快……我要不行了……啊！！！”

    “这么快就不行啦？才刚刚开始呢！”

    “我………错了……放过我行不行……啊！不要那么快啊！……”

    “好舒服啊！好像要上瘾了，来吧！”

    “哦……啊……不行了……哦！！！”

    “还要继续哦~”

    “怎么还来…我……真的不行……要坏掉了……不要那么快啊！混……啊！！！”

 第28章

    “果然你这个样子较顺眼些。”依?克里斯丁看着艾丽莎喝下生命之泉后，身体渐渐变回可爱少女的模样，淡漠道。

    “谢谢你！小依。”感受着身体变回原状，身上的衣服也不再紧缚着难受，艾丽莎向依?克里斯丁感激道。

    “你通过了考验，我就给你生命之泉，你不用谢我什么。”像是想到什么，依?克里斯丁的脸上有些不自然起来，忙偏头望向别处。

    “不管怎么说，你算是救了我一命，以后有机会我会报答你的。”回想起那时在树洞的场景，艾丽莎羞红了脸蛋低头望着地面，久久才再次呐呐地开口：“我……”

    “那倒不用以后，现在就可以啊！”依?克里斯丁突然轻佻地说着，把脸凑到艾丽莎眼前，紧紧盯着她那变得惊慌的黝黑眼眸，“而且你在幻境里对我做的事还没和你算账呢！”

    “那个……我也是身不由己的。”避开那带着压迫感的金眸，艾丽莎呐呐道，“那只是意外，不是吗？”

    “哦，那我怎么会听到某人中气十足地喊着‘只能是我在上面’之类的话呢”

    “那个……唔！”

    ……

    “小依！”如小猫般躺在依?克里斯丁的怀里的艾丽莎，迟疑了许久，终于下定决心开口。

    “嗯！”望着远方，依?克里斯丁莫不经心的应着，怀抱着艾丽莎的却紧了紧。

    “我要离开了。我的朋友还在迷雾之森，这么久了，我想去找他们。”低着头，艾丽莎慢慢的心中的话说出口。

    “嗯。”依?克里斯丁依旧莫不经心地应着，没有回头，也没有动作，就那样一直抱着她着，许久许久后才微不可查地叹了口气，摘下脖子上的青叶吊坠帮她戴上，金色的眼眸深深望着她的容貌，声音低沉柔和道：“这是青息之叶，戴着它就不会受迷雾之森迷雾的影响，还有，迷雾之森的出口在离开这里后一直向前走就到了，期间不可以转向，就算遇到障碍物那也是虚幻的，只要闭上眼睛直接走过去就行了。精灵和人类的关系不太好，你等下就离开吧。”

    “谢谢你！小依。”艾丽莎突然紧紧抱着她，把头埋进她的怀里，声音嘶哑道。

    “艾丽莎，你……”看着怀里的艾丽莎，依?克里斯丁轻声说道。

    “嗯？”

    “没什么……”

    紧抓着脖子上的青息之叶吊坠，艾丽莎回头望了眼身后的精灵之乡，明知道她说过不会来送自己，但还是不自觉地频繁回头，却是一次次伤心失望。

    “再见了，小依。”再次深深看了眼那生机勃勃美丽异常的精灵之乡，艾丽莎决然迈动脚步，头也不回地向迷雾之森出口走去，却见不到一个黑影在她回头时一闪而过。

    自己大概不会再来了吧，何况人类与精灵的关系不怎么好，就当是一夜情，过了，忘了，就好。要相忘于江湖，不是吗？心虽然难受得紧，但习惯就好了。

    虽然是如此想着，但艾丽莎还是有种心中少了什么的感觉，一个人孤伶伶，目光迷茫地向前走着，也不知走了多久，直到发现了索卡洛斯后，巨大的欣喜充斥心中，冲淡了这一切，才恢复了过来，忙激动呼喊着跑了过去。

    索卡洛斯静静地坐在一颗倒下的大树树干上，仰首迎着树林间撒落的一束阳光，像是要透过重重阻碍凝望蓝天，可脸上却是一副哀伤的表情，背后的翅膀也无力松垂，穿着一身白衣在阳光里有种要透明消逝的感觉，远远望去，直欲触动人心里最柔软的部分，如果没有三只秃鹰在她头上一边盘旋一边叫着“艾丽莎你在哪？”的话就更完美了。

    “索卡洛斯，还有秃鹰三鸟组，我在这里！”艾丽莎激动地呼喊奔跑着，向它们挥舞着手臂。是的，自己不是一个人。

    但是，跑不了多远，艾丽莎觉得眼前冒出一个黑影，然后自己就被一个柔软的身躯扑倒了。定睛一看，却是索卡洛斯紧紧地抱住自己，像是在哭泣般，身体微微颤抖着。艾丽莎不由得安慰地拍拍她的后背，柔声道：“对不起，索卡洛斯，让你担心了。”

    “不用对不起，主人。”索卡洛斯抬起头，微暗的碧色眼眸泪光盈盈看着她，“是索卡洛斯太没用了，连主人不见了都不知道，也找不到主人。索卡洛斯好没用，索卡洛斯好想念主人。”

    我该说什么好呢，索卡洛斯。这样的你，这样的情，虽说是你的失忆造成的结果，可这也不是我所能承受的，我何德何能可以完全拥有你？看着索卡洛斯现在的模样，艾丽莎心中闪过万般念头，但还是紧紧地回抱她，安慰道：“没关系，索卡洛斯，无论如何我也不会抛弃你的。”

    “老大，她们在干什么？”一旁静静围观的秃鹰三鸟组中，秃鹰一毛不解地看着抱在一起的两人，傻傻地提问。

    “她们在抱抱！”秃鹰老大很肯定地说道。

    “可能还会亲亲！”秃鹰二毛思索后很确定地说道。

    “然后呢？”秃鹰一毛继续好奇地问。

    “然后会脱衣服！”

    “然后呢？”

    “然后……”

    “给我闭嘴！！！”听着它们越加离谱的谈话，一旁听得脑门青筋冒起的艾丽莎终于向它们咆哮出口。

    “莱茵斯他们呢？”回头看了一眼迷雾之森入口的树洞，突然想起什么的艾丽莎向索卡洛斯问道。

    “索卡洛斯也不知道，大家进入迷雾之森不久后就全都失散了。”索卡洛斯摇头道。

    “算了，不要理他们了，他们都是剑圣，应该不会有生命危险。我们走吧，索卡洛斯。”艾丽莎淡淡道，眼睛却望着远方的树林，不知道在想些什么。

    “主人，我们要去哪里？”索卡洛斯问道，然后就看到艾丽莎一直那么静静站着，黝黑的眼眸目光深邃，遥望远方沉思不语。

    许久，艾丽莎才回过神来，叹了口气。或许是这次经历几乎危及到生命的缘故，她一下子想到了很多以前忽略的东西，内心也更加渴望能有一个安定的生活，但是，有些东西她还是放心不下的，起码也要再去看一看。

    “去附近城市买张地图吧。”几番思虑后，艾丽莎终于决定了下来。现在最重要的是买张地图先，因为，她不认识路。

    大半天后，一人一天使三秃鹰来到了歌谣森林北部的安密欧城，几经打听后，艾丽莎终于在一家类似杂货店里找到自己想要的东西――加利美大陆地图。

    “老板，这幅地图多少钱？”仔细看着那副大陆地图，艾丽莎头也不回地问道。

    “哦，那个要一个金币。”好奇地打量着长着翅膀的索卡洛斯和会说话的秃鹰三鸟组，面容和蔼的年老店主回过神来，看了一眼那地图说道。

    “好的！”拿起那幅地图，走到年老店主面前，艾丽莎仿佛像在现世商店购物买单般掏口袋拿钱，却是掏了个空，顿时想起一件遗忘掉的事，她没钱！

    “老板，我可不可以在这打工？求求你！”艾丽莎突然跪倒在年老店主面前，两眼汪汪看着他哀求道。

 第29章

    传说，光明女神与黑暗女神是一对很要好的姐妹，就像光与影的存在，一个出现的同时，另一个也伴随在其身边，她们形影不离，难舍难分，直到光明神的出现。

    他说，黑暗是光明的对立面，就像白天与黑夜不能共存；

    他说，光明是好的，黑暗是一切不洁和邪恶的根源，要远离它；

    他说，光明是赐予人们希望，而黑暗则带来噩梦，应该用光明去驱散黑暗；

    他说，……

    之后，在光明神的教唆诱惑下，光明女神离开了黑暗女神，因为她觉得光明与黑暗是对立的，那她就可能会伤害到黑暗女神，因为光明神说光明是黑暗的克星。

    发现光明女神不见了，黑暗女神很是紧张，她的世界里一片黑暗，她的世界里满是绝望，她迷失了方向，她失去了光明，她失去了重要的姐妹，她要去找回光明女神。

    最终，黑暗女神找到了光明女神，但是光明神再三阻拦，最后还把光明女神封印了。黑暗女神与光明神展开大战，不死不休，却被光明神以光明女神的性命要挟偷袭重伤，无力再战，只得败走。但是，黑暗女神却是立下誓言，无论多久，哪怕是天荒地老，她也要救回光明女神，誓杀光明神。

    虽说只是传说，但加利美大陆上的黑暗帝国与光明教廷的确是不死不休的局面，双方相互敌视，很久以前就几番大战，但都奈何不了对方，主要是双方势均力敌且底蕴极深。于是，他们都在坐等一个机会，一个给予对方致命一击的机会，尤其是现在列强国环视虎视眈眈的现状，没有必胜的把握，谁也不敢出手，但小摩擦还是不断的。

    最近，黑暗帝国的情况越加不妙起来。本身地处大森林西北部偏僻处，大陆最西部多山岭地区，地理环境险恶，虽说建立了所谓的帝国，但发展总是慢于地处平原地区的光明教廷，而且附属国少，信众比之更是大大不如。好在黑暗帝国易守难攻，倒是不怕一下子被灭掉，而且上下一心，也不像光明教廷那样老是窝里斗，所以黑暗帝国还是有希望的。

    但是，身为帝国议会十长老之一的克苏恩现在却是很头疼，原因在于光明教廷找了个英俊帅气的骑士做什么光明圣子，说是光明教廷的代言人，勾引了很多达官贵妇无知少女入教，光明教廷信众一再暴增，实力越加强大，隐隐有发动战争的迹象。黑暗帝国不能就此坐以待毙，必须想出个办法来！

    “面对光明教廷这种无耻下流的招数，各位说说我们黑暗帝国该怎么应对？”环顾四周，克苏恩看向其余九位长老问道。

    “我觉得我们也可以模仿光明教廷，弄个黑暗圣子什么的。”

    “那我们不也是无耻下流吗？”

    “懂什么，这叫兵不厌诈！不过，这样太没新意了，我建议弄个黑暗圣女，到时候宣传下肯定会有很多人入教的。”

    “听着不错，圣女知名度一定要大，容貌一定要美，实力一定要强，不能外强中干。”

    “那么大家有心目中的人选了吗？”听着觉得不错的克苏恩问道。

    “我觉得玛丽莲不错。”

    “她好像没有魔法天赋吧，武技更是不行。”

    “琳娜也不错，武技就很高。”

    “哇，没想到你的口味这么与众不同。”

    “各位，有些东西我想让你们看一下。”克苏恩说着，从空间戒指拿出一张画像递给他们，“她是戈沃茨学校在找的人，听说还未学习魔法就已经有圣魔导师级的魔力，还被登布理那个老家伙收做弟子，可惜后来失踪了，我一直很在意她。”

    “长得还不错，圣魔导师级的魔力就太恐怖了，一旦她学习黑暗魔法有成，让她带领我们黑暗帝国消灭光明教廷也不是不可能的，我赞成！而且能被登布理那个老家伙看上的人，也差不到哪里去。”

    “这个人我见过，莎比亚王国的安丽叶公主就在找她，大陆中部的每个城市都有她的画像，那高额奖金可是连我都有些眼红呢。”

    “咳咳，我说，你很缺钱花吗？这个人我也见过，在巴干达城也有很多人找她，记得还有个骑着巨鸟的自称荆棘骑士的家伙问过我呢。”

    “也有个奇怪的女人问过我，看来她的名气不是一般的大呀！身世清白吗？”

    “这个我已经调查过了。”听到他们的评价还不错，克苏恩双手交叉放在桌面上，看着他们道：“她叫艾丽莎，原是是安叶丽公主的贴身女仆，却不知为何出现在戈沃茨学校，被发现拥有圣魔导师级的魔力，但因体质的原因并未学习任何魔法。后来听说是落崖失踪了，前段时间收到消息时，她又在巴干达城出现，似乎还引发了不小的骚乱呢。最近，我已有消息，她似乎就在安密欧城，离我们相当近。总之，她没有和光明教廷有过任何接触，我觉得我们应该找到她，让她成为我们的黑暗圣女。”

    “安丽叶那个女人可不好惹，登布理也很麻烦，而且她愿意吗？”

    “晓之以情，动之以理，是这么说吧？总之，当她心甘情愿成为我们的圣女时，不就一切都解决了吗？”

    “那好吧，我同意。”

    “这么说，没人反对了吧。”看了一眼没有再反对的众人，克苏恩宣布道：“那么，就选定艾丽莎成为我们黑暗帝国第一代圣女，由帝国最精锐的黑风小队前去接她，务必在最快的时间内把她带回来。现在，散会，开饭！”

    “太好了，今天吃烧烤怎么样？”一个长老高兴地提议道。

    “你干嘛跟着我？”黑衣人停下来，看着跟在他身后的天守砂道。自从他在巴干达城与她巧遇后，这家伙竟然连铺子都不要了，也要跟着自己，让独行惯了的他烦不胜烦。

    “因为人家在外面就只认识你嘛，你就让我跟着吧，又不会怀孕，怕什么！”天守砂装作害羞不敢看他，动作扭捏着说道。

    “……”黑衣人看着她许久，却是发现她像是被看得不好意思脸色越红的样子，淡淡开口道：“你买给我的画，不是真人的画像吧，前后变化很大，除了面貌外。”

    “呵呵，不都一样嘛，你真会开玩笑。”看到自己的招数不起作用，反被将了一军，艾丽莎牵强笑着，急忙转移话题道，“话说，怎么之后不见你来买呢？”

    黑衣人沉默一会儿后，却是不理她，转身继续赶路。

    “喂，我问你话呢！”忙跟了上去，天守砂看着黑衣人那并不宽大的背影，心中升起百般念头。他不会是喜欢上那个丫头了吧？艾丽莎你这个魂淡，等我找到你，你就死定了，我一定要给你一个惨痛的、永生难以忘怀的教训！

    “你不要再跟来了，前面就是黑暗帝国的领土，你还是走吧！”走了一段路后，黑衣人又停下来，对天守砂劝道。

    “你要去黑暗帝国？”天守砂好奇地问道。

    “嗯，我要加入黑暗圣教，加入黑暗帝国，成为伟大的黑暗法师！！！”黑衣人说着，突然夸张地双手张开向天，高声宣言。

    “你这样好变态哦~”天守砂有些厌恶地看着黑衣人一副狂热的模样，张嘴就来了这么莫名其妙的一句。

    “你是不会懂的。”说完后，黑衣人就不再理会她继续向前走。

    “算了，你的事和我无关。”几步就走到黑衣人身边，天守砂突然有引诱的口吻说道：“和我一起去找艾丽莎怎么样？”

    “那和我没关系，我也没有时间。”黑衣人头也不回道。

    “不要那么绝情嘛，你也看过她的裸体啊，怎么说没关系呢？听说她在巴干达城出现过，可是我一个人怎么也找不到。你也很想再见她吧，我们就一起去找找，怎么样？！”天守砂诱惑地提议道。

    但黑衣人却是停下来脚步，身体前倾微蹲，脚后跟抬起，身体重心前移，双手紧握一前一后放在身旁两侧。天守砂正奇怪他为什么要这样做时，只见他双脚猛地发力，一下子快速奔跑起来，不一会儿就把自己甩得远远的。

    “喂！跑那么快干嘛，等等我啊！！！”

 第30章

    黑风小队是一个由五人组成的精英小队，经常接受暗杀、破坏、盗取情报、追杀等等危险任务，其人员配备有大武师级龙骑士一名，大武师级刺客一名，大武师级盾枪手一名，大魔导师级黑暗祭祀一名，圣级黑暗法师一名，队伍实力强悍，就算是遇到传说中神级人物，相信也有一拼之力。他们是黑暗帝国的骄傲，他们迅猛如风，攻势如雷，他们无人能挡，他们以一敌百，他们现在要去绑架，不，是要去请一个女孩。现在，他们已经通过城市的传送阵来到安密欧城，按情报所示找到了艾丽莎所在的杂货店。

    “目标确定！”黑暗法师看了眼手中的画像对比道。

    “队长，侦查完毕！目标人物一名，疑似双翼天使一名，普通店主一名，不知名会说话鸟类三只。”一旁，突然从阴影处冒出来的刺客已侦查完毕归来，向头领的黑暗法师报告道。

    “龙骑士负责目标人物，直接打晕带走；刺客偷袭天使，祭祀辅助，盾枪手提防那三只怪鸟，那个普通人无视他。我先去准备传送阵，目标到手后，立即集|合，不要停留，时间紧急，任务为重。动手！”黑暗法师简短安排任务，一挥手，其余的人就行动起来了。

    刺客一转身就融进阴影处不见了，龙骑士离远点召唤出黑暗龙坐骑一下子就飞上了天空，盾枪手举着玄铁大盾挡在胸前，踏着沉重的脚步大步向杂货店奔跑急冲，而祭祀则猥琐地紧跟着盾枪手身后，手里紧握着一根短小的魔杖，嘴里已经开始念着魔法。

    然后，正和索卡洛斯收拾东西的艾丽莎，就看到了一个全身黑色重铠的家伙举着一把大盾冲自己跑来，身后还跟着一个奇怪黑袍人。来不及惊讶，店里的阴暗角落处突然冒出一个一身黑色劲装的蒙面人，手中暗芒流动的匕首刺向索卡洛斯的心脏。

    遭遇突然袭击，索卡洛斯微暗的碧色眼眸瞳孔猛地放大，身后翅膀猛地向前一挥，挡开了刺来的匕首。但是，那祭祀已经很接近杂货店了，已经诵念完毕的魔法立即随着魔杖挥舞而出，口中喝到：“黑暗缠绕！”蓦地，索卡洛斯的的脚下浮现一层浓郁如浆的黑暗，冒出大量黑色荆棘藤蔓束缚住她的四肢和翅膀。

    艾丽莎一见事情如此突发严重，立即想要上前帮助索卡洛斯，不料“轰隆“一声，房顶塌陷，一头巨大的黑龙从天而将，张口叼起她的衣服向上一甩。一阵天旋地转后，来不及呼叫的艾丽莎却是发现自己落在一个全身黑色轻铠的骑士怀里，正大惊失色想要呼喊时，却被龙骑士一个手刀打昏。

    “主人！”见艾丽莎一下子被抓住，索卡洛斯不由得大声呼喊，奋力挣脱着身上束缚的黑色荆棘藤曼，却是动弹不得。

    龙骑士向同伴挥挥手，示意让他们上来，准备撤退。不料，被困住的索卡洛斯身上猛然冒出一阵白光，其背上慢慢伸展出两对雪白的翅膀，身上的黑色荆棘藤蔓一下子如冰雪遇烈日般迅速消逝。

    “乖乖，六翼天使！那可是相当于大武师级巅峰的存在，比队长还强上几分呢！”黑龙背上的龙骑士感叹道，但他的话里没有一丝慌张。

    只见索卡洛斯刚摆脱束缚，刺客便已摸到她身后，趁她一时没注意时，手中匕首一下子刺中了她的后背。一旁，下一个魔法已经准备好的祭祀立即发动了魔法“黑暗囚笼”，黏稠的黑暗在索卡洛斯脚边生成，快速凝聚成柔韧的巨大黑色藤条形成牢笼把她困在里面动弹不得。至于盾枪手那边，更是简单，一个盾击就把想要救援的秃鹰三鸟组拍得分不清天上地下。

    “撤退！”龙骑士大声呼喊同伴，坐骑黑龙在他的示意下已经开始拍打翅膀准备离开。盾枪手等三人立即跳上了黑龙背部，很快离开了现场，扬长而去，只余依旧昏头转向的秃鹰三只，被困住的天使一个，吓呆的年老店主一个，看着他们越来越远的背影。

    “主人！！！”奋力张开翅膀，大声呼喊的索卡洛斯全身突然冒出白色的火焰，束缚的黑暗囚笼一下子烟消云散，身体猛地冲天而起，朝着黑风小队撤离的方向冲去，远远看去像是一道白色的流光划破天际。

    “手脚怎么这么不干净？！”看着远处追来的索卡洛斯，正准备传送的黑暗法师看向其余四人，不满道。

    “队长，她可是六翼天使耶！乖乖的，中了刺客的毒都没事。”一旁的龙骑士急忙辩解道。

    “六翼天使？我倒想和她斗斗，但现在任务为重，走吧！”黑暗法师开始口念咒语，手中魔杖挥舞，传送阵上光芒一闪，五人连同昏迷的艾丽莎就消失在传送中了。

    “叩叩”声传来，克苏恩打开门就看到黑风小队五人和昏迷的艾丽莎，顿时高兴道：“不愧是帝国最精锐的黑风小队啊，吃了没，里面举行烤肉派对呢，要来吗？”

    “那打扰了。”黑暗法师点点头，客气道。

    “唔！”昏迷的艾丽莎突然闻到一股香味，肚子咕咕叫着醒来，就看到了一群人在举办什么派对，正惊讶不已，脑袋回不过神来时，一个一身黑袍脸上挂着慈祥笑容的老头，手里拿着一串烤肉来到她面前。

    “小姐，要吃烤肉吗？”

    “这里就是黑暗帝国的首都黑暗之城吗？怎么一点也不黑？”天守砂跟在黑衣人身边，望着四处的建筑物好奇道。

    “黑暗之城就一定要是黑色的吗？”黑衣人忽然看着她道。

    “不然取这个名字干嘛？！”

    “……”

    黑衣人没有回答，只是速度加快了几分，很快他们就来到了城中心一座墨黑色宏大的殿堂――黑暗圣殿。这里是所有黑暗教徒朝拜的圣殿，同时也是普通人入教办理手续的地方，而黑衣人的目的就是这里，但他刚想走进去就被全身黑玄铁轻铠的守卫阻拦了下来。

    “你们两个是干什么的，怎么看着很面生？”其中一个守卫打量着他们道。

    “我的梦想是要成为一个伟大的黑暗法师，我是来入教的。”黑衣人客气地说道。

    “是这样么，那倒是很欢迎！你呢？”守卫看向天守砂问道。

    “我？我是陪着他来的，顺便看看入教后的福利好不好，再打算是否入教。”天守砂好奇地打量黑暗圣殿随口说道。

    “是吗，那你们进去吧，愿黑暗女神与你们同在。”守卫向他们施了一礼，随后放行。

    进去后找几个人问问，他们很快就在一间接待室里找到了主持入教事宜的负责人，一个穿着简便黑衣的秃顶老头。黑衣人向他申述了入教请求后，他抬头看了一眼黑衣人，声音苍老平淡道：“看你的装扮就知道你很仰慕黑暗女神，你说你想成为黑暗法师，那么你会魔法吗？如果你的实力还不错的话，我可以为你写推荐信，让你的能力得到更好的发挥。”

    “是的，我会魔法，请看！”黑衣人的语气带上了激动，右手随意一翻，一个散发着白色光芒的硕大光球立刻出现手里。

    “我说，你是来捣乱的吧！”看了一眼黑衣人手里光球，秃顶老人瞪大眼睛盯着黑衣人微怒道：“在黑暗圣殿用光明魔法，你是不想活了吗？”

 第31章

    “这是光明魔法吗？”黑衣人惊讶道，看其模样不似在作假，只见他摇头自语着：“贝琳达奶奶明明说这是最厉害的黑暗魔法的，怎么可能是光明魔法？！”

    “贝琳达？那不是已逝的光明教廷的光明大祭司吗？她可是帝国最恶名昭彰的人物，帝国可是有非常多的精英都败在她手下。你果然是捣乱的，不，你是间谍，你是来挑衅的！卫兵！卫兵快来！给我抓住他们！”秃顶老人越说越生气，最后喊起人来。

    “喂，发什么愣，快走！”天守砂一见情况不妙，急忙拉着一时发愣的黑衣人跑出去，在守卫还没回过神来时冲出黑暗圣殿，往街道上的小巷处跑去，但不一会儿身后就跟来了一大堆黑甲卫兵穷追不舍。

    “喂，怎么办？竟然跑到死胡同了。”由于不识得路，匆忙间拉黑衣人在小巷过道乱跑的天守砂，在黑甲卫兵死死追赶下竟然跑到了死胡同，彻底断了他们的逃路。眼见黑甲卫兵步步逼近，天守砂不由得大急，急忙问黑衣人他有什么办法，却是见他仍是一副发愣发傻的模样，气得抡起拳头就给他的腹部重重地来一下，双手叉腰喝道：“你给老娘清醒点！老娘正问你话呢，发什么傻啊！”

    “唔……好痛！”黑衣人痛苦地弯下腰，从之前的打击中一下子清醒了过来，对着天守砂怒道：“你干什么啊！用那么大力你想杀了我吗？！”

    “谁叫你你老是魂不守舍的样子，不给你点苦头吃你还在那傻傻地，你还是先决解眼前的问题吧，要知道我还是被你连累的，我可不想被抓住关进监狱里。”双手环胸，天守砂斜视着他不满道。

    闻言，黑衣人看着眼前已经逼近的黑甲卫兵，叹了口气道：“本来想加入黑暗圣教的，现在这种局面已经不可能了。贝琳达奶奶真的是骗我的吗？我学习的真的是光明魔法？这怎么可能！贝琳达奶奶可是一直抚养我长大的，是我唯一的亲人，不可能知道我要学黑暗魔法却骗我，而教我光明魔法的！对了，一定是他们说谎！是他们说谎了。”

    “他在嘀咕什么啊？”其中一个黑甲卫兵问着同伴道。

    “管他呢，发神经了吧！动手！”

    旁边的黑甲卫兵突然狂吼一声，周围的黑甲卫兵立即一拥而上，企图用凶猛的气势以及人数的优势，一下子擒住目标。

    “你们在说谎！”黑衣人突然愤怒地喊出一句让所有人都莫名其妙的话后，立即从空间戒指中取出一把华丽高贵的魔杖。只见那魔杖顶部镶嵌着最珍贵稀有的圣耀魔晶散发着浓郁的光明元素，杖身修长光洁，刻画满白银色神秘魔法图文，黑衣人拿着它在手中立即让人觉得他突然变得神圣高贵起来。

    微一愣神，黑甲卫兵在被黑衣人一瞬间爆发出的神圣感震住后立刻醒悟过来，叫嚷着杀死异教徒，眼神变得无比凶狠地猛冲过来。

    而黑衣人在拿出魔杖后，一旁看戏的天守砂觉得他身上涌现出一种高手的气势，这是她从没在他身上见过的，顿时一下子好奇起来。黑衣人在她认识的所有人中无疑是最神秘的一个，平时一身黑衣打扮，头上也戴着黑帽兜，双手戴着黑手套，浑身上下似乎都不见得光般，就连声音也是怪怪的，听不出男女的无机质，也没有名字，也没有亲人朋友，跟别人说话也是平平淡淡地，很少有极大的情绪变化。但这次似乎有些不同，他似乎很生气，天守砂突然觉得事情一下子有趣起来，眼也不眨盯着将要大发神威的黑衣人。

    只见黑衣人面对着一大群凶恶的黑甲卫兵不慌不忙，手中圣耀魔杖挥舞，口中冷静喝道：“圣光弹！”，一霎间，黑衣人手中圣耀魔杖白光一闪，在他前面凭空冒出无数头颅大小的光球，随着他手中圣耀魔杖的挥动，猛地射向冲来的黑甲卫兵，“嘭嘭”的一声声重响中，那群黑甲卫兵被打得落花流水、惨叫连连，直让天守砂看傻了眼。

    “让我……嗯……当你们黑暗帝国的……黑暗圣女？！”毫无淑女形象地啃着一只烤鸡腿，坐在餐桌上的艾丽莎头也不回支吾说道。

    被莫名其妙地绑来这个叫黑暗帝国的长老议事厅，艾丽莎经过起初的紧张害怕后，在面容慈祥的克苏恩长老的讲解下大概明白了缘由，她的确被绑架了，但不是要劫色勒索什么的，而是要她当听起来很nb的什么黑暗圣女，顿时明白他们是有求于己的艾丽莎在刚开始的拘谨后，由于肚子太饿了，索性放开一切，展露出自己以前身为现世高三生的随意。

    “是的。考虑考虑如何？你当上圣女后可说是衣食无忧，还有一大群人服侍你，更有众多黑暗圣徒敬拜你，在黑暗帝国几乎是一人之上万人之下，若是你能学习黑暗魔法大成，凭你身上圣魔导师级的魔力，定能踏足传说中的境界，成为近百年来大陆首位法神，到时候带领黑暗帝国消灭光明教廷，之后一统加利美大陆，就算是推选你成为女王也是没问题的，只要你答应成为黑暗帝国第一代黑暗圣女。”虽然她的吃相有些差，但总体还是挺符合要求的，克苏恩还是极尽诱惑地劝道。

    听着似乎很不错，可是自己并不喜欢身居高位，也不喜欢打打杀杀，更没有一统大陆当女王的想法，或许这就是为什么自己以前只能是一个普通高中生的缘故吧，没什么野心，何况自己还有想要做的事呢！

    “很抱歉，我可能帮不到你了。我并不想做什么黑暗圣女，那些东西对我来说太遥远了，何况我还有要做的事，不可能一直留在黑暗帝国的。你还是送我回去吧！”几番思虑后，已经吃饱喝足的艾丽莎擦了擦嘴，带着歉意对克苏恩客气道。

    “艾丽莎小姐，请你再仔细考虑下，你成为黑暗圣女后将会拥有一般人一生都无法得到荣耀与地位，那将是你人生最大的辉煌，它将被千千万万黑暗圣徒所铭记，它将被载入帝国史册受后世之人的敬仰。来吧！成黑暗圣女吧，从今天开始踏出你辉煌人生的第一步。”克苏恩高举着双手，模样狂热看着她，带着咏叹调的口吻道。

    真像神棍啊！艾丽莎看着他那模样心中暗想，若我不是来自二十一世纪的三好青年，有着几十本玄幻小说的经验，倒是会被你骗得团团转，可惜了，可惜咱太聪明了，就算你说的陨石乱坠也是没用的。顿时艾丽莎清了清嗓子，对着克苏恩认真道：“克苏恩长老，你说的很对，曾有那么一刻我是心动了。可惜，我胸无大志、心意已决，你就另找他人吧。”

    “艾丽莎小姐你再考虑考虑，你的确实黑暗圣女的最佳人选，你不当的话恐怕没几个人可以比得上你……”眼见艾丽莎还是不愿意，克苏恩有些急了。

    “我说，克苏恩长老，你对她那么客气干嘛！”一旁一边听着他们谈话，一边慢条斯理吃着烤肉的黑暗法师头也不回嘲讽道：“她是我们绑来的吧！她当也得当，不当也得当，这里哪有她说话的权力！您老不是糊涂了吧”

    “对了！我真是糊涂了。”克苏恩突然恍然大悟地拍着自己的额头，自己跟她客气什么，如此有潜力的女孩不当帝国黑暗圣女也不能落到光明教廷手里，何况已经有那么多人在找她，光明教廷不可能没注意到才对！嗯嗯，最近手段太柔和，偶尔也要强硬些。一想到这里，克苏恩脸色变得严肃起来，“侍卫！把艾丽莎小姐带到她房间，明天准备接任圣女仪式。”

    “是！长老。”充当临时服务员的黑衣侍卫答道，立即拖着一时对突然转变的情况反应不过来的艾丽莎出去。

    “爽！果然这样带劲些。”克苏恩高兴地舒了口气，拍着黑暗法师的肩膀感叹道：“还是老弟你有办法，力量强些的人，头脑都是更聪明的吗？”

    肩膀在克苏恩的拍打下，手里的烤肉都吃的极为艰难的黑暗法师努力忍耐着心中的怒火，慢慢正要爆发时，一个黑衣侍卫匆忙跑进来行礼报告。

    “报告！帝都内出现光明法师，黑暗圣殿所有卫兵出动都被打败。敌人实力强大，圣殿请求支援！”

    “哦，连圣殿所有卫兵都打败了，看来敌人实力不一般啊，恐怕已有圣级实力了，这倒有趣！”无奈地丢开手中的烤肉，听到侍卫的报告后，黑暗法师一下子感兴趣起来。不慌不忙地站起身子，黑暗法师看向自己的队员，挥手道：“黑风小队！出发！”

 第32章

    黑暗帝国帝都东区，黑暗圣殿东南处千米外的一条死胡同里，躺满了或哀嚎惨叫、或昏迷不醒的黑甲卫兵，远远望去，几乎塞满了整条胡同，但还是有黑甲卫兵源源不断地从四面八方赶来，汇集着再冲进那条胡同里，再被一个个迅猛如电的硕大光球打倒在地。其原因就在于，胡同里正手握圣耀魔杖的黑衣人，只见他手中圣耀魔杖白芒耀眼，不停挥舞间硕大光球不停闪现，带着划破空气的呼啸，狠狠地打在不断悍不畏死冲上来的黑甲卫兵身上。也不知已经多久了，黑衣人还是勇猛地作战着，他身前百米内无一人，但百米外却躺满了密密麻麻的黑甲卫兵。

    “喂，发什么神经啊！你这样闹得太过火了，快逃吧，等他们派出厉害的高手我们就脱不了身了。”不知不觉中，眼见黑衣人干翻这么多人，天守砂开始心里害怕起来，忙扯着黑衣人的衣服让他住手。他这样不是在挑衅黑暗帝国吗？这么多人被|干翻了，黑暗帝国肯定不会罢休，再不逃的话等下就糟糕了。

    黑衣人对天守砂的话不理不睬，手中圣耀魔杖挥舞而出的光球就像机关枪般，不断打翻眼前仿佛碇不尽的黑甲卫兵，像是在倾洒着自己的怒火，没有一个黑甲卫兵能逃得掉，没有一个能站得起来。很快，黑甲卫兵们已经知道了自己等人和黑衣人的差距，都不再进攻，只是远远地防范警戒着。

    眼见黑甲卫兵不再进攻，一时歇了火的黑衣人慢慢冷静了下来，回头对天守砂淡漠道：“我们走吧！”

    “你个蠢货！！！现在怎么走，去哪里？杀出一条血路吗？我都被你连累死了！”一见黑衣人似乎恢复过来，有些惊慌害怕的天守砂一想起以后的结果，气得直接破口大骂。

    觉得自己理亏的黑衣人沉默一阵后，想要开口安慰她时，身体突然紧绷起来，猛地抬头望天，只见远处一个黑影迅速接近，不一会儿就可以看到它的真身。那是一条巨大凶狠的黑龙，正拍打着翅膀朝自己所在的地方快速飞来，那个速度若是狠狠砸来的话，自己和天守砂绝对是逃不掉的。

    “天守砂注意了，敌人要来了。”回头给正满腹怒火的天守砂一个提醒，黑衣人开始不紧不慢地诵念着魔法咒文，手中的圣耀魔杖光芒越加明亮。

    听到黑衣人的提醒，天守砂顿时觉得有些摸不着头脑，没人来进攻啊，难道是！猛然抬头，只见一条黑龙以势不可挡的姿态如陨石撞地般的威势向这里冲来，自己甚至可以清晰地看到它那漆黑如墨的鳞甲，闪着寒光的锋利爪牙，赤红如血的瞳孔。

    “龙……”天守砂呆呆看着越来越近的黑龙，震惊得嘴里都说不出话。这是她这辈子第一次见到龙，而且这条龙好像还是他们的敌人。

    下一刻，眼见黑龙就要临近，天守砂似乎看到了那尖锐的爪牙撕裂自己两人的身体时，一旁黑衣人变得沉稳的声音骤然响起：“天神守护！”

    “轰”的巨响，地面陡然腾起百米高的尘浪，周围的房屋都在这碰撞产生的气浪中摇晃倒塌，而脚下的街道被震得裂开数条深沟，靠近处的街面则完全粉碎，暴露出砖石下的泥土，连着无数躺地的黑甲卫兵被吹飞，周围百米内的建筑竟然在在这一击中全被夷为平地。

    “乖乖！这鸡蛋壳还真硬！”龙骑士在全力的扑击后，忙驾驭着黑龙升空开始蓄力，看着着底下烟尘中依旧散发着耀眼白芒的半圆防护结界，感叹道。但他的话刚说完，结界里就传来了一声听不出男女的无机质声音沉稳道：“天神审判！”

    蓦地，防护结界上方，龙骑士斜上方百米处虚空中光影流动中，一个散发着浓郁白光闪烁着神秘符文的虚幻大门渐渐浮现成形，在一阵不知何处传来的飘渺神圣吟诵声中缓缓打开。一刹那间，耀眼光芒绽放，天空尽是一片白茫茫，一个身影虚幻的高大六翼天使从大门中飞了出来，虚空站立黑龙面前。只见它身形巨大几乎与黑龙同高，全身散发着耀眼白芒，右手紧握着一把宽大的白芒巨剑。龙骑士来不及惊讶，那虚幻天使猛然间六翼拍动，身形如疾风冲向黑龙，双手紧握巨剑，狠狠地斩落。“嘭”“嘭”的两声巨响中，匆忙招架的龙骑士一下子连同坐骑被狠狠地击落，猛地砸在地上，砸出一个巨大的深坑，彻底失去了战斗力。

    “那个笨蛋！速度快就一定强吗？！还真是丢脸啊！回去后，一定要给他一个惨痛的教育！”不远处看着龙骑士一下子被打败的黑暗法师气愤道，随后带着沉思的表情看向黑衣人那边，“看样子的确有圣级的实力。”

    烟尘和光芒结界渐渐散去后，其中手握圣耀魔杖的黑衣人的身影渐渐显露出来。他到底是谁？拥有这么强大实力的光明法师我不可能不认识，难道是光明教廷深藏的底牌吗？突然出现在帝国帝都搞破坏又是怎么一回事，调虎离山还是另有用意？嗯，无论怎样，遇到我们黑风小队就已经注定了你的命运！

    “黑风小队，进攻！”黑暗法师挥手冷漠道，从空间戒指里取出一把暗光流溢的黑晶魔杖，面容严肃地指向黑衣人。身旁其余三位黑风队员立即行动了起来，祭祀立马取出那跟短小的魔杖给所有加上增益魔法，然后就紧紧跟在向前举盾奔跑的盾枪|手身后，而刺客则是一转身就融进阴影里消失了踪影，最后的黑暗法师也开始诵念着魔法咒文，手中黑晶魔杖黑光涌动，呼应着黑暗法师头顶上蓦然出现的乌云慢慢成漩涡状聚拢旋转。

    “太棒了！我就知道你会成功的。”在长老议事厅的克苏恩一看到黑暗法师归来，立即欣喜地迎上去。

    “很抱歉，克苏恩长老，我们让他逃了。”

    “怎么回事，就算对方是圣级强者，对你们来说也是易如反掌手到擒来吧？！”

    “如果没有意外的话，的却是这样。接下来的话你可要有心理准备。”随手拉过一张椅子坐下，黑暗法师放松身体看着他平静道：“那家伙很厉害，最后被我们逼急了，竟然用了光明系禁咒?最终审判之仲裁之光，一下子几乎把帝都东区一半地区都给摧毁了。所幸今天是圣徒的朝拜日，伤亡倒不大，只是那些卫兵要重新招募了。”

    “我的天！，那不是又要花很多钱，最近要安排圣女的就任仪式已经花费不少了，这样下去国库会空虚的啊！”克苏恩一听这消息立即哭丧着脸抱怨着，随后变得满脸愤怒道：“那家伙呢？我要把他碎尸万段！那得花多少钱啊！！！”

    “这个我就不知道了。不过，贸然使用禁咒的后果将会使他魔力尽失，恐怕至少一个月内他是不能使用魔法的。人应该还在帝都内，派人搜寻的事就交给你了。”黑暗法师耸耸肩道。

    “你说得轻松，一大堆烂摊子还等着我收拾呢！”克苏恩愤愤不平看着他，随后又一脸期待地看着他问道：“那个传送阵弄好没？”

    “哪有那么容易！现在只差做最后的调试，不然的很容易传送出错的。话说，那里会不会太危险了点？听说去过的人没有一个回得来。”黑暗法师担忧道。

    “那可是生命之花，效果可比生命之泉的东西，一棵千金都买不到，何况那里有一大堆，要是结出生命之果，那可是可是让人死而复生的宝贝，那就更值钱了。”克苏恩一脸憧憬地说道。

    “听着的确很诱人。那个艾丽莎怎么样了，别到时候出什么差错。”

    “刚开始的时候确实是又吵又闹的，之后让人饿她一顿就求饶了。”

    “你可得找人盯紧她，别让她找机会跑了，她应该不会那么容易屈服才对。”

    “没事，刚才她就想逃跑，结果被一个侍女发现了，硬是给拖回房。”

    “她拥有那么强大魔力，你可得小心她挟持人质逃跑。”

    “没事，她不会任何魔法，体力比同龄女孩还差，这里除了小孩子谁都比她强。”

    “……”

    “没有其他想说的吗？”

    “这样的黑暗圣女真的没问题吗？”

    “倒是有个问题，就是她身上的锁链太碍眼了，怎么也弄不断，不知会不会影响到圣女的形象。安丽叶那个女人还真是大手笔，太奢侈了，那得多少钱啊！这样她要穿的衣服也要重新按照她那个款式制作了，那又得花多少钱啊。喂喂，你那么快离开干嘛，我们再讨论讨论！喂喂！”

 第33章

    咔嚓”一声轻响，艾丽莎把头探出房门，贼头贼脑地瞅着走道两边，发现没人后再小心翼翼地走出来，偷偷摸摸靠在墙壁上谨慎地聆听着周围的声音。

    此时的她穿上了一身幽暗如墨的轻纱垂丝露脐裙装，配合着她那黑亮柔顺的黑亮长发和黝黑的眼眸，在加上白皙如雪的肌肤的衬托下，显得很是神秘性感迷人，这已是她成为黑暗圣女的标志。但是，这并不意味着她会永远留在这里当什么剩女。因此，尽管已经有十九次逃跑被抓，但她还是没有放弃希望，反而是越逃越勇。

    周围静悄悄的，应该没有人。这样想着，艾丽莎心情稍微激动了起来，立刻向记忆中的出路跑去，但却在一个转角处碰见了一个看不到模样的黑衣人，立即猛地一惊，收住脚步调整表情作出一幅悠闲的模样，牵强笑着开口道：“啊哈哈，今天的月亮好圆啊，正适合出来逛逛赏月，现在我要回房间去了。”

    说着，艾丽莎转身向来处走去，同时心里暗骂那个人怎么突然就冒出来了，这样第二十次逃跑又失败了，今天的运气真是差劲透了，明明那天都快要跑出门口。而那个黑衣人听到艾丽莎的话后，疑惑地看了一眼走道旁窗外，今夜星光璀璨，并没有月亮啊！

    “艾丽莎，等等”眼见艾丽莎就要离开，黑衣人急忙叫住她。

    “请问，你有什么事呢？”回头，艾丽莎整理下衣裙，对他露出迷人的微笑。

    “你不认识我吗？”黑衣人看着她，突然冒出一句让艾丽莎摸不着头脑的话。看她一副懵懂的模样，黑衣人再次提醒道：“在天守砂的百宝屋我们见过面的。”

    “嗯，是你！！！那个那个那个谁来着？”闻言想了想，艾丽莎恍然醒悟，他就是那个黑衣人，但是他叫什么呢？好像还不知道他的名字啊！算了不想了。嗯，不过这是一个契机，不能放弃。这么想着的艾丽莎突然双手紧握放在胸前，努力张着汪汪大眼看着他，带着期望道：“英雄，你是来救我的吗？！”

    看到艾丽莎这个样子凑过来，黑衣人后退了一步，迟疑道：“不是。我只是迷路了。”

    “没关系，我认识路，我们一起走吧。”闻言，艾丽莎高兴地拉扯着他的手向一条通道走去，边走边说：“这里我很熟的，也很有经验，平常这个时候这里没人。”

    “那个黑衣人厉害啊，一个禁咒把东区一大半地区都夷为平地了，还好我没住在那里，要不然可就去见女神了。”

    “听说那个黑衣人到现在都没找到啊，不知藏在哪，那一身黑衣太有迷惑性了，常常误以为是我们的教徒就给放走了，若是能抓到他，可就一飞登天了，听说他魔力尽失，比普通人强不到哪里去，正是好机会。”

    “其实呢，要辨认那个黑衣人很简单的，模样都看不见的人一定是他。”

    “那他如果换了一身衣服呢？

    “那我就不知道了。”

    通道的一旁，两个初级魔法师聊着天慢慢走来，一下子在通道中碰见了正高兴地拉着黑衣人跑的艾丽莎，顿时四人都停下脚步，沉默对视着，陷入了莫名的平静。

    “跑啊！！！”一阵沉默后，艾丽莎拉着黑衣人猛然带着势不可挡的气势冲向了那两个魔法师。

    “黑衣人！”一个魔法师在艾丽莎的喊叫中惊醒了过来，看到对方正是帝国的通缉犯，一下子兴奋了起来，急忙从怀里掏出一包粉末洒向冲来的两人，口里豪气道：“看我发明的催眠粉！”

    “噗”的一声轻响，粉红色粉末充斥在艾丽莎两人前面的空间，但他们只能低头紧闭着呼吸猛冲而过，很快撞开两个魔法师远远跑走了。

    “我珍藏的……啊啊啊！都怪我手误，竟然就这么没了！”那个洒出催眠粉的魔法师突然跪倒在地痛哭流涕哀嚎道。

    “我说，不追他们么？还有，这催眠粉好像不管用啊，就是闻着香香的。”

    “谁说那是催眠粉了，我说那是催眠粉了吗！你干嘛，抱住我想干嘛？”

    “我也不知道，就是身体突然觉得好热。”

    “这么快就起作用了，还真是猛啊。喂，对我起反应了，不想活了吗！你想干嘛，快住手！”

    “我们已经被发现了，不能再这么跑下去，快找个地方躲躲。”眼见已经被发现了，黑衣人赶紧提醒正在带路逃跑的艾丽莎。

    “嗯，你说的对，跟我来吧。”想了想，艾丽莎领着黑衣人来到一个装潢肃穆的房间，里边摆放着各种祭拜的仪杖器物，看起来显得很是神秘。

    “这里是什么地方？”看着那古怪的东西，黑衣人好奇地问。

    “这里是我当圣女前准备仪式的地方，现在没有人来了。而且我还发现这个地方有一处密室。”带着狡黠的笑容，艾丽莎来到房间角落里，伸手扳动墙壁上的魔法灯。只见“隆隆”轻响中，平整光洁的墙壁突然内陷平移，冒出一个只通一人的洞口来。

    那时就要当圣女的艾丽莎，一个人在这里等得实在太无聊，看着周围神神秘秘的，顿时心中升起一个异想天开的念头，好奇地四处摸摸碰碰，想着这个房间会不会藏有什么武功秘籍、绝世神器、超强神兽，或是逃生通道什么的，最后还真的在她的不懈努力下找到了。当她兴冲冲地打开那间密室时，进去后却是发现里面空间不大，只有两座等人高的女神雕像，没有什么奇异能力的普通雕像，让她当时好一阵失望，现在却是藏身的绝妙之所。

    “这是黑暗女神和光明女神？”看着两座风格迥异，相配却异常和谐的雕像，黑衣人问道。

    “好像是吧！我也不太清楚。坐下来吧，站着挺累的，这里好狭窄啊！”艾丽莎抱怨着坐在地上。两个人藏在这里连躺下身子都会碰到一起，还不知要躲多久呢，真是麻烦。

    “话说，你怎么在这里当起圣女来了？”黑衣人也跟着坐下来，看到艾丽莎身上奇异的服装问道。

    “我是被他们抓来的，我也是不愿意当的，老想逃跑可是都不成功。”说道自己的事艾丽莎不由得有些丧气，但很快就转移了话题，看着黑衣人疑惑道：“你怎么会出现在这里？”

    “说来话长，我本想加入黑暗圣教的，可是……现在我已经是重通缉犯了，正被人四处追杀，本着最危险的地方就是最安全的地方，我偷混了进来，不料却迷路了，还好遇到你。谢谢你。”黑衣人说着向艾丽莎道谢。

    “这个倒是不用，我还指望你帮我逃离这里呢，大家算是互相帮助吧。不知我们要在这里躲多久，食物水源倒是紧要问题啊！”艾丽莎看着他担忧道。

    “外面过了一天后就会应该会慢慢平息下来吧，到时候我们再看看情况，食物水源我的空间戒指里都有，倒是可以供我们吃上几天。”

    “这样就没问题。”艾丽莎说着，突然双手抱膝，低头紧咬着嘴唇默然不语。小小的密室空间内突然变得沉静无比，只有那轻微的呼吸声渐渐清晰。

    “你觉不觉这里似乎很热？”好一会沉默后，黑衣人带着沉重的呼吸问道。

    “不是这里。应……应该跟我们之前接触过的粉红粉末有关，让身体……发热。”艾丽莎把头深埋在膝盖里，嘴里支吾说着，耳根处和裸露在的皮肤却是渐渐变得粉红起来。

    “艾丽莎，你可以帮保守个秘密吗？”

    “什么？”艾丽莎抬起头看向他，脸色却在不自不觉间变得绯红一片。但她看到黑衣人说完后开始脱衣服后，脸色一下子苍白起来，身体急忙向角落退缩着，口中哆嗦道：“你……你想……干什么？！”

    黑衣人没有回答，身上仿佛万年不变的黑衣装扮开始随着他的动作一件件脱下。先是黑色的长靴、黑色的袜子，然后是黑色的手套、黑色的竖领黑袍、黑色的长裤，最后是黑色的帽兜。或许是还觉得很热，黑衣人干脆把身上内衣物都脱了下来，身体赤裸裸地展现在艾丽莎面前。

    而艾丽莎从黑衣人脱下黑色的帽兜后，就一直傻傻地盯着，口里微张着说不出话来，脸上浮现的是震惊无比的表情。好一会儿后，直到黑衣人用怪异的眼神看着她时，艾丽莎才回过神来，有些不好意思偏头地呐呐道：“没……没想到，你……你竟然是个女孩！”

 第34章

    “我本想成为一个伟大的黑暗法师的，但你看我的样子，根本很不相符，于是我就想穿着一身黑衣，让人看不到我的样子，再用这条变声项链改变声音，这样就没关系了，看来我做的很成功。”那女孩手里拿着脖子上的绿晶石项链对艾丽莎笑着说道。

    “你的确很成功。”艾丽莎对她牵强笑着，她刚才都被吓死了，没想到真的和天守砂猜测的一样，黑衣人果然是个女孩，而且还是个非常可爱的女孩。一头罕见粉红色长卷发异常柔顺搭在娇嫩的肩膀上，水汪汪的大眼睛是天空大海般纯净的蔚蓝色，有些婴儿肥的圆润脸蛋看起来粉嫩粉嫩的，秀气的眉毛，小巧的鼻子，粉润的小嘴，白里透红的皮肤，加上匀称的身体，所有的一切结合起来让她看起来就像陶瓷娃娃那般，萌得让人心中怦怦乱跳，让人好想亲亲她的小嘴，让人好想捏捏她的脸蛋，让人好想把她抱在怀里好好蹂躏一番。如果我是一个怪蜀黍的话，我一定立即把她抱回家，永远只给自己欣赏，用一句说就是“此萝只因二次元有，人间哪得几回见！”

    “你干嘛老看着我？”一阵无机质的声音传来，艾丽莎一下子从幻想中回过神，就看到了对面的坐在地上的可爱女孩正用怪异的眼神看着自己。

    “咳咳，你很可爱！”急忙偏头，艾丽莎嘴里支吾道，可是又忍不住回头看她那可爱的模样，尤其是那两点可爱晕红，随着她的动作在眼前不停地晃动着。好想把她抱在怀里啊！

    “你想干嘛？”

    又是一阵无机质的声音传来，艾丽莎一下子清醒了过来，急忙把过于靠近的身子坐回去，偏头望着别处，嘴里支吾道：“你很可爱！”

    “我知道，你刚才不是说了吗？！就是因为这个原因，所以我才会想用那种全身黑衣打扮。”女孩叹了口气说道。

    “你可以用你原本的声音说话吗？这个声音听着，和你的模样很不相符啊！”忍不住又回头看着那可爱女孩，却被她那奇怪的声音弄得心情怪异的艾丽莎向她提议道。

    “这个倒是没问题。不过你以后要帮我保密哦，我可不想被其他人知道。”女孩说着把脖子上的绿晶石项链取下来，然后艾丽莎就听到了她那软软糯糯的娃娃音。

    “嗯嗯！”艾丽莎星星眼地看着她，听着那声音，心中感觉满满的暖暖的。真是太可爱了，这样才是可爱萝莉拥有的声音，配合那可爱的模样简直就是怪蜀黍的杀必死。

    “怎么又这样看着我？”女孩用奇异的眼神看着艾丽莎，疑惑道：“你不热？”

    被她这么一说，艾丽莎突然觉得浑身热得仿佛要起火般难受，立即顾不上害羞，一下子脱光身上的衣服，和她同样赤裸着对坐着，却是不敢直视她，眼神不断飘忽着，却不知是否是害羞，脸色红了几分。

    “你的身材看起来真好，不像我这样看起来一副很瘦弱的样子。“女孩看着艾丽莎凹凸有致的身材赞叹道。

    “是吗？你的身材也很不错啊！”依旧飘忽着眼神，艾丽莎的呼吸却在不自不觉间加深几分。

    “怎么觉得身体越来越热了？艾丽莎啊，该怎么办？”身上皮肤已是一片迷人的粉红，女孩热得有些受不了，软软糯糯的娃娃音中带上异样的轻吟，求助地问艾丽莎。

    听到女孩那带着异样的娃娃音，艾丽莎早已一片晕红的身体轻颤，双手紧抱双脚，突然把头深深埋进膝盖里，闷闷的声音夹着粗重的喘息传来：“忍一忍就好了，就好了，就……”

    密室里突然又陷入沉默，只有清晰的粗重呼吸声微微回荡着。突然，身体已经热的受不了，脑袋开始发昏的艾丽莎听到了轻微的呻吟声，好奇地睁开眼，却是看到让自己理智崩溃的一幕：有着粉红色长卷发的可爱萝莉，汪汪蓝色大眼睛目光迷离，圆润粉嫩的小脸一片通红，微张的水润小嘴丁香小舌微吐着轻声呻吟着，雪白的双腿稍微分开，白藕似得小手正放在私处慢慢揉动着。

    “艾丽莎，我那里好痒啊，身体变得好奇怪，好难受啊！帮帮我，求求你帮帮我！”看到艾丽莎看向自己，女孩汪汪的大眼里蓄满了泪光，话中带着哭腔哀求道。

    一瞬间，名为理智的东西化为粉末，艾丽莎猛地伸手像是要把她融进身体般，把她狠狠抱在怀里，红唇紧紧地封住了她粉润小嘴，舌头凶猛地在她嘴里肆虐着，狠狠地吮吸着她嘴里的甜美津液的同时，不断地纠缠着她的丁香小舌。而紧抱着女孩的双手突然放松下来，却把赤裸的身躯紧紧贴上，把女孩柔嫩的娇躯一下子压在地上，下身紧密贴合在一起快速耸动摩擦着。

    如狂风暴雨般的攻势下，艾丽莎再也无力继续掠夺她的小嘴，“啵”的一声带着一丝银线离开她的粉唇后，两人的嘴里开始发出一声声畅快的呻吟，不断地回荡在这小小的密室里，引得艾丽莎又发动更加迅猛的进攻，呻吟声也越加大声起来，直到“啊”的两声悠长娇喊中，两人才都颤抖着身体停下动作，喘着粗气，一时身体更加紧密纠缠着。

    “艾丽莎，好舒服哦，好……我…。还要！”伸手反抱住艾丽莎，女孩迷醉着汪汪大眼看着她，粉嫩小嘴里撒娇般舒畅地说着仿佛飘渺的话语。

    听着那让人萌动的娃娃音，以及那让人|兽血的内容，艾丽莎再次紧紧吻住了她粉嫩诱人的小嘴，灵活的舌头又开始新一轮的肆虐，静止的身体再次运动加速和身下柔嫩光滑的娇躯摩擦着，敏感的私处依旧紧密贴合着开始剧烈的厮磨，一声声陶醉的呻吟又忍不住从分开的嘴里发出来。

    这是艾丽莎最疯狂的一次，这是艾丽莎最勇猛的一次，这是艾丽莎觉得浑身都充满力量的一次，这是艾丽莎觉得自己终于防守为攻的一次，这是艾丽莎最为享受的一次，这是艾丽莎感动得几乎落泪的一次。这也是她再一次得意忘形的一次。

    “艾丽莎，我还要，来嘛，身体比刚才还要敏感了，但还是很难受啊！”汪汪大眼看着躺在地上的艾丽莎，女孩揉推着艾丽莎柔软的浑圆，软软糯糯地娃娃音带着醉人的诱惑。

    艾丽莎目光迷离地看着朦胧的上方，女孩那诱人的娃娃音传来，一波波地刺激着她的耳膜，身体的反映加大了些，但是，过于快速的运动，加上过于敏感的身体，尽管她的身体也很难受，可就是有心无力啊！要休息休息才行，身体太废材了，找个机会要锻炼下才行。

    看到艾丽莎没有回答，女孩难受得夹紧粉嫩的双腿厮磨着，红润的小嘴微张呻吟着，却是解决不了问题，汪汪的大眼里雾气蒙蒙，像是下一刻举要哭出来般，白藕似得小手用力推动下艾丽莎挺巧的柔软，软软糯糯的娃娃音带上让人心碎的痛苦：“艾丽莎，我……我好难受啊，怎么还是那么热，我的身体是不是出问题？”

    “哦，抱抱就不会了！”迷蒙中听到女孩似痛苦的声音，艾丽莎一把抱住她，让她趴在自己身上，双手轻抚在她的后背安慰着。

    但还是觉得身体难受的女孩决定主动起来，白藕似的手脚并用着爬上艾丽莎的身体，双手再牢牢环住她的脖子，下身紧贴着快速厮磨起来，红润的小嘴开始发出诱人的“嗯哦”声，带动着艾丽莎也开始无力却陶醉地呻吟着，并随着女孩渐渐加快的速度变得大声起来。

    “啊……你怎么压着我？快下来，听话……啊！”被女孩渐渐加快的速度弄得有些受不了的艾丽莎醒过神来，对身上的动作有些笨拙却极为享受的女孩劝道，却是在对方又一轮加速中彻底丧失了理智：“不要那么快啊！！！……受不了了！！！……啊！！！”

    “慢点……听话……慢点啊！！！”

    “不行了，不要再来了，我不行……不要啊！！！”

    “我真的没力气……再下去我会挂掉地……休息……休息一下好么……啊！！！”

    “最后一次……最后一次了……啊！！！……哦！……怎么还来？不要……啊！！！”

 第35章

    “你怎么可以这样？！竟然让我……那么多次……都不放过我……还让我……更是压在我的身上……。”不知过了多久，从昏迷中幽幽醒来的艾丽莎睁眼就看到那个可爱如陶瓷娃娃的女孩，她依旧浑身赤裸地趴在自己身上，白藕似的小腿和自己紧紧纠缠着，如雪的粉臂依恋地抱着自己，只是已没有之前那般疯狂，有的只是留恋着那种美妙感觉而让身体继续轻微摩擦着，心中升起一种莫名的满足感。但一想起自己昏迷前的情景，艾丽莎内心悲痛、无奈、伤心、生气等等百味俱生，倒是不知该露出何种表情来面对她，只得偏头望向别处，口中有些生气道。

    “对不起，艾丽莎。那时身体难受得紧，没考虑你感受，对不起了。”女孩微湿的粉红色卷发柔顺地贴在脸上，余韵未褪的水嫩圆脸上晕红一片，汪汪的蓝色大眼睛写满了愧疚，软软糯糯的娃娃音也变得低沉下来：“要不然，下次我一定不会压在你身上。”

    “真的？！”艾丽莎看着她疑惑问道。

    “真的！”女孩可爱娃娃音认真地说。

    “其实不用等下一次，现在就可以了。”脸上突然变换成猥琐的表情慢慢凑近女孩那可爱的小脸，艾丽莎带着怪蜀黍拐骗萝莉的口吻说道。

    “你……你又想那个吗？”女孩那软软糯糯的娃娃音害羞地说着，脸上未褪的红晕又加深几分，“可是你还有力气吗？”

    “我没力气。”艾丽莎沮丧把头枕在地上，丧气地说道。她现在全身酸麻无力，像是运动过度的后遗症，全身唯一能动弹就是嘴巴，这次还真是猛过头了，就像在戈沃茨学校那一次一样，还好的是刚开始她还能主动。

    “艾丽莎，你说我们刚才怎么会身体热得难受？你又怎么知道这样可以解决的？告诉我吧？”像是突然想到什么，女孩疑惑地问道，水汪汪的蓝色大眼睛满是求知的欲望，双手抓住艾丽莎的肩膀，柔嫩的娇躯轻微摇晃着。

    “我们是中了那个粉红粉末的缘故，身体才会那样的，要记住以后千万不能再碰到！解……解决的方法嘛，我……我是在书上看到的，对，在书上看到的。”一看看到女孩汪汪的大眼睛，艾丽莎就无法不回答她，特别是女孩身体与她轻微的厮磨，更是让她立即缴械投降，只好支吾着回答。

    “是这样吗？但是当时那个感觉，让人……好害羞啊！”女孩害羞地说着，软软的娃娃音变得小声，身体不自觉地加快了摩擦的速度。

    不是吧？！我已经没力气了，不行，得让她转移注意力。感觉着身下传来的湿润感与刺激感，尽管身体已经疲惫无力，却还是老实的起了反应，嘴里也忍不住轻声细吟。感觉到不能再这样下去的艾丽莎，红着脸蛋忍着慢慢加深的快感呐呐道：“话说，我……我现在还不知道你的名字呢，我该叫你什么呢？”

    “名字吗？”女孩脸上浮现出迷惑的表情，在她那张水嫩的脸上有种让人抱进怀里好好安慰的冲动。想了想，女孩摇了摇脑袋，嘴里微微呻吟着说道：“我没有名字。”

    “那我要叫你什么？没名字很不方便啊！”

    “随便好了。”

    “要不然我帮你取个名字怎样？叫什么好呢……唔！”

    正当艾丽莎想要帮女孩想个名字时，女孩突然一下子吻住了她，丁香小舌有些羞涩地挑逗着，柔嫩的双手轻覆上她胸前柔软，慢慢地揉捏、轻抚着，痒得艾丽莎身体一阵难受地扭动，却是不自觉中加大了两人私处的摩擦，加深身体的刺激感，使得艾丽莎渐渐彻底失去反抗能力，喉咙里发出唔唔的呻吟。

    “感觉你和穿上……黑衣后的性格或其他方面……差别很大啊。”好不容易离开女孩缠人的粉润小嘴，艾丽莎娇喘着提起话题。不能再让她这样下去了，会顶不住的。

    “嗯，我也觉得是这样，感觉自己就像是变成另一个人一样。”听到艾丽莎的话，女孩困惑地皱起秀气的眉毛，嘟着粉润的小嘴，身体依旧不停地晃动着。

    “我记得……你看到那幅画时……鼻血都喷出来……好夸张啊！”

    “我………我是鼻子较脆弱，容易流鼻血。而且，那……那是我第一次看到那样的画，一下子被吓到了。”圆润的小脸上羞红一片，女孩支吾着回答，那可爱的样子和娃娃音，让人只想把她抱在怀里好好蹂躏，可惜艾丽莎现在有心无力。

    “你买那么多汀莱娃的画像是因为喜欢她吗？可以告诉我吗？”看到女孩的害羞模样，一下子觉得有趣的艾丽莎不依不饶提问着。

    “有一点喜欢吧，但更重要的是，”女孩说着突然从空间戒指里取出一副汀莱娃的画像道：“你看看，她是不是和我有点像？”

    甫一看到画像，艾丽莎的脸色又红了几分，天守砂那个家伙画了汀莱娃不少裸体画像啊，要是汀莱娃知道了不知会是怎样的表情？不过，仔细看看对比下，倒是有两三分像，像眉毛、鼻子、下巴等地方。对比了一会儿，艾丽莎看着女孩疑惑地问道：“你不知道自己的身世吗？”

    “嗯，我是被贝琳达奶奶抚养长大的，她说我是她收养的，也不知道我的身世。有一次看到荆棘公主后，我就觉得她和我长得有点像，但是后来调查了一阵子后，还是没有什么线索。”女孩丧气道，但是她似乎对这些没那么在意，心情一下子调整了过来，把画像放回戒指里后，对着艾丽莎笑道：“好了，不说这些了，我们聊些其他的吧！”

    “嗯嗯，不知我们要在这里待多久，可以出去了吗？”一见女孩不想谈这么，怕她万一来了兴致又和自己纠缠，艾丽莎急忙改变话题问道。

    “现在你的身体还未恢复吧，在这里呆久点也没关系，我们可以做其他事情消遣时间，比如……”女孩软软的娃娃音拉长着尾音道。

    “那个，我肚子有点饿了，不如我们先填饱肚子再说吧，而且我也口渴了。”艾丽莎眼神躲闪着，嘴里不断提议道。

    “是吗？那让我帮帮你，怎样？”女孩诱惑地说着，软软糯糯的娃娃音加上妩媚的口吻，有种说不出来的诱惑。

    “那……那你要慢点……好吗？”眼见似乎逃不掉，艾丽莎认命了。

    “嗯~我会慢点的。”

    “啊啊……不是说……慢点吗？你骗人……啊！”

    “比起之前的，的确慢了啊，我没骗你，真的，我很少说谎的，你要相信我，艾丽莎。这种感觉……好厉害……嗯！！！”

    “应该没人，我们走吧！”艾丽莎轻声说着，和黑衣人轻手轻脚地走在无人的走道上。

    现在已是两天后的晚上，确认了外面已经平静下来，艾丽莎和又复穿上一身黑衣的女孩，再仔细探查外面没人后，小心翼翼地从房间里出来，正式开始了逃生之路。

    “怎么我觉得我们像是在绕圈子？艾丽莎，你没带错路吧？”走了许久依旧没有看到出口，黑衣人担忧问道。

    “好像是这样，我都有些糊涂了。这里看起来很陌生，我们真的可能走错路了。”听着黑衣人那无机质的声音，再联想那黑帽兜下的可爱脸庞，艾丽莎还是有些不习惯，感觉别扭极了。但是，眼前面临的严峻状况又让忍不住流下冷汗，这可不是闹着完的，万一被发现可就糟了。

    “小心！”在一个转角处，黑衣人猛地一把拉住艾丽莎，捂住她的嘴，躲到一旁。只见拐角后的一个房间，房门突然打开，黑暗法师从里边走出来，疑惑看了一眼周围，最后还是没有任何发现，和紧跟出来的克苏恩谈着话慢慢离开。

    “他们好像在谈论传送阵，那个房间有古怪，去看看。”松开手，黑衣人对艾丽莎解释道，就带头进入那个房间。

    “这是？”紧跟着进去后，艾丽莎就看到了一个散发着各色耀眼光芒的庞大法阵。阵中刻画着繁密的古老魔法纹路，形成一个个紧密相联的阵图，相互结合间构成一个更大的圆形阵法。阵眼中摆放着各色散发着光芒晶石，缓缓转动间，光芒一收一放，整个阵法像是有生命般，带给人一种神秘苍老的气息。

    “传送阵！而且规模很大，看起来传送的地方很远。现在我没了魔力，黑暗帝国四处通缉我，再加上黑暗圣女失踪，外面一定盘查得很严，我们逃得出去的概率很小，倒不如利用这个传送阵逃出去。”看着这个传送阵，黑衣人沉思道。

    “那这个传送阵会带我们到哪里？”艾丽莎看着那个神秘的传送阵有些担忧问道。

    “我也不知道，他们没谈到。但是，我们别无选择了，走吧，艾丽莎。”

    黑衣人说的不错，这是她们唯一的希望，也可以省掉很多麻烦。想了想，艾丽莎点点头，跟着黑衣人一同踏进了传送阵，只见各色光芒一闪，瞬间模糊了眼睛，接着两人的身影就彻底消失在这个房间里了。“咔”的一声轻响，却是那些作为阵眼的晶石上全都裂开，变得黯淡无光掉落在地上，整个法阵一下子停顿下来，彻底废掉了。

 第36章

    寒风呼啸，雪花飘飞，天地一片白茫茫，一望无际的雪原，高大险峻的雪峰，广阔茂密的雪林，宏伟壮观的冰川，浮冰飘飘的冰河，这里是冰天雪地的世界，这里是加利美大陆极北部的冰端地区。

    这里终年大雪纷飞，人迹罕见，却是众多冰系魔兽的乐园，再加上这里有些物产稀有珍贵，倒是引得一些敢于冒险的佣兵前来。但更多人却是对这里敬而远之，毕竟栽在这里送掉性命的人更多。尤其是在这五百年之间，先后曾有百多个圣级强者命丧于此，圣级以下更是无数，于是乎这里几乎成为一片禁区，人们谈之色变。里面究竟有什么让众多强者命丧于此？说法却是众说纷纭。

    有的说那里有如小山高大寒冰甲龟兽，能喷吐冰霜巨龙的冰冻吐息，圣级以下毫无招架之力；

    有人说那里有冰晶剑齿虎，体型高大如象，行动迅猛如风，奔跑间带着凛冽寒气，圣级以下无人可挡；

    有人说那里有最神秘的元素精灵中最稀少的冰雪精灵，隐藏于冰天雪地中，嬉戏误入它领地的人类，转眼间把人变成冰雕，圣级以下无人能逃；

    有人说那里深处居住着冰霜龙王，进入那里的人类打扰了它的沉睡，触怒了它的逆鳞，龙啸中天地变色，冰霜掩埋了一切。

    但是更多人说那里居住着五百年前大战后失踪的冰雪女王，进入到那里的人们触犯了她的禁忌，她将惩罚他们长眠于此。

    无论那种缘由，原本就人迹罕见的冰端，时至今日几乎无人敢踏入。但是，在冰端最深处的一座最高大的雪峰顶上，一个小小的人影艰难地在雪地上行走着。

    寒风呼啸，吹动着她黑亮柔顺的发丝，却带起她身体一阵畏冷的剧烈颤抖。身上单薄且有些暴露的裙装，完全抵御不了寒冷的侵袭，反而被飘落的雪花不断地带走体温，使地她地动作越加缓慢僵硬，或许不久后她就会支持不住倒下，然后被风雪掩埋吧！

    看着那十米外的山洞，艾丽莎呼着白气紧紧抱着双臂，颤抖的身体艰难地迈动步伐，在心里默默为自己加油打气着，不能倒下，不能就这样死在这里，还有希望就不能放弃。

    双脚已经没有知觉了，估计已经被冻坏了。平时百米距离恐怕不到一分钟就走完了，现在，过多久了？身体差不多到极限了吧，还剩多远才到？十米吗？五米？最终到了。

    “嘭”的一声，终于进入到山洞的艾丽莎顿时身体无力倒在结冰的地面上，疲惫的双眼缓缓闭上，身体颤抖着缩成一团，身上的热量一点点地消逝，慢慢陷入无法挽回的沉眠中。好想……好想这样睡一觉，睡一觉就好了，好冷啊，睡着了就不会冷了吧。

    “离开这里！”

    一个威严冷冽的女声在脑海里骤然响起，马上就要沉眠于此的艾丽莎一下子被冻醒过来。那是区别于身体的寒冷，那是一种冰冻神经，冷到灵魂深处的寒意。顿时艾丽莎害怕地抱住双臂张望着，寻找声音的来源，却是让她看到无比惊异的景象。

    山洞内的空间不大，一眼就能把里面所有的东西看得清清楚楚。但艾丽莎刚进来时，已有些神志不清，根本没来得及看就倒下了，现在头脑清醒的情况下，眼前的一切让她彻底吃了惊。

    山洞中央，金黄两色交杂的奇异花朵灿烂盛开在寒冷的空气中，散发淡淡迷蒙的黄色光芒，一棵棵紧密有致排列成一个金黄色的花圈，围绕着中间一具晶莹剔透的水晶棺。水晶棺内铺满了各种各样艾丽莎没见过雪白的鲜花，上面躺着一个二九年华的金发少女。那少女有着清秀的眉毛，却是闭着双眼，长长的睫毛似乎会在下一刻翻起，露出一双明亮的眼睛。挺巧的瑶鼻精致小巧，衬着略薄的樱唇，有种令人窒息的美感。更令人赞叹的是她那完美的瓜子脸，线条优美迷人，加上细腻白皙的皮肤，让她有种清新脱俗的气质，再加上那一身单薄白衣下隐现的挺拔身材，简直是上帝按照黄金比例造出来的杰作，让人觉得她美的不似凡间所有，唯一遗憾的就是缺少那灵动的眼睛，让她的美丽逊色了几分。但她那嘴角那微微勾起的弧度，却又让她平添几分可爱和平易近人，让人感觉她不再是天上下凡的仙女，而是邻家可爱的小妹妹，此刻正安睡着做着美梦，让人不忍心打搅她。

    但让艾丽莎吃惊还不止这些。在那水晶棺后面，有一块巨大透明的冰块，里面竟然有个白衣少女，而且还是和水晶棺中少女长得一模一样。但随后，艾丽莎再仔细打量后，才发现她们俩又有些不同。冰块里的少女有着一头苍白如雪的长发，同样闭着眼睛，却是赤裸着双足，样貌也显得有些久历人生的沧桑感和成熟感，而且身上还有莫名的王者气息，像是帝王般高贵不容侵犯，迎面就给人一种冰冷的压迫感，虽和水晶棺里的女孩长得一样，气质却是迥然不同，但有一点相同的就是容貌都极其美丽，是艾丽莎所见过的人都无法比拟的。

    “快离开这里！”正有些痴迷看着两个绝世美人，冷不丁的，艾丽莎又被这个声音刺激得浑身颤抖，脑袋也一下子清醒了过来，顿时心里一阵后怕，若是自己继续沉迷在两个少女的美色中无法自拔，恐怕会被活活冻死吧，现在还是很冷的。但是这一次，艾丽莎终于知道了那声音的来源，那种直刺灵魂的冰冷，正是冰块里的少女身上所携带的那种冰冷，一定是她，她可能还活着，那就表明自己或许可以逃离被冻死的命运。

    “那个，外面风雪很大，再这样下去我会被冻死的，你就让我呆在这里好不好？”想了想，艾丽莎还是谨慎道，她可不想被一下子赶到外面被冻死。

    “离开！不要说我没警告你！”那个冷冽威严的声音一下子变得严厉起来，表明她绝不是跟艾丽莎开玩笑的。

    “求求你，让我留在这里！外面真得很冷，我不想被活活冻死。”眼见那少女语气越加不善，艾丽莎不禁有些慌了神，急忙哀求道。

    “不离开，你也会被冻死。”冷冽威严的声音一下子变得淡漠无情起来，像是绝望冰渊底处吹来寒风，几乎一下子冻住艾丽莎跳动的心脏。然后，艾丽莎就惊恐地发现脚底下突然结起了寒冰，而且慢慢地随着身体向上延伸，不一会儿就攀爬到了腰部。

    “不！不要杀我！我不要死！我不要变成冰棒！救命！救命啊！”感受着腰部以下失去知觉，艾丽莎惊恐地大叫着，却是无法阻挡寒冰一步一步冻结她的身体，慢慢把她变成晶莹的冰雕。

    但是，当寒冰侵袭到她的脖子时，已经绝望的艾丽莎发现结冰的速度停止了，而那冰块里的少女也发出一声奇怪的轻咦。

    随后，艾丽莎就看到了一生最美丽的画面。只见，“哄”的一声轻响，那个巨大的冰块一瞬间化作晶莹闪烁的冰晶粉末，漫天随风飞舞，一个白发飘飘的绝世少女，赤裸的粉嫩双足踏着高贵优雅的步伐，举步缓缓走来向她走来。三千发丝苍白如雪，淡蓝色的眼眸高傲冷漠，冰雕玉琢的容貌冷酷无情。轻风拂动她的发丝，拂动她的白衣，拂动那晶莹的冰晶粉末，她仿佛是从风雪中走出来的绝美精灵，带着不食人间烟火的气息。又像是冰雪世界的帝王，带着高贵威严，让世人见证她君临天下。

    这一幕，艾丽莎直看傻了眼，连白发少女来到她面前都没发觉，直到少女伸出欺霜赛雪的柔嫩小手轻抚她的脸颊时，艾丽莎才被她手中冰冷寒气冻醒，也就看到了白发少女正站在自己面前，顿时心中又是一阵恐慌，吓得不敢再说话，生怕她一不高兴就把自己彻底变成冰棒。

 第37章

    “圣魔导师级的魔力、三足金炎鸟里赫斯的契约、混沌天龙的传承之章、精灵族的青息之叶，嗯，还有浸泡过魔幻之湖。”白发少女松开手，淡蓝色的眼眸冷漠地看着艾丽莎，口中淡漠道：“你的奇遇还真不少。”

    艾丽莎仍旧惊慌地看着她，不敢说出一言一语。这个白发少女和自己至今遇到过的人都不一样，她是真正带有杀意的，自己的小命可是被她捏在手里，随时都有可能一命呜呼。

    艾丽莎没有回答她，白发少女也不在意，只是注视着艾丽莎的右臂，嘴里高声道：“出来吧，混沌天龙。”

    然后艾丽莎就看到了说自己在沉睡而不理会自己的混沌天龙，从自己右臂上的蓝色龙形纹身中冒了出来，虚幻庞大的蓝色龙身盘旋在这一下子显得狭窄的山洞里，硕大的竖瞳看着白发少女，龙口发出苍老浑厚的声音：“原来是你，洛丝?阿里斯波。你找我何事？”

    “我就知道你没死。”脸上的表情毫无变化，名为洛丝的白发少女淡蓝色的眼眸凝视着它，口中却恳求道：“我想请你帮个忙，把我妹妹复活。算我欠你一个人情。”

    闻言，混沌天龙凝望着她的冷漠的淡蓝色眼眸，默然不语。许久后，混沌天龙才把视线转开，望向那灿烂盛开的金黄色奇异花朵，带着疑惑问道：“那是生命之花吗？”

    “是的。”洛丝看着那散发淡淡黄芒的生命之花，平淡的声线带上了一丝飘渺：“生命之花，象征生命与命运的金黄两色交杂，盛开时会散发出淡淡黄芒，有延年益寿青春永葆的功效，若结得生命之果，更有起死回生的能力。可是，生命之花九年成长，九年开花，九年结果，这里有几百株这么多，为何我等了几百年都没有结出一颗？”

    说道最后，洛丝的语气里也带上了淡淡的忧伤，让一旁彻底成了陪衬的艾丽莎心中也忍不住有些难过感伤，但混沌天龙依旧是默然不然不语的样子，并没有多说什么，而是望向水晶棺里的金发少女淡淡道：“她已经死了吗？”

    “嗯。”洛丝也望向水晶棺中和自己长得一模一样的金发少女轻声道，冷漠的淡蓝色眼眸一瞬间冰霜消融，有的只是满满地哀伤与眷恋。

    “唔~”混沌天龙闭上硕大的竖瞳，像是在沉思般，许久后才睁开眼看着洛丝认真道：“我可以帮你。但是我的力量还没恢复，无法马上复活她，而且这力量是要给我的继承者作神兽传承之用的，你得征得她的同意才行。”

    “没问题，时间我可以等，反正已经习惯了。同意？我一定会让她答应的！”回头，洛丝又恢复原先的模样看着混沌天龙淡淡道，最后突然加重的语气却是让艾丽莎浑身一寒。

    “好吧。我要沉睡了，力量一恢复我就会出来完成对你的承诺的，这期间我的继承者就麻烦你照顾了。”

    混沌神龙说完后，看到洛丝点头，就放心的跑回艾丽莎右臂上的蓝色龙形纹身里了，小小的山洞里就剩下脸上稍带喜色的洛丝，和不知道该怎么面对接下来的事情而表情越加惊慌的艾丽莎。

    “那么，你……”洛丝冷漠的淡蓝色眼眸看向艾丽莎道。

    “我同意！我同意！我什么都同意，求求你放了我！”一见白发少女洛丝开口，艾丽莎汪汪泪眼看着她哀求道。

    “你的名字。”洛丝不为所动，平静地看着她淡淡道。

    “艾……艾丽莎。”猜不出她想要做什么，艾丽莎吓得哆嗦道。

    “艾丽莎吗？”洛丝轻声念着，忽然伸手拂过艾丽莎身上的寒冰，只见“咔”的一声后彻底裂开粉碎，化成冰晶粉末飞舞消散，“我叫洛丝，以后，你就由我照顾了，你可以让我做任何事。”

    “哈？！”一下子被洛丝突然的动作惊吓到的艾丽莎，在听到她的话后有种脑袋发蒙的感觉，傻傻地看着她愣愣回不过神来。自己没听错吧？！做什么都可以？！这是真的吗？！这不是跟我开玩笑吧？！

    “发呆也要看场合吧，虽然你的体质很特殊，还浸泡过魔幻之湖，但再这样下去，绝！定！会！被！冻！死！的！”洛丝淡漠地看着她一副呆傻的样子，嘴里一字一顿说着残酷的事实。

    “啊~冷！！！”猛然间醒悟，艾丽莎的大脑终于最次接收到了身体反馈频临界限的信息，顿时冷得忙用双手摩擦着双臂取暖。

    “我们谈谈吧。”洛丝从空间戒指里取出一件裘皮大衣扔给她，看着她一脸庆幸的模样，突然开口道。

    “什么？谈什么？”艾丽莎突然觉得莫名其妙。

    “你是穿越者吧？”看着艾丽莎疑惑的表情，洛丝语不惊人死不休说出艾丽莎最大的秘密，顿时唬得她苍白了脸色，惊恐地看着自己。

    “你……你在说什么…我听不懂。”看到洛丝那淡蓝色眼眸里的逼视，艾丽莎急忙撇开头望向别处，口中呐呐道。

    “你不用装了，刚才你说出‘冰棒’一词就让我怀疑你的身份，而且一问之下你的反映也诚实地告诉我，我的猜测没错。”看着她，洛丝慢慢说出了自己的推理，一时让她哑口无言。

    但是，洛丝似乎并不想放过她，平淡的语气继续说出艾丽莎更大的秘密：“而且你是原本是男的吧！”

    “哈？！你……你在开玩笑吗？你怎么会这样认为？”低着头的艾丽莎刚一听到这句话身体忍不住一抖，却是强作镇定地说道。

    “其实我也是穿越者。”只是平静地看着艾丽莎的反映，洛丝平淡的语气再次道出一个大秘密，让艾丽莎猛地抬头惊讶地看着她，嘴巴张了张，却是不知道该说什么好。

    洛丝看着她的反映没说什么，也没有继续说下去意思，只是等她慢慢回过神。突然间，艾丽莎表情狂喜猛地双手举天狂吼：“吼吼，终于找到组织了！太好了！太好了！”

    不对！不对劲！不能这么草率，得冷静，得问清楚才行，万一被骗了就遭了。一想到这点，兴奋中的艾丽莎立刻冷静下来，伸手摩挲着下巴打量着洛丝疑惑道：“我要怎么相信你？不可能凭借你的一面之词就什么都相信你吧，嗯……这样，如果我接下来说出的对子你能对上的话，我就相信你，怎么样？那么我说了，听好，天王盖地虎，下一句是什么？”

    “……“洛丝眼神平淡地默默看着她好一会儿后，才微张口，语气严厉道：“说起来，我的年纪应该比你大很多才是，也就是你的前辈。你就是这么跟前辈说话的么！说，你是哪个学校？几年级的？”

    “呃，我是g省s市t中，高三学生。”似乎被洛丝突然的严厉语气吓到，艾丽莎瑟缩着身子乖乖地回答。

    “g省t市吗？我也在那里生活过一段时间。”

    “吼吼，同乡见同乡，两眼泪汪汪啊，终于有同伴了！”听到洛丝肯定的回答，艾丽莎高兴得只想泪流满面，奔跑着张开双手想过去给她个激动的拥抱。

    “停下！”洛丝突然语气平淡地看着她黝黑的眼眸道。

    “怎么了？”

    “你裤链没拉上。”

    闻言，艾丽莎疑惑地低头。自己没穿裤子啊，怎么说有裤链没拉上？不对！猛然醒悟，艾丽莎一脸发蹇醋怕逅克挡怀龌袄础

    “你果然是个男的。”

    “为什么这么肯定？”

    “直觉，刚问你时你的反映，再加上刚才测试后的确定。”

    “直觉？”

    “因为我本来也是。”

    “……”

 第38章

    “准备一下，等下要离开这里了。”洛丝对艾丽莎说了这么一句后就转身来到水晶棺旁，看着棺内和自己有着相同样貌的金发少女，伸手温柔抚摸着她的脸庞痴痴道：“微丝，我一定会让你复活的。”

    然后，艾丽莎就看到了洛丝一挥手间，那金黄色生命之花围绕的水晶棺，竟然一下子凭空消失，却是被她整个都收进空间戒指里了。做完这些后，她才来到自己面前淡淡道：“走吧。”

    艾丽莎点点头，跟在她身边，在脚链划过地面发出哗哗的声响中，心里满是对于这个和自己同样遭遇的穿越者的好奇，她似乎比自己还要更早穿越这个世界，也不知她是如何穿越的，又是穿越到了哪里？她看起来很强，而且还有妹妹，也就是有家人喽，那么她又为什么会在这里，她妹妹又是为什么会死的？她看起来就像千年寒冰一样冰冷得让人难以靠近，是在她身上发生了什么样的事导致的吗？真是让人好想知道啊！

    “我说，双手双脚都拷着锁链，还有脖子上戴着项圈，是你的爱好吗？”快要走出洞口时，洛丝突然眼神怪异地看着艾丽莎道。

    “你才是爱好呢！”艾丽莎突然生气地叫道，看着手腕上的银色锁链却是一下子语气低落了下来，“我这是被迫带上的，哪知就脱不下来了，就算是那些什么魔导师、剑圣都没办法，连小依也无可奈何，恐怕我要戴着它一辈子了。”

    “依?克里斯丁吗？没想到你认识她。或许，我可以帮到你。”

    “真的吗？”艾丽莎惊喜地看着她，“真的可以吗？！”

    “你先躺在地上吧。”洛丝看着她淡淡道。

    “然后呢？”艾丽莎依言躺下，黝黑的眼眸期望看着洛丝问道。

    “手脚分开。”

    “这个，嗯，然后要怎样？”依言呈大字躺在地上，艾丽莎却觉得有些不好意思起来，微偏着头，脸色微红。这姿势太让人不好意思了。

    “你这个样子，好像在等人来xxoo你。”从空间戒指取出一把矛头内镶嵌着一颗蓝光流溢冰霜结晶，矛柄通身冰蓝且雕刻着奇异繁密纹路的短矛，一看到艾丽莎的模样，洛丝虽脸色平静，嘴里却忍不住吐槽。

    “喂！我这不是按你说的做吗？！你怎么可以这样说我！！！”一听这话，艾丽莎立即涨红了脸高声抗议道。

    “嗯，那么我道歉。要开始了，你准备好了吗？”脸上毫无歉意，洛丝手拿着冰蓝短矛对着艾丽莎问道：“如果害怕可以闭上眼睛。”

    “你想做什么？”一看到那尖锐的矛头对着自己，艾丽莎一下子害怕起来。

    “哧啦”一声，却是洛丝一手拉动短矛的末端，眨眼间就把一把短矛变成一柄长枪。冰蓝枪头暗芒流动寒光逼人，枪身奇异纹路隐隐发光，与枪头相互呼应，一和洛丝手中接触后，立即有渗人寒气迸发而出，一眼就让人看出它的不凡。

    “要开始喽。”熟练地舞动着手中冰蓝长枪，洛丝看着艾丽莎道，直吓得她立刻闭上眼睛后，猛然手中一顿，冰蓝长枪稳稳握在手中一丝不颤，淡漠的眼神一下子变得如鹰眼般锐利起来，盯着艾丽莎手脚以及脖上的锁链项圈，冰蓝长枪霎间势若奔雷般连续刺出，形成一片朦胧的幻影。然后，艾丽莎就听见了“咔”的一声轻响，就没了。

    没了？闭着眼睛等待许久后，艾丽莎心里疑惑不解，接着就听到洛丝的声音。

    “可以了。”

    睁开眼，艾丽莎急忙起身，却见身上束缚着自己的银色锁链项圈哗啦声中掉落在地，全是从中断裂，脱离自己的身体。没了？真的没了？自己解放了？不用再为自己当初的脑残而负累了？太好了！

    “太好了！万岁！”万分欣喜中，艾丽莎高兴地大声欢呼跳跃。

    “你想引发雪崩吗？”这时已经出了山洞的洛丝，突然回头对惊喜中的艾丽莎冷漠道，一下子浇熄了她心中的兴奋，变得小心翼翼起来。

    不能大意过头了，不然要吃亏的。稍微冷静下来，艾丽莎眼神复杂看着地上不知陪伴了自己多久，却依旧散发着淡淡银色光芒的锁链，内心五味陈杂。因为，如今已经懂得大陆通用字的她，终于能看懂了那刻在项圈上的奇怪符号的含义――安丽叶所有。思绪不由得飘远，静默中回想起一件件往事，最后却是叹了口气，拾起那个刻着字的项圈放在身上，起步追赶已经走了很远的洛丝。

    “洛……洛丝前辈，那个，你好厉害啊！可不可以收我为徒，我想跟你学习如何变强。”已经调整好心情的艾丽莎，跟在洛丝身边，看着她那张变得神秘的扑克脸，期望道。

    “叫我洛丝就可以了。另外，你没有那个潜质，放弃吧。”毫无顾忌地说着让艾丽莎瞬间失意体前屈的话，洛丝头也不会道。然后便见她突然停在脚步，在艾丽莎不解的眼神中，对着呼啸的风雪高声呼喊：“回来吧！”

    洛丝话音一落，正觉得有些莫名其妙的艾丽莎就感觉到脚下有些晃动，然后她就瞪大眼睛惊讶地看到了一副难以形容的情景。

    不远处四座小雪山突然山体缓缓晃动，山脚下奇异地长出四根巨大粗壮的冰柱，支撑着山体渐渐身高。随着山体晃动，山上的积雪不停掉落，慢慢显露出小雪山的真身，那是四只体形庞大如山，甲壳如巨石的冰霜甲龟兽。只见头部慢慢伸出甲壳，小巧而黝黑的眼珠一看到洛丝的身影，立即像是在庆贺般都仰天发出一声惊天动地的吼声，直震得艾丽莎一脸惊恐地捂住耳朵，却是引起远处传来一声声势凶猛的虎啸相呼应。

    很快，一只全身冰蓝晶莹体型高大如象的剑齿虎从雪峰脚下冲上来，奔跑间行动迅猛如风，眨眼来到洛丝的面前，低下硕大威猛的虎头凑近洛丝。凛冽的寒气扑面而来，吹动洛丝一头雪白长发飘扬，只见她身形不动如山，脸上表情微动，却是嘴角勾起一丝弧度，淡蓝色的眼眸看着冰晶剑齿虎，伸出白皙如雪的小手轻轻抚摸着它头上柔软的皮毛。

    而一旁的艾丽莎早已经在这剑齿虎冲来时吓得发晕，一见它离得那么近更是害怕得浑身僵硬，语不能言，却见洛丝和它亲昵着，自己没什么危险，刚想松口气，却被一声洪亮的龙吟惊得几欲瘫倒。

    只见飘着雪花的白茫茫天空云层翻滚，慢慢旋转形成一个巨大的云层漩涡，一条全身湛蓝冰鳞的巨龙在隐匿其中，不时露出那粗如牛般的蓝色躯干。渐渐的，漩涡越转越快，中心处也变得漆黑幽深起来，像是有什么将要出来。艾丽莎愣愣地看着，却是看到一条冰蓝巨龙从漩涡中心如电般垂直飞落下来，其速之快让艾丽莎只能看到它朦胧的蓝色虚影。几乎是眨眼间，冰蓝巨龙从天而降，直直的冲向了洛丝，让一旁的艾丽莎惊得再次瞪大双眼，身体更是一下子瘫痪在地，但洛丝和那只晶剑齿虎却是毫无所觉般，没有做出特别的举动。眼见那冰蓝巨龙就要撞在洛丝身上时，奇异的事情发生了，只见那条冰蓝巨龙突然变成一团蓝色的光球飞入到洛丝身体里。接着，那只冰晶剑齿虎也咆哮一声变成蓝色的光球，却是飞入到洛丝的空间戒指里，紧跟着那四只寒冰甲龟兽也是如此，让一时反应过来的艾丽莎觉得很是感兴趣，正想问问洛丝时，却被她一把提着后衣领，跟着飞升到半空中。

    “哇啊啊！！！你在干什么！怎么突然就飞起来了，我有恐高症啊！！！”猛地飞到高空，艾丽莎想问的话还没说出口，就又被吓得浑身僵硬，口中害怕地叫道。这么高，要是她放手的话绝对会被摔得很惨的，可能就此一命呜呼也说不定。不要啊，怎么老是玩这种吓人的手段，要不是我心脏够健康早就被吓死了。

    “闭嘴。”没有理会艾丽莎的大呼大叫，洛丝只是手提着她的后衣领，淡蓝眼眸看着下面的雪峰道：“你看下面。”

    虽然有些害怕，但艾丽莎还是好奇地望向下面的雪峰，只见雪峰顶上的积雪正快速向峰脚移动，渐渐地，变成一条几乎是直泻而下的白色雪龙，腾云驾雾般，带着“轰隆隆”的凌厉气势，咆哮着冲过自己等人刚才位置，瞬间掩埋了一切。

    看着下面依旧咆哮着掩埋一切的雪崩，艾丽莎咽口唾沫。也难怪，刚才那几只东东老是叫来叫去的，不会引发雪崩才怪，幸好发现得及时，要不然就这样被积雪掩埋，那就太冤了。

    艾丽莎正想道谢，却是突然发现眼前拂过一阵风雪，然后虚空中冒出一个长着透明双翅，身高却不到十厘米的小人正好奇地看着自己。

    这是，什么？精灵吗？虽然有些莫名其妙，但艾丽莎却是很有兴致地打量着这个突然冒出来的小东西。像是精致的芭比娃娃，有着精致可爱的五官，淡蓝色的短发，淡蓝色的小眼睛，背后长着晶莹的双翅正快速拍动着，就像是曾经幻想过无数次童话中的小精灵，而它此刻正真实地出现在自己眼前。

    好奇地打量了一会后，小家伙似乎是厌烦了，双翅加速拍动了下，却是在空中翻了个圈，然后飞到洛丝面前，亲昵地用小脸蛋蹭着她的脸，看样子似乎很开心。

    而洛丝眼神温柔地看着它，嘴角露出一丝笑意，动了动戴着空间戒指的右手食指示意它。小家伙一下子理解了，有些不舍地亲了亲她的嘴唇，绕着她的身体飞行一圈后变成一团蓝色光球融入空间戒指中。

    至此，艾丽莎终于明白了。自己刚才到现在看到的恐怕都是洛丝的契约兽之类的，像那四只巨大的乌龟，高大的老虎，还有那条蓝龙，还有刚才的小精灵，她……她怎么这么好运？！没天理啊！本身实力那么强大还有那么多打手，而且都是看起来很厉害的，还让不让人活了。都是穿越者，怎么人比人气死人，为什么我就没呢？！为什么呢？！谁来告诉我为什么呢！碎碎念……

    “那么，要走了！”看着自己最后一只召唤兽回归，洛丝从空间戒指里取出那把由长枪变回的短矛，对碎碎念中的艾丽莎说道，然后不等她回答，口中开始念着奥妙的咒语，看着手中短矛矛尖渐渐冒出湛蓝亮芒后，喝到：“空间转移。”

 第39章

    “你有要去的地方吗？”走在无人的小路上，洛丝语气淡漠地问一旁依旧碎碎念的艾丽莎。

    此刻，她们两人已利用出空间魔法离开了冰端地区，走在气候温和的野外小路上。虽然不知道目标，但两人，一个不介意，另一个因被打击得更深而没注意，路还是一直向前走着。但是，毫无目的走了许久后，看艾丽莎没有说出目的地，洛丝最终还是开口问道。

    “要去的地方？”被洛丝的淡漠的声音惊醒，艾丽莎一听到她的问话不由得一阵思考。

    该去哪里呢？如果问有什么想要做的事，那是一定有的，比如找到汀莱娃、索卡洛斯和黑衣人，但是自己也不知道该去那里找。如果不是找人的话，自己倒是有些地方想要再去一次，有些人也想要再见一面，不然心里总会有些牵挂。

    “有几个地方想去看看，但我不认识路，你有大陆地图吗？”艾丽莎期待地看着洛丝问道。虽说想要去，但不识路还是艾丽莎的硬伤，毕竟她对大陆地理历史等方面理解得太少了。

    “这个倒是有。”虽然不知她要地图干嘛，但洛丝还是从空间戒指里取出一副样式老旧的地图给她，“不过，这是五百年前的，现在大陆的各方面恐怕都变化很大了。”

    “只是认个大概的方向，应该没什么关系。嗯，好像在大森林边缘处。”看着手上古老的地图，艾丽莎一边回想那时汀莱娃给她看过的现时地图，再结合脑海中的记忆，终于找到了一个相差不多的地方，“应该是在大森林东北部的莎比亚帝国。”

    “莎比亚帝国吗？以前倒是十分强盛，不知现在如何了？”洛丝淡漠的语气带上了一丝追忆，脸上却是毫无变化。五百年的时间过去，一切都在变化，唯独她的心永远不变。那么，这一切对她而言，不过是过眼云烟罢了。取出短矛状的冰蓝魔杖，洛丝对艾丽莎道：“要走了。”

    “是这里吗？”看着莎比亚王国都城城堡里一间间风格华丽的房子，洛丝回头看着艾丽莎语气淡漠道。

    “嗯。”轻声应着，艾丽莎站在一间房子前，黝黑的眼睛深深看着那有着复杂花纹的门把手，脸上带着复杂的表情，身体却是一动不动。许久，艾丽莎闭上眼像是叹息般吁了口气，再睁开眼时，脸上已是坚定的神色，伸手握住那门把手，转动，打开。

    入眼的是样式古老而高贵的家具和装饰，金色蕾丝垂帘黑皮毛床单的华丽大床，古朴贵气的高大吊灯，一切的一切都和自己离开前一模一样，唯独少了那个人。

    “你们是谁？！怎么可以进入到这里来！”正当艾丽莎沉默地看着这一切发呆时，一个侍女闯了进来，对她们厉声喝骂着，但是看到艾丽莎时，立刻吃了一惊：“是你，艾丽莎小姐！”

    “请问，安丽叶公主在吗？”从发呆中回过神，艾丽莎回头看了她一眼后，微低着头轻声问道。

    “艾丽莎小姐，不能再叫公主了，现在应该叫女王陛下。女王陛下现已统一了大陆中部十六国，并在一个月前移都了，现在，这里只是作为别院。”侍女对艾丽莎解释道，随后又严肃道：“艾丽莎小姐，你知道吗，女王陛下一直在找你！自从你被掳走后，女王陛下就立即派人前去解救你，但却是找不到你的行踪，最后女王陛下还出动一个兵团去寻找你，现在大陆中部的个个大小城市还贴着寻找你的布告呢。”

    “是吗。”轻声应着，却不是在询问，只是嘴里发出的无意义词句，艾丽莎低着头，让谁也看不清她的表情。许久，艾丽莎才怀里取出一个裂成两半的项圈递给那个侍女，声音平静道：“既然她不在这里，那么，等有机会你就把这东西交给她吧。洛丝，我们走吧！”

    “她有没有说其他的。”手里拿着那个裂成两半的项圈，安丽叶坐在一张复古式的藤木椅上，棕色的眼眸威严地看着眼前的跪着的侍女冷漠道。

    “禀女王陛下，艾丽莎小姐没有再说什么，就和那个白发少女离开了，而且她们是一下子就消失不见的，我拦都拦不住她们。”

    “那个少女长得怎样？”微低着头，视线落在手中的项圈上，安丽叶的语气依旧没有什么变化。

    “那个白发少女是奴婢所见过的最漂亮的人，而且她好像还是一个厉害的魔法师，对艾丽莎小姐也很听从的样子，但奴婢从未见过她。”

    “好了，你下去吧。”

    “是。”

    艾丽莎，这就是你给我最后的答复么？是嫌我对你不好吗，还是嫌我不够漂亮吗，或是嫌我不对你言听计从吗？这就是我一直寻找你的结果吗？不，你错了！你以为这样我就会放弃吗？你以为这样你就逃得掉吗？你以为这样就可以摆脱我吗？命运已经让我和你紧紧纠缠在一起，你又怎么逃得过？

    “传我的命令！”

    “是，女王陛下！”一旁竖立的侍卫立即出列半跪在安丽叶面前，应道。

    “让皇家魔法师小队第一队前往旧都抓回艾丽莎，至于她身边那个白发少女能抓就抓，不能抓的话就地处决！”

    “是，女王陛下！”

    接到指令，侍卫很快就退下去通知。这时，安丽叶从椅子上起来，棕色的眼眸看着身边的跟随的文官，语气变得冷酷无比：“给我叫那群饭桶将军来议事厅，都几个星期都没攻打下来，看来是要我御驾亲征了！”

    “女王陛下这万万不可，您的身体安康可是国家的根本啊！”一旁的文官一听这话立即脑门冷汗直冒，这可是大事啊！怎么说亲征就亲征呢，万一出问题那就麻烦了。

    “哦，你是认为我没有领兵打战的本领吗？”

    “不敢不敢，女王陛下乃当今第一奇才，天资聪颖，兵法武略无一不精，属下哪敢质疑。”

    “哦，那你是认为我的实力不够吗？”

    “不敢不敢，女王陛下拥有大地武士阶级实力，已是我国军中最强者，实力当属最强。”

    “你知道的还不少。既然知道我有这个本领和实力就不要在一旁嗦，快给我去叫他们。”威严的眼神紧紧盯着他，安丽叶的语气越发严厉冷酷起来，“我最讨厌拖拖拉拉的人了！”

    “遵命！女王陛下！”闻言，一旁的文官脸色一片惊慌，急忙快步跑去叫人，女王的气势他实在承受不起。

    看着跑远的文官，安丽叶长吁了口气坐回椅子，目光忍不住又落到手中的项圈，傻傻地看了一会儿后，想了想，从怀中掏出一把银色的小钥匙。看着左右手的两件东西，安丽叶眼神微黯，突然双手紧紧地握住，让其尖锐处刺疼掌心，但这一丝疼痛都比不上心里的痛。心里的痛，像是潮汐般泛起一波波海浪，侵蚀着早已千疮百孔的心，一波波的，痛得连呼吸都在这一瞬间停滞般，好难受，好难受……

    艾丽莎，等我这里战事一了，我一定要亲自出手把你抓回来，我不会再慢慢等待，慢慢被时间折磨了。你，享受最后的所谓自由吧，因为被我抓到你的那一日起，你将永远是我樊笼里的金丝雀！

 第40章

    “你要找的地方究竟在哪里！我们已经走了五个小时了！”停下脚步，洛丝脸色淡漠看着仿佛无头苍蝇般在大森林里乱闯的艾丽莎，语气冷漠道。

    “我……我记得差不多在这里的，再……再找找看行不行？”连续走了五个小时，艾丽莎已经累得气喘嘘嘘，汗流全身，身上的衣服也被浸湿，粘粘的，贴在身上难受极了。若是以前的话，她早就放弃了，但是现在，一种莫名的情绪支撑着她，让她无法就此停下脚步，让她无法平静下来，让她无法放弃。

    “能说说你要找的地方有什么特别的吗，这样找起来的话较方便些。”看她那副累惨的模样，洛丝淡蓝色的眼眸微动，语气淡漠道。

    “嗯，那是一间古老的木屋，在周围应该是独一无二的，而且旁边百米远的地方有条小河。”终于缓过气来，艾丽莎回想着所谓特别的地方说道。只是，就算知道这些也很难找到啊，毕竟这森林太大了，而且没有路标很容易迷路的，要不是有洛丝在，自己恐怕永远也出不了这座大森林吧，更别说找到那间木屋了。要放弃吗？可是……还是很难啊！无论怎样，这也许是自己在安定下来之前唯一能做的吧，而且还有洛丝的帮助，不能逃避了，起码要再见一次，虽然可能是最后一次。

    “这样吗？”嘴里无意义地应着，洛丝想了想，从空间戒指里取出一本封面刻画满玄秘图纹的厚重古书，打开后把右手放在书面上，口中肃穆道：“召唤！冰雪精灵！”

    语毕，艾丽莎就看到眼前蓦然地拂过一阵风雪，然后一只调皮活泼的小精灵从虚空中慢慢浮现，带着可爱的笑容在空中飞舞了一圈后，回到洛丝身边亲昵地蹭着她的脸庞。

    好可爱！在看到小家伙的一瞬间，艾丽莎觉得自己仿佛被治愈了般，全身的酸痛疲累都在一瞬间消失，黝黑的眼眸紧紧盯着它，有种把它捧在手心好好呵护的强烈冲动，那样，一定会很幸福，很满足！

    “￥……”也不知洛丝跟它说了什么，艾丽莎就看到那个冰雪精灵欢快地绕着她飞了一圈后就消失了，彻底地无影无踪。奇怪，她们说的是什么，怎么听不懂，是暗语吗？还是精灵的语言？

    胡思乱想一阵后，艾丽莎看到洛丝好像没什么动作，反而像是在等待小家伙归来般就地休息，自己也忍不住放松地躺在松软的草地上歇息。望着头顶上苍翠的绿叶，心中像是经历狂风后终于平静下来的湖面，可是，那湖底像是塌陷了一个巨大的无底洞，湖水一下子哗啦中被吞噬殆尽，心，莫名地空虚得可怕。

    翻身，望着闭目休息的洛丝，艾丽莎忍不住在心中想着：那五百年的孤独，她是怎样度过的呢？是自己刚见到她时那样把自己冰封起来吗？那刺骨的寒冷，会不会使内心更加空虚？应该不会吧，她有那么多召唤兽陪着，她不是孤单的。错了，再多也是召唤兽吧，没有人陪伴，在远离尘世的雪峰中，连时间也无力呢。也是错了，她还有妹妹，虽然已经死去，但是……还是错了，每一次的等待，每一次的失望，唯一的妹妹不知何时能活过来对自己展露笑颜，她是如何熬过来的？

    自己呢？有没有那个勇气？有没有那个毅力？有没有那份执着？没有吧，还是……谁能说得清楚。只是，好想有一个人能永远陪着自己，不离不弃，这很简单吧，这很难吗？一个人，真的很孤单呢……

    “唔！好冰！”突然觉得脸上一冷，仿若碰上千年玄冰的寒气，艾丽莎一下子就从安睡中醒来，睁眼就看到了不知何时回来的小家伙正嬉笑地看着自己，顿时让回过神的她不由得哭笑不得。

    “醒了？走吧！”看到她醒来，一旁的洛丝语气淡漠地简洁道，随后自顾自地朝一个方向走了。

    “唉，找到了吗？”一看洛丝就要走远，艾丽莎急忙跟过去问道。

    点点头，洛丝没有说话，依旧朝前走着，艾丽莎一见她如此也默默跟在一旁。许久，绕过一片茂密的草丛后，一条清澈见底，水面泛着微光的小河出现在两人眼前。

    “对了！是这里了！”一看到记忆中熟悉的小河，艾丽莎一下子兴奋了起来，过往的回忆一幕幕掠过，尽管这记忆带给她的大多数是惨痛悲苦而屈辱的，但是，她的心情还是激动了起来，身体一下子跑动开，沿着小路，跑向那记忆中的木屋时，嘴里已经欢快地呼喊着：“天……”

    像是被突然按住了暂停键，本来要脱口而出的话语一瞬间被扼杀在喉咙里，艾丽莎呆呆地看着眼前的景象，脸上浮现出不敢置信的神色，脚步也随之变慢，最后停了下来。艾丽莎呆呆站立着，蓦然睁大的黝黑眼眸倒映着的是已坍塌成废墟的木屋，张开的嘴巴无意义地开阖着，最终还是紧紧地闭上，沉默地看着眼前的一切。

    “看来是荒废很久的样子，住在里面的人恐怕早就离开了。”这时，洛丝走到她身边同样看着那坍塌的木屋，淡淡道。

    “嗯。”微偏着头看向远处的茂密森林，艾丽莎鼻子哼出一个轻微的鼻音回应着，就没有再说话了。

    “可恶！黑衣人跑哪去，怎么找也找不到，该不会是被抓了吧？应该不会的，被抓住的话，早就被斩首示众了。怎么好好一个人的，就消失得无影无踪呢？”站在离开黑暗帝国帝都前往莎比亚王国新都的马车上，天守砂回望着已经看不到的城墙自语着。

    自从黑衣人贸然施展那个禁术后，强烈的冲击波一下子使得她和黑衣人分散了，又独自一人的她不得不小心翼翼地躲藏在黑暗帝国暗处，逃避那些卫兵的追捕。本想找到黑衣人的她，哪知呆在黑暗帝国几个月后都没有消息，不由得冒出要离开的想法。这也是无奈之举，她根本得不到黑衣人的任何消息，根本无从找起，最终只能放弃，而且她还有要做的事呢！

    “艾丽莎，你这家伙！我不会放弃的，你欠我的债还没还清就想一走了之，哼哼，没那么容易！老娘可不是吃素的，我一定要把你抓到，到时候……呵呵呵呵……哈哈哈哈……要是一年后还是找不到你，我……我就把你的裸照贴遍全国，不！贴遍全大陆，到时候看你怎么办？哈哈哈哈哈哈哈！”说着说着，天守砂心中越加兴奋，脸色状似疯狂，忍不住双手叉腰仰天狂笑起来。

    “我说这位小姐，这段路路面不太好走，您还是别站在上面了，还是下来吧！”驾车的老汉好心向天守砂劝道。

    但兴奋中天守砂似乎没听到，依旧摆着那个姿势哈哈大笑着，不料马车一阵剧烈颠簸后，身体顿时失衡，向地面栽去，“哈哈哈哈……啊！救命啊！呀呀！！！”

    “嘭”的一声，天守砂立时摔了个嘴啃泥，吃了一阵滚滚黄尘土。一旁已经停下马车的老汉看着她叹息道：“唉，不听老人言，吃亏在眼前啊！”

    “那么，现在该朝那个方向走呢？伤脑筋啊，不如用这个决定好了。”

    这时，远在大森林以北，靠近冰端地区以南的一座普通山脉上，一身神秘黑衣装扮的黑衣人声音无机质地自语着，然后捡起地上一根树枝抛到半空中，看着它快速落下来直直地插在地上。

    “嗯，这种情况该怎么走？飞上天还是潜下地？”本想靠这个来决定去向，不料竟是这样的结果，黑衣人顿时大感头疼，她到底该选哪个方向？

    黑衣人苦思冥想许久时，忽然一阵大风吹来，地上竖直的树枝摇摇欲倒，最终还是挺住了，却是偏向南方一点。黑衣人看了，大为领悟地点点头，起身向南方进发，却是没看到那树枝在她走后一下子倒向了东南方。

    “也不知艾丽莎在哪里？希望走这条路可以再碰到她！”看着远方，黑衣人轻声自语着，却是不自觉地加快了步伐。

 第41章

    “戈沃茨学校啊！说起来我以前也是这个学校的学生呢。”看着戈沃茨那古朴石质的宽大校门，洛丝感叹道。此时的她眼神口气再无那种拒人千里之外的冷漠，有的只是像普通人再见母校的那种怀念与感概。

    “唉，真的吗？！这么说起来我们还真是有缘。我也是这个学校的学生，虽然只读过几个月，但是……”看着洛丝的感概表情，艾丽莎惊讶道，但说着像是回忆起什么，声音慢慢小了下来，直至闭上嘴巴。

    “嗯，走吧。”淡蓝色的眼眸看了她一眼，洛丝轻声说道，然后就走在前面向戈沃茨学校走去。

    “艾丽莎大人？是艾丽莎大人吗？”

    艾丽莎正默默跟在洛丝身后，向一直逃避回来的戈沃茨学校走去，内心感触翻涌，却是找不到一丝头绪，而且，自己似乎也没有当初那么排斥回来，人，就是很奇怪的，对吧？！

    正这么想着，艾丽莎却是听到身后有人在叫自己，顿时疑惑地回头，入眼的是一个模样普通但笑起来很活泼可爱的女孩，正开兴奋地挥着手向自己跑来，嘴里还大声呼唤着，一看到自己的模样后更是大为激动。

    “艾……艾丽莎大人，果……果然是您！您……没事真是太好了，我就知道您一定会回来的。”再次加速，终于跑到艾丽莎面前的女孩累得气喘吁吁。

    “你是？”艾丽莎疑惑地看着她，自己在戈沃茨学校认识的人不多，但都记得住样貌，对她却是没有任何印象。

    “艾丽莎大人，我叫玛丽娜。”女孩终于喘过气，说话也变得通顺起来，激动地看着艾丽莎，语气却变得有些害羞起来，“就是那天在温泉澡堂中……”

    “停！”一听她这话，艾丽莎一下子脸色变得通红起来，急忙出口制止她再说下去，口中却呐呐地组织语言：“玛……玛丽娜吗？嗯，很高兴遇到你。嗯，我没事了，我回来了。”

    “边走边说吧。”一旁的洛丝见她们似乎要耽搁许久，出口淡淡道。

    “这位是？好漂亮！”玛丽娜这时才察觉到洛丝的存在，一眼看到她的容貌时忍不住赞叹道。

    “呃，她叫洛丝，这次我能回来也多亏她帮忙，玛丽娜我们边走边说吧。”怕是被洛丝听到般，艾丽莎忙拉着玛丽娜走在前面，向她轻声问道：“玛丽娜，我想问，嗯，娅米在吗？”

    “娅米吗？她已经提前毕业，跟随她的导师和哥哥到大荒原历练去了。”想了想，玛丽娜很快答道，然后又带着埋怨的语气对艾丽莎道：“艾丽莎大人，您以后不要再做那种傻事了。你知道吗，当时你坠崖失踪后，娅米天天都在自责。整个人什么也不做，就只是在房间里不断哭泣，都哭红了眼睛，还瘦了一大圈，最后听说你只是失踪了才恢复过来，却是吵闹着要去找你，幸亏被她的哥哥和导师拦下来，不然又不知道会闹成怎么样。不过，后来她却是整个人都变得沉默寡言，每天都在拼命学习魔法，想要快点挺高实力，好出去找您，都快要走火入魔了，甚至……”

    “对不起！很对不起！真的很对不起！是我太任性了！是我太胡闹！”艾丽莎低着头，声音暗哑道。听着玛丽娜慢慢讲诉娅米的事，她内心的愧疚越加深沉起来，深得让她模糊了视线，深得让她沙哑了声音，深得让她都无法抬头，深得像是被揪住心脏，连呼吸都变得困难起来。

    “不不！艾丽莎大人，你不用太这么自责，其实我们也有不对的地方。”看到艾丽莎这幅样子，玛丽娜一下子慌了起来，口中呐呐道：“其实，我是想让您知道娅米的事后，不要太过责怪娅米，毕竟她是很喜欢艾丽莎大人的……”

    “嗯，谢谢你，以后我会注意的。”艾丽莎一直低着头声音沙哑轻声道。

    低着头的她，谁也看不到她的表情，谁也不知道她在想什么，她就这样沉默着，用无言来逃避一切，也用无言来面对这一切。如果，当时她坚强地面对一切，那么，结果又是如何呢？谁也不知道，因为，没有如果。

    艾丽莎和洛丝由于有玛丽娜的相伴，倒是少了向学校门卫一番审问盘查，一路直通校长办公室，却是引起席卷全校的轰动，所有的学生老师员工纷纷前来围观，原因在于备受瞩目的艾丽莎的回归，但更大原因是和艾丽莎同行，有着绝世容貌的白发少女――洛丝。

    顶着各种或好奇或欣赏的视线，三人终于来到校长办公室时，身为最受瞩目之一的洛丝脸色平静，却是率先走了进去，迎面就看到了收到消息准备前来迎接的登布理校长，顿时和他四目相对。

    “请问，您……我们见过面吗？”微一惊讶于少女绝世的容貌而失神后，登布理校长很快回过神来，疑惑地打量着她，一种似曾相见的感觉萦绕心中。虽然白发少女身上似乎毫无魔力波动，但那冰冷的气息却可以清晰感觉到，像是要冻结灵魂般的寒冷，那绝不是一般人所能拥有的。察觉到她的不凡，登布理询问的口气不禁带上了恭敬。

    “你，叫什么？”淡蓝色的眼眸看了他一眼，洛丝语气淡漠道。

    “在下叫登布理?法尔利斯，是法尔利斯家族现任族长。”虽然白发少女语气冷漠让人感觉有些蔑视自己，但登布理却升不起怒火，依旧恭敬地答道。

    “你和古斯?法尔利斯是什么关系？”听到他的回答后，洛丝神色微动，语气也不再显得那么淡漠。

    “他是在下的曾曾祖父。”虽然疑惑白发少女为什么会知道自己曾曾祖父的名讳，但登布理还是老实回答，随后又再次问道：“请问，您是？”

    “我叫洛丝?阿里斯波，古斯是我曾经的导师。”淡蓝的眼眸看着他，洛丝缓缓说出让他无比震惊的话来，“还有，他也算是我的养父吧！”

    “你……对了，你就是那个……我看过的画像……戈沃茨……”闻言，像是想起什么，登布理瞪大眼睛惊恐无比地看着她，身体剧烈地颤抖，嘴里哆嗦着说不出完整话来。曾曾祖父的养女，那副几乎成了传家宝流传下来的画像画的就是她，而且没猜错的话，她应该就是传说中那个魔剑士，我的老天！那她到底几岁了？！

    大荒原的某处，干枯龟裂的大地上，哈利魔导师，帝米亚和娅米三人正就地休息着，突然，娅米整理下衣服站了起来，对哈利道：“哈利导师，我已经休息够了，我们出发吧！”

    “娅米，不要太心急了，要注意身体。我很理解你内心想要变得强大的急迫，但是，万事不可一蹴而就，要慢慢来，知道吗？上一次的魔法事故就是教训，你已经不小了，不是吗？”看着娅米削瘦的脸庞，哈利再次苦口婆心劝道。

    “娅米，不要太心急了，艾丽莎不会有事了的。等再过段时间，哥哥我就和你一起去找她，现在就先安心下来吧。”一旁的帝米亚看着这段时间都有些紧张兮兮分秒必争的妹妹，也跟着安慰道。

    “可是，我就是担心艾丽莎姐姐。如果她平安无事的话，应该很快就会回来的，不是吗？但是过了这么久了，怎么还没有她的消息？艾丽莎姐姐是不是发生了什么事不能回来，我真的很担心。这都是我的错，如果……”说道最后，娅米忍不住掉下眼泪，泣不成声。

    都怪自己，都是自己的错，要是艾丽莎姐姐出什么事的话，自己永远无法原谅自己。艾丽莎姐姐连简单的魔法都不会，而且还是一个软弱无力的女孩，她在外面会经历什么样的磨难，经历怎样的波折，自己无法想象。所以，我要变得强大，这样才能去寻找她，去保护她！

 第42章

    自从到了戈沃茨学校后，艾丽莎和洛丝两人就没再离开，而是在那里居住下来。艾丽莎是因为已经没有要去的地方了，加上玛丽娜的一番话让她内心愧疚难平，整日沉默着魂游天外，或是看着一样东西傻傻发呆，直到有人叫她好几次后，才猛然惊醒，不好意思地对对方牵强地笑笑。而洛丝则是因为太久没回过母校，刚好可以趁此机会住段时间，好好拾回太过久远的回忆，欣赏下五百年后母校的容貌。

    就这样，两人他事不关己地在戈沃茨学校度过半年时间，终于迎来了对洛丝来说极为关键的一天，这也是两人时隔半年后的再次相见。

    “看来这半年你没白过。”淡蓝色的眼眸看着艾丽莎变得成熟平静的脸庞，洛丝开口淡淡道。

    “嗯。那么，你叫我来这里是有什么事吗？”艾丽莎轻声应着，打量着这学校后山的树林问道。

    “没想到你这么快就忘了，不过没关系。出来吧！混沌天龙。”有些无奈地看了她一眼，洛丝淡蓝的眼眸紧盯着艾丽莎的右臂，声音清亮道。

    猛然间，混沌天龙那灰蓝的庞大身躯就从艾丽莎右臂上蓝色龙形纹身里冒了出来，盘旋在茂密的树林里，硕大的竖瞳看着再次把它叫出来的洛丝，苍老而浑厚的声音无奈道：“你的感觉真敏锐。”

    “抱歉，请谅解我几百年的等待，而今将有结果的焦急心情。”右手指不断摩挲着空间戒指，洛丝淡蓝色的眼眸平静地看着它，声音平淡地说道。

    “嗯，把她的身体拿出来吧，我要开始了。”看了洛丝那纯净的淡蓝色眼眸，混沌天龙闭上双眼沉声道。

    闻言，洛丝点点头，从空间戒指里取出那副水晶棺放在它面前，然后退到一旁和艾丽莎在一起，神色有些微紧张地看着它。

    只见混沌天龙那硕大的竖瞳蓦然睁开，看着水晶棺里的金发少女深吸了口气，张口缓缓吐出源源不断的灰蒙蒙气雾，慢慢包围住了那金发少女，在其外表形成一个气雾状椭圆茧后，才停止了喷吐再次闭上眼睛。

    看着那像是有生命般循环游动的灰蒙蒙气雾，艾丽莎觉得很是好奇，却是看不出个所以然。这样真的能使死人复活么？只是喷出一口气雾就可以吗？这个世界无论呆多久还是处处充满神秘啊！

    “混沌初来，万物孕怀。”苍老而厚重的声音蓦然间心头响起，艾丽莎忍不住吓了一跳，却是看见混沌天龙骤然睁开竖眼，张开口吐出一阵白茫茫的气雾融入到那灰蒙蒙的气雾中。顿时，像是把水加进热油中，灰蒙气雾立即剧烈起来，不断地翻滚着变换形状，最终慢慢平静下来后却是形成了一个灰白条纹的大茧。

    “好了，等到她破茧而出的那一日，就是她新生之时，但是，这段时间可长可短，甚至有可能最终失败，你要有心理准备。”此时的混沌天龙像是消耗过度，那虚幻的龙身变得若隐若现起来，说话的声音也不再像之前那般浑厚有力。

    “谢谢，就算她无法立即醒来，但起码复活的希望又多了一分把握，无论多久，我都会一直等到她醒来的。”把那个大茧和水晶棺收起来，洛丝看着混沌天龙谢道。

    “艾丽莎，对你的神兽力量传承，你要再等上一年时间了。”硕大的竖瞳望着艾丽莎，混沌天龙语气虚弱道。

    “那个，没关系的，反正我还死不了对吗？”看着混沌天龙一副半死不活的样子，艾丽莎早已没有了和它理论的心思，何况她对于那个所谓的力量传承并不太在乎。本来就没有，何必去强求呢，况且自己的命运还不算太糟，用不着用那所谓的强大力量来逆天改命什么的。知足常乐，就是自己现在的心情吧，已经不会去强求太多了，就这样平平淡淡地过日子多好。

    事情就这么告一段落，混沌天龙继续去沉睡了，洛丝则整天抱着那个大茧在学校后山或是后院等少人的地方乱逛，有时挨着那个大茧睡觉聊天，有时抱着那个大茧晒太阳，甚至抱着那个大茧洗澡，让偶尔碰见她的艾丽莎都以为她精神出问题了。但是，仔细想想，这也是可以理解的，几百年的等待就盼着妹妹复活的那一日来临，那孤单的漫长日子，不是谁也可以熬得过来的。

    而艾丽莎自己呢，则是一改平时的吊儿郎当，开始认真地学习加利美大陆的各种地理历史常识，务必尽快了解这个异世界，不至于以后老是这不认识那不认识的。稍微有些遗憾的是登布理校长还无法解决自己不能学习魔法的问题，但是洛丝倒是提出一个想法，那就是直接让自己学习禁咒魔法，可是哪有未学走先学飞的，没有一点根基哪有可能领悟到禁咒魔法。

    虽说遗憾，但目前平静的生活艾丽莎还是蛮满意得，只是，内心一天天空虚，直至空洞得灌满了悲伤的风。原以为日子就会这样一天天过去，或是直到娅米归来，但让艾丽莎没想到的是，却是等来了索卡洛斯和秃鹰三鸟组。

    那是一个平凡的上午，蓝天白云，阳光和煦，微风徐徐，艾丽莎正在靠在一棵大树旁惬意地看着书。但是，看了一会儿后艾丽莎还是习惯性地叹了口气，把书合上抬头仰望着天空，脑中开始不受控制地乱想着。天空，天也空；心空，心成空。天，是少了什么，而这么空得让人迷醉？心，又是少了什么，而那么空得让人心碎？我会一直这样吗？突然好像回家，回到父母亲的怀抱，感受亲情的温暖，那样就会像太阳驱散天空的阴霾……心，有了阳光，也就不会那么空了吧……

    看着蓝蓝的天空，艾丽莎昏昏欲睡，眼皮早已经在打架了，就在要完全闭上的那一刻，眼角突然看到一个从高空中快速临近的黑影，顿时一下子清醒了过来，正要擦擦眼睛再看清楚时，却是被一阵大力猛地扑到在地，视线顿时一阵天旋地转，但奇异的是自己并没有受伤，而且似乎有什么东西紧抱着自己，感觉软软的暖暖的。

    “主人！主人！主人！……”声音虽然暗哑低沉，但还是可以听出是一个女孩，而且这个称呼很熟悉。

    “索卡洛斯！”终于看清抱着自己的人，艾丽莎一下子激动得紧紧回抱着她，嘴里忍不住高兴地回道，“索卡洛斯，我好想你。”

    “主人，索卡洛斯好没用，竟然让主人被坏蛋抓走了，索卡洛斯都没脸来见你了，主人，我也好想你，索卡洛斯真的好想你！”依旧紧紧地抱着艾丽莎，索卡洛斯哭泣着伤心道。她太没用了，老是帮不到主人，那么她还有存在的意义么？但是，即使是如此，也想要再次见到主人一眼，就因为她那一句无论如何也不会抛弃自己，所以，哪怕是再见一次，她也不会放弃寻找的，所幸，她找到了。

    “索卡洛斯，不哭啊。我没事，你不用自责，是那帮坏蛋太坏了，不关你的事，不哭啊……”像是在哄小孩般，艾丽莎轻拍着索卡洛斯的后背，轻抚着她的羽毛，口中轻柔安慰着，嘴角忍不住勾起微微的弧度。心中，仿佛被什么填满般，很充实，很满足，有人挂念着，感觉很好啊。有时候，人的要求真的很简单，只需一个拥抱就能满足，但愿能一直这样下去。

    可惜，现实总是很残酷，天，总不遂人愿。

    “老大，她们在抱抱吗？”不知何时从何处飞来的秃鹰三鸟组停站在一棵树上看着艾丽莎和索卡洛斯两人，其中，秃鹰一毛看了一会儿后向秃鹰老大问道。

    “嗯，是的！”秃鹰老大严肃地答道。

    “那她们接下来会亲亲吗？”秃鹰一毛接着好奇地问道。

    “嗯，应该会！”一旁的秃鹰二毛接着说道。

    “那亲亲之后呢？”

    “亲亲之后她们就会……”

    虽然不知道它们是否和索卡洛斯一起找到自己的，但艾丽莎已经受够它们的话了，脑门渐渐蹦起青筋，最后忍不住开口狂吼起来：“给！我！闭！嘴！”

 第43章

    如果说之前的日子就像是精密的机械在运作般，重复地度过每一日，那么，现在就像是给生活注入了活力，一切都变得富有生机起来，因为知道有人在自己身边，因为知道有人会一直陪着自己，因为知道自己不是孤单一个人，所以，哪怕只是静静地相对坐着一整天，艾丽莎也是觉得如此充实。

    对于索卡洛斯和秃鹰三鸟组的出现，洛丝倒是有些惊讶，但她好像都认识它们，所以有了以下对话。

    1。洛丝vs秃鹰三鸟组

    洛丝：里赫斯，好久没见了，怎么弄成这个样子，还没恢复吗？

    秃鹰一毛：老大，她叫我里赫斯耶，原来我是叫这个名字的吗？

    秃鹰老大：不！她叫的是我，原来我的名字叫里赫斯啊！

    秃鹰二毛：都不对，里赫斯是一个人的名字，而我们是秃鹰，她应该不是再叫我们，而是在叫其他人。

    秃鹰一毛：里赫斯，你在吗？有人找你！

    洛丝：……

    2。洛丝vs索卡洛斯

    洛丝：索卡洛斯?布雷仁，还记得我吗？

    索卡洛斯：你是？

    洛丝：你也还没恢复吗？

    索卡洛斯：什么？

    洛丝：还真是凄惨啊，那一次大战的激烈，我到现在还没忘记呢！

    索卡洛斯：主人，你在哪？

    洛丝：……

    都脑残了吗？看着突然对自己偶尔召唤出来的冰雪精灵大感兴趣而四处追逐的秃鹰三鸟组，和对艾丽莎千依百顺的索卡洛斯，就算平时冷漠平静的洛丝也有种想要捂脸叹息的冲动。昔日大战中剩余的主力，如今都成了什么样子了！混沌天龙肉身没了，里赫斯一分为三，索卡洛斯失忆兼力量衰退，恐怕算得上完整战力的只有自己和那个精灵了吧，那么下一次大战来临时该怎么办？

    一阵寒风拂过洛丝脸面，却是冰雪精灵慌张地在她眼前飞过，然后接着是在后面穷追不舍的秃鹰三鸟。冰雪精灵虽然可以隐身于大自然中，但不知为何总被秃鹰们凭借敏锐的感知找到，并用嘴里喷出的火焰逼出来，使它无处可匿，只能迫于逃命而四处躲藏着，不时闪躲那从身后袭来的火焰。

    “冰霜冻结！”忍无可忍，无须再忍，洛丝已经受够这三只秃鹰的脑残了，见它们还在欺负自己的召唤兽，伸手就使出一个冰系魔法，陡然冒出的凛冽寒气一下子把它们冻成大冰坨，掉在地上。

    正在逃命的小家伙觉得有些奇怪地回头，就看到了老是追着自己的可恶东西已经被主人解决掉，不由得开心地嬉笑起来，飞到那三块大冰坨前吐了吐舌头后，立即回到洛丝身边亲昵地蹭着她的脸庞。

    淡蓝色的眼眸温柔地看了眼对自己甚是亲近依赖的冰雪精灵，洛丝淡淡地笑了笑，起身离开。无论如何，自己绝不会让加利美大陆落入异界外族之手的，哪怕只有自己一人，哪怕情况多么恶劣，她也要守护这片大陆。因为，她不想再失去。

    日子一天天过去，艾丽莎的空洞生活因有了索卡洛斯而变得丰富起来，而洛丝的身边则多了三只让她烦不胜烦的跟屁鸟，简单的生活虽然会泛起一点涟漪，但终究会平静下来，而心，的确是改变了。

    对于这样的日子，洛丝是毫无感觉的。经历时间五百年的流逝，一切会看得很淡，一切都会变得不在乎，所以，哪怕人是一种群居动物，她一人也可以百年甚至千年地活下去。也许常人很难理解她，但是对她来说，重要的只有那些一直陪伴她的召唤兽和妹妹，其余的，哪怕是秃鹰们每天来骚扰她，她也可以淡然处之，挥手间再次把它们冻成冰坨。但是，今天发生的一件事却是引起了她几百年未有的滔天怒火。

    和往常一样，秃鹰三鸟组不厌烦地跟在洛丝身边，和她偶然召唤出来的冰雪精灵追逐打闹着，接着再次引动艾丽莎出手冰冻它们。但是，这一次秃鹰们似乎学乖了，集体喷出熊熊烈焰来抵抗，一时不察的洛丝连同身旁的灰白大茧都被突然爆发的烈焰所吞噬。

    凶猛的烈焰消失后，洛丝毫发未伤，可是她一紧张地回头，就看到了身边的灰白大茧变得一片焦黑，顿时整个人陷入了沉默，身体却剧烈颤抖起来。

    “老大，不妙啊！她似乎变得很危险，我们要逃吗？”看着身上陡然冒出一股恐怖气息的洛丝，再傻也能察觉到的秃鹰一毛紧张地问道。

    “傻瓜！还不快走！”早就飞得远远得的秃鹰二毛难得回头喊道。

    秃鹰一毛回头一望，哪有老大和二毛的身影，只见它们早就飞远了，顿时紧张无比地跟上去，速度竟比平时快了两倍不止。

    “混蛋！我要杀了你们！”颤抖着身体，洛丝嘴里哆嗦着说出的话，冰冷如万丈深渊底部吹出的寒风，只见她右手猛然间出现一把短矛状的冰蓝魔杖，其中杖上矛尖处蓝光流溢的冰霜结晶骤然间爆发出强烈的耀眼光芒，嘴里像是在咆哮地呐喊着：“万里冰封！！！”

    “咔”的一声轻响，前一刻还是茂密的树林，下一瞬间全部被厚重寒冰所覆盖，像是眨眼的一刹那，世界一下子发生了颠覆性的变化，快得让人让人无法反映，快得让人无法察觉，整座后山都在一瞬间被冰封起来，可怕的寒气一瞬间爆发，就连已经飞远飞高的秃鹰三鸟组都无法幸免，霎时被定形于厚厚的寒冰中动弹不得。这还是洛丝留手的结果，由她施展出来的冰系禁咒，其可怕后果甚至连戈沃茨学校都会被冰封住，人们称呼她为冰雪女王，并不只是一个好听威风的称号，更多是人们对她的畏惧和敬仰。

    看着眼前几欲遮天盖地的寒冰，洛丝轻吁了口气，内心的怒火也慢慢平息了下来。自己似乎生气过头了，这里该怎么办？

    正当洛丝有些头疼地烦恼时，身边突然传来“咔嚓“的脆响，让她脸色顿时一片惨白，身体僵硬地转身，惊恐的淡蓝色眼眸紧紧盯着那个变得焦黑的大茧，嘴里呐呐自语：“不！不会的，不可能……”

    “咔嚓”，又一声轻响，焦黑大茧表面又裂开一条缝隙，像是经历了灼热与冰冷两重天后，大茧内部受不了这种骤然的剧烈变化，开始濒临崩溃。仿佛伤疤般的裂痕开始在大茧的表面肆意地游动，带动破碎的残片不断掉落的同时，也带动洛丝的心渐渐沉向绝望的深渊。

    绝望地闭上眼睛，洛丝的身体一下子瘫软在地上，带着悔恨的眼泪慢慢流淌脸庞时，裂开的大茧传来一个清脆柔亮中带着些微害怕的女声，让洛丝猛然睁开眼，牢牢地盯着那里。

    “姐姐，你在哪里？”

    爱情的魔力真伟大！看着从冰山美人变成细心体贴姐姐的洛丝，艾丽莎忍不住感叹道。

    自从妹妹微丝破茧重生后，洛丝就跟变了个人般，淡蓝色的眼眸满是浓浓的欢喜，不再冷漠的脸色也挂上笑容，白皙的玉手紧紧牵着妹妹的手，嘴角总是勾起微微的弧度，日常对妹妹百般呵护，生怕她受到任何伤害。这样的一对姐妹花，自然引起众多雄性生物前来搭讪，但他们常常话还没说出口，就被洛丝带着迷人的微笑中变成冰雕，久而久之，戈沃茨学校所有人都知道，她们两人只可远观，不可靠近接触，不然后果会很惨。就算是动物也一样，例如某三只再次复活重生般的秃鹰，在一次好奇地贸然靠近微丝后，一下子就被洛丝冻成冰坨扔下悬崖。

    简直就像连体婴一样。这是艾丽莎对她们的又一感触。从妹妹复活后，艾丽莎几乎每次碰到她们都会看到她们那紧紧牵在一起的手，似乎在牵起手的那一刻起，她们就没再分开过。她们一起聊天，一起散步，一起睡觉，一起洗澡，她们每一刻都在感受着对方的存在，彼此像是在宣誓着不再分离。让艾丽莎感觉奇异的是，妹妹微丝似乎对姐姐的做法并不排斥，反而像是很享受、很开心。或许她们的内心都只有对方，这样的一对真的让人很羡慕，仅仅只能是羡慕而已，因为她们能在一起真的很不容易。这或许就是最好的结局吧！

    但是，现实会像她想的那样吗？答案是否定的。

    一日，正和索卡洛斯在树底下相依浅眠的艾丽莎，突然被洛丝叫醒，睁眼就看到她们姐妹两人脸色严肃地看着自己，顿时有些疑惑不解地问道：“怎么了？有什么事吗？”

    “艾丽莎，去叫登布理过来，准备下，等下我们一起去大荒原。”洛丝淡蓝色的眼眸看着她，语气冷静道。

    “是发生了什么事了吗？”艾丽莎惊讶道。

    “你看看天空吧！”

    闻言，艾丽莎仰首望天，顿时一脸吃惊。只见以往是蔚蓝的晴空此刻一片昏暗，漆黑如墨的不知名条状物横跨苍穹，把天空割裂得支离破碎，然后慢慢吞噬着。

    黝黑的眼眸倒映着仿佛末日的情景，艾丽莎嘴里呐呐道：“那……那是什么？”

 第44章

    “暗黑界的入侵开始了，它们正在破环空间壁垒，天空的异象就是由此造成的。”简单地解释下，洛丝开始催促道：“艾丽莎快去吧，具体路上再跟你讲解。”

    艾丽莎点点头，赶忙跑去叫人，回来时，洛丝已经在一处空地上摆出一个庞大的复杂传送阵，顿时，登布理、艾丽莎、索卡洛斯、微丝、洛丝等人，还有秃鹰三鸟组和一些戈沃茨的老师都通过这个简易传送阵瞬间出现万里之外，处于大陆北部的大荒原一个高坡中。甫一定神，所有人都被眼前的景象惊呆了。

    只见一望无际的大荒原中，其干枯皲裂的大地上，八个几乎是接天连地的黑色龙卷风，狂暴地割裂大地，不断地卷起那松散的泥土，抛进天空上一个巨大的黑色漩涡中，使其不断地加速旋转扩大。慢慢地，那黑色的漩涡颜色越加深邃暗沉，一种莫名地力量逐渐渗透了出来，扭曲着天空中周围的空间形成一个巨大的黑洞。

    “没想到这一次竟然提前了。”看着那个黑洞的出现，洛丝担忧道。

    “什么提前了？有什么要来了吗？”看到洛丝担忧的样子，艾丽莎也不禁紧张地问道。

    “嗯，这个的确要说明一下。”想了想，洛丝看向众人严肃道：“相信各位都或多或少从大陆史书上看到关于暗黑界入侵大陆的事吧，那么，在此我就讲解下我所知道的有关暗黑界的事。

    据说在3000多年前，大陆周围的空间突然出现剧烈的波动，伴随而来的是天空出现的各种异象，有人想要寻找其根源，但都无所得。但是不久后大陆附近的空间壁垒破碎崩溃，一个通往异界的通道被打开，凶狠残暴的异族开始入侵加利美大陆，毁灭生灵摧毁各族文明，最终引起各族势力的重视与反击。但是，由于双方都对彼此了解不深，那一次的战斗尽管激烈，却是无伤根本，而且异界异族很快就退兵了，大陆各族高手以为这只是一次意外，在修复了空间壁垒后就放下心来。

    可是，在过了1000多年后，暗黑界又卷土重来，带着更凶猛的气势、更强悍的实力，大肆侵占加利美大陆。那一次，大陆几乎被完全侵略，所幸那些高手们底蕴深厚，最终挽回了劣势，并再一次把暗黑界异族赶回去。至此，大陆也不再轻视这么外来的异族，并时刻警惕着它们最次前来。

    500多年前，第三次反暗黑界入侵战争爆发。重新蓄力的暗黑界比以往更强大，甚至还出现了实力足以毁天灭地的暗黑魔王，但是，早已准备多时的大陆高手也不弱，准备多时的双方大战一触即发。

    那时战况极为激烈，几乎是末日的来临，高山崩溃，河川断流，大地被撕裂，天空被遮挡，鲜血汇集成河，尸体堆积如山。无数强者陨落的当时，我能活下来不得不说是个侥幸。在付出了神级强者全灭、圣级巅峰强者死伤大半的代价，人们终于重伤了暗黑魔王，把其爪牙全部赶回暗黑界，大荒原现在这个样子就是当年大战的结果呢。”

    说道最后，洛丝轻叹了口气，淡蓝色的眼神紧紧盯着那个黑洞道：“我还以为会就此了结呢，看来是我太天真了。这次暗黑界提早500年再次入侵大陆，可能是打着大陆高手欠缺实力不足和想让我们措手不及的念头吧！”

    “这么说我们必须得快点准备迎击才是！但是，我们能打得过吗？”听完洛丝的话后，一旁的登布理思考后问道。

    “无论如何，我们都要守护家园，不能让异界外族染指这里，因为我们和它根本无法妥协，所以，哪怕是拼了性命，我们也不能放弃。再说那暗黑魔王身受重伤，这次不可能会再次出现，我们还是有希望的。”洛丝淡蓝色的眼眸看了他一眼，想了想又继续道：“我再跟大家说一下它们的兵种吧，让大家也有个准备，到时候不至于匆忙应对。

    暗黑界的兵种除了暗黑魔王，共有五种。

    第一兵种卡古，全身漆黑样貌丑陋，身高两米至三米多，体形强壮如熊，实力约为初级战士水平，数量众多；

    第二兵种卡斯，身形修长和常人一般高大，但行动极为敏捷且持有利器，实力为高级水平，数量较多；

    第三兵种卡加，体形庞大如山，行动缓慢但力量极强，实力为天空级，数量较少；

    第四兵种为卡谬，为常人五倍大小，实力为圣级，数量稀少，但它的出现既是预示着暗黑魔王的降临；

    第五兵种为特殊兵种卡多，身材矮小如侏儒，但行动极为迅速，且拥有在一定区域内任意穿越空间的能力，相当于对方的顶级刺客，经常会骚扰偷袭我方，未出现时无影无踪，令人防不胜防，大家要多加注意警惕。它的实力为大武师级，危险程度却是可比圣级，但数量也是较稀少的。”

    说道最后，洛丝的语气变得沉重起来，淡蓝色的眼眸坚定地看着身边的妹妹，心中暗自发誓绝不会再重滔覆辙。

    听完洛丝的话，大家都是一阵沉默。虽然多少对暗黑界都多少有些了解，但毕竟只是书面上的，从没有像现在这样有了一个较为直观的印象，顿时每个人的心里都沉甸甸的。

    “看来时间刻不容缓了，必须得尽快通知各国做好准备！”登布理看着洛丝沉声道。

    “那么，通知的事就交给你们了，我必须在这里观察情况的发展，好随时想办法应对。”看向登布理等人，洛丝淡淡道。

    登布理点点头，和一众戈沃茨学校的老师们商量下后，各自施展魔法飞向四处去通知各国了，而艾丽莎和索卡洛斯等人则留下来，连同一旁玩耍的秃鹰三鸟组一起跟在洛丝身边。

    “洛丝，真的会有什么暗黑界的东西入侵大陆吗？”艾丽莎看着天空中可怕的巨大黑洞，疑惑地问道。虽然在史书多少了解一些，但那些记载都太过片面了，根本不能知道些什么，而且听着怎么像是外星人侵略地球，电影啊小说啊那些什么的多的是，可是现实却是连外星人根毛都没见到。

    “看着就知道了。这次暗黑界的入侵如此异常，恐怕是有什么我们所不知晓的事要发生了。”淡蓝的眼眸平静地看着天空中的异象，洛丝牵妹妹的右手紧了紧，声音严肃道。

    闻言，艾丽莎也不得一阵默然，但内心却有种兴奋的躁动。抵御异界外族侵略，全大陆各族携手对敌，血战沙场，奋勇杀敌，扬名立万，万人敬仰，想想就觉得热血，很想立刻大杀四方。呃，可是，自己似乎连拿起一把大剑的力量都没有吧，空有强大的魔力却连普通魔法都不能使出来，我恨啊！！！

    想着想着，艾丽莎突然有种指天怒骂的冲动，但她刚有这个想法时，天空中猛然发出“喀拉”一声了，只见一道水桶粗的黑色闪电以不及掩耳之势从黑洞劈了出来，“轰”的一声震天巨响中砸在干枯龟裂的大地上，狂猛的力量一下子就把周围八个黑龙卷风震散，紧接一道粗大的漆黑光柱从黑洞中投射了出来，笼罩着那处被暗雷劈中区域。

    “发……发生了什么……”突然被吓到的艾丽莎吃惊地看着那漆黑光柱，呐呐道。

    但她的话还没说完，那漆黑光柱里就传来若有若无的吵杂声，远远望去只见无数的黑点从中冒了出来。慢慢的，声音越来越大，像是处身于热闹的集市般的吵闹，而那些黑点却是密密麻麻地铺满了光柱周围的空间，最后那声音变得如同奔雷般震耳发聩，而艾丽莎等人也看见了那越来越接近的黑点是何物。那是全身漆黑样貌丑陋，两三米多高，体形强壮如熊，却如猩猩般奔跑的奇葩生物，竟是暗黑界的卡古军队！

    “果然提前进攻了！”淡蓝色的眼眸冷漠地看着渐渐接近地暗黑界卡古先头兵，洛丝脸上表情平静，语气中却透着无比的冷酷。

    右手有些不舍地松开妹妹的手，洛丝从空间戒指里取出一本古朴厚重而庄严的召唤书，翻开后把右手放在上面，高声凛然道：“召唤！冰霜甲龟兽！”

 第45章

    猛然间，洛丝手中的召唤书中跑出四个拳头大小的蓝色的光团，迅猛飞向正快速靠近的暗黑界卡古军的上空后，骤然间爆发出一阵强光，刺激得艾丽莎等人难受地闭上眼睛。

    “嘭嘭嘭嘭”的四声闷响在耳边回荡不绝，眼睛恢复过来的艾丽莎惊慌地睁开眼，就看到了广阔的大荒原上出现了四只高大如山的冰蓝乌龟。

    甫一出现，疾行中的暗黑卡古大军便被这突然冒出来的四只冰霜甲龟兽弄乱了阵脚，进势不由得一顿，正要群而攻之时，那四只冰霜甲龟兽一同仰天狂吼，声势如雷，声波如浪，其附近没有被踩死的暗黑界卡古士兵立即被其声震死大半。随后，四只冰霜甲龟兽默契地并排在一起，带着铺天盖地的威势，像路机一样，朝着暗黑卡古大军一路碾压过去。

    看着那四只乌龟大发神威，艾丽莎看得直呼过瘾，看向洛丝的眼神也不由得火热起来，正想开口和她说话时，却见她脸若冰霜，右手蓝光闪现，一把冰蓝长枪立即出现，爆发出强烈的杀意，猛地向自己刺来。

    艾丽莎一下子僵硬了身体，猛然瞪大的黝黑眼眸惊恐地看着越来越近地枪尖，脑袋立时陷入停顿，心脏仿佛也停止了跳动般，微张的小嘴开阖着像是要说什么，却是什么声音也说不出来。

    会死了吗？

    “噗”，那是利刃穿透肉体的声音。血，缓缓流淌了下来，染红冰蓝的枪身。

    “呜哇啊啦！！！”身边传来一阵古怪的叫声，惊呆的艾丽莎一下子清醒了过来，看着身旁的冰蓝长枪不由得打了个颤抖，急忙跳开。身体却是一下子无力地瘫软在地，心脏扑通扑通地加速跳动，脑袋却是一片空白。许久后，艾丽莎才恢复了过来，定神看向被洛丝一枪击毙的东西。那是一个全身漆黑样貌丑陋凶恶的侏儒，手中握着一漆黑把短匕，却是不知从那里冒出来偷袭自己等人，却被洛丝发现杀死。

    还好，洛丝不是要杀死自己，刚才还真的以为没命了，真是万幸，幸亏有她这个同乡在，要不然自己肯定会被那个怪物干掉的。

    艾丽莎想着，正想向她道谢时，却见洛丝从怪物身体里抽出长枪，脸色冰冷道：“太不寻常了！卡多竟然这么快就出现，你们要小心，它们可能还会……”

    洛丝话未说完突然脸色一紧，手中长枪回旋向右侧一挡，“锵”的一声中火星四溅，却是一个卡多手握短匕刺在冰蓝长枪上。眼见一击不中，那个卡多极其狡猾地消失在波动扭曲的虚空中，彻底消失了影踪。

    “微丝！艾丽莎！快到我身后！”脸色凝重地警惕着周围，洛丝镇定地喊道。

    微一吃惊后，众人立刻惊醒了过来，艾丽莎和微丝马上跑到洛丝身后，而索卡洛斯看到主人险些遇难，也马上取出符文长剑，摆出战斗姿态守在艾丽莎身边。一旁的秃鹰三鸟组似乎也察觉到情况的严重性，纷纷警惕地看着周围。

    过了许久，就在艾丽莎以为没事了想要松口气时，周围的虚空一阵剧烈波动，四个卡多突然从虚无中冒了出来，分别手握锋利漆黑短匕从四个方向袭来。

    淡蓝色的眼眸冷漠地看着它们，洛丝冷哼一声，手中冰蓝长枪缠圈拦拿中，就把它们的凌厉的攻势化解，正想一鼓作气将它们解决时，不料身后的空间波动，又冒出一只卡多袭向现无还手之力的妹妹微丝，洛丝一见顿时吓得大惊失色，立马回枪拦截，稳稳守在妹妹面前。

    一旁的艾丽莎和索卡洛斯紧张地看着眼前的局面，却是没有发现身后空间也出现了波动，又一只卡多从虚空中冒了出来，袭向艾丽莎和索卡洛斯两人。当那只卡多正要要靠近时，索卡洛斯立时警觉地回身，脸上表情严肃，手中符文长剑凶猛斩落，却是被那只卡多轻而易举地挡下，并被一击击飞。毕竟索卡洛斯的力量还未恢复，而且她还是普通状态，怎可能挡得住大武师级强者的一击呢，这下局面就变成了艾丽莎和它一对一了。

    艾丽莎看到那只卡多朝自己而来，二话不说立马转身就跑，比普通人还不如的她自然知道自己有多少斤两，在这怪物面前恐怕连蚂蚁都不如。但是，艾丽莎却没想到连蚂蚁都不如的自己，又怎么能逃得出怪物的手掌心呢！于是，她被抓了。

    而那只卡多拦腰扛起艾丽莎后，立即发动自身空间转移能力迅速逃遁，一旁的洛丝见因自己大意导致艾丽莎被抓，顿时怒火熊熊，浑身冰霜斗气爆发，长枪带着凶猛的气势一扫，那四只正向围攻自己的卡多立刻惨叫着倒飞，闪烁着寒芒的枪尖直逼那只抓住艾丽莎的卡多。

    不料那只卡多极为聪明，明知抵挡不了竟用艾丽莎做挡箭牌，洛丝震惊中猛地偏转枪头，却是被那只卡多抓住这个机会立即逃离，带着艾丽莎消失在虚空中。

    “主人！！！”一见艾丽莎被抓，索卡洛斯着急地大喊着，背后猛然间冒出两对雪白的宽大翅膀，三对翅膀拍打着瞬间产生强大地推动力，使她眨眼间又回到艾丽莎身边。但是，就在她要伸手抓住艾丽莎时，旁边的虚空竟又跳出一个卡多不惜一切拦住了她，让她只能眼睁睁地看着艾丽莎消失在眼前。

    “主人！！！”再一次痛苦地呼唤，索卡洛斯黯淡的碧色眼眸泪光闪闪，手中符文长剑白芒大炽，瞬间就把阻拦的卡多一剑斩杀，身体却像是无力地跪倒在地上，眼泪再也止不住地流下来。

    默然地看着索卡洛斯，洛丝回头望了一眼那不断冒出卡古军队的黑色光柱，心中的渐渐不安起来。很明显，这群卡多的目标一开始就是艾丽莎，但是，它们到底想要干什么？！

    一个月后，暗黑界入侵的消息全大陆无人不知，凡是比普通人强大者都纷纷赶赴大荒原参加抗战，因为暗黑界的出兵量已达到一个极为恐怖的高度，还逐渐出现第二兵种卡斯和第三兵种卡加。这两个兵种的加入壮大了暗黑界军队的实力，致使战争已经开始向大陆四处渐渐蔓延，离大荒原较近的一些小国已全部被灭国，它们所到之处，就像死神来临，无一生灵可存活。

    残忍的屠杀没有吓到所有人，反倒激起大陆强者滔天的愤怒，纷纷施展手段灭杀暗黑军无数，可是，暗黑界的军队实在太多了，像是蝗虫般杀也杀不尽，反倒有些强者力尽之时反被杀害。因此，大陆与暗黑界慢慢陷入了僵持，拼的是看谁先支持不住。

    “它们到底想干什么？”站在大荒原一处高坡上，洛丝望着前方密密麻麻的暗黑军，口中低声呢喃着。

    此时，她的召唤兽已全部放出，四只冰霜甲龟兽依旧如路机般在暗黑大军中横冲直撞，不时喷出一口冰冻吐息冻结一大片卡古，再把其撞得粉碎；高大如象冰晶剑齿虎不断在暗黑军中跳跃扑杀实力较高的卡斯，奔跑时带起的凛冽寒气不时冻住一群卡古；而在天空之上，浑身冰蓝晶莹的寒冰龙高高的俯视地上暗黑军，庞大的身躯在俯冲加速之后重重地横扫大地，嘴里不时喷吐强烈的寒冰龙息，尖锐的龙爪撕裂着体型巨大卡加的身体，掀起一阵阵血肉之雨；至于身体小巧的冰雪精灵，似乎对这打打杀杀的不感兴趣，像是护卫般飞舞在洛丝身边，时而小手挥舞中把一只只靠近的卡古变成冰雕。

    在洛丝旁边，妹妹微丝手握一根湛蓝魔杖，表情严肃认真，口中念念有词，突然魔杖向前一指，口中娇喝道：“冰莲爆裂！”猛然间，魔杖所指之处寒气凝聚结成一朵直径十米的巨大冰莲，猝不及防的卡古军一下子被冰冻了一大群，但魔法还没有结束，只见那冰莲不一会儿就出现无数的裂痕，“嘭”的爆裂开来，无数破碎的尖锐冰块化作杀人利刃瞬间向四周而出，一刹那百米范围内无一暗黑军生还。

    而在不远处，一道白色的身影划过天际，向着暗黑军队中心突入，那是因艾丽莎再被掳走而自责索卡洛斯。此刻的她背后展开宽大的雪白八翼展开，脸上表情冷如冰霜，碧色的眼眸暗淡冷漠，手中符文长剑拖长了白焰快速地斩向地面上的暗黑军，所到之处便是一阵血雨腥风。另一上空中，秃鹰三鸟组不断在空中游荡着寻找目标，一旦遇到伤残的立马一同喷出一口烈焰结束掉它的生命，玩得不亦乐乎。

    整个大荒原上，到处都是魔法与斗气的爆发，临死前的凄厉哀嚎不断，暗黑界一方不断地倒下时，人类一方也不断地减员，但是相比于人类增兵速度，暗黑界地出兵量大得恐怖，渐渐地占据了优势，看得洛丝不由得大皱眉头，心中暗想着，是时候该让它们减减员了。

 第46章

    “微丝，跟着我。”这么想着的洛丝突然对身边的妹妹伸出手道，淡蓝色的眼眸里满是不放心。

    “嗯。”微丝笑着点点头，没有一丝迟疑，走到洛丝近前，握住她伸出的手。

    勾起嘴角朝妹妹笑了笑，洛丝开始肃正面容，嘴里念叨繁杂地魔法咒语发动空间魔法，连同身边的冰雪精灵一同瞬间转移到正被十多只卡加围攻的冰霜甲龟兽背上，看着周围近几千米内没有一个人类点点头，放开牵着妹妹的手，收起魔杖，双手做祈祷状放在胸前闭上眼睛，深吸了口气后有些苍白的嘴唇微微张开，清亮柔和的嗓音如同涓涓溪流般带着美妙的音符缓缓流淌了出来：

    呼唤，风的来临

    我在这里祈祷

    世间一片污秽

    祈求降下圣洁之雪

    掩埋一切罪恶

    ……

    当洛丝唱出第一句时，身边的冰雪精灵也跟她做同样的姿态，在她身边飞舞着，唱着莫名圣洁的音符，慢慢地和主人的歌声同调起来，周围的环境渐渐因她们的歌声产生了变化。

    天空莫名地更加阴沉，突如其来的寒风拂过大荒原，气温一下子降了下来，冷得一些卡古开始瑟瑟发抖，于是，第一片雪花开始降落时，它们开始惊讶为何天上会掉下这种白色的东西，看着似乎无害，也就没有谁注意。

    渐渐地，气温越来越低，冰冷得刺骨。雪也跟着越下越多，很快形成了鹅毛大雪，纷飞着迷乱了视线，寒风也紧随猛烈呼啸着像是要割裂皮肤，吹进血肉里，卡古们开始惊慌骚乱了起来，浓浓地不安笼罩着它们。但是，它们仿佛听见一个美妙而悠扬的声音在耳边回荡，动作渐渐变得缓慢起来，情不自地闭上眼睛像是在侧耳聆听般，身体一动不动，很快就被越加大的风雪掩埋。

    大荒原里很快有人察觉到这里的异象，本是干枯龟裂的大地上竟然覆盖着厚厚的白雪，奇异的是就只有那一处有，与周围相比起来显得很是怪异。还有，它的范围正在慢慢扩大，一千米，两千米，五千米，一万米，渐渐的，寒风每一吹过土地都会下起大雪掩埋一切，有些人类强者承受不住已经远远跑开，但是这似乎没有用，因为冰天雪地的世界正在慢慢形成，慢慢地席卷每一片土地，吞噬每一个生灵。

    “姐姐！”看着越发投入的姐姐，感觉到周围的风雪越加狂大，微丝不由得紧张地呼唤起来。

    “嗯。”突然听见妹妹的叫喊，洛丝像是被惊醒般停住了咏唱，缓缓睁开淡蓝色的眼眸看向妹妹，露出一个安慰的笑容，却是眼前一黑身体摇晃着要倒下来。

    “姐姐，你没事把？”急忙扶着她，微丝担忧地问道。

    “没事，刚才有些忘我了，魔力一时消耗过大，等下就会恢复过来的。”靠在妹妹的怀里，洛丝看着她担忧的脸色微笑着说道。这次大投入了，身体竟然一阵阵发虚，但是，心里却有种满足的幸福，无关这场战事的幸福感。

    “好久不见了，恋妹狂！没想到你真的把自己妹妹复活了，真让人吃惊。没打扰你什么吧？”带着调笑的话语，一个黑影从阴暗处无声无息地冒了出来，站在洛丝姐妹面前慢慢露出容貌来。

    “原来是你！几千年都没人要的老精灵，好久不见了。”收起脸上的表情，洛丝站起身来，看着突然冒出来的依?克里斯丁淡淡道：“你也来了。”

    “你这恋妹狂，想死吗？”一听到洛丝说出的话，依?克里斯丁立刻炸毛了，抽出匕首怒盯着她咬牙切齿狠道。

    “等你打赢我再说吧！”淡蓝色的眼眸冷淡地看着她，洛丝的语气越加不客气。

    “岂有此理，你这变态恋妹狂！！！”恼怒咒骂了一句后，依?克里斯丁想到了什么，眼神嬉戏看着她调笑道：“哦，对了，刚才你施展了风雪之歌，现在魔力空虚了吧！装什么装，信不信我把你打趴下，要你跪地求饶！”

    “请……请前辈不要伤害我姐姐，有什么就冲我来吧！”不知为何脸蛋红红地微丝急忙张开双手挡在洛丝身前，紧张却带着勇往直前的气势看着依?克里斯丁坚决道。

    “切！”看到微丝这幅模样，正想吓吓洛丝地依?克里斯丁突然觉得有些扫兴，不满地斜视着洛丝道：“我说，你不是得到那老家伙的传承掌握了空间之力吗？怎么不把那个传送光柱给封印掉？”

    “我可没有在几百个圣级实力的卡谬的围攻下还能封印传送光柱的能力，除非是我不想活了。”淡蓝色的眼眸像是随意地看了她一眼，洛丝望向远方地黑色光柱道：“虽说暗黑魔王出现卡谬才会真正跟随而出，但在暗黑界没有大败或是传送完毕之时，卡谬都是在里面一直守护着的，它们联合起来连一般的神级高手贸然靠近都会丧命，你不会不知道吗？”

    “切！这个还用说吗！我纵横战场时，你还没出生呢！”脸上有些不自然的依?克里斯丁偏头望向远方高傲道。

    “这个倒是事实。”不在意地承认对方说的话后，洛丝同她一起看向远方随意地问道：“你认识艾丽莎吗？”

    “你，你怎么知道？”依?克里斯丁猛然转头看着她吃惊道。

    还真是这样呢，这个同乡的经历真不一般。微叹了口气，洛丝看着她的眼睛缓缓道：“偶然的一个机会认识她，而且我还在她身上发现了精灵一族的定情信物青息之叶，再加上她说过小依这个名字的话，也刚好我认识你知道你的名字，就已经有了八九分把握，不过，刚才看你的反映我已经十分确定了。”

    “哼，那又怎样？！”有些懊恼地转过身去，依?克里斯丁不耐烦道。

    “有个消息我要告诉你。”略一思考下，洛丝看着她语气认真道：“艾丽莎被暗黑界抓走了。”

    “什么？！”闻言，依?克里斯丁猛然回身震抓着她的胳膊，惊怒交加地问道：“这是怎么回事？！”

    “暗黑界提前入侵，我和她还有妹妹等人一起来到大荒原这里观察情况，不料被六只卡加偷袭，最后艾丽莎被抓走了。”一脸平静地看着她生气的模样，洛丝依旧语气平淡地简单叙述道。

    “你这家伙不是圣级巅峰吗？不是比我还厉害吗？为什么还让她被抓走？为什么不救她？”喘着粗气，依?克里斯丁红着双眼看着她摇晃着她的身体大声质问。

    “这位前辈，请你不要这样对姐姐，姐姐也是为了保护我才被它们有机可乘抓走艾丽莎的，你要怪就怪我好了！”一看到情况有些不妙，旁边觉得一直插不上口的微丝急忙上前抓着依?克里斯丁的衣服哀求道。

    “微丝。”听到妹妹带着哀求的话，洛丝突然觉得有种心痛的感觉，淡蓝眼眸直视着依?克里斯丁的金色眼睛，诚恳道：“很抱歉！这是我的疏忽，我向你道歉。但事情已经发生了，还是冷静下来想想办法吧。”

    看着洛丝放低姿态向自己道歉，本不是冲动行事的依?克里斯丁自然知道这样做没什么结果，不由得有些无力松开手，转身看向远处的黑色光柱，压抑着声音低声问道：“要怎么救回她？”

    “我也不知道。但是，暗黑界不会无缘无故抓走她的，我们只能静观其变了，实在不行的话也只能去一趟暗黑界了。”

    “你不怕死吗？听说以前进入暗黑界的人都没有回来过，而且你才复活了你妹妹不久吧，你舍得吗？”

    “我有我自己的理由，再说我也不是那种贪生怕死的人。”看着她那悲伤的背影，洛丝平淡道。

    “是吗？”像是随口回了一句，依?克里斯就起步离开了。如果艾丽莎真的被抓走，自己无论如何也要救回她，哪怕是一去无回。

    说来可笑，她们相识的时间不长，也就仅仅几天，就像是自己漫长生命中微微溅起的浪花，稍纵即逝。或许转瞬就会被遗忘到记忆的角落里，被时间地尘土层层掩埋，直到再也想不起来。但是，该怎么说呢，那几天的回忆，那些点点滴滴，恐怕足以胜过自己几千年的庸庸碌碌，因为它们是那么牢牢地深刻在脑海，每当独自一人时都会默默地回想着，然后渐渐露出欢心的笑容。

    真的很不可思议，短短几天内，自己的心就这么被她俘虏了，或许这就是所谓的一见钟情吧？自己也不是很懂，也许这也是自己几千年都独自一人的原因，但是，她的确是第一个让自己日夜思念的人，所以，已经错过一次的自己，不会再犹豫了，自己的事情自己决定不是吗？！

    “克里斯丁，你……”看着依?克里斯丁渐走渐远的背影，洛丝忍不住开口叫住她。

    “什么？”

    “……没什么。”再次看了她一眼，洛丝摇头道。

    她的事就由她自己做决定吧，自己不用管太多，何况自己根本没有那个立场。艾丽莎，希望你能平安无事。

 第47章

    洛丝的冰系禁咒风雪之歌一下子几乎消灭了暗黑军近十分之一的兵力，但是过于庞大的基数决定它们的数量不是一下子就可以解决的，大荒原各处的人类强者依旧奋勇杀敌，其中能人异士众多，有些强大势力也很快凸显了他们的实力，比如光明教廷由光明圣子带领的圣光骑士团，一路几乎像是尖刀般稳稳暗黑军的中心，面对数量众多的卡古军像是砍瓜切菜般轻松；比如黑暗帝国的黑风小队，虽然只有五人，却在众多暗黑军的包围下依旧如鱼得水，有不少精英暗黑军都倒在他们面前，甚至连高大如山的卡加在他们面前都只有被虐的份，其势头锐不可挡；又比如飞机头的清风剑圣莱茵斯和路人般的剑圣安德烈，这些暗黑军在他们面前根本连看都不够看，就是数量多得让人心烦……其中，最是显眼的还是隶属莎比亚王国的黑耀军团，特别还是由最近称王的安丽叶女王亲自统帅。

    远远望去，黑耀军团全团士兵身披玄黑铠甲，和周围的暗黑军颜色相似却透着一种闪耀的暗芒，而且军队整齐有度，绝不是松散的暗黑军可比拟的。

    “传令官！命令骑兵队从两侧包抄，盾甲兵加速前进，长枪兵注意配合，中间炮兵部队加速前进，目标正前方千米外的那只卡加！”直视着前方，身穿刻画着繁杂魔法符文的暗金轻铠的安丽叶，正骑着一匹骏马在军中指挥。

    “是！女王陛下！”一旁随时等候吩咐的传令官听到命令后立即策马狂奔去传令了。

    很快，围成铁桶状的黑耀军团打开两个缺口，两队凶悍地骑兵呼应像利剑般刺入前面的暗黑军，来回清扫障碍。盾甲兵抬起末端插入地面的沉重盾牌开始移动，身后的长枪兵一见到靠近来的暗黑军立即枪如黄龙出洞般直刺它的心脏，了结它的性命。而被重重守护地炮兵部队在又一轮地散热装填弹药后开始加速前进，前往下一个目标地发射点。整个黑耀军团像是精密地机器，在安丽叶的命令下，快速而高效率杀倒一片片敌人，所到之处就是一片空白，这是所有势力组合都无法比拟的恐怖实力。

    “女王陛下，您怎么能来这么险恶的战场呢，王都还有许多事务需要您处理，还有即将被暗黑军攻打的城市也需要您却做安排，这里就由几位将军来带领指挥就可以了，您何须以身犯险呢？国家为重，女王陛下更为重啊！”一旁无奈跟随安丽叶突然跑来抗击暗黑军前线的文官继续他的职责，向安丽叶劝谏。

    “闭嘴！再说这事你就准备回家养老吧！那群饭桶连这些简单的事都不能做好的话，我要他们何用！”棕色的眼眸直视前面又一个仿若小山般的卡多，安丽叶语气冷漠道。她已经受够这些家伙的唠叨了，这次把暗黑军打败后她绝对要去找艾丽莎，时间越是过去，她越是觉得艾丽莎可能不会再回到她的身边。这种不安慢慢笼罩她的心，尤其是在看到她留给自己的项圈和知道皇家魔法师小队失去她行踪的消息后，这种不安更是达到了顶峰，让她内心越加烦躁起来，甚至处事手段越加强硬。很快的，艾丽莎你要等我，我很快就会去找你的，你可别想跑掉。

    一旁地文官听到这句话后立马闭上嘴，他可不想惹女王陛下生气，尤其是女王陛下最近的脾气越加暴躁，手段也越加强硬起来，敢惹着她的人都没有好果子吃，那些大成将军们还被她经常骂成饭桶呢！难道，女王陛下那个来了？

    在大荒原的另一处，本来在此历练圆满结束就要离开的娅米等人，因为看到暗黑界大举入侵大陆，于是他们聚集了不少人又回到这里，开始抵抗着暗黑军的侵略，虽然暗黑军数量多得像是海浪不断地拍打着他们的防线，但是他们总能像是最坚硬的礁石般屹立不倒，全因他们队伍中一个很是低调神秘的黑衣人稳住阵脚。

    只见他处在队伍最前方，手中圣耀魔杖光辉耀眼，挥舞间周身源源不断出现无数光剑，呼啸着刺向前方的卡古军，瞬间扫清一大片，比队伍中所有人的杀敌量还要多得多。也幸亏如此，他们才能获得宝贵的休息时间，毕竟再厉害也还是肉体人身，总是会有疲惫或魔力耗尽的一刻，这时就需要有一个强大的人来帮他们争取时间，而黑衣人看似古怪却是最为卖力认真的一个，以至于他们的队伍不会遭受因得不到恢复而被灭队的命运。

    队伍后面正在休息恢复魔力的娅米，目光紧紧地盯着前面黑衣人的背影，看他大发神威地摞倒一群又一群的敌人，心中妒忌之余更多的是羡慕以及自卑，自己什么时候才能像他那样？艾丽莎姐姐，我不会放弃的，我会努力变强，然后就去找你，你要等着我！

    心中突然升起一股热流，娅米拖动着疲惫的身躯来到黑衣人身边站定，念动繁奥的咒语，挥舞魔法光芒闪耀的魔杖，发出一道道淡绿色的风刃，劈向前方的敌人。一旁的黑衣人察觉到她的到来，诧异地看了她一眼，暗中点点头，继续默默地施放魔法，轰杀眼前源源不断的暗黑军。

    而在他们队伍远处地天空上，一条赤红之龙拍打着翅膀猛地从天而降，“砰”的一声，狠狠撞击在一只卡加身上，直撞得它身躯摇晃着要栽倒在地，却被一根红荆棘长枪带着汹涌喷发的火红斗气脑袋，顿时在斗气爆发间脑袋被破开了一个大洞。

    “吼吼！！！”脑袋的剧烈痛楚激怒这只卡加，它咆哮着站稳身子，胡乱地挥舞着石柱般的手臂，想要把那只可恶的红龙砸成肉酱，但是，在红龙背上的龙骑士总是能操控着红龙轻而易举地躲过它一次次缓慢而沉重的攻击。慢慢地，它的脑袋上的血越流越多，动作也越加缓慢起来，再次被那个红龙骑士瞅准机会，给予它脑袋致命一击。

    “嘭”的一声闷响，这只卡加慢慢失去生命气息地身躯重重地倒在地上，吹起一阵滚滚烟尘。

    “太好了，这是第五只了！”红龙背上，全身血红荆棘花纹轻铠的龙骑士看着倒下的卡加开心地说道。

    “我说汀莱娃，我们到地面上吧，这样子躲来躲去地多没趣，还是到地面上一刀一个来的爽快！”坐在红龙骑士身后的一个女孩突然从腰间取出两把杀猪刀，看着她兴奋地提议道。

    回头看了一眼这个叫天守砂的女孩，汀莱娃对于她着实很好奇，这是她在路上认识的，双方应该都是初次见面，但对方却是认识她还知道她的身份，而且很自来熟地邀她一起同行，然后两人听闻暗黑界入侵大陆，便来到大荒原这里抵御异族侵略。

    让汀莱娃诧异的是，这个性格爽朗的女孩和自己十分合得来，却不似想象中那么脆弱，反而武艺古怪高强，两把杀猪刀硬是耍得有模有样，砍翻卡古无数。如果自己先遇到她的话，会不会……不不不，这不可能，她和自己只能是兴趣相投的好朋友，何况自己已经有了追求的目标了。艾丽莎，虽然没能完成对你的承诺变成男人，但是我已经做出决定了，我不想让宝贵的时间在漫长的寻找中流逝，就算是违背誓言吧，等我找到你的那一刻我们就结婚！

    “怎么了？不行吗？”见她看着自己发呆，天守砂疑惑地问道。

    “哦，没什么，那我们向地面进攻吧！”想通这些事，汀莱娃只觉得浑身舒畅充满力量，忙驱使着坐骑红龙扑向地面，她要尽情大干一场杀退这些异族，好尽快去找艾丽莎。

    时间一天天过去，就算面积比大森林还要广阔的大荒原也渐渐铺满了各种尸体，人类一方快要支持不住的同时，暗黑界的出兵量也急速减少，直到完全停止出兵。人们开始欢呼，因为他们看到了胜利的曙光，但是洛丝平淡地脸色却是一脸疑窦。太不寻常了，人类一方还有深藏高手未出，暗黑界就这么退兵了？从未有过这么简单的胜利，结果不一定就是这个，何况它们为何无缘无故抓走艾丽莎？

    猛然间，洛丝看到那黑色光柱爆发出浓郁得纯粹地黑暗，像是要吞噬一切般的黑暗，一瞬间扩展开来，五百米，一千米，两千米，五千米，一万米，十万米……到最后洛丝也不知道它扩展到了如何壮大，只见它几乎占据大荒原十分之一的面积才稳定下来，随后慢慢退缩。然后，洛丝就看到了连她也要震惊的一幕。

    那黑色光柱爆发得快退去也快，但是随着它快速退去，人们也见到了它所笼罩的区域发生了什么变化。只见本是躺满各种尸体的地面上，整整齐齐地站满一个个暗黑军各种兵种的方阵：五十个卡古方阵数量近一百万，二十五个卡斯方阵数量近五十万，五十个卡加方阵数量近五万，十个卡多方阵数量近五千，最后还有一个卡谬方阵数量只有五百，但洛丝一看到它就立刻脸色变得惨白起来。

    “怎……怎么会！这不可能，暗黑魔王怎么可能会再次降临？！”惊恐的淡蓝眼眸死死地盯着那快速收缩的黑色光柱，洛丝猛地摇头呐呐道，心中恐惧却是越加深。

 第48章

    “姐姐，你没事吧！”看到姐姐一副精神失常的模样，微丝担忧地问道。

    像是猛然间被惊醒般，洛丝回头看着身边的妹妹，突然一把抱住了她，紧紧地抱在怀里像是害怕她会随时消失掉般，久久不愿放开。

    “姐姐！”虽然被姐姐突然的举动吓到，而且还被紧抱得难受，但是微丝还是感受到了姐姐心里那种害怕、恐惧的情绪，此刻的姐姐就像是一个想要让人来安慰她的小孩，自己身为她唯一的妹妹怎能不懂呢！

    双手紧紧地回抱着她，微丝把头靠在她的肩膀上，带着温柔地语气道：“姐姐没事的，无论如何，我都会一直陪在姐姐身边，所以不要害怕，我们的心是一起的，任何事我们都可以一起面对。”

    许久，洛丝才放松了紧抱着妹妹的双手，恢复平静的淡蓝色眼眸温柔地望着和自己同样的眸子，突然一把吻住妹妹樱红的小嘴，有些苍白的唇瓣和她紧紧帖在一起。

    “唔！”感觉到姐姐的舌头在自己嘴里搅动，微丝微红的脸蛋又红上了几分，害羞得紧紧闭上眼睛，心里有些埋怨姐姐怎么可以在这战场上做这种事的同时，却为这久违的缠绵而身心投入。

    但是洛丝很快就离开了她的嘴唇，留恋地亲吻了下她变得红润的樱唇后，伸手轻抚着她那金色的发丝，柔声道：“微丝，你要活下去，知道吗？在这里等我，不要离开。”

    “不！我要跟着姐姐！我不要离开姐姐！”一见到姐姐似乎要去做什么危险的事，而且有可能就此一去不回，微丝忍不住哭喊着不想离开她，紧紧抱着她的身体。

    “微丝！”看到妹妹这个样子，洛丝的语气不由得强硬严肃起来，紧按着她的肩膀，看着她纯净的淡蓝色眼眸，“听话！我已经不想再失去你了，那种痛苦一次就够了，所以，在这里等我，知道吗？”

    “我……我知道了。”看着姐姐认真的眼神，微丝抽泣道：“我会在这里等姐姐回来的，如果姐姐不在了，我一个人也不会独自活下去的。”

    “姐姐向你保证，一定会回来的！”伸手拭去她眼角的泪光，洛丝看着她坚定道：“你，一定要在这里等我回来。”

    说完，洛丝深深看了她一眼，像是要把妹妹的容貌刻进脑海，才转身离开，开始呼唤召唤兽归来集合：“铠化！”

    看到召唤兽们前来，洛丝眼神一片冷漠，向它们发出指令。突然间，召唤兽们都仰天狂吼一声，化作一团蓝色的光球迅速飞临，一一融进洛丝身体表面。然后，一旁的微丝就看到了姐姐身上突然冒出一阵刺眼的蓝芒，随后光芒散去，一个身穿冰蓝虎纹全身铠，手执湛蓝龙胆枪，背长一对宽大冰翼，周身悬浮着四面正六边形冰甲盾的战士出现在自己面前。

    是姐姐吗？微丝呆呆地看着她，正想开口时，却见她背后双翅猛地一颤，“咻”的一声破空响就迅速消失在自己眼前。

    在加利美大陆上有一个极为强大的职业，那就是召唤使，他们不是普通召唤师那样从异度空间短时间召唤帮手，而是拥有一本古老的召唤书。这本召唤书不但可以使召唤使们得到一个不死的本名召唤兽，还可以让他们快速便捷地从召唤书中召唤各种签订契约的召唤兽来帮忙，更可以在达到一定实力后让召唤兽进行铠化，变作防具或是武器增强自己本身的实力，可以说，每一个召唤使都是大陆顶级高手的存在。唯一遗憾的是大陆上召唤使的数量简直就是凤毛麟角，整个大陆千千亿亿人，能成为召唤使的恐怕不足十个，其原因在于召唤书的稀少，以及被召唤书承认成为召唤使的难度极高。

    话说这召唤书的来历还有个传说，在很久以前这是由一个神级空间魔法师从异界带回来的，他觉得这书的作用相当强大，于是想要仿制，不料其原理过于奥妙难懂，到头来白忙活很久还是一场空，最后只留下几十本召唤书流传于世。不过，不知是否不同世界的原因，召唤书的能力发生了极大的改变，大部分消失甚至被削弱，尽管如此，能成为召唤使的人还是极为强横的存在。而洛丝有幸成为其中之一，拥有七只召唤兽，现在将它们全部铠化的她，已经拥有初阶神级实力，但是，面对暗黑魔王她还是深感无力，因此，她还需要帮手。

    速度极快地掠过天空，飞行中的洛丝不一会儿就找到了目标，正在嬉戏般喷吐火焰虐着地面上的零星卡古兵的秃鹰三鸟组。背后冰翼猛地一颤，身体立刻消失在远处，骤然间出现在秃鹰们面前，伸手如疾雷般一把抓住它们三个的脖子，在它们还没有反应过来时，口中冷漠喝道：“熔炎洗礼！”

    “轰”的一声，洛丝抓住它们脖子的手猛然冒出冲天赤红火焰，不断地焚烧着秃鹰们的身躯，痛得它们不断地呱呱乱叫地挣扎着。

    冰蓝虎纹头盔里的淡蓝色眼眸冷酷严肃，抓着它们脖子的手丝毫不松，洛丝看着它们慢慢无力而停下挣扎后，再次加大手中的火焰，嘴里高声道：“醒来吧！里赫斯！”

    “轰”的又一声暴响，耀眼的金色火焰冲霄而起，秃鹰三鸟组所在之处已化作一团熊熊燃烧的金色火球，那澎湃汹涌的热力使周围的空间发生扭曲，即使是洛丝也不得不远远退开。

    慢慢地，那金色火球越烧越旺，其金黄颜色也越加炫目耀眼起来，里面渐渐浮现一个双翅三足的火焰鸟形象出来，并逐渐清晰显现，最终化作实体仰天振翅欲飞。但是，一瞬间却是浑身金色火焰一顿，随后渐渐收缩聚拢，凝聚成一个火焰人形。这时其周围的热力也尽消，洛丝也得以靠近他。

    “唔。”洛丝正想开口时，那个火焰人形突然睁开眼，一瞬间灿金色的眼眸金芒暴涨，望之给人一种灼烧般的刺痛，让人无法直视，使她嘴里忍不住发出一声痛苦地轻吟。

    “抱歉，洛丝，没弄伤你吧！是你唤醒我吗？”就在洛丝闭上眼睛缓解痛楚时，一个温厚的男声传来。

    眨了眨眼睛，确定没事后，洛丝才敢睁开眼看着他淡漠道：“总算没弄瞎。里赫斯，好久不见了，暗黑界又卷土重来，我需要你的帮助。”

    “暗黑界！！！”闻言，火焰人形吃了一惊，浑身火焰都忍不住一阵波动，看着洛丝惊讶道：“已经过了一千年了吗？”

    “你还真是个笨蛋！”看着他吃惊的样子，洛丝忍不住吐槽，随后像是想到什么，声音又恢复刚才的冷漠，向他解释道：“这次暗黑界提前了500年，而且暗黑魔王也似乎要出现了。还有，你能不能不要保持这个样子！”

    “抱歉，上次的受伤后一直沉睡，对外界的事情一直是一无所知呢。你不喜欢我这个样子吗？那我换个好了。”说完，火焰人形浑身火焰一颤，从身体上一一分离开来，像是蒲公英随风飞舞般慢慢熄灭在虚空中，渐渐地一个金发金眸模样俊朗的中年男子出现洛丝面前，看着她问道：“这样可以了吧！”

    “我说，你刚才听懂我说的话了吗？”依旧是冷漠语气，洛丝却有些头痛他的迟钝。

    “嗯嗯，我有听啊，你说暗黑界，提前500年，暗黑魔王，暗黑魔王！！！”金发男子嘀咕着回忆刚才洛丝说的话，却是突然脸色变得震惊起来，“怎么可能，它不是已经重伤了吗？应该不可能出来蹦跳才对！”

    “你看那边。”洛丝指着那个卡谬方阵道。

    “卡谬！！！”一看到那密密麻麻的暗黑军中卡谬方阵，金发男子又是吃了一惊，“这，这不可能啊！”

    “好了，我们走吧！”实在不想对他慢慢解释情况，洛丝背后冰翼轻颤间飞向了黑色光柱，直接行动表明，她要去会会那个暗黑魔王，看看是不是真的是它出现了。

    “洛丝，你不会是要……喂！等等我，你怎么可以独自一人去呢？”看到洛丝不管他一个人跑去那么危险地方，金发男子不由得大急，立刻背后冒出一对金色火焰形成的宽大双翅，快速拍动间一下子追了上去。

    这时，那黑色光柱也慢慢收缩恢复成原样，但暗黑界最后的大军已全部集结完毕，正等待着它们的王来号令它们，纵横战场，一举消灭所有人类。时间并不过了很久，暗黑军还是在耐心等待，洛丝等人也慢慢接近观察着黑色光柱的变化，一起等待暗黑魔王的到来，却是突然看到里面飘出一个长发飞舞的女孩。

    看到她的面容的那一刻，洛丝脸色变得震惊起来，嘴里不敢置信地呐呐道：“艾……艾丽莎！！！”

 第49章

    的确，那就是艾丽莎，她的身上还穿着被抓走前一身偏哥特风格的黑色裙装，衬托着她红润的皮肤越加白皙，黑色的长发无风自动，像是美杜莎的蛇发般张牙舞爪，姣好的面容上，一双黝黑的眼眸暗得深邃无光，嘴角却总是噙着邪魅的微笑，像是君临天下般，在虚空中漂浮着来到暗黑大军中。突然，像是发现了什么，艾丽莎转头朝洛丝他们的方向邪气地笑了笑，正要开口时，一个带着惊喜的声音传了过来。

    “主人！！！”不远处的索卡洛斯一看到艾丽莎的身影从黑色光柱中走了出来，立即猛地拍动背后八翼向她迅疾飞来，口中惊喜地呼喊道。

    但是，没等她靠近，一个数量五百的卡多方阵霎时间全体消失于原地中，然后，飞行中的索卡洛斯就不断受到它们的骚扰，被迫停下来匆忙应付。

    卡多虽然个体实力并不出众，但是其自由穿梭空间的能力着实很难缠，尤其是它们一拥而上时，更得时刻小心警惕，因为它们防不胜防的攻势会让你在疏忽的那一刻失去性命。现在的索卡洛斯就面临这种危机，她只能尽量用宽大的翅膀抵挡来自背后的偷袭，前面符文长剑快速挥舞格挡，却总是连它们的一根毛都碰不着，这让索卡洛斯极为心烦。她想尽快回到主人身边，不再离开主人，要不然她真的会发疯的，因为自己的无能，主人竟然一次次在自己眼前消失，她作为一个仆从是多么失败啊！但是，主人的那句话还在耳边回荡，她就有理由继续回到主人身边，所以，无论什么都不可以阻挡自己的脚步的！

    “给我让开！！！”心中急躁的索卡洛斯，暗淡的碧色眼眸充满了愤怒，手中符文长剑突然向前一划，一直当作盾牌使用的四对宽大翅膀猛然一震，无数白色的翎羽顿时向四周开来，瞬间洞穿了几百只卡多的身躯，使得长空中下起一阵血雨。

    骤然的凶猛一击使得卡加的防线出现了严重的空洞，索卡洛斯趁此机会逃出包围圈，和艾丽莎的距离又进了几分，但是飞行了一会儿后，她又再次受到了卡多们如同狂风骤雨般密集的阻击，几乎让她没有抵抗之力。

    只能被动防守的索卡洛斯很快就被卡加手中锋利的短匕弄得浑身都是伤口，鲜血几乎流满全身，若是普通人的话恐怕早就失血过多而亡了，但她也只是好一点，再这样下去她迟早会死掉的。不，不会的！我还没有回到主人身边，怎么可以倒下！绝不能倒下！力量！我要力量！

    “主人！！！”防守中索卡洛斯突然仰天呼喊了起来，几十个卡多的锋利短匕就要刺进她的身躯时，时间像是猛然一顿，接着一阵强烈的白色光芒从索卡洛斯身上猛地爆发出来，周围的卡加都在一瞬间被这耀眼的白芒化为虚无。而身处白芒中索卡洛斯背后猛然再长出一对雪白的双翅出来，还有一对也在艰难挣扎着想要冒出来，可索卡洛斯这时已经是满脸痛楚了，看来很是困难，但是，在索卡洛斯“啊！！！”的一声苦痛的惨叫中，最后的一对翅膀才慢慢伸展开来。至此，索卡洛斯已经暂时将力量提升到了巅峰，背后十二翼尽情舒展开来，似有无尽光芒从中绽放，给予她无穷的力量，手中的符文长剑也像是感受这股力量般轻鸣着，剑身的白炎猛然暴涨开来，爆发出一种势不可挡的气势。

    轻挥了下符文长剑，感受着身体里强大的力量，索卡洛斯兴奋之余，想要立刻回到主人身边保护她的欲望也越加强烈。背后十二翼微微拍动，索卡洛斯的身体立即就像一颗流星般，迅速飞到艾丽莎面前，其速度之快连甚至下面那些暗黑军和洛丝等人都没有反应过来。

    “主人，索卡洛斯来接你了。”想念地看着艾丽莎的容颜，索卡洛斯慢慢靠近她，语气带着愧疚道。

    “噗”的一声，索卡洛斯不敢置信地看了一眼洞穿自己心脏地黑色长发，傻傻地看着眼前依旧嘴角噙着邪魅笑容的艾丽莎，悲伤道：“主人，是索卡洛斯做错什么，要惩罚索卡洛斯吗？”

    “噗”又一声穿透肉体的声音响起，艾丽莎头上张牙舞爪的黑色长发猛然间伸长，像是利剑般刺穿了索卡洛斯的腹部。血，汩汩地从两个伤口中流了出来，染红索卡洛斯一身白衣。

    感受身体伤口的疼痛，失血过多的索卡洛斯渐渐感受到眼前一阵发昏，身体随着力量慢慢消失也变得无力起来。突然间，索卡洛斯只觉得眼皮很重，有种想要闭上眼好好睡一觉的感觉，但是……主人……还没有……

    “主人，对不起，索卡洛斯终究还是很没用……”

    “噗噗噗噗噗噗！”的声音接连响起，一瞬间索卡洛斯四肢、背后的翅膀都被看似平凡的黑色长发所洞穿，而艾丽莎依旧噙着微笑看着她，直到她无力地闭上眼睛，再也说不出话后，才头发一甩中，将她从半空中抛落。

    “那么，解决了这个烦人的天使后，下一个就轮到你们了，把本王封印的小女孩和那只火鸟！”轻甩着如毒蛇般在空中蠕动黑色长发，艾丽莎看着本想要前来帮忙洛丝和里赫斯嬉笑道，然后身体慢慢漂浮着靠近他们。

    “艾丽莎……这就是暗黑界的阴谋么？看起来并不比暗黑魔王本体强大，但若是暗黑魔王肉身受损，借用艾丽莎的身体前来的话，力量也是不可忽视的，而且……”看着慢慢靠近的艾丽莎，洛丝暗自嘀咕着，脸上却是没有任何恐惧。

    “洛丝，该怎么办？她竟然一下子杀了索卡洛斯，而且下一个目标就是我们耶，到底该怎么办才好？”一旁的里赫斯一见到艾丽莎靠近，立刻紧张得不得了。

    “上吧！”洛丝语气冷漠道，背后冰翼轻颤，紧握手中湛蓝龙胆枪，一下子接近艾丽莎，枪出如狂风暴雨般袭向她。

    看到洛丝攻来，艾丽莎不在意地笑了笑，只见其身体未动作，头上的长发立即像是发了疯般舞动起来，将洛丝的招式或挡或卸纷纷接了下来，同时那仿佛无尽地黑色长发还从四面八方偷袭她，让她一时险象环生，若不是身边那四面六边形冰甲盾防御及时，恐怕她甫一交手就得落得重伤的下场。

    一旁的里赫斯见洛丝情况如此不妙也不再犹豫，突然暴喝一声后浑身冒出金色火焰，又变成一个火焰人形直接冲向艾丽莎，双手一挥就是两团金色火焰飞出。

    艾丽莎突然极为忌惮这金色火焰，一见它飞来朝自己立即闪开，这时洛丝紧盯着艾丽莎的淡蓝色眼眸寒光一闪，浑身猛爆发出一阵凛冽寒气，使得周围百米内几乎形成一片白蒙蒙的雾气，艾丽莎的身体也因为这突然其来的冰冻寒气变得迟缓起来，洛丝趁此机会与之紧紧缠斗着，阻止她逃离。

    眼见就要被两人围攻，艾丽莎脸上神情没有一丝变化，嘴角依旧带着邪气的微笑，在挡下洛丝凌厉的一枪后，身体倏然一退，头上黑色长发猛然一根根散开，变得如同黑色的钢针般密集袭向两人。

    看着即将袭来的威猛攻势，两人一避无可避，只能被动防守着，洛丝急忙驾驭起四面冰甲盾形成一个密不透风的防护罩，而里赫斯更是简单，只要把全身的金色火焰再加大一些就可以全方位防护，因为靠近的黑色发丝都会被焚烧而化为乌有，但是，虽然他们防御有余，却只能这样被动挨打着，因为艾丽莎这过于狂猛的攻击，让他们分不出心来反击，若是一个不注意地，那恐怕会是重伤身死的结果。

    看着他们狼狈的模样，艾丽莎心里开心极了，正想调笑他们几句时，突然心生警觉，一撮黑色发丝猛地刺向身后。霎时，艾丽莎身后的空间一阵晃动，依?克里斯丁的身影从虚空中冒了出来，险而又险避开艾丽莎的攻击，带着恼怒的表情狠狠瞪了她一眼后又消失于无形。

    “啊，是那个偷偷摸摸的精灵，事情似乎更有趣了。”看向松了口气洛丝两人，艾丽莎邪气地轻笑着，向前一挥手，傲然高声道：“本王的暗黑大军啊！进攻吧！让这个世界成为本王新的领地！”

    “吼吼！！！”艾丽莎一挥手，脚下密密麻麻地暗黑大军齐声仰天大吼，随后立即整齐有致地行动起来，侵略大陆的高潮正慢慢展开。

 第50章

    一百多万的暗黑军，像是一道黑色的洪流，所到之处几乎没人可以抵抗，就算有个别强大者也很快在卡多刺杀下身亡，即使是圣级强者，在艾丽莎派出的众多卡谬的围攻也是支撑不了多久。很快，暗黑大军带着势如破竹的攻势，慢慢向大荒原外进发，已经没有谁可以阻止得了它们了，唯一的办法就是打败成为暗黑魔王的艾丽莎。但是，交手至今，艾丽莎的实力仍然难以窥探底细，谁也不知道她到底有多少底牌，但从她毫不犹疑地把如同护卫队的卡谬方阵派出去，就说明她对自己的实力很有自信。

    该怎么办？看着形式越加严峻起来，洛丝心中不免升起一阵烦躁感。

    这时，洛丝身边的虚空一阵扭曲，却是依?克里斯丁突然出现在她身旁，和一起看着远处的艾丽莎，静默不语。

    “你也来了。”无意义的一句话，洛丝却是想打破这个烦心的平静局面，这样的依?克里斯丁让她很不适应。

    “嗯。本想打昏她的，没想到被发现了。”

    “现在她已是暗黑魔王，实力深不可测，你不能大意。”

    “我知道。你说，还可不可以救回她？”

    “我也不知道，现在这种情况连打败她都很难，大陆上达到我们这个阶级的恐怕不多，也许现在就剩下我们三个人，这样要打败她更是难上加难”微不可查地叹了口气，洛丝顿时觉得心中一片迷茫。我们能赢么？但是，无论如何也不能放弃的啊！自己不是一个人，还有微丝在等着自己呢！想到这里，洛丝不由得振作起精神，看着依?克里斯丁认真道：“但是，无论如何我们都要打败她，我们都没有退路。况且她的实力不比当年，要是找到她的弱点，就算只有我们三人未必没有打败她的可能！”

    “你说的是，无论如何，我也要把她救回来！”闻言，依?克里斯丁眼神变得锐利起来，说话的语气也变得斩钉截铁，“你们正面骚扰她，我伺机偷袭，探查她的弱点。”

    说完，依?克里斯丁又隐身于无形中消失了身影，洛丝用眼神向里赫斯示意后，再次向优哉游哉的艾丽莎提枪冲去。而里赫斯见到洛丝行动也不敢怠慢，浑身金色火焰暴涨，火焰覆盖的双手一挥间，一朵朵金色火焰从身上脱离而出，在身前形成密密麻麻的火焰群，在其向前一指中，速度飞快地超过洛丝，慢慢变成一张超巨大的火网冲向了艾丽莎，其本身也化作一道火流星般急冲而来。

    看到那张火网迅速飞来，已知避无可避的艾丽莎不由得皱起眉头，身体极速后退的同时，嘴里开始念起古老而奥妙魔法咒语：“大气中的水精灵呀，听从吾之呼唤聚集于此，展现你磅礴的伟大力量，淹没一切吧！禁咒?水神之怒！”

    一瞬间，只见艾丽莎前方的大地上突然荡起水色的波纹，“哗”的一声，一道蓝色的水浪冲天而起，眨眼间体积暴增好几十倍，最后形成犹如吞天巨浪，遮天盖地般咆哮着吞噬了里赫斯发出的火网，并凶猛地冲向洛丝两人。

    “怎么可能！这股魔力已经超越神级！”眼见艾丽莎眨眼间施展出威力如此庞大的水系禁咒，洛丝不由得大吃一惊，急忙停下身形，张开护身的冰甲盾形成强力的护罩防御。一旁的里赫斯见到艾丽莎发动如此恐怖的大海啸，更是大为惊恐，人人都知道水克火，就算他身上的金色火焰不是凡火，可被这水系禁咒实打实来那么一下，不死也是半残，顿时着急不已的他急中生智，猛然爆发出最快的速度冲向地面，轰隆中一头扎近地底，希望能减少这水系禁咒对自己的伤害。

    “呵呵，以为这样就可以硬抗过去吗？你们人类以前对付本王的魔法，本王可是印象深刻呢！哈，这一天本王可是万分期待的呢。”高高俯视两人的应对方式，艾丽莎嘲笑地自语着，“水能导电，不知加个雷系禁咒会如何呢？一定会很有趣吧！那么……乌云凝聚天空，亘古存在的苍穹之怒，借助吾雷电之力，湮灭一切于天之怒！禁咒?天怒之罚！”

    艾丽莎念动咒语时，天空已显异象，不知从何处汇集而来厚重的乌云霎时遮住昏暗的天空，狂暴的雷电于云层闪现游走着，在艾丽莎念完咒语把手一指时，“喀拉”一声脆响，一道粗壮如参天古树般巨大的耀眼紫蓝雷电，猛地从厚重的乌云层中以不及掩耳重重劈在蔚蓝的巨大海浪上。“轰”的一声震地响，紫蓝雷电一下子穿透了巨浪劈在大荒原的土地上，轰出一个电蛇疾走的千米大坑。

    “这下死定了吧！解决了他们，也该是时候了结本王这几千年来的心愿了，这片大陆将是本王……无形的风之精灵啊，割裂空气从虚幻中成型，在吾引导下幻化风龙绞杀灭敌！禁咒?风龙九杀！”看着被紫蓝雷电轰中而消散的巨浪，艾丽莎嘴角勾起一个迷人邪气的微笑，语气轻松地自说自话，却是突然间语气一转，快速地念动风系禁咒的魔法咒语来。

    蓦然间，艾丽莎周围千米内刮起一阵狂风，慢慢凝聚成九条淡绿色的巨大风龙环绕在她四周，牢牢地围住其包围的千米空间。在九条风龙凝聚形成时，艾丽莎身周千米范围的风渐渐狂暴起来，一道道淡绿色的锋利风刃充斥其中，直欲把其中的空气都绞成粉碎，但身处风眼的艾丽莎却是毫发无伤，只是身上衣服的裙角微微随风飘荡着。

    这时，随着被围住的千米空间内的风越加狂暴，一个玲珑有致的娇躯慢慢浮现出来，却是不知道消失在哪里的依?克里斯丁。只见她正要靠近艾丽莎发动偷袭，却被她先一步发觉并施展出这个束缚型的风系禁咒困住身体，不由得爆发出苍绿色的斗气护住全身，却是紧咬着嘴唇，眼神恶狠狠地盯着艾丽莎。

    “这下抓到你了吧！以前老是被你跑掉，现在是时候该受到惩罚了，是不是？”看着她被困住，艾丽莎开心地笑着，黝黑深邃的眸子微眯了起来，小手伸向她一握，同时口中语气突然变得冷酷无情：“风龙绞杀！”

    霎时间，护在四周的九条风龙带着锋利的气势，猛然冲向了被困住的依?克里斯丁。“咯咯”的刺耳摩擦声不停地响起，却是依?克里斯丁加强了斗气的防护，死死抵抗这个威力强猛的风系禁咒，九条风龙只能慢慢地消耗她的力量。

    “真是难缠！”看到这种状况，艾丽莎不由得又皱起眉头。她的本体受伤严重，附身后的实力被削弱得太多，要是以前的话，这个精灵恐怕挡不过她一招，现在也只能麻烦点了。想到此，艾丽莎突然把伸手的手猛地向下一挥，“呼”的一声，依?克里斯丁的身体立即被束缚着的风狠狠地压在地面上。

    “幽暗的地狱之力，遵从吾之召唤而来，束缚吾之敌，拖入诅咒的黑暗深渊吧！禁咒?地狱沼泽！”趁着这个机会，艾丽莎又开始念动魔法咒语，发动了黑暗系禁咒，势要将依?克里斯丁完全杀死。

    这时，依?克里斯丁所在的千米区域内的土地，突然变得漆黑如墨而且如同沼泽般泥泞，她的身体竟然慢慢下沉着，依?克里斯丁见状不由得大惊失色，立即想要挣扎着离开。突然间，黑色的沼泽中突然冒出许多黑色的出手紧紧抓住她的身体，使劲地托拽她往下沉。不一会儿，挣扎中的克里斯丁连叫喊都来不及发出就被拖入黑色的沼泽中，彻底失去了声息。

    “终于搞定了！这下……唔！”看到依?克里斯丁终于被自己杀死，艾丽莎放松得吁了口气，正想离开时，突然感到胸口一阵剧烈的疼痛，忍不住痛苦地呻吟出声。低头一望，却是一把锋利的匕首刺中了自己的心脏。她，还没死吗？

    像是感应到她心中所想，依?克里斯丁的身体慢慢从虚无中浮现出来，淡银色的长发随风飞舞，金色的眼眸却流着晶莹的眼泪，哀伤地望着她，唇瓣轻启，暗哑的声音飘荡在空中，“对不起……”

 第51章

    第五十章

    “不用对不起，因为……”看到依?克里斯丁的真身出现，艾丽莎眼神邪魅地凑近她的身边，轻笑道：“拥有暗黑之力的本王是不死的！所以，轮到你死了！”

    “！！！”闻言，依?克里斯丁大惊失色，身体急忙闪开拉远与艾丽莎的距离，随即消失空气中，又化于无影无形。可是在她动身时，艾丽莎也动了。

    身体猛然飞升到一个高度，俯视着下空，艾丽莎突然一阵轻喝，头上黑色的发丝一根根分散开来，变成刚锐的发针猛地延长，以迅雷不及掩耳之势插刺进地面，“轰”的一声响，带起滚滚烟尘，长长的黑色发丝密密麻麻地插满她身下的一大片地面，远远望去那里就像突然长出一片黑色的钢铁森林般。

    “哧~”的一声，半空中突然喷出一阵血雾，随后依?克里斯丁被刺穿得残破地身躯慢慢从虚无中显形，无力地栽倒在地面上，一动不动地任由身体的鲜血欢快地流淌而出，渐渐染红了地面。

    “难怪她以前老是杀不死她呢，原来还有这么多手段啊！”看到依?克里斯丁终于惨死在自己眼前，艾丽莎不由得感叹起来。

    黑色发丝轻甩，一头黑亮柔顺的长发又恢复原状，轻轻地随风飘荡着，艾丽莎看着自己的双手，自语着：“这个身体用着也不错，魔力竟然庞大到不可思议，虽说肉身脆弱得不得了，但应付这些上次大战后残余的人类也绰绰有余了，接下来该干什么呢？真是伤脑筋啊！本王的大军应该是无人可挡，攻下这个大陆也是迟早的事！”

    就这样悬浮站立在空中，艾丽莎皱着苦思冥想，最后终于击掌道：“对了！本王的领地内绝不允许有任何人类的存在，暗黑大军虽然势不可挡，但总有漏网之鱼，闲着没事玩玩猫捉老鼠的游戏也不错呢！”

    像是解决了一件天大的难题，艾丽莎开心地笑了起来，银铃般清脆悦耳的笑声，飘散在空气中，而她本人也优哉游哉地向暗黑大军方向慢慢飞去。

    飞了一会儿，艾丽莎就发现不远处的高空中有一条红龙正向自己这边飞来，不由得勾起嘴角也朝那边加速靠近。临到近前，艾丽莎发现龙背上还有一个穿着全身血红荆棘铠的骑士和一个活泼的女孩，正想动手时，那两个人类也看见了她，顿时惊喜地呼喊起来。

    “艾丽莎！你怎么在这里，快过来，这里很危险的！”

    “艾丽莎！是你！我终于找到你了！”

    但是，艾丽莎没有回答，嘴角含笑地看着她们慢慢靠近后，头上黑色发丝如灵蛇扑杀猎物般急速射出，霎时间穿透她们和身下红龙的胸膛，在她们来不及惊讶中了结了其性命。

    看着她们睁大了瞳孔死去，随后掉落在染血的干枯土地上，艾丽莎甩了甩发丝上的血迹，带着愉悦的心情继续寻找下一个目标。

    很快，艾丽莎就发现了下一个目标，那是个千多人的黑甲军队，正聚集成铁桶阵顽强地抵抗着两只卡加、一百多只卡斯和一千多只卡古的凶猛围攻，而久久不被击溃。

    “这只军队倒是挺厉害的，这么多人杀起来很麻烦啊！”看着这只强悍的军队，艾丽莎赞叹道，下一刻却为杀光他们烦恼起来，“对了，随便给他们个禁咒不就得了。嗯，鉴于你们的精神勇气可嘉，就用最强大的禁咒来消灭你们吧！”想到此，艾丽莎突然觉得心中有种莫名的兴奋，口中开始念起魔法咒语施展这个奥义级的禁咒。

    流动的风

    坚实的土

    灼热的火

    狂暴的雷

    澄澈的水

    古老的五大元素

    遵从远古的契约

    化作吾之矛与盾

    从沉睡中苏醒！

    “出来吧！五大元素巨人！”念完咒语，艾丽莎张开双手呼喊道。

    刹那间，天地中流动的风聚集，坚实的土地慢慢隆起，灼热的火焰凭空腾起，狂暴的雷骤然天降，澄澈的水从空气中汇聚而来，不一会儿，艾丽莎的面前就出现了五个身高千米的元素巨人，有全身风刃环绕的淡绿色风元素巨人、身披坚厚铠甲的枯黄色土元素巨人、烈焰焚身的赤红色火元素巨人、浑身电蛇游走的深蓝色雷元素巨人、一身盈盈水光的蔚蓝色水元素巨人，它们都竖立在艾丽莎面前等候命令。

    “去吧！消灭他们！”带着迷人的妩媚笑容，艾丽莎小手向前一指，五大元素巨人立即踏着轰隆隆的脚步，走向那千多人的军队，引起一阵绝望的惊呼后，抬脚落拳间便只剩下几个人类能侥幸死里逃生。但是，他们是跑不了的，就连他们想要护卫着一个看似统帅的金发女子逃跑，也在水元素巨人的一挥手间全部吐血倒飞，身体重重落在地上，失去了生息。

    看着五大元素巨人像是打蚂蚁般，把那群人类杀死，艾丽莎觉得很是无趣，便离开这里寻找下一个目标。力量悬殊太大，人类一方完全没有抵抗能力，这样看着他们被虐只会让自己觉得无聊，太无聊了！

    一路上又杀死了几个漏网之鱼，艾丽莎最终盯上了只残余五六人正在抓紧时间喘息的娅米和黑衣人的队伍，悠闲地靠了上去。

    甫一见到艾丽莎蓦然出现飘来，娅米和黑衣人都是惊讶无比，愣愣地好久才回过神，正跑上去想要开口呼唤时，比疾风还要快的黑色长发如同闪电般刺穿了每一个人的胸口。

    “艾丽莎……姐姐……”一阵沉重的昏睡感传来，身体越加无力的娅米努力睁大眼睛想要看清艾丽莎，却是没有多少的力气再坚持下去，很快栽倒在地上，看着艾丽莎离去的背影缓缓闭上眼睛，微张的樱唇发出轻微的呼唤后，再也没了声息。

    “冰霜冻结！”

    就在艾丽莎想要转身离去时，背后一个异常冷酷的声音响起，身体忽然被一阵凛冽寒气冻结束缚，一下子直直地掉落到地面上，摔得模样极为狼狈让她不由得心头大怒，正想鼓动魔力震碎身上的寒冰时，一股惊人的寒气从身后爆发开来。接着，艾丽莎只听到一个像是在呐喊的声音咆哮着喊出“冰龙咬破”，然后刚转过身的身体就像是被元素巨人正面击中般，一下子被带出万米距离后，“嘭”的一声重响中，重重地砸在一面被人用魔法制造出来的岩壁上，使得其平整坚实的岩壁上布满了蜘蛛网般的裂痕。

    “哇”的一声，艾丽莎忍不住吐出一口鲜血，看向眼前冰蓝斗气喷涌，浑身狼狈不堪却脸色冷漠无情地微喘着气的洛丝，再看向刺穿身体湛蓝长枪，漆黑深邃的眼眸像是带着遗憾地低下了头，还残留着血迹的嘴角却慢慢勾起一个邪气的弧度。

    “唔！”艾丽莎猛地抬头，嘴里发出一声痛苦的呻吟，身体僵硬地伸展着，表情霎时像是极为痛苦般扭曲着，变得渗人恐怖，刚要发动偷袭的黑色长发无力地松散下来，而黝黑的眼眸却死死地盯着自己右臂。

    猛然间，艾丽莎左手抓在右臂的蓝色龙形纹身上，用力一扯，连同皮肉都抓扯下来，甩手一丢，只见那块印有蓝色龙形纹身的皮肉中，混沌天龙庞大而虚幻的灰蓝龙身从中冒了出来，着急地向洛丝大喊着：“它是灵魂附身！”

    “灵魂灼烧！”闻言，洛丝立即全力发动平常不愿使用熔炎之力。一刹那，洛丝全身像是沐浴在赤红烈焰中，头发眼睛和身上的铠甲武器都像是染上火焰的颜色般奇异地变得一片张扬的赤红，身上的火焰在其喊出那句话后立即有灵性冲向了眼前的艾丽莎把她全身包围。

    “啊啊啊！！！”赤红火焰一爬上她的身体，艾丽莎就感觉像是极热熔岩焚烧身躯般痛苦地惨叫了起来，黑色长发如同重锤般不断地敲打着洛丝的斗气防护，可是她的身体，就连她的衣服也没有丝毫被烧毁的痕迹，但她却几乎痛苦得要发疯般。

    “嗯！！！”猛地感受到那黑色长发敲击在自己斗气防护上的力度暴增，洛丝难不住发出一声呻吟。要顶不住了么？不！快给我醒来啊！艾丽莎！

    看到洛丝似乎要撑不住，一旁不知该如何的混沌天龙似乎下定什么决心，忍受着灼热的火焰，一头冲进艾丽莎的身体，与暗黑魔王缠斗着，制止它的反抗挣扎。

    洛丝见状不由得再振精神，加大火焰灼烧灵魂的火力，看着艾丽莎挣扎扭曲地面孔大喊道：“醒来吧！艾丽莎！！！”

 第52章

    “醒醒！快醒醒！”

    “嗯！”

    睁开眼，有些强烈的光芒撞进视线，不禁让人微眯起眼睛，看到的一切也变得迷迷蒙蒙起来。眨眨眼睛正想看清楚周围时，却被各种吵杂的声音争先恐后地灌入耳腔，弄得脑袋嗡嗡轰响了起来，思绪顿时陷入一片混沌般的模糊。

    “没事吧！怎么流眼泪了，做恶梦了吗？”

    做梦？我做梦了吗？是谁？这声音好熟悉啊！

    “睡糊涂了吗？怎么傻愣着不说话？”

    嗯！是谁？眼前渐渐清晰起来，入目的是一张平凡中带着一点宅男气质的面孔，正担忧地看着自己，是沃衡海！

    摸摸自己的脸庞，触摸到的是有些痘痕的粗糙和湿湿的感觉，再看看自己的手，是健康的小麦色。

    自己哭了？自己回来了？这里是，教室！

    “喂，不会是睡傻了吧？怎么呆呆的，不认识我了吗？”沃恒海看自己的同桌睡醒后一副傻愣的样子，重重拍一下他的头，惊讶道。

    “嘶，好痛！你干嘛！沃恒海！”脑袋的疼痛一下子使得李洛海清醒了过来，眼神凶狠地盯着自己的死党，抱怨道。

    “呼，刚才看你那样子还以为你傻掉了。”看他没事，沃恒海松了一口气，然后又看着他啧啧道：“你真厉害，都快高考了，灭绝师太的课你也敢睡觉，不怕她叫你家长吗？”

    “什么！你怎么不叫醒我？”闻言，李洛海忍不住心头一阵后怕。被灭绝师太盯上的学生可是死无葬身之地，在她的课上睡觉那是寿星公上吊嫌命长啊。

    “你这家伙睡得比死猪还死我怎么叫得醒你。不过，你放心，灭绝师太跟张三丰勾搭上了，小日子过得特甜蜜，走路还哼着歌呢，对于你睡觉的事她都是叫我警告你一下，连你家长都不会叫的。”

    “还好！还好！”

    “我说，你做什么梦了，怎么眼泪流得稀里哗啦的的？难道你梦见你小弟弟被人阉了？”沃恒海突然凑近他身边神秘兮兮地问道，“告诉我吧，我不会说出去的。”

    闻言，李洛海马上用袖子擦了擦脸上的眼泪，但在听到沃恒海后面的话后，立即装出一副悲伤的表情哀声说道：“不是。我是梦见兄弟你的小弟弟被阉掉了啊！太可怜了！好惨啊！”

    “你这家伙！看打！”

    一听他这话，沃恒海立即恼怒地和他打闹了起来，直到下一节课铃响，两人才一本正经地坐好，等待老师的到来。

    李洛海有些无聊地看向窗外，几棵从入学到现在都不知道名字的树木，稀拉的黄绿枝叶无力地低垂着，阳光暴晒着尘土飞扬的操场，头上悠悠转动风扇吹不走五月燥热的空气，可心里为何还是一片悲凉呢？真的是梦么？

    “李洛海同学看起来像是对这道题有了深刻的理解了，那就请你说一下你的想法吧！”

    一听到有人叫自己名字，李洛海立即回过神来，就看到了政治老师脸色不愉地盯着自己后，缓缓起身，看向黑板上的题目。千律一篇的答案浮现在脑海中，回忆起课本里提到过重点，稍微整理下就得出相差不多的答案，口中开始机械般答道：“这种说法是不正确的。我们要用辩证的方法看待事物的两面性。第一……”

    “真的是梦吗？艾丽莎。”躺在床上，李洛海呆呆地看着天花板自语道，“如果是梦的话，那也好，这样就……”但是，但是……

    但是，如果是梦的话为何会如此真实，如果是梦的话我为何久久不能忘记，如果是梦的话我是不是该遗忘，如果是梦的话，我该怎么办？

    如果不是梦的话，我又该怎么办？

    “嗯！这的确是个难题啊！”沃恒海听了李洛海的问题后翘起二郎腿，右手摩挲着下巴苦思冥想了一会儿后，慢慢分析道：“你说主角被boss控制住了，但意识还在，还能看到自己身体被控制后做的事，那就表明主角还没挂掉，也就不是夺舍一类的，所以主角一定有的机会！”

    “废话啊你，主角挂了不就完结了吗？”听到沃恒海说了等于没说的分析，李洛海不由得气极。

    “谁说的，主角挂了另一个主角顶上不就可以了吗？再说了，那个boss在主角体内应该是类似于附身之类，解决的方法我倒还真的知道一些。”

    “真的吗？快告诉我！”一听到死党竟然连这个都知道，李洛海不由得期待地看着他。

    “叫我沃大仙人，我就告诉你。”

    “沃大仙人请快点告诉我！”

    “嗯，怎么感觉你节操掉了一地了。”看到自己的同桌兼死党这么听话，沃恒海不由得疑惑起来。感觉他像是变了很多，比如现在这个模样很像一个小受，如果他是一个可爱萝莉的话，一定会让自己忍不住推到他的。

    “唉，那种东西早就掉光了。沃大仙人还是快点说说解决的办法吧！”

    “好吧，既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲告诉你吧……”

    “等等！”

    “怎么了？”沃恒海疑惑地看着他，“有什么问题吗？”

    “能不能直接说重点？”

    “妈的，老子就要说重点啦！”

    “啊哈哈，是吗，我还以为你要说什么为了防止世界被破坏什么的。”

    “你敢再无聊点吗？你以为我脑残了吗？”带着鄙视的眼神斜视着李洛海，只看得他不好意思低下头，沃恒海才高兴地清了清嗓子继续说道：“其实，要解决那个问题并不难，只要主角精神力大于boss，就能把他逼出自己的身体，甚至是干掉！”

    “要是主角有那个能力，还会那么弱吗？还不是废话嘛！”没想到沃恒海的答案竟是这个，李洛海不由得大为失望。

    “我说，我还没说完呢。”不满地看了一眼死党，沃恒海装出一副高深莫测的模样，摇头晃脑道：“据我多年研究所得，主角与boss在自己身体里的精神世界互掐，主角有很大优势，因为身处主场的他只要发挥出强大的想象力，就能在精神世界，就可以如同神一般掐死他，就算对方同是神在自己的世界也可以推到！”

    “那要怎么发挥强大的想象力？”

    “这个嘛，比如把boss想象成一个口耐的软弱h罩杯的萝莉，有一碰就湿、一推就倒的体质，到时候嘛，呵呵，你懂得！”

    “衡海，你真是太工口，太bt了。”

    “那你认为怎样？”沃恒海看着他笑道。

    “仔细想象还是真是个不错的想法。”李洛海想了想也跟着笑了起来。

    “那两位同学，既然笑得那么开心想必这次月考考得很好吧！那就把你们这次考试答错的题抄一千遍，后天交给。”两人的旁边，语文老师脸色冷若冰霜地看着他们，语气冷酷道。

    瞬间，听到这句话的两人，脸绿了。

 第53章

    艾丽莎，快醒来吧！我快坚持不住了！

    低着头，洛丝双手紧紧地握住湛蓝的枪身，不让艾丽莎逃脱。可是，身上的赤红火焰已经慢慢减少了，斗气防护也在艾丽莎不断地敲打下摇摇欲破，虽然艾丽莎敲打的力度比起刚开始时小了很多，但是自己已经到极限了。

    果然还是不行吗？这个世界会就此毁灭吧！微丝，对不起，姐姐不行了。

    “噗”的一声轻响，身体疲惫无力地倒在地上，洛丝带着绝望地闭上双眼，等待着艾丽莎给予她致命一击。可是，等了许久她才听到有什么也倒在自己身边的声音，疑惑地睁开眼，却是看到艾丽莎黝黑纯粹的眼眸正好对上了自己的视线，苦涩地朝自己笑道：“我，回来了。”

    顿时，洛丝大为松了口气，身体一动不动地躺在地上歇息，口中淡淡道：“身体没事吧？”

    闻言，艾丽莎急忙上下打量起自己的身体，之前可是被刀刺又被挖肉，最后还被一把长枪洞穿了身体，要是自己的身体真的变得坑坑洞洞的话，岂不是会很快死掉？但结果还是好的，被暗黑魔王俯身时的她，身体恢复力似乎特别变态，连疤痕都没有，这恐怕是唯一值得庆幸的。

    “完好如初。”

    “那就好。”听到艾丽莎的回答后，洛丝不再言语，而是抓紧时间休息恢复，事情还没有结束呢。

    “洛丝，暗黑大军还在攻占大陆，我们就这样，没关系吗？”躺在地上看着天空渐渐消退的乌云，艾丽莎淡淡道。

    “没有了暗黑魔王，凭他们它们是不可能攻占大陆的。”

    听到洛丝的回答，艾丽莎心里稍松了口气，也跟着静静地躺着，默默地看着天空。

    也不知过了多久，就在艾丽莎以为自己会一直躺在这里，直到天荒地老海枯石烂时，一股莫名的悲痛袭上心头，酸涩的眼泪模糊了视线，“洛丝，对不起！对不起！对不起！对……不起……呜呜~”

    “不怪你。”望着变得蔚蓝的天空，洛丝淡淡道。

    “我想找她们回来，请……帮帮我！”艾丽莎突然爬起身来，低头跪在洛丝身边，声音呜咽道。

    “好。”

    费了好长时间，艾丽莎和洛丝才把她们聚集在一起。看着她们脸上几乎一致的惊讶表情，艾丽莎忍不住跪倒在地上，一直强忍的眼泪终于如决堤的洪水般流下来，声音哽咽对着她们沙哑道：“对不起，安丽叶！对不起，天守砂！对不起，娅米！对不起，汀莱娃！对不起，索卡洛斯！对不起，小依！对不起……”

    当看到黑衣人时，艾丽莎才发现直到她被自己杀死，自己也不知道她的名字，更是无从叫起，内心阵阵揪心的痛楚传来，不由得趴在她身上号啕大哭起来。

    “艾……艾丽莎……”

    似有轻微的声音传入耳朵，但悲伤中的艾丽莎对外界的反映迟钝了很多，知道洛丝的大声提醒，她才惊讶地止住了哭泣。

    “她还没死！”淡淡看着艾丽莎，洛丝高声提醒道。

    闻言，艾丽莎惊讶地看向黑衣人，伸手除下她的头上的黑色帽兜，露出那张可爱的娃娃脸，在看到蔚蓝纯净的大眼睛正温柔地看着自己时，才止住的眼泪又忍不住掉下来，口中呜咽道：“对不起！对不起！对不起！……”

    “没关系，我……知道……那不是你……”像是费了好大力气才把话说完，黑衣人呼吸紊乱，大量的失血让她的身体虚弱无力，说句话都十分艰难。

    只是她的话似乎不管用，艾丽莎依旧泪眼潸潸，甚至不敢看她温柔的双眼。

    “也许这个……可以……帮你……”看到艾丽莎这个样子，黑衣人自然知道是为何，想了想后，吃力地从空间戒指里取出一个老旧的皮质卷轴递给艾丽莎，“这是贝琳娜奶奶留给我的……禁咒卷轴大复活术……。我没法达到施展的条件……。而现在的你应该可以……记住不要复活太多人……不然会死的……”

    勉强说完这长长的一段话，黑衣人的身体似乎达到极限了，蔚蓝的大眼睛也是半睁半闭着，语气也越加虚弱无力，“好累，我想睡一觉……”

    说道最后，黑衣人的声音几不可闻，蔚蓝的大眼睛也缓缓闭上，像是真的累极想要睡一觉般。

    看着手中的卷轴，艾丽莎有些呆呆的，但看到黑衣人闭上眼睛却是大为吃惊，立刻抓着她的胳膊摇晃着哭泣道：“不可以睡，你不可以睡！听到没有，快醒来！呜呜，不要这样，不要睡着，不要……。求求你快点醒来……求求你……”

    “她已经死了。”一旁的洛丝看向远处的天空，淡淡道：“虽说不是致命伤，但是失血过多能挨到现在恐怕都是因为心中执念的缘故，刚才已是回光返照，那是她最后的时间了。”

    “不会的，不可能。”闻言，艾丽莎摇晃着脑袋，嘴里不停地念叨着：“不！不可能……对了，大复活术。”

    想起黑衣人交给自己的东西，艾丽莎像是抓着最后一根救命稻草般，紧张地看着手中的卷轴，颤抖着打开。一看到上面关于大复活术的描述并不需要特别的条件也很容易懂后，不由得大为惊喜。

    马上就要施展这个魔法复活她们时，一旁的洛丝又开口了，“大复活术我是知道的，凭我的魔力当时想要救我的妹妹，哪怕是付出自己的生命也是无法成功，所以，你最好考虑清楚要救哪些人，因为就算你现在的魔力是全加利美大陆第一，且远远超过了我，但是，若你想把她们全部复活的话，你一定会死的。”

    听到洛丝的话后，艾丽莎一阵沉默。卷轴上说这个禁咒魔法非魔力强大者不可以使用，就算是神级的魔力也只能是以命换命的结果，虽然感觉到自身魔力比之从前强大了好几倍，但是……

    光明照耀（对不起！词穷的我只能对你们说这句话）

    伟大的光明女神啊（感谢命运让我与你们相遇，真的很感谢）

    请聆听您卑微子民的祈求（以前的我总想着逃避，不懂得你们的心）

    以我灵与肉为献祭（现在后悔的我，似乎什么都迟了）

    降下生命之光（如果没有穿越就好了，那样就不会伤害到你们，但心里总有些不舍）

    引导迷途的灵魂归来（有很多很多想要对你们说的话，却不知如何说起，也许我真的是一个笨蛋）

    复活我眼前之人吧（这是最后一次了吧，要好好活着，还有，我爱你们）

    大复活术！

    随着艾丽莎慢慢念起咒语，一阵圣洁温暖的白芒缓缓从天而降，笼罩在她身边的区域，像是迷蒙的细雨，比周围的白芒更加神圣洁白的光线，禀从艾丽莎咒语的呼唤从天空中莫明处洒落下来，丝丝融进死去的安丽叶等人的身体，使其渐渐泛起耀眼的白芒。渐渐地，越来越耀眼的白芒接连冒起，很快把这片区域渲染成一片白茫茫的世界，迷糊了视线。

    微眯着眼睛，看着圣洁白芒中艾丽莎跪在地上虔诚祈祷的模样，洛丝忍不住轻叹口气，举步走上前去。

 第54章

    “嗯。”感受到刺眼的灼热阳光，安丽叶忍不住用手掌遮挡，身体像是好好睡了一觉般无比舒畅，让她不由得呻吟出来，但很快她就惊讶地爬起身来，傻傻地看着自己的身体，呆呆地打量着四周。

    为什么？我不是死了吗？身上的铠甲还是破碎的，上面干枯的血迹表明之前并不是做梦，而且这里还是在大荒原。我是，复活了吗？

    “醒了吗？”

    就在安丽叶沉思时，一个淡漠的声音从旁边传来，让她猛地抬头望去，只见说话的是一个身穿虎纹冰蓝铠甲的白发少女，而她旁边还有个一身魔法师袍长得和她一模一样的金发少女，正好奇地看着自己。

    “是你把我复活的吗？谢谢……”

    “不是我。”安丽叶正想向她道谢时，洛丝语气淡漠地打断她的话，看着其他人也接连醒来后，才对安丽叶她们缓缓道：“是艾丽莎把你们复活的。”

    醒来的七人听到这个消息后都大为震惊，愣愣地呆在原地，久久回不过身来。最后，还是依?克里斯丁最先回过神，着急地向洛丝问道：“艾丽莎呢？艾丽莎在哪？”

    一瞬间，七人都用期望的眼神看着洛丝，希望她能说出艾丽莎的下落。但洛丝面对着七人几乎同样着急的目光，表情没有一丝动摇，淡蓝眼眸还是那般平如止水地看着她们，语气冷漠道：“她死了，出于对你们的愧疚，不想你们看到她，让我把她埋了。”

    “这怎么可能，你在骗我是不是？”依?克里斯丁听到她的话后，立刻抓着她的肩膀，厉声质问道，却是语气忍不住颤抖起来。

    “不！这不是真的！不是真的！”一旁的索卡洛斯一脸震惊，不敢置信地摇头自语。

    “艾丽莎……”看到洛丝不死在说假，安丽叶悲伤地低着头自语着。

    而天守砂和黑衣人都是黯然沉默不语，娅米则是一听到这个惊人的消息，早就泪流满面，却是用手死死地捂住自己的嘴巴不敢哭出声来。

    洛丝那冷漠而严肃的表情，清清楚楚地告诉她们，她说的是事实。而且，复活这多人，怎么会没有代价，但是，但是……

    “姐姐，这是真的吗？艾丽莎真的……”听到这个消息，才明白发生了什么事的微丝一脸悲伤地看向姐姐询问道。

    “嗯。”拉开依?克里斯丁的手，洛丝偏头看向远方低声应道。

    “姐姐，请看着我的眼睛回答，你是不是说谎了？”凝视着姐姐的侧脸，微丝在她转头前看到其脸上的一丝不自然后，心里像是明白了什么，开口质问道。

    “你可以问问克里斯丁和那个黑衣女孩，看我说的是不是真的，我想她们也应该明白，虽说很残酷，但这就是事实。”依旧偏着头，洛丝说话的语气还是那般平淡。

    “那么，就请姐姐看着我的眼睛回答。”微丝依旧不依不饶缠着她，嘴角却是露出一丝顽皮的笑容，“虽然我没和姐姐一起从小长大，但是我知道姐姐舍不得骗我，尤其是在骗我时不敢看着我的眼睛，所以，姐姐说的肯定是谎话，艾丽莎一定还活着，对不对！”

    “好吧，你是对的。”回过头，洛丝无奈却带着宠溺看着她，她那纯真的淡蓝色眼眸让自己如何用谎言使之蒙上灰暗呢。

    在某一处树林的空地上，艾丽莎坐在一块石头上看着渐渐西沉的落日，夕阳的余晖拉长了她的背影，让看起来显得很是落寞孤单，只是她怀里抱着一个有着毛茸茸的耳朵和像狐狸一样蓬松的长尾巴，穿着黑白蕾丝裙装胡乱挣扎着的可爱萝莉，却又是让人极度羡慕。不过，那可爱的萝莉似乎对自己被艾丽莎抱着很不爽，表情狰狞地对着抱着自己的手又咬又啃，只是她的攻击除了把那双手涂满口水外，似乎连牙印都没留下。

    “安静点！”觉得怀里的小家伙实在过于躁动不安，正s雕像的艾丽莎不由得握起拳头给她脑袋重重地敲了一下，口中严厉地警告着。

    “呜呜~”小家伙委屈地低下头，嘴里发出可爱的呜呜声，一双雪白粉嫩小手害怕地护着脑袋，难过地撅起嘴角，大大的黑色眼睛泪光盈盈，像是要马上哭出来，看起来十分地惹人怜爱，只想让人抱在怀里好好疼惜。可是，艾丽莎没心情去注意这些，只是忧郁地看着夕阳西下，许久长叹了一口气。

    “想好以后该怎么办了吗？不去见见她们吗？”这时，洛丝出现从艾丽莎身后的虚空中冒了出来，却是她用空间魔法直接出现在艾丽莎身边，看着她落寞的背影，淡淡地问道。

    震惊地一回头，看见是洛丝，艾丽莎松了口气的同时又有些失落，烦恼地回答道：“我，不知道，或许会找个地方独自生活下去吧！对她们做了那种事，我也没法再面对她们了，只要知道她们还活着，就好了。”

    “独自？你怀里的是什么？”一看到艾丽莎不知从那里弄来了个几乎不可能在这个世界出现的兽耳萝莉，洛丝不由得质疑道。

    “这个吗？”艾丽莎突然抓着小家伙的衣领一手把拎起来，展现在洛丝面前问道，然后又看着手中不停挣扎的小家伙疑惑道：“虽然有些思议，但在刚才我一个人觉得很是孤单，就想着有没有谁能够出来陪我时，这个小家伙就突然冒出来了，而且我觉得她就是那个暗黑魔王，因为她在我的精神世界里就是被我变成这样打败的。说起来，之前的事我还要谢谢你呢，要不然我已经死了。”

    “我们好歹也是同乡，我怎么会眼睁睁地看着你死呢，不过你魔力着实让我吃了一惊，没想到竟是像海洋般庞大无比，我只是稍微帮了你一下，不用多谢。”微笑地看着她淡淡道，洛丝突然对艾丽莎手中的小家伙感兴趣来，“能给我看看么？”

    “没问题，要小心点，别让她跑掉。”艾丽莎伸手就把手中的兽耳萝莉递给她，嘱咐道。

    洛丝好奇地接过来，看着手中粉嫩的手脚胡乱挥舞，眼神凶狠地瞪着自己的小家伙，心中惊讶莫名。这真的是带领暗黑界大军几次攻打加利美大陆的暗黑魔王么？这真的是让自己听到名字也不由得恐惧的暗黑魔王么？可是她身上浓郁的暗黑之力，却又清清楚楚地提醒自己，这是真的。

    “她会永远保持这个样子吗？”洛丝问道。如果还是存在隐患的话，虽然有些残忍，但她还是会把这个兽耳萝莉杀死的。

    “嗯，她似乎与我的灵魂有了交融，被我控制住了才会变成这个样子的，没有我的允许，她是不可能恢复力量变回暗黑魔王的。”又恢复了一脸忧郁的艾丽莎，看着夕阳淡淡道。

    “是吗？那就好！她有名字吗？”看着手中活泼却不老实的小家伙，洛丝突然觉得心中甚是愉悦。

    “名字还没有，不如就叫小暗吧！”讨厌取名字的艾丽莎很不负责地给鼎鼎大名的暗黑魔王取了个宠物般的名字。

    “听着也不错。”逗弄着手中从此名为小暗的兽耳萝莉，洛丝嘴角挂着微笑，不在意道。

    “对了洛丝，你来找我有什么事吗？”看着洛丝不断地伸出手指放到小暗面前，引得她凶性大发张口就咬，却是老是不被她咬到地逗弄着，艾丽莎不由得疑惑地问道。

    “哦，对了，差点忘了。”这时洛丝像是恍然想起般，对着不远处的茂密树林大喊道：“你们出来吧。”

    然后，艾丽莎就看到安丽叶等人的洛丝的妹妹微丝从那里走了出来，不由得大吃一惊，愣愣得看着她们说不话来。

    安丽叶：“艾丽莎，好久不见。”

    天守砂：“可让我逮到你了吧！吼吼！”

    娅米：“艾丽莎姐姐……真是太好了。”

    汀莱娃：“艾丽莎……”

    索卡洛斯：“主人！”

    黑衣人：“……”

    依?克里斯丁：“艾丽莎，看来我们得好好谈谈了！”

    哦，不！

    看到她们一起出现，艾丽莎心中如此呐喊，莫名的恐惧笼罩心头，使得她无力地跪倒在地上，看着她们装出可怜兮兮的模样哀求道：“我，我投降！”

 第55章

    “投什么降？我的到来让你很害怕吗？”众人似乎是被艾丽莎突然的举动弄得有些云里雾里，最后还是安丽叶站前一步，微皱着眉毛，双手环胸地俯视着她，语气淡漠道。

    “我，我坦白从宽。”看着眼前一身暗金铠甲威武不凡的安丽叶，过往与之相处的一幕幕不断从脑海里被翻出来，尤其是刚来到这个世界的那几晚被调教的不堪经历，再加上对她的逃避与之杀死她的愧疚感，立即让艾丽莎在她面前变得惶恐起来，语气哆嗦着说着莫名其妙的话。

    “既然这样，你就给我……”听到艾丽莎的话后，眉毛才舒展开来的安丽叶刚想问她一些事就被打断了。

    “主人！”一旁静静站了一会儿的索卡洛斯突然像是在做什么挣扎似得，最后还是忍不住冲向艾丽莎把她扑到在地，像是怕她会离开般紧紧地抱住，眼泪湿润了碧色的眼眸流淌了出来，嘴里哭泣般地哀求着：“主人，索卡洛斯不要离开你，不要抛弃索卡洛斯好不好，求求你了主人！”

    “艾丽莎姐姐……”一旁本想到艾丽莎的身边的娅米看着索卡洛斯如此，不由得停下跑向前的脚步，看着被抱住的艾丽莎不知所措，心情有些低落地轻声叫道，最后却是忍不住对她的思念，也跑过去紧紧地抱着她，泣道：“艾丽莎姐姐，我好想好想你！”

    “呃……”头疼地看着一前一后紧抱着自己的娅米和索卡洛斯，艾丽莎心中没有一丝身为男性时候的艳福心理，有的只是越加往外冒的冷汗，尤其是安丽叶和依?克里斯丁那逼人的视线直欲把自己解剖般，让自己无法抬头，只得心慌地环顾左右。

    “艾丽莎，看来你离开我之后的发生了不少事啊！”安丽叶紧盯着她，语气冷漠道，任谁也听得出其中蕴含着将要爆发的怒火。

    “这真是让我大开眼界了，艾丽莎，看来我要对你改观了。”和安丽叶并排站着的依?克里斯丁嘴角含笑地看着艾丽莎道，只是脸上不爽的表情像是会在下一刻翻脸般。

    “不愧是我未婚妻，竟然如此受欢迎，真是厉害！艾丽莎，我们结婚吧！”一旁有些吃惊事情发展的汀莱娃稍微惊讶后有些理解点点头，突然来到艾丽莎的身前半跪着，看着她黝黑的眼眸真挚道。

    瞬间，艾丽莎眼睛瞪大了了，娅米身体僵了，安叶丽脸黑了，依?克里斯丁表情凝固了，天守砂张大了嘴巴，洛丝嘴咧了，微丝脸红了，至于索卡洛斯和黑衣人则是一个没听见一个看不到表情。顿时，场面陷入极度的安静，像是画面被定格般，除了汀莱娃的众人久久恢复不过来。

    “结……结婚？！”这是幻听这绝对是幻听，艾丽莎傻傻地看着一脸坚定的汀莱娃，脑中不断为自己催眠着，同时试探性地向她问道：“是我听错了吗？”

    “我是很认真的，艾丽莎，何况我们已经发生了那种关系，此生我非你不娶！”汀莱娃看着她坚定地说道。

    “那种关系？！”闻言，安丽叶不淡定了，立即冲上前来扒开娅米和索卡洛斯的两人，一把抓起艾丽莎盯着她咬牙道：“你和她发生什么哪种关系！”

    “这个……”艾丽莎胆怯地避开她逼人的视线，目光四处游移嘴里支吾着不敢说出来，尤其是这么多人面前，就算之前说过会坦白，但这种情况似乎很难说出口啊！

    这究竟是为什么啊！自己又没做错什么，还次次都是被她们推到，为什么面对安丽叶时会有种负罪感，这根本不是自己的错吧！

    “怎么不说了，你以为你不说我就不知道吗！”看着艾丽莎许久不回答，安丽叶抓住她的手越加用力起来，心中莫名怒火熊熊，只想立即把她按到在地上，给她一个终生难忘的教训，让她求饶着乖乖向自己叙述她逃出城堡之后的一切。会发生这种事果然是对她的调教太少了吗，竟然随便和别人发生那种关系，而且看样子还不止一个，实在太可恶了！

    就在安丽叶正逼问着艾丽莎时，突然觉得眼前一黑，抓住艾丽莎的手一阵酥麻，等到视线恢复时，手中的艾丽莎已被一个女精灵抱在怀里。安丽叶心中大吃一惊，这个女精灵的实力已远远超过了自己，绝不是自己可以战胜的，不由得警惕地看着她，语气冷漠道：“你也是和艾丽莎有那种关系的吗？但是，我告诉你，你没那种资格，艾丽莎只能是我的，因为我是她的主人。”

    “资格？”紧了紧抱住一时呆住的艾丽莎的手，依?克里斯丁眼神藐视看着这个自称艾丽莎主人的金发女孩，口中淡淡道：“救了她几次性命算不算有资格？既然你是她主人，为何会让艾丽莎差点死掉呢？要知道，如果不是我救她，她早就死了。”

    “这么说我也是有资格的喽！”一旁的天守砂见她们争得那么激烈也忍不住参上一脚，看着依?克里斯丁怀里的艾丽莎勾起恶魔的微笑道：“我不止救了她一命，而且我还是她的债主呢！”

    “原来是这样。”心中微窒，一种难言的痛楚浇熄怒火在心中蔓延，安丽叶眼神淡漠地看着她们两人威严道：“我是莎比亚王国的安丽叶女王，对于你们救助艾丽莎的事我很感谢。为了表达我的谢意，无论是金银珠宝、权力地位还是奇珍异宝，我都可以给你们，开个条件吧！”

    “那还真是抱歉，身为上一任精灵族长的我什么都不需要。”依?克里斯丁歪着头，金色的眼眸带着嘲讽看着安丽叶缓缓道：“我只要艾丽莎陪着我。”

    “不行不行！是艾丽莎欠我的债又不是你，我要你的干嘛，就让艾丽莎乖乖给我打工吧！”完全不摄于于安丽叶的威严，天守砂嬉戏地竖起一根手指对着安丽叶摇晃着。

    “你们不要太过分了！我是不会让艾丽莎给你们的！”

    眼见事情无法妥协，安丽叶也给她们的话激起了怒火，眼神凌厉看着她们，身上已爆发出金黄色的斗气，看样子像是要放手一搏。但是眼前又是一黑，正心中大叫不好时，却是发现依?克里斯丁手中的艾丽莎被一个背上长着十二翼的天使抢走了。

    “主人，这一次索卡洛斯一定会保护好你的！”将艾丽莎护在身后，索卡洛斯从召唤空间一把取出符文长剑，敌视地看着眼前的几人，对她坚定地说道。

    “索卡洛斯你也参一脚吗？有趣！那就让我们手下见真章吧！”金色的眼眸锐利地看着实力和自己相差无几的索卡洛斯，依?克里斯丁冷静的话语中透着一丝兴奋，也跟着从身上取出一把魔纹匕首。

    “喂，我说你们，虽然我不介意你们也和艾丽莎有那种关系，但是我是一定要娶她为妻的！”看到众人无视自己刚才的话，汀莱娃也忍不住叫嚷起来，浑身爆发出血红斗气，气势汹汹地看着她们道：“虽然我的实力不是很强大，但是我是不会放弃的！”

    “那边闹得很是热闹嘛！你不怕艾丽莎被抢走吗？”和妹妹一起逗弄着手中的不停挣扎的兽耳萝莉，洛丝突然好奇地看着一边一直沉默的黑衣人问道。

    “我，似乎没那个资格，而且和艾丽莎认识的时间不长，她对我或许没多深的感情吧，而且我自己也不是很清楚。”眼神一直看着众人中的艾丽莎，黑衣人低声地回应着，若是不仔细听还以为她没有回答呢。

    “可是，若是没有你的大复活术，她们也不可能复活，说起来你才是最有资格的。”洛丝淡淡地说着，声音不大，却是清晰地传进在场的每一个人的耳朵里，一时让她们都停下了手，齐齐看向了黑衣人。

    一见这么多人都看着自己，没有戴帽兜遮住容貌的黑衣人脸蛋一下子红了起来，蔚蓝的大眼睛害羞地看着地面，软软的娃娃音呐呐道：“你们……不用看着我，让艾丽莎……自己选择吧，她选择谁，我都没意见。”

    这时，众人再将视线紧张地看向艾丽莎，期待她的选择。如果说资格的话黑衣人无疑是最有资格的，毕竟她们都是靠大复活术才得以复活重生，而且黑衣人说的话也很对，她们也很想知道自己是不是在艾丽莎心中是最特别的存在。

    但是，作为众人注视的艾丽莎，额头冷汗直冒，比上课怕被老师抓到自己在玩手机还要来的心慌害怕，因为无论选哪个都会引起她们的不满、失落或是愤怒，继而遭殃的可能是自己，尤其是安丽叶和易?克里斯丁两人，更是她惹不起的。因此，越加沉默的她继续顶着她们的视线，却是越加心情沉重起来。

    其实，若是真的由自己来选的话，对自己千依百顺的索卡洛斯定是首选，黑衣人对自己也不错，娅米也很乖巧，但若是说出来的话，呜，肯定会死得很惨！神啊！救救我吧！我该怎么办？

    “我反对！她没有那个权力！”看到艾丽莎许久沉默着，心情不由得有些发慌的安丽叶立即紧张地高声反对道。原本艾丽莎就想着离开自己，如果这次任由她来选择的话，大有可能另投其他人的怀抱，自己决不能让这种事发生。

    “我反对！怎么可以由她决定我的命运！”安丽叶出声反对时，依?克里斯丁也开口了。论认识的时间，她和艾丽莎之间因该是最短的，虽然自己很喜欢她，但这并不代表艾丽莎对自己也是有同样的喜欢，尤其是在有这么多竞争对手的情况下，对自己更是不利。

    “我也反对！不能由她来选择！”紧跟着，天守砂也开口了。开什么玩笑，当初艾丽莎就是千方百计想要逃离自己的，这次怎么可能会选自己，但自己是不会放弃的。艾丽莎，你逃不掉的！

    其他人由于在这么多竞争对手的情况下，也不由得对自己有些迟疑，默认了她们的反对，因此也再次忽略了艾丽莎的权力，再次投入到激烈的争吵中，久久不能得出个结论来。而艾丽莎只能是泪光盈盈地苦着脸看着她们，心中的憋屈不平却是由于对杀死她们的愧疚而说不出来，那模样看起来就像是饿着肚子被人忽视的小狗般惹人伶爱，争吵不休的安丽叶等人却是彻底地无视她。

    最后，无法妥协的她们最终还是在洛丝的参合下初步达成一致，和平（？）地在一起成为了艾丽莎的后宫，不，应该是成为了艾丽莎的被后宫，这也代表着艾丽莎从此无法反身为攻从此沦为超级小受的开始。

 第56章

    一个多月后，加利美大陆上的战火已熄，没有了暗黑魔王统领的暗黑军实力大减，很快就被大陆各势力联合歼灭，至此第四次反暗黑界入侵战争终于画上了休止符，身为罪魁祸首的暗黑魔王也杯具地被艾丽莎变成软弱的兽耳萝莉，彻底失去了带领暗黑界军队再次挑起战火的可能，至此，加利美大陆终于能够安稳下来，只是这一个多月却是累惨了艾丽莎。

    出于对自己被控制后杀了很多人的愧疚以及罪恶感，魔力已经恢复的艾丽莎决定再次施展大复活术复活那些被她杀死的人，但是她似乎忽略被她干掉的人数，虽然有洛丝一旁帮助（冰冻保鲜，防止尸体腐烂、魔力支援），但她还是每天累得趴在地上喘着粗气，最终在一个多月后才把那些人都复活，艾丽莎等人也得以轻松下来。但相对艾丽莎而言，她噩梦般的日子正刚刚开始。

    原因只有一个，那就是分配问题。因为艾丽莎只有一个，但安丽叶她们有七人，今后的日子该如何生活，这的确是一个值得思考的问题。大被同眠，艾丽莎虽是很推崇，但对于安丽叶、依?克里斯丁等人来说却是难以接受。她们无法接受艾丽莎和别人在自己面前亲亲我我，单是想着就让人想要把艾丽莎揍一顿，所以，为了自己不被干掉，艾丽莎聪明地提出了轮流制，获得安丽叶等人的一阵鄙视后才赞同，但她们又因先后次序又吵了起来，看得被晾一边的艾丽莎不禁为自己的命运感到悲哀。

    最终的结果出乎意料也是情理之中，武力值强大性格高傲的精灵依?克里斯丁第一，位高权重手段强硬的莎比亚女王安丽叶第二，虽是对艾丽莎千依百顺但武力值也是不容忽视的十二翼天使索卡洛斯第三，势要娶艾丽莎为妻的荆棘骑士沙丁国公主汀莱娃第四，看似什么都无所谓却是对缠艾丽莎不依不饶的天守砂第五，年龄虽是最小却对艾丽莎有着莫名执着的娅米第六，对艾丽莎帮助最大对众人也有恩却是不参与讨论一直沉默的神秘黑衣人第七。于是，在她们决定的那一刻起，艾丽莎从此沦为了一个三陪，每天轮流陪着她们。

    第一天，陪依?克里斯丁。

    阳光明媚温暖，蔚蓝碧空白云朵朵，悠闲地随风飘荡，看着前方一片苍绿的树林，呼吸着野外的清新空气，艾丽莎觉得全身心都轻松了下来，所有的劳累一扫而光，有种想要悠闲地躺在草地上好好睡个懒觉的欲望，但是……

    艾丽莎望向身边把自己带来这里后就一直沉默不语的依?克里斯丁，看着她平淡中看不出一丝情绪的侧脸，看她那一头随风飘动的淡银色长发，心中莫名有种东西堵着变得沉重起来，想要和她说说话却是开不了口，就这么和一同沉默着，一同看着远方。

    “艾丽莎……”不知过了多久，依?克里斯丁开口了，淡淡的一句话有种说不出的情绪包含其中，却是很快消散在风中，让人以为那只是一时的错觉。

    “对不起！”艾丽莎低着头，轻声道，“那时，你一定很伤心，很痛吧！”

    “没有。”像是再强调般依?克里斯丁摇了摇头，也不管艾丽莎有没有看见，自语着：“那时我只是遗憾没能救你，并没有怪你。早就听说你抓走时，我就想要救你，哪怕要去到暗黑界，哪怕你被暗黑魔王控制。”

    “为什么？对于你来说，我应该只是一个过客吧？其实那时离开迷雾之森时，我就以为我们很难再见面了。”

    “我也是。但是，艾丽莎，你相信一见钟情吗？”依?克里斯丁突然转身看着她，金色眼眸目光炯炯。

    “诶？”听着近在耳旁的声音，艾丽莎惊讶地抬起头，视线却是碰触到了依?克里斯丁眼眸中的深情，有些害羞地低下头，呐呐道：“这个，我，我……不知道。”

    “我相信这个！从第一眼看到你的那一刻，再到你离开我的那一刻，那段时间带给我很多从未有的感受，让我相信了！”看着艾丽莎害羞的样子，依?克里斯丁嘴角浮起一丝微笑，语气也变得轻快起来，“我的心开始不再平静，我的脑中开始想念一个人的身影，让我很想立刻见到她，让她永远陪在我身边。或许这就是命运吧，以为再也无法和你再相遇的我，最终还是能够再今天和你站在一起。所以，曾今犹豫的我，这次不会再放开你了，哪怕是要和她们一起拥有你我也可以忍受，只要你能陪在我身边。”

    看着依?克里斯丁突然紧紧握住自己的手，艾丽莎只觉得眼中莫名酸涩，眼泪一滴滴地落下来止也止不住，“对……对不起，我是混蛋，我……”

    喉咙像是被扼住，艾丽莎张口却是想不出说什么话，连自己的心到现在还不懂的自己，面对依?克里斯丁的深情，一切言语都变得苍白无力，突然觉得自己变得卑鄙起来！很卑鄙！这样卑鄙的自己，值得她这样的对待吗？

    “但是，有件事情我还是很在意，我还是无法接受！”蓦然，依?克里斯丁的语气一转，变得有些愤怒起来，“为什么？为什么你不是我一个人的？！”

    “什么！”

    艾丽莎突然吃惊地看向依?克里斯丁，只见她眼中充满妒忌的怒火紧盯着自己，右手取出一把魔纹匕首，迅雷不及掩耳之中在自己眼前划过一道道模糊的轨迹，然后，艾丽莎就呆呆地看着自己身上的衣服在一阵微风中如蝴蝶般片片飞舞，很快自己就变得浑身赤裸。

    “哇！！！你，你想干什么！”呆了那么几十秒才恢复过来的艾丽莎突然快速地护住身上重要部位，惊恐地看着在她眼中模样变得恐怖阴森的依?克里斯丁。

    “这是对你花心的惩罚！如果你敢再招惹其他女孩的话，下一次就不是你的衣服，而是你的身体了。”嘴角勾起一抹邪魅地笑容，依?克里斯丁饶有兴趣打量着艾丽莎在风中害怕得发抖的赤裸娇躯。

    “不敢不敢！就算你给我那个胆子，我也不敢啊！”艾丽莎看着她不断地摇头，又可怜兮兮道：“呜呜，但是，那你也用不着把我的衣服弄成这样啊！我要怎么穿？”

    “不用穿了！”

    “为什么？”

    “因为我要再这里强x你！”

    “……”艾丽莎张大了嘴巴说不出话，瞪大着黑色的眼睛看着她，脑中久久回不过神来。谁告诉她，刚才她听到的是什么，是这个世界疯了还是我疯了，或是她疯了？

    但依?克里斯丁可不管她怎么想，直接在她还没回过神时一把推倒，在她要挣扎时立马死死压住，让她无法逃走的同时，小口张开含住了她柔软上的樱桃用力吮吸着。

    “呀！不要！”突如其来的刺激一下子使艾丽莎呻吟了出来，脸蛋变得一片晕红，身体不断地挣扎着，如此空旷的环境让浑身赤裸的她心里很不安，加上依?克里斯丁的袭击，语气也变得颤抖起来，“不要这样，小依，我，我们换个地方好不好，啊……”

    轻咬了在自己的挑逗下很快变得挺立的樱桃，依?克里斯丁抬头看着满脸红晕的艾丽莎调笑道：“害怕吗？不用害怕，这里没有人的！就算有人我可以很快发现，所以，你还是乖乖就范吧！”

    “但，但是，很不舒服啊，后背感觉痒痒的，我们不要在这里好不好？”红着脸，艾丽莎睁着盈盈的黝黑眼眸可怜兮兮地看着她，哀求道。

    “害羞了吗？”突然觉得性趣大起的依?克里斯丁微眯着金色的眼眸看着艾丽莎，嘴角挂起邪气的笑容凑到她耳边吹气道：“但是身体却是很诚实啊，下面已经湿了。”

    “啊！！！不要碰那里！”耳朵被弄得痒痒的，艾丽莎正想闪躲时，却被她不知何时伸到下面的手触摸到自己的私处，顿时惊慌地叫了出来，身体也绷得紧紧地。

    “那里是哪里？”突然觉得自己喜欢上了这种调戏口吻的依?克里斯丁，感受着微微的湿润感，慢慢摩挲着艾丽莎的私处，口中继续刺激她，“是这里吗？”

    “呀！！！不要……不要弄……那里……啊……。”感受到依?克里斯丁的手指不断地摩擦着自己的敏感点，却突然把修长的两指插入其中后，艾丽莎忍不住娇声呻吟出来，脸色酡红一片，一时松软的身体不安地扭动起来，似乎想要逃离她的手指，却是在她的手指抽动时身体一下子更加紧绷，口中像是要哭出来般哀求道：“我不敢了，小依！不要弄那里好吗？或者，我们换个地方，求求你了！”

    “那里是哪里啊，你不说我怎么知道，对不对？”看到艾丽莎想自己求饶的样子，依?克里斯丁突然有种想要再狠狠欺负她的感觉，对着她微笑中把伸到下面的手插入三根手指，加快速度地抽动起来，另一只空着的手握住她饱满的柔软肆意地揉捏着，口中还是不断说着越加挑逗她的话，“嗯，一下子就变得很湿了，三根手指似乎都不能满足你了。”

    “不，不要，再弄了！小依，我听你的，我一切都听你的，啊……”感受她的手在揉捏着自己私处的敏感点，艾丽莎再次紧张地叫了出来，神色开始慌张不安起来。

    “是吗？那你就不要再反抗，要乖乖听话，知道吗？”

    “嗯，那……那你要温柔点……呀啊！！！”看着依?克里斯丁笑眯眯的模样，一直逃不过的艾丽莎害怕地点点头，却是在依?克里斯丁猛地加速中身体僵硬地弓起来，嘴里一下子又发出高声的诱人呻吟，“不！不要！……啊……不行了……啊！”

    骤然间，艾丽莎的身体紧绷着弓到极致，许久才放松似的松软下来，软软地躺在草地上，一动不动，脸上已然一片迷人的醉红，黝黑的眼眸像是盛满一汪春水般盈盈动人地迷离着，加上那粉红细嫩的赤裸娇躯，那毫无防备的姿态，一时让依?克里斯丁看得心跳慢了几拍。

    微微惊讶后，依?克里斯丁满意地看着艾丽莎全身无力地微喘着，一副任君采撷的样子，凑到她耳边继续语言刺激着：“你的身体似乎更敏感了些，竟然这么快就高潮了，还把我的手都打湿了，你说该怎么办？”

    “嗯……”高潮余韵中的艾丽莎根本没听见她在说什么，全身一下子变得疲软的她有种飘飘然的感觉，或是许久未曾做过，她的身体似乎更加敏感了，依?克里斯丁刚才的动作，一下子让她攀上久违的巅峰久久不能恢复过来，嘴里只能无意识地轻微呻吟着。

    看到艾丽莎不理会自己，依?克里斯丁突然像是想到什么，起身对着她露出坏笑，双手一下子张开她的大腿，把那神秘的花园暴露在空气中，俯身凑了上去，伸出丁香小舌舔弄着。

    “呀啊！！！”私处被袭，艾丽莎一下子清醒了过来，口中不由得惊呼着：“不要，那里现在很敏感啊……小依……那里脏……哈……不要！”

    发觉艾丽莎的身体突然颤抖起来，说话的声音也带上了一丝紧张，依?克里斯丁感兴趣地抬头看着她越加害羞的脸庞，调笑道：“是吗？但是，艾丽莎那里很干净，一根毛都没有，而且还有香香的味道，之前一定洗过澡了吧！你现在的模样真是可爱极了，让人好想再欺负你！”

    “什……什么？”闻言，脸色涨得通红的艾丽莎避开她灼热的视线，呐呐害羞道：“你怎么变得那么好色，这么羞人的话也敢说出来。”

    “会很害羞吗？又有什么关系，反正这里只有我们两人，而且你认为我活了几千年就什么都不懂吗？小乖乖，我要开动喽！”

    说着，依?克里斯丁突然再次把脸埋进艾丽莎的幽谷出，灵活地舌头刺激着她的敏感点，分开重重阻碍往更深处探寻挑弄着，刺激得艾丽莎只能抱着她的头不断地呻吟着。

    “小……小依，不要那样……哈……我要高潮了……啊！……怎么还来……停下……啊哈……身体……要不行了……放过我吧……呀……”

 第57章

    第二天，陪安丽叶。

    金色蕾丝样的垂帘奢华高贵，如细雨般柔和的黑色毛皮床单触之微凉，艾丽莎坐在房间中最为华丽的大床上，看着头上光芒橙黄的吊灯，再看向周围熟悉的复古高贵的家具，心中忍不住叹了口气，仰面倒在大床上，看着花纹繁杂华丽的帐幕心中思绪万千。

    到头来，自己还是回到了这里，像是从未离开般，又或是回到过去那个决定自己命运的时刻，仿若未曾改变，也没有人来把自己强行带走，自己依旧静静地等待公务繁忙的安丽叶归来，以前的一切像是在做梦般，醒来时，一切还在原点中，从未离去。但是，自己的心还是改变了，束缚自己的锁链项圈也早已断裂，过去一去不返。如果当初自己没有离开，又会是怎样的情形呢？

    虽说在安丽叶的占有欲很强，却让人可以很深地感觉到她确确实实地爱着自己，那种爱是霸道强横的，同时也是小心翼翼的。犹记得那时问自己是否爱她的那种紧张的表情，和听到自己说爱她的幸福模样，那时的自己曾有一刻以为那就是永恒。虽然对于爱不太懂，但也有这样也不错的感觉，直到平淡的生活像是镜子般被打破得支离破碎，再见时已是染血的尸体。

    她很爱自己，这是可以肯定的。但是，自己爱她吗？不知道。但是，当时对她说的话并不虚假，而且那时回到这个房间却看不到她的那种失落，一直堵着心里，很难受，很难受。

    要跟你说声对不起呢，安丽叶，听说你那时起就一直在找我，你也一定很伤心寂寞吧，毕竟位高权重的你只有艾丽莎陪着，我却残忍地代替了她逃离了你的身边。对不起，卑鄙的我却无法明确地回应你的爱，对不起……

    想着想着，一阵困意上涌，艾丽莎慢慢闭上了眼眸，呼吸着熟悉的空气安静地睡着了。直到，感觉有一只微凉的手温柔地抚摸着自己的脸颊，艾丽莎才缓缓睁开眼幽幽醒来，恢复清晰的视线一眼就看到了不知何时到来，正目光眷恋地望着自己的安丽叶。心中微一惊讶后，艾丽莎刚想起身，就发现自己的双手双脚都被拉向床的四角绑着，不由得莫名地慌张地对着安丽叶问道：“安丽叶，你怎么又绑着我，快把我放开吧，好吗？”

    “不要！我不要！果然应该把你绑在床上一辈子才对，这样你就不会离开我了。”安丽叶依旧目光眷恋地看着她，语气却像是小孩子般倔强道：“就因为我的一时心软，就差点再也见不到你，我不会再让你离开了！”

    说着，安丽叶突然俯身紧紧抱着她，像是怕她下一刻会消失得无影无踪般紧紧地抱住，口中声音颤抖着说道：“为什么？不是说爱我吗？为什么还是要离开我！”

    “为什么要逃走，为什么让我找不到你？”

    “为什么？为什么那么久都不回到我的身边？”

    ……

    默默地听着安丽叶像是小孩子般的哭诉，艾丽莎突然觉得心里丝丝地泛着疼痛，像是她的话都像是一根根银针般刺进自己的心脏，痛得让自己几乎喘不过气，几乎无法说话回答。

    “对不起。”

    许久，在安丽叶终于不再诉说时，一直沉默的艾丽莎声音暗哑地开口，说出的却只是简简单单的已被她说烂的三个字。但是，头脑简单的她，也想到不到其他言语来回应安丽叶一声声的“为什么”，就连说出这么简单的一句话都像是耗尽了全身的力气般。

    “对不起有什么用，我不要你的对不起。”安丽叶突然抬起头来，精致如瓷的脸蛋上满是泪水，棕色的眼眸闪烁着不顾一切的光芒。看着艾丽莎目光闪躲着不敢接触她的视线，安丽叶伸手抹去脸上的泪水，语气渐渐变得冷漠起来，“看来我以前对你太好了，是不是？所以，还是要给你多加调教些啊！”

    “你，你想要干什么？”听到她如此冷漠的声音，莫名的恐惧袭上心头，艾丽莎害怕地看着她，语气也不禁戴上了颤音。

    “是我太霸道了，所以你才会找些对你很依顺的情人对不对？”

    “什么？！”

    “是我满足不了你，所以你才会找那么多情人对不对？”

    “不对！不对！不是那样的！”看着似乎陷入奇怪状态的安丽叶，艾丽莎害怕得只想要远远躲开她，却是四肢被绑着只能不停地挣扎着，口中语气惊慌地反对着她的话。

    “虽然曾有那么一刻想要更好地对待你，和其他人那样对你千依百顺，但是，万一遇到比我更好的女人还是会动心的吧！所以，我还是决定要好好调教你，给你一个深刻教训，让你永远记得我的话！那么，你准备好了吗？”安丽叶起身坐在她身上，嘴角噙着一抹冷酷残忍的笑容，居高临下地看着不断挣扎的她，语气淡漠道，“今晚，我会很温柔对待你的，亲爱的艾丽莎！”

    “不要！”听到她的话后，艾丽莎仿佛看见了天国在想自己招手，心中不由得更加惶恐，身体的挣扎也越加剧烈起来。会死的！自己一定会死的！要想办法逃走，不然，不然……

    “你就那么着急要开始吗？我不会让你久等的。”安丽叶戏谑地看着她，伸手从衣服里拿出一件件稀奇古怪的道具，放在艾丽莎身边，然后一手抓住自己身上的衣服，“哧啦”声中撕成破碎的布条，三两下后就把自己浑身脱得精光，把娇嫩白皙的酮体彻底展现在艾丽莎面前。

    但艾丽莎没有注意到，她现在全部的注意力都集中到安丽叶带来的“道具”中，那是她以前只在h书上看到过的，虽然外形有些差异，但用途应该都是一样的，难道这些今晚都是要用在自己身上吗？呜！想想都是一阵汗毛耸立，太可怕了，要是真的被这样对待，她情愿死掉！死掉！太羞耻了！太羞耻了！

    “哧啦”声又再响起，感觉到身体似乎暴露在空气中的艾丽莎终于从胡思乱想中回过神时，发现安丽叶一下子变得浑身赤裸，而且自己身上也仅剩下可爱的胸罩和内裤，不由得大惊失色，却是在下一刻被安丽叶无情地脱个精光，和她坦诚相待。

    “呜哇！不要！要是你拿那个对付我的话，我……我就咬舌自尽。”一看到安丽叶想要拿那些道具，艾丽莎立即惊恐地大呼大叫了起来。

    “是吗？宁愿死也不想和我一起吗？”安丽叶突然像是打击到了般失去所有兴趣与活力，低着头，声音暗哑道，“那为什么还要把我复活，让我那样死掉不是更好吗？”

    你是不是理解错了什么啊？！虽然很想这样大声喊出来，但却像是被她的情绪感染般，艾丽莎只能默默地看着突然失落地低着头的她，不再挣扎喊叫。

    “你走吧！”伸手扯断绑着艾丽莎手脚的绳子，安丽叶背对着她低声道，“我不会再缠着你不放了，从此我们就没有一丝关系了。”

    “安丽叶………”看着她的显得有些孤单的背影，艾丽莎轻声地叫着她的名字，也跟着难过地低下了头，紧咬着嘴唇不再言语。

    “你走啊！”安丽叶突然大声喊了起来，吓得艾丽莎一跳。

    “对不起！安丽叶，对不起！不要这样好吗？不要这样！”比之以前更加深沉的害怕笼罩着艾丽莎的心头，使得她猛地从背后抱住了安丽叶，哭着喊道：“不要这样对我，求求你！”

    “你不再爱我了吧，那你就离开吧，你不是一直想要这样吗？现在我累了，想放弃了，我不会再派人把你抓回来了，这不是很好吗？”

    “不！不！我爱你！不要这样好吗？我害怕！”

    “你对多少人说过这句话？你以为我还会像以前那样傻傻地相信你吗？”

    “真的我没骗你！你，你是我第一次第一个说这句话的人……”

    “真的吗？”安丽叶突然转身目光炯炯地看着她，迟疑地问道。

    “真的！如果我说的有一句假话就不得好死！”艾丽莎紧握着拳头直视着她棕色的眼眸，认真道。只是脸蛋不知是否是害羞，在安丽叶的注视下很快变得如同熟透的番茄般，渐渐不好意思地低下了头，不敢看她。

    “艾丽莎！”一阵巨大的喜悦充斥心头，安丽叶兴奋地叫着她的名字，紧紧地抱住她，火热的红唇立即堵上了她惊讶中微张的小嘴，舌头毫无阻碍地突破双唇，在她的口腔中肆虐掠夺吮吸着那甜美的津液。

    “呜……嗯唔……”微一吃惊后，艾丽莎也抱住了她的身体，闭上眼睛感受着，伸出舌头主动配合她，同时双手也在她光滑的后背中轻柔抚摸着。过了好一会儿后，艾丽莎就渐渐发觉不对劲了，舌头已经无力再动，只能随着她的带动和她缠绵着，但她还是那么紧紧地吻住自己，而自己似乎有些脑袋发昏，像是缺氧了。

    不行！不能呼吸了！要完蛋了！艾丽莎开始挣扎着想要离开她的嘴唇，却是引动安丽叶更加紧地抱住她，双唇也怕她离开般牢牢地封住，舌头又是一阵粗暴的肆虐，使得艾丽莎渐渐失去了反抗的力气，蓦然睁大的眼眸也慢慢无力地闭上，身体不再挣扎地瘫软在床上。

    “啵”的一声，带着满足的叹息，安丽叶终于带着一丝银线离开了艾丽莎变得红艳的嘴唇，却是看到艾丽莎昏了过去，不由得不好意思地红了脸蛋。太久没有和艾丽莎这么亲热，一时让她难以把持，一不小心就彻底沉迷其中了，却是忘了艾丽莎的体质比一般女孩好不了多少。但是看到艾丽莎被自己吻晕的样子，安丽叶却是开心地笑了起来，不舍地亲吻舔弄了下她变得湿润娇艳的红唇后，开始亲吻着艾丽莎每一寸自己熟悉的肌肤。

    “嗯”感觉到似乎有人压在自己身上，舔弄着胸前的柔软，艾丽莎呻吟着醒来，就看到了安丽叶含笑地看着她，不由得刷得红了脸，急忙撇开头不敢看她。太羞耻了！竟然，竟然被人吻晕了！呜呜！

    “艾丽莎，好久没和你爱爱，身体变得更加敏感了呀！”看到艾丽莎害羞的模样，安丽叶轻笑着开口道：“比如说，这里很快就变得挺立了。”

    说着，安丽叶轻咬了下她胸前柔软的傲然挺立的樱桃，引得艾丽莎发出一声呻吟后，再把手伸向她的下面轻揉细抚着，低声暧昧道：“比如说，这里很快就湿了。”

    “呀……。啊！”艾丽莎突然高声呻吟了出来，双手不由自主地抱住她，身体微微颤抖着，脸色越加红艳，气息已经紊乱起来。

    感受着艾丽莎身体的变化，安丽叶继续着手中的动作，同时在她耳边诱惑道：“我们用一下那些道具吧。”

    “不……啊……不要。”

    “真的不要吗？”

    “啊……咿呀……不要那么快插进去啊……啊……不要动得那么快……好吧……我……哈……我要。”死就死吧！大丈夫能屈能伸，有什么坎迈不过的！

    “呵呵，那我要来咯！先试试这个吧，能一下子进去吗？”

    “啊！！！……轻点……慢点……等下再动好吗？”

    “这么快就高潮了呀，艾丽莎，放心我会很温柔的，今晚我要把以前你欠我的全部补回来。”

    “全部！！！呀……不要动啊……呼哈……现在很敏感啊…啊啊啊，不行了，又要……啊！！！”

 第58章

    第三天，陪索卡洛斯。

    “主人，这里可以吗？”索卡洛斯看向抱在怀里的艾丽莎，轻声问道。

    “嗯？”紧靠在索卡洛斯怀里的艾丽莎闻言张开疲惫的双眼，就看到了身边漂浮而过的朵朵白云，却是不知道自己在哪里，但也无所谓，自己只是想找个无人的地方好好睡一觉。

    昨晚被安丽叶纠缠了一夜，其中不知高潮了多少次，昏倒了多少次，只知道天快亮时身体几欲脱水才肯放过她，但她已经累得浑身无力，却还要陪索卡洛斯。好在索卡洛斯很听自己的话，就让她带自己到没人的地方想要好好补一觉。

    “呜~好冷！”一阵冷风吹过，艾丽莎身体顿时一阵颤抖，冷得直往索卡洛斯怀里钻，像是要汲取她身上那似乎源源不断的温暖。

    好温暖啊，就像是冬日里的阳光，暖暖的，很安心，很想睡觉。

    “主人？”索卡洛斯再次轻声叫道，但艾丽莎却是没听到似的，闭着眼睛在她丰满的胸部蹭了蹭，调整了下最舒适的姿势安详地睡着了。

    听着艾丽莎安稳的呼吸，看到她已经睡着后，索卡洛斯轻轻拍动着背后的羽翼，在这高耸入云的山巅上寻了一块平整的大石头慢慢坐下，轻柔地搂抱着艾丽莎的身体调整着她的睡姿，背后雪白的宽大翅膀尽力张开向前包拢着遮挡着四周的冷风，让她不会被冻醒。

    “主人…”碧色的眼眸温柔地看着艾丽莎在自己怀里安详的睡颜，索卡洛斯伸手轻抚过她光滑白皙的脸蛋，把脸凑上去轻微摩挲着，嘴里轻叹般叫着，抱着的双手紧了紧。好想就这样，就这样一起，一直到永远，永远。主人，索卡洛斯会永远陪着你的。

    猛地，索卡洛斯身后的羽翼一双双从后背中冒了出来，十二支变得宽大无比的雪白翅膀层层地包裹住两人身影，渐渐地在这么山之巅中化作一枚雪白的巨蛋，任凭风吹日晒也纹丝不动地守护着里面两个相依而睡的人儿。

    “嗯。”仿佛沉睡了多年，艾丽莎舒服地呻吟了一声，慢慢张开眼时发现外面已是日暮的黄昏时分，落日的余晖渲染了天空中的云彩，远远望去好一片绚丽多姿，而自己似乎在很高的山顶，那绚烂的云彩就像铺撒在身边，仿佛触之可及，看起来十分有趣。

    深吸了口山顶上有些冰凉的空气，让脑袋清醒些，艾丽莎看向身边一直怀抱着自己睡着的索卡洛斯，看着她那淡色的柳叶眉，看着她那细长的睫毛，看着她那笔挺的琼鼻，看着她那红润的嘴唇，看着她那白皙的皮肤，发现她的模样跟第一次见面时发生了很大变化，整个人像是除去外表灰尘的瓷器般，由内而外真正焕发出属于自己的光彩，看得让人沉迷其中无法自拔。

    “主人，你醒了吗？”像是感觉到艾丽莎正在看她，索卡洛斯不一会儿就醒来了，细长的睫毛轻微颤动，碧色的眼眸缓缓睁开，正好对上不知何时凑到自己眼前正看着自己的艾丽莎的黝黑眼眸。顿时，视线交碰，一种莫名的气氛在她们之间弥漫，两人就这样注视着对方，彼此看着对方的瞳孔倒映着的自己，脸不知不觉地慢慢接近，嘴唇慢慢地靠近。

    就在要彼此间碰触到一起时，“咕咕”的闷响声从艾丽莎的肚子里传来，让她猛地清醒了过来，宓眯吆炝肆车啊４釉缟系较衷谒还没吃过一点东西，再加上昨晚的激烈的运动后，现在的她肚子饿扁了，也难怪会很大声抗议着。

    “噗哧，主人是肚子饿了吗？”看到艾丽莎一脸遄矗索卡洛斯忍不住轻笑了出来。

    “呃……现在肚子饿极了，估计可以吃下一头牛了！索卡洛斯我们回去吧。”

    点了点头，索卡洛斯嘴角含笑地紧抱着她，身后宽大的雪白翅膀轻轻拍动着，两人的身体很快飞升到了半空，伴着落日的余晖慢慢消失在远方。

    吃饱喝足后，艾丽莎和索卡洛斯相依着坐在一片广阔的草原上歇息，一同吹着和煦的微风，听着夏日虫鸣欢唱，看着天上闪烁的繁星，两颗心似乎紧紧地挨在一起，连时间都在这一刻停止般，让人很想永远留住它。

    “索卡洛斯。”许久，艾丽莎叹了口气，黝黑的眼眸在这黑夜中更加深邃地看着一旁地索卡洛斯，看着她明亮的碧色的眼眸，看着她侧脸优美的弧度，口中迟疑地问道：“你，恢复记忆了吧！”

    闻言，索卡洛斯的身体突然一颤，随后像是放弃了什么般又放松了下来，看着远方无尽的黑暗，口中淡淡道：“是的。”

    “那为什么，你还留在我身边？”直从发现了索卡洛斯复活后产生了很大的变化，艾丽莎就一直在意着她，直到今日她才有机会向她问出藏在心中许久的问题。

    “因为索卡洛斯已经是一个人了，已经无处可去了。”微低着头，索卡洛斯语气中带上了一丝哀伤。

    在很久以前，天空之城中居住着很多天使，有阶级最高十六翼大天使至阶级最低双翼小天使，而身为十二翼炽天使的索卡洛斯也是生活在其中的一员，他们是天神的宠儿，居住着远离凡间尘嚣永久漂浮在天上的天空之城中，犹如世外桃源般快乐简单地生活着，直到暗黑界入侵加利美大陆，这种和平安宁才被打破。虽然他们生活在高空中，但加利美大陆同样是他们的故乡所在，他们比之其他种族对大陆有着更深的眷恋，因此，他们是绝不会坐视暗黑界侵略大陆的。

    天使们的实力很强大，前几次之所以能很快地把暗黑界驱逐，都是有天使作为主力才得以轻松胜利，但是，在第三次反暗黑界战争中，暗黑魔王出手，不知其底细的天使们损失惨重，在付出十六翼大天使被杀，天使们几乎死伤殆尽的代价，终于连同大陆其他高手一起重伤了暗黑魔王。但是天使一族却是几欲灭绝，仅余重伤的索卡洛斯一人，还不得不封印自己借助飞行石的力量缓慢恢复，直到遇见了艾丽莎，再到现在才完全恢复。但是，天使一族已不复存在，天空之城也沦为废墟，她真的成了无处可去无家可归了。

    “主人是不要索卡洛斯了吗？”见艾丽莎如此沉默着，索卡洛斯心中不由得越加悲伤，语气中透着一股让人心酸的凄凉。

    “不！怎么会！”艾丽莎猛地抓着她的肩膀，让她抬头看着自己地眼睛，认真地说道：“无论如何我都不会抛弃你，但是，如果你要离开，我……”

    “不！索卡洛斯不要离开主人！”突然，索卡洛斯一下子扑倒艾丽莎在地，紧紧地抱住她，声音颤抖道：“索卡洛斯不想再一个人了，索卡洛斯不想一个人永远沉睡着，索卡洛斯想要永远陪着主人，索卡洛斯……呜呜。”

    说到最后，索卡洛斯忍不住低声哭泣了起来，艾丽莎有些心疼地轻抚着她的后背柔声安慰道：“不哭啊，我不会要你离开的，我还想让索卡洛斯永远陪着我呢，所以，你愿意答应我的要求吗？”

    “愿意！我愿意！索卡洛斯愿意！”像是得到糖果的小孩般，索卡洛斯高兴地抱着艾丽莎大声回应道，却是突然放开抱着的手，看着艾丽莎脸庞一把吻住了她樱红的小嘴。

    “嗯。”感受着索卡洛斯像是要表达心中那份喜悦般亲吻着自己，艾丽莎有些紧张的身体慢慢放松了下来，松开了牙关，伸出小舌在她口中搅拌着，带动她的舌头和自己纠缠，品尝着对方口中的津液。

    起初有些被动的索卡洛斯在被艾丽莎熟练的舌吻中，慢慢挑起心底隐藏地那股热情，灵活的小舌开始，和她的舌头缠绵着，更加肆意地吮吸着她口里的津液，闲着的双手开始动了起来，在把自己身上的衣服脱掉时，也在不知不知觉中褪去艾丽莎全身的衣物。

    “嗯~”带着一丝银线，索卡洛斯离开了艾丽莎的嘴唇，看着她变得迷离的眼眸，绯红的脸颊，红润的樱唇，白皙的肌肤，心中有股难言的燥热燃烧着，使自己的理智越加模糊，嘴里说出的话也带上了一种急躁，“主人，索卡洛斯想要你。”

    “？”仍在回味着刚才绵长的舌吻，艾丽莎迷糊地听到索卡洛斯像是对自己说什么话似的，就感觉到自己的大腿被人分开，索卡洛斯赤裸的娇躯一下子靠了上来，和自己的私处紧帖着，开始慢慢地摩擦着。

    “啊…呀啊……啊啊……”感觉着那相结合的柔软触感，还有索卡洛斯的体温，被浸湿的私处中传来如同海浪般一波波的快感，相结合的位置像是要快要融化般，艾丽莎只觉得头脑中变得一片空白，口中只能不断地呻吟着，然后在索卡洛斯加速摩擦中，慢慢攀上极乐的巅峰，“呀啊啊啊！”

    “主人，还不够，索卡洛斯想要更激烈些，想要更多地感受到主人。”一边说着，红着脸蛋微喘着的索卡洛斯一边继续摩擦着被打湿的私处，像画圆圈一样扭动腰肢，听着从结合的缝隙里发出的水声，更加贪婪地向身下的人儿索取着快感。

    “唔嗯……索卡洛斯……啊……啊啊！”高潮中的艾丽莎意识有些模糊，感受着索卡洛斯继续的动作，有些放松的双腿不由自主地和她紧紧缠绕着，那快感的波浪再次袭来，比之前更加强烈的，如同电流般游走全身，使得她脑中一片炽热，意识再次被激烈的快感所吞噬，口中只能发出更加娇媚的呻吟。

    “索卡洛斯，呜……我不行了……呼哈……啊……太快了……不要那么激烈……呀啊！！！”

    对于艾丽莎的话，索卡洛斯像是没听到般，只顾着重复着动作，一心一意地扭动腰肢，引动内心的欲望渐渐起来，更加不顾一切地向艾丽莎索取着，“主人，索卡洛斯好像变得奇怪了……呜……想要……更多的……啊……”

    “啊哈……不行了……没力气……太刺激了……受不了了……啊！！！”

    艾丽莎再一次地高潮了，白皙的皮肤染上迷人的晕红，全身无力地瘫软在草地上呻吟着，还没来得及从高潮的快感中度过，索卡洛斯就继续加速着扭动腰肢更加激烈地摩擦着，带动原本高潮中就很敏感的身体再次攀上更加高的顶端。

 第59章

    第四天，陪汀莱娃。

    清晨，宁静祥和的房间里，艾丽莎微微蜷缩着身体躺在床上，身上盖着一张被单，气息悠长地睡着懒觉。突然，房门外传来“叩叩”的敲门声，一个中气十足的爽朗女声响了起来。

    “艾丽莎，你醒了吗？艾丽莎？”

    敲门声了一会儿后，见还是没人回应，门外的人就自己打开门走了进来，却是汀莱娃。只见她进来后一眼就看到了床上正熟睡的艾丽莎，脸上不由得挂起笑容，走到床前，俯身打量着她的睡颜。

    艾丽莎虽然睡得很沉，但是好像是在做恶梦，好看的眉毛微皱着，脸蛋上升起一片迷人的红晕，有些干燥的嘴唇微张，身体有些不安地扭动，一只小手紧紧地抓着床单，像是在忍受着什么。

    “艾丽莎，醒醒！”见她似乎在做什么噩梦，汀莱娃伸手摇晃着她的身体叫道。

    “嗯，不要，我不行了……呀啊！”突然，艾丽莎叫了起来，身体一下子变得紧绷后仰着，过了一会儿才无力地瘫软了身体，落在床上幽幽醒来。但睁眼就看到汀莱娃正好奇地看着自己，不由得吓了一跳，“你，你怎么会在这里？”

    “我是来叫你起床的。”汀莱娃看着她笑了笑，浅黄色的清爽短发在晨曦中有种耀眼的光芒，忽然凑到她近前好奇问道：“你刚才是做什么噩梦了吗？”

    “噩梦？”闻言，艾丽莎有些呆呆地回不过神，伸出另一只被床单盖住的下手放到眼前，在看到上面带着晶莹的不知名液体时，脸一下子唰的红了起来，急忙起身一把掀开身上的被单，一眼就看到被打湿的床单，顿时，整个人像是呆住了，眼睛直直地盯着那里一动不动？

    “原来你喜欢裸睡吗？”看着艾丽莎浑身赤裸的样子，汀莱娃感兴趣地打量着，却见她没反应只是傻傻地看着床单上一大块被浸湿的床单，疑惑地问道：“你尿床了吗？”

    “尿你个头！”一听到这话，艾丽莎立即清醒了过来，恼羞成怒地把手中的床单向她扔过去，气呼呼道。

    “不是吗？你看你的大腿处都湿了。”伸手接住毫无杀伤力的被单，汀莱娃看着她的大腿处调笑道。

    闻言，艾丽莎吃惊地望向自己的大腿处，却见有不知名的液体沿着大腿缓缓流向小腿流向地面，再看看浑身赤裸的身体，顿时高分贝的尖叫脱口而出：“啊！！！”

    “话说，你到底是做了什么梦啊，怎么会变成那样？”餐桌上，坐在艾丽莎的对面的汀莱娃看着她对食物似乎有什么深仇大恨般撕咬啃食着，不由得好奇她究竟做了什么梦才会让她那样。

    “要你管！”抬头对她恶狠狠地说道，艾丽莎又开始对着桌上的食物发狠。

    太羞耻了！真是太羞耻了！竟然会做那种春梦，而且还是被自己弄得……哼，都是索卡洛斯的错，昨晚又被弄得昏了过去，连什么时候回来都不知道，衣服也没给自己穿上，让自己一大早就出了这么大的丑，要是被一个男的看见的话自己肯定会去自杀了吧，但是，被汀莱娃看见也是很羞耻啊，真是没脸见人了。不过，还是先填饱肚子吧，最近似乎都运动过量了，身体还顶得住，但肚子老是饿的紧，食量都比平常大了很多。

    “艾丽莎，你喜欢我吗？”双手放在桌上支撑着下巴，汀莱娃那如红宝石的鲜红眼眸平静地望着她，嘴角挂着淡淡地微笑，衬着那爽朗的浅黄短发有种英气少女特有的帅气迷人，让猛吃面包的艾丽莎看得有些呆了呆，手中的动作也不知不觉中停了下来。

    “为……为什么要问这个？”许久回过神来，艾丽莎微红了脸蛋低头避开她那像是变得灼热的视线，慢吞吞地啃着面包呐呐问道。

    “因为，我想确定下。我们的相遇可以说是一个巧合，之后发生的事却是让我自以为是地认为你和我想的是一样，现在想起来当时的我似乎没有考虑到你的感受，也许你是不愿意的，虽然你是第一个让我心动的人。”

    “……”

    “说起来，要跟你说声对不起呢，我没能遵守约定成为一个男人。”

    那个就不用，你没遵守我很高兴。

    “在和你失散的那段时间里，除了找你我也在寻找成为男人的办法，但随着一次次的失望，时间也一天天的过去，我的心也变得急躁起来。突然有一天我发觉若是我这一生也找不到该怎么办，所以，我就下定决心放弃，并决定在找到你那一天就跟你结婚，因为我不想宝贵的时间就这么流逝掉。但是，在知道原来有那么多人也喜欢你的时候，我突然发现我竟然是不知道艾丽莎你对我的感觉是怎么样的，所以，给我个答案吧！”

    说完，汀莱娃的眼神变得认真起来，紧紧盯着艾丽莎，希望她可以给自己一个让自己欢喜的答案。但是，艾丽莎依旧沉默着，也没有抬头看她。

    沉默，依旧是沉默。那种沉默像是无形的锉刀，渐渐地消磨掉汀莱娃的期望，心，变得空虚起来。

    伸手从怀里拿出一瓶装着粉红液体的试管状玻璃瓶，看着它，汀莱娃的心中有些犹豫不定。

    这是在巴干达城寻找成为男人的方法时偶然碰到的，据店主说这是一种可以让对方喝了之后一下子喜欢上自己的药剂，效果非常强，当时自己不知怎么想的，就稀里糊涂买了下来，没想到这个时候……但是，真的要对艾丽莎使用这个吗？让她爱上自己？然后和自己结婚？

    不！这不是很卑鄙吗？什么时候身为正义骑士的自己也沦落到这个地步了？喜欢她就要大声说出来不是吗？哪怕，哪怕被她拒绝！

    “艾丽莎，我喜欢你！和我结婚吧！”

    突然，汀莱娃猛地站了起来看着艾丽莎高声道，其声之洪亮连附近的侍女或好奇或吃惊地望了过来。

    “咳咳……”闻言，艾丽莎身体一震，却是剧烈地咳嗽了起来。

    “艾丽莎，你怎么了？”见她似乎咳得很痛苦，似乎都连声音都发不出来，还用手敲打着胸膛，汀莱娃不禁着急地来到她身边担忧地问道。

    “水……”勉强发出声音后，艾丽莎一见到汀莱娃手中的像是粉红饮料的玻璃瓶，立即伸手抢了过来，在她没来得及反应时拔开瓶塞“咕噜咕噜”地一下子喝光。

    “呼，差点噎死了。话说这是什么，味道还不错，还有么？”终于松了口气的艾丽莎回味地舔了舔嘴唇，看着手中的玻璃瓶向一旁有些呆住的汀莱娃问道。

    “那，那个是……”汀莱娃呆呆地看着她，说不出完整一句话。

    “快走吧，换个地方聊。”

    见刚才汀莱娃的高声宣言引起附近很多人的对她们的围观，艾丽莎忙拉着她跑到一处幽静的花园，才松开她的手，转身看着身边繁花似锦，口中缓缓道：“结婚是两个人相守一生的，但是，你也知道的，安丽叶她们……”

    “这个我不在乎，我只想和你在一起。”回过神的汀莱娃看着她的背影认真道。

    “好吧，就算是结婚你也得给我个时间考虑考虑吧，毕竟这是我的第一次！”呃，不对！自己怎么会说出这样的话，好像一个恋爱中的女孩，脑袋坏掉吗？这发展也太奇怪了！呜，感觉身体好热头好晕，是发烧了吗？

    “真的吗？太好了，我会等待你的回复的。”闻言，像是看到了希望，汀莱娃也变得满心欢喜起来。

    “但是，呃，你不觉得你该付出点代价吗！”艾丽莎突然转身看着向汀莱娃质问道。

    不知为什么，此时的艾丽莎双眼迷离深邃，脸上一片诱人的晕红，而且像是喝了酒般打着嗝，身体也有些站立不稳。

    “什么代价？”看着艾丽莎变得奇怪的样子，汀莱娃心中有些疑惑地问道。

    “呵呵！那就是……”艾丽莎突然带着坏笑凑到她面前，将她推倒在花丛中，在她吃惊地想要起身时迅速跨坐在她身上，居高临下地看着她，打着嗝道，“呃，那就是让我高兴高兴！”

    这就是那种药的药效么，怎么跟店主说的不一样，难道是我理解错了？看着艾丽莎不同寻常的模样和举动，汀莱娃很快想到了她之前喝的那瓶药剂，只是，似乎和自己想象的不太一样啊。

    就在汀莱娃想着事情时，艾丽莎已经熟练解开衣服的结扣，把裙子内衣等一件件地脱下扔掉，让粉嫩的肌肤暴露在满是芳香气息的花丛中，微眯着变得水灵的黝黑眼眸，嘴角带着一丝得意的笑容，双手开始向汀莱娃的衣服进攻。

    但是，过了一会儿后，艾丽莎越加酡红的脸上，表情就变得烦躁起来，嘴角高高撅起，额头上沁出细汗，黝黑的眼眸不认输地盯着汀莱娃的衣服，小手胡乱扯揪着，却是怎么也奈何不了汀莱娃这件结扣繁琐的衣服，气得她只想把这件衣服撕成碎布，如果她有那个力气的话。

    “呜呜~汀莱娃！”

    “诶，怎么了，艾丽莎？”见艾丽莎突然泫然欲泪地看着自己呼唤自己的名字，汀莱娃紧张地看向她问道。艾丽莎现在的样子好可爱呀！刚才的样子也有些性感迷人。

    “我，我脱不下来，呜呜！”

    “嗯？”闻言，汀莱娃看向艾丽莎胡乱扯动的手，却是发现她想要脱下自己那件结扣繁琐的外衣，不由得笑道：“这件衣服要脱下来的确有些麻烦，让我来吧。”

    艾丽莎点了点头放开手，看着她手指灵活地解开一个个结扣，把外衣脱掉后嘴角露出一个阴谋得逞的微笑，猛地用身体压住她，嬉笑道：“哈哈，你上当了！等下我要脱光你的衣服，让你在我身下高声求饶！哈哈哈哈！”

    “是么？”汀莱娃微笑地看着她得意的样子，心中虽然有些疑惑艾丽莎为何会性情大变，不过想来是因为那瓶药剂的关系，也就可以解释得通了，而且艾丽莎这个样子意外地感觉很可爱呢，“那我等着，快点来吧！看看你能不能做到！”

 第60章

    第五天，陪天守砂。

    “今天就这样吧，睡觉了！”换上一身轻便的白色睡衣，艾丽莎躺在床上，拉过被单盖在身上闭上眼睛在心中默默道，但脑海里却是不断想着一些事情。

    记得昨天跟汀莱娃一起吃早餐，然后自己被面包噎着了，之后喝了一瓶好喝的粉红饮料，再之后自己就莫名地从床上被饿醒来，发现时间已是当天的晚上了。努力回想了下之前的记忆，脑中却是一片模糊，自己似乎是干了什么不得了的事情，但怎么也回想不起来，随后，再次饿极的肚子已经容不得自己再继续思考了。

    那时真的饿得可以吃下一头牛了，肚子空洞得像是饿了好几天，身体也变得虚弱无力疲惫至极，比之前几天还要更加累，但却是一点也不知道自己为何会变成这样，不过，重要的还是先填饱肚子，大餐已经在等着自己了。

    除了这一件事外，还有另一件事也是很可疑。本来今天是要陪天守砂的，可是那家伙竟然一整天都没来找过自己，要知道她之前可是老念叨着自己欠她的钱，这次不来找自己要吗？不过，这样也不错。没有她来纠缠自己，正好可以休息休息，昨天不知为什么弄得那么累，今天可以一整天用来休息。现在，睡觉吧，明天要陪娅米，和她已经很久不见了，嗯，有些期待呢。

    就在艾丽莎疲惫地闭上眼睛就要睡着时，房门外传来“叩叩”的敲门声，让她一下子惊醒了过来。

    “是谁？”揉了揉视线有些模糊的眼睛，艾丽莎语气懒散地问道。

    “叩叩！”门外的人没有答话，敲门声依旧不依不饶催促着艾丽莎。

    “是谁呀？”都这么晚了，到底是谁呀？好困啊，刚睡着就被吵醒了。艾丽莎不高兴地想着，身体却懒懒地不想起床。

    “砰”的一声巨响，关上的门被暴力打开，狠狠地撞在墙壁上发出“吱呀”的呻吟，却见天守砂脸上带着渗人的微笑缓步走了进来，再“砰”的一声把门关上，从一边拉过一张椅子坐在艾丽莎床前，看着她惊恐地缩在床头警惕着自己，毫不在意地打招呼道：“艾丽莎，好久不见了，想我了没？”

    好久个头啊！不是前几天还见着面来着的吗？一整天没出现，现在三更半夜地闯到自己房间来了呢？该，该不是……

    “你，你想干嘛？我，我会叫人来的哦，你最好老实点，别想在百宝屋那时那样对我！”艾丽莎瑟缩着身子把枕头护在身前，鼓起勇气对她大声喊道，只是怎么也藏不住语气中的害怕情绪。

    “呦呦，你这样子真可爱！”看着艾丽莎战战兢兢的样子，天守砂大感兴趣地嬉笑道：“你放心，我不会对你用强的，我会让你乖乖屈服的。你一定很好奇为什么我一整天都没来找你吧，其实我是在画这个，看看吧，如何？”

    这时，艾丽莎才注意到她还随身带着一个巨大的画册，看着她珍而重之地打开，把里面的画像一一展现在自己面前时，黑色的眼眸猛地睁大，嘴巴惊讶地张开，脸蛋却是慢慢地变得如熟透的番茄般通红了起来，

    “呀啊啊啊！这究竟是什么啊！快给我撕掉！烧掉！”

    霎时间，艾丽莎尖叫着从床上蹦了起来迅猛地冲向天守砂，张牙舞爪的双手瞄准了天守砂手里的画册，眼见就要一把抓住然后撕掉时，却被她敏捷地一闪，让自己目标落空。

    “这么激动干嘛，这只是你的裸体画像而已，自己应该见过很多次了吧，用不着这么害羞吧！”看着她异常害躁的样子，天守砂调笑道。

    “可恶！快给撕掉啊！！！”

    尖叫着，艾丽莎又对天守砂手中的画册发动了进攻，可是在她那敏捷的身手下，感觉自己像是被猫戏老鼠般悲哀。但是，不把那些画撕掉是不行的！太羞耻了！竟然是……竟然是自己赤裸着身躯的各种羞耻写真，要是被别人看到的话，可以不用活了。呜呜，太可恶了！必须把它们全部撕掉！撕掉！

    但艾丽莎那比普通女孩强不了多少的体质，注定她想从天守砂手中抢东西的结果是杯具的。于是，在过了一个小时后，不停地追逐着天守砂的艾丽莎终于累得气喘吁吁，只能无奈地苦着一张脸看着一脸轻松得意的天守砂，一下子瘫坐在地板上丧气道：“说吧，你要我干什么才会把那些画给我？”

    “啊啦，这么快就放弃了？”天守砂微笑着走到她面前，扬了扬手中的画册。

    “哼，这个自知之明我还是有的。”

    “是这样么，看来你还不笨嘛。为了奖励你就告诉你一件事吧，其实，在遇到你之前我就曾经想过，要是在一年内还找不到你，我就决定把你的这些画像贴遍全大陆每一个大城市，算是对你私自逃跑的惩罚。所以，你该庆幸我最终还是遇到你，要不然……呵呵，真不知道结果会是怎么呢！”

    “你……你，这个魔鬼！”闻言，艾丽莎脸色一片惨白地看着她，心中满是后怕。要是她真的找不到自己从而把自己的裸照贴遍全大陆每一个大城市的话，那自己一定会变得比苍o空还要出名的，那真是太可怕，太可怕。她绝对是魔鬼！恶魔！撒旦！路西法！

    “不过，你放心，只要你乖乖听我的话，我就向你保证这些画绝对不会被其他人看到，所以，你知道怎么做了吗？”天守砂说着俯下身子，看着在自己注视下身体微颤的艾丽莎，带着魅惑的语气缓缓道。

    “做，做什么？”撇开头避开她那逼人的视线，害怕的艾丽莎口中呐呐道。

    “脱掉衣服，到床上去。”

    “什……什么？！”闻言，艾丽莎吃惊地回头，却是撞见她那发出狼一般贪婪绿光的眼睛，顿时心中吓了一跳，急忙用双手护住身体摆出防御姿态。

    “怕什么，我又不会吃了你，不过是像是以前那样的艺术交流嘛，要乖乖听话哦~”说着，天守砂再次欢快地向她扬了扬手中的画册。

    呜，这家伙是魔鬼！恶魔！撒旦！路西法！一定是自己上辈子做错了什么，老天爷派她来惩罚自己的。

    带着慷慨就义的表情，艾丽莎视死如归地闭上眼睛，开始脱下身下单薄的睡衣和贴身的内衣，把赤裸的娇躯彻底展现在天守砂面前，然后睁开眼爬上床躺下，期间似乎还听见什么吸口水的声音，让她身体忍不住一阵害怕的颤抖。

    “摆个姿势吧，会一字马吗？”这时，天守砂也脱光衣服来到床上，看着一脸悲壮的艾丽莎问道。

    “诶，什么？”被天守砂这么一问，艾丽莎突然有种莫名其妙的的感觉，她不是要做那种事吗？难道是自己想错了？

    见艾丽莎似乎听不懂，天守砂直接伸手将她来起拉了起来，用脚分开她的双腿尽量往天边顶，同时把她的身体牢牢压住，不让胡乱挣扎。

    “诶诶诶，你想要干嘛？！腿要断了，不能再继续了，啊，不要，痛死了，会断的！会断的！啊啊啊！”没有理会艾丽莎的呼喊，天守砂一下子猛地把她的双腿撑的笔直呈一横线跨坐在床上，让她瞬间惨叫了起来。

    “呜呜~断了，肯定断了，都没知觉了。”一刹那的剧烈痛楚席卷了脑部神经，让艾丽莎痛得忍不住落下泪来，感受这似乎失去知觉的双腿，口中悲呼道。

    但是天守砂却是没有停下来，带着莫名地兴奋再将艾丽莎的身体压向床面，又让再次惨呼了出来，身体僵硬地保持那个姿势一动不动。

    “有那么痛吗？你身体的韧性也太差了吧，就让你摆个姿势就叫成这样，后面还怎么继续下去。”看着似乎气息奄奄地呻吟着的艾丽莎，天守砂不满道。

    但看她似乎真的不行的样子，又忍不住心软下来。本想给她个惨痛的美好夜晚来报复下她私自逃跑，没想到她这么快就支持不下去了，顿时无奈地在她又一阵惨叫中把她身体恢复原状，看她一副目光涣散像是要完蛋了的模样，皱着眉头把身体压了上去。

    “啧啧，一段时间没见皮肤变得又白又嫩了呢，胸部也变大很多，一只手都掌握不过来了。”伸手抚摸着她的身体，覆上那饱满的柔软用力揉捏着，天守砂忍不住赞道，但是，艾丽莎却是还没回过神来，对她的话毫无反应。

    见艾丽莎没有回话，天守砂觉得有些生气的同时又觉得有些无聊，伸手摸了摸艾丽莎的私处，发现她已经湿润起来，不由得嘴角勾起一丝微笑，“身体似乎变得更加敏感了，那么就省略很多功夫可以直接开始了，准备好了吗，艾丽莎？”

    说着，也不指望现在这个状态的她能够回答，天守砂有些迫不及待地分开她的双腿，将私处与之紧密贴合着开始厮磨起来，渐渐加快了速度，使得艾丽莎在酥痒和疼痛的双重刺激下回过神来，却是一下子晕红了脸蛋，口中不由得发出似痛苦似舒畅的轻微呻吟。

    “嗯啊……呀……。哈……啊……”随着口中越加大声的呻吟，艾丽莎脸蛋越加羞红起来。不知为什么，今晚的天守砂除了刚开始的时候，给她一种很温柔的感觉，是错觉吗？但是，不会感到害怕，反而有种安心的感觉，就这样似乎也不错。

    “看着，我干嘛？”由于身体之间的相互刺激，呼吸有些微乱的天守砂发现艾丽莎正迷离着目光看着自己，不由得好笑地问道，却见她似乎害羞地偏头不应，故意加快速度引得她更大声地呻吟出来。

    “啊啊啊……痛……好麻…。…快，快不行了……咿呀啊……啊！！！”

    “舒服吗？想再来一次不？艾丽莎，你现在真可爱！”

    “嗯？什……什么？啊啊啊……身体现在还很敏感啊……不，不行了……啊！！！”

    “身体，这么敏感吗？我都没高潮呢……艾丽莎，你要加油哦，我要加速喽。”

    “呜~可恶，啊啊啊……又，又开始了……诶，不要那么快……要坏掉了……会疯掉的……啊……唔唔。”

    就在艾丽莎被更加凶猛的快感刺激得再次攀上高潮的巅峰时，天守砂突然紧抱着她的身体一把吻住了她，将她的呻吟封在了嘴里，两人紧贴的身体顿时颤抖着，意识被一波波更加强烈的快感吞噬。

    “不，不要再来了，我，我受不了了……”

    许久才带着一丝银线离开艾丽莎变得红艳的嘴唇，却是听见她迷糊地说着话，天守砂不由得无奈地叹了口气，把她紧紧地拥进怀里不再动作。

    “天守砂？”好一会儿才恢复过来的艾丽莎，突然发现她竟然会听从自己的话，不由得好奇地轻声叫着已经闭上眼睛像是睡着的天守砂。

    “嗯？！”没有睁开眼，天守砂只是紧了紧怀抱她的双手示意她自己还没睡。

    “你，为什么会离开百宝屋？”迟疑着，艾丽莎最终问出了一直藏在心中的疑问。

    “因为你欠我钱啊。”

    “是吗？不过，也用不着……”

    “闭嘴啦，睡觉。再说话就要你高潮到昏倒，然后醒来再次高潮到昏倒，直到天亮，知道吗？！”

    “哦。”

 第61章

    第六天，陪娅米。

    本来是这样的，但是吃过早餐后，艾丽莎去找她时却是被拒之门外。

    “娅米，你在吗？”敲了敲紧闭的房门，艾丽莎大声呼喊道。

    “艾，艾丽莎姐姐？！我，我在。”过了好一会儿，里面才传出娅米强自镇定的声音。

    “你没事吧，怎么不把门打开？”

    “艾丽莎姐姐，给我点时间好吗？现在我还没有下定决心，所以，抱歉了，现在我还是无法和你见面，等什么时候我做出了决定再去找你，好吗？”

    是因为我之前被控制时杀了她，所以到现在还不能平静地和杀掉自己一次的人面对面吗？娅米是害怕自己了吗？但是，那时……不过，那只是一时紧张自己吧，一旦缓下心情，那令她害怕的情景又会出现在脑海中，于是会有这种情况发生自己也是可以理解的，毕竟那是事实。

    “好吧。”沉默了许久，艾丽莎情绪低落地微垂着脑袋轻声道，刚想离开却是忍不住又望了一眼那紧闭的房门，最后还是只说了声“对不起”就转身离开了。

    被娅米害怕了，不，可以说是讨厌吧！这真是种让人不愉快的感觉。

    突然间什么事都失去了兴致，艾丽莎懒懒地躺在床上，目光迷茫地望着天花板，视线却是没有焦距般飘忽着，心里莫名地难受，就跟那时没见到安丽叶和天守砂时一样，但又有些不同，总之，她不喜欢这样。

    但是，自己能怎么办，娅米都不想见自己了。好烦闷啊！

    翻过身闭上眼睛，决定不再去想这些事的艾丽莎打算睡个懒觉来遗忘这一切，可是，脑袋却清醒无比，娅米的话一次次在脑中回放让她无法静下心来，但是那又怎样，没什么事都不想做的她只能这样子了，已经不想去做什么，甚至想什么，所以，努力睡着吧！

    就这样，不知过了多久，强迫自己睡着的艾丽莎挣扎了许久后终于睡着了，但却被饥饿叫醒。艾丽莎晃了晃脑袋，用清水打湿自己带着疲惫的脸颊让自己精神些，发现时间已到了下午，难怪自己会饿得那么厉害，都快要赶上晚餐了。

    草草地吃过晚餐，看向已经阴暗下来的天空，发觉自己还是无事可做的艾丽莎再次投向床铺，不管自己已经睡得足够多了还是继续睡觉。

    过了今天就会好了吧，明天就是陪黑衣人了。所以，睡觉吧，明天很快就会到来的。

    不过，这次艾丽莎想要入睡却是没那么简单了。不断在床上翻来覆去的她，由于之前睡了很久现在一丁点睡意也没有，脑袋清醒地不得了，但尽管如此，她也没有想要起床的想法，因为她没有什么事可以做了，睡觉是她唯一的想法，如果连这个都不可以的话，她感觉自己会真的受不了而发疯的。所以，睡吧，睡着就好了，就好了……

    “叩叩！叩叩！”就在艾丽莎折腾了许久，眼睛已是半睁半闭时，犹如闹钟般的敲门声突然响起，让她不由得惊醒了过来，拖着疲惫的身子起来，打开门。

    “娅，娅米！！！”一看到来人，艾丽莎立即瞪大了眼睛看着她，惊讶道。

    低着头，娅米没有说话，在艾丽莎没有看见的脸上带着一丝挣扎，突然深吸了口气，像是做出了什么决定般，一改脸上的表情变得坚定起来，才走进艾丽莎的房间。

    “你，有什么事吗？”见到娅米的表现，艾丽莎眼眸微黯，关上门，转身看着她的娇小的背影轻声问道。

    娅米没有回答，静立了一会儿后开始脱下身上的衣服。上衣、裙子、内衣等一件件衣服被脱下。最后已变得浑身赤裸的娅米，有些动作僵硬躺在艾丽莎的床上，紧闭着双眼大声道：“艾丽莎姐姐，来惩罚我吧！”

    “诶？”被眼前发生的事所惊呆的艾丽莎闻言愣了愣，傻傻地问道：“为什么？”

    “都是我不好，要不是我那天……艾丽莎姐姐就不会去跳崖，也就不会失踪，所以，艾丽莎姐姐一定还是很憎恨、讨厌我吧！但我无论如何也不想被艾丽莎姐姐憎恨讨厌，所以，让我受到应有的教训请尽情惩罚我吧！我是不会反抗的。”

    “娅米，我没有憎恨或是讨厌你呀，你不会讨厌我，我就很高兴了。”她应该是误会了自己吧，但是这也偏得太多了吧，什么跟什么啊！

    “那为什么艾丽莎姐姐那么久都不回学校？为什么不回来见我，为什么？！”猛地睁开眼，娅米委屈地盯着艾丽莎质问道。

    “那，那是……因为……”

    “果然，艾丽莎姐姐是讨厌我，不想再见到我，所以也不想回学校。呜呜……对不起，艾丽莎姐姐，是我不好……”见到艾丽莎在逃避着这个问题，认为自己真的被讨厌的娅米不由得哭了起来。

    “没有！没有！我绝对没有讨厌你！真的！所以不要哭了好吗？”一看到娅米哭了起来，晶莹的泪花顺着脸庞不断地流下，有些慌了神的艾丽莎立刻来到床上安慰她。

    她最怕女孩子哭了，尤其是因为自己的原因而哭的，更是让她一阵手忙脚乱。

    “真的吗？”在艾丽莎的好一阵安慰后终于止住哭泣的娅米，抬头睁着大眼睛带着期待的眼神看着她。

    “真的！真的！没骗你，我可以发誓！”

    “呜呜~太好了！”娅米突然一把抱住了她，紧紧地，喜极而泣。

    似乎能理解她的感受，艾丽莎也回抱她，轻抚着她的秀发，静静地不再说话。

    “艾丽莎姐姐？”过了好一会儿，一直抱在一起的两人中娅米突然迟疑地轻声叫道。

    “嗯？”

    “艾丽莎姐姐是不喜欢我那样对你吗？”

    “诶？是怎样？”

    “就，就是在温泉澡堂时，那，那样。”

    “呃，要说实话吗？”

    “我想听实话！”

    “老实说，和娅米……嗯，不讨厌，就是不喜欢被人压。”

    “那，那艾丽莎姐姐来压我吧！”松开怀抱的手，娅米脸蛋微红地躺在床上，紧闭着眼睛紧张道，“就算是赎罪，也算是惩罚，来吧艾丽莎姐姐，我不会反抗的。”

    “这……”

    “果然还是不行吗？”

    “不是。好吧，那我来喽。”看着眼前的赤裸的玉体，内心怦怦跳动的艾丽莎有些迟疑。对于h来说，和自己喜欢的人做，她是没有抵触的，但是……

    “真的不会压我吗？”

    “我是不会反抗的。”紧闭着眼睛，不知是紧张还是害羞，娅米通红了脸蛋，大声说道，却像是为自己壮胆般。

    看到娅米的表现，艾丽莎笑了笑，自己是害怕过头了吗？像娅米这样娇小的女孩，能有多大力气，而且她似乎比自己还要紧张害怕呢。所以，今天是自己真正的首攻咯！

    想到此，艾丽莎不禁有些兴奋起来，急忙脱掉自己的衣服，俯身压在娅米身上，双手轻柔地抚摸着她的身体，感受着她那滑嫩的肌肤，和身体轻微的颤抖，嘴角勾起一个邪恶的微笑。娅米，今晚，你就是我的了！

    结果，后半夜……

    “娅米……我不行了，放过我吧！……不是说不会压我吗……啊……呀呀……”

    床上，被娅米压在身下的艾丽莎，雪白的肌肤染上诱人的粉红，漂亮的脸蛋已是一片潮红，黝黑的眼眸目光迷离看着身上的娅米，在她的身体的摩擦下，红润的樱唇忍不住发出一声声妩媚的呻吟。

    “但是，我想要……继续……艾丽莎姐姐却没力气了……所以，只是由我来了……呀啊……。艾丽莎姐姐……好舒服啊……”

    压在艾丽莎身上的娅米，双手揉捏着她胸前变得挺巧的饱满，与之紧密贴合的下身不断地厮磨着发出的水声，可爱的脸蛋也是一片红晕，却是带着陶醉的表情微眯着双眼，小巧的嘴唇也跟着发出一声叹息般的畅快呻吟，晃动地身体不由得加快了速度。

    “艾丽莎姐姐的声音，想要再多听一点…啊啊啊，好刺激……”

    “你，你这是欺骗……呜……不要这样……会……咿呀啊啊啊………不要……”

    尽管先前有些得意忘形，但艾丽莎还是知道自己的体力不能和娅米相比，所以她已经很克制了，不料却被娅米趁她无力时。现在的自己只能被动地随着她的动作不由自主地发出呻吟，意识已经所剩无几了，如果不能制止她，恐怕自己很快就真的不行了。

    “啊啊啊……不要那么快啊……停下……啊……真的不行了……娅米……咿呀啊啊啊……唔”

    “艾丽莎姐姐……对不起了……就让娅米再任性一次吧……呜……啊啊啊……要，要来了……”

    猛地加快了身体的摩擦，娅米突然紧紧地抱住了艾丽莎，封住了她正要高声娇喊的红唇，粉红的娇躯顿时微颤着停止运动和她紧紧贴在一起，像是要把对方融进身体般紧抱着，感受着那如似要把自己淹没的快感一波波袭来，把自己推上高潮的巅峰。许久，娅米才“啵”的一声，带着满足的叹息拖着一丝银线离开她水润红唇，却是发现她早已昏迷了过去，不由得不好意思地笑了笑，伸手把她抱在怀里，脸上带着幸福的表情，闭上眼睛睡着了。

 第62章

    第七天，陪黑衣人。

    这一天，已经没有再一副黑衣装扮的黑衣人，穿上了多年未曾穿过的裙装，轻松透气的柔软衣料贴在身上，繁复重叠的白色玫瑰花纹，好看的蕾丝镶边褶皱，紧身而不束缚，完美地凸显了她挺拔而不过于夸张的身材，再加上圆润中带着婴儿肥的脸蛋和秀气的五官，显得高贵而不俗气，可爱而不张扬，像是精致迷人的芭比娃娃般，让人想把她抱在怀里好好爱惜一番。

    满意地看着镜子中的自己，黑衣人点点头朝自己笑了笑，正要出去找艾丽莎时，未关上的房门被“嘭”的一声打开又关上，一个人跑进她的房间，却是艾丽莎。

    只见她气息微乱，脸色微红，表情带着莫名的悲壮看了自己一眼后，马上低下头走到自己的床边停下，伸手开始脱下身上的衣服。

    “呃……艾，艾丽莎……”有些目瞪口呆地看着艾丽莎奇怪地在自己面前慢慢脱光身上的衣服，稍微回过的黑衣人迟疑下后，开口叫道。

    只是艾丽莎并没有理她，直到完全脱光衣服，把白皙的酮体展现在黑衣人面前，再呈大字躺倒床上后，才紧闭着眼睛像是在呐喊般说道：“来吧！来h我吧！”

    “……”

    黑衣人不是无语，而是完全呆住了。你能想象突然有一天有人跑到你的房间脱光衣服躺在床上叫你h她，是怎样的情景吗？如果这种事情真的发生了你会如何反应？黑衣人不知道，所以她只能呆呆地看着赤裸着娇躯身体微颤的艾丽莎久久回不过神来。

    “嗯？”等了一会儿都没听见黑衣人有什么反应，艾丽莎有些疑惑地睁开眼朝黑衣人所在处望去，一下子就看到了她的身影。

    只见她呆愣在原地一动不动，蔚蓝清澈的眼眸里满是吃惊地看着自己，粉润的小嘴微张着说不出话来。

    呃，是自己的行为太过惊天动地么？但是，也不至于如此吧！只是想快点结束而已，反正每天似乎都是逃不过被压的命运，倒不如自己主动些，还能争取些休息时间，不至于每天都累得趴在床上很久才能起来。正所谓“我不入地狱，谁入地狱”，反正都是自己入地狱，何不自己选择个时间，也不至于老是太被动。所以，来吧！来h我吧！我不会反抗！我不会逃避！尽情来吧！

    “你要发呆到什么时候？！”再等了一会儿，发觉黑衣人还是没有回神的迹象，艾丽莎忍不住皱起眉不满道。

    “哦，好的。”被艾丽莎这么一叫，终于回过神的黑衣人傻傻地应道。

    目不转睛地看了一会儿艾丽莎的娇躯后，才后知后觉的，脸蛋升起一抹红晕，脑袋开始发热，心脏急速地怦怦跳动，黑衣人急忙撇开头，身体有些僵硬地来到床前，手指颤抖着解开衣服的结扣，褪下好不容易穿戴整齐的衣裙，赤裸着娇躯爬上床，跪坐在艾丽莎身边有些手足无措地看着她。

    “来，来吧。”知道她已经在旁边的艾丽莎，闭着眼睛声音有些颤抖。

    其实在听见黑衣人悉索的脱衣声时，艾丽莎内心就有种莫名的害怕，手心微微沁出细汗，心脏嘭嘭加速，身体有种马上要逃离这里的冲动。但是，一想到接下来的事又不是什么可怕的事，就强自镇定地安下心来，默默等待。

    闻言，黑衣人身体微震，微咬着嘴唇，像是下定了什么决心般，有些无措的蔚蓝眼眸变得坚定起来。

    俯身，柔软的身体轻轻压住艾丽莎的身躯，粉红色的长卷散开在粉嫩的皮肤上，蔚蓝的眼眸看了一眼紧闭着眼睛的艾丽莎，凑到她耳边舔了舔那精致的耳垂，轻轻含住，吮吸，轻咬，引起她一阵敏感地身体颤抖和轻微呻吟后，深吸了口她黑色秀发和自己不一样的芳香后，慢慢亲吻着她细长的优美脖颈，一路往下，直至那精致的锁骨，那胸前的柔软，那柔软顶上的樱桃，用舌头舔着画着圈，用嘴唇轻含着吮吸，用贝齿轻咬着刺激……

    “嗯，唔………呀，哈………嗯嗯……”身体被黑衣人挑逗着，点燃一处处情欲的火苗，艾丽莎的脸色不禁变得绯红一片，身体有些不安地扭动着，眼睛虽是紧闭着，但微张的小口却是随着黑衣人的动作发出轻声呻吟。

    之前的那种莫名的害怕，在闻到黑衣人发丝的芳香和感受到压着身体的柔滑触感之后，早已消失得无影无踪，现在的艾丽莎只是默默地感受黑衣人的动作，思绪像是躺在温床般，暖洋洋的，让人不想离开，让她的身体不由自主地配合起黑衣人的动作来。

    “唔。”看着艾丽莎胸前挺立的的红点，黑衣人轻笑了下，开始转战艾丽莎的水润樱唇，灵活的丁香小舌在她口腔中游动，品尝着她嘴里甜美的津液，和她的舌头纠缠着、搅动着，深深迷醉在这种感觉中，不能自拔。

    睁开眼，黝黑的眼眸看着黑衣人微眯着眼有些陶醉的表情，艾丽莎开始活动双手，抚摸着她粉嫩光滑的娇躯，覆上那她刚好可以一手掌握的柔嫩胸部，轻轻地、重重地抓揉拿捏着变换着各种形状，用手指轻夹着慢慢凸起的顶点，刺激得她僵硬了身躯，口中挑逗着的丁香小舌也不由得缓了下来。

    但很快，黑衣人就恢复了过来，小手也开始抚摸着艾丽莎的后背，口中的丁香小舌痴迷地纠缠着，靠在一起的身体慢慢地磨蹭着。

    “唔……”有种透不过气的窒息感传来，脑袋也有种发昏的感觉，有过经验的艾丽莎自然知道这是缺氧的先兆，不过，不用怕，她已经有了应对的方法了。

    松开一只揉捏着黑衣人胸部的手，向她身下伸去，探寻着抚摸过她的大腿，继续往上往里慢慢游移，终于触摸到她那微湿的花园，伸出手指抚摸过那条细缝，有节奏地摩擦着，带动着她的身体一阵颤抖后，直接分开那重叠的褶皱插了进去，快速抽动着。

    “唔唔……”黑衣人的喉咙里突然发出一阵模糊的呻吟，婴儿肥的可爱脸蛋上一片酡红，微眯的蔚蓝眼眸春水汪汪，身体颤抖着感受那突如其来的强烈刺激感，有些不自在地晃动着身体，想要逃离艾丽莎那越加快速抽动的手指，却有不由自主地想要感受更多。

    “咿呀啊……啊嗯……哈……呜……啊啊！”猛地带着银色的丝线离开艾丽莎的嘴，被越来越强烈的快感刺激的黑衣人，忍不住张口呻吟了起来。

    听着黑衣人那娃娃音的呻吟声，顿时有种像是要酥了骨头般感觉，让艾丽莎不由得兴奋起来，张嘴含住了她左边的胸部的凸起的红点，用力吮吸着，另一边的抓着胸部的手也大力揉抓了起来，下面的手却是放缓了速度，挑逗着已经挺立的g点。

    “啊哈……好奇怪……身体好热……呀啊啊……呜，好想好想…”

    听着黑衣人悦耳的娃娃音呻吟声，有些陶醉的艾丽莎已知道她差不多了，下面抽动手指马上加快了速度，动作也变得粗暴起来，使得黑衣人顿时身体僵硬地紧抱着自己的头部，口中“咿呀”着像是婴儿在哭泣般呻吟，然后猛地发出一声大叫后，睁大了蔚蓝的眼眸，身体更是僵硬的一动不动。

    感受着被大量的液体打湿了手掌，体味着黑衣人身体变得瘫软后无力趴在自己身上的柔软触感，和听着她嘴里不自觉的轻声呻吟，艾丽莎忍不住反身压住她，看着她潮红的婴儿肥脸蛋，心中有种想要把她抱在怀里再好好蹂躏一遍的感觉。但是，过往的经验告诉她，如果再不撤离，一旦打起持久战，最后自己绝对是毫无还手之力的一方。

    为了不让杯具重演，艾丽莎起身离开黑衣人的身体，想要下床离开，不料黑衣人似乎知道她要离开，竟然一伸手把她紧紧抱在怀里，让她无法顺利逃离。

    “你，要去哪里，艾丽莎？”软软糯糯的娃娃音带着异样的妩媚，黑衣人迷离着蔚蓝的大眼睛看着她，突然反身一使劲就把有些乱了方寸的艾丽莎压在身下，吐气如兰道：“既然开始了，要继续哦~”

    “不！……唔唔！”

    有吃惊地看着突然反压自己的黑衣人，艾丽莎刚一开口就被封住了嘴唇，紧接着是那灵蛇般的小舌，肆意地在嘴里搅动着，同时紧抱自己的双手也随之活动起来，直接伸到自己的私处，探寻到入口后一下子插了进去，快速地抽动了起来，完全忽视了自己的挣扎和反抗，直接的，凶猛的，让人难以承受。

    感觉那一波波汹涌袭来的快感似欲将自己吞噬，嘴唇被封住的艾丽莎身体僵硬地挺直着，在意识将被高潮淹没时，还算清醒的脑海中划过一个念头：完蛋了！

    “艾丽莎……”

    “嗯？”

    一番云雨后，疲惫的艾丽莎被黑衣人抱在怀里，微眯着眼睛昏昏欲睡，听到黑衣人叫她，轻哼出一个鼻音回应她。好累！好想睡……

    “如果我要离开，你会让我留下吗？”

    说起来，在七人中她本就没有优势，和艾丽莎也只不过在密室时发生过亲密关系才会变成这样的，如果没有之后的事，自己和她已经永远也无法在一起吧。所以，自己已经找不到再继续留在她身边的理由了。本来打算今天以最美的姿态和她度过这一天然后告别，可是如今……我越加不想离开你了，艾丽莎，你说我该怎么办？你的回答呢？

    “离开干什么？当然会留下来啊！”意识虽然有些模糊，但艾丽莎还是清楚地听到她再说什么，嘴里不客气地嚷嚷着，却又疲惫地往黑衣人怀里蹭了蹭，睡着了。

    “好，我会留下来的。”温柔地看着怀里像个婴儿般睡着的艾丽莎，黑衣人把她抱紧一些也闭上了眼睛，语气中带着喜悦淡淡说道。

 第63章

    夜晚。

    圆月如阳，温润月光如水般流泻在这片空阔的原野上，照亮四周的黑暗。

    平整的草地上，流淌着皎洁的月光，恰似一汪湖水，如梦幻。

    安静的夜，安静的月，虫子们也歇息下来的夜晚，格外让人心情宁静。

    一棵参天大树下，两个相依而靠的身影，静静望着面前如湖面般的洒满月光的草地，身后拉长的影子交叠在一起不可分离。

    “姐姐，对不起……”看着眼前皎洁的月光，感受着身边传来的淡淡温暖，微丝轻闭上眼睛，淡淡道。

    “为什么要说对不起？”洛丝奇怪地看着她，问道。

    “姐姐一定为了我受了很多苦吧！”睁开眼，微丝看着洛丝的有些线条冰冷的脸庞，伸手轻微抚摸着，涩声道：“这五百年来，姐姐一个人一定很寂寞吧！都是我不好，老是给姐姐添麻烦……”

    “没有的事！”抓住她的手，洛丝深深地看着她和自己同样淡蓝的眼眸，认真道：“有微丝你陪着我，是不会觉得寂寞的。而且你是我妹妹，是我唯一的妹妹，唯一的亲人，怎么会麻烦呢？”

    “微丝。”伸手把她抱在怀里，洛丝把下巴抵在她的头上，看着远处的满月，感叹道：“你是我存在的意义。没有你就没有我，因为你存在，所以我存在，知道吗？”

    “呜呜，我，我知道了。”微丝看着姐姐沧桑的雪白发丝，那一句句平淡却饱含深情的话语直敲心底，眼睛不禁酸涩，泪水止不住地流了下来，只能紧紧地回抱她，却是无法再说出其他话来。

    姐姐！能有你这个姐姐，是微丝一辈子的幸福，要是……

    “要是姐姐是个男的就好了。”

    就这么静静地抱着许久后，心情终于恢复平静的微丝，突然开口就说出这么一句让洛丝目瞪口呆的一句话。

    “为，为什么？”呆呆地看着自己的妹妹，洛丝不禁心跳加速，口中呐呐问道。该不会是她知道了什么吧？

    “因为，因为这样，我就可以给姐姐生孩子，那样，有我们的孩子陪着姐姐，就算我不在，姐姐也不会寂寞了。”迟疑着，微丝红着脸蛋轻声说道。

    “真是的！真是笨蛋！姐姐只要你陪着就好了。”松了口气的同时，洛丝忍不住为自己也为妹妹的想法笑了起来，伸手把她搂在怀里，闻着她金色发丝的幽香，平静道：“姐姐只要你，其他的都不重要。”

    “但是，但是，我还是想要给姐姐生孩子！”转身看着洛丝，微丝淡蓝的眼眸满是执着，“我希望和姐姐能有一个孩子，属于我们的孩子！”

    “知道了。”

    “诶？”

    “明天我们就去找办法吧！”看着妹妹认真的表情，洛丝微笑着说道：“只要是你希望的，姐姐一定会帮你的。”

    “呜，姐姐最好了。”欢呼着，微丝猛地扑进洛丝的怀里，把她扑到在地，紧抱着她高兴道。

    “但是，如果姐姐是男的就好了。记得第一次见到姐姐时，那女扮男装的模样一下子就把我吸引住了，如果姐姐是男的话，一定是很温柔很帅气很受欢迎……”抚摸描画着姐姐的脸庞，细细地看着她的眉，她的眼，她的唇，回想起往事的微丝不禁赞叹道：“记得那时全校有很多女生都对女扮男装的姐姐有意思！也有很多向姐姐表白的呢！”

    “那都是以前的事，提这些干什么。”像是想起什么，脸色有些尴尬的洛丝偏着头，不敢看她的眼睛。

    “姐姐还记得在那个旅馆的事吗？”

    “旅……旅馆！”

    “看来姐姐，还记得啊！我也是一样呢。”不知为什么，微丝的脸蛋突然染上迷人的粉红，神情也变得害羞起来，“如果没有那件事发生，姐姐恐怕都不会和我相认呢！”

    “啊……嗯，或许吧。”听到妹妹提起这个话题，埋藏在脑海深处的记忆被翻了出来，过往的一幕幕在脑海重现，洛丝的神色越加尴尬起来，脸上也罕见地染上莫名的红晕，嘴里模糊不清地支吾着。

    “那一次如果没有姐姐的话，我的人生也不知道会变成怎么样！不过，我倒是有些感激那个可恶的家伙了，就是他才让我和姐姐……”看着身下的姐姐脸上升起可爱的红晕，心脏已经怦怦加速跳动的微丝，脸上的羞意也越加深，同时，心中莫名地升起一种熟悉又陌生的欲望，让她继续回忆着讲诉起那令她害羞不已的回忆，“其实，当时还不知道姐姐是女孩，而且还是我的姐姐时，我就对姐姐有莫名的好感，很想亲近你，很想了解你，所以，那时就算是不知道是女扮男装的姐姐……我也是心甘情愿的，也许那时我就喜欢上姐姐了吧……”

    “姐姐？你有在听吗？”稍微想起那一次的事，微丝的脸蛋就红得跟煮熟的红虾般，几乎要冒出热腾腾的蒸汽，说话的速度也不禁慢了下来。突然，微丝看向一直安静的姐姐，发现她也和自己一样红了脸蛋，却是依旧不言不语，不由得疑惑地叫道。

    “呃，嗯，我，我在听……”丝毫不敢看自己的妹妹，洛丝语气紧张道。

    “姐姐……”

    “嗯嗯……”

    “我想……和你……”

    “嗯嗯……”

    听到姐姐再一次应付式的答话，已经羞得无地自容的微丝心中突然萌生出一种冲动，看着不敢直视自己的姐姐，轻咬着嘴唇，伸手捧着她的脸颊，把她的头部强硬地板正对着自己，在她惊慌的眼神中，俯身吻上了她有些苍白的嘴唇。

    “呜……”喉咙里发出一声模糊不清的声音，见事已如此，洛丝反而是叹了口气，放松了紧张的心情，慢慢闭上了眼睛，全身心感受着妹妹的吻，感受着久违的美妙感觉。

    “老大，她们在抱抱耶~”

    不知何时，大难不死的秃鹰三鸟组从远方飞来，奇异地找到洛丝两人的所在后，停歇在那参天大树的枝桠上，都伸长了脖子感兴趣地看着树下抱在一起的两人。看一会儿后，有些不明白的秃鹰一毛挠了挠脑袋，决定向一旁的秃鹰老大搭话。

    “嗯……”紧盯着树下的两人，秃鹰老大面容严肃地应道。

    “老大，她们在亲亲耶~”

    “嗯……”

    “那，她们接下来会干什么？”

    “她们会脱衣服。”想了一会，秃鹰二毛肯定道。

    “然后呢？”

    “然后……”

    “姐姐！”

    听到头顶上突然传来的声音，洛丝和微丝都吓了一跳，急忙分开嘴唇向树上看去，见是熟悉的秃鹰三鸟组后，才安心地松了口气。但一听到它们谈话的内容，微丝立刻变得窘迫不已，看向姐姐哀求道：“姐姐，它们……”

    闻言，洛丝点点头，张开手掌伸向秃鹰们的方向，喝到：“冰霜冻结！”

    “咔”的一声，秃鹰们连惨叫都来不及发出就被瞬间冻成了三个大冰球，“咚咚咚”的掉落在地上，滚到草丛深处不见了。

    “姐姐，我，我们继续吧。”红着脸，见已经没人可以打扰她们，微丝再次鼓起勇气，看着姐姐呐呐道，在她还没来得及反映回话时，再次吻住了变得湿润的双唇。

 第64章

    第八天，休息。

    鉴于不想让艾丽莎太过劳累，安丽叶等人决定这一天让她好好休息，等到明天才开始让她重新轮流陪着她们，对此艾丽莎是很赞成的，毕竟她的确需要放假一天，不然可能真的会受不了的。

    于是，这一天的早上，尽管日上三竿，在自己的房间的艾丽莎还是躺在床上呼呼大睡，尽情地睡着懒觉。但她却不知道，就在她的旁边，有一双恶毒的眼睛正狠狠地盯着她。

    那双眼睛的主人，有着一米二三的身高，身材纤细玲珑，胸部却有着可爱的弧度。像狐狸般尖尖的毛茸茸耳朵微微抖动，蓬松的大尾巴不自觉地摇摆着，一头黑色长发柔顺地披肩垂下，身上穿的是黑白相配的可爱蕾丝裙装，脚上穿的是一双小巧的黑色靴子，看似简单不出色的装扮，却因她的容貌更显得稚气可爱。只见她容貌精致清秀，小巧的眉毛，汪汪的黑色大眼睛，挺巧的小鼻子，粉润的樱色小嘴，红扑扑的脸蛋，粉嫩的肌肤，一切仿佛是上帝的杰作般，三次元中最完美可爱的萝莉活生生地出现在了二次元中，让人望之就离不开眼神，只想永远地占有她。但是，她此刻的眼神却是极为不善，目光中流露出来的凶光几欲成实质。

    她就是被艾丽莎取名为小暗的兽耳萝莉。本来是由洛丝照看观察，却因她要和妹妹出去旅行，不待叫醒艾丽莎，便不负责任地把小暗丢在艾丽莎房间里。

    说起小暗，她本身是暗黑界的暗黑魔王，因肉体在上一次战斗中受创严重，只能用灵体俯身于艾丽莎的身体中才能自由活动。不料被洛丝的精神攻击重创，混沌天龙的灵体妨碍，一时不察中落入觉醒的艾丽莎的精神界中，被变成一个毫无还手之力的萝莉百般虐待，最后还不放过它，将它具现出来，当作宠物般百般玩弄，日子过得好不凄凉。但是，它还有机会！只要把那个床上的人类杀死，它就可以脱离她的束缚，回到暗黑界，再次卷土重来！

    我要杀了她！然后回到暗黑界恢复实力重新杀回这里！下次一定要把所有人类全部消灭！一个不留！

    脑海不断地回荡着这个念头，小暗心中越加兴奋，尖尖的毛绒耳朵高兴地抖动着，蓬松的尾巴不断地甩来甩去，完全地表现出了主人心中的那种激动的情绪。但她似乎也察觉到这一点，有些恼怒地拍了拍屁股后面的尾巴，让它安静下来后，带着不符合那张可爱萝莉脸的邪恶笑容，开始步步逼近正在熟睡中的艾丽莎。

    花费好大力气，才爬上艾丽莎的床，小暗微喘着气，可爱的脸蛋绯红一片，额头也沁出细汗，蓬松的尾巴无力地垂着。但是，胜利就在眼前了，让她不由得信心倍增，手脚并用地爬上艾丽莎的身体，坐在她的腹部上，神情激动地伸出莲藕似得雪白小手，狠狠地掐在艾丽莎白皙的脖颈上。

    我掐！我掐！我掐死你！

    双手紧紧地掐着艾丽莎的脖颈，正卖力使劲的小暗脸色涨得通红，终于让熟睡中的艾丽莎脸色变得有些难受起来，嘴巴也开始微张着，像是要被窒息般，身体也有些不安地扭动着。看到这个情形，小暗越加兴奋起来，黑色的大眼睛明亮闪动，尖尖的狐狸耳朵一抖一抖，身后的大尾巴也兴奋地甩动着，同时，掐住的小手也越加用力起来。

    “唔”感觉有什么掐着自己的脖子，让自己有些难受，艾丽莎呻吟着醒来。睁开迷糊地睁开双眼，见到似乎有一个小女孩正坐在自己肚子上，有些迷惑地晃了晃脑袋，待到视线清晰，终于看清小女孩的模样时，艾丽莎立刻激动地反身把还没来得及反应的她抱在怀里。

    “呜~小暗我好想，好想你！蹭蹭~蹭蹭~”紧抱着怀里的小家伙，艾丽莎一脸陶醉地用脸颊蹭着她可爱的脸蛋，完全不顾家伙恼怒地叫喊着，挥舞着手脚踢打自己。

    “咿呀呜啦……”还不会说话的小家伙胡乱地叫骂着，脸上的表情尽是吃惊和愤怒，手脚不更是不客气地往艾丽莎身上招呼，但她和艾丽莎的力气完全不是一个等级的，任她踢打了许久，艾丽莎依旧一副不痛不痒的表情，这反而使得她更加生气，身体的挣扎也越加剧烈起来。

    “要乖乖哦~你可是属于我一手创造出来的，所以要听话，知道吗？”蹭了许久，感觉她越加不老实的艾丽莎，不由得抓着她挥舞着的双手，看着她和自己同样黝黑的眼睛认真说道。

    “咿呀呜啦……”虽然听得懂将自己变成这个模样的艾丽莎的话，但是身为暗黑魔王的小暗是不会那么容易屈服的。只见她嘴里说着艾丽莎听不懂的话，小手挣扎着想要离开艾丽莎的束缚，身后的大尾巴也在身体的用力下挺直起来。

    “看来你还是需要我调教一番啊，呵呵。”见到她这般剧烈反抗，艾丽莎不由得扬起邪气的笑容，伸手抓住她屁股后面的蓬松大尾巴，用力一捏。

    “呀啊~”无力的高亢呻吟从小家伙粉润的樱色小嘴里发出来，只见她身体一下子软软地倒在艾丽莎怀里，喘着粗气，脸上红霞满天，汪汪的黑色大眼睛一片迷离，其可爱的模样让人很想一口吃掉。

    “啊，这才是我想要的。”

    看着小暗这幅样子，艾丽莎心中兴奋地怦怦加速，口中喃喃自语着，伸手抱着她柔软的身体，一把吻住了她粉润的樱唇，伸出舌头不断地在她嘴里肆虐者，狠狠吮吸着那无比甜美的津液。

    好柔软的唇瓣，粉嫩的，像是水蜜桃。小小的舌头，甜美的津液，柔软地身体，这一切都是我想要的。

    忘情地亲吻着小家伙地粉润的唇瓣，挑逗着她的小舌，艾丽莎抱着她的双手开始抚摸着她的身体，慢慢活动起来。一件件地褪下已经毫无反抗之力的小家伙身上的衣服，将之稚嫩的娇躯赤裸地暴露在空气中，缓缓将她压在床上，抚摸她身上柔滑的肌肤，揉捏着她并不饱满却已经有了不小弧度的胸部，使之喉咙里开始发出舒畅的呻吟。

    “咿呀啊……啊啊……”

    带着一丝银线，艾丽莎恋恋不舍地离开了她粉润嘴唇，立刻就听到了小家伙忘情地娇细呻吟声，不由得兴奋地舔了舔嘴唇。

    小暗的身体可以比自己还要敏感十倍啊！虽不至于到一碰就湿的程度，可是也顶不住稍微的挑逗，而且，身为她的创造人，她的身体每一处弱点也是自己所掌握。如此工口的萝莉才是自己的梦想，才是自己想要，只要她能被自己压，就算被自己被压一辈子也值了。所以，现在继续未完成的事吧，我可以等了很久的，没想到她今天送上门来了，刚好今天不用陪她们，真是天助我也。哈哈哈哈！今天我要重振雄风！

    “咳咳！艾丽莎，你在干嘛？”

    突然，房间里响起了安丽叶冷酷的声音，让艾丽莎惊得一身冷汗，欲火全消，身体微颤着转头看向声音来处。

    只见，不知何时，安丽叶、天守砂、娅米、汀莱娃、索卡洛斯、依?克里斯丁、黑衣人等人都来到自己的房间，静立在旁边表情各异地看着自己。

    安丽叶和依?克里斯丁面容冷酷，娅米和黑衣人微咬着嘴唇，索卡洛斯一脸吃惊，天守砂一脸兴奋，汀莱娃则摩挲着下巴，一脸原来如此的表情，但她们一致的是，都把视线投在艾丽莎身上，让不由得她冷汗直冒。

    “本想来看看你，没想到你在做这种事，若有打扰了，还真是抱歉呢。”冷着脸，依?克里斯丁嘲笑道。

    “艾丽莎，没想到你竟然喜欢小女孩，品味很不错哦。”一旁的天守砂向她眨眨眼睛，兴奋道。

    “艾丽莎姐姐……我想来看看你……没想到你竟然在……”说着，娅米的脸蛋不禁通红了起来。

    “主人，有我们，你还不够吗？”看着艾丽莎，索卡洛斯伤心道。

    “艾丽莎……”一旁地黑衣人，微张着嘴，只说了一句就再也说不出来了。

    完蛋！完蛋了！完蛋了！要世界末日！要死了！

    看着她们，艾丽莎完全没有去在意她们所说的话，现在的她心中充满了无边的恐惧，却是强迫自己冷静下来，努力想出应对的方法。

    “看来必须给你个严厉的惩罚才行啊！”冰冷的视线如同利刃般让艾丽莎不敢直视，安叶丽双手环胸，冷酷道。

    “对，要印象极为深刻的！”依?克里斯丁也跟着说道。

    “那大家一起来好了。”天守砂惟恐天下不乱地兴奋提议道。

    闻言，艾丽莎浑身一震，伸出右手指向天花板，面容严肃道：“看！有灰姬！”

    看到艾丽莎的表情突然变得不一样，安丽叶等人在听到她的话后都不约而同地看向天花板，寻找着她口中的“灰姬”。但是，天花板上一无所有，让人怀疑那东西是不是在她们抬头时跑掉了。

    “你想去哪里？艾丽莎？”五官灵敏的依?克里斯丁在艾丽莎想要偷偷摸摸地从她身旁经过时，一把抓住她的衣领，将她重新扔回床上，笑着对她说道。

    “呵呵，想用这么愚蠢的办法骗倒我们么？可惜你是不会成功的，就算你跑得出去也会被我抓到的，所以，你就乖乖接收惩罚吧！艾丽莎。”

    微眯着眼睛，安丽叶调笑着向她步步逼近，其他人也紧跟着。

    “不要！不要过来！”脸色惊恐地看着她们步步逼近，艾丽莎身体颤抖着直往后缩，“再过来，再过来，我就要，就要……”

    “就要怎么样呢？”

    “救命啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “……”

    “啊！不要脱我衣服！你们这是流氓行为！你们这群无赖！”

    “呀，住手！快住手！不要脱我衣服，内衣要被撕破了！”

    “呜！你们这是强x，你们这群强x犯，不要过来！”

    “呀啊！！！”

    《本书完》