popo原文地址：https://www.po18.tw/books/727039（H收费）
作者：草莓印子(/Her touch is electric./ 慢吞吞进步的小菜姬，只爱百合(๑′ᴗ‵๑)，微博@是草莓印子 )
简介：惊刃是容家最锋利的刀，无欲无求，无悲无喜，一副清冷的皮相，下手却极为狠辣利落。在刺杀秦国郡主成功后，世人皆道其有朝一日终会噬主。

容家众人惧她，怕她，再也留不得她。
——惊刃被派去刺杀天下第一。

此行一去，再无归期。

惊刃垂眉应下，她拎着薄冷的刃，削掉了天下第一的蒙面黑纱；殊不知当黑纱纷扬坠地，露出的，竟是一副惊艳绝伦的容貌。

两人武功天差地别，不过一击她便被击落在地。刀刃抵上咽喉，惊刃自知无力还手，放弃了抵抗。

谁料刀锋一转，割断了束着颈部的环扣。

衣裳半坠未坠，露出大片冷白肌骨。细腻柔软的指腹贴上后颈，女子抿着笑，贴着她细薄的耳廓，道：“你生得真好看。”

“这双手，何必要拿刀呢？”
她慢悠悠地笑着，嗓音轻柔，“用来做些其他事情，岂不美哉？”

+———————+

【天下第一美人 X 冷淡小刺客】

互攻，互攻，互攻！
古风纯百合，1v1HE，高H，两人皆是彼此唯一，肉汁多且鲜美，注重气氛与美感~

这是简体版，>>【繁体版点这里】<<

★评论和珍珠就是更新动力，点【我要评分】可以送出珍珠，每天都有两枚免费的
☆剧情章不收费，肉75po千字，感谢小可爱们的支持(･ω･)ﾉ
★微博是@是草莓印子，欢迎来找我玩！
=================================================

◤申明:本书由XXX个人整理，群号:963308233(入群密码：8848)，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责◢

==============
=================================================
薄冰 1
寒风呼啸而至，卷过稀稀疏疏的枝叶，带下一抹枯黄颜色。 
清冷无比的院落中，有一方漆黑似墨的平整石块，女子将刀刃抵上去，浇上些清水，微一用力。 
“铮——” 
濯磨声一下下响着，锐利好似乍然冰裂，那锋白的刃面之上，映出了半边瘦削侧脸。 
她眉睫微垂，神色极冷，极淡，肌肤苍白似玉，如若冰中雕琢而出的美人。 
惊刃沉默地磨着刀，手下动作利落干净，一下接着一下，毫不拖泥带水。 
只是这数月以来，这佩刀被磨了上千遍，上万般，早已是锋利无比、削铁如泥，又何须再磨？ 
……终究，不过是找个事儿做罢了。 
惊刃低着头，柔顺似水的墨发被随意束着，搭落肩颈处，随她的动作轻晃着，描下几缕墨痕。 
又是“铮”一声响，只不过刃面微微偏斜，将指腹割开道小小的口子。 
惊刃停下了动作。 
伤口很小，指腹间溢出一粒血珠来，像是坠着枝头的红豆，像是心尖的痣。 
惊刃蹙了蹙眉，她随手一捻，那血珠便散了，在指尖铺开片薄薄的淡红。 
她浑不在意，低头继续磨刀，殊不知院落的门被人叩了三下，“吱呀”一声打开了。 
惊刃抬起头来，望向那声音来源之处，只见厚重木门向后推去，半明半昧的影中，显露出一名女子的轮廓。 
那人一身白狐裘衣，眉眼淡雅，身形消瘦，身侧围着数名白衣侍卫，向她缓缓而来。 
惊刃眉睫轻颤，眼中似落入了一枚星子，微不可见地亮了亮。 
她“噗通”一声，在女子面前跪下，头颅深深低垂着，嗓音沙哑：“主子。” 
三个月之前，主子命她去刺杀秦国郡主，而惊刃应了，拎着她的佩刀，日夜兼程、跋山涉水，直奔秦国而去。 
今天下群雄四起，诸侯各立，秦国便是诸多国家之中，最为强盛的那一个。 
而身为秦国主君独女，郡主身侧更是高手如云。 
惊刃费劲千辛万苦，才潜入府中将其杀死。 
她为了甩开追兵在深林中藏匿数十日，带着一身狰狞伤痕回到容府。 
不求主子赏赐什么，只为换得对方带着赞誉的，带着叹息的一句“惊刃”，她便已心满意足。 
可自打她回来之后，主子态度却不冷不热，只是一日三餐地送着，再也没有分配任何事情。 
就连以往恭恭敬敬的仆从们见了她，也像是见了幽魂似的，忙不迭低头绕道，生怕招惹上什么麻烦。 
……惊刃不明白。 
但再如何迷惘，再如何委屈，她是主，她是仆，主子的心思，又何是她一个贱奴可以随意揣测的。 
惊刃深深低着头，而被唤做“主子”的那人颔首，望向跪在身前的暗卫，神色微动。 
半晌后，主子开口道：“惊刃，你是容家最好的刀。” 
主子上前一步，惊刃只能望见个纹着金边的白靴尖尖，听见她淡淡的嗓： 
“惊刃，”主子道，“帮我杀一个人。” 
惊刃一言不发，她身子轻颤着，苍白的指节紧攥成拳，抿了抿干裂的唇。 
“主子请吩咐。” 
她垂眉道，“属下定不会辜负您的期许。” 
久未饮水的嗓子干哑不堪，她近乎于撕扯着，一字一句说出这些话。 
惊刃什么都没做，女子却好似见着什么极为脏污之物，蓦然向后退了一步。 
“……这次叫你杀的人，身份诡迷，行踪莫测，无人知其姓名，”她顿了顿，道，“空有一个名号。” 
惊刃有些不解，她不敢直视主子正脸，哑声道：“主子……” 
倘若这人真如主子所说这般，无名无姓，不知身在何处，她又该如何去刺杀对方？ 
“属下无能，不解主子其意，”惊刃低声道，“请主子责罚。” 
她将身子蜷缩起来，好似要将自己藏入地里般。 
主子沉默半晌，道：“此次叫你暗杀之人，无名无姓——” 
“号天下第一。” 
这话一出，惊刃猛地抬起头来，似是忘了种种恪守的规矩般，愣愣地看向面前女子。 
天下武功第一人。 
她就是再对世事漠不关心，也或多或少听过这个如雷贯耳的名号。 
此人性情阴晴不定，喜怒无常，无人知其从何而来，只知其武功盖世。 
见她如此举动，女子向后退了半步，神色惊恐；身侧侍卫猛地围了上来，将其层层护在身后。 
长剑出鞘，直挑向惊刃门面。明晃晃地泛着冷光，抵住了她的额间。 
惊刃没有说话，只是看着自己的主子，任由刀刃没入额心，割开一道小小的血痕。 
良久之后，她垂下眉睫。 
惊刃攥紧刀柄，额间抵着地面砂砾，重重磕了一个头，嗓音极低： 
“……是。” 
—————— 
【小剧场】 
N天之后，容府收到了一张金丝包裹，翡翠点缀的红色喜帖。 
致容府众人： 
谢谢你们把我老婆送过来，老婆武功高强，又美又甜，甚合心意。 
今日我们准备结婚了，送张喜帖气死你们，popo的貌美人儿们送一两颗珍珠就能吃酒，你们就是送上一车都会被我踹出去。 
祝万事倒霉，出门栽坑。 
天下第一。 
容家众人：？？？
薄冰 2
“天下第一人。” 
深林之间，阵阵飞鸟扑翅而起，惊刃踏着层叠枝叶赶路，心中咀嚼着这个名号。 
就在一年前，此人好似平白冒出的般，不过三招，便将前天下第一人斩于剑下。 
众人惶恐之时，那人蒙着黑纱，拎着滴血长刃，还有心思谈笑几句，问围观群众讨杯茶喝。 
狂妄，轻蔑，不可一世。 
而自那之后，关于其的传说便沸沸扬扬地传开，一传十，十传百，名号响亮，成为茶饭闲谈的绝佳题材。 
而天下第一也没有让群众们“失望”，将有名有姓的门派打了个遍，轻松地大获全胜。 
甚至有传言道，其一人，一剑，便灭了陈国数千名铁骑，大摇大摆行入宫中，只为皇后的一枚玉簪。 
这传言从茶楼食客口中道出，惊刃当时听了，只蹙了蹙眉，心中觉得十分荒谬。 
民间传说半真半假，多有夸大之意，但饶是如此，那人实力却毋庸置疑。 
前天下第一为当今最大门派的掌门，功法、武学造诣皆是巅峰造极。如果连他都撑不过三招，这也就意味着自己…… 
此行一去，再无归期。 
她所敬、所忠的容家，容得下这天地任何人，却容不下她。 
飞鸟展翅而去，于天际画出一道棕痕，寥寥落落，似她额间散落的发。 
惊刃自高处跃下，足尖踏着层叠枝叶，极轻、极柔，没有发出一丝声响。 
据不知阁提供的情报，天下第一曾在此深林旁的小镇短暂停留，于医馆询问了一种药材，“渡生莲”。 
医馆中没有此物，但渡生莲却算不得多罕见，寻常的悬崖峭壁间，经常能望见这种淡白花枝。 
恰恰好好，这深林尽头便是一处断壁悬崖，若惊刃没有估错，那人极有可能会在此处。 
约莫是恃才而傲，天下第一从不屑于隐匿自己行踪，等着人寻过来，好打一场练练手。 
寒风萧瑟，深林阴寒。 
鸟啼渐行渐远，风卷枝叶婆娑，拂过枝叶，拂过灌木，拂过她的衣袂。 
再往前数步，便已是深林尽头，透过枝叶缝隙，隐约能窥见一处开阔石地。 
悬崖上，站着一人。 
那人身形瘦削，戴一顶漆黑幂篱，苍白修长的手间掂着片落叶，正漫不经心地把玩着。 
风卷起那层叠黑纱，好似蔓开一阵黑雾，遮掩着那人面容。 
惊刃屏住呼吸，将身形隐藏在树后，寻到腰际佩刀，握紧了刀柄。 
她在等待机会。 
黑衣人站着悬崖边，足尖点着一块凸起石块，身形在风中摇摇欲坠，却立的稳当无比。 
惊刃紧握刀柄，耐心地等着那人采莲时才准备出手，趁其不备一刀毙命。 
谁料黑衣人晃晃悠悠站了会，蓦然转过头来，视线望向树林，恰好落在惊刃藏着的地方。 
惊刃心头一紧，只听那人向前踱了几步，捏着把干枯嗓子，淡声道：“出来吧。” 
“要打就堂堂正正地打，藏着躲着干什么？”那人懒声道，“打完我可还得采花呢。” 
——被发现了！！ 
一刹间，惊刃身影自藏匿之处闪出，鬼魅般悄然而至，瞬息间逼近那人身旁。 
长刀出鞘，“铮”一声寒光乍起，向着心肺位置刺去，只为夺其性命。 
天下第一不避不闪，五指一翻，攒着的几片落叶便遽然掷出，极为凶狠地打上刃面。 
飞叶用力极狠，虎口处被震得生疼，惊刃一咬牙，死死握紧了剑柄，硬是接下了力道。 
刀刃弧度拐了个弯，直逼那人脖颈而去。 
——“咔”一声脆响。 
对方抵上腕间，干脆利落地卸了她右手关节，就连长刀也被击飞，远远地插落一旁。 
剧烈的疼痛在腕间炸开，惊刃咬紧单薄的唇，齿间一阵腥甜，溢出些血珠来。 
不过两招而已，她抵不过对方两招，便失了优势，丢了武器，狼狈地摔倒在地。 
“唔，真是有趣。” 
天下第一倚在她身上，垂头打量片刻，道：“哪家派来的？” 
他颇有耐心，仿佛对着个微不足道的蝼蚁般，嗓音轻蔑：“就派一个人，这不是送死么。” 
惊刃倒在地面，手腕被他扣住，脊骨抵着粗粝地面，竭力挣扎着，一言不发。 
天下第一不慌不忙，空了手出来，指尖覆上她面颊。 
惊刃咬着牙，偏头想要去躲，奈何身形被牢牢固定住，几乎动弹不得。 
手触上面颊，出乎意料的，那人指尖没有练剑落下的粗糙茧子，触感细腻柔软。 
指尖抵着她，温温润润，好似暖玉般抚过面颊，绕到耳后，拽住系着面纱的绳。 
轻轻一扯，惊刃的蒙面黑纱便落了下来，露出藏着的容貌。 
天下第一怔住了。 
她生得着实太好，本是一副清冷皮相，却因不甘而眼眶微红，连唇畔都咬出血色。 
趁着对方愣神的刹那，惊刃自左袖间摸出一枚匕首，反手紧握。 
她没有丝毫迟疑，硬撑着一口气，直接向天下第一的脖颈划去。 
只不过，匕首没有如期而至地划到脖颈，而是自上而下，将漆黑幂篱划开道豁大口子。 
天下第一偏了偏头，层叠的黑纱蔓开，匕首尖擦过面颊，把面纱绳索割断。 
幂篱坠地，面纱散落，好似悄然停滞的风，于寂静之中坠地。 
暴露出面容的人微微笑了下，漆黑眼眸似一方墨石，倒映出惊刃的轮廓。 
惊刃倒吸一口冷气，她做过许多设想，却从未料到过这点—— 
天下第一，竟是位女子？！ 
那人容貌极盛，眉眼昳丽，肌骨冷玉般盈白，倘若说她是天下第一美人，也无人敢有丝毫质疑之意。 
她眉睫浓长，稍抬起一丝眼皮，好似寻到了枚糖果的小孩般，好奇地打量着惊刃。 
愕然之余，惊刃还没忘了自己使命，她竭力挣扎，却在压倒性的武功下，变得无力抵抗。 
但不知是不是惊刃的错觉，比起之前的蒸腾杀意，天下第一的动作明显要温柔了些。 
她先点了惊刃的穴，将力道卸去，再将惊刃双手扣在头顶，将她禁锢于身下。 
“家徽都摘了，衣裳也换了，”天下第一评价道，“你当真是抱着赴死决心。” 
她垂眉望着惊刃，忽然蹙了蹙眉，眼睫微微垂下，自言自语道：“哪家如此过分，糟蹋这么好看的姑娘？” 
比起之前的粗哑，那人真实的嗓音干净、清冷，咬着清晰的字句，绵软地落在耳侧。 
她压在惊刃身上，一手扣着她双手，一手将匕首夺了过来，反握在自己手间。 
刀尖泛着寒芒，抵上了惊刃脖颈，压着她跳动着的颈脉，冰冷刺骨。 
可不知是有意还是无意，她膝盖没入惊刃双腿之间，向前抵了抵，恰好顶在腿心间的位置。 
惊刃闷哼一声，身子轻颤了下，几乎是将脖颈送向刀刃尖头。 
天下第一动作迅速，连忙将匕首抬了抬。 
这下惊刃发现了，对方是收着力的，那刀尖只是抵着皮肉，并未有深入的意思。 
……这是何意？ 
惊刃不解，只能眼睁睁地望那女子攥着刀，神情若有所思。 
刀尖抵着层薄软的肌肤，缓慢地，一尺一寸向下滑。 
滑过下颌，滑过脖颈，抵着紧密扣着的衣领，忽地轻轻一挑。 
—— 
【小剧场】 
惊刃：你敢家暴，你完了。 
至今还没名字的天下第一：QAQQ 
【作者有话说】 
哇第一天开文就有好多评论和收藏都有点吓到我了，十分十分感谢大家，会保持日更的~ 
下面是无奖竞猜，大家来猜一猜“天下第一”是姐姐还是小妹妹   (*/ω＼*)？
薄冰 3
衣裳半坠未坠，露出大片冷白肌骨，而那纤长的锁骨下，被生生挖去了一块皮肉。 
那伤口还未完全愈合，连膏药都没抹，不止往外渗着血丝，深可见骨。 
天下第一顿了顿，叹息般说了句：“这又是何苦。” 
暗卫界有个不成文的规定，但凡是认了主的暗卫，都会在身体某处烙下家徽。 
说好听些，就是个忠诚于主子的象征；说不好听些，就是拴着狗的环子，万一哪天死了还能认个尸。 
天下第一原本只是猜测，却不曾想到，惊刃比她预料的更为狠绝。 
明知家主是送她来寻死，惊刃却还是义无反顾地来了，甚至不惜将烙印剜去，生怕自己失手连累了主子。 
“哐当”一声，天下第一将匕首扔了，她松开惊刃，犹自直起身来。 
“算了，”她淡声道，尾音慵懒，“小小年纪，懒得杀你。” 
黑靴踩着地面，她将被割开道口子的幂篱拾起，随意拍了下上面的尘灰。 
一阵狂风涌来； 
沙尘飞溅，黑纱四涌。 
那人立在悬崖之上，身形被勾勒的异常清晰，神色冷峭，好似一只孤寂寥落的雁。 
似乎在下一刻，便会展翅飞往天际，消逝在辽阔苍穹中。 
天下第一甩了甩幂篱，随手将其戴回头顶，细白手背掀起黑纱，不知怎么地，向背后瞥了眼。 
惊刃没有追上来，她依旧躺在原来位置，衣衫半敞着，胸膛缓缓起伏。 
她皮肤苍白的没有血色，鼻尖染上一点零星的红，眼睛半睁，安静地望着天空。 
……有些不太对劲。 
天下第一蹙了眉，快步走回来，在惊刃身旁半蹲下，伸手去碰她肩膀。 
手指刚刚触上肩膀，一丝力气还没用，惊刃的头便栽了下来。 
她枕着粗粝砂石，浅色的瞳孔微微涣散，唇边溢出一道血泽，划过面颊，溅落在地面上。 
“喂，你——！” 
天下第一喊了些什么，她却已经听不见了。 
声音被风吹散，耳畔只余了模糊而朦胧的响，惊刃颤了颤长睫，缓缓闭上眼睛。 
就在刚才，她舌尖一顶，寻到口中藏着的致命毒丸，直接吞了下去。 
。 
身子像是坠下悬崖，被滚烫的狂风包围着、压迫着，在黑暗之中下坠。 
不知坠了多久，惊刃躺在空旷的地底，耳畔响着深谷的回音，头顶罅隙漏下窄窄的一道光，耀眼而灿烂。 
“……唔。” 
头中炸开层剧痛，惊刃猛地睁开眼睛，额间覆着层细密的汗，坐起身来。 
她抬手捂住额间，闭眼缓了片刻，才勉强恢复些许神智，旋即望了眼周围。 
自己正在一个木制小屋中，身下枕着柔软的被褥，而不远处的桌旁，摆着她的佩刀。 
那必死的毒药不知是没有起效，还是被人以功力化解了，惊刃除了动作稍有艰涩之外，竟然没有什么大碍。 
惊刃行至桌旁，手覆在沉黑的刀鞘之上，“铮”一声拔出来，拎着刀走出屋子。 
深林之中，天光正好。 
鸟鸣声声响，溪水潺潺流，小石炉旁坐了个貌美姑娘。 
姑娘有一头乌墨长发，以红绳松松束着，似云般倾落肩侧，蔓开些许轻浅水汽。 
她正持着把小扇子，又一下没一下地扇着，慢悠悠地煎着药。 
石炉中燃着小火，白烟袅袅上升，一缕缕升入天际，眨眼便望不见了。 
姑娘半托着下颌，眼帘微垂，肌肤被热气一熏，浮着层淡淡的粉，瞧着十分柔软。 
听见些开门的响动，她闻声转过头来，正欲弯眉笑笑，视线却像是烫着了般，慌忙移到一旁。 
惊刃刚刚醒来，她身上只穿着一件单薄亵衣，小巧的乳尖挺翘着，影影绰绰、若隐若现，似雪间落了两朵梅。 
“唉，你这，”天下第一叹气道，抬手抵在额间，“你去披件裘——” 
话还没说完，一阵疾风擦过面侧，天下第一猛地偏头，才堪堪躲开了那掷出长刀。 
刃面擦过面颊，斩断几缕碎发，在面颊割出道血痕来。 
惊刃骤然袭来，五指并拢作爪状，猛地把姑娘双腕反剪手中，将对方压倒在地。 
不知道为什么，天下第一没有反抗，任由惊刃握着把匕首，直直悬在自己脖颈上方。 
惊刃压制着她，眼瞳颜色极浅，似冰凌般透明，深处无悲无喜，淡淡的没有一丝光泽。 
眼看刀子就要落下来，姑娘抿了抿浅红的唇，眼眶湿润，浮出些许委屈意味。 
她半仰起头，细白脖颈抵上刀尖，将最脆弱，柔软之处尽数暴露而出。 
“小刺客，我救了你。” 
天下第一偏着头，嗓音柔软，慢悠悠地说着：“你不以身相许就算了，竟然还要杀我。” 
心脉一下下跳动，震动着惊刃的指节，皮肤抵着刀尖，似乎下一秒就要溢出血来。 
她眉睫微颤，乌墨眼睛望着惊刃，轻声道：“你说，这讲理么？” 
—— 
【小剧场】 
天下第一：我太难了，不知可不可以向诸位美人儿讨一两枚珍珠，来哄哄老婆。
梨花 1
惊刃不为所动，攥紧了刀刃，猛地向下一扎。 
天下第一都没动，那刀刃却偏了几分，擦着脖颈而下，割出道细细的血痕。 
惊刃手颤的厉害，她表情惊愕，浅色的眼瞳望向不止发抖的手，呆了几秒，又移回了那人面孔上。 
天下第一神色平淡，道：“怎么，是不是手颤得厉害，动作不受控制？” 
惊刃：“……” 
细长的眉拧成个小结，惊刃死死抿着唇，用浅色瞳孔盯着对方，一声不吭。 
“好好养着吧，你起码十天半个月都没法拿刀了，”天下第一道，“这毒要是换了别人，可真没法解。” 
衣领被惊刃拽得散了几分，松垮地掩着肩颈，隐约间，能窥见一丝玉白肌骨。 
她半仰着头，眉睫微垂，神色慵懒，细白脖颈向下延伸，没入片温软的影中。 
“…为什么……” 
就这样僵持了半晌，惊刃才艰涩地开口，一个字一个字向外挪，“不…杀了我？” 
天下第一笑了笑，眉眼极轻地弯了下，反问道：“为什么要杀你？” 
她抬起手来，指腹触上惊刃面颊，绕过耳后，覆上了她的后颈。 
呼吸轻轻地吹拂着，吹在惊刃耳尖，让她像是被烫着了般，忍不住缩了下身子。 
她指腹柔软、细腻，顺着薄薄的皮肤向下滑，好似蝴蝶的须般，滑进了亵衣领间，缓慢地触碰着她，激起一阵痒意。 
“这双手，何必要拿刀呢？” 
对方悠悠笑着，嗓音轻柔，“用来做些其他事情，岂不美哉？” 
惊刃低下头，手中还揪着对方衣领，指节不小心触到了一块温软肌肤，像是要融化般滚烫。 
一缕若有若无的香气拢上鼻尖，可等她想要仔细去闻时，却又悄然散开，只留下道淡淡的痕。 
惊刃有些不解，开口询问道：“做什么？” 
天下第一抬了抬眉，懒声道：“比如，你可以盛碗药汤去喝，我熬了好久的。” 
惊刃：“……” 
她松开对方，却并没有离开，而是呆呆地站着，看起来有些不知所措。 
天下第一直起身子，随意拢了下衣领，道：“去套件衣服，过来喝药。” 
对方语气理所当然、神色坦然自若，让惊刃更加疑惑了，倔强地杵在原地不动。 
传言中那位武功高强、潇洒自如，三招便斩了掌门头颅，一人便冲入陈国取簪的“天下第一”—— 
当真是眼前这人？ 
惊刃怀疑自己找错了，抿着点唇，迟疑着问：“你是…天下第一？” 
姑娘摇了摇头，不紧不慢地摇着扇子，道：“不是。” 
“小女子姓柳，名染堤，与天下第几并无干系，不过是位平凡的民间女子，”她淡声道，“回屋披件衣裳，过来喝药。” 
惊刃神色中写满了“我不相信”，杵在原地不动，仿佛这样一直盯着她，就真能盯出什么端倪来。 
柳染堤也不在意，继续慢悠悠地煎她的药，深林之中静谧无比，唯有枝叶交叠，婆娑作响。 
此人无论是言行，还是举止，都古怪的很，不知心中究竟藏着何种想法。 
惊刃这样思索着。 
就在此时，深林间异变突生，不远处一阵飞鸟扑棱而起，枝叶被刀刃斩落在地，溅起阵阵沙尘。 
只见林中蓦然冲出一队人，皆是身着黑衣，手握长剑，凛冽而杀气四溢。 
为首之人神色肃然，在林中小屋前驻足不前，环顾四周，目光落到了两位姑娘身上。 
惊刃只觉得肩膀一沉，被柳染堤披上了件白色狐裘，似小粽子般严严实实地裹好，就露了个脑袋出来。 
那狐裘方才还穿在她身上，转眼便落在了自己肩膀，上次还残余着些浅淡的香气。 
惊刃喉咙紧了紧，下颌在陷落柔软的绒毛中，手背触到一缕温度，虚无缥缈的烫。 
柳染堤挡住她身前，面对着一众黑衣人，柔柔询问道：“几位少侠，这是要上哪去啊？” 
为首之人向前大步走来，刀刃“呼”地划出道疾风，直直对着她额间。 
“说！天下第一在哪？！”他厉声呵斥道，“老实交代，否则叫你脑袋分家！” 
柳染堤望向那刀尖，长睫瑟瑟颤了些，嗓音听着害怕极了，“奴…奴不知。” 
“这深林间，就只有奴与妹妹二个，”她颤声道，“从未见过你说那人。” 
为首人皱了皱眉，转头望向队伍之中一名身着白衣、气度不凡的男子。 
显然，他不过是个领路问话的罢了，那名白衣男子，才是这队人真正的主子。 
“瞧这样子，确实像是不知道的。” 
白衣男转着手中玉珠，微一颔首，嗓音淡薄：“……杀了吧。” 
“既然见过我们，便不能留活口，”他道，“动作利索点，待会要赶路。” 
黑衣人齐齐称是，瞬息间包围了两人，为首者抖了抖刀刃，普一抬手。 
刃尖泛着冰冷的光，眼看就要劈到柳染堤颈间，惊刃心中猛地一跳，下意识喊道：“你——” 
话还没说完，她愣住了。 
柳染堤身子前倾，凑近了那人，细白五指覆上面颊，像是个亲昵的拥吻姿势。 
只听“咔”一声清脆的响，她干脆利落地拧断了那人头颅。 
随着身躯轰然倒地，方才拿在手中柔柔扇动的小扇，被骤然一攥后，犹如利剑铮然出鞘。 
扇骨为柄，扇面为刃。 
不过寥寥数个呼吸间，林间便横七竖八地倒了一堆尸体，毫无还手之力，瞬息而亡。 
柳染堤站在中间，轻轻转了转扇面，殷红血珠滴答坠落，月白衣衫上却没染上一丝一毫。 
惊刃站在原地，看着她眨眼间杀了数人，风轻云淡、慢条斯理，还有心思转头冲自己笑笑，道：“你瞧。” 
“别人来杀我，都是成群结队来的，”柳染堤悠悠道，“就你是独一个，多稀奇。” 
惊刃望着满地狼藉，她不是没见过此等场面，但倘若是她来的话，虽然能勉强击杀这队人，但免不了要受几刀，远做不到对方这般干净、利落。 
撇开之前种种不谈，单只是这一点，便足以证明……她武功远在自己之上。 
惊刃心中思绪复杂，所以在柳染堤靠过来时，不由自主向后退了半步，警惕地望着对方。 
谁料，指腹触上面颊，细细地摩挲着，帮她拭去一丝方才溅落的血泽。 
柳染堤收回手，轻声道：“怎这么不小心，衣裳都脏了。” 
“附近有个温泉，”她建议道，“我带你去洗洗？” 
———— 
柳·平凡的民间女子·染堤：天下第一是谁，我不认识。 
惊刃：哦。 
【小剧场】 
柳染堤：既然要泡温泉，倘若能有那么一两枚圆润剔透，盈白细腻的珠子细细把玩，那便真是再好不过了…… 
惊刃：？
梨花 2（微微微H，温泉play）
一只灰雀扑棱着飞离枝头，带落几片零星的叶，悠悠地在白雾中下坠，坠落在温泉水中。 
白狐裘被摘下，随意地挂在块磐石上，惊刃半身浸在泉水中，搂着肩膀，一声不吭。 
单薄的亵衣被水打湿，近乎于透明般黏连着身子，影影绰绰之间，显露出大片柔白颜色。 
惊刃微蹙着眉，长睫上坠着水汽，面颊被热气蒸出些浅红，瞧着像是脸红了一般。 
在她不远处，柳染堤坐在岸边，她除去了鞋袜，泉水半浸到细巧脚踝，拨弄出阵阵涟漪。 
她身子微曲，细白指尖拨弄着水花，长发自肩头柔柔垂落，在水中如墨般蔓开。 
“小刺客，你连这亵衣都不脱，”柳染堤挑眉道，“还怎么洗身子？” 
惊刃抿着唇，浅色眼瞳瞥了她一眼，极轻地摇了下头。 
柳染堤托着下颌，眼睫垂落，又道：“你我皆为女子，我又不杀你，害羞什么？” 
惊刃依旧摇头。 
她一副软硬不吃，铁了心肠的模样，对方也没了法子，只能淡声叹口气。 
泉水温度恰当好处，暖融地包裹着身子，白雾缓缓升起，似白纱般遮掩了视线。 
惊刃倚靠着石块，也没什么心思洗，只随便擦拭了下，便准备离开。 
岸边忽然传来几声水花，她迟疑着转头，便见柳染堤竟坐了下来，正慢条斯理地除着衣物。 
紧紧束着脖颈的白带被取下，她一枚枚解开系扣，月白衣衫松了几分，半遮半掩地坠在肩头。 
“你、你干什么——？！” 
惊刃心猛地停滞一拍，慌不择路地向后退去，结果脊背撞到岩石，一阵麻麻的疼。 
“怎么，”柳染堤停了动作，抬眼瞧着她，“还不许我除衣了？” 
她动作不停还好，一停下来简直要命，衣衫松垮地搭落肩侧，乳尖随呼吸轻颤着，透过白雾，能隐约望见那柔软弯折的腰身。 
分明是与自己一模一样的身子结构，惊刃却像是被烫着了似的，猛地偏开头，刻意不去注视对方。 
其实，之前主子在拓展势力时，曾不止一次地派遣惊刃，去杀在青楼中寻欢作乐的官员与门生。 
无论是两人、还是多人，不管对方是衣衫半解、还是兴到浓处，惊刃都能毫不迟疑地一刀斩下去，绝不拖泥带水。 
真要说起来，柳染堤这身子与那些人也没什么两样，甚至在体格上偏瘦，比不得人家丰腴饱满。 
但就是，有些不一样。 
……哪儿不一样？ 
惊刃也说不上来，她只觉得泉水烫的厉害，热气似乎涌进了骨子里，一缕一缕，将她缠紧。 
【你们此生都将活在暗处。】 
深刻于骨骼中的声音炸响，她听见道道挥下的鞭，烙入肌骨的铁，血肉焚烧着，烧的丝毫不剩。 
【你们为主子而生，你们为主子而死；活着时是主子的一条狗，死了也是个主子的物件！】 
声音纷纷扰扰，好似骤雨般落下，惊刃耳畔嗡嗡作响，无数声响落下，无数语句重叠—— 
聒噪、吵闹，重重叠加之下，化为一句无比熟悉，无比冷淡的嗓音： 
【惊刃，帮我杀一个人。】 
声潮翻天覆地而来，压得她喘不过气来，惊刃紧闭着眼，抬手想要去捂住耳朵。 
忽然间，耳廓处绵绵涌入了一缕热气，霎时将嘈杂声音熄灭，归于一片平和的寂静中。 
“小刺客，小刺客。” 
泉水慢慢涌动着，一缕墨发长发溜进她指间，软软地，绵绵地缠绕着她。 
后背贴过来一个人，鼻尖抵着惊刃耳廓，嗓音轻细，一沓声地唤着她：“小刺客，你理理我。” 
柳染堤不知什么时候，自泉水中靠了过来，细白五指搭着肩膀，乳尖儿隔着衣物，一下下地蹭着她脊背。 
惊刃身子一僵。 
她能闻到些淡淡的香气，似花瓣尖儿落下的露滴，干净而明彻，直直撞入她脊骨，撞入她血脉，撞得她心神不宁。 
“小刺客。”柳染堤半搂着她，鼻尖抵着耳廓，“你主子不好，她不要你了。” 
柳染堤拨开温热的泉水，将手心覆了上来，五指没入指缝中，浅浅地拢着惊刃。 
她声音很轻，似是被浸在雾中朦胧，软声道： 
“你跟着我，好不好？”
梨花 3（微微H）
涟漪一层层、一圈圈地蔓开，柳染堤轻轻搂着她，用鼻尖蹭了蹭耳廓，“小刺客。” 
她动作很轻，挨的很近，呼吸似飘落的柳絮般，触手可及般的柔软。 
惊刃身子僵硬，她微微偏着头，恰巧能从自己余光中，望见对方一丝侧面。 
柳染堤眼帘低垂，长睫绵密分明，鼻梁细而笔挺，而原本淡色的唇被温泉一浸，涌出些水红来。 
似是注意到自己的目光，那浓长的睫忽地睁开，乌瞳盈着湿漉漉的水汽，眼角笑得弯起。 
当真是初雪堆就而成的肌骨，白玉雕琢而出的美人，不笑时便已经叫人挪不开视线，笑时更是缱绻万分，无情更似动情模样。 
“我真是想不明白。” 
柳染堤轻声道，指尖触着惊刃下颌，滑落她脖颈，“小刺客，你生得这样好看。” 
——你那主子想什么，有这么一个美人不好好宠着，把人家撵出来送死？ 
柳染堤抿了抿唇，谅小刺客心中或许还挂念着那便宜主子，将下半截话吞了回去。 
她顿了顿，道：“过几日，我要下北川、过渡江、去铸剑大会，拿一件属于我的东西。” 
“…要不要跟着我？” 
呼吸落在后颈，一点密密的痒，叫她喉咙发紧，好似尽数落入对方掌控之中。 
柳染堤没有再说话了，看着好像在耐心十足地等着回复，实则早已按耐不住动作。 
覆着惊刃肩颈的手动了动，指尖勾着一丝被泉水打湿、黏连着身子的亵衣，缓慢地向下拽。 
指尖顺着肩膀向下滑，将那亵衣剥去些许，露出一分不多一分不少，匀称而紧实的皮肉来。 
惊刃呼吸一滞，她想要去制止对方，身子却僵硬的厉害，动弹不得。 
没了衣物的阻拦，指腹触上肌肤，轻缓地顺着脉络，摩挲着纤长锁骨。 
她动作既轻又柔，带着些即若即离的缱绻，像是在描着一张画儿般仔细。 
惊刃的呼吸乱了，身子也跟着软了半截，双腿交叠着，骨中涌着细细密密的痒意。 
——怎么回事？ 
不应该，不可能，不对劲。 
她不过两三岁的年纪便已进了暗阁，日经月累下来，这一副身子早已锻的坚韧淡漠。哪怕再狰狞的伤口、再剧烈的毒药，与惊刃而言都是不痛不痒。 
可今日不知怎么了，不过是被个女人碰了碰、揉了揉，呼吸便好似被拆散了般，零零落落散了一地。 
她做了什么？ 
她几乎能听见自己响在耳畔的心跳声，被这莫名其妙、忽然窜出的感觉扰的心烦意乱。 
惊刃蹙紧了眉梢，猛地将手攥紧，只听“哗啦”一声响，泉水阵阵涌动，向对方击打而去。 
“…你做了什么？” 
惊刃眉睫间带了点怒意，回头瞪了对方一眼，唇畔都被咬得泛红，厉声道，“别碰我！” 
她踩着青石地面，干脆利落地起身回了岸边，擦都懒得擦，直接用白狐裘裹了身子。 
林间吹来些冷风，却吹不散体内的燥热，惊刃抿着唇，径直向外走去。 
身后静悄悄的。 
她没有跟上自己。 
惊刃又往前走了几步，步伐却慢了下来，鬼使神差般，她回头望了一眼。 
柳染堤还浸在泉中，没有看向惊刃的方向，而是微微低头，目光不知落在何处，似乎在认真地思忖什么。 
水将将没过胸前，蔓着细小的涟漪，如墨长发散落肩颈，更衬得肌骨柔白细腻。 
惊刃呼吸一顿，她猛地回过头，方才压下些的悸动又涌了上来，叫嚣着、鼓动着，不曾停歇。 
她深吸一口气，这次头也不回地向外走，大步踏出了林间，回到之前的小木屋前。 
黑衣人的尸身被枝叶与土壤掩埋，深林间一阵风吹过，好似什么都不曾落下痕迹，还是那副寂然无声、深邃浩大的模样。 
惊刃放慢些步子，瞧见了柳染堤煎药的那小火炉；兴许是之前挡住的缘故，她不知火炉边侧，竟然还堆叠着几本小册子。 
那册子被翻了许多遍，边角泛黄，上面花里胡哨地画着些东西。 
她见过这类册子，大多是凡间流传的世情传说、风流轶事等等，主子从来对其不屑一顾，只有府邸中的下人们爱瞧。 
惊刃蹙了蹙眉，随手翻了几页，粗略看出是个隐士历练的故事，而在下山那块，还被柳染堤做了厚厚的批注。 
【老者道：‘你小子初出茅庐，这凡世间可比不得山上，条条框框的规矩多得很，举止礼仪要学，各种物件也得置办啊。’】 
惊刃随意翻了翻，见一行字下面加粗画了横线： 
【小陈子血气方盛，插嘴道：‘要我说，这下山第一件事，可不得先找位貌美小娘子同行，一路的游山玩水，好不悠哉快活！’】 
惊刃：“…………” 
———— 
【作者有话说】 
车车快了快了！大家体谅一下柳姐姐，虽然她理论知识丰富，看上去十分有经验，但其实——实践经验为零（。） 
开文以来大家超级热情，十分十分感谢大家的珠珠和评论qwq，会保持日更的，100珠珠的加更也安排上了。 
这里偷偷提一下，本文是纯古风百合设定+互攻，小刺客会有反攻机会。
梨花 4
这类民间册子，看着作乐兴致居多，也并无什么实际用途；但凡有些学识抱负之人，譬如主子，都对其不屑一顾。 
惊刃蹙了蹙眉，正准备将那小册子放回去，手却顿在了半空中。 
自己拿起来的是最上面一册，而下面还零零落落地，堆叠着几本其他册子。 
她拿着的那本叫《行云记》，勉强还算个正经名，而下面堆着的那几本可就不得了—— 
什么《西厢梦》，《青楼曲》，连《销魂游记》都出来了，一本比一本香艳，尺度之大、描写之细，令人瞠目结舌。 
惊刃随意瞥了两眼，只觉得荒唐可笑，面无表情地合上书，放回原来位置。 
柳染堤这人无论是行为举止，还是字句言行，无一不古怪到了极点。 
惊刃思忖着，很是不解。 
她武功远在自己之上，不知家世缘由、身世背景，追兵们说杀就杀，却又偏偏留下了自己。 
更别提，柳染堤分明长了副凡人们赞道的“谪仙”皮相，居然对这种无聊册子如此感兴趣，翻得页边都皱了…… 
此人，究竟在想些什么？ 
这个问题太过于深奥，惊刃擅长杀人放火，不擅长哲理道义，于是果断放弃。 
亵衣被水打湿，黏连着身子，弄得她十分不舒爽，想要换件衣裳先。 
惊刃向前走了几步，脚尖碰到什么硬物，低头一看，才发现是自己之前落下的佩刀。 
佩刀通体修长，刃面锐利锋寒，静静地躺在草丛之中，刀柄上面刻着两个大字： 
【惊刃】 
惊刃弯下身，将染着点零星血泽的佩刀拾起，以软布细细擦拭过后，小心翼翼地装回刀鞘之中。 
刀鞘通体漆黑，没有一丝纹路，好似沉甸甸的炭木般坠在她怀中。 
惊刃垂下眉，五指抚摸着刀鞘，柔顺长发自耳际垂落，遮掩了浅色眼瞳，遮掩了她的神情。 
深林之中寂然无人，她听见枝叶婆娑作响，她听见自己心中响起一个声音： 
【惊刃，帮我杀一个人。】 
树叶沙沙响着，似无数声音在窃窃私语，靠拢着，在她耳畔悄声呢喃。 
【你们不配拥有姓名，此生都将生活在黑暗之中，遵循主子的一切命令。为主子而生，为主子而死。】 
惊刃深吸一口气，猛地握紧了刀鞘，喃喃地回应道：“是。” 
属下会接近她，杀死她。 
——不惜一切代价。 
刀鞘粗糙边缘刺痛了指腹，之前的小伤口重新裂开，渗出星星点点的血珠。 
正当惊刃出神之时，头顶忽然落下个轻飘飘的声音，不急不缓，带着几分笑意：“小刺客，你在想什么？” 
惊刃心中一跳，猛地抬起头来，只见屋顶不知何时坐了个人。 
柳染堤坐在小木屋顶上，正低下一点头，托着颌，笑盈盈地望着自己。 
她身上只穿了件单薄白衣，衣领松松垮垮，如墨长发随意披散着，缠绕着细白脖颈。 
惊刃抿着唇，五指不自觉地攥紧了刀柄，身形微退。 
她是暗阁中数一数二，名列前茅的暗卫，纵然现在因毒药原因失了些功力，长年累月积累而下的敏锐直觉却不会消失。 
她不可能连人靠近都察觉不到，除非对方武功远在自己之上，身轻如雾、踏叶无声，悄然间便踏入自己身旁。 
——此人果真深不可测。 
柳染堤自屋顶跃下，月白小靴踏着地面，猫儿似的一丝声响也无，站在惊刃不远处。 
靴尖踩着细软草地，墨发轻轻晃着着，惊刃只闻到一缕浅淡的香气，对方便已靠至身前。 
柳染堤就是不好好穿衣服，衣领系得乱七八糟，该看到的、不该看到的，全都让她瞧了去。 
惊刃心猛地一跳，下意识地握紧刀柄，“铮”地长刀出鞘，却连一尺都没划出去，便在骤然坠地。 
手腕处传来一阵刺骨疼意，那剧毒的后遗症终于显露无疑。 
之前她不过是五指有点颤，把控不好方向而已，而现在虚的厉害，竟然连刀都拿不稳了。 
柳染堤向前一步，惊刃便向后退一步，可如今的自己哪是她的对手，不过半个呼吸间，便被对方欺了过来。 
“……别躲。” 
柳染堤嗓音清冷，她敛了些笑意，五指一翻便攒住惊刃腕间，将她手腕拉过来些许。 
指腹抵上脉搏，三指平布微微用力，在三息之后放开了她。 
“让你乱吞毒药，”柳染堤叹口气，有点不悦地教训道，“我好不容易压下的毒素，一运功又腾起来了。” 
惊刃：“……” 
她抿着唇，盯着柳染堤不说话，目光有少许复杂。 
柳染堤不以为然，将落在地面的佩刀拾起，靠近些许，帮惊刃插回刀鞘之中。 
一时间，两人离得很近，淡香绵绵地绕了上来，而墨发掠过面颊旁时，落下几缕轻浅的水汽。 
惊刃僵了僵，还没来得及躲，柳染堤便已站了回去。 
她抬手将散落墨发尽数挽至身后，抬起些头来，用那漆黑的眼睛望向惊刃，忽地笑了一下。 
“小刺客，我们打个商量？” 
柳染堤浅笑着，道：“这样好了。你小刺客你不是要杀我么，那更应该跟着我，同我一路走。” 
她将手背在身后，向前踱了两步，恰恰好好停在惊刃面前，轻声道：“倘若你乖乖听话，喝药祛毒将身子养好，我便给你一个机会。” 
柳染堤倾下身，笑意淡了些许，长睫低垂着，附在她面侧道： 
“一个杀我的机会。” 
几个字如玉石相撞，突地落在惊刃耳畔，她有些惊愕地转头，却见对方神色坦然，不似玩笑之意。 
她靠得太近了，乌瞳湿润，黑睫轻颤着，几乎要触到自己鼻尖一般。 
惊刃喉咙紧了紧，低头便能望见她敞开衣领间的一丝柔白肌肤，不由得心烦意乱，又向后退了几步。 
“…你这是何意？”惊刃咬着牙，厉声道，“为何要救我？” 
柳染堤歪着头，居然很是认真地思忖了起来，半晌后才回复道：“你生得好看。” 
惊刃：“？” 
柳染堤嘀咕道：“我下山不足一年，武门倒是打了好几个，可这么多人里全是歪瓜裂枣，就你生得最好看。” 
惊刃：“…………” 
能用清清冷冷的嗓音，顶着副谪仙般的面容，将这种话说得如此理直气壮的人—— 
惊刃发誓，她这辈子没见过第二个。 
。 
惊刃弄不懂对方的想法，但说实话，她也无须在意这些。 
自始至终，要做的事情只有一件：根据主子吩咐地那般找到天下第一，然后杀了她。 
不过这位天下第一，和传言中那位很是不一样罢了…… 
在深林不远处的小镇之上，开张的店铺一眼望不到头，街道上人来人往，随处可见架着车的农民。 
木推车上大多是用来交易的蔬菜、瓜果，只有一辆上极为特殊，排排坐了两位貌美姑娘。 
一人身着白衣，手中攒着把小扇子，半趴在车边，与车夫说话道：“师傅师傅，这儿真热闹啊。” 
“今日可是赶集，很多人的，”拉车的大伯憨厚地笑道，“若不是你们两个小姑娘雇我，我也打算拉头羊来卖。” 
柳染堤若有所思，道：“原来如此，原来如此。” 
她生得着实太好，哪怕是一副听大事的严肃神情，也叫车夫慌忙撇开视线，仿佛多看一眼都是玷污了仙人。 
在柳染堤身旁，惊刃一身深墨黑衣，神色冷淡似冰，怀中抱着那杆佩刀，一言不发。 
两人在集市中心下来，大伯推着车走了，而柳染堤摇着扇子，很是好奇地四处张望着。 
“小刺客，小刺客。” 
听见她一沓声地唤自己，惊刃不情不愿地转头，结果迎面就被扇了几下风。 
不轻不重的几下，气流抚过面颊，像是纤细的羽绒挠在心尖，有些痒痒的。 
柳染堤转着扇子，饶有兴致地问道：“小刺客，在集市一般要干什么？” 
见惊刃不吭声，柳染堤眉睫一低，嗓音委屈了好几分：“你都答应与我同路了，怎么还是不搭理我？” 
惊刃：“……” 
同路是为了杀你而已。 
她顿了顿，还是开口道：“倘若赶路的话，应该先寻个客栈……” 
话还没说完，转头柳染堤人都不见了，惊刃迷茫地望了两圈，在个糖人铺子前见她向自己挥手。 
“师傅，你能捏个我模样的么？”柳染堤软声道，指指惊刃，“再捏个她模样的。” 
惊刃生硬道：“不用。” 
“你给钱还是我给钱？”柳染堤斜睨她一眼，“我一人就能吃两个。” 
惊刃：“……” 
做糖人的老伯擦着汗，连声道自己捏不出她俩这模样的糖人，让柳染堤很是失望，最后便买了两个小兔模样的。 
惊刃全程一声不吭，眉眼间覆着霜雪，掩不住的凌然杀意，吓得其他几个买糖人的小孩全跑了。 
柳染堤还在那儿等糖人，她便倚在树下等，敛着声息，藏着行迹，好似一把绷至极点的弓。 
刀鞘贴合着手心，触感稍有粗糙，惊刃闭目养着神，身旁传来些轻巧的脚步。 
惊刃倏地睁眼，道：“走了？” 
她有些不自在地偏过头，才发现有只糖兔子正藏在自己面侧，被发现之后，还得意地晃了晃。 
“来，给我们小刺客的，”柳染堤将竹签递过去，“一路刺杀辛苦了，真不容易。” 
她笑得眉眼弯弯，唇畔泛着淡红，似枝头果子般带着甜意，诱着人咬上一口。 
惊刃蹙了蹙眉：“不要。” 
她转头想去躲，发间忽然落了一双手，覆着长发揉了下，动作极轻极柔。 
“别家小孩都有糖人，”柳染堤义正言辞，“我们家也要有。” 
—————— 
【小剧场】 
柳染堤：别人家有的，我家一个也不能少；小刺客你等着，我这就去popo偷珍珠—— 
惊刃：给我回来！！！
梨花 5
那糖捏成了兔子模样，两只尖尖的耳朵竖着，就挨在惊刃唇畔边上，讨好般地蹭了蹭。 
【我不要。】 
惊刃想这么说，想直接推开对方，可一抬头，便瞧见她亮晶晶的眼瞳。 
柳染堤生得白，眼睛却极黑，望向自己的时候，里面便好似藏了一两枚星子，映着盈盈的碎光。 
……像是一只猫？ 
柳染堤这副模样，让惊刃莫名想起了容府上养的一只猫儿。 
猫儿自小娇生惯养，毛色雪白柔软，当自己在庭院磨刀时，会悄悄地从枯树枝丫上溜进来，挨着自己身旁窝下。 
不吵也不闹，静悄悄地窝在那，却比这满院落的死物都要鲜活，都要令人着迷。 
惊刃将话给吞了回去。 
她向来是没什么表情的，绷着一张脸，身子僵硬地像块石头，接过了那个糖兔子。 
……我在干什么？ 
惊刃有些迷茫地想着，五指间掂着那根细竹签，糖兔子鼓着腮，滴溜溜地瞧着自己。 
虽然她面色依旧平淡，但这细小的动作落在柳染堤眼中，却叫她眼睛更亮了。 
柳染堤冲她笑，眼角弯弯，长睫簇簇颤了下：“乖。” 
惊刃：“……” 
她咬了咬唇，想要将糖递回去，冷着脸说：“你拿着。” 
柳染堤不接，慢悠悠地摇着扇子，只是笑盈盈地看着她不说话。 
惊刃又递了一下，声音生硬：“我不是小孩。” 
“谁说不是小孩了，”柳染堤笑道，“别看我这样子，骨龄我还是能摸出来的。” 
惊刃：“……” 
柳染堤继续摇着扇子，转身便要走，惊刃被迫无奈地拿着那糖人，跟上了对方。 
几日行路下来，她越发不明白这“天下第一”心中究竟想的什么，比那只猫还要令人费解、捉摸不透。 
柳染堤说是要下北川，却又整日一副慵懒模样，赶路慢吞吞地堪比乌龟爬，走走停停好几日连辽川都没到。 
比起那铸剑大会，她显然对民间的各类东西十分感兴趣，什么都要摸一摸，什么都要碰一碰，杂七杂八买了一堆小物件。 
两人在医馆旁停下，惊刃瞧了眼被糖葫芦吸引走的柳染堤，提着刀，面无表情地进医馆抓药。 
之前吞下那致死毒药太过霸道，尽管柳染堤帮忙压制了一次，但体内还有不少残余，让惊刃无法正常运功，恢复以往状态。 
惊刃一进来，昏昏欲睡医馆小童抬眼去瞧，瞧着她黑衣凌冽、佩刀藏锋，立马身子猛地激灵，瞌睡都醒了。 
看这打扮与气势，十有八九是那种杀人不眨眼，为主子卖命的死士。 
而这种人，恰恰最得罪不得。 
“这…这位姑娘，”小药童赔笑道，“您这，想要什么啊？” 
惊刃神色平静，依次念出了几样药物，其中两样帮助祛毒，而大多都是调养身子，协助气血流转的。 
小药童转身去抓药了，而惊刃随意望了眼周围，蓦然在木格前，望见了个熟悉牌子。 
“多加两钱臧红蕊。”惊刃淡声道。 
小药童一愣，停下秤药的手，犹豫着说：“这，臧红蕊确实能增强药效不假，但您药中有味决令子啊。” 
他顿了顿，怯生生道：“臧红蕊与决令子一撞，有…有催、催情效果……” 
小药童越说声音越小，头都低下去了，而惊刃神色未变，淡淡道：“我知。” 
她为主子不知杀了多少人，受过的伤也是数不胜数，自然对各类药材，以及其疗效都是心知肚明。 
小药童所说的臧红蕊与决令子两味药她用过，所谓催情效果不过是一阵淡淡的难受罢了，没有多大效果。 
“对我无用。”惊刃吩咐道，“包起来罢。” 
她嗓音极冷，吓得小药童捣蒜般点头，连忙将药全部包好，恭恭敬敬地递给惊刃。 
。 
天色渐晚，枝丫上落了一只黑漆漆的鸦，“哑哑”唤了几声，展羽挡住日轮。 
她们落脚的小镇规模不大，放眼望去也就一两家客栈，柳染堤挑了家瞧着最好的，结果进去后掌柜连声道歉，说今日赶集人太多，只剩下一间上房。 
一间上房就一间上房，柳染堤在惊刃沉默的目光中，笑眯眯地付了账，推着她走上楼去。 
“小刺客你身子还未好完全，毒素尚未完全清除，于情于理都肯定是要睡床的。” 
柳染堤煞有其事，道：“而我身娇体弱、天性畏寒，自然也是要睡床的。” 
说完，她总结了一句：“所以，我俩都是要睡床的。” 
惊刃：“……” 
她面无表情地掠过柳染堤，将佩刀卸下，接着在地上铺了张席子。 
柳染堤不满地去拉她，各种诱劝各种哄骗，奈何惊刃佁然不动，跟听不见似的。 
拉了好一阵子后，柳染堤见实在拉不动她，颇有些委屈的跑了，也没说自己去干什么。 
惊刃用客栈的厨火煲了药，而回房后，里面竟然还是静悄悄的。 
……人去哪里了？ 
之前与自己形影不离的人忽然消失，惊刃莫名觉得有些不习惯，她慢慢地将药喝完，可柳染堤还是没出现。 
不习惯更强烈了，惊刃也说不上这是种什么感觉，只能抿着唇又等了会。 
药汤入腹，药性开始慢慢地发挥作用，一股淡淡的难受感涌了上来，脊骨中好似藏着几只小虫般，窜来窜去地爬着。 
惊刃早已知悉这情况，见柳染堤还没回来，便盘腿在竹床上打坐起来。 
“相间若余，万变不惊。” 
惊刃闭着双眼，口中低声念着静心口诀，客栈中的嘈杂声响霎时便静了下来，万籁俱寂。 
她额间覆着一层薄汗，规律地吐纳着，而那股情动还真就被她硬生生地压制下去，隐没的快要察觉不到了。 
“无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃……” 
口诀就要念到最后一句之时，房间的窗子忽然被人推开了，“咯吱”一声轻响，打断了惊刃的呼吸。 
窗户大敞而开，月光洒了进来，好似铺了满地明晃晃的梨白花瓣。 
柳染堤坐在窗沿，微微低着头，手中拎着把短刀，眉眼间敛了笑意，神色淡漠而疏冷。 
她踏上地面，靴尖踩着寂寥月光，向着惊刃走来，身上有一股极淡的血气，若隐若现，似丝线般。 
惊刃僵住了，静心诀卡在喉中，眼睁睁地望着对方走来。 
只不过，那令人发憷的冷淡神情，却在望见自己之后乍然消融，换回了温润的笑意。 
“怎么还不睡？” 
柳染堤声音很轻，偏过头来看她，笑意也是淡淡的，“难不成在等我？” 
她关了窗，在惊刃身旁坐下，指腹触上面颊，轻轻捏了下。 
白衣领口束得极紧，只露出一小截手腕，隐约能望见淡青的筋脉。 
惊刃身子僵硬，任由对方动作，嗓子却好似卡住了般，一句话也说不出。 
【心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊。】 
【无欲无求，无舍无弃。】 
惊刃近乎于绝望地在心中念着静心诀，一遍又一遍，可是没有用，一点用也没有。 
调整好的呼吸乱了，被压制住的情动汹涌而起，似潮水般将她吞没，偏偏对方还无知无觉，盈盈地向自己笑。 
“刚才去处理了些事情，”柳染堤轻描淡写地揭过，柔声问道，“有没有好好喝药？” 
漆黑的眼睫弯了下，月光映在上面，绵绵碎碎，好似洒落了一层细糖。 
柔软的，甜的。 
如蜜一般。 
静心诀的最后一句也悄然崩塌，崩塌成零落、不成调的音节，融化在夜色之中。 
惊刃眼眶微红，目光朦胧，呼吸止不住地颤着，伸手拽住她的衣领。 
———— 
【小剧场】 
药汤：没想到吧，听说之前有人觉得我没用？
梨花 6（H，湿润的呼吸一路向下，齿贝咬上颤颤翘起的乳尖。）
不行，不行…… 
惊刃喘着气，她抬眼去望对方，正正对上那漆黑的眼睛。 
柳染堤背对着窗沿，轮廓浸在朦胧的月光总，乌瞳似一方墨石般，映出了自己的狼狈模样。 
混混沌沌的思绪猛地冷了点，惊刃蓦然停下了手中的动作，她闭上眼睛，竭力调整着呼吸，尾音轻颤。 
“小刺客，怎么了？” 
她听见对方的嗓音，面颊触上一双柔软的手，掌纹细密，滑过眉眼，抵上了额头。 
带着些水汽，有一点点沁冷。 
“怎么这么烫？”柳染堤声音都放轻了些，询问道，“发生什么了？” 
她凑过来看自己，呼吸温软抚过面颊，带着微微的香，激得惊刃呼吸一滞，理智的弦摇摇欲断，已然绷至极点。 
“……” 
惊刃开口，却说不出话来，音节软糯地不成模样，“我……” 
湿润从下眼睑漫上来，她长睫被水汽压弯，乌瞳湿漉漉的，似含了一分委屈意味。 
脊骨一阵阵发痒、发麻，她指间都没了力气，松松地拽着柳染堤衣领，不由自主地靠过去些。 
柳染堤有些不知所措，任由惊刃靠过来，将面颊贴上她脖颈，淋了雨的小猫般蹭了一蹭。 
她身子滚烫无比，呼吸裹挟着炙热的温度，整个人软软的贴着自己，好似要融化一般。 
“……惊刃？” 
柳染堤伸手扶住她，惊刃靠在肩膀上，墨般的长发掠过面颊，鼻尖抵着温软肌肤，身子颤得厉害。 
滚烫平息了一点； 
可是，不够、还不够—— 
欲望叫嚣着、鼓动着，情欲在屋中肆意蔓延，清冷月光灼烧着，烧得她分毫不剩。 
惊刃听到些窸窣的响，指腹没入墨发中，抵着她的后颈。 
她半仰起头来，浅色的眼瞳如今泛着红，呆呆的，安静地望着对方，乖巧而柔顺。 
那极好看的人倾下身，唇畔触上她的耳廓，热气绵绵地涌了进来：“我帮你。” 
齿贝咬上了耳廓，舌尖抵着那软骨，轻轻地舔舐着，力道不轻不重，不疼，有些痒痒的。 
惊刃呼吸都乱了，唇边溢出声零散的音，五指不自觉地攒紧她衣领，半仰着头，将自己递了过去。 
“惊刃，我控制不好力道。” 
惊刃被半揽在怀中，脖颈微仰着，任由那湿润的吻一路落下，滚烫呼吸打在脖颈处，涌入血脉之中。 
“你若是疼了、受不住了，便用力地骂我、打我、咬我、推开我。” 
她嗓音如今含糊不清，失了平日里的清冷，绵密而沙哑，“惊刃，我不想。” 
“我不想让你难过。” 
那双手抚摸着自己，动作既轻又柔，触着她满是伤疤的肌肤，却如同捧着件精致瓷器般小心翼翼。 
指腹辄过肌肤，探入了衣领一点，将那暗扣慢慢解开，一点一丝，一尺一寸，向下抚去。 
唇畔抵上脖颈，她呼吸灼热，齿贝咬着块薄薄的皮肉，激得惊刃身子一颤。 
“唔……” 
惊刃喘着气，腰际软了半截，身子也塌了下去，只余双臂搭在肩膀上，勉强不至于倒落。 
寂静、深墨般的黑夜之中，修长的手贴合着肌肤，覆在腰际之上，轻柔地一下下地摩挲。 
她又痒又麻，身子控制不住地在掌心下颤抖，呼吸乱的听不见次序，嗓音也蔓着水汽：“我……” 
从来没有过的感觉，惊刃难受地眯起了眼，双腿不自觉地交叠着，摩擦着， 
衣裳簇簇滑落，堆积在腰际旁，露出大片细腻柔软的肌肤，因情动的缘故，已经泛上了层薄薄的粉。 
好次初春的蕊，半熟的果，芬芳而柔软，诱着人去咬上一口。 
“扑通”一声轻响，惊刃被压倒在了床榻上，几缕纤长墨发坠落，划过她面颊，缠上了脖颈。 
柳染堤倚在身上，她微微低下头，面颊被月光浸的朦胧，唯一那双乌瞳清亮透彻，掩盖不住的欲念。 
细滑指尖触碰着肌肤，似蝴蝶的须般，一步步地向下走，迈过肋骨、腰窝，滑入双腿之间。 
动作放肆而又克制，掠过的地方好似燃起了火，温吞地灼烧着她。 
腿心间滑腻一片，指尖轻易地便滑了进去，隔着被水浸湿的亵衣，极轻地点了一下。 
“小刺客，你这都湿了。” 
她附在耳畔，几个字叫便叫惊刃耳廓通红，咬咬牙想推开对方，却怎么又下不去手。 
涌出的露水将布染了个湿透，指腹磨着那薄薄的布料，压出一道细细的缝来。 
亵衣近乎与透明，掩不住那窄窄的一道旖旎艳红，手指抵开布料，溢出些黏腻的水声。 
惊刃轻咬着唇，浅色眼瞳蒙着层水雾，胸膛不止起伏着，乳尖也跟着颤，将亵衣顶起个小小的尖来。 
花瓣紧紧闭合着，露水肆意地向外涌着，将床榻洇出些水泽，指腹顺着那小缝描摹，浅浅探进去一点。 
“唔，”惊刃紧咬着齿，细长的眉蹙起，“别碰我——” 
她面皮薄，肌骨白，平日里从不曾笑过，从来都是一副淡漠、疏冷的模样，拒人于千里之外。 
可此时此刻，那清冷的眉睫间满是情欲，呼吸一下抖似一下，偏生又极为克制着，勉力不愿喘出声来。 
“小刺客，”柳染堤抵在她耳畔，嗓音轻似呢喃般，咬字清晰，“当真不愿让我碰？” 
她五指修长，骨节明晰，顶端微微曲起些，一顶便入了花瓣中。 
两瓣软肉立马缠了上来，紧紧包裹着指尖，密密贴合着，将指节染满了透明水泽。 
里面早已湿的不成模样，指尖轻易地便拨开了花瓣，在层叠中逡巡着，寻到那微微凸起，红果似的小粒，触了上去。 
漆黑的房间中，她的视觉被剥离，什么都看不清，而其他感观便悄然放大数倍，无比清晰。 
指尖摁压着赤珠，动作轻柔，却也强硬，先是绕着边缘描着小圈，摩挲几轮后，再辄着层叠嫩肉向下。 
心跳一下下鼓动着，耳畔响着黏腻羞人的水声，而身下的触感越发强烈。 
惊刃呼吸越发急促，身子猛地绷紧，肌骨痒得厉害，想要去推开对方，却又没有力气—— 
她喘着气，声音颤得厉害，好似被欺负的哭了般：“你…你别碰我……” 
柳染堤状况也好不到哪里去，她呼吸重了许多，气息不稳，低声安慰说：“别紧张，你放松些。” 
她用空出的手抚摸着惊刃腰际，沿着微微凹陷的脊骨描摹，将身子托起来，靠过来一点。 
如墨长发坠了下来，似一袭纱帘般，遮拦了惊刃的视线。 
她泪眼朦胧地抬起头，只能望见对方轮廓分明的下颌，还有那一双漆黑的眼睛。 
“柳染堤……” 
惊刃半仰着头，这还是她第一次唤对方的全名，将对方衣领揪的乱七八糟，喃喃着说，“我难受。” 
“我难受，”她嘴唇半张，唇畔泛着红，“不对劲，这太古怪了。” 
她眼角是红的，鼻尖是红的，就连那翘翘挺立起的乳，也有着两点秾艳颜色。 
柳染堤低头去吻她，唇畔柔软，温热，似水般啄着耳际，舔舐着她的脖颈。 
湿润一路向下，浅浅红痕斑驳地印上身子，下落，下落，齿贝咬上颤颤翘起的乳尖。 
惊刃呼吸猛地一顿，触感好似贯穿脊椎，不自觉地拽紧床榻，骨节用力的发白。 
乳尖被齿贝轻轻磨着，战栗着直至挺立，水声簇簇响在耳畔，细细密密，旖旎悱恻。 
她的声音变了调，唇边溢出一声软糯的唤，颤声控诉道：“你这是干什么！” 
柳染堤抬头亲了亲她的唇畔，声音软软的，像是在哄着小孩子，“乖。” 
“……喊姐姐。” 
她俯下身去，咬着惊刃乳尖，嗓音绵柔低哑，模糊不清地，又一次哄骗道：“乖，喊姐姐。”
梨花 7 （高H，初次，姐姐攻）
舌尖触上那小巧乳头，先是软软地亲了几下，接着含入口中，白齿轻磨着、咬着、拉扯着。 
不疼，更多的是麻麻的痒，惊刃攒紧了被褥，身子微微弓起，呼吸急促地乱了调子。 
齿贝拉扯着乳尖，湿润的舌舔舐着，水声微弱，散落在寂然的黑夜之中。 
原本触感柔软的乳尖，在几番折磨下逐渐坚硬，颤颤地立起，色泽愈发秾艳，被覆上一层薄薄的水泽。 
一边乳尖被唇畔伺候好了，另一边便仿佛受到了冷落般，颇有些委屈地歪着，随呼吸一颤一颤。 
“…放…放开……” 
惊刃喘着气，她仰起头，脆弱的脖颈暴露而出，上面深深浅浅地，已经印上了几道红痕。 
一声轻笑传来，柳染堤抬起头，身子跟着依了上来，轻轻蹭她的鼻尖。 
呼吸拂在面颊，湿热、温暖，柳染堤唇畔微红，弯眉笑着，慢声道：“小刺客，我之前怎么说的？” 
柳染堤半撑着身子，右手则隐没惊刃身下，覆在腿心之间，在穴口处浅浅戳刺。 
“喊声姐姐，”她抵着惊刃额间，嗓音绵绵柔柔，“我就放过你。” 
指尖浅浅陷入花瓣之中，拨弄着闭合嫩肉，稍微挤进去了些许，在穴口轻轻描摹着。 
穴肉吞吐着那一小截白指，紧密地包裹着她，缠着指节不愿她离去，但身下之人可就没这么诚实了。 
惊刃的耳廓都红透了，却还是死死抿着唇，倔强地皱着眉睫，一副不情不愿的冷淡模样。 
平日里好端端，没什么感觉的身子，不过被她咬了咬，碰了碰，就跟丢了魂似的，没有一处不痒、不烫。 
情欲织成了细密的网，丝丝缕缕地嵌入肌骨，融入血肉，她又痒又难受，双腿摩擦着，欲望却始终无法纾解。 
“不，”惊刃抿着唇，难受地蹙着眉，好半晌才挤出几个字来，“不喊。” 
这副模样…… 
可真是别扭、可爱极了。 
比起平日的淡漠疏离，像是个青瓷瓶似的冰冷模样，此时的她明显更加生动、更加诱人，更像是个活生生的人。 
不是一个只会盲目听从主子命令，杀人不眨眼的暗卫，也不是一个兴起时便糟蹋，用完便能随意扔掉的物件。 
忍不住，忍不住—— 
忍不住继续去“欺负”她，将她欺负到双眼朦胧，身子泛红，哑着嗓子，不止地求饶，求着自己继续下去，求着自己不要停手。 
柳染堤俯下身，她亲吻着惊刃唇畔，湿润的吻一路蔓延到眼角、耳廓、脖颈，极尽缠绵，极尽缱绻。 
“你可想好了，”柳染堤咬着她，指节一边又没入些许，触到大片温热水意，“当真？” 
最后一个字音轻而缥缈，手间动作却截然不同，长指用力往里一推，直直抵入花径深处。 
“唔——！” 
惊刃手背绷紧，她下意识地寻找着支撑之物，揽住了柳染堤的脖颈。 
侵入的感觉太过强烈，指尖深埋在穴道中，花壁层层叠叠地紧缩着，往里收拢。 
长指缓缓抽插着，每次都是拔出一小节后，再重新插回去，力道放得极轻柔，让她慢慢地适应着自己。 
“你…你放开，”惊刃揽着她，拽着那如墨长发，嗓中溢着些水汽，“你在做什么……” 
平稳的呼吸被打乱，身子越来越古怪，惊刃不止地颤抖着，胸腔一起一伏，在她的手间战栗不止。 
一开始的微弱刺痛感渐渐消退，变成了酥麻的痒意，身子越发紧绷，索求永无止境，渴望无边无垠。 
小穴逐渐适应那根手指，贪婪不止地吞食着，每次指节抽插时，都能溢出些许透明的水泽。 
穴肉翻出些许，红晕晕的好似初绽花蕊，被那长指抽插得水声簌簌，愈发炙热、秾艳，似要融化在她手中。 
见对方逐渐适应了自己，“扑哧”一声细响，柳染堤将手指拔出，覆在微张开的穴口，温柔地抚摸着。 
紧密感消失，甬道中蓦然空的厉害，像是少了些什么，渴望着被拼凑，被填补。 
惊刃隐隐约约知道自己差一点什么，可究竟差些“什么”又说不上来，只能慢慢地去试探对方。 
她身体难受的紧，像是被卡在个不上不下的位置，下意识地双腿并拢，主动去够那一小节指。 
谁料那刚才乖顺听话的手指，此时此刻却不理人了，只是漫不经心地抚弄两片雪阜，拨点着那小小赤珠，就是不肯插进小穴。 
惊刃身子一个哆嗦，被她玩得水流潺潺，穴道蠢蠢欲动地收缩，怯生生地吐着露。 
她五指修长，骨节明晰，而那似玉般的指节上沾满了水，黏腻而湿润，滴落在被褥之上。 
柳染堤低垂着头，月色覆在眉睫，一如层淡薄，冰冷的霜。 
而当她弯眉笑时，那霜便悄然融化，融成细碎的光点，藏在乌瞳之中。 
“乖。” 
指尖揉摁着小巧花核，她动作不紧不慢，被碰过的地方却好似起了火，将神智烧得模糊不清。 
“…喊什么？” 
指尖寻到穴口，浅浅没入半截，在边缘处逡巡着，挑逗着岌岌可危的神智。 
“小刺客，喊什么？”柳染堤贴着她耳廓，指节在腿心抽插着，嗓音亲昵，“喊对了就帮你。” 
惊刃搂着她脖颈，眼中溢着水意，好半晌，才拼凑起几个零碎的字眼： 
“…姐、姐姐……” 
她声音颤得厉害，被欺负哭了般，委委屈屈的，“姐姐……” 
长指并起两根，没有丝毫犹豫地捅入了花穴中，直直顶到了深处位置。 
身体蓦然被填满，惊刃喘着气，唇边漏出声娇娇的唤：“嗯……” 
那嗓音又软又糯，不复往日的冷淡音色，粘人的很、勾人的紧，勾的长指拔出半截，又往里捅去，尽数插入花穴中。 
这次她带了些力道，将花穴完整填满不说，指尖还撞到了一小块柔软的嫩肉。 
触到哪儿的瞬间，酥麻的快感冲上脊骨，惊刃呼吸一颤，身子软了半截。 
她仰着头，手臂揽紧了柳染堤的肩膀，花穴层层叠叠地绞紧，用力吮吸着指节。 
“唔…啊，”这感觉莫名其妙，惊刃又茫然又无措，只得颤声恳求说，“别……” 
掌心下的身子滚烫不已，腿心止不住地战栗，穴瓣被抽插的双指带出一点，又紧接着被捅回去，完完整整、不带缝隙的填满。 
柳染堤眉睫微垂，眼眶微红，神色温软无比。 
她低头去吻惊刃，啄过眼角、啄过耳廓，似一条小小的贪食的鱼，细细弱弱—— 
温柔的、诱骗的虚像。 
她俯着身，曲着手，臂上的薄薄的一层肌肉绷紧，线条流畅细巧。 
手隐没在腿心之间，加重了些力道，一下下地攻击着穴道深处，用力撞着那块软肉。 
一下接着一下，连贯而快速，不带任何的余地，不留片刻的喘息。   
惊刃倚靠在肩膀上，身子被撞得摇晃不止，五指尝试着拽住她衣衫，却又无力地滑落，松松搭在肩颈处。 
“轻、轻些…”惊刃断断续续地喘着，花穴向里收拢，“重些……” 
她脑子迷迷糊糊，连话都说不太清楚，声音全变成了软而娇的糯音。 
身体被抚摸着，亲吻着，长指不止入着花穴，那点虚无缥缈的感觉似凝成了实体般，聚拢在她脊骨之间。 
越堆越高、越积越满，直至最高顶峰后悄然崩塌，强烈地好似贯穿了身子。 
惊刃呼吸猛地一顿，战栗的身子绷紧，露液汩汩涌出，漫延地到处都是，洇湿了大片衣物。 
铺天盖地的快感袭来，浪潮般将她吞没其中，让惊刃不知所措地愣住了。 
她呆呆地，还有些没反应过来。 
直到情欲散去了大半，只余几缕烟雾般裹着身子，她才捡起写意识，细细地去品尝那余韵。 
无法形容、古怪至极，却又令人着迷。 
惊刃半睁着眼，慢慢地眨了一下，身子绵绵软软的，感到有点困了。 
视线像是蒙着层水雾般，朦胧地望不真切，只能看见个模糊的人影，低头吻了吻她泛红的眼角。 
指腹覆上手腕，带着些湿润的水汽，顺着肌骨一点点爬上来，与她十指相扣。 
掌心紧紧贴合着，相触的肌肤滚烫，像是整个人都被拥入了怀抱之中。 
衣裳窸窸窣窣，有人在她身侧躺下，唇边抵着耳廓，嗓音轻柔：“睡吧。” 
。 
惊刃醒来时，天还半明半昧，隔着窗棂的纱纸，透进些迷蒙的光来。 
她头疼的厉害，身子也像是被拆散架了一样，又倦又累，腿心还有些黏腻。 
昨晚因药汤的关系，神智迷迷糊糊，说实话惊刃不太记得多少，只记得自己在床榻上打坐，然后…… 
然后…… 
惊刃猛地醒了，脑子霎时间空白一片，像是被桶冰水从头浇下。 
她干咳了声，勉力想直起身来，可动了动后，才蓦然发现自己身侧还躺着个人。 
柳染堤依偎着她，细密的睫闭着，长发随意散落在肩颈，好似一副泼墨的画。 
她似乎睡得很沉，自己一番动静都还未醒来，长睫轻颤着，唇上泛着淡淡的红。 
若是仔细去瞧的话，她下唇上竟有着一道细细的血痕，像是什么咬破了皮。 
更加诡异的是，她被漆黑长发遮着的脖颈上，也同样印了许多红痕。 
那些红痕有深有浅，在细白肌骨上尤为刺眼，而其中还有些淡到望不出颜色，却还是能看出点痕迹来。 
武法高深莫测，轻功出神入化，连挑十几门未尝败绩的“天下第一”…… 
究竟，能被谁咬成这样？
惊雀 1
窗沿处漏入几缕日光，细细窄窄的几道，映在她微微裸露的肩颈上。 
惊刃猛地将手一抽，撑着床榻直起身子，原本严实裹着她的被褥也跟着滑落，积雪似的堆在身侧。 
她动静太大，一旁的柳染堤蹙眉“唔”了声，长睫颤了颤，睁开眼睛来。 
脖颈处—— 
抵着一把锋白刀刃。 
惊刃倚在身上，高居临下地看着她，浅色瞳孔淡淡的没有光泽，映不出任何情绪。 
她紧握着刀柄，指节用力得发白，眉睫垂落些许，冷声道：“别动。” 
刃面抵着脖颈，柳染堤却没有什么紧张之意，似乎刚刚睡醒般，眼眶微红，神色懒倦。 
她呼吸平稳，一起一伏，似溪流般顺着刃面流淌，递到自己手心中。 
……有些痒痒的。 
惊刃蓦然攒紧刀柄，语气加狠，咬着牙道：“否则杀了你。” 
柳染堤被她压在身下，乌瞳中一副无知无觉的茫然模样，乖顺地望着惊刃。 
她直起身，嗓音震动刃面，委屈道：“小刺客，你跟着我，不就是为了杀我么？” 
惊刃：“……” 
她细长的眉蹙起，又将佩刀向前抵去，将脖颈压出道细细的痕。 
“昨晚，”惊刃顿了顿，道，“昨晚的事情……” 
话刚说了半截，柳染堤神色微动，她忽地抬手，劈抢过惊刃手中刀刃。 
柳染堤自床榻上跃下，赤足踏上地面，小巧的趾微蜷着，泛着点淡淡的红。 
她转了转刀，五指并拢成掌，虚虚对准紧闭木窗。 
“嘭”一声巨响，内力将木窗开其击开，狂风涌进屋中，将如墨长发尽数拂起。 
天光大亮，柳染堤神色漠然，拎着那细长刀刃，轻易便刺入面前之人的胸膛。 
藏匿在窗后的黑衣人神色惊愕，瞳孔放大， 
他毫无反抗之力，几乎是瞬息间便断了气。尸身向前倾倒，轰然砸落在地面。 
柳染堤抬起手，掌心间躺着一块小小的木牌，正是之前顺手从黑衣人腰间摘下的。 
她望着上面镌刻的“容”字，目光冷了几分，微一用力，将其震碎，任由木屑顺着细白指间落下，纷纷扬扬似一阵灰雾。 
柳染堤抬眉，冲惊刃笑了笑，声音绵柔：“借一下你的刀。” 
惊刃坐在床榻边，望了着那尸体，抿了抿唇：“谁？” 
“没事，来杀我的人罢了，”柳染堤懒声道，“不打紧。” 
天下第一的名头虽响，但不自量力、前来挑战的人还是数不胜数，其中还不乏许多想要杀她的人，譬如之前深林中的那群。 
惊刃倒也没多想，扶着床榻就要直起身来，结果被柳染堤给不由分说地按了回去。 
“你身子虚，别起来，”柳染堤体贴道，“我去给你找衣裳与靴子。” 
惊刃：“？” 
“这个，一般那事后，买的画本上都怎么说来着——” 
柳染堤思忖着，忽然猛地抬头，认真道：“放心，我这去打个有钱武门，弄个几百架花轿娶你。” 
惊刃：“…………” 
柳染堤五指搭在她肩膀，力道很轻，惊刃却有些别捏，缩了缩，用手腕将她推开。 
“拿开。”惊刃冷声道，“别碰我。” 
柳染堤顿了顿，默默收回手来，小帘子似的眼睫垂落，小心翼翼地瞧着她。 
半晌，她小声道：“小暗卫，你生气了？” 
衣裳摩挲着，柳染堤从边上靠过来，膝间抵着床榻，睁大眼睛看着她，仿佛真能看出什么所以然来。 
惊刃摇了下头。 
“昨晚之事，你不必在意，”她嗓音极轻，漫不经心道，“多谢。” 
柳染堤愣了，道：“什么？” 
“如我所说那般，”惊刃重复道，“不必在意。” 
暗卫的命比纸薄，比畜生还低贱，而寻常深闺小姐在意的所谓“清白”、“处身”—— 
对她而言，都不过是个笑话罢了，跟枝头枯叶，桌上尘埃一般，没什么值得在意的。 
惊刃从床榻上站起，随意披了件黑衣，将自己佩刀从地上拔起。 
刃面脱离胸膛，向下滴滴答答坠着血，被袖口一抹，便转回了原本的光滑模样。 
惊刃神色淡漠，袖口血泽斑驳，道：“去铸剑大会，再不赶路可就晚了。” 
她说完便转身往外走，柳染堤几步跟上，道：“小刺客，小刺客，你等等我。” 
这人武功不知比自己高到哪里去，真想的话随随便便就追上了，哪还轮到到她来等。 
于是，惊刃冷静地没有等，扔柳染堤一人在房间中，十分淡定“碰”的关了门。 
“……肯定生气了。” 
柳染堤站在房间中，轻轻叹口气，有些苦恼地自言自语道：“怎么办才好？” 
———— 
【小剧场】 
柳染堤：小刺客上章在床榻上打架失了元气，向诸位美人儿求一两枚珍珠，给她买碗乌鸡汤补补身子。 
惊刃：……
惊雀 2
柳染堤便是想破了头，也没想出个解决方法来，倒是惊刃淡然的很，净身收拾了行囊，顺带帮忙雇了个马车来。 
两人一路南下，两三日行路后到了岭西，距离铸剑大会之地又近了许多。 
柳染堤这几日在车上睡了醒醒了睡，困乏地连逗弄惊刃的心思都没了，眼看终于离开深林来到繁华城镇，连忙央求惊刃停下车，在这儿歇息片刻。 
不过几日的功夫，惊刃身上毒已经去的七七八八，往日功力也回来了些。 
可惜，还是打不过。 
天寒料峭，茶馆中来来往往聚了不少食客，无一不推杯换盏谈天说地，兴致颇浓。 
惊刃一身玄色黑衣，怀中抱着杆佩刀，眉骨间落下些淡淡的影，掩了瞳中神情。 
她转头瞥了眼，瞳中映出个姑娘的模样，只见那人掂着折扇，饮着清茶，全被食客谈天给吸引了过去。 
柳染堤身着雪色白衣，墨发随意散落，腕间束得极紧，只露出一小截细巧肌骨。 
她长睫细密，乌瞳清亮，细白的指蜷起托着下颌，正饶有兴致地听着那些人说话，注意力全被吸引了过去。 
惊刃蹙了眉，不知怎么回事，心中莫名涌上一层不悦。 
她抱着佩刀，冷声开口道：“柳染堤，距铸剑大会还有约莫十日，倘若你再不赶路——” 
话还未说完，折扇点上唇畔，将软肉压得下陷一点，叫她对上个清清澈澈的明亮眼眸。 
“急什么，再听会便走，”柳染堤弯眉看她，长发垂下一缕来，恰好搭在眼睫之上，“多有趣啊。” 
白衣束得极紧，勾得身形愈发清瘦匀称，柳染堤仗着两人坐得偏，丝毫不顾虑什么世俗眼中的“女子矜持”，大咧咧地向后一仰，抱臂歪在椅上。 
铸剑大会临近，食客们多为男子，谈得也大抵是武林之事。 
说什么此次大会将有一杆神剑出世，以骨为身，以雪为刃，得剑者便可得天下云云，听得柳染堤嗤笑一声，摇了摇头。 
她眉睫浓长，此时便只是懒倦地垂着，唇角微微上挑，漫不经心道：“有趣。” 
荒唐，荒唐，这信口胡扯、听着便叫人发笑的荒唐事儿，可不有趣的紧么？ 
惊刃不懂她笑的含义，只觉得这人脾气怪得很，遇着什么事、见着什么人都会笑，没个边界条框的。 
不过，那帮人谈着谈着，话题不知怎么地，拐到了一件“旧事”来。 
有人端着茶，道：“不知，今次铸剑大会，秦侯还会不会掺和一脚？” 
“我看秦侯啊，不过是个虚张声势的空壳罢了，”一人不屑道，“小郡主被人一刀杀了，连仇都不知道找谁报去，窝囊啊窝囊！” 
众人纷纷迎合着，而他们口中的那位小郡主，就死在数个月之前的冬日，死在了惊刃的刀下。 
秦侯失了女儿，勃然大怒，派遣无数兵力，不惜一切代价也要追到凶手，只为报仇雪恨。 
只是这铺天盖地的围堵、搜寻之下，那弑杀之人却好似凭空消失了般，一丝痕迹也没落下，就这么逃之夭夭扬长而去，叫不可一世的秦侯落了个遭人笑话的把柄，成了梗在喉间的鱼骨。 
众人对这人十分感兴趣，兴致盎然地猜了半天是哪位厉害角色能杀了小郡主。 
无论是江湖上有名有姓的侠士，还是养在名门大派之下的高手，无不被点了个遍。 
而其中最多被提起的，自然便是“天下第一”，虽然两者之间八竿子搭不着边，但在众人嘴里滚上几遭，没关系也变得有关系了起来。 
“越说越离谱。”柳染堤拢着折扇，在手中转了几圈，点点惊刃肩膀，“走，不听了。” 
两人行出茶楼，马车就停在不远处，有人专门看管着。 
惊刃牵着缰绳，柳染堤不紧不慢地摇着扇子，身形忽地凑了过来，道：“小刺客。” 
她挨得太近，气息落到惊刃面上，擦着薄薄皮肉淌了过去，稍有些灼人。 
“你就不好奇么，是哪位能杀了秦国那郡主？” 
柳染堤摇着扇子，徐徐扇出点风来，慢悠悠地道：“说来我此番出门，也是想要寻到她。” 
关于究竟是谁杀了秦国郡主，这点惊刃心里再清楚不过，当时为了躲开追兵时在脊骨落下的伤，到现在还时不时会隐隐作痛。 
她中攒着粗麻缰绳，偏头避开折扇，面无表情道：“不感兴趣。” 
惊刃态度如此冷淡，柳染堤倒也不生气，笑意浅浅，不依不饶地凑上来。 
折扇“啪”地合上，在手中转了两圈，挑起惊刃的一缕长发，勾的她向自己望来。 
柳染堤弯眉一笑，望着那浅色眼瞳，柔声道：“你都跟我一路了，真不好奇我在想什么？” 
“仅此一次，无论何种问题，倘若你问，我便会答，”柳染堤道，“如何？” 
———— 
马车play加载中…… 
奢望一下，睡醒可以拥有很多评论和珠珠吗（开始做梦）
惊雀 3（二合一加更）
惊刃没有丝毫犹豫，嗓音平平淡淡，道：“怎样杀了你？” 
柳染堤：“…………” 
她神色有些幽怨，五指拢着那折扇，轻轻拍到惊刃腰际，隔着衣物抵了抵。 
“小姑娘家家的，成天打打杀杀，多不好，”柳染堤嘟囔道，“有这闲工夫不如买个糖葫芦。” 
【小姑娘家，打打杀杀？】 
这句话谁说都行，但从单挑了十几个武门，号称天下第一的柳染堤口中说出，可就不太厚道了。 
惊刃神色平淡，倒也没反驳，任由那折扇蹭着腰际，坏心眼似地戳着软肉，跟小猫挠着她似的。 
力道不大，却有点痒。 
“嗳，要我杀还是容易的。”柳染堤收了折扇，顺势压上惊刃肩膀，头也依了过来。 
忽如其来的亲昵举动让惊刃有些不自在，她肩膀被压得微微下沉，细腻的肌肤触上脖颈，带着一丝零星水汽。 
柔的，软的， 
女儿家的触感。 
柔顺的发溜进衣领，细细地缠住她，惊刃转头想躲，却被对方半强硬的掰了回来。 
“小刺客，你听好。”柳染堤慢吞吞道，“我可就说一次。” 
“我怕的东西不多，火算一个，小火不怕，那种煤油、木炭燃起的大火可就不行了。” 
说着，她抬起手来，点了点惊刃面颊，漫不经心道：“你若趁着我睡时点把火，就等着第二天捡尸骨吧。” 
面颊被指尖戳出个小凹陷，松开后又恢复如初，像是块软软的棉花团。 
惊刃迟疑道：“你这是何意？” 
“字面意思，”柳染堤耸耸肩，顺手从她手中牵过马匹缰绳，“走，小刺客你不是急着赶路么。” 
往日里可都是惊刃催着走，今日倒反过来了，而且看着柳染堤一副心不在焉的模样，她总觉得有些古怪。 
惊刃顿了片刻，还是快步跟上对方，马车转出城外，重新驶入林中，向着下个城镇而去。 
铸剑大会此次在烟南地域举行，而她们一路南下，前日越过辽川，已然进入秦国边境。 
秦国都城强势庞大，但国土却地广人稀，大多是连绵不绝的深林，城镇星罗棋布，之间隔得颇为遥远。 
也正因为是这个优势，惊刃才能在奉命刺杀秦国郡主之后，与上千追兵在林中周旋数十日，带着浑身伤痕回到了容家。 
风卷枝叶婆娑，罅隙间漏下丝丝缕缕日光，寂然深林之中，只有她们的马车在缓慢行走。 
自从接到命令后，她抱着必死决心去刺杀天下第一，本以为再无归期，没想到有朝一日还会回到此处，不由得有些怔然。 
惊刃把着缰绳，粗粝麻绳磨着手心，微有些刺，有些疼。 
身旁灌木动了动，沙沙的响，惊刃下意识望去，见一只受伤小兽跌跌撞撞踩着枝叶，腹部割开道豁大口子，不止淌着血。 
那豁口极深极重，似乎是遭豺狼一类撕咬，而那小兽强撑着走了几步，跌落在地，死了。 
忽的一阵狂风涌过，惊刃眯了眯眼，枯叶似雨般纷扬落了满地，而回头去望时，那小兽尸身已被落叶掩了，再不见踪迹。 
惊刃呆呆地望着那位置，凌冽的风挂打着车厢边缘，将她衣领卷得凌乱，在胸膛处扎了一刀。 
主子命令她去刺杀秦国郡主，她去了，竭尽全力、以死相拼，负伤周旋许久才活着回来。 
可是主子…… 
主子却不要她了。 
惊刃依稀地记得，自己浑身是血栽倒在容府门口时，模糊视线中望见了主子。 
她挪着身子，指缝间皆是凝固血污，想要告诉主子自己完成了任务，喉腔却只溢出血来，一个字也说不出。 
而主子呢？主子披着那件华贵的白狐裘，白葱般的指捂着口鼻，向后退了好几步，生怕血污染了白裘。 
“…不可能，竟然没死。” 
主子喃喃低语着，向身旁几名侍卫吩咐道：“抬回院落去扔着，不要寻大夫，不要送药。” 
寥寥几句话让一颗心跌到谷底，喉中翻腾起苦意，惊刃默默受了，在石床躺了数十日，硬是在高烧后抗了下来，在院中安静等着主子的下一个任务。 
其实，当时惊刃不太明白那“苦”究竟是什么，直到今日，才琢磨出几分意味来。 
那苦叫“难过”， 
叫满心的“委屈”。 
飞鸟扑棱而起，振起阵阵碎裂的响，惊刃被自己的想法吓了一跳，猛地攥紧了缰绳。 
暗卫不过是主子的一条狗，一个可有可无的物件，揣测主子想法可是要大忌，轻则领十下尖勾鞭刑，重则要斩头谢罪。 
她无父无母无牵无挂，命是主子的，本就该死在黑暗中，又有什么资格觉得“委屈”，觉得“难过”？ 
往日里成月成年地在外为主子奔波行事，她都从不曾有过一丝的怨言；可如今不过区区数十日，竟然就生出了如此离经叛道，如此罪大恶极的想法—— 
自己究竟是怎么了？ 
惊刃耳畔嗡嗡作响，她头疼不已，抬手摩挲着额间，怎么想也想不明白。 
倏地，耳畔传来“叩叩”两声轻响，似飞石击水响了一溜，撞碎她嘈杂的思绪。 
惊刃回过神，身后纱帘被折扇挑起一丝，露出个净雪般的面孔来，眉睫低垂，染着懒倦的音。 
“小刺客，我饿了，”柳染堤抿着淡红的唇，嘟嘟囔囔道，“我想吃糖。” 
惊刃：“……” 
天下第一十分没有形象地，慢吞吞地从帘子后爬出来。她衣领在车辆颠簸中散了，墨发睡得也乱七八糟，随意堆在颈边。 
柳染堤没注意到惊刃的异样，顺势在身旁坐下，晃悠着小腿，打了个哈欠。 
因着刚睡醒的缘故，她面颊浮着点淡红，眼眶微湿，似被雨淋了的小兽般，望着好生委屈。 
“坐车真是要命，骨头都要散了，”柳染堤说着便依过来，用乌墨眼睛瞅着惊刃，眨了眨，“小刺客，我想吃糖。” 
她嗓子软绵绵的，尾音极糯，好似在撒娇一般，听得惊刃心烦意乱，无端有些恼火。 
见柳染堤想靠过来，惊刃下意识地用手臂横在两人一间，眼睫紧蹙着，声音坠入寒渊。 
“这深林之中，上哪找糖去？”惊刃生硬道，“回去，赶路！” 
她一吼，对方呆住了。 
柳染堤神色错愕，她抿着下唇，默默地坐直身子，之后还挪了挪位置，故意离惊刃远了一点点。 
马蹄踏着枯枝，窸窸窣窣的响，两人之中没人说话，寂静好似巨石般压下，叫人有点喘不过气。 
惊刃沉默地握着缰绳，柳染堤偏头盯着树林，就这么气氛尴尬地坐了一会。 
握着缰绳的手紧了又松，松了又紧，将掌心磨出好几道红痕。好半晌之后，惊刃才挤出几个字来：“…你…怎么了？” 
柳染堤蓦地回头，长睫抬起，面颊微微鼓着：“你说呢？” 
“我难过，我委屈，”她好似打开话匣子般，一股脑地往外倒，“我就想寻个好看姑娘同路走，结果你想杀我也就算了，还天天不搭理我！” 
自家主子向来是喜怒不形于色，连语句都稀少，惊刃还是头次见个姑娘如此气急地控诉，不由得傻在原地。 
“糖不过是个幌子罢了，我就是无聊闷得想和你说说话，又不是真的要糖，”柳染堤委屈道，“为什么要吼我？” 
惊刃呆了呆，嘴唇翕动着，哑声解释道：“林中寻不到糖，我们赶路要紧，等到了城镇再说。” 
“又是这借口，真当我需要赶路不成，”柳染堤赌气道，“只运起五层轻功都用不了半日功夫，哪还需要坐这慢腾腾的——” 
柳染堤说到半截便意识什么，慌忙住了口，但为时已晚，惊刃还是将前面半句一字不漏地听了去。 
她早就该想到的。 
面前这人是天下第一，是武林第一人，无论武术轻功都是至高境界，想去哪儿还不是轻轻松松。 
而这一路以来，柳染堤怕都是迁就着自己身子虚，功力也还未完全恢复，才选择了以马车行路。 
惊刃沉默着，她低垂着头，眉睫拢了些淡淡的影，掩住面上神色。 
“唉…唉，不是啊，小刺客你听我说，”柳染堤有点慌了，“其实我轻功学得不好，可能还没马跑得快……” 
她竭力去掩盖之前的话，结果只是越描越黑，越说越离谱，到最后只能长叹一声，放弃解释。 
柳染堤半咬着唇，正暗自懊悔着，身旁忽然传来些零星声响，原是惊刃坐了过来，不偏不倚地看着她。 
惊刃张了张嘴，喉中挤出几个细碎的，生硬的音节：“抱…抱歉。” 
她第一次主动靠过来，主动看向自己，浅色眼瞳像是枚玻璃珠子，安安静静地望着她。 
可玻璃望着坚硬，实则轻轻一敲，便会蔓开蛛网似的痕，倾颓成尘灰从指缝间散走，抓都抓不住。 
“我……” 
惊刃看着她，声音很低，慢慢地、慢慢地说道：“我帮你去…去找糖。” 
—— 
收到了好多珠珠和评论，超级无敌开心，让我沉溺在珠珠里面不要醒过来
寻糖 1
说是要找，可这深林戚戚，枝叶交叠，连日光也望不见一丝，叫惊刃上哪去找？ 
她闷头说完那句话后，便移开了视线，目所及之处皆是木林，登时便有些发愁。 
藤叶与干枝可以煮成湿糊，淡红浆果捣成汁可以解渴，而林间的飞禽走兽更是能直接抽筋拔骨…… 
不过这些东西，好吃吗？ 
惊刃愣了一愣，后知后觉地想起藤叶苦涩，浆果酸牙，没调料的烤肉更是硬的人噎喉。 
本就是用来维持性命的饱腹之物，哪谈得上什么滋味可言，囫囵吞下肚后，她还忙着赶路杀人呢。 
惊刃平日里饮食都寡淡，能吊着口气、提的动刀就行，还从未去留意过吃进去的东西是什么味道。 
酸的、甜的、苦的、辣的，在她舌尖滚过一遭，留下的，好像都是同样感觉。 
只是，惊刃看着身旁这金枝玉叶，雪堆玉塑般的人，忽然便开始担心这件事来。 
糖…糖的话， 
应该是甜味罢？ 
惊刃蹙眉思索着，余光却瞥见个也不说话，就盈盈笑望自己的人，烫着似的避开了视线。 
老马识途，无需人赶也知晓路径，铁蹄踏着枯叶咯吱作响，而柳染堤坐在她身旁，眨了眨眼睛。 
她生得白，眼若墨染，唇点丹红，玲珑的腕子抵着颌，隐约能望见淡青的血脉，仿佛贴近了，便能听见那生生不息的响。 
柳染堤笑着瞧了她好久，眉眼忽地弯下点，悠悠道：“小刺客，你在想什么？” 
“…浆果……” 
惊刃没反应回来，含糊答了后才陡然回神，心中只暗自懊悔，不知自己恍惚大半晌究竟是作甚。 
“浆果，什么浆果？”柳染堤好似对这话题很感兴趣般，追问道，“你不是说要给我寻糖么？” 
温软的乌瞳一眨，便蔓上些水意，盈盈亮着点碎芒，她坦坦荡荡地伸出手，道：“我要。” 
惊刃怔了怔，她下意识地去摸自己，袖口藏着暗箭，腰间系着佩刀，连靴侧都覆着尖刺。 
浑身上下，硬硬邦邦、厚厚实实，全是匿着煞气的暗器刀刃，怎可能掏出颗剔透的糖来。 
“…这个……”惊刃神色皆是为难之意，指腹摩挲着袖口暗箭，“我去寻点浆果，捣碎了……” 
柳染堤歪头看她，乌发青丝搭在颈间，更衬得肌骨细白，仿佛轻轻一掐，便能落下折花红痕。 
她眼瞳亮亮，饶有兴致地问道：“那浆果子甜么？” 
一语命中要害，惊刃面色白了点，有些挫败地垂首，拢着手摇了摇头。 
“无毒，很苦，”她含糊说着，“大概不合你口味……” 
柳染堤抿唇，道：“我最怕苦味了，一丁点儿都受不得。” 
惊刃沉默了，为难地蹙着眉，苍白五指轻拢着，薄茧一下下划过手背指节，有些不知所措。 
老马勤勤恳恳地走着路，车轮辄过个凸起石块，让车身轻微地颠簸了下。 
不过个微不足道的小颠簸，惊刃眼都没眨一下，身子坐得依旧佁然稳当，可她身旁那位可就不同了。 
柳染堤直接整个人倒了下来，显然是寻好角度，控制力道的，不偏不倚、恰恰好好栽到惊刃怀里。 
惊刃吓了一跳，下意识去扶她，不想指腹擦过那娇嫩肌肤，又软，又柔，手颤得差点扶不稳。 
怀中落了个软香白玉，柔若无骨般贴合身子，呼吸绵绵密密地落在颈侧，扯了几缕温香，细细地缠着她。 
柳染堤丝毫不顾忌脸皮，嗓音纤细如悬丝，柔柔弱弱道：“呜，这车子怎这样狠地颠了一下。” 
惊刃：“…………” 
见惊刃不吭声，柳染堤赖着不起身，纤长的指顺势捧上腰际，坏心眼似的戳了戳那块的软肉。 
惊刃蹙了眉，浅色的眼瞳茫然又无措，半晌后，才无奈的淡声道：“先起来。” 
“我不起。” 
三个字被柳染堤说的理直气壮，仿佛占理的是她，甚至变本加厉的蹭过来。 
“这马车摇摇晃晃的，一路下来我骨头都散掉了，”她面不改色道，“坐不起来。” 
明眼人都能听出她在瞎扯，可这招偏偏对惊刃有用，让她默然顿了片刻，无奈道：“好。” 
对方应允，柳染堤更加肆无忌惮，干脆向下一躺，赖在身上不起来了。 
之前下药时神智混沌，之后也没有如此亲昵机会，惊刃几乎是现在才有机会，去细细打量对方。 
柳染堤容颜昳丽，身段纤长高挑，哪怕是悠悠笑着，也自有一股不怒自威的气势。 
可如今她落在自己怀里，却像是一枚用油纸裹着的小小糖果，乖乖巧巧地躺在手心间。 
淡香一缕缕缠上鼻尖，叫人忍不住将糖纸剥开，尝尝里面究竟是不是这样暖，这样甜。 
喉咙干哑，血像是在烧。 
心跳一声声响在耳际，响得她心烦意乱，惊刃偏头去往前方，脖颈处忽然痒痒的。 
淡红的指尖依上脖颈，顺着脉络缓缓地，慢慢地向下滑，搭落在紧密扣着的衣领。 
—— 
下章开车，压攻受的时候到了，买定离手，用珠珠砸我，砸昏我(*/ω＼*)
寻糖 2（微H）
指尖触在衣领间，蜻蜓点水般的一下，挑起丝缕痒意，却又飘然离开了。 
柳染堤就倚在肩膀，惊刃只要低下头，便能望见她细而密的长睫，还有染着些血气，微微泛红的面颊。 
近在咫尺，仿佛只要伸手，便能触碰到的柔软。 
从暗阁残酷的训练中走出，再到容府中的无数个日夜，惊刃杀过许多人，温热的血曾溅上面颊，修长的手曾触上尸体。 
可这么长、这么久，仿佛看不到尽头的日子中，她还从没抱过一个女孩子。 
从来没有过， 
从来不曾奢望。 
这种感觉太过虚幻，太过不真实，让她想起容府的院落中，曾经瞥见过几个吹着皂泡嬉戏的孩童。 
几位小公子哥在府邸中闹得欢腾，一路跑一路跳，由远及近，吵闹声传到她偏远寂冷的院中。 
惊刃抬头瞥了眼，就望见几个透明的泡泡飘了过来，剔透晶莹，流转映光。 
不同于见到便面色大变的仆从，那皂泡一点儿也不怕她，慢慢悠悠地晃过来，映出一张苍白瘦削、神色冷淡的脸。 
惊刃盯着那泡泡望了许久，小心翼翼地伸手碰了碰，泡泡便“啪”一声碎裂，什么都不曾留下。 
于是，她再不敢碰了。 
现在也是如此，惊刃呼吸都顿了，一动不动地僵着，五指紧紧攥成拳，不知放哪儿好。 
柳染堤窝在怀里，笔直修长的腿翘着，扭着身子，意图寻到个舒适位置。 
只是她挪了半天，腰际哐撞上个尖锐硬物，疼得倒吸一口凉气，蓦然松了惊刃，直起身来。 
她长睫一垂，下眼睑蔓上点水汽，嗓音都变了个调子，委屈道：“疼。” 
惊刃懵了，呆呆地睁眼望她，道：“…这……” 
柳染堤抿着唇，忽地凑了过来，手触到惊刃腰际，羽绒般揉了两下，道：“什么东西？” 
“别，别碰。”惊刃慌忙想拦她，奈何柳染堤动作太快，已经把束紧的衣袂给扒拉出来一点。 
藏好的刀刃、暗箭、毒针等全被翻了出来，噼里啪啦向下掉，叮叮哐哐落了一地，好不热闹。 
柳染堤面无表情，惊刃耳廓都红了，声音小小的，下意识地解释道：“这都是……” 
“刀刃，刺针，暗箭，匕首，”柳染堤一样一样点过去，“你带这么多干什么？” 
她低头拽着惊刃束腰，乌发随意散落肩头，堪堪露出一小截后颈。 
那片肌肤隐在墨发间，似雪般细腻，似玉般温柔，简直是诱着人覆上唇，轻轻咬上一口。 
惊刃思绪杂乱，没注意束腰被人拽在了手心，一扯身子便弓起，拉近了几分距离。 
柳染堤似笑非笑，道：“小妹妹，有天下第一护着，还带这么多沉甸甸的尖东西？” 
她拽着衣带，在手间绕了几圈，眉眼微弯，慢悠悠道：“怎么，看不起我？” 
惊刃：“…………” 
谁人敢看不起天下第一，倒不如说是正因如此，才让人心生惧怕，谨慎万分。 
“这是必须的，”惊刃眼瞳极淡，蹙眉解释道，“若有人近身，我需不惜一切代价护住主子。” 
主子，又是主子。 
一个对小刺客不好，派她出来送死的小破主子，究竟有什么值得如此死心塌地？ 
柳染堤心里不大高兴，一扯衣带，没好气道：“还有什么暗器？一并拿出来。” 
她手放在腰际，指尖抵戳软肉，贴着单薄衣物轻轻一划，惊刃便颤了下，结巴道：“没，没了——” 
暗器自然是还有的，但是用鱼线绑在贴身位置，藏得十分严密，除了本人外很难寻到。 
但她不过被柳染堤隔着衣物，轻轻碰了下便又麻又痒，倘若让那柔软的手再贴近几分…… 
惊刃不敢想下去。 
“当真没有了？”柳染堤半信半疑，伸手继续去剥衣衫，“你可莫要唬我。” 
惊刃呼吸一顿，手臂蓦然用了些力，嗓音沙哑道：“别碰我！” 
恰逢马车颠簸，“哐”的一声，柳染堤撞上车厢，措不及防地被压在了惊刃身下。 
她诧异地睁大眼睛，望向在身上的人，长睫覆着细光，面颊涌上一点点、几乎望不见的红晕。 
很快，眉眼间的惊讶似水般淡去，转而换之了浅浅的笑意，柳染堤勾着唇，笑道：“小刺客。” 
指腹抚上面颊，抵上脖颈，触到惊刃急促混乱的呼吸。她笑意愈浓，嗓音懒倦： 
“怎么，你要造反？” 
指尖轻轻抚着颈部，惊刃呼吸一滞，双手撑起，猛地直起身子，瞬息便退到了车厢边缘。 
“抱歉，”惊刃咬着牙，深呼吸一口，颤声道，“卑职不该，卑职逾距。” 
柳染堤明明不是她主子，她却神色惶恐，仓促地下意识用了“卑职”这个称呼—— 
看样子，是被吓到了。 
柳染堤眨眨眼，覆上惊刃长发，温柔地摸了摸，见她紧绷神色稍霁，又凑上去，飞快地亲了亲她的面颊。 
惊刃愣住了，见她眉眼弯弯，蔓出一个笑来，柔声道：“乖。” 
木轮驶过地面，车厢轻轻晃动，那双修长的手覆上肩膀，微一用力，将惊刃推下去，推倒在座位上。 
惊刃想躲，可是车厢本就狭小，每一下颠簸都将她从角落中剥出，递给压在身上的人。 
束好的黑发落了，扣紧的衣领散了，她被逼得退无可退，脊背抵着软垫，低低喘着气。 
“小刺客，我可不是没给你机会，”柳染堤慢声道，“是你自己不肯。” 
她倚在惊刃身上，膝盖抵入双腿之间，轻顶着那柔软位置，隔着一层薄薄的衣衫，反复辄着嫩肉。 
惊刃身子一僵，她不太记得中药那晚发生的事情，可是她的身子却牢牢地记得。 
膝盖一下下抵着，麻痒触感从脊骨窜上，食髄滋味的身子轻颤，叫嚣着不可抑的欲念。 
惊刃不愿出声，将唇咬得泛红不止，可饶是如此，还是溢出几声软糯的唤。 
又低，又哑，好似被欺负狠了一般，轻轻地喘着气。 
她面皮本就薄，肤色也苍白，此刻眼眶覆着一层薄薄的红，好似酩酊大醉后，眼角眉梢都缱着媚意。 
柳染堤低下头，指腹拭去水雾，唇畔吻过眼角，一路吻到耳畔，轻咬着那滚烫软骨。 
小巧耳垂似个红果子般，被捻在指尖掂弄着，动作极轻极柔，惊刃声音都哑了，说不出回绝的语句。 
柳染堤忽地笑了一下，嗓音绵柔，裹挟着热气涌进耳廓：“你不敢逾距，那姐姐来。” 
—— 
逾距 1（H，马车play）
层叠的纱帘坠了下来，缀着的珠玉叮哐作响，落开一片清冷的音。 
那细响沙沙蔓开，隐没了细微的喘息，藏住了两个旖旎交叠的身影。 
惊刃被压在座位上，脊背下抵着软垫，被迫微弓起身子，半仰起头来。 
束腰衣带簇簇坠地，被颠簸车厢震去角落，一双手覆在腰际，将衣物向上缓缓推去。 
柳染堤的手没有一丝薄茧，生养得极好，磨至底端的指甲似枚枚淡粉的玉，贴着辄过肌肤时，便会激起一阵不可抑的战栗。 
不像是拿过刀、杀过人的手，更像是锦衣玉食中养大的，持着秀气折扇的手。 
惊刃胡思乱想着，未曾注意衣衫已经被推至胸前，匀称肌骨坦露而出，小腹更是随着呼吸而微微收紧，衬得骨骼纤长。 
手心贴着细瘦腰际，指腹柔软，带着一丝微微的凉意，细细抚摸着她。 
惊刃颤了颤，下意识收拢着身子，腰际一折，半软在了坐塌之中。 
她腰身极细，却没有弱柳扶风般的娇弱，线条流畅紧绷，蕴着薄茧成蝶般的力量。 
指尖顺着胯骨向上，触上那算不得多柔软的腹部，即若即离，温柔仔细，像是在抚摸着一件精巧脆弱的瓷器。 
……瓷器？ 
混沌的意识忽然清醒了些，惊刃自嘲地笑了笑，心道自己怎会生出如此想法。 
瓷器美丽却也脆弱，应该被悉心放置于层叠软垫之中，千般小心、万般迁就的照顾着。 
说实话，惊刃不太懂。 
自己这身子细瘦又苍白，伤痕遍布，皮肉粗糙、骨骼分明，触着像是块硬石。 
这样一个破败、残损的物件，惊刃想不出她为什么会如此温柔，如此仔细—— 
抵在腿间的膝盖一顶，收着的力道撞上软肉，惊刃猛地回神，便听见有人附在耳边，道：“想什么呢？” 
她抬眼去望，柳染堤盈盈地笑了下，俯下些许身子，嗓音轻似呢喃：“抱我。” 
惊刃深呼吸了几口，她犹豫了片刻后，终究还是伸出手来，指尖刚刚触到脖颈肌肤时，便被那温润触感吓了一跳，差点便要收回来。 
她不敢抱，柳染堤却将头垂了下来，唇边抵上脖颈，舌尖轻轻舔了一下。 
温热呼吸打在皮肤，舌尖落下星星点点的水色，一路蜿蜒向下，触上微微凸起的锁骨。 
“唔……” 
惊刃仰着头，长睫紧闭着，她觉得自己好似被衔在口中的猎物，被慢条斯理地剥开，供以细细品尝。 
呼吸止不住地颤，惊刃被欺压在角落中，终究还是忍不住伸出手，将对方抱进怀中，收拢双臂。 
比起自己的僵硬，对方身子是暖的，没有一处不软，没有一处不柔，是女儿家的、金枝玉叶般的细嫩肌骨。 
哪怕是隔着衣物，惊刃都能清晰地感受到掌心间传来的触感，似细雪一捧，叫人万分怜惜。 
“这才是我的乖妹妹。” 
柳染堤嗓音绵柔，咬着霏霏的音，呼吸一下下打在脖颈，“放松些。” 
她抵在惊刃脖颈间，呼吸绵密而湿润，齿贝咬着一块软肉，轻轻舔啮着。 
“车厢颠簸，可莫要晃到我们小刺客了，”柳染堤轻笑道，呢喃低语着，“特别是待会。” 
惊刃抿了抿唇，长睫被水汽压弯，眼瞳中蒙了一层淡淡的雾气，赌气般不肯吭声。 
上衣被剥的差不多了，松松垮垮地坠在肘间，小巧乳尖暴露在空气中，顶端开着一朵淡红花蕊，颤颤挺翘着。 
柳染堤亲吻着她的眼角、眉梢，耳鬓厮磨间，修长五指却触上那乳尖，轻轻便捧了满手。 
车厢颠簸着，震得乳尖在她掌心晃动，那尖尖的一点被炙热温度裹着，逐渐变得硬了些许。 
五指极有技巧地收拢着，力道被敛去大半，指节摩挲着乳尖，每一下都叫她身子又麻几分，几乎要融化在怀中。 
“唔…别碰，”惊刃半咬着唇，眼中涌上绯色，断断续续地喘息着，“唔……” 
柳染堤俯下身，唇畔触上那红玉般的小点，还没等惊刃反应，便已经含进了口中。 
水声细弱，杂乱地响着，惊刃绷紧身子，揽住脖颈的手愈发收拢。 
乳尖被又啮又咬，早就染上了一层胭脂般的红，上头还覆着零星水泽，如花吐蕊般。 
她动作慢又柔，五指间拽着丝线般，将骨子深处的那片绵痒勾出来，诱着她抛戈弃甲，尽数奉上。 
每一寸被吻过的地方都着了火，血液奔涌冲撞、肆意漫流，在齿下脉脉跳动。 
她抚摸着自己，手向下、向下，覆在腿心之间，指尖隔着那层早已润湿的布料，轻轻点了几下。 
—— 
惊刃：我的毒针，我的袖箭，都被弄掉了QAQ 
柳染堤：瞧这小可怜的，投枚珍珠给小刺客买点暗器吧。
逾距 2（H，继续马车play）
腿心间早已濡湿一片，瘙痒难耐，单薄的布料被洇了个透，影影绰绰地勾住两片花瓣。 
指尖轻点了几下，即若即离、轻飘暧昧，惊刃呼吸急促了几分，面色绯红一片：“你……” 
只是她支支吾吾的，“你”了个半天也没说出个所以然来，只有眼眶愈发泛红，齿贝将薄唇咬出一道细细的痕。 
“嗯，怎么了？”柳染堤不紧不慢，懒倦道，“唤我作甚？” 
柔软指尖覆着那湿透布料，也不急着剥开，就在外头轻轻描绘着，一抵，一划，勾出道淡红小缝来。 
坚硬的车厢抵着脊骨，惊刃被困在角落动弹不得，痒意缠着脊骨，缠着神智，一股股自身下漫出。 
惊刃痒得难受，双腿不自觉地拢紧些许，身子缩的小小的，缩成个小糯米团子，躲在车厢的角落。 
“别…别了……”惊刃蹙着眉，稍稍偏开些头，“你别碰了。” 
柳染堤心中轻笑。 
真是口是心非，小刺客身子上的反应，可比她的言语诚实、坦然多了。 
不过这别扭模样落在柳染堤眼中，也是怎么瞧都可爱，怎么瞧都赏心。 
她弯下身，指尖勾开层叠覆着的布料，好似解开赠礼的缎带般，动作慢条斯理、极为仔细。 
衣衫尽数落地，露出微微闭合着的嫩肉，随呼吸一张一合，此刻已经浸满水意，染着艳红色泽。 
柳染堤低下头，弯下身，对那小缝轻轻吹了口气。 
微凉的风吹上那处，激得惊刃浑身一颤，骨节绷紧，嗓中含了几分泣音：“别——” 
指尖没入玉蚌中，拨弄着那两片软肉，轻车熟路般便寻到了那殷红小果，按了几下。 
酥麻的快感冲上脊椎，下半截话被吞没在嗓中，惊刃喘着气，声音变了个调：“嗯……” 
那喘息又软又糯，给了指尖鼓舞，在微闭的褶皱中逡巡、徘徊，引得惊刃面颊又红了几分后，才抵上小穴口。 
那儿早就全是水意，惹得指尖湿润一片，极为轻易地便滑入短短一截。 
“唔！”惊刃眼眶都红了，她被抵在角落中舒展不开，只能半搂着柳染堤，让自己不至于摔下来。 
木轮辄过林中石粒，车厢一下下震动着，撞得那长指又没入了几分，一顶一磨，如微火淬燃，顶的人摇摇欲坠、磨得人煎熬不已。 
长指也不急着深入，安详地定在远处，任由车厢摇晃带动着，每次都浅浅撞入一点，便又拔出了几分，就是不愿抵到里头。 
——不够，根本不够。 
甬道中紧紧收拢，无比渴求着深入、渴求着填满，可那指节却只是温吞地入着，又慢又疏倦，将身子的细微变化尽数拿捏。 
“小刺客，你分明就是欢喜的，”柳染堤俯下身，齿贝轻咬着耳廓，含着几分笑意，“口是心非。” 
浅浅的抽插根本不够，酥麻的痒意逐渐堆积，引得惊刃口干舌燥，额间都覆上一层薄汗。 
她轻喘着气，指节每动一下都能勾出一声细吟，碎玉般落在耳际：“柳…染堤…求你……” 
“嗯，你喊我什么？” 
长指猝然没入一节，抵上了深处的软肉，极重地按压了几下，“喊什么？” 
惊刃急促地呼吸了几下，身子不止战栗着，腰际软成了棉绒，塌在她怀中。 
她眼中蒙着层水雾，模糊那了对方面容，声音也是断断续续的，满是湿润水汽：“姐…姐姐……” 
长指蓦然拔了出来，穴口也跟着溢出透明清液，慢腾腾涌出些许，又被并拢的两指搅着，尽数没入甬道深处。 
身子骤然被填满，惊刃重重吸了口气，腰际月牙般弓起，上半身紧紧搂着对方，指尖都在颤抖。 
嫩肉层层叠叠、细细密密地收拢着，尽全力般绞着指节，柳染堤也不太好受， 
两指微微曲起些，来回抽插着穴道，摩擦间嫩肉愈发滚烫、湿润，水声簌簌不绝于耳，听得人面红耳赤。 
“轻、轻些…”惊刃带着哭腔，长睫被薄泪压得弯曲，“我受不住了。” 
柳染堤一手拥着她，另一手则尽心伺候着那温热小穴，她低低喘着气，嗓音柔而缱绻：“你受得住的。” 
惊刃抿着唇摇头，呻吟的音都哑了，小穴却不知餍足，一层一层地绞着、吸着，诱长指抵到那温柔乡中。 
她皮肤白，颈子细长，入到深处时整个身段绷紧，酥软缠着骨子，伶仃如同一朵白描的蕊。 
那花枝被人捻在手心，玩弄得花叶凌乱、瓣蕊泛红，颤颤地吐着蜜露，望着可怜极了。 
惊刃喘着气，皮肤覆上一层薄红，弓起身子，长睫紧紧蹙着，眼下蔓出欢愉的泪。 
小穴猛地收紧，柳染堤轻吸一口气，手中力道加重些许，反复顶着那块媚肉。 
快感层层堆叠，比上次更为清晰，更为有力，似积雪轰然崩塌，雪花纷纷扬扬地拂了一身还满。 
大片水泽向外涌出，打湿了如玉般的指节，蜿蜒着向下流淌，拽出几丝清冷的细线。 
惊刃面颊红透了，连耳廓都烧了起来，褶皱自手心遍布蔓延，她攥着柳染堤衣物，将头埋在对方肩膀上。 
柳染堤也出了一身薄汗，月白深衣贴合着身子，低低地喘着气。 
摇晃、震动不止的车厢终于停歇一些，老马依旧慢腾腾地赶着路，不知那垂落纱帘之中身影交叠，唇畔相融。 
深林中微风涌动，繁厚枝叶婆娑响着，几缕日光映过纱帘，落在她衣衫松垮，微微裸露的肩颈上。 
柳染堤垂下头来，轻轻蹭了蹭她的鼻尖，声音微哑，似呢喃般：“乖。” 
惊刃整个身子都脱了力，松松地搂着柳染堤脖颈，鼻尖凑上脖颈处，猫儿似的窝上去。 
她肌肤很软、很烫，惊刃鼻尖嗅到一丝浅淡的叶香，像是坠着水滴的竹叶尖，清冽而温柔。 
气息错乱地打在脖颈，惊刃整个人软在她怀中，哑声道：“姐姐……” 
这声“姐姐”唤的极轻，尾调隐没泣音中，缥缈而听不真切。 
柳染堤顿了顿，忽地弯腰，揽着惊刃肩膀，将她像个小孩子般地抱了满怀。 
长发丝丝缕缕地掠过肌肤，黑缎般裹住了身子，落下零星带着水汽的微凉。 
“好妹妹，乖妹妹。” 
柳染堤俯在她耳畔，字句咬得清晰，满是笑意，“你倒是终于肯喊我了。” 
惊刃抿着唇，任由柳染堤怎么软声哄骗，却还是只喊了一声后便怎么都不肯喊了，让对方好生委屈。 
两人抱着温存了一会，惊刃依偎在她肩膀上，那柔顺长发似水般淌入手心，让她拾起一缕来。 
惊刃将那黑发顺着指节绕了几圈，又轻轻地松开，五指触上脊骨，慢慢向下挪。 
她肩胛细瘦，腰身更是盈盈一握，惊刃慢吞吞地移到腰窝间，不轻不重地碰了下。 
反应比惊刃想的要大。 
柳染堤蓦然颤了一下，纤细腰身绷紧些许，抱着惊刃的手也松了点，警惕道：“干什么？” 
惊刃抬头去瞧她，浅色眼瞳清澈干净，长睫湿漉漉地弯下些许，拢着点若有若无的意味。 
她分明一字未言，却又直直望进了眼底，望得柳染堤心神不宁，莫名有点紧张起来。 
—— 
感谢每一位小可爱大可爱如花似玉貌美人儿们的珍珠，超级开心么么么么 
每一枚珍珠都是小刺客反攻的动力，用珍珠砸我(*/ω＼*)！
涉川 1（两章合一加更）
惊刃神色淡薄，瞳色极浅，近看似一枚剔透琥珀般，凝着些金灿灿的芒。 
那目光太具侵略性，像是生出尖牙的小狼崽，模样乖顺，却掩不住眼中的野心。 
一目了然，浩然昭之。 
柳染堤被她看的心里打鼓，正纳闷着小刺客是不是在生气，对方却又移开了视线。 
惊刃长睫低垂，默默摇了下头，轻描淡写道：“没什么，收拾下罢。” 
柳染堤抿着唇，总觉得有些不对劲，但又说不出个所以然来。 
在车厢里面闹腾了一番后，两人身上都黏腻的很，于是在溪水旁停了下来，洗净身子、换好衣物后重新出发。 
惊刃依旧坐在车前御马，漆黑衣衫束得极紧，任凭凛风描出一个清瘦的影。 
她凝神望着深林，正在心中估算着赶路时日与进程，肩膀忽地一沉，被人披上件白狐薄裘。 
“给我们小刺客披件衣服，”柳染堤笑道，“别冷着了。” 
她在惊刃身旁坐下，双腿不安分地晃了下，顺手掂起那白裘领口的束带，低头帮惊刃仔细系好。 
惊刃本就沉默，今日更是格外安静，只是在柳染堤系衣带时，忽然偏了偏头，将面颊贴上她的指节。 
面颊滚烫，还残余着些情欲的绯色，一触便柔软地陷落些许。 
微热的唇畔触上指节，蜻蜓点水般碰了一下，看着像是个无意识的细微动作。 
只有惊刃知道， 
那是个小心翼翼的吻。 
柳染堤没有察觉到，帮惊刃系好衣带后，顺便掐了把她的面颊，戏谑道：“唷，小脸蛋真软。” 
惊刃：“……” 
柳染堤笑得梨涡浅浅，掐完面颊又掐了把她的腰，煞有其事道：“这儿更软。” 
惊刃：“…………” 
惊刃不太清楚自己这皮包骨的身子哪里软了，但左右也没法与柳染堤争，只默默叹口气。 
“很快便到了，”惊刃道，“烟南，还有铸剑大会。” 
柳染堤耸肩笑笑，没有说话。 
她仰头坐在惊刃身旁，微仰起头来，半边侧面浸入风中，轻轻闭上眼睛。 
风自辽远天际而来，将她漆黑长发拂起，一如墨滴入水，纷扬蔓延。 
数十日的行程之后，她们来到了铸剑大会举行之地，素有水乡之称的烟南地域。 
此次铸剑大会由烟南大家之一，玉楼剑庄所主持，而许多武林门派，譬如浮天居、千鹤山，点星阁等都确定出席。 
各门各派云集一处，说是铸品剑，其实也囊括了拍卖、比试等一系列内容，看点颇多，也吸引了不少零散的江湖侠士前来。 
烟南湖泊水域颇多，空中细雨绵绵、白雾萦绕，去哪都裹挟着一缕湿漉漉的水汽，好似踏入仙境般缥缈。 
熙熙攘攘的集市间，人流来往不息，只听“哗”一声轻响，白锦折扇被人轻巧打开，拿在手间轻摇了几下。 
那人一身月白长袍，腰际缀着玉石，神态惬意从容，正慢悠悠地踱着步子。 
而就在身后，还有一位长发高束、神色冷漠的黑衣女子，正拎着佩刀，沉默地跟在后头。 
“我都说不着急赶路，”柳染堤摇着扇子，懒声道，“你瞧，我们这都来早了两日。” 
惊刃不答，浅色眼瞳留意着四周，屏息凝神，握紧了手中佩刀。 
她这副打扮很好辨认，明眼人一瞧便知是暗阁中出来的暗卫，不由得纷纷避开些许，以免招致祸害。 
惊刃早习惯了此景，对周围人的指点、议论等都毫不在意，只面无表情地跟着柳染堤，活似一尊杀神。 
其实按道理来说，暗卫不应当如此光明正大地出现在街上，而应该隐匿在暗处保护主子。 
但她俩关系着实特殊，柳染堤不是她主子，是她的暗杀目标，而且偏偏惊刃还打不过她…… 
总之情况复杂，不好处理，惊刃除了默默跟着外别无他法。 
距离铸剑大会还有两日，她们下榻的客栈中满是为此而来的宾客，从江湖游侠到世家门徒，从意气公子到游说书生，什么人都能瞧见。 
不过毕竟是外围地区，惊刃从步伐、气息中辨出此地的高手并不多，想来名门大派、有权有势之人应该聚集在铸剑大会更近的地方。 
她将客栈上上下下以及周围踩遍了点，拎着刀回房时，床上“横七竖八”地躺着个人。 
“小刺客，小刺客。” 
墨发似水般坠落在地，柳染堤躺在床沿，将被褥踢得凌乱不堪。 
她仰起头，倒悬着望向惊刃，嚷嚷道：“你去哪儿了？” 
“走了一圈，”惊刃简略道，“暂时没发现可疑之处。” 
柳染堤眨眨眼，骨碌一下直起身来，懒倦地倚在床沿，冲惊刃招招手：“过来。” 
她这样没个正经、懒懒散散的样子惊刃也不是第一天见了，顿了顿后，还是有些不情愿地走了过去。 
“柳姑娘，”惊刃道，“你这是……” 
话还没说完，唇畔点上个柔软指尖，柳染堤摇着头，悠悠道：“什么柳姑娘，多生分啊。” 
她笑语晏晏，柔声哄骗道：“来，喊姐姐。” 
惊刃道：“倘若姑娘没有事，我这就告退。” 
她说着转身就要走，被柳染堤一把捉住手腕，使出几分巧力，给拽了回来。 
“好好，说正事，”柳染堤道，“小刺客你出去逛了圈想必也发觉了，这儿离铸剑大会颇远，聚集的都是些游门散客。” 
她直起了身子，敛了些面上笑意，“但若进到铸剑大会之中，我们这模样是万万不行的。” 
惊刃静静听着，闻言蹙了蹙眉，有些没懂她的意思。 
柳染堤从床榻边起身，打开了桌上的一个深黑木盒，示意惊刃来看。 
只见那通体漆黑的木盒中，赫然放置着两张“人脸”，神态栩栩如生，叫人有些毛骨悚然。 
惊刃了然：“人皮面具。” 
“不是真的，画匠技艺高超罢了，”柳染堤笑道道，“以防万一，还是换副样子好。” 
惊刃是有主的暗卫，倘若就这样堂而皇之地出现在铸剑大会上，难免会招惹些不必要的事端。 
更有甚者，万一她心心念念的那个便宜主子也去了铸剑大会，这狭路一相逢，情况可就糟糕了。 
而至于自己…… 
柳染堤低下头，细白五指覆在面具上，缓缓地摩挲着表面。 
日光被窗棂一拦，裁减出零碎的暗影，将她表情藏了进去。 
惊刃望不清她的神情，只能看到柳染堤拿出其中一副面具戴上，再抬头时，便是位貌若无盐，长相普通的女子了。 
她吃了一惊，差点没认出对方来，仔细打量了两眼，心中惊叹人皮面具的效果。 
柳染堤眨眨眼，俏皮一笑：“怎么样，好看不？” 
见惊刃不说话，柳染堤自顾自地拿起另一幅面具，笑盈盈凑了过来。 
“不用，”惊刃向后退了半步，“我自己来就好。” 
柳染堤又向前一步，五指已经覆上面颊，捏了捏那块软肉：“我就要给你戴。” 
说着，她不分由说地将惊刃按在木椅上，身子微微前倾，将面具覆到她脸上。 
惊刃只觉得视线一黑，下意识闭上眼，再睁开时，面颊已经覆上了一层冰冷滑腻的胶皮。 
“别动，我理一下。” 
柳染堤依了过来，她低着头，指尖辄过眼角眉梢，细细整理着面具位置。 
惊刃僵了僵，任由对方摆弄着，同时也悄悄抬起些眼，从缝隙间去看对方。 
面具固然逼真，远远看也很难发现端倪，但只要凑近了观察，还是能发觉一两丝痕迹。 
那双眼睛太漂亮了。 
眉睫浓长，乌瞳黑亮，无心更似多情，笑起来更是扰乱一池星子，叫人眼中再容不得别的模样。 
离得远也就罢了，偏生柳染堤又靠得极近，耳际坠下一缕长发，羽绒似的挠过手背。 
淡香静悄悄地涌着，呼吸掠过鼻尖，一下又一下，让她心中微痒。 
———— 
【作者有话说】 
虽然欠了一屁股的加更，但我一定会补上的，一千珠珠时更会爆更6k-1w字！ 
为了更好的阅读体验，这章后的“作者有话说”会尽量精简，可以在评论里捕捉到蹦跶的我w
涉川 2（两章合一加更）
那纤长的睫扑闪着，几乎要扫到自己鼻尖，惊刃屏住呼吸，五指攥紧，用力得骨节明晰。 
“扑哧。” 
柳染堤忽地笑了，声音似清脆银铃般落下，笑得眉眼弯弯，“你这副样子，可真是……” 
她笑得直不起腰来，扶着椅背笑得肩膀轻抖，叫长发都跟着颤着簌簌垂落。 
惊刃不解，抬手碰了下面上胶皮，触感倒与皮肤无差一二，就是没有血气感，霜雪般沁冷。 
柳染堤还在那儿笑个不停，望她怀里塞了个铜镜，惊刃这才有机会看到自己模样。 
镜中的人没了往日的棱角，面颊肉肉的，不笑时都微鼓着，好似只偷吃的小松鼠。 
惊刃：“…………” 
“多可爱，”柳染堤屈指，点了下她面颊，颇有兴致道，“不过，还是原来的模样更可爱。” 
惊刃放下铜镜，被面具挡着的面颊腾上一点微不可见的红晕，顿了片刻后，声音淡淡：“嗯。” 
瞧着时间还早，柳染堤披了身白裘，拉着惊刃便行了出去。 
天光正好，微风徐徐，两人并肩走着，不似敌人，不似主仆，只是芸芸众生中的一个。 
惊刃仍旧握着佩刀，拇指抵着刀柄，极轻地摩挲着。 
风将刀柄缀着的玉流苏摇响，几声细响碎若蝉鸣，她低头去望，却越过了那摇晃着的小小玉坠，望见一双极好看的手。 
她五指白皙修长，连指尖都透着带血色的红，正捧着个民间喜爱的轶事小册，津津有味地看着。 
衣袖褪在肘间，玲珑的腕一手便能握住，而顺着望上去，能见着她微垂的睫，每一根都分明，随呼吸而轻轻颤着，好似在一只黑蝶扑闪着，停落在她心坎尖尖。 
柳染堤忽地抬头，整整撞入她视线，挑眉笑了一下，叫那只蝶腾地扇动翅膀，几欲飞出胸膛。 
惊刃僵了僵，握着刀柄的手愈发收拢，半天才支吾出一句：“你在看什么？” 
柳染堤眨了眨眼，将册子一合，向惊刃展示封面，道：“春宫三十二式。” 
惊刃：“…………” 
她就不该问。 
“怎么，小刺客你感兴趣？”柳染堤笑得暧昧，“这里还有好多呢，多买几册回去慢慢看。” 
惊刃稍有无奈，偏开头摇了摇，责备质疑的话终究没能说出口，只道：“怎么…会喜欢这种？” 
柳染堤将一块碎银放在桌上，将小册子拢着收入怀中，笑道：“姐姐我啊，清心寡欲这么久，如今换换口味，怎么了？” 
……清心寡欲？ 
见惊刃睁眼，柳染堤不以为然地笑笑，解释道：“我在一座山中呆了十余载，好不容易出来，还不许我看个春宫图？” 
这句话说得理直气壮，惊刃无言以对，只得被柳染堤拽着袖口，悠哉地在街上逛着。 
但她看柳染堤不是对春宫图感兴趣，而是对什么东西都感兴趣，这瞧瞧、那看看，半个时辰下来，长街才零零落落走了几件店铺。 
说着，柳染堤又被一家首饰品的玉簪引去了注意，她弯下身子挑选着，惊刃便站在身后，目光掠过各式各样的首饰，转到了四周人群中。 
铸剑大会消息一出，连带着十几里的小镇、村落都热闹了起来，街上随处可见外乡人，或背着兵器，或带着斗笠，十分有江湖气息。 
而在大多市井、江湖装扮之中，惊刃蓦然撞见了一位白色身影。 
那人一身雪白狐裘，被数位暗卫簇拥中，面色寡淡，神态冷漠，衣着打扮似位贵家小姐。 
大街上多得是行人，但仗势这么大的可就她一个，故以吸引了许多目光。 
暗卫护着那女子，一行人步伐匆匆地似乎要赶往什么地方，惊刃不过堪堪望见了侧面，呼吸却猛地顿住了。 
五指攥紧成拳，深深地刺入掌心之中，用力的骨节泛白。 
哪怕隔得再远，哪怕不过一瞥，她都能确信那人的身份。 
容家三小姐，容雅； 
——她的主子。 
暗卫簇拥着容雅，匆匆便离开了闹事区域，身影尽数堙没在人群中后，惊刃却还注视着那个方向。 
她松开手，再蓦然攥着，五指攀上剑柄，极用力地握紧，深吸了一口气。 
“柳…柳姐姐。”惊刃声音艰涩，“我……” 
柳染堤依言回头，指尖还挂着串珍珠链子，笑道：“怎么了？” 
“我…离开片刻，”惊刃喉咙干得厉害，说话都有些磕碰，“很快、很快回来。” 
柳染堤颔首，耸肩笑道：“小刺客你想去哪便去哪，不必与我说，我又不是你主子。” 
说着，她俏皮地眨眨眼，笑意愈浓：“我是你姐姐。” 
“姐姐”两字咬得极轻，尾调微微上扬，好似弯着个小勾子，勾的惊刃愈发不安，面颊都有点泛红。 
惊刃咬了咬唇，最终还是下定决心，她向柳染堤半鞠了一躬，握紧佩刀，转眼便消失在了人群中。 
柳染堤站在原地，漆黑的眼望着惊刃离开，面上笑容慢慢地、慢慢地淡了，再也望不见丝毫痕迹。 
她眼帘半垂，陡然对手中珠宝没了兴趣，随意放置回去，拢起双臂。 
“为何让她离开？” 
一个清冷嗓音蓦然响起，不知何时，柳染堤身后站了位女子，目光也落在同样地方。 
她长发高束，一身漆墨黑衣，腰间挂着杆名为“万籁”的佩剑，眉睫蹙了蹙，微有不悦。 
“如今情形何其严峻，那人又是誓死效忠容家的暗卫，”女子低声道，“万一让容家知道你——” 
柳染堤摇了摇头。 
“她不会说的，”柳染堤声音极冷极淡，漫不经心道，“这暗卫还有用，暂时不能杀。” 
女子拧着眉，道：“你又如何能断言？万一她透露分毫消息，浮天居都必定知晓，那时可就晚了！” 
柳染堤转过头，面上一丝笑容也无，眼中漆黑深然，好似石块掷入深潭，涌不起任何涟漪。 
“那又如何？”柳染堤顿了顿，嗓音轻不可闻，“我心中自有考量，区区一名暗卫，还不足以扰乱什么。” 
女子这才止了声。 
四周马车来来往往，鲜少有注意到这边，柳染堤低声吩咐几句后，女子便拱手告退。 
。 
另一边，惊刃跟随着那队人，行过人声鼎沸的街道，来到了一座位于城镇边缘，有些偏远的大宅前。 
惊刃藏匿在暗处，眼看那队人马上要进入宅子，正思忖着是否要上前，肩膀忽地一沉—— 
两人摁上纤细肩胛，将她猛地向下推，惊刃反抗不及，被压制着“扑通”跪下，头重重磕在地面。 
手臂被两名暗卫制住，惊刃身子佝偻弯曲，额间抵着砂石，肩膀因拉扯而传来一阵阵刺骨疼痛。 
“主子，此人行径诡异，已跟着我们多时，”暗卫冷声道，“拷问还是直接杀了？” 
惊刃被压得动弹不得，只能听见几声细微响动，数人走了过来，停在她身前。 
“……松开罢。” 
那人垂眉道，“惊刃，抬起头来。” 
暗卫们一愣，还是依言松开了她，惊刃用手肘抵着砂石，缓缓抬起头。 
人皮面具被割开几道豁口，已然有些松垮，女子微一示意，便有暗卫俯身，将面具扯了下来，露出原本面容。 
惊刃半仰着头，额间也跟着划破了道血痕，渗出星星点点的血丝，衬得皮肤愈发苍白。 
“我早就认出你了，”容雅淡声道，“我命令你去刺杀天下第一，你却和名女子在一起嬉笑打闹。” 
她弯下身，注视着狼狈不堪，被按在地面的惊刃，慢慢道：“这是何意？” 
惊刃张了张口：“那人……” 
【那人就是天下第一，】 
【我会依您所言杀了她。】 
那两名暗卫将她压得太紧，惊刃身子又没好完全，眼前有些发黑，喉咙一阵阵发紧，涌出些血沫来。 
“那人…咳咳，那人与天下第一有些交情。属下接近她，不过是为了问出天下第一的下落。” 
血气将字句模糊，惊刃咬着牙，一字一句道，“主子放心，卑职定不会辜负您的期望。” 
———— 
惊刃：向各位求些珍珠……镶在某人搓衣板上。 
柳染堤：QAQ（默默跪下） 
我对天发誓这是甜文，不甜一道霹雳劈到我奶茶里。
涉川 3
话一出口，惊刃怔住了。 
额间不知何时覆上了层冷汗，不敢继续望主子，只能垂着头，将唇边咬得泛白。 
地面铺着一层细小砂砾，上面染着斑驳血泽，而额间还有液体在缓缓流淌。 
“啪嗒”一声，血珠顺着面颊滑下，在砂砾间溅出朵小小的、殷红色的花。 
她…… 
她说谎了。 
暗卫但凡认主，除非主子转让等特殊情况，否则绝无可能更改，至死都只应效忠一人。 
而她是容家的暗卫，可当容雅问话的时候…她都说了些什么？ 
改口已经晚了，惊刃心如擂鼓，耳畔嗡嗡作响，被压制的手臂又麻又疼，几近脱力。 
“行了，放开罢。”容雅声音仍旧极淡，有气无力般恹恹道，“碍眼。” 
暗卫接了命令，这才松开惊刃，站到旁边去，看着她缓缓起身，发间凌乱，黑衣沾满尘土。 
容雅瞧都没有瞧她一眼，十分困倦地低着头，屈指搭在额间，道：“我乏了。” 
暗卫急忙迎上来，将那厚重木门推开，在门栏前垫上金纹绒枕垫脚，而两名婢女搀扶着容雅，小心翼翼地往里走。 
木门“轰”一声关上，尘沙四溢砾石漫延，惊刃还呆呆站在原地。 
方才暗卫下手没个轻重，蓦然扯到了她的旧伤，如今是骨头中都透着疼意，钻心刺骨。 
她捂着腹部，弯腰去拾那张人皮面具，可胶面染灰，又被划开几道口子，已然是不能用了。 
惊刃蹲下身，拿出块帕子来，将那面具严严实实地包好，再塞到黑衣深处，一瘸一拐的往回走。 
她行的慢，步履也蹒跚，身后恍恍惚惚传来一声“惊刃姐姐”的唤，还有些没反应过来。 
惊刃转过头，见一名黑衣小姑娘站在身后，猛地扯了蒙面黑纱，露出双水汪汪，都哭红了的大眼睛来。 
“…寻月？”惊刃迟疑道，“可是主子有其他吩咐？” 
暗卫身份低贱，本不配拥有姓名，但又是为了称呼方便，寻常府邸可能会用个物件、玩物之类为暗卫命名。 
惊刃刚被容府买下来时，还不叫“惊刃”，当时她连名字也无，旁人都称她做“暗壹”，暗阁中排位第一的死士。 
第一次出任务时，主子让她去库房拿兵器，而管事在里头找了半天，拿出一把破损不堪、年月已久的佩刀来。 
管事扫了扫刀匣灰尘，用清水浇了上去，显露出歪歪扭扭，宛如狗爬的“惊刃”两个字。 
他蹙了蹙眉，打量着字形，估摸着应该是容府小少爷调皮，拿石子刻上去的，于是一拍手，道：“你就叫惊刃罢。” 
这便成了她的名字。 
眼前这小姑娘也是容府暗卫之一，来的时间比惊刃晚许多，因生得可爱乖巧，颇受主子与少爷喜爱，名字“寻月”也取自府上养的一只金丝雀儿。 
寻月眼眶泛红，泪眼汪汪地看着她，忽地一步上前，不由分说攒住了惊刃腕间，渡进几分内力查探。 
“……松开。” 
惊刃挣了几下，没挣开，无奈地又重复了一遍：“松开。” 
寻月摇摇头，又摇摇头，抿着唇，泪珠子如无根水般，蓦然涌了出来，噼里啪啦向下掉。 
“呜呜…呜呜呜，”她哭得上气不接下气，脸蛋通红，“我就说，姐姐你暗阁排位第一，怎么可能连那几个菜鸟都打不过！” 
寻月哭得汹涌澎湃，声势浩大，惊刃又不是个会哄小孩的，只得绷着脸站在侧边，耐心等她哭完。 
“那毒药有多可怕，姐姐你又不是不知道，怎么就把自己弄成了这副模样……” 
寻月嚎啕大哭，惊刃面无表情，听着只觉得头疼，耳畔都被她震得嗡嗡响。 
暗卫每次出任务都是九死一生，自尽药自然也是随身带着，用料全是最毒、最狠、最烈的药引，一颗下去别说人了，十头大象都能毒没。 
之前惊刃刺杀不成，果断吞了毒自尽，虽然被神通广大的柳染堤捞回一条命，功力也恢复了少许，但习武资质，可以说是已经彻底毁了。 
寻月松了她手腕，用手背抹着泪珠子，还在那哭个不停，身子一颤一颤，望着十分可怜。 
惊刃不太懂她为什么要哭，为什么这样难过，轻声叹口气，道：“行了，寻我何事？” 
寻月这才止了声，眼中还含着泪，哑声说：“我…我来看看你。” 
惊刃：“？” 
“那你看到，也该回去了，”惊刃耐心道，“我还未完成任务，就不送了。” 
她说着转身便要走，寻月一滞，跺了跺脚，上来拽她：“姐姐！” 
“你又不是不知道，主子她…她让你去行刺天下第一，就是明摆着让你去送死啊！” 
寻月哭嚎出声，嗓音嘶哑，“姐姐，你还做什么任务啊，独个儿走吧，别回来了……” 
“住嘴！” 
声音掷地而落，斩得寻月登时止了话端，呆愣愣的看着她，泪滴还在眼眶中打转。 
“你这叫什么话？主子也是你能随意议论的？”惊刃神色晦暗，严厉斥责道，“暗阁的规矩全忘了？！” 
她平日里都是一副冷淡神色，无悲无喜，好似对什么都不关心，对什么都提不起兴趣。 
寻月还是第一次听她这么凶的吼自己，人都傻在原地，嘴唇翕动：“我……” 
惊刃吼过后就敛了声，轻咳几下后转身便走，寻月愣着，居然还是跟了上来，小狗似的尾随着她。 
这人甩不开、劝不走，惊刃无奈之下，只得让小姑娘跟着了。 
长街还是一如既往的热闹，丝毫不因她们的离开、亦或是到来产生任何影响。 
惊刃走的慢，好半晌才行了几里路，那小姑娘便也怯生生地跟着，跟着停，跟着走。 
不过说实话，惊刃也不太清楚自己能去哪，容府留不得她，她也有些不太想见到柳染堤，便只是漫无目的地走着。 
不过，对方找上门来了。 
随着寻月一声“你谁啊你”的喊声，惊刃感到自己肩膀被人点了点，便斜斜向后望去。 
柳染堤还是离时的那身白狐裘，神色自在从容，仿佛听不见寻月的大呼小叫般，弯眉笑了下。 
她摇着扇子，慢悠悠道：“这可真是赚了，走了一个妹妹，回来了两个妹妹。” 
—— 
寻月：坏人！这个坏人！！用珍珠砸她！！！！ 
惊刃：还有镶着珍珠的搓衣板。
涉川 4
惊刃与柳染堤都生得高挑，就寻月是个小矮个，就算踮着脚，也只能堪堪够到两人肩膀。 
她瞪着眼，目光锁在柳染堤身上，手下意识搭在剑柄，“铮”地拔出短短一截。 
“…寻月。” 
惊刃抬起手臂，止住了小姑娘的下一步动作，她不愿去看柳染堤，便只是眼帘微垂，“回来了。” 
没头没尾的一句话，不知是她原本声音就淡，还是什么其他缘故，听着有些底气不足，跟做了亏心事般小声。 
寻月抿着唇，两指拽着惊刃袖角，低声抱怨道：“惊刃姐姐，这人谁啊？” 
她目光落在柳染堤身上，上下卷了一圈，道：“生得好丑。” 
慢悠悠摇着的扇子蓦然停了，一溜风地掠过面颊，落下点点凉意。 
柳染堤拢着手中扇子，往寻月剑柄上“啪”的敲了下，淡声道：“小姑娘，连易容术都不知晓？” 
寻月嗤之以鼻，横挡在惊刃面前，厉声道：“谁知道那面皮之下是人是鬼，要不是你长了副惊天丑脸，何必用个面具遮着？” 
柳染堤依旧笑着，面上一派风轻云淡，实则愈发用力地捏着扇子，在手心间轻轻敲着。 
“年纪轻轻，牙尖嘴利。”柳染堤似笑非笑，“怎么就不学学你惊刃姐姐？” 
那声“惊刃姐姐”喊得颇有点阴阳怪气，听得寻月心中窝火，也不顾的什么了，长剑出鞘，直挑柳染堤眉心而去。 
剑光劈裂一道窄光，惊刃正准备出手干预，没想到柳染堤速度更快。 
只见她轻巧闪过细剑，眨眼间就躲到了惊刃身后，轻轻搭着肩膀，嗓音又软又柔，控诉道：“小刺客，她打我！” 
惊刃：“…………” 
寻月：“呸！放开她！！” 
寻月气得胸膛一起一伏，拎着剑不知道往哪挥，而柳染堤在惊刃身后探出半个头，抿了抿唇。 
她用下颌抵着惊刃肩膀，小猫似的蹭了蹭，嗓音娇娇柔柔，道：“这人好凶。” 
两人之间火药味可浓，引线噼里啪啦地在空中燃着，惊刃被夹在中间，感到有些迷惑。 
这两人…… 
为什么吵起来了？ 
而且吵架的方式，特别像是容府那几个未满十岁的小少爷们，经常为了只蝈蝈吵破天、争破头。 
肩膀被柳染堤压着，一缕长发绕着脖颈，淡香若有似无，似她半咬唇畔时，涌出的浅浅水红。 
惊刃有些不自在，本来想推开柳染堤，可手伸到一半，又犹豫地顿在了半空，轻轻拢作拳状。 
半晌，她道：“回去。” 
“寻月，你已经离开府邸够久了，”惊刃道，“倘若主子出了什么事，你担不起。” 
寻月委屈地低着头，刀尖垂落地面，小声应道：“…是。” 
出事？能出什么事。 
主子什么里三层外三层，明立暗里不知道围着多少暗卫，堪比铜墙铁壁，压根就不缺她这一个。 
但不舍归不舍，寻月还是将长剑回鞘，眼看她消失在人群中，柳染堤却依旧揽着惊刃，不肯松手。 
她松松圈着惊刃手腕，指腹细细辄过肌肤，顺着脉络、沿着骨节，慢吞吞地向下滑。 
柳染堤覆在耳畔，声音近在咫尺，漫不经心道：“见着相熟的小妹妹…很是开心？” 
指尖下滑，滑入她指缝间，好似一把白玉雕锁，将惊刃严丝合缝地扣紧、锁住。 
“小姑娘生得可爱，嗓音也甜，”柳染堤慢吞吞道，“你们同个主子，平日怕不是出双入对，对食相依。” 
惊刃摇摇头，纠正道：“寻月是贴身侍卫，我则为暗卫，无论居所、职责都多有不同。” 
柳染堤：“……” 
她忽地松开了惊刃，“啪”地打开扇子挡住半边面颊，嗓音带了些初冬的凉意：“走了。” 
这人脾性古怪，上一刻还粘得死紧，下一刻便甩头就走，惊刃摸不着头脑，只得快步跟上。 
。 
另一头，寻月窝着满肚子火气、满肚子委屈，翻墙回到了府邸之中。 
守在附近的暗卫瞧见了她，倒也没多想，毕竟人家受宠的很，平日里这种事也没少干，便睁一只眼闭一只眼地让寻月进来了。 
寻月踢着块小石头，嘟嘟囔囔地往回走，远远瞧见水阁凉亭之间，影影绰绰映出几个人影。 
还未走近，“啪”一声清脆裂响，瓷杯猛地坠地，霎时便摔得粉身碎骨，茶水四溅。 
寻月吓得一颤，连忙隐匿了身形，悄悄地去看凉亭中情况。 
“区区一个女人，怎么可能查不到身份？！” 
容雅坐在金缕丝软垫上，掷出茶杯的手还未收回，眼中涌着红丝，“废物，一群废物！” 
数名暗卫跪在身前，衣袂溅上滚烫茶水，却动也不敢动。为首那人半跪着，战战兢兢道：“禀报主子，惊刃跟着那人古怪的很，身份、由来、甚至长相都成迷。” 
他咬了咬牙，没敢说自己曾派遣一人试图近身，却直接被柳染堤杀了的事，垂首道：“属下无能，请主子责罚。” 
容雅面色苍白，颊边因激动微微泛红，指间捻着茶水杯，声音狠厉：“怎么敢…她怎么敢？” 
父亲让她处理掉任何与“刺杀秦郡主”一事有关的暗卫，她便如此做了，但惊刃武功过高，若硬来极有可能出手反抗，得不偿失。 
恰好近来出了个新的天下第一，听闻杀了不少挑衅之人，容雅便故意差使她去送死。 
不过是个物件罢了，丢了，死了都不心疼，可当容雅已经差不多将其忘之脑后时，她竟然又出现了。 
一身干净的黑衣，悉心束好的长发，跟着那女子行过长街，帮忙抱着各种东西，语气平淡却也自在，神色更是从未有过的柔软。 
——碍眼，碍眼至极。 
主子神色阴晴不定，底下暗卫们大气也不敢出，过了许久、许久，才听得极淡的一声：“行了。” 
“不必跟着那人了，”容雅抵着额，冷声道，“她们既然出现于此，定是为铸剑大会而来。” 
那青瓷茶盏被她摔了一个，另一个则被握在手心，小小的，仿佛稍一用力，便会碎裂成灰。 
“我倒要看看，那人究竟会为了一个暗卫，做到何种地步。” 
———— 
柳姐姐在琢磨怎么坑人，只能由我来求评论和珠珠——大家看我趴下瘫成草莓酱的姿势标准吗(๑•̀ㅂ•́)و✧
涉川 5（二章合一加更）
柳染堤这脾气来的快，去的也快，前天还气得整夜都没回来，这天又笑眯眯地来挤自己的床榻，怎么也不肯下来。 
可真是个奇怪的人。 
惊刃这么想着，抱着佩刀站在门口，耐心地等柳染堤慢吞吞贴好人皮面具，两人一起行出门。 
烟南是著名水乡，铸剑大会自然也与“水”沾点边：玉楼剑庄特地造了一艘规模庞大，装潢精美的画舫。 
那画舫此时就停靠在江边，待宾客们一一上船之后，便会向着江中心驶去，而铸剑大会也会在船上举行。 
依惊刃来看，着实是个杀人灭口，毁尸灭迹的绝佳时机。 
浮天居，点星阁之类的大门大派，亦或是有名的江湖侠士自然都收到了邀请，但小门派或者像柳染堤这样的“散客”，须得交上一笔高昂的费用才行。 
不过，柳染堤平日里望着没个正经，交起船费来倒是眼都不眨一下，颇为痛快。 
可能天下第一都挺有钱吧。 
画舫上已经站了不少人，惊刃依靠服饰辨别出了好几个大派，时不时有目光落到两人身上，带着几分考据之意。 
柳染堤坦坦荡荡，顶着面具上的一副普通面容，摇着扇子带惊刃往里走，分明只有两个人，硬是被她走出了千兵万马的气势来。 
“我还是第一次来，挺好玩的，”柳染堤偏过头，用扇子去敲惊刃肩膀，“小刺客，你来过么？” 
惊刃点头：“来过。” 
“这就好办了，大会都有什么好玩的？”柳染堤颇有兴致，“我要那把剑在第二日的拍卖会上，不知今天有什么安排。” 
惊刃摇摇头，诚实道：“我每次杀完人就走，从未注意过其他东西。” 
柳染堤：“…………” 
柳染堤忽地停住了脚步，恰恰好好挡在惊刃面前，一脸凝重模样，盯着她不说话。 
惊刃有点不自在，有点小心虚，弱弱道：“柳姑娘这是……” 
“啪”一声轻响，扇子砸在她眉心间，力道极轻，跟挠痒痒似的。 
“榆木脑袋，主子派遣你出来杀人，又不是只让你杀人，”柳染堤振振有词，“肯定得借着这个机会，用她的银子好好玩上一阵才是。” 
惊刃匪夷所思，严肃道：“这怎么使得！主子既然将重任托付于我，定要竭尽全力完成，怎么可以浪费银两。” 
柳染堤扼腕叹息，道：“小刺客，你这可不就是榆木脑袋。” 
惊刃反驳道：“吾等为主子手下，听主子号令天经地义，此为‘忠诚义节’，何来‘榆木’之说？” 
柳染堤眉心一跳，心道这人应当是伤养好了，之前还细细弱弱不说话的，今儿这么精神，居然都敢顶嘴了。 
她正琢磨着怎么将小刺客掰回来，身后忽然传来些许脚步声，一个冰冷的嗓乍然响起，清脆落地： 
“天真。” 
容雅一身精细狐裘，身旁簇拥着数名侍卫婢女，细长的眉垂着，神色冷淡：“你竟想说服她？” 
惊刃轻唤了声“主子”，登时准备屈身跪地，谁料柳染堤速度更快，折扇急速点过几个穴位，将她定在了原地。 
惊刃被定在原地，神色错愕地看向她，微张着口，无法动弹、也无法说话。 
“跪什么跪？”柳染堤一步挡在惊刃面前，哗地展开扇面，掷地有声，“给我站着。” 
容雅没有笑，细长的眉敛着情绪，嗓音凉薄至极，“暗卫向主子下跪，有何不可？” 
她们这边人手众多，除了明面上的侍从与婢女，暗中还藏了不少死士；反观柳染堤这边，可就她与惊刃两人，明眼能看出的劣势。 
柳染堤一派风轻云淡，那把十九骨折扇被她握在手中，轻盈好似片羽绒，在五指中飘然翩飞。 
“容小姐，这话可就不对了。” 
她一手背在身后，一手慢悠悠地扇着风，向前踱了几步，乌瞳是极深的黑，笑意虚虚浮着，不及眼底。 
“你口中的暗卫惊刃，因刺杀天下第一失手，已经吞毒身亡，命早就赔给了容家，赔给了她主子。” 
柳染堤笑了笑，话锋一转，慢悠悠道：“而眼前这位妹妹的命，是我捞回来的。” 
她靠得太近，丝毫不掩饰蒸腾杀意，容雅面色苍白，攥紧双手，身侧暗卫已经冲了出来：“休对主子无理！” 
长剑铮然出鞘，锋寒白光向着门面猛地劈下，而柳染堤身形未动，折扇一拢，抬手去挡。 
镂木折扇中灌了几分内力，不偏不倚地对上刀刃，叫对方心中嗤笑，暗道此人怕不是失心疯了。 
一把做工劣质、望着便知随意在路边买的折扇，对上容家削铁如泥的长剑，再怎么想，也不过是螳臂当车！ 
只听“叮哐”轻响—— 
折扇完好无损，长剑应声折断，锐利断剑深深扎入地面，还在犹自嗡嗡震着。 
那名暗卫错愕地愣在原地，手中长剑已经只剩半截，光秃秃地对着柳染堤，滑稽的令人发笑。 
柳染堤微一弯眉，笑意浅淡，折扇复而被展开，似水边向旁划去，轻易地击开了另几位的攻势。 
情况瞬息调转，不过寥寥几个呼吸间，足旁便横七竖八倒了一堆人，虽并未伤及要害，但已是不能动了。 
容雅愣了， 
暗卫们傻了。 
寻月瞪大眼睛，不可思议地喊道：“你、你看着瘦瘦弱弱，居然这么厉害的吗？！” 
柳染堤心情很好地冲她笑笑，谦虚道：“还好还好，是你们剑太脆了。” 
众人：“…………” 
一阵碎玉般的轻响，柳染堤踏着剑刃而来，木折扇抵在容雅喉间，竟有种锋利刀刃的错觉。 
“她这条命是我救的，”折扇抵着脖颈肌肤，一点一寸，缓缓划过脉络筋骨，“跪不跪，该跪谁——” 
柳染堤弯眉一笑，依旧是那平平淡淡的调子，却听得人通体发寒，战栗不已： 
“我说了算。” 
容雅五指微微颤着，咬牙直视着她，额间已经覆上一层薄汗。 
眼前这人果真深不可测，寥寥几个呼吸间便能将她的暗卫尽数压制，手中武器，竟然还是把粗制滥造的折扇。 
气氛剑拔弩张，容雅眉心突突直跳，正欲吩咐暗卫后撤时，柳染堤倒先收了扇子，几步退开。 
随着她的动作，船头传来一声宣读声，是有声望的世家大派才有的待遇： 
“恭迎秦侯大人——” 
容雅怔了怔，“秦侯”这名字可不熟悉，正是自封为侯，盘踞西南一脉的牵机毒阁之主，以其阴狠诡谲的毒蛊之术闻名。 
而容家隶属于浮天居，是为中原一脉的门派势力，与秦侯向来不太对付，虽不至于血海深仇，但见面必得起些争执。 
“先退下。”容雅正准备带着侍从离开，暂避锋芒，谁料转身一看，哪还有半点柳染堤的影子？ 
容雅：“……” 
跑得可真是快啊！！ 
。 
趁着容府一堆人还在那傻站着，柳染堤三两下解了惊刃穴位，拽起她就往画舫里头跑。 
惊刃呆呆地被她拽着，拐了好几个弯后，冲进了其中一间小厢房，嘭地关门锁门，一气呵成。 
柳染堤将折扇掷到桌面，顺势坐在软椅上，拍了拍衣袂尘灰，道：“没事了。” 
才一转头，惊刃呆呆地站在身旁，耳廓处红得厉害，浅色眼瞳似浸在水中，像枚玻璃珠子。 
“为…为什么……” 
惊刃磕磕绊绊地开口，话都说不利索：“为什么要……” 
“你傻啊，”柳染堤斜睨她一眼，语重心长道，“容家就算了，这秦侯都来了，还傻站在原地？” 
惊刃脑子刚刚转过半个弯，表情呆呆的，问道：“你不是天下第一？” 
“诚然，”柳染堤沏了杯茶，坦然道，“但我是一位十分低调的天下第一。” 
惊刃“哦”了声。 
柳染堤歪斜在软椅上，顺手摘了人皮面具，任由乌黑青丝倾泻而下，垂落纤细腰身。 
细密长睫低垂着，她端起那杯茶水，慢悠悠地喝了口，唇畔被热茶一烫，涌出些许水红。 
惊刃仍旧站在原地，脊骨挺得笔直，头颅却低下，垂在身侧的双手攥紧成拳。 
她就这么一声不吭地站着，像是个做错了事的小孩，等着长辈责罚。 
柳染堤心中叹气，屈指敲了敲茶杯壁，“叮叮”两声脆响：“上好的日铸雪芽，不喝？” 
惊刃摇摇头，仍旧雕塑似的杵在角落，柳染堤劝不动，索性转头将帘子掀开一道窄窄的缝，观望着外头情形。 
“诶哟喂，浮天居和毒阁撞上，这下可有好戏瞧了，”柳染堤饶有兴致，招呼着惊刃，“小刺客，快来看热闹。” 
惊刃没有过去。 
她面色苍白，眉眼疏淡，唯有那双浅色的眼瞳中，慢慢地、慢慢地涌上一层薄红。 
几缕江边的风涌了进来，吹动胸膛中的焦炭与余烬，苍白的灰滚动着、翻涌着，竟让她恍惚间望见了几枚火星。 
可那焦炭早已燃灭，余下只不过是了无生气的灰，连温度都散尽，又如何撑得起这丝光亮？ 
她紧紧攥着粗糙刀鞘，指腹在歪歪扭扭镌刻的“惊刃”二字上，描摹了一遍、又一遍，倏地松开手，颤声道：“我可能…没法杀你了。” 
细如蚊蚋。 
柳染堤侧身看着底下的沸反盈天、喧闹之景，像是听见了，又像是没听见。
月明 1（微H，剧情多慎买，4k字）
这艘画舫为铸剑大会特制，不似寻常的形状，而是造成了圆弧模样，中心留出一个场地来，以供比试、拍卖举行。 
而围绕着露天场地，四周自下而上建了四层厢房，以供宾客们暂留，观赏。 
浮天居身为名门大派，自然是得了顶层厢房，以此类推，惊刃她们所在的厢房位于最底层，身旁便是滔滔江水。 
木窗开着一道缝，江风打着转儿刮进来，将淡红纱帘纷涌鼓起，落在惊刃肩颈边，竟好似一袭嫁衣。 
惊刃微微低下头，纤长的睫垂落，没有再说话了，而是小心翼翼地退到角落，融入了影子中。 
柳染堤依旧坐在内侧窗沿，托颌打量着外面场景，因而隔着稍远的缘故，望不清面色神情。 
她说的不假，画舫中心区域之中，一名血纹黑衣的男子负着手，阴恻恻地笑着，眉眼斜长入鬓。 
牵机毒阁之主， 
——秦侯。 
“不愧是浮天居，真是好大的面子，”秦侯面色阴冷，“怎么，是不是还得本侯下跪，喊上个门主千岁万万岁？” 
他负手而立，身后黑压压跟着一群门徒，而宽大的袖口下，嶙峋枯瘦的手正攒着数枚毒针，在指节间随意打转。 
而在他对面，站着一名云锦白袍的男子，微微拱着手，声音平和：“侯爷说笑了。” 
容雅就站在他身后不远处，下颌陷落在颈边绒毛，神色依旧是淡淡的，顺从地垂着头。 
“门主可真是宽宏大量，气度不凡啊，”秦侯桀笑着，“不过是个小小铸剑会，也得捎上武门‘容家’护卫在侧。” 
因常年与毒蛊、毒草为伴的缘故，秦侯面色泛青，心情听着倒是很好：“看来最近盛传的消息是真的？” 
“中原第一大派浮天居不复以往，传说中的‘永绥’血脉一代弱过一代，如今已是苟延残喘——” 
秦侯微一眯眼，笑得愈发肆意：“连个好苗子，都已经拿不出来了。” 
浮天居门主神色平淡，低低笑了声，言行举止大度潇洒，不愧为世家大派。 
“第一大派不敢当，”他淡笑着，“浮天居只愿物阜人熙、民和岁丰，至于江湖排名、声望等，都不过是虚名罢了。” 
门主面色淡然，道：“而此番，更是带着容家几位小辈出来，见见世面，还望秦侯海涵。” 
说着，容雅上前一步，屈膝行了个常礼，垂头道：“门主所言其实。” 
秦侯嗤笑一声，显然没听进去。 
但这毕竟是玉楼剑庄的场子，而且还有众多其他门派在场，他就是再厌恶对方，也不好出手挑衅。 
于是，这丝由秦侯挑起来的战火，也就这么悄悄然地熄灭，最终也没打起来。 
柳染堤手一松，那帘子便坠回了远处，侧面浸在疏淡的阴影中，模糊了棱角轮廓。 
。 
第一日的拍卖比试不过是试手，没什么好看的，柳染堤以“避其锋芒”为由，硬是让惊刃在包厢中坐下了。 
期间，柳染堤寻唤小厮数十次，要了十几碟瓜果零嘴，好几壶清茶小酒，兴致勃勃，俨然一副准备看戏的模样。 
惊刃：“……” 
两人就这么无所事事地呆到了画舫靠岸，什么东西都没买，两手空空地下了船。 
返回客栈之中，惊刃仍旧在望着她那把佩刀出神，连背后有人靠近都恍若未觉。 
“小刺客，小刺客，”柳染堤贴了过来，下颌抵在她肩膀上，软声道，“我饿了。” 
惊刃回神，放下手中佩刀望了眼窗外，只见明月高悬、竹影斑驳，已是深夜时分。 
……上哪找吃的去。 
惊刃叹口气，道：“柳姑娘，你要什么？” 
“我想要杏仁露，很软，很甜的那种，”柳染堤笑意浅浅，颊边旋出个梨涡来，“好么？” 
杏仁露做法虽简单，但就难在耗时长，须得有人候在炉火旁，一刻不得离开。 
惊刃点头，推门下楼去了，而就在她离开的一瞬间，柳染堤面上的笑意散了。 
“……傻子。” 
她靠在窗沿，被月色描摹出一圈银白轮廓，好似将颓的梨花，落了满地孤寂的霜。 
“太好骗了。”柳染堤喃喃说着，手覆在腰际的匕首上，轻轻地摩挲着。 
风猛地涌了进来，“哐当”一声轻响，纱帘纷涌、窗户大开，月色依旧清冷，却已不见人影。 
子夜，大多数人家早已就寝安眠，唯有容府灯火通明，巡逻的侍从比午时更甚。 
烟南是为水乡，故而昆虫也多，有人巴结容家，抓了个神武蝈蝈，用金丝笼儿关着，送给了容家小少爷。 
那嚣张跋扈的小少爷大喜，大半夜睡不着，正用根细长草叶逗弄着蝈蝈玩。 
那蝈蝈被草叶逼到笼中角落，薄翼阵阵抖着，一声声叫唤着，却让小少爷兴致愈浓。 
“…容夏少爷。” 
一个温和的嗓音响起，柔柔地笑着，似要融化在月中般，“您该睡了。” 
容夏头也不回，不耐烦地挥挥手，“没看见本少爷忙着吗！滚远点别来烦我！！” 
那人低声道：“是。” 
容夏鼻孔出气“哼”了声，逗弄着蝈蝈的手忽然一僵，心肺处洇出血来，霎时便将白袍洇透。 
叶片落了下来，轻飘飘地坠落地面，那匕首精确地洞穿了心肺，一击毙命。 
“滴答、滴答。” 
血液汩汩涌出，容夏被那人翻过身来，不可思议地瞪大双眼，喉间溢血：“你，你是——” 
女子没有戴面纱，眉睫微垂，一抹苍凉的月映在她眼中，细而窄的一道，比刀锋还锐利几分。 
“是我，”柳染堤笑着，声音轻柔，“我回来了。” 
容夏早已没了生息，身子瘫软在地，柳染堤俯身触上他腕间，指下皮肤冰冷，脉搏已然消失。 
蝈蝈一声声叫唤，柳染堤抬起金丝笼门，那小虫儿便欢快地跃了出来，眨眼消失在角落。 
长廊巡逻的侍卫只多不少，却无一人发现她的行踪。 
柳染堤踏着砖瓦，身形掠过重叠屋檐，来到城外的一片林间。 
溪水潺潺流淌，她坐在青石上，洗净匕首血泽，苍白修长的手浸入水中，抬时带起一串水珠，好似捧了满手月光。 
就在她身旁不远处，还坐了一个人。那人披着发，拢着臂，大片鎏金花纹自袖口蔓延，朵朵次第绽放。 
柳染堤沉默地洗着匕首，女子也只是安静坐着，漆黑刀鞘上印刻着“万籁”二字，被她掂量着，窄窄拔出一截。 
剑刃轻薄似纸，掩不住灼灼锋芒，是一把能够在兵器薄上名列前茅，万年难得的好剑。 
女子淡声开口：“你若想激化毒阁与浮天居的矛盾，那个暗卫是最好的选择。” 
“她是容家的暗卫，受容家派遣杀了秦侯女儿，而这天下谁人不知……容家隶属于浮天居。” 
柳染堤没有回答，细巧匕首浸在水中，血污缓缓散去，映出她半边侧面。 
“只要利用那个暗卫，在铸剑大会道破郡主身亡之事，秦侯定然大怒，到时候矛盾锐化、两家撕咬，情形对你有利无弊。” 
“你分明有一枚上好的棋子。” 
女子转着手中长剑，斩开一道月色，“何必要去杀了容夏，再费尽心思地栽赃毒府？” 
柳染堤摇了下头，声音极轻：“时机未到。秦侯忌惮于浮天居实力深浅，不会贸然出手。” 
“他追查弑女凶手数月，也不过是对浮天居稍有疑心罢了。若是利用容夏激化矛盾、埋下伏笔，待到时机成熟——” 
她一遍遍擦着匕首，像是回复着那名女子，也像是回复着自己：“惊刃…不，那个暗卫，会是致命一击。” 
女子反问道：“明日必有一场冲突，你又该如何按住那忠心耿耿的暗卫，让她不要插手容家之事？” 
柳染堤道：“我自有方法。” 
女人沉默了半晌，一时间林间悄然无声，只余了溪水滴答，风掠过层叠枝叶，沙沙的响。 
“……是么？” 
女子声音飘飘渺渺，散在风中一般，“从最开头，你就是如此计划的？” 
刀尖一颤，没入了手心间，沿着脉络向下划去，血珠涌出，将溪水染红了大片。 
柳染堤蹙了蹙眉，拎起匕首甩了甩，将衣袂下摆撕下几道，将手心伤口包好。 
潺潺溪水带走了血污，转眼又是清朗一片，似镜子般倒映出那弯皎洁明月。 
“…不…不是。” 
女子已经走了，只剩下柳染堤一人，她失神般望着溪水，喃喃自语：“不是。” 
其实她听到了。 
听到惊刃站在她身后，那句低低的，带着颤音的话：“我可能没法杀你了。” 
这句话比刀刃还锋利，将她胸膛剖开一半，再漂亮的容颜，再柔软的躯壳，都不过是白骨骷髅。 
她不曾心动，喉间却慢慢腾上些苦意，在唇齿之中蔓延，搅得她心乱如麻。 
。 
惊刃蹲在炉火旁，身旁时大半夜被叫醒，打着哈欠的客栈厨子。 
刚做好的杏仁露滚烫，她用小扇子慢慢扇凉一点，端着上楼拿给柳染堤。 
刚一开门，惊刃便嗅到了些酒味，而那馥郁浓香之中，还夹杂着一丝若有若无的血气。 
酒壶已然空了，柳染堤半趴在桌上，月光落在发隙、落在眉睫、映的肌肤似珠玉般盈白。 
她身上只有一件轻薄纱衣，大片肌肤展露于前，肩胛骨微微张开，好似展翅欲飞的蝶。 
似乎是听到了开门响动，柳染堤抬起头来，面色层层染着绯意，向惊刃笑：“小刺客。” 
惊刃心停跳了一拍，端着杏仁露的手有些不稳，错愕道：“你…你喝酒了？” 
“一点点，就喝了一点，”柳染堤笑得温软，乌瞳浸在酒气中，“你过来。” 
惊刃刚刚来得及将杏仁露放在桌上，对方便已经扑了过来，将她抱入怀中。 
她身子又软、又烫，酒气在鼻尖蔓延，湿漉漉的呼吸咬在颈边，惊刃蹙了眉，道：“你——” 
唇畔被人堵住，她捧着惊刃面颊，齿贝细细啃咬着唇，一点点卷绕着舌尖。 
动作强势、霸道，丝毫不讲道理，侵入着她的口间，将气息掠夺而去。 
惊刃被吻得有点喘不过气，在浅香间晕了半天，才觉察到面颊上古怪的粗糙触感。 
柳染堤的右手上绑着一圈绷带，缠绕住细白指节，星星点点渗出些血泽。 
——她受伤了？ 
——谁能伤了她？ 
惊刃蓦然回神，抬手推开柳染堤，小心地避开伤口，轻轻握住手腕，“怎么回事？” 
柳染堤愣了愣，长睫蕴着水意，细密地颤了下：“不小心划到了。” 
她嗓音低低的，像是在呜咽般，哭得叫人心颤：“很疼。” 
惊刃一下子就慌了，手脚都不知道怎么放才好，声音放得又轻又柔：“别…别怕，我帮你处理。” 
柳染堤点点头，又摇摇头，忽地上前，还未受伤的左手覆上惊刃面颊，摩挲着一小块肌肤。 
很痒。 
肩膀传来一股力道，惊刃被推倒在床榻，刚刚撑起半身，对方便已经欺压过来。 
柳染堤倚在她身上，高居临下地望着惊刃，眼中映不出光点，也映不出她的模样。 
“小刺客。” 
似叹息，似眷恋的一句，滚烫地融化在耳廓，侵入魂魄深处。 
“除了这张脸，除了这副身子……” 
指尖抚过面颊，她像是在笑，惊刃却只能听到落寞，像是雪下了一整夜，埋了归家的路。 
“我还有什么，可以用来讨你欢心的呢？” 
手腕被人攥住，哪怕是不常用的左手，也让惊刃毫无挣脱可能。 
柳染堤牵着她的手，引着她向下、向下，拂开层叠薄纱，触上腿心深处。 
指腹抵上牝户软肉，分明还隔着衣物，却让柳染堤猛地一颤，腰际也跟着塌下来。 
“……上我。” 
她说道，不是询问，而是不容置疑、直截了当的命令。 
———— 
许久之后，柳染堤才知道，其实一只糖兔子就够了。 
下章开车。
月明 2（H）
“…你、你喝醉了。” 
惊刃蹙着眉，手搭在她肩膀上，想将柳染堤推开，却又有些不敢用力，“起来。” 
柳染堤垂着眼睫，半咬着唇，那儿水水的，润润的，好似枚殷红的樱桃。 
她摁着惊刃手腕，下身慢慢依过来，腿心间挨着她指节，因着看不见的缘故，便只能胡乱蹭了蹭。 
牝户贴合着长指，浅浅的陷入些许，温度滚烫，却没有任何湿润之感。 
她没有动情。 
柳染堤垂着头，半咬着唇，呼吸一下下打在脖颈，下身缓而慢地磨着她的指。 
薄纱簌簌响着，柔软嫩肉贴合着指节，哪怕是隔着一层布料，她也能依稀勾勒出那处的形状。 
两侧微微拢起，中心却又陷下道新月似的弧，被布料包裹着，藏住了隐秘之处。 
这个姿势稍有些别扭，柳染堤不好使力，额间很快便沁出一层薄薄的汗，黏住几缕碎发。 
太慢了，根本不够。 
她喘着气，松开惊刃手腕，身子趴伏下来，用腿心压住腕间，细细地摩挲着。 
“柳…柳姑娘，”惊刃人都傻了，愣愣地看着对方，“你这是……” 
“——闭嘴。” 
柳染堤气息不稳，面颊烫的厉害，喘着气道：“你说干什么？” 
耳际垂落一缕长发，恰好落在惊刃脖颈，好似白描的山水，指尖微抿，便染开墨般的痕。 
“我让你…上我，你扭扭捏捏的…不肯动，说这说那的，太慢了。” 
柳染堤抿着唇，一句话断成好几节，才勉强说完，“我就只能自己来。” 
月色清冷，房间中只能听见她低而软的唤，惊刃手腕被压着，慢慢染上些零星水泽，又麻又痒。 
她不由得抬了抬手，指节向上一顶，蓦然顶入湿润布料中，滚烫水意霎时包裹了她，吸着她往里引。 
柳染堤一个哆嗦，腰际软了半截，嗓子都哑了，委屈道：“你欺负人！” 
她已经撑不住自己，上半身栽在惊刃怀中，呼吸中蕴着浅浅的酒气。 
柳染堤靠在她肩膀上，胸膛轻轻起伏着，呢喃般说道：“你欺负人…唔……” 
“哗啦”一声响，柳染堤晕晕乎乎的，只觉得世界天旋地转，眼前黑了黑。 
待她迷糊地睁开眼时，自己已经被压在床榻上，有人挡在面前，背后是一片似水般流淌的月光。 
一双手贴上面颊，当她像是个易碎的瓷娃娃般，小心翼翼地抚摸着。 
眼角、眉梢，再到泛红的唇，柳染堤弯眉笑着，抬手抚着惊刃的手腕。 
她微微张开唇，将那有些微湿润的食指吞入口中，小舌缠上指尖，软软地吞咽。 
水声响在耳边，在漆黑深夜中好似放大了数倍，尤为清晰，听的人面红耳赤。 
惊刃抽回手，那儿已经覆上层水泽，亮亮的，似乎还黏连着她的唇畔，不愿离开。 
柳染堤双眼朦胧，半仰着头，在朦胧的光中，隐约望见了一双眼睛。 
一双极为清澈、干净的眼睛，颜色浅淡，却比珠玉还要明亮几分。 
“……姐姐。” 
她的声音悄然落下，不复平时的冷漠，而是附着了低柔的眷恋，缓缓融化在自己耳畔。 
柳染堤能听见自己心“噗通”猛地一跳，身躯溽软，纤骨都开始颤动。 
“姐姐。”她低下头来吻自己，手拂开了肩侧白纱，覆上薄长的锁骨。 
吻落在脖颈，湿润地咬着脉络，柳染堤气息愈发杂乱，不由自主地攒紧身下被褥。 
那五指骨节明晰，苍白修长，是一双常年练剑，极有力量的手。 
她触摸着自己，指腹处带着层薄茧，沿着脊骨向下抚去，一节又一节，顺着那微小的凹陷，将身子抬起些许。 
惊刃动作很轻，可指尖带来的触感却极为强烈，轻易便能让她丢盔卸甲，勾出骨子深处的欲念。 
“唔……”柳染堤喘着气，颤声说，“你…你帮帮我吧……” 
她身子早就软了，长睫坠着水意，眼角染着胭脂般的红，乖顺地望着惊刃，像是只受惊了的小兔。 
那小兔眨了眨漆黑的眼，慢慢依了过来，双臂绕过肩胛，将惊刃圈在怀中。 
原本干燥的腿心早已溃不成军，水意洇透了布料，软绵绵地依上她手背，不知餍足地蹭了蹭。 
衣裳被尽数剥离，簇簇堆叠在一旁，牝户也尽数露出，两瓣嫩肉微微闭合着，向外涌出些清液来。 
指尖一勾，水意便缠了上来，再往里一顶，轻易便寻到穴口，浅浅没入半截。 
“等…等等！” 
柳染堤声音颤得厉害，耳廓处通红一片，慌慌张张地止住惊刃动作。 
惊刃一愣，动作瞬间便停住了，乖乖巧巧地跪坐回在床边，一动不动，低头认错的模样。 
柳染堤缓了一会，攒出口气来，轻声说：“换…换个位置…” 
她眼睛太干净了。 
柳染堤不敢看她，一旦望着她的眼睛，那些道不明的心绪便自心间滋生。 
犹如滔天落雨、刺韧藤蔓，细细密密地缠住她，理不清、剪不断。 
她闭上眼睛，用手肘撑着自己转了个方向，在惊刃面前趴下来。 
乌发在被褥间流淌，她脖颈细长，肌肤盈白，腰身极柔软一弯，纤细双腿微微并拢，掩不住的万般风情。 
这个姿势太过羞耻，但起码不用面对另一个人了。柳染堤将自己埋在枕头间，屏息等着对方的动作。 
“姐姐……” 
又是一声近在咫尺的“姐姐”，她轻轻咬在自己肩颈处，不疼，却叫热气吹进骨头里，浑身都烫了起来。 
带着薄茧的手抚过腰际，探入腿心间的位置，将阴阜轻轻拨开，在穴口慢慢徘徊、逡巡着。 
一指探了进来，霎时便被小穴紧密咬着，媚肉层层叠叠地贴合着她，缠着不愿她离开。 
原来是这种感觉么。 
柳染堤恍恍惚惚，思绪半浸在酒中，看什么都像是隔着层雾。 
她还没处理好方才那点零星快感，长指忽然又捅进了几寸，尽数没入甬道中。 
这次入的极深，仿佛将身子某个空缺的部位填满，转动着擦过媚肉，让她狠狠一颤。 
柳染堤仰起头，细瘦肩胛绷紧，唇边溢出声软糯的喉音，“唔……” 
长指在穴肉中反复抽插着，虽然没什么技巧，但胜在温柔与耐心。 
水声簌簌蔓开，阵阵响在耳侧，掌心下的肌肤愈来愈烫，随着指节抽出，水泽也顺着腿心肆意流淌。 
“快、快点，”柳染堤声音已然带了泣音，似欢愉，似求而不得的折磨，“我…我……” 
指节猛地用力一顶，恰好顶到深处的那软肉时，她忽地绷紧腰身，战栗不止。 
眼前像是有大片的光砸落，模模糊糊的染开一副画卷，雪霁天晴、朗朗疏光，美好的让人不敢触碰。 
颤栗的渐渐平息，柳染堤缓了口气，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。 
牝户处黏腻、濡湿一片，连被褥都被洇了透，柳染堤从没这么丢脸过，将自己埋在枕头中不出声。 
她还没说话呢，惊刃就抱着腰将她翻了过来，身子欺压而上，垂头望着她。 
“姐姐……” 
惊刃又在这么喊了，浅色的眼瞳中含着水意，轻声说：“我想看你。” 
柳染堤心一颤，作势要去打她：“一次还没完，要造反是不是？” 
她自诩武功天下第一，可谁知这刚刚覆顶的身子软的厉害，什么功夫、什么力道都使不上，轻飘飘地被惊刃握住了手腕。 
—— 
罗里吧嗦版[作者有话说]在评论，下章继续开车ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
月明 3（高H）
“姐姐。” 
手腕被人握住，力道不大，指腹抵着细嫩皮肉，轻轻地将她圈在其中。 
惊刃就这样看着她，浅色眼瞳无一丝杂色，唇畔触上手腕，轻吻着跳动脉搏。 
习武之人最害怕的便是破绽，命门被人制住的滋味不好受，更别提还是自己无力反抗的时候。 
柳染堤耳廓泛红，淡青的血管被她含在口中，缓缓慢慢地啃咬着，留下一片湿润水汽。 
方才褪去一点的高潮余韵重新涌了过来，被疼爱过的小穴翕动着，莫名有种空虚感。 
柳染堤被压在身下，避无可避，便只能抬头看着她的脸，看那双眼睛映出自己的模样。 
衣衫早就被尽数剥去，此刻的自己乌发零散，肌肤泛红，眼眶中覆着层薄薄水意，简直…简直…… 
简直丢脸到了极点。 
真是自讨苦吃，柳染堤咬着牙，面色绯红地转过头，不敢看自己模样，更不敢看她。 
谁料这么一个小动作，却让惊刃又依了过来，掰住她肩胛，声音轻轻的：“姐姐。” 
“姐姐，”依旧是那温淡疏离的嗓音，此刻却咬在了耳廓，一字一句，无比清晰，“我想看你。” 
面颊被抬着转了回去，柳染堤半仰着头，承受着她一个又一个吻。 
……真的是傻孩子。 
连吻都不敢用力吻，小雀儿般啄啄耳廓、啄啄耳廓，舌尖都藏着，不敢伸出来。 
刚才还挺“熟练”的人，柳染堤一叹气，动作瞬间就僵住了，小心翼翼地退开些。 
“抱歉，”惊刃攥紧五指，小声说道，“我弄疼你了？” 
柳染堤：“……” 
她又叹口气，苦恼地抬手揉了揉长发，道：“你这个力道要能弄疼，我去当天下倒数第一得了。” 
惊刃愣了愣，好像是没听懂：“？” 
柳染堤摩挲着眉梢，心想着反正被睡一次了，再睡一次大概也…没什么大不了的。 
她曲肘撑起半身，勾了勾手，惊刃便得了命令般，慢慢靠过来一点，安静地望着她。 
一副乖顺的模样。 
枝叶婆娑响着，稀薄朦胧的光落在她身上，惊刃借着点光，依稀窥见那堆雪似的乳下，自肋骨间劈开了一道弯弧伤痕。 
那伤痕极深、极狠，直指心脏位置，尽管早已愈合，却仍旧怵目惊心。 
惊刃垂下头，想起许久之前，曾有人巴结着容府，给主子送上了一尊精巧美绝的白玉雕塑。 
那支荷花雕得活灵活现、栩栩如生，主子很是喜欢，在书房中放了许久，直到容家小少爷闯了进来，失手将玉雕砸裂出一道细长口子。 
那口子不深，隐在荷叶边缘，不仔细瞧还真看不出，主子却只是厌恶地挥了挥手，漫不经心道：“…扔了罢。” 
惊刃有些失神，用指尖轻轻碰着那道狰狞伤痕，呼吸带着轻颤，许久都未曾一言。 
柳染堤被她打量的有点不自在，心虚地“咳”了声，道：“小刺客？” 
惊刃这才回神，一眨不眨地望着她，有点想询问伤痕的事情，却又踌躇着，终究还是没能开口说话。 
柳染堤弯眉笑了笑。 
她仰起头来，玲珑身骨一览无遗，羊脂玉般温软细白，比那皎洁月色还夺目几分。 
衣裳被踢到床下，被褥也在逡巡间皱成一团，她抬起脚踝，顺着惊刃腿侧，蹭着凌乱衣物，花藤一般缠上腰际。 
“行，正面就正面，”柳染堤微偏着头，声音慵懒，含了点笑，“允了。” 
乌墨长发被拢在掌心，双腿分开，长指忽地径直插入，撞到甬道深处，那声呻吟却又被堵在唇齿间，被迫吞咽入喉。 
…混、混账玩意…… 
柳染堤揪紧了被褥，唇畔边的吻轻柔眷恋，下身动作却一下狠过一下，要将她钉死在床榻上。 
绵软的乳被拢在掌心，按压揉捏着，那一粒小巧红果蹭着她掌心，愈发挺立殷红。 
乳尖被摩挲着，与下身撞击堆叠一处，她只要稍稍低头，便能望见那根长指是如何拨开牝户，直直插入穴肉中，顶到深处再拔出半截，又复而撞了进去。 
翻捣间水声涔涔，透明清液都被撞成了乳白色的沫，黏连在润红穴口，来不及向下流淌。 
“唔…啊……”柳染堤喘着气，呻吟软到了心坎间，“我就不该、唔…答应你……” 
说什么都晚了，她被那根长指插得身子绵软，春水淋漓，快感层层叠加，顺着发丝儿淌出来。 
甬道愈发滚烫、湿热，待到微微扩张开些许后，惊刃试探般换了两指，抵着穴口微一用力，便轻易地侵了进去。 
那穴道看着细巧玲珑，好似未曾采撷的幼嫩新蕊，却毫不费劲地接纳了并拢的两指，媚肉缠了上来，小口吮吸着她。 
柳染堤闭着眼，长睫上染满水意，身子在纠缠中一阵阵发软，骨头中像是有火在烧。 
近点，更近一点。 
靠近我，直至紧密。 
欲念叫嚣着，她的喘息早已变成了气音，长指接连不断地侵入着，亦步亦趋，剥开紧密裹着的花苞，扣出馥郁黏腻的花蜜。 
“姐姐，”惊刃的声音落在耳畔，像是鼓动着的心跳，缓缓融入鼓膜，“我可以……” 
心跳声太大了，水声太过密集，柳染堤沉溺在快感中，后面半句话被藏在夜色中，她没有听清。 
比起上次的快速高潮，经过余韵的身子食髄滋味，第二次顶峰来临的，便明显要绵长许多，惊刃抽插了许久，她都觉得还差上那么一点，那么一点点。 
好在这小暗卫学习能力强，她回忆着之前的几次亲密，长指微微曲起，在拥挤狭窄的穴道中，很快便寻到了之前的那一小块媚肉，先是绕着周围打转了几圈，接着触上那个点，微用了些力道，接连不断地撞击着。 
柳染堤身子绷紧，脖颈仰出个脆弱的弧度，她栽在柔软枕头中，声音支离破碎：“唔…快、快些。” 
那界限若隐若现，被隐没在云中一般，她细微的震颤着，下眼睑蒙上水雾：“我……” 
掌心下的肌肤痉挛不断，穴道层层绞紧，细细密密地缠住了指节，让惊刃进退两难，动弹都不得。 
惊刃咬了咬牙，稍用了些力道，脉络一下下顶入甬道，指腹撞着最柔软那处穴肉，细雨漂泊，水声越发湿响，潺潺地淌到了手心间，顺着掌纹滴落。 
“呜，唔——” 
铺天盖地的快感涌来，柳染堤有那么一瞬间的恍神。 
她发出几声泣音，用力攥紧被褥，手背绷紧，指节都有少许发白。 
比起上一次的短暂，这次她好似魂魄都在颤栗，温热浪潮冲刷着身子，决溢般自腿心间漫延、涌出。 
月光明晃晃地铺进屋子，凌乱的床榻折出些许碎芒，柳染堤轻轻缓了口气，抬手将惊刃抱进怀中，将她抱紧。 
额间早已覆上了层薄汗，乌黑青丝黏连在额边，眼角、鼻尖染着红，掩不住的泼天美色。 
柳染堤笑了下，吻上惊刃唇畔，柔软的身子渐渐贴在一处，两人耳鬓厮磨，像两片依偎着的花瓣，风一吹便飘落了。 
窗外的树影晃着，晃着，虫鸣阵阵，叫唤的比集市还热闹，那片落下的花犹自飘零，顺着溪水，汇入江湖海泊之中。 
可是这浩大天地、苍茫云海间，她竟不知何去何从。 
柳染堤微微垂下睫，摸索到惊刃的手，不顾那里的湿润，悄悄没入指缝间，与之十指相扣。 
她不知何为心动，但她知晓自己应该狠辣、毒绝，为达目的不择手段，永远孤寂、永远孑然，可是那掌心间的温度太过炙热，竟然让她有些不舍得放开。 
生平头一次，她后悔了。 
。 
天光乍亮，柳染堤迷迷糊糊地醒来时，身旁空空荡荡，只余下一两丝温度。 
抬头就看到惊刃站在桌旁，应该也是刚刚醒来，身上还穿着件皱巴巴的亵衣，正望着桌面发呆。 
“……小刺客？” 
柳染堤稍有些头疼，抬手揉着额间，问道：“你在干什么？” 
惊刃回头望她，浅色眼瞳中藏着一两星微光，指了指桌上的碗碟：“杏仁露。” 
“你昨天要的杏仁露凉了，”她小声说，“我再去做一份？” 
柳染堤摇摇头，自床榻便翻下，足尖刚触到地面上一阵不稳，摇晃了几下。 
惊刃吓了一跳，赶快来扶她，没想到对方就力一推，将自己抵在木桌旁。 
“昨儿开心么？”柳染堤微微笑着，乌黑的眼眯起，长睫几乎要扫到鼻尖，“嗯？” 
惊刃半仰着头，声音有些结巴：“柳、柳姐姐……” 
柳染堤轻笑一声，右手抄起桌上的折扇，原先裹着伤口的绷带散开些许，已经没有渗血了。 
“要什么杏仁露啊，”柳染堤慢悠悠道，“我觉着眼前这个喜欢喊‘姐姐’的小刺客，尝起来应该更美味些。” 
折扇“啪”的一合，拂开惊刃耳际垂落的长发，转而挑起她的下颌。 
柳染堤浅笑着，细腻嗓音响在耳侧，咬字极轻：“给你个机会。” 
“乖乖躺下。” 
———— 
丢脸的柳姐姐今早要找回场子，大家投几枚珠珠支持一下吧！ヾ(^▽^ヾ)！
初夏 1（高H，被压在桌上进入）
天色迷蒙黯淡，只能从斑驳叶影中，窥见一丝单薄日光。 
惊刃被压在桌前，室内清冷，唯她呼吸近在咫尺，浸着昨夜的声声呢喃。 
折扇被柳染堤握着手中，轻轻蹭过下颌，沿着脖颈下滑，抵在咽喉处。 
木柄坚硬冰凉，她曾用这折扇断过容家十一把剑，可当触上自己肌肤时，却如羽绒般柔软。 
一尺一寸，挠在心尖。 
惊刃喉咙发紧，眼睁睁地望着她靠近，抵着自己额心，长睫弯下，盈盈笑着。 
“小刺客，怎么不说话了？”柳染堤慢悠悠地说着，折扇向下坠，挑开亵衣襟带。 
亵衣本就松垮，被折扇勾下一道来，坠在小巧的乳尖上，颤颤掩住半朵红晕。 
折扇却没停止的意思，缓缓辄过锁骨，勾勒着她雪乳的形状，点上尖尖淡红。 
惊刃攥紧了手，微微蹙着眉，下意识地向后躲去。 
“哐当——” 
瓷碗骤然坠地，凝露淌成了绵绵初雪，淡香悄然涌开，缠住她的手腕，将她向下按去。 
惊刃被抬着腰际，整个人坐在木桌上，腰际咯的有些疼，眼睫微垂，道：“柳——” 
唇齿被人堵住，舌尖探了进来，描摹着她的齿贝，将气息一丝丝夺走。 
折扇挑开了亵衣暗扣，顺着隆起肋骨触上小腹，惊刃呼吸急促了些许，身子绷得极紧。 
坚硬触感一路往下，亵衣一寸寸散开，她如同封被打开的书信，浸出些黏腻的墨香来。 
“唔……”惊刃拧着眉，伸手想去够些什么，但桌上的东西都被柳染堤扫的七七八八，便只能抓紧了桌沿。 
檀木触感冰冷，脚尖够不着地更是使人心慌，她现在唯一选择，就只有抱紧身上的人。 
扇柄抵上了下身，隔着布料去顶她的穴口，却又留了几分力道，慢条斯理蹭着那弧缝，就是不愿进去。 
惊刃深呼吸着，胸膛微微起伏，紧实皮肉包裹着骨，如件易碎的琉璃，五指触上去，便会止不住地颤。 
“方才你喊我什么？”柳染堤弯着眉，唇角噙着一抹笑意，“和昨晚喊得可有些不太一样啊。” 
惊刃不愿吭声，远望只能见到她冷漠疏离的模样，但若是凑近了细细去瞧…… 
那眼角染着艳色，浅淡眼瞳蒙着水雾，抬眼望人的时候，便好似流转生光，出云明月，柔柔落进心尖。 
柳染堤的动作顿了顿，俯下身子来，抵着惊刃耳廓，轻轻吹了口气。 
被自己扣住的手腕颤了下，柳染堤如愿见到她面颊浮上些红晕，半咬着唇，极力忍耐着什么。 
折扇一挑，小穴便暴露在空中，牝户稍闭合着，已然漫出些水意来。 
柳染堤轻笑着，齿贝磨着她耳廓，在脖颈上落下一个又一个吻，将脉搏与呼吸一并含入口中，厮磨轻咬着。 
“就算你再蹙着眉，一副抗拒模样，”柳染堤撩拨着她，嗓音轻缓，“这儿分明是喜欢的。” 
说着，她将扇柄往里一送，木质擦着赤珠，搅动着潺潺水意，浅戳在穴口。 
惊刃身子猛地一颤，更加用力地攥紧桌沿，身子新月般弓起，措不及防地让扇柄又插进来些许。 
“这么快就受不住了？”柳染堤浅声道，“我瞧着昨晚你挺熟练的呢，心中操练多少遍了，嗯？” 
惊刃耳廓红得厉害，偏开头不愿搭理她，却躲不开那细长扇柄，已然拨开些穴肉，慢慢往里深入。 
尽管有清液润滑，但甬道还是狭窄的难以进入，扇柄不过将将没入几寸，惊刃便伸手去推她。 
“…不，不行。”她半咬着唇，颤声说，“姐姐……” 
柳染堤一弯眉，折扇哐当落地，两指并拢，骤然便没入了小穴之中，撑着滚烫的肉壁，顶到了深处。 
媚肉层叠绞着长指，小口般往里吮吸着，惊刃战栗着，想要向后退，却又被她搂了回来。 
并拢两指在甬道中轻轻抽动着，拇指则微抬起，在穴阜中寻到那一枚殷红小珠，摁了上去。 
那小珠原是藏在花瓣中，此刻被剥了出来，小小的一枚，被指尖拨弄着，愈发红艳，灼热。 
“唔，”惊刃咬着唇，呼吸一下乱过一下，“别…我……” 
她身后抵着坚硬的桌面，怀中却拥着副温热身体，冷热交替着，折磨却又欢愉异常，刺激着岌岌可危的神智。 
长指极有规律地抽戳着，先是数次浅而快速的折磨，再猛地顶到深处，顶到那块叫人战栗不止的地方。 
身子骤然被填满，惊刃颤动地吸着气，小穴丝丝翕动，漫出好几股清液来，染湿了干燥桌面，一片泞淖。 
柳染堤吻着她的耳廓，一手覆在乳尖处揉捏着，一手则在腿心间肆意进出，每次都顶到身子深处，带出微末水声。 
酥麻感爬上了脊骨，丝丝缕缕，反复折磨、纠缠着她，就在要踏入云端的前一步，柳染堤忽地慢了动作。 
她将长指从花穴中抽出，指节润满亮色的水液，轻柔地抚摸着小穴口，时不时蹭蹭早已通红的穴珠，在外头各处徘徊拨弄着，偏生又不进去了。 
惊刃快疯了，紧绷的身子渐渐软下来，唯有被她抚摸之处又烫又麻，比暗阁中的重重刑罚还要难熬。 
她并拢着双腿，将柳染堤的手往里挤去，不知餍足地摩擦着，嗓子都哑了。 
柳染堤倒是不紧不慢，动作悠闲，仿佛之前那入得又深又狠的人不是她一般。 
惊刃大口喘着气，发出一声像是求饶般，微颤着的气音：“姐…姐姐……” 
耳廓一痒，柳染堤咬了上来，她用舌尖拨动耳垂，舔咬着那敏感位置，声音模糊：“嗯？” 
“…给、咳，给我…”惊刃此刻煎熬万分，像是被夹在火上烤，“求你了……” 
“叫我什么？” 
“姐、姐姐……” 
这声“姐姐”喊得又软又糯，委委屈屈的撒娇般，饶是惊刃自己都没料到，张了张口，愣住原地。 
表情望着呆呆的，像只耷拉耳朵的小狼崽似的，可爱极了。 
柳染堤亲昵地蹭着她耳廓，长指重新寻到穴口，浅浅插入一截，勾了勾，“喜欢被我这样么？” 
“……” 
惊刃不愿出声了，赌气般咬着唇，细长的眉拧成了结，怎么哄都不开口。 
“喊一声，就再喊一声？”柳染堤哄骗着，啄了啄她面颊，“小刺客？” 
她哄人的时候如斯温柔，声音仿佛浸在朦胧的雾中，听得人晕晕忽忽，软到了骨头里。 
可那手中动作，却又是恰好相反了。柳染堤每问一句，长指便深深没入些许，在甬道中抽插着，一勾便带出淋漓春水。 
木桌咯吱轻响，惊刃被弄得身形摇晃，几乎坐立不稳，被她搂着腰际，才不至于摔下来。 
腿心撞击一下重过一下，惊刃战栗着抱紧对方，唇边抵上她的脖颈。 
恰逢柳染堤加重了些力道，长指狠狠撞进穴道深处，惊刃一颤，咬上她的脖颈，极为用力。 
唇下肌肤细软温热，触感似雪般细腻，惊刃闭着眼，鼻尖嗅到一缕淡香。 
清冷、寂然，像是月牙挂上树梢，静悄悄盛放的一朵洁白辛夷。 
那是她的香气。 
她的…味道。 
麻痒的疼意传来，柳染堤轻轻“嘶”了声，手中动作却没有丝毫要停下的意思。 
惊刃承受着甬道中的撞击，身子摇摇晃晃，紧紧拽着柳染堤的衣物，硬是咬着她不放。 
长指技巧般转了一转，指尖勾起，挤压开嫩肉，触到那块温柔乡。 
铺天盖地般的快感涌来，惊刃身子一阵痉挛，头脑昏聩、筋骨酸软，春水一股股向外涌，决堤般淌湿了手心。 
她大口大口地喘着气，身子软在柳染堤怀中，埋在肩膀了片刻，才慢慢抬起点头来。 
柳染堤生得白，肌骨也匀称，而那细薄的肩胛上，赫然被自己咬出一道红痕来。 
那红痕极深，还渗着点血星，衬着柔白皮肉，尤为刺眼。 
柳染堤瞧不见，只是慢条斯理地抽回手，在亵衣间擦去些许清液，用那微微湿润的指尖捏上惊刃面颊。 
“挺厉害的，”柳染堤捏着她脸，眉眼笑得弯下，戏谑道，“还咬人呢。” 
—— 
惊刃：不咬人咬什么？ 
柳染堤：讨枚珍珠给你咬？
初夏 2
阳光燥热，胡闹了一宿加早上半个时辰的两人，终于收拾齐整，慢悠悠地来到了江边位置。 
按理说两人姗姗来迟，画舫早应驶入了江中才是，谁知居然还停泊在岸边，周遭站着不少人，似乎因为什么事情起了争执。 
“这是怎么了？” 
柳染堤抬起扇子，挡着日光瞥了眼江边，神色稍有惊讶，“怎么还没走？” 
惊刃跟在身后，闻言也望了眼画舫边，依稀辨认出几个熟悉面孔，疑惑道：“不知。” 
她看着柳染堤停下脚步，手中掂着那把折扇，有一下没一下地抛着，道：“走，我们过去看看。” 
凑近之后，才知是玉楼剑庄用“处理事务”之由，将画舫出江的时间推迟了一个时辰。 
柳染堤这人可好，差使惊刃去打探消息，自个儿却在桥墩拿个软垫坐下，丝毫不顾及其他人指指点点的目光，懒洋洋地摇着扇子，一派悠闲自在。 
惊刃四处走了一圈，愈发觉得这件事情古怪。 
虽说天灾人祸不可避，但玉楼剑庄却对此很是忌讳，面上说着“有事”，却遮遮掩掩地不肯告诉众人具体缘由。 
她将自己的疑惑说了，柳染堤却很是不以为然，摇着扇子，道：“指不定是个私事。” 
惊刃：“？” 
柳染堤眨眨眼，道：“譬如庄主大夫人看不惯新来的小妾，提着刀要去砍她，结果小妾生得着实太好，两人一见钟情，双双私奔，所以今天庄主才在这儿急的跳脚。”① 
惊刃：“……” 
总觉得有哪不太对。 
惊刃面上没什么表情，还是那一贯的冷淡嗓音：“今日拍卖照常进行，柳姑娘你去还是不去？” 
“去，怎么不去？”柳染堤慢悠悠站起身，还不忘将软垫揣上，“上船。” 
之前惊刃的人皮面具被弄坏了，柳染堤便重新帮她弄了一副，此刻的两人皆乔装换面，乍看之下，不过是对不起眼的主仆罢了。 
两人随着大流上船，依旧是坐到画舫最底层，一处不起眼的厢房间。 
惊刃原本以为会与昨天一般，安安稳稳呆到下船，可今天两人刚刚坐定，门便被人叩叩敲响。 
柳染堤坐在窗沿洗茶，惊刃得到应允后将门打开，看着外头了人，皱了皱眉：“有事？” 
那人比她矮上许多，长发软软耷拉在肩上，眼睛像是两枚黑葡萄，软声喊道：“惊刃姐姐！” 
惊刃重复道：“有事？” 
来人正是寻月，她穿着暗卫的黑衣，鬼鬼祟祟地站在门口，一脸认真道：“嗯，容府上出大事了！” 
“昨天容府小少爷被人杀了，”她附在惊刃耳畔，悄悄道，“玉楼剑庄和浮天居都在调查此事，今早也是因为这个才推迟的。” 
容府防备一向森严，惊刃对此最为清楚，可在这重重保护之下，备受关注的容府小少爷—— 
竟然被人杀了？！ 
惊刃眉心猛地一跳，她来不及顾及柳染堤想法，连忙将寻月拽进屋中，反手插上门栓。 
容府自诩“浮天居武门”，无论是侍从、暗卫、婢女都是万里挑一，而这也就意味着，那暗杀者的实力远在他们之上。 
剑庄今早遮遮掩掩，想来就是是在暗中调查此事。那名刺客杀了容夏，想必也有能力杀了容家其他人。 
如果这名刺客也在画舫上的话，那么情况……极有可能对主子不利。 
惊刃思忖着，神色凝重了许多，而寻月在房间里站定，四处张望着，目光落在柳染堤身上。 
她猛地睁大眼睛，惊喜道：“呀！昨天那位高手大人也在！” 
柳染堤挑了挑眉，将手中茶杯放下，微微转过身子，眉眼微弯，蔓出个笑来。 
她浅笑着，道：“小姑娘，你若是为了小刺客而来，自然是欢迎的；但倘若受主子差使，便还请回罢。” 
寻月忙不迭点头，为自己辩护说：“我是趁着主子不注意偷偷溜出来的，反正她总是冷着脸不搭理我，又不管我们暗卫死活，可讨厌了，我不如来找惊刃姐姐玩……” 
惊刃蹙了蹙眉，一板一眼地呵斥：“不得对主子无礼。” 
寻月自知失言，撇撇嘴正准备换个话题，一旁偷听的柳染堤忽地“咳”了声，道：“且慢。” 
说着，她摇着扇子，从怀中摸出一锭银元，当着惊刃与寻月两人的面，将其“哐当”扔到桌面。 
“叫…寻月是吧？小姑娘人不错，多骂几句你主子，骂狠点，”柳染堤悠悠道，“姐姐赏你。” 
惊刃：“…………” 
———— 
【引用】 
①：原型为南朝宋·虞通之《妒记》，文中柳染堤版本是她自己瞎改的。 
超级感谢大家的支持！居然有1000珠珠啦，超级无敌开心，加更在写了在写了，还有一篇现代的草莓酱play番外，可以期待一下(*/ω＼*)1500珠珠时继续爆更！
初夏 3
寻月的眼睛亮了亮，滴溜溜地盯着那枚银元，又偷偷抬眼去看惊刃，一副欲言又止的模样。 
惊刃：“……” 
惊刃绷着脸，眉睫似覆着霜雪，一丝丝透着寒意，攥着的刀柄的手愈发收紧。 
寻月怂了，默默软下来一点，“这个，惊刃姐……” 
下一个“姐”字还没说出口，柳染堤又哐当扔了个银元，分量之大、之沉，震得桌子好响一声。 
寻月身子瞬间就直了，两眼放光，一股脑不带喘气地道：“容家丧尽天良猪狗不如全是王八蛋。” 
“——寻月！” 
惊刃声音骤冷，佩刀出鞘，瞬息间抵上她咽喉，刀锋极冰极寒，杀意凛冽。 
她抿着唇，细眉死死拧在一处，握着刀柄的手微有些颤，呵斥道：“不得无礼。” 
寻月乖乖闭嘴，动也不敢动了，倒是柳染堤摇着扇子，“噗嗤”笑了声。 
惊刃又呵斥了几句，这才收回佩刀，她望了柳染堤一眼，说道“我去看看情况”，便头也不回地走了。 
木门“咔嗒”关上，惊刃身影已然消失，屋中只剩下了两个人，寻月有些局促不安地站着，偷偷向柳染堤那边挪。 
眼前之人着无一丝杂色的雪白狐裘，带着副面具，正斜坐在椅榻上，笑着望向自己。 
她摇着把折扇，乌墨长发似黑缎般披下，宽袖层叠褪落，露出一小截手腕来。 
那手腕皮肤极白，细腻似堆雪，精巧如玉塑，隐约能望见淡青的经脉。 
可就是这样一双不似习武之人、一双金尊玉贵、矜秀英骨的手—— 
却能够仅用一把折扇，便轻易地碎了容家数十名侍卫的剑，毫发未损地制住容雅命门。 
真是太厉害了。 
寻月想的出神，在原地愣了半天，直到柳染堤“叩叩”敲响桌子，才恍然回过神。 
“小姑娘，来，”柳染堤笑盈盈地摸出一小粒糖丸，“来吃糖。” 
寻月提溜着步子走过去，小心翼翼地在她身旁坐下，口中含着枚糖丸。 
“让我猜猜，你与小刺客…你惊刃姐姐，两人应当都出自暗阁罢？”柳染堤笑道，“你今儿多大了？” 
她声音太过温柔，看着也不像坏人，寻月嚼着糖点头，不假思索道：“是。” 
“我进暗阁那年才十二，”寻月掰着指头道，“而容家是在十五那年，将我买了下来。” 
暗阁每年都会从街上抓走数不胜数的孤儿、孩童，送去阁中训练，进行一系列见不到光的残忍手段。 
他们将孩子培养成肝脑涂地的死士，“锻造”成最锋利的刀刃，再明码标价地售卖给名门世家。 
柳染堤抿着唇，长睫微垂，声音愈来愈轻，漫在香炉缓缓烧起的白烟中： 
“…那惊刃呢？” 
室内一时极静，唯有铜炉中的香木缓缓燃着，扯出丝缕的白烟，盈了满室清冷。 
寻月认真思忖好半晌，踌躇着回答：“应当是孩提时，不过三四岁的年纪。我被抓来那会，她已经呆了十几年。” 
柳染堤拢着折扇，极轻地点下头。 
她未曾一言，用折扇抵着桌上零零散散摆着的好几碟小食，往寻月那边推了推。 
寻月年纪小，也是个孩子心性，高高兴兴地咬着花生米，道：“惊刃姐姐在暗阁中时可厉害了，各种试炼都是第一，倘若是鼎盛时期……” 
说着，她仔细打量了柳染堤一番，道：“应该比你厉害很多。” 
柳染堤闻言笑笑，轻声道：“是么。” 
寻月咯吱咯吱吃完一碟花生米，正咬着麻花卷时，忽地愁眉苦脸起来。 
“唉，惊刃姐肯定是去护着主子了，杀害容夏那个人十有八九就在这画舫上，万一几人撞见了，会不会对她不利啊？” 
寻月嘟囔道：“那刺客要是奔着主子去，最后误伤了惊刃姐怎么办。” 
柳染堤倚在窗边，一副懒懒散散的模样，道：“这倒不会。” 
寻月嚼着麻花，神色严肃：“你又如何能断言？那人能够在重重守卫下闯入容家，无论是武功、轻功都绝对是顶尖级别，而且——” 
她忽然顿住了。 
柳染堤笑盈盈地看着她，眉眼弯弯的，柔声道：“怎么不继续说了？” 
寻月人都傻了，结结巴巴地：“我、你…难道……” 
在她惊恐的目光中，柳染堤笑着颔首，道：“嗯，是我杀的。” 
画舫缓缓行驶，江水在耳畔温吞涌动，香炉中升起的烟好似银白锁链，锁住她、绞住她。 
寻月哑口无言，额间渗出细汗，心中一阵阵发凉。 
柳染堤在唇上点了点，做了个“嘘”的手势，她分明是在笑，漆黑眼瞳中却乌沉沉的一片，望不见任何光泽。 
“你方才吃那糖丸有毒，解药在我手上，替我保密，不许与小刺客说。” 
她慢悠悠道，“现在，我要你为我做一件事。” 
———— 
狼人杀小剧场 
【平民】寻月：我觉得秦侯是狼！我用一包花生米发誓！ 
【猎人】秦侯：给本侯滚开。 
【守卫】惊刃：属下定会竭力护好主子。 
【女巫】容雅：……（明晚毒杀惊刃。） 
【狼人】柳染堤：你说我？我只是一名无辜的平民。 
【狼人】柳染堤：（该怎么让那个可爱的小守卫策反呢，急，在线等。）
云谲 1（一千珠爆更感谢，6千字）
画舫极大，许多厢房外都有人看守着，惊刃只能远远瞥一眼，不敢靠近引起怀疑。 
之前那毒药侵蚀了根骨，她功力只恢复了三四层，但对目前状况来说，已经足够了。 
惊刃绕着画舫里外走了一圈，来到圆弧的外端，蹲下身子，抚摸涂抹一层红漆的木楞。 
画舫已经驶入江心，脚下便是滔滔浪潮，她摩挲着木料纹理，微微蹙起了眉。 
玉楼剑庄用了十余种不同的木材来建造画舫，可这最中心、支撑框架的木料，竟是质地坚硬，却极易点燃的黑桐木。 
不怕一万，就怕万一， 
画舫若是起火可就麻烦了。 
惊刃收回手，耳畔声音嘈杂喧闹，隔着四层厢房，传来拍卖行的吆喝声：“恭喜天山赢下白玉墨雕，而下件拍卖物是——” 
场中正在进行“武拍”，顾名思义，只要能够在擂台上击败所有对手，便夺得心仪物件。 
倘若寻常拍卖拼得是金元银两，这武行拼得便是武功了，若是有足够实力，大可以将所有拍卖品统统赢下带走。 
“这下一件物品啊，乃出自同一块精铁的双生剑，名曰‘璇玑’与‘晦魄’，剑身薄如蝉翼，一星一月，配合默契无间……” 
主持声嘶力竭地吆喝，但比起之前玉雕时的火爆，此时场中气氛不冷不热，上台挑战的寥寥无几，最终被个不知名的散客揽下。 
拍卖已经进行到中场，但许多譬如浮天居，点星阁在内的世家大派都还未出手，都在等着传言中的压轴之物。 
一柄位列兵器谱第二，号“斩星断月，生灵俱寂”的古剑。 
——名曰“万籁”。 
此剑曾是浮天居世代传承的至宝，但在“饿鬼餮门”之事后遗失，如今在铸剑大会出现，想必诸家都是为此而来。 
惊刃还在研究着画舫构造，思忖刺客可能的隐匿之处，身后忽然悄无声息地靠过来两个人。 
她认得那两人，与被百般疏远的自己不同，那两人深得容雅信任，贴身保护多年。 
其中一人看着惊刃脸上的面具，目光迟疑着下滑，落到她腰际的“惊刃”佩剑上，这才确认了她的身份。 
“主子寻你。”他开口道，声音喑哑，“跟着我们。” 
主子命令高过一切，惊刃本应该不假思索地跟上两人，却不知为何有片刻犹豫。 
江面吹来一阵风，像是那人捧起自己面颊，微凉指尖抚过肌肤，将几缕碎发挽到耳后，丝丝缕缕的痒。 
“小刺客。” 
她这样唤道，乌瞳中掩不住笑意，“耳朵怎么红成这样？” 
犹豫只有一瞬，便迅速被惊刃压制下来，她握紧刀柄，迅速跟上两人脚步。 
容家的厢房紧闭着，隐约能听见一两声呜咽，暗卫轻叩两声后得到应允，推开了房门。 
容雅倚在软垫中，眉眼敛得淡而疏离，她面前坐着一名两鬓斑白的男子，正佝偻着身，用枯瘦五指捂着面孔，望不清神情。 
透明的水滴顺着指节滑落，他声音沙哑不堪，似捏着把干枯枝叶：“…秦侯…一定是他干的……” 
“他杀了容夏，他杀了我的儿子，”男子猛地抬头，扯着嗓子嘶吼，“怎可以不报仇雪恨？！” 
容家家主面目狰狞，双目通红，索命野鬼般可怖，容雅叹口气，淡淡道：“行了，你下去吧。” 
惊刃认得那人，他是容家家主，也是容雅与容夏的亲生父亲，容邙。 
容邙深呼吸好几口，慢慢敛了狰狞神情，好似惧怕女儿般，觳觫着起身，被暗卫“护”着离开房间。 
就在他离开后，容雅突兀地嗤笑一声，眼帘半垂着，接过婢女递来的茶盏，抿了一口。 
“进来。”她轻声道，暗卫们便押着惊刃，一同走入屋中。 
惊刃跪下叩首，视线中只能望见容雅靴尖，低声道：“请主子吩咐。” 
婢女将茶盏轻轻放回桌面，敛身退下，惊刃依旧跪在地上，身后站着两名暗卫，被严密地注视着一举一动。 
容雅弯下身子，抬起一丝眼皮，打量起面前这个暗卫来。 
她低垂着头，漆黑衣物密不透风、严严实实地遮住每寸肌肤，愈发衬得面色苍白，肩胛单薄，瘦弱且不堪一击。 
可就是这样一个看着弱不禁风的小暗卫，竟能在毒阁重重保护下，不仅完美刺杀了秦侯女儿，甚至还在天罗地网中全身而退。 
正如门主所说那般， 
——“不可留。” 
容雅以手支颐，淡声道：“你当时是如何杀了秦郡主的？” 
惊刃愣了片刻，答道：“禀主子，属下曾混入秦府之中，假扮郡主侍卫，伺机而动。” 
容雅皱了皱眉，心中不悦：“秦侯生性警惕，你又是如何瞒天过海的？” 
惊刃答道：“属下应召时，曾让毒阁在手臂中种下蛊虫，以此获取信任；而刺杀成功逃亡后，便将蛊虫剜出了。” 
说着，她将衣袖挽起，露出一小截手臂，“但因蛊毒滞留过久，这段骨头是黑的。” 
容雅颔首， 
她道：“好，很好。” 
容雅直起身，行到惊刃身前，忽地用手掐住了下颌，迫使她抬起头。 
指尖生生嵌入肉中，惊刃头一次觉得有些疼，紧抿着唇，眼中涌出些水雾。 
“惊刃，我要你假扮秦家护卫，当着所有人的面，承认刺杀容夏之事。” 
容雅掐着她，声音依旧淡薄冷漠，好似说着件不打紧的小事，“从今日起，你不再是容家暗卫。” 
惊刃身子一颤，浅色眼瞳猛地睁大，将下唇咬出血丝，面色愈发苍白。 
“将容夏之死栽赃毒府之后，我要你立刻自刎，不留下一丝证据。” 
容雅看着她，手中力道渐渐收紧，勒出道道红痕，“听见了吗？” 
惊刃没有回答。 
那双浅色眼瞳看着她，里面的光泽慢慢地、慢慢地黯下来，沉为一潭枯竭的死水，大火焚烧后的荒原尘沙。 
“是。”她的声音微不可闻，“属下定当全力以赴，不辜负您的期许。” 
容雅沉默了半晌，似乎在忖度她是否可信，一摆手便有暗卫上前，拽开了惊刃衣领。 
惊刃默不作声，毫不反抗，反而是容雅看着她锁骨下那一道愈合伤口，动作微滞。 
“禀主子，属下知晓自己功力不足，故而在行刺天下第一前，便自行将家纹剜去了。” 
惊刃低着头，声音很轻：“请主子放心。” 
容雅这次沉默的更久，半晌之后，才说了一句：“你倒是忠心。” 
。 
拍卖一件件进行，很快便到了那杆传说中的古剑。 
两人捧着剑匣上台，将漆墨盒盖小心翼翼地打开。只见一杆长剑躺在丝绸中，刀鞘通体漆黑，以金玉打了细密纹路，中心处刻着“万籁”二字。 
哪怕尚未出鞘，都能感受到其中蕴藏的阵阵杀意，磅礴浩荡，瞬息夺去了场中所有目光。 
“诸位，这便是永绥一脉的传世名……” 
主持正准备介绍，场边已然跳下了一个人，硬生生截停他的话端。 
秦侯站在擂台之中，双手背在身后，抬头望了圈周围，口出狂言道：“诸位，这万籁剑本侯要定了！” 
“诸位若是不怕死的话，”他似笑非笑，肆意张狂，“大可以下来打一场！” 
寻常武拍先来的都是些小兵小卒，主持也没想到秦侯身为阁主，竟然这么快便亲自下场。 
他吓得六神无主，话都说不清：“啊…这…有，有哪位愿意挑战，秦、牵机毒阁的？” 
话音刚落，场边又跃下一人，象牙白衣，威风凛凛，赫然是容家家主。 
主持人都傻了。 
这家主一个两个的都在想什么啊？刚刚开拍就冲下来两位大人物，这可怎么办？！ 
容邙长剑出鞘，锋寒直直挑向秦侯门面，一字一句，嘶哑道：“我不为夺剑而来。” 
“秦侯，容家与你无冤无仇，你却命人杀了我嫡子，”他字字泣血，诘问道，“究竟是何居心？！” 
秦侯微一皱眉，反驳道：“你在说什么？” 
“休要狡辩！”容邙声嘶力竭，“昨日容夏被匕首捅入心肺，毒发身亡，还能是谁干的？” 
秦侯莫名其妙：“天下使毒之人何其之多，照家主这么说，所有死于毒之人都是我家所为了？” 
容邙只厉声呵斥他“狡辩”，紧握着刀柄，而秦侯也攒了数枚毒针，场上气氛剑拔弩张、一触即发。 
走向与柳染堤预测的无差一二，甚至更为顺利。 
她躲在厢房中，悠哉地摇着扇子，饶有兴致地看着一场门派撕咬的好戏，心中还有些纳闷惊刃怎么还没回。 
谁料，陡生变故。 
铸剑大会举办者，剑庄庄主匆匆赶来，及时插在两人之中，制止了即将发生的争斗。 
“二位莫急，莫急，”庄主朗声说着，转头望向容家，“我们已经抓到了杀害容少爷那名暗卫，这就押上来审问。” 
浮天居门主此刻也走上前，身后跟着神色冷淡的容雅，擂台场上瞬息便多出好几人。 
柳染堤隐约觉得有些不对劲，她捏着手中的瓷杯，紧盯着场中情况。 
只见庄主一挥手，两名暗卫押着个人，她浑身血肉模糊，被架在刑架中，慢慢地走上擂台。 
血污遮掩了容貌，唯有一双浅色眼瞳剔透流转，好似蒙着灰的琥珀。 
“啪”一声轻响，茶盏被摔得粉碎。 
戏演就要演全套，剑庄依照容雅吩咐给她上了刑，此刻惊刃身上几乎没几块完好的地方，被人用力一推，踉踉跄跄地走了几步，跪倒在石阶之上。 
“我们在她身上搜到了容少爷带血的衣袂，”庄主解释道，“但这暗卫嘴硬的很，怎么也审不出主使。” 
容雅将手放在容家家主肩上，轻轻压了压，示意父亲退下，转而望向秦侯，声音淡淡：“听闻毒阁有一味毒药，名曰‘千言’。” 
秦侯嗤笑，倒也没否认：“此毒能使人瘙痒万分，疼入骨髓，用于逼供再合适不过，你是想让我用在这暗卫身上？” 
容雅轻声道：“家父也是心急才对您出口不敬，只要这暗卫说出主使，浮天居愿意赔礼道谢，将药楼敞开供您挑选。” 
她用得是“浮天居”，而非“容家”，浮天居门主也默许着没反驳，让秦侯有些心动。 
浮天居乃百年传承世家，秦侯恰好炼毒缺了几样药材，倘若趁着这机会，说不定就能补齐。 
这样想着，他痛快点了头，当即有下人上前，掐着惊刃咽喉，迫使她咽下一枚药丸。 
伤口一阵阵往外涌着血，黑衣被尽数洇透，黏连在身上。惊刃蜷缩在地上，药效慢慢发挥着作用，胸膛中像是扎入了千片刀刃，剧痛攀上脊骨，像是要将每一片血肉，每一根筋骨，都尽数剥离身体。 
她闭着眼睛，长睫被血坠的弯垂，喉中溢满腥甜，哆哆嗦嗦地，一个字一个字往外吐： 
“…主…主子……” 
惊刃仰起头，望向却是秦侯方向，浅色眼瞳倒映着他的衣袂，还未曾说什么，便已道尽万语千言。 
全场哗然，无数门派世家跟着她的目光望过去，秦侯一时成了众矢之的，不可置信地后退了半步。 
众人议论纷纷，已有几人高声斥责秦侯作为，他恍然回神，这才意识到自己根本不必心虚。 
秦侯快步上前，一把掐住惊刃手腕，捏着她微弱的脉搏，迫使她望向自己。 
“好啊，”他眼眯成一道细长的缝，“想陷害本侯？” 
惊刃一言不发，就只是静静地望着他，额间淌下的血蔓到眼睑，悄无声息。 
秦侯冷笑着，愈发用力地掐着她脉搏，“小家伙，栽赃这事啊，可得做上全套！” 
他甩开惊刃，朗声道：“我毒阁一贯的传统，所有死士、暗卫都要在左臂植入蛊虫——只要剖开血肉看看，自然真相大白！” 
那蛊虫虽然不至于危害性命，却最是折磨神智，惊刃倒在地上，听不清四周吵嚷着说了什么，只模糊地望见一个人向这边走，将自己半抱在怀中。 
惊刃竟一瞬间觉得，是那个人来了，会将自己抱在怀里，温柔地哄着她：“小刺客，你跟我走罢？” 
可惜，不是她。 
容雅握住惊刃手腕，另一手则拿着把锋利匕首，刀尖抵着她皮肉，微一用力。 
耳畔嗡嗡作响，容雅似乎说了些什么，惊刃却已经听不清了。 
茫茫然间，她看见暗阁之主俯下身，比自己要高上那么多，腰际装满亮晶晶的东西，各式各样，都带着些尖尖的刺。 
“三岁是个好年纪，”男人评价道，像是评价着一件物什，“若是大些可就头疼了。” 
炉火熊熊燃烧着，将烙铁烧得通红滚烫，以至于贴上皮肉时，她能听见一阵噼里啪啦的响。 
像是除夕时放的爆竹烟火，一阵阵放到天明破晓，落了满地的红，喜庆又热闹。 
只是从不属于她。 
她只能等到声音褪去，人流散尽，再拾起一小片红色破布，在手心间捂热。 
假装自己也有一身漂亮的红衣裳，一道柔软的红缎带，也有面颊红扑扑，笑着捏捏自己的阿嬷。 
“你此生都将活在暗中。”烙铁在身上辄过，她疼得浑身发颤，想哭却哭不出声。 
“主子说你是一个物件，你便是一个物件；主子说你是一只畜生，你便是一只畜生。” 
那人握着她咽喉，像捏着一根瘦弱的野草，五指缓缓收拢，“你必须遵循，不得违抗主子的任何命令，听见了吗？” 
她颤得太厉害，说不出话来，惊刃便接过话，帮她答了：“是。” 
刀尖没入肌肤，将血肉生生剜开，左臂那一小截骨头，赫然是漆墨般的黑色。 
一把刀不需要情感，不需要温度，锋利时杀够了人，等钝了、卷了，便可以心安理得地抛弃。 
容雅松开手，她便重新砸回白砖，还挂念着主子嘱咐的“自刎”，却连抽刀的力气也没有。 
场内沸反盈天，数方实力吵得不可开交，容邙勃然大怒，叫嚣着要杀了秦侯报仇雪恨，容雅与剑庄假惺惺地拦着，秦侯神色错愕，厉声争辩，却只遭到无数名门世家的齐声斥责；浮天居门主更是大步上前，不仅斥责秦侯不配有资格夺取“万籁剑”，更要求他给所有人个说法—— 
耳边声音愈来愈响，她气息愈来愈轻，散在喧闹之中，连最后残余的热气，都尽数沉入浩浩江水，无人可闻。 
日光落在身上，惊刃只觉得冷，她攥紧残木，蜷起躯壳，颤声想呼口气，唇边却溢出更多的血。 
很冷，很冷。 
直到一声极为尖锐的叫声响起，她才恍恍惚惚地捡起点意识，勉力睁开些眼睛。 
画舫前头无端端起了火，自己起初的担忧成了真，那黑桐木果真一点即燃，大火吞噬着乌蓬，摧枯拉朽般席卷而来。 
“起火了，起火了！” 
“快过来，护住家主！” 
“怎么回事，怎么会忽然起火？！” 
这可是江心，距离岸边有百米之远，火势太过汹涌，已然不可挽回，让所有人一下都慌了神。 
霎时喧闹更甚，性命之上再无他物，众人各自应顾不暇，急匆匆地忙着逃命，哪还有空去斥责秦侯，跟别说关注一个将死的暗卫了。 
整艘画舫被火烧得咯吱作响，厚重木梁扭曲弯折，“轰”地砸在不远处，涌出一阵呛鼻黑灰。 
惊刃动弹不得，竟然有点惋惜那木梁砸偏了位置，没让自己死个痛快。 
黑灰迷了眼睛，她闭了闭长睫，再睁开时，眼前多了个人。 
那漂亮的、柔软的白色狐裘浸湿了水，不分由说地将她裹住，那人气得发抖，眉眼绷得死紧，没有一丝笑意。 
“真是气死我了，”她咬牙道，“你再敢这样，我就把你剁了…算了，把寻月剁了扔江里喂鱼。” 
柳染堤状态看着不太好，脸上有烧灼的伤痕，长发乱糟糟地束着，衣袂上染满黑灰，还被划破了好几道口子。 
她不是天下第一么？按理说，这火势再凶猛，她应该也能轻松避开才是。 
惊刃模模糊糊地想了一会，才想起她好像曾经说过什么，什么……“我怕火。” 
可是这样的话，为什么又要回来，又要来寻自己？ 
惊刃被抱在怀中，忽然间便觉得千般委屈，万般难过，颤抖着发不出声音，就把她衣领握紧一点，再也不想放手。 
孩子碰了火后觉得疼，有了前车之鉴，便会对这东西敬而远之。 
惊刃不止一次触碰过“火焰”，只是从来感觉不到什么，感观像是被封在冰中，漠然地杀人，漠然地活着。 
直到有人心疼地捧着烧灼伤痕，层层叠叠地包上好几层纱布后，哄小孩般吹几口气，再小心翼翼地问她：“惊刃，疼不疼？” 
她忽然就想点点头。 
骗她说，自己有些疼。 
。 
瑰丽火焰染满半天天际，正午都映照的好似黄昏，画舫烧得分毫不剩，残骸缓缓沉入江中，不留一丝痕迹。 
幸好对于武功高强者来说，避开火势，水中行走倒也不算难事，画舫服侍的小厮婢女也有备用小船挤，只是此事太过荒谬可笑，不知从何收场。 
惊刃半路就晕了过去，醒来时候已经躺在岸边，四望一片郁郁葱葱，江水将城镇隔绝在另一侧。 
她动了动，想要直起身子，盖在肩膀上的狐裘大衣便簌簌滑落，发出一阵细微响动。 
柳染堤就在旁边，身上还是那件被烧得乱七八糟的白衣，黑发也随意堆着，瀑布般倾泻而下。 
她自然听到了这点响动，猛地望了过来，盯着惊刃好半晌，愤愤道：“你是傻子吗？” 
惊刃垂着头，呆呆望着狐裘上一小缕雪白的绒毛，指尖覆上去，揉了揉，只觉得柔软万分。 
她沉默着不吭声，柳染堤也赌气般不说话，用树枝拨弄着火焰中的木块，故意弄出“咔嗒咔嗒”的响动来。 
火焰被弄得摇摇欲坠，好不委屈，“嗝”地冒出个火星来。 
柳染堤树枝往里一扔，心中越想越气，正准备回头看看惊刃情况，骂她一两句，结果便被对方吓了一大跳。 
惊刃竟然站起了身，摇摇晃晃地好像要走过来，伤口被江水浸过，又被动作一扯，登时便尽数开裂，淌出稀薄的血。 
她安安静静地站着，凝望着柳染堤的方向，张了张口，声音沙哑：“我已经不再是容家的暗卫。” 
惊刃脸上没什么表情，眼瞳灰蒙蒙一片，慢慢说道：“容家已经不需要我，没有人需要我了。” 
她忽地跪了下来，膝盖重重磕到地面，“咚”的一声，眼前阵阵发黑，险些撑不住身体。 
血气翻涌，唇齿腥甜，每一个字都像是撕扯着呼吸，字字句句晕着血，透着苦：“柳姑娘，你之前说的话还…算数么？” 
如果柳染堤摇头，那便是情理之中，她会依容雅吩咐，一刀划了自己喉咙，尸身沉入江水，掩埋所有痕迹。 
但如果，柳染堤真的愿意接下一个破损的、无用的暗卫，自己这一点卑微的祈愿，真的能够成真吗，她真的能够奢望吗？ 
“只要您愿意。” 
惊刃跪在地上，她闭上眼，轻声道：“暗卫拾壹，但凭主子吩咐。” 
—— 
更了6k字的我值一枚珍珠吗QAQ，往头上砸的也行，没有我明天再来问问。
云谲 2
惊刃跪在地上，五指撑着砂砾，柔顺长发自肩头坠落，遮住了面上神情。 
呼吸滞留在原地，每一刹都好似万年般冗长，惊刃屏息等待了许久，对方都没有答复。 
风掠过枝头，一阵婆娑的响，却又被心跳盖了过去，她听见对方走来，停在自己面前。 
惊刃愈发紧张，手指攥成拳状，抵着地面粗粝的砂石，擦出几道细小血痕。 
柳染堤抿了抿唇，居然也跟着跪下身子，挪了挪位置，似乎嫌这样太高了，最后干脆坐了下来。 
她歪在头凑了过来，一眨不眨地盯着惊刃，两个人靠的极近，惊刃能听见她轻浅的呼吸声，偷偷地抬起一点头，从发隙间去看她。 
阳光温软和煦，落在她眉睫之上，连面上一层细细的绒毛都望得分明，让惊刃愣了愣神，慌忙移开视线。 
柳染堤才不理她，伸手捏住惊刃面颊，拽了两下：“小刺客，你看哪呢？” 
惊刃望着瘦弱，骨骼分明，面颊捏着却软绵绵的，像是块煲熟了的牛乳糖，手感十分好。 
“小刺客，倘若——” 
柳染堤顿了顿，忽然起来几分逗她的心思：“倘若我说‘不’，你会如何？” 
惊刃怔了怔，长睫慢慢垂下来，像是如释重负般，轻声道：“嗯，好。” 
她偏开头，目光落到了一旁佩刀上，伸手想要去够，被柳染堤眼疾手快，一把抓住腕间：“等等，你干什么？” 
惊刃愣了愣，道：“属下会依照主子吩咐自刎，并且将尸身沉入江中——” 
“不行。”柳染堤面色一沉，将佩刀抢了过来，宝贝似抱在怀里，“你想都别想。” 
惊刃“噢”了声，转而去够自己系在腰间的匕首，又被柳染堤抢走之后，翻开衣袖去拿袖箭。 
柳染堤：“…………” 
她怀疑这个小刺客在身上装了什么百宝囊，抢了一个还有一个，哪儿都能用来藏暗器。 
“行了，行了，”柳染堤叹口气，摁住她手腕，“真是拿你没法子。” 
惊刃眨了眨眼，浅色眼瞳像是枚玻璃珠子，神色有些疑惑不解。 
“还走得动吗？” 
柳染堤站起身来，随意拍了下衣袂尘灰，弯腰问道：“要背，还是要抱？” 
惊刃茫然地抬头，还未反应过来，柳染堤便自己拿了主意，背对着她蹲下，“上来。” 
惊刃呆住了：“这……” 
“上来，”柳染堤头也不回，一派从容淡定，“我只说最后一次。” 
柳染堤耐心地等了半晌，背后才慢吞吞地靠过来个人，将手臂环过脖颈，小心地把她抱住。 
  惊刃身子很轻，几乎没什么重量，手臂苍白瘦削，能清晰地望见青色脉络。 
她将头依在肩膀处，小猫似的蹭着，打在脖颈上的呼吸一下轻似一下，手指紧紧绷着，局促不安到了极点。 
“小刺客，”柳染堤自然注意到了这些小动作，偏过头瞧她，嗓音含了几分笑，“你紧张什么？” 
惊刃身子紧绷的厉害，五指攥着衣衫，面颊埋在她长发间，好半天才说出一句：“这…太过逾距……” 
柳染堤“扑哧”一声笑了，道：“是啊，可逾距了。” 
惊刃更不敢说话了，本就瘦弱的身子缩起来，缩在她背后，就像个小小的、软软的糯米团子。 
柳染堤偏过头去瞧，就只看见半张面孔，还有墨发中露出的一点点耳廓，上面早已染满了淡红颜色。 
……这是害羞了？ 
柳染堤笑得眉眼弯起，乌瞳中藏着枚星子，戏谑道：“你好好呆着吧，这待遇可不是每天都有的。” 
惊刃很轻地“嗯”了声，又将她抱紧一点点，几缕长发自耳际垂落，溜入微敞的衣领间，挠得人心中微痒。 
柳染堤直起身子，靴尖踢了点土，砂砾将燃烧树枝盖住，熄灭了火堆。 
因顾虑着她伤口，柳染堤步伐不算快，两人沿着河岸慢慢往向下走，打算先去城镇中歇脚，再做后来打算。 
天光明媚，被枝叶裁下无数细碎光点，金箔般地落在眼角眉梢，颇有些晃眼。 
惊刃乖顺地趴在身后，恰好能望见她轮廓分明的侧面，长睫微垂，正安静地望着前方。 
心跳声响在耳侧，一下接着一下，清晰而有力，仿佛近在咫尺，伸手便能触碰到。 
面对自己时，柳染堤似乎总是笑着的，有时候是眼角弯弯的浅笑，有时候是带着些坏心眼的暗笑。 
可当她不笑时，眉睫上便像是覆着霜雪，神情敛的薄而淡然，让人望着有些发憷。 
惊刃抿着唇，犹豫了好久，迟疑着开口道：“主子……” 
柳染堤一个踉跄，身子差点摔到地上。 
好在天上第一就是天下第一，仗着武功高强，背着个人都能迅速稳下来。 
“别，我可受不住，”柳染堤回过头瞪她一眼，威胁道，“你再敢这么喊，我就把你丢下去。” 
惊刃默默缩起来一点，又不敢说话了，柳染堤瞧着她这副模样就想笑，道：“要不，喊姐姐？” 
惊刃沉默着不吭声，柳染堤倒也不为难她，自顾自地说道：“对了，小刺客。” 
“其实之前在画舫上时，我就在厢房。”柳染堤声音轻了许多，长叹了口气，“来晚了，对不起。” 
当时，那拍卖的擂台近在眼前，柳染堤完全可以直接打上去，制止他们对惊刃所做的一切。 
可是，她不能这样做。 
柳染堤低下头，自嘲般笑了笑，道：“我不怕容家，也不怕毒阁和秦侯，但……浮天居的人，他们会认出我。” 
她不能露面，哪怕是戴着面具，围着幂篱也不行，单单是显出个身影，都能让浮天居立刻察觉生疑。 
“所以，我只能去画舫前头放火，顺便砍断了几根房梁，”柳染堤又叹口气，“但还是晚了。” 
惊刃张了张口，想告诉她‘你没有来晚’，喉咙却干哑一片，火烧般说不出话来，只能使劲摇头，再摇摇头。 
柳染堤回头笑了下，继续沿着江水往下走，白靴踏着层叠枝叶，发出“簌簌”细微响动。 
也不知过了多久，柳染堤感到身后的人动了一下，传来个低弱的，几乎听不见的声音：“…姐姐。” 
柳染堤答道：“嗯？” 
她胆子似乎大了一点，迟疑片刻，又偷偷地唤了一声：“姐姐。” 
柳染堤弯了弯眉，眼睫上的霜悄然融化，只余了温柔笑意，道：“嗯。” 
—— 
走过路过给柳姐姐投一枚珍珠8！她说要给小刺客买女仆装！ 
惊刃：？
云谲 3（微H，姐姐攻）
孩子们吵吵闹闹，仿佛一群欢快的小雀儿，手中拿着糖葫芦，叽叽喳喳地跑过医馆门前。 
“您送来这位姑娘的外伤着实不轻，其中几处深入筋骨，牵动了数处旧伤，而残余的蛊毒虽不致命，却难以彻底根除。” 
大夫神色凝重，絮絮叨叨叮嘱许久，最后总结道：“性命无忧，内息也还平和，但若想回到以往功力，怕是不太可能。” 
他心中知晓，那受伤女子只不过是一名出自暗阁的死士，而暗卫性命本就轻如草芥，失了武功的暗卫更是弃子一枚，于主子来说再无用处。 
但医者仁心，这毕竟还是一条活生生的性命，大夫有些于心不忍，想要劝阻面前这位暗卫的“主人”，让她手下留情。 
大夫思忖良久，最终一咬牙，吞吞吐吐道：“姑娘，虽然此人…只是名暗卫，但您觉得……” 
那暗卫的“主人”倚靠在门栏边，身上一件清凌白衣，如墨长发披落肩头，听大夫这样说着，轻轻摇了下头。 
这是不打算救了？ 
大夫神色复杂，但“祸从口出”这个道理还是懂的，只能一边为那瘦弱暗卫惋惜，一边嗟叹这些世家草菅人命。 
他拂袖准备回房，结果女子抿着唇，淡声开口道：“她不是暗卫。” 
大夫愣了愣，“姑娘的意思是……” 
“她不是暗卫，是我…家妹，总之先尽力治着，”柳染堤摩挲着指节，回答倒坦荡，“习武之事我来与她说。” 
没想到是位好心主子，大夫眼睛亮了亮，连声叹道“好”，说着便喊药童来煎药，三人一齐往里走。 
柳染堤踱着步子，医馆里有几个小孩拿着树枝当剑玩儿，比武打斗好不快活，让她忽地起了兴致，拾起一根细长枝叶，犹自舞了几下， 
动作行云流水，收势干脆利落，看得小孩儿们出了神，满脸崇拜之意，哗啦啦地给她鼓掌。 
恰逢枝头飘落一片新叶，在风中打着转儿，柳染堤便转着枯枝，向空中信手劈了几道。 
结果她好像打空了，叶子毫发无损，晃悠悠地飘到地上，引得小孩们一阵失望，“嘘”地跑走了。 
柳染堤不以为然地笑笑，继续悠闲地舞着枯枝，枝头划过泥地，带起之前那片落叶—— 
只见叶片纷扬展开，好似孔雀开屏般，中间被裁开几道细小花纹，叶脉却丝毫不受影响。 
方才那几招根本没有划空，而是对于手中“武器”的精准控制，达到了一种可怕的程度。 
“啪，啪。”林中走出一名黑衣女子，轻轻拍着手，“不错。” 
女子身着金纹黑衣，剑鞘上的“万籁”二字尤为醒目，她望向柳染堤，声音含笑：“比一场？” 
“没意思。”柳染堤口中这样说着，枯枝却猛地劈了过去，风声凛冽，恰好擦着女子眉睫划过。 
女子笑意愈浓，两人一招一式地比起剑道来，只是柳染堤似乎有些心不在焉，很快便落了下风，枯枝也跟着折断。 
方才散开的小孩们又围了过来，一溜地蹲在旁边看柳染堤舞剑，眼睛瞪得比铜铃还大。 
就连那煎药的小童，都跟着停下脚步围观，结果被大夫劈头盖面骂了几句，连忙端着药跑进里屋。 
不同于外边的清冷，里屋中烧着煤炭，热气腾腾的，能闻到些淡淡的草药香气。 
小童打开门，蹑手蹑脚地进入里屋，惊喜地睁大眼，“姑娘，你醒了啊，听说院落独自舞剑那位是你姐——” 
她声音卡在喉咙里。 
惊刃坐在床榻上，原先那件划痕遍布、洇满血泽的黑衣被尽数褪去，伤口处都被裹上了厚厚的绷带。 
她面色极为苍白，兴许是因为重伤的缘故没有一丝血色，正低着头，用力拽开手腕绷带。 
“哎哎哎，别扯啊，”药童惊慌失措，连忙上前制止惊刃，“你伤口没好，不能拆！” 
惊刃倔强道：“已经好了。” 
药童将头摇的好似拨浪鼓，坚决道：“没好呢，你赶快躺下。” 
惊刃瞥了她一眼，继续拆手臂绷带，药童拦也拦不住，劝也劝不住，急得不住跺脚，飞也似地跑出门搬救兵去也。 
片刻后，“救兵”赶到，抱着手臂往墙边一靠，表情似笑非笑，柔声道：“你这是干什么？” 
惊刃一见她就要下地跪安，被柳染堤捞回来还不死心，挣扎道：“属下已无大碍，您先放开我……” 
柳染堤道：“哦，不放。” 
她径直在床榻边坐下，堵住所有去路，把惊刃严严实实地困在里面，一派风轻云淡地摇着扇子，像位门神似的。 
柳染堤抱起手臂，双腿交叠，靴尖微微翘起，在空中晃悠着，向药童问道：“你方才怎么说？” 
药童道：“这位姑娘伤情严重，大夫说要躺上十来日，方能下床活动。” 
柳染堤微微一笑，转头望向被困住的某人，浅声道：“听见了没？” 
一张苍白小脸被隐没在被褥中，惊刃眉头拧得更加厉害，据理力争道：“一派胡言，属下已经好了。” 
柳染堤摇着那把不知从哪儿买来的新扇子，闻言一拢扇柄，作势要往惊刃额心敲：“造反啊，你是大夫还是人家是大夫？” 
她冷声道，“给我躺着！” 
折扇气势如虹、势如破竹，惊刃避无可避，眼看就要被狠狠敲上一记，扇子却在她额心几尺开外，硬生生地停住了力道。 
柳染堤气恼地叹口气，折扇忽地转个方向，“啪”一声打在药童头上，没好气道：“行了，你出去煎药。” 
药童莫名其妙地挨了一下打，又委屈又难过，瞪眼看着柳染堤，最后被她连哄带劝，给弄出门去了。 
柳染堤顺手插上门栓，回身在床榻边坐下，折扇一摇一摇，扇出点轻而浅的风，拂起几缕如墨长发。 
惊刃扒着被褥边缘，悄悄探出点头来看她，结果恰好撞上对方望来的视线，吓得整个人都僵在原地。 
柳染堤抿出个笑来，眉睫似月牙般弯下，乌黑眼瞳一如墨染，像是风吹落了漫天星子。 
她也不说话，就是望着自己笑，惊刃耳廓红了个透，将半边面颊埋入枕中，闷闷不吭声。 
柳染堤挨了过来，点点惊刃面颊，戳出个柔软的小坑：“小刺客，你要不要睡一会？” 
惊刃继续窝着，闷声回复道：“属下不困。” 
她埋在枕间，耳畔传来些窸窣响声，原是柳染堤靠了过来，抚着被褥，帮她掖好被角。 
指尖触到那柔软细腻的肌肤，留下些细细密密的痒，鼻尖也缭绕着一缕若有如无的浅香。 
惊刃喉咙发紧，被她碰过的地方酥痒难耐，似乎还残余着她的温度，虚无缥缈的烫。 
自己这是怎么了？ 
惊刃有些晕晕乎乎的，只觉得面颊滚烫，恰好身旁有位沁凉似玉的美人，便软软靠过来一点。 
柳染堤动作不急不缓，捏捏她面颊后，手顺势向下游移，触上她藏在层叠被褥下的细腰，轻轻揉了揉。 
惊刃颤了颤，呼吸急促，声音变了个调：“别……” 
“不是睡不着么？”柳染堤轻声笑道，“我帮你。” 
被褥被掀开，柳染堤俯下身子，柔顺长发掠过脖颈，零星水汽涌入衣领，惊刃一哆嗦，下意识向后躲。 
床榻就这么大一块，哪来的地方让她躲？ 
覆在腰际的手找到了破绽，轻而易举地撩开衣物，沿着胯骨向下走，寻到那细软温热的温柔乡，指尖一探、一勾，带出淋漓黏腻。 
惊刃呼吸乱了拍子，眼眶一点点染上淡红，透着层薄薄的水意，看什么都模糊，看什么都朦胧。 
“别紧张，”柳染堤轻声安慰着，“我会轻些。” 
指节动作确实是慢而温柔的，并不着急进入穴口，而是轻抚着层叠嫩肉，搅出簌簌水声。 
“嗯……”惊刃蹙起细眉，有些难耐地弓起身子，将自己往她手里送去。 
她肤色本就白，被透过纱帘的日光一映，更是暖融融的腾起些红意，仿佛缀着枝头的初春桃花，开了漫山遍野的芬芳。 
指节动作太轻，欲望却被催烧的愈发热烈，惊刃呼吸急促，慢慢并起双腿，将她的手夹在牝户间，一下下蹭着。 
柳染堤有些错愕，随即哑然失笑，她故意慢腾腾地抽回手，将水泽肆意涂抹在腿侧，描着一个个小圈。 
掌心下的身子愈发滚烫，每个细微的动作都能引起她一阵战栗，柳染堤俯下身，在耳边绵绵吹了口气。 
热气涌入耳廓，烫的惊刃一个激灵，身子紧绷如弓弦，听她在耳旁说：“趴着。” 
—— 
哄小刺客睡觉： 
1.   讲故事× 
2.   来一次√ 
哄扑街菜姬作者开心： 
1.   讲睡前故事× 
2.   投珍珠or留评论√ 
看到我望眼欲穿的24k卡姿兰大眼睛了吗（O   v   O）
云谲 4（高H，轻微捆绑，蒙眼play）
惊刃身上只有一件青色亵衣，布料薄而通透，被方才折腾弄皱了些许，松垮地掩着肩胛。 
微凉的指触上面颊，顺着颌骨滑落脖颈，她吻上惊刃唇畔，齿贝轻啮着唇边，舌尖探了进来，汲取着唇齿中的气息。 
愈发深入，愈发沉沦。 
指尖绕到后颈，摩挲那一小块细嫩皮肉，触感麻痒，仿佛被人制住了命门，一举一动都任其摆布。 
身子被翻过来，陷入柔软的被褥之中，惊刃搂着软枕，鼻尖是医馆中淡淡的药香。 
屋中满是清冷草药香，可自己的唇齿中，却残余着别的气息……她的味道。 
惊刃半埋在枕间，抬手碰了碰自己唇畔，仿佛还能触到之前的柔软触感。 
她的吻温软、沁甜； 
如蜜一般，在唇齿间融化。 
惊刃听到些窸窣声响，小心地回头望去，便见柳染堤低着头，抬手解开发带。 
如墨青丝倾泻而下，蔓过匀称肩胛，似水般淌在被褥之间，淌入微张的手心。 
层叠深衣被除去，柳染堤身上也只余了件单薄白衣，日光一透，影影绰绰地描摹出纤细腰身。 
见惊刃望过来，柳染堤便抿唇笑笑，声音轻快：“放松些，之后你便会困了。” 
那一道发带被握在手中，白锦上纹着细密的青色纹路，依稀能辨出是一副月下竹影图。 
竹影沙沙摇晃着，缎面轻柔地抚过面颊、绕过耳际，惊刃眼前一片黑暗，被蒙住了视线。 
“小刺客，”耳畔声音好似被放大数倍，布料摩擦，热气缓缓融入耳廓，“看得见么？” 
惊刃摇摇头，“嗯。” 
身后传来一声轻笑，被蒙住眼睛的惊刃有些不自在，挣扎着想要起身，手腕却被人按住。 
丝绸般的触感缠上手腕，将她双手悉心绑紧，牵引着向上，好像束在了什么地方。 
“你这是何意……”惊刃蹙着眉，忽地喘了声，“唔！” 
视觉剥离，其余五感便尤为清晰，湿润的吻落在后颈，手则抚在腰际，轻轻揉弄着。 
惊刃身子紧绷，在她的抚摸下细细颤抖，嗓音在耳畔流淌，轻柔似呢喃。 
“小刺客，”柳染堤轻笑着，戏谑道，“怎么不说话？嗯？” 
惊刃吞吐着她的指节，说不出话来，舌尖被不止翻动，水声细弱，只能溢出几下破碎的音。 
指尖离开温热唇齿，似翩飞的蝶，沿脊骨下滑，细数着那一节、又一节的浅浅凹陷。 
所有细微声响都好似被无限放大，身子发痒发麻发烫，惊刃难耐地喘息着，腿心间早已是滑腻一片。 
小巧的乳被拢入手心，指节夹弄着顶端红点，另一手则抚过小腹，滑入她腿心之间。 
“…可真是湿透了。”柳染堤轻声说着，指节拨弄开闭合蚌肉，浅浅探入一小截。 
乳尖被人肆意亵玩，穴口又被浅浅抽戳，惊刃越绷越紧，死死攥着被褥，求饶道：“别…别弄了……” 
长指忽地插入一截，霎时便被温热水意层叠包裹，吸吮着往里带。 
“当真？”手指又没入一截，这次抵到深处，却不急着拔出，而是缓缓转动着。 
“我…我……”惊刃哆嗦着，胸膛起伏，话都说不清，“我、要……” 
欲念催烧得愈发热烈，却迟迟得不到恳求之物。她什么都看不见，手腕也被束缚着，挣扎都是徒劳无功，根本动弹不得。 
柳染堤没想为难她，缎带原本只是松松绑在手间，却在挣扎中被越弄越紧，勒出几道浅浅的红痕。 
长指缓缓抽插着，清液汩汩淌了满手，她毫不费力地吃入并拢两指，穴口紧缩，嗓音软糯无比，“唔…快、快些……” 
脊背触到些冰冷，应当是柳染堤垂下的柔软青丝，丝丝缕缕滑落，勾出些许骨子中的痒。 
手指在穴口作弄，一下重过一下，每次都尽数没入，顶在甬道深处位置。 
惊刃被弄得浑身战栗，乌墨长发散落脊骨，苍白肌肤上浮上一层淡粉，愈发明媚动人。 
“唔…哈…”快感悄然堆叠着，惊刃有些受不住了，额间渗出些细汗来。 
微痒触感掠过锁骨，那双能毫不费力折断长剑的手覆上咽喉，轻轻拢住脖颈。 
惊刃被迫扬起头，呼吸声好似落入她掌心间，眼睑溢出些欢愉的泪。 
柳染堤低下头，齿贝咬啮着细薄肌肤，热气打在脖颈，一丝一缕地涌入血脉。 
手下动作不停，指尖轻松地便寻到那块深处软肉，对准后反复顶弄着。 
惊刃被撞得摇摇晃晃，她双目迷朦，面颊被情欲染上绯红颜色，腰际极柔软地塌下，“我……” 
快感铺天盖地而来，可就在攀上顶峰之时，木门忽地被人敲了几下： 
“姑娘，姑娘？” 
惊刃呼吸猛地顿住，身子骤然绷紧，脑内空白一片，惊慌的不知作何反应。 
“姑娘，我煎好药啦，”药童无知无觉地敲着门，兴高采烈道，“你开下门。” 
惊刃喉咙发紧，仓皇地想要起身，却又被人给按了回去。 
小穴层层绞紧，细密地缠住指节，柳染堤心中失笑，低声道：“真不愿我走了？” 
极乐被打断，卡在一个不上不下的位置，薄汗浸透亵衣，黏的她浑身不舒爽。 
惊刃鼻尖微微发冷，呼吸也带着颤，一时说不出话来，只能胡乱地摇摇头。 
身上忽然一沉，被褥整块盖了上来，将她尽数包裹在里面。 
惊刃屏住气息，听见柳染堤起身下榻，几刻之后，“咔嗒”一声轻响后，门被打开了。 
——她在干什么？！ 
惊刃屏住了呼吸，她神经紧绷，如同踩在悬崖边摇摇欲坠，生怕被药童察觉出异样。 
“按您的吩咐，全是好药材呢，记得全部喝完，”药童说着，忽然瞥见点屋内情况，“咦，那位姑娘怎么……” 
柳染堤抱着手臂，身子哐一声靠在门口，严严实实地挡住药童视线。 
她面上柔柔笑着，声音却慢慢冷下来，透着些寒意：“劳烦了，将药给我就好。” 
药童还是个小孩，虽然感觉有点古怪，但也没多想，鞠躬后便“嗒嗒”跑走。 
柳染堤关好门，赤足踩着地面，步子轻盈的没有一丝声响，她掀开被褥，从中剥出个小美人来。 
惊刃埋在枕间，皮肤细滑柔嫩的不可思议，薄红覆满了全身，一碰便会轻轻颤动。 
好似坠着枝头，被秋风吹熟了的秋桃，指尖一划，便会溢出清香甜美的汁。 
尝起来也是如此。 
惊刃闷声不说话，手腕间的束缚忽然松开，身子被翻了过来，落入个温暖怀抱。 
她有些不知所措，迷茫地抬头去看，绑在眼间的发带松了一点，透进些细薄的光。 
朦朦胧胧间，她好像能望见那人的轮廓。 
能望见那微弯的眉、那带笑的眼，还有那如水一般，柔软的浅红唇畔。 
刚煎好的药汤腾着热气，屋中盈满了草木清香，静得能听见呼吸声。 
惊刃看不见，只能感受到指尖触碰着肌肤，细细地描摹过眉眼，捧起她的面颊。 
柳染堤吻了上来。 
温热药汤涌入口中，被她一点点渡过来，惊刃咽了咽，唇齿中苦涩异常。 
柳染堤吻着她，摸索着寻到惊刃腕间，将她轻轻拢入手中，十指相扣。 
肌肤相贴之处，有热流慢慢涌了过来，顺着四肢百骸游走，连经脉都尽数舒展一般。 
伤口疼痛悄然褪去，两人唇齿相触，呼吸交融，药汤被吞咽下喉，一滴都没有浪费。 
待到瓷碗尽空，惊刃早已耳廓通红，被吻得晕晕乎乎，还有点没缓过神来，忽然又被人压回了床榻上。 
惊刃看不见，不知自己此时面颊泛红，衣衫尽褪，一副可怜兮兮的模样。 
简直是引人欺负。 
“药汤太苦了，”柳染堤浅笑道，“我来寻块蜜饯吃。” 
———— 
我愿将这章称之为“烙煎饼”——下章继续烙煎饼，甚至想往煎饼里面加一两枚珍珠(*/ω＼*) 
惊刃：？？？？？
云谲 5（高H，蒙眼play）
惊刃被灌了一碗药汤，脑子晕晕乎乎，喉中残余着药的苦，唇齿却只有沁甜。 
发带蒙住了视线，她在黑暗中摸索着，指尖触到柔软发隙，悄悄攥在手心间。 
有什么按在唇角，轻轻摩挲着，将唇畔压下些许，再稍微侵入些许，被温热的口含住。 
“扑通”一声轻响，惊刃被重新按回床榻，乌发四散，手腕被柳染堤攥着，贴上自己面颊。 
她吻了吻泛红指尖，将那儿润的湿润柔软，舌尖绞缠着，水痕一路向下，咬上细白腕间。 
唇边贴着脉搏，呼吸侵入血脉中，连带着心跳都愈发激烈，下身温热一片，密密渗出些热流。 
惊刃身子骨瘦，偏又生得苍白，蜷缩在层叠堆起的被褥中，好似一枚小小的，不起眼的珍珠。 
藏在厚厚的被褥间，藏在经年累月的伤痕下，因为满身“瑕疵”而被别人抛弃，现在来到她的手中。 
柳染堤垂下长睫，将被褥拨开些许，膝盖抵入腿心间，轻而缓地磨着，将牝户间顶的汁水淋漓，染出一片水泽。 
她扣住惊刃的手，挤压入指缝间，交互摩擦，在掌心间轻巧游移，落下一丝若有若无的痒意。 
“唔…”惊刃抿着唇，面颊飘上一朵红云，眼角也涌出零星水泽，“别…别弄了……” 
方才被敲门声骤然打断，她还以为情欲早已褪去——实则不然，所有欲念都盘踞在深处，一旦触及便如汹涌浪潮，铺天盖地，从骨缝间漫出来。 
唇边触上雪乳，将那一点小巧殷红含入口中，齿贝研磨，舌尖缠绕，舔啮着乳尖，细微水声响在耳侧，听的人羞得紧闭双眼。 
细白修长的指向下探去，触着肉缝边缘，浅浅滑落些许，牵出一缕清液银丝。 
惊刃看不见，便只能胡乱地摇摇头，声音因情欲蒙上沙哑，“我…求你……” 
柳染堤搂着对方，指尖抚过腰际，没入双腿中，在黏腻水泽中勾了勾，诱得惊刃一阵轻颤。 
她弯眉笑了下，手指故意在穴口继续作弄着，撩拨的水泽满溢，却偏又不肯插进去。 
“求我什么？”柳染堤声音含笑，轻咬着惊刃耳廓，“这次你身子尚未好完全，喊一次我就放过你。” 
惊刃半阖着眼，发带松松垮垮地罩着面颊，被细汗染出几痕深色。 
她张了张口，舌尖吐出两个极轻的叠字，气音须臾飘渺，一点点凝起来。 
“姐姐，”惊刃拽紧她衣物，音节无声地融化，一如阴霾消散、拨云见日。 
她轻声喊着，摸索着碰到柳染堤面颊，将那温度拢入手心，又唤了一声：“姐姐。” 
因为知晓说出口便可得回应，所以一切忐忑、不安都化作了无声的期待、无言的期许。 
药香摇晃，春意朦胧，柳染堤轻笑着，吻了吻泛红鼻尖，咬上她的唇。 
长指缓缓推入甬道，里面柔软的不可思议，褶皱一层层地细密裹来，挤压得指节进退不得。 
“……唔…”惊刃轻喘一声，唇畔溢出满足喟叹，身子骤然弓起，将长指往里推。 
一节、两节，她将并拢双指尽数吞了下去，穴口翕动收紧，被入的极深，一勾便带出温热清液。 
“之前还嚷着不要，难受，”柳染堤调笑道，“现在可是追着赶着，缠得我可紧。” 
她嗓音轻飘飘的，听到惊刃耳廓红了大半，咬着单薄的唇，一声不愿吭。 
柳染堤去吻她的唇，吻脖颈薄肉，手指反复抽插着，水声淋漓，沿着细颤着的腿根滑落。 
那小穴口原本是淡红颜色，被反复的作弄染上绯色，长指进出都能带出一点艳丽嫩肉，掩不住的潋滟春景。 
惊刃被情欲煎熬的分毫不剩，额间覆着一层薄汗，鼻尖微凉，牙关咬紧。 
“别…别弄了，”她难耐地蹙起眉，喉音细弱，小猫似的挠在心尖，“医馆大夫…得来了……” 
惊刃说得磕磕碰碰，被几下力道抽插弄得又泄了一次，柳染堤却没要放过她的意思，长指一曲，顶到甬道嫩肉。 
柳染堤俯下身，五指覆上她雪乳，伸出舌头来，舔弄着那殷红小点，“是么？” 
“你这副模样……” 
她忽地轻笑一声，嗓音慢慢悠悠，酥软入了骨，“我定不会让别人瞧了去的。” 
说着，长指又是凶狠一下，捣弄在甬道深处，叫惊刃瞬间失神，的快感滔滔而来，漫到四肢百骸。 
她原本抱着柳染堤，可一番下来早已是口干舌燥、筋骨酸软，没了拥抱的力气。 
水声一下下的响，长指尽数入到深处，拔出半截，又复而撞了进去，用了些力道，辄过深处软肉。 
惊刃手背紧绷着，身子不止颤抖，腿心间被撞得摇摇晃晃，长发随意披散，缠着挺立的乳尖。 
“快、快些…”她终于是忍不住，开口求饶着，溢出零落的音节，“给、给我……” 
她鼻尖通红，喉音细弱，像是被欺负狠了的小孩，也不敢还手，只怯生生地向你讨枚糖吃。 
身下黏腻的厉害，水泽一股股向外淌，又长指搅动着往里顶，惊刃早已分不清自己丢了几次，到最后已是双目朦胧，声音沙哑，再说不出话来。 
最后顶峰来的快而迅疾，她眼前满是晃眼白光，哆嗦着吐出长长一口气，身子软在被褥间。 
快感如蛛网般蔓延，铺天盖地缠上每一处肌骨，惊刃神色涣散，乏意涌上心尖，让她有些许困倦。 
长指在穴道中埋了一会，才慢慢地拔出来，带出满腔水意，尽数倾落在她袖口。 
柳染堤轻缓口气，用帕子擦了指节，又将床榻收拾干净，方想瞧瞧惊刃情况，便见那小孩蜷着身，阖着眼，像是已经睡着了。 
柳染堤心中失笑，将被褥盖在惊刃身上，掖好被角后，伸手点点她的面颊。 
那儿软的像是水豆腐，还残余着些尚未褪去的绯红，手感十分好，柳染堤意犹未尽地捏了几下，这才收回手。 
两人一番折腾，屋里闷热的厉害，柳染堤伸手去拿桌上折扇，谁料手腕微疼，忽地一颤—— 
折扇“哐当”落在地上，她五指在空中轻颤着，竟然连一把折扇都拿不稳了。 
柳染堤神色淡然，用左手覆住另一边腕间，生生制住了那轻微的颤抖。 
应当是方才功力渡得太多了，导致一时有些脱力——不打紧，小事而已。 
几刻后，柳染堤呼了口气，动作恢复如常，从地上拾起折扇来，晃悠悠地扇了下。 
惊刃还缩在被褥中，呼吸听着绵长，柳染堤弯腰去瞧她，眉眼弯了弯，“睡着了？” 
小刺客没回应，柳染堤便直起身来，窗沿处涌进些凉风，她却只觉得燥热、麻痒，折扇摇了几下还不够，打算出去走走。 
柳染堤理理衣衫，正打算出去吹吹冷风降火，身后忽然传来些窸窣声。 
惊刃转过身来，一双眼睛干净明彻，好似枚浸在水中的剔透琥珀，指尖悄悄摸索着，拽住柳染堤的衣袂。 
“别走…”惊刃声音很低，眼瞳却睁得很大，执拗道，“别走……” 
柳染堤顿住，心中有什么东西哗啦散了，她在床榻边坐下，覆上惊刃发间揉了揉。 
“好，我不走了，”她眉眼盈盈，笑道，“你安心睡吧。” 
惊刃仍旧抬头望着她，黑睫缓慢地眨了一下，显然困倦极了，却还死撑着不愿合眼。 
她松开了拽在手心的衣袂，慢腾腾寻到柳染堤身侧，轻轻握住她的一小截手指。 
仿佛只有这样，她才真的握住了对方，柳染堤才真的不会走，不会忽然消失在空中。 
柳染堤垂下眼睫，目光落在被握住的那一小块肌肤，沉默了很久，倾下身来，在她额心落下一个吻。 
不带丝毫情欲，只是一个眷恋的、温柔的吻。 
“我哪儿也不去。” 
柳染堤轻声道，“至少现在……我就在这里，哪儿也不去。” 
惊刃闭着眼睛，呼吸绵长平稳，早已经睡着了，没能听到她说的这句话，也没能望见她有些落寞的神色。 
———— 
女朋友不肯睡觉怎么办？ 
答：做到她困√ 
有没有一两枚白白的，圆圆的，光滑细腻的珠珠可以给我，没有珠珠留言也是极好的，给柳姐姐买把新扇子(*/ω＼*)
跋涉 1
惊刃睁眼醒来时，已是天光熹微，鸟啼清脆悦耳，一声声飞入屋内。 
屋中盈着浅淡的草木香，隔着木门能隐约听到些说话声，应当是医馆那个小药童，叽叽喳喳比雀儿还闹腾几分。 
不知是医馆用了什么奇方妙药，她伤痕好了大半，骨头不再隐隐作痛，身子舒爽利落，内息运作也无大阻碍。 
……好的太快了。 
这么多年来她替容家杀了无数人，受过的伤数不胜数，还从未有过痊愈这么快的例子。 
惊刃心中生疑，换上放置桌旁的素色长袍，束了长发，抱着佩刀向外走去。 
门外果然是那小药童，望见她眼睛亮了亮，嚷嚷道：“姑娘，你醒了！” 
惊刃听药童滔滔不绝嚎了几嗓子，终于理清楚了现状。 
她这一睡，可是足足睡了两天两夜时间，把大夫吓得够呛。 
原本依他的诊断，惊刃虽然无性命之忧，身骨却是废了，再无习武可能。 
但奇就奇在，大夫开了碗养身的药汤之后，她经脉居然在一天内便尽数疏通，伤口也不再渗血，凝成浅而薄的疤痕。 
“林大夫太厉害了，经脉乱成那样都能理回来，”药童滔滔不绝，“简直是妙手回春、华佗在世……” 
惊刃听了半截，神色愈发凝重，开口打断道：“我主子在哪？” 
药童懵然：“什么？” 
“我主子…那位柳、柳姑娘，”惊刃声音很小，有点底气不足，“她在哪？” 
药童扁扁嘴，一指外头，庭院中郁葱大树之下，摆着方青石桌面。 
时辰还早，院中就她一人，柳染堤叠腿坐着，正慢悠悠地沏茶。 
天际澄廓，绵云叆叇，茶盏中映出一片落叶的影，被风卷得流离失所，不知归去何方。 
她半仰着头，目光随着那片落叶飘飘荡荡，余光中瞧见惊刃，转过头道：“小刺客？” 
惊刃攥紧剑柄，指骨用力得泛白，大步向她走来。 
只听“当哐”一声，佩刀坠地乍响，惊刃忽地双膝下跪，向柳染堤重重磕了一个头。 
她本就消瘦，身子裹在凉风中，愈发显得单薄，颤声道：“属下无能，属下……” 
“你这是干什么？”柳染堤扔下茶杯，一把将惊刃拽起来，气恼道，“怎么就无能了，啊？” 
惊刃面色苍白，她咬了咬唇，浅色眼瞳中蔓上些水红，“为什么？” 
她望着柳染堤，扶住她腕间，指腹抵着鼓动脉搏，如同捧着段细雕白玉，小心翼翼、轻柔至极。 
“姐姐，为什么要耗费功力…内修…在我身上，”惊刃哑声道，“为什么？” 
柳染堤一愣，道：“什么功力，你说什么？没有的事。” 
她咳了声，故作平静地抽回手臂，肌肤上还残余着些指腹触感，微微的凉。 
“你寻错人了，”柳染堤慢吞吞道，“要谢去谢医馆大夫吧，是人家经验老道，医术高超呢。” 
惊刃执拗地盯着她，浅色眼瞳凝起来些许，似一枚浸在水中的琥珀。 
她摇摇头，轻声道：“我不傻。” 
柳染堤：“…………” 
几个字把柳染堤噎的彻底没话说，她心虚地端起茶，偷偷挡住脸。 
惊刃被拉起来之后，便跟个雕塑似的杵着，一声不吭地站在原地。 
柳染堤压力愈来愈大，根本不敢看她，囫囵吞了整杯茶，一点滋味也没品出。 
庭院寂静清冷，只余两人的呼吸声，被风一拆，一卷，绵绵地融在一块。 
不知过了多久，惊刃向前走来，轻轻攥住柳染堤手腕，身子前倾，将她抵在石桌前。 
“请不要如此了。” 
惊刃低垂着头，面容映在她的眼瞳中，寂寥而孤绝，仿佛囚困于这一方小小天地。 
“无法练武便无法练武，属下一身死不足惜，”她轻声道，“不值得您如此。” 
柳染堤一时间动弹不得，腰际抵着青石圆桌，愣了好半晌才反应过来。 
右手被惊刃扣住，那一层薄茧辄过细嫩皮肤，不疼，也不粗粝，而是麻麻的痒。 
两人近在咫尺，气息好似一缕纤细红线，掠过耳际、绕过脖颈，将她层层缠紧，密密嵌入骨中。 
柳染堤喉咙干痒，连带着手都僵硬，咳了几声，企图找回场子：“见你在榻上软声喊我‘姐姐’太过可怜，就随意渡了点功力过去，不碍事的。” 
她面颊发烫，用空余左手抄起折扇，在惊刃额心不轻不重地敲了下。 
“倒是你，口中阶级森严，恪尽职守地喊着主子——还敢这么‘大逆不道’地把我抵桌边？” 
说着，柳染堤故作冷静地收回折扇，哗啦一声展开，挡住半边脸，“像话吗？” 
惊刃蓦然回神，急忙连退好几步，身子微微颤抖，慌乱无措。 
“属、属下逾距，”惊刃低着头，声音愈来愈小，都快听不见了，“请责罚。” 
柳染堤何等人精，立马顺着台阶就跑，轻飘飘道：“行了，此事就这么翻篇。” 
惊刃：“……” 
总觉得有哪里不对。 
柳染堤换个姿势坐着，修长的双腿叠着，靴尖翘起，像一只慵懒的狐狸。 
“你不必自称属下，随意些便好，”她托着下颌，笑道，“不过这几声‘姐姐’喊得我心花怒放，继续保持。” 
惊刃抿抿唇，微不可闻地“嗯”了声，耳垂似个小果子般，红的厉害。 
“对了，我给你寻了个伴，”柳染堤想起什么，打了个响指，“来。” 
话音刚落，墙边连滚带爬掉下个身影，怀中抱着两杆剑，大声道：“老大！有何吩咐！” 
这一嗓子惊天动地，难以想象是个小姑娘口中嚎出来的。她束着根短短的马尾，眼睛睁得又大又圆，滴溜溜地盯着惊刃傻笑：“惊刃姐姐！你好些了吗？” 
惊刃蹙眉道：“寻月？” 
寻月点点头，起身将怀中的两柄长剑放到桌上，殷勤道：“老大，您要的剑！” 
那两柄长剑望着有些许眼熟，一柄剑鞘柔白似雪，一柄剑鞘清冷似玉，交叠相映，精巧细腻。 
正是之前铸剑大会上，那主持喊了半天都寥人问津的双生剑：璇玑”与“晦魄”。 
只不过，这双生剑虽样式好看，但并不算得上有多厉害，场中世家皆是为万籁剑而来，为什么柳染堤却瞧上了这两把？ 
惊刃不太明白，索性不去细想，目光落在寻月身上，眼瞳黯了黯。 
原来，不止自己啊。 
她喉间莫名涌上些苦意，垂头向后退了一步，双手背在身后，悄悄地攥紧，嵌入掌心。 
胸膛中那石块在沉寂地跳动，每一下都震得她发酸、发苦，心尖头一次觉得委屈难过。 
柳染堤在与寻月说着话，面上神色轻松惬意；惊刃低头不愿看，只死死盯着地面，想寻到一条能让自己蜷缩进去，藏起来的罅隙。 
“不错，退下罢。”柳染堤掂量着两把剑，笑道，“辛苦了。” 
寻月兴高采烈地点点头，即刻跃上树消失，也不知跑去哪儿玩去了。 
沙沙树叶重归平静，柳染堤这才发现惊刃站到了几米开外，低着头，一言不发。 
“小刺客？”柳染堤试探着喊了声，惊刃依言抬起头，眼瞳淡淡的，又很快低下了。 
“属下在，”惊刃垂首道，“请主子吩咐。” 
柳染堤愣了愣，心道这小孩怎么忽然闹脾气了，背着手溜达过去，惊刃却忽然又跪了下来。 
她姿势极为标准，头颅低垂着，声音平淡的没有一丝涟漪：“请主子吩咐。” 
“小刺客，”柳染堤百思不得其解，索性在惊刃面前蹲下身，“这是怎么了？” 
惊刃抿着唇不说话，柳染堤便抬手，捏捏她面颊，道：“送你把剑，怎么样？” 
“我这两把可是双生剑，还是炼制万籁剑时同样的料子，同一个工匠打出的呢——比容家那小破刀，可不知要好上多少。” 
柳染堤捏着她面颊，跟哄小孩一般，软声道：“要不要？” 
———— 
有没有想看小刺客一边日姐姐一边喊“主子”的，让我看到你们的珠珠和评论(*/ω＼*)~~~
跋涉 2
那一小块颊肉被捏在手中，软软的陷落些许，让柳染堤想起街上卖的那种小白包子，不小心戳破了，便会淌出香香的豆沙。 
柳染堤捏的不亦乐乎，而惊刃任由她动作，微抬起些头，愣愣地看着那两把佩剑。 
虽说之前有万籁剑的“珠玉在前”，诸多世家门派都对这双生剑兴致缺缺。但一细想，能够有资格进入这铸剑大会的，有怎会是普通的剑支？ 
惊刃呆了片刻，几缕碎发搭在额间，落下些许疏落淡影，衬得面颊愈发柔软。 
她声音忽地轻了许多，喃喃自语一般，小心翼翼道：“给…我？” 
“是了，给你的，”柳染堤收回手来，笑盈盈地抵着下颌，“一共两把，你先挑。” 
惊刃就跟木头似的呆住了，半天都没有发出一个音节，倒是身后树叶簌簌，探出个小脑袋来。 
寻月没有走远，一直在树上隐匿着身形，此刻正嘟着嘴，羡慕道：“老大，我也想要新剑。” 
柳染堤站起身，随意拂下宽袖薄尘，一拢折扇，笑得眼角微扬，像只不怀好意的狐狸。 
“这儿两把剑，一把是肯定要给小刺客的，而剩下那把你若想要，可得与我打一场。” 
柳染堤声音慢悠悠的，不慌不忙道：“若是打赢了，就给你。” 
寻月大失所望，嚷嚷道：“老大你耍赖，这也太难了！” 
开什么玩笑，这天下能打赢她的人屈指可数，更别说寻月这种从暗阁期间就开始浑水摸鱼，一直摸鱼摸到被买走的三流暗卫了。 
小姑娘心中不服气，只得扁扁嘴，道：“那惊刃姐怎么就有，她打赢过你么？” 
柳染堤面色僵了僵，紧握着手中折扇，好半晌才开口道：“硬要说，我确实输过。” 
寻月闻言睁大了眼睛，一边嚷嚷着“不会吧”一边从树上跳下来听热闹，连带着惊刃也站起身，不解地望向她。 
柳染堤深吸一口气，声音颇有些咬牙：“…我输过两次。” 
寻月瞪大眼睛，很是兴奋地想要去拽惊刃衣袖，被柳染堤“啪”一声敲在额心，制止了动作。 
惊刃被柳染堤挡在身后，神色十分迷茫，道：“您什么时候败给过属下…还是两次？” 
“你说呢？”柳染堤斜睨她一眼，折扇柔柔搭在惊刃脖颈，一寸一寸滑落，却在要触到衣领的瞬息间，悄然收回手中。 
惊刃愣是没回想起来，柳染堤便已经在桌旁坐下，敲敲石桌：“星星与月牙，选一个。” 
双生剑之中，“璇玑”者为“星”，“晦魄”者为“月”，被柳染堤这么一说，倒显得俏皮了许多。 
惊刃只犹豫了一瞬，便高不犹豫地小声开口：“属下…想要‘璇玑’。” 
这还是她第一次站立着与主子平时，第一次以这样的口吻说话，第一次对主子……提出如此直白的要求。 
仿佛越过了一道望不见的、禁忌的虚线般，心跳得愈发激烈，几欲跃出胸膛。 
柳染堤弯弯眉，笑得：“好啊，那晦魄便是我的了。” 
她刚想把剑递给惊刃，对方居然又跪在地面，乖顺地弯下身来，恭恭敬敬地稽首。 
“谢主子赏赐。” 
她跪姿极为标准，面容藏在长发阴影间，只有那轻颤着的紧攥五指，隐约透露一丝激动情绪。 
柳染堤叹口气，伸手想捏下惊刃面颊，谁料对方恰巧抬头，撞上她的视线。 
她望着柳染堤，浅色眼瞳干干净净，几乎能一眼见底，清澈的叫人心颤。 
指尖触到肌肤，触感柔软，带着些微沁冷，柳染堤像是被烫着般，迅速抽回了手指。 
惊刃接过那把细长银剑，握都不敢用力握住，小心翼翼地抱在怀中，像是捧着什么昂贵的易碎瓷器般。 
她低着头，表情埋在阴影中，声音也结结巴巴的：“谢…谢主子。” 
“你这毛病什么时候可以改一下，”柳染堤哭笑不得，“说了多少遍不用喊我‘主子’，就是不肯听。” 
惊刃低头不吭声，垂落的细长剑穗上有只小铃铛，一晃便“叮铃”作响，蔓开清悦的响。 
。 
几人在医馆暂住了几日后，便重新踏回了旅途，自烟南一路北上，去往北境。 
铸剑大会被抛之脑后，柳染堤从未提起过下文，倒是寻月在停下歇脚时四处乱窜，打听了些情报回来。 
容夏遇害、世家争执、画舫起火——种种突发状况都叫玉楼剑庄丢足了面子，据说事后在岸边又举行了一次大会，以弥补诸位宾客的损失。 
而那把众人觊觎的“万籁剑”，也在一场激烈万分、持续已久的武比后，由浮天居收入囊中。 
“看来与传言说的不太一样，浮天居的永绥血脉也没衰弱嘛，”寻月坐在床边，晃着腿道，“最终还是抢到万籁了。” 
惊刃摇头：“恰好相反。” 
马车行在寂静深林中，正好是初夏时分，层叠枝叶挡去炙热日光，落下水汽弥漫的沁凉。 
柳染堤又在车厢里面躺平，好半晌没出声兴许是睡着了，而寻月坐在车前，与攥着缰绳的惊刃聊天。 
“浮天居如今实力强盛，地位极高，便是因着其代代相承的永绥一脉；但凡出自此脉之人，皆是天赋异禀、根骨绝佳，让众人忌惮。” 
惊刃思忖道：“但若真如你所说，浮天居派上了数十名弟子才夺到万籁剑……” 
她这么一说，寻月瞬间反应过来，接下了话端：“那就证明传言是真的！” 
惊刃微微颔首。 
寻月托着下颌，很是不可思议：“浮天居可是中原第一大派啊，这么强盛的门派，难道也会走向末路吗？” 
惊刃还未搭话，身后纱帘忽地一阵“簌簌”作响，柳染堤挽着折扇，挑到道缝坐了出来。 
“日中则昃，月满则亏。” 
她嗓音极轻，漫不经心道：“物盛则衰，天地之常数罢了。”① 
柳染堤也没客气，直接坐到两人之中，将寻月给挤到边上，用意浩然昭之。 
“小刺客啊，你们两个聊这么开心，居然都不喊上我，”她摇着扇子，顺势便歪到了惊刃身上，嗟叹道，“真是令我难过。” 
惊刃任由她压着肩膀，身子稳当的一动不动，淡声道：“主子您在厢中睡得昏天暗地，属下不敢打扰。” 
柳染堤心一梗，暗道这小刺客真是胆大包天，占了自己便宜，养好了伤，竟然就还敢顶嘴了。 
她摇着折扇，一边感叹着自己地位不保，一边吩咐道：“马车靠边点，我们要到了。” 
深林渐褪，眼前豁然开朗，连绵山峰广阔无边，顶峰积雪皑皑，竟好似入冬般瑟寒。 
“一群赫赫有名的世家门派，为了把假剑争得头破血流，”柳染堤嗤笑道，“如此颜面尽失，说出去可不得被笑话上五载十载。” 
说着，她悄然起身，靴尖轻点，便已然移至车前几尺。 
天际淡蓝流淌而下，地面枝叶延展开铺天盖地的墨绿，唯她一身雪白裘衣，立于天地之间，如同画卷中极突兀的一笔。 
柳染堤极目远眺，眼中映出积雪远山，寒风将衣袂卷起，瑟瑟涌入宽大袖口。 
她转过头，笑了下。 
惊刃望着她，眼前像是有细雪落在林间，风一吹便散了满地，恍如铺满梨白花瓣。 
“走了，”柳染堤拢起折扇，轻声道，“带你们去寻真正的万籁。” 
———— 
【引用】 
①：“语曰‘日中则移，月满则亏’。物盛则衰，天地之常数也。”——出自《史记·范雎蔡泽列传》 
【快没动力的扑街冷评作者哭着躺下来】 
柳姐姐同款白色狐裘，原价998，现今只要一枚珍珠，一条评论！究极无敌跳楼大甩卖！走过路过不要错过！！
跋涉 3（二章合一加更）
层叠山峦被隐在云雾之间，几人歇在不远的城镇中，据柳染堤所说，明日便会起身入山，去寻一座古庙。 
虽说是北境，但这城镇却不似其他北境城镇，无论是服饰、建筑、售卖商品，都与中原无差一二。 
目所及之处，皆是楼阁台榭、绣户珠帘，商铺稠密似星，依稀能窥见曾经的繁华景象。 
但可惜的是，街道上人影稀少，城中人气早已散的七七八八，搬离了这儿，只剩下些老人不愿走。 
曾经的繁华盛景，如今只剩下了一座垂垂老矣的死城。 
老归老，该有的店铺还是有的，柳染堤说山上寒冷，领着两个暗卫来到了家成衣店，正在选着裘衣。 
她挑拣了半天，两个暗卫便乖顺跟在身后，一高一矮，一个负手而立神情冷淡，一个东张西望不好好站，完全没有半点暗卫的模样。 
趁机摸鱼那个自然便是寻月了，她睁着眼睛环绕店铺，用胳膊肘怼了怼身旁的人：“惊刃！惊刃姐！” 
“琉城荒凉的可真快啊，”她眨眨眼，嘀咕道，“浮天居一迁移祖堂，整个城都跟着没落了。” 
她说的不假，浮天居许久之前确实坐落此处，在附近招收门生弟子，连带着四周城镇都兴旺、热闹了起来。 
惊刃没理她，神色严肃，脊骨笔直，目光落在柳染堤周围，凝神注视着她身旁人的一举一动，提防着任何有可能出现的危险。 
“诶呀，老大她比咱们厉害多了，一个打几十个呢，”寻月嘟囔道，“惊刃姐你这么紧张作甚？” 
惊刃道：“不可大意。” 
寻月心中好生委屈，嘟嘴半晌后，又回来捣鼓惊刃说话：“惊刃姐说，浮天居为什么要走？” 
惊刃没搭话，反而是成衣店的老嬷嬷抚着布匹，嗓音似捏着把干枯枝叶，颤巍巍道：“饿鬼餮人咯…这还不跑啊……” 
“别说浮天居，青壮年的，走得动路的，可都离开了…”老嬷说活漏风，眯着眼道，“这城啊，也就剩我们这些老头老太……” 
饿鬼这词耳熟，寻月记得自己在那儿听过，正绞尽脑汁回想着，柳染堤捧着两件裘衣，慢悠悠地接了句：“饿鬼餮门？” 
寻月恍然大悟，道：“对对，就是这件事！” 
就在二十几年前，浮天居之中发生了件骇人听闻的大事，也就是后来世人口中所传道的——【饿鬼餮门】 
具体发生了什么众人不得而知，只能听说是一位永绥脉的内门弟子走火入魔，招惹饿鬼，屠戮血洗了接近半个门派，使浮天居元气大伤、一蹶不振。 
而就在那之后，万籁剑莫名遗失，浮天居匆忙搬离琉城，永绥脉衰落的消息也渐渐传出，造成了如今局势。 
“虽然大家都这么说，但也不见得是真的吧，浮天居门主、长老都是永绥脉，也都活得好好的。”寻月嘀咕道，“我才不信什么饿鬼之说。” 
她毫不忌讳，大咧咧的一说，引得卖衣老嬷连连摇头，道：“不可说，不可说。” 
老嬷显然对此事忌讳莫深，说着便杵着拐杖来赶人，柳染堤付了银子后抱着两件衣裘出来，大方地一人给了一件。 
寻月是件明快的鹅黄色，小姑娘拿着裘衣欢天喜地地披上了，反而惊刃望着自己那件，微微蹙眉。 
衣物做工精细，云锦用料，一件能顶买三个惊刃的钱，但就是颜色……太古怪了些。 
那裘衣是浅浅的杏粉，边角纹了细密的花瓣样式，一抬袖便似花团锦簇，次第绽放。 
“小刺客，我特意挑的颜色，”柳染堤笑眯眯道，“来，试试？” 
惊刃很想拒绝。 
但她望着柳染堤亮晶晶的眼神，念着骨子中镌刻着的“主仆道义”，最终还是屈从，低下头道：“是。” 
柳染堤笑着上前，裘衣似羽翼般展开，轻柔地披到她肩膀上，乖顺地垂落身侧。 
“我们小刺客多好看啊，”柳染堤伸手抚过她面颊，眉眼笑得弯起，“是个漂亮的姑娘。” 
惊刃喉咙紧了紧，一时哑声说不出话来，面侧掠过几丝辛夷花香，而裘衣似乎还残余着些许她的温度。 
虚无缥缈，抓不到手中。 
柳染堤冲惊刃笑了笑，指尖离开面颊，牵起衣领细绳，帮她仔细系好，“山上寒冷，得多穿几件。” 
惊刃抿着唇，好半晌，才挤出一句：“…您不必费心的…我……” 
柳染堤笑着一看她，她便开始卡壳，结结巴巴地解释半天：“暗阁、有耐寒集训…属下不用。” 
“买都买了，”柳染堤耸耸肩，淡定地打断她，“你穿着呗。” 
惊刃呆呆地点头，被她一路牵着回了客栈，几人休息一晚后，即日准备入山。 
寻月对此很是期待，兴奋地一宿没睡好，结果隔日柳染堤便抱着手臂，慢悠悠道：“我与小刺客入山几日，你呆在这，看着马匹。” 
寻月泫然欲泣，大喊着“我也要去”，结果便是被柳染堤淡定忽视，抛下她就走了。 
比起山脚城镇，山中果然要阴冷许多，深林遮天蔽日，分明是初夏时节，却透着一股凛冬的寒意。 
柳染堤向来是个贪图享受，精贵的主子，但此次入山她换下了以往的繁琐服饰，一身精练白衣，外头披着件裘衣御寒。 
她持着晦魄，一剑如星跃芒，瞬息般斩开数道拦路枝叶，回头道：“小刺客？” 
惊刃悄无声息地跟在身后，闻言只是点点头，示意自己能够跟得上。 
安慈山脉连绵数十峰，而浮天居的祖堂、门堂遍布其中，而柳染堤要寻的，便是这数百寺的其中一个。 
不得不说，“饿鬼餮门”对浮天居着实是个沉重打击，原先光鲜亮丽、弟子如织的祠堂寺宇，此刻倒的倒、塌的塌，踏过土地一片烧灼之色，满目荒凉疮痍。 
有些寺宇鼓楼还有个大概模样，有的已经完全倒塌，柳染堤一连进了两三个，似乎都没寻到她要的东西。 
“那边有栋尚完整的鼓楼，”惊刃从树上跃下，禀报道，“太远了属下看不清，只能依稀辨别出‘浮’一字。” 
柳染堤神色微倦，还是点了头，道：“去。” 
她们又越过一座峰，在日暮时分到了今日的第六栋鼓楼。比起之前几处，这座鼓楼要大上许多，顺着焦木往里走，视线豁然开朗。 
殿中极为宽敞，数座神像端坐两侧，而正中心有着一座极为庞大的主像，袈裟袍被火剥离至漆黑，唯有一双琉璃目依旧清明，沉默地注视着两人。 
柳染堤抬头去望，惊刃也顺着她目光看去，那不知是神佛，还是先祖的石像巍然而坐，慈悲眉目之间，依稀描摹出几分熟悉之感。 
穹顶镶嵌着无数雕琢金玉，焦木中依旧熠熠生辉，光火满殿流溢，似雨般倾落发间. 
惊刃一时有些晕眩，分辨不出那面容究竟像谁。 
“这殿应当是浮天居的祖堂，”柳染堤轻声道，“用以供奉神灵与先祖。” 
从殿中规模上来看，曾经确实是宏大而气派，但奈何大火之下，早就烧灼的只剩空壳。 
曾经纤尘不染的石座此刻积满焦黑余烬，藤蔓一道道缠绕着，好似将神灵束缚囚禁于此，不得干预尘世。 
柳染堤拔出剑，几下便将神像旁的黑藤斩去，倾身找寻着什么。 
她靠得太近了，忽然间，身侧陡然窜出一条黑藤，猛地缠死了脚踝，用力向后扯去。 
柳染堤微一蹙眉，长剑扎入藤蔓之中，几下便将其斩了个干净；断裂藤蔓垂落地面，截面淌出粘稠的汁液。 
“滴答、滴答——” 
不知从何而来的水滴声打破了寂静，清冷的殿中盈满了黏腻的香，不似花芬、不似木燃，一股股涌进鼻腔中。 
不知因什么原因，惊刃左臂隐隐作疼，但还不至于妨碍行动，但随着腻香扩散，滔天藤蔓好似尽数活了，攀过房梁，绕过石像，凶狠扑袭而至。 
惊刃下意识去挡，那黑藤对她置之不理，全冲着柳染堤而去，密密麻麻，遮天盖地而来。 
几乎是瞬息间，柳染堤便被缴了手中佩剑，黑藤将她拉扯着，纤细手腕被缠得死紧，勒出数道红痕。 
黑藤毒素顺着伤痕侵入，柳染堤气息一阵不稳，栽倒在地面，被惊刃扶住了肩膀。 
“西域的毒黑藤，”她面色发白，颤声喘着气，“怎么会出现在这儿？” 
—— 
日姐姐的时间到了，下章捆绑+藤蔓playヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 
不要问我藤蔓为什么会动，西域雨水多，深山老林中养出的杀人（情趣）黑藤，与我草莓印子没有半点关系。
神佛 1（H，日姐姐进行时，藤蔓+捆绑+微强迫play）
藤蔓窸窣涌动着，枝叶缓缓舒展开来，空中的腻香愈发浓烈，直往鼻腔中呛。 
对惊刃来说，那香气只是微有些刺鼻，左臂曾被毒阁下过蛊之处也隐隐作疼，但意识仍旧清醒，行动也不碍事。 
反观柳染堤，此时此刻状态便不算太好了。 
她栽在惊刃怀中，气息一下轻过一下，额间覆满细细的汗，神色已经有些涣散。 
“西、西域…”柳染堤咳着，勉力想要说着什么，“别…我……” 
惊刃竭力帮柳染堤切开藤蔓，可那黑藤接连不断地缠来，斩了一层还有一层，让她应接不暇。 
‘太多了。’惊刃心颤无比，用力攥紧手中长剑，‘我该如何是好？’ 
满殿都是窜动的藤蔓，密密麻麻地教人心怵，纤细枝叶缠上柳染堤手腕、脚踝，贪婪地一点点吞噬着。 
这儿分明是北境，是浮天居旧址，为什么会有如此多西域的毒黑藤？ 
为什么这些黑藤只针对柳染堤一人，而对自己置之不理？有人将它们栽种于此，是在护着什么，还是藏着什么？ 
——等等， 
她记起来了。 
惊刃忽然想起不久前，自己被派遣去刺杀秦国郡主，而那府邸外，便有类似的蛊毒黑藤环绕，守护着四周。 
当时她成功混进府邸后，曾听说过对付黑藤的法子，说难也不难，说简单也不简单。 
惊刃猛地抬头，四处张望着，满殿铺天盖地的黑藤间，似乎都牵引着指向石像身后。 
她顺着藤蔓来源望去，只见神像身后的漆黑墨色间，能隐约望见一点灿金。 
她帮柳染堤斩开最后一波侵袭，用大裘将对方身子裹住，提剑便冲向神像身后。 
果不其然，惊刃斩落数道藤蔓，在层层叠叠的漆黑之间，望见了一个果核状的“心脏”。 
几层焦黄薄膜罩着中心的金珠，好似盏盈盈亮起的灯笼，一鼓一缩，藏匿在黑藤深处。 
惊刃一咬牙，往剑身中灌入几股内力，一边斩落着无数黑藤，一边往里艰难地挪着步子。 
黑藤受惊，叫嚣着向她缠来，倒刺勾上手臂，“呲啦”划开些衣物。 
惊刃置若罔闻，灌了内力的璇玑锋利无比，将缠绕黑藤全部切断，紧接着用力向下一扎。 
长剑没入“灯笼”中，那薄膜登时便漏了气，香雾弥漫而开，烧灼着身侧空气。 
惊刃握着剑柄用力，只听“咔嚓”一声细响，金珠尽数碎裂，尘埃般消散开来。 
与此同时，方才还气势汹汹的黑藤瞬息便没了杀意，偃旗息鼓，无力坠落地面。 
惊刃抽回剑，心急火燎地往回赶，拨开身后的藤蔓，见柳染堤倒在殿面玉石上。 
不过离开一小会，藤蔓便已经缠了她满身，细细勒过脖颈、手腕，像那座神像一样被缠绕起来，永世禁锢于此。 
“主子，主子，你怎么了！”惊刃仓皇失措地喊她，“姐姐！” 
柳染堤被她摇晃着，长睫微睁，乌墨眼瞳中却茫然一片，朦朦胧胧的，像是在哭。 
惊刃心中一紧，抬手去探她鼻息，掌心却冰冷似冰，触不到任何温度。 
“柳染堤！”惊刃哑声喊她，怕用剑伤到她，只能用手去拽开缠身藤蔓。 
衣衫被藤蔓倒刺勾破，碎布星星点点地飘落地面，露出大片细腻皮肤，柔软地贴合着惊刃手心。 
柳染堤栽在她怀中，乖顺地像个瓷娃娃，一动也不动。 
她脖颈处缠着数圈纤细黑藤，已然被勒出渗血红痕，衬着似玉般肌骨，尤为怵目惊心。 
惊刃胆颤惊心，小心翼翼地帮她扯开缠颈黑藤，柳染堤终于缓过口气来，咳了好几声。 
“咳，咳咳咳……” 
她咳得眼角泛红，长睫坠泪，拽住惊刃衣衫，喃喃道，“真是大意了……” 
惊刃捉住她手腕，探了探内息，被缭乱的脉像吓得心中一跳，“西域蛊毒？！” 
“什么蛊毒…”柳染堤嗓音沙哑，勉力想挣脱开她，“没有……” 
柳染堤断断续续地咳着，她眼前一黑，还未反应过来，便已经被惊刃按倒在地面。 
“你身上有十几脉不同蛊毒，原本都隐在骨中，此时全被黑藤毒引诱而出——” 
惊刃压着她手腕，不敢用力，只能急切喊道：“到底怎么回事？” 
柳染堤闭了闭眼，她早没了力气，却还是挣扎想起身，“不关你事。” 
“放开，”她猛地抬头，乌瞳微微泛红，一字一句道，“我只说一遍！” 
惊刃明显有几分瑟缩，可手仍旧颤抖着压住她，声音隐不住的颤：“你会死。” 
“你会死，”惊刃慌了神，哆嗦着念道，“若不及时压制，你会死。” 
柳染堤被压在地面，身下枕着惊刃的衣裘，却还是冷得厉害，玉石阶中的寒气一股股上涌，窜到骨子中。 
她看着惊刃复杂神色，蓦然间意识到对方要做什么，颤声喘气道，“别碰我。” 
柳染堤勉力挣扎，却只被更用力地按下，脊骨抵着地面，一阵阵发麻。 
“……属下逾距。” 
惊刃垂头不敢看她，声音沙哑无比，“请容我属下逾距，帮您将蛊毒压下。” 
覆着薄茧的手触上腰际，解了束腰衣带，衣裳坠地，露出大片细白肌骨。 
那儿满是藤蔓落下的红痕，一道接着一道，斑驳肆虐，惊刃顺着腿间向上抚，抵在牝户外。 
比起她的万分抗拒，腿心却早已被清液洇透，湿热滚烫，指尖一抵，便落了满手湿润。 
“不要……” 
柳染堤颤得厉害，眼眶中晕些水雾来，哑着嗓道：“惊刃，不要让我恨你。” 
惊刃没有停手，滑腻水液缠着指节，拨开滚烫的牝户，指尖抵着花穴，缓慢地向里面抵去。 
甬道湿润无比，轻易地便吞没了侵入的指节，小口小口往里吸吮着，诱着她抵达深处。 
无数神像沉默地伫立旁侧，柳染堤喘着气，半仰起头，眼瞳中映出大殿穹顶之上，无数金玉雕琢的牌位。 
长指缓缓抽插，逐渐抵到甬道深处，柳染堤浑身一颤，热液汩汩涌出，竟轻易地便丢了一次身子。 
残缺躯壳始被填补，七魂六魄终得圆满，连骨中都散出一声喟叹。 
长指抵在甬道深处，被媚肉层层叠叠包裹，她被顶弄的浑身发烫，几乎能勾勒出那修长指节的模样。 
“唔，”柳染堤颤了颤，小穴用力收缩，挣扎着说道，“别碰…那……” 
空旷的大殿中，只能听见她断断续续的喘气，还有阵阵抽插水声，手指长驱而入，每一下都抵到深处。 
欢愉感慢慢上涌，柳染堤却只觉得心尖发苦，她攥紧身下衣裘，闭上眼睛。 
神像依旧沉默，年岁似尘埃般流逝而过，它却恒古不变，注视着昌盛世家颓败倾覆、注视着凡间悲欢离合、注视着芸芸众生、注视着她。 
那一双琉璃双目似云似雾，拨转间流光见日，倒映出她在欲望中不断挣扎、无力抵抗，直至沉沦。 
渴望无边无垠； 
索取永无止境。 
火烧了起来，烧灼着整个大殿，烧灼着这副流淌着血脉的身躯，她溃不成军，每一寸皮肉，每一寸肌骨，都在叫嚣着更多、更多。 
“不要…”柳染堤声音愈小，隐没在泣音间，尾调极软，哆嗦着发着颤，“求你了，别在这。” 
———— 
和我心平气和地念“床头吵架床尾和”，实在不行用珍珠打作者也是可以的(*/ω＼*)
神佛 2 （继续日姐姐，微强迫+后入play，半肉半剧情）
柳染堤低低地喘着气，嗓音糯到了骨子里，想要去拽惊刃衣衫，指尖却一软，无助地滑落在地。 
“惊刃…求你……”她细眉拧起，气音如啜泣，勾的人心中酥痒，“放开我。” 
惊刃俯下身吻她，唇畔贴着泛红眼角，一点点拭去长睫雾气，抵在柔软的发隙间。 
长发附着零星水汽，她吻到一缕沁冷的辛夷花香，丝丝缕缕地浸在鼻稍，侵入心尖。 
惊刃摇了下头，原先清冷的嗓音稍有沙哑，低声道：“属下并无姓名。” 
说着，长指猛地抵了进去，直直插入甬道深处，柳染堤浑身一颤，酥痒顺着脊骨上攀，烟花般悄然炸裂。 
“您还从未为我起名。” 
惊刃轻声说着，将她耳廓含入口中，齿贝轻轻咬啮着，似尝着块软香的糯膏。 
她曲起指，在穴中勾出一片淋漓春水，试探着并拢两指，缓缓没入甬道，用力抽插着。 
柳染堤攥紧身下裘衣，欢愉一股股上涌，肌骨泛红，腰身紧紧绷着，喉音细微，“唔……” 
长指侵入着柔软穴道，掘开层层叠叠的盔甲，捣弄间水声簌簌，一下快过一下，顶着深处的软肉，畅快淋漓，叫她酥软入骨。 
柳染堤剧烈喘着气，被灭顶快感吞噬殆尽，腿心战栗不止，再次攀上高峰。 
“够、够了，”她不知道自己丢了多少次，终于有些受不住，啜濡着求饶道，“别——” 
话还未说完，长指又猛地往里一捣，让她硬生生转了个调子，溢出娇柔的唤。 
“太、太快了，”柳染堤喘着气，断断续续地求饶着，“慢些…唔，啊……” 
惊刃果真慢了下来，她维持着插入小穴的姿势，将软绵绵的柳染堤翻过身子，压在地面上。 
柳染堤背对着她，上半身趴在玉石地面，腰臀却被对方抬起，半跪着，是个极为羞耻的姿势。 
她面色酡红，将自己埋在手臂之中，气恼地不愿回头看，自然也看不见穴口间的糜霏模样。 
只见细白修长的双腿并拢，还在微微的发着颤，穴道处泛滥泞淖，向外涌着透明清液，将腿侧尽数打湿，慢慢向下淌。 
柳染堤闭着眼，任由惊刃从背后压过来，她的长发自身侧垂落，有几缕掠过手背，细细柔柔的痒意。 
覆着薄茧的指腹顺着腿间上抚，指节盛着水意，不顾掌心下颤抖不已的身子，再次插入湿濡穴口。 
余韵未散的小穴柔软至极，将两指尽数吞没，轻易便插入底端，惊刃浅浅抽插了几下，再重重没入，顶在那最销魂的一点。 
柳染堤被入的身子酥软，腰间也塌了下来，仰着细长脖颈，嘴唇半张：“唔，啊……” 
手指鞭挞着身后，抽插得稳当而快速，背德与快感交织，每一下都让她如攀极乐，欲仙欲死。 
乳尖被顶弄得摇晃不止，在惊刃手间揉捏下直至挺立，她声音绵软沙哑，快感顺着四肢百骸蔓延，眼中蒙上一层水雾。 
细雨打湿眉睫，柳染堤睁开眼，却只望见一片灰茫，看什么都像浸在雾中，朦胧而不真切。 
满殿黑藤褪去，火焰熄灭殆尽，金叶子被风卷着飞进来，附着在石像周围，织成一件雍容华贵的袈裟。 
- 
钟磬敲响，晨间的寺堂浸没在深深白雾中，身着白衣的女子合起双手，敛眉垂首，姿态虔诚。 
柳染堤随她一同跪坐在蒲团，身子摇摇晃晃，抬着明亮乌瞳，好奇地望着面前神像。 
“柳眠，你得认真些，”女子笑着倾下身，帮她将小小的双手拢到一处，“倘若散心了，顽皮了，神明都能够知晓。” 
她一身白衣，衣袂处压着繁复纹路，如花团锦簇次第绽放，腰间系着的漆黑剑鞘上，隐约能望见“万籁”的鎏金字样。 
柳染堤像模像样地合起手，长睫也细细闭起，却在女子松手后复而睁开眼，满殿瞎转悠着看。 
她打量着那尊石像，石像也注视着这位年幼的孩子，琉璃双目无悲无喜，亦无嗔痴贪念，像是平波无澜的水面，十分安静。 
柳染堤抬着头，门外有人唱诵着无字歌谣，身旁女子虔诚俯身，念着祈福词文：“天佑柳家。” 
“一愿家业亨通，美满和合；二愿诸厄消除，万灾化解；三愿……” 
女子忽然顿住，眉眼温润弯下，轻声道：“三愿染堤一生平安喜乐，万事顺遂。” 
柳染堤睁大眼，身后传来几声“叮铃”细响，神像旁的珠帘涌动，将美好祈愿装入铃中，轻而缓的摇响。 
【平安喜乐，万事顺遂】 
八个字撰写于宣纸之上，小孩踮脚去看，细毫毛笔却蓦然砸下，纸上染出狰狞墨痕，字字淌下血泪。 
柳染堤心尖一跳，身子如坠入冰窖中，浑身冷得发颤，攥紧手心衣物，猛地惊醒。 
翻腾的蛊毒被尽数压下，她环顾四周，发现自己还在殿中，只是木梁被火燃至焦黑，金碧层层剥落，神佛没了袈裟，终究也不过一方石块。 
柳染堤闭上眼，叹了口气。 
她坐起身来，肩膀披着件白色狐裘，浑身上下被收拾得干干净净，唯有腿心又麻又疼，像是被拆散后，再胡乱地拼凑回去。 
惊刃端端正正地跪在身旁，头垂得极低，听到响声也不敢动弹，像是要把自己埋到地里。 
柳染堤好气又好笑，头疼不已，抬指揉了揉额心，道：“惊刃。” 
惊刃身子一缩，规规矩矩地躬身稽首，双手覆着地面，小声道：“属下逾距…罪该万死。” 
柳染堤似笑非笑，换了个姿势盘腿坐着，悠悠道：“哦，然后呢？” 
双生剑‘璇玑’与‘晦魄’被悉心放置一旁，惊刃解下腰际束带，将佩刀双手递上。 
那是她旧的佩刀，刀鞘粗制滥造，歪歪扭扭刻着“惊刃”二字，柳染堤斜睨了一眼，道：“什么意思？” 
“属下自知…罪贯满盈，不可饶恕，”惊刃低声道，“只求一死。” 
柳染堤沉默半晌，又长长叹口气，拿过佩刀，随手扔到旁边，砸出“哐当”一声。 
“算了，秋后再与你细细算账，”她摩挲眉睫，瞪了惊刃一眼，“起来。” 
惊刃僵了僵，慢慢地，偷偷地抬头，见柳染堤就坐在身前，乌墨长发柔顺披散，肩胛单薄，掩盖不住的虚弱消瘦。 
柳染堤拨弄着自己长发，忽然仰起头，对惊刃伸出手：“我走不动，抱我。” 
那双眼睛干干净净，无一丝杂质，眼眶还覆着层薄薄的红，妩媚又可怜，倒映出惊刃错愕的面容。 
惊刃懵了，结巴道：“什…什么……” 
“你还好意思说？”柳染堤都要气笑了，哑声道，“我走不动，抱我起来！” 
惊刃慌了半天，最后还是小心翼翼地起身，手臂环过柳染堤身后，将她整个人抱起。 
柳染堤身子很轻，也很软，包裹在细软狐裘中，像是枚悉心雕琢的珠子，天生便该被人捧在手心。 
她抬手揽住惊刃脖颈，目光却在殿中环绕，落在正中心的神像上，忽地嗤笑一声。 
“这儿是浮天居的观寺，供奉神灵、祈求平安，”柳染堤抬抬下颌示意，漫不经心道，“这寺叫做‘浮屠殿’，而中心那座名曰‘浮屠’，是管命途的。” 
暗阁不教这些东西，惊刃知晓杀人需干脆利落，却从未听说过除了跪主子之外，她还得跪这万千神佛。 
虽然不太懂其中门门道道，但看之前柳染堤气成那模样，惊刃倒也清楚自己情急之下干了件大坏事，柳染堤没把她皮剥下来都算好的。 
“主子，对不起，我不知道，我当时太着急了，”惊刃声音小小的，“您若生气，我可以……” 
“行了，”柳染堤晃晃腿，在怀中倒是躺的惬意，眼帘微垂，“没有怪你。” 
“再虔敬、再诚恳又如何，写满红纸的心愿不会成真，九天之上的神佛不渡世人、不护众生，它们只是看着。” 
看着这浩浩世间、芸芸众生，像是端详着一副精美的画卷，从不知命中巨大的苦难，不知这无数的鲜活。 
柳染堤轻笑着，声音愈低，叹息一般：“我又何必要怪你呢？” 
———— 
几天后被翻来覆去日了一遍又一遍的小刺客哭道：您说过不怪我的。 
柳姐姐：女人都是善变的:）
弥望 1
她嗓音极轻，又淡，冥冥中吹开几片落尘，散在寂寥无人的殿中。 
暗卫不得揣测主子想法，这是暗阁之中的铁律，也是所有暗卫以血肉学会的规则。 
可不知为何，自从与她一同后，惊刃总是会不由自主地……去揣测，去想。 
想她所想、念她所念，连视线都追随着望过去，让眼瞳中映出她所看之物。 
她又在看那座神像。 
黑藤之前被惊刃击碎核心，已经开始慢慢枯萎，从神像周围层层脱落，剥离出原先的底座。 
惊刃也顺着望过去，浅瞳中映出黑白二色，黑的是焦黑藤蔓，白的是惨白余灰，无论怎么打量，都不过是一块精雕细琢的石头罢了。 
她想不明白，也不懂寻常人对于神佛鬼怪之类的敬畏，只是怀中有个温香玉贴着，难免有些心猿意马。 
柳染堤生得高挑，平日里也颇为洒脱，可被抱在怀中的模样却乖巧至极，长睫柔柔垂落，下颌抵在颊边的绒毛中，更显得脸小，人也小。 
惊刃只要微微低下头，就能看见她后颈露出的一小块肌肤，被掩在散落墨发中，精巧细腻，却也同样脆弱易折。 
与那冷冰冰的石像一样，眼中同样映出黑白二色—— 
感觉却截然不同。 
刻在骨子中的暗卫教律将视线往回扯，可心底却有什么在悸动不止，蛰伏着欲要破土而出。 
惊刃觉得自己是一个无耻的小偷，一个肮脏的盗贼，贪恋着她身上的体温、她发间的淡香，却不敢说出口，只能偷偷将怀中的人抱紧，祈求能够这些短暂的时日能够更长些，再长些。 
柳染堤乌瞳深哑，下颌微抬，望着石像许久，终于放弃般偏开视线，道：“小刺客。” 
惊刃蓦然回神，心跳未免快了几分，应道：“属下在。” 
“真是…都说不用这样喊了，”柳染堤摩挲额心，“你听我指令，慢慢向前走。” 
惊刃应了声，怀中抱着个人依旧步履稳健，两人绕至石像身后，黑藤组成的“墙”也跃然于目，拦住去路。 
柳染堤这才望见被她击碎的金色“珠子”，不由得有些诧异，道：“这黑藤…不攻击你？” 
惊刃思忖片刻，道：“西域黑藤以血肉为食，性情极其凶狠残暴，大多生长在乱坟岗、战场遗址之类的地域。” 
“但这黑藤与我之前见过的有些不同，”惊刃顿了顿，犹豫道，“比起毫无目的地攻击，它似乎格外针对身带蛊毒之人。” 
她左臂曾经被毒阁下过蛊虫，但逃离之后便已经自行剜去了，故而之前黑藤对她兴致缺缺，只偶尔往左臂上探一两下。 
但柳染堤便不同了，惊刃一直没察觉，直到之前把脉时才发现她脉象杂乱无比，骨骼中埋了起码数十种蛊毒，甚至更多，这才引得黑藤纷涌上前，直要将她吞噬殆尽一般。 
“还真是不见血的杀人利器，”柳染堤嗤笑道，“若想谁死只需一昧无色无味的蛊毒，自有黑藤处理后事。” 
不止是杀人的后事，连带着尸身处理的“后事”都一并解决，可谓万事无忧，坐享其成便可。 
“你把我放下来，”柳染堤指挥道，“然后把神像后的黑藤清一下，那边有个暗门。” 
惊刃犹豫道：“但您不是说走不动……” 
“行了！”柳染堤一想到这个就心塞，恼羞成怒道，“快点！” 
惊刃不敢说话，小心翼翼地将对方放下，柳染堤倒也站得稳当，用狐裘一裹身子，瞪了她几眼。 
璇玑出鞘，剑身薄而锋利，比她原先的‘惊刃’佩刀不知要好到哪里去。 
惊刃轻轻松松，不费吹灰之力便将黑藤清理干净，果不其然，依柳染堤所说那边隐隐显出了一道嵌在石墙上的暗门。 
不过按理说，暗门应该严丝合缝地关闭着才是，但墙缝中竟然生长出无数纤细黑藤，张牙舞爪地向外蔓延。 
有些不太对劲。 
惊刃心尖一跳，反应过来：“外边只是这黑藤的‘子’，而黑藤的‘种’——” 
柳染堤面色愈发苍白，惊刃顿了顿，才继续说道：“还在这里面。” 
外头那金色珠子只是植被散播出来的一枚‘种子’，而黑藤真正的本源，还根植于这暗室之中。 
黑藤以血肉为食，一具尸体便够一脉藤维持多年，而依照这个满殿黑藤的架势……里面情形不想而知。 
下毒手之人原以为计划天衣无缝，诓骗一群人在暗室中利用黑藤杀死，却不想给了黑藤足够“养料”，才导致其肆意蔓延。 
惊刃试探般望向身后，柳染堤还站在原地，隐在衣裘下的双手死死绞紧，好半晌，才道：“嗯。” 
“我待会…会打开这暗室，”柳染堤声音沙哑，吐字都颇吃力，“小刺客，你能不能帮我进去，寻一个人？” 
惊刃答道：“但凭主子吩咐。” 
柳染堤叹口气，低声道：“一位身着漆黑衣袍，袖口纹着鎏金样式，腰间系着佩剑的……女人。” 
—————— 
【作者有话说】 
在思考要不要给小刺客改名字，想要征求一下大家的意见qvq 
A：改名，现在的不好听 
B：不改，习惯了原本名字 
C：不改名，但是和柳姐姐一个姓，叫“柳惊刃”（忽然就好听了一点） 
D：我有更好的想法 
（其实我就是想蹭一条大家的评论呜呜呜呜呜呜，要是有一两枚白白的、圆圆的东西就更好了）
弥望 2（二章合一加更）
惊刃垂首答应，柳染堤便俯身在墙面按了几下，只听“咯吱”细响，石墙缓缓下陷，露出一道窄小走廊。 
长廊漆黑幽深，随着石门开启，边壁上接连燃起幽幽冷火，只不过被黑藤覆满了整个走道，显得格外诡异渗人。 
惊刃神色平淡一如，眼都不眨地便提剑往里走，反而柳染堤几步上前，拽住她手腕：“等下！” 
黑藤嗅到熟悉蛊毒，本就蠢蠢欲动，柳染堤一靠近便摆着触须想要接近，被惊刃手起刀落，斩断了数节。 
“主子小心些，”惊刃将她护在身后，警惕道，“这些藤蔓对您身上的蛊毒格外敏锐。” 
柳染堤被她拦着向后退一步，面上皮笑肉不笑，道：“我目前打不过这黑藤，该怪谁啊？” 
惊刃：“……” 
见惊刃心虚低头不敢吭声，柳染堤心情这才，好了些，伸手在她额头上弹了下，道：“这里头凶险异常，你要小心。” 
“找不到便找不到，你若发觉不对劲便赶快跑，”柳染堤叮嘱道，“万事谨慎、性命为上，知道吗？” 
惊刃认真点点头，浅色眼瞳亮了几分，很是高兴：“嗯，属下定不会辜负主子期望！” 
柳染堤：“…………” 
她深切地怀疑，惊刃究竟有没有听懂自己在说什么？ 
小刺客显然是没听懂的，兴高采烈地提着刀便进去了，沿着漆黑走道一路向下走。 
起初黑藤只是斑驳地缠绕着火把，勉强看到几丝亮光，而越靠近底端密室，黑藤也愈来愈多。 
在接近底端时，墙面已经严丝合缝地覆满藤蔓，枝叶窸窣涌动，融成一片深不见底的黑。 
惊刃一路走一路斩，足下铺了不少藤蔓断肢，终于在半柱香后来到密室中。 
迎面涌来一股阴冷寒气，惊刃蹙了蹙眉，摸索着往里走，足下绊到个坚硬事物。 
她低头切开缠绕藤蔓，赫然发现一具尸身，上面血肉皆被黑藤侵蚀，白骨缠满漆黑枝叶。 
惊刃犹豫片刻，从衣衫中拿出火折子来，“呲啦”一声细响—— 
火光四起，映亮四周。 
这地方像是一所巨大的地下寺堂，墙壁上、水潭中、祀台间皆密密麻麻的爬满藤蔓，阴寒而渗人。 
黑藤有些畏惧火光，缓缓后退些许，惊刃抬起火折，得以窥见屋内全景。 
无数具尸身被黑藤吞噬、缠绕其，已然尽数化为白骨，一面刻着‘永绥’二字的石碑悬挂于穹顶，其字鲜红似血，如同神佛般俯瞰着底下的炼狱之景。 
惊刃看惯了死人，心中波澜不惊，对此不足为奇，不过她打量着眼前景象，心中倒是闪过一个奇怪想法： 
【幸好，柳染堤没下来。】 
惊刃粗略数了数，这密室中约莫有三十余具尸身，大部分连骨骼都被黑藤搅碎，她只能通过衣物残骸，来寻找柳染堤所说那人。 
三十个人不知是因什么缘故聚集此处，恰好着了对方的道，悄无声息被黑藤扼杀在密室中。 
惊刃依次点下来，虽然这些尸骨身着黑衣，但袖口并没有鎏金花纹，而且大多是男性服饰，并无柳染堤所说的女性。 
她仔仔细细、勤勤恳恳寻了一圈，甚至在四处摸了摸有没有暗道，人没有找到，就寻到一个小铃铛。 
那铃铛被埋在黑藤之中，一闪一闪发着碎光，惊刃掂着缎带将其拔起，小铃铛便欢快地响了起来，“叮铃”作响，煞是好听。 
祭祀场所鲜有带孩童进来的案例，惊刃能寻到这种戴在小姑娘头上的银铃，却没有寻到孩子的尸骨，未免让人有些生疑。 
她犹豫片刻后，将银铃藏入衣袖，确认无误后才回到长廊，重新向上走。 
亮光愈盛，黑藤也逐渐疏落，惊刃从密道中行出，身旁猛地扑过来一个人。 
“怎么去了这么久？” 
柳染堤紧紧拧着眉，几乎是吼出声：“我都让你情况不对，便立刻上来了！” 
惊刃愣了愣，手都不知道何处摆，小声道：“属下，属下无碍……” 
柳染堤将她拽到没有藤蔓的殿中心，上下打量一番，又把脉探了探，这才松口气：“算了，无事便好。” 
她说完这句话后便松开惊刃，抬指摩挲着额间，偏头望向一边。 
惊刃半蹲而下，禀报道：“那密室中有三十四具尸身，属下全部寻过了，没有您说那人。” 
柳染堤回过头，神色稍霁：“当真？” 
惊刃一五一十将情况说了，柳染堤似是如释重负，长长叹了口气。 
“我就知道，”柳染堤弯了弯眉，笑意浅淡，“走吧。” 
惊刃被她从地上拽起，满地黑藤被抛之脑后，来时的山路已经浸没在夕光中，落叶间似乎藏着粼粼金箔。 
林深深光沉沉，柳染堤步子稍慢，侧面被浸在斑驳树影中，朦胧而温柔。 
惊刃安静地跟在身后，她想问问柳染堤，这密室为何藏在浮天居旧址，那个金纹黑衣的人是谁，尸骸中为何有小孩铃铛，而柳染堤身上的数十种蛊毒，又究竟是怎么一回事？ 
满腔疑惑满溢而出，没有一个能够得到合理解答，惊刃踌躇再三，忍不住开口道：“姐姐……” 
不是毕恭毕敬的“主子”，而是更为私密、更为亲昵的字眼，惊刃刚吐出一个字节便想要咬舌，懊悔自己怎么又越过了主仆礼节。 
柳染堤倒是浑不在意，她停下步伐，浅浅笑了下，颊边旋出小小的梨涡。 
“怎么了？”她笑道，“我走的太慢了，没有拖累你吧？” 
惊刃慌忙道：“怎么会！您只是一时…反而是属下，没有尽到自己职责，让您……” 
柳染堤扑哧笑了，戏谑道：“你心里头到是清楚，做起来又是另一回事。” 
她神色坦坦荡荡，反倒是惊刃羞赧垂首，足尖抵着块小石子，垂头丧气：“属下逾距了。” 
耳畔传来些窸窣声，视线中闯入一双细巧白靴，柳染堤不知什么时候走了过来，捏捏她面颊。 
惊刃随之抬头，一双干干净净的浅色眼瞳，像只走失的小兽，怯生生望着她。 
指腹从面颊滑落，抵在惊刃咽喉处，轻而缓地摩挲着，她笑意浅浅。 
“我可从没让你自称‘属下’，之前入我时，不还在抱怨么？”柳染堤懒声道，“抱怨我没给你起名。” 
惊刃面颊霎时红了大片，有些慌乱地错开视线，抵在颈上的手却紧了些，沿着脉络缓缓向下，点在锁窝处。 
“之前胆子倒挺大的，”柳染堤上前一步，鼻尖抵着面侧，嗓音绵绵地融进心尖，“这就害羞了？” 
唇畔覆在耳廓旁，她咬字清晰，尾音小勾子般微扬，轻轻咬过来，濡湿半边耳廓。 
“你且告诉我，你想我唤你什么？小刺客，小姑娘，”柳染堤慢吞吞道，“还是别的？ 
指尖滑过肌肤，激起一阵细密的痒，惊刃有些握不稳手中的剑，向后踉跄，“哐当”撞到树上。 
头上沙沙落下几片叶，短暂地拦了面前视线，复而清明时，柳染堤已经退开几步。 
她笑得合不拢嘴，细白五指抵着下颌，手背处肌肤极薄，细腻似檐下初雪，让人不禁想起她别处的触感。 
同样温软，同样绵柔，被白狐裘衣细细裹着，叫人眼前明明晃晃，风过般吹落满地梨花。 
“怎么就这么不经逗呢，”柳染堤笑道，“我真该寻个铜镜来，让你望望自己样子。” 
惊刃小声道：“您又取笑属下。” 
“这下听出来了？”柳染堤笑意愈浓，挑眉道，“我之前的问话你可还没答呢。” 
惊刃不解：“问话？” 
“嗯，”柳染堤乌瞳明亮，十分耐心地解释道，“你的名字是什么？” 
惊刃愣了片刻，下意识道：“属下并无姓名，您若是愿意的话……” 
柳染堤摇摇头，指尖点上她唇畔，将那软肉压得陷下些许，声音极轻，又柔：“我在问你。” 
“我不是你主子，你也不必自称属下，现在我只是位好奇姑娘，想要知晓你姓名。” 
柳染堤点着她的唇，笑意盈盈：“小刺客，你名字是什么？” 
惊刃呆呆地看着她，远方有雁一点而过，衬得天际愈发辽阔、空旷，也愈发孤寂。 
那里隐着万千星子，在无数个寂然的夜中陪着她，比死人安静、比刀锋明亮，却从未映亮过她归家的路。 
“…属下不知，”惊刃垂下头，“若您愿意，便还是唤我‘惊刃’罢。” 
柳染堤一听便不高兴，指尖用力点点她心口，声音很是不满：“我让你给自己起个名，你还抱着原先那两字不放？” 
“容家有什么好的，原先那主子有这么漂亮？”柳染堤微有怒意，赌气道，“让你这么念念不忘！” 
惊刃摇摇头，喉咙有些哑，吐字也艰涩：“不、不是。” 
“属下，”她刚说半句就被柳染堤一个眼神瞪过来，慌忙改口道，“属下…我没有念念不忘。” 
柳染堤抱起手臂，好整以暇地看着惊刃，等着一个解释。 
夕光将影子拉成细细长长的一条，看着孤零零的，又被枝叶咬去几道。 
“只是…”惊刃卡壳大半天，终于支吾出几个字来，“我不知道其他的字。” 
“我只知道这两个字。”她头愈埋愈低，声音微不可闻，“对不住。” 
最后一个字节落下，惊刃再没了声音，她喉咙开始疼起来，慢慢涌上些苦意。 
她期盼能为主子尽到一点微薄的作用，可对方武功较之高出那么多，只会夺人性命的自己，又能有什么用处呢？ 
柳染堤沉默着，而片刻寂静几乎要将惊刃淹没。她原以为自己最能耐住寂寞，可今日才知，她已经受不住了。 
一分一秒，都受不住。 
这短短几瞬如同千万年，漫长的令人绝望，令人慢慢枯竭，胸膛像是被重压着，让她喘不过气来。 
忽然间，面颊被人捧起，肌肤相触之处传来些许暖意，叫人眷恋万分，不愿离去。 
“慌什么啊，”惊刃呆呆地，被她捧在手心，一字一句，说得认真仔细，“我来教你。” 
耳畔有声音落下，悄然落在心尖。 
“不过嘛，幼时我把私塾夫子气得吹胡子瞪眼，作诗作得一塌糊涂，字也写不好几个，着实没资格当个好教书先生。” 
“资历不太够，性子也懒惰，可能是史上最糟糕的先生，”柳染堤叹口气，慢悠悠地说着，“你可别嫌弃我。” 
惊刃睁眼看着她，浅色眼瞳之中，忽然慢慢地、缓缓地蔓上点水汽，模糊了视线。 
她不知道自己怎么了，使劲闭了闭眼睛，水雾却不曾消散，一点点润湿边框，几乎要从眼角滑落。 
……那是什么？ 
惊刃不明白，茫然地想了会，抬手要去擦眼角，却被柳染堤止住动作。 
“不难过，不难过哈，”柳染堤声音轻轻的，像是哄着个小孩子，“就叫惊刃，可好听了。” 
“柳惊刃，”她这样说，“和我一个姓，好不好？” 
指腹移上眼角，温柔地拭去些湿润，惊刃下意识想要偏头，却被对方用几分巧力，掰正了面孔。 
“对了，还有件事，”柳染堤抵着她，让惊刃望向自己，“我给你起个字。” 
惊刃重复道：“字？” 
她知晓自己听起来一定傻透了，可声音就是不断地发抖、发颤，怎么也控制不住，简直丢人至极。 
“嗯，我生在四月，觉时满眼青山，梨花枝蔓，初柳染了一整道长堤——故而长辈取字为‘染堤’。” 
柳染堤靠近些许，呼吸近在咫尺，惊刃恍惚间，有种对方要吻上来的错觉，但是她没有。 
“我的字是‘染堤’，我得好好斟酌下，该给眼前这个小妹妹起什么好呢？” 
她抵着惊刃额心，长睫细细密密，每一根都望得分明，几乎要扫到自己鼻尖。 
“容台昼静花明佩，绿洁春深柳染衣。”柳染堤思忖道，“字‘染衣’如何？” 
她眉眼微弯，声音温柔：“若是不喜欢，便换一个，慢慢换，换到你喜欢为之。” 
惊刃说不出话，浅色眼瞳浸在水中，像是藏着一弯皎洁月光，清澈得让人心颤。 
柳染堤诗背得这样好，还骗自己说书读得差，明明就是饱读诗书、满腹经纶，先前都是说来骗她，哄她开心的。 
可是偏偏…… 
她觉得很开心。 
———— 
蹭到了好多评论！大家都超可爱超认真，写的也都特别好，有种我一个扑街何德何能的感觉55555 
因为超级开心，所以这章特别长！（接收到眼神暗示了吗qvq）
缓更小说明
首先扑通一声趴下来，给所有收藏、订阅、追文的小可爱们说一声对不起。 
《行刺》会进入缓慢更新的状态，可能隔日更，可能一周两三章，我只能保证绝对不会坑，但日更有些太过吃力了。大家的评论和珠珠依旧是最大的动力，越多更新越勤快。 
再次鞠躬致歉。 
————下面是充满废话的碎碎念———— 
这段时间有些迷茫无措，同时也被数据捆绑太过严重，找不到写作时候的感觉了，经常对着电脑发呆很久但就是一个字都写不出来，最终还是决定先放放，恢复下自己状态。 
开文以来受到了大家很多热情的支持，留言，还有珠珠，我是真的非常非常感动，其实每一条留言都会偷偷看上很多遍，经常陷入大家太可爱了我该怎么回复的迷之僵局（？） 
——最后还是不太敢回复，就偷偷截图下来珍藏到写文相册里，没动力就翻一翻（更像变态了）—— 
感动之余，另一方面则是异常惶恐。我觉得自己写的还是不够好，文笔华而不实，剧情也很稀薄，真的配不上大家的赞扬。虽然之前在其他网站有过几本完结，却还是一直原地踏步，觉得挺差劲的。 
一开始来po18没想太多，只想写无脑小黄文开心放松下，但写着写着，单纯的两个角色开始延展、扩大，扩充出了自己的世界。我很努力的想将她们写好，但还是能力不足，写不出那种特别精彩，一环扣一环的故事来。 
但我感觉大家也能看出来，由于前期安排的不够到位（当时满脑子只有黄色废料），主线出来蛮晚的，很多伏笔铺垫生硬不自然，再加上《行刺》的人气一直下滑，各种数据都愈来愈少，让我更加受挫，更没信心去写好她们了。 
说回更新，只能保证我坑品还不错，有两三本日更的完结文，所以《行刺》虽然更新缓慢但绝对不坑，我只是需要些时间来调整自己的状态。 
我废话是真的好多哈哈哈，最后无论是写文还是看文，其实都讲究“开心”两个字，假如有看完一大串废话的小可爱，希望不要被我的情绪影响，还是要开开心心！
毫不负责现代番外 · 上（蒙眼/变态向/草莓酱play）
是的您没有看错！您奶奶关注的文居然更新了！下面是这是硬生生被从一千珍珠拖欠到两千珍珠的【现代草莓酱play】，分上下两章，还请笑纳_(:з」∠)_ 
【阅读指南】 
2.   大白话+吐槽风+堪比小学生的开车技术+幼儿园式惨不忍睹辣鸡文笔，放飞自我之作，什么都不要期待！ 
【正文↓】 
S市，国际机场。 
随着“饿鬼餮门”剧组顺利杀青，粉丝们也接到消息，拿着标牌、鲜花、礼物等等，一早便在机场中蹲守起来。 
随着出机口缓缓打开，陆续有旅客们走出来，而就在其中一位熟悉身影出现后，粉丝们顿时沸腾了起来。 
“啊啊啊姐姐来了！！” 
“恭喜柳姐姐杀青！新剧肯定大爆！” 
“姐姐太漂亮啦呜呜呜！求您在微博多发点自拍吧！” 
平时客流不算多的机场被堵得严严实实，对S市来说着实不可多见，而这一切，都要归功于眼前这人。 
年纪轻轻便夺得影视界大满贯奖项，现今红透半边天，流量与实力兼具，浮天居娱乐公司的当家花旦——柳染堤。 
十个小时的飞行时间，她面上却丝毫不嫌疲累，一身利落白色风衣，踩着羊皮小靴，向粉丝们走来。 
欢呼声更加剧烈，柳染堤停下脚步，戴着白色手套的长指搭在墨镜边缘，向下拉出一道小缝。 
她眼睛生得极为好看，细密长睫微微翘起，乌瞳清澈干净，未笑便已有三分灵动。 
不愧是如今最年轻的影后。 
“飞机晚点了些许，让大家久等了，”柳染堤笑着挥挥手，“要注意安全哦。” 
粉丝们喊着“好”，“听姐姐的话”之类的，将鲜花礼物之类地拼命往前递。 
“礼物就不用啦。”柳染堤一边向外走，一边接过钢笔，在粉丝们递来的本子纸张上签名。 
她被黑衣保镖们簇拥着向前走，奈何粉丝们太过热情，层层叠叠的涌来，把通往外面的路堵得水泄不通。 
人一多就容易拥挤，就在这时，柳染堤身后靠过来个人，目光激动地向前挤，伸出的眼看就要碰到她肩膀。 
说时迟那时快，柳染堤身边忽然闪过一道黑影，“啪”地轻响，不由分说地握住了男子手腕。 
粉丝愣了愣，这才注意到那位在身旁护着的保镖。 
比起柳染堤的张扬夺目，保镖一身漆黑西装，长发盘起，十分低调地护在身边，所以刚才大家都没怎么注意到她。 
她神色冷漠，攥着男人腕间的手骤然收拢，骨节微微突出，淡声道：“请保持距离。” 
——简言意骇。 
“对，对不住。”男子一阵吃痛，悻悻收回手，眨眼便退到了人群之中。 
保镖蹙了蹙眉，依旧拦在柳染堤身前，转头低声道：“抱歉，属下这就送您出去。” 
柳染堤闻言只是笑笑，指尖卷着一缕漆黑长发，抵在自己唇边，似舔舐、如亲吻。 
“好呀。”她说。 
简简单单两个字，却因为靠的太近的缘故，压过了机场的嘈杂声响，极为清晰的落在耳畔。 
惊刃心跳猛地一滞，耳尖都红了半边，可再回头的时候，柳染堤却只是悠悠闲闲地站在身后，就好像刚才绕在耳边的那缕热气只是自己的错觉一般。 
一阵兵荒马乱后，众多保镖们终于将柳染堤送到了外面等候的轿车旁，惊刃在她身后上车，顺便关上了门。 
“柳姐，欢迎回来，”前排坐着的经纪人转过身来，把一个iPad递来，“这是您的行程。” 
柳染堤没有接过平板，懒洋洋地倚在窗边，故作委屈道：“小月，我这刚刚下飞机，时差都还没倒好。” 
“诶呀，是明天的行程，”寻月经纪人解释说，“明天有个秦导演的试镜，您记得过下词本。” 
柳染堤这才接过平板，就这么在车上看了起来；期间小助理叽叽喳喳地说了一大堆，她却只是左耳进右耳出，困倦地想打哈欠。 
不过几句话的台词，柳染堤两眼便背下来了，目光飘忽着，落在自己身旁的保镖身上。 
这位保镖是公司新请的，面容望着稚嫩青涩，做起事来倒是一等一的利索，身手听说也是很好的。 
……就是太紧张了些。 
那小保镖大气也不敢出，上车就是一副僵硬姿势，挺着腰坐了半个小时，直愣愣地盯着前方，压根就没离开过。 
柳染堤打量着她，目光顺着额头向下滑，落在那紧密扣着的领口，再滑到被制服束紧的腰间，小保镖看起来更加紧张了，五指不安地攥紧，呼吸都轻了不少。 
“秦导演虽然嘴毒了点，但口碑还是很好的，姐你一定好好争取，把这场戏拿下——姐？姐你在看哪呢？！” 
面对寻月经纪人悲愤的呼喊，柳染堤不慌不忙地收回视线，眨了眨眼，莞尔道：“看风景。” 
寻月：“…………” 
转下高速之后，轿车很快便行驶到了一间别墅旁，柳染堤走下车来，而惊刃跟在身后，恭恭敬敬地低着头。 
“姐你记得看剧本哦！”寻月在车窗中又不放心地叮嘱一遍，这才让司机开车，消失在远处。 
别墅里面清清冷冷，除了她们没有其他人在，东西倒是收拾的十分整洁干净，见不到一丝灰尘。 
柳染堤脱下小靴子，锤着泛红的脚踝，一扁嘴，嘟囔着抱怨道：“就不应该选这么高的跟……好疼啊。” 
方才还无比安静，宛如不存在的小保镖忽然开口，一脸凝重说：“我去给您倒热水。” 
柳染堤眨眨眼，道：“好呀。” 
小保镖动作干脆利落，“刷”一下就不见了，柳染堤则是去洗了个澡，而后懒洋洋地躺在沙发上。 
惊刃的身影忽然出现，她端着一盆热腾腾的药汤，小心翼翼地放在柳染堤身前：“您泡一下。” 
柳染堤嗅到一两丝药味，再看清水间也浮着几片青叶花瓣，脚尖在水面点了一下，像是被烫着般，忽地蜷缩起来。 
惊刃之前试过水温，应该刚刚好才对，但她看着面前这人精致娇气的模样，又害怕是自己没有考虑周全：“对、对不起，是太烫了吗？” 
柳染堤托着下颌，摇摇头：“刚好，不烫。” 
她皮肤很白，骨骼也纤细，小巧的足尖在眼前晃，趾贝是淡淡的粉，踝用一只手便能圈住。 
“你听公司说了吧，我对保镖的要求很高，”柳染堤道，“必须得十项全能，什么事情都能做。” 
惊刃呼吸一顿，连忙挺起脊背，郑重其事地点头：“属下明白。” 
“那好。”柳染堤浅笑着，足尖忽地一动，抵在惊刃腰间，踩着束紧腰带，一下、两下。 
她力道轻柔，足尖却灵巧，惊刃半跪在地面，身不敢动，头不敢抬，只能僵硬地望着地面，呼吸凌乱不堪。 
足尖踩在惊刃肩膀，她头愈发低了，眼角似乎闯入一丝雪般的肌肤，细嫩如凝脂，白生生的。 
“你帮我揉揉？”柳染堤声音自头顶落下，依旧笑着，风轻云淡般，“看下手艺。” 
惊刃垂头说：“是。” 
她终于将那纤细脚踝拢入掌心，指尖滑过肌肤，触感柔软的不可思议，如一节细雕的白玉，被寸寸没入水中。 
柳染堤半阖着眼，慵懒地半躺在沙发上，任由惊刃动作，就这么在平板上翻起剧本来。 
热水将肌肤烫出红晕，惊刃知晓自己手笨，一尺一寸地揉过去，动作放的轻而又轻。 
柳染堤不吭声，惊刃便就这么提心吊胆地揉了半个小时，直到对方含笑的一声“不错”，才如释重负。 
她拿了块毛巾，将肌肤上的水泽细细擦干，又将水盆端走，回来时，柳染堤已经散了长发，半趴在沙发上。 
她头发极长，极黑，墨染般垂落肩侧，指节抵着面颊，向惊刃弯弯眉：“过来，和我对戏。” 
“是，”惊刃应下，规规矩矩地站在沙发旁，“我需要做什么，说什么？” 
柳染堤一笑，“什么都不用。” 
她直起身子来，仰头望着惊刃，长睫半垂，在面上拢出一块淡淡的影，神情似有恍惚。 
没有台词怎么对戏？ 
惊刃其实不明白。 
柳染堤覆上她面颊，指尖缓缓摩挲着，下移、下移，移落下颌，移落领口，牵起领带。 
“我喜欢你的制服。”她笑意浅浅淡淡，“很适合你。” 
柳染堤望着她笑，领带绕了几圈束紧，手间忽猛一用力，惊刃被拉得踉跄，向前栽去。 
视线天旋地转，惊刃被压在沙发上，柳染堤跨坐腰际，手中攥着领带，迫使她抬头。 
“我很喜欢你的制服，”柳染堤又说了一遍，分不清是即兴还是台词，声音愈轻愈柔， 
“只不过，更喜欢…它被脱下的模样。” 
柳染堤垂下头，长发也垂落惊刃面侧，丝丝缕缕，帘子似的拦住微光，叫阴影柔柔捂住双眼。 
热气抚过面颊，耳廓被人轻轻衔起，齿贝舔舐轻咬着，不疼，却有些痒。 
领带被解下来，蒙住她的眼睛，惊刃僵了僵，颤声说：“这…这……” 
“不愿意？”柳染堤声音听着懒懒倦倦的，“不愿意便算了。” 
惊刃一听便慌了，立马支起半个身子，在黑暗中胡乱点点头，“属下愿意。” 
“真的？”柳染堤轻笑。 
惊刃说：“真的。” 
她屏着呼吸，不知自己现在长发四散，衣领凌乱，面颊浮着浅浅的红，看起来诱人极了。 
柳染堤也不着急，她顺着领口一枚枚解着扣子，指尖钻到肩带下，拽着向下扯。 
惊刃什么都看不见，抿着唇不敢动弹，柳染堤动作停了片刻，耳旁忽然响起几声“叮哐”细响，像是陶瓷撞击着。 
她闻到一丝甜腻的水果香气，紧接着，有什么冰冷的膏体触上乳尖，让惊刃整个人都颤了颤，腰间不自觉绷紧。 
膏体被一圈圈地推开，指腹细细辄过她的乳尖，激起阵阵痒意，惊刃咬紧了牙，却还是漏出一声低喘：“唔。” 
那小巧乳尖上覆满淡红色的膏体，在刺激下微微挺立，果冻似一颤一颤的。 
柳染堤将乳尖含入口，舔咬啃噬着，右手则慢慢下滑，将甜膏肆意涂抹在小腹间。 
“唔…啊，”惊刃被折磨的快疯了，胡乱地伸出手，想要抓住什么东西，却被柳染堤给按住。 
“别动。”她咬着乳尖，吐字模糊不清，暧昧至极，“乖。” 
惊刃不敢动了，身子细细颤抖着，薄汗染上蒙眼领带，体温将甜膏融化，果香愈发浓郁，充盈着身体每一个细胞。 
一片黑暗之中，身上的触感越发强烈，果香侵入着鼻腔，侵入着理智，惊刃只觉得身子阵阵发疼，喉咙痒得厉害。 
几缕碎发黏连在额间，很快便被人拨开，惊刃微微仰着头，唇上落下个温柔触感，将软肉压下，似乎是对方的指尖。 
惊刃半张着口，长指轻易地便侵入了口腔，她听到一声轻笑，旋即那低柔的、缱绻的音色命令道：“舔。” 
—— 
有人可以往空空如也的草莓酱罐子里面投一枚珍珠吗（望眼欲穿的眼神）
______未完待续______
