裆中有狐仙（古言玄幻，GL，h，百合1v1）作者：如意
內容簡介
古代架空，修仙玄幻，GL百合1V1
狐狸不是妖，性感不是骚。那这话对凝嫣来说是不存在的，她既妖且骚。
攻：郡主李瑶，受：狐妖凝嫣
----------
感谢各位的陪伴，如果喜欢此文，一起把五星点满好吗？



第1章 沐南王府
狐于先秦两汉时，与龙、麒麟、凤凰一起并列四大祥瑞之一。汉时石像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、三足乌之属列于西王母座旁，以示祯祥。
《玄中记》更有记载：狐，五十岁能变化为妇人；百岁为美女，为神巫，能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑失智；千岁即与天通，为天狐。
※※※※※※
大武朝，朝曦国，沐南王府。
春末夏初，草木兴盛，一路过去，可见走道两旁水榭石雕巍然，林木郁郁葱葱，满目皆是行云流水的绿意。
刘太医捏着衣袖擦了擦额上的汗，紧赶慢赶神色匆匆，无心欣赏王府的瑰丽景色，挎着医箱的肩背又提了提。甫到苑前，就见沐王妃已在入苑处，神色慌张，来回踱步。
他正要作揖，沐王妃一见着他，直道：“请刘太医速速入内，为小郡主诊察。”
刘太医见王妃如此焦急，也顾不得礼数，点着头又拔腿向前。
入到寝居，屏风外已有三位太医，眉色愁苦，互相交头低语着什么。刘太医见状，便知沐王妃已换过诸位太医问诊，皆束手无策。
不容他多思，沐王妃已入到屏风内。刘太医速速跟上前，只见榻上的女娃娃双目紧闭，面若寒霜，小嘴中喃喃梦呓。榻前的侍婢正将她额上汗湿的巾帕换下，又覆上新的。
刘太医将医箱随地一搁，近到榻前，静观了一会儿，又执其手腕，诊其心脉。
沐王妃急切问道：“刘太医，小郡主如何？这是生了什么病？她昨日去了一趟寺院回来后便这样了。”
刘太医放下小郡主的手腕，神色凝重。
这脉象有些蹊跷，时重时缓，重时如噪鼓，缓时如死水。若是常人，脉搏是规律平稳的，这重脉是肺腑衰竭，轻脉是脾胃殆殊，但两相交杂便难以言断了。
他沉思片刻，又不放心地要再诊一次。这回执起小手时，眼尖地发现郡主中指有破口，仔细一认，似是牲畜的齿啮。
这下算是找到症结所在了。
“小郡主当是被硕鼠啮伤，染上了七日风。”说着，他将小郡主手中的伤口指给她看。
能明症便能解症。王妃整日悬着的心才稍稍放下，点头道：“该是如此。寺院后有一片野林，小郡主当是去玩耍时被畜生伤了。”
刘太医颔首作禀，道：“下官这就为郡主开上内服的方子。那手上的伤口则以烈酒擦拭，每日三回。内外齐下，便可恢复康健。”
听到可康健，沐王妃登时展颜，“有劳刘太医了。眼下天色尚早，不如在府内用过膳再回。”
“谢王妃美意。下官还有要事在身，不便久留。”太医帽下的眼色有些不自然，额上仍是涔涔汗意。
“如此，本宫也不好留你了。”沐王妃转头对侍婢道：“素清，差轿夫送刘太医回府。”
刘太医欲言又止，顿了顿，回道：“谢王妃赏。”
开过药方，直到入了轿，掩下轿帘，刘太医才敢将憋闷在胸口的那口气叹出。
小郡主的脉象，若偏要断言，那许是五脏俱损，命不久矣。
他是医，也是官，为保顶上的太医帽，只得死马当活马医了。
只盼小郡主吉人天相，能转危为安。
----------
作者有话说：
不是医学生，文中医理请勿当真。
求珠珠～～



第2章 郡主李瑶
“你愿意与我同修吗？”
紫瞳闪着异光，直直望进她的黑眸，温柔的嗓音在耳边，一遍遍地萦绕。
她听不见应有的蝉鸣，看不见原有的树林，仿佛眼前白茫茫一片，白得只剩下那张妖媚的脸，和那句问话。
“你愿意与我同修吗？”
耳畔又响起祂的声音，一声一声，温缓地穿透她的颅首，蛊魅着她的神思。
“好。”
她不明白什么是同修，却鬼使神差地点头应好。
她看不清祂的样貌，甚至看不清那是不是人的模样，隐约有着人的轮廓，影影绰绰，却能感受出极妖冶又极仙然，让人不觉害怕，反倒想伸手去摸一摸看是何模样。
她答应了。祂似乎勾起嘴角笑了一下。
随即，她的指尖一阵剧痛，薄嫩的手指似被钢针猛然扎透，痛意直窜心扉，仿佛心肺也被扎穿。
“唔！”李瑶惊坐起来，瞪大了眼睛看着四周。
一直侍奉榻前的素娅听榻上响动，赶忙上前，关切地询问：“郡主又发梦了？”
李瑶面色惊慌，怔了数息，待看清自己是在榻上，眼前是贴身侍婢，紧绷的身子才松软下来。
又是那梦境。这十年来都是同一个梦，近日却是发得有些频繁，几乎每三日就要梦一回。
她抬起手，有些发愣地看着那白嫩的指尖。没有破口也没有伤痕，但指上仍传来微微的刺疼，仿佛她刚才真的被扎过一般。
见她又晃神，素娅贴心地道：“郡主，要饮水吗？”
李瑶回过神，下意识地抿了抿唇。确实有些口干。
见状，毋须吩咐，素娅转身去桌案上沏了玫瑰花茶。
沐南王府一切用度堪比皇宫，哪怕仅是一壶花茶，也是取了蜀南半开的玫瑰花，其品质最佳。制成茶后，甜香扑鼻、滋味甘美，有理气解郁之效，郡主平日最爱饮这茶。
素娅想到郡主，一阵惋惜，不自觉地叹了口气。
郡主肤白貌美，一身王贵之气，风仪有度，只可惜落下这病根子。唉，郡主这年岁该是婚配的佳龄，来沐南王府说亲的权贵人家也不少，门槛都踩坏了好几个，只沐王妃心疼郡主身子弱，外姓人哪有自家人这般爱护有加，万一有个好歹来，白发人送黑发人，就是说什么也不让郡主出嫁。
李瑶等了半晌，有些燥了，唤道：“素娅，好了没？”素娅手脚一向麻利，怎今日这般磨蹭。
李瑶自十年前的那场怪病后，身子便有些孱弱。饶是沐南王府重金聘请名医在侧，搜罗天下灵丹妙药供其滋养，这副残躯仍是弱柳扶风的模样，更有诸多名士断言李瑶活不过及笄。
只也奇怪，她这看起来随时要仙逝的身子，竟是安然活到了十八岁，平日也不见有大病，与常人一样偶有个头疼脑热罢了。
若要说有何奇特之处，便是每月十五月圆夜，浑身热血翻涌，身子烫得可煨熟生鸡蛋，且当夜生龙活虎，有别于平日的萎靡不振，待白日醒来后又恢复柔弱不堪。起初母妃也忧虑她这奇怪的症状，时日久了，见她无甚大碍，也就松下心来。
“来了来了。郡主，小心烫。”素娅端着茶托，茶杯中尚冒着热气。
这花茶，要用滚沸的水才能彻底冲出那韵味。
李瑶见茶还烫着，便让她先搁在矮几上。又问：“现在是什么时辰了？”
“回郡主，已是丑时了。”
李瑶点点头。抬首时，不经意瞧见了素娅眼下一片乌黑，想她该是倦极了的。便道：“你且歇下吧。我今日已发过梦魇，无事的。”
----------
作者有话说：
求珠珠～～



第3章 狐狸犬
李瑶八岁前身如彩凤，神采奕奕。那年佛寿节时，她随父王入高山寺庙礼佛，参拜后，父王又与高僧禅道，放她自行游玩。
说是放游，贵为郡主，到哪都有侍卫婢女跟着，玩起来总归不那么自在，趁着时节人多，她便混在人群中，甩开了随从。
寺庙皆是佛像香烛，她在宫中宏伟的佛殿已见多了，无甚趣意，便顺着庙后的小径，一路进了一片树林。
树林错综盘结，与府中经过人工雕饰的美不同，此处荒生野长甚为庞杂，也令人眼界开阔，感悟人之渺小，惊叹自然美妙。
她一面走，一面看。于王府娇生惯养久了，出了府便觉是片新天地，事事皆好奇，一花一草都别有风味，就是麻雀停在枝丫上叫唤几声，都能教她驻足观赏。
倏地，麻雀似是受了什么惊吓，激烈地振翅飞走。
她正疑惑，余光瞥见脚下似有什么东西窜过。
她侧首一看，是一牲畜，模样与她在德妃那见过的狐狸犬很像，不免就被吸走了目光，直盯着那即将跑远的身影。狐狸犬是乌拉国远洋进贡的，普通人家见不到，她初见那犬时已甚是喜爱，每有入宫便要与之嬉耍。不想这野林也有此物。
这犬似是通人性，奔跑中察觉身后有人在注视牠，牠竟也驻足，转过来头与她对视。
牠这一回头，教李瑶细看了，发觉眼前的牠，比宫中那只更要漂亮许多。牠体型小巧，毛发通体雪白，一对紫瞳在树荫下仍不掩璀璨，如宝石般剔透晶亮，着实讨人喜爱。
她走上前，取出袖袋中方才摘的小果子，蹲了下来。
那犬见她近到跟前，也不避她，紫瞳里不显惧怕或攻击之意。
“要吃吗？”李瑶伸手递出果子，嫣然一笑。
见这人说话了，牠正过身来，似乎对她手中的果子不感兴趣，只直直望着她。
牠没有表情，但她仍感觉到牠眼中漫出了笑意。她才这一想，眼前就模糊成白茫茫一片……
素娅退下后，李瑶饮过花茶也歇下了，合眼不多久便已憩睡，然而梦魇依然再次袭入。
这次她知道自己又在做梦，终于于梦中找回一丝意识，她挣扎着、抗拒着，想把自己从梦中唤醒，“不……不！”
案上的烛台已燃尽，室内一片昏暗。
忽而，一抹人高的明黄光晕凭空出现在榻前，一妖娆绰约的女子从光晕中缓缓走出，直至完全显出女子样貌，明黄随即消逝。
她徐徐近身，见到榻上人儿，且喜且忧。喜是她们重逢了，忧是她似乎被梦魇所困。
女子执起她的手腕，纤嫩的指尖搭在她的脉上。诊出异样后，红唇微微叹了口气，尔后俯身堵住那张仍在梦呓的柔唇。
紫色眸光一凝，以丹田聚力，催动体内妖丹将灵气泄出，再以喉舌哺入她口中。
过了数息，怀中人儿似是平息下来，紧揪的眉头也逐渐缓和。
她不动了，有些无趣。
女子唇角微微勾起，伸出粉嫩的舌尖撬开她的贝齿，灵巧的小舌钻入檀口，细细吸搅她的香甜。
----------
作者有话说：
凝嫣若是知道李瑶将她认成犬，该多崩溃，哈哈哈～
求珠珠～



第4章 我是凝嫣
口中的缠弄搅扰了难得有一丝好眠的李瑶。
长长的羽睫轻颤了几下，仍未从沉睡的意识中抽离。感觉鼻翼间充斥着陌生的馨香，唇内被一片柔软挤压，她下意识地舌尖微微一动，意外触到了一抹软滑。
这异样令李瑶倏地清醒，察觉有人压在她身上，立即要尖叫出声。
“唔……”她的声音全被她吞没。
李瑶剧烈挣扎起来，手脚并用的又推又踢。可奇怪的是身上那人似乎巍然不动，她的推拒在她怀里仿若是一蝼蚁爬过罢了。
忽地，原本黑暗的眼前逐渐明亮了起来，她停止了挣扎，细细看着这变化。
似是有一抹淡淡的光在榻内缓缓升起，光线格外柔和，却也照亮了整个床榻。
李瑶教这异象怔住了，她扭头看了看榻外，仍是黑天，再看榻内——
女子的样貌清晰的映入眼帘，她又怔住了。
她的眉、眼、鼻、唇、颊、颌、耳……每一处都透着个“美”字！
李瑶饱读诗书，可却再拿不出词汇来描绘眼前的人。她竟不知，这世上有人可以长成这幅模样。
听见李瑶惊呼出声，凝嫣不禁笑了起来。这孩子，怎会这般呆呢。
她这一笑，更是教李瑶看得心肝儿颤。
她的一颦一笑尽是女子的妖娆妩媚，却意外的不让人觉得邪气，那双紫瞳似是能魅进她的心，只觉就这样被她看着，浑身都酥软了，就算让她吞下肚也心甘情愿。
见她还是回不了神，凝嫣倾身凑近她的脸，逗趣道：“看够了吗？”
她们贴得这样近，这样近。方才睡梦中的馨香又近到她的鼻翼间，璀璨的紫瞳深深的望进她的黑眸，像是勾住了她的魂。
就这样看着，看着，说不出是为何，李瑶竟起了欲念，忍不住幻想这女子倒在榻上意乱情迷时是如何美艳夺目。
李瑶低吟了一声，再克制不住心中悸动，双手捧住她的颊，急切地吻上红唇，灵巧的舌尖探入檀口、滑过贝齿，挑情的舔着齿龈，肆意尝遍她嘴里的每一寸甜美，再吸吮着诱人的香舌，勾弄缠吮。
这孩子方才还拼命抵抗来着，怎突然这般热情？凝嫣怔了一下，却也软下身来，伸出粉舌回应她的缠弄。
两人的舌尖一碰触，李瑶的吻立即转为激狂，不再温柔，恣意的翻搅着、吸吮着她的香甜，唾液微微渗出两人的嘴角，让她哼出娇媚的嘤咛……
直到她餍足了，才甘心放开红唇，只是舌尖犹不舍的舔着她嫣红的唇珠。
“你是谁？”李瑶边问，仍边不舍地啄那红唇几口。
紫眸回望着她，唇瓣弯弯，“我是凝嫣。”
李瑶唇上的动作顿了顿，思索了片刻，确定自己并不认识她。又问：“为何来此？”
凝嫣半似认真半似玩笑地道：“我再不来，你当是要香消玉殒了。”
遇上李瑶时，凝嫣正是渡劫期，见李瑶身上有王气，便先定下同修盟誓，想着渡完劫便来寻她。然而渡劫时她受了不小的伤，只得回洞府休养，这一修就是十年。她一恢复，也顾不上白天黑夜地便赶来了。
李瑶听她这一答，便将她当作是母妃请的名医来为自己诊治。只是为何在半夜三更出现？
还未等她的疑问问出口，凝嫣开始一件一件地褪下了自己的衣衫。
随着衣衫的剥落，白嫩的肌肤一寸一寸地裎现在她眼前，直至身无寸褛。
----------
作者有话说：
如意：妈耶，写妖受真的太爽了，毫无廉耻之心，怎么浪怎么来～
李瑶：我也喜欢！！
凝嫣：？？？



第5章 你要在上面？（微h）
人，乃万物之灵长。无尖利的爪牙、无坚硬的身躯、无凶猛的力量，却可御万物。
天有三宝：日、月、星，人有三宝：精、气、神。于妖而言，人的三宝便是得天独厚的精元。
但，也不是什么人都有这精元。如垂朽老者，其三宝已衰暮；又如落地婴孩，尚未凝集天地之气。妖最爱的便是那青春少年少艾，三宝鲜嫩纯粹。
妖要从人身上修炼，只可取其精元，不可取人命。取了人命便是触了天道，入了魔，无法飞升紫府。是以，可人妖同修。
同修须二者互换精元盟誓。人只取一滴精血让妖服下即可，妖却要花百年灵力注入人体内。
灵气修来不易，妖择人同修是慎之待之。只这同修之人也不好找，一是其要自愿，可这世人一听是妖，哪有自愿的；二是妖对人也挑得很，要三宝鲜嫩，若此人身上再有王气，与其同修，事半功倍。
凝嫣碰上李瑶，是难得的机缘。她来找她，便是要泄了李瑶体内横冲直撞的精气。
人的体内没有妖丹收管灵力，灵力只能在四肢百骸乱窜，这便是她脉象紊乱、身子孱弱的原因。十年积压，再不泄恐要伤及性命。
还未等李瑶细细欣赏她的娇躯，纤巧曼妙的身姿随即覆在她身上，红唇贴在她白净的细颈，湿热的软舌在肌肤温柔舔吮，引得她一阵轻颤。
皇家子女到了年岁，也会习些春宫秘技，李瑶自是知道她在干什么，且自个儿也早起了心思，想要做点什么，只是碍于二人初次会面，不好如此唐突，却不知凝嫣这般主动。
深宫禁内，岁月漫长，多有女女对食之事，李瑶见过不少。时下正兴权贵人家的千金圈养宠姬，磨镜之好风靡。身为郡主，她要了她也不算甚大事。
君有情，卿有意，那便是天雷勾动了地火。
但她觉得不对，她更想要做在上面的那个。思及此，李瑶立即翻身将她压在身下。
平日孱弱的身子，在看见凝嫣后，仿佛浑身充满了力量，就如每月月圆夜那般，气血开始翻涌，源源不断的热意自腹间蔓延至全身。
凝嫣教她这突然的反压倒抽了口气。
她缓了缓，紫瞳望着黑眸，娇笑道：“你想在上面？”既已有同修盟誓，谁上谁下皆有助她修炼，她是不在意这个。
狭长的黑眸里跳跃着两簇火苗，紧紧盯着她，似要将她拆吃入腹。
凝嫣触及她眼里噬人的欲望，并不羞惧，反而伸手去解她的寝衣，一双纤足勾住她的腰臀，将她往下勾，让两人的身子更贴合。
李瑶只觉她一举手一投足皆带着魅惑，哪怕她仅仅是静静待在那，都教人移不开双目，更何况被她如此孟浪的挑逗。
柔唇勾起一抹邪肆的笑，随即擒住她的樱唇，纤手来到凝嫣胸口上，握住一只饱满放肆的一捏。
“嗯……”她的揉捏让凝嫣娇躯轻颤，红唇逸出舒畅的喘息。
似是被身下的人儿传染，李瑶眼里满是风情。
她退开唇，诱声道：“喜欢吗？”白嫩的手心仍不停的捏握饱满绵乳，再以指尖轻轻抠弄按压乳端，让敏感的粉蕊挺立。
凝嫣舒服得眯起眼，犹如享受着主人爱抚的幼犬般。
“嗯……再摸摸，两只手一起摸。”凝嫣说着，抓住李瑶另一只手覆在雪乳上，要她用力揉弄。
原是要言语调戏她一番，却料不到她不仅毫无女儿家的矜持，还放浪的要人再摸，反教李瑶起了羞意。
再细想，其实也对，这女人都敢脱光了主动上她的榻，又怎能期盼她有羞耻心。
“你……你这妖精……”李瑶轻喃着，注视着那两团被自己捏握而微微晃动的绵乳，双眸因欲火而深沉。
咦？她还没自报家门呢，她怎么知道她是妖？
美眸微微睁开，带着淡淡的茫然，那模样令她既清纯又妖冶。同为女子，李瑶都被她勾得三魂丢了七魄，只想将她狠狠地侵占，让她展露最妖娆的媚态。
李瑶退下身，曲起她的双腿。
凝嫣正疑惑，就觉敏感的花核被唇舌含住，湿热的碰触让花穴一阵酥麻，“嗯……”
----------
作者有话说：
如意：我自己都没想到，这么快就要H了～
凝嫣：怪我咯？
李瑶：怪我，毫无抵抗力。
如意：我可以拥有珠珠吗（○ﾟωﾟ）っ



第6章 你进来（h）
她的花穴极美，两片粉嫩桃瓣中有一颗小巧的花珠，被轻轻舔弄就颤起。
花缝下圆圆的小花口一张一翕，整个私处被津液与花液涂染得晶亮，散发着诱人的香甜气息，就如它的主人般，上上下下无一处不透着摄人心魄的娇艳。
李瑶捧着圆臀，舌尖顺着花缝慢慢、慢慢地上舔，触到花珠，又慢慢往下，舔到穴口，又及时往上。
她每到要处就快速收回，中间的舔弄又缓慢，来来回回，引得腿间泌出一股花液，花心深处的酥痒却怎么也不得纾解。
这磨人的行径，令凝嫣燥热难当，忍不住摆动腰臀，要她认真碰一碰那花口。
她脸儿晕红，不耐地央求道：“你往下些舔。”
“哦？这里？”李瑶故意逗她，将舌尖抵在花口上方，就是故意不往下探。
花唇的嫩肉被挤压，微微压制着花口，腿心灼人的麻痒更甚，娇躯蕴烫着情欲，她不禁低吟出声，“唔……”
凝嫣的反应取悦了她，舌头开始继续舔弄，绕着蕊珠画着圈圈，时不时挤入花口勾舔。
穴口一感受到湿热的入侵就用力收缩，似要将她的舌完全吞进去，混着津液与花液，将整个蜜穴弄得一片湿亮。
兽妖本就野性难除，再教李瑶这一挑逗，兽的本能立即释放。双腿间的空虚令她扭动着娇躯，雪白肌肤因情欲而染上一片绯红，娇艳得像朵盛开的玫瑰。
“嗯啊……”身下传来阵阵酥软的快意，可上面还是好空虚。凝嫣忍不住自己握住两团饱满，学习她捏玩着顶端的粉嫩。
可是这还不够，她还是难受。
红唇微微吐露轻喘，紫眸湿漉漉的，央求道：“你进来。”
李瑶已属难得的秀雅容颜，一身王贵之气更显皇家风仪，可遇上如此妖娆的凝嫣，都不免黯然失色。
望着凝嫣灿如桃花绽放的神情，她喉间艰难的咽了咽。她好想，好想吞下她所有的甜美。
“你进来……”凝嫣的声音软软的，带着无尽的缠绵，撩拨着她的心弦。
娇媚的引诱，声声蛊惑着李瑶。她终于体会到什么叫牡丹花下死、做鬼也风流，什么礼仪教条，什么知书达理，此时都被抛诸脑后。
李瑶再禁不住内心的躁动，以手指拨开湿淋淋的瓣肉，看着诱人的小花珠，柔韧的舌尖往前一顶，压挤着她的细嫩敏感。
跟着又伸出一指，在花液的润滑下刺进紧窒的甬道──
“啊！”感觉到异物的进入，嫩穴一个紧缩，初次被造访的甬道隐约传来一阵疼，可那疼……一点都不会让她难受，反而有种说不出来的舒服。
那微微的疼，刺激着她被情欲控制的身体，带来一阵阵又刺又麻的快感，也刺激着甬道将长指吸得更紧。
“唔！”手指被紧紧的吸绞住，这紧窒销魂的滋味，令李瑶忍不住逸出一声闷哼。
进入甬道的纤指开始慢慢的移动，来回的磨蹭着嫩壁、逗弄着花穴，而她的小舌也不停歇的含吮着花核儿。
明明已经吞纳了想要的，可那缓慢的移动磨得凝嫣全身酥痒难耐，春水不断的溢出小穴，滋润着长指的进出，也散发出浓浓的动情香味。
“快一点，再用力些……”太缓慢的移动让凝嫣觉得好难受，忍不住扭动起娇躯，想要求她给予更多。
听到她的渴求，李瑶眸色一深。粉舌一顶，探入甬道，体内的纤指也跟着挤入最深处──
“啊！”深层的进入带来深沉的快感，让她忍不住拱起身子，嫩穴也跟着紧缩。



第7章 我还要（h）
纤指被花壁紧紧绞住，但她却随即又插入一指，两指深深的探入紧窒的花穴里，再曲起抠弄着嫩肉。
两指由下往上的挑动着，更不时用拇指摩擦着花蒂，勾弄着她的敏感，搅带出更多湿液。
溢出的爱液，被她的唇舌不停的吸吮，发出啧啧声响。
长指来回移动，不停的在嫩穴里抽撤，搅送出更多春潮，偶尔更在深处停下，抠弄着内部的嫩肉，加深花穴内的快感。
“啊嗯……啊……”被充实的填满，体内的来回抽送带来阵阵快感，湿热的唇舌不停的在穴外舔吮，在她的双重攻势下，凝嫣无法抑止的放浪呻吟。
早已湿淋淋的花唇被舔得更湿，除了透明的爱液外，还混合着她的唾液，将腿心弄得一片淫浪湿泞。
随着来回的抽送，更传出滋滋声响，那是春潮被搅出的声音，其中还夹杂着她啧啧的吸吮。
快感，层层累积。
她的体内开始传来阵阵痉挛，花穴里的嫩肉紧紧收缩，将手指吸绞得更紧，汁液泄得更多。
“唔……”凝嫣声声娇吟，每唤一声就换来身下更沉重的顶入。
花茎被不断的盈盈贯入，花穴不停收缩的快感让她感到陌生，还有一种不知名的兴奋。
她的发丝散乱，香汗淋漓，潮红的脸儿泛着浓浓情欲，樱唇轻启，吟哦出媚人的浪语。
此时的她，是个淫靡的妖姬，美得教人移不开视线。
李瑶深吸口气，薄薄香汗自白皙的额际滑落。手上却侵虐得更为用力，不停的推挤着深处的嫩壁，更故意压迫着里头的那块嫩肉，让她感到一丝疼，以及阵阵磨人的快意。
“啊啊……”那深沉的舒畅让她有些飘飘欲仙，还有令人痉挛的快感。
凝嫣绷着身子，花穴收紧，夹着头颅的腿间又用力了几分。
知道她快高潮，修长的手指猛一弯曲，舌头也跟着往前一推，压挤着血嫩的花穴。
“啊！”被她这一弄，凝嫣再也承受不住，红唇逸出一声尖喊，嫩穴急遽强烈的收缩，丰沛的爱液也跟着泉涌而出。
一时，甜腻的气味四溢……
纤指静静抵在花穴深处，感受她体内热烈的颤抖。粉嫩的舌尖将涌出嫩穴的花液一一卷入檀口中，细细品尝。
凝嫣轻喘着，脑海因方才的欢愉而空白昏眩，身体也虚软着。
可是，小欢潮后却是更多的空虚，妖丹渴求地颤动，嫩穴仍不住的收缩，体内的热火四处飞窜，折磨得她好生难受。
不够，还不够。
“热……”她难耐地扭着身子，蹭着体内的长指，紫眸泛着水润。
“我还要。”
凝嫣无意摆弄魅惑，但狐妖的一举一动皆是妩媚，在李瑶看来她就是在勾引。
李瑶被她的淫魅撩拨得胸口灼热，黑眸染上重重的情欲。
她起身覆在凝嫣身上，散落的乌发垂在俩人的胸间。柔唇轻吐：“要什么？”
柔唇轻舔她的红唇，口中仍残留着属于她的动情香味，舌尖轻挑，将她的味道传送给她。
“要，我还没爽够。”粉舌与她的小舌相互舔弄，在她的嘴里尝到自己的味道，她心儿一动，情欲更炽。
“再给我一回……”
这张绝美的脸，却说出这般浪荡的话，教人更想肆意蹂躏她。凤眸一敛，忍不住低下头，用力吻住嫣红的唇瓣。
柔软的唇舌狂肆的翻搅着小嘴里的蜜津，滑过贝齿，缠吮着那抹丁香，让她无暇喘息，只能软软的承受。



第8章 好舒服（h）
“唔……”
亲密的吻交换着彼此的津液，喘息渐渐浓重，太过激烈的交缠让津液来不及吞咽，溢出嘴角。
仍在体内的纤指一个弯曲，抠弄着嫩肉。
“啊！”敏感的花肉被狭玩着，让她一阵酸麻，花液也跟着泌出，滴得床褥点点湿漉。
喘息着，凝嫣捧住她的脸庞，轻轻吸吮着她的柔唇，舌尖慢慢描绘着她的唇形。
红唇慢慢的往下移动，一路吮吻着细嫩的颈项、锁骨，还有可爱的乳端，一点一点的，舔弄着她白皙的肌肤。
凝嫣的轻舔令李瑶舒适得半掩着黑眸，瘠哑的柔音引诱道：“乖，就是这样，继续。”两指在嫩穴里移动，缓缓磨蹭着嫩穴。
李瑶的磨蹭让她轻抽一口气，凝嫣停顿了下，扬起紫瞳，无助的瞅着她。
“嫣儿，你真美。”李瑶眉眼柔和，眸光却炙热得有些烫人。
看着怀中微启的红唇，喘息时露出诱人的舌尖，心中不禁强烈悸动，在花穴里的纤指用力抽撤两下，又迅速停止。
“啊……”
凝嫣轻吟出声，忍不住摇摆着雪臀，主动摩擦体内的侵入，全身发麻火热，小穴里的湿液也流出更多，圆臀也不停的摇动，让长指能继续磨蹭花穴里的嫩肉。
可是……这样不够呀，李瑶一直不动，只会让她更觉得难耐。
“求你……”凝嫣仰起头，忍不住开口要求。
听到她的哀求，李瑶勾起唇角，才甘心移动手指，并且加快速度来回抽送。
“嗯啊！”她摆动腰臀，迎合着体内的侵占，紧致的花穴将长指紧紧吸附，不让它轻易离开。
两指在嫩穴里移动，寻到最里头的核心，两指轻轻转弄，再一个用力拉扯，强烈刺激她的敏感。“嗯唔……”
柔臂环住她白净的颈项，乌发因她的顶弄而汗湿的贴在嫩颊，雪嫩的椒乳也随着撞击上下晃动，挺立绽放的乳蕾来回勾引着她的视线。
灼热的手心扣紧纤腰，将她的娇躯往下移，柔唇随即含住一朵粉嫩用力的吸吮，身下的长指则继续抽撤，搅出水声滋滋。
“嫣儿……喜欢吗……”含着乳尖，她含糊不清的问。
“喜欢……”凝嫣吟着，被抽撤的快感让她无法自拔，只能凭本能享受体内的撞击。
“舒服吗？”轻咬着乳蕾，身下不停的撞击，大幅度的撞进嫩穴深处。
才高潮过的身子更是敏感，经不起长指的蓄意玩弄，嫩穴猛然一个紧缩，将体内的入侵紧紧吸附。
那剧烈吸裹的快感让李瑶忍不住倒抽一口气，又探入一指，三根手指频频摩擦着紧窒的甬道，不断攫取她的妖媚。
花穴随着她粗大的挤入，带来深沉的快感，搅出丰沛的爱液，“好舒服……嗯啊……”
凝嫣拱起身子，将雪嫩乳肉更送进她嘴里，纤腰轻扭，配合着她的侵入，摩擦体内的灼热。
“我真是爱极了你的浪荡。”李瑶微微眯眸，指更加快速的进出红嫩充血的花穴，搅出滋滋的水泽声，激荡出淫魅的乐章。
“啊……嗯啊……”空虚感早已随着她的穿刺而消失，只剩下浓浓的快感，全身血液因欲望而沸腾。
激烈的抽刺，次次触及宫口，又深又重的撞击她的娇嫩。
妖丹开始剧烈颤动，嫩穴里的肉壁也不断的收缩，吸绞着体内来回的顶弄。
就在三根手指再一次用力的刺入时，稚嫩的花穴猛地深深收缩，极乐的快感聚集在小腹，体内的妖丹被正式催动，花穴立即像一张兽口紧紧将长指咬在花心最深处，让指尖与宫口相连。
彼时还在抽动的李瑶，突然发现自己进退不得。
深埋在她体内的长指像被一股强大的吸力箍住，随即浑身血液沸腾，一股热流慢慢团在胸口处，再倏地窜过纤臂聚在指尖被花穴抽走。
这个瞬间快得让人来不及思考，李瑶脑海里便一阵晕眩，如高潮般攀上软绵绵的云峰。
她虚软下来，瘫在凝嫣身上，腿间洒出一股湿滑。



第9章 你不是处子？
高潮的欢愉伴随着精元与王气涌入花心深处，妖丹迅速吸纳小腹内聚集的精气，紫眸闪着幽光，绵绵的酥麻快意透遍全身，让她哼出舒服的嘤咛。
原来与人同修是这般快乐。凝嫣粉舌轻舔唇角，如饱足的猫咪般。
李瑶凤眸微睁，柔唇轻喘着，从迷蒙的意识中逐渐恢复清醒。
她方才泄身了？那感觉似乎是被凝嫣的花穴吸走了什么？
她心间有诸多疑惑，可看见凝嫣被吻得红肿的唇瓣和餍足的神情，胸口的火热又澎湃起来，发烫的手心又抚上她腿间摩挲。
这淫浪的妖姬，眉眼间尽是勾人的媚意。
凝嫣知她躁动，纤白的双臂搂上她的脖颈，弯了弯唇，道：“一日只可一回。”
人的中指与心脉相连，血液里有极阳精元，遇邪祟时，咬破中指，可用阳血辟邪。但她们定了同修盟誓，李瑶精元中的极阳，再不是能伤她的武器，反是助她修炼的法宝。于李瑶亦无大碍，精元与王气可循环再生，只要她别一次索求得太过火。
不过，李瑶憋了十年，近日多泄几次倒也不打紧，只是不好让她养成索求无度的习惯。
凝嫣见她似乎还不能安分，又道：“你若想，下回再要。”
明明她的语气是在安抚，可李瑶却像吞了春药般，抑制不住地又撞入她的花穴。
“唔！”凝嫣被她突然一撞，不禁蹙起眉。这孩子是怎的了？她没施魅术呀。
紧密贴在身上进得不够深，李瑶索性直起身，掰开她的双腿，欲再贯入。原本性致高昂的眸光，在触及身下时，倏地蒙上一层阴鸷。
洁白的床褥除了被淫湿的透明花液，再无其他。
李瑶抬首，秀眉微拧，不怒而威，似是极克制着地喑哑道：“你不是处子？”
处子？人说的处子，是指未与人交合过的女子。
凝嫣怔了怔，思索了半会儿，才道：“我现在不是了。”
她模棱两可的回答，令李瑶极度不悦。她不否认，是心虚吗？
“为何没有落红？”李瑶说这话时几乎是咬牙切齿，黑眸内都要喷出火来。
难怪，难怪她这般热情主动，原来已非未经人事的含羞处子。
“落红？”紫眸满是迷惑。落红是何物？她为何生气？
兽没有处子膜，自也没有落红。凝嫣只知与人交合，却不知人的身体有这般奥秘。何况狐没有忠贞之说，任她怎么想，都想不明白李瑶突然发怒的缘由。
皇家子女骄纵惯了，哪容得下被人如此轻待。
一想到自己并不是第一个也不是唯一一个占有她的人，李瑶恨恨地咬住她的腿根，玉齿深深嵌入她的嫩肉，一双满是怒意的凤眸紧紧盯着她，似要将她撕咬开。
“啊！”突然被咬，凝嫣疼得瞬间飙泪。为何人也会咬兽，还咬得这般狠。
她疼痛的尖喊，令李瑶有一丝不忍，可内心的不甘怨愤教她硬是狠狠咬住。
“呜……”凝嫣发出小兽受伤的呜咽，疼得说不出话来，想抬腿抽走，可轻轻一动就被咬得更紧，这让她更是僵着身子不敢动了。
若是别人也就罢了，她会施法将人击退，可到底是同修之人，往后还得好好相处，凝嫣也不想就此显露自己是妖。
她泪眼朦胧，无措地望着李瑶，不知她为何要伤她。这孩子方才还好好的，怎突然像换了个人。
不知过了多久，直到口中尝到甜腥，李瑶才松了嘴。看了看那圈深深的牙印，雪白的肌肤上在不断渗出血珠，可她仍是不解气。
凝嫣不知自己做错了何事，惹她生气。有些后悔的想，早知她性情这般暴躁，当初就不该被她那颗果子骗了与她同修。
一室中，静得只剩下凝嫣呜咽的啜泣，和李瑶气怒的急喘。
贵为郡主，金枝玉叶，要何珍宝不是唾手可得，头一回动了占据一个人的心思，这人却不归她所有。
这感觉让她既气怒又羞愤。大武朝的嗜血本性迅速染上黑眸，恨不得将见识过凝嫣胴体的人全杀了干净。
----------
作者有话说：
李瑶：嫣儿不懂我的心。
凝嫣：我懂你的身子。
如意：真是够了，谁又懂我要珠珠的身和心！！



第10章 你是我的
凤眸半掩，李瑶逐渐冷静下来。
事已至此，要她杀了凝嫣，不舍；要放她走，也不舍。
暗自嗟叹，她头一回感受到什么叫挫败。贵为郡主，拥有无上权力又如何，终究无法使时光流转，回到凝嫣处子时。除了接受现实，她莫可奈何。
思来想去，只得安慰自己，凝嫣与她本无相干，又哪曾归属过她，她执着此事又有何用。
回过神来，再看那血痕，却是有些心疼了。
她眸色一柔，俯首，将腿上的珠滴温柔地舔舐，舌尖轻舔，可抚去些许疼痛。
虽不知李瑶为何要咬她，见她温柔地帮她舔伤，满是爱护，似乎也不是那么坏，凝嫣顿时就不记仇了。幼时她受伤时，母亲也是这般舔她的。
湿滑的舌尖将血珠舔舐干净后，柔唇爱怜地轻轻亲了一下伤处，尔后躺到她身侧。
两人的发丝纠缠，分不清是谁的。纤弱的双臂将她搂进怀里，却是用力得像要把她捏碎。
身子虽然被她搂得有些疼，却又很安心，耳朵里是她强有力的心跳声，凝嫣渐渐止了哭泣。
李瑶稍稍松开手臂，手指扣住她的下颌往上抬，与她对视。
紫眸望进黑眸探究着，那眼底有气怒、执拗、以及淡淡的哀伤，却没有要伤害她的恶意。
凝嫣细细思考，不懂李瑶为何会这样。
李瑶回望着她的注视，习惯性霸道的道：“你是我的，只能是我的。”
嫣儿的过往她可以不究，但以后只能有她，只能有她李瑶一人。这是她骄傲里最后的退让。
她的话，令凝嫣有些思考不过来。什么叫“只能是我的”？
又想到，这同修与谁人定下，便只能与这人交合才有助练之效，她如此说也对。
凝嫣凭着自己的理解，顺着道：“嗯，我是你的。”
她口口声声“我是你的”，那这“你”是谁？
李瑶这才想起，自己还未告诉嫣儿自己的名字，便道：“记住，我是李瑶。”
凝嫣又应：“嗯。”她当然知道她是李瑶，她这话真奇怪。
见她很是乖顺，李瑶也就不那么气了，只是仍有些不甘地强调：“你以后只能与我做这事。”
人的寿命区区数十载，于千年狐妖而言不过弹指一挥间。是以，同修中若是人死了，盟誓便自解了的。这若是以后李瑶死了，她也不能与他人再订同修？
狐脑袋里满是疑惑，只她也不想再问出口，万一哪句话不对，又要咬她怎好。
李瑶等了半晌，迟迟不见凝嫣回话，不禁急道：“你答是不答应。”
普天之下，除了皇帝，还从未有人敢拂逆郡主的心意。这厮倒好，不仅举止早已僭越，连这嘴都犟，不能从她的意。
凝嫣正犹疑着，抬眸见她又生气了，这下更是不知该如何回话了。
紫眸沾着眼泪水汪汪的，无辜地望着她。眸内毫无惧意，只有疑惑。
李瑶也望着她，越瞧越瞧出了端倪。
她发觉，凝嫣似乎只懂情欲，不懂情爱，她理解不了她的占有欲。
这个认知令李瑶气到肝颤。
嫣儿该不是，该不是只图一晌贪欢，才上了榻。至于榻上的是谁，这狐媚子根本不在意。
“你！……”李瑶又气又急地吻住她的唇，舌尖蛮横地撬开她的贝齿，激烈地缠吮粉舌。
她不管，凝嫣既然上了她的榻，就只能是她的，她这辈子都不会放开。
既然她不懂情，那她就教她，让嫣儿以后眼里、身体里都只能容纳她。
“？？？”
红唇轻启，任李瑶的唇舌在檀口内吸搅，她的动作称不上温柔，粉舌被她吮吸得生疼，却又带来一丝深沉的快意。
凝嫣有些迷糊的想，李瑶这阴晴不定的到底是为哪般？
人心真是太难懂了。
----------
作者有话说：
李瑶：嫣儿只是馋我的身子。唉……
凝嫣：我只是想同修，为何要我承受这些？哭唧唧～



第11章 不是好人
小狐体内结成妖丹，便是成了精，此后每修五百年要渡一次劫。
凝嫣已渡雷、水、火三劫，最后一劫便是五百年后的风劫。躲得过，寿与天齐；躲不过，灰飞烟灭。她的祖母与母亲，皆逝于风劫。
祖母未逝前，常告诫后代女孙，轻易不可与人来往。人将牠们的皮毛缝制衣裘、血肉烹制珍馐，人为一己私欲，肆意残害狐族；狐族死于人手上的，比死在猛兽嘴下的要多得多；人比狐更善矫饰，比虎狼更险恶。牠们虽知同修可提助道行，却是对人唯恐避之不及，宁肯独自修炼，冒险渡劫，也不愿以身饲人。
她见过祖母及母亲受风劫时凄厉的惨状，再不想自己也遭受那般。
十年前，她正要躲回洞府迎接火劫，跑得急没注意林子里有人，待她驻足伺探，那人要分她果子，想是和善的，且身上有王气。
人与天劫，都可怕，横竖是要犯险，便狠心破了祖母的警诫。祖母和母亲未做到的事，她姑且试一回。
是以，凝嫣虽是千年大妖，对人的了解却知之甚少。人的七情六欲于她而言太复杂了，兽每日只管吃饱睡足，成妖后，修炼便是狐生头等大事。
昨夜被李瑶痴缠许久，眼瞧天要亮了，她还不睡，凝嫣只得悄悄施法令她睡去，而后瞬移回了洞府。
凝嫣在三百年前已辟谷，无须吃睡，可不知为何，行了同修之事后却教她有些嗜睡。
她抬手捻了个诀，身上随即散发出一层绯紫光晕，身子逐渐被光芒逐渐吞噬，而后光芒散成一个个小小的光点，又迅速凝聚在一起，聚出狐兽的身形。
还是当狐自在。
显出本体的凝嫣，没有衣物的束缚，浑身轻快。摇了摇尾巴，感受爪子的肉垫踩在松软的枯叶里，舒心又踏实。
纤巧的四肢缓缓步向熟悉的干草窝中，俯下身子，将脑袋埋在胸前，毛茸茸的尾巴盖在脸上，合上美眸，不多会儿，便安然睡去。
※※※※※※
天方鱼肚白，素娅已回到李瑶的寝居，等候郡主醒来随时差遣。
郡主身子不好，素娅从不主动将她唤醒，王妃也吩咐了要郡主多休养，何时睡足就何时起。
往日郡主常在辰时醒来，可今日已过巳时，郡主仍未醒。素娅不禁有些担忧，近到榻前看看郡主的神色是否有异常。
这一看，确实有些不寻常。郡主往日白皙得透着股病气的双颊，似乎红润了一些。她也不敢吵醒郡主，想着去唤医士来诊一诊。
李瑶这一觉睡得极安稳，没有梦魇，她多年都没睡得这样好过，醒来时神清气爽，没有往日的浑浑噩噩。
但醒来后却是不悦，极度不悦。
嫣儿不见了。
若不是看到身下的褥子，被花液洒湿后干皱成一团，她还以为昨夜只是一场梦境。
昨夜憋着股气，气着气着不知为何竟睡着了，原想醒来后再与她说道说道，结果人不见了。
那女人，不知从何而来，极尽魅惑地勾引她，与她一夜交欢后却不辞而别，这样始乱终弃，定不是什么好人。
李瑶揪着好看的眉头，在心里暗暗骂了凝嫣一顿。又有些心软地想，好歹告诉她她住哪，也好让她去寻她。
彼时正在洞府补眠的小狐狸，于睡梦中突然打了喷嚏，惊醒过来。抬起爱睏的紫瞳望了望四周，见无事，又将脑袋埋进爪子里继续酣睡。
“郡主的脉象和缓许多，是恢复康健的先兆。”卢医士笑呵呵地手捋长髯，随即似是想起什么，又问：“郡主近日可是食饮过何特别之物？”
“不曾。”李瑶的膳食皆是由素娅遵照医士的保养之法为其备置的。
闻言，卢医士暗自凝思，他来王府照料郡主的病情已三年了，这三年来试过各种保养之法都未见起色，这突然有好转的苗头，反倒令人大是不解。
李瑶见卢医士沉思不出结果，自己也思索起来。
这几日若要说有何不同，便是昨夜与嫣儿同房。
难道，同房有治这怪病的奇效？
又顺着往下想，昨夜嫣儿说过，若她再不来，她便要香消玉殒。那看来，嫣儿是一早知道她有这病，且懂得这病的医法。
如此，嫣儿也是医士了，且能半夜安然进郡主寝居，该是早就身在王府的。但她往日从未见嫣儿来替自己把过脉，当是有意藏匿起来。
----------
作者有话说：
凝嫣确实不是好人，毕竟她本就不是人～哈哈哈～
求珠珠～



第12章 你这是在勾引我
狐，喜夜行，白日匿于巢穴休养。
亥时方过，明黄光晕现于沐南王府郡主寝居。
彼时李瑶正心烦意乱。白日时，她将王府里里外外的女眷都唤来，甚仔细地辨认是否易容，仍是寻不出嫣儿。
凝嫣款款近到榻前，见榻上的李瑶面着墙，口中不知喃喃低语着什么，那模样像是受尽了委屈的孩子。她掩唇轻笑，唤道：“李瑶。”
李瑶微扭头，见凝嫣来了，也未深思她为何总是半夜来，正过身便一把将她拉向自己。
凝嫣猝不及防跌上榻，紫瞳里闪着惊慌。“你这是做何？”
闻言，李瑶柳眉倒竖。她还有脸问她做何？
“我能做何？还不是教你气的。”李瑶气汹汹地吻住红唇，轻啃住丰润的下唇。
唇上传来微微的刺疼，令凝嫣忍不住蹙眉，不解道：“我怎惹你生气了？”
这孩子怎么比狐还爱啃咬？她被她咬了好几口都没生气呢。凝嫣暗忖，李瑶要是再这样小心眼，她便不来了，任其灵气破体而亡算了。
李瑶无奈地叹了口气，自个儿生了整天的气，她倒好，半点不知错。
虽是这样想，见到日思夜想的人儿后，气已消了泰半。好歹凝嫣还是来了，不是不辞而别，始乱终弃的。
她生怕那一夜交欢，真仅是“一夜”。若是嫣儿不再来，自己该去哪里寻她。
李瑶心里惦记着，便软下声问：“你家在何处？”
凝嫣见她态度和缓，全然忘了自己方才也有些堵气，不自觉地往她怀里靠了靠，“南山寺庙后。”
那庙后是片野林，她幼时就是去过那野林，回来后便得了怪病。李瑶想了想，似乎未曾在那儿见过人烟。也兴许是她走到一半便昏了，没再往深了走才未发现。
李瑶沉思片刻，又问：“你家中还有何人？”
“就剩我了。”凝嫣不知为何她要问这些，一提及母家，内心酸涩，眼角就湿润起来。
凝嫣湿红了眼眶的模样，令人一阵心疼，但这回答也如了她的意，李瑶顺口道：“那便搬来王府与我一同住着吧。”
既是无依无靠的孤女，又生得这副美貌，平日不知受了多少罪，若来了王府，她可给嫣儿一方安生。何况，昨夜既已同房，李瑶认定是要将她纳入麾下。
凝嫣到底是从小被耳提面命，对人仍不是完全信任，何况她找李瑶纯粹是为同修来的，何必要挪窝与她同住。
还是办正事要紧。想着，凝嫣自顾褪去自己的衣衫。
见她又开始脱衣，李瑶不禁拧眉。
怎地，她来此，便只是为了交欢么？
她把堂堂朝曦国郡主当成什么了？这女人，半点心都没有？
凤眸直瞅着她，满腹的不悦。
可瞧见那双纤手将衣衫一一褪去，显出曼妙的娇躯，不禁屏住呼吸，眸光在细嫩的肩颈及酥胸流连，一刻不舍移开。
随着逐渐裸露出的光洁肌肤，怒火也转为欲火。
凝嫣褪完自个儿的衣衫，伸手去解李瑶的衣带，抬眸见她痴痴望着自己，不禁笑出声，“你怎了？”
李瑶语气不善的道：“你这是在勾引我。”心里暗暗羞恼，为何自己就是抗拒不了她。
每年太后大寿时，后宫妃嫔皆有出席。李瑶尚且不论自身颜容，好歹也不是没见过世面的凡夫俗子，这世间最美的女子大多进了皇家后院，李瑶自也跟着见过不少美人，可却寻不出一个像凝嫣这般，妖娆绰约，一言一行皆是含苞欲放，夺人心魄的美。
凝嫣手上仍在替她宽衣。李瑶嘴上倔强，却是乖巧的配合抬手，任她动作。
紫眸弯弯，任她耍性子，又不禁要调侃她，“我可没捆着你。你可以拒绝。”
狐妖无论雌雄，生来貌美，世人皆受这皮相所惑。凝嫣无须施展魅术，仅是如常与她搭话，李瑶便已觉受了蛊惑。
李瑶轻吟一声，随即旋身将她压在身下，热切地吻上嫣红唇瓣。
“你知道我拒绝不了你。”李瑶深知，自己已坠入凝嫣的情惘。
可是，又凭什么只有她一人动情。嫣儿把她当什么了？
----------
作者有话说：
李瑶：我再也不想当工具人了！
凝嫣自顾缓缓脱衣～
李瑶：唔，真香！



第13章 被你弄湿了（h）
舌尖放肆的探入她口中，滑过贝齿，寻着那诱人的丁香，吸吮着、挑弄着。
“嗯……”凝嫣轻吟出声，小巧的粉舌不由得开始回应她。
柔嫩的手心跟着来到挺翘的圆乳上，攫住整团饱满，微微使劲的揉捏起来，让她感到一丝疼，可疼痛中却又带着一股酥麻。
指腹磨弄着乳峰顶端的娇蕊，让花蕾绽放、挺立，再伸出两指拉扯旋转着。
“嗯唔……”红唇逸出娇吟，敏感的娇躯因为她的碰触而发热，一股湿意从腿心间泌出。
凝嫣一向不掩情欲渴求，腿间升起燥热，便将李瑶的手拉到身下，要她碰触。
“湿了，是不？”李瑶轻笑，指尖来到腿间，不意外地触到一抹湿滑。
纤臂搂着李瑶的肩颈，玉足缠上细腰纤臀，将圆臀微微上抬，让她的指尖滑到花口，“嗯，你摸摸那儿。”
早知凝嫣于床榻间不是省油的灯，可她如此放浪的行径仍是教李瑶瞠目结舌，复又被其深深吸引，想继续探究她这副娇胴有多令人着迷。
凝嫣抬眸，见李瑶注视着她。
她细细看着李瑶，如今才发觉，当年那位娇俏的小郡主已长成，风华正茂，蛾眉曼睩，眉宇间透着股威仪，一双幽深的黑眸似要将人生生擒住，不容人抗拒。
凝嫣看着，看着，粉颊微微起了红晕。莫道红颜是祸水，美丽的人儿，谁不喜爱。
“摸哪儿？”李瑶柔声问着，纤指却故意轻蹭着穴口，刺激她的敏感。
“嗯……”轻蹭花口带来一阵阵又酸又麻的舒服感，让她忍不住吟哦出声，腿间溢出了更多花液。掩着紫眸，红唇翕张，要她再摸摸。
纤手来到花壑前，指尖轻轻撩拨着花唇，让手上全沾上透明花液，再将湿漉的手指给她看。
“你看，都被你弄湿了。”手指微动，指缝间尽是属于她的汁液．
凝嫣难得起了一丝羞意，别过眼，抗拒道：“不……”不知为何，今日的李瑶似乎有些诱人。
嫣儿居然害羞了？察觉她的反应，李瑶更是将手指放到她唇前，柔声引诱道：“尝尝你的味道。”
凝嫣羞的不是那花液，而是李瑶。她竟对李瑶起了羞意。
她动人的反应，令李瑶更想恶劣的挑逗她。纤指突然埋进湿热的花茎中，挺入最深处。
“啊！”毫无预警的侵入让凝嫣张嘴轻喊，李瑶也趁此时探入两指，将春露喂入红唇中。
“唔……”她邪肆的行径令凝嫣羞意更甚，却也莫名的兴奋，甬道因而收缩得更紧，挤压着体内的长指。
“夹得这么紧……你这么喜欢吗？”温柔的声音带着一丝诱人的喑哑，修长的手指来回在她小嘴里移动，玩弄着湿润的丁香小舌。
身下的侵入也不安分，极缓慢的在花穴里移动，这种速度不只折磨凝嫣，也折磨着李瑶自己，花穴的紧窒与温暖，让她想不顾一切的掠夺──
可是不行！
嫣儿只当她是榻上的泄欲器具，她要嫣儿完全的臣服，不能只有她一个人动情。
“嗯……”凝嫣情不自禁吸吮起她的手指，将自己的花液全数舔干净，雪臀也跟着抬起，要她加快动作。
她动得好慢，腿心间的搔痒感，让凝嫣觉得好难受，被调教过的身体，早已无法满足于此。
“不要……慢……”她呜咽的要求。
“要我更慢？”李瑶故意曲解她的话，动作放得更慢，甚至退到花穴外，磨蹭着外头的嫩肉，就是不肯进入。
凝嫣难耐地摆动腰臀，蹭着腿间的柔荑，“不……”昨夜李瑶还是有求必应的，怎今日要这样逗她。
可李瑶却按住她的腰肢，凤眸里似是极隐忍，正色道：“嫣儿，你知道我要什么吗？”
她要她的情，一份会对她牵肠挂肚，会为她日思夜想的情。
算上十年前她显出本体时那次，她们拢共也就见过三回面，凝嫣又怎知她要什么？
此时此刻，二人赤身裸体的交缠在榻上，李瑶又这般认真的问话，凝嫣不由得想到唯一的一个可能……
紫眸狐疑地望着她，红唇吐出令眼前人气结的话语：“你想在下面？”



第14章 你要我吗（h）
你想在下面？
你想在下面？
……
谁天杀的想在下面了！
“你……”李瑶怒不可遏，欺身抬起她的右腿，两指猛然贯入美妙禁地。
“唔……”凝嫣蹙眉，闷哼了一声。即使足够湿润，被如此粗蛮的进入，娇嫩的花穴仍是感到微微刺痛。
甬道因疼痛而瑟缩，却更是将纤指紧窒包裹住，里面湿热紧窄的吸绞让李瑶倒抽一口气，更刺激了长指激烈的索求。
柔唇低头含住一朵娇蕊，用力的吸吮着，将那抹嫣红舔得湿亮。
左手也跟着用力揉挤着滑腻乳肉，一松一放，间或拉扯着顶端的乳蕾，连同唇齿一起放肆的亵玩。
“唔啊……”才一下子，花心就泌出更多的花液，润泽了她的进出，也让疼痛逐渐转为舒服的快感。
胸乳及私处被同时狭玩，酥麻的快意自小腹传遍了全身，凝嫣软着身子，承受她在她身上肆虐出的欢乐，“舒服……”
“嫣儿，你要我吗？”她的声音轻柔，来回抽送的手指却加重了劲道。
“要。”凝嫣水蒙着紫眸，捧着她的颊，望进她的黑眸，娇吟道：“再快些。”
“我也要你。”如果不听后面那句，李瑶还是很开心的。
吻住她鲜艳欲滴的唇瓣，两人的唇舌激烈交缠，不留一丝缝隙。随着长指的抽送搅带出一大片水泽，将交合处弄得湿泞，也将床褥沾得一片湿。
李瑶激烈的侵占，将她嫣红的贝肉翻进又翻出，带出丰沛的花液。
“嗯啊……”凝嫣放浪的呻吟，双颊因激烈的情欲而艳红，沉浸在她给予的快感里。
修长的双腿紧紧缠着她的腰，血嫩的甬道密密吸附着体内的入侵，像要将它绞断在里面，阵阵蠕动压迫。
她进入、撤出、再进入，每一次轻轻撤出，进入却都没入最深处，再搅出更多透明的花液，将交合处弄得一片湿泞。“啊嗯……”
酥骨的娇吟让人血脉偾张，也让李瑶的情欲更加勃发，恨不得将她揉入自己体内，不放她走。“嫣儿，喜欢我这样动吗？”
“喜、喜欢……”炙热的情焰让凝嫣喘不过气，翘乳随着身下的耸动而晃荡，敏感的娇躯已染上绯红色泽，甬道开始紧密收缩，痉挛出阵阵快意，淫水也跟着潺潺流出。
那美丽的景象让李瑶眼眸微眯，看着自己的纤指来回进出着嫩穴，那漂亮的贝肉也跟着开启、闭合……
视觉的刺激，让进出更用力几分，以不同的角度插入嫩穴，撞击着每一处花壁。
“嗯唔……”凝嫣早已意乱情迷，只能扭着雪臀配合着花穴内的进出。
她用力地占有她，一次又一次，紧窒的花瓣为她开启，吐露着芬芳露水，而她肆意地吞噬她的甜美，灼热的黑眸深沉，流转着不知名的眸光。
黑眸紧紧盯着她，看她在怀里展露妖娆，美丽的娇胴为她展开，柔润的小穴紧紧与纤指交合。
她的动作加重，她会轻颤，身体更贴向她；她放缓速度，她会难耐地扭腰，恳求地咬唇。仿佛只有在这种时候，才能掌控她，抓住她。
“嫣儿……”李瑶温柔唤着她，身下却如不知饱足的野兽，将她一口一口用力侵占。
“啊……李瑶……”凝嫣回应着她，指尖深深陷入她细嫩的肩胛。
花穴急促的收缩让李瑶知道她已快到高潮，两指更大幅度的冲刺，撞击着里头的嫩肉，那被紧紧包裹的快感让她全身紧绷。
随着她的撞击，啪啪的肉体拍打声在室内响起，混合着抽插时搅出的滋滋水声，形成一阵阵淫靡的声浪。
“唔……”凝嫣媚态横生，一波波的快意让嫩穴不住的紧缩，将仍在体内冲刺的纤指吸附得更紧，才一下子，敏感的嫩穴就已承受不住，花蒂充血肿胀，甬道也收缩得更厉害。
妖丹剧烈震动，浑身散发烫人的热意。
凝嫣再也受不住的发出尖喊，花壁开始剧烈的收缩，花液如泉涌般泄出。
同一时间，李瑶进出的纤指又被箍紧，与宫口紧密相连，她来不及说什么，眼前便白茫茫一片，随即软下身子。
红唇吐露深深的喘息，紫瞳泛着幽光。李瑶的精元与王气顺着中指被宫口抽走，早已蓄势的妖丹将侵入体内的精气迅速吸收，暖融融的热流贯入狐妖心室。
凝嫣舒展着身子，慵懒地掩上眸，静静感受体内愉悦的悸动。



第15章 变成狐给我
聪颖如李瑶。若


第一回是年少无知，那第二回便起疑了。
待晕眩过后，李瑶撑起仍有些虚软的身子，往上挪，整个压在凝嫣身上，将她四肢缠绕，像怕她突然飞走了般。
李瑶捧住她的粉颊，要她与自己对视，凤眸里满是惊奇，“嫣儿，你猜，我方才遭了什么？”
凝嫣抬手环住她的玉颈，顺着道：“什么？”
李瑶想了想，不知该如何描绘那情境，只得隐约道：“你的小穴儿，似是抽走了我的什么……”
听她这一说，凝嫣便回味过来了。她原想多瞒李瑶久些，没想到她这么快就发现异常。
她也不是没想过，李瑶知道后会不会不愿意与她同修了，但瞒骗终究不是长久之事，能瞒得过这回，也瞒不过下回。凝嫣索性坦白道：“我是妖，你方才被吸走的是王气与精气。”
妖？嫣儿是妖？
精气她知晓，那王气又是什么？
黑眸紧紧盯着她，眼底透着深深地不可置信。
凝嫣抿抿唇，解释道：“十年前，南山寺庙后的树林里，你给了我个果儿，我与你定了同修之盟。”
十年前？寺庙后的树林？果儿？
这不是让她发了十年的梦魇么。“你……”
如果嫣儿是妖……李瑶似是突然想起什么，杏眼圆睁，惊道：“你是那狐狸犬？！”
不错了，梦里的牠有一双紫瞳，嫣儿也有。思及此，李瑶又细细望着凝嫣的眸，与脑海中的影像作比对。
闻言，凝嫣先是诧异，继而笑道：“我是狐，不是犬。”
不知为何，听闻凝嫣说自己是妖，李瑶竟一点也不怕。
她虽是被梦魇困了十年，可梦里紫瞳的主人也很温柔。如今将凝嫣的模样与梦里那副模糊的人像重叠，属实不误。多年的迷象，今日终于得窥全貌，颇觉舒心。
可仍是有些不可思议，嫣儿怎会是妖呢？
她这纤嫩的四肢，娇媚的面庞，温柔的性子，与精怪志异里所述无一契合。
妖不是青面獠牙、性情残暴么？
李瑶撇撇唇，质疑道：“你莫要诓我。”
见她仍是不信，凝嫣莞尔而笑，“那你不要眨眼。”
话落，凝嫣捻诀，绯紫光晕迅速笼罩全身。
李瑶目瞪口呆的看着身下人儿，浑身发出一阵妖冶的光芒，那光芒逐渐将她吞噬，而后在空中散成一个个小点。
她以为凝嫣要消失了，直起身，急急的伸手去握那些光点，可她握不住。
李瑶心间隐隐抽痛。这一刻，她只害怕，害怕她的嫣儿没了。
不多久，那光点又迅速凝聚在一起，只这回聚成了一小团，没有人那般高。李瑶睁着眼，一眨不眨，生怕错过任何一幕。
随着那团光芒逐渐消退，一只通体雪白的白狐跃入眼帘。
李瑶楞楞地望着牠，似是不能将凝嫣与眼前的小狐视作同一人。
熟悉的璀璨紫眸，望着李瑶唤了一声：“嘤呜……”
狐的叫声，与人的婴孩有几分相似。牠这一叫，让李瑶心间生出一股奇异的酥麻感。
她犹疑地问道：“你、你是嫣儿？”
小狐点点脑袋，“嘤……”事实上，凝嫣显出本体时也能口吐人语，只是那不免有些怪异。她既是狐，也爱用狐的言行来表达。
得到确认，李瑶随即笑靥如花。“嫣儿化成狐也这般可爱。”
她当然认得牠，牠就是那“狐狸犬”，牠常入梦来，她对牠已太过熟悉，如今真身在眼前也不觉得可怕，反倒倍感亲切。她恼的是，被牠咬了中指一口，让她在梦里都痛，但现在知道是嫣儿咬的，又不恼了。
凝嫣两耳神气地竖立着，弯着紫眸，摇曳着尾巴，似是在回应她的夸赞。
李瑶与牠相视而笑。原来十年前她们就结缘了。嫣儿若是妖，也是善良美丽的妖。这样的狐妖，她喜欢都来不及。
凤眸眨了眨，伸出柔臂将小狐捧进怀里，白嫩的手心抚上颈背，顺着毛来回爱抚。
“你太瘦了，该吃胖些。”毛绒绒的身子看起来圆润，压下毛发就觉纤细得很。
温柔的抚摸让凝嫣眯起眸，安分地待在她怀里，要李瑶多摸摸。
可还没等牠享受够，李瑶就将牠翻了个身，教小狐四脚朝天，露出柔软的腹部。
“？？？”狐耳拐了拐，紫眸满是疑惑的看着她。
“让我看看你的穴儿与人有何不同。”李瑶说着，邪佞的指尖探向狐的耻部。
凝嫣立即伸出爪子拍她的手，抗议地叫唤，“嘤！”
李瑶一手扣住牠纤细的爪子，一手在花口戳探，“唔，真紧。”才进入半根就被卡住了。
小狐发出刺疼的呜咽，“呜……”
再让她玩下去，狐身怕是要废了。
凝嫣挣脱出爪子，捻诀，化成人形。
彼时还想再深入尝试的李瑶，腿上的小狐忽然变成了凝嫣，有些错愕，随即又趣意盎然地道：“嫣儿，你再变成狐给我，好不好。”
李瑶登时有了新的好奇，不知那狐身动情起来会是何模样。
凝嫣并不想理她，睨了她一眼。
她以为李瑶知道后，该是多少有些害怕的，却不想这人竟有这般恶趣，不仅不怕，还要与狐体交合。早知如此，就不要显出本体，该变个森怪吓吓她。



第16章 我要从后面（h）
李瑶知她本体是狐后，整夜缠着她要再变狐与她合欢。凝嫣自是不能同意，想想都知道那穴儿得被她折腾坏。
李瑶又央道，不变狐就要在王府住下，不可让她每日醒来见不着她。
凝嫣教李瑶磨得没办法，只得答应……住下。
卯时，素娅如期入到郡主寝居。才到屏风前，就觉榻上有些异样。她近到跟前，见郡主榻上有陌生女子，登时尖喊出声：“啊！——”
李瑶惊醒，双眸还未完全睁开，手臂便下意识地扯过罗衾将赤裸的凝嫣盖住。
狐兽听觉灵敏，凝嫣自也是醒了，但她倒是不在意，眸儿都未睁，自顾将耳朵埋进李瑶怀里，隔绝身后的声响。
凝嫣这小举动，让李瑶心里软成一片。嫣儿似乎对她产生了依恋。
她微抬起头看向素娅，柔眸转为冷峻，压低了嗓音喝止：“喊什么。”
素娅一时也说不出什么来，嗫喏着，“郡、郡主……”
李瑶又轻声令道：“你且到屋外候着，没唤你就别进来。”
榻上的人是背着素娅的，瞧不到样貌，只从身段来看知是女子。她方才一时情急，以为是刺客，才惊喊出声。眼下看郡主这番言行，当是与那女子有些暧昧的瓜葛。这主子要宠幸何人，自然不是她一个小小婢子能过问的，既然不是刺客，素娅也就安心退下了。
李瑶又躺下，合上眼，将凝嫣搂得更紧。原是要继续补眠，等了半晌，却毫无睡意。
鼻翼间尽是凝嫣的体香，萦萦绕绕，触得她心驰荡漾。
李瑶往下挪身，凝视着她的睡颜。醒来就能见着她，真好。
似是察觉到注视的目光，浓而卷的睫羽轻颤了下，紫瞳微微睁开。
美人春睡，半梦半醒，最是撩人。
凤眸幽暗，勾起丰润的唇角，李瑶将她侧过身，压在身下，令她趴着背对着自己。
“嗯？”仍没睡足的凝嫣有些反应不过来。她这是作何？
“我要从后面。”李瑶以膝盖分开她的两腿，身躯挤入腿间，灵活的手指覆住柔润，指尖侵略，拨开柔密的细毛，探索嫩瓣的娇弱。
她才轻轻一碰，熟悉的酥痒立即爬上腿心，凝嫣不禁轻吟出声，“嗯……”
毋需多久，敏感的身子就为她起了反应，湿润的蜜水沾湿长指，随着她的挑逗发出淫浪的水泽。
身下的小花核碾磨着，柔唇落在她雪白的纤背上，另一手更是绕到她胸前，稍显粗鲁地捏着乳肉，微微用力扯着蕊尖，惹来她的娇嘤。
李瑶啧啧有声地舔吮，啃咬着她细嫩的腰侧，将雪白的肌肤舔得湿亮。
在幽谷肆虐的纤指也沾着蜜汁，滑进小穴，感受着肉壁的紧窒，不客气地进出娇穴。
“嗯啊……”凝嫣娇喘着，拱起雪臀吞纳花穴内的入侵，甜腻的爱液在长指的拨弄下湿亮了嫩瓣，整个腿心都弥漫着一层薄液，在锦被里散发着甜香。
湿热的唇舌往下，在挺翘的圆臀来回轻舔，舌尖探入小小的股缝，齿尖轻轻一咬，在瓣肉上留下一圈咬痕。
“唔……”身后微微的疼痛令娇胴立即颤抖，可疼痛后却是更深沉的快意。
“嫣儿，喜欢吗？”在嫩穴内的纤指微微曲起，抠弄着湿濡的花璧。
身后的撩拨引得娇胴轻颤，欲火迅速被点燃，翘起圆臀让花穴能被长指完全进入，充血的嫩瓣显示着对她的渴望。
可这样的抠弄并不能纾解花心的焦躁，小腹收紧，夹着花穴主动吸裹了体内的侵入几下，却让她更湿痒难耐了。
葱嫩的指尖紧紧揪着被褥，凝嫣不满地嘟嘴要求：“你动动……”



第17章 你好讨厌（h）
“这样吗？”柔唇嚼着坏笑，修长的手指抻直了在穴内缓缓移动，磨蹭着敏感软嫩。
她缓慢的磨蹭让腿心焦灼得如有蛊虫啃咬，又麻又痒。凝嫣不禁嗔怒：“你好讨厌。”
她的娇嗔让李瑶心中一紧，柔媚的撒娇更刺激情欲，欲火更炽。
在雪乳上的五指用力挤压搓揉，揉捏着雪白嫩乳，让嫣红的乳尖在掌心中移动着，偶尔突出指缝，绽放着娇艳。
“嗯啊……”凝嫣轻声嘤咛，酥麻的感觉从胸乳传来，丝丝快感传至全身，私处间隐隐溢出一抹热潮。
鼻尖嗅着甜美，纤指勾弄，滴出更多蜜液。身下的手指再探入一根，充实填满甜美的娇穴。
“李瑶……”她轻喊着。两指的进入让花穴微胀，却又酸麻舒适，随着持续的抽撤，蜜液流淌，整个花心皆泛滥着甜香。
柔唇吮住丰润的臀瓣，又以齿尖轻啃，让她微微刺疼。两指在水穴移动，拇指更扣住花穴前端的花核，跟着抽送的节奏一同拉扯着敏感花珠。
花穴将进出的长指绞得更紧，花肉兴奋地蠕动收缩，像张贪心的小嘴吞噬着。
湿淋的花瓣随着她的进出来回吞吐着水亮长指，滋滋的爱液不住被搅出，将腹下弄得一片湿漉漉的。
凝嫣咬着唇，展露着妖娆姿态，眸儿透着水润，浑身散发着诱人娇美。
而从唇瓣流泄的吟哦一声比一声娇媚，泛着甜香的幽谷在长指和唇舌的狎玩下吐露着嫣红，媚肉随着抽撤轻吐送入，层层的快感几乎快逼疯她。
凝嫣忍不住咬住手指，呻吟揉入低泣。
身下的逗弄却更磨人，抽送的长指擦过花唇，插到最深处又弹弄着嫩肉。凝嫣再也受不住地娇吟着，泄出小欢潮。
李瑶仍不放过她，长指抽离，将她正过身来面对着，随即挤入三指，尽数没入仍在痉挛的花穴里。
“唔……”还未恢复平静的小穴又被彻底充实，花壁不禁收缩蠕动，挤压着粗长。凝嫣忍不住道：“太多了……”
不理会她的抗拒，李瑶将她的双腿曲压至胸前，身下的耸动，一次比一起深沉地侵入她。
“啊……”这个姿势让侵入进得好深，好磨人。像是要夺取她全部灵魂，让她浑身颤抖，脚趾蜷曲。
阵阵的紧缩和压挤让李瑶尝到无与伦比的快感，身下的长指挺动着，奋力抽插着水穴。
“嫣儿……”李瑶喃着她的名，密实地吻住她。
灼热的纤指仍不断往前挺，占据花心深处，她的紧窒紧紧包覆着进出，两人的唇舌热切交缠。
可李瑶怎么都觉得不够。
她激烈地、疯狂地索求，像要将凝嫣融入身体似地。
“不要了……太多了……”手指扣着她的肩，舌被吮着，身下的小穴被霸道地进占，狂烈得让她承受不住，红唇迸出哭喊。
她全身上下沾染了凝嫣馨甜的气味，两具赤裸的身躯紧密相贴，汗水染湿床褥，身体摩擦着，激出煽情的欲焰。
“你要的，不许拒绝我。”湿热的唇舌卷吮着嫣红乳尖，吸吮出啧啧声响，舌尖舔着、吮着，让乳尖在嘴里绽放。
压在她身上的人儿不断逼近，强烈的快感让她不自觉的弓起身子，从乳间和私处里袭来的舒畅快感，让她狂乱不已。
所有的渴望都化为欲火，将两人燃烧，直到殆尽的那一刻……
凝嫣的脸儿透着红晕，娇美得像初晨的花瓣。紫眸半掩，令人窒息的情欲让眼角溢出泪花，她无助地承受着体内纷涌而入的酥麻快感。
身下被不停地贯入，一次一次的触及花心，嫩穴被肆虐得红肿。她迎合不动了，搂着肩颈的双手早已无力地垂下，唇角逸出啜泣的呻吟。
直到花甬激烈的收缩，娇胴再次攀升上欲望顶峰，体内的妖丹被触发，贪婪地抽走精气，身上那不知餍足的人才终于软下。
紫色眸光闪烁，凝嫣沉沉喘息，雪白的胸口因急喘而高低起伏。
真是出乎意料，原来人比妖更渴求同修之事。她有些庆幸的想，还好有妖丹，否则要被李瑶弄死在榻上。



第18章 母亲来了
李瑶将王府女眷全唤去审视，闹这么大动静，沐王妃也忧心这不知是出了何事。她昨日被太后召见，今日方得闲，便想着去问问，也探视探视病情。
见素娅杵在门前，沐王妃不禁挑眉，压着威严道：“你不入内服侍郡主，呆在此处做甚？”
素娅福下身，垂着头，无奈地道：“禀王妃，郡主唤我在此等候。”
李瑶常年缠绵病榻，甚少有出门的时刻，每日都要人跟着端茶递水，离不了人，今日却将素娅屏退在外，属实稀奇。是又，素娅脾性软弱，倒是手脚勤快，自小就被安排在李瑶身边贴身伺候。知她不敢违逆主上，沐王妃也不再说什么，径自入内。
凝嫣听见屋外沐王妃和素娅的谈话，赶忙将还压在自己身上的李瑶推开，道：“该是你母亲来了。”
骤然失了温香暖怀，李瑶有些不悦，听她说母妃来了，又不禁疑惑道：“你怎知？”
紫眸瞥了她一眼，“我是妖。”方圆五里内的动静她都能知晓，五里外的，启用千里耳亦可探闻。
若不是凝嫣重申，李瑶一直将她视作常人。她笑道：“来便来了，这有何碍。”
她既要将凝嫣留在王府，迟早也是要让母妃知道的，李瑶不觉有何不妥。倒是嫣儿是妖这事，确实不能轻易透露，免生枝节。
凝嫣看了看地上凌乱的衣衫，来不及一件件穿了，只得抬手施法，将衣物直接着身。
不过一个眨眼，凝嫣已穿戴整齐。李瑶惊奇地看着她，复又兴奋道：“快，也让我穿一个。”
凝嫣想想也对，母亲若见女儿衣不蔽体，总要生出奇思来。也施法将李瑶的衣衫着好。
沐王妃急步入内，刚近屏风，就闻内里一阵甜腻的气味，作为过来人，她自是知道那是什么。再近几步，便见李瑶刚从榻上下来，榻前还立着一名眼生的女子。
沐王妃来，是要与李瑶说几句贴几话，见有他人在场，一时不知该如何说起。
“母妃。”李瑶步上前，行了请安礼。见母亲直盯着凝嫣瞧，便引着凝嫣来到她跟前，道：“嫣儿，见过我母妃。”
狐不懂人的礼数，好在机敏。凝嫣有样学样，照着李瑶方才的行礼也做了一遍，“小女子凝嫣，见过王妃。”
那女子近到跟前，倒让沐王妃瞧仔细了，心道，这女子竟比有着“第一美人”之称的德妃还要美艳几分。
“免礼。”沐王妃点点头，又将目光移到李瑶身上，“淳安，你近日……”
原是要问身子如何，却是瞧见李瑶面色红润，有了常人的健康肤色，拐了话锋接着道：“看起来好了许多。”
淳安是李瑶的封号，取其性情端敏淳和、盼其平安康健之意。
李瑶眸光熠熠，“是嫣儿治好了我的病。”
这府内纳集天下名医，为李瑶诊治多年都未见成效，那女子竟能一夜之间使她恢复康健？
沐王妃心中存疑，但见女儿往日苍白的面容确实有了神采，只得道：“那一会儿让医士们来复诊看看。”
李瑶已知晓自己这怪病的来龙去脉，凡人又怎能医她的病，但为让母妃安心，也顺着道：“孩儿定会遵嘱保养，不让母妃担忧。”
凝嫣静默在旁，见李瑶端庄有礼，举止得当，与在榻上时的孩子心性有着天壤之别，不禁暗暗抿唇，弯起唇角。
无须李瑶与凝嫣多言，沐王妃观这二人神色，再加上方才闻见的气味，早已心知肚明。嚼起暧昧的笑意，道：“且将凝嫣姑娘安置到芜云苑罢。”
郡主要宠姬不算甚大事，她有合心意的人选，自也任她去。沐王妃讶异的是，凭李瑶单薄的身子，竟能行房事。
芜云苑与李瑶所处的柏泽苑仅一宫墙之隔，原是李瑶的姐姐李姝的闺阁，李姝三年前已出嫁，芜云苑便空置了。
李瑶不想让凝嫣离了自己，哪怕仅是隔了面墙，便恳请道：“柏泽苑内有空厢房，就让她在此处，我唤她来方便些。”
苑内厢房是作婢子起居之所，沐王妃不说要凝嫣住厢房，便是没有将其视作婢子。而李瑶如此说，亦不会真让她住厢房，想来是要夜夜召她侍寝。
沐王妃也不点破，甚委婉的道：“注意身子。”
母妃这样说，李瑶自也听出了话外之音，不禁耳根一红。
沐王妃顿了顿，正色道：“过几日的百花宴，淳安随母妃一齐去吧。”
百花宴是皇宫后院每年要举办的，上百种叫得上、叫不上名字的鲜花拥簇成花海，那场面姹紫嫣红，崴蕤壮观。如此盛景，太后下令开宴，邀请亲王、重臣们的女眷入宫，共享天家之乐。
李瑶到底生在皇族，见惯了宫墙内的波橘云诡，那百花宴借赏花为由，收拢人心、探听密要、拔除异己才是真。她未病之前去过两次，再之后身子孱弱，母妃便替她推脱了。今次母妃主动开口，定不是赏花那样简单。



第19章 百花宴
皇城禁苑，没有令牌，不好随意入内，凝嫣被哄着显出本体随她入宫，为掩其锋芒，紫眸焕成常色。
宫檐魏巍，偌大的庭院已被布置得团花锦簇，沿着筵席四周百花争艳，座落其中，仿佛置身花海，绮丽恢弘。飘着阵阵花香的走道铺了红绸，女眷们如约而至。
有道是人比花娇。
随着沐王妃踏上红绸的女子，正是豆蔻年华，朱唇榴齿，云髻雾鬟，一袭彤橙华服，衣襟袖口滚着金丝，胸腹沿至下摆的鸾凤纹样栩栩如生，宽长的裙摆曳地，层层叠叠，华宇非凡。
更教人艳羡的是那跟在脚侧的白狐，两耳直立，眸色炯炯，猫步行走，狐尾随着走动摇曳。一人一狐，如那画上的仙侣，遐迩一体。
李瑶与皇后行过礼，抱起凝嫣入座。宽大的衣袖下，指尖来回拨弄小狐胸前雪白柔软的毛发，寻到一粒小小的凸起，恶劣地碾磨抠弄。
敏感的乳端被逗弄，小狐不禁嘤了一声，随即生气的啃住她的手。榻上淫浪是一回事，好歹出了门要有点人样！
犬牙尖利，凝嫣没怎么用力，纤薄的指上仍感到一阵刺疼。李瑶蹙了蹙眉，勾起唇角柔声哄道：“嫣儿乖。我不逗你了。”
凝嫣这才松了口，眼里满是傲娇的神色，仰起脑袋望着上方的黑眸，爪子将那手扒拉到腹上，拍了拍她的手背，示意她摸肚子。
李瑶莞尔，顺了牠的意，在腹部来回摩挲。又抬起另一手，触上牠的耳朵。
狐耳灵敏，察觉异物靠近，反射性的耷了下，见是李瑶的手，又松下戒备，不做反抗。
食指与拇指贴着耳廓，顺着三角缘来回轻抚，细绒娇嫩的手感教李瑶爱不释手。
“淳安郡主这狐从何处得来的，这般趣致。”对面的丽妃看着李瑶怀中的白狐，神气灵动，却又乖训安分，趴在主人腿上任其抚弄，如此通人性的狐兽，让人瞧了眼红。“可还有相似的小狐，也教本宫宠爱一二。”
丽妃如此说，谄媚的臣子该捧着心头好上贡了。可惜她碰上的是李瑶，李家人哪是可轻易让渡的，哪怕是无关紧要的一草一木，何况是要她的爱狐。
“女子原属阴，奈何本郡主阳气过盛，自幼体弱。经高人指点，豢养这极阴之物，阴阳调合。娘娘若要这阴物，反倒冲撞了。”话落，李瑶淡淡瞥了她的肚子一眼。
丽妃入宫五年仍无所出，早年仗着美色夺得君王宠爱，且娘家势强，封了个妃。到底不能诞下皇嗣，后宫又年年新人辈出，佳丽无数，丽妃一身惊艳舞技再是良辰美景，皇帝也迟早看腻，她膝下若无皇子，妃位也仅是虚名罢了。一后四妃中，仅她与皇后仍未有子嗣。皇后是正妻，受礼法保护，而妃妾则全然不同，再过几年待其他皇子长成了，夺嫡争权下，她的妃位岌岌可危。丽妃为自己不争气的肚子多年来煞费苦心，一开这话头，悲怆不已。
李瑶的话进退得宜，她早年体弱是事实，如今已恢复了容色，在众人看来那白狐确是治病所用。如此说辞，明面上教人寻不出毛病，暗里意有所指，丽妃顿时焉了下去，呐呐着不知如何再开口，再是强要，也落了自己的面子。
众人神色如常，各自低语交谈。只丽妃处的气氛有些凝结，就闻太监传报：
“太后驾到——”
“长公主驾到——”
众人容色一凛，起座行礼。“太后千秋万载，万寿无疆。公主千岁千岁千千岁。”
太后缓缓落座高席，眉眼和煦，“众卿免礼。”
目光环视了一圈，瞧见李瑶在列，高兴道：“淳安今日也来了。身子可好？”
太后与沐王妃系同族纳兰氏。当年沐王妃先与彼时的七阿哥结亲，为巩固纳兰宗势，又借七阿哥献上美人给三阿哥。文帝宾天后，三阿哥登基，期间嫡福晋亡故，由侧福晋提正，成了皇后。慧帝薨，皇后又成了太后。
当年的美人，一路擢升，今已凤栖梧桐。沐王妃于太后来说有提携之恩，如此渊源，太后对李瑶亦是多加照拂，李瑶之郡主封号即是太后所授。
李瑶温婉欠身，“托太后鸿福，淳安已然康泰。”
沐王妃跟着起身，喜逐颜开，禀道：“淳安这孩子，身子一好些就急着要进宫来给太后请安，时常惦念着当年太后为她编过发辫。”
孩童趣事，最能使人懈下心防。宴中谈笑，其乐融融。
各方春花秋月之事，兴致来了，吟诗作对，风雅无边。
李瑶体弱时难能出门，常年捻着史书典籍为伴，习得满腹经纶，跟着吟上几句，既不显孤，亦不抢眼。
于太后座侧的长公主李延，见李瑶有意韬光，别有深意的笑了笑，举着觚向李瑶敬了一杯。
李瑶举起案前的觚，遥对回礼，饮下清酒。
怀中的凝嫣，发觉李延目光多在李瑶身上打转，神色暧昧。不禁心间泛起一抹酸意，不知为何，那感觉令小狐有些烦躁，有些生气。
牠心里不畅快，便抬起爪子用力拍了几下李瑶的腿，像为了博得主人关注的幼犬般，耍起了性子。
狐爪敛着尖锐，肉垫拍在腿上，李瑶倒不觉疼痛。放下觚，腾出手捧着凝嫣的小脑袋，见牠似乎气呼呼的模样，有些不解，“怎了？”
“嗷！”凝嫣不满的唤了一声，眉头紧皱。
狐，善妒。



第20章 不负所托（微h）
往年太后的马首会特意起些话头，绵里藏针，试探派系间的动向，今年似乎志不在此。遇人挑话，太后还会暗暗压制。李瑶直觉，愈是若无其事，愈有大事要临头。
太后何等城府，能从一美人摇身一变，位极人臣。当年文帝传病危，三阿哥府上平日身安体泰的嫡福晋却早一步病亡；大阿哥早夭，二阿哥为太子，恰在文帝病重时牵扯巫蛊之祸，最后落得身死名灭的下场。文帝于太子谥后半年内崩殂，三阿哥文成武德，响应民意，登上帝位。这其中桩桩件件，缜密无漏，该是少不了太后为其谋划。
李瑶抬眼望了望湛蓝的苍穹，英英白云，祥和闲逸。这宁静的宫闱，说要变天，也仅是一瞬间。
宴自辰时始，过了巳时，春日的阳光开始炙烈，饶是座于檐下，也不免起了热意。白狐天生一身丰厚皮裘，更是热得吐着舌头，蔫蔫乎乎。
李瑶知凝嫣难受，借故出了花圃，带着牠寻了一处布草间。李瑶掩上屋门，凝嫣会意，化成人形。
布草间本就偏僻阴凉，来此纳凉正是合宜，凝嫣甫成人形没有衣物遮蔽，更是畅快了许多。
屋内昏暗，凝嫣的肌肤却是白得发光，隐隐绰绰的娇媚胴体，教李瑶眼里迅速漫上春色。
她近身上前，搂住赤裸的娇躯，染着胭脂的柔唇饥渴的吮上胸前的柔软，含着蕊端如吸食乳汁的婴孩般啃嗦。
原是极尽情欲挑逗的事，凝嫣见她双颊随着嗦乳时一鼓一鼓的模样，稚气非常，与她那身华服显出的风度，大相径庭，不禁笑了起来。
谁能想到端庄威仪的郡主，竟能在隐秽之处，行这等浪荡之举。然而，李瑶若是浪荡，那凝嫣更不必说，妖无人间礼法约束，一切凭着自己的喜好行事。
胸上被不断的逗弄，使得腿间泌出一丝湿意，凝嫣也起了欲念。引着李瑶抬首，红唇贴上她的，小舌热切的探入檀口，舔过玉齿，与舌尖缠弄。
双臂搂着脖子，身躯紧密贴合，胸与胸相抵，抬起一腿勾住李瑶的腰臀，扭动腰肢，让身下柔密的耻毛剐蹭衣料，时而轻撞触到花珠。
唇上吸吮着，交换着彼此的津液，李瑶一手揽住她的腰，一手在饱满的胸脯上揉捏，五指掐紧又松开，乳肉随着她的狭玩挤出指间。
捏着饱满的手上突然用力一握，凝嫣不禁低吟了一声，“嗯……”
李瑶最爱听她妩媚的呻吟，她这一哼，让人耳根子都酥透了。心儿一颤，将将要把凝嫣压在木箱上——
“李瑶？”
随着屋外的叫唤，李瑶有些烦心的停下动作，静静等着，看李延会不会折返。凝嫣更是拧眉，瞪着屋外逐渐靠近的身影。
她认得那人，目光时不时要黏在李瑶身上。这让凝嫣很不开心。
千年狐妖，透视墙体乃雕虫小技。见李延近到屋前，大有推门而入之势，便又搭上李瑶吻住，延续方才的缠绵。
门被不客气的推开，光亮泻入，就见李瑶拥吻一裸身女子。
李延撞见她们亲昵，也没有要回避的意思。别过眼，轻咳了一声，示意她们停止。
李瑶退开唇，微侧过身，挡住凝嫣。面上不见羞怒，秉着礼仪道：“见过长公主。”
这下李瑶也回味过来，为何凝嫣方才宴上气恼，又为何要在李延面前特意显出俩人亲密的样子。心里甜丝丝的，看来嫣儿开始懂情了。
李延前些天已听闻李瑶收了宠姬，对她好女色之事并不惊讶，奇怪的是，李瑶如何将人带进了皇宫，还藏在这布草间里。只她也懒得过问这些琐事，她特意私下寻她，是有正事的。
李延侧身面向屋外，道：“淳安，可否移步说话。”
李瑶回头示意凝嫣安分在此等候。凝嫣虽有气恼，却也不是蛮不讲理的，乖巧的应了声。
哼，反正她有千里耳。她倒要听听她俩会说什么。
李瑶跟在李延身侧，二人走出廿步之遥，李延才缓缓开口：“淳安以为，当今皇帝如何？”
非议天子乃大不敬之罪。李瑶抬眸，静默的望着她，似是不明白她为何要如此问。
像是早知道她不会回答，李延略有涩意的笑了笑，接着道：“父皇崩逝突然，李录匆忙登基，其为太子时就已显出纨绔桀骜，掌了帝权更是纵情声色，兴建行宫，广纳娇娥，骄奢淫靡，挥霍无度，致使国库空虚。前年临江堤坝失修，地方府衙早已上报，却请银无门。今年春雨豪溃，堤坝被轻易冲毁，水祸殃民，百姓因此伤亡数千上万。而活下来的子民家破人亡，妻离子散，又没了年收，或成流民，或成匪寇。”
李瑶静静听着。李延又道起边疆匈牙来犯，皇帝宠信奸妃任其叔父掌管兵部，中饱私囊，克扣粮饷，致使三军食不裹腹，兵力锐减，艰难守城。“如此祸国殃民，令大武朝内忧外患，民不聊生。你以为，该顺承正统，还是能者居之？”
慧帝骤逝，子嗣单薄，太后膝下无子，仅得一女李延。李录是妃生，登帝也奉先皇嫡妻为母。虽做母子，不说隔了肚皮，李录确实昏聩无能，太后何等奢睿，更是瞧不上他。而李延学富五车，胸怀大略，又承继了母亲的才智，李延、李录二者相比有如云泥之别，太后早是有意令自己的亲生孩儿称帝，却碍于礼法，古来无女帝，又无契机，迟迟不得施展。
李录登基七年来不仅毫无建树，反令文帝统领时期的繁盛每况愈下，廷上廷下皆是怨声载道。今次内外动荡，民怨浩大，于太后而言，是剥其龙袍的最佳时机。
李瑶是郡主，不掌兵权，若真要行事，也是有限，她不明白李延为何要告诉她这些。但她仍是从这些话里挑拣出了意思，亦不正面回答，只恭谨道：“长公主文韬武略，是大能者。”
有了李瑶这话，李延也知她立场了。甚欣慰，且道：“眼下朝上缺女官。本宫知你饱谙经史，有高世之才。过几日，你将授封安抚使，前往临江抚察民情。”
这算是点通了为何李延要和她说这些。古来无女帝，便先推个女官出来，开了女子可上朝的先河，之后女帝登基不显突兀。虽是这样盘算着，却也能想象，到时仍是险隘重重。
李瑶抿抿唇，想到母妃虽未明说，却要她出席，也明白了母妃的用意，便承了李延的意，道：“不负长公主所托。”



第21章 临江之行。上
太后自慧帝时谋划多年，朝中势力早已盘根错节。不费多少时日，李瑶便顺利上任安抚使，官阶正二品。
民间听闻女子为官，毁誉参半。赞者曰，大武朝开辟女子仕途，虚怀若谷，是大家治世。斥者曰，女子捏绣花针寻常，提毫锥则贻笑，何况抛头露面，有违妇道。
无论坊间如何，于李家女而言，此举是势在必行。
临江地处西南，与京都相隔甚远，一路不多作停留，也驶了足月。行前，李延从自己的食邑中拨了三百车米粮，以李瑶的名义作赈灾之用，为托举其功勋；李瑶收下，又自己加了二百车，算上十数车随行用具，以精锐骑兵开路，安抚使车队浩浩荡荡的抵达临江。
李瑶除了官职，且是文帝之孙，百官忌惮皇权多过敬其官衔。
郡主身受皇命，驾临名不经传的临江，知府周勤诚惶诚恐的上前觐见，赦了礼，便令人将粮车引去粮仓。李瑶留了心眼，使自己随行的兵马跟去镇守。
周勤眼珠子轱辘转了一圈，道：“郡主多日舟车劳顿，下官已备下薄酒，为凤驾洗尘。”
李瑶惦着正事，一路风尘仆仆，眼眶下有着淡淡青乌，神色虽有疲倦，仍不掩一身王贵之气，道：“不必，本郡主歇在驿馆即可。你且昭榜，七日后开仓派粮。”
车队走官道，行近城郊，秧苗有了长势，入城后屋房多已修缮，百姓各自忙碌，商铺开张，贩郎叫卖。李瑶以为入夏，水患已退，虽有面色饥黄者跪地乞食，倒也算恢复如常。她此行主修坝，辅施粮，今临江看来已问题不大。
李瑶入了驿馆，素娅伺候其梳洗。这回没带上凝嫣，是预判公务繁忙，会抽不开身陪她，且水患洗城，食宿难宁，就不好让她跟着在外吃苦受罪。不想，眼下如此顺利，倒开始念起那风花雪月的事了，若是嫣儿在旁，可带她游玩民间。
凝嫣的想法则简单得多，李瑶常缠着她同修，精气怕是要开始损耗，便想着借此分离些时日，以免油尽灯枯。李瑶离府，她就回了洞府修炼，有了精元与王气，狐妖功法大增，覆手可唤风雨，跺足能崩山脉。原是狐之天敌的狼精熊精，如今远远闻见了她的气息也要避回洞府。
翌日，李瑶让周勤领着去了堤坝视察。随行的通判禀道：“早期仅是坝基渗漏，日积月累渗向坝外，岩土松动，加上今年雨量丰沛，原就积疴的坝体经不起洪水奔涌，轰然坍塌。”
闻言，李瑶便觉不对。
两年前工部上奏，临江府堤坝有塌陷之状，请朝廷拨银十万两修缮。周勤若一开始知有渗漏，费点人力修补即可，此事也无须惊动朝廷，知府便可决断防控，任其塌陷了才奏禀，可见是打上了库银的主意。
现大坝断了半截，五十万两都未必能解决，且逝去的百姓不能复生，余下难民流离失所。皇帝不能及时体察民情固有错，然这临江城的贪官污吏，为一己私欲，蓄谋多年，置一城百姓安危于不顾，祸害苍生，其心当诛。
眉心微拢，李瑶压着怒意，道：“吴通判速速调派人手全力修护堤坝，所需银钱，从本郡主此处支使。”
李瑶不想打草惊蛇，就以缮银为饵，看看能吊出哪些害虫。她只带了二万两作车队骑兵的日常用度，回了驿馆便立即修书给李延请款。
十万两是够普通百姓打断双腿吃喝不愁了。但周勤已是一州知府，四品官员，秩比两千石，没必要冒杀头之罪贪那十万两，除非他不是第一次做这事，且屡屡得逞。如果他能在临江一手遮天，该是从上到下官官相卫，其中不知还能牵扯出谁。
初入城时，她颇欣慰周勤治水有方，令临江城迅速复生。而今想来，既是贪官，又怎会真心为民请命。
这诸多矛盾之处，令李瑶越想越奇怪。看来此人深藏不露，不似表面那样简单。
李瑶在宿房内，时坐时行，心中不安，索性换上布衣扮做黔首，领了几名随从便出了郊外。
这次，她特意不走官道，所见令人潸然泪下。
哪有什么秧苗，田间全是污水淹浸，莫说长苗，播种都难。春夏不耕，秋冬无收。
沿地饿殍遍野，能喘气的个个面黄肌瘦，身躯单薄得仅剩一副骷髅，几个还能动的青年男子满是污泥的手抓着树皮草根咀嚼吞咽。
这与她之前所见，截然相反。为何官道两旁一派生机，为何城内一片宁和，一路不见难民作乱。
李瑶使人去查，随从探后来禀：官道两旁的秧苗是从未遭水灾的邻县拔回来，连夜栽插；官道沿南郊入城，受灾的难民皆驱赶到北郊外集中看管，任其饿死。邻县亦受春雨冲击，耕种本就微薄，再被周勤抢夺，也陷入粮荒。
“这个狗官！欺上瞒下，为保乌纱帽，遮掩灾情，草菅人命，万死不足以蔽其辜！”李瑶怒道。
杀一个周勤不解气，她要把这临江的贪官全拔了，还万民公道。
刚骂完，就见前方一人倒下，身旁的难民踉跄着一拥而上，剥其衣。
李瑶没疑惑多久，就见那些趴在他身上的人开始食其血肉。
他似乎还没完全咽气，微弱哀嚎，眼睁睁看着自己被分食。
那血淋淋的画面，让人不敢看，也不忍看。李瑶捂嘴背过身，强压着不断翻涌的反胃。
人间炼狱，不过如此。



第22章 临江之行。下
初以为的临江已恢复生机，不过是周勤做的一出障眼法。
她不是不知人心叵测，只一开始以为周勤至多玩忽职守，贪污恋权，却不想他将临江城变成了人间地狱，其心腐朽是烂透到根的。
李瑶怒极，不由分说先押了都尉高玖庆来，次日放出风声，高玖庆似是招供了受贿名录。
实际上，李瑶也不知他与此事是否有瓜葛，但照推测，临江城的官僚之风已病入膏肓，大小官员多多少少都有牵连，便抓了他来诈供。
李瑶此举主要在于敲山震虎。能从他嘴里套出名录也就罢了，不能的话也不算损失。都尉掌管一城兵力，他若坠马，上下裙带之臣都要抖三抖，仓皇骚动。
高玖庆知郡主来临江是巡查水灾，但他一个督尉，又不管水利，怎么都想不到郡主会查到他头上。事发突然，他来不及与别人串供，便招认了周勤。
他这一招供，让李瑶便利许多。她知道周勤有罪，只是之前碍于无实证，现在有了高玖庆的指证，她就有了名目抓捕周勤，想来周勤是头马。
允了高玖庆从轻判罚，将他带至周勤面前，为了保命，他便极力指证周勤。二人上演了一场狗咬狗的戏码，直到高玖庆摸出周勤予自己亲笔书写的几封信函，不仅有此次堤坝之事，还有过往筑桥、丁税、田税的猫腻。铁证面前，周勤原先极力否认、假做清高的态度焉了下去，如丧考妣。
阴暗潮湿的牢笼，几缕阳光透过高高的窗隙斜映在李瑶脸上。
身后的周勤被铁链锁在木架上，身上已满是血污，虚弱的哀喘。
周勤倒是嘴严，只认自己的罪，不招其他人。这不是李瑶要的结果。
“招了名录，本郡主或可宽恕你一二。”
周勤仰起头看向她，颤颤巍巍道：“郡、主……可，留我一命？”
呵，戕害一城百姓还想保命？凤眸中隐隐露出一丝不屑。“可保你家眷。若你什么都不说，那便是要你的妻儿为你陪葬。”
听罢，周勤气怒不已。他不过贪污渎职，按律当斩，又无卖国通敌，为何要连坐。郡主竟这般阴戾，拿他的妻儿要胁他！
“我罪不至连坐！你敢牵连无辜，大武朝还有没有王法了！”
一个藐视践踏王法的人，又要寻求王法庇佑？
李瑶嚼着轻蔑的笑，抬眼望了望那窗隙，淡淡道：“这天下，是李家的。”
这话言下之意，世人的生杀皆捏在李家手中。别说要他妻儿的命，就算夷周家一族，又算得上什么。
周勤双眼暴突，眼眶内布满血丝，咬牙切齿。他半生官海沉浮，又岂能不知皇家的淫威霸权，比权臣富绅更嗜血。
李瑶不再说话，静静等着。
周勤先是暴怒，继而痛苦郁结，最后哀怨痛哭。
威压之下，李瑶知他迟早要招，也懒得再耗下去，举步欲走。
周勤见李瑶要走，生怕她是要去夺他妻儿的命，慌忙喊住，“等等……”边哽咽边道：“我招！我招！”
批捕官员、刑讯、判罚，这些事本该交由御史台，只御史台内多是皇帝的人。太后将她置为安抚使，也落了可立斩污吏的实权，就是要她用好权力，使“女青天”声名远播。
周勤一连招了十数人，其中两名高居庙堂，其余皆是小鱼小虾。李瑶将这供状直接传给了李延。
周勤于李家女而言，不过是一件立威于世的工具。那朝堂之上，权位高的人，被捏了把柄，用处更大。而这临江城空出来的职缺，李延自也会让人安插进来。
不日，在百姓的围观下，李瑶当众处决了周勤，接着开仓放粮，赏罚分明。
短短几日，淳安郡主斩杀贪官、修堤坝、施粮济世的事迹便流传回京都。李瑶对奸佞杀伐果断，对子民深仁厚泽，名声籍甚，属实为女子为官打了一场漂亮的胜仗。
李瑶前锋身先士卒，李延后方支援也是事事周到，随着五十万两缮银快马而来的，还有工部侍郎，为督办堤坝修建。
如此，李瑶便轻松许多，只要把被浸水的农田善后，就可班师回朝。
说是轻巧，要将万顷田地里的污水导出，只得通水渠，通渠工程浩大，快则一年半载，慢则三五年。
此事难行，也得行。李瑶在新知府未上任前是兼着府衙公务，便一边召集难民们开渠。难民受过她的恩惠，自是一呼百应，奉她为活菩萨。
李瑶抵达临江时是初夏，今已过大暑。她们已分别三月有余。
凝嫣初初还能静心修炼，次月便有些焦躁，狐本喜独居，她却漫山找其他妖精嬉耍。
再次月，与小精怪玩腻了，就没事惹事，去狼精的洞府，要与牠斗法，狼精躲避不及，被打得差点妖丹碎裂；熊精听闻，包袱都不要了，立马弃洞府另寻山头，离那姑奶奶远远的。
再再次月，狐妖无处可耍，不由得开始胡思乱想。也不知那李瑶是不是被其他小狐勾上了，竟这样久都不回王府。
又踌躇几日，已是憋不住了。她想她，想去找她。
临江与京都之距天南地北，凝嫣瞬移不得，便御剑飞行，一日就到了临江城内。
进了城就好办了，放出神识去搜寻，约莫一盏茶的功夫，就搜见李瑶在郊外农田处。
凝嫣开心，瞬移到她身后。



第23章 想我了吗
几乎是凝嫣一出现，李瑶便闻见熟悉的馨香。她快速张望，不见人，随即扭头要看身后，还未转过身，柔嫩的唇瓣便贴了上来。
毋需看清楚，凭着唇上的味道、身上的触感，她知道那是她的嫣儿。李瑶满眼喜色，紧紧搂住她，激烈吸吮着口中的粉舌。
此时已黄昏，行人稀少，李瑶原是来此监察水渠，巡视后便寻了一处僻静，等天黑收工。田岸上离得近的路人频频侧目，那树荫下与女子拥吻的，当真是郡主？
可现在她管不了那么多了。分别数月，相思得浓烈，两双唇如饥似渴的粘在一起，津液在唇齿间来回交换，李瑶用力得稍嫌粗鲁。
凝嫣探入的舌尖被她啃吮得生痛，却又舍不得退开，热情的回应索求，贪婪咽下她的气息。
唇上搅吸，发出滋滋声响。揽在纤腰上的手开始不安分，时而抚摸，时而揉握，按着圆臀，将她的下身猛地压向自己，两具火热的身躯紧密相贴。
可是这样不够，李瑶又怎能就此满足。若不是大庭广众，她早已将凝嫣剥了个精光。
缠吻良久，两人皆是气喘吁吁，只得不舍地停下。李瑶细细看着魂牵梦绕的人儿，黑眸里毫不掩饰炽烈的欲望，她要她。
见李瑶眸内布满情欲，凝嫣笑意盈盈，“想我了吗？”
李瑶锁着眉心，嗔怨，“想，特别想。你为何现在才来。”
这段时日才稍稍清闲，她便想着把凝嫣接来，却又刻意按着，就是想看看嫣儿会不会想她，会不会来找她。还好，等得不算太久。否则这女人再不来，她也会将她“请”来。
闻言，凝嫣不乐意的哼了一声。她一直在等她，谁能想到她数月不回王府，倒先怪起别人来。
随即，凝嫣像是想起什么，鼻尖凑在李瑶身上嗅来嗅去。
她这怪异的行径，实在教人摸不着头脑。李瑶稀奇的看着她，“你这是作何？”
凝嫣也不回话，上上下下将她身上闻了个遍，就差把她脚底板也提起来。直至确认了她身上没有其他女子的味道，才松下心。
李瑶不知狐的习性，若是她知道凝嫣会担心她与别人交往过甚，会为她吃醋，该喜不自胜。
要不说，能同榻而睡的是一类人。李瑶与凝嫣所关切的是同一件事。
凝嫣才停下动作，李瑶抬手扣住她的下颌，眯着凤眸，“你……没背着我乱搞吧？”语气里有审讯的意味，带着淡淡的威胁。
乱搞？
这下换凝嫣不解了，“乱搞是何意？”
人与狐的言行果真有代沟。
李瑶拧着眉，不悦的解释道：“你若与别人同修，即是乱搞。”
李瑶会有此想法，皆因当初凝嫣没有落红之事而耿耿于怀，且她于床笫之间甚是主动热情。这分离数月，难保她不会找别人泄欲。
“哦，原来乱搞是这意思，不和别人交合。”凝嫣一副好学生的模样。心说，又学到了人的新语。
她没有正面答她的话，李瑶加重了语气又问：“那你到底有没？”
凝嫣只觉她又开始耍孩子脾气了，忍着笑意，正经答道：“没有。”
她开始有些理解李瑶的情绪了。就如她一样，她也不高兴李瑶和别人亲密。若是李瑶与别人交合，那画面光是想想就教人生气。
她也不知自己为何要生气，以前她认为那只是同修罢了，可现在又似乎有些不一样。怪哉。
李瑶看她眼神真挚，不像说谎，暗暗有些开心。沉思半晌，又尝试以狐妖的理解追问：“你以前和别人同修过么？”
若是与她相识之前的，真有同修也就修了呗，怎么连以前的也要过问。凝嫣不明所以，但仍是应道，“没有。”
凝嫣暗自想了想，如果是她，她并不在意李瑶过去有没有和别人交合过，毕竟是没相识的时候。但若是现在和往后，就不可以了，那感觉就像自己睡习惯的窝被别人占了一样。
她说没有。李瑶眼中的笑意掩都掩不住，又生怕自己没问清楚，再是确认地问：“你是说，只和我一人交合过？”
她怎么总问这些？凝嫣撅起嘴，如实回答，“是，只和你一人。”
李瑶喜笑颜开，拥着她重重吻了几下。
“这段时日，你都干什么了？”李瑶特地起了话头，想听听凝嫣讲述自己是如何想她。
凝嫣想，自己如实回答，她就会开心，便直言道：“嗯，有时在洞府修炼，有时去找蝴蝶精、兔子精、螳螂精、狼精玩耍……”
李瑶原是弯着的眉头，随着她每说出一个精怪就揪起一分。
她的话提醒了李瑶，狐妖要交合不仅可以与人，也可以与妖。她不仅不想她，还四处风流。
狐，当真没有人的情爱吗？
“该死。”李瑶低咒一声，箍紧她的腰，怒意腾腾的咬住红唇。
黑眸深深望进紫眸，沉着嗓音恼怒道：“你到底有没有心？”
唉，人真是喜怒无常。
凝嫣无奈，握着她的手覆在自己胸口，道：“你听。”



第24章 喜欢么（h）
若李瑶爱上的是人，就不会有这样多愁思，可偏偏她是狐，教人不知如何才能熨暖她的心。
两人的唇舌再次相互纠缠，凝嫣吮着她的舌尖，将她的不满全数吞入。
她的回应更激起李瑶占有的欲望，怒火夹着欲火，舌头放肆的搅弄小嘴里的香津，舔弄着粉舌，挑逗起激情热焰。
“嗯……”火热的吻让凝嫣低吟，樱唇红肿，仍是轻启着迎纳她蛮横的侵入。
凝嫣猜想她这般焦躁，许是憋得久了，泄了也就好了。想着，便紧紧搂着她，将两人瞬移至附近的山头。
李瑶吻着吻着，发觉有些不对头，抬眸就见已置身山峰，四下只有树木岩石，廖无人烟。
凝嫣唇角微翘，揽上她的腰，在她颈间轻蹭，柔嫩的唇瓣若有似无的蹭过白净肌肤，引得那人一阵颤栗。
李瑶敏感的反应，使得紫眸内的笑意更深了。红唇上移，在她耳畔呵气如兰，“此处可好？若不喜欢，再换一处。”
凝嫣本就生得妩媚，眼儿一抛都教人化为绕指柔，何况这般风情款款的故意引诱。李瑶心间顿时酥麻酥麻的，哪还能生什么气，只想将她吞下肚。
“你真是选了个好地方。”柔唇勾起一抹邪肆的笑意，舔着红唇，纤手挑进衣衫内，握住一只饱满放肆的揉捏。
久违的碰触让敏感的娇躯轻颤，不禁逸出舒畅的喘息。“嗯……”
“喜欢吗？”隔着肚兜，手心不停的捏握饱满绵乳，让敏感的乳尖隔着布料挺立。
“喜欢……”轻声应着，她身子微扭，隔着衣物抚弄的感觉让她拧起秀眉，总觉得……
还不够。
凝嫣抬手解开颈后的系带，让樱红肚兜落下，也让两团白嫩的雪乳裸露。
幕天席地之下，她也如此大胆。李瑶微微眯眸。
“嫣儿，我真爱这样的你……”李瑶轻喃着，双眸因欲火而深沉，注视着那两团微微晃动的饱满丰乳。
“摸我……”凝嫣眼生媚意，抓住她的手覆在一只滑嫩雪乳上。
“这样摸吗？”手掌一捏一握，将滑腻乳肉挤压得变形，呈现各种不规则的形状。
粉嫩的乳尖随着手上的揉捏挺立在指缝间，诱惑着她的视线，李瑶忍不住低下头，伸舌轻舔嫩红乳首。
“唔。”湿热的碰触带来一阵酥麻，让她微微一颤。
“喜欢吗？”李瑶问着，舌头继续舔弄，在粉嫩乳晕旁画着圈圈，将乳尖弄着一片湿亮。
“嗯……喜欢……”凝嫣自己也握住另一只饱满，捏玩着顶端的粉嫩。
见她自己抚弄自己，李瑶眸光一热，张口含住雪乳上的嫩红，用力的吸吮含弄，间或用牙齿啮咬。
另一只手则覆上她的手，跟她一起玩弄另一只雪乳，两指拉扯着挺立的乳蕾，以指腹摩挲、扯弄。
“嗯啊……”
雪白的乳房在两人共同揉弄下，泛开一片绯红色泽，变得更为饱满、挺立，粉嫩的乳蕾在她的吸吮含弄下，颜色转深，上头还映着一层水光。
湿热的唇舌慢慢往下移，沿途不断的舔吮滑腻的雪肤，但手却没离开两团绵乳，不停的揉捏雪白乳肉，玩弄上头的乳蕾，为她带来阵阵快感。
腿心的湿滑液体，随着李瑶的爱抚不停泌出，将亵裤弄得一片湿濡，也让娇胴体内的欲望整个渲染开来。
“嗯……”不断攀升的灼痒令凝嫣扭动着娇躯，贴着她轻蹭，雪白肌肤因情欲而染上一片绯红，娇艳得像朵玫瑰，为她盛开。
她身上的衣裳已全被李瑶解开，不断舔吮的唇舌来到平坦的小腹，舌尖一点一点的留下湿热痕迹。
“好痒……”湿热的舌头来到肚脐，轻轻一舔，带来一阵难耐的搔痒，凝嫣忍不住抗议起来，想要躲开。
但李瑶不让她闪躲，握住雪乳的纤手同时间拉扯两边的乳尖，惹来她一声轻吟。
“啊……”乳尖传来的酥麻快感，让她止住了闪躲的身子。
舌尖乘机探入她小巧的肚脐，缓缓的兜转着、吮舔着，还用牙齿轻咬周围的肌肤。
凝嫣仰起螓首，忍不住吟哦出声，嗓音娇媚酥骨。
“这里也这么敏感吗？”李瑶邪佞的笑问，一手离开绵乳移到亵裤前，如预期中探到一片湿濡。
“已经这么湿了。”那香液泛滥得让她无法忽视，手指微一用力，隔着湿透的亵裤轻压稚嫩小穴，让布料微微陷入花缝，勾勒出诱人的形状。
“呃……”布料的陷入带来一丝疼痛，还有一丝酥麻的快感，两种感觉交相刺激着花唇，让腿间深处酥痒难耐。
李瑶灵活的手指却不轻易放过她，来回抚弄轻贴着布料的花瓣，甚至用指尖揉着隐藏在贝肉间的嫩核儿。
“嗯啊……”这番揉弄为她带来阵阵酸麻快意，也让爱液流泄得更多，底裤湿得仿佛能滴出水来。
一手玩弄着小巧的嫩核儿，揉捏压挤着湿淋淋的嫩肉，另一手也跟着把玩雪嫩的乳肉。
“啊啊……”
上与下同时的玩弄，将她撩拨得频频呻吟，只觉双乳酥麻发胀，湿嫩的花穴不停收缩，被压挤的嫩核儿也跟着变硬。
凝嫣双眼迷濛，摸着她的腮颊，柔声央道：“你快进来。”



第25章 别舔那儿（h）
湿液，不停的流泄，将在花缝间逗弄的长指也弄得湿漉漉。
那湿热的爱液泛着诱人的香味，李瑶呼吸逐渐深沉，凤眸注视着她的媚态，胸口炙热。
尤其那湿透的布料紧贴着妖美的花穴，将粉嫩的瓣肉若隐若现的勾勒出来，更是吸引她的视线。
喉间微滚，李瑶再也按捺不住，用力扯下她湿透的亵裤，让粉嫩花穴再无阻碍的呈现在眼前……
没有了衣物的遮蔽，微凉的空气拂上腿窝，刺激到敏感的瓣肉，也让花穴微微一缩──
透明的爱液，随着主人敏感的反应溢流出花穴。
“真美……”李瑶着迷于眼前妖媚的景象，指腹抚过她细软的绒毛，看着粉嫩的花穴因爱液泛滥而被弄得晶莹湿亮。
动情的香味不断诱惑着她，探出指尖沾染湿液，轻舔了一下。
“李瑶……”凝嫣呜咽着唤她，手指插入她的发间，水润的紫瞳满是渴求。
“好甜……”舔了舔唇，李瑶勾起笑容，看着她潮红的小脸，柳眉微扬，更故意的低下头，伸舌舔了一下湿嫩的贝肉。
“嗯啊！”腿间一阵强烈的麻痒，让她不由自主的娇吟。
李瑶舔弄着，含住一片贝肉用力的吸吮，还用牙齿微微一咬。
“嗯……”她的啃啮带来一丝疼，却也带来更多的快感，让情潮泛滥。
身下被逗弄得湿泞不堪，嫩瓣殷红充血，花穴激烈的收缩。
秀眉蹙起，难耐地道：“你再不进来，我要生气了……”
她欲求不满的样子，羞恼中带着可爱。李瑶嚼起坏笑，将凝嫣转过身，让她伏在岩壁前，一手按下细腰，一手抬起圆臀，让花口撅出。
知她要从身后进来了，媚肉兴奋的轻颤，穴口急不可耐的翕动，丰沛的花液滴在地上，形成淫浪水痕。
修长的手指拨开湿淋淋的瓣肉，有力的往前一顶，压挤着花穴内的细嫩敏感，跟着稍稍退出，又伸出一指，在爱液的润滑下，两指刺进紧窒的甬道──
“唔嗯……”凝嫣舒服得合上眸，媚吟出声。
空虚湿热的花心被充实填满，带来一阵阵又刺又麻的快感，也刺激着甬道将侵入的长指吸得更紧。
手指被她紧紧的吸绞住，李瑶在嫩穴内缓缓抽动，上身覆在她光裸的背上，舌尖舔了舔耳后，喑哑道：“你是我的。”
“啊……”狐耳最是敏感，湿软的唇舌触及，带着温热的气息拂扫，本就情欲炽烈的娇躯仿佛着了火一般燃烧。
凝嫣立即绷着身子，紫眸睖睁，吸绞着侵入的花穴喷洒出一汩湿滑，霎时间，甜腻的气味四溢。
花穴忽然涌出的热意让李瑶有些错愕。“这样快就泄了？”
望着那烧红的耳根，李瑶似是发现了一处不得了的地方，又埋首要去含住她的耳珠。
“不……”凝嫣扭头闪躲，双腿直打颤，“别舔那儿……”
怕她再舔耳朵，甬道因紧张而瑟缩，用力吸裹着体内的侵入，颤动的嫩肉令深埋在花穴里的纤指忍不住抽撤起来。
“嫣儿，你真是迷死我了。”
凝嫣垂首，躲得远，李瑶只得暂且放过她的耳朵，两指由下往上的挑动着，更不时用食指摩擦着花蒂，勾弄着她的敏感。
“啊嗯……啊……”
才泄过一回的小穴更是敏感，体内缓缓的磨蹭都令她呼吸凌乱，被碾磨的花蒂肿胀激凸，凝嫣浑身湿汗，仍不禁摆动腰臀，迎合着她的占有。
来回抽送的长指带来阵阵酥痒，搅出更多春潮，偶尔更在深处停下，抠弄着内部的嫩肉，加深她的快感。
她的体内开始传来阵阵痉挛，花穴里的嫩肉紧紧收缩，将纤指吸绞得更紧，汁液泄得更多。
过深的欢愉让她脑子里一片空白，这感觉有些陌生又害怕。凝嫣忍不住哀求，“不要了……”
这世上，还有什么能比得上占有这具妖媚的身躯，让她吟出淫靡之音更美妙。李瑶不顾她的哀求，身下不停撞入嫩穴，享受被她完全的吸附。
“你会要的。”李瑶说着，抽送更快、更用力，不停的搅出花液，两人紧密连接，随着肉体结合的频率，传出啪啪的撞击声。
凝嫣呻吟着，长指次次尽根没入花穴，那快感让她无法自拔，只能凭本能享受身下的撞击。
倏地，修长的手指猛一弯曲，压挤着血嫩的花穴。
“不……呜……”凝嫣因体内的刺激而身躯前倾，扬起头，急促的喘息。
李瑶瞅准机会，趁她仰头露出耳朵，倾身咬住那纤嫩的耳珠——
上下的柔嫩被夹击，娇躯全身泛起瑰丽的嫣红，红唇逸出尖喊，“啊……”
凝嫣眼前一黑，一波波的快意让嫩穴不住的紧缩、痉挛。随着妖丹剧烈颤动，李瑶也动不得了。
两人的身子一齐软下，同时坠入绵软的旋涡，爱液泉涌而出。
被花穴吸进的那一瞬，李瑶有些后悔的想，就不该让她这样快高潮。
她，还没吃够。



第26章 动情
眼下天已黑透。皎洁的月光，将岩壁下交叠的两具身躯映得朦胧婉曲，甜腻的气味于四周飘散。
李瑶撑起身子，见两人倒在凝嫣凌乱的衣物上，便脱下自己的外袍，裹住她赤裸的美艳。
凝嫣如梦似睡，因方才激烈的情欲，眼角还有些许泪花。
李瑶抱起她，埋首，将泪珠一一卷入口中，柔声唤道：“嫣儿，醒醒。”
“嗯……”凝嫣嘤咛了一声，似是不愿意醒来。
她随意一应都是酥骨的媚吟，让人心都要化了。
柔唇忍不住贴着她的颈间，密密的轻吻滑腻的肌肤。 “你再不醒，我可要再吃你一回。”
凝嫣仍合着眸，唇角弯起笑意，很是大方的回道：“好，你要吧。”
小狐成妖后，行事皆可用妖法，少有疲倦的时刻，只交合是随性的事，尽管松着身心享受，回归自然。这欢好真真是耗体力，让凝嫣仿佛回到未成妖时，会出汗，会睏倦，会疼痛，以及多了一丝似乎人的七情六欲……
李瑶自是想要的，然而躺在这满是砂砾的地上终归不舒适，又不舍怀中的美好，唇舌始终在雪白的颈项流连，不知不觉移到耳后，伸出舌尖舔了一下。
凝嫣一激灵，反射性的瑟了下脑袋，睁开双眸望着她。
似乎每每触到她耳朵，她反应便会很激烈。李瑶见她醒了，笑了起来，“可清醒了？”
狐的嗅觉、听觉比人敏锐数百倍，狐耳及狐尾是视线盲区，兽遇上危险时最怕敌方攻击牠们的盲区，这久而久之的数代演化，便生出了诸多本能反应，娇嫩的耳朵更是极敏感之处。
凝嫣嘟着嘴，控诉道：“不许舔我耳朵。”
说是如此说，狐耳真被舔了也就嘟囔几句，她对李瑶有着自己都未察觉的包容。若是他人，在触到狐耳前，她早将人击飞。
李瑶笑着啄了下红唇，伸手为她着衣。“我们回驿馆。”
凝嫣配合的抬手，任她动作，道：“在何处？我带你回去。”
她如此说，便是要施法瞬移回去了。李瑶望了望天上的清朗明月，道：“如此夜色，我想与你走走。”
细数下来，她们竟无出外游玩的时候，每次见面皆是行那床笫之事。
凝嫣于山野间成长修炼，对花草树木、日月星是惯了的。李瑶则甚少出门，尤其今有凝嫣在身侧，她想要嫣儿多陪陪她。
李瑶幽暗的黑眸中星光熠熠，柔情悱恻，对着怀中人儿，欲诉还休。
紫眸回望着黑眸，不懂那眼中是何意，却忽然心间一缩，又如紧密包覆的花蕾于瞬间绽放，一片一片饱满的花瓣盛开，将她的心房撑得满满的。
这感觉是奇异的暖融，教小狐满心舒悦。
狐天性聪颖，好探究谜思。凝嫣回味着那颤心的一瞬，开始思索自己心境的变化。
她似乎很是在意李瑶，会为她的蹙眉而紧张，为她的恼怒而忧虑，为她的喜悦而舒心……
会包容她的不满，气怒，会为使她开心而示弱，表现出顺从。这对只凭自己喜好来行事的狐兽来说，简直是天方夜谭的事，可她却为她改变了。
她越来越懂人的心思，也越来越像人。
她不再是每天睁开眼睛就为一餐裹腹的兽，也不再是只为了修炼飞升的妖，她开始有血有肉，有情有欲。
她对她起了牵绊之心，分离了会记挂，会想念，只想日日能见着那人才好。
莫怪人乃万物之灵长，与生俱来的人性与狐兽有着天渊之别。狐妖修炼千年，若不是真正与人相处，也许万生万世都体会不到人的情欲。
山路蜿蜒，偶有尖峭狭窄处，李瑶将她护在内侧。凝嫣看向两人十指交握的手，身侧是她柔韧的臂膀，手心里是她温热的触感。
做人，似乎也不错。
两人一路无过多言语，此时的亲密也无须过多阐述，凝嫣就已感受到李瑶对她满满的爱护。
行至农田处，驻足望着田间。虽是夜间瞧不出农田的模样，月色却照得田地里波粼水光。
李瑶蹙眉。要到何时，这渠才能通成；何时，才能回京都。
凝嫣见她愁眉不展，问道：“怎了？”
李瑶与她亲密无间，闻她问起，也无甚好避讳的，便将通渠一事细细道来，权当纾解心中烦闷。
听罢，凝嫣点点头，嫣然一笑，“如此，也不算甚难事。”
话落，她颜色一正，闭上双眸，抬手捻诀，口中喃喃有词。
李瑶不知她是要作何，便被身侧的异样惊动。
只见那田间厚水咕嘟咕嘟的冒泡，不多久又如海浪涛涛，激烈翻涌，随着巨流奔涌的声响，水流开始顺着地下的渠道逐渐消减。
李瑶反应过来，喜出望外。她竟不知凝嫣有这番惊天本事，与她看起来柔媚的样子一点也不符。
她兴奋的望向凝嫣，却见凝嫣面色有些苍白。
柳眉立即拧起。比起凝嫣的安康，那田地算得上什么。
她想制止她，别再作法了，可又生怕打断她会有何反噬，便不敢出声，一心看着她，观察她的反应。
万顷田地实在庞大，地渠错综，饶是千年大妖，凝嫣也费了七八成力才得以使它们疏通，将污水导向河脉。
良久，凝嫣放下手，缓缓睁开双眸。
李瑶知她收法了，才敢作声，心疼道：“累不累？”
她不知道凝嫣耗费了多少真气，但想来应当是极棘手的。早知如此，便不要告诉她通渠的事，那劳什子田地，任它荒就荒了罢。
不想让她担心，凝嫣抬手抚平她紧皱的眉头，道：“不累。”
所幸，她方才与李瑶交合过，吸养了不少精气，这般大作的施法后虽略有疲色，倒不显虚弱。
身后水流声不断，汩汩落进地渠，猜是再一炷香便能流干。
李瑶知凝嫣是忍着不适在宽慰她，登时红了眼眶，将她紧紧搂进怀里。“以后不许再做这些伤身的事。”
凝嫣脸颊偎进她颈肩，轻拍了拍她的后背。“我只是想让你开心。”
闻言，身上的臂膀收得更紧，似要将她揉碎了嵌进自己体内。
闷闷的话语在凝嫣耳畔低喃，既专制又宠爱，“那也不许。”
在李瑶眼里，嫣儿不是妖，她只是一个需要被疼爱的女人，值得自己不惜一切去保护她，怎舍得让她损害分毫。
被她勒得有些疼，凝嫣却是嚼起不正经的笑，道：“你再与我同修几回，便可恢复的。”



第27章 舒服吗（h）
狐妖施法大作，地脉异动。
甄玄子于山脚处的洞府，顺着震处寻到郊外农田，田地间妖气冲天。锐利的目光谨慎的巡视四周，却不见有何妖物。看来是刚作法离去。
“这小小临江城内，何时来了大妖。”甄玄子喃了一句，自随身背携的布袋中掏出罗盘。
罗盘似是受妖法干扰，只见那顶针于盘内忽左忽右，忽上忽下，不辨方向，复又激烈的转窜，发出咔咔异响。
急促地转了片刻，倏地“啪”一声——
裂、裂了？
粗粝的指腹摸着盘上的裂缝，甄玄子暗暗担忧。此妖或已是大成期，妖法霸道，他的修为未必能降住牠。
但天罡正道，修道之人怎能任妖孽行祸人间，何况降妖伏魔于道法有益，可助功德，早日修得上仙。
罗盘找不出妖，甄玄子仍爱惜地将它放回布袋。夜色中，如鹰般的眼，凭着直觉望向那道城门。
※※※※※※
“舒服吗？”
温柔的嗓音在耳畔响起，柔嫩的唇瓣下移贴在剧烈喘息的颈间，辗转吸吮，吸出一抹暧昧的吻痕，随即身下猛然往上一顶，用力贯穿花心。
娇嫩的花穴被蛮横的撞击，不禁闷哼一声，“嗯……”
凝嫣不记得自己被她折腾几回了，此时已是说不出话来，潮红的小脸泛着浓浓情欲，微肿的小嘴轻启，吟哦出媚人的浪语。
披散的乌发将她衬得更是雪白，强烈的欢愉令娇躯不住轻颤，贝肉随着身下不断的抽撤被翻出又带入，爱液早已染湿两人交合的地方，床褥上片片水渍，淫靡的味道充斥榻间，两人皆香汗淋漓。
“嗯唔……”她咬着唇瓣，却止不出溢出的吟哦。
被嫩穴紧紧包裹的感觉该死地好，紧窒的花肉因侵入而敏感蠕动，深埋在花心的长指开始急促的律动，猛浪的退出又进入，丰满的欲焰在身体里兴风作浪，让人只想占据她所有的美好。
两人的结合处激烈缠斗，蜜水不断被捣出，她的下腹全是花液的滑腻，每一个吞吐都发出淫浪的水泽声。
李瑶伸手抓住一团嫩乳，五指收拢，搓揉饱满乳肉，埋首含住另一只乳尖。唇与舌交相玩弄着两团沉甸饱满，下身的攻势也未停，奋力撞击，捏住花核的手指猛然拉扯。
花穴因波波袭来的愉悦而紧缩，长指狂烈地激擦猛送，捣出浪荡水声，又湿又热的感觉让娇颜泛着迷人艳红。
“啊……”她轻喘，雪白的胸乳迎上她的唇瓣，任由她舔吮吸含。
娇躯弓着脊背，扣着肩膀的指尖用力掐入她的肩胛，热情地吞吐着她的侵入。“嗯啊……快了……啊……”
两团嫩乳因她的姿势而高耸，随着撞击而淫美晃荡，殷红蕊尖在唇舌含舔下泛着可人色泽。
柔唇覆住声声浪吟，贪婪吞噬着小嘴里的香甜。迷乱间，藕臂环住颈项，凝嫣主动张开小嘴任由她侵入，伸着出粉舌与她纠缠。
她的回应总是如此热情勾人，李瑶毫不客气地反咬那小嘴一口。
揉着酥胸的手掌往下，右手不断地撞击花心里的嫩肉，左手跟着拈住前端蕊珠按压扭转，刺激着她的情欲。
长指一边玩弄着核心，一边戳刺着两瓣花唇，跟着插入的节奏一下一下刺入花缝。
“唔……”被堵住的红唇只能发出呜咽的低吟。
娇胴因她的侵略而泛红，湿洒洒的爱液润泽着纤指的进出，玉足紧紧缠着身上的人儿，俏臀随着体内的攻势不停摆动，花穴的蠕动不住加快，频频挤压抽送的长指。
察觉到花甬的快速收缩，她用力含吮着乳肉，张口吞下一旁滚动的蕊尖，以齿尖用力一咬。
“啊！”疼痛让她抗议地娇吟，而侵占的两指也猛然一顶，花肉瞬间紧绷，丰沛的爱液喷洒冲刷着腿间深处的入侵。
李瑶额上布满汗珠，咬唇享受着被裹住的快意，妖丹与花壁剧烈地颤动……
霎时，一片宁静，剩下两人剧烈的喘息，情欲过后独有的甜腻气味包围着两人。
发软的双腿无力的垂下，仍在体内的长指随着她的动作滑出，带出一汩湿滑，那感觉令凝嫣不禁挑了下眉。
赤裸的娇躯美丽如陶瓷，而雪白凝肤上的情欲痕迹像是禁忌的果实，让人心口坪然。
黑眸有着未褪的情欲，她喘息粗重地看着凝嫣魅惑的姿态，紫眸耀着一抹迷人的光亮，唇瓣被吮得肿胀，还有那沿着大腿滑下的爱液。
喉咙滚动了下，她完全移不开目光。
察觉她仍饶有兴致的目光，凝嫣软绵绵的道：“我好累，你不要再来了……”
以往李瑶于床事上就有些不知餍足，这回知道自己的精气能令她复原，更硬是拖着她同修，恨不得将自己的精气一次都给了她。还好过了子时便是十五月圆，每月阳气最鼎盛的时期，李瑶精气充沛，溢满抵减。
也正是月圆夜，李瑶行事太过激烈，要了一回又一回，凝嫣抵挡不住多次的索求，只觉腰都不是自己的了，浑身酸疼，比施法还累。
李瑶勾起唇角，躺到她身侧。凝嫣以为她能安分了，暗暗松了口气。
将娇媚的胴体侧过身，以膝盖插入两腿间，顶起一腿，“我会轻轻的……”
夜深，烛台已蓄了厚厚的烛茧，微微摇曳的烛火将榻上身影映成交缠。身后传来邪魅的话语，湿漉漉的花穴又被贯入。



第28章 我喜欢你
水渠的事已解决，新知府也已走马上任，无事一身轻的李瑶有凝嫣陪伴，又不着急回京都了，给李延传信临江的进展，便安心带着凝嫣游玩。
临江城上下泰半的官僚换血，新人新气象，加之有郡主坐镇，城内农商往来，比水患前更显繁茂。
一人一妖，对民间事物皆少有经历，随意一件小玩物都觉新奇趣致。百姓大多认得李瑶，尊礼待之。李瑶一路紧握着凝嫣的手，并不避讳人前亲密。
女子对妆点之物似乎有着天然的爱好，路过一胭脂铺，颇有兴致的进了。
“郡主凤驾光临小店，蓬荜生辉。”店主徐娘半老，未上过书塾，穷尽辞藻只寻得这句稍上得了台面的话。
见她很是热情，又略显急促的想多说些什么，李瑶放下身段，缓和道：“店家不用特地招待我，我自随意。”
李瑶自称我，而不自称郡主。今日来逛这街市，只当自己是一寻常百姓。
说着，她低头，对桌案上的物件细细挑拣起来。凝嫣一手被她牵着，一手举着糖葫芦串，正吃得兴起。
人的吃食果真滋味美妙，这糖葫芦裹着厚厚的糖晶，却是甜而不腻，一口咬开是山楂的酸，酸甜酸甜的味道，教凝嫣恋恋不舍，回味无穷，吃完一颗又想下一颗。
李瑶想为凝嫣挑几样胭脂水粉，抬首望了望她的脸儿，又转头看起发簪耳饰。
凝嫣何等美貌，未施粉黛就已鲜艳欲滴，顾盼生辉，何须再以凡物涂抹。
李瑶拎起一对翠绿小巧的水滴状耳坠，“可好看？”说着，拿近了在她耳边比对。
店主见李瑶对身旁那美貌女子似乎很亲昵，不像寻常的闺阁姊妹情，倒像……倒像是一对夫妻。然她一介布衣，即使心生疑窦，借她十个胆也不敢表露出来。
凝嫣咬着糖葫芦，含糊不清的道：“不戴。”
狐耳娇嫩，戴耳饰颇觉不适。比起那些丁零当啷的东西，她更喜欢吃。
见她很是抗拒，李瑶也不勉强她。放下耳坠，又瞥向别处，倏地，目光被一对足镯吸引。
店主一直暗暗注视着李瑶，生怕对这样的贵客招呼不周，发觉她直盯着足镯，赶忙将它捧到她面前，“郡主，可是喜欢此物？”
李瑶不置可否，却是笑着接过足镯，样式比不得皇宫里的佩饰珍美，倒算精致。她看中的，也不是此物有多名贵，而是它的闭口是隐形锁扣。
足镯一双，镯面雕刻鸳鸯纹样。放在手中掂了掂，很轻巧。
李瑶暗自摆弄了一番，便找出机窍，开了环，毫不犹豫的转身蹲下，撩起凝嫣的裙摆一角，顺手就戴上了。
“……”凝嫣望着脚踝处莫名多出的足环，顿住了口中嚼到一半的糖葫芦。
李瑶一脸满足的转头对店家道：“多少钱？”
店家慌忙道：“郡主对临江大恩大德，如果不是郡主斩贪官、去水患，小姥今天哪能重开这铺面，怎敢要您的银钱。这镯子不值几个钱，能得郡主喜爱是它的福气，您就拿去了，当小姥送您的。”
“店家还是拿着吧。”李瑶边说边摸出一枚小金锭放在桌案上，便拉着凝嫣转身离去。
脚上忽然多了东西，教小狐很不习惯，走路都有些拐。真想不通，人为何要戴这些累赘。
“你将它取下吧。”凝嫣感觉左脚都颓了，不自然的踩着小碎步。
看凝嫣走得扭捏怪异，李瑶强忍住笑，道：“这是一对的，你一个，我一个。”
李瑶蹲下身，也为自己戴上另一只足镯，戴的是右脚。
她不懂为何要一人一个，目光直盯着脚下那足镯，但见两人并行时，镯上的鸳鸯靠近。凝嫣好奇，尝试将左脚贴近她的右脚，让它们紧挨着，这样看着，心间便生起一股甜蜜，比糖葫芦还甜。
“还想摘下吗？”李瑶弯着唇，黑眸炽热。
凝嫣被她看得起了羞意，别过眼，有些羞涩的道：“不摘了。”
李瑶察觉她又难得的害羞了，捏住她的下颌，与她对视。
黑眸里显出隐隐的紧张和期盼，“我喜欢你。你喜欢我么？”
凝嫣本就开始害羞了，再教她这一问，双颊瞬时染上可疑的绯红。
她当然是喜欢她的，否则怎会挂念她，怎会这般顺从她，又怎会千里迢迢来找她。
“我……”
凝嫣正要答她的话，就觉身后一阵凶险的气息在逼近。
她下意识地将李瑶掩在身后，方才柔情似水的紫眸露出兽的锐利，狐耳轻动了下，眸光锁定了街市尽头的一处。
凝嫣从未在她面前有过如此戒备的时刻，李瑶紧张问道：“怎了？”
凝嫣双瞳启了透视，见急速奔来的人一副道士打扮。看来就是冲着她来的。
这里到底是街市，人来人往，不好斗法连累无辜。凝嫣扭头对李瑶匆忙交待道：“你且回驿馆等我。”
话落，瞬移至郊外的山头。



第29章 降妖
李瑶也不是傻子，嫣儿神色那般紧迫，想来是遇到危险了。但她又不说清楚是何事，让人焦灼万分，还直接瞬移了，不知去了何处。
李瑶蹙眉，在原地踌躇不多久，就闻街尾的响动。她定睛一看，是一道士。
如此，便也明了凝嫣的举措。
甄玄子在城内闲逛数日，今日终于发现妖气，循着妖气一路追赶，为免打草惊蛇，他特意放轻了步伐，却不想还是让那妖察觉了。
近到李瑶处时，察觉妖气甚浓，他稍稍顿足，仔细辨认她不仅不是妖，反是王气逼人。观之年岁，想来当是名满临江的淳安郡主。
只是奇怪，这郡主身上为何交杂着妖气。甄玄子不禁提醒道：“郡主，留意身边人。临江城内有邪祟作乱，若遇何不妥，可到山城道观来寻小道。”
闻言，李瑶似是没听见般。甄玄子见她不作声，也不再说什么，又急着向前追赶。
凤眸一凝，直盯着那跑远的背影，自袖袋中取出火信，放出长空。
出了街市，甄玄子御剑飞行，于郊外山头处发现了不寻常，大喝一声：“妖孽，胆敢在此作乱！——”
凝嫣望着半空，反问道：“我作何乱了？”
甄玄子落地，手持绫仙剑步步逼近，大义凛然道：“妖本不应存这三界之中，你不在洞府苟且安生，出现人间即是作乱！”
凝嫣并不避退，立在原地，“你也不过血肉之躯，不好好做人，却想着修仙飞升，也是作乱？”
“妖言惑众！人乃万物灵长，岂是你这妖孽可比拟的。”甄玄子怒目而视，捻着诀印封在剑身上，绫仙剑顿时如一活物般，飞速刺向凝嫣。
凝嫣转身避过。那剑向前刺了个空，又及时调过头来，像闻着她的气息一样在她周围环绕追刺。
“臭道士，不讲道理？”那剑如乌蝇一样跟着她，烦不胜烦。
天地人三界，各有规法，修仙本是逆天而行之事。佛曰众生平等，那为何人可修仙，兽就不可？
“降妖便是道理！”甄玄子捻着手诀，持续催动绫仙剑刺向凝嫣。
这是逼她出手了。
凝嫣避开数丈之远，显出本体，催动妖丹，紫眸闪着异光，精气于心室聚集。
此时的狐体堪比猛虎，比人高大数倍，朝着刺到跟前的绫仙剑挥出一爪，剑身随即四分五裂掉落在地。
不作停留，狐爪迅猛地扑向甄玄子，龇着尖牙，凶狠的双瞳盯着他的脖子。
狐妖破了他的剑法，功法挫回，甄玄子将将恢复，就见猛兽扑咬而来，反射性的跳开。
凝嫣敛回攻势，立即转头追向甄玄子。
人的双腿哪跑得过兽的四肢，他还未来得及施法飞行，只十数步的追赶，狐妖就将他一爪摁俯在地。
奔跑中被猛然按倒，甄玄子身上被石砾刮出不少血痕。比熊掌还大的狐爪踏在他胸膛，肋骨立即崩断数根，痛苦的呕出鲜血。
狐妖还未使出斗法的本事，仅凭兽的能耐就将他制服。狐嘴撇了撇，哂笑道：“你这小道如此不济，也好意思说要降妖？”
凭他的修为，收些刚结丹的小妖尚可，于千年狐妖面前那简直是耍猴戏。
闻言，甄玄子面红耳赤，血红的嘴嗫喏着，却说不出什么来反驳牠。
狐嘴俯下，胡须扎着他的脸，按在他身上的狐爪显出利锐，爪尖离他的脖子仅分毫之差，问道：“人与妖，能和平共处吗？”
妖若杀了人，纵是修炼，也无法成仙，只能入魔。牠不想成魔。
甄玄子不知牠杀没杀过人，若牠早杀过人，也不在乎多他一个。他只能做最坏的打算，想办法自救。
“我不知，我入道来，师父便教我要降妖除魔。”甄玄子一边搭话转移牠的注意力，一边将手缓缓探向布袋。
凝嫣顿了半晌，只觉很不公。
人可以降妖，降妖可助功德。妖却不能反杀，杀人是触了天道。
“从来如此，便对吗？”这话似是在问自己，也在问他，更是在问天。
甄玄子忍着断骨之痛，手掌终于摸进布袋。
豆大的汗珠自额际滑落，他一瞬不瞬的观察着牠。见狐妖似乎在神游，他快速掏出铜镜，照向狐妖——
“嗷——！”凝嫣胸口剧烈刺痛，痛得嘶吼，吼声响彻整座大山。
震耳欲聋的野兽怒鸣，让已快追到山顶的李瑶身子一僵，一阵恶寒自脚底板扩散至全身，面如死灰。
李瑶身后缀着铁骑。她一路策马狂奔，汗湿的脊背冷热交杂，握着马缰的双手已勒得裂血，脚下仍用力踢着马腹，怒吼道：“快上！”
嫣儿，你一定要撑住！
铜镜似有千足万手，将凝嫣的身躯死死缠住，又如一张巨大的兽口噬咬牠的魂魄。狐妖的神魂被扯出躯体——



第30章 索魂镜
魂魄被两股强大的吸力捆缚，妖丹悬在心室与铜镜激烈的斗抗，狐躯拼命的往后仰，狐的神影被前后拉扯。
被强硬撕裂的痛苦，使得狐妖迸出妖丹全力抵抗——
霎时间，天云变色，烈日当空突然被黑暗笼罩。
狐兽浑身发出刺眼的光芒，大山随着狐妖的挣扎而撼动。狂风呼啸，树木横折，瀑布沸腾，崖上巨石如大雨般倾泻，或砸在地上，或砸在狐躯上。
铜镜因狐妖的抗争而剧烈抖动，甄玄子抓着铜镜的双手仿佛要被这股强大的力量震断，手臂已是毫无知觉。
忽的，肩上传来“咔！”一声脆响，胳膊已顶不住强压而骨折，剧痛令他冷汗涔涔。
甄玄子咬紧牙根，臂上青筋暴突，抵死将铜镜半举，怒喝一声：“啊！——”
狐妖，受死吧！
“吼嗷！——”
狐妖暴吼一声，前爪如泰山压顶袭向铜镜，力拔山河，天摇地曳！
整个临江城顿时乌云密布，一束巨大的妖光自山头直射天际，仿佛天地皆被狐爪挠破出一个口子，狂风暴雨倾轧。
一股强猛的妖风卷起石堆纷纷砸向铜镜，铜镜却因在凝嫣身下而不伤分毫。狐躯承受着乱石一次次的抨击，锐利的石角剜破狐身，割出肉沫，血液横飞。
不知是乱石将狐妖从铜镜前砸飞，还是妖法终于冲破铜镜的钳制，狐躯因猛烈的后挫重重摔落，滚了几滚，卷起尘土，“唔！”
铜镜随着狐妖后摔而被甩远数尺。妖法消逝，一切恢复宁静。
甄玄子捂着胸膛，一脸的狂狞，“哈咳咳……哈哈、咳……”
这不起眼的铜镜，是上古神器，索魂镜。修士降的妖越厉害，所得的功德越高，他发现有大妖入城后，向师父请了这法器，才敢只身前来，为的就是独吞这份功德。
若是寻常小妖让这索魂镜一照，早已被吸魂夺魄，神形俱灭。凝嫣妖法大成，且有王气护体，也不免因那番竭尽全力的抗争熄了妖丹，恢复成小小的狐兽身躯。
那一下，似是要将牠的魂魄从躯体中扯出，血肉分离，心口强烈的阵痛蔓延至全身，四肢像被与肢体切断，虚软无力。凝嫣气息奄奄，动不了分毫，仍撑着紫眸恶狠狠的瞪着他。
这臭道士，修为低得令人耻笑，就借着法器暗算牠。
他撑起半身，得意的看向狐妖，“这铜镜大有来头，是以盘古身躯初化成的石矿所制。你没了妖法，只要再照一回，便会魂飞魄散！”
闻言，凝嫣这才知道自己刚刚经历了什么！紫眸望向那地上的铜镜，满是恐惧。
盘古开天辟地，乩仙战兽，其破天神力，又岂是妖兽可挡。牠没被挫骨扬灰，已是幸运得可载入史册！
狐妖功法再高，也敌不过人心险恶，甄玄子完全一副弱鸡的表现，让凝嫣不以为意，这才让他有了可趁之机。更令人意想不到的是，他竟然会有这等秒杀万妖的上古神器！
“妖便是妖，不容于世，你能活到今日，已是占大了便宜，勿再贪恋人间。”他抬袖抹去嘴上的鲜血，极缓慢的踉跄着爬站起来。
凝嫣知道，他不会放过牠。被石头砸的外伤尚可忍耐，被索魂镜所伤的心胸却是抽痛得窒息，四肢像被断了脚筋，浑身上下、里里外外只有痛，彻骨的痛。
凝嫣试着催动妖丹，妖丹快速颤了一下，又如死水般沉寂——这个认知让牠的心凉了半截。狐妖没了妖法，与普通牲畜无异。
但小狐坚毅不屈，忍着剧痛，强撑着躯体想立起来……
可四肢无论怎么都使不上力。牠耗尽全力，也仅能勉强让狐爪肉垫着地。难道牠真要命丧于此？
不，牠不想死，更不想魂飞魄散。牠不想见不到李瑶……
激愤的泪水滑落眼角，求生的欲望让牠拼尽一切尝试。狐体膝肘俯地，瘫软的四肢努力的想向前爬动……
满是血痕的小小狐身颤抖着，一点一点的挪动，仿若过了一个纪元之久，体力耗干，却仅挪了半寸。
紫眸望向眼前的一株杂草，明明那么近，可牠却碰触不到。
“呜……”牠想怒吼，一张嘴却是苍白无力的呜哀。
凝嫣不死心的再提妖丹，却发觉它似乎已枯竭，一丝颤动都无。牠现在不仅妖法全失，连逃的能力也没有。这和直接要了牠的命有什么区别！
牠不甘，怨愤，也绝望。难道，妖真的不容于世？
甄玄子亦步亦趋，终于走到铜镜前，想抓起索魂镜，断裂的肋骨随着俯身时的压挤，插入脏腑。他身形一顿，哀嚎一声，索性闭着眼睛，死命捡起铜镜。
若再被照一次，灰飞烟灭！
凝嫣看着他，死亡的恐惧让牠瞪大双瞳，爪子仍顽强的扒动，哪怕再扒也是在原地。泪珠滴滴沾湿紫瞳下的雪白毛发，过往的一切快速回映在脑海。
祖母、母亲、千年的修为、渡雷水火劫时的辛酸、洞府前的蝴蝶兰香……这一切都让牠留恋，可最舍不得的，是李瑶。与她短短几月的相处，却比过了这一生种种。若可有来生，牠也希望是人，与李瑶再在一起。
可是不行了，魂飞魄散，再入不了轮回，没有来世了。没想到街市时那串糖葫芦，那对足镯，那句“你喜欢我么”，竟是永别。
牠好后悔，后悔方才没有向李瑶说出，我也喜欢你……
甄玄子怪异的直起身后，面色已惨白如霜，血汗狰狞，却仍坚持着缓缓举起铜镜——
凝嫣眼睁睁看着他。牠不想死，可死神已逼近。
最后一滴泪，好苦。



第31章 不哭，我在
李瑶刚上山，就见不远处那道士举着什么要怼向小狐。这能忍？！
连下令都来不及，抓过铁骑的刀就策马向前，砍向甄玄子的手。
铁骑反应过来，随即跟着郡主跑。
人的潜能是无限的。李瑶没学过武艺，情急之下爆发，哪怕不让他断臂，好歹也制止了他的攻击。
甄玄子被方才狐兽的嘶吼震得耳鸣，未察觉身后的马蹄声，才举到一半的手忽然一麻，紧接着是噬心的痛。
他低头一看——抓着铜镜的半截手臂掉在地上，鲜血淋漓。
“啊！”甄玄子刚惨叫出声，就被铁骑从身后按倒在地。
李瑶下马，迅速近到凝嫣跟前，见小狐脸上满是泪痕，平日璀璨的紫眸已黯淡无光，雪白的身躯斑斑血污。眼泪立即夺眶而出，“嫣儿……”
不亲眼所见也能猜到凝嫣方才遭了如何惨烈的搏斗，单那身上的血迹已是触目惊心。李瑶泪眼模糊，不敢伸手碰牠，生怕再伤着牠。
她错了，是她来晚了，才会令凝嫣受如此重伤。
凝嫣止不住滚滚热泪。若不是现在动弹不得，牠真想扑进她怀里。
若她再迟来片刻，牠就再也见不到她了，呜……
李瑶自己泪流满面，眼底满是哀痛，仍故作坚强的安慰牠：“不哭，我在。”
凝嫣知她也很难过，压下哭意，气若游丝道：“将那铜镜毁了。”
“好。”李瑶忍着悲恸，抹去泪水，随即起身走到铜镜前，抬足将镜面跺得稀碎。
怕这样还毁得不够，捧起碎片，连带那断肢，一齐抛下山崖。
李瑶红着眼眶，咬牙切齿道：“将此人押入大牢，施鞭刑。”
“诺。”尉军应诺，便拖着痛昏过去的甄玄子退下。
李瑶又急忙回到小狐跟前，黑眸已不见方才的狠戾，对着凝嫣柔软又无助，“告诉我，我该怎么救你？”
凝嫣见李瑶解了牠的大患，松下强撑着的精神，“抱我……”话落，含泪昏了过去。
“嫣儿……”李瑶心急如焚，眼泪扑簌，动作却是极小心翼翼的将牠抱进怀中。
牠脆弱得仿佛一碰就散。李瑶颤着手，探向小狐的鼻翼……还好，还有微弱的鼻息。
“我一定会救你。”
※※※※※※
李瑶将凝嫣抱回驿馆，立即遣医士来看，医士仅能处理小狐的外伤。李瑶便率着重兵，火速前往山城道观，见人就打。
道观掌门柳承真闻门子通报，速速奔向前院，见眼前混乱一片，弟子们与官兵厮杀成一团，地上已伤残无数。
柳承真提着拂尘加入混战，三下五除二把打得最有势头的几名官兵击退，将两边人马区隔开，“别打了！”
道观弟子闻掌门人令，将攻势转为防守，逐渐往后退成阵列。
官兵见对面攻势消减，也停了下来。场面逐渐恢复平静。
李瑶这才缓缓踏入大门，云鬓步摇，威仪无双。
官兵见李瑶入内，放下兵器行跪礼，“参见郡主。”
柳承真闻是郡主，这临江城近期确有一位淳安郡主，便行了三清礼。弟子们也随掌门行礼。
礼罢，柳承真道：“贫道乃山城道观掌门，柳承真。”自报名姓后，随即质问，“久闻郡主爱民如子，为何今日带人打杀我观弟子！”
李瑶冷冷道：“你的弟子甄玄子，伤了我的人。”
她来是要他救狐，寻仇仅是其次。既然铜镜是出自山城道观，那这道士也该懂得解救之法。
甄玄子？柳承真有几日未见那小徒，以往他就好大喜功，眼下不知如何惹上郡主了。“甄玄子确实是我观弟子，若是得罪了郡主，郡主大可将他归还给本道，贫道自当将他好生管教。”
李瑶哪有心思管什么甄玄子，她只担忧凝嫣的安危，事态万分凶险，但面上不能表露出来。沉着脸道：“请道长随本郡主去一处。”
这岂不是要掌门送羊入虎口？闻言，弟子们气势汹汹的向前进了一步。
官兵见势，握着武器也进了一步。双方剑拔弩张。
李瑶不屑的冷笑了一下，“本郡主若真要诛杀这道观，你们以为能逃得了？”
天下之大，莫非皇土，跑得了道士跑不了观，他一人可逃，那他的徒弟们又怎么逃。郡主既然说到这份上了，当不是要杀他。
柳承真掩下弟子们，对着李瑶道：“请郡主引路。”
狐妖奈何不了这些臭道士，但李瑶可不一样，她不仅是人，且皇权在握，杀伐随意。杀他几个徒子徒孙既是解气，也是下马威。
李瑶先兵后礼，让柳承真也上了马车。
如此殊荣，柳承真诚惶诚恐。这小郡主年纪轻轻，却是颇有城府。
李瑶纯粹是想让他省些体力，好好诊救凝嫣。
如若不然，他就没必要活着。



第32章 这可是妖
李瑶出门前，特地留了人马，驿馆里里外外皆有重兵把守。
将他带至宿房内的榻前，榻上的小狐仍是昏迷，一动不动，连呼吸都微不可闻。若不是再次探过鼻息，还以为牠已仙逝。
李瑶收回小狐鼻前的手，令道：“救牠。”
凝嫣妖丹熄灭，妖气微弱。柳承真仍是一眼就认出那狐是妖，以为李瑶是不辨妖物，善意提醒道：“郡主，这可是妖！”
凤眸凌厉，再次令道：“本郡主要你救牠。”
李瑶的反应让柳承真顿住半晌。原来郡主不是不知，是知了还执意要救。
柳承真侧过身，略显傲慢的道：“恕贫道无能，郡主另请高明。”
道士见妖必降。若不是郡主护着这妖，柳承真碍于皇威，只推脱不治，没有上手再给牠一掌令牠魂神俱灭，已是给了面子。
他还竟敢在她面前摆谱！如果不是这些臭道士，凝嫣怎会受这伤。怒火漫上黑眸，透着嗜血的眸光。
“牠是被你道观的铜镜所伤。你这臭道士敢不救牠，本郡主就要道观所有人陪葬！”
李瑶的要挟令柳承真也起了怒意。这郡主怎糊涂至此！
柳承真吞忍下来，继续劝道：“郡主三思。妖不容于人世，牠有此劫数也是命中注定，郡主断不可为一妖孽株连无辜。”
“如此……”李瑶面色阴鸷，冷哼一声，“本郡主会留下你的性命……”
柳承真未回身见她脸色，闻言只以为她想通了，还没来得及高兴，就听身后的人又接着道——
“让你有生之年，亲眼所见，不仅你山城观的弟子横尸遍野，还要全天下的道观，血流成河。”
森冷的语气道出最致命的威胁，柳承真不敢置信的望向她。“你为了一妖，竟要祸害天下？”
“为了一妖，延祸苍生的是你，不是我。”
凝嫣受伤，李瑶就起了意头，要将所有道观歼灭。如果狐能活，她要牠安逸的生存下去；如果不能活，那他们都该下去陪牠。
“救不救牠，在你。救不救苍生，也在你。”
李瑶话落，指腹轻轻拂扫白狐身上的毛尖，似方才仅是午后的惬意闲谈。
他若不从，那留着也无用，杀便杀了。只要凝嫣一息尚存，她仍会再找其他人来救牠。
她的话，使得柳承真审慎的反思起来。
他不知为何这郡主救妖心意甚笃，甚至甘冒天下之大讳。此事虽不因他而起，却被牵连其中，他毕生功德，若不救牠，郡主定不会善罢甘休，那他岂不是要跟着背上血债。
这一人一妖，属实欺人太甚！柳承真气不过，衣袖下的大手紧握成拳。
再者，她说狐妖是被铜镜所伤，铜镜是在甄玄子身上。狐妖能回到郡主身边，那看来甄玄子也在郡主手上。还有铜镜，祖师爷代代相传的宝物……
柳承真苦恼得头疼欲裂。不知过了多久，最终还是得妥协，他没得选。
卸下神色，好言道：“郡主，且让贫道为牠看看。”
闻言，李瑶面上瞧不出喜怒，自榻前退开。
柳承真不大甘愿，也是上前捻诀，探魂。这一探，见狐妖的三魂七魄还在。
此妖果真厉害，让索魂镜照过，竟然还是魂魄齐全。柳承真又伸掌近到狐的腹部，施以灵气，测探妖丹是否还能吸收。
妖丹一感受到体内的灵气，便饥渴的汲取。然，那道灵气微弱，不足以催动妖丹，吸不几下便又熄了。
不过片刻，柳承真已是满头大汗。这妖的妖丹太过霸道，若要令牠苏醒，恐怕得耗去全部灵力。
救，还是不救？
李瑶在旁一直细致的观察柳承真的神色，见他有迟疑，便道：“你若救牠，本郡主为你开庙，广积功德。”
道士修法，最在意的便是功德，若能受百姓香火，功德无量，飞升有望。李瑶真真是打蛇打七寸。
灵力再是难修，没了也可再修，但这功德错过可没下回。
柳承真喜眉笑眼，抹着额汗，道：“那就有劳郡主了。贫道定会用尽毕生所学来救牠。”
“道长请。”
有了郡主这一恩赐，柳承真不敢耽搁，将双掌贴近狐妖胸腹，以掌心缓缓将灵力灌入牠体内。
白驹过隙，约莫一炷香后，狐妖吸得柳承真泰半的灵力，体内的妖丹焕出诡异的红光。凝嫣的呼吸逐渐明显起来。
李瑶知这回凝嫣苏醒有望，便静静立在跟前，时刻关注着小狐。
柳承真闭了五觉，专心的为狐妖输送灵力。
又约莫过了半炷香的时间，紫瞳终于缓缓睁开。
“嫣儿。”李瑶在牠眼皮微动时，就俯身唤牠。
凝嫣仍是虚弱，刚睁眼就见李瑶很焦切，便撑着意识回应她，“李瑶……”
见凝嫣能说话，李瑶喜极而泣，不忘宽慰牠：“你放心，一会儿就好的。”
小狐自昏迷中逐渐恢复感知，就觉腹上阵阵热意。牠望向那掌的来源，见是一老道，立即警戒的要挣扎起来。
李瑶赶忙按住牠，柔声道：“不慌，他是来救你的。”
妖对道士有天然的敌意，何况牠这回与道士是真结了仇，但李瑶的安抚却令牠缓下挣扎。因为牠知道，李瑶不会让人来害牠。
小狐不再抵抗。李瑶原是按着牠肢体的手，转而爱抚牠的小脑袋。
险象过后，安逸的静谧显得尤为可贵。
李瑶不再说话，手心仍在白狐头顶上温柔抚摸，眼角还有方才泣喜的泪痕，黑眸幽暗得深不可及，眸色柔和又深邃。
凝嫣回望着她，已懂了她眼中回转的是何意，是道不尽的宠溺。
黑眸流泻的暖暖爱意，使得小狐弯了眉眼，“我也喜欢你。”



第33章 想要我么（微h）
柳承真到底是凡人，他耗尽灵力，对狐妖来说仅是以往的两成，所幸已足够妖丹如常运转。余下的，凝嫣自行修炼补足就是。
李瑶一诺千金，允了他开庙，也不拖延，次日便使人在临江城内绘建。
李瑶的城府、手段皆用在保护凝嫣身上。为了凝嫣，一掷千金算得上什么，就算夺她权力、毁她肉身，只要她还有一缕魂魄，就要护着小狐。
她的柔软，全给了凝嫣。凝嫣纵是不闻情事，一颗心也早被她牢牢拴住，再容纳不了他人。
狐懂了人的情爱，对心上人就愈发粘腻，恨不得时时刻刻都挂在她身上。如此，也遂了李瑶的意。
马车入了城镇，一路康庄大道。前有铁骑开路，后有仆役殿后，郡主凤銮被严实的护在队伍中间。去时护着五百车米粮，归时就清减许多。
宽阔的銮车足以容纳十数人，内可置矮几、椅凳、屏风等物，只李瑶不爱过多摆设，使人铺好裘褥便算。素娅坐于车头随时等候差遣，却是被身后时不时传出的淫魅之语羞得脸红耳燥。
将她的肚兜半撩，李瑶轻含着一粒葡萄在平坦的小腹舔绕，沾着泉水的葡萄缀出一丝凉意，夹杂着舌尖的湿热，轻轻的舔吮和异物的滚动，教人酥麻搔痒。
手掌隔着衣物掐握一只饱满，舌尖将圆滚缓缓推到小肚脐的凹处，一手在腿侧抚挲，不错过她每一寸绸滑。她的外伤，已自行施法化去了，吹弹可破的肌肤洁白无瑕。
“痒呵……”凝嫣受不住的轻笑出声，曲起的双腿夹着她的腰，抬手按住腹间舔动的头颅。
李瑶叼着葡萄半抬起身。黑眸内碧波荡漾，樱唇皓齿间一粒小巧的紫圆，半敞的衣襟下隐隐泄出春光。
太过诱人。红唇忍不住吻住她的，齿尖轻啃，既是啃果肉，也是啃唇瓣。
唇上的啃吮温柔而撩人，凤眸微眯，以舌尖将葡萄推入小嘴内，随即霸占整张红唇，热切含住丰润的唇瓣舔吮吸附。
檀口含住圆果，也不咬破，纳着粉舌与侵入的舌尖嬉弄。凝嫣的身体贴着她，若有似无地轻蹭，一再地挑逗她的情欲。
李瑶深吸口气，声音却不由得喑哑：“想要了？”
紫眸显出笑意，白嫩的手心隔着亵衣轻抚着她的胸脯，红唇贴向她，探出舌尖舔舐柔唇。
鼻翼间满是她的馨香，让李瑶不禁沉吟一声，沉迷她的撩拨。
长长的眼睫，双瞳翦水，凝嫣吟笑着反问：“是我好玩，还是葡萄好玩？”
她的挑逗轻易击溃李瑶的理智，手掌箍住纤腰，用力回吻，舌尖粗鲁地勾住粉舌，啃吮着红唇，几乎是蛮横地舔过小嘴。
“嗯……”凝嫣轻哼，狂野的吻让她几乎不能呼吸，葡萄随着蛮横的侵入被挤到牙侧，齿尖不禁一咬，甜香的汁液在口中四溅。
她粗鲁地舔啃着甜美小嘴，用力缠吮着粉舌，贪婪汲取檀口中的果液与津液，唇舌不知足的翻搅，时不时跑出来碍事的果肉令人不悦，舌尖灵巧的将它搅出，随意吞下。
手指扭转着乳尖，用力搓揉着滑腻乳肉，伸舌舔去她溢出唇角的甜液，“你好玩。”
胸上隔着衣料的揉弄不畅快，凝嫣轻喘着，娇躯贴着她不耐地磨蹭，“帮我脱掉。”
这淫魅的妖，每次都能将她诱惑得心尖儿颤。
指尖挑开她颈上的系带，迫不及待的扯开肚兜，饱满的雪乳呈现在炙热的眼里，粉色的乳尖宛如初成熟的果实，娇艳动人。
手心滑至胸乳，饱满的双乳被她恣意搓揉，手指轻扯蓓蕾，敏感的乳尖立即挺立。“嫣儿，你真美……”
“啊嗯……”酥人的快意让小嘴逸出娇吟，凝嫣双颊酡红，迷润的眸光说不出的醉人。
听到她的娇吟，李瑶低头含住绵乳，用力吮着雪白乳肉，舌尖舔弄着乳蕾，凤眸凝睇着她。
紫眸回望着她，藕臂环上她的腰背，红唇勾起迷人的弧度，“想要我么？”
凝嫣柔媚的模样彻底让人疯狂。
用力咬住蕊尖，狠狠吸一口，听到凝嫣的闷哼，她松开嘴，邪佞地轻舔，“我会让你看看我有多想要你。”



第34章 上来自己动（h）
架开她的腿，指尖拨开桃嫩的花瓣，小巧的花珠泛着诱人的色泽，圆圆的小花口热情的翕动，像在邀请她进入。
眼前的美景让李瑶眸光一热，她低哺地吮住瓣肉，舔开那片片花褶，湿滑的软舌灵巧的勾勒着花缝，舔动敏感的花珠。
柔韧的舌尖在粉嫩的私花来回舔吮，使得娇躯轻颤，花心不住吐露着蜜液，“嗯啊……”
“你好湿。”软舌卷着稚嫩的花核，吮开轻颤的花肉，拇指揉着花蕊，碾磨那细嫩美丽的花，手指轻轻戳刺，却不进入。
她恶劣的挑逗让娇躯仿佛着了火般，腿间深处升起空虚的燥热，“唔，我要……”
“要什么？”黑眸透着噬人的眸光，唇舌将透明的花液卷入口中，含着甜美的味道，起身覆住红唇，将花液哺给她。
“嗯……”在她口中尝到甜腻的味道，粉舌热情的与她缠吮，将混着津液的蜜液咽下，直拉着她的手往自己腿间探。“我要你。”
“你这妖女……”咬着她的唇，低沉着嗓音，黑眸紧盯着她。手指沾着花液，熟稔地揉捏着花唇，指尖浅浅在花口戳探。
“嗯……”凝嫣轻喘，张开双腿，妖娆的勾缠住她的腰臀，紫眸渴求地望着她，“你不喜欢么？……”
“我爱惨了所有模样的你。”她浪荡的媚样让李瑶的呼吸加重，眸色转得更深。
她忍不住张嘴含住乳蕾，齿间轻啃，抚在私处的指尖加重摩擦的力道，按压着湿润的花心，毫不犹豫地刺入幽径——
“嗯哼……”
紧窒的吸缚让两人都喊出愉悦的呻吟，美妙的紧实包覆让她心口紧绷，手掌紧扣着臀肉，纤指不疾不徐地退出，再猛然冲刺，深深地捣入水穴。
含着雪乳的唇舌加重力道，大口吮吻，将两只绵乳都沾上津液，染上她的味道。长指深深顶进花心，磨蹭着稚嫩花肉。
“嗯啊……”胸乳上粗鲁的啃吮让人酥麻，花穴因被持续进出而不住收缩，将手指吸附得更紧，不让她轻易退离。
感受到花穴紧紧的吸绞，抽动的长指渐渐加快劲道，摩挲着稚嫩花壁，拇指按压着前端花核，一下一下重重地揉，每一个进出都惹来她细细的娇吟。
诱人的红唇随着身下的耸弄而轻启，微露出舌尖喘息，她妖媚得让人移不开目光。
“唔嗯……”动情的花蜜不停流出，凝嫣不自觉地扭腰摆臀，下意识地贪欢索取，紫眸水漾，央求道：“你、再进一根……”
这只贪心的小狐。李瑶放缓动作，指腹旋转着碾磨花甬的嫩肉，诱惑道：“想要更多？”
“嗯、想……”翕动的花口满是渴望，腿心泌着湿滑，紫眸如含春水般望向黑眸，“那你给不给……”
李瑶邪佞一笑，突然抽出进出的长指，翻身将她扶起，让她跨坐在身上。“上来自己动。”
突然的翻转让凝嫣惊呼，正疑惑，纤指已抵住湿漉的花唇，猛然一挺，长指瞬间挤进紧致花穴。“啊嗯……”
猛烈的进入充实了空虚的潮穴，她仰起螓首，细致的花肉因兴奋而紧缩，将体内的入侵吸附得更紧。
雪白的长腿分跪在李瑶腰身两侧，挺翘的圆臀被架在她曲起的腿根，私花与她的耻骨靠近，插入腿间的长指自下而上，一次一次的撞进幽谷，捣出湿滑的水液。
“嗯、啊啊……”
波波袭入的快感让娇胴忍不住扭动腰肢迎合她的进出。
这个姿势可以完全看清李瑶色欲的神情，黑眸里藏不住的想把她拆吃入腹。
她炽热的眸光让人害羞，紧窄的小穴被不停顶撞着。凝嫣娇喘，“你好坏。”
“你会喜欢的。”邪佞的长指时而快速进出，时而重重抽撤，一口一口侵占她的娇嫩。
她伸手抓住乳蕾，贯穿的速度更是激烈，肉体的撞击声却盖不住两人的呻吟，紧密的交合处又湿又热，几乎烧出狂热的火焰。



第35章 轻点（h）
炙热的情欲让穴肉紧紧吸附着进出的长指，身下不断传来滋濡的水声。
“啊……”花肉随着她激烈的进出被带出又翻入，花心被她抽插得湿淋淋，蜜液顺着律动染湿了整个手心，又滴洒在她小腹。
垂落的几缕青丝曳在胸前，饱满的胸脯随着臀部的摆动晃荡着迷人的乳波，纤细的腰肢起伏吞纳着她的进出，染着情欲的小脸娇艳欲滴，紫眸春情半掩，诱人的红唇逸出声声靡音，“嗯啊……”
她美得不可方物，摄人心魄。李瑶不禁惊叹出声，“天……”
左手箍紧她的细腰，将她的圆臀拱得更高，又挤入一指，再重重扣下花穴，如恶龙般在她体内肆虐，似要将她完全撕咬开。
圆臀因她的摆弄不禁猛然坐下，那一瞬像要将她的身体刺穿，“不啊、太深了……”
不顾她的抗拒，曲着的腿根开始前后耸弄圆臀，让花穴上下沉浮，长指退出，又深深贯入，规律的动作不断重复，撞击的力道一次比一次狂烈。
“嫣儿……”李瑶温柔唤着她，两指却进出得更剧烈，一次次的退出又进入，深深顶弄，磨蹭着娇嫩的花肉，抓着饱满乳肉的手用力收紧。
“轻点……呃啊……”胸乳的疼痛更刺激娇躯，她颤抖着，雪肤泛起瑰红色泽。
下沉的花穴让侵占进得更深，次次顶入最深处，每一次进占都使得花心又酥又麻，情焰癫狂。
“喜欢我这样动吗？”她哑声说道，两指不停地进出柔穴，每一个抽撤都让花壁用力收缩一下，那种紧密的包裹让她欲罢不能。
“啊……啊、太多了……”
李瑶像疯了般横冲直撞，嫩肉充血肿胀，幽茎刺疼，娇弱的花穴根本无法承受这样的掠夺。
“唔呜、不要了……”紫眸漾出泪花，汗湿的雪背贴着她的双腿，紧扣着她腰侧的指尖陷入嫩肉里。
激猛的侵略让人害怕，她下意识地想逃，小手撑着身下的腰胯，似是被察觉了意图，才抬起的雪臀又被用力坠下，将长指咬得更深，“唔啊！——”
凝嫣忍不住哭了出来，“你太坏了……”
身下的攻势不减缓，反而愈激狂的抽撤，每一个接触都和臀肉撞击出拍打声，混合着激搅出的水液，形成荡人心魂的煽情乐章。
“啊、啊！……”
娇胴被迫承受着，穴肉一次次柔润吞纳体内的粗暴，刺痛后却是浓重快感，灼热的贯入烧透了整个腿心。
“嗯啊……”这副躯体仿佛是为她量身度制，才一会儿就跟着她的频率摆动腰臀，享受被用力贯穿的喜悦，欲海沉沦。
炽烈的欲望令人窒息，她已无法思考，体内传来阵阵痉挛，花甬剧烈的收缩，紧紧吸咬身下不断侵蚀的猛兽——
感受到穴内紧绷的变化，李瑶及时停住律动。欲攀上云峰的快感被戛然而止，凝嫣痛苦地高吟，“啊！——”
雾水的紫眸望向她，小脸不知是因情欲还是羞恼而涨红，抓起握在纤腰上的手臂狠咬。
手背上传来的疼痛让李瑶皱眉，抵在体内的长指恶劣的勾了一下花肉，坏笑道：“说好了要自己动。”
“你这混蛋。”卷翘的眼睫沾着泪湿，咬唇不满地呜咽，被欲火烧得沸腾的身躯已急不可耐的扭动，饥渴地吞吐身下的异物。
“乖。”轻柔的声音安抚着。
一手握住柔软的圆润，用力揉搓，时不时以指尖捏扯粉嫩的蕊端，一手抵在花穴，随着花口的吞纳轻轻抽送。“用你下面的小嘴吃我。”
胸乳上的揉弄与身下的轻蹭让人迷眩，雪臀摆动了十数下，逐渐掌握技巧，让长指能顺畅的进出，稍稍缓解了花心灼痒的燥意。
“嗯、啊嗯……”她细细轻吟。可是缓慢的移动无法纾解深层的湿热，被强烈索要过的胴体已无法满足于此，她想要更多、更用力……
黑眸紧紧盯着她身下，看着花穴将自己一次次吞入，滑腻的花液顺着花口将长指染得晶亮，妖美的画面令人胸口紧缩。
“唔，累……”怎么弄也不能重回方才的欲仙欲死，红唇嚼着啜泣，俯身轻吻着白净的颈项，软软的哀求道：“你来……”
细嫩的唇瓣和妩媚的嗓音，让黑眸一暗，“求我。”
“求求你……”
几乎是她一张嘴，长指就顶入花心深处，霸道占据她的娇嫩，浅浅撤出又重重进入，又快又猛，每一次顶弄都深得要将她击溃。
“啊……”
凝嫣尖喊出声，被突然深猛的占有让她身子一僵，花穴紧紧裹住体内的饱满，甬道激烈的收缩，强烈的渴望被一下子填满，随即攀上欲望顶峰。
“嗯啊……”甜腻的汁液飞洒，一波波的酥麻快意自腿心漫至全身，娇躯软在李瑶身上，烈颤的花璧与妖丹像要绞断体内的长指……
一时间，銮车内静得仅剩两人粗沉的喘息，火热的身躯紧密贴合，长指仍埋在湿漉漉的小穴内，享受高潮余韵的吸纳，花壁一颤一颤的，让她忍不住又开始移动，想撷取更多甜美。
纤指碾按勾勒着花穴里的嫩肉，花心泛起的酥麻让凝嫣不禁轻吟出声，“嗯哼……”
她敏感的反应让李瑶更是心痒难耐，沉吟道：“你是不是下了蛊？让我只想在你体内不出来。”
李瑶的声音好迷人。凝嫣眯着美眸，看向她的唇，“唔，你就是我的蛊。”



第36章 我要狐（h，人兽&双化狐）3800字＋
两具姣好的身躯交缠在薄长的红衫之上，映衬得女子愈加婉约，娇艳如花。
郡主凤鸾中是铺了不少布草，以缓解颠簸感。然这马车行走免不得颠颠悠悠，且午时正是人松散之时，饱足的情欲后更令人懒倦起来。
李瑶闭着眼，长指仍时不时在她两腿之间移动。柔唇轻吐，似在昏昏沉沉间不小心吐露了藏匿许久的心思，“我要狐。”
情爱使人着迷，不能自己，不计较所得，亦不在意付出。李瑶从未借着情意向她索要回馈，她不懂情，她慢慢教她；她不懂爱，她以身作则做给她看。是情不自禁的诱导也好，是自私的占有也罢，凝嫣终也沦陷了。
凝嫣望着她，目光爱怜，以指尖描绘着她的唇形。“你要什么，我都给你。”
红颜不是祸水。若论美貌，妖不在乎，要何模样的皮相她都能幻化出来；而能令人心动的人儿，是法术变不出来的，这才是珍贵之处。
她的声音不大，甚至差点被窗外纷沓的马蹄声掩盖，可李瑶仍是听见了。她霎时来了精神，睁眼问道：“此刻？”
李瑶待人接物皆是严穆稳重的，即使在至亲母妃跟前也是矜重，偏生在凝嫣这儿率性不羁，丝毫不克制。她那仿佛八辈子没近过女色的猴急劲儿，让人忍俊不禁。如果不是经常被她摁着强占的切身体会，就要被那双楚楚可怜的黑眸骗了。
凝嫣却是惯着她，宠溺道：“你说此刻便此刻。”话落，她显出了本体。
怀中的妩媚女子变成了小小的白狐，李瑶兴奋地半坐起来，转身自暗匣内取了一罐拇指大小的药膏。想来她是蓄谋已久，就备着此物随时取用。
李瑶开了盖子，以指腹沾取了霜白的软膏。
“嗯？”小狐嗅觉犀利，盖子还未完全打开时就已闻到味道，不免被转移了注意力。
那膏香香的，单是闻着都使人身心怡悦。毛茸茸的狐耳扇了下，好奇的鼻头凑近她手中物，“这是什么？”
“润花膏。”太医署为后宫研配的秘药，可辅交合顺畅，且有助性之效。
李瑶抻直了双腿并拢，以未上药的一手拍拍腿根，道：“上来躺好。”
她直勾勾的眼神，以及接下来要发生的事，在在令凝嫣羞涩。还好现在是狐，不会脸红。
凝嫣装着镇定，四肢踩着优雅的小步爬进她双腿间。
李瑶将牠翻过身来面对着，面上很是正经，却忍不住微微翘起唇角。手指慢慢挤进甬道，既是戳探，也是上药。
紧缩的花口被涂满了药膏的手指撑开，探寻肉壁的每一个褶皱。每到卡要之处，她便抽出，重新勾了药，再探入，一寸一寸的，为小穴扩张。
凝嫣体型较寻常的狐小巧，那处自然也窄小得多。她才挤入一个指节，狐体已觉要被撑破了，“呜。”
察觉牠的不适，李瑶手上放得更轻柔。“我再轻些。”
李瑶很温柔，凝嫣既然答应了更不会拒绝她。扭头望向别处，让自己尽量忽视身下的异样。沃腴的狐尾如小手般搭紧她的大腿，似在不安中寻找到依靠。
女子独有的玲珑曲线，腿上有一团绵软的雪白，白狐绒密的毛发将长腿衬得纤贵，乖顺的仰躺在那人的双膝上，因她的动作或喘息、或嘤咛。
不知是狐的妖冶还是人的娇艳，只觉这一人一狐哪怕是在做这等淫邪之事，也秀美得不像凡尘境象。
凤眸专注在小狐身下，极耐心的上了四五遍药，随着软膏的润滑，挤入紧窄甬道的手指愈进愈深，直至指尖终于可以抵住宫口。李瑶长吁了口气。
狐的甬道着实窄小，也比人的浅，手指进到最深处时仍有一部分留在外面，不知能不能承受强烈的欢爱。她也心疼牠的狐身。
“嘤。”凉凉的膏药，伴随着她的扩张，原是一被进入就胀痛的下身，已能安好地容纳她的存在。
“嫣儿。”她嚼着幽深的笑，黑眸里却泄露出一丝紧张。她想要她，却又极力克制着，不愿伤着这小小躯体。
凝嫣见她这般模样，鼓励道：“你轻轻动一下。”
李瑶依言轻轻抽送，发觉甬道虽仍是紧致，但已没了一开始的紧绷。逐渐舒软的甬道让她卸下顾虑，放心地进出。
“嗯……”越来越顺畅的抽撤，让小狐的身体起了酸酸的快意，这感觉似乎与化为人形时受的欢愉差不多。
狐的鼻音像幼儿轻哼，李瑶顿时觉得自己在诱奸稚童。且看那腿上是白狐，紫眸半掩也透着晶亮，小爪无助地搭在她手臂上，雪白躯体下的粉嫩花蕾正被侵略，妖异的画面令人兽性大发。
亵玩一只狐比操弄一个女子更刺激。
心口因情欲而加速跳动，依着本能动作，无法考虑这种行为有多骇俗。手上仍进出着，另一手护着小脑袋，边分开双腿让狐身安稳着地。
李瑶欺身，俯首舔开牠胸前的毛发，含住米粒大小的乳端，以舌尖在上端轻吞含弄，磨蹭似地挑逗着，引得它殷红挺立。
狐兽的躯体敏感极了，比人的感知敏锐百倍，她随意一个舔吮都让小狐不堪承受，花穴瞬间就湿答答起来，“嗷……”
凝嫣前爪推拒地抵在她肩上，扭着身子想避开她的逗弄。她却不许牠躲，空出来的一手牢牢箍住小狐盈盈可握的腰肢。
牠的反抗，换来她更重的惩罚，双齿间啃住细嫩的乳尖，体内的手指微一弯曲，勾着嫩肉肆意进出。
“嘤……”双重的刺激让凝嫣发出破碎的呻吟，小腹重重缩紧，汹涌的爱液涌出，狐躯瑟瑟颤栗，似是随时能泄出来。
李瑶看着小狐迷蒙的眸瞳，被她吻得泛红的胸腹，乳尖上是她留下的饥渴津液，身下的私花散发着诱人花香。
“这就受不住了？”她挑眉，像是故意的般，抽出湿漉漉的长指又更用力地撞进甬道深处。
“啊……”凝嫣被她突然一撞撞出了人的媚吟。紫眸瞪着她，气恼道：“你太可恶了。”
她一点都不能理解做狐时是多敏感，还这般恶劣的欺负牠。就该让她也试试狐的感受。
想到这，凝嫣被打开了思路。既然牠可以为她化人，那她也可以陪牠成狐呀。
心念一动，狐妖随即闭眼施咒。不多一会儿，彼时还得意满满的李瑶便拥有了与凝嫣一样的狐体。
“？？？”李瑶低头看着自己毛茸茸的爪子，不知何时已被挤出小穴。这就很尴尬了。
李瑶又谨慎地审视自己的躯体。除了看不到自己的脸，长长的鼻尖，兽的躯干与四肢，还有肥沃的尾巴，确认自己真的是狐了。
她倒不介意自己是狐，可这样还如何交欢？李瑶不满道：“你倒是给我一个能插你的物什？”
凝嫣四仰八叉的看着成狐的李瑶。狐都长得大差不差，不知为何李瑶硬是比别的狐看起来英气，只是牠还来不及迷恋这样俊美的狐，就被她逗笑了。
李瑶哪怕成了狐，仍是人的语气与神情。这人狐的反差集于一身，有着说不出的呆萌。
凝嫣笑着，却也在思考李瑶的话。是喔，狐爪不似人手，可用不来干那事。难道要将她化做公狐才行？
但牠为狐期间也未曾与公狐交配过，只隐约知道公狐胯间有一肉条。且不说牠根本不知公狐那物长何样，何况牠喜欢的是李瑶那每每让人欲罢不能的手指……
思及此，凝嫣抬爪施法，让李瑶胯间生出一物，看着与手指差不多，只是更圆润些，也没有指甲。
“这形状可合心意？”凝嫣私心是将李瑶的手指直接幻化到牠胯间了。
闻言，李瑶眨眨眼，揶揄道：“你喜欢就行。”
黑眸盯着身下的物件，确实与狐体相衬。牠的视线往上移，看到凝嫣雪白的毛发因花液而紧贴着肌肤，被玩弄过的妖魅花口微微翕动着，吐出晶莹的水儿，像在邀请人将它狠狠占有，春景魅惑。
牠迫不及待地扑到小狐身上，“噗滋——”一下就进入暖融的小穴。
“唔。”紧致的穴肉将它狠狠吸裹，舒畅的快意让两狐闷哼出声。
那玩意儿，姑且称之为性器吧，能感触到花甬的湿热与紧密，与手指别无二致，却不知是否因狐体过于敏锐，快感像汹涌的浪潮，如泰山压顶般直冲脑门。
分明已成了狐，李瑶一时忘了，仍保留着人的习性，以人的体位交合，四肢撑在凝嫣两侧，下腰用力挺入，又起胯撤出，深猛的进出像要将小狐捣坏。
“呜、呜……”大幅度的贯穿让凝嫣瞬间迷乱，被强烈的欢愉肆虐得啜泣。
李瑶持续挺动，充实地占有着。想吻牠，可狐嘴似乎不能作吻，那便俯首含住牠的脖子。尖利的齿牙看起来像在咬，实际轻柔得不能伤牠分毫。
耳畔间是狐妖魅惑的声浪，身下的快意早已蔓遍全身，李瑶的性器挨在花口处，在挺动腰胯时花口也蹭着凝嫣的花口，双重击蹭的快感，激起滚烫的情欲，将两狐熊熊燃烧。
身下的律动开始变快，重重地挺入，埋进深处，李瑶喜欢用力时，小狐发出的娇吟。含在脖子上的嘴牙不禁跟着身下的动作用力，微微的刺疼更刺激着小狐。
凝嫣不禁小腹紧缩，连带着花穴也跟着用力一裹，性器被密密包覆，极致的快感让李瑶发出兽的低吼，“吼——”
白狐的娇媚全数绽放在李瑶眼前，觉得自己被嫩壁整个包裹住，随着每一个进出，将热杵弄得更湿更热。
润长的欲望浅浅抽出，再重重推入，挤开肉瓣，享受花肉紧致的吸绞。花口被磨得红肿，湿粘的花液滑落，滴在凝嫣腹上，也顺着性器被捣入嫩穴。
“呜噫……”凝嫣四肢环抱着牠，蜜穴吞纳着激狂的侵占，花口的嫩肉随着进出被搅翻又埋入。腹下成片湿泞，分不清是谁的汁液，将彼此的毛发揉湿成绦。
下体每一个撞击都带来酸麻还有说不出的舒服感觉，让人不由自主地想埋进牠体内最深处，撷取更多甜美。
性器的顶端撞着里头的花蕊，让凝嫣狐躯发颤，媚吟再次逸出，花液洒得更多了。
敏嫩的蕊心禁不住猛烈的索求，开始变肿变硬，嫩穴也开始不停收缩，让每一个进出都更加困难。
甜腻的香味更浓了，伴随着每一个紧缩，粉色瓣肉不住收缩着，卷出更多湿液。
“啊——”牠们已无法思考，只有兽最原始的渴求，凭着动物的本能将对方私处紧紧吸咬，不让对方退离。
交织在爱与欲里互相折磨，又贪恋对方给予自己的一切，炙热得令人癫狂又令人沉迷，自甘沉沦不愿自拔。能救赎牠俩的，唯有彼此。
肉刃如狂风骤雨般后退、前进，压磨着细致的花肉，滚着火苗的欲望逐渐积累成巨大的火球，随后在体内突然炸开。
猛烈的快感肆意伸展在每一寸肌肤上，丰沛的爱液自两狐腿间一股脑地倾泻而出。深埋在穴内的性器被宫口咬住动弹不得，妖丹饥渴地吸食灌入体内的精气。
花甬剧烈的吸裹让此时无比敏感的李瑶又攀上欲望顶峰，紧密贴合的下体教花液悉数泻进凝嫣的小穴。“嘤……”
道不清是李瑶的精气还是体液，源源不断的热流涌进体内，使得狐妖全身发烫，热意难褪。
热。太热了。



第37章 异样（双狐h）2300字＋
以往的高潮也觉热，不知为何这次热得有些异常。她思来想去，或许是因这丰满的皮毛。
饶是这一身狐毛是与生俱来的，狐妖也早习惯了，此时却不免嫌弃是累赘。
甬道内在逐渐恢复平静，凝嫣稍稍缓过劲儿来，抬爪将两狐又化成人形。
没有毛发的覆盖，光裸的肌肤接触到空气，带来丝丝快意，让人不禁舒服的嘤咛出声。
连着几回激烈的欢爱下来，李瑶惓了，恢复神识了也不愿起身。身下柔软的触感太美好，听着凝嫣的喘息与心跳，舒适极了。就这样抱着，拥着，坠入梦乡。
烈日肆意炙烤着大地，一路走来，暴晒在骄阳下的人马皆汗流浃背。灼热的光线已被挡在帘外，而鸾车内仍是闷热，使得一对人儿湿汗淋漓。
凝嫣也睏，浑身疲乏，却燥热非常，硬生生难以入眠。真是奇了怪了，去了毛发怎么还是热成这样。
被李瑶压着，两副躯体紧密得不留一丝空隙，相贴的肌肤已汗濡成水，更添湿热，她却不忍将她推开。
凝嫣转眼看了看身上的李瑶，这人酣睡得雷打不动，好像一点也不受影响。难道只有她热？
暂且放下疑窦，该想法子解热才是。她咬了咬唇，便催动妖丹，抬手施法。
随着狐妖的妖法，湛蓝的晴天迅速被乌云笼罩，淅沥沥的下起了雨。
清凉雨水细密地落下，浇灭了几要着火的地面。鸾车外的车队为这场及时雨欢呼。
纤手朝着车窗，在半空勾了勾手指，将帘子掀起，让凉风吹进车内。
不得不说，李瑶的精气是极好用。才吸食两三回，妖丹攒储的灵气已七八分满，比得上在山间闭关修炼数载。
裹着雨水的风是清冽的，很快拂去了厢室里的燥意。虽然体内仍有丝说不出的异样感，倒也不算难受，凝嫣这才放松地合眼憩睡。
威武神煞的铁骑护卫着车队，此番清减，脚程快了许多，车队浩浩荡荡过了一道又一道的城门。
从临江城出发时已是夏末，日新月移，转眼已入秋。于旅途而言，这样秋风飒爽的气候正是宜人。
时节变换，万物更替。郡主的鸾车内似是与世隔绝，春意无边。
连着近月来，凤銮内每日都要传出淫靡的声响，一开始旁人还觉面红耳赤，后来也见怪不怪了。哪天里头要是没点动静，倒教人心惊郡主安好否。
有凝嫣在，李瑶便如未开化的野兽，比真狐还狐。日夜沉迷女色不思正务，时不时还要变狐，享受那酣畅淋漓的交媾。
狐妖上半月尚能与她数次迎合，后半月却疲倦得不能自已，极度嗜睡，昏昏沉沉地任她予取予求。
凝嫣不是没想过施法将李瑶定住，也确实这么做过，但又不能一辈子让她动不了，解法后她便更是狂风恶浪的折腾，使得狐妖更累了。牠只能认命了，受不住也得受，自己选的同修之人，能离咋的。
“嫣儿。”李瑶唤了一声。
白狐会意，四肢俯地，乖顺地等候身后更深的侵入。李瑶伏在牠背上，腰间一挺，将性器慢慢地挤入花口，尔后熟稔地抽撤起来。
数回下来，李瑶也使惯了狐体，勃发的欲望深深埋进花穴内，润长顶端抵着深处轻颤的蕊心，碾磨出湿滑的爱液。
湿漉漉的花液润泽着进出，被花肉裹着的感觉让人欲罢不能，胯间侵略得更用力。可身下的白狐竟然一动不动，连哼叫也无。
李瑶张着狐嘴咬住白狐的脖颈，企图唤回牠一丝专心。
又要陷入昏睡的凝嫣切实被咬疼了，却撑不住满满的睏意，眼皮都不想睁开，鼻音轻哼，算是回应了。
敷衍得很。
不管了。欲望驱使着李瑶用力挺腰，享受着被嫩壁包裹的快感，还有在小狐体内冲刺的快乐，狂野地在蜜穴里驰骋。
性器往前撞击着，攻势猛烈，粉嫩的小穴被挤开，随着每一个抽动磨着嫩壁，小腹传来阵阵的酥麻。
“呜，累……”突来的进占让牠不防，身体一下子陷入快感里。
两狐的私处紧贴着，随着每一个进出，震动着牠的身体。凝嫣知道李瑶不会停的，听着肉体撞击的声音和湿漉水泽，只能任它侵入占有，吞噬牠的一切。
“唔……李瑶……”凝嫣不由自主地唤着，觉得自己最近变得好奇怪，好累好难受，却也好舒服。
紧窒的甬道不住收缩着，将热杵吸得更紧，每一个进入都深深刺入花穴最深处，让小狐忍不住逸出丝丝媚吟。
凝嫣的回应令李瑶的情欲愈加澎湃，身下持续肆虐泥泞不堪的嫩穴，花液随着每一个捣出而飞洒，弄湿了两狐的腹下。
“你的穴儿将我咬得好紧。”肉刃狂猛地进出，不断摩擦着稚嫩的花肉，每一下撞击都让柔润将性器吸得更紧。
小狐爪子牢牢抓着身下的锦裘，身后的狂烈让四肢几乎虚软。性器进得好深，而且都故意撞到最敏感的那一块嫩肉，让狐妖忍不住尖喊出声。
身下求饶的呜咽，让李瑶受不住地挺起腰身，随着花肉的吞吐用力贯穿穴内，每一个捣入都深深刺入最深处，撞到最敏感的地方。
攻势不缓反快，娇嫩的花蕊再受不了牠的磨弄，一波波的水液从深处喷洒而出，冲击着里面的热杵。
再度得到高潮，凝嫣累得脑袋也趴下了，汗湿的狐躯滑腻不堪，吐出的气息无力又急促。
“这么快又……”李瑶低喃。
她也发现了凝嫣的变化。小狐近日特别睏倦，也更敏感了，插不多久就要高潮，不对劲。
不说现在离过冬还早着，狐是没有冬眠的习性的。
莫不是病了？
郡主外出，医士是必不可缺的。待妖法褪了，李瑶恢复人形，随即将卢医士唤入凤銮。
卢医士奇怪，这鸾车内不是只有郡主与宠姬么，何时有了狐？那宠姬又去了何处？
人免不了有好奇之心，卢医士也有着熊熊的八卦之魂。但主家私事，他定是不能多嘴，否则有十个脑袋也不够砍。
惨的是，他习的都是人体的医理，叫他为狐诊治，属实为难。
李瑶知他难处，但眼下车队行进山坡，四无着店，寻不来兽医，只得让卢医士先顶着。
“你且为牠看看，诊不出来也不怪罪你。”
郡主开了免责的金口，卢医士也就松下心来。“诺。”
执起白狐的前肢，拨开毛发露出一截粉色的皮肉，卢医士尝试诊脉。指腹搭在牠脉搏上，他专注的诊验。
人与狐大有不同，卢医士初初不得要领，心中也焦躁得很。他按下情绪，静下心来仔细诊察，过了半晌，大约诊出了点端倪。
他放下狐爪，一手凑近白狐腹部，微用力的按了按，按到一团硬囊。
卢医士心中已有猜测，便是要确认地问道：“敢问郡主，这可是母狐？”
小狐侧躺，两腿蜷缩，又有狐尾掩着，没有露出下体，他不辨雌雄不奇怪。李瑶自小狐身上收回目光，看向卢医士，道：“是。有何不妥之处？”
卢医士抬袖禀道：“回郡主，此狐许是有孕了。”



第38章 不能变人了
再过两日便可抵达京都。李瑶将小狐小心翼翼地呵护，也不交欢了。凝嫣不知她为何突然转性，但乐得可以安心入睡。
当日自卢医士口中听到“有孕”二字时，她仿若被雷霆击中，耳朵里嗡嗡作响。
凝嫣有孕？李瑶脑中被轰成一锅浆糊，心跳强烈得像要从口中迸出，宽曳长袍下的身躯微不可见的颤抖。
秀眉微拧，她极力克制着道：“此话当真？”
母狐有孕也不是何异象，郡主怎神色怪异，激动非常，似有大动肝火之势？
卢医士以为郡主是要怪罪他医术不当，颤颤巍巍道：“臣非兽医，或有误诊。郡主可待入京都后再请人来确诊。”
这么多年来，李瑶未曾有过如此失控，连神色都掩饰不住。她背过身，避免被他看出异样，暗暗深吸了口气，稳着声道：“退下吧。”
待鸾车内仅剩一人一狐，李瑶仍是久久不能回过神来，空气安静得诡异。
嫣儿怎会怀孕呢？千百种奇怪的想法跃进脑海，但她首先就排除掉凝嫣与男人交合的可能。
若是前段时日，凝嫣不识情爱，或许不避忌与他人同修，却也未曾越过雷池一步。如今她们生死相许，她能明显感受到凝嫣对她的无尽依恋，与她日夜痴缠在一起，怎会再与别人欢好。
又想，妖本就有异能，许是凝嫣自己施了什么法，也许是卢医士误诊。
李瑶心中倾向凝嫣无孕，手却不自觉的伸去，抚着小狐柔软的腹部，腹部随着牠清浅的呼吸微微起伏。
手心传来温热的触感，不知是否心理作祟，她总忍不住觉得凝嫣这平坦的小腹似乎真有什么不同。
这里面，真有崽儿了么？
睡梦中的白狐闻见了熟悉的气味靠近，反射性地将怀中的手抱住，腆着脸蹭了蹭指尖。她以为自己不小心将牠吵醒了，屏息等了半晌，牠却仍安稳地睡着。
小狐对她毫不设防。看着牠恬静的睡颜，柔唇抑制不住地勾起弧度。
李瑶抱着仍睡得昏天暗地的小狐下车。甫一踏入王府，便低声吩咐小厮去寻京都最有名的兽医来。
三日后，凝嫣才悠悠转醒，恢复了往日的精神。牠睁眼，见是在李瑶的寝居。
这几日，牠偶有醒来也是迷迷糊糊的，醒不多久又发睏，这身子似要将途中缺的觉都补回来才甘心。今日终于睡饱了，才确定已回了王府。
犹记得是今天早晨，还是昨天？李瑶似乎俯在牠面前轻声叮嘱，说她要去上朝了，让牠安心等她回来。
小狐轻盈的跃下床榻，灵敏的耳朵动了动，知道室内无人。
寝居里到处是李瑶的味道，可她为什么不在身边陪牠。想着想着，心里就酸酸的，有点想哭。
小狐吸了吸鼻子，不让眼泪滑落。许是这段时日与李瑶天天腻在一起，她一不在，牠心间便空落落的，好像少了点什么。
小狐想了想，还是去院子逛逛，免得胡思乱想。但在王府，还是以人形出现好点。
牠抬爪施法，可眼前晃了一下，牠的狐爪还是狐爪，不是人手。
“咦？”凝嫣以为自己捻错决，又聚精会神的再试了一次。
还是狐爪？小狐瞪着举在眼前的爪子，不敢置信。
难道是没了妖法？牠试着催动妖丹——妖丹如常，体内精气满满。
紫眸望向桌案上的茶杯，眸光一利，茶杯应声而碎；狐爪灌上灵力，挥向矮几，矮几也被击得支离破碎。
凝嫣又试了十数回，确认自己妖法无异，偏偏就是化人这一项不成。
小狐不知自己哪里出了问题，心慌慌的哭了起来。
李瑶下朝回府，才到门前就听见屋内七零八落的稀碎声。以为凝嫣是在与谁打斗，急得破门而入。
狐妖听见门口的动静，才回过神来，急忙忙奔向李瑶怀里，呜咽着低泣。“呜……”
凝嫣自顾着伤心，未察觉自己似乎变得爱哭。
李瑶反射性地抱住突然扑过来的小狐，惊愕地看着眼前的一片狼藉。“嫣儿，怎么了？”
所幸屋内无第三者的存在，小狐毫发无损。东西坏就坏了，不值一提。
本来憋了半天只是有些急恼，不知为何让李瑶一问，凝嫣就觉得委屈得不行了，委屈被放得无限大。头顶上似有一大片乌压压的柠檬雨，倾盆大雨地浇在牠心里，凄凄楚楚，酸疼得难受，让牠眼泪止不住的流。
小狐哭得急了，打了个嗝，抽抽搭搭地道：“我、我不能变人了……”
李瑶哪里懂狐妖那些门道，但见凝嫣哭得狠了，很是心疼。“乖，不哭了，是狐我也喜欢。”
温暖的手心揉着牠的发顶，“嫣儿是狐才美呢。”说着，她亲向紫眸，将牠的泪珠一一舔舐。
她像哄小孩似的，小狐不禁破涕为笑，又斥责道：“你为何这样晚才回来。”
李瑶官职在身，回了京都便要上朝，尤其才从临江巡察归来，便被召进宫面圣复命。今日确实被李延拖着说事，耽误了会儿，却也不算晚。
想是这样想，但她仍是诚恳认错。抱着小狐坐上榻，安抚道：“嗯，下回我早点回来陪你。”
李瑶除了在床榻间有些霸道，平日待牠简直温柔得不像话。可是，她为何会喜欢牠呢？
牠当初是以女子模样与她相知、相爱。人到底还是喜欢人的吧，与狐相处只怕是一时新鲜。若有一天，她不再喜欢牠了，牠该如何是好。
小狐将脑袋偎进她柔软的胸间，想到自己以后也许只能以狐示人，心间又酸涩。牠闷闷地道：“如果我再不能变人，你也要一直这样抱着我。”
千年狐妖，在心上人面前，卑微如尘。
凝嫣的话，使得李瑶心中隐隐抽痛。她何德何能，能让她眼中光芒万丈的星辰如此卑下。
“这辈子我都不会放开你。若是你愿意等我……”人的寿数仅数十载，她还怕余生太短，爱牠不及。
捧起小狐脑袋，深深望进紫眸，一字一句道：“下辈子、下下辈子……每一世转生，我都要你。”
她微皱的眉头下，眼中是坚定，毫不退缩。
凝嫣又看到了凤眸内流转的眸光，不禁弯了紫眸，再多的委屈都烟消云散。
小狐撒娇道：“我想吃酸枣糕。”不知为何，牠醒来就想吃些酸酸的东西。
“好。我让人去买。”
还有，也怕热。“我想去游泳。”
“好，我带你去。”
咦，之前她都不会轻易让牠出门的，时常得央她多回才许一两回，活像牠出门就会被人偷走了般。今天怎这样好说话？
这倒不能怪李瑶小题大做，自甄玄子之事后，她便不愿凝嫣外出走动。她答应牠游泳，是因府内就建有泉池，无须外出。
但凝嫣显然以为是可以去大河里游耍的。小脑袋狐疑地看向她，她这么轻易允诺，莫不是要在野外交合？
凝嫣试探道：“在河里……”
牠还未说完，李瑶强硬打断道：“不行。就在府内。”
她这样说，凝嫣便知她指的是府内的泉池。但人造的水池，哪有河流的水浪涌动来得有趣欢快，肯定不能玩尽兴。
被拒绝了，小狐也不恼，习惯性地又撒娇道：“不嘛，我们就去一回……”
李瑶却是冷着脸，不搭理牠。
小狐便不依不饶起来，抱着她的手臂摇晃，央着要出门。牠知道她心软，只要多求几次，她必然会允的。
但这回李瑶怎么都不肯松口，任凭牠如何说，她都不为所动。凝嫣不禁要被她此番的硬心肠气哭了，眼泪悬在眼眶，大有她再不答应牠就哭给她看的架势。
小狐悬泪欲泣的模样，让李瑶无奈地叹了口气。但她终是不能答应，只得缓缓道：“你有身孕了。”



第39章 这是谁的娃？
狐的听觉明锐，但凝嫣仍怀疑自己听错了。
游泳什么的霎时被抛诸脑后。牠仰起脑袋看向她，颤着声道：“你、你说什么？”
柔荑覆在小狐脑袋，拇指一下一下扫着牠的眉心，缓解牠的紧张。李瑶字正腔圆道：“你怀孕了。”
回府当日，李瑶便请兽医来看过，确认牠已孕。许是早几日因卢医士的话有了心理准备，她不懂凝嫣为何有孕，确认后却也欣然接受。
闻言，凝嫣狐毛都竖起来了，脑海中的第一反应立即脱口而出：“我上哪怀孕去？”
紫眸牢牢盯着黑眸，知她不是开玩笑，又惊道：“你不是女子么？！”
她俩日夜交缠，对彼此的身体最为熟悉。李瑶失笑，“我是不是女子，你不是最清楚不过？”
李瑶不是会空口白话的人。凝嫣顿住，将她短短两句话翻来覆去的思索，消化了半晌，随即跳起来惊吼。
“啊！——”
小狐如屁股着火了般，急躁地在榻上踩来踩去，心头仿佛被千军万马碾过。
怎么会这样？当初选女子同修，就是为免去受孕之事。哪曾想牠竟然怀孕了？
到底是哪里出了差错？牠明明除了李瑶，再无与人同修过；其他雄妖就更不必说了，与之交合又不能助牠修炼，牠根本看不上。
得知自己要为人母，凝嫣先是踹踹不安，不肯相信，待三个月后腹中有了胎动，不得不接受事实。
难怪牠化不成人形，胎儿成型后，母体便不能随意变幻。牠还变得怕热、爱睏，情绪敏感极了，动不动就想哭。
可惜祖母和母亲都不在了，不然牠还能问问这崽子从何而来。
而且，牠从未想过会做母亲，骤然要面对新生命的出现，就感到惊恐万分。
李瑶却比牠更在意那腹中肉。她不知凝嫣会何时生产，便及早地在府内养了一批经验老道的兽医和稳婆，以防不时之需，更亲自向他们讨教狐兽孕期的保养之法。
彼时李延亲自率兵守护边疆，她于前方冲锋陷阵，李瑶在朝中斡旋收拢权势，太后坐镇后方为女帝铺路，朝中形成三足鼎立，皇帝于堂内堂外的权力早被架空。此役，李延若搏得军功，便是大势所趋。
正是政变的紧要关头，她公务繁忙，仍是应酬全推，非圣召不在宫中多留片刻，下朝后更将公文都带回王府处理，只为能早些回来，时时看着小狐才安心。
其实她也不必如此，府内人手多的是，有郡主严令，没人敢轻待牠。素娅原先是贴身伺候郡主，如今便得贴身伺候郡主的爱狐，且是有着身孕的狐。
凝嫣觉得她太过紧张了。牠是怀孕，不是失了妖法，除了体热，行动起来与未孕时也无差别，该爬树爬树，该扑蝶扑蝶。只是后面这些事是不能让她知道的，免得她又大惊小怪，连屋门都不让牠出。
小狐的肚子渐隆，不再平坦。李瑶每有得闲，便爱将耳朵贴在牠腹上听里头的响动。有时崽儿像是睡着了，除了心跳声没什么动静；有时像是醒着，知晓外面有人，便调皮地蹬下肚皮。就这，她都高兴得合不拢嘴。
狐爪拍了拍贴在腹上的脑袋，装作平静地道：“你就不奇怪，我怀的是谁的孩儿？”
起初牠很不适应自己腹中多了块会动的肉，甚至有些嫌弃，更无心料想这崽子的未来。但随着李瑶的陪伴与呵护，她对崽子总是一副殷殷期盼的模样，使得凝嫣不禁也跟着期待起来。
她一手轻握着狐尾揉捏，很理所当然地答道：“你怀的孩儿自然是你的，但你是我的，你的孩儿便也是我的。”
话是这样说，可狐妖都不知道自己是如何受孕的，又是受了谁的孕。
牠当然希望这是与李瑶的孩子，可万一长出个既人且狐的怪物，未免太骇人。
而若不是李瑶的……难道牠有夜游症？睡着后自己跑出去与公兽交配？
这样想，似乎比李瑶令牠受孕更有可能。那……如果生下来的孩子是其他兽样的，李瑶岂不是要当场将牠生吞活剥？
思及此，小狐瑟瑟发抖。暗自祈求，既人且狐也行，怪便怪罢，好歹是她的子嗣。
狐本没有忠贞之说，与人相处久了，便习得人的想法。有一日，在回京都的路上，凝嫣趁李瑶睡着，偷偷向车前的素娅讨问什么是落红。
狐妖记得可深了，初夜时李瑶便为此事发了好大一通脾气，还狠咬了牠一口。
素娅被凝嫣问得一脸通红，羞了半天，才低声向她解释出来落红是何物，那意味着什么。
听罢，狐妖气恼得很。早知道，牠当初化人时就顺带变个膜给她好了，白被她咬了一口。
但与此同时，凝嫣也明白了，别看李瑶一副谦谦君子的温和模样，要她接受“不洁”的女子比登天还难。而如今，牠还怀了个来历不明的崽。
于是，牠很快便从“我怎么怀孕了？”的困惑转为“这是谁的娃？”的迷思。更多的是，牠害怕这不是李瑶的孩子。
若当真不是，她定会因此厌弃牠，牠可怎么办才好。
小狐因此整日郁郁寡欢。牠不开心，很不开心。



第40章 天意
秋去冬来，院子里的枝叶枯黄掉落，光秃秃的树枝被隆冬大雪覆上一层雪白，今年的雪降得比往年早些。
寻常狐兽怀胎俩月便可产子，大妖凝嫣所怀亦非凡物，小崽在腹中待的时日须整年才会落地，靠吸食母体精气炼妖。
凝嫣怀疑自己怀了个火球。胎儿愈大，体内愈是燥热，哪怕时值冬日大寒，屋外大雪纷飞，也热得睡不下，恨不得飞去雪山冻一冻，说不定能凉快些。
李瑶见牠肚子已隆成小圆球，更是不能让牠离了王府，毕竟府内人手众多，药材常备，方便照顾。
李瑶事事周到，但小狐却愈来愈萎靡不振。为牠熬的进补汤药，不喝；给牠以往爱吃的糖葫芦，不吃；有时还将自己关起来，不肯见她。
她知道牠的顾虑，她向牠再三保证她不介意牠怀了谁的孩子，可小狐却哭的更大声了。仿佛她待牠越好，牠越歉疚。
不能让牠再这样下去。孕母心情不佳，对腹中孩儿亦有深远的影响，轻则难产，重则死胎；最紧要的是，她不能让凝嫣狐体受损。
其实李瑶在知晓凝嫣有孕时，便遣人向宫中的巫师术士打听，他们皆三缄其口，说不出什么来。倒是一巫师告知，这天底下有一修士，宝号洵阳真人，对精怪之事颇有钻研。
那洵阳真人心怀大善，见妖不收，只将自己对妖与妖法的所见所闻编撰成册，供后人研习。他志在探寻洪宇真奥，认为万物存在即合理，妖能在这天地间偏安一隅，自然有它存在的道理。
李瑶闻此，便觉这人乃真正的高人。然高人大多云游四海，居无定所，她广布眼线寻了数月，终于将他寻见。
她可以不介意凝嫣腹中孩儿是谁的，但她要搞清楚是谁的，如何怀上的，以后避免。
洵阳此次受郡主邀见，本不想来，他隐世多年，最讨厌与官家打交道，更遑论天家。李瑶得他行踪后，只字未提凝嫣之事，径自捻了一撮狐毛差人送去；洵阳一见那狐毛，当下大惊，二话不说便随着信使入了王府。
洵阳真人已逾百岁，实龄无人知晓，生得鹤发童颜，仙风道骨，步履亦稳如健驹又轻又快。
王府内妖气弥漫，寻常人家若得此大妖常驻，早已被吸干了精魂。也仅有天之骄女，命格贵重，才养得住此妖。
李瑶庄重地将他请入堂内，屏退一干人等。洵阳见此，便道：“郡主有话但说无妨，小老儿或能为郡主解惑。”
她还未开口，他便知她是要向他求解。是当真有神算的能耐，还是人老精罢了？
又想到，能一眼辨识狐毛为妖物的，该多少有些底子。李瑶颔首，礼道：“先生可知，女子与母狐交合，为何狐能怀胎？”
闻言，洵阳先是一愣，再是大笑三声，连连道：“天意啊，天意！”
他当然知道她说的母狐便是狐妖，而与狐妖交合的是什么女子，还用问么。
洵阳直言道：“郡主可是将自己的精元，泄进母狐体内了？”
以郡主才智，他也无须赘述，仅稍加点拨，她便可意会过来。
李瑶记得，她在头一回化狐时，与凝嫣彼此花口紧密贴合，也将自己的体液捣进牠体内过，想是那会儿的事。但她仍是疑惑，“我非男子，这也可算？”
洵阳点点头，“这便是母狐的能耐了。此妖已是大成，既能吸食男女精元助得修炼，自然男女皆可令其受孕。”
寻常小妖吸食的精元多为异性之人，以为阴阳调和，功法自然。凝嫣能破男女大防，皆因妖丹会将精元阴阳互转，自行调合。
涉及到妖法之事，李瑶便有点不知所云，但也听了个明白，她能令凝嫣怀孕。
香炉的烟袅袅散开，在冬意浓重时节，氤氲出春日的芬芳之气。李瑶端起茶盅，吹了吹，饮下一口，上好的龙井，碧绿香醇，涩后回甘，教人回味无穷。
清澈的茶汤中倒映着女子姣好的面庞，眉目星月，朱唇皓齿。她不禁想，她俩的孩儿会是什么模样？是男是女？是像她多些，还是像嫣儿多些？
她私心是想要女儿的，更想要女儿像嫣儿多些，毕竟那狐媚子生得粉黛青颦，倾城绝美，不传她的美貌是浪费的。
殿中闲静，郡主偶尔与老叟互相问语几句。伴着寒日的风入殿，带起纱帘的细微声响。
自花茶喝到绿茶，像是突然有一天就换了喜好的口味，骨子里的年少轻狂随着孩子的到来而消褪，取而代之的是更圆滑、更沉着的老练。
她，已不再是需要倚仗父王母妃照拂的小郡主，不再是孑然一人，她也有自己的家要守护。
回到寝居，李瑶将洵阳的说法复述了一遍给凝嫣听。
小狐听罢，抬爪拭去眼泪，眼眶仍是红红的，语气却欣喜很多：“当真是你的孩子？”
凝嫣比她更在意这孩子是谁的，牠愈是如此，李瑶愈须要给予肯定。“待瓜熟蒂落，看看那孩子的相貌，像不像你我，再不然亦可滴血验亲。这事，诓不得你。”
她如此说也对，样貌或可因妖法变幻，而血缘是变不得的。凝嫣初初以为她是特地寻了说辞来哄牠开心的，这样有头有尾可验证的事胡诌不得，终于松了口气。
小狐将脑袋钻进她怀中，蹭着她温暖的小腹，道：“可别是人身狐首什么的才好。”
她公务繁忙，牠情绪不佳，她们已许久未这样亲昵过。旖旎的画面适时地于此刻浮现脑海。
“这样啊……”李瑶低喃一声，咬了咬唇，很是正经地道：“嫣儿担心，我便亲自探去里面瞧瞧是何模样。”



第41章 你这里变大了（人兽h）2700字＋
凝嫣还未反应过来她的话中意，脖颈便被提溜起来又被一个反手摁躺着面向她，身下的花口被一览无遗。
她的手心覆在牠日渐圆隆的肚子。小狐顺势将狐爪搭在她手背上，无奈道：“你就没点正形？”天天只想着那档子事。
兽通常仅春季时发情，故有“思春”代指人发姣之时。小狐成妖后，为与人同修增进妖法，身子已炼得可迎合人的习性，但凝嫣仍觉自己跟不上人。这人，似是一年四季、随时随地，皆可巫山云雨。
黑眸自顾上下打量着狐躯，戏谑道：“你这里变大了。”小小的乳蕾原被毛发覆盖，须经过一番仔细寻找，现已微微在毛发中露头，轻易便可寻见。
牠的身体为哺育幼崽而变化。纤白的两指捻着凸出的乳尖，未揉捏时已自然肿硬殷红，轻轻一掐更能挤出些微乳汁。
“嘤！”狐爪按住她不安分的手，紫眸瞪着她，努力不让自己的视线往下移……
可是好难，她温柔沉稳的声音和她的抚触，都莫名地让牠的身子渐渐紧绷，心跳也开始加快……
李瑶埋首，含住没被按住的另一头乳蕾，舌尖舐在乳端，吸嗦出淡淡的乳汁，尝到甘甜的味道，她咂舌，贪婪地汲取更多汁水。
胸上被唇舌用力吸裹，让凝嫣不禁嘤咛出声。狐爪下的肉垫贴在她脑袋，微弱地抗拒道：“疼。”
牠的声音软软的，带着一丝微哑，慵懒的紫眸漾着一抹水光，绯红的乳尖像颗熟透的樱桃，让人好想咬一口。
她不禁张嘴吸吮乳蕾，偶尔用牙齿轻咬，发现牠的喘息转沉，她才缓缓放开。抬头柔媚地舔着唇瓣，黑眸挑逗地睨着牠，“嫣儿也想要我吗？”
乳头胀红变硬，微微一碰就疼，教她吮弄后，麻痒中带着些许的酸疼，这怪异的感觉却使得燥热的欲望从下腹升起，腿间泌出一抹粘稠。
“呜……”这身子，真是中了她的邪。“要。”
小狐的回应让人满意。抬首，轻吻牠的下颚，舌尖轻舔着，间或用牙齿轻啃，邪气的手指来到阴阜，指尖以画圈的方式玩弄吐露着蜜液的花口，腹下馥郁芬芳。
瞇眸看着被透明花液覆盖的嫩穴，瞧着美丽的粉色瓣肉不住收缩，雪白的毛发被花液缠住，闪着晶莹的水光。
“真美。”伸出舌尖，她轻舔一下，尝到了甜腻的汁液。
“这么湿，这么热，又这么甜……真是诱人。”手指拨开瓣肉，瞧着里头的肉壁不住收缩，还有最里头的花核，微微颤抖，更是诱人。
花蕊在她的玩弄下开始翕动，她伸舌轻舔着，发现它轻颤了一下，她忍不住轻笑出声，张嘴将那性感的花肉整个含住。
敏感的嫩肉被湿软的唇舌一下含住，温热地吸吮，让小狐忍不住呻吟，“嗷呜……”
狐躯本就敏锐，怀孕后更是敏感，轻易被她逗弄得花蒂凸起，花蕊娇艳地绽放。母狐动情了便不自觉地抬尾，邀她侵占。
炽热的眸光盯着白狐身下，粉嫩的花口被津液与花液染得晶亮。
“不够。”花口太小，穴儿也不够湿，还不能进入。
她不满足地低喃，舌头轻舔着花穴，再用舌头推挤着小穴，不住沁出的花液弄湿了她的嘴，如蜜般的汁液从她的下巴滑落，浓浓的香液从嘴里漫开。
眸一瞇，看到桌上还有一壶酒，起身走到桌前，拿了酒壶，又走向床榻。
她一离开，不满足的空虚感觉让小狐发出抗议的低哼，蒙眬的紫眸随着她移动，却见她拿了酒壶又往回走。
“你要做什……”
话还没问完，却见她一手掰开花口，一手举着酒壶将壶口对准嫩穴，将酒液倒进小穴里……
汩汩酒液被倒进粉嫩小穴，一下子被涨满的感觉让凝嫣逸出一声低呼。
“不要……”小穴挤满酒液，来不及被小穴吞咽的酒汁往下流，弄湿了臀下的毛发和床被。
“好涨……”被酒液涨满的感觉让牠痛苦地喃着，却不清楚是真的难受还是舒服。
“真美……”她着迷地看着不住收缩的瓣肉，扔掉酒壶，捧起牠的臀，伸舌轻舔着小狐的阴阜，尝到了酒香和花液香。
“唔……”甩着头，被涨满的感觉让小狐不由自主地喘气，丝丝媚吟从齿缝中逸出。
“好香、好甜……”将舌尖勉力探入小穴，才进入一点，立即被花肉给紧紧吸住，里头的酒液也被她挤了出来。
“啊……不要……挤出来了……啊……”酒液被她的舌头推挤，不停在花穴里挤弄，发出淫魅的水声。
“唔……”李瑶也跟着发出一声低哼，手指将花瓣拨得更开，让舌头进入更深，一碰到里头的花蕊便毫不留情地卷住、缠弄。
“啊……不……”敏感的蕊心被她的舌不停玩弄，凝嫣受不了地曲起双腿蹬在她肩上，狂乱地逸出迭迭媚吟。
听着狐妖的诱人喊叫，灵活的舌头更不停在嫩壁里磨弄，让花肉在她舌里变硬变红，她才甘心放过，以舌头在花口里来回进出，推挤着里头的酒液和花液。
“不要啊……”凝嫣忍不住哭了出来，花穴更用力收缩着，想把她挤出去，却不知这样只是把她吸得更紧，让自己更难受。
舌尖被紧紧吸住的快感让李瑶风全身紧绷，她起身，左手以掌箍住牠的腰，右手探指对准小穴，一举捣入。
“唔……”随着纤指进入，汁液混合着酒香不住溢出嫩穴，发出滋滋水声。
听着淫魅浪荡的水声，才挤入一个指节的长指进驻得更深，将花穴撑得更开，也进出得更快。
“不……疼……”紧窒的甬道传来一丝疼痛，禁不住她太深的进入，小狐拧起眉尖。
可是疼痛之余，却又传来一丝快慰，让牠分不清真的是疼还是说不出的快乐，只能扭着身体，本能地渴求着更多给予。
牠依着本能享受着快乐，热情地吞吐着侵入，让嫩壁磨着体内的火热，要她也跟着疯狂。
小狐的浪荡反应更刺激了她，长指不停来回进出，加快了节奏，让粉嫩肉壁不住接受更用力的摩挲，收缩得更用力，勾动出更多丰沛汁液。
“啊……”突来的一道痉挛，让凝嫣忍不住弓起身子，整个甬道收缩得更厉害，更多汁液喷洒而出。
修长的五指用力扣紧牠紧实的臀瓣，她跪在牠身前，用力狂猛地在嫩穴内抽送着，享受着被痉挛的嫩壁包裹得更紧的快感。
“唔……嫣儿真棒……又紧又热……”李瑶粗声喘息，加快节奏，每一个进入都故意撞到花穴最嫩最深的那一点。
“不……啊……饶了我啊……”凝嫣受不住地求饶，酸麻舒畅的快感让牠狂乱地随着她的节奏而呼喊。
李瑶粗喘着气，觉得喉咙好干，一股热气袭上肌肤，狐妖的娇媚让她移不开眼。
粉嫩的花瓣被纤指的进出磨红了，她放肆又用力地抽送着长指，玩弄着早已泥泞不堪的嫩穴，听着淫荡的水泽声，还有狐妖的呻吟，更刺激胸中烈火。
她更大弧度地转动着指腹，更大幅度地在牠体内进出抽送，像要把小小狐躯玩坏似的，用力折磨着牠，享受着极大的快乐。
雪白狐躯因她邪肆的侵虐而动情扭摆，“不要……求你……”好热、好难受又好舒服……牠受不住呀！
凝嫣哭泣着，眼眶一圈潮红，狐嘴不住低嚷，勾诱着她低头用力吻着牠，紧密贴合的身心互相纠缠。
身下抽送的速度又快又急，花穴随着捣弄被卷出水液，她发出一声低吼，更大弧度地狠狠撞入……
就在牠快受不住时，长指更用力的一个推挤，让牠终于忍不住尖喊出声，“啊——”
狐妖发出极致的呻吟，狐躯无力地痉挛抽搐。一波波温热的花液喷洒而出却被长指紧实地堵住，花液在花壶里涨得满满的，顺着细缝溢出……
紫瞳眸光闪烁，蓄势已久的妖丹迅速吞噬衔入宫口的精气。李瑶茫茫然，只觉这一回精气被抽得狠了些，身子虚弱无力。
一狐吃，俩狐补，李瑶倒更高兴了。她多给些，嫣儿便不教崽儿吃垮。



第42章 傻嫣儿
见她餍足了心情大好，凝嫣不由得跟着弯了紫眸，调侃道：“可瞧见崽子是什么模样？”
李瑶回过神来，想起方才说要进去瞧孩儿的样子。她自是瞧不见的，无非是馋这狐身了，借机占牠便宜。
她沉吟一声，“嗯……”仍是一本正经地道：“像极了你。”
※※※※※※
冬雪迎日红，春来一枝梅，夏至雏鹰飞，秋归金果开。
春夏秋冬，轮回更迭，秋高气爽，王府内的榆树正悄然褪去绿意，一眼望去，金黄与鲜绿交替，巍巍富丽。
崽儿于后几月在狐妖腹内如吹胀了般迅速涨大，使得小狐的肚子大得惊人。
李瑶看得心惊肉跳，惧怕小小狐躯怎堪承受，以为里面至少四五个崽儿，听胎心却只得一个。得天独厚的小小狐怕是一出来，便与母亲一般大。
她担心的是，嫣儿花口这般小，怎诞得下几与自身一般大的巨物。她甚至都想好了，要兽医为牠剖腹产子。
“你这浑蛋再让我怀孕，我便离家出走，再不回来。”狐嘴气鼓鼓地嘟起腮帮子威胁道。
小狐站立时，饱圆的腹部几能触至地面，臌胀的胸乳逐渐频繁泌出乳汁。牠行动不便，胸腹更是涨奶疼得难受，倒是便宜了李瑶。
她爱极了嗦乳，每有念头就凑上去吸几口，那感觉有着说不出的亲密，与交合时的亲昵不同言喻。
崽儿在腹内已成妖，无须为牠省母乳，何况涨疼的奶水教她吸食掉也能令狐体舒适些。凝嫣是不在意崽儿有没得吃，在牠心中，还是李瑶更紧要的，她爱吃便任吃个够。
“那你一次生得七八个崽儿，便不必怀恁多回。”她既想要与狐妖多子多孙，又不忍牠再遭此罪。此话也仅是说说，过个嘴瘾罢，能得一个与凝嫣的孩儿已是极好的。
“你当我猪精？”一听她要牠下七八只崽，凝嫣便不乐意了，一爪将贴在胸上嗦乳的脸拍开，怨道：“这怎不是你怀？”
李瑶摸了摸被狐爪拍疼了的脸颊，一脸无辜地道：“我倒是肯，可惜不能。”
人没有将精元调转阴阳的本事。
小狐有孕后如何难受，她是亲眼所见的，若能替牠受苦，她如何会不愿。狐妖怀胎已足足一年，若她来怀，能早出来俩月也好，且人的产道比狐要大些，必不会辛苦至此。
凤眸直盯着牠圆鼓鼓的腹部，自豪的神色里流露出隐隐的担忧与心疼。
凝嫣知她心意，整年被腹中骨肉折腾的烦闷，顷刻间烟消云散。
牠没什么能给她的，即使她认为合欢是她占了牠的身子，可牠又何尝不是凭吸食她的精气，才修得无上妖法；两下相较，仍是牠占大了便宜。若她真喜欢崽子，那再生几个也无妨。
至于后来大腹便便时连翻身都难、正好眠时被崽儿踢醒、不可随意踏出王府、怕热、爱哭、时不时干些莫名其妙的事儿……若能换得李瑶欢心，似乎也不那么难熬了。
说到莫名其妙的事儿，凝嫣还真整了不少。半夜哭哭啼啼地将熟睡的李瑶唤醒，只为吃一碗馄饨；大冬天跑进雪地里扒枯树叶，衔回榻旁造窝，李瑶看得一愣一愣的；夏日烈阳难挡，牠扑进水池底不出来，让她捞了好半天，最后砌了个冰窖给牠才消停；有胎动时更甚，牠若被崽子吵醒，牠必也将她弄醒陪牠……诸如此类，太多太多。
回想起来，倒像是牠仗着李瑶的宠爱在无理取闹。
牠好歹是闲在王府专心养胎，何况有妖法护体，再是折腾也不过如此；李瑶却是活生生的人，政务缠身，还陪牠闹了整年，日夜食宿不安，衣带渐宽，心力交瘁。
凝嫣想，若牠是李瑶，未必有如此耐心，日复一日地娇宠一只时不时会向她发臭脾气的疯狐。
牠讨厌怀孕的自己，变得粗暴躁郁，蛮不讲理。可牠究竟有何魔力？能使得李瑶对牠着迷至此。
她抱着牠，出了寝居，惬意地在庭院内信步游览。她始终记得牠说的，若牠再不能变人，她也要一直这样抱着牠。
小狐望向慢慢靠近身前的花朵，眸色柔柔，“你待我太过好了。”
午后的阳光将白狐的毛发映染出一层薄薄的金黄。秋风吹过，带来阵阵花香，也拂起她的裙角。
柔嫩的指尖抚挲着小狐爪子，牠的一趾一发，她都珍惜非常。“嫣儿待我也是很好的。”
不好，牠待她一点也不好，牠都没给过她什么，哪怕情爱，也是在她的教导下牠才懂得与她贴近。
小狐喉间涩涩的，眼泪一下没忍住就夺眶而出。
牠不知该怎么回应她的情意，可是牠又好自私，只想霸占她所有的宠爱。“有了崽子，你不可以爱牠多过爱我。”
“傻嫣儿。”就要做母亲了，还这般孩子气。
李瑶仍是宠溺地将小狐托高了些，在牠眉心印下轻吻，“你我的孩儿，我自然疼爱。你，我更要疼爱。”
话落，她头仰开了些，却瞧见小狐眼泪涌得更凶了。“怎又哭了？”
她惯了牠有孕后的情绪大起大落、多愁善感，可今日却隐隐生出一丝不安。
紫眸挂着泪珠，小狐粗喘了半晌，才抬首与她对视，喏喏地道：“我、我可能要生了……”
李瑶双目瞪大，眸光迅速瞥向小狐腹下。她的衣袖已被阳水浸透。



第43章 狐妖产子.3700字＋
兽或得缘，或磨砺百年结成妖丹，方可成妖。成妖后，视个体潜能修得妖法，资质普通的精怪抵抗不过头五百年的第一劫。此后一劫比一劫艰难凶险，每一劫都折损一批又一批前仆后继的精怪。
大道自然，物竞天择，若什么妖魔鬼怪皆轻易渡劫，仙界已成炼狱。
渡过三劫的大妖世间少有，能渡风劫而飞升的更是百万无一。凝嫣妖法大成，加之吸食人的精元与王气修炼，离飞升仅差临门一脚。狐妖已乃妖界王者，小妖忌惮其妖法，也觊觎其妖丹。
若小妖将其妖丹吞噬，即是将一千五百年的道行占为己有，一瞬间便可登顶妖界，号令万妖，莫敢不从。
凭凝嫣修为，横行妖界，无妖可挡。但凡事都有例外。
狐妖怀胎，妖法无异，小妖们平日不敢近身其百里内，惹牠厌烦。而到了产子那刻，狐体最虚弱，此便是小妖夺其妖丹的可乘之机。
距沐南王府正好百里之遥的山峰上，青蛇妖抬起长长的蛇身，观天异象。
此时分明仍是黄昏，万里青空却忽然像被覆上一层黑纱，斜阳竟映射不穿，既是白日又是黑夜，罩得整座京都朦朦胧胧。
再俯瞰而下，启千里眼，便见王府上方拢聚的妖气时盛时衰。是又，王府内上百座的阁楼屋檐处处泛出妖冶的红光，此为狐妖设的结界。
沉思半晌后，牠吐着蛇信子，俯身逼近螳螂精，阴恻恻道：“自此刻起，给本君死死盯住那狐妖动静。”
狐妖产子，千载难逢，牠此生最虚弱的怕是仅有那时，错过恐再无抢占妖丹的机会。
“蛇君放心，小妖定会好好为您看守。”螳螂精拱了拱如刀般的前足，黑暗中泛出利刃的寒光。
修炼不易，妖界中常有小妖互相结伴，以抵御大妖欺凌。青蛇妖已九百年的修为，即将迎来第二劫，牠的如意算盘打得响亮，若得狐妖妖丹，必能安然渡过水劫；而螳螂精不过三百年的道行，遇上蛇妖便拜入牠门下，平日替牠干些狗屁倒灶事，以求庇护。
闻言，蛇妖冷不防哂笑出声。空口无凭的话还不如一炮马屁来得动听，拿命来抵才是最好的承诺。
“这事要是办砸了，你小命难保！”蛇妖话落，以迅雷不及掩耳之势唾出毒液滋向螳螂精，打上生死符。
那狐妖可是有一千五百年的道行，且附着王气，世间能有此修为的叫不出三个来，要再往上数便是得道成仙的。有了牠的妖丹，何止渡劫，来日位列仙班也高那些个小散仙一等。
此丹，牠志在必得！
※※※※※※
王府内。
李瑶匆忙将凝嫣抱进寝居，才放到榻上，厢房下的兽医及稳婆亦闻讯及时赶来。
一躺到榻上，崽儿似是在母体内打滚撒泼，迫不及待的要破体而出。凝嫣痛得四肢乱蹬，口中声声迸出狐兽痛苦的嘶吼。
李瑶急得原地打转，令兽医稳婆上前。稳婆瞧了瞧，凭着给家畜接生的经验，谏道：“此狐胎象凶险，恐要先替牠开指。”
说着，稳婆便要上手。李瑶哪能让小狐的花穴被他人玷污，二话不说将稳婆自榻前挤开。
稳婆突然被推开，见李瑶那架势，立即反应过来，赶忙道：“郡主千金之躯……”
稳婆话未说完，李瑶已将手指探入阳水不停外冒的小穴。此番倒好，能顺畅地进入，她来不及顾虑，随即又挤入一指。
凝嫣只觉下体似被撕裂，可那疼仍比不上腹中剧痛。牠撑着意识，记得自己是狐，不可于外人前口吐人语，狐爪轻拍了下她的手，示意她继续。
小狐还没哭，李瑶已红了眼眶，仿佛痛的是她。她紧张得眼泪、汗水齐下，咬咬牙，又挤入第三指。
三指已是寻常狐崽的大小，腹上腹下剧烈的疼痛让牠再是忍不住泪水，“嗷……”
崽儿太过巨大，那原先进个手指都疼的小穴口，纵然再被开到三指，也是怎么看都不像能生得出来的样子。
李瑶当机立断，即刻要兽医开膛破肚。
凝嫣闻言，一时竟觉，比起开刀，那让崽儿从甬道出来也算不得多疼了。牠连忙摇头，紫眸可怜巴巴地望着她。
知牠有话想说，李瑶挥袖让一干人等退至屋外。
他们一走，小狐心中反倒安稳了。紫眸泛着湿润的水光，企求道：“不要开肚子。”
牠也是在母亲腹中炼成妖的，想来母亲怀牠时亦是腹大如此。牠既能安然出世，牠的崽儿必也可以。
说来也怪，腹中崽儿似是能听见凝嫣心中期盼，突然安分了，方才鼓动的肚皮逐渐平静下来。
“可撑得住？”李瑶面上不知是汗水抑或泪水，眉头紧锁。手心在小狐鼓鼓囊囊的腹上轻轻摩挲，想能缓去牠些微痛意。
她早些日子眼见凝嫣肚子大得过分，便预想牠产子时当是如何困苦，可亲临其境后仍是无穷无尽的恐慌与惊惧。若可回到过去，及时得知自己会令牠受孕，她定不会要牠经历这般磨难。
她眼中的自责满得要溢出来了，小狐怎舍得她如此颓败，柔声道：“有你在，怎会撑不住。”
李瑶仍是低眉垂耳，怏怏不乐。“是我不好。”
紫眸深深凝视着她，再是宽慰道：“牠现在很乖，我不疼，你毋须忧心。”
拗不过牠，但现下不是伤感的时候。李瑶迅速恢复冷静，思虑片刻，转身取来香炉，道：“以一炷香时为准，若牠不能自个儿出来，你便要依我。”
“好。”牠再是闹，哪回最终不是依了她。
一番折腾下来，已是日落西山。室内安静，偶有小狐粗喘几声，和李瑶安定不下的踱步声。
此情此景，无人发觉、也无人在意，浩瀚繁星中一颗星耀悄然陨落……
一炷香后约是戌时。时辰一到，她俩的密语倒像是与崽儿说好了般，凝嫣又开始腹痛，从微微的阵疼逐渐转为强烈的剧痛。
这回痛得比方才有过之而无不及，牠再不能说出完整的句子，只有痛苦地呻吟与尖喊，撕心裂肺。
李瑶登时自榻前退开，还未来得及去唤人，就见榻上金光乍现，刺眼的光芒将狐妖所躺之处罩住。
她霎时就看不见小狐，也听不见牠的声响，眼前只有一团金光。
李瑶呆愣片刻便及时反应过来，想近到榻前查看，双腿却像被灌上铅石定在原地。她动不了，且是一根手指头都动不了。
她急得想呼出凝嫣的名，却发现自己连声音也发不出。
百里外的螳螂精发现王府中妖气迅速衰减，大有衰至极弱之势，急忙禀告蛇妖。
蛇妖见时机已到，将将要施法瞬移，意外瞥见北斗星宿中的天衡星怪异地闪烁了下。
妖丹，妖丹，妖丹！此时纵是天塌下来，也比不上妖丹重要。蛇妖目光一定，瞬移至王府外，瞧见结界，心中大喜。
眼下狐妖妖法极弱，结界的妖冶红光也浅成淡淡红晕。蛇妖立即催动妖丹，摆动蛇尾用力甩向结界，结界便如单薄的瓷片般细碎，裂出一道缝口。
蛇身凌空飞腾而起，钻入结界。棱形的蛇眼一眼便盯向郡主寝居，那儿是狐妖妖气散发之处。
不过一个眨眼，牠已飞钻到榻前。千年妖丹近在眼前，唾手可得！
李瑶瞠目结舌地瞪着忽然窜至眼前的蛇妖，心下大惊。这蛇皮子一看就不是好畜牲，她丝毫未曾想自己是否会被牠一口吞下，一心就怕牠是要对小狐不利。
果不其然，蛇妖对李瑶视而不见，一瞬不瞬地盯着榻上的金光，满脸垂涎。
牠直挺挺地立在榻前，若不是尖尖的蛇尾在地上不时扫曳，还以为是樽雕像。忽地，蛇首靠近光团，张开血盆大口要将它整个吞下——
李瑶在牠张嘴那刻冷汗津津，有口难言，她连出声提醒凝嫣提防都做不到。
但蛇妖根本含不住那团金光。那金光如金刚不坏的圆团，毒牙撬不动它，蛇口也咬不住它，任牠怎么变换吞咬的角度，它就静静罩在那，稳如磐石。
见此，李瑶稍稍松下心来。小狐在里面该是安全的。
蛇妖终是放弃了吞咬，但牠仍绕在榻前。焦急地晃了一圈，像才是定下了主意，甩起蛇尾用力鞭向那团金光。
她以为蛇妖会将金光打散，还未吓完，就听见蛇尾鞭在它身上发出“咣！”的震响……
所幸，金光仍是纹丝不动。
蛇妖一次不成，便提聚妖丹全力，再以蛇尾疯狂鞭向金光。咣咣咣咣咣咣咣咣——
如撞铜钟时的闷响，震得人耳鸣目眩。蛇尾鞭挞数十下，金光仍不移分毫，蛇妖恶怒顿起，索性整条蛇躯轰然撞去，一次次落下，又一次次撞上，头破血流也不罢休。
李瑶才松下的心又提了起来。那金光被蛇妖如此不要命地撞击，能不能抵得住？
然而，更让她忧心的事情来了。
不知是蛇妖的动静引来的，还是怎的，各类精怪陆陆续续忽然窜至榻前，蝎子、螳螂、燕雀、虎、狼、狸猫、黄鼬……还有些她根本叫不上名的禽兽。
李瑶哀哀欲绝。心想，这回真要完了，这样多的妖齐齐上阵，那金光怕是护不住。
她才这一想，就见那团金光微微裂开了一丝缝隙……
众妖见光团有了裂缝，以为是终于被撞开的，更是奋力往上扑撞，冲撞间甚至为抢得先机，已开始互相残杀，势要独占鳌头。
榻前厮杀成一片，各类妖兽呜叫，外面的人却像听不见般，丝毫未察觉郡主寝居处异样。李瑶此时无比希望自己也是妖，好歹能上前抵挡一二。
牠们打得一头热，金光兀自如破壳的鸡蛋般，自顶端开出一个圆圆的破口。
小妖们听见裂口的细微声响，纷纷停住内斗，再次扑上金光——
最先扑到的虎妖，在触到破口前便像是突然被一黑洞吸进去了般，消逝无踪。
仅弹指之间，庞大的虎躯竟然被不足巴掌大的口子吞吸？
紧跟在牠身后的蛇妖、狼妖来不及后退，也被一而再地吸进。
其他小妖发现异状，及时停下。可来不及了——金光与此同时已完全裂开，牠们还未瞧清楚那团光下是何妖物，便被一股强大的妖力卷入巨大的黑洞中……
看到精怪被吸吞，李瑶喜上眉梢，舒心极了。这该是嫣儿的妖法，牠安全无虞，且要出来了。
不过数息，所有精怪已不见踪影。若不是地上有几根妖兽撕斗时残留的兽毛，还以为方才仅是一场梦境。
金光消褪，一切恢复宁静。
李瑶还未觉晓自己能动了，却先是脚下一软，狼狈地跪倒在地。
她像被抽光了浑身所有的力气，四肢伏地，仍勉力要爬向榻。人还未到跟前，便是急急地唤道：“嫣儿？”
静谧的室内，回应她的却是一声悠然的“嗝……”
似是狐兽在打饱嗝。
她与凝嫣本体相处整年，对牠一言一行再清楚不过，轻易分辨出这不是牠的声音。
若不是嫣儿，那不就是……
李瑶心间隐约生出欢喜。仰首，定睛看向榻上——
小小狐乖巧地趴在凝嫣身旁，抬爪锊了锊胡须。察觉自己被注视着，黑眸望向榻下的她，若有所思道：“你……便是不停戳我脑袋的人？”



第44章 一边去
小小狐这一声问话，仿佛激出李瑶所有心力，她既爬且行地想近到榻前。还未挪出几步，怀中就扑进一只小狐，蹭着她的颈子娇喊着：“李瑶……”
一声声柔情蜜意的呼唤，使得李瑶紧紧搂住怀中狐，凤眸看向也近到跟前的小小狐，狂烈的欣喜几要冲破胸口。
小崽见母亲跑了，下意识就跟在牠屁股后面。晶亮的黑眸疑惑地看着她俩，似乎在揣度母亲与她的关系。
两双黑眸对视。李瑶张了张嘴，却是激动得说不出什么话来。
嫣儿终是顺利诞下她俩的崽儿了，腹部已恢复平坦。她看不到光团内的牠是如何产子，但眼见小小狐果真与小狐躯体差不多大，牠必是遭了难以想象的苦难。
不仅如此，小狐生崽已是这般艰难，在牠榻前同时还有那么多精怪凶神恶煞地要将牠俩吞噬……若不是金光守护，她便再见不到牠俩。
她纵是天家女，手握皇权又如何，在精怪面前毫无惮慑之力，护不住自己的妻儿……
李瑶一想到方才的凶险，痛恶自己无能，潸然泪下，“嫣儿，你受苦了。”
凝嫣不知李瑶怎么就从狂喜突然转作悲痛，见她哭得不能自已，不免被触动心绪，跟着掉泪。
人说的心意相通，大抵便是如此罢。两颗心彼此牵绊，唇齿相依，彼哀则己哀，彼欢亦己欢。
小小狐茫然不已。这一人一狐是在哭个啥劲儿？
但见母亲落泪，牠本能地凑上前，舔舐母亲面颊上的泪水，安慰牠别哭。
习惯了与李瑶独处，恰你侬我侬之时，身旁骤然多出一只狐，凝嫣最是不自在。脸上被舔得痒了，牠抬爪推开那颗小小脑袋，嫌弃道：“一边去。”
小小狐纯属无心之失造出来的。看在牠也是李瑶崽儿的份上，凝嫣已敛了脾气，没一爪将牠拍飞。
小小狐满头疑问，“？？？”舔舐是狐兽间的亲昵之举，母亲为何不要牠舔？
李瑶见俩狐一个硬要凑上去舔，一个死命推拒，一家三口安好的在一起，哪还有什么愁思，笑呵呵的摸了摸小狐脑袋。
这崽儿该是继承了李瑶不要脸的精髓，不让舔脸就要舔颈，不让舔颈又转舔背。
凝嫣推来推去数回，崽子仍要粘上来，便恼了，转身一口咬住牠的后颈。软骨被狐嘴咬住，小小狐可怜巴巴地垂软着躯体。
李瑶见过母猫也是这般叼着猫崽走动的，便不制止。只见小狐叼着小崽，一溜烟跑出屋子，才松口放下牠，吼道：“不许进来！”
小小狐莫名被母亲如此嫌弃，委屈地扒了扒耳朵，垂下脑袋，喉间发出咕咕地呜咽，时不时偷偷觑向母狐，盼牠别将牠丢弃。
崽儿瑟抖着小小狐躯，微微抬出前足又迅速缩回，想靠近母亲却不敢，可怜见的。
那是嫣儿的孩儿，亦是她的孩儿，更是她俩结合的孩儿，李瑶如何会不心疼。她起身，稳了稳有些僵软的步伐，到门前抱起小狐，又上前再抱起小小狐。
小小狐见母亲在李瑶怀中很是安分，也跟着不抵抗她的搂抱。
她身上的气味很是熟悉，声音也很熟悉，是牠在母亲肚子里时就对她熟悉的。牠隐约觉得，这人就是不停戳牠脑袋的人，有着说不出的亲近感。
想着，牠抬首，只能看到那人的下颌，问道：“你是谁？”
俩狐抱着还是有些沉的。李瑶抱着牠俩才走到榻前，刚要放上榻，忽然被崽儿问起，一时不知该如何解释。
说是母亲吧，牠不是从她肚子里出来的；说是父亲吧，她又不是男子，更不是公狐。
她一副很是为难的样子，使得凝嫣嗤笑出声。这崽儿竟有难倒李瑶的时候。
李瑶将俩狐安放好，沉思半晌，才道：“我叫李瑶，是你娘亲。”
娘亲与母亲，不是同一个意思？牠怎会有两个阿娘？
小小狐理解不来，转头愣愣地看向母亲。
母狐慵懒地趴卧着。牠也不懂人的称谓，这二者有何区别，但与李瑶处惯了，深知她心意，便顺着解释道：“她该算是你父亲，但又不是男子。你唤她娘亲就是。”
小小狐听罢，仍是一知半解，倒也不再问。反正母亲说甚便是甚，只要牠别不要牠就好。
牠该唤她娘亲，那她该唤牠什么？李瑶这才想起，自己还未给崽子起名，索性择来辞典，想着提出几个让嫣儿选。
刚翻开书页，李瑶又责怪起自己来，她还不知道崽儿是雌是雄，怎好取字。转头看向凝嫣，期盼的问道：“崽儿可是女娃？”
凝嫣尚未回话，小小狐听到她问起自己来，忙慎重地道：“是，我是母的！”
说着，牠欢快地在榻上奔来跑去。牠和母亲一样，是母狐！
这崽儿在肚子里时就不怎么安生，出来了更是活泼好动。凝嫣抬眸，唤了一声，要牠坐下，别吵着娘亲。
崽子见母亲理牠了，便满足了，乖乖俯在母狐身边，狐嘴拱进母亲的爪下求抚摸。
说牠乖么，过分好动；说牠不乖么，对母亲又言听计从，丝毫不敢忤逆。
凝嫣无奈的叹了口气。狐喜独居，崽子却如黏皮糖似的喜欢跟着母狐，可牠不喜欢被跟呐。
怎么才能甩掉这烦人精？
小狐思索半会儿，假作馋嘴地道：“崽儿，去捕几只小鸽来。”
小崽听得母亲吩咐，觉得自己很被母亲需要，是大有用处的，连连点头道：“母亲放心，孩儿会为母亲抓得又肥又大的鸽来！”
李瑶坐于书案前，看着那道飞快跑走的小小身影，频频蹙眉。
“你怎让牠出去了？”崽儿才刚出世，牠出去遇上凶险如何是好。
凝嫣知她是担心崽子安危，笑道：“你可知，方才那些精怪是如何不见的？”
李瑶不懂妖法，凭着自己理解应道：“知，怎会不知。是被你收走了的。”
她知道凝嫣是千年大妖，妖法厉害得很，能降得住那些精怪。
闻言，凝嫣嬉笑半晌，才道：“不是我，是被崽儿吞了。”



第45章 她仍是她
凝嫣产子时一点也不困难。痛是因崽儿在腹内滚打，待到被金光笼罩，崽儿就安静了。
牠也不知金光从何而来，又是作何用。伸出爪子挠了挠，挠不散；又施法要将它劈开，也劈不开。正担心会不会被困在里面出不来，烦人的胎动又开始了……
牠想，这回崽子是真要出来了，甬道内似有什么小东西在爬动，不一会儿就见如拇指般大小的牠从穴口钻出，那过程一点也不疼。
小崽落地，便恢复寻常狐兽的大小，立在牠身侧，一身漂亮的雪白毛发，黑眸炯炯有神地望着牠，嘤呜着以狐语唤牠母亲。
头一回被唤母亲，心中油然生出一丝怪异感，怔了怔，便也欣然接受。暗暗道，总算不是人首狐身之类的怪胎，至于化人么，待崽儿修得妖法便可。
小小狐围着牠转了半天，高兴出来见着母亲了，又觉那金光圈得的地方小了，跑动起来不尽兴，抬腿蹬了它一下，那金光便不堪一击般出现了裂缝。
凝嫣不免震惊，自己费老半天劲都打不开，崽子随意踢了下就裂了？这金光莫不是牠的，所以牠才能开？
掩下困惑，令小崽破开光团。崽儿很是乖顺的应好，尔后狐躯轻盈地跃起，小脑袋用力拱向顶上金光，光团随即被拱破出一个圆圆的缺口。
甫开了口子，便听见光团外精怪撕斗的声响。来者不善。
凝嫣正要应战，却见崽儿兴奋地摇曳着狐尾，黑眸紧紧盯着上方的破口，闻得虎妖气息扑来，立即张口跃起，一口就将虎妖吞吸入腹……
牠看得目瞪口呆。这崽，一出世便能吞噬百年精怪？
妖可吞噬其他妖物得其精元与妖丹，助长自身妖法。但仅有大妖吞小妖的，这样算来，小崽的道行在千年之上？
细想了下，崽子除了吸食母体精元炼妖，亦是李瑶的血脉，自带王气……虽有王气加成，但凝嫣仍觉不对，崽子刚出世，妖法就与母亲千年修为相当，再是天赋异禀也没有这样的，对比自己当初甫出生时不足百年修为……还有那道金光又是怎么回事？
见小小狐应付得来，便任牠自个儿耍去，母狐闲坐一旁暗自凝思。
随后，相继扑来的精怪皆被小崽吞吸。一只只吸噬似乎嫌慢，干脆将整团金光完全破开，尔后狐嘴大张，将眼前的精怪一次扫了个干净。
“原想等崽子大些教牠修炼法术，看来已是教无可教，牠都跟我一般本事了。”崽子身上有太多谜团，凝嫣自己成妖千年也想不透是怎么回事。
李瑶不晓得刚出世的崽子就拥有千年道行是多异常，以为大妖都是厉害的，大妖的崽儿必也随母亲一样厉害。听得凝嫣描述那情景，啧啧称奇，直道她在光团外白替牠俩担心一场了。
又想，也不可随意放崽子出门，牠虽有那般能耐可以护自己周全，但终究涉世未深，让人哄骗了做错坏事，便不好了。
她一面听，一面写。时而若有所思，时而从容提笔在书上标记。
夜已深，壁上铜灯照出昏黄的烛光。
郡主寝居深阔，除常用器具，她不喜过多摆设，整个寝居无过多缀饰，偌大书案上也仅必用的笔墨纸砚，而书籍公文皆被收起来，整齐地摆在坐榻后的书柜内，看起来空旷又井然有序。
李瑶自回京都后常埋首书案处理政务，凝嫣无所事事时会跟着安坐在一旁等她。
狐妖都想不明白狐崽的问题，李瑶作为人更是不会明白的，牠便也不想拿此事与她忧心。
不知过了多久，见她搁笔，大约是选好名字了。小狐收了思绪，四肢一伏一蹬，已然跃上案台。
狐爪挑了挑书页，道：“名可起好了？”
鲜嫩指尖点住纸页上被朱砂圈出来的一字，征询道：“单字‘涵’，可好？”
她足足选出数十字，再回看一遍，唯“涵”字不可。
“李涵……”凝嫣低喃了声，很顺口，夸赞道：“好听。”
“涵”五行属水，广阔瀚海，有容乃大；细水能涵养万物，大水则没吞天下。李瑶将水之赋能比作皇权，又作儿名，其君摄野心可见一斑。
小狐不知这字有何深意，她既说它好那必是好的，依着便是。
牠直接就给崽子冠了李姓，李瑶不禁奇怪道：“不随你姓？”
“狐哪有名姓的。”紫眸瞥了她一眼，“我百岁前连名也无，还是母亲出门时捡到书籍，从中随意凑了俩字出来作名的。”
“凝嫣”这名，说是捡来的也不为过。哪像崽儿，有娘亲为牠认认真真的挑字，一出世便有名有姓。
想着想着，小狐不禁吃起小小狐的醋来。方才有崽子在，不好亲昵也就罢了，崽子不在，她又忙着为崽子起名，也不陪牠，总觉李瑶对崽儿的用心多过对牠。当日发觉自己不能化人时的忧思，又浮现心间。
李瑶不知牠在发什么呆，且似乎有些生气的样子。还未问出牠怎么了，小狐便被绯紫光晕环绕……
眨眼间，白狐已化作女子。
她仍是她，粉黛青鬓，眉眼生波。她就那样静静倚在案前，如落入凡尘的妖冶花仙，一眨眼一呼吸皆是风情妩媚，嫣然动人。
李瑶不由得看痴了，不自觉地唤了一声，“嫣儿……”喉间艰难地咽了咽。
凝嫣见她这般，不禁轻笑出声。她那副神情，就如旧年俩人初见时，怔愣中透着股傻气。
凝嫣再是倾身到她面前，娇笑道：“看够了吗？”
嫣儿头一回说这话是初次以人形与她相见时，如今她们孩子都有了。
不知是触景生情，还是凝嫣本就勾人，李瑶再是忍不住，起身就将她压倒在案。
如瀑乌丝流泄铺散，衬得美人儿更是鲜艳白皙，紫眸璀璨。
灼热的呼吸拂扫在羊脂粉颊上，黑眸幽深，“不够，一辈子都看你不够。”



第46章 我也想要你（h，反攻）4000字＋
暌违整年的她再次出现，那感觉恍如隔世，李瑶霎时有个错觉，仿佛除了小狐，又多了一个妻子。
柔唇如饥似渴地覆住丰润的红唇，灵动的舌尖探入檀口，软嫩的唇紧紧吮住她的，湿滑的舌尖舔过贝齿，搅弄着小舌，将红唇完全封住，褫夺身下人儿的气息。
她的吻温柔而密实，凝嫣被吻得迷迷糊糊的，不禁轻喘，“李瑶……”将她推开了些，问道：“你喜欢我是人，还是狐？”
“喜欢你可人可狐，是你就好。”她的胸乳因涨乳变得更加饱圆，手掌从乳缘下方捧起一只绵乳，指尖轻抚着乳端。
“嗯……”细微的嘤咛从被吮咬的小嘴里逸出，微眯着水眸，胸乳因她掌心的热度而敏感。粉色乳尖轻轻绽放，舌尖不由自主地与她交缠，娇胴轻蹭着，摩挲着上方的身躯。
温热的手掌缓慢地移动，来到平坦的小腹又慢揉又轻撩。凝嫣被她摸得情欲高涨，腿间沁出湿意，掩眸享受她的撩拨，耳语轻声问着：“唔……若二者只能选其一呢？”
明明是在问话，柔媚的嗓音却让黑眸跳跃出火花，手指夹住粉嫩乳尖，两指轻扯旋转，让蕊苞在搓揉下泌出一丝乳汁。要人还是要狐，太难选了。
“嗯？”迷蒙的紫眸瞅着她，唇瓣被吻得红肿，泛着一层水润，粉舌轻微探出，轻轻地舔过唇瓣。
这撩人的动作让黑眸更炽，“我贪心，都想要。”拈住乳尖的手指未松开，犹在蓓蕾旁轻转着，手心沾着薄薄乳液来回磨蹭着嫩乳。
火热的气息来到她娇嫩的耳畔，柔声说着：“狐是你，人也是，两个都是你，我如何能不要你。”人与狐各有风情，尝过她所有的美好，已是食髓知味，要摒弃其一，都是万分不舍。
她低下头，含住乳蕾，贪婪地满口吮出丰沛奶水，喉间跟着咕嘟咕嘟的吞咽。湿热的吸裹引得乳蕊轻颤，臌胀的胸乳被吸食后很是舒适，带着被挑逗出的酥痒，娇胴不由自主地拱起胸乳要她再用力舔弄。
不知是爱语动人还是情欲迷人，白皙的双颊飞入一抹潮红，红唇贝齿间吐露出深深的喘息，连说出的话也媚音轻吟：“你这张嘴啊，可太会哄人。”
何止哄人，妖也被唬得迷迷瞪瞪的。
“那你喜欢么？”以舌尖在蕊尖周围轻轻绕圈，张嘴含住另一只蓓蕾，将里面的汁水吮吸，手掌则握住空出来的嫩乳，恣意搓揉着柔软酥胸，手指跟着舌尖一同扯弄着乳尖。
胸乳因她的挑逗感到酥麻，尖锐的快意席卷全身，小嘴吐出如蜜糖般甜膩的细吟，雪胴渴望地贴向她，“喜欢嗯……”
“你给的，我都喜欢。”凝嫣弯着唇角，藕臂揽住她的肩背，丰润的唇瓣贴上她细嫩的颈间含吮，时而以软滑的舌尖舔蹭着。
湿热舔舐在细腻的肌肤上，惹得李瑶呼吸转沉，揉握着雪乳的手掌更用力地掐握，指尖捻着乳端弹弄，乳白的奶汁溢出，在浑圆下流出一道弧痕。
凝嫣勉力抑住呻吟，红唇上移，伸舌轻舔她的下颌，手心隔着布料抚着她柔软的胸脯，反问道：“你喜欢么？”
鼻尖满是她馥郁的馨香，李瑶埋首她的颈间，痴迷地深吸了一口，喃喃道：“喜欢。”被如此妖娆动人的女子挑情着，谁会不喜欢。
紫眸戏谑地弯了弯，眨眼间便翻身将她反压在身下。
凝嫣以往从未有过如此举动，黑眸中不禁闪过一丝慌乱，“你？”
女子十九正是青春宜人，又生得明眸皓齿，云鬓端雅，怎好放过这般美色。
“我也想要你。”凝嫣说着，温热的小手自衣衫下探入，轻易找到柔软的乳峰覆上，指腹轻贴乳端，学着她平日里在自己身上施展的挑弄。
闻言，她淡淡然笑道：“你会？”
“会的。”狐妖聪颖得很。自相识以来，无数次被她吃干抹净，多少能在她身上习得几分技巧。
嫣儿既要，她便会给，毋须理由。“嗯，你来。”李瑶一面说，一面解去自己的衣带。
郡主的袍服庄重繁冗，一样一样脱太慢，凝嫣挥手，将她衣物尽去。
紫眸下，纤美的胴体完全呈现，散发着女子的香甜气息，白皙的肌肤吹弹可破。
骤然就被褪完了衣衫，春光乍现，李瑶不禁羞窘，凤眸瞥去别处不敢看她，隐隐泄露出一丝不自在。
她害羞的模样太可人。凝嫣忍不禁俯首，含住粉嫩的乳端，舌尖舔舐，偶尔更用牙齿轻啃，一手握住另一只胸乳揉弄，小巧的乳尖甚至挺出指缝。
“嗯……”胸上被像模像样的逗弄，使得李瑶细吟出声。倾身，揽起她的脸儿，饥渴地含吻调皮的红唇，挑出她的舌吮舔。
凝嫣湿热的小舌探回她的口中，舔吮过她的舌尖，滑过贝齿，吮住缠着、绕着，热情地吸吮着，想要夺取她全部气息。
两具柔软的身体紧紧相贴，烧起了灼灼欲火，嘴里缠卷的舌尖霎时更激烈，李瑶被吻得晕沉，身体因她的厮磨而发热，私处不断弥漫着熟悉又陌生的悸动。
双唇紧密吸附着，口鼻充斥彼此的气息。纤手不由得抚着身下光洁的肌肤，温润掌心能感受到如丝般的光滑。
诱惑人的舔吮转为激烈的抚触，凝嫣再是俯首来到双乳间，采撷娇美的花色蕊尖，肆意地吮吸着嫩乳。
小巧的圆乳被她又舔又咬，水嫩的乳尖泛着晶亮唾液，犹如绽开的花蕊，雪白肌肤也被吮出点点吻痕，胸乳因激情而沉甸。
抗拒不了她给的快感，身躯因她时轻时重的抚触而战栗，黑眸雾蒙，李瑶几乎不能思考，柔唇里逸出丝丝嘤咛，“嗯、唔……”
火焰随着湿热的舌尖而点燃柔软的身体，红唇含住一只蓓蕾，以舌尖弹弄，纤白的手心也缓慢地往下移动。
指腹滑过滑腻的肌肤，在紧致的小腹挑逗似地绕着圈圈，而牙齿则对着蕊尖轻轻一咬。
“嗯哼……”李瑶轻吟。胸乳传来轻疼，可小腹却烧着火焰，腿间缓缓泌出湿滑，她终是再端不住矜持，轻扭着腰肢渴求更多。
凝嫣的唇舌放开乳尖，湿热的舌尖舔过乳缘，缓慢地往下移动，一口一口轻啃着，化为湿滑的痕迹。
她嘴上慢斯条理的舔啃着，指尖却突然滑过花缝……
“啊、嗯……”平日温柔的嗓音在此时变得喑哑，她微弱地抗拒着。那搔痒般的滑弄让她轻颤，下腹不由得紧缩，身体变得更加敏感。
舌尖舔过可爱的小肚脐，在肚脐周围轻绕着圏，感受到她的轻颤，还有肌肤泛起的兴奋。她动人的反应，使得凝嫣启唇轻咬小腹一口。
李瑶缩了下身子，还来不及推拒，在花缝撩拨的手指却探入花瓣，在两片花唇间肆意揉弄。
“嗯哼……”她的动作太突然，花穴敏感地收缩，羞人的湿液在指尖搓揉下，从深处溢出。
一碰到那丰润的爱液，紫眸溢出自豪的得意，她抽回手指，看着指间粘稠。
“李瑶……”她甜腻地喊她，邪魅地将稠液舔进嘴里，与黑眸对视。
那舔着手指的舌尖，仿佛是在舔着她的……
李瑶不禁觉得口干舌燥，下腹勾起阵阵悸动，呼吸不由得变得急促……
凝嫣倾身覆住微张的柔唇，舌尖探入，将舌上的花液送进檀口里。
“嗯……”口中尝到自己淫靡的味道，她滑溜的舌尖在嘴里搅弄着，两舌缠住对方的舌尖放肆地勾缠。
听得她的喘息，狐妖在她唇上咬得更用力。李瑶的味道尝起来如此甜美，之前怎就想不到将她反压呢。
温暖的手心不放过柔美私花，葱嫩的手指拨开花瓣，在穴口逗弄似地徘徊，撩拨着两片嫩瓣，拇指熟练地寻找着细小花核，以指尖轻拈，恣意揉弄。
“唔……”私处因她的摩挲而传来酸酥快意，李瑶的呼吸变得更凌乱，欲出口的低吟全数融于交缠的舌尖里。
舌与舌肆意地交缠，相互索取着彼此气息，激吻出的唾液淌湿两人下颚，流下煽情的痕迹。
而在腿心间的手指更拨开花肉，沾着润滑的爱液，捣入幽穴——
“啊……”娇嫩的甬道初次被侵入，陌生的异样感使得李瑶不禁高吟出声。那感觉，有些不适，但又有着酥麻的充实感。
才探入一小指节，紧窒的花壁因紧张而收缩，将纤指紧紧吸住。
处子的紧窄让凝嫣的呼吸更是灼热，咬住她红肿的下唇，手上用力进入。原来被湿热的甬道包裹是这般畅快，难怪李瑶终日沉迷此事。
身体因情欲而战栗，感觉到手指的进入，小腹直觉地用力，却也因此将它含得更紧。
“你这样紧……”她的紧窒太过迷人，凝嫣受不住地移动长指，拇指也跟着移动压挤着稚嫩花核，水嫩的花肉因抽动而蜣动，也将手指紧紧吸住，每一个抽动都摩擦着花壁壁，勾勒出泽泽水液。
手上不由得加快滑弄的速度，顺着爱液，在水穴里放肆抽送。而细小的花核早被揉得红肿艳红，两片花瓣随着纤指的抽送而开合，吐露着殷红。
“嗯啊……”花甬内初初的不适被不断填满成酥痒，迸发的情欲控制着她。
水润的爱液被搅送而出，腿心布满薄薄水液，手指每一个进出都发出羞人的水泽声。
“听到了吗？”紫眸妖媚地睇着她，吮着她饱满的下唇，纤指进出得更用力，要让她听到淫浪的水声。
“嗯……”耳间听到那淫靡的声响，身体却不由得战栗，泛着一种莫名的兴奋。
“你好紧……而且好湿……”手指一不小心就会随着丰沛的滑液滑出紧窄的花壁。
“别说了……”她羞窘地咬唇，也感觉到自己的湿润，整个腿心都弥漫着湿洒水液。
见她的脸红得几乎快着火，凝嫣不禁笑了。这人以往那般孟浪的欺负她，现在调转过来，就羞涩成这样，这反应真让人喜爱。
“好，我不说。”凝嫣放开她的唇，突然抽出手指。
“……”她一离开，花穴立即感到一抹空虚，随即而来的湿热触感却让她一震。
睁开眼。她看到凝嫣的脸埋进她腿间，张开唇，以舌尖舔过花瓣……
湿热的唇舌含住湿淋花瓣，吸吮了下，再张嘴覆住花穴，以舌舔吮逗弄。
而指上也拨着花瓣，用力挤入，再次充满花壁，来回进出着，而舌尖则跟着食指的律动戳刺着花肉。
肿胀的花核也被手指揉捏着，跟着愈来愈深地进出一同扯弄，加深她的快意，让她无法抗拒。
“唔……嗯啊……”连番的攻势让动人的呻吟从唇齿间逸出。
酥人的情欲让她不由自主地沉醉其中，情不自禁地敞开双腿，配合着身下的动作，热情地抬臀，让进出能更肆意地挑逗花肉。
湿热的唇舌不住舔吮着花穴，将本就湿洒的花瓣舔得更湿更热，修长的纤指在花壁间来回抽撤。
指尖和唇舌不断地挑拨，水泽花液泽泽流出，那迷人的甜液让凝嫣不断啜饮着，发出羞人的啧啧声响。
听到身下被舔吮而过的声音，花穴更是悸动，爱液愈多，香味也愈是甜腻，而花壁间的蠕动也更加快速。
“嗯哼……”身下弥漫的快感愈见紧绷，强烈的酥麻从腿心深处散开，让人有种往下坠的快感。
察觉到花壁的收缩，紫眸微眯，舌尖往前一顶，跟着手指挤进花壁摩擦着水嫩，而拈住花核的手指也用力一阵搓揉。
快感瞬间爆发，醉人的呻吟从咬紧的唇瓣泄出，胴体战栗着，湿滑热情地喷洒而出，却被探入花口的舌尖密实抵住，汩汩衔进狐妖口中。
精元入口，妖丹吸噬，紫眸异闪。
过了数息，凝嫣如清理毛发般，将她腿间的湿液一一舔舐干净，再起身覆在她身上，听着她深沉的喘息与强烈的心跳，享受情欲后的亲密。
她伸舌舔了舔沁出薄汗的肌肤，笑着问道：“可爽快？”
细致的快感让李瑶久久不能平静，呐呐道：“你熟稔得不像头一回做这事。”
闻言，凝嫣生怕李瑶要以为她是与别人同修过的，忙道：“我是自己会的。”



第47章 抓了什么来？
她紧张的神情，使得李瑶生出逗弄之心。黑眸隐着狡黠，淡淡道：“你怎是自己就会的？”
她煞有介事，凝嫣心提了起来，正要解释，李瑶却露出坏笑：“难道不是学了我的？”
被戏弄了。狐妖面色一恼，张嘴就咬住她气人的唇瓣。
自个儿凑上来的香软，不要白不要。李瑶顺势搂住赤裸的胴体，唇上反咬住柔美，饥渴的汲取蜜口津液，手上捧起圆臀，长指抵着水润悸动的穴口，向前一挺，将灼热用力捣入花甬。
“唔……”突然的进入让小穴反射性地瑟缩，凝嫣忍不住皱眉，紧窒的甬道也因她的紧绷而更紧窄，将体内的侵入吸附得死紧。
“你要把我咬疼了。”上下两张嘴的吸咬让李瑶声音低哑，也让她感到不可言喻的销魂快感。
隐忍不住欲望，身下的长指前后抽撤，迅猛地进出着嫩穴，搅弄出滋滋水液。
夜半三更，壁上被昏黄的烛光映照出交缠的身躯，女子婉约的身影起伏颤动着，静籁的书室飘出声声吟哦。
翌日。
清晨的第一缕阳光穿过窗棂，李瑶仿佛被光亮吵醒。往日卯时便要入宫，遇大朝时更是寅时已候在午门。今日休沐，她仍是习惯性地醒来。
温香暖怀，挺秀的鼻尖轻蹭了蹭她的面颊。幽冷的黑眸在转首看向凝嫣时，如暖阳和煦，扬手以指尖轻轻描绘她的眉骨。
李家二女，一攮外，一安内；诹远以师长，变法以自强，受万民爱戴。匈牙战祸已平息，这场仗足足打了一年，李延亦在回京途中，待她归来，便又是一场惊涛骇浪。
若不是李延需要她，她多想辞官，与别个郡主一般做个闲人，每日抚花弄草，佳人相伴，对月高歌，岂不美哉。
是又，照日子推算，她月初即可抵达，眼下已月末，不知被何事耽搁。若生变故……
“嗯……”身旁的人醒了，凝嫣便也睡不沉了，眼睛仍不舍得睁开，感知却逐渐清晰。昨夜被要得狠了，小腹还悸动着，腿间深处一阵酸麻，仿佛李瑶的手指还在里面。
她的嘤咛，似是鼓舞，李瑶飘远的思绪被吸引回来，专注在指上。
原是小心翼翼的摩挲逐渐肆意起来，轻轻的瘙痒，变成温柔的抚触，摸的地方也越来越往下，自好看的眉眼一路到挺翘的圆臀，一点一点，细致地抚过每一寸肌肤。
细嫩的指尖每往下移一分，凝嫣的呼吸便急一分。半晌，紫眸忍不住睁开，带着几分不耐的看着她，“你真烦人。”摸个半天没完。
且娇且嗔，李瑶以为自己扰她清梦，令她不快，就听凝嫣又道：“就不能直接进去么？”
她从半梦半醒到完全清醒，半柱香都燃完了，才摸到臀，撩得她心痒难耐，腿间湿了一片。
说着，也不管李瑶什么反应，握着她的手就往腿窝去……
庭院花团锦簇，幽香扑鼻。清晨的露珠滴滴凝在花蕊与叶尖，晶莹剔透，更显花草娇艳。
小小的狐身于庭院飞奔而过，在近到屋门前刹住脚步，狐嘴叼着肥大的“白鸽”，狐耳惊奇的听着屋内异样的响动。不多久，牠便猜到娘亲与母亲又在做那事，而且母亲的叫声很奇怪，好像很痛苦？
娘亲真是坏得很，牠在母亲肚子里时就经常被她戳到脑袋，如今牠出来了，她还这般戳母亲。
想着，小小狐松口卸下猎物，气愤的小脚飞快地奔跑上前，牠要制止娘亲“行凶”。
崽子近到门口前，凝嫣恍惚中就有所察觉，恰是快感浓烈时，又被牠撞见欢好，异样的刺激下，腿心瞬息涌出湿热淫液。
“嗯哼……”强烈的欢愉让俩人一同闷哼粗喘。
小小狐来到跟前时，俩人将将停下。李瑶不能预知崽子归来，措手不及地将凝嫣半抬着的裸身压向自己怀里。“崽儿，先出去。”
那女子牠没见过，但她身上的味道分明是母亲。“不可欺负我母亲。”说着便跃上榻，小脑袋努力的拱进两副胶着的胴体，想将二人分隔开。
李瑶无奈，胳膊肘拐了拐，将快要挤入俩人腰身的狐脑袋推开些，道：“我没有欺负她。”
但显然，崽子对李瑶是没有信任度的，方才亲耳所闻母亲叫喊得厉害，必是被弄疼了。狐脑袋被推开，就锲而不舍地把爪子伸进两条胳膊之间要把母亲扒拉下来。
崽子虽有妖法，终归敛着，对李瑶有微词，也是不曾想要伤她。
狐族有着森严的等级制度，虽不群居，幼时也须由母狐抚养直到可独立捕猎。在这期间，幼崽天性使然，将母亲亦视作首领。李涵这番护母心切，看起来好像顺眼了些，不是那么讨嫌了。
凝嫣笑意盈盈，知牠年幼，只认母不认娘，便开口为李瑶解围道：“你娘亲没有欺负我，是我在欺负她。”
话落，灵敏的鼻子嗅到一丝异样的气味，方才崽子来时就隐约闻见，再细闻之，那味儿更甚。对着小小狐讶异道：“抓了什么来？！”
见母亲神色无碍，不像受伤的样子，李涵欢快答道：“白鸽！母亲现在要尝尝？”
那不是鸽的气味。凝嫣心间隐隐生出不安，秀眉微蹙，挥手着衫。
李瑶见她面色凝重，也跟着下榻。
来到那鸟兽跟前，见牠身躯比鸽大了数尺，腿脚长而细，站立时有半人高大，朱顶黑喙，鸟羽雪白，哪儿是白鸽，确是丹顶鹤。
细观，这鹤还且不是寻常的鹤，牠周身浸染仙气，恐是哪位仙人座下瑞兽。
凝嫣大急，语气不禁提高了几分：“你这狐崽子，从何处捕来此物？”
不知母亲为何这般着急，兴奋地狐尾垂了下去，“太行山。”



第48章 太行山
幼崽不识字，山脚前虽有碑石赋，“太行山”这名还是在打斗前从仙鹤口中得知。
太行山是甚？乃冀州白石山，峻石叠叠，娇云漫漫，琼府仙阕，真宇蕊珠。聚乾坤之紫气，集日月之精灵，满山木灵芝，遍野何首乌。
太行山上有一仙道，人咏太行老祖，老祖修易成虚，印映贞一，能使青峦辑首，可令白石回头，化气成禄，涎液成金；秒法有形，奥义无穷，属仙途之睿行。白石山因太行老祖在此，亦称太行山，其门下豢养一仙鹤，平日跟着老祖于山间修炼，老祖外出，牠便留守仙草。
冀州距京都约千里，不算远，快马加鞭一日可抵城关，于妖而言不过弹指之间。
小小狐初出门，待世间万物好奇，先是在附近山头游猎，戏弄了各类珍禽异兽，都觉过于普通，牠头一回替母亲办事，可不能专找这些不起眼的小物。京都皆是王权富贵，人息聚此，商证繁荣，山林反是罕见稀贵的，无甚神物可捉。
于京都附近耍够了，狐身一跃冲天，穿过星辰云层，落地已逾千里。
甫一着地，秉着嗅觉堪察出十里开外的山头有一鸟兽，李涵目露喜色，狐尾直摇。到山脚前有结界，那结界倒费了牠不少功夫才破开。结界一破，犹如入了无人之境，仙鹤仿若囊中物，手到擒来。
仙鹤非得道仙兽，但终日跟在太行老祖旁浸润修养，对付寻常妖物亦是轻而易举，哪知小小狐妖竟一扑就将牠踩在爪下，去了啄击不说，一咬又将鹤颈死死制在嘴中。
“断气了……”凝嫣晃神般收回在仙鹤长颈上的手，一时间惊悲交加，双眉不展，有苦无处说。
狐妖捕得仙人灵宠，算是与仙人结怨，最要不得的是鹤死，百口莫辩，冤仇已定。
“母亲……孩儿可是闯祸了？”李涵见她神色怏怏，也跟着心悬不安。
凝嫣轻叹了口气，掩下紫眸，悻悻然道：“怨我。”不该故意将牠支出去，还哄骗牠要捕鸽来。
“此鹤可是很紧要？你说来，我……”
李瑶话未说完，凝嫣摇摇头，收起愁思，微笑道：“不打紧。你便在此，我带牠上门请罪。”
李瑶是人，想帮也帮不上什么忙。崽儿才入世，不知要害，否则也不会去冲撞仙家。
所谓，冤家宜解不宜结。道人仙家，对妖本就嫉恶如仇，此次还结怨，对方真要追责起来，狐崽怕是命赔命都抵不上。若能请得宽恕，留得小命已很好。
小小狐一出世便闯下弥天大祸，九死一生。为免李瑶忧心，凝嫣装作似是崽子调皮捣蛋打坏人家屋前花盆的寻常事，要她安心在家等候。
万里晴空，白云舒展，秋风送爽。今日天色这样好，若无此事，她们一家三口此刻该在郊外游玩的。
落到太行山山脚处。紫眸爱怜地看了看脚边的狐崽，生怕泄露心思，又迅速望向别处。
到底是怀胎整年诞下的亲儿，亦是她与李瑶的骨肉，凝嫣嘴上再嫌弃，也不能轻易割舍下。
“崽儿记住，你有姓名了，你叫李涵。”牠有人一半的血脉，生死簿上或有入载，万一落了黄泉，也好报知鬼差。
“母亲……”
她神色淡然，话也平常，仿若幼崽出门前母亲的细心叮嘱，可李涵仍是听出一丝悲凉。
李涵不知此行险恶，仍是自责起来，“孩儿做错了事，甘愿受罚，母亲不必为我忧虑。”
太行老祖，凝嫣自认与他硬斗下去只有被打回原形的份儿，且仙家多少有几件厉害的法器傍身。仙法仙器面前，千年大妖亦是生死两茫茫，更何况崽儿。
她也想过带着崽子遁逃。只要恢复狐躯藏匿远山，如寻常狐兽般过活，终身不催动妖丹施法，妖气隐弱，便不容易被找到。可是，这也代表着再不能与李瑶相见。
妖可隐匿百年千年，待修道飞升。那李瑶呢？不说千百年，仅数十年后，她便不在人世……
遁走避世乃下策，这一大一小，难以两全。凝嫣仍是要再冒险一次，就如她当初下决心要与人同修般，危机中求生存。
静默良久后，凝嫣双手托鹤，自石级前双膝跪地。
“母亲！”李涵见她忽然下跪，大呼：“是我做错事，理该我自个儿请罪，你快起身！”说着，跟着曲下四肢，虔诚跪求。
山路蜿蜒，石级万阶，且有未打型的石子路。血肉之躯，不以妖法护体，一路三跪九叩，能去半条命。
母亲下如此苦工，可见兹事体大，是至少要抵半条命的。
“你是我儿，我却生而不教，今日为你担责也应该。”凝嫣一面说，一面跪走叩拜。
李涵终于意识到自己闯了大祸，恨恨落泪。不知是因连累母亲的歉疚，还是对未曾谋面的仙人的愤懑，每一个叩首都发出结实的“咚”地闷响。
那声声闷雷般的叩头之响，闻者悲悯。
凝嫣忧心地唤了一声，“崽儿……”漫漫山路，牠如此不要命的拿脑门磕地，怕是还未见上主人家，倒先死在半路。
李涵抬首，泪眼朦胧，“母亲今世的爱护之情，倘若有来生，孩儿愿为牛马报。”
朱红的鲜血自额前顺着鼻骨滑落，于雪白毛发留下一道红痕，灿若艳瑰。
凝嫣摇头，义正道：“莫说丧气话。我带你来，不是让你寄望来生，是要你此生安好的活下去，这才是真正的报答。”
“孩儿受教。”话落，又庄重地磕了一响头。
李涵心高气傲，自始至终都当每个叩首是拜给母亲，而那劳什子太行老祖，根本不配牠的顶礼。不过杀了他一头鹤，不值得牠与母亲这般卑下讨好，无奈形势逼人，眼下牠是不得不暂时屈尊罢了。待有朝一日牠登仙封神，必将今日受的屈辱一一讨回！



第49章 妖与仙斗
太行山高耸入云，山路深远，寻常走着上山要耗费五六个时辰。凝嫣母女连跪带叩，上到山头已不知何时，只见天是黑透了，万千星辉熠熠。
凝嫣襦裙已被双膝的鲜血染湿又干涸，额上亦是血汗斑斑。李涵也好不到哪去，脑门与四肢的毛发挂着凝结的血块，伤口仍在沁出新血。
月光下，一人一狐面色苍白，半身是血，毫无生气地出现在深山老林，若有路过者撞见，要被吓得胆战心裂。
一路跪行，李涵已是气息奄奄，连喘气也无力，“母亲，我们歇……”
话未说完，一道光法迅猛劈至——李涵突地被拽开。
凝嫣抱着狐崽在地上滚了几滚，来不及查看牠伤势，赶忙将其掩在身后，转身面向太行行礼道：“见过老祖。”说话间，余光瞥了瞥情急之下被抛下的仙鹤，内心五味杂陈。
李涵躲在母亲身后，惊魂未定，待缓过神来，气愤极了。这老仙上来就要取牠的命，母亲还得卑微请礼。
太行顺着凝嫣眸光，瞧见地上生机已绝的鹤，顿时恶上加怒：“大胆狐妖，竟敢欺我太行！”
狐妖闯入结界也就罢了，还敢杀他门下灵兽，这无异于是在太岁头上动土，不将他太行放在眼里。
凝嫣合手，恭敬地阐明原由：“小儿得罪仙翁，罪该万死。牠甫出世不足两日，是无知也无意犯下此错，还望仙人慈悲，宽恕其性命。”
闻言，太行起疑狐崽出世不久怎杀得了仙鹤，此也仅是在心中一闪而过，不值细思。“刚出世便触犯仙门，再过几日岂不是大闹天宫？！”狐妖杀鹤是既定的事实，留着就是祸害。
“恳请仙翁大发慈悲，饶过我儿……”凝嫣知错已铸成，辩解不得，唯有五体伏地，叩首求情。
李涵见母亲如此受屈，愈发愤恨。士可杀不可辱！凭什么她们要矮人一等，凭什么要为一只鹤卑躬屈膝，凭什么要对着敌人五体投地！
狐崽不如母亲修炼千年通得人性，牠兽性刚强，心间半分不认错，黑眸敌意地死死盯向太行。暗啐，这老不死的欺狐太甚，哪配做神仙！牠恨不得一口将他吞下……不！要细嚼慢咽，让他尝尝被尖牙撕裂碾咬的滋味！
太行面色冷峻，带着几分讥讽道：“哼，你亦是妖，自身难保，有什么资格来向本仙求情！”
妖不容于世，拿牠俩的命来抵仙鹤都算高攀了。
再者，区区狐妖都敢杀上门来，他若善罢甘休，岂不是向仙妖二界告知他太行老祖软弱可欺，往后还如何立足。
太行目光一利，喝道：“本仙今日就替天行道，降了你二妖！”
话落，拂尘扬出光法，以迅雷不及掩耳之势挥向狐妖——
李涵时刻盯着太行，早已怒不可遏，体内妖丹悸动，四肢直挺，狐毛竖起，随时要大战一场。见他略有出手之势，立即凶猛地跃出，狐爪毫不犹豫地抓向拂尘……
电光石火之间，凝嫣将将避过光法，抬眸见狐崽已扑上前与太行撕斗。
她带牠来，终究是赌错了。好运不是常有的，不是人人都像李瑶可以接纳狐妖，更遑论善意相待。
既是打了，只能一战到底，方有一线生机。凝嫣敛下心中最后一丝求和的期待，催动妖丹显出本体，紫眸焕出兽的利光。
“吼！——”大妖嘶吼划破静籁长空，兽足用力跺下，山震地裂。
霎时间整座太行山地动山摇，地面肉眼可见的在皲裂，眨眼间几十上百道裂纹哔剥，道道如细蛇般快速爬向太行脚下。
太行料不到狐妖妖法已到可崩山脉的境界，这厢才击开狐崽的利爪，那厢脚下已分野成岭，耳间是巨石崩落的震响，差点掉进突然被辟出的深渊。
他匆忙后退半步，左脚稳住一小石块，右脚尖迅速点了下左脚背，借力使力蹬上半空。待驾云稳下，低头一看，他方才所站之处的半面山已自成一块山角，极歪斜的杵立着，似是再踏足一次便要轰然倾塌。
俩妖更是爆发出巨大狐体，足有十丈高，看着如此笨重的身躯却犹似轻燕，飞上半空，两对狐爪又凶狠地袭来。
“雕虫小技，不自量力。”太行冷哼一声，左臂伸长如柱，掌比山大，将飞近半空的狐妖如蝼蚁般轻易打落。
妖与仙斗，如蚍蜉撼树，自寻死路！
李瑶于凝嫣母女出门后，随即调集兵马，火速赶往冀州。
一手牵缰，一手扬鞭，快马驰骋，马背上的狂风呼啸，山路颠得人五脏六腑几要错位。
那日洵阳还有后半段话，她没有复述给凝嫣——
“郡主，恕小老儿多言一句。所谓福兮祸所依，狐妖遇上郡主是牠的福分，助得妖法锐进，却也因郡主多生出一劫，生死难料。”
一劫？生死难料？……她问：“可是在临江城之事？”当日凝嫣若不去临江，就不会遇上甄玄子，更不会遭铜镜所伤，此便算是一劫罢。
洵阳却摆手道：“非也。妖现于人间，小灾小劫难免。”
言下之意，被铜镜所伤只是小劫。那能令狐妖生死难料的大劫又该是如何惨烈？她急忙问道：“先生可有破解之法？”
洵阳沉默，目光逐渐变得深远，半晌，才道：“生亦死时，死亦生。此消彼长。”
她还想问得再清楚些，洵阳竟原地凭空消失，唯有最后那句话在殿堂回响，久久不散。
自她预知凝嫣有生死劫，终日提心吊胆，王府内外加强防护，门禁森严，更要力所能及地亲身护在她身旁，不容丝毫差错。
不久，她以为会是凝嫣产子之劫。小狐大腹便便，有难产之兆，且被诸多精怪虎视眈眈等着将牠母女俩吞噬，旁者来看，那情境可谓命悬一线，但听凝嫣之后讲述，又无凶险之象。也就是，大劫还在。
直到今日，凝嫣见识丹顶鹤时难掩惊诧，勉力维持神色后仍透着一丝慌乱，待她问起，又假作平常事。前后反差之大，她如何会察觉不出。
她的嫣儿，以往未曾对她说过谎，一时突然要瞒过日夜相处的枕边人，装也装不像。
嫣儿既不让她知，定是大事，就如她亦不敢将生死劫之事表露。
洵阳字字珠玑，又高深莫测，难勘其意。若此行应劫，那便是生同裘，死同衾。
她的妻女，她来守护。



第50章 死了.3500字＋
仙妖斗法看似招式简单，皆因斗的是法力。太行的法器是拂尘，拂尘蕴含霸道灵气，蹭到都会伤筋动骨。
数时辰下来，狐妖母女俩能屡屡避过拂尘直击已是本事不小，但狐身免不了伤痕累累，痛骨噬心。
妖再能耐，与突破化神的仙人相比，仍不足其一二。仙之强大，当真使人胆寒。
只见太行拂尘一挥，罡风席卷。两狐不防他突然出手，还未近到他身侧就被卷入漩涡，凝嫣也会御风，仓皇间召来疾风，一正一邪两风相抗，漩涡化解于无。
李涵静待母亲化解，漩涡一止，又马不停蹄瞬移至太行身后，攻势狠辣地挠向其脖颈，势要置于死地。
凝嫣在狐崽瞬移的同时，迅速飞身向前，狐爪击出灵力，直冲太行丹田。
丹田乃仙丹所在，仙丹受击，轻则仙法受挫，重则仙丹碎裂。
太行被前后夹击，必然要先顾着仙丹，才屈指一弹化去大妖攻势，刚要转身对付小的，察觉来不及了，只得偏头躲过致命一击，但脖颈仍被利爪撕开三口血痕。伤口辣痛，且伴着寒意一层层渗入，钻入筋脉中，将灵气粘住。
施展功法，皆需灵气，灵气被纠缠，自然不能流畅施展。李涵狠戾，步步紧逼，呲着尖牙再是扑咬而上。
屡落下风的狐妖母女终于有了可乘之机。凝嫣趁势施法，将太行缚住，令其不能施展拳脚，随之狐嘴大张着扑向前，势要迎头咬下。
危在旦夕，紧急中太行迸发出所有灵力冲破禁制，刚猛的仙气如排山倒海般将近到眼前的二妖震退——
仙法何其强大，狐妖措手不及地受了近身一击，二狐自万里高空滚摔而下，庞重的狐躯在地上砸出深坑，坑间漫出硝烟阵阵。
凝嫣被震得妖丹颤抖，心脉断裂，口中呕出鲜血。李涵方才扑得更近，所伤更甚，外表看来，狐毛被仙法灼焦，现出的皮肉处处绽开，鲜血翻涌，如滩烂泥般瘫在地上，恢复成小小狐身。
“崽……”凝嫣一张嘴，腥血又溢出。
勉力抑下肝胆俱裂之痛，牠心急想查看狐崽是否安好，四肢却不受控制地缓如蜗龟。
“母亲……”一声气若游丝的呼唤，微不可闻。天知道李涵是集了最后一丝气力。
凝嫣意识到大事不妙，自己浑身血脉偾张几乎脆开，仍强行要催出仅存的精气灌给狐崽。
甫输出一口精气，凝便发现势态比预想更严重。原来狐崽在落地前已被打碎妖丹……
妖没了妖丹，犹如人没了心脏，哪可再活命。李涵哺接到精气那刻，体内的妖丹如烟火骤然绽放，稀碎得不可拼凑。
凝嫣呼吸凝结，紫眸慌乱地盯着狐崽，不敢置信牠已断气。
方才还活生生的在打斗，妖法强劲，怎会突然没了？
大爪拨了拨垂软的小爪，狐崽确已失去所有反应，鼻翼间毫无生息，如残花凋败，性命逝去。
一声“母亲”竟是牠最终遗言。牠再不会起身欢快地奔跑，再不会围在母亲身旁转，也再不会捕仙家的鹤。牠不会做错事了，不会打扰娘亲们独处的时光了……牠还没有好好看过一眼这人世间……
错了，错了。早知仙法非妖可挡，狐崽甫出世就拥有千年妖法又如何，仍是脆弱得不能正面迎击。不该带牠来此。
既悔且悲，股股浓烈的哀苦聚在母狐心头锤出闷重的痛意，比被法力所伤的撕痛更剧。
狐妖眼眶潺潺落泪，还从未丧子的痛苦情绪中抽离，太行于空中稳住身形后，提着拂尘又俯冲而下——
头顶上方一股强烈的劲气猛冲而来，逼迫着狐妖退开。凝嫣反射性地跳退，才站定，俯劈而下的光法击在牠方才所立之处，“轰”地炸开……
狐崽还在坑里！虽已死，凝嫣仍见不得牠狐身被毁，那是牠于这世间存活过的唯一凭证。“李涵——！”
伴着吼叫，凝嫣睁大泪眼，奋不顾身地奔扑进深坑。
滚滚浓烟成了狐躯的屏障，太行一时间看不见狐妖在哪个方位，只得施法卷出罡风，将浓烟吹散。
烟雾方散开，就见狐崽已不知何时被金光团成圆形，正缓缓浮向半空。
熟悉的金光又现，凝嫣绝望中得了一丝安慰。狐崽的尸身被光团护在里面，该可保全。
太行不等牠反应过来，拂尘柄端的麈尾长成数丈，如密密麻麻的水蛇般将狐妖瞬间捆缚。
拂尘无上灵力，凝嫣迸尽妖丹全力仍撼不得分毫，被从头到尾死死束缚着，爪牙更甚，狐嘴、利爪被层层捆住。
最可怖的是，牠每挣扎一分，身上每一缕麈尾就缠得更紧，几下间麈尾已将狐躯勒崩出血，肢骨扭曲。
凝嫣剧痛难当之下急中生智，迅速施法缩回小狐身，麈尾原是捆着数丈狐躯，一时跟不上紧缩，教牠在松动间挣脱而出。
可牠才刚抬腿还未跑动起来，太行及时转动手柄，拂尘又如水蛇般缠上狐妖后肢，继而缕缕将其包覆。
狐躯就这样以半跑半立的姿势被固绑在原地，密不透风，连眼也被遮缚。
不想再浪费时间痴斗下去，太行右手持柄控制狐妖动静，左手成掌聚齐灵气。他深知，这一掌落下，狐妖妖丹、肉身俱灭！
凝嫣如砧板上的肉只能任人宰割，知道接下来自己便会尸骨无存。
灵力暴虐的大掌一翻，毫不留情地击向狐妖——
灼可燎原的光法袭至，那一刹的暖融似是被一双臂膀拥着，狐躯被完全地覆在怀中……
“吼！——”
“砰！！！”
狐兽嘶吼与似是巨石被轰炸的声响同时响彻山间。
天方鱼肚白，朝阳已隐隐冒出山尖。声响消下后，摇曳整宿的太行山有了片刻宁静。
罩在眼上的拂尘褪去，随即身上的捆缚也逐渐消失。牠没死？
凝嫣睁眼，只见悬于半空的金光挡在自己跟前，替牠扛下了所有光法。来不及思考这是为何，牠身上还驮着重物，扭头一看，是——“李瑶！”
原来牠方才被人抱住不是幻觉，果真是李瑶来了。但在感知到她身躯异样的那一瞬间，凝嫣眼泪汹涌溢出。
铆足全部灵力的光法打下，狐妖尚且毫无抵抗之力，何况区区人的血肉之躯，虽有金团如屏障般挡在跟前，击在地上的法力仍是波及到她。
人命脆弱，一束余光已使李瑶筋脉尽断，七窍流血，鼻息只出不进。将死之前，仍吊着一股意念将小狐拼死护在身下。
丧子之痛还未缓过来，又即将面临丧夫，凝嫣方寸大乱，根本顾不得自身安危，自李瑶逐渐变凉的身下挣出，犹抱着一丝希望唤道：“李瑶……你、你醒醒……”
以往牠急切呼唤时，李瑶哪怕在睡梦中也会及时回应的，她见不得她的嫣儿着急。而此刻，牠叫了数声，她都如听不见般，一动不动，连喘气声也无。
牠再忍不住，将她翻正身来，谁知映入眼帘的全是血，全是李瑶七窍冒血的样子，死状凄厉。凝嫣登时崩溃嘶喊：“你不可以死……不可以！”
狐爪不死心地探到她鼻前，半晌，直到确认李瑶已死，当即跪地哭吼。
一切都发生得太快，她甚至来不及留下只字片语……
狐妖那厢哀痛中仍想着如何令人还阳，太行这厮侧掌又打出光法，试图避开狐妖跟前的金团，将牠一击毙命——
金团犹如活物，随着光法击向的方位移动，毅然将光法再次挡下。然而金团一移，身后的李瑶便完全曝露，光法虽被挡冲一部分，另一部分却直直打在其尸身，瞬间焚灭……
“不！！！”凝嫣一声尖喊，撕心裂肺。
李瑶气绝，尚能设法引回魂魄，令其复生，而肉身再被毁为灰烬，牠仅存的一丝希望便没了，彻底没了！
一夜之间痛失爱人与幼崽，狐妖绝望地仰天吼叫，吼声穿破云层，回响整座冀州城，声声哀鸣直击人心，闻者都能感知出狐兽的极致悲恸。
吼罢，狐妖像是想起什么，紫眸再次瞥向太行。牠眼中已是万念俱灰，无独活下去的生存意志，满心只要与他同归于尽！
狐妖再次膨大狐躯，体内筋脉已快支撑不住灵力的爆发，凝嫣仍坚持撑着残破的身躯，一鼓作气扑向太行……
太行等的便是此刻！狐妖绕过金团直面扑来，将自己完全曝露在前，此时不降牠更待何时！
太行也飞向狐妖，挥动拂尘，光法凌厉。他信心十足，此次定能将狐妖一击毙命！
然而，金团又如鬼魅般倏地横档在太行眼前，第三次将他光法拦下。
三番四次被金光阻挠，太行横眉冷目，已完全失去耐性，这次提起拂尘直击金光，光法连连打在金团上，发出“砰、砰、砰！”的如雷震响。
凝嫣眼见光团不知是被太行的光法劈开，还是自行变幻，金团从圆形逐渐化成人的身形……
太行被眼前的异象怔住，停住了打斗。金团里莫不是要蹦出个什么妖物来？
狐妖却是隐隐生出期盼。金光头一回裂开因是崽子降生，这次又会是什么？
不多久，刺眼的光芒消减，却无完全褪完，金光隐成淡淡光晕，逐渐显现出人的样貌……
金光下的人貌一清晰，凝嫣立即脱口而出：“李瑶！”
李瑶的样貌，化成灰牠都认得。可是眼前的她，仙气强大。牠不知道她为何会死而复生、化人成仙，只要她还在，就好。
“你、你……”太行亦大惊，他倒不是因她的样貌，而是她额上浮现着廉贞星的符纹。
她哪是什么妖物，分明是北斗星宿玉衡宫主！
北斗七星宿中，第五星系玉衡星，其星主称丹元廉贞星君。仙界中亦有品阶，太行老祖于廉贞星君跟前，是犹如小厮般的存在。
难怪，难怪金光可抵抗他数次全力之击。金光本是星君所摄，太行仙法之于星君仙法，那是在关公面前耍大刀。
这大水冲了龙王庙，自家人打起自家人来。太行反应过来，请礼道：“见过星君！”
廉贞星君这才缓缓睁开双目，目色不悦地看向太行，“太行，你可知犯了何错？”
太行不料她一苏醒就是问责，颤道：“小仙知错。”他屡次三番降妖不成，却错手杀了人，又毁其肉身，使得她复生无望。
他确实有过，既臣服于星君的威慑，亦真心愧疚，憾然道：“小仙这就去向刑天领罚。”话落，太行驾云而去。
他一走，气氛宁和起来。
廉贞星君又望向身旁的狐妖，喜悦之情溢于言表。
她只一个亲昵的眼神，小狐再是忍不住飞扑进她怀里，失声痛哭。
温暖的手心拍了拍狐背，眉眼柔和地唤道：“母亲……”



第51章 廉贞星君
玉衡宫廉贞星，属阴火，化气为“囚”，古亦称之为“杀星”与“囚星”，性情乖张高傲，主君摄，掌杀。
因世间疆土四分，祸战绵延，廉贞星君被天帝指派下凡，转生为人，辅佐国君军政。
又因人的精元有限，无法供养仙胎，遂托生狐妖之腹，靠吸食大妖精元才得以安然成胎降生，却也在牠腹中炼成妖丹，元神亦被吞进妖丹中，成了狐妖。
虽是狐妖，体内亦隐匿着星君元神，其仙法被妖丹所限，难以发挥其一二，但在妖来说已属功法霸道，甫一出世，未经修炼便能口吐人语，吞噬万妖精元；狐崽时期性情狠戾、不低头，皆有着星君的影子。待到太行将其妖丹打碎，元神复出，星君苏醒，仙法及天庭的记忆皆恢复。
小狐扑到“李瑶”怀中，虽然她身上的气味不一样了，且身附仙气，但牠仍是不愿承认她不是李瑶。直到耳畔间传来一声：“母亲……”
此情此景，牠还未诉说方才的惊怕绝望与此刻失而复得的欣喜，“李瑶”却突兀地在唤牠母亲？她是疯了吗？
凝嫣仰首，不可思议地看向“李瑶”的黑眸。她的眸光清朗，也有着纠缠不清的亲近之意……
仿佛看穿牠的心思，廉贞星君缓缓道：“娘亲确实已死。我是李涵。”
她的话，让凝嫣久久不能理解。李涵只得将自己的身世一一道出。
凝嫣听罢，暗自梳理了一番。先是狐崽死，再是李瑶亡，后“李瑶”复生成仙，但这个“李瑶”其实是狐崽。
且实际上，狐崽不是真狐妖，是星君托生；因是李瑶的血脉，成人后，长相也神似李瑶。又为何她的样貌遗传不到凝嫣？因为凝嫣不是人……
恍神间，李涵已抱着母狐落地，又抬手施法，将牠身上所有伤痛治去。
仙法果真比妖法凌厉数倍。凝嫣只觉内伤外伤皆化无，又精气饱满，浑身舒畅。
既然仙法如此厉害，那是否能救回李瑶？想着，凝嫣心间又燃起一丝希望，问道：“崽儿，可救得你娘亲？”
“崽儿”一出，李涵便蹙眉。
她是天庭星君，是无上殊荣的仙神，而狐崽之称，辱她尊贵。但又有着一丝亲切，她仍如当初借着狐身出世般，敬爱着母狐，听得母亲亲昵的叫唤，她又生不起气来。
小狐仰头看得累了，也施法化成人形。触及黑眸，似乎在犹豫什么，便道：“可是为难了？”
短短一日，母亲历经大悲又大喜，大起又大落，尝得人生百味，却是勘不破红尘，仍执着要李瑶复生。
天地人三界皆有规法，人的运数哪容轻易更改。即使真想改，星君贸然要去地府领魂，也是师出无名，障碍诸多；更何况李瑶肉身已毁，魂魄引回能安置在何处？
但这些亦不算多艰难，只要愿意，李涵总有办法。主要是，她并不想让李瑶复生。
李瑶虽有治世之才，却旁骛儿女私情，既大去了，她便要代她以淳安郡主身份摄政，为大武朝统一天下，稳固河山，保民生安泰，千秋万载。
凝嫣一直静待李涵回话，却发现她忽然面色阴沉，似是一点都不想提及李瑶。
一丝怪异的感觉涌上心头。凝嫣先是暗自否定，可思来想去，又属实再无其他可能。
两人沉默半晌，凝嫣终是开口试探道：“你不想救你娘亲？”
闻言，沉寂的黑眸有了一丝波动。
李涵微微侧身，避过她探寻的眸光，冷然道：“人死不能复生，劫数天定。”
她没有说谎，生死簿记载人的寿数。阎王要人三更死，便活不过五更。
凝嫣当然也知道这理，但让她心寒的是，李涵竟对亲生娘亲如此寡情淡漠，不会为李瑶着想一丝一毫。
是，她是神仙，是尊贵的星君，又怎会为区区一条人命奔走，触犯天规。
她理解，可她接受不了这样的女儿。
凝嫣沉默，李涵听不到声响，回头，看到母亲眼中的失望。
她舒缓眉色，轻步上前，“母亲，你没了娘亲，也还有我啊。人的寿数有尽，而我可以陪伴你千生万世。”
眼前人神态柔和，温声细语，凝嫣一时竟分不清她是李瑶还是李涵。可入耳之话，句句是在将李瑶撇除在外。
李瑶当初心心念念的盼着她俩的孩儿出世，而李涵竟仿佛从未将她视作亲人。若她还在生，知晓自己亲儿如此忘恩负义，该如何痛心。
凝嫣似赌气，也似心灰意冷，语气平静地道：“你我母女情分缘尽于此，就当我没生过你。”
说罢，转身即走。
李涵知她不会善罢甘休，定是要去闹地府。立即施法设下结界，教她走不出。
李涵再近到她跟前，劝道：“母亲已借得娘亲王气，功法大成，渡风劫不在话下。余生只要安心静修，飞升可期……”
她的容貌与李瑶极其相似，只是有别于她娘亲的内敛沉着，李涵眉宇间尽是桀骜疏冷，不自觉地给人压迫感，比李瑶更显天骄金贵。若她有意掩饰，只怕沐王妃都认不出此人非彼人。
凝嫣看她长着张李瑶的脸，却说出最薄情寡义的话，再忍不住怒意，扬手甩了她一耳光，“啪！——”
“母亲……”李涵被打得头一偏。正过脸来，满眼不可置信，母亲竟然掌掴她。
紫眸仍难掩怒意，沉声道：“这巴掌是替你娘亲给的，她没有你这样的不孝女。”
“她该有此劫……”
李涵正要辩解，“啪！——”清脆的巴掌声又响起。
凝嫣再道：“这一巴掌是我给的。你侮辱了我待你娘的情意，我要她复生不是为了王气。”
李涵不置可否，自顾道：“母亲，我的命是你给的，你若要收了我的命，我绝无二话，可我是真心为母亲着想的。”
母亲离成仙仅差时机，这五百年安生等候风劫便可。不过一凡人，根本不值得冒着触犯天条的风险去救，来日若为此事飞升不得，岂不因小失大。
见她仍是死不悔改，凝嫣训斥道：“你下凡历劫，转生为人，却满腔算计，利益熏心，纵使你有不死之身，千秋万世，又怎悟得出正道！”
黑眸深远地望了紫眸一眼，答非所问道：“你修炼千年，为的不就是位列仙班。今要为一凡人破戒，值得吗？”



第52章 大结局.2900字＋
为一凡人破戒……
值得吗？……
值。因为这人，是李瑶。
李瑶为她连性命都交付，如果要她触犯天规，也难抵这份宠爱。
李瑶当日是死不瞑目的，小狐抬爪去帮她合眼仍不肯合，她一定有什么话来不及说，一定还牵挂着什么舍不得放下……
李涵猜得没错，她会去地府，但不是无理取闹，更不会强要李瑶复生，害她损了下一世的福分。凝嫣想的是，能见上一面，了她最后的心愿也好。
当李涵问“值得吗”时，凝嫣毅然决然地说了“值”。而后，她被李涵软禁在王府，设了结界。
于外人看来，一切无异。李涵以李瑶的身份活在人世，每日上朝下朝，也会代她娘亲去侍奉沐王妃；而她，仍是“李瑶”的宠姬，终日无所事事于府内等候“郡主”下朝。
只有她自己知道，这一切有多不同。以往她爱待在王府，是因为李瑶在；而李瑶不在，这儿对她来说就不是家了。
唯一的好，便是王府里有她与李瑶生活过的痕迹，想她了就在她生前常待的地方待会儿，回忆她嗔时、痴时、笑时。如此，好像也没什么不好。
可人哪有不贪心的，狐也是。既得过她的情爱，哪堪忍受没了她的日子，余生那般长……
愈思念，就愈想去找她。哪怕她只是一缕魂魄，哪怕她饮过孟婆汤，哪怕她已变了模样……
春花秋月会有时，此情追忆无穷时。
郡主庭院前的花草凋了又生，几度寒霜未将它折碎，年年春来年年新。
吊诡的是，不论白天黑夜，郡主寝居常传出女子凄冷的低泣，犹到每年特定的某日更甚，王府上上下下私议柏泽苑闹鬼，且是阴魂不散的厉鬼。久而久之，再没人敢往那处侍奉。
李涵也早搬出了柏泽苑，挪到仅一墙之隔的芜云苑，倒不是她嫌弃母亲，反是母亲不待见她，每看到她那张脸，哭得更惨。在外人看来，便是失宠的小妾被主上厌弃，本就门庭冷落的柏泽苑更是无人踏足，一时倒像冷宫。
李涵以为，随着时日的推移，母亲定能自李瑶的人生中抽离，重新振作。然而，事世不尽如人意。
凝嫣日渐消瘦，精神萎靡。李涵多次输送灵力、精气，仍架不住她日夜抑郁所损耗的心神。
盈不抵亏，日积月累，她形容枯槁，气数将尽。这世间最难的是，你无法叫醒一个装睡的人，也无法救回一只存心寻死的妖。
李涵就如当初不识情爱的凝嫣，她不理解一个人怎能为另一个人作出那么匪夷所思的事来。她认为，除了母亲有生身之恩，其余都不该为之有所牺牲。
她不明白，但她看得见母亲日渐加深的痛苦，是从心底里发出来的哀，是未曾言明的怨，是隔着苑墙都能感受到悲凄的气场。
是以，一个风和日丽的午后，她撤了结界，静坐在庭院中等待。不多久，柏泽苑里的妖气便凌空而去。
她先是冷嘲热讽，继而止不住清泪，最后仪态尽失的抱头痛哭。也许从这一刻起，她明白了什么是想念与不舍，是真的会痛入心扉。
凝嫣离了王府，落到旧家山头。
她日子过得糊涂，但李瑶的忌日却是不曾忘过的，掐指算了算，已为她祭奠过十回。那便是十年了。
十年间，外面变成什么样，她不关心。她只记挂，此时李瑶会在何处？
她应该转生投胎，是个乳臭未干的孩童吧。可偌大人世间，该往何处寻？
又想到，地府有生死簿，亦有孽镜台，显露人生前所行善事恶事，再由判官判其去处。如此，问得判官即可。
虽晚了十年，地府仍是非去不可的。
说去就去。凝嫣遁地而下，拦路小鬼皆被她收拾干净，前往阴司与陆判会面，以为还得费番唇舌，甚至打斗，不想，陆判竟爽快地悉数告知。
李瑶在生时虽为一己私欲起过滥杀之心，所幸没多久凝嫣便怀孕，她为替腹中孩儿积阴德，最终没将歼道灭观的想法付诸行动；论过是无，论功便有了，临江修坝治水有功，施粮救民有德，执政为苍生谋福祉，功德无量，因此她下一世仍投生为人，富贵荣华。
凝嫣听罢，为李瑶的好去处喜不自胜，终于问到最紧要的：“那她去了何处人家？”
陆判微微一笑，故作神秘地道：“你尽管往世间最金贵之处去寻。”
最金贵？答案已显而易见，世间有哪户人家能金贵过皇家。看来，她这辈子就是跟姓李的纠缠不清。
见她已明了，陆判自觉功成身退，正要离去，凝嫣喊住他，有些不好意思地道：“陆判为何肯告诉我这些？”
阴司与妖界无甚瓜葛，不会特地与妖找茬，但也不会乐于待见。凝嫣一路行来，除了几个不长眼的小厮挡路，阴兵反而视若无睹，任她闯入，她说要见陆判，兵长便真的领她来见，她所问之事，判官均直言相告。
凝嫣自知狐妖是没这面子能使唤得动地府的，想了想，唯是李涵暗中给予便宜。李涵早料及她会再到地府，并提前与阴司打过招呼。
陆判回首，别有深意地看了她一眼，只道：“夫人去吧。”
这是赶她走了。他不肯说，但说与不说好像也无差别。
凝嫣道谢离去，背过身的那一刹那，笑靥如花。
十年于人而言，说短不短，说长不长，这天下也早已易主。李涵上位即助李延夺得帝位，改国号为正元。
正元元年，大公主出世，名奕，封为太女。
皇家中，于李瑶逝后第一个出世的便是李奕，再之后是正元三年的二公主李珃、正元六年的同胎三公主、四公主。
李奕与李珃年岁相近，二人平日亦多亲近，到底虚长两岁，又是太女，所见所学要比李珃深远得多，黄口小儿的年岁倒显得老气横秋，一副小大人的做派。
今日李奕如往常一般下了学，高兴脱得唠叨太傅的魔爪。她得先回东宫用膳更衣，未时再去马场习骑射，骑射她倒是喜爱的，可畅意驰骋一番。
用过膳，宫人训练有素，无声地撤下碗碟。
不仅宫人有规有矩，作为未来国君的李奕，每日皆照着章程行事，每天每个时辰该干嘛，都是定好了的。
未时之前可小憩一会儿。她正要入到屏风后，鼻间先闻到一抹馨香。
屋里头还有别人？
她喜静，平日午憩时不要人伴侧。宫女嬷嬷们也都清楚她的习惯，撤下食具后便不会再返回的。
是又，听年满即将出宫的嬷嬷提及，今年敬事房新纳了一批宫人来补缺。莫不是新来的小宫女不知规矩，闯了进来。
李奕蹙了蹙眉，止了脚步，倒没见多不悦，颇有威仪地朝里问道：“谁在里面？”
没想到小公主如此机敏，轻易发现她的存在。
李奕最有可能是李瑶转世，凝嫣自然最先来找她。
她话落，就见屏风内真走出来一名女子。李奕看着她缓步而来，风姿绰约，貌若仙姝，不禁看痴了。
从未见过有人可以长成这副模样，身上无一不处透着个“美”字，任何溢美之词放在她身上都觉生涩。
惊艳中，心里又有着一丝奇妙的反应。不知怎的，明明才初次相见，总觉眼前的女子是她最疼爱的人。
李奕情不自禁想贴近她，举步上前，嗅着她的体香，呐呐道：“你是谁？”
“我是凝嫣。”熟悉的开场对话，心中百味杂陈。抬手，指尖轻触着她的眉宇。
是李瑶啊。虽然样貌变了，可她的眼神，她身上的气息，是她上一世的魂魄带着的。她们终于又相遇了。
上一世有太多遗憾，有太多话来不及说，情意未还完，白头之约未兑现。
“若你愿意等，下辈子，下下辈子……每一世转生，我都要你。”
李瑶，我等你，多久都等你。
这次，她还是半大不小的孩子，她可以陪她长大；这次，换她来守护她。
凤眸睇进璀璨的紫眸，紫眸内焕着无尽相思，绵绵欢喜，欲诉还休。仿佛与她相识已久。
李奕心口燃起这个年纪不应有的绮思，蠢蠢欲动。她身量还矮，抬手朝下摆了摆，示意凝嫣往下蹲些。
见小公主要与自己亲近，凝嫣心间软得能滴出水来，随即配合的矮下身，等她继续说。
黑眸紧紧盯着近到面前的人儿，脸倏地一红，似是藏着什么小秘密。
凝嫣被她看得莫名其妙，还半晌不说话，正要开口问问，只觉眼前的小孩突然靠了过来……
李奕倾身，以唇飞快的在她脸上触了一下又快速退开。
黑眸直直望着她，眸光晶亮，一刻不舍移开。忽而开口了，既扮做克制又不容拒绝地道：“待我及笄，娶你可好？”
料不到转生的她，比上一世更霸道。
紫眸溢满了笑意，唇瓣弯弯，“好。”
她笑了，便更好看了。
—本书完—
