　　“诺蕾姬，请把我绑起来，谢谢！”夏莉这样对她的智能管家说。

　　智能管家并不是一个机器人，而是一段程序，她管理着这个四十平米的单身公寓中的一切联网的科技造物。

　　“很乐意为您服务，我亲爱的夏莉妹妹。”

　　诺蕾姬的声音从全息播放器的音响中响起，轻微的机械运转声让站在门口的夏莉倍感愉悦，拘束的过程中，最让她享受的，其实是一点点失去自由的这个过程。

　　夏莉褪下衣物，仅留下纯白的内衣和丝袜。

　　“请您抬起头。”诺蕾姬控制着房间棚顶的三条反重力机械臂，其中两条机械臂上分别夹着两块半环形的银色金属。

　　两块金属合并在一起，刚好与夏莉修长的脖颈粗细相仿。

　　夏莉听话的抬起头，两块半环形金属在机械臂的控制下，缓缓在她纤细白皙的脖颈上合拢，强磁力在金属环合拢时发出卡哒一声。

　　金属环表面则浮现出三小时的倒计时，这意味着在三个小时内，即便有两辆悬浮卡车，也别想从她的脖颈上将金属环取下，诺蕾姬会听话的执行她设定的程序，即便她哀求也不会提前打开项圈，除非她的生命出现危险。

　　这一点是那个看上去一点也不靠谱的机器人三定律决定的。

　　银色的项圈可以吸附在房间的任意一面墙壁上，一吨以上的吸附力，绝不是夏莉可以挣脱的。

　　“现在，请您在十五秒内，前往卧室，接受手臂的拘束，违背命令将受到每分钟一次的电击惩罚。”

　　夏莉伸手摸了摸脖子上冰凉的项圈，微微绷紧身上的肌肉，坐在沙发上等待了十五秒。

　　“时间到，未达到指定地点，执行惩罚。”诺蕾姬不是有钱人的那些高档货，所以很是死板的执行了夏莉设定的36V电压电击。

　　项圈上释放的电流让夏莉猛的痉挛了一下，整个上半身都有些麻了。

　　“好疼！诺蕾姬！你不是告诉我36V是人体得安全电压吗？”夏莉很怕疼，这是她第一次尝试惩罚机制，为了让惩罚更有真实感，她决定尝试一下再执行命令，结果被36V的电击痛的眼泪都出来了。

　　“请在一分钟内前往指定地点接受手臂拘束，否则将进行电击惩罚。”诺蕾姬死板的声音响起。

　　夏莉只能忍着麻痹感，委屈的从沙发上爬起来：“可恶的诺蕾姬，等时间到了我一定要格式化了你！”夏莉恶狠狠的威胁，但只是虚张声势而已，没人舍得格式化掉记录了她所有日常习惯的智能管家。

　　此时夏莉身上并没有什么拘束，很轻松的就来到了卧室，少女的卧室中摆满了拘束道具和有趣的小玩具。

　　根据诺蕾姬的指示，夏莉来到一个类似衣架的装置前，在这个装置上，挂着两个黑色的，单手套一样的东西，但个头要比单手套小很多，长度和宽度都只有正常单手套一半的样子。

　　“原来诺蕾姬给我准备的是它吗？看在你这么了解我的份儿上，一会儿就不格式化你了！”

　　“请在三十秒内将您的大臂与小臂折叠，并放入手套中，否则电击惩罚。”

　　“知道啦！知道啦！”夏莉将自己纤细的如同小孩子一样的手臂折叠起来，这个动作有些像是扮成猫咪卖萌。

　　随后她小心的将自己的手肘伸进挂在衣架上的手套中，手套刚好包裹到她的腋下，将她的大臂和小臂包裹在一起。

　　此时她的手臂还有不小的活动空间，大臂和小臂之间也存在着一定的空隙，很容易就可以自己挣脱。

　　只是夏莉却并不想挣脱，只是来回扭动手臂，假装挣扎，实际上给人的感觉就好像在说，快来把我绑起来呀！不然我就要逃走了！这个样子。

　　夏莉戴好手套后，手套侧面用于收紧的皮带就开始在电机的带动下，自动收紧，一点点挤压夏莉双手的活动空间。

　　皮带的锁扣是那种常见的单向锁，只能收紧而不能放松，想要松脱必须要按下锁扣背面的特定按钮，以夏莉大臂和小臂都被拘束在一起的状态，刚好差一点点才能碰到那个按钮。

　　夏莉在定制这幅手套的时候，就把它设计成了那种看起来就差一点就能解开，实际上却是无论如何也不可能解开的类型，她讨厌疼痛，但一点也不讨厌那种解脱近在咫尺却无法触及的无力感。

　　随着皮带收紧，夏莉的双手也彻底失去了自由，大臂和小臂紧贴在一起，只有手掌还是自由的，夏莉挥动被固定在肩膀位置的手掌，然后像是挥舞短小的鸡翅膀一样挥动被拘束在一起的双臂，感受双臂上为数不多的自由。

　　因为她很清楚，以她的性格，这为数不多的自由，要不了多久也会失去。

　　诺蕾姬执行的拘束方案，都是在她指定的一系列拘束方案中挑选组合出来的，因此她虽然不知道自己接下来会面对什么，但绝大多数情况都会在预料之内。

　　“请您在三十秒内，前往客厅，接受手部的拘束，否则电击惩罚。”

　　“嗯……这次会是什么呢？果然未知才会让人兴奋呀！要是有个更加智能，可以自己设计拘束方案的智能管家就好了！”

　　夏莉虽然在抱怨，但动作却一点也不慢， 怕疼的她一点也不想再被电击一次，只能乖乖的听从智能管家的安排，这种被支配得感觉，特别是被冷冰冰的机器支配得感觉，同样也让她感到了些许愉悦。

　　来到客厅，诺蕾姬的声音再次响起：“请在十五秒内，将您的双手握拳，伸进橡胶手套中，否则电击惩罚。”

　　“竟然是橡胶手套！还是第一次随机到这个呢！”夏莉有些惊讶，也有些惊喜，未知往往就意味着惊喜，这一点在自缚的游戏中更加明显。

　　被称作橡胶手套的东西，放在梳妆台上，看起来就是两个被圆环撑起来的气球，但其弹力却异常的强，就算是安装了机械义肢，也难以将其撑开，如果被套在娇弱的少女手上，就更没可能靠自己的力量取下了。

　　夏莉闭着一只眼睛，将双手分别伸进撑起橡胶手套的圆环中，她的这个表情是因为，戴这东西的过程有些疼，橡胶脱离圆环的时候会抽在手腕上，虽然只是像被橡皮筋抽了一下，但仍然让夏莉有些紧张。

　　随着夏莉的小手握成拳头，伸进圆环，金属圆环也开始了缩小，随着圆环得缩小，失去支撑的橡胶手套也开始挤压在夏莉的小拳头上。

　　这种挤压从十指开始，一点点蔓延到手背，最后是手腕，这个过程是为了将手套中的气体排出，保证被拘束者一根手指也动不了。

　　当圆环收缩到与夏莉手腕一般粗细后便与橡胶脱离，手腕与圆环之间的一点空隙让橡胶轻轻抽在她的手腕上，发出啪的一声，不是很痛，但却象征着她的双手已经不能动了。

　　夏莉试了试，果然一根手指都不能动了，就好像有人在外面捏着她的拳头，不让她松开一般。

　　这下她的双手就只能攥成拳头，在胸口小幅度的摆动了，夏莉看着镜子中的自己，如果去掉拘束具的话，其实很像扮成猫卖萌的女孩子，但现在的她，却是不得不保持这幅萌萌的样子，否则就会遭遇电击，莫名的，少女的脸颊上浮现出一朵红晕。

　　正在夏莉欣赏镜子中被拘束的自己的时候，诺蕾姬的声音再次响起：“请在三十秒内前往沙发，并保持跪坐姿态，否则电击惩罚。”

　　听到指令的夏莉愣了一下，随即脸上露出惊慌的神色：“竟然要跪坐！完蛋了，忘记调整时间限制了！惨了惨了，一会儿不会又被电击吧！”

　　夏莉开始有点慌了，她设计的拘束方案中，腿部的拘束大致分两种，一种是站立拘束，这种会将双腿并拢，拘束在一起。

　　另一种则是跪坐拘束，这种则是将大腿与小腿拘束在一起。对比两种类型的拘束，夏莉更喜欢第二种一点，因为这种拘束下，双腿的活动空间虽然更大，但其实更难行走，如果双手被拘束在背后的话，就只能像是螃蟹一样横着在地上蹭。

　　其实如果不对双脚也进行拘束，这种状态完全可以蹲着，脚尖点地那样的行走，但夏莉知道，自己的任意一种拘束方案，都不会放过她那白皙小巧的脚丫，这会让她的行动变得极为困难。

　　而她的设定中，每一轮拘束之间的时间间隔，都是十五秒或者三十秒，超过时间限制就会遭遇电击。

　　很不幸的是在腿部拘束后，还有一个环节，那就是来到卧室的床上，让诺蕾姬随机在她的身上安放小玩具。

　　如果大腿和小腿被折叠在一起的话，且不说能否在三十秒时间内爬到卧室，就算爬到了，想在被拘束成那样的情况下爬上床也不是一件简单的事情。

　　想到这里，怕疼的夏莉就开始害怕起来，如果一会儿她爬不上床的话，就要承受每分钟一次的电击，整整三个小时才能解脱，那样一定会死掉的吧！

　　夏莉急得眼泪都快流出来了，可她很清楚，诺蕾姬会忠实的执行她的命令，并且忽略她一切的求饶。

　　“十，九，八……”诺蕾姬的倒计时让夏莉只能绝望的走到沙发旁，靠着双腿蹭上沙发，保持跪坐的姿态，祈祷一会儿双腿上得拘束可以轻一点，让她有可能爬上床去。

　　随着轻微的机械运转声，诺蕾姬也开始了对夏莉的下一步拘束，对未知的恐惧与期待，以及那种无法决定自身命运的无力感，让夏莉又害怕又兴奋，不由自主的，洁白的胖次上竟然渗透出轻微的水渍。

　　【未完待续】


    第2章

　　诺蕾姬只是一个死板的程序，所以反重力机械臂忠实的抓取来了这一次的拘束道具，那是两根黑色的皮带。

　　面对一点点靠近的机械臂，夏莉想要伸手将他们推开，但双臂都被折叠在胸前，双手也被严实包裹起来的她，只能无助的晃动她被拘束的像鸡翅膀一样笨拙的双臂，完全无法对近在咫尺的机械臂做出任何反抗。

　　较为粗壮的机械臂绕到她的背后，包裹着柔软塑料的机械手穿过她两侧的腋下，在她身前伸出，并合拢在一起。

　　在确认夏莉不会从机械臂上脱落后，机械臂便开始收缩，跪坐在沙发上的夏莉被收缩的机械臂一点点吊起，直到膝盖微微离开沙发表面。

　　在做完这些后，诺蕾姬控制着另外两只机械臂，靠近夏莉的脚踝，夏莉很清楚，在设计程序时，为了防止自己中途后悔反抗，机械手会先用金属环固定好自己的脚踝，再进一步实施对双腿的拘束。

　　金属环会逐渐缩小，一点点压缩夏莉双腿的活动空间，在被吊起来的情况下，她绝对不会有机会逃脱。

　　眼睁睁看着双腿被古代呼啦圈大小的金属环套住，随着金属环缩小而被逐渐压缩活动空间，夏莉心中的无力感突然让她放弃了无谓的挣扎。

　　既然无法反抗，那就去享受它好了，就算真的爬不上床，最多也就是被诺蕾姬电晕过去，机器人三定律不会让诺蕾姬坐视她被电死的。

　　反倒是这种彻底被支配的感觉，让夏莉重新兴奋了起来。

　　叮！

　　脚腕上传来冰凉的触感，机械臂末端的金属环已经收缩到了紧贴夏莉脚腕的程度，以少女的力量，根本无法移动脚腕分毫。

　　“哎呀哎呀！双脚完全不能动了呢！现在夏莉只能任人宰割了呀！”选择享受这种无力感的夏莉也彻底放开了，她知道，自己刚刚的样子一定色气极了，明天看到录像的自己一定会羞得满地打滚的。

　　“呐，诺蕾姬姐姐，你要怎样拘束夏莉的双腿呢，夏莉开始有点期待了呢！”夏莉扭动着还能小幅度移动的躯干和大腿，与其说是挣扎，还不如说是勾引。

　　诺蕾姬没有任何感情的操控机械臂，将夏莉跪坐时，搭在沙发上的脚腕抬起，这样夏莉就完全悬空了。

　　“诺蕾姬姐姐的力气好大呢！人家一点都反抗不了呢！现在夏莉已经完全被吊起来啦！不要把夏莉像是等待包装的货物那样对待呀！”夏莉一边挣扎一边晃动着双臂。

　　这一次她是真的有些想要挣脱束缚了，并不是疼痛或者不适，而是因为进入状态的她已经兴奋了起来，小裤裤已经湿了一片，这让她很想伸手去满足自己的欲望，可她的手却被严密的拘束着，无论如何也无法碰触到自己的下身。

　　于是她只能夹紧了双腿，可完美的股间三角却让这个动作几乎无法给她带来刺激。

　　这时，机械臂上的皮带已经在传动带的旋转中，运送到了她的双腿处，机械臂上的辅助零件抓取住夏莉被白色丝袜包裹的膝盖。

　　机械的力量迫使她不得不松开大腿，这让她的欲望更加无法得到满足，背后，固定她脚踝的金属环进一步向上提，将她被丝袜包裹的，纤细笔直的可爱小腿一直提到小屁股的位置，优秀的柔韧性让她的脚跟刚好碰到小裤裤。

　　此时夏莉的大腿和小腿并没有被拘束在一起，但因为自身重力的缘故，大腿会压在小腿上，想要伸开腿需要很大的力量，还会让腰部很不舒服，所以夏莉只能保持这个动作。

　　眼睁睁看着漆黑的皮带在机械手的控制下，绕过他的脚踝与大腿，然后被一点点拉紧，剥夺掉她伸展双腿的权利，皮肤与合成材料间紧密的结合，带给她的大腿内侧些许摩擦。

　　这种刺激在短暂的缓解了她对欲望的渴求后，带来的是更加激烈的渴望，夏莉扭动着她的腰肢，但膝盖被机械臂锁住让她无论如何也无法合拢双腿，只能任由空虚感一阵阵袭来。

　　机械臂在完成第一道皮带的拘束后，并没有停止，第二条短一些的皮带被运输过来，它被套在了更接近膝盖一点的位置，皮带一点点收紧时带来的拘束感，让夏莉短暂的露出愉悦的表情。

　　但这还不是全部，机械臂松开固定着夏莉脚踝的金属环，那已经是没必要的东西了，因为现在任由夏莉怎么挣扎，她被折叠起来的双腿都只能小幅度的摆动。

　　夏莉为了配合她现在的感觉，不遗余力的挣扎着，喉咙里也不由自主的发出让她自己脸红的低吟。

　　机械臂不顾她的挣扎，取来两根几乎笔直的金属条，按在她乱动的一双脚丫上。

　　金属条上细微的弧线紧贴着她的脚背，另一边则紧贴她的小腿，在机械臂将金属条压上去后，夏莉的一对小脚丫就只能保持绷直的状态了。

　　两圈短小的黑色皮带扣死在她的小腿与脚背上，这个设计是为了防止她被放下后，可以蹲着用双脚行走，绷直的脚面让她完全无法做出那样的动作。

　　还好夏莉的柔韧性还算不错，这样的拘束并没有让她的脚掌感受到明显的疼痛。

　　随着一阵机械运转的响声，夏莉就像是一件货物一样，被机械臂放在了沙发上，从她腋下伸过的机械臂收回，她的上半身终于恢复了有限度的自由。

　　但夏莉很清楚，真正的考验才刚刚开始，她必须在被电晕过去之前，爬到卧室，然后想办法爬上那个她跪坐起来刚好能将下巴放上去的床。

　　这不仅关乎她能否逃过被电晕过去的命运，也关乎着她能否成功发泄出她几乎累积到顶点的欲望。

　　这时，诺蕾姬冰冷的声音也在她的耳边响起：“请您于三十秒内卧室的床上就位，接受肢体固定与玩具安装，否则将进行电击惩罚。”

　　“哎呀～好害羞，夏莉设计程序的时候为什么要用安装这个词呀！就好像夏莉是一件物品一样，不过感觉更兴奋了呀！”

　　夏莉扭动着腰肢，将自己跪坐在沙发上的姿态，调整成猫咪一样趴在沙发上的姿态，然后一点点挪动身子让自己可以较为平稳的来到地面。

　　这样趴在沙发上一点点蹭着挪动身体，无疑会刺激到夏莉娇嫩而敏感的小穴，当夏莉的一条腿从沙发边缘垂下，刚好骑在沙发边缘上的时候，她甚至有一种一直骑在这里摩擦胯部，直到得到满足为止的冲动。

　　但很快理智就让她放弃了这个念头，接下来每分钟一次的电击，一定会每每在关键时刻将她的快感打断，不爬到床上的话，根本没可能好好享受努力了这么久的成果。

　　只是短暂的分神却让夏莉失去了平衡，从沙发上滚落了下来，好在沙发并不高，这一下摔得也并不疼。

　　倒在地上的夏莉很快重新找到平衡，只是双臂双腿都被折叠绑在一起，夏莉无论如何也不可能站起来，想要前往卧室，唯一的办法就是用手肘和膝盖着地，像是一条小狗一样爬过去。

　　“哎呀哎呀！夏莉变成小狗狗了！汪！要快点爬呀，不然就要被坏主人电击了呀！”

　　“四脚着地”的夏莉，笨拙的迈动步伐，娇嫩的手肘与膝盖，与冰冷坚硬的地板接触，带给夏莉一阵一阵钻心的疼痛，怕痛的夏莉委屈的眼角几乎流出泪来，两种截然不同的心态，同时出现在夏莉的内心深处。

　　一种是遵从欲望，放纵自我，一种是害怕疼痛，自我保护。

　　复杂的感觉让未经人事的少女很是想哭，想要有一个贴心的小姐姐来抱住她安慰，可她等来的却是诺蕾姬冰冷的声音：

　　“未抵达指定地点，执行惩罚！”

　　36V的电击再次从银色项圈中释放出来，本来就是勉强保持爬行姿势的少女，在电击的痉挛中，一下就趴在了地上，内心的委屈更深了，好想就这样自暴自弃的趴在地上，任由诺蕾姬把自己电昏过去。

　　只是下半身那即便电击都无法驱散的渴望，让她无论如何也不甘心就这么放弃，挣扎着再次笨拙的爬起来，一点点朝着卧室的方向挪动过去。

　　夏莉第一次如此庆幸，自己的单身公寓只有四十平米，客厅距离卧室只有几米的距离。

　　又经历了三次电击，夏莉终于委屈的哭了出来，没有人安慰她，也没有人会抱住她抚摸她的头发，有的只是冰冷的，一分钟后再次电击惩罚的提示。

　　唯一让夏莉感觉到欣慰的就是，她已经来到了卧室的床边，四脚着地的她知道，只差一步，她就可以摆脱这痛苦的电击了。

　　只是四脚着地的她是不可能够到床面的，她必须“站”起来，被捆住手脚的她笨拙的跪坐起来，蹭着她的双腿，让它们紧贴床沿，然后她伸出“前爪”，这个距离上，只要前倾上身，就可以让手肘搭在床沿上。

　　很幸运，夏莉家的床刚好让她能够将手肘搭上去，并且能稍微使上力气，夏莉咬牙忍住膝盖上的疼痛。

　　一用力竟然真的凭借手肘和膝盖的力量，让上半身搭载了床上，只是恰到好处的电击让夏莉猛的痉挛了一下，再次掉了下去。

　　重新爬起来的夏莉挥动“前腿”给自己打气：“不要气馁，你一定能做到的！阿拉阿拉～这么励志就为了被电动玩具玩弄，夏莉果然是不洁的坏孩子呢！”

　　这一次，有了之前的经验，夏莉的动作快了许多，电击到来的时候，她已经将一只后腿扒在了床上，为了能爬上床，这一次夏莉死死的用“前爪”扒住床沿，强忍着浑身的痉挛，没有掉下去。

　　电击停止后，夏莉几乎是用尽了全身的力量，才将另一条腿也拉上来，身体不受控制的瘫在床上，剧烈的喘息着。

　　“夏莉终于上来啦！好……好辛苦，接下来就可以变得舒服起来了吧！”不知为何，爬上床的夏莉莫名的有了种成就感，期待着诺蕾姬接下来会为她挑选怎样的玩具。

　　【未完待续】


    第3章

　　虽然夏莉感觉自己现在的样子一定很羞耻，但她依然忍不住有种苦尽甘来的感觉，拘束在她身上的皮带带给她浓浓的幸福感，让她想要被更加紧密的包裹起来。

　　“阿拉阿拉～诺蕾姬姐姐这次要给小夏莉选择什么样的姿势呢？”夏莉知道，她会被固定在床上，保持一个不能乱动的姿势。

　　她会这样设计，是因为以往经常出现玩的太开心，被绑住的身子扭来扭去，结果把电动玩具扭下来的情况。

　　诺蕾姬是个笨蛋，根本不会在这种时候帮她把玩具捡回来的，被绑住的她又没办法自己把玩具塞进去，那种欲求不满的感觉简直让她抓狂。

　　如果被固定在床上不能乱动，她就只能任由电动玩具玩弄自己的私处了，无论怎样挣扎都只能小幅度的移动四肢，就算想要停下都做不到。

　　只是想想，夏莉就再次兴奋了起来，开始用被折叠在一起的四肢在床上打滚，等待诺蕾姬把她更加严密的拘束起来。

　　诺蕾姬却在她爬上床后就开始保持沉默，这是夏莉自己的设定，在爬上床后，她一般都会先自己玩一会儿，享受一会儿单纯的被拘束起来的幸福感。

　　但这一次或许是因为之前的恐惧刺激的缘故，她的欲望来的比每一次都更加强烈，这就让平时愉快的玩耍时间变得难熬起来。

　　夏莉记得她在网上的论坛中看到过类似的玩法，名字叫做放置play，当时看的时候觉得没什么，但现在亲身体会才明白。

　　把女孩子玩弄的兴奋起来之后，再把她丢在那里不管是多么残忍的一件事，不能继续被玩弄，又完全无法自己解决的夏莉，像是一条蛇一样在床上扭来扭去，喉咙中发出让她自己听了都面红耳赤的低吟。

　　时而整个人弓起来，试图用手肘触碰自己的小穴，来缓解欲望，时而趴在床上，试图用床面来刺激下身。

　　前者无论如何都够不到，后者那不痛不痒的刺激，不但不能缓解欲望，反而让情况变得更加糟糕。

　　唯一有可能发泄她欲望的，就是去玩弄自己的双乳，可夏莉娇小的体型配上的也是标准的贫乳。别说用被绑的不能动弹的双拳刺激，就算是趴在床上，能带来的刺激也十分有限。

　　而这色气的挣扎与翻滚，全部被诺蕾姬控制着摄像头，跟踪拍摄了下来，玩闹结束后，红着脸欣赏自己欲求不满的淫靡样子，也是夏莉重要的快乐之源。

　　夏莉就像是一条离水的鱼一样，在床上翻来覆去的挣扎了半个小时，诺蕾姬才终于开始执行下一步的拘束。

　　这一次不再有提示音，因为被绑成这个样子的夏莉，就算想要违背命令也已经做不到了，机械臂像是之前吊起夏莉那样，从腋下抓住在床上翻滚的夏莉，将她像是快递包裹一样提了起来。

　　“哎呀呀！诺蕾姬主人终于想起人家了，快把人家绑紧然后尽情的玩弄吧！”没有了被电击的危险，夏莉心态中，对快感的渴求占据了绝对的上风。

　　她就像是喝醉了一样，轻易的就喊出了清醒时死也不可能说出的话来。

　　诺蕾姬不会回答她，只是死板的执行程序，将吊起的夏莉运输到床头，另外两根机械手则从床头的两侧，分别拽出两根黑色棉绳。

　　“啊啊啊！不要啊！不要把夏莉的双腿分开啦～好害羞的！”夏莉嘴上说着不要，身体也在认真的挣扎，躲避机械手将绳头穿过她大腿与小腿间的缝隙，但她的脸色却越发的潮红，挣扎过程中，小裤裤上阴湿的面积也越来越大。

　　虽然夏莉努力的挣扎着，但被绑成这个样子的她，身体的活动空间已经极为有限了，很快被机械手抓住双腿，两根绳头穿过膝盖后的缝隙，然后被分别锁在两侧的床头。

　　合成纤维的绳子上涂抹了润滑油，所以即便从夏莉夹紧的大腿与小腿间穿过也不会产生疼痛，随着环形的绳头被锁好。

　　床下的电机也开始了运转，将两侧的绳子抽短，机械臂一点点将夏莉放下让她坐在床头，而她的双腿这时却已经被绳子牵引着岔开。

　　电机的力量比起她一个女孩子大得多，那感觉就像是想要并拢双腿，却被人强行掰开，光是和电机的垃力对抗，就带给了夏莉相当的愉悦。

　　“哎呀呀～诺蕾姬姐姐好粗暴呀，干嘛把人家的双腿强行掰开呀！夏莉好害羞的～”夏莉嘴上虽然这么说，可脸上却看不出一点害羞的意思。

　　就在夏莉扭动着纤细的腰肢努力保持平衡的时候，她突然感觉后腰被什么东西戳了一下，然后就被狠狠地吸住了。

　　这时候从侧面看就能看到，在夏莉的腰部，正吸着一排吸盘，吸盘完美贴合在夏莉那毫无赘肉的纤细腰肢上，正在随着机械的运转缓缓后退，拉着夏莉的腰部，不得不也跟着后退到紧贴床头的程度。

　　夏莉使劲儿扭腰，但是却没办法让自己从吸盘上脱离，吸盘停止收缩，在紧贴夏莉腰部的两侧，两根弧形的银色金属从床头伸出，弧形金属的形状紧贴夏莉的小腹。

　　为了保证一会儿两根金属合拢的时候不会夹到肉，夏莉只能努力呼气，收缩小腹，保证不与金属发生接触。

　　卡哒，两块金属接触在一起锁死，同时也宣告着，夏莉的腰肢完全失去了活动的余地。

　　金属环锁死后，夏莉也松了口气，这下不用担心夹到肉了，可她刚松了口气，皮肤接触到金属环，就一个机灵，赶紧再次收缩腹部。

　　“好凉！诺蕾姬是坏蛋！干嘛要在锁扣里通冷水！这样夏莉兴奋起来怎么办？大口喘气一定会碰到的啊！”夏莉摇晃着她唯一能动的双臂和脑袋，不满的抗议。

　　拘束夏莉腰部的金属环其实是中空的，金属环内一直通着凉水，保证金属环不会被夏莉的体温捂热，这样只要夏莉敢大口呼吸，腰部就会像是碰到冰块一样刺激。

　　夏莉很怕疼，但却不介意偶尔给自己增加一点不那么疼的小折磨，这个金属环就是她的得意之作，相比于限制呼吸，这个小东西最大的作用其实是防止夏莉睡着。

　　有时候被电动玩具弄得太兴奋的夏莉会直接昏睡过去，这样就会错过接下来被玩弄的感受了，而如果是被这个小东西锁着，睡着后放开呼吸，就一定会被冰凉的刺激惊醒。

　　有时候夏莉会特意挑在特别困的时候把自己锁起来，那种困得要命却没办法睡觉的感觉很难受，每次玩到一大半的时候，夏莉就会开始后悔，然后陷入迷迷糊糊的半梦半醒，可却总是忍不住作死的冲动。

　　毕竟如果没有一定挣脱束缚的欲望，被绑起来的快感至少会减少一半。

　　夏莉小心的收腹，保证平坦的小肚子不会碰到冰凉的金属环上，此时背后吸盘的拘束，反而成了对夏莉的保护，否则没有东西支撑，她想保持小肚子不与金属环接触一定会更加辛苦。

　　就在夏莉努力与呼吸抗争的时候，一根机械臂也钳住了她脖颈上的金属环，在机械臂的压迫下，夏莉脖颈上的金属环拉着她的头部，贴在了床头的墙壁上。

　　叮！

　　强力的磁力将金属环吸在了墙上，这下夏莉的头也不能动了，上半身只能保持直立，无法弯腰，更不可能脱离床头。

　　金属环内侧的软垫形状贴合夏莉的颈部肌肉，这虽然让她失去了转头的能力，但却让她挣扎时完全靠颈部的肌肉受力，不会产生窒息和头晕的感觉。

　　头部被固定的夏莉努力挣扎了几下，发现现在能动的就只剩被绑的像两个可爱的小翅膀的手臂了，不过很显然夏莉是不会放过自己的双臂的。

　　黑色的单手套末端有两个金属环，床头两侧伸出两块圆柱形的强力电磁铁，通电后强大的磁力瞬间就拉扯着还在上下挥舞，展示自己存在感的两只前爪，保持横向伸展的动作。

　　这下夏莉身上绝大多数能动的位置就都被拘束起来了，夏莉努力的挣扎了两下，被分开的双腿和被电磁铁吸住的双臂都还有一点活动空间。

　　这是夏莉特意留给自己的，如何挣扎都无法撼动拘束分毫反而并不是最让她愉悦的，像这种稍微有一点点活动空间，但也只能无助的轻微挣扎的感觉，才是最让她兴奋的。

　　这种兴奋让她身体的空虚感变得更加强烈，这让她越来越渴望自己被玩弄，于是更加卖力的挣扎起来。

　　与此同时，诺蕾姬将正对着夏莉的墙壁变成镜面，镜子中，只穿着小内内的少女正被严密的拘束着，身体只能轻微的移动，此时正在拼命的扭动，那样子别说有多色气了。

　　看着镜子里自己淫靡的样子，夏莉的脸颊就像是熟透的苹果一样飞快涨红，害羞的情绪一瞬间充满了她的脑海。

　　夏莉自己也很奇怪，明明做过那么多羞羞的事情了，看到自己被无助的绑在床上她却依然会害羞的想要找个地缝钻进去。

　　就在这时，诺蕾姬的声音响起：“请有感情的朗读以上口令开始下一步。”

　　只见镜子上浮现出一行字：“请尽情的玩弄淫荡的夏莉吧！”

　　“啊！不是吧！为什么会有这一步，不要不要！羞死人了！”夏莉发泄似的挣扎起来，可是诺蕾姬却不为所动，依旧重复着同样的话。

　　“可恶！我不要嘛～可是不读出来就……好想……要……拼了！被录下来就录下来吧！”

　　夏莉咬了咬牙，对着镜子上的字念道：“请……请尽情的玩弄淫荡的夏莉吧！”

　　话一出口，夏莉自己都知道肯定不合格，自己那颤抖的声音哪里有半点感情可言。

　　果不其然，诺蕾姬无情的声音响起：“不合格。”

　　夏莉深吸一口气，重新开口：“请尽情的玩弄淫荡的夏莉吧！”

　　“不合格。”

　　“不合格。”

　　“不合格。”

　　……

　　连续十几次不合格后，夏莉也一点点放开了，再次进入那种喝醉了般的状态，找到了点那种被欲望支配的感觉。

　　“请尽情玩弄淫荡的夏莉吧～”这一次夏莉甚至对着半空中的机械臂抛了个媚眼，虽然很不熟练，但那声音却终于有了点被调教过的感觉了。

　　“合格。”

　　诺蕾姬的声音响起，同时两根机械臂也移动到了夏莉的身前，按照程序解开了她胸前的蝴蝶结……

　　【未完待续】


    第4章

　　机械臂从夏莉的正面，解开她胸衣中间的蝴蝶结，顿时就让夏莉那一对稚嫩的小乳鸽暴露在了空气中，两颗小豆豆已经因为兴奋而微微挺立。

　　“呀！胸部就不要了吧！那里还那么小，诺蕾姬姐姐玩弄起来不会有侵犯小孩子的罪恶感吗？”夏莉挣扎着，肩膀还是可以轻微的左右扭动的。

　　这让两颗小豆豆在半空中画起了不规则的弧线，好像在和机械手捉迷藏。

　　诺蕾姬显然并不会有罪恶感，更何况夏莉也已经成年了，只是身材娇小，看起来像小孩子而已。

　　机械臂忠实的执行着他被赋予的使命，夏莉无助的抵抗与挣扎，在精密的机械面前毫无作用，两根机械臂包裹着橡胶的机械手，精准的夹住两颗小豆豆。

　　这下夏莉彻底不敢动了，她的一对小乳鸽几乎没有被开发过，所以显得极为娇嫩，稍微扯动一下就会痛，被机械手夹住顿时就让她不敢挣扎了。

　　不敢动的夏莉只能眼睁睁的看着机械手抓来两个粉红色的环形小玩具，两个电动玩具上都没有导线，因为现如今的绝大多数用电器都采用的是无线供电。

　　从另一个角度讲，这东西如果不考虑老化磨损的话，可以一直工作到天荒地老，这让夏莉不由得幻想，如果诺蕾姬突然坏掉，自己永远的被这两个小东西玩弄的画面。

　　越幻想，越兴奋，直到胸前传来冰凉的触感，夏莉低头去看，悲哀的发现，自己低下头竟然看不到胸口，只能悲愤的抬头看向镜子。

　　只见镜子中，少女胸口的两颗小豆豆上正套着那两个粉红色的圆环，圆环在套上去后，略微收缩的一毫米，带给少女的小豆豆一种宛若被含住了的感觉。

　　两个粉红色的圆环像是静电胶布一样，结实的粘在夏莉的皮肤上，一般的挣扎与抖动都不会让它们脱落。

　　此时两个小玩具只是静止着，就让夏莉的脸上露出满足的神色，似乎是很享受小豆豆被“含住”的感觉。

　　与此同时，机械臂转移了目标，降低高度，伸向了夏莉已经湿透了的小裤裤，虽然还没有接受到任何实质性的刺激，但她的小穴已经兴奋的湿润起来了。

　　机械臂在夏莉的惊呼声中，剪断了她的小裤裤，将湿哒哒的白色布料丢下床去，下体暴露在空气中那种冰凉的感觉让害羞又一次战胜了欲望，占据了意识的主导。

　　“好害羞，诺蕾姬姐姐，可不可以把镜子撤掉呀！这样子看着自己被玩弄要羞死人的～”夏莉挣扎着，扭动肩膀表示抗议，一不小心碰到了腹部冰凉的金属环，整个人都机灵了一下，老实下来。

　　诺蕾姬无动于衷，指挥机械臂在众多电动玩具中取下一个，在夏莉的注视中，缓缓逼近。

　　看到那东西的时候，夏莉瞬间就傻眼了，然后开始货真价实的卖力挣扎起来：“不要啊！那种东西绝对不行啦～快停下来呀！诺蕾姬！你会让少女蒙羞的！”

　　只是夏莉在开始游戏前就设定过，无论她怎么求饶，诺蕾姬都不许理会，现在自然也不会因为夏莉的恳求而停下。

　　夏莉双手与双腿完全无法摆脱拘束，甚至连侧过头的权利都没有，只能挺直了腰，正面面对一点点靠近的玩具。

　　“不要！不要啊！我买回来那东西只是因为好奇，根本没打算用的，诺蕾姬你不要随便按照产品说明书上的乱来呀！那里不可以的～”夏莉一边扭动着身体，一边求饶。

　　可机械臂已经来到了她的面前，依据程序的设定，停留在她面前片刻，用来向她展示玩具的样子。

　　机械臂上夹着的玩具，有一根毛茸茸的小狗尾巴，在尾巴的根部，则是一根橡胶肛塞，肛塞并不算大，只是正常尺寸，但这对于从来没有开发过自己后面的夏莉来说，已经很是可怕了。

　　“不要……不要把那东西插进来呀～夏莉会变得奇怪的！”明知道没用夏莉依然止不住的向诺蕾姬求饶，可换来的只是机械手在肛塞上涂抹润滑油的动作。

　　在肛塞上涂满润滑油后，机械臂又将冰凉的润滑油挤在夏莉娇嫩的小菊花上，突如其来的刺激让夏莉的小菊花收缩了两下，反倒是让润滑油顺利的进入了内部。

　　“不要啊～”夏莉委屈的咬着嘴唇，闭上一只眼睛，她觉得第一次被开发那里，一定会很疼，机械手操控着肛塞，缓慢而坚定的前进。

　　当肛塞接触到夏莉菊花的时候夏莉的整个人都颤抖了一下，异物入侵体内的感觉很奇怪，并不是很难受，但却让她无比想要合拢双腿。

　　可两根棉绳死死的拉住夏莉，让她无法完成这个动作，只能咬着嘴唇，默默承受接下来的步骤，因为润滑油足够，加上没感到疼痛的夏莉配合着放松肌肉。

　　肛塞只是在最初受到了些许阻力，就成功滑入夏莉的小菊花，强烈的异物感让夏莉产生了轻微的尿意，好在她在开始游戏前，就注意了减少饮水，并没有真的尿出来。

　　肠道里多了点东西，让夏莉很想将之排出去，可刚刚插进来的肛塞，就开始了充气膨胀，膨胀的幅度不大，仅仅只是让夏莉无论如何也没办法自己将其排出。

　　在短暂的适应后，夏莉舒了口气：“好像，没有想象中那么糟糕。”并不算大的肛塞，给夏莉带来的异物感并不强烈，反而是菊穴内被填充带给了她一种奇怪的满足感。

　　夏莉还在之前的余韵中没有回过神来，就感觉下身一凉，一个小夹子夹住了她娇嫩的阴蒂，小夹子上连着一条导线，导线另一头则是一个粉红色的椭圆小球，这种名为跳蛋的玩具，从古代起，模样就没怎么变过，也是夏莉最喜欢的玩具之一。

　　夹住夏莉阴蒂的小夹子和跳蛋一会儿都是会震动的，两者之间只有一根两公分的短绳连接，跳蛋被塞进夏莉的小穴中，一但她一会因为兴奋而收缩肌肉，短绳就会拉扯夏莉的阴蒂让她分心，并不会很痛，但也足够在一般情况下打断快感了。

　　身上的玩具安装完毕后，机械手从众多拘束口部的道具中，拿出了一副环形口枷，朝着夏莉靠近。

　　“哎呀！一但被戴上这东西就没法说话了呀！趁着还能说话……”夏莉红着脸，大声道：“一定要让夏莉舒服起来呀！呜呜呜～”

　　最后的声音被口枷堵住，环形的金属卡在夏莉小巧的牙齿之间，如果有其他男性在场，那现在的夏莉已经完全无法拒绝对方口交的要求了。

　　而且为了完全限制夏莉说话的能力，口枷的金属环上还带有一个专门的皮套，拴住了她的舌头，将她的舌头拉出嘴唇，让她只能保持吐舌头的姿势，无法发出任何有意义的音节。

　　“呜呜呜～”夏莉叫了两声，发现自己果然已经完全丧失了说话的能力，一开口，舌头就会不由自主的想要收回来，皮套却将舌头固定的很紧，让她只能发出毫无意义的呜呜声。

　　不知道为什么，夏莉觉得这样很好玩，于是不管已经从嘴里流出来的口水，带着口枷呜呜叫个不停，双眼则享受般的眯起。

　　突然，一阵强烈的震动打断了夏莉的玩耍。诺蕾姬启动了她身上的电动玩具，胸口，小穴，甚至连肛塞都一起震动了起来。

　　突如其来的刺激让夏莉猛的痉挛了一下，强烈的伸展四肢的欲望让她挣扎的拘束道具吱嘎作响，却丝毫无法挣脱。

　　强烈的快感刺激的夏莉大脑一片空白，刚刚胡乱的呜呜声，也逐渐变成了有节奏的呻吟声，那种飞上云端的感觉对于夏莉来说，本来就够刺激的了。

　　再加上想要伸展四肢而无法做到，浑身被拘束道具包裹带来的第二重快感，只是十几秒，就让夏莉几乎高潮。

　　可就在她的快感即将达到顶点的时候，身上的一切震动突然同时停止了，一瞬间的落差带来的是无与伦比的空虚感。

　　夏莉几乎失去理智的开始挣扎起来，她想要并拢双腿，摩擦她的大腿内侧，想要弯下腰，伸手去刺激她的小穴，想要用任何办法让自己达到高潮。

　　可无论她怎么努力，身上的拘束道具都忠实的阻止着她进行任何反抗，随着时间的推移，等待夏莉的只有快感的逐渐淡去。

　　这让她不顾小腹碰到冰凉的铁环，剧烈的扭动起身体，试图将快感挽留，可最终却只能眼睁睁的看着快感跌落回谷底。

　　就在夏莉心灰意冷的时候，身上的电动玩具却又一次震动了起来，重新带给她强烈的快感，一点点将她推向高潮，却又在高潮前的最后一刻归于平静。

　　真正的玩弄，不是无情的带给夏莉一次次快感递减的高潮，而是像这样一次次将她玩弄到接近高潮而不让她彻底满足。

　　这是一种比放置play更加强烈的无助感，只是反复了四五次这样的过程，夏莉就已经精疲力尽了，她现在唯一渴望的就是可以痛痛快快的高潮一次，可那种就连是否高潮都不能自己决定的无力感，却又带给了夏莉一种比身体上的快感更高层次的满足感。

　　这个过程反反复复了十几次，夏莉已经不知道自己从顶点跌落了多少次，只记得最后听到诺蕾姬倒计时的声音。

　　倒计时结束的刹那，夏莉终于彻彻底底的高潮了一次，前所未有强烈的快感，让她浑身剧烈的痉挛着，而这些痉挛的动作，又被拘束道具忠实的限制住，带来第二波截然不同的快感。

　　强烈的冲击终于超过夏莉所能承受的极限，让她彻底晕了过去，保持着被拘束的姿势，失去了意识……

　　夏城燕京区，长城大厦顶层，一名金发美少女靠在比她人还高的转椅上，盯着面前的全息投影，擦了擦嘴角留下的口水，全息投影中，正是夏莉最后晕倒的那一幕。

　　“完美！太完美了！不愧是‘先知’计算出来的，与我最契合的伙伴呀！真的是太可爱了！”

　　【未完待续】


    第5章

　　夏莉醒来的时候，浑身酸痛，每次玩的特别尽兴之后都会这样，毕竟是实打实被拘束了三个小时，就算夏莉选择的都是柔软的，不会伤到皮肤的道具，关节长时间得不到活动也会产生疲劳。

　　好在她设定的程序中，三小时时间达到后，她如果陷入昏迷，诺蕾姬就会帮她解脱束缚，并且将昏迷的她抓取到浴缸中简单的清洗身体。

　　在浴缸里泡了有一会儿的夏莉，已经能动了，她一边清理身上因为玩的太开心留下的痕迹，一边对诺蕾姬道：

　　“播放昨天录制的视频。”

　　在游戏结束后，诺蕾姬会遵从夏莉的一切命令，于是浴室的雾气中，一副全息投影呈现出来，全息投影中，只穿着小内内的少女，红着脸站在原地，乖乖的让机械手给自己戴上项圈。

　　然后听话的一部部让机械剥夺自己的自由，并且一副乐在其中的样子，而那少女正是夏莉自己。

　　浴缸中的夏莉看着这一幕，明明害羞得不得了，但还是认真的看着，偶尔还会剪辑掉一些无聊的情节。

　　对于夏莉来说，这些都是宝贵的财富，每一次玩耍的录像她都会剪辑下最精彩的部分，然后保存下来，有些她特别喜欢的录像，就算看过很多遍，依然会忍不住看的面红耳赤。

　　现在剪辑着视频的夏莉也同样害羞得要命，耳朵根都微微发红，没有被绑起来的夏莉脑海里，羞耻感占据了绝对的上风，看到视频里，自己用娇媚的声音喊出：“请尽情玩弄淫荡的夏莉吧！”

　　浴缸中的夏莉几乎看不下去，羞得直接沉进了水里吐泡泡，好半天才重新冷静下来，可还是浑身不自在，感觉要精神分裂了一样。

　　当夏莉剪辑到自己小菊花被插入肛塞的时候，浴缸里的她下意识的伸手摸了摸，并没有太奇怪的感觉，这让她松了口气，但那种与小穴截然不同的快感，却深深地印在了她的脑海中。

　　三个小时的视频，被夏莉删删减减，变成了一个半小时，在剪辑这方面，夏莉还是相当有天赋的，剪辑后的视频丝毫不影响剧情的连贯性，如果发到她关注的几个视频网站上，绝对能得到大量点击。

　　只是因为害羞的缘故，夏莉一直没敢上传，虽然内心深处一直有种冲动想要将所有的视频在网站上公开。

　　如果夏莉现在处在被绑住的状态，或许就会冲动的选择将视频全部公开了吧！这个年代，工作不过是个人习惯与爱好，就算社会性死亡，也可以选择一直宅在家里不出去，完善的社会保障制度完全可以让她舒舒服服的过完下半生。

　　将视频小心的保存在隐藏文件夹里后，夏莉便泡在浴缸里，刷起了全息网络，安装了全息投影仪的公寓里，任意一处空气都可以作为屏幕。

　　夏莉就在空气中滑来滑去，浏览起她感兴趣的内容，女孩子刷这些东西，刷着刷着，就会打开购物网站，夏莉也是这样。

　　只是她挑选的商品显然和其他人不太一样，在她打开的店铺中，琳琅满目全部都是拘束道具。

　　“这个粉红色的口球好可爱，可惜不带限制舌头活动的部分，戴上去还可以含糊的说话，老板！有没有同款的带压舌片的类型呀！”

　　随着夏莉的呼唤，虚拟客服的投影浮现在夏莉的眼前，那是个穿着绅士礼服的小机器人，是这家店的特色之一。

　　“原来是夏莉小姐呀！欢迎光临！您要的那种口球没有呢～不过看在您是老顾客的份上，可以定制哦！”

　　“那还是算了，定制的太贵了，您知道的，我的信用点要买好多这种玩具的。”夏莉虽然是当代年轻人中，少数还参与工作的，但因为经常玩耍的太累而缺勤，还要购买大量玩具，信用点并不比那些彻底的米虫宽裕。

　　“那可真是遗憾，对了，昨天店里推出新品假阳具，实时监测使用者身体状态调整震动模式，根据本店对您体质的了解，最快可以让您在三秒内达到高潮，要不要体验一下？作为本店的常客，可以享受五折优惠哦！”

　　“呃……那种东西。”夏莉的脸色有些发红：“那种东西还是以后再考虑吧！虽然一定会很舒服，但是……但是……”

　　“没关系，我能理解夏莉小姐的心态，受到古代文化的影响，还是有极少数人对自己的童贞看的很重的，等夏莉小姐找到合适的伴侣再来选购也不迟。”

　　“嗯嗯，一定会来的，不过寻找伴侣似乎很难的样子呢！小哥哥和小姐姐夏莉都能接受，不过果然还是更喜欢小姐姐一点。”夏莉小声嘀咕，客服则礼貌的装作没听见。

　　就在这时，夏莉耳边响起新消息的提示音：“抱歉打扰了，好像有人找我，我要去看看，再见了！”夏莉对着客服告别。

　　“那就再见了，小夏莉！”说着，客服的投影便消失不见。

　　夏莉打开新消息，发现是同一个购物平台上的信息，打开浏览片刻，夏莉的脸上便露出惊喜的神色：“竟然中奖了耶！免费升级AI系统，简直太棒了，诺蕾姬终于可以学会变通了！”

　　夏莉根本没有怀疑这是诈骗信息，作为夏城最有公信力的购物平台，是绝不可能出现诈骗信息的。

　　“要亲自去夏城燕京区的分公司去参与活动才能升级AI吗？看来又要放主管一天鸽子了，不过那个佛系主管也不会在意的吧！”

　　想到这里，夏莉兴奋的从浴缸中跳出来，叫来诺蕾姬帮她烘干，然后就蹦蹦跳跳的去挑选出门的衣服去了。

　　……

　　长城大厦顶层，一位金发蓝瞳的少女正坐在一个大光球前焦急的等待着，少女拥有一头耀眼得让整个房间都显得明亮的金发，身材娇小，只比夏莉高了一点点，却身穿一件黑色真皮长风衣，风衣下摆垂到膝盖上方，露出下面被丝袜包裹，足够玩一年的完美小腿，脚上则蹬着一双类似军靴一般的小皮靴，整个人显得英姿飒爽。

　　“先知，你说夏莉她会来吗？”薇欧拉问面前的大光球，那是她公司的超算，本来是用来计算全太阳系经济走势的超级AI，却被少女用来解答这种无关紧要的问题。

　　“夏莉拒绝前来的几率约为三千四百分之一，希望这个答案能让您满意，薇欧拉小姐。”

　　“啊！竟然有这么大概率被拒绝，好伤心！”薇欧拉一脸失落。

　　就在这时薇欧拉的办公室外突然传来门铃声，门外的景象很快以全息投影的形式呈现在她的面前。

　　只见夏莉正怯生生的站在门口，在这个未来社会中，像夏莉这种无权无势的普通人，其实是社会的最底层，突然来到这么有排场的公司来领取奖品，让她有些不知所措。

　　相比于夏莉的不知所措，薇欧拉的表现就只能用花痴来形容了：“太可爱了！太可爱了！好想立刻就把她绑起来欺负啊啊啊！”

　　今天的夏莉穿了一身白色短袖，短袖露出肩膀，和短袖内黑色的运动背心，白色短袖很短，露出夏莉纤细的腰肢，下身则穿了一件材质光华，略微反光的超短裤，没有穿丝袜，但那一双丝毫不比薇欧拉差的小腿却依然引人注目，一双小脚上蹬着白色高邦运动鞋，让她这一身打扮更显活泼。

　　此时在夏莉的左手上，正锁着一枚手铐，虽然是两个环锁在同一个手腕上，但这件饰品却像是点睛之笔一般，让里面的薇欧拉看的眼睛都直了，半天才回过神来，轻咳一声，摆出公司老板应有的高傲做派道：“进来吧！”

　　话音落下，办公室的门便自动敞开，夏莉怯生生的走进足有篮球场大小的巨大办公室，看向薇欧拉的目光有些胆怯。

　　薇欧拉没有给夏莉开口的机会，强势得道：“夏莉是吧！把你的人工智能交给我吧！”

　　夏莉闻言，听话的拿出存储着诺蕾姬代码的芯片递给夏莉。

　　“先知，帮她升级一下。”将芯片丢给一旁的大光球，薇欧拉将目光投向夏莉，尽可能用俯视的姿态道：“你中奖的事情解决了，现在该说我们的事情了，自我介绍一下，我叫薇欧拉，是群星集团的拥有者，你可以叫我主人。”

　　“主……主人？”夏莉神色迷茫，不知所措。

　　“没错，因为以后你都将是我的奴隶。”薇欧拉微微一笑，将桌上复古的平板电脑调转方向，朝向夏莉，电脑内播放的正是夏莉录制的那些视频，而且是把所有夏莉高潮的画面剪辑在了一起。

　　“如果不想我将这一切公之于众，那你最好就乖乖听我的话。”薇欧拉傲慢得威胁道。

　　夏莉愣住了，随即脸色猛的涨红，也不知是害羞还是愤怒：“你……你怎么能侵犯人家的隐私！”

　　“事实上，你们这些无产者的隐私权，在上层的秘密法案中，根本就不受保护，你们不过是被养殖的高级牲畜而已，我有权利，也有能力查看你的一切隐私。

　　现在做出选择吧！是听我的话，做我一个人的奴隶，还是让我将你的这些视频公布出去，成为红极一时的AV女郎？”薇欧拉的语气高高在上，让夏莉很不舒服，她享受被拘束的感觉，但却讨厌被侮辱。

　　夏莉低着头沉默着，眼泪不争气的流了下来，这个表现让薇欧拉的心猛的揪了一下，但脸上却还装出高冷的表情，这可是决定攻受的关键时刻，绝不能因为怜悯而放松。

　　“请问，我的人工智能可以还给我了吗？”夏莉盯着屏幕上高潮的自己，咬着牙道。

　　薇欧拉愣了一下，随即将升级后的诺蕾姬丢给夏莉：“已经做好成为奴隶的心理准备了吗？那这就当是对你的赏赐吧！”

　　夏莉接住芯片，最后看了平板电脑一眼，随即毅然转头，一句话也不说的就要离开，她才不会因为别人的威胁就言听计从，就算是身败名裂也在所不惜，在某些事情上，夏莉就是这样的执拗。

　　“你被她讨厌了。”先知的声音在薇欧拉的耳机中响起。

　　“废话！傻瓜都看得出来，她一句话都不想和我多说了，我现在该怎么办？她要走了呀！”薇欧拉焦急的用脑电波和先知通讯。

　　“道歉，然后请求她做你的奴隶，这是通过分析夏莉人格模型得出的最优解。”先知平淡的声音响在薇欧拉耳边。

　　“开什么玩笑，这种事情怎么可能用求的啊！发出请求的那一方才是受吧！”薇欧拉恼怒得道，只是这一次先知没有在回答她，似乎是并没有更好的解决办法。

　　薇欧拉咬了咬嘴唇，只能按照先知说的尝试了，无数案例已经证明，先知总是对的。

　　“等等！”薇欧拉叫住即将走出大门的夏莉。

　　“还有什么事吗？视频你可以上传了！如果你还想用你的权势让我活不下去，那就来吧！我夏莉都接着就是了！”夏莉的声音哽咽，本来接到中奖信息的她高高兴兴的来到这里，却没想到换来的是这种结果，心里别提多委屈了。

　　“糟糕，刚才肯定是不小心踩到夏莉的底线了，这下要被彻底讨厌了，算了！死马当活马医吧！”薇欧拉抿了抿嘴唇，艰难的开口道：

　　“对……对不起，之前用你的视频威胁你是我的不对，我向你道歉。

　　侵犯你的隐私这一点很抱歉，只是因为先知通过验算，得出你是这个世界上，和我契合度最高的伙伴，好奇之下才查看了你的视频。

　　因为视频里的夏莉太可爱了，所以就忍不住将所有的视频都看了一遍，我知道这种行为很糟糕，但小夏莉真的是太可爱了啊！

　　所以，夏莉，请无论如何也要成为我的奴隶！可以吗？”

　　夏莉沉默片刻，低着头问道：“这是威胁？”

　　“不，这是恳求。”说道这的时候，薇欧拉已经来到了夏莉的面前，眼神诚恳。

　　“真是的，哪有人会求别人当自己的奴隶，竟然当面提出这么过分的请求。”夏莉低着头，半天不说话。

　　“如果你真的那么喜欢夏莉的话，也不是……也不是不可以，但请务必对夏莉温柔一点，夏莉很怕疼……主人……”夏莉的声音越来越小，直到最后的两个字，更是只有站在她面前的薇欧拉才能听到。

　　“竟……竟然答应了？”薇欧拉一脸的不可置信。

　　“如果真的有那么厉害的人工智能，那他的计算一定不会出错，如果我们真的那么契合，我又有什么必要拒绝呢？

　　更何况……有那么厉害的人工智能帮忙，就算我逃离夏城，你也一定有办法攻略我的吧！既然你认真的征求了我的意见，那我的意见就是，可以……可以做您的奴隶……”夏莉红着脸道。

　　“欧耶！夏莉答应了！”薇欧拉高兴得蹦了起来：“不许反悔哦！为了防止你反悔，把它戴上！”说着薇欧拉从办公桌下掏出一枚小巧的红色项圈递给夏莉。

　　夏莉拿着项圈，有些迟疑，嘴上答应是一回事儿，真的要戴上项圈就是另一回事儿了，以薇欧拉的权势，一但戴上项圈，恐怕这辈子就别想摘下来了，而且万一薇欧拉在骗人，她就一点抵抗的余地都没有了。

　　“没事的，不用急着做出决定，我知道这对你很重要。”说着薇欧拉已经忍不住把夏莉抱在怀里：“我知道小夏莉很怕痛呢，所以项圈的惩罚机制一点也不痛，是特别定制的挠痒呢！

　　还有项圈的样式，在拿掉绳子之后就是普通的颈部饰品，带着它上街也完全没有问题的，我特意选择的新型材料，透气性很好，就算永远不摘下来也不会损伤皮肤，还有……”

　　咔嚓～

　　薇欧拉惊讶的看到，夏莉捧起项圈，郑重的锁在了自己的脖子上：“请对夏莉温柔一点，余生请多指教！”

　　“夏莉……你……”薇欧拉下意识的按了一下项圈的开关，顿时细微的电流便开始刺激夏莉身上负责传递痒这个感觉的神经。

　　夏莉惊呼一声，便蹲了下去，倒在地上笑得几乎喘不上气，她感觉脚心，手心，腋下，腰侧，还有脖颈，所有敏感的地点同时像是被人挠痒一般，整个大脑都被用来处理痒的讯号，完全无法思考其他。

　　看到这一幕的薇欧拉连忙关闭开关，把夏莉服了起来：“抱歉，我不是故意的，你没事吧！感觉怎么样？”

　　“很难受，比之前的电击难受一百倍，不过夏莉并不是很讨厌这种感觉。”

　　“诶？夏莉不讨厌？那岂不是算不上惩罚了？”薇欧拉疑惑。

　　“虽然不讨厌，但夏莉一点也不想再体验一次，真的是太痒了，主人确定这样不会让夏莉休克吗？”夏莉心有余悸得道。

　　不讨厌和喜欢是截然不同的，这种挠痒的感觉很难受，但却能带给夏莉一种难以形容的愉悦感，不像是电击的疼痛，完全不能给夏莉带来丝毫愉悦。

　　只是夏莉是绝对不会主动选择体验那种难以形容的愉悦感的。

　　“安全这方面放心啦，项圈的AI很有分寸的，就连对健康的损害都会尽可能的避免，你笑的缺氧的时候，项圈会自动调整瘙痒程度的。”薇欧拉坏笑着拿着遥控器。

　　“现在小夏莉就只能听我的啦～”

　　“夏莉知道了，请不要惩罚夏莉。”这一次夏莉能感觉到，薇欧拉并没有恶意，于是很快进入了角色。

　　“那么……夏莉，现在我命令你，露出胸部！”

　　“啊？在这里？”夏莉看着周围的一面面巨大的落地窗，有些迟疑，长城大厦虽然高，但现在漫天都是无人机，很可能会被拍到的。

　　薇欧拉特意没有告诉夏莉，外面那一层是单向玻璃。

　　“没错，就是在这里，现在立刻马上！否则，嘿嘿嘿～”薇欧拉捏着遥控器的开关，坏笑着。

　　“知道了……我脱还不行吗！”夏莉怕极了再被挠痒，那种感觉，体验一次就够了。

　　说着，夏莉难为情的将胸口的短袖与运动内衣向上掀开，露出她稚嫩的一对小乳鸽。

　　“小夏莉的表情好可爱！”薇欧拉盯着夏莉通红的脸颊，那种兴奋中带着害怕得表情简直棒呆了。

　　“不许乱动哦！一会儿不管发生了什么都不许乱动！”说着，薇欧拉来到夏莉背后猝不及防之下，便握住了夏莉的一对小乳鸽，轻轻的揉捏着上面的小豆豆，用略显笨拙的手法，让两颗小豆豆一点点鼓胀起来。

　　突然被袭胸的夏莉发出可爱的惊呼声，但慑于薇欧拉的命令，不敢乱动。

　　“请……请主人轻一点，您弄疼我了！”薇欧拉也从来没有真的玩弄过别人的胸部，所以弄得夏莉一会儿舒服，一会儿又有点疼。

　　“呃……我也是第一次，放心我会轻一点的，或者……换一种方式！”说着，薇欧拉跑到夏莉的正面，微微俯下身子，在夏莉惊讶中带着点恐惧的目光中，用粉嫩的嘴唇含住了同样粉嫩的小豆豆。

　　“啊呀！”突如其来的强烈刺激让夏莉一下失了方寸，惊呼出声。

　　薇欧拉含着夏莉的小豆豆，用含混不清的声音说：“不许叫出声哦，否则就惩罚你！”

　　夏莉听到那口齿不清的声音，连忙把呻吟声憋在了喉咙里，可随着薇欧拉的动作越来越熟练，更是伸出小舌头舔舐起她的小豆豆，夏莉想要呻吟的冲动越来越强，可又只能紧紧的闭着嘴，不敢发出声音。

　　这种难受的感觉让夏莉的双腿忍不住夹紧，有种想要扭动身体的冲动，但因为小豆豆被含住只能强行克制住。

　　就在她快要忍不住叫出声的时候，薇欧拉刚好停下来，站直身体，与夏莉对视。

　　“说实话，小夏莉觉得刚才的感觉怎么样？”

　　“很舒服，夏莉也很喜欢，只是不能叫出声很难受，感觉有点委屈，有点想哭的感觉。”夏莉如实回答。

　　“乖！不哭！”薇欧拉抱住夏莉，拍着她的后背安慰道：“如果夏莉不喜欢，主人就不那么要求夏莉了。”

　　“不！”夏莉红着脸拒绝：“请务必继续欺负夏莉……那种感觉，夏莉其实……其实很喜欢，只要有主人安慰，委屈什么的没关系的！”

　　“小夏莉真是太可爱了，不愧是和我最契合的伙伴！老实告诉我，小夏莉是不是很喜欢被拘束起来？”

　　“是……是的！夏莉很喜欢被拘束起来，请把夏莉绑起来吧！”夏莉偏过头，不敢看薇欧拉的眼睛。

　　“满足你哦～”薇欧拉坏笑着拿出两卷棉绳。

　　“绳……绳子？”夏莉的声音中，恐惧中带着点兴奋。

　　“没错哦！就是绳子，这可是最传统也最博大精深的一种拘束道具了，小夏莉其实一直很遗憾不能用绳子把自己绑起来吧！毕竟诺蕾姬笨笨的，肯定绑不好不是吗？”薇欧拉拿着绳子，一步步靠近夏莉。

　　夏莉则有些害怕的后退，因为她在论坛上看到，被绳子捆起来是会疼的，只是她自己都没注意到，她后退的过程中，已经自觉的把手臂并排背在背后了，就像是做好了被绑起来的准备一般。

　　“不要抵抗啦～因为抵抗也是没有用滴！”说着，绳头已经缠绕在夏莉并排背在背后的手臂上。

　　【未完待续】


    第6章
    
　　绳子接触到夏莉皮肤的瞬间，夏莉整个人都哆嗦了一下，她还从没尝试过被绳子捆起来的感觉，只是从网上看过被绳子绑起来的女孩，她觉得她们被绑着的样子可爱极了。

　　可这次轮到自己被绑起来难免有些紧张。

　　“小夏莉其实很期待被绳子紧紧绑起来吧！不然为什么乖乖的把手背在身后呢？”薇欧拉凑到夏莉的耳边道，热气吹在夏莉的耳朵上，让她有点想躲，但又怕躲开了薇欧拉就停止手上的动作。

　　薇欧拉笑嘻嘻的将粉色的棉绳，一圈圈缠绕在夏莉横着背在身后的手臂上，棉绳并没有收的太紧，因为这种双臂并排的捆法，拘束力并非来自于手腕上的绳子。

　　薇欧拉在夏莉可爱的惊呼声中，将她翻了个面，绳子就从她的胸部上方绕了过去，绳子在她的肩膀部位，将她大臂的上半部分与躯干绑在一起。

　　这样她的手臂就很难向两边分开了，薇欧拉在夏莉胸部上方又缠了两圈，这才罢手，这时候夏莉的肩膀部分，已经被绳子紧紧的箍住了。

　　夏莉享受的用力舒张手臂，感受着那种无法自由活动的感觉，那感觉就像是有人紧紧抱住了她的肩膀一般，很温馨很幸福。

　　薇欧拉则欣赏着夏莉的表情，被缚者满足的表情，是对她最好的肯定。

　　在绑住夏莉的肩头后，薇欧拉就开始在她胸部下方一圈圈的缠绕绳子，这一次捆绑的是夏莉的大臂，因为绳子的挤压，夏莉那一对稚嫩的小乳鸽，现在看去竟然显得有点丰满起来。

　　这一次，绳子绕过夏莉的大臂，将夏莉的大臂也与躯干捆在一起，不仅如此，薇欧拉还将绳子穿过夏莉大臂与躯干间的缝隙，然后向她的背后拉。

　　这样夏莉的双臂就被紧紧的限制在身后，无法轻微的前后移动，同时大臂上横向的绳子，也进一步的限制了夏莉双臂向两侧伸展的能力。

　　而这个时候，就体现出最早缠绕住夏莉双臂的那几圈绳子的作用了，原本不算很紧的绳套，根本绑不住夏莉，只要她将双臂分别向左右移动，就可以从绳套中把手从里面抽出来。

　　可现在大臂上的绳子却让她无法做出这个动作，这才是这种绑法的精髓所在，每一个位置的束缚都无法完全束缚住夏莉，但拼在一起却让夏莉的上半身无法动弹半分。

　　将夏莉的双手捆好后，薇欧拉又将多余的绳头绕过夏莉的脖颈，然后穿过她胸部下方的绳圈，向上提，再绕到夏莉的背后系在她的两个手腕上。

　　这样夏莉的手腕就无法向下移动了，一但她向下移动手腕，尝试挣脱束缚，连在胸部上的绳子就会向上提，将夏莉的胸部勒的更紧。

　　薇欧拉坐玩这些，一副大功告成的表情，绕着夏莉转圈，欣赏起自己的杰作。

　　夏莉的上半身此时已经布满了绳索，一对小乳鸽更是因为被绳子勒紧而变得突出，即便隔着运动背心和露肩短袖，也能看到微微凸起的小豆豆。

　　被绑住的夏莉正左右扭动肩膀，试图挣脱束缚，可她的上半身就像是一块板子，任由她怎么挣扎，都只有腰部能动，手臂完全不能动弹，而且越是挣扎，绳子对胸部的刺激就越强烈，这让夏莉的小脸已经有些发红了。

　　“怎么样，被这样绑起来是不是很舒服？”薇欧拉挑起夏莉的下巴，像极了调戏良家妇女的恶少。

　　“有一点……点舒服啦～”夏莉小声道，说完脸更红了，被绑起来会觉得舒服太奇怪了！

　　“我能猜到小夏莉现在的感觉呢！是不是觉得自己正被人紧紧的抱住？感觉超幸福，然后在想现在如果真的有人抱住自己该有多好？”

　　说着，薇欧拉便一把抱住了夏莉，两人身高差不太多，薇欧拉稍微高一点点，于是两个人的两对小乳鸽就挤在了一起。

　　夏莉那被紧紧绑住的胸部明显更加坚挺，抱了一会儿，薇欧拉就因为夏莉的胸部手感太好忍不住来到她背后揉了起来。

　　“呀！”夏莉惊呼，想要将薇欧拉的手拿开，可刚想动，绳子就忠实的将她的动作限制住了，失去了双臂的少女就只能任人欺负了。

　　薇欧拉一只手揉着夏莉的小胸脯，另一只手则在她遍布绳索的身体上摩挲，就好像在欣赏一件艺术品，在薇欧拉的抚摸中，夏莉不知不觉竟然享受的眯起了眼睛，就像是被挠下巴挠的很舒服的小猫那样，享受起薇欧拉的侵犯。

　　“不行，总感觉这样下去，小夏莉就会沉迷在享受中了。”玩了一会儿的薇欧拉觉得光是这样太没意思了，于是从一旁的道具中拿出和项圈配套的绳索，扣在夏莉项圈的搭扣上。

　　绳索是个项圈配套的红色短绳，只有一米长，薇欧拉牵住绳子的另一头，轻轻拉了一下，夏莉的身子被拉得前倾了一下。

　　那种被人当成宠物对待的感觉让夏莉倍感羞耻，但又有点兴奋，下意识的就向前迈了一步。

　　“小夏莉真乖，主人带你去散步呀！”

　　“散步？”夏莉下意识开口：“去哪？”

　　“放心，我会循序渐进的，第一次散步当然不会带你出去啦～就在屋里转一圈就好啦！”说着薇欧拉就牵着夏莉，朝着巨大的落地窗走去。

　　看到巨大的，能将燕京区景色一览无余的巨大落地窗，夏莉顿时挣扎起来：“不要，不要去窗边呀！夏莉会被无人机看光的！”

　　只是夏莉现在上半身被绑的动弹不得，脖子上又戴着项圈，薇欧拉只是轻轻拉动项圈，就让她趔趄了一下，完全无法违背薇欧拉的意志。

　　“嘻嘻，小夏莉，要记得我才是主人呦～不听话可是要受到惩罚哒！”

　　说着薇欧拉拿出遥控器，夏莉对那种浑身奇痒无比的感觉现在还心有余悸，连忙求饶：“不要啊！夏莉知道错了！”

　　“我也很心疼小夏莉，可是做错了事就要惩罚的呀！”说着轻轻按下遥控器，电流瞬间便刺激起夏莉所有传递痒的神经。

　　同样是挠痒，被绑起来后的感觉却截然不同，上半身自由的时候，还可以通过抓挠之类的办法缓解痒感，可被绑起来以后就只能任由瘙痒折磨了。

　　夏莉一瞬间就蹲了下去，倒在地上翻滚，笑的几乎喘不上气，被绑在背后的双手五指伸直又弯曲，可却不能减弱丝毫痒感，整个人像是一条离水的鱼一样在地板上扭动。

　　薇欧拉并没有过分虐待夏莉，只是按住了开关三秒不到，就停止了惩罚，蹲下身抱住双目含泪，气喘吁吁的夏莉。

　　一边抚摸她被绳子布满的后背，一边关切的问：“怎么样，还能站起来吗？以后要乖乖听话呦，不然受到惩罚我也会心疼的哦！”

　　夏莉点点头，小声道：“夏莉知道错了，夏莉会听主人的话的！”

　　薇欧拉这种弱气的主人让夏莉生不出一点抵触之心，如果主人太过强硬，或者不顾及夏莉的感受，那夏莉反而会执拗的打死也不听话，甚至连普通的要求都会选择无视，反倒是像薇欧拉这样弱气的主人，就算提出一些比较过分的要求，夏莉也会试着去完成，这大概就是先知说的契合吧。

　　薇欧拉扶起夏莉，绑成这个样子，依靠自己的力量是很难站起来的，在被薇欧拉扶起来的过程中，夏莉发现薇欧拉的力气似乎很大，单手就能将她扶起来，完全不像个和她一样娇弱的女孩子，只是她没有问，也不是很好奇。

　　“我们继续啦～这一次再不听话，惩罚时间可要翻倍了哦！”薇欧拉警告道。

　　“知道啦，夏莉会听话的。”虽然很不情愿，但为了不再受到惩罚，也出于对薇欧拉的好感，夏莉依然选择听话的被薇欧拉牵着来到窗边。

　　被人牵着散步的感觉很奇怪，起初夏莉只觉得很羞耻，但等稍微习惯了这种羞耻感后，项圈和绳子反而带给了夏莉一种别样的安全感。

　　那种被人拥有的感觉很奇妙，就好像只要她的主人还牵着绳索，她就不会被抛弃一般。

　　为了体验这种被拥有的安全感，夏莉甚至会故意走慢两步，让薇欧拉牵动自己脖子上的项圈。

　　“小夏莉看起来已经习惯做一只宠物了呢！”薇欧拉坏笑着道。

　　“才没有，夏莉……夏莉就是觉得这样感觉还不错，就像情侣之间牵着手一样。”夏莉红着脸为自己找借口。

　　“是吗？”薇欧拉似乎早就看穿了夏莉的想法，却不逼问，反而是笑眯眯的道：“呐！我们已经到窗前有一会儿了，可小夏莉却因为太投入扮演宠物的角色而没有注意到呢～”

　　夏莉这才注意到自己已经来到窗边，看到近在咫尺飞过的快递无人机，当即发出可爱的惊呼声，然后想要立刻遮住自己身上的绳子，可是双手被紧紧绑住，就连手臂都丝毫动弹不得的她，怎么可能遮得住身上的绳子。

　　害羞的感觉充斥了夏莉的大脑，让她一下蹲了下来，试图把自己团成个球，以躲避窗外无人机的拍摄。

　　薇欧拉看到夏莉蹲下，笑嘻嘻的牵了牵绳子，然后对着夏莉亮了亮手心的遥控器：“小夏莉答应过我要听话的哦！”

　　“知……知道啦！”夏莉几乎要哭出来的重新站了起来，被薇欧拉牵着脖子上的项圈，缓慢的在落地窗前踱步，每当有无人机路过，夏莉都会害羞的闭上眼，下意识想要蹲下，这时候薇欧拉就会牵住她的项圈，打消她闪躲的念头。

　　然后她就只能重新站直，让无人机把浑身绳索，像是只宠物一样被人牵着的她拍的一清二楚，她觉得自己的样子一定色气极了，以往拍下来只是给自己看还好，现在被不知道哪来的无人机拍到，简直让她羞得头顶冒出蒸汽。

　　薇欧拉直到现在也没告诉夏莉，那落地窗其实是单向玻璃，外面看里面只能看到一层镜子。

　　“小夏莉害羞的样子真是太可爱了，脸红红的样子真是棒呆了！”薇欧拉一脸花痴得盯着夏莉，这让夏莉更害羞了，薇欧拉却还没完，只见她拿出超高清的相机，对着被紧紧绑住的夏莉一阵猛拍。

　　不仅拍，还命令夏莉摆出各种勾人的姿势，像是上身前倾挺起胸脯，或者是翘起小屁股之类的，看着夏莉一脸害羞的做出这些勾人的动作，薇欧拉简直口水都快流出来了。

　　“真想现在就吃掉小夏莉呀！可惜没机会了。”说到后半句，薇欧拉的声音突然低落了下来。

　　“诶？为什么说没机会了？”夏莉被薇欧拉低落的语气吓了一跳，也不顾害羞的追问道。

　　薇欧拉没有马上回答，而是在夏莉的惊呼声中，以公主抱的姿态，将被绑住的她抱了起来，薇欧拉果然拥有远超少女的身体力量。

　　“因为我还有几分钟就要赶去结婚了，和一个肥头大耳的五十岁大叔，因为群星集团要扩张，就必须要我做出牺牲去联姻。

　　就算我不想，就算我拒绝，他们也会逼着我去的，群星，早就不是我一个人的公司了，或者说，我自从继承了群星集团后，就根本没拥有过他。

　　我只是个被推到前台的旗帜，一个工具人，我的每一次讲话，每一次出访，甚至每次出游，都是被安排好的，更不要说我的伴侣了。

　　我什么都决定不了，包括我自己，我很清楚，完成联姻后，我对公司就没有价值了，他们会毫不留情的将我冷藏。

　　于是我大闹了一场，和董事会狠狠地吵了一架，终于让他们同意，施舍给我一个在嫁人之前放纵的机会，只是这个机会只有半小时。

　　我借用先知，找到了你，然后给你发出中奖信息，接下来就是等待你来，和我共同度过这人生最后的半小时。

　　我并不是一个很强势的人，但我真的很想体会一次支配别人的感觉，所以我才会求你做我的奴隶，你不知道，在你答应做我的奴隶的时候，我有多么开心。”

　　夏莉被惊住了，她没想到薇欧拉远没有她看上去那般光鲜，甚至算得上悲惨，她下意识想要伸手抚摸薇欧拉的脸颊，却无奈的意识到自己还被绑着。

　　“抱歉，夏莉不知道时间对你这么宝贵，接下来的几分钟里，夏莉一定会听话的，不论你有什么要求，夏莉都会答应的！”

　　薇欧拉闻言苦笑，脸上露出愧疚的神色：“该说对不起的是我，虽然你说什么要求都可以答应，但我接下来要做的事，是无论如何也不可能被原谅的。

　　所以我要提前对小夏莉说声抱歉，因为现在不说，以后就没机会了，我啊！真的已经厌倦了这种不能决定自己命运的生活了。

　　所以我想任性一次，一生中唯一的任性一次，我欺骗董事会，用先知找到了我最适合的伴侣，假借和你疯一把的名义，实际上其实只是想和我最爱的人一起，结束这一生。”

　　说着薇欧拉已经抱着夏莉走到了落地窗前，落地窗似乎是被篡改了程序，缓缓敞开，外面就是三千米的高空，冷风吹进来，瞬间吹醒了沉浸在故事中的夏莉。

　　“你是要？不要啊！就算生活再怎么绝望，也只有活下去才有希望啊！而且……而且我还这么年轻，我不想死啊！”

　　夏莉货真价实的挣扎起来，可上半身被绑的死死的，丝毫反抗能力都没有，薇欧拉力气又大的可怕，夏莉蹬踹的双腿根本起不到作用。

　　“正是因为这样，我才会对你说抱歉啊，不论因为怎样的原因，强制剥夺另一个人的生命，都是不可能被原谅的行为，这一点我再清楚不过了，也抱着被你痛恨的觉悟了。

　　如果有死后的世界，到了那里，我就做你的奴隶，让你把生前的怨气都发泄在我的身上，来补偿我对你的伤害。”说着，薇欧拉已经迈步走上窗台，再向前一步，就是万丈深渊。

　　“可是……我还不想死啊！”夏莉已经能看到大厦外的云层了，对死亡的恐惧让夏莉直接哭了出来：“我能理解你的感受，我知道你一定很绝望，很悲伤。

　　我可以答应你，即便你嫁人了，也跟着你，当你的奴隶，一生一世都只属于你一个人，不要死好吗？请放过我好吗？”

　　薇欧拉却只是摇头：“对不起，我已经决定了，请恨我吧！这样或许还会让我走的心安理得一点，如果死后的世界存在，我会遵守约定的，要上路了。”

　　说着，薇欧拉在夏莉绝望的目光中，俯身吻住了她的唇，同时也迈出了窗台。

　　剧烈的失重感传来，夏莉疯狂的踢动双腿，扭动挣扎着，死亡逼近的危机感让她前所未有的剧烈挣扎起来，可被绑住的上半身却让她连像是普通坠楼者那样挥舞手臂都做不到。

　　视野中的景物飞速倒退，呜呜的飓风从耳边刮过，提醒着夏莉，自己的生命已经只剩三十多秒，她慌乱的挣扎着，直到她听到一声低沉的痛呼。

　　目光望向声音的来源，发现原来是自己紧张之中，咬到了薇欧拉的嘴唇，当夏莉看向薇欧拉后，她的目光就再也收不回来了。

　　相比于她的慌乱，薇欧拉的眸子里一片纯净，写满了的只有对她纯粹的爱意，不知道为什么，夏莉突然恨不起来这个害死她的罪魁祸首了。

　　不知是出于怜悯，还是别的什么情绪，她想要在生命的最后一刻，回应她的这份爱意，她想要将薇欧拉这孩子紧紧抱进怀里，这样她们落地后，或许就会被编成一段凄美的爱情故事。

　　可就是这么简单的事情，夏莉发现自己竟然都做不到，绑住她双臂的绳子是那么结实，让她丝毫挣脱不开。

　　就在这时，薇欧拉好像知道她在想什么一般，反手抱住了她，更用力的吻住了她的唇。

　　夏莉也拼命的回应着薇欧拉的吻，两个人的小舌头在彼此的口中纠缠，似乎是为了在生命的最后一刻里做一次最浪漫的告别。

　　与此同时，薇欧拉的双腿也夹住了夏莉的一条大腿，夏莉也是同样的动作，两者就这么在坠落的过程中，纠缠在一起，互相慰藉着彼此的肉体与心灵。

　　生理上的刺激，精神上的刺激，已经让两人达到了顶点，再加上濒死的绝望冲击，瞬间将夏莉推上了一个前所未有的高潮中去。

　　这一次高潮的强度，几乎超越了夏莉大脑的承受范畴，更是直接控制不住的失禁了，在两人即将坠落地面，摔成肉酱的瞬间，夏莉终于幸福的晕了过去。

　　晕倒之前，夏莉的最后一个念头竟然是：“我虽然意外的不怎么恨你，但如果有死后的世界，我依然要做你的主人。”

　　嘭！

　　两人落地，只是没有想象中的剧痛，有的只是从几厘米空中落下的感觉。

　　薇欧拉趴在夏莉的身上，裤子被尿湿了一片，虽然她知道刚刚的都是演戏，但被夏莉的情绪感染之下，竟然也在反重力仪和全息投影的欺骗下高潮与失禁了，比起夏莉也差不了太多。

　　只不过她因为身体素质更好，可以承受更猛烈的高潮，才保持了清醒，此时擦去眼角的泪水，看着夏莉被绑着的娇小躯体，眼神中满是温柔。

　　“真是个可爱的让人心疼的孩子，以后一定要好好疼爱她才行！唔……不知道她醒过来知道我都是骗她的会不会生气？要怎么和她解释呢？不管了，先知说我们是最契合的，应该不会因为这种事情闹别扭的吧！”

　　【未完待续】


    第7章

　　夏莉醒过来的时候，发现自己已经泡在浴缸里了，身上的衣服已经被脱了个精光，一片布料都没有剩下，反倒是上半身依然被绑着，明显是她被脱光后，又重新绑起来的。

　　“夏莉这是已经死了吗？”夏莉抬了抬腿，掀起哗啦啦的水声，身体还是她熟悉的那个身体，和活着的时候没什么两样。

　　“应该是没死吧？可是夏莉是怎么活下来的呢？”夏莉只记得在即将落地的时候，恐惧混合着兴奋的刺激太过强烈，让她直接晕了过去，之后的事情她就完全不知道了。

　　“呀！小夏莉你终于醒啦！”薇欧拉听到声音，惊喜的跑到浴室，然后就看到夏莉用审视的目光盯着她。

　　“夏莉是不是被骗了？”

　　“哎呀！小夏莉突然这么聪明，让人家很难办呀！”薇欧拉笑嘻嘻的想要岔开话题，“要不咱们一起去喝下午茶怎么样？”

　　“道歉！不然夏莉生气了。”

　　“明明人家才是主人的说，小夏莉一点做奴隶的自觉都没有～”薇欧拉继续狡辩，但看夏莉依然冷着脸的样子，只好道歉道：

　　“是我的不对啦～可是这种事情没办法先告诉你呀，告诉你了的话，就没有效果啦！”薇欧拉看夏莉的表情缓和，于是解释道：

　　“之前卖惨什么的，都是骗你的，这一点你应该已经猜到了，公司里我虽然说不上可以独断专行，但也肯定没那么惨。”

　　“猜到了，漏洞太多了，当时我被你跳楼的行为吓坏了才忽略掉的。”夏莉扭了扭被绑着的上半身，并没有酸疼的感觉，应该是解开绳子的时候，有人帮她按摩了肌肉。

　　“之后的跳楼其实是用全息投影仪，反重力引擎，还有一个大号吹风机模拟的场景，失重和坠落的感觉差不多，你应该懂的。

　　之所以完全没有告诉小夏莉，当然是为了更有代入感啦！如果你知道我在演戏的话，肯定就不会害怕了，最后也不会高潮的那么厉害，一下子就昏过去了。”

　　听到这里，夏莉有些脸红：“是很舒服没错，可是真的很吓人呀！夏莉以为自己真的要死了，都……都尿裤子了……”越说，夏莉的声音就越小，最后直接沉进水里吐泡泡了。

　　“没必要那么害羞哒！”薇欧拉噗通一声跳进浴缸，她只穿了白色的小内内，跳进浴缸之后，白生生的大腿和胳膊就像是八爪鱼一样缠在了夏莉的身上。

　　“那种是濒死状态下的高潮呦！失禁在正常不过了，这可是可遇而不可求的珍贵体验呢！因为真的可能会死，所以几乎没有人能体会得到，就连我都没体验过呢。

　　理论上，窒息或者低温都可以达到类似的效果，但那种玩法太危险了，我又知道小夏莉怕疼，所以怎么忍心在小夏莉的身上尝试呢！

　　于是我就编了这样一个剧本，就是想让夏莉你体会一下那种绝望中的极致快感呀！怎么样？快告诉主人，是不是特别爽？”

　　“对不起……是夏莉错怪主人了，想不到主人为了夏莉付出了这么多。”夏莉不好意思的用头蹭着薇欧拉的胸部，因为手动不了所以只能用这个动作来撒娇，就像是只小奶猫一样。

　　“嘻嘻，这下知道错怪我了吧！那么做错了事，应不应该受到惩罚呀～”薇欧拉一根手指托着夏莉的下巴，坏笑着道。

　　“请……请主人饶了夏莉吧！真的……真的是太痒了，夏莉会坏掉的。”夏莉摇着头，扭动着被薇欧拉压住的身子求饶。

　　“态度这么不诚恳，一看就没认识到错误呀！惩罚要加倍哦～”说着薇欧拉手中出现了遥控器的全息投影，夏莉的项圈自然可以通过无线网络操控。

　　“啊！不要……夏莉知道错了，夏莉接受惩罚，但是可不可以不是挠痒啊！”夏莉用头蹭着薇欧拉。

　　“小夏莉是不是害怕，一直都是同一种惩罚，会让自己形成条件反射？根据巴普洛夫效应，就算是人也可以通过适当的奖励与惩罚机制，调教成言听计从的宠物。”

　　薇欧拉的话顿时让夏莉露出害怕的神色：“夏莉不要变成那种没有思想的玩物，夏莉可以很听主人的话，卖萌装作宠物都没问题的。”

　　薇欧拉摸了摸可怜兮兮的夏莉的小脑袋：“我怎么忍心对夏莉做那么残忍的事情呢？不过惩罚是不可以逃避的，知道吗？你提出换一种惩罚方式的要求我同意了。

　　更改后的惩罚就是，把之前那次高潮的体验详尽的大声说出来。”

　　夏莉闻言，脸色涨红，大声描述高潮的感觉实在太羞人了。

　　“就……就是感觉特别紧张，特别害怕，然后一丁点的刺激都被无限放大，然后，然后主人就用大腿和我……和我互相摩那里，舌头也搅在一起，然后一下就脑子一片空白，身体不受控制的想要扭动，但是因为被绑着动不了反而更兴奋了，想到下一秒就要死了，就一下被快感刺激得失去意识了。”

　　夏莉越说声音越小，而一旦她降低音量，薇欧拉就会亮出遥控器，夏莉就只有乖乖的红着脸加大声音，说到最后都已经羞得带上了哭腔。

　　“算你过关啦～竟然那么快就晕了过去，错过了体验完整濒死高潮的机会，真是太可惜了！不行！小夏莉你的身体素质太差了！

　　我们先去吃点东西补充一下体力，接下来我要对你进行特训，做我的奴隶怎么能没有健康的身体，如果连高潮都体验不完整就太不合格了！”

　　“特训？”夏莉歪了歪头，她被绑起来歪头的样子可爱极了，萌得薇欧拉在她小脸上亲了一下。

　　“一会儿你就知道啦～”说着薇欧拉从夏莉身上做起来，拿起浴缸旁特质的吹风机给自己烘干，恰到好处的热风不会让人觉得烫，却刚好能将体表水分快速蒸干。

　　等她将自己吹干，这才坏笑着将夏莉抱出浴缸，帮她站稳后就拿着吹风机，开始了对夏莉的骚扰，热风虽然不会烫人，但被吹到还是会有感觉的，夏莉没法自己烘干，所以就只能任由薇欧拉乱来了。

　　吹风机的热风在夏莉的一对小乳鸽上来回扫动，什么都没穿的夏莉只能任由热风调戏，每当薇欧拉拿着吹风机，故意扫过她下面的时候，她都会发出可爱的惊呼，风吹的感觉和手指的爱抚完全不同，让夏莉感觉到一点兴奋，却又无法给予更强烈的刺激，搞得夏莉心里痒痒的，扭动得时候将绳子挣得发出悦耳的吱嘎声。

　　“好啦！吹干了！”薇欧拉刚好在夏莉一脸沉醉的表情时，停下了手中的吹风机，让夏莉露出一脸失落的表情。

　　“嘿嘿！原来小夏莉是欲望这么强烈的小色女呀！那就更得特训了，不然每天只能高潮一次，怎么能满足的了呢！”薇欧拉说着，便将俏脸微红的夏莉推出了浴室，然后再次取出绳子拴在夏莉的项圈上，愉快的牵着夏莉朝着落地窗旁走去。

　　“不要去窗子前啦～夏莉什么都没穿，会被看光的！”夏莉不想走，可被脖子上的项圈拉着，却只能向前迈步。

　　“这是主人的命令呦！违背命令要受到惩罚的，小夏莉想好了吗？”薇欧拉牵了牵绳子道。

　　“唔……知道了……”夏莉只能委屈巴巴得跟着薇欧拉来到落地窗旁，外面飞舞的无人机让浑身光溜溜的夏莉感觉身上凉嗖嗖的，摆出什么姿势都不自在。

　　落地窗旁这时已经多出两把椅子和一张小圆桌，这显然就是为了薇欧拉所说的下午茶准备的了。

　　薇欧拉先是将夏莉牵到她的座位旁，然后将拴在夏莉项圈上的绳子，套在她座位旁的金属管上。

　　金属管是树立在地面的，很结实，至少夏莉挣了几下，金属管都纹丝不动，而金属管的高度又刚好比夏莉的身高高出一点。

　　也就是说，就算夏莉站起来，蹦跳，或者用头蹭，都无法将绳子从金属管上拿下来，唯一可行的办法是用手，但她的手被绑住了，也就是说，薇欧拉不帮夏莉把绳子拿下来的话，她就只能像是只被拴住的小狗一样，可怜的在铁管一米范围内活动了。

　　“唔……真是狡猾，这样就完全离不开座位了呀！”夏莉站起身，将项圈与铁管之间的绳子抻直，却依然没办法将绳子取下，无奈只能泄气的坐回座位。

　　“小夏莉要是不听话，主人就把你丢在这不管了！看你自己有没有办法从钢管上逃脱。”

　　“啊啊啊！主人太坏了！”夏莉气恼得扯着脖子上的项圈，将钢管扯出一阵当当声，像极了在发脾气的小狗狗。

　　“夏莉乖，先吃点东西补充体力吧！上午玩的那么激烈，你也一定饿了吧！”薇欧拉摸摸夏莉的头，随后按动桌上的电铃。

　　很快，一个圆筒状的小机器人转动着它的三个小轮子，来到了桌旁，小机器人先从它的圆筒主体里取出茶具，茶点，果盘，还有一大杯夏莉不认识的大杯热饮，淡粉色，闻起来就很香。

　　只是这些东西都摆在薇欧拉面前，夏莉因为被项圈限制了活动范围，根本够不到，夏莉想薇欧拉应该不会忘记她才对，至少应该记得给她配一支吸管。

　　然而夏莉看到的却是一个装满了粘稠的乳白色不明液体的扁平盘子，刚好摆在她低下头能够到的地方。

　　薇欧拉看着夏莉的表情嘻嘻一笑：“宠物吃东西的话，当然应该趴下来用舌头舔啦～小夏莉要快快适应自己的角色呀！”

　　“唔……主人欺负人。”夏莉拼命摇头：“白白的，黏黏的，夏莉才不要吃呢！”

　　“你在想什么呢？只是特质的酸奶啦！为了让颜色变浅一点所以加了一点果冻。”说着薇欧拉还拿起勺子，在夏莉的盘子里盛了一点抿进嘴里。

　　“真的可以吃吗？”夏莉看着薇欧拉并没有露出奇怪的表情，于是红着脸弯下腰，将嘴巴凑近盘子。

　　虽然有点羞耻，但薇欧拉的要求并不算过分，在夏莉可接受的玩闹范畴之内，更何况她也有点饿了。

　　在迟疑片刻后，夏莉便伸出小舌头，在白色的粘稠液体表面轻轻舔了一小口，这让她感觉自己真的变成了一只宠物猫。

　　在舌尖接触到那看上去有点恶心的白色液体后，夏莉发现这东西的味道意外的还不错，下意识的又舔了两口，这才意识到刚刚自己已经和小动物没什么区别了，赶忙红着脸抬起头。

　　“继续呀！小夏莉刚才的样子太可爱了！可爱得我都忍不住想要把小夏莉吃掉啦～”薇欧拉拄着下巴，也不吃东西，仿佛专门为了看夏莉吃东西一般。

　　被盯着看让夏莉的脸更红了，但有了第一次后，再次去舔盘子中的酸奶反而没那么抵触了，夏莉就在薇欧拉期待的目光中，像是一只小猫一样，一口口得舔着盘子里的酸奶。

　　只是人类的口腔其实并不适应这种进食方式，夏莉舔了半天，也只是让盘子里的液体下降了一点点。

　　“看小夏莉吃的这么辛苦，主人这次就奖励亲自给你投食吧！”说着薇欧拉用牙签插起一块水果，送到夏莉嘴边：“啊！”

　　学着五官科医生一样，让夏莉张开嘴，这让夏莉感觉自己又变成了没有自理能力的小孩子，然而事实上，被绑住的她，自理能力连小孩子都不如。

　　只能听话的张开嘴，让薇欧拉开始了她的喂食play。

　　“来！吃一块蛋糕，张嘴！”薇欧拉又插起一块蛋糕，送进夏莉口中。

　　不得不说，薇欧拉作为大小姐，享受的自然食物，比起夏莉整天吃的合成食物味道好的多，夏莉莫名的有点喜欢上了这种被喂食，被照顾的感觉了。

　　只是薇欧拉却觉得只是这样喂食太无聊了，灵机一动的她丢下一句：“等我一下！”就跑下了座位，离开办公室不知去了哪里。

　　被一个人留在座位上的夏莉突然有种被抛弃了的失落与惶恐感，现在的她被拴在钢管上，靠自己的力量根本不可能解脱，如果薇欧拉不回来了，她可能就要永远被拴在这里了。

　　更糟糕的可能是，万一有其他人闯进来怎么办，她现在的样子，根本就是个被调教好的rbq，只要来的人从钢管上取下她的项圈，就能对毫无反抗之力的她为所欲为。

　　虽然知道这些都不可能发生，但夏莉却越想越害怕，越想越担心，她突然就怀念起被薇欧拉牵着散步的感觉了，那时候她的内心是被填满的，很清楚自己是被人拥有的，所以很安心。

　　而现在的她就像是一只被抛弃的流浪猫，不再属于任何人，谁都可以来欺负她。

　　想着想着，夏莉不由得趴在桌上哭了起来，被绑着双手让她只能将脸侧着放在桌面上，泪水在桌面上堆积成一个个小史莱姆，滚动着互相融合成更大的。

　　薇欧拉回来的时候，就看到夏莉趴在桌上哭，那样子像极了被一个人留在家里的小孩子，于是连忙放下手中拿来的道具，从后面抱住了夏莉。

　　“乖，不哭，主人永远不会抛弃你的，只要你还戴着这个项圈，你就永远是我可爱的小奴隶。”说着，薇欧拉帮夏莉擦干眼角的泪水，轻轻在她的脸颊上吻了一下。

　　“真的吗？夏莉刚才好怕，没办法离开，也没办法去找主人，夏莉感觉心里一下就空了，好难受。”

　　“当然是真的。”薇欧拉想了一下，从钢管上摘下绳套，将他套在自己的手腕上，想了想又觉得少了点什么，随即恍然大悟的从刚拿来的道具中拿出一副手铐，那是夏莉当做饰品带来的那副。

　　咔嚓一声，将绳套和自己的手腕锁在了一起。

　　“现在放心了吧！”薇欧拉晃了晃手腕上银光闪闪的手铐。

　　夏莉点点头，终于再次露出笑脸。

　　“既然如此，那我们的喂食游戏继续！”薇欧拉看夏莉恢复了元气，立刻高兴的道。

　　“继续？”夏莉疑惑歪头，然后就看到薇欧拉从道具中拿出一根注射器，然后将注射器插进盘子里吸了满满一管。

　　“张嘴！张大点呦！我可不一定能射进去呦！”

　　“射……射进去？请不要用那么糟糕的形容词啊！”夏莉脸色明显白了一下，虽然知道注射器里只是酸奶，但被这种白色液体射进嘴里，还要咽下去，依然让她起了一身鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿！要射啦！”薇欧拉坏笑着推动注射器，夏莉只能赶快张开嘴，以免粘在脸上。

　　第一次射，薇欧拉选择的距离很近，根本没有射偏的可能，在薇欧拉恶趣味的故意控制下，乳白色的粘稠液体被一股一股的射进了夏莉的嘴里。

　　嗓子眼被温热的粘稠液体冲击的感觉很奇怪，联想到那一股股涌进嘴里的东西的样子，夏莉顿时一阵反胃，想要把嘴里的东西都吐出去。

　　“不许吐出来哦！浪费食物是不对的，要全都喝下去哦！不然就要接受惩罚呦～”薇欧拉早就猜到夏莉会想吐，先一步阻止。

　　“唔～呜呜呜～”夏莉刚想吐出来，这时只能强行闭上嘴，顶着嗓子眼里的干呕，把射进来的东西含在嘴里，等到恶心感缓解后，再艰难的咽下去。

　　好在酸奶的味道本来还算不错，这才让夏莉能喝的下去，但喝完之后，也是被噎的眼角带泪了。

　　“干的很不错，继续加油，这次增加距离，三二一，张嘴！”

　　刚刚缓过口气的夏莉，就听到薇欧拉的命令，无奈只能赶快重新张开嘴，只是这次薇欧拉高估了自己的准度。

　　只有一点酸奶射进了夏莉的嘴里，其余的全都射在了她的脸上。

　　那样子别提多狼狈了，就像是刚用嘴服侍了四五个壮汉一般。

　　“黏黏的，好难受呀！”脸上和胸口粘稠的感觉，让夏莉很想伸手去擦，可是她的手却被绑着，只能忍受着那种黏黏的感觉。

　　“哎呀！不小心射偏了，可是不能浪费食物呀！小夏莉，不要乱动，主人这就来帮你清理啦～”说着，薇欧拉兴奋的绕过桌子，骑在夏莉的大腿上。

　　薇欧拉坏笑着，盯着夏莉胸脯上的几滴酸奶，俯下身，在夏莉的惊呼声中舔了上去。

　　“呀！不要舔呀！痒！好痒～哈哈～”

　　夏莉痒得扭来扭去，可薇欧拉的舌头却异常灵巧的紧追不放，任由夏莉怎么挣扎，依然将她胸部上的酸奶舔了个干干净净。

　　“胸部上的都吃掉了，那就剩脸上的啦～”说着，薇欧拉已经将脸凑了上来。

　　“呀！别在脸上舔呀！”夏莉挣扎得椅子差点翻过去，但依然无法阻止薇欧拉的小舌头落在自己的脸上，先是额头和脸颊，被柔软的小舌头舔在脸上的感觉其实还不错，夏莉在挣扎两下后，反而平静下来，任由薇欧拉的舌头胡作非为。

　　接着薇欧拉开始舔夏莉的眼皮，这里最是敏感，即便夏莉已经闭上了眼睛，依然痒得扭动起来，只是被骑在身下的她的扭动，反而让薇欧拉更兴奋了。

　　一口气将鼻梁和嘴唇上的酸奶都舔了个干净，随即盯着夏莉的唇：“还有一个地方没舔干净！那就是嘴巴里面！”

　　说着猛的一口吻在了夏莉的唇上。

　　夏莉刚刚已经被夺走了初吻，此时再次被薇欧拉的小舌头入侵，很快便从慌乱中回过神来，同样也伸出舌头和薇欧拉纠缠在一起。

　　两人就以这样一种暧昧的姿势热吻，一边热吻，薇欧拉还一边仗着夏莉无法反抗，揉搓她的胸部。

　　这让她在热吻中很快占据了优势，小舌头舔舐着夏莉的上颌与牙床，配合胸部的按揉，让夏莉更加激烈的在她的身下扭动起来，一双光滑的大腿，蛇一样的扭动，同样也刺激着薇欧拉的下身。

　　两人的喉咙间发出一声声低沉而娇媚的呜咽：“嗯…嗯…呃……嗯唔……唔唔～”

　　两人的缠绵最终以夏莉喘不过气而告终，薇欧拉也气喘吁吁得趴在夏莉身上半天才恢复力气爬了起来。

　　“吃饱喝足，是时候开始特训啦！小夏莉要努力哦！”说到这儿，薇欧拉停顿了一下，随即从道具中取出一管包装严密的真空注射器。

　　这可不是之前两人玩耍时候用的玩具，而是货真价实的医用品，而针管里那粉红色的奇怪液体，也极为可疑。

　　“首先在特训开始之前，我要先改造一下小夏莉的身体，不要抵抗呦！这东西可以让你的身体变得特别有趣，嘻嘻！你跑不掉的！”

　　薇欧拉单手拿着针管，步步逼近夏莉，夏莉则吓得缩在椅子上不敢乱动。

　　“不是说好的主人会对夏莉温柔一点吗？夏莉不要打针，夏莉不要变得奇怪呀！”

　　“嘿嘿！不用担心啦～针头很细，不会痛的！”

　　【未完待续】


    第8章

　　夏莉摇头抗议，身体往后缩，大眼睛里写满了害怕，面对步步逼近的针头，浑身微微颤抖。

　　夏莉记得自己看过的小电影里，被注射了奇奇怪怪的东西后，身体就会变得特别敏感，被轻轻摸一摸就会兴奋得不得了，一般主人公变成这种状态后，就距离沦陷成欲望的奴隶不远了。

　　所以夏莉在害怕的同时，也有一点点期待，万一……万一很舒服呢？

　　“小夏莉不要跑呀！你跑也跑不掉哒，这可是能让你身体敏感十倍的好东西呦！”薇欧拉直接骑在了夏莉的大腿上，把夏莉压在了椅子上。

　　“反正……反正已经被主人绑起来了，躲也没用的吧！请……请温柔一点。”夏莉被绑得紧紧的上半身靠在椅背上，红着脸偏过头，不敢看薇欧拉的眼睛。

　　“嘻嘻，小夏莉其实很期待吧！变得敏感十倍呦！”说着薇欧拉将针头插入夏莉被绑住的肩膀。

　　针头很细，所以并不怎么疼，但夏莉还是猛的抖了一下，随着真空注射器将内部的物质注射进她的体内，她感觉浑身上下都开始热了起来，压在她皮肤上的每一根绳子都在带给她愉悦的感觉。

　　这让她不由自主的挣扎起来，被薇欧拉骑在胯下的双腿也摩擦起来。

　　“嗯～”

　　夏莉不由自主的呻吟起来，欲望被注射进体内的奇怪东西一下挑动到了最高，面色潮红，双目无神。

　　薇欧拉坏笑着含住夏莉已经鼓胀起来的小豆豆，手则伸向了夏莉那毫无保护的小穴，两根手指轻轻揉搓着夏莉的阴蒂，让夏莉发出一阵高过一阵的娇喘。

　　“嗯～啊～要……要去了～要坏掉了～”

　　夏莉在椅子上扭动腰肢，像是躲避又像是迎合薇欧拉双手的侵犯，口中发出色气无比的娇喘声。

　　夏莉感觉马上就要升上云端，已经做好浑身痉挛的准备了，可薇欧拉却轻轻说了句：“停！”

　　下一刻，夏莉就感觉身体上的一切刺激都消失了，薇欧拉还在继续揉搓她的阴蒂，另一只手也在玩弄她的小乳鸽，但她却只能感受到普通的被触摸的感觉，而无法从中获得一丝一毫更多的快感。

　　夏莉眼睁睁看着自己从即将高潮的巅峰跌落，急得使劲摩擦大腿，挣扎上半身，试图让绳子带给自己些许快感，可却丝毫起不到作用，这时候她才想起来，刚刚喊停的是薇欧拉。

　　连忙小动物一样用头蹭着薇欧拉撒娇道：“再给夏莉一点点，就一点点，让夏莉高潮好不好，主人最好了～求求主人啦～”

　　“嘻嘻，现在知道我的厉害了吧！就算不惩罚你，我也能让你乖乖求饶呦！”薇欧拉得意洋洋。

　　夏莉大眼睛里满是水雾，用力的蹭着薇欧拉撒娇道：“主人最厉害了，夏莉什么都听主人的，求求主人再给夏莉一点吧！夏莉好难受～”说着夏莉甚至伸出小舌头去舔薇欧拉的脖子。

　　“不行哦！放置可是调教中的重要环节，轻易就得到高潮会让小夏莉不懂的珍惜的，这一次就只能辛苦小夏莉撑到快感完全消退啦～”

　　薇欧拉抱住夏莉的脑袋，让她像是委屈的小猫一样在她的胸口呜咽了一会，等到快感逐渐褪去，才放手。

　　重新恢复理智的夏莉想起刚刚自己说了些什么，简直羞得想要原地消失，硬是把脸埋在薇欧拉的胸口里不起来了。

　　“小夏莉不用那么害羞，刚刚的样子也很可爱呢！我已经录下来了呦！这些可都是我们未来的美好回忆呀～”薇欧拉摸摸夏莉的脑袋，微笑着道：

　　“你不想知道我给你注射的是什么吗？能把你的身体变得敏感十倍，有可以瞬间切断快感，是不是很神奇？”

　　夏莉被薇欧拉转移的话题吸引，渐渐也没那么害羞了，于是好奇的问：“那是什么东西？”

　　“纳米机械，群星集团设计出的最新产品，也是人类未来的进化方向，对了，小夏莉没有更换机械义肢，其实就是为了体验被绑起来的感觉吧！”薇欧拉已经重新恢复了夏莉的感觉，只是调回了普通状态下的快感程度。

　　此时她正一根根的抚摸着夏莉身上的绳子与绳子间细腻白嫩的肌肤，像是在把玩世间最完美的艺术品，搞得夏莉不敢和她对视。

　　“的……的确是为了被绑起来啦～夏莉知道自己是坏孩子，夏莉都知道的，不要再嘲笑夏莉啦～”

　　“没有嘲笑夏莉呦，喜欢被绑起来没什么奇怪的，来！夏莉看过来，有惊喜哦！”说着薇欧拉一个个扣子的解开临时披在身上的白衬衫。

　　夏莉好奇的转过头，就看到薇欧拉敞开的衬衫下，纵横交错的绳索，密集而瑰丽的绳网，在薇欧拉的身上编制出一个个菱形，这是非常常见的菱缚。

　　菱缚是一种最为简单易学的自缚方法，但效果却非常好，上半身只要有轻微的动作，稍微弯腰，稍微转身，乃至是稍微用力呼吸，都会拉扯勒在下体上的绳子，带给自缚者强烈的刺激。

　　“主人你……”

　　“没错，我除了喜欢把可爱的小夏莉绑起来，也喜欢被绑起来的感觉呦～所以我才没有移植任何义肢和人造器官。”

　　“唔～”夏莉再次将头埋进了薇欧拉的胸口，只是这一次不是因为害羞，而是因为幸福，夏莉觉得能碰到薇欧拉真的是太幸运了。

　　薇欧拉就那么轻轻抱着夏莉被绑住的身体，笑着道：“可是小夏莉也有体会吧！没有机械义肢很麻烦的，没办法如臂使指的操控周围的智能机械，没有办法流畅的人机交互很困扰的吧！

　　人类的肢体和器官，早已经没有机械器官好用了，像我们这样的人就像是固执的旧时代遗老，所有人都会用奇怪的目光看着我们，就像是历史上最早更换义肢的健全人那样不被人理解。

　　所以我才力排众议，消耗了公司大量的资源，开发出了纳米机械，一种可以和人类共生，乃至和生殖细胞一同遗传的机械，注射了这种机械的人类，已经不再是单纯的碳基生物，而是半碳基半硅基生物。”

　　“那主人和夏莉岂不是……”夏莉抬起头，看着薇欧拉遍布绳索的身体，脸上满是惊愕的神色。

　　“没错哦！我们已经不算纯粹的人类啦～未来的人类都会朝着我们的方向进化，抛弃义肢，单纯靠着自己的身体，拥有堪比机械的力量，机械的反应，机械的运算力。

　　而目前为止，这种纳米机械还处在临床试验阶段，唯一的两支，已经被我们使用了，现在我们就是新人类，我们用大脑就可以操控电子产品，只要皮肤接触就可以通过电信号交流，这些都是我们的本能。

　　只是你还没激发出来而已，我们接下来的训练，除了训练你对高潮的抵抗能力之外，就是训练你适应纳米机械的各种能力。”这些话，都是薇欧拉通过夏莉的皮肤传递过去的电讯号。

　　夏莉惊讶的想要张嘴，可却被薇欧拉先一步吻住了唇，说不出话来：“试着用你的本能，用我们接触的皮肤交流，这是你今天第一个训练项目哦！”

　　夏莉脑海里响起薇欧拉传递过来的信息，随即便感觉自己的口腔突然变得敏感起来，薇欧拉的小舌头轻轻舔舐着她的牙床就让她浑身软了下来，发出无意义的呜咽声。

　　薇欧拉的小舌头不断的干扰着夏莉，让夏莉完全无法集中精神，薇欧拉的一双手也不老实得在她的一对小乳鸽上揉搓，让她好不容易集中起来的念头顿时被无意义的快感取代，然后一股脑的轰进了薇欧拉的脑海。

　　“呜呜～唔嗯～”薇欧拉感受到夏莉传递过来的强烈幸福感，喉咙中也忍不住呻吟出声，脑海里却在抱怨：“传递你想说的话，不要传递你的感觉，唔～你在干嘛？啊哈哈哈！好痒！好痒！快停下来～”

　　夏莉看到薇欧拉的表情，嘴角露出坏笑，突然反客为主，吸住薇欧拉的舌头不让她抽出，脑海里则开始回想自己在家里把自己绑起来让机械玩弄的感觉。

　　薇欧拉以前从来没有像夏莉玩的那么过火过，被塞进脑海里这么多奇怪的东西，身体马上就有了反应，就好像真的经历了夏莉的那些经历一般，抱住夏莉的身体不住的扭动起来。

　　一双大眼睛变得迷离起来，里面全是水雾，一波波快感如同浪潮般涌来，夏莉把自己每次不同的高潮体验分批次发送给薇欧拉，包括那种身体被拘束起来不能随着高潮尽情痉挛的快感也一同发送。

　　这让薇欧拉的大脑一片空白，手指攥拳又伸直，嘴里因为被夏莉吸住了舌头而只能发出沉闷的娇喘声。

　　“唔……唔嗯，呜呜呜～嗯～呜呜呜呜！”薇欧拉的舌头挣扎着想要收回来，可是却被紧紧的纠缠着无法收回，夏莉轻轻咬住薇欧拉的舌头，不会痛，可一但她想抽回舌头就会被牙齿剐蹭的相当难受。

　　脑海被快感淹没的薇欧拉只来得及在夏莉脑海里抱怨一句：“小夏莉太狡猾了！”然后就再也支撑不住的陷入了高潮之中。

　　如此强烈的快感堆积在一起，让薇欧拉猛的抱紧了夏莉，想要抽回来的小舌头也转守为攻，在夏莉的小嘴里攻城略地。

　　随着身体的痉挛，薇欧拉终于进入了毫无保留的高潮之中，因为抱的太紧，勒的夏莉几乎喘不过气来。

　　偷袭把主人弄得高潮让夏莉莫名的有了种成就感，笑嘻嘻得对瘫软在自己身上的薇欧拉道：“主人是不是很舒服，主人偷偷看夏莉录的视频的时候，就很想体验那种感觉了吧！是不是开始羡慕起夏莉来了？”

　　薇欧拉趴在夏莉身上，半天才恢复力气，刚刚能动她就伸手掐住夏莉的小脸，向两边扯成一个滑稽得表情。

　　“坏蛋夏莉，居然敢调戏主人，哼！好在我有先见之明，你身体里纳米机械的最高权限在我这，下次再偷袭，我就直接切断连接。”

　　“诶？所以说主人可以禁止夏莉高潮，也是因为有夏莉的最高权限吗？”夏莉歪着头问。

　　“怎么样？怕了吧！现在就算我摘下项圈，小夏莉也只能乖乖当我的小奴隶啦～”

　　夏莉眨了眨眼，随即摇摇头道：“不怕呢～其实把自己高潮的权利都交给心爱的人，是一件很浪漫的事情呢！如果由夏莉自己控制的话，一定会整天沉浸在欲望中的，夏莉相信主人可以更好的管理夏莉的～”

　　说着夏莉在薇欧拉俏脸上轻轻亲了一口，不知是突如其来的直球让薇欧拉不知所措，还是夏莉双手被绑在身后还偷吻的样子太过可爱，薇欧拉竟然一时间红着脸沉默了，伸手轻轻抚摸着夏莉脖颈上的项圈，就像是恋人在抚摸戒指那般。

　　“戒指应该是需要交换的吧！”薇欧拉想到这脸色更红了，摇摇头将脑海里的念头抛去，她要做攻！薇欧拉才不会承认自己有受的倾向呢。

　　“哼！别以为这样就可以萌混过关了！冒犯主人必须受到惩罚，等着一会儿接受魔鬼特训吧！”薇欧拉气鼓鼓的牵着夏莉的项圈，把她拉到了浴室，拉着她跳进浴缸清理刚刚高潮过的身体，虽然这次没有失禁，但黏黏的感觉却一点也不好受。

　　薇欧拉似乎是急着在一会儿的特训中把场子找回来，洗澡的时候竟然规规矩矩的，只是帮夏莉清洗干净就把她抱了出来。

　　烘干后夏莉依然是身无寸缕的状态，虽然很害羞，但薇欧拉似乎不打算给她衣服穿的样子。

　　薇欧拉自己则只是套了一件白色短袖，里面和下身什么都没穿，只是比较长的短袖一直遮住到她的大腿，这才没露出什么不该露的。

　　牵着项圈把夏莉牵出浴室后，薇欧拉就再次拿出一捆粉色的绳子，夏莉看到绳子，眼前一亮，她其实一直觉得身上的束缚有点太少了，以往她一个人玩耍的时候，都是把自己捆的一动不能动才罢休，现在这个样子怎么可能让她满足。

　　“主人要把夏莉绑起来啦～好开心！”夏莉小声欢呼，纤细洁白的双腿在原地蹦蹦跳跳，似乎在期待着快被绑起来一般。

　　薇欧拉嘻嘻一笑：“的确是要把小夏莉绑起来没错，不过可不是绑腿呦～”

　　说着薇欧拉就坏笑着将绳子缠在夏莉纤细的腰肢上打结之后还剩下很长一段绳子，薇欧拉将绳结绕到夏莉背后，然后在夏莉的惊呼声中，将绳子从夏莉的胯下穿过。

　　薇欧拉轻轻拽了两下绳子，绳子刺激夏莉的下身，让她发出可爱的惊呼。

　　薇欧拉则露出满意的微笑：“小夏莉对股绳很敏感呢！那一会儿的特训效果一定会特别棒！”

　　说着薇欧拉在夏莉小穴的位置，打了一个绳结，让绳结恰好勒紧夏莉的小穴，只要轻微的移动就会带来强烈的刺激。

　　随后薇欧拉将绳子从夏莉小腹上的绳圈穿过，这样只要一扯动绳子，夏莉就会脸红红的发出可爱的娇喘声。

　　“小夏莉应该是第一次玩股绳吧？那还是打个结吧！不然就太刺激了～”说着薇欧拉抽紧夏莉小腹上的绳子，下体被勒紧的感觉带给了夏莉强烈的充实感。

　　随后薇欧拉将绳子在夏莉的小腹位置打结，这样在拉扯绳子的过程中，就不会导致绳子无限制的抽紧，对小穴造成过于强烈的刺激，如果抽得太紧，可是很疼的，薇欧拉可不舍得那样折腾夏莉。

　　即便如此，只要薇欧拉牵动股绳，夏莉也会像是被按了开关一样发出娇喘，薇欧拉似乎对自己的杰作非常满意，也不牵项圈了，就这么在夏莉的惊呼声中，牵着她腰间的股绳，来到了办公室旁边的房间里。

　　夏莉在一阵阵快感的刺激中，来到了门口，然后就看到房间里众多的健身器材，薇欧拉牵着夏莉来到一台跑步机前，坏笑道：“准备好了吗？一会儿就要绑着股绳跑步了哦！”

　　夏莉愣了一下，随即注意到跑步机上，比寻常机器多挂了一根弹簧，想起自己身上的股绳，夏莉突然意识到薇欧拉想干嘛了，连忙摇头：“不要！不要那样啊！夏莉……夏莉会坏掉的！”

　　“嘿嘿！那可由不得你了！叫你刚刚偷袭我，这就是惩罚，乖乖站上去，不然我就把股绳掉在棚顶，然后用项圈给你挠痒！”薇欧拉得意洋洋像是刚打了胜仗的女将军一般。

　　【未完待续】

　　

    第9章

　　薇欧拉的威胁把夏莉吓到了，现在的她，完全被股绳限制住了，只要被牵动股绳就会浑身像是触电一般。

　　如果只是被吊在棚顶还好，最多压迫感强烈一点，但如果薇欧拉在这个时候启动挠痒惩罚，绝对会是个噩梦，痒得恨不得满地打滚的她，一定会被股绳纠缠的要疯掉的。

　　“主人太坏了，这样欺负夏莉会把夏莉玩坏掉的！”夏莉不情不愿的朝着跑步机上走去，她已经猜到自己要经历什么了。

　　薇欧拉一点网开一面的意思都没有，笑嘻嘻得道：“谁让某人刚刚耍小聪明，还想逆袭她主人来着？乖乖接受惩罚，要有做宠物和奴隶的自觉知道吗？”

　　薇欧拉一边说，一边将夏莉多余的股绳抻直，连接在跑步机上挂着的弹簧上。

　　弹簧另一头就挂在跑步机的操控台上，挂弹簧的高度，刚好比夏莉的胯部高一点点，从这个高度去拉股绳，刚好能对夏莉起到最好的刺激作用。

　　薇欧拉拉过夏莉的股绳，绕过弹簧上的连接环，又绕回夏莉腹部的绳结，然后抽紧绳子，让弹簧略微处于伸长的状态。

　　这样就算夏莉跑到跑步机履带的最前面，股绳也处在稍微拉紧的状态，不会出现完全刺激不到她的情况。

　　“哎呀～主人好坏，这样就算夏莉再怎么努力，也要一直被股绳玩弄呀！主人这样夏莉会失去动力哒！”夏莉扭动着上半身表示抗议。

　　“嘻嘻，作为小夏莉的主人，我自然有办法让小夏莉动力满满的奔跑起来啦！我可是特意调整了小夏莉身体中纳米机械的状态，一会儿不管多么兴奋，小夏莉都没办法高潮呢～”

　　说着，薇欧拉将多余的绳子一圈圈绕在连接弹簧的绳子上，盘成了一节好看的螺旋粗绳。

　　“诶诶诶？不要这样啊！一直不能高潮，那岂不是越兴奋就越难受？”夏莉也让诺蕾姬配合自己玩过高潮禁止的游戏，很清楚得不到高潮的情况下，越兴奋反而挣扎得越厉害。

　　只是诺蕾姬只能监测夏莉的心跳和呼吸，有时候夏莉稍微努力的扭动一些，就有可能提前获得高潮，相比之下，见识过纳米机械厉害的夏莉很清楚，薇欧拉说自己没办法高潮，那就一定无法高潮。

　　“啊啊啊！夏莉好可怜，要被一直叠加的快感折磨的死去活来得，主人难道不可怜一下可爱的夏莉吗？”夏莉卖萌，打算萌混过关。

　　“不要，打算逆袭主人的宠物必须要得到一个印象深刻的惩罚，我是不会让小夏莉就这么糊弄过去的，今天我会陪你一起跑哦！”

　　说着薇欧拉走上另一台跑步机，此时她短袖里还穿着菱绳缚，跑动起来同样会刺激下身，只是没有股绳那么强烈而已，而且她没告诉夏莉，自己也开启了高潮禁止的模式，除非夏莉同意否则她也没法高潮。

　　“我们的跑步机是同步的，只要有一个人在跑，两边就会以同样的速度运转，所以说只要我不停下来，小夏莉就要一直跑下去呦！

　　顺便一说，我已经完全适应纳米机械了，耐力可以连续跑四五个马拉松而不用休息。”薇欧拉吓唬着夏莉，实际上有菱绳缚的刺激，她肯定跑步了那么久的。

　　“四五个马拉松！不要啊！那样夏莉会彻底坏掉的吧！就算注射了纳米机械，也会死掉的吧？”夏莉小脸都吓白了，可薇欧拉却一点也没有放过她的意思，已经开始迈动双腿跑了起来。

　　夏莉脚下的履带突然运转让她踉跄了一下，双手被绑住让她需要很辛苦才能保持平衡，因此也要消耗更多的体力。

　　胯下的股绳因为夏莉向后移动，开始了拉伸弹簧，根据胡克定律可以得知，弹簧的弹力等于弹性系数乘形变距离，被拉长的弹簧让夏莉的股绳变紧。

　　这加大了股绳对夏莉小穴的刺激，特别是薇欧拉还坏心眼的在夏莉小穴的位置打了个结，这让夏莉的小穴更加敏感的感受到股绳被抽紧的刺激，绳结因为抽紧的股绳而陷入小穴里面让夏莉露出陶醉的神色。

　　但很快理智就战胜了欲望，夏莉很清楚自己是没法高潮的，那么现在越舒服，等一会到达快感的临界值时，就会越难受。

　　为了缓解刺激，夏莉只能迈步向前，起初她还能保持平稳的行走，可随着薇欧拉那边逐渐加速，她也只能跟着跑起来了。

　　随即她就发现了一个致命的问题，走的时候不觉得，跑起来后她才发现，自己的重心是不断变化的，这导致弹簧的拉伸程度也是随着她的奔跑的起伏而变化的。

　　这样拉着她股绳的力量就会忽强忽弱，就好像有一个人在不断抖动股绳，来不断挑逗她一般。

　　这比站着让股绳拉紧还要命，这分明比在她大腿上绑一根震动棒还要过分。

　　刚开始夏莉还能忍着不发出声音，可越跑她身上就越是燥热，一波波快感像是浪潮在冲击她的神经，股绳随着她的跑动而抖动，这更刺激得她难以自持。

　　“嗯……啊……主人……主人真是太～喔～太坏了～主人……主人～肯定早就～早就知道……啊～跑起来会～嗯～会这样～嗯～对不……对～”

　　夏莉已经不能流畅的说话了，娇喘声混在话语里，让她现在的样子更加诱人了。

　　“嘻嘻！那是当然了呀！如果只是把绳子系在跑步机上，那小夏莉就只会在跑得速度跟不上我的时候，偶尔被刺激一下。

　　可加上弹簧之后，小夏莉就必须每时每刻承受股绳的调教啦～是不是发现主人我特别机智？”薇欧拉心满意足的欣赏着夏莉一边挣扎一边跑步的样子。

　　刚刚大概跑了一公里的距离，纳米机械没有让夏莉感觉到多少疲惫，但股绳却切切实实的让她达到了高潮的临界值。

　　现在的她就想要尽快的达到高潮爽快一下，理智告诉她，这个时候一定不能挣扎，因为被绳子勒紧的感觉会带给她强烈的快感，那样只会让她更难受。

　　但理智要是能完全控制身体，世上也就没有那么多禽兽，全都是禽兽不如的家伙了。

　　本能还是让她想要挣脱束缚。然后把手指伸进小穴给自己一个痛快的高潮，这让夏莉兴奋的程度进一步提高，喉咙里的娇喘声已经完全压抑不住，从低沉的呻吟变得高亢起来。

　　即便是现在这种状态的夏莉，在听到自己发出如此淫靡的声音的时候，也忍不住面红耳赤，太羞耻了，夏莉从没想过，自己也可以叫得如此淫荡。

　　“嘻嘻，小夏莉现在的样子真是太可爱了，我要全都录下来，这又是我们两个的宝贵回忆呢！”薇欧拉指挥悬浮相机，用各种视角将夏莉的样子录了下来。

　　“啊～不要～啊～不要拍～呃～嗯～唔～羞死人啦～夏莉～夏莉好难受～啊嗯嗯……好想要啊～”夏莉一边跑，一边扭动着被绑住的上半身。

　　背后的手指一会儿蜷缩，一会儿伸直，一会儿徒劳的寻找绳结试图解脱束缚，脚趾也在进行类似的动作。

　　达到高潮的临界值后，快感还在一波波的累积，而这快感累积得越高，夏莉就越是想要发泄，这进一步增加了她的体力消耗，没多一会儿就已经香汗淋漓了。

　　相比之下，薇欧拉也好不了多少，两个人已经跑了足足五公里了，如果不是有纳米机械，让她们身体素质远超常人，这时候早就累的动不了了。

　　而薇欧拉其实也已经抵达了高潮的临界值，菱绳缚的效果有些出乎她的预料，奔跑时难免要扭腰摆臂，而这都会刺激她的下体，虽然比股绳的刺激弱得多，但也把她推到了高潮的边缘。

　　此时的薇欧拉，奔跑的速度明显下降，双腿也不由自主的开始摩擦，可惜她把自己高潮的权利交给了夏莉，这样同样也只会让她更难受。

　　在忍耐力方面，薇欧拉显然比夏莉差远了，夏莉虽然娇喘个不停，但还能维持奔跑的基本姿势，薇欧拉就不行了，跑步的姿势已经开始有些走形了，因为双手没有被绑起来的缘故，此时已经不由自主伸向了小穴。

　　感受到履带降低速度的夏莉朝着薇欧拉看过来，脸上的疑惑持续了瞬间，便露出恍然的神色：“原来……嗯～主人～嗯～也被～嗯～啊～禁止高潮了呢～嗯唔～那就别～别怪夏莉不客气啦～嗯啊～”

　　夏莉像是报复一般，强忍着一波波袭来的快感，反而加速起来。

　　薇欧拉猝不及防之下，差点摔倒，为了不输给自己的宠物和奴隶，薇欧拉只能也强忍着快感加速起来。

　　心中忍不住嘀咕：“夏莉那家伙，对纳米机械的适应性好高，只是稍微锻炼，体力就几乎超过我了，好难受，不想输给她呀，我可是要做攻的呀，要不要求她呢？好丢脸呀！”

　　薇欧拉脸色潮红的继续奔跑，可绳衣带给她的快感正在叠加，已经让她忍不住发出和夏莉差不多的娇喘声了，如果不是夏莉还被绑着，真的很难分辨到底谁才是攻。

　　“停……停下来呀！”终于，薇欧拉先忍不住了，和有过很多类似经验的夏莉相比，即使承受的快感小得多，也让她先一步受不了了。

　　可夏莉却不依不饶的继续跑，似乎是在报复薇欧拉对股绳的反人类设计一般。

　　“呃～嗯～我认输～我认输～嗯呜呜～还不行吗？”说到后面，薇欧拉竟然带上了哭腔。

　　那声音吓了夏莉一跳，让她连忙停下了奔跑的脚步，这一口气卸了，夏莉顿时再也撑不住的软倒下来，躺在履带上被快感折磨得扭动挣扎起来。

　　薇欧拉还不如她，履带停下后，她就直接滚到了地上扭动起腰跨，让绳子进一步摩擦她的小穴，只是她脸上却满是委屈的泪水。

　　“为什么……为什么～嗯～这样都输掉了～啊～我不想输啊～连小夏莉都比不过～嗯～我还怎么做主人啊～我好想要主导啊～”

　　夏莉听着薇欧拉带着哭腔与娇喘的声音，突然笑了：“主人一直都是主人呢～嗯～”夏莉尽量压抑着娇喘，让自己的表白显得郑重一点。

　　“嗯～不管输赢还是强弱，主人都是主人呢，夏莉会一直听主人的话的，嗯～夏莉很喜欢弱势一点的主人呢～嗯～因为这样的主人最温柔了！

　　主人不用担心自己的软弱～嗯～夏莉～夏莉愿做主人的骑士～嗯～做主人的剑与盾，永远守护这份软弱～”

　　夏莉强行压抑住娇喘的表白让薇欧拉愣住了，她本以为两人以后得位置都要颠倒了，薇欧拉虽然有权势和地位，但却绝不可能真的用这些去压制夏莉，强迫她来做受，夏莉这时只要提出反客为主的要求，薇欧拉是没办法说服自己拒绝的。

　　先知的分析中，两个人在一起后，薇欧拉也有九成以上的几率成为受的一方，却没想到最后竟然是这样一种展开。

　　薇欧拉莫名的有些感动，双腿有些抖动的来到夏莉身旁，抱住了她，这样她们就可以通过皮肤高速交流而不被娇喘打断了。

　　“谢谢！谢谢小夏莉这样迁就我，先知告诉我，我才是更可能成为奴隶的那一个，所以最初才会恳求你做我的奴隶，因为那是先知计算中，我最可能成为主人的情况，对不起，算计了你。”

　　夏莉笑了笑，享受着薇欧拉的怀抱，在她的脑海里道：“没关系啦～能做心爱的人的奴隶也是一件很幸福的事情呢～不如说，主人可不可以给夏莉解除高潮禁止了？夏莉好难受，已经要受不了了。”

　　“啊！那个，我高潮的权限也握在夏莉手里呢！不过我们都暂时不要解除禁止好吗？”薇欧拉似乎是因为占据了主人的地位而有些愧疚，认真的询问夏莉的意见。

　　“为什么呀？主人的样子也忍得很辛苦吧？”夏莉磨蹭着薇欧拉的身体。

　　“因为……因为我想要趁着这个机会，交换我们彼此最珍贵的东西。”

　　“你是说……”

　　“没错，我也还是处女呢！再忍耐一下，一会儿智能机械就能帮我们做好准备了，你愿意吗？”薇欧拉期待的道。

　　夏莉盯着薇欧拉的眼睛，认真道：“我愿意！”

　　【未完待续】



    第10章

　　夏莉在得到薇欧拉想要和她交换贞操后，反而更加抵抗不住身体的躁动了。

　　一波波的快感让她无意义的呻吟起来，这就像是在憋尿一样，知道要好远才能上厕所的情况下，总能强行忍住，可等到接近厕所，就会变得急不可耐，当发现厕所里有人，竟然不能用的时候，尿意则会变得无法抑制，让人抓狂。

　　夏莉体内无法排遣的快感也是一样，知道没办法解脱的时候，夏莉还可以凭借意志，咬牙忍耐，等她知道解脱就在眼前，松了口气后，就再也提不起劲来抵抗了。

　　这时候薇欧拉却告诉她还要等一下，这顿时让她难受得在地上打滚，拼命地挣扎起来，甚至自己扯动股绳，想要突破高潮禁止的限制。

　　但这些显然都是失败的，意识模糊的夏莉只记得自己被人抱住了，脑海里传来同样娇媚得声音安慰着她。

　　“再等等，等一下就好啦！小夏莉也一定希望我们的第一次能尽兴不是吗？”薇欧拉劝慰着夏莉，虽然她也很难受，但她受到的刺激终究小得多。

　　也就在她说完这些后，智能机械在薇欧拉之前的设定下，开始执行起固定的程序，两根机械臂从棚顶伸出，钳住薇欧拉纤细的手腕。

　　机械不顾薇欧拉的扭动，强行将她的双臂反扭到背后，即便薇欧拉注射了纳米机械，力量比起纯粹的机械也没有优势，被强行扭成像是押送犯人的动作，整个人跪在地上，双臂在背后高高抬起，让她无法抬头。

　　另一边的机械臂则取来绳子，搭在薇欧拉的脖颈上，准备开始捆绑，相比于夏莉家笨笨的诺蕾姬，先知有足够的判断力，把薇欧拉捆成她想要的样子。

　　“小夏莉稍等呦！主人也要被捆起来啦，一会儿就要和小夏莉以被绑住的姿势交合，想想还真是兴奋呢～”薇欧拉发出娇媚得自言自语，此时的薇欧拉已经挣扎着被机械臂悬空吊起，腰间的股绳则被剪断，换成了可以提供足够约束感，却不会遮挡小穴的绳裤。

　　薇欧拉也开始接受捆绑，机械臂将搭在她脖子上的绳子向下拉，穿越她的肩窝后又向上提，然后开始在薇欧拉的手臂上绕圈，这也是很常见的一种捆绑方式。

　　绑法简单，但却几乎没可能自行挣脱，当薇欧拉的手臂被缠了七八圈后，绳子便在她的手腕打结收紧，然后穿过她脖颈后面的绳圈收紧。

　　薇欧拉的双手就这样被吊在背后，几乎吊到脖子的位置，要不是纳米机械大幅度提高了她的柔韧性，这个动作绝对会痛的她哭出来。

　　“呀！动不了呢！就算不把大臂和身体绑在一起也一点也动不了呢！果然我也和小夏莉一样是坏孩子，一样喜欢被绑起来呢！”薇欧拉扭动着手掌，感受身体被绳子紧紧包裹的感觉。

　　“主人这个样子好可爱呢！好想抱抱现在这个样子的主人，可是做不到呀～”被机械臂吊在半空的夏莉扭动着身体，在半空中晃动，她无师自通的学会了电波通讯，这让她能在喉咙不断发出娇喘声的情况下，依然保持与薇欧拉的顺畅交流。

　　“以后会有机会的啦～不过想想自己被绑起来任由小夏莉欺负，好难为情的说～”薇欧拉双手被高高吊起，这让她不得不挺起她娇嫩的小胸脯，比起夏莉略微丰满的一对小白兔，现在的样子让夏莉看了都忍不住想要去捏一捏。

　　机械臂并没有因为把薇欧拉绑成这样就罢手，新的机械臂固定住薇欧拉的肩膀，让她无法扭动，然后开始有绳子分别在她胸部得上下缠紧。

　　这让本来就没多少活动空间的手臂，彻底离不开躯干了，最后机械臂还分出一小段绳子，将薇欧拉胸部上下的绳子连在一起，形成了一个8字形，将她本来就已经挺起来的胸部捆的更加挺翘，隔着白色短袖都能看到她胸口的两个细微凸起。

　　捆在胸部的绳子相比于束缚，更重要的作用其实是用来将薇欧拉吊起，绳子穿越薇欧拉的背后，将她吊起，这样承受她体重的就是她的整个胸腔，而不是某根绳子，这样会让被吊起来的体验最为舒适，虽然用舒适来形容被绑住吊起来本来就已经很奇怪了。

　　此时夏莉和薇欧拉都被机械臂吊了起来，刚好处在同一水平高度，两人四目相对，都在期待最终的交合，但被吊起来是所有拘束中，最能给人无力感的其中一种。

　　双脚离开熟悉的大地后，被绑住的人的一切挣扎都会变得无力化，同样的一切解脱的方案也都会无效化。

　　在地上被绑住还可以磨蹭去墙角磨断绳子，或者寻找利器解脱，被吊起来就没办法了，连移动自己的位置都做不到，只能任由自己被吊起来无意义的摇晃或是旋转。

　　重力和晃动的绳子，会忠实的完成调教的工作，让被绑者感受到被强行支配的无助感。

　　现在的夏莉就有这种感觉，她很想靠近薇欧拉，用任何方式接触到她的肌肤，那样两人就可以共享彼此的感觉以及感情。

　　可是不论她怎么努力，也只能让吊着她的绳子微微晃动，而不能切实的接近薇欧拉，薇欧拉那边也差不多，小屁股扭来扭去，唯一能自由活动的双腿来回乱踢，但没有任何意义。

　　“主人～能不能快一点呀～夏莉……夏莉快要受不了了！”夏莉的双眼迷离，即便是用大脑直接传递电子讯号，也已经有些口齿不清了。

　　“就快好啦～等小夏莉的腿也被绑起来就好了！”薇欧拉的短袖被从胸口撕开，露出里面鼓胀的一对小白兔，机械手取来一对柔软的夹子，夹住她的小豆豆，夹子的另一头则连接着另一对夹子，这对夹子会夹在哪里不言而喻。

　　另一边，夏莉的双腿被机械臂捉住，在夏莉的惊呼声中被朝着两侧掰开。

　　“呀～不要这样，这样夏莉的那里就完全不设防了呀！”夏莉扭动双腿，可是已经有绳子缠上来，将她的双腿从膝盖处吊起。

　　绳子向两边分开，这使得夏莉无法并拢双腿，娇嫩的处女地就那么毫无保留的展现在薇欧拉面前，任人采摘的样子。

　　“哎呀～不要看呀！夏莉早晚都是主人的啦～被绑成这个样子根本逃不掉呀～”夏莉还在调皮的晃动小腿，可对小腿的拘束也很快到来了，是两根粉色的可爱皮带，将夏莉的小腿与大腿折叠在一起绑紧。

　　这下夏莉能移动的，就只有她没被拘束的小屁股了，此时因为快感的刺激，她正诱人的扭来扭去。

　　在夏莉双腿被拘束的同时，一个特殊的口枷被待在了她的小嘴上，口枷忠实的限制了夏莉说话的能力，并且用皮套牢牢的束缚住了她的舌头，这让夏莉的娇喘声变得奇怪起来。

　　而这个口枷最为与众不同的，并不是他拘束舌头的能力，而是比常规口枷多了一对皮带，也就是说，这是一个两人共用的口枷。

　　两个人的小嘴会被口枷束缚在一起，一直保持接吻的姿态，而这一切，都随着吊着薇欧拉的绳子开始接近夏莉即将派上用场。

　　首先被连接在一起的是两人的小豆豆，夏莉的小豆豆也被那对夹子夹住，夹子很柔软，被夹住的感觉并不算很痛，但却异常的牢固，夹着两人的夹子之间，只有拇指长的超短铁链，只要她们稍微分开，夹子就会同时拉扯她们的小豆豆，带给她们强烈的刺激。

　　紧接着，口枷也被扣在了薇欧拉的小嘴上，两人就这样张着嘴吻在一起，而且是那种想要挣脱都挣脱不开的热吻，让夏莉感到有些兴奋又有些害怕的是，薇欧拉的小舌头并没有受到拘束，此时正调皮得调戏着她被皮套勒住不能动的舌头，让夏莉产生了一种，即便彼此都被绑着，也是她在被主人玩弄的奇异快感。

　　随着薇欧拉的靠近，有机械手也抓住了薇欧拉的双腿，机械手将薇欧拉的双腿分开穿过夏莉双腿的上方，随后有机械手取出绳子，将薇欧拉纤细的脚腕，十字交叉得在夏莉的背后绑紧。

　　“嘻嘻～这下我们就不会分开啦～”两人虽然不能说话，但现在已经有了皮肤接触，可以很轻易的传递彼此的想法。

　　“夏莉好开心，可以和主人绑在一起真是太幸福啦～”夏莉想要伸出舌头回应薇欧拉，可是小舌头却被死死的束缚住无法乱动，只能任由薇欧拉的舌头挑逗。

　　“主人好坏～一点也不让夏莉动弹呢～”夏莉扭动着腰肢，摩擦着薇欧拉的双腿，就在这时，夏莉突然觉得有什么东西顶在了她的小穴上，凉凉的，滑滑的。

　　紧接着，那东西就轻轻挤进了夏莉早就湿哒哒的小穴，突如其来的变化，让夏莉忍不住发出询问的呜呜声。

　　薇欧拉这边，小穴也挤进来这样一个东西，让她忍不住眯起了眼睛。

　　“小夏莉，准备好了吗？要来开始了呦～我们下面的是一根双头的震动棒呦，我们任意一边用力，都会刺激到对方的哦！”

　　说着薇欧拉和夏莉都感觉自己身体中，有什么东西被顶住了，只要两个人一起用力扭动身体，那一层桎梏就会被轻易突破。

　　夏莉嗯了一声，表示已经准备好了。

　　“那么我倒数三个数，我们一起放开对彼此的高潮禁止，然后一鼓作气，交换我们最珍贵的东西～”

　　夏莉又嗯了一声，表示赞同。

　　“三！

　　二！

　　一！”

　　随着倒数到一，两人同时解除了对方的高潮禁止，震动棒同时开始震动，叠加了许久的快感在这一刻全都爆发了出来。

　　前所未有的快感让两人的大脑一片空白，随后就是剧烈的痉挛，与被绳子限制行动后反馈的第二波快感。

　　剧烈的痉挛中，本能的想要获得更多愉悦的两人同时挺腰，薇欧拉更是用双腿使劲缠住夏莉的腰肢，薄薄的一层阻隔一瞬间便被突破。

　　起初有点痛，但纳米机械很快抑制了疼痛，取而代之的是一种被满满填充后的满足感，以及身体内，某个比起阴蒂更加敏感的位置被刺激带来的快感。

　　这快感让夏莉大脑一片空白，换做往日早就晕过去了，但纳米机械让她保持清醒，每一秒都承受着曾经从未想过的强烈高潮。

　　就在她以为这就是快感的极限的时候，她的脑海里，突然多了另一个视角的快感，薇欧拉将她的感觉，全都共享给了夏莉。

　　“还没完呦～”薇欧拉的声音出现在夏莉脑海中。

　　两人的双手虽然都被绑在身后，无法互相拥抱，可薇欧拉却可以移动她的双腿来掌控两人小穴间的距离。

　　夏莉突然就感觉，被充满的小穴重新变得空虚起来，然后随着一阵冲击，再次变得充实，震动棒刺激的位置，也在她的小穴内来回移动。

　　薇欧拉竟然用奇怪的办法，在夏莉的小穴中抽插起震动棒来，与此同时，薇欧拉的舌头也开始撩拨起夏莉的牙床，以往夏莉还能用舌头反击，但这次舌头被紧紧束缚，只能被动的承受。

　　感觉共享让夏莉很清楚，薇欧拉每一次让震动棒在她的小穴内进出，自己的小穴也会受到同样的刺激，双倍的快感叠加在一起，竟然让高潮中的两人的快感进一步提升。

　　“辛苦主人这样欺负夏莉啦～夏莉也会一起努力的～”在脑海里这样回应薇欧拉后，夏莉也配合着薇欧拉的节奏，开始扭动自己的胯部，加快震动棒在彼此体内的进出。

　　夏莉感觉快感在高潮之上进一步累积，而震动棒的头部，则一次次的刺激着更让她舒爽的某个位置，这种感觉让她不由自主的配合薇欧拉，加快了扭腰的频率。

　　两人口中的娇喘声也开始从低沉变得高亢，从婉转变得急促，彼此都在渴求着什么，被紧紧绑住的身体挣扎着，将无力感反馈成更强烈的快感。

　　夏莉很想抱住薇欧拉，也很想被薇欧拉抱住，但绳子却紧紧束缚着她，这束缚同时却又像是恋人的紧紧拥抱，带给她无比的幸福感。

　　越发激烈的娇喘与扭动挣扎中，悬空的两人突然同时僵住了一下，随后是一种几乎想要将身上绳子挣断的剧烈挣扎，那是两人被不知多少次刺激G点，达到的第二重高潮。

　　薇欧拉的小舌头在夏莉的口中疯狂的索取着，夏莉也只能默默承受，也默默享受只能被挑逗而不能反抗的感觉。

　　挣扎扭动的身体，让绑住她们的绳子都发出吱嘎声，最终两人的身体在一阵剧烈的颤抖中紧贴在一起，胸部挤在一起变了形状，震动棒则重新插入最深处震动着，帮她们回味高潮的余韵。

　　薇欧拉开始有节奏的挑逗着夏莉的舌头，就像是恋人在做过以后，相拥在一起轻抚对方的身体温存一般。

　　只不过夏莉只能被动的承受这份爱抚，却不能主动爱抚对方，这种感觉有些不尽兴，但这种不尽兴却又化为一种奇特的满足感，充斥在夏莉的脑海，让她像是小猫一样眯起眼睛，享受着薇欧拉的挑逗与爱抚，以及无法反抗的温存。

　　“我们要玩到什么时候？”夏莉问。

　　“三个小时哦～”

　　“我们就一直挂在这里吗？”

　　“不会哦～AI会随机为我们选择小游戏的，而我和你都没法反抗。”薇欧拉带着点期待得道。

　　【未完待续】


    第11章

　　“诶？是随机选择游戏吗？”沉浸在高潮余韵中的夏莉稍微恢复了一点理智，羞涩的感觉重新爬上她的脑海。

　　特别是现在她的下半身还被满满的填充着的情况下，被机械随机选择游戏来玩弄，让她下意识的夹紧了小穴，轻微震动的柔软震动棒，也因为她夹紧的小穴而带给她更强烈的刺激。

　　“小夏莉兴奋起来了呢，不过要注意不要把小穴收得太紧呦，因为你那边的动作可是会刺激到主人的呦！嗯～”最后的呻吟声是直接从喉咙里发出的。

　　夏莉夹紧了震动棒导致的结果就是，薇欧拉这一头的震动棒膨胀起来，刺激让薇欧拉颤栗了一下，然后也夹紧了小穴，反过来又让夏莉那边膨胀起来，引得夏莉呜呜得娇喘。

　　“嘻嘻～是不是很像在玩跷跷板？”薇欧拉笑嘻嘻的道：“我们只要用力就会刺激到对方哦，所以不用刚刚那么卖力的让小东西进进出出的，安静的吊在这里就可以享受被主人调戏的快感了，怎么样，开心吗？主人的设计是不是很贴心？”

　　夏莉兴奋的扭动着，表达着她对这设计的满意，然后就开始控制小穴有节奏的收缩，向薇欧拉索取着。

　　“主人真是最了解夏莉的啦～快来欺负夏莉呀～”夏莉用脑内通讯索求着。

　　薇欧拉配合着连体口枷中，舌头的挑逗，也开始有规律的收缩小穴，给予夏莉一波波快感，为下一次高潮做着准备。

　　只是就在两人渐入佳境的时候，一阵冰凉的刺激却让她们同时惊醒，不为别的，就因为刺激的来源是她们娇嫩的小菊花。

　　有过一次经验的夏莉，一下就判断出了，那冰凉的感觉是润滑油，顿时她就开始扭动起来：“呜呜呜～呜呜～”

　　喉咙里的抗议声全都变成了无意义的呜呜声，无奈她只能在薇欧拉的脑海里求救：“别～快叫它停下来呀！那里不可以的呀！主人快让它停下来，那东西会让少女蒙羞的呀！”

　　薇欧拉的意识也有些慌乱：“完蛋了！为什么会抽中这个呀，我是让先知按照我们的喜好抽取的游戏呀！游戏已经开始，我也没办法阻止了呀！夏莉～怎么办呀～主人的那里～那里还没有被……呜呜～”说到最后薇欧拉的声音只剩下难为情的呜呜声。

　　这反而让夏莉镇定下来：“主人别害怕，夏莉体验过一次啦～其实一点也不痛，里面涨涨的感觉会让主人有点想尿尿，不过不会真的尿出来的～其实～后面被充满的感觉，没那么糟糕啦～如果反抗不了就去享受他嘛～”

　　“噫～难道是小夏莉有这方面的爱好，所以连累了主人我？哼！等我下去，看我不好好惩罚你！”薇欧拉感受着菊花上冰凉的触感，扭动着屁股紧张的埋怨着。

　　“夏莉……夏莉虽然不是很讨厌这种感觉，但绝对不会喜欢的，主人一定在说谎，我猜主人看到夏莉被插进尾巴的时候一定兴奋得不得了！”夏莉不高兴的吹了口气，通过连体口枷吹进了薇欧拉嘴里，这是她为数不多可以反抗薇欧拉的办法。

　　“才……才没有兴奋呢！只是倒过去又看了一遍，怎么会是兴奋呢！小夏莉每次高潮的镜头，我可是都会看上四五遍的！”薇欧拉的反驳没什么底气。

　　“噫～主人好变态，主人是偷窥狂！”

　　“小夏莉其实很想和人分享自己被拘束起来的样子吧！不然为什么每次玩过之后，都要那么精心的剪辑视频？”攻势一转，薇欧拉再次拿回主动。

　　“呜呜呜～夏莉……夏莉才没有想给别人看呢！会害羞死的～就只给～只给主人一个人看就好了～”夏莉扭动着腰肢，她感觉已经有什么东西抵在自己的小菊花上了。

　　“呀！它要进来了，呀～为什么机械手会用那么大力气，它要强行挤进来啦～”薇欧拉在脑海里惊呼。

　　“放松，放松下来，它就可以顺畅的进来的，呃～好涨～”夏莉说话间，肛塞已经缓缓被她的小菊花吞了进来，缓缓开始充气，防止挣扎中她有机会将之排出。

　　“为什么要让它进来呀！我不要被奇怪的东西进去那里呀！”薇欧拉脑海里的声音带着哭腔。

　　“主人乖，不哭，夏莉已经被插进去了呢，所以没什么好害羞的，就算主人不放松肌肉它也会强行塞进来呀！既然反抗不了，就去接受他呀，这种只能被动承受的感觉也是一种乐趣呀！”

　　夏莉的劝慰似乎起到了作用，薇欧拉缓缓放松肌肉，让肛塞最粗的部分进入她的菊花，再任由她的肌肉一点点将后面更窄的部分吞进来，那种好像是她自己要肛塞插进来的奇怪感觉，出乎预料的给薇欧拉带来了不小的满足感。

　　“唔～我才没有兴奋呢！我才不是那种菊花里被塞进东西就会兴奋得受呢！呜呜呜～我都是被动的，一点也不喜欢这种感觉！一点也不！”

　　“原来主人喜欢菊花被塞进东西呀，夏莉会记住哒～主人没必要害羞啦～喜欢被绑起来也很奇怪呀，可是主人都没有嘲笑夏莉，夏莉怎么会笑话主人呢？”

　　“呜呜呜～”薇欧拉现在只能发出难为情的呜咽声，同时扭动着小屁股，想要将肛塞排出去，只是肛塞已经充气，无论她怎么用力，以人体的生理结构都是无法将之排出的。

　　不过夏莉的安慰的确起到了效果，在挣扎了几下，发现挣脱不开后，薇欧拉终于接受了自己后面被充满会感觉舒服的设定。

　　“谢谢夏莉安慰啦～我……只是有点接受不了……如果夏莉不觉得奇怪，那真是太好了～”薇欧拉轻轻舔舐着夏莉的上颌，表示着自己的感谢。

　　“这是夏莉该做的事情，在主人失落的时候安慰主人，这不是宠物的天职吗？诶？等等，那是什么不要啊！停下来呀！好涨，为什么会有水进来呀～”

　　夏莉和薇欧拉的意识交流中，突然混进了奇怪的东西，薇欧拉也发出了可爱的惊呼，在肛塞里，有凉凉的液体突然涌了进来。

　　液体略低于体温，只是让夏莉能清楚感觉到液体的位置，而不会觉得冰。

　　“噫～竟然被灌肠了，人家才是第一次不要这么刺激呀！”薇欧拉扭动着小屁股，后面被水充满的感觉很奇怪，让她不由自主得扭动起来。

　　她现在很想把接在肛塞上的管子拔下来，可双手却被高高吊在背后，一对手掌只能无意义的拍打着，却丝毫够不到下面。

　　两个人的扭动，让她们都不算特别丰满的小胸脯挤在一起蹭来蹭去，带给她们一阵酥酥麻麻的感觉。

　　“呀～不要再灌啦～”夏莉发出求饶声：“小肚子已经鼓起来了，呜呜～继续灌下去会坏掉的。”

　　薇欧拉舔了舔夏莉的牙床，以示安抚，随后开始扭动起腰肢来，发出咕噜咕噜的声音。

　　“咦？好有意思，可以听到自己肚子里的水声呀！”被夏莉劝导得放开了的薇欧拉，反而兴奋了起来，对肚子里咕噜噜的水声感到很好玩。

　　“主人……主人不觉得好涨吗？夏莉的肚子都鼓起来了，好难受～”

　　“是很涨没错啦～但是也很充实呢～呐～小夏莉，我们的肚皮碰到一起了呦～”说着薇欧拉还故意晃动身子，用肚皮去蹭夏莉的肚皮。

　　“呵呵～呵呵～好痒～不要蹭呀～主人饶了夏莉吧！”鼓起来的肚皮意外的敏感，被体表的绒毛微微蹭到就会很痒，夏莉痒得不由自主的挣扎起来，可是又不敢使劲晃动，害怕肚子里的水会把自己的肚皮撑破。

　　“嘻嘻～小夏莉这下在劫难逃啦～”薇欧拉开始努力磨蹭夏莉的肚皮，夏莉很痒却不敢使劲挣扎，一副忍得超辛苦的样子，喉咙里发出求饶的呜咽声。

　　就在薇欧拉打算继续欺负夏莉的时候，肛塞突然停止了注水，甚至让她们可以将腹部的水排出，两人的肚皮顿时就分开了。

　　“嗯～唔～终于舒服了～”夏莉发出畅快的娇喘声，肚子里的水被高速排出，带给她的刺激让她舒服的眯起了眼睛，好像刚才受得苦都值得了一般。

　　薇欧拉也是差不多的表情，只是却略微有一点失落，想要闭合小菊花，阻止液体的流出，可却被肛塞卡住，无法闭合，那种婴儿一样无法控制排泄的感觉让薇欧拉发出羞耻的呜咽声。

　　只是两人刚刚将肚子里的水排干净，就再次有水灌了进来，夏莉突然有种不好的预感，开始不安得呜呜叫了起来，小穴也用力收缩，试图让薇欧拉从被灌满的充实感里清醒过来。

　　只是这只是刺激得薇欧拉更加舒爽得娇喘起来，夏莉在脑海里呼唤也得不到理会，无助感让她害怕极了，她现在很想有人可以帮她分担一下。

　　她想伸手去掐一把薇欧拉，或者是向后仰，让小豆豆上的夹子拉一下薇欧拉，可她被绑的牢牢的，除了腰臀，其他地方都动不了，只能无助得等到肚子里的水再次被放出来。

　　终于，薇欧拉从快感中清醒过来，疑惑的问激烈得挣扎着的夏莉：“发生什么了？小夏莉好害怕的样子？”

　　夏莉见到薇欧拉终于肯理自己了，松了口气：“主人不觉得很奇怪吗，我们被一遍遍灌肠应该是为了洗干净肚子里的东西吧！一会儿不会有什么奇怪的东西要进来吧！”

　　夏莉说出猜测的时候，肚子里再次被灌进水来，这一次很快就放了出来，就好像是洗的差不多了，涮涮就可以用了。

　　“奇怪的东西？”薇欧拉眼睛一亮，似乎是开启了新世界一般：“小夏莉不要怕呀，不是小夏莉自己说的吗？既然反抗不了就去享受呀！小夏莉不是很喜欢被机器掌握命运的无力感吗？”

　　“是有点喜欢啦～可是还是害怕呀，那里很容易坏掉的吧～唔好热～这一次进来的是什么？主人～唔～好晕～”夏莉的脸颊上浮现出不同于害羞与兴奋得奇怪红晕。

　　“这感觉～”薇欧拉享受得眯起眼：“竟然用的是酒，好有趣的感觉！”那是和喝酒时候一样，火辣辣的感觉，只是这次这种感觉是从下面传来的，微妙的有种用小菊花喝酒的屈辱感。

　　“唔～主人快来玩弄夏莉呀～夏莉～好想要～再激烈一点，夏莉要永远～和主人在一起～不要走……主人再欺负夏莉一下嘛～”

　　薇欧拉脑海里传来夏莉语无伦次的信息，仔细看了看夏莉，薇欧拉这才发现，夏莉的呼吸变得粗重起来，双眼迷离没有焦距，连体口枷中，她的呼吸已经带上了酒气。

　　“夏莉～好晕……不要……转……转了呀！”

　　“诶？竟然醉了？原来从那里灌酒也会醉呀～好有趣～醉醺醺的小夏莉更可爱了，好想紧紧抱住呀～”薇欧拉伸出小舌头，开始挑逗起夏莉变得不灵活的舌尖，让夏莉发出呜呜得抗议声。

　　醉了的夏莉就像是一只可爱的小动物一样，对薇欧拉的任何挑逗，都会做出最本能的反应，就像现在，夏莉正不断的收缩着小穴，以期待从薇欧拉这边获得更多的回馈。

　　薇欧拉被接连不断的刺激搞得娇喘连连，被口枷限制住的小嘴，根本没办法压抑娇喘的声音，不过薇欧拉还是在脑海里调侃起娇喘的色气十倍的夏莉起来。

　　“原来小夏莉一直这么想要呀～还是喝醉了得小夏莉坦率呢，光是听小夏莉的娇喘声就兴奋起来了呢～小夏莉的本性还真是淫荡呢～”

　　被吊在半空摇晃的两人发出，嗯嗯～啊啊～，此起彼伏的娇喘声，声音又因为口枷和被限制的舌头，而变得有些奇怪。

　　光是这一段货真价实的娇喘音频，上传到成人网站上，就能获得无数下载量，如果配上空中扭动挣扎着的一对被紧紧绑住的酮体，那更是会直接成为爆款。

　　薇欧拉沉浸在越来越高涨的快感中，就要抵达高潮的时候，突然感觉小菊花那里，一股热流涌了过来，本来已经被红酒填的满满的小肚子，变得更加鼓胀起来。

　　“唔～怎么还在灌呀～虽然很舒服，但继续下去真的要撑破了呀～”薇欧拉呜呜得叫着，肚子已经涨得像个小孕妇一样了。

　　“诶？等等？好像可以排出去呀？可是为什么排出去会感觉有压力呢？难道是～”想到这里，薇欧拉脸上露出兴奋的神色。

　　用力挤压小腹，将肚子里的红酒大半都挤了出去，下一刻，被绑在她对面的夏莉就开始挣扎起来，喉咙里还发出难受的抗议声：“呜呜～呜呜呜～唔！”像是只受了委屈的小猫。

　　“嘻嘻！猜对了！我和小夏莉的肛塞果然连在一起啦～这下我们就可以互相灌肠啦～”

　　果然如同薇欧拉猜测的，夏莉被灌满后，脸上顿时露出难过的神色，腹部肌肉猛烈的蠕动，将红酒又重新灌回薇欧拉的身体。

　　这种猛烈的灌入，就连薇欧拉都发出难过的呜呜声，现在她终于明白为什么之前要把她们里面洗干净了，如果不洗干净的话，这样玩很容易生病的。

　　红酒将薇欧拉灌满后，她自然也毫不犹豫得将酒水重新灌回夏莉体内，引发夏莉又一轮的挣扎扭动，如此往复的过程，让两人的娇喘中，又多了几声可爱得，如同小动物一样的呜呜叫声。

　　“嗯～啊～呜呜～唔嗯～”薇欧拉同时承受着不断灌肠的快感，与喝醉的夏莉那毫无节制的索取，终于让累积的快感再次爆发成高潮，痉挛中收缩的小穴，也刺激得夏莉同样高潮起来，喉咙中发出高亢的，丝毫没有压抑的娇喘声。

　　两个人就这样被绑着痉挛着，浪叫着，持续了接近十分钟才停歇，只是这时的夏莉已经在高潮的余韵与醉酒中，甜美的睡着了。

　　薇欧拉虽然还想在继续玩一会，但也有点累了，轻轻舔舐着夏莉的牙床做为爱抚，闭上眼睛，享受起身体紧贴着夏莉的温存。

　　机械臂恰到好处得取来皮带，将两人紧贴在一起的身体捆在一起，让她们想分开也做不到，只能一动不动的承受着小穴中震动带来得时断时续的快感。

　　“等小夏莉睡醒，一定要让她听听自己的浪叫声，她听到自己叫声的表情一定可爱极了。

　　不过等小夏莉睡醒，也就该送她回家了呀，要怎么送才能让小夏莉开心呢～”薇欧拉想了想，突然有了一个好主意，于是对她的AI，也就是先知吩咐道：“去准备一个可以把我们两个拘束着装进去的快递箱子来～”

　　【未完待续】



    第12章

　　事后……

　　夏莉醒来的时候，已经躺在床上了，并没有玛丽苏小说中常见的千米大床，有的只是一张小小的双人床，没有任何拘束道具的身体让她稍微有点不习惯。

　　一个人在家的时候，她一般都会把腿绑起来再睡，就算很累，也会随便找一副手铐给自己戴上，这样会让她很有安全感。

　　让夏莉有些惊讶的是，昨天虽然被捆起来了一整天，可身体上却没有任何酸痛，该说纳米机械还真是神奇呢。

　　转头看向身边，发现薇欧拉果然就在旁边，面向她睡着了，一条腿还勾在她的腿弯上，看起来整个人都要缠上去的样子。

　　夏莉睡的那一边靠着落地窗，所以能看到外面的雾霾中，天色已经微微亮起，外界霓虹闪烁的光污染已经没那么显眼了。

　　三千多米高的长城大厦楼顶，是这个时代少数几个能看到完美日出的地方，夏莉这么大，还是第一次看到日出是什么样子。

　　毕竟能看到日出的地方，都要很昂贵的费用才能前往，所谓的夏城，其实是几百年前，亚欧大陆东部，一片名为华的领土，现在那片大地已经被一整座巨大的城市所取代，也就是夏城。

　　所以说，夏莉从出生到现在，还从来没有离开过夏城，就更别说在这钢铁丛林中欣赏日出了。

　　“好看吗？”薇欧拉在背后抱住她，用脸颊轻轻蹭着她的脸颊。

　　夏莉点了点头：“我还是第一次亲眼看到日出。”

　　“小夏莉曾经真的没少吃苦呢！人类已经有使用曲速引擎进行恒星际航行的能力了，只要纳米机械普及下去，殖民太阳系外的宜居星球就不再是科幻小说里的情节了，那样大家就不用都挤在太阳系了，或许可以看到其他太阳的日出也说不定呢！”

　　“主人懂的真多呢！不愧是大公司的拥有者呢！”夏莉说这话的时候，不知为何有点失落，晨光透过巨大的落地窗撒在夏莉的身上，在墙面上投下一个小小的影子，和薇欧拉相比，她大概比那影子还要渺小吧！

　　“小夏莉的心情我感受得到呢～不要这么失落，夏莉对主人是很特别的人呢，没人能取代夏莉的。

　　如果觉得和主人的身份差距太大，夏莉完全可以努力提高自己的地位呀！拥有纳米机械的夏莉可是一切皆有可能的哦～

　　好啦，起床啦，要送夏莉回家啦～这可是昨晚我精心为小夏莉准备的惊喜呦，你绝对会超喜欢的！”

　　“诶诶诶？回家？夏莉不是主人的……主人的奴隶吗？可以回家的吗？”夏莉下意识摸了摸脖子上的项圈。

　　“当然可以呀，把小夏莉圈养起来会让夏莉很失落的吧！我可是知道的，夏莉是很要强的孩子呢，一直被作为性玩具关起来会很不甘心得吧！”薇欧拉说着，已经从床上爬了起来，换上一套可爱的蓝色洛丽塔洋装。

　　洋装的裙摆被故意设计的很短，可以露出大腿，袖口也整个被剪掉，露出肩头乃至漂亮的锁骨，双臂上则带上了白色长手套，纤细笔直的双腿，也被白色的丝袜包裹，袜口勒在大腿根部，刚好能勒出微微的肉感，脚上则蹬着一双黑色小皮鞋，整个人可爱的像是个洋娃娃。

　　夏莉也爬起来，找到了薇欧拉为她准备的衣服，依然是紧身的运动背心配露肩短袖，将可爱的肚脐露出来，下半身则是一条紧身的包臀短裙。

　　皮质短裙包裹在夏莉浑圆的小屁股上，勾勒出诱人的曲线，短裙侧面分别有一个菱形的开口，露出白皙的大腿，为身材并不算丰满的夏莉增添了几分性感的意味。

　　皮质小腰带上，挂着一圈绶带一样的东西，垂下搭在夏莉的大腿上，立刻就给人一种不良少女的感觉。

　　从床上下来，一双小脚丫蹬进黑色小皮靴中，更为夏莉增添了几分小太妹的感觉，而她脖子上无法摘下的项圈，则是这一切的点睛之笔。

　　“小夏莉今天也好可爱呢！我已经迫不及待要带小夏莉见识一下我准备的惊喜啦～”薇欧拉牵着夏莉的小手跑出卧室。

　　“诶？我们不要吃早饭的吗？”夏莉被牵着问道。

　　“不能吃哦，如果吃了东西，一会玩的时候体验就会相当糟糕啦～”薇欧拉说着，把夏莉拉到她的办公桌前，从桌上拿起一个类似条形码扫描仪的东西，对着自己大腿根部，露出丝袜的部分扫了一下。

　　然后夏莉就看到，被扫描的位置，白皙的肌肤上多了一排条形码，这让可爱的薇欧拉看起来变成了一件商品一般。

　　“来～小夏莉张开腿呦，让主人扫一扫～”

　　夏莉脸色微红的微微分开大腿，薇欧拉则毫不客气的在她的大腿上留下一排条形码。

　　看着自己大腿上像是商品一样被打上条形码，夏莉害羞得不行，特别是她穿着的包臀短裙很短，根本盖不住这条形码，反倒是薇欧拉的洋装只有在走动的时候才会让条形码露出。

　　“好啦～现在我们就是成人家用机器人啦～有没有感觉很兴奋！”薇欧拉笑嘻嘻的道。

　　“好……好难为情啊！那种机器人……那种不是……”夏莉扭捏得磨蹭着双腿，想要把条形码挡住，可是条形码被扫在了很明显的位置，想正常行动跟本不可能遮得住。

　　“更让你害羞的还在后面呢～知道主人打算怎么送小夏莉回家吗？嘿嘿，我用小夏莉的账户，订购了一对我们公司的成人用机器人。

　　而且是特殊爱好类型的那种，你懂的，就是那种喜欢被绑起来的类型，而且还是百合向的呦！我什么意思，小夏莉应该懂的吧？”薇欧拉坏坏的笑。

　　“等等！主人的意思是，我们……我们现在就是那一对机器人？”夏莉有点兴奋又有点害怕，她经常幻想自己被人当成商品的感觉，这一次似乎真的有机会体验到了。

　　“嘻嘻～正解！小夏莉很聪明呢！我们一会就要一起登上公司机器人派送的流水线，代替那两台机器人被派送去小夏莉家。

　　我也不知道一会儿会发生什么呢～先知只是告诉我们，没有生命危险，也不用担心受伤，应该不会痛，但很可能经历相当粗暴的对待呢！”

　　夏莉听到这里，脸已经红透了，双腿忍不住的磨蹭起来，兴奋得想要立刻躺在流水线上，等待毫无感情的机器得加工与包装。

　　“主人真是了解夏莉呢？好开心～”夏莉说着一把抱住薇欧拉，在她脸上亲了一口。

　　“嘻嘻，你主人我也想体会一把被快递的滋味呢，走啦快去派送中心，我们身上都有条形码，会被直接当成机器人的。”说着薇欧拉牵住夏莉的手，走进电梯。

　　电梯下行，然后停在了中间的一个楼层，电梯门打开，两人就看到众多运转的机械，和蜿蜒曲折的流水线，没有一个人，一切都靠着机械来完成。

　　流水线的传送带上，正躺着一个个机械少女，启动了能源核心的她们，看起来和正常女孩没什么区别，不少都被固定在传送带上，呜呜嗯嗯得叫着，似乎这也是检验与包装的一环，看得夏莉兴奋得捂住了脸，发出难为情的呜呜声。

　　“我们就要变得和他们一样吗？”夏莉说话间，一个四肢被固定在传送带上的机械少女就从他们面前经过，少女扭动着，似乎是承受着什么强烈的刺激，传动带走到她们这里的时候，刚好有机械臂掰开她嗯呜乱叫的小嘴，将一颗口球塞了进去，把她的叫声过滤成更加沉闷的呜呜声。

　　“我也有点期待起来了呢！躺上传送带后，我们就都是货物啦～虽然不会有任何危险，但是真的会被当做货物对待呦，这次可是一点后悔的机会都没有哒～”薇欧拉嘻嘻笑着，已经拉着夏莉来到了流水线的入口。

　　“夏莉不会后悔的，就算后悔也是游戏乐趣的一部分呀，主人也是这样想的吧！”夏莉握紧了薇欧拉的小手，手心因为紧张而有些出汗。

　　“要上啦～”说着两人走过入口，有光线在她们身上扫描，在条形码处停下来了。

　　“双子型性爱用机器人，SM特殊定制型号，确认完毕。”冰冷的电子音响起，闸门敞开，两人忐忑的走进闸门，身边就是一条传送带。

　　“主人，我们现在该怎么办？”夏莉紧张得道。

　　“学那边机器人的样子，躺在传送带上吧……”薇欧拉也不太确定。

　　夏莉看向传送带上的机器人们，那些机器人稍显木讷的走到传送带旁，然后坐上去，并且平躺，有一些搭载了高级AI的机器人还会露出害羞或者紧张的表情来。

　　“我们是双子型性爱机器人的话，是不是就不用分开啦～”夏莉问。

　　“不知道呢！不过应该是呢～我们公司的机器人，可是把拥有被生产时的记忆作为一大卖点呢！所以所有的机器人都是在开启的状态下接受包装的，据说运输机器人的快递箱子，在空中还会发出呜呜呜的娇喘声呢！”薇欧拉说着，已经拉着夏莉，坐到了传送带的边缘。

　　夏莉害羞得爬上传送带，扭捏的和薇欧拉并排躺在一起，传送带很宽，所以他们是横着躺下的，传送带微微运转带来的震动，给她们一种真的成为货物的错觉。

　　平躺得两人互相看着彼此的脸，即便身体上没有受到更多的刺激，依然露出了享受的表情。

　　传送带很快带着两人来到第一处机房，他们这条传送带的机器人不多，所以附近并没有其他机器人给她们参考，让她们能得知自己接下来的经历，一切都是未知而新奇的。

　　“呀！脚腕被锁住啦～”夏莉惊呼，两根机械臂分别锁住了她的两个脚腕，薇欧拉也是一样，两人挣扎了一下，工业机械可比她们游戏用的机械结实多了，脚腕就像是被铸进了铁块里一样，一点也动不了。

　　“真的一点也动不了呢！分明感觉差不多，可是就是更兴奋呢！”夏莉喃喃自语。

　　“我也有这种感觉呢！咦？有机械臂来抓我们的手啦～咱们躲开他们，比比谁后被抓住呀？”薇欧拉笑着道。

　　夏莉欣然点头，然后就在机械手即将抓住她一对手腕的时候，快速将手移动到了胸前，机械手也跟着转弯，追了过来。

　　速度其实很慢，两个人都能轻松的躲避。

　　“他们这么慢，会不会一直抓不住我们的手呀！”夏莉戏耍着机械手，笑嘻嘻得道。

　　“应该不会吧！我看购买者的反馈，机器人都表示流水线的机械很厉害呢！”薇欧拉也同样轻易戏耍着机械手，但本能的感觉机械手不是那么容易对付的。

　　就在她诞生这个念头的瞬间，机械手动了，这次没有再奔着她的手腕去，而是直接抓住了她动作幅度小得多的肩头，贴着肩头一路向上捋。

　　夏莉那边也是一样，机械臂的这个动作，让她不得不举起手，当机械臂收缩到她手腕的时候，恰好收紧，将她的手腕固定起来，拉在头顶。

　　现在的两只小萝莉因此不得不保持双手高举，双腿伸直的姿态，整个身体被抻直不能乱动。

　　“原来这么简单的束缚就能做到让人一动都动不了呀！”夏莉扭动着身子，但却几乎没办法移动，高举双手的动作让她觉得自己就像是毫无反抗之力的小羊羔，摆出任人采摘的姿态。

　　“我在想，刚刚我们的反抗会不会……”薇欧拉刚说到这里，电子音就从一旁的音响中响起。

　　“干扰检测，随机抽取惩罚中。”

　　“啊！不要啊！通融一下啊，老老实实接受惩罚什么的，太羞人啦～”薇欧拉扭动起来，这个动作反而让她显得更诱人了。

　　“嘻嘻，主人也有今天呢！感受到夏莉被惩罚时候的感觉了吗？其实只要接受了被惩罚的事实，会很享受的呦！”夏莉笑嘻嘻的道。

　　“变态夏莉，我才不是和夏莉一样的受呢！”薇欧拉嘴硬。

　　“是吗？可是我觉得主人其实也很期待呢！”

　　“才……才没有，我只是……呀！啊哈哈哈哈，哈哈哈，别……哈哈！停下！哈哈哈！痒死了！哈哈哈！”

　　脚心突如其来的刺激，打断了薇欧拉的话语，此时正有四只机械手脱下他们的鞋子，用旋转的塑料小球顶在她们的脚心，这可比用羽毛什么的挠脚心刺激多了。

　　夏莉笑的几乎喘不上气，一对小脚丫来回摆得像拨浪鼓，可是机械手却如影随形，任凭她怎么努力都无法躲开。

　　只能无助的在刺激中一下下抽动着身体，像是条离水的鱼一样在传送带上扭动。

　　夏莉感觉自己下一秒就要不行了，但挠痒却一直在持续，告诉她不行了只是错觉，你还可以更痒。

　　这一次惩罚的时间出奇的长，足足三分钟了，挠痒还没有结束，两只萝莉在传送带上笑得都快断气了，挣扎的都快没力气了都没有停止，给她们一种要一直挠下去的错觉。

　　就在她们绝望的觉得，大概这惩罚会伴随他们整段旅途的时候，挠痒终于停下了，两人大口的喘息着，感觉整个人都要虚脱了一般，瘫在传送带上，一动也不想动。

　　“还敢不敢反抗了？”电子音在说这句话的时候，充满了捧读的感觉，让人一听就知道这是预设程序，可是两人却条件反射一样回答：“不敢了，我们一定听话。”

　　就连薇欧拉的声音里，也带着点委屈巴巴的感觉。

　　“唔～我再也不想体验一次了，那种感觉真是太绝望了！”薇欧拉大眼睛水汪汪得道：“我下次惩罚小夏莉的时候一定会注意的，原来被惩罚是这么难受的一件事。”

　　“其……其实还好啦～虽然很难受没错，但……如果主人不让夏莉难过得话……惩罚不就没有意义了吗？夏莉会乖乖听话的，做错事也会乖乖接受惩罚的～呜呜呜～”说完这些话，夏莉的小脸已经红透了，别过头去不敢看薇欧拉的脸。

　　“小夏莉你就是因为太可爱了，才会让我忍不住想要欺负你呀！”

　　就在这时，薇欧拉突然发出惊呼：“诶诶诶？等等！不要脱我的衣服呀！”

　　夏莉转头看去，正有机械手在脱薇欧拉的洛丽塔洋装，似乎只打算留下丝袜和长手套的样子，自己这边的短袖和短裙也在被解下，虽然夏莉有些害羞，但被薇欧拉光溜溜得玩弄了一天的她反而并没有那么大反应。

　　“我们被脱掉衣服，是因为要进去那个车间吗？”夏莉转过头，看着车间上的牌子。

　　薇欧拉闻言也转头看去，只见牌子上写着的正是：“清洗间”三个大字。

　　“有种自动洗车店的感觉呢！”夏莉有些期待起接下来要发生的事情了。

　　“啊？要被绑起来清洗，那我们不是和牲畜一样了吗？不要呀！会害羞死的！”薇欧拉闭着眼睛，仿佛闭上眼睛传送带就会停下一般。

　　【未完待续】



    第13章

　　传送带忠实的转动着，双手双脚分别被固定在传送带两端的少女无法做出任何有效的反抗，只能隐约听到清洗间内，带着些欢愉声的一声声惊呼。

　　机械臂将两人身上的衣物一件件除去，因为两人没有穿连体衣物，所有的衣服都可以通过固定住她们手脚的机械臂取下。

　　光溜溜的两只少女，被紧紧束缚着不能动弹，唯一剩下的只有夏莉脖子上的项圈，似乎这是唯一允许戴在身上的饰品。

　　光溜溜的身子，让两人身上的条形码变得极为显眼，薇欧拉和夏莉看着彼此被打上条形码的身体，不由得从心底生出一种被当做货物的无力感。

　　“那个……主人，夏莉能问一下，我们现在是真的被当做货物处理吗？”夏莉在距离清洗间不远的地方问。

　　“是呀！为了满足小夏莉，我可是一点对生产线的调整都没做，我们现在就是替代了那两个机器人的位置呢！”薇欧拉对夏莉吐了吐舌头，其实她是想抱抱夏莉，或者挠她的痒痒，只是自己也动不了，所以只能吐舌头啦。

　　“唔～竟然真的完全变成货物啦～夏莉好开心，谢谢主人能陪夏莉一起！”夏莉说着也吐了吐舌头，她其实是想用头蹭蹭薇欧拉的，但显然她根本没办法移动，虽然两人之间的距离只有十几公分，但够不到就是够不到。

　　传送带缓缓转动，光线一暗，两人就来到了清洗间，夏莉被绑在传动带靠前的位置，所以清楚的看到了众多机械手在她们的必经之路上，很多毛茸茸的刷子都可以高速旋转，也不知道是干什么用的。

　　夏莉微微有些紧张，于是转头看向薇欧拉道：“夏莉有点怕，主人你～呜呜呜～”只是夏莉的话还没说完，她的小脑袋就被机械手固定了位置，小嘴里被塞进了一个大号口塞，在脑后系紧。

　　“呜呜呜～”薇欧拉也用同样的叫声表示了她的状态，这让夏莉开始不安起来，她和薇欧拉现在可没有皮肤接触，没办法在被塞住小嘴的情况下沟通。

　　“呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜～”

　　两个人的叫声此起彼伏，但完全听不出彼此想要说什么，只能干着急，这还没完，塞进她们小嘴里的口塞开始了充气，很快就充满了她们的口腔，一点气都漏不出来，以至于她们只能鼓着腮帮子，用鼻子呼吸。

　　紧张的时候，经常出现鼻子不通气一类的情况，夏莉就感觉呼吸很不顺畅，那种下一秒就可能窒息的感觉让她不安分的扭动起来，这反而让她消耗了更多氧气变得更加难受。

　　只是很快，一个更加绝望的消息，从夏莉的视线传递到她的大脑，她看到有一对机械手拿着两根小手指粗细的鼻塞，朝着她的鼻腔靠近。

　　“呜呜呜～”夏莉剧烈的挣扎起来，并且开始摇头，试图摆脱鼻塞，只是这徒劳的挣扎换来的只是冰冷的提示音：“4096号反抗清洗，准备执行惩罚。”

　　随后她的小脑袋就被机械臂固定成不能动的状态，然后被强行塞进了鼻塞，鼻塞很柔软，不会伤害鼻腔，但也同样不会让一丁点空气进入。

　　这一刻，夏莉绝望极了，她想，机器人是不用呼吸的，所以把口鼻全都塞住是没问题的，这些机械可不知道她是人类而不是机器人，所以不会对她有任何区别对待，现在她的口鼻被塞住，岂不是要将她活活憋死？

　　一瞬间，夏莉便剧烈的挣扎起来，只是双手双脚都像是铸进钢铁中一般，无法移动分毫，窒息感出现的瞬间，惩罚也如期而至，夏莉娇嫩的小脚丫无情的被机械抓住，强制挠痒。

　　那种痒是根本不受大脑控制的，被挠脚心的人的挣扎，也是根本无法抑制的：“呜呜呜～呜呜～呜呜呜！”

　　夏莉用尽全力在传送带上扭动，而机械反馈给她的却是纹丝不动的禁锢感，脚心传来难以忍受的痒，带给夏莉无法抑制的大笑冲动，可她的小嘴早就被充气膨胀的口塞堵的满满的，鼻腔也被鼻塞封住。

　　无法自由呼吸让她没办法发出笑声，可膈肌却忠实的收缩和舒张，让夏莉肺部剧烈的起伏着，却只能让气体憋在里面，那感觉就像是连续打嗝的时候强行呼吸。

　　打嗝会强制关闭呼吸道，这个时候剧烈的呼吸就会在打嗝的瞬间被强行阻止，肺部会有被强行按压一般的感觉，尝试过的人都知道，那种感觉非常难受，而那只是一个瞬间。

　　夏莉现在每时每刻都承受着那种诡异的压迫感，脚心奇痒无比的感觉让她控制不住的想笑，肺部不受控制的压缩与舒张，将她体内所剩无几的氧气也耗尽了。

　　窒息感与死亡的威胁让她回想起来和薇欧拉坠楼的经历，可那一次她至少还被人紧紧拥抱着，如果真的要死，也是一下就失去了意识，不会像现在这样，痛苦的窒息而死。

　　孤独感与绝望感让夏莉委屈的哭了出来，眼泪从眼角滑落，她却连伸手擦拭都做不到，身体剧烈的扭曲与挣扎让泪痕呈现出难看的曲线。

　　夏莉想，自己死掉之后的样子一定很丑，瞳孔会扩散，眼睛暴突出来，手臂和脚腕大概会被自己的力量扯得扭曲变形，最终腐烂在某个垃圾处理站中。

　　这样的想象让她更加的恐惧，心跳加速，可血管中已经没有氧气供给给身体的细胞了，死亡逼近的感觉带给她一种介于兴奋与恐惧间的无力感。

　　又是在那种濒死的状态下，夏莉再次达到了巅峰，只是这次更加的绝望与无助，不能死在心爱的人手中，还要在快感褪去后，承受无边的痛苦才能死去。

　　泪水伴随着奇特的快感滴落在传送带上，夏莉逐渐放弃了挣扎，努力抑制着身体的抽搐，借着快感将痛苦的感觉抵消的时间，夏莉迅速冷静下来，她的瞳孔猛的收缩，整个人的气质也在一瞬间变得冰冷。

　　在谁都看不到的位置，夏莉左手用手掌握住自己的小拇指，右手则努力向内侧收缩拇指，配合向外抽出右手，这是挣脱束缚最残暴的方法之一，拇指脱臼法，用这招可以挣脱绝大多数手铐一类的钢性束缚。

　　夏莉在薇欧拉面前虽然是听话的奴隶与宠物，但她本人的性格却超乎想象的坚强，只要不是必死的情况，夏莉就不会放弃。

　　只是就在她准备强行掰断自己的拇指的时候，口中突然一轻，甘甜的空气从口塞中涌入，缓解了她的痛苦，虽然肺部还因为想要大笑而痉挛着，但窒息感却消失了。

　　原来口塞中本就有通气管，只是通气的时间在塞入鼻塞后半分钟，如果被绑着的人没有挣扎，那根本不会有任何问题，但如果剧烈的挣扎，消耗大量氧气，就会让这半分钟很难熬，如果再像是夏莉想象力这么丰富，甚至会体验到濒死的感觉。

　　夏莉冷静下来后，很快便从那种果敢的状态恢复成平时玩耍时的状态，同时松了口气，惩罚在这时刚巧结束，夏莉整个人瘫软在传送带上，下身因为刚刚达到巅峰而湿了一片，有些许兴奋喷出的爱液，也有濒临死亡后的失禁。

　　身旁传来薇欧拉的呜呜叫声，夏莉转头看去，薇欧拉正担心得看着她这边，她刚刚的样子吓到薇欧拉了。

　　刚刚她剧烈挣扎的样子，可不像是在享受，而是真的在死亡的威胁下绝望的挣扎，薇欧拉看不到夏莉的全身，还以为她承受了什么极为严厉的惩罚，此时正像是只小动物一样，对着夏莉呜呜叫着。

　　夏莉松了口气，也对着薇欧拉呜呜叫了两声示意自己没事，让她不要担心。

　　薇欧拉看到夏莉恢复过来，也终于放心下来，刚刚夏莉突然变成冷冰冰的样子，甚至直接准备掰断自己拇指的果敢行动，同样也吓到了她。

　　她没想到一直对自己百依百顺的夏莉还有这样一面，这让她回想起刚刚遇到夏莉的时候，被她威胁的夏莉转头就走的样子。

　　夏莉似乎意外的有着刚强与倔强的一面。

　　“看来先知说的没错，小夏莉果然更适合当主人呢！看在小夏莉这么坚强的份儿上，就偶尔给她一个机会……当……当我的主人吧～”薇欧拉心中这样想着，不知道为什么有点兴奋。

　　其实能将自己的身心交给一个完全信任的人掌控，本就是一件幸福的事情，只是薇欧拉不好意思承认自己也有M的体质而已。

　　薇欧拉想，或许有一天，她会亲手给自己戴上和夏莉脖颈上一对的项圈。

　　夏莉刚刚恢复冷静，传送带就将两人送到了第一对机械手前，这对机械手拥有巨大的毛，刷湿润的毛刷上，还有零星的泡沫，似乎是某种清洁剂。

　　夏莉面对两只圆筒一样的大刷子，有点害怕，但更多的是期待，刚刚濒死的兴奋中，她的下半身全都被打湿了，现在黏黏腻腻得，好不难受。

　　夏莉眼睛微微眯着，就看到巨大的圆筒毛刷开始旋转，然后缓缓落下，圆筒的宽度大概半米，直径二十公分左右，整体看起来毛茸茸的不知名材料制作。

　　圆筒落下的位置是夏莉的小腹，差不多同时，薇欧拉那边的圆筒也落了下来，夏莉感觉小腹被轻轻压住，毛茸茸的圆筒似乎吸收了很多水分，接触到夏莉的身体让她感觉凉凉的。

　　圆筒旋转起来，让夏莉感觉痒痒得，到不同于挠脚心的痒，这种感觉不算难受，就像是有一双涂满沐浴液的大手在她的身体上游走一般，有种被机械侵犯了的感觉，到并不算很强烈。

　　圆筒逐渐向上移动，很快便覆盖了她的一对小乳鸽，软软的，毛茸茸的材料只是稍微接触，就让夏莉的小豆豆挺立了起来。

　　滑腻的感觉，让夏莉感觉像是有一双涂满沐浴液的大手在她的小乳鸽上揉搓，舒服的感觉让她发出呜呜的呻吟声。

　　但那种被机械侵犯与玩弄的屈辱感却又让她想要下意识的躲避，小脸上露出难为情的表情，旋转的圆筒并没有特意过多刺激她娇嫩的小乳鸽，只是迅速得向上移动。

　　掠过夏莉的小豆豆之后，反而让她生出了些许莫名的失落感，柔软的圆筒很快覆盖在了夏莉的脸上，这让她不得不闭上眼睛，因为小嘴和小鼻子都被塞住。所以不需要担心沐浴液进入身体。

　　等到圆筒完全离开夏莉的身体，她才尝试着睁开眼睛，沐浴液似乎并没有对她的眼睛造成什么刺激，但她的上半身却已经被涂满了泡沫。

　　就在夏莉欣赏自己像是穿了一层泡沫的身体的时候，拴住她手脚的机械臂突然动了，在她可爱的呜呜声中把她抬了起来，然后像是给烤串刷酱料的老板一样，给她翻了个面，又重新放下了。

　　虽然夏莉的小乳鸽不算特别丰满，但这样被压在身下，特别是小豆豆已经鼓起来的情况下，仍然让她有些不舒服。

　　“呜呜呜～”夏莉不满得叫着，刚刚的那个翻面的动作，切切实实让她好好体验了一把被当做物品对待的感觉。

　　夏莉的脊背十分顺滑，滚筒从她背后刷过去并没有带给她太大的刺激，直到滚筒刷到她的小屁股的时候，才让她扭动起来，那感觉就像是有人用涂满润滑油的手指在她的小菊花上揉来揉去，相比于被机器侵犯小乳鸽，这更让夏莉害羞。

　　只是机械明显毫无感情，在将夏莉玩弄得不上不下后，就去清洗她笔直纤细的双腿去了。

　　因为双腿上没什么敏感的地方，夏莉显得有些无聊，于是转头看向同样被迫趴着的薇欧拉，只见她正不满得扭动着小屁股，原来是毛茸茸的滚筒经过她小菊花的时候把她弄得兴奋起来了，现在又不给她满足，让她不满得呜呜直叫。

　　“小主人还真的很喜欢被玩弄那里呢，不知道以后变态主人会不会命令小夏莉帮她玩弄呢？如果要舔的话……唔～好恶心～”夏莉甩甩头，将这个可怕的念头甩掉，随即就感觉脚心一阵剧痒，整个人吓得在传送带上弹跳了下，然后被纹丝不动的机械臂重新拽了回来。

　　好在这痒来的快，去的也快，圆筒很快就给夏莉的脚心涂满了泡沫，然后把夏莉再次翻了个面，这一次夏莉没再惊呼，而是眯起眼睛，安静的享受被当成货物对待的感觉。

　　这次刷子落下，那种被人爱抚的感觉出现在了女孩子最娇嫩的位置，这让夏莉产生了更强烈的，被机械玩弄的屈辱感，但很快这种感觉就被舒爽所取代，让夏莉隔着口塞，发出有些诱人的呜呜声。

　　刚刚的那一下，让她开始有点兴奋了，可惜滚筒并没在她的小洞门口停留多久，就移开了，顺便清理了她刚刚弄得黏黏的下半身。

　　夏莉不满足得夹紧了双腿，可是两边的锁扣抻得很紧，她努力并拢双腿，也只能无奈的发现，大腿之间还有一点点空隙，无法给自己足够的刺激。

　　无奈的夏莉只能默默忍受着被机械放置play的感觉，委屈得任由快感缓缓消退。

　　夏莉转头看去，薇欧拉也在扭动着身体试图获得快感，可也和她一样，大腿完全碰不到一起，只是与她不同的是，薇欧拉那一对比她丰满一点的小白兔，正因为她的扭动而一下下的抖动着，让夏莉很想上去抓一把。

　　布满了泡沫的小胸脯比平常的样子更加诱人了，像是涂满了奶油的蛋糕一样，让人忍不住想要舔上一口。

　　“唔～竟然对主人产生了这么过分的念头，夏莉果然不是个好孩子呢！”

　　毛刷此时终于将她们涂满了泡沫，传送带继续带着两人前进，前方不远处，有一条布满了花洒的轨道，一开始花洒没有喷水，夏莉还不知道那是干什么的，等他们一接近，花洒中就开始喷出温热的水柱。

　　这一幕吓得夏莉赶紧闭上眼睛，显然她是洗澡时很怕肥皂进眼睛而不敢睁眼的类型。

　　上面十几米的距离上，全部都是花洒，那感觉就像是倾盆大雨一般，水柱的冲击力比起夏莉想象中的更大一点。

　　因为不能乱动的原因，夏莉也无法控制水柱会落在哪里，机械臂还会时不时给她翻一个面，让她的小屁股也能被水冲干净，这让夏莉身上敏感的地方时不时就要受到水柱的骚扰。

　　平日夏莉洗澡的时候，也会将花洒贴近自己的小乳鸽，或者是下面的小鲍鱼，水柱有时候带给她的感觉比电动玩具还刺激，所以她一直很喜欢这种游戏。

　　只是自己玩的时候，可以控制水流的位置和力度，现在四肢被绑着，就只能任由水流刺激而不能做出任何调整了。

　　有时候水流会搞得夏莉很痒，想要躲却躲不开，有时候被刺激的位置很不错，刚刚有了点舒服的感觉，自己又从刚才的位置移走了，会突然有种失落感。

　　这样接连不断的不同刺激，让夏莉发出时而欢愉时而不满的叫声，在传送带上扭来扭去，像是条毛毛虫一样不安分，喉咙里时不时发出或羞涩，或诱惑的娇喘声，与其他机器人发出的声音交织在一起，让这条流水线上的淫靡气息更加浓郁了几分。

　　这十几米的花洒通道，在被绑着的情况下，竟然显得无比漫长，等到离开通道的时候，夏莉已经气喘吁吁了。

　　只是还不等夏莉松口气，传动带就开始向下倾斜，拘束住他们手脚的四个铐子释放出强烈的磁力，将他们的脚腕和手腕牢牢粘在一起的同时，又将他们的手脚，在背后粘在一起。

　　磁力非常强，即便是注射了纳米机械的两人也挣脱不开，被捆成驷马攒蹄的样子，侧躺在倾斜向下的传送带上。

　　夏莉和薇欧拉刚好面对面，只是因为身体都被捆成了反弓形，而没有办法乱动，只能在传送带上蹭着移动。

　　这种绑法，夏莉还算熟悉，所以先一步蹭到了薇欧拉身边，将自己的头埋进薇欧拉的一对小白兔之间磨蹭起来，半天没办法和薇欧拉皮肤接触，让夏莉急坏了。

　　薇欧拉也有点担心：“小夏莉刚刚那是怎么了，挣扎得那么厉害，我还以为小夏莉要死了，吓死我了。”

　　“之前嘴巴和鼻子都被堵住，没办法呼吸，我还以为要死了呢，所以才那么大反应的。”夏莉不好意思得用自己湿漉漉的头发蹭着薇欧拉的胸口，让她痒得呜呜叫了两声。

　　就在夏莉还想和薇欧拉稍微在这条传送带上缠绵的时候，夏莉突然感觉重心一阵不稳，身下竟然一空，整个人向侧面栽倒过去。

　　突然的失重让夏莉发出惊呼，惊呼声被口塞阻挡，只能化为一阵呜呜声，这里的传送带竟然是有尽头的，夏莉直接从传送带上掉了下去。

　　瞬间的失重让她的心跳猛的加快，坠落感吓得她剧烈的挣扎起来，但被捆成这样，双手双脚背在背后，连在一起，根本就动弹不了分毫。

　　不过这次还没等她的恐惧彻底爆发，噗通一声，随着浑身一阵冰凉，夏莉像是下饺子一样，被丢进了一个大水池里。

　　入水后没了失重感的夏莉镇静下来，这才发现自己正在朝着水下缓缓沉没，背后的铐子起到了配重的作用，让她无法在水上漂浮，很快又是噗通一声，薇欧拉也在一阵呜呜得惨叫声中掉了下来，落在了她身旁跟着她一起下沉。

　　夏莉扭了扭被绑住的四肢，结果无奈的发现，她不知道该怎么被绑起来游泳，乱动并没能让她靠近薇欧拉，只是让她吐了几个泡泡，看起来口塞和鼻塞就是为了这个准备的水下呼吸器。

　　水池不算很深，大概五六米的样子，这点水压对于注射了纳米机械的两人并没多大影响，两人很快沉底了。

　　因为铐子比较沉，所以她们都是仰面朝天的样子，这刚好让她们看到了伸进水里的巨大搅拌机，搅拌机将池水搅动成漩涡，她们两个则像是没煮熟的饺子一样，被水流卷了起来，在水里随波逐流。这感觉像极了做过山车，混乱的水流卷着她们，还有其他几个沉入水底的机器人，在水里上下翻飞，真就好像在煮一锅奇怪的东西。

　　两人不时在即将撞墙时发出惊呼，然后发现无论她们怎么飘都不会撞到墙，也不知道是什么科学原理，但浑身被绑的不能动弹的夏莉还是感觉这一幕刺激极了，好像被扔进一台超大号的古代洗衣机。

　　整个漂洗的过程持续了十多分钟，大概是机器判定她们已经被洗干净了，于是便伸出机械手，将两人捞出，丢在另一边的传送带上。

　　浑身湿漉漉的两只少女互相对视然后发出有气无力的呜呜声，不过眼神中满满的满足感，就像是刚刚在游乐园玩到精疲力尽一般。

　　只是给两人眼神交流的时间并不多，传送带很快就再次动了起来，两人手脚上铐子的磁力解除，但却重新被机械手抓住，将她们重新摆成抻直的姿势。

　　夏莉舒展了下身体，虽然动不了，但这个姿势可比刚刚舒服多了。

　　伸展了下身体后，夏莉便转头看向前面的流水线，不远处就是下一处清洗场所只是夏莉觉得自己已经洗的很干净了才对，理应不需要继续清洗了才对。

　　她正疑惑的当儿，一只机械手从她口中取出了口塞，重获自由让夏莉好好活动了一下因为一直长大而有些酸的小嘴，这才仔细看向前方。

　　那里正有一台先被捞上来的机器人在接受清理，机器人的手脚和她们一样被绑在传送带上，不同的是，机器人的双腿岔开，有机械臂似乎正连着她下面的小洞，而她的口中也发出一阵阵高亢的娇喘声。

　　“等等，主人，我们一会不会是要被清洗下面吧！”夏莉惊呼。

　　薇欧拉也被吓到了：“不要啊！我只想和小夏莉一起，不想被机器玩弄里面呀！”

　　薇欧拉的惊呼没有起到效果，拴住两人脚踝的铐子开始缓缓向两侧分开，让她们无法并拢双腿只能让湿漉漉的下半身暴露在空气中。

　　“呀！被机器玩弄里面也太刺激了！夏莉会坏掉的！呜呜～”夏莉的大腿使劲夹紧，可也只让下面暴露的角度稍微减小，依然是任人采摘无法抵抗的可怜样子。

　　【未完待续】



    第14章

　　无法并拢的双腿，被牢牢锁住的四肢，让传送带上的两只少女露出了极为难为情的表情，特别是双手被高高锁在头顶，无法用来遮挡身体的情况下，更是让夏莉感觉到了强烈的不安。

　　即便这里并没有其他人，也有种被摆在货架子上，被人看光光的感觉。

　　这还不是最让她难以接受的，没办法遮挡自己的小乳鸽和小鲍鱼也就算了，只要想一想一会儿自己要经历什么，就让夏莉又羞涩又害怕，但内心深处却还有一点点期待。

　　听着不远处传来性爱用机器人的娇喘声，还有挣扎时扯动铐子发出的金属碰撞声，夏莉的小豆豆就微微膨胀了起来。

　　脸上虽然是羞涩的表情，可身体却已经不由自主的兴奋了起来，这一发现让夏莉感觉好羞耻：“呜呜呜～夏莉没救了，夏莉是那种想到被机械玩弄就会兴奋的坏孩子。”夏莉发出难为情的呜咽声。

　　“小夏莉不用这样啦，本主人会调教好你的，至于这次，我们也没法反抗呀！是被动的对不对？”薇欧拉确信得道。

　　“哼！其实主人你也兴奋起来了吧！主人的胸部都挺起来了呢！”夏莉噘着嘴：“夏莉和主人都是坏孩子呢！”

　　“才……才没有！只有小夏莉才会因为被机器玩弄而兴奋呢！”薇欧拉反驳。

　　“哼！那主人一会儿只要不和夏莉一样叫出来，夏莉就相信主人。”

　　“啊？不叫出来怎么可……唔……好你个夏莉，竟然学会挑衅主人了，等我们出去，看我不惩罚得你哭出来！哼！不叫就不叫！”

　　两人斗嘴的时候，传送带已经来到了清洗机前，这次的清洗机上的工具是一根毛茸茸的棒状物，看起来和那种给她们刷泡沫的滚筒是同样的材质。

　　棒状物的一头接在旋转的电机上，另一头则是圆润的弧形，有些像夏莉还是处女的时候没法用的那些电动玩具。

　　只是这根的型号明显要大的多，看起来就像是要把她撑得裂开一般，长度足有二十公分，直径更是和夏莉的小腿肚相仿，就算夏莉的小腿很是纤细，但那么粗的东西，塞进下面也是一件相当可怕的事情。

　　“呀！不要啊！这么粗会把夏莉玩坏的！会裂开的吧！呜呜呜～不要进来呀！”夏莉扭动着求饶，她真的被那么粗的毛刷吓到了。

　　薇欧拉也一脸崩溃的表情：“被那种东西插进去还要不叫出声，做不到的吧！”她的表情都快要哭出来了，一半是吓得，另一半是因为后悔刚刚逞强了。

　　两根对应着两个人的毛刷并没有立刻有什么动作，只是缓缓的旋转着，像是悬在两只少女头顶的达摩克利斯之剑，让她们不敢放松精神。

　　就在夏莉紧盯着巨大的毛刷的时候，她突然感觉下身一凉，似乎有什么凉凉的东西扒开来了她的小鲍鱼。

　　四根尖端做了平滑处理的金属钩，分别微微的伸进夏莉的小洞，然后被机械臂向四个不同的方向微微扯开。

　　夏莉顿时感觉自己紧紧并拢的洞口被强行分开了一个方形的小开口，空气从那里进入了她的体内，凉凉的感觉让她感觉分外羞耻，就好像是把自己最私密的位置暴露在大庭广众之下一般。

　　“呜呜～不要扯开呀！这样夏莉的小洞口不就合不上了吗？好害羞～”夏莉扭动着纤细的腰肢和挺翘的小屁股，小洞口一抽一抽得，想要将四个小钩子挤出去，可在手被绑住的情况下，这些挣扎都是徒劳的，只能任由空气随着自己的呼吸，也在小洞里面进进出出。

　　奇怪的感觉让夏莉羞得难以自持，她越是想要闭合小洞，四根钩子传给她的拘束感就越强，这其中的摩擦，反而让她莫名的获得了些许快感。

　　就在夏莉开始有点习惯下面门户大开的感觉的时候，悬在她上方的毛刷缓缓落下，落到她视线无法看到的地方，夏莉努力的抬头，可不大的小乳鸽此时却刚好阻挡了她的视线，让她看不到下半身发生了什么。

　　未知会带来恐惧，但也同样会带来期待感，巨大的毛刷让夏莉很害怕，可她却又隐约有些期待，身体被那样巨大的物体填满的感觉。

　　旁边的薇欧拉，则已经苦着脸扭动起自己的腰肢，试图用这种办法让一会儿的刺激轻一点，只不过就连她自己也对不叫出来没什么信心。

　　那么大的东西进入身体，就算是痛，也会痛的大声叫出来吧！

　　在夏莉的恐惧与期待中，机械运转的声音响起，她能听出，那是毛刷的转速在微微加快，同时靠近夏莉好不设防的洞口。

　　无法并拢的双腿，无法闭合的小洞，以及在洞口自由得进进出出的空气，都像是在对那巨物发出邀请。

　　当毛刷的头部接触到洞口的瞬间，夏莉猛的颤抖了一下，口中发出无意义但很可爱的惊呼声。

　　毛刷极为柔软。旋转的毛刷摩擦着最为敏感的小洞口，带给夏莉的强烈刺激让她瞬间绷紧了身体，想要闭合洞口，阻止异物的入侵。

　　只是洞口被四根钩子锁住，没办法合拢，只能任由毛刷缓缓入侵，并没有想象中几乎被撕裂的疼痛感传来。

　　毛刷出乎预料的柔软，进入洞口后，毛刷上的毛纷纷弯曲，只保持以手指轻微按压的力度，贴在周围粉嫩的墙壁上，毛刷中的清洗液顺着毛刷进入夏莉的体内，起到了非常好的润滑作用，毛刷的旋转几乎没受到什么阻力。

　　预料之外的感觉让夏莉愣了一下，随即整个人都想要弓起来，只是因为被锁住而无法动作，突如其来的快感让她发出一声娇媚得呻吟声，毛刷完全进入她的体内，带给她一种被填满的感觉的同时，又全方位的刺激着她身体最为敏感的部位。

　　这种刺激甚至比起电动玩具还要强烈，让夏莉在呻吟一声后，就止不住的随着毛刷旋转的频率发出一阵阵娇喘声。

　　“嗯～啊～呜呜～好舒服……嗯呜呜……好像有人……嗯……在里面按摩……呜呜……被机器侵犯什么的……嗯嗯～呜呜～夏莉已经上瘾了呜呜呜……”

　　快感来的太猛，让夏莉的大脑一片空白，身体本能的配合着身体里的毛刷左右扭腰，前后移动胯部，这让毛刷带给夏莉更强烈的刺激，又痒又舒服的感觉让夏莉在一声声娇喘声中，将四肢上的铐子挣扎出一阵金属碰撞声，就和刚刚被绑在这里的机器人一模一样。

　　“呜呜～小夏莉！呜呜呜！你不许叫啦～呜呜！小夏莉你叫得……呜呜……那么诱人……呜……根本就是犯规呀……呜……”

　　薇欧拉咬着嘴唇，努力不发出娇喘声，将娇喘全都压抑成喉咙里的呜呜声，这种声音反而更加可爱了，可夏莉的娇喘声实在是太诱人了，看着心爱的人就在身边娇喘呻吟，还妩媚的扭动身体，加上自己的身体里也承受着强烈的刺激，根本就是越来越兴奋呀！

　　薇欧拉同样扭动着胯部，只是她的目的却是让快感来的慢一点，但她的做法明显适得其反，毛刷的体积本就比她的小洞大的多，刚好填满她的里面只是因为太柔软，很容易就被压缩了。

　　她来回扭动，只能让毛刷上软软的毛给予她更强烈的刺激，而不能让那些调皮的毛离开她体内粉嫩的墙壁。

　　“呜呜……忍住！忍住！小夏莉很诱人大不了回去再欺负她！呜呜！我不要叫出声呀！呜呜～”薇欧拉努力咬住嘴唇，嘴里发出含糊不清的声音。

　　就在她要忍不住了的时候，毛刷却开始缓缓退出了她的身体，似乎是对里面清理完毕了，对于性爱用机器人来说，清理小洞是很重要的事情，因为那里要经常被她们的主人使用，必须保持清洁，所以才会清理那么长时间。

　　“诶诶诶？别抽出去呀！呜呜嗯～就差一点，就差一点啦～再给夏莉一点点呀～”夏莉使劲扭腰，可毛刷已经离开了她的身体，只剩下她被撑开的小洞空落落得任由空气进出，给她一种难以言说的空虚感。

　　“呼呼呼！是主人我赢了呢！小夏莉娇喘得那么诱人，我都一声没叫，现在老老实实的祈求主人的原谅，我可以考虑出去后轻一点惩罚夏莉呦～”

　　“呜……”夏莉发出纠结的呜咽声，在权衡了片刻后，软软的求饶道：“对不起主人，夏莉知道错了，夏莉不该不听话，请主人轻一点惩罚夏莉……呜呜～”夏莉发出小狗一样的呜咽。

　　“哼哼！现在才知道求饶，晚啦！我一定会把小夏莉欺负的呜呜哭出来的！”

　　薇欧拉这样的宣言让夏莉有些害怕她回去后的调教的同时，又有点期待自己被欺负哭的样子，她曾经也被诺蕾姬欺负哭过，那种感觉很奇怪，委屈的同时也有点小兴奋，可是诺蕾姬是笨蛋，所以哭也没有用，委屈的久了兴奋的感觉就消失了。

　　不过如果薇欧拉的话，一定会在自己哭出来的时候心疼的抱紧被拘束的结结实实的自己吧！那样就算被欺负的很惨也没有怨言了～

　　就在夏莉幻想薇欧拉会用什么办法欺负自己的时候，机械手竟然更换了一下头部，重新朝着她们的下半身伸了过去。

　　“诶诶诶？那是什么？”夏莉惊呼，她看到一根只有筷子粗细的小金属板朝着她的小洞伸过去了，后面发生了什么就看不到了。

　　“什么？我没注意到呀？”薇欧拉刚刚光顾着盘算怎么欺负夏莉了，一时间没注意机械手的变化。

　　“呀！什么东西？呜呜～好痒，啊嗯～里面……里面有东西喷水……嗯～啊啊啊～不要呀！”薇欧拉这时候再强行闭上嘴已经来不及了，娇喘与呻吟一但开始，就不是自己想停就能停下来的了。

　　“噫～嗯嗯啊呜～不要在里面转呀！嗯嗯呜啊……喷水就很过分了～呜呜呜～转起来会受不了的！嗯嗯啊～”夏莉扭动着身体。

　　刚好伸进她小洞里的那东西，只有筷子粗细，在她的小洞无法闭合的情况下，根本没碰到她，可她没想到那东西竟然是个花洒，粉嫩的墙壁被水流轮流冲击的感觉过于刺激，让夏莉止不住呻吟起来。

　　夏莉的小洞很窄，很快就被水流充满了，水流冲刷着白色的泡沫涌出洞口，就像是刚刚被凌辱到巅峰的rbq，将混合着白浊液体的爱液喷出的样子，让夏莉觉得自己已经被机器凌辱过一般，让娇喘声中混进了难为情的呜咽声。

　　刚刚就接近顶峰的她，也终于在羞耻感与体内强烈的刺激中，达到了巅峰，光溜溜的白嫩酮体不受控制得痉挛着，双目无神的样子配上正从她小洞口流出的白色泡沫，像极了被玩坏而抛弃掉的rbq。

　　薇欧拉比起她也好不到哪去，此时正仿佛失去了什么重要的东西一般双目无神得瘫在传送带上，身体时不时的抽搐一下，被动的享受着快感的余韵。

　　水流在她们达到巅峰的时候并没有停止，似乎是要把她们的爱液和泡沫一同清洗干净，继续给她们的余韵中增添乐趣。

　　等她们被完全清洗干净的时候，彼此都已经筋疲力尽了，全都瘫在传送带上，一动也不想动了，任由吹风机将两人的身体和头发吹干，传送带带着他们离开清洗间。

　　不远处是另一个车间，夏莉在前面一点，所以先看到上面写着包装间三个字。

　　“呜～终于要结束了吗？虽然玩得很开心，但的确很累呀！”夏莉瘫在传送带上，任由自己被货物一样运输。

　　“听说被装进箱子里的机器人也会不停的娇喘呢，我们的包装大概也没那么简单吧！”薇欧拉也瘫在传送带上，只是她却没那么乐观。

　　“咦？被装进箱子后还会继续娇喘？为什么会这样？”夏莉惊讶的道。

　　“放置play呀！放置的玩法可不止我们之前那种呀！”薇欧拉露出不知是坏笑，还是担忧的表情，毕竟这次她也得一起被放置。

　　【未完待续】



    第15章

　　筋疲力尽的夏莉听说一会儿还有考验等着自己，只能重新强打起精神，以免被一会儿的突然袭击搞得措手不及。

　　传送带带着手脚重新被绑在传送带上的两只少女，进入了包装车间，在这里，她们将以商品的身份，接受快递前最后的包装。

　　性爱用机器人，自然和其他得商品不一样，为了给用户最好的体验，机器人一定会被包装成最性感，最可爱，最诱惑的姿态。

　　根据订购类型的不同，包装也会出现差别，夏莉和薇欧拉作为商品，属于百合与SM的特殊款式，接受的包装自然也会有这方面的特色。

　　被传送带运输到包装间后，夏莉就看到有一排五颜六色的电动玩具，摆在她们这一条传送带的前方，这些电动玩具，大多数都是夏莉以前不敢玩的类型。

　　她的里面才接受了两次轻微调教，娇嫩的很，看着那些玩具中几个婴儿手臂粗细，还带着狰狞凸起的型号，夏莉不由得哆嗦了一下，那种型号根本就是在用刑吧！

　　但很快她就意识到，不论机器选的哪一个，她都逃不脱要被电动玩具插进里面的命运了，在夏莉紧张的目光中。

　　机械臂朝着她的下身伸了过去，两根筷子粗细的金属棒伸进了她下面的小洞，在夏莉的惊呼声中，开始将她的小鲍鱼往两边掰。

　　“呀！快停下啊！继续掰下去会裂开的呀！”夏莉惊呼，两根金属棒越分越开，夏莉的感觉从一开始的羞涩，已经一点点变成了疼痛。

　　两根金属棒将她的小洞撑到几乎有一个拳头宽，她简直以为自己要被撕裂开了，继续扩张下去，她大概就要忍不住惨叫出来了。

　　两根金属棒恰好在这个时候停了下来，然后重新收了回去，夏莉娇嫩的小洞弹性很好，金属棒刚刚拿走，就恢复了最初的样子。

　　只是刚刚的疼痛，让夏莉深切的体会到了自己无力反抗的无助姿态，她所面对的也不只是享受，这反而增加了夏莉身不由己的兴奋感。

　　机械臂收回金属棒后，在众多电动玩具中，挑选了一个偏小号的粉色玩具，朝着夏莉的小洞那里伸了过来。

　　粉色的玩具除了能伸进去的震动的部分，还有一个向上的小分叉，刚好可以卡在夏莉下面的小揪揪上，在她还没和薇欧拉交合之前，那里就是她最常被机械玩弄的地方了，早就被开发的极为敏感。

　　粉色的玩具只是在她湿润的洞穴中滑进去就位，就让夏莉条件反射般的兴奋起来，即便已经有些累了，心跳依然不由自主的加快。

　　玩具大半都没入的夏莉的小洞里，露在外面一个不大的底座，底座上有一个圆环，不清楚是用来干嘛的，玩具进去之后，就安静的呆在里面，并没有震动，这竟然让夏莉稍微有点失望。

　　传送带将薇欧拉也送到夏莉刚刚的位置，看到两根金属棒进入自己下面的薇欧拉有些担心的问：“它这是在干什么呀？下面都被它撑开了！以后不会变松的吗？不知道纳米机械能不能修复这种问题呀！”

　　“应该不会有问题，我猜它是在测试我和主人那里的弹性，来选择玩具给我们佩戴呢！”夏莉解释道：“大概感觉到痛它就会停下了，它刚刚帮我挑选的这件玩具虽然没开始工作，但佩戴在里面的确很舒服呢！”

　　“小夏莉你这个小色鬼！刚刚才喷过一次啦～竟然还不满足！”薇欧拉经过测试后，被佩戴上了一件比夏莉略小一点的蓝色玩具。

　　虽然嘴上不承认，但玩具的确完美的贴合了她里面的形状，就算是戴着一动不动，那种被填充的感觉也十分舒服。

　　与夏莉那边相同，薇欧拉这边露出一点的底座下，也有一个拇指粗细的圆环。

　　传送带继续前进，被塞进夏莉体内的玩具却始终安安分分，这让夏莉没来由的一阵失落，哪怕偶尔震动一下，调戏她一下也好呀！

　　很快两人便来到了下一步工序，这里的机械臂和前面差不多，只是这次抓住夏莉脚踝的机械臂却向上抬起，让夏莉躺在传送带上，不得不撅起小屁股。

　　“不是吧！那里也要？夏莉不要同时被玩弄两个地方呀？会精神错乱的吧！”夏莉扭动小屁股，可与之前相同的两根金属棒却再次插进了她的小菊花。

　　机器人是不用吃东西的，所以小菊花里不可能有脏东西，夏莉昨晚也被狠狠地灌肠，小菊花里除了红酒，也不会有其他东西了。

　　即便如此，那种地方被强行掰开的疼痛与羞涩，也依然让夏莉不满得扭动起来：“快停下呀！肠子里都凉凉的了！”

　　两根金属棒停止扩张后，并没有马上收回，而是开始向内部注射润滑液，确认小夏莉后面已经被完全润滑后，才拔了出来。

　　随即夏莉就看到机械手在一堆让她看了就头皮发麻得奇怪玩具中，挑选了一串几乎最小号的拉珠，就是那种连成一串的珠子，夏莉用的这个最大的珠子大概都只有樱桃大小，显然她的小菊花的承受能力属于很低的类型。

　　涂满了润滑液的拉珠抵在夏莉的小菊花上，冰凉的感觉让她颤抖了一下，机械手用力，一个珠子就滑了进去，夏莉也发出一声可爱的惊呼。

　　拉珠的珠子一个比一个大，所以接下来的夏莉就像是变成了一件乐器一般，每滑进去一颗珠子，都会惊叫一声，因为珠子越来越大，所以每次的惊叫声也越来越高。

　　如果操控拉珠的不是机器而是人的话，听到这么可爱的叫声，一定会忍不住用夏莉的小菊花来演奏一首混合着娇喘声的美妙乐曲。

　　夏莉后面就轮到薇欧拉了，她的小菊花明显就比夏莉的承受能力强得多，夏莉看着被塞进薇欧拉小屁股里的那一串比她的大了整整一圈的拉珠，就感觉毛毛的，那么多珠子，到底都藏到了哪里？

　　这些拉珠理论上也会震动的，夏莉觉得到时候肚子里嗡嗡的震动一定刺激极了，只是现在的他们都还算安分，并没有震动，只在她的小菊花位置留了一个环形的小尾巴。

　　传送带继续前进，玩具装完了后，对她们身体的进一步包装便开始了。

　　首先是衣服，薇欧拉的蓝色洛丽塔洋装重新出现在前方的机械手中，在机械手的摆弄下，薇欧拉被锁紧四肢抬了起来，机械手像是摆弄洋娃娃一样，给无法乱动的薇欧拉换上新衣服。

　　先是白色的丝袜与蓝色的长手套，手套并没有将手指都覆盖住，而是只覆盖了手背套在中指上，其余的手指都露在外面，让人看一眼就会很想牵住这双小手。

　　白色的丝袜让薇欧拉本就纤细笔直的双腿看起来更加诱人，勒在大腿根部的微微肉感，让人忍不住想要去好好抚摸把玩一阵她的双腿，即便是拥有同样完美腿型的夏莉，也有这样的冲动。

　　在手套与丝袜之后，是一对奇怪的胸罩，夏莉一个人的时候，偷偷看过一些魔法少女大战触手怪类的视频，虽然并不是很喜欢黏黏腻腻的触手，但却对一些触手衣一类的设定并不讨厌。

　　这件胸罩内部就有许多小凸起和小吸盘，不难猜出他们都是可以动的，也就是说，穿上这些东西后的体验大概就和穿着触手衣差不多。

　　只是薇欧拉似乎并不是很认同触手衣这种设定，被大字形绑在空中的身体剧烈扭动着：“不要把那种东西拿过来啊！那种东西怎么可以被带在女孩子的胸部呀！”

　　然而挣扎显然是徒劳的，薇欧拉依然被强行带上了这对乳罩，肩带在背后扣紧，让被绑住的她失去了脱下乳罩的机会。

　　冰凉而富有弹性的凸起挤在了她的胸脯上，吸盘则紧紧吸附在她挺翘的小白兔上，小豆豆的位置被特别照顾，布满了密密麻麻的凸起与吸盘，仅仅是佩戴在身上，没有丝毫运转，就让薇欧拉的小豆豆挺立起来，小豆豆与凹凸不平的乳罩内部挤压摩擦，让薇欧拉感觉胸口一阵强烈的酥麻感，鬼知道这乳罩动起来会有多刺激。

　　接着机械臂便给薇欧拉换上了她之前的蓝色洛丽塔洋装，很显然，机械臂并没有给她穿小裤裤的意思。

　　在给薇欧拉换衣服的同时，她脑后的一头金发也得到了梳理，并没有被扎起，只是梳理的整齐后披散在背后，这比任何发型都更适合薇欧拉。

　　夏莉这边，机械手也把她提了起来，只是她并没有得到自己的衣服，取而代之的是一套白色拘束衣。

　　拘束衣整体是一件没有袖口的衣服，夏莉被机械手控制着，强行穿上拘束衣，这样她的一双小手就没了用武之地，只能套在袖子里什么也做不了。

　　在封闭的袖口分别有一根皮带，机械臂扯动皮带，让夏莉做出双手抱胸的姿态然后将袖口的皮带绕到她的背后系紧，这样夏莉就只能保持着双手抱胸的动作无法乱动了。

　　袖子上几根皮带将夏莉的两根小臂并排捆在一起，这进一步加强了束缚感，连挣扎扯动在背后扣紧的皮带都做不到。

　　胸部上下分别有两条皮带，将夏莉的大臂也固定在身上，脖子上的项圈也被利用起来，从项圈前面的环上，引出两条皮带，绕过夏莉的大臂在她背后连在同一个金属环上。

　　在这个金属环上，又引出一条新的皮带向下拉扯，从夏莉的胯下绕过，穿过电动玩具预留的圆环，与拘束衣前面引出的皮带连在一起，系紧之后，这条皮带就紧紧的勒在了夏莉的胯下。

　　只要她敢挣扎，这根皮带就会带动她下身的玩具，刺激她的身体。夏莉只是试着稍微挣扎了一下，两根电动玩具带给她的刺激就让她浑身一软，嘴里发出娇媚的呜咽声。

　　此时的夏莉，上半身已经丝毫不敢乱动，下半身的拘束也不能少，同样的白色拘束衣，看起来像是两条腿连在一起的脚蹬裤，机械手将其套在夏莉的腿上，刚好和她平日里穿的丝袜长度差不多。

　　脚丫从下面露出，脚掌刚好蹬着拘束衣的类似脚蹬裤的那部分，在穿上这东西后，双腿就不能分开了，拘束衣还在大腿的位置，膝盖上下，脚腕，乃至脚掌，都有皮带，机械手无疑将它们都系紧，让夏莉的双腿完全失去了自由。

　　这样的夏莉，双腿又被折叠到背后，脚腕延伸出一根皮带连接在她背后的金属圆环上将她背在身后的双腿拉紧，这样她的双腿只要挣扎，也同样会让勒在胯下的皮带收紧，导致她被电动玩具刺激。

　　被拘束成这样的夏莉，一对小乳鸽竟然还恶趣味的露在外面，拘束衣的胸口恶趣味的开了两个洞，让她的小乳鸽露了出来，这让夏莉很是难为情，不过很快便有两颗触手衣同款的乳贴，吸附了上去，那感觉就像是有人在吮吸夏莉的小豆豆一般，让她发出了诱惑的呻吟声。

　　这边夏莉被绑的惨兮兮的，薇欧拉那边也没好到哪里去，机械手先用绳子给她做了个龟甲缚，浑身上下纵横交错的绳子，可谓是牵一发而动全身，特别是胯下的绳子，穿过两个圆环勒紧，她的一举一动都会带动身上的绳子刺激下身的电动玩具。

　　除此之外，薇欧拉的手臂则以欧式直臂的方式绑在身后，双手并拢，手肘竟然被绑在了一起，要不是薇欧拉柔韧性很好，早就痛的哭出来了。

　　胸部上下，同样有两圈绳子，将薇欧拉的手臂和身体绑在一起，胸部上下的两根绳子中间则有一根与之相连，这样薇欧拉的胸部就被紧紧的和乳罩挤压在一起了，本就很刺激的乳罩，现在更是无时无刻不给薇欧拉带来强烈的快感。

　　纤细修长的双腿，此时也被绳索一圈圈绑住，白色的丝袜与麻绳相得益彰，让薇欧拉的双腿显得更加诱惑。

　　绳子在薇欧拉的大腿上绕过几圈后，又穿过两腿之间将绕着大腿的绳子在中间系紧，事实上，捆绑的过程中，正是靠中间系紧的这段绳子带给被缚者拘束感。

　　如法炮制，薇欧拉的膝盖上下，脚腕，脚面，也同样被这样捆住，一根绳子从她的脚腕延伸出来，连接在她背后的龟甲缚上，同样也是只要她敢伸展双腿，绳子就会让她胯下的绳子绷紧，带给她强烈的刺激。

　　两个人被绑好后，被机械臂面对面的，摆放在一起，然后一个金属锁扣将勒在夏莉胯下的皮带，与勒在薇欧拉胯下的绳子，无缝锁在一起。

　　现在两人只要任意一个动了，都会强烈的刺激到对方的敏感部位，刚刚因为没保持好平衡，两人一阵乱动，结果拉动胯下的绳子勒紧，搞得两人发出一阵阵娇喘声。

　　随着两人贴在一起，薇欧拉的脖子上也被装上了一圈和夏莉差不多款式的项圈，两人的项圈被结实的细铁链连在一起，铁链只有五公分，所以她们几乎是脸贴脸，面对面的话，彼此嘴唇间的距离不到一厘米，彼此的呼吸都能清晰的感觉到。

　　情不自禁的，夏莉和薇欧拉都觉得对方好可爱，然后就吻在了一起，小舌头彼此纠缠着。

　　或许是因为她们的标签中有百合这个属性，所以这次她们并没有被堵嘴，看起来是为了让她们在快递的一路上都可以接吻，这浑身拘束中唯一的自由，让两人的吻一开始就几乎没有停下的意思，效果似乎比口球口枷什么的还要好，现在的她们就是彼此最好的口球。

　　完成拘束后，便是包装的最后一步，两人被机械手同时抬起，放进了一个透明的塑料盒子里，盒子是为她们量身打造的，让被绑住的两人刚好可以嵌入盒子的凹陷之中。

　　在凹陷中的活动空间其实不算小，可被绑得如此紧的两人，即便有空间，也没办法活动。

　　装着她们的盒子没有盖子，而是整个被装进了一个有透明塑料窗的纸质盒子中，盒子外面精美的包装，像极了古代名为手办的东西。

　　两只少女就像是两只被绑住的手办，被装进盒子封装好，盒子口被贴上商标和生产日期，盒子里则塞进保修卡和说明书之类的东西，让两人看起来更像是商品了。

　　而此时，等待着盒子中两人的，就将是接下来长达二十小时以上的分拣与派送时间了，这段时间，她们都只能被放置在盒子中，任由电动玩具和彼此折磨调戏。

　　【未完待续】



    第16章

　　粉红色一米二见方的硬纸盒上，用古代二次元的风格，画着两只被紧紧拘束的少女，其中一只身穿白色拘束服，双手环抱在胸前不能动弹，双腿并拢的拘束在一起，吊在身后，被强迫露出的一对小乳鸽上，戴着一对可爱的心形小乳贴，反而比完全露出更加诱人。

　　身上纵横交错的皮带，将拘束衣下的少女禁锢的更加牢固，一点反抗能力都没有，稍微挣扎就会刺激到下身那里隐约露出一个边角的电动玩具。

　　另一只少女则是一身改良后变短的洛丽塔洋装，带着长手套的双臂被并拢捆在身后，身上的绳子纵横交错，为她编织出一件绳索构成的精美外衣。

　　最为引人瞩目的就是少女被并拢捆绑在一起的白丝双腿，修长笔直的双腿，被绳索勒成一道一道，笔直得双腿间几乎不会留下缝隙，让人忍不住想要去看看她双腿并拢在地上跳跃的样子，想要伸手抚摸她那被绳索布满的双腿。

　　而她的胯下也同样被绳索勒紧，隐约露出电动玩具的轮廓，两只少女的胯下被连在一起，脖颈也被项圈连在一起，只要稍微挣扎就会牵动下身，以至于图画中，两名二次元美少女的脸上都充满了羞涩的表情，紧贴在一起，微微眯着眼睛，吻着彼此的唇。

　　而这只是包装盒上的图画，在图画旁，就是展示货物真是状态的塑料橱窗，橱窗内，正有和画中二次元少女八九分相似的真人，被用同样的姿势拘束着，被固定在古代用来展示手办的塑料凹槽中。

　　身体还在微微扭动挣扎着，吻着彼此唇瓣的小嘴也在蠕动着，能瞥见里面小舌头的来回挑逗，隔着包装也能听到盒子里少女压抑在喉咙里的娇喘声。

　　而此时，这样的包装盒正被传送带运输着，准备送去快递到买家的家里，这样的被包装起来的机器人少女，在这条传送带上还有上百对，不知是出于什么心态，在即将进入分拣区域的一段传送带旁，全部都是镜子。

　　夏莉和薇欧拉都透过镜子，看到了自己现在又狼狈又可爱的样子，一边被绑起来热吻，一边用一只眼睛偷看这样的自己，对夏莉来说，相当的刺激。

　　“主人……夏莉好像有点理解，为什么主人公司的机器人会这么畅销了，被包装成这样的我们真的好可爱呀！换成是夏莉，也会想要一对这样的机器人哒！”

　　“噫～小夏莉好自恋呢，竟然自己说自己可爱，不过的确是很可爱呢！所以我才会忍不住想欺负小夏莉呀！”薇欧拉用舌尖舔了夏莉的鼻尖，让她发出惊呼。

　　“如果小夏莉也想要一对我们这种机器人的话，等到了小夏莉家，我可以做主送给夏莉一对呦～”

　　“唔……”夏莉沉吟了一下，摇了摇头：“相比于拥有一对这样可爱的机器人，夏莉还是更喜欢变成可爱机器人的感觉呢！”

　　“噫～小夏莉还真是个不折不扣的变态呢～”薇欧拉嬉笑，但显然并没有真的嘲笑的意思在里面。

　　“是呀～夏莉是喜欢被捆起来的坏孩子呀！所以才需要主人来调教呢！”夏莉像是小动物一样蹭着薇欧拉的脸。

　　两人被运送到快递区，机械手抓住装着她们的盒子，转移到她们该去的传送带，突如其来的失重感让两人惊叫出声，下意识的挣扎也牵动得彼此发出一阵阵娇媚的呻吟声，让听到彼此声音的她们都脸红红的。

　　一个更加结实的快递箱将装着两人的箱子笼罩，箱子里是防止颠簸的泡沫，这下两人的视野就变得一片漆黑了。

　　不过很快，包装盒内自带的光源就启动了，投射出柔和的光芒照在两人身上，这似乎是为了在光线暗淡的地方也能看清盒子里的她们。

　　包装盒明显也是精心设计，喜欢收藏的主人完全可以把他们摆放在收藏架上，想看的时候就打开灯光，欣赏盒子里扭动挣扎娇喘的美少女。

　　在盒子外，甚至还有控制两人体内电动玩具的按钮，最醒目的红色按钮上，赫然是【一键高朝】，想来将手掌悬在这按钮上，欣赏盒子里美少女们的挣扎求饶，一定是一件极为美妙的事情。

　　失去了外部视野的夏莉只感觉自己好像在被搬动，这个过程持续了很久，久到她都觉得有点无聊，不记得第多少次和薇欧拉吻到喘不上气，这才有了明显的变化。

　　在一阵轻微的失重感中，夏莉感觉到了做过山车一般的体验，发出小声的惊呼，震动与轻微的颠簸从盒子外传进来，让夏莉紧张得绷紧身体，这个动作牵动了薇欧拉胯下的绳子，让她不满得娇喘出声。

　　“不要大惊小怪的啦～是我们被装上无人机啦，就是那种日常送快递的无人机，小夏莉经常买电动玩具和拘束道具，应该很清楚的呀！”薇欧拉抱怨道。

　　一早上她们就没有吃东西，毕竟吃了东西后，这接近一天的快递时间，就会变得相当难熬了，现在已经又累又饿了，被刺激的兴奋起来的话，显然会加快体力的消耗，就算她们注射了纳米机械，体力消耗过度也不好受的。

　　“诶？我们正在被那种四轴无人机运输吗？”夏莉惊讶。

　　“是呀，不仅在被运输，我们刚刚的娇喘，恐怕也被操控快递分拣的员工听到了呢。”薇欧拉不怀好意得道。

　　“不会吧！刚刚……那岂不是全都被听到了，呜呜～夏莉刚刚叫的好大声的，没脸做人啦呜呜呜～”

　　“也没那么严重啦，所有的箱子里都有娇喘声，快递小哥不会特别注意我们的啦～”薇欧拉轻声安慰夏莉。

　　“就算那样也好羞人呀！”夏莉扭捏：“被人听到娇喘什么的，呜……咦咦咦？嗯啊～突然震动起来了！嗯嗯～好痒～”

　　紧紧和夏莉里面形状贴合的玩具，光是填充在里面，让夏莉夹着，就已经很舒服了，突然震动起来的快感，让夏莉只来得及说出这些，剩下就只能发出可爱的娇喘声了。

　　“呀！小夏莉你不要乱动呀！牵到我了～嗯呜～嗯啊～轻一点动啦～嗯嗯～不要挺跨呀～”薇欧拉虽然没有遭到电动玩具的袭击，但扭动的夏莉牵动着她胯下的绳子，带给了她并不比电动玩具弱多少的刺激。

　　“呜呜嗯～夏莉也不想～嗯嗯～乱动呀……呜啊啊嗯……但是……嗯……但是舒服起来……嗯……就忍不住啦～

　　真的好舒服，好想伸展四肢呀～嗯嗯呜～可是被绑起来了呢～嗯啊……夏莉……夏莉好想要被主人吻住呢……”

　　“呜～嗯……真……真拿你没办法～”薇欧拉努力压抑着自己娇喘的声音，吻上了夏莉的唇，然后就感觉到夏莉的小舌头前所未有主动得向她发出邀请。

　　两人就这样互相吻着，发出一声声沉闷却更加诱人的娇喘声，只可惜这里是天空，没人能欣赏这娇喘。

　　电动玩具震动了五分钟左右就停下了，可夏莉已经进入了状态，竟然主动得扭动着腰肢，让胯下的绳子刺激着彼此。

　　“呀～小夏莉你干嘛～你不是说震动停下来了吗？”薇欧拉不满得道。

　　“主人～夏莉还想要嘛～”

　　“不要乱动啦！嗯呜～主人的命令都不听了吗？”薇欧拉气鼓鼓得道。

　　“呜呜～知道了，夏莉不乱动啦～”夏莉委屈的发出小狗一样的声音，想要摩擦双腿获得快感，却只能强忍着不动，脸上露出委屈极了的表情，咬着嘴唇忍耐着快感，发出颤巍巍得，带着哭腔的娇喘声。

　　薇欧拉看到夏莉难过的可怜表情，心头忍不住一软，撇了撇嘴，扭动了两下小屁股，牵动夏莉下面的皮带，吸引来她的注意。

　　“看小夏莉那么难受的份上，主人就勉为其难满足你一次啦～不过这可都要算在回去之后的惩罚里面！”

　　“夏莉就知道主人最心疼夏莉啦～”说着夏莉就在薇欧拉脸上亲了一口，然后努力的扭动挣扎起来。

　　“哼！我才没有心疼呢！回去惩罚小夏莉的时候，我可不会手下留情的！”薇欧拉只来得及说这一句，就被体内突如其来的震动刺激得只能发出娇喘声，本能的配合着夏莉一起扭动身体。

　　震动很快停止，但也成功让薇欧拉兴奋起来，达到了欲求不满的状态，这下两人的挣扎和扭动都变得卖力多了，全都为了获得更多快感而不遗余力的拉扯着彼此胯下的绳子。

　　嗯嗯呜呜啊啊的娇喘声此起彼伏，两人脸上都产生了不自然的潮红，这让两人扭动得已经不只是胯部，而是整个被拘束起来的身体了。

　　绑在她们身上的每一根绳子，每一条皮带，此时都能反馈给她们强烈的快感，那种想动而动不了，被彼此支配的快感。

　　盒子里面的塑料凹槽都因为她们的挣扎发出咔吧咔吧咔吧的脆响，绳子之间的摩擦更是发出一阵阵吱嘎声。

　　在一阵剧烈的颤抖中，两人几乎在同时登临了巅峰，那种登上云端般的感觉，不论体验多少次，都那么让人沉醉，两个人的痉挛进一步刺激了胯下的绳子，让她们在巅峰之上，继续提升着快感。

　　就在这时，盒子里突然传来提示音：“监测到机体高朝，执行强制二次高朝程序。”

　　“咦咦咦？强制？”薇欧拉吓了一跳，可自身还没从刚刚的余韵中缓过来，里面敏感的一塌糊涂，对外来的刺激毫无抵抗力。

　　而这时她们体内的电动玩具，则同时以前所未有的强度震动了起来，都处在最敏感状态下的两人，一点对快感的抵抗力都没有，身体还在痉挛之中，就忍不住大声的叫了出来。

　　这一次的娇喘声十分高亢，即便是夏莉听到后，羞耻的想要竭尽全力的压制，也只能让这高亢的娇喘声更加诱人。

　　那种分明已经达到了巅峰，却还被强行刺激的感觉，给了夏莉一种被强X的错觉，羞耻感与屈辱感让她的身体反而更敏感了。

　　被绑在一起的两人就像是离水的鱼一样挣扎着，娇喘着，最终无奈接受现实后，狠狠地吻在一起，任由本能操控身体，做出最能让两人舒适，也最为妩媚的扭动姿势。

　　强烈的刺激足足持续了十分钟，让两人觉得自己好像被机器强X了十分钟一般，终于在屈辱与兴奋的泪水中，达到了第二重的巅峰。

　　这一次她们是真的双目无神得任由被绑住的身体抽搐而没有任何反抗之力了，机械的设计者似乎也知道过犹不及的道理，并没有再挑逗这两只筋疲力尽的少女。

　　反倒是塑料包装中伸出两根吸管，插入两人的小嘴里，有甘甜的液体流出，精疲力尽的两人露出幸福的表情，吮吸起来。

　　那其实是机器人用的机油，只不过注射了纳米机械的两人完全可以消化这种食物。因为可以消化，所以喝起来的味道也变得甜甜的，美味起来。

　　两人大概喝掉了五百毫升的机油，这才满足的舔了舔嘴唇，又互相舔干净彼此嘴角的残留。

　　“唔～满血复活啦～刚刚我们喝的是什么呀！为什么效果比葡萄糖还好？”夏莉奇怪的问。

　　“是机油哦～普通人喝下去可是会瞬间坏肚子的。”薇欧拉骄傲得道。

　　“诶？可是夏莉觉得很好喝呀！”

　　“那当然是因为我们能消化呀，味觉的一大作用就是分辨食物是否能吃，我们能消化机油，自然味道就会变得甜甜的啦～

　　顺便说一下，我们不仅能消化几乎任何有机物，还可以通过充电来补充能量呦！虽然充电没办法有饱腹感，但在极端情况下，也可以维持我们的生理功能运转很长时间呢！

　　如果电压合适的话，充电的感觉意外的相当舒服，我可是为小夏莉专门打造了一款充电插头呢！小夏莉猜猜是什么样的插头呀？”

　　“不会……不会是插进里面充电的吧！里……里面那么敏感，被电击什么的，会死掉的吧！”夏莉明显被吓到了。

　　“相信自己的体质，我们就算去摸高压线都不会受伤的，只不过越敏感的位置，充电的感觉就越刺激呦！”

　　薇欧拉的话让夏莉将信将疑，她被36V的安全电压电击的时候，都难受得要命，很难让她相信自己现在被电击不仅不会痛，还会有满足感，甚至还能补充体力。

　　“等等……我和主人现在的身份是机器人吧！机器人如果要充电的话……”夏莉露出发现了新世界的表情。

　　“嘻嘻，被小夏莉猜到了呀！我们这种型号的机器人，当然都是很变态的啦，充电插头都是插在下面的呦，据说我们这个型号的机器人，冲起电来也会叫得相当诱惑呢！”

　　夏莉想了想自己的下面插进去一根充电线连在电源上，自己扶着墙娇喘，头顶则用全息投影显示着电量槽的样子，竟然有点兴奋起来了。

　　“嘻嘻，我就知道小夏莉肯定喜欢，所以有特地为小夏莉定做电源线呦！那一套小夏莉的新装备，主人可都一并快递到小夏莉家了呦！”薇欧拉坏坏的笑。

　　两人就这么时而闲聊，时而接吻，时而被电动玩具调戏得挣扎扭动，一直被这样绑了接近二十四小时，这才被送到了夏莉的家。

　　因为夏莉给予了快递无人机进入她房间的权限，所以装着两人的箱子，直接被放在了夏莉家的小客厅中，在箱子旁边，则摆放着大量薇欧拉快递过来得全新玩具。

　　【未完待续】



    第17章

　　夏莉和薇欧拉的快递箱子被送进房间后，诺蕾姬就开始了拆箱的工作，夏莉家的机械手虽然只有三条，质量也比薇欧拉的那些差的多，但拆包装的能力还是有的。

　　被一层层剥开包装的感觉，让夏莉有种被人买回家拆开来准备使用的错觉，这感觉让她扭了扭，将旁边已经睡着的薇欧拉惊醒。

　　看到外面已经恢复光线，诺蕾姬正在拆两个人的包装，薇欧拉狠狠地松了口气，被绑了一整天，就算是她，手臂也有点麻了，现在只想被解开，大吃一顿，然后瘫在床上抱着夏莉美美的睡上一觉。

　　只可惜诺蕾姬的智能程度有点捉急，把她们从包装盒中拿出来后，就陷入了混乱，不知道该怎么解除两人身上的束缚，因此开始了各种尝试。

　　“啊啊啊！不要，诺蕾姬你这笨蛋，不要动那根绳子，嗯嗯～呜呜～快停下，受不了啦～”夏莉像条咸鱼一样在地上扭动，带动得薇欧拉也发出一阵阵娇喘。

　　诺蕾姬不知道如何解开束缚，于是就开始了穷举法，一根根试探两人身上的皮带和绳索，这可让她们苦不堪言起来，本就已经很累了，在最终解开束缚的过程中，还被诺蕾姬弄得去了一次，搞得最后两人都很没形象的四仰八叉得躺在地上。

　　还是夏莉率先爬起来，在冰箱里拿出了些不明物质，似乎是她日常的食物。

　　“我去把吃的热一下，主人先去洗澡吧！”似乎是因为进入了居家状态，夏莉这个时候的自称也换成了更加自然的我。

　　薇欧拉没注意到这一点，只是双腿还有点颤抖的爬起来，红着脸从身体中取出湿漉漉的电动玩具丢进水盆里，取出拉珠的时候，小菊花被一下下撑开的感觉让薇欧拉再次发出诱人的叫声。

　　等做完了这些，她才跳进浴缸之中，享受被温水包裹的感觉，不多时她听到夏莉那仿佛乐器一样标准的从高到低的声音，这让她一下就猜到了夏莉也在取出拉珠。

　　因为拉珠从头到尾是逐渐缩小的，所以敏感的夏莉的娇喘的音调也就变成了可爱的从高到低。

　　噗通一声，夏莉也跳进了浴缸，小小的浴缸容纳两个人就有点挤了，夏莉和薇欧拉的娇躯在水下紧紧纠缠在一起，不过两人都被绑在一起一天了，自然没什么好介意的。

　　薇欧拉盯着夏莉红红的小脸，突然坏笑着问：“小夏莉知道八音盒吗？”

　　“诶？八音盒？我记得好像在网购的时候看到过，是通过特定的纸带，波动不同的簧片发出音乐的小玩具吧！为什么突然提到这个。”夏莉不解得道。

　　“小夏莉没注意到，你的小菊花在通过不同大小的拉珠的时候，你就会发出不同音调的叫声吗？”薇欧拉的手指再水底偷偷摸了下夏莉的小菊花，让她发出惊叫。

　　“主人不会是想……不要吧……那样我的肚子会被塞的鼓起来的。”夏莉将半张脸沉到水下，掩饰自己的脸红。

　　“小夏莉不觉得很有趣吗？如果小夏莉肚子里塞满了拉珠，然后这些拉珠以特定的大小顺序排列，然后再以匀速拉出拉珠，小夏莉就会不由自主的用娇喘声演奏出一首音乐啦～”薇欧拉觉得自己的主意棒极了。

　　咕噜噜噜～

　　夏莉沉在水底吐泡泡，没有答应也没有拒绝，她很想听到自己的娇喘声不由自主的化为的音乐，那一定是这个世界上最为淫靡的音乐了，可又有些害怕，肚子里被塞进那么多东西，会把自己玩坏。

　　“不用那么急着做决定啦～我就是说说而已，其实我挺羡慕你的，如果我也能在特定大小拉珠经过的时候，发出特定的娇喘的话，我一定要试试用自己作为乐器演奏音乐的感觉，说不定还会录成唱片发到网上。”薇欧拉笑嘻嘻得道。

　　两人间的气氛似乎因为疲惫而变得日常起来，薇欧拉也直接用你来称呼起夏莉了。

　　“唔……”听到发到网上，夏莉突然不吐泡泡了，在水下撅起嘴，薇欧拉一下就猜到了她在想什么，从背后抱住闹脾气的夏莉，双手则不老实的揉搓着夏莉的小乳鸽。

　　“之前威胁你要把视频发到网上，是我的不对啦，我和你道歉啦～实在不行，以后有机会让你来做主人报复回来嘛！”

　　“咦？真的吗？”夏莉愣了一下，薇欧拉不是最害怕失去主动的吗？

　　“我知道的，你其实一直在迁就我才那么听话的，你的性格比我坚强多了，其实你也一直很想把我绑起来玩弄的吧！”薇欧拉扭捏得道：

　　“我现在还没做好准备，等我一段时间，和这个一样的项圈还有一个，那时候就拜托夏莉把它锁在我的脖子上了！”

　　夏莉闻言，开心的转过身抱住薇欧拉：“多久我都能等。”夏莉的眼神火热，让薇欧拉有点害怕自己被戴上项圈后会发生什么，不过同样也很期待就是了。

　　“不会太久的，总之这两天，我们先暂时当做普通闺蜜相处好啦～对了，之前说好的惩罚该接受还是不能逃的！”薇欧拉一边揉着夏莉的小乳鸽，一边小声在她耳边道。

　　“那个……就不能揭过吗？”夏莉被揉的脸色潮红，让她想起一路上胸口被乳贴“吮吸”的感觉。

　　“不能，说好了要把夏莉你欺负哭的！就算你哭起来我会心疼，也必须要执行，否则如果可以糊弄过去，以后玩起来就没有感觉了。”薇欧拉坚定的道：

　　“就算……就算以后我当奴隶的时候，你也不许放水，知道了吗？”后半句声音小的几乎听不到。

　　“好吧！”夏莉有点害怕，到底是怎样的惩罚会让她哭出来，稍微有点期待呢……

　　浴缸里面，两个人没有玩的太过火，毕竟已经很累了。

　　把自己擦干净后，两个人只穿了件长体恤，里面完全真空着就来到了餐桌旁，看着碗里的不明粘稠物体，薇欧拉皱了皱眉。

　　“你平时就吃这些吗？”

　　薇欧拉用勺子盛出来尝了一点，不算难吃，就是没什么味道，合成食品大多数都这样。

　　“没办法，自己在家总是玩得过火，上班经常缺勤的话，工资会扣很多的。”夏莉笑了笑道：“其实还好啦，就是没什么味道而已，我还特地加了调料的，比米虫们的配给品强多了，只要不想酵母工厂是怎么生产这些东西的，就没关系啦～”

　　刚刚把一勺没什么味道的食物送进嘴里的薇欧拉听到酵母工厂，突然就干呕起来，夏莉连忙过去拍拍她的背脊，帮她舒缓恶心的感觉。

　　并不是薇欧拉的反应夸张，真的去酵母工厂参观过的人，都知道那是什么样的地方，合成的简单有机物的发酵过程会散发恶臭，而且看起来也极为恶心，虽然经过多到工序处理后已经完全和原料不是同样的东西了，但看过制造过程的人超过一半都会在吃到合成食物的时候感觉反胃。

　　“没事吧，不舒服的话就别吃了，我去定点天然食材过来，超市很近，五分钟就能送到。”夏莉揉着薇欧拉后背，安抚道。

　　“不……不用了，刚才是没有准备下突然听到那个词，我没关系的。”说着薇欧拉还像是为了证明自己没事一样，梗着脖子吞了一大口合成食物进去，噎的她眼泪都出来了。

　　“其实你没必要这样的，虽然我的确会因为我们出身不同而感觉不平衡，但我也很清楚，自己付出的努力，本来也不配享受高等的食材的。

　　每天沉迷欲望而旷工什么的，其实我也没比米虫们强多少的，不过我以后会努力的，就算是为了请主人来家里做客的时候，可以用天然食材来款待主人，我也会努力的。”夏莉说话的时候一直在笑着，让薇欧拉感觉暖暖的，到了嘴边那句：“我养你。”也被吞了回去。

　　那种话，对这样要强的女孩根本就是侮辱吧。

　　薇欧拉忍着反胃得感觉，将一整碗合成食物吃下，发现其实习惯一些后，心理作用就没那么大了。

　　夏莉简单的把碗涮了一下，就开始帮自己和薇欧拉找起了睡觉的道具。

　　“夏莉你在找什么呢？”薇欧拉问。

　　然后就看到夏莉拿了一串手铐走了过来：“当然是准备睡觉时候的道具呀！主人的手腕比我稍微粗一点，用这个吧！脚腕的话，没有刚好够大的，就用皮铐好啦！”

　　“咦？夏莉你睡觉也会把自己锁起来吗？”薇欧拉惊讶。

　　“只是简单的拷住手脚啦，这样不会影响睡眠质量，又能让我感觉自己失去了反抗能力，被拘束着。”说着薇欧拉已经将一副链子只有五厘米的皮铐，熟练的系在薇欧拉的脚腕上。

　　随后自己也爬上床，将自己的一只脚丫穿过薇欧拉的两腿之间，然后用手铐将两只脚腕锁在一起，这样在不解开铐子的情况下，两人就只能保持夹着对方的一条腿的动作了。

　　“主人还是第一次这样睡，手就拷在前面好啦，拷在后面睡姿不好会把手压麻的。”夏莉说着就要帮薇欧拉戴上手铐，却不想手铐只戴上一只手就被薇欧拉抢去了，咔嚓一声，将手铐的另一边拷在了夏莉的手上。

　　“这样不是更好吗？我们两个都变得没有反抗之力了，还会互相干扰，不是更有趣吗？”薇欧拉笑嘻嘻得抢过另一半手铐，将两个人另外一只手也拷在一起。

　　“呼……主人还真是乱来呢！这样睡着后会不舒服的。”夏莉似乎对被拷起来睡觉的各种睡姿都很有研究。

　　“反正已经锁起来了，我们现在这个样子爬起来去找钥匙很麻烦的吧！就这样也挺好的。”说着薇欧拉握住夏莉的手指，十指交握的那种状态，像极了经典的百合图里，两只少女十指交握，胸部挤扁在一起的样子。

　　“好吧！那晚安了！”虽然现在其实是清晨，但夏莉还是这样说，两人互相轻吻一下随即便在疲惫中沉沉睡去。

　　……

　　夜里两个人都做了些奇奇怪怪的梦，薇欧拉梦到自己被魔王绑走，夏莉则化身骑士去救她，夏莉这边梦到的也差不多，只不过梦里自己去救薇欧拉的方法是装作被魔王抓走，然后在老巢把魔王反杀，不得不说，两个人的梦还是挺有默契的。

　　等她们再次醒来时，已经是晚上十一点多了，两人的大腿紧紧的互相勾在一起，似乎就算没有镣铐也不会分开。

　　因为身上只穿了一件宽大的体恤，下面完全真空，两人都能感觉到大腿根部黏黏的，看起来昨晚的梦很是刺激。

　　“唔……手麻了～”薇欧拉惨叫。

　　“都说了主人太乱来了，只是一个人的话，我们还可以翻身缓解手臂的压迫，两个人锁在一起，就只有一边手臂一直在下面，醒过来肯定会很麻的。”夏莉的状况似乎好上不少，经常这样睡的她，睡着了也会本能减轻对手臂的压迫。

　　她率先撑着手臂，做起来，将薇欧拉扶起来后，这才一扭一扭得下了床，两个人的双腿被交叉锁着所以她们只能像是螃蟹一样，一点点笨拙的挪到客厅，这才好不容易解开了身上的手铐。

　　薇欧拉苦着脸揉着自己的右手：“下次睡觉的时候再也不这么玩了。”

　　夏莉笑了笑，拿开薇欧拉自己的手，亲自用双手开始给她从肩膀往下揉，随着一连串咔吧咔吧的骨骼摩擦声，薇欧拉就感觉肩头一阵舒爽，酸麻感顿时去了大半。

　　“主人总这样不小心，注射了纳米机械的身体也会被玩坏的，唔……还有好久才天亮，那一会儿咱们就玩点休闲类的游戏吧！之前玩的太激烈，不修养一下对身体不好的。”夏莉说着，一把抢走了薇欧拉拿起得皮带。

　　“好吧！听你的。”在游戏之外，不需要为了维系主仆关系而展现自己强势的薇欧拉，明显就能看出是两人中相对被动的那个了。

　　“对了，什么是休闲的游戏呀？我们不会要下棋什么的吧？那样好无聊。”薇欧拉靠在沙发上看着夏莉忙活。

　　“当然不是”，说着夏莉拿出两个游戏手柄，对着薇欧拉晃了晃：“我们要玩的当然是掌机游戏呀！”

　　“诶？夏莉你还有这种爱好吗？这……看起来也不像是那种成人向的掌机游戏吗？”

　　“主人你这样说就过分了，我又不是满脑子只知道自蔚，虽然我的欲望的确很强就是了，但也可以有一些其他爱好的吧！”夏莉嘟着嘴，将复古的游戏卡插入投影仪。

　　“也对，不过你喜欢的东西还挺复古的，现在人都玩神经连接游戏呢！听说还有人呼吁创造一个联合的精神世界，玩掌机的人已经相当少见了呢！”

　　“主要是因为掌机的代码比较简单，我可以对里面的一些设定进行编成和调整啦～嘻嘻，一会儿玩得时候主人就知道啦，有惊喜哦！”

　　说着夏莉用游戏手柄的监视器扫了一下她们两个之前卸下来的电动玩具，然后拿着其中蓝色的那个走向薇欧拉。

　　“来，主人，张开一点腿，让我把小可爱塞进去呦～”

　　“不……不要，我自己来就好。”薇欧拉红着脸，夏莉却不依：“自己来就没意思了呀，一会儿我的也由主人来插进去就是啦！”

　　“唔……夏莉你学坏了！不要盯着看啦～我知道那里一点毛都没有很奇怪啦～别……别摸呀！嗯～”薇欧拉被夏莉搞得面红耳赤，刚刚夏莉的脸距离她下面只有几厘米的距离，属于随时舔上去都不奇怪的距离。

　　“好啦～换主人来啦～”夏莉乖乖背过手，在沙发上坐好，岔开双腿让薇欧拉来帮她安装玩具。

　　薇欧拉似乎是为了报复，拿着粉色的电动玩具，在夏莉的小洞口进进出出，直到把夏莉搞得发出一声娇喘，这才罢休，老实得将玩具送了进去。

　　“好啦！准备都做完了，接下来就是游戏啦～先从比较温和的经营模拟类的游戏开始吧！提醒主人一下，我们操控的角色受到伤害或者死亡，以及一些特殊情况，我们下面的小可爱都会震动的呦！”

　　“噫～还说你不是只知道自蔚，普通人哪里会把游戏改的那么色气。”薇欧拉嘴上嫌弃，但脸上的表情却极为期待的样子。

　　“也不是必须要带着玩具啦，我本来也很喜欢游戏的！”夏莉反驳。

　　“知道了知道了！快开始吧！”

　　【未完待续】



    第18章

　　两只只穿着一件体恤的女孩并排坐在沙发上，手里拿着游戏手柄，看起来像是要愉快的玩游戏，但仔细看就能看到，在体恤没有遮挡严实的下半身，正露出一点电动玩具的底座。

　　显而易见，少女们在玩游戏的同时，正带着了不得的东西。

　　“唔……夏莉你这是什么游戏呀？”全息投影中，两个人的角色都变成了方块人，脑袋身体，还有手都变成了方块，周围的地图上也全都是方块。

　　“我的世界，一款古代很流行的游戏啦～就是那种可以把自己的家建设成任何自己想要的样子的游戏啦～”说着夏莉操控着自己的角色，用小短手将周围的地面都变成了小方块，吸进了工具栏，很快就清理出一片空地。

　　“古代游戏的自由度也可以这么高吗？”薇欧拉惊讶，学着夏莉的样子清理空地。

　　“是呀！这就是这个游戏最好玩的地方，你在这里先用土块堆一个房子，我去弄点工具。”说着夏莉就操控着她的角色去撸树了。

　　不一会她就带着工具箱和最简单的木质工具回来了：“换上木质的铲子，我们要赶在天黑前把小屋建好，不然会被夜里的东西袭击。”夏莉说着也加入了忙碌，说是小屋，其实就是一个用土块临时堆砌的土棚子。

　　随着游戏里的天黑，小屋里也陷入了黑暗。

　　“好黑啊！我们没有照明的东西吗？薇欧拉无聊的控制角色在黑漆漆的屋子里转悠。”

　　“那个要等到天亮，我们去地底挖矿才能制造啦！”夏莉解说起来。

　　“可是好无聊啊！我要出去看看！”薇欧拉揉搓着游戏手柄，跃跃欲试。

　　“主人其实是想体会一下被怪物攻击的感觉吧！”夏莉笑嘻嘻得道。

　　“才……才没有，我只是好奇怪物的样子而已。”薇欧拉的脸一下就红了。

　　“没关系的，我们把装备都放进箱子里，一会儿就算死了也没什么损失啦～走啦！主人不是要去看怪物吗？”说着夏莉就已经率先跑出了屋子。

　　天上方块的月亮让夜晚并非一片漆黑，周围的景物还能勉强看清，很快，一头四四方方的蜘蛛就出现在了屏幕上。

　　“原来怪物就长成这样吗？一点也不可怕，看我去打死它！”说着薇欧拉就控制角色，挥舞小短手朝着怪物冲了过去。

　　“别直接冲上去呀！”夏莉赶忙追上去，可是已经晚了，什么武器都没拿的薇欧拉瞬间白给，蜘蛛只是碰了她一下，她就掉了一半的血。

　　“呀！”薇欧拉惊呼，握着手柄的手一颤，刚刚下面的小可爱猛的震了一下，让她下意识夹紧双腿，手上的动作慢了半拍，顿时让蜘蛛追了上来，两下把她的角色打死。

　　“好痒，不要震啦～”薇欧拉惨叫，刚刚被打中只是轻轻震了一下，可角色被打死后，下面的小东西竟然持续的震动起来，一直持续了十秒才停下。

　　最大功率的震动在身体里传来，刺激着薇欧拉最敏感的位置，让她忍不住夹紧了双腿，双手也丢下手柄，捂在下身，不住的磨蹭双腿，发出被压抑的低沉呻吟声。

　　一旁的夏莉，控制着角色拿出斧头，两下劈死了蜘蛛，但自己也被蜘蛛攻击了一下，这让她下意识夹紧了双腿，不过明显比薇欧拉的抵抗力强得多，并没太影响她的操作，捡起薇欧拉掉落的装备，就跑去复活点等她了。

　　“主人现在感受到被攻击的感觉了吧！虽然会很刺激，但是一般情况下，都只会被撩拨得不上不下，反而更难受，所以没有必要就不要主动被打死啦～”

　　“我知道啦～别说的我就像个只知道那个的色女呀！”薇欧拉不满的用胳膊捅了一下夏莉，操控着复活的角色乖乖躲进房间，等到天亮。

　　我的世界是个很适合打发时间的游戏，游戏时间回到白天后，两人就开始挖矿，把地下的各种矿石丢进熔炉，让她们获得了铁质工具和火把之类的道具。

　　但在地下也比地面更加危险，随时都有可能遇到怪物。

　　“夏莉快来救我！有僵尸在打我呀！噫～呜呜～”薇欧拉控制得角色视角陷入混乱，一顿胡乱操作让她根本找不到打她的僵尸在哪儿。

　　角色每次被攻击，下身都会传来震动，让她夹紧了双腿，手中的游戏手柄都有点拿不稳了。

　　夏莉操控角色跑过来，两下就用铁剑砍死了僵尸：“主人不要紧张，这些僵尸其实不是很厉害，用铁质武器打他们，不用掉多少血就能打死的。”

　　“还不是怪你，被打下面就会震，就好像真的有人在攻击我一样，还是……还是那种攻击，怎么可能不紧张啊！”薇欧拉抱怨，但却紧紧握着手柄不撒手，明显也喜欢上了这种奇怪的互动游戏。

　　“主人要是觉得紧张就去地面撸树就是了啊，没必要一定要在地下挖矿的，嗯～”夏莉劝说，顺手又砍死了一只僵尸，被僵尸打到后，她只是发出一身轻微的闷哼，脸色都没怎么变。

　　“夏莉你为什么这么淡定啊！下面震得那么厉害你都没什么表情，明明和我玩得时候那么敏感。”薇欧拉突然觉得夏莉这种没什么表情专心玩游戏的样子很可爱。

　　她看过一些很特别的小电影，就是那种女生虽然在被干，但却可以一边被干，一边淡定的看书或者玩手机，甚至娇喘声都不发出，那种女角色意外的也很萌，甚至更能让人生起侵犯她们的欲望，夏莉玩游戏的时候，就有点这种感觉。

　　“下面的确感觉很舒服没错，但游戏也很好玩啊！娇喘或者乱动会影响玩游戏的啊！”夏莉说着，将挖空了铁矿的墙壁插上火把。

　　就在这时，阴暗的洞穴里突然跳出一只绿油油的方块生物，夏莉看到这东西，惊叫道：“快跑！是苦力怕！”

　　薇欧拉还没反应过来，苦力怕就已经跑了过来，薇欧拉下意识就砍了一剑。

　　轰！

　　两人的屏幕一下就都变成了死亡画面，苦力怕将周围都炸了。

　　沙发上的两只少女几乎同时夹紧了双腿，死亡导致的震动比掉血强烈得多，即便是夏莉也没办法保持淡定打游戏的姿态，握着手柄的双手按在大腿上，努力忍耐着体内小东西的侵犯。

　　“换游戏！换游戏！这个太难了！”薇欧拉气鼓鼓得道。

　　夏莉耸了耸肩，挖矿遇到苦力怕什么的，那也只能自认倒霉了：“这个已经是比较简单的了，要不咱们玩猫里奥怎么样？”夏莉脑子里突然冒出一个危险的念头

　　“猫里奥是什么？”薇欧拉用终端上网查了一下，然后就看到各种被猫里奥搞得心态崩溃的视频，看着视频中玩家一次次死亡，联想每死一次，下面的玩具就要狠狠侵犯自己一下，薇欧拉脑袋摇动得像个拨浪鼓。

　　“猫里奥绝对不行！会死的！绝对会死的！换个简单点的吧！”

　　夏莉有点失落，不过也觉得猫里奥太过分了，于是挑了张复古的游戏卡插进去：“那就合金弹头吧！这个属于更古老的游戏，不算很难。”

　　片刻后，薇欧拉夹紧双腿靠在沙发上娇喘，手中的手柄已经完全是在乱按，屏幕中的角色因为她操作的太烂，一关死了十几回，反观夏莉一条命都没死，就带着她杀到了第一关boss。

　　夏莉那淡定得按着手柄的样子，根本不像是下身正含着电动玩具，打怪简直如同砍瓜切菜，不过boss的火力密度还是有点大了，加上有薇欧拉这个拖油瓶，夏莉还是死了一次。

　　下面的电动玩具立刻震动起来，程序可不会管夏莉已经复活了，下身奇怪的感觉让夏莉夹紧了双腿，就连里面都夹紧了，只是手上的动作却丝毫没停，咬着嘴唇，从喉咙里发出轻微的呜咽声。

　　这种半遮半掩的娇喘，反而让她的声音更诱人了，特别是她的双腿已经夹紧了，脸上却强行面无表情的样子，让薇欧拉直接将她扑倒在了沙发上。

　　“不行了！夏莉你玩游戏的样子太可爱了，我不玩游戏了，我要玩小夏莉啦～你自己一个人想办法通关吧！我要开动了！”

　　说着薇欧拉就将手伸到夏莉的体恤下，揉搓起她的小乳鸽，两根食指还故意挑逗夏莉的小豆豆，这让夏莉胸口顿时传来强烈的酥麻感，胸部被人揉搓让夏莉舒服的同时，又想要挣脱。

　　可她现在还在游戏中，第二关已经打到一半了，屏幕里她正被直升机和坦克围攻，必须全神贯注才能躲开这两个精英怪的弹幕，只能强忍着快感，任由薇欧拉玩弄她的胸部，手上还要准确的操控角色。

　　这样的难度之大，不失误是不可能的，合金弹头的角色被子弹摸到一下就会死，所以夏莉的角色被打死了，刚复活，体内的玩具就开始震动。

　　这让她感觉身子都软了，喉咙中终于忍不住发出一声呻吟，更强的刺激形成了恶性循环，让夏莉的失误率变得更高，光是两个精英怪就让她死了两次，后面打到第二关boss的时候，她的感觉已经完全上来了。

　　再也忍不住，完全无法操控角色得倒在了沙发上，薇欧拉顺势将她按倒，压在身下，同时手动开启了两个人下面玩具的开关，将功率调到最大，抱紧夏莉就吻了上去。

　　这时候的夏莉已经完全顾不上游戏了，只能任由薇欧拉把自己挑逗到临界点，然后猛的捏紧她的小豆豆，让她喷发出来。

　　夏莉还是第一次在没有被绑着的状态下体验到高朝，平日里在不被绑起来的状态下，她用电动玩具弄自己都只是兴奋，一点束缚都没有的情况下从来没有喷发过，这一次大概是因为被玩弄的时候，必须玩游戏，不能乱动，所以达到了和被绑起来差不多的效果。

　　“主人太坏了，竟然趁着夏莉不能乱动的时候下手！”夏莉装出气恼的表情，爬下沙发换了一张游戏卡：“来！这次我们玩格斗游戏，输了的人不仅要被下面的小玩具侵犯，还要任由获胜者给自己戴上一件拘束具，玩不玩？”

　　“我才……”薇欧拉想起夏莉是游戏高手，刚想拒绝，脑海里一个念头突然让她答应下来：“好！我答应你！这可是你说的！”

　　“来吧！选人吧！”夏莉坏笑，屏幕上是经典的拳皇界面。

　　夏莉选了几个人气比较高的角色，八神，草薙，还有偶尔作为单人模式boss出现的冰女。

　　薇欧拉根本没玩过，所以乱选了三个人，反正她知道选谁都赢不了。

　　果不其然，夏莉明显非常擅长这些古代游戏，一套连击下来，薇欧拉就靠在沙发上娇喘连连了，夏莉的技术很好，所以攻击的时候，打击感相当有节奏。

　　这反应在薇欧拉的身上，就是身体里的玩具有节奏的震动，这种有节奏的震动甚至比一直强烈震动更加刺激，让薇欧拉几乎没做出什么反抗，就被一挑三了，期间对夏莉造成的伤害，反馈在夏莉身上，只是让她闷闷的呜咽了两声。

　　“嘻嘻！输了吧！”夏莉坏笑的看着薇欧拉，这上下扫视的目光让薇欧拉有些害怕，担心夏莉会给她戴上什么过分的拘束具。

　　“算了不欺负主人了，要是把主人的手锁在身后，那就更没机会翻盘了。”说着，夏莉拿出一副手铐，拷在薇欧拉纤细的脚腕上，即便是脚腕，也能被手铐轻易拷住。

　　“哼！再来！”瘫软在沙发上的薇欧拉似乎是不服气一样爬起来，重新拿起手柄。

　　第二局，毫无疑问，薇欧拉又一次在娇喘声中输掉了，连夏莉的一个人都没打死，于是夏莉在薇欧拉的求饶声中，将她昨天戴的那个“触手”乳罩扣在了她的身上，顺带开启了与游戏手柄的联动。

　　“还敢不敢继续了？下一轮一起震动的可就不只是下面的玩具喽，胸衣里面的触手也会在你被攻击得时候动起来哦！”

　　“哼！我可是主人，怎么可能怕你这区区奴仆！继续！”薇欧拉倔强得道。

　　然而结果很不尽如人意，有了乳罩的干扰，薇欧拉输得更快了，这一轮结束的时候，沙发都被她下面的水淋湿了一小块。

　　随即她的膝盖上又多了一副手铐，不得不说，薇欧拉的腿型真的完美，到了膝盖那里，大号的手铐竟然还能勉强拷住。

　　“继续，我一定要赢过夏莉！”薇欧拉就像是个输光了钱的赌徒，明知道赢不了还要继续。

　　“你这样子明显更赢不了了嘛！”虽然嘴上这么说，夏莉在游戏里可没留情，打得薇欧拉娇喘连连，再次瘫软在沙发上，这次她的双手也被拷起来了，为了照顾她还是个新手，夏莉只是将她的双手拷在了身前。

　　“不行，我一定要赢，无论如何也要赢一次，我可是主人呀！”薇欧拉不甘得叫喊。

　　夏莉看到薇欧拉狼狈得样子，不由有些心软，心说就让主人赢一次好啦，反正一件拘束具也没什么关系，就算被蒙上眼睛，薇欧拉也打不过她的。

　　于是在夏莉放水的情况下，薇欧拉终于以一丝血的优势，将夏莉的第三个人打死了，完整的体验了一次被打死三个人的感觉让夏莉抿紧了嘴唇，双手也不由自主的抓紧了手柄，沙发上更是被她阴湿了一片。

　　“耶！终于赢了！小夏莉准备好接受我的拘束了吗？”薇欧拉开心的蹦起来，结果因为身上的手铐，没保持好平衡，一下摔在了沙发上。

　　“说好了，只可以选一件拘束道具，而且不可以妨碍握住手柄哦！”夏莉提醒道，她觉得就算薇欧拉选择最聪明得选项，蒙住她的眼睛，也赢不了她。

　　“哼哼，我猜夏莉你一定以为我想蒙住你的眼睛对不对？”薇欧拉坏笑道。

　　“难道不是吗？”夏莉突然有种不祥的预感。

　　“哼哼！你还是太天真了啊！只用一件拘束具我也能把你治的服服帖帖的！”

　　“不会痛吧？”夏莉惊呼，她最怕痛了。

　　“当然不会，说是拘束具，自然就只是拘束而已。”说着，薇欧拉就从她快递过来的新玩具中，拿出了一个直径半米的金属圆盘底座，和一根和夏莉腿差不多长的金属管。

　　“诶？那是什么？这上面既没有环也没有皮带，怎么拘束住人啊？”夏莉疑惑的看着薇欧拉将金属管竖着拧在金属圆盘底座上面，看起来像是个服装店里展示衣服用的衣架底座。

　　“来，小夏莉站到这个底座上来。”薇欧拉命令道。

　　愿赌服输，夏莉听话的走过来，光着的脚丫踩在银色的圆盘上，双腿刚好将那根立着的金属管夹在中间。

　　薇欧拉坏笑着按动金属管上得机关，就看到金属管开始伸长，逐渐顶在了夏莉用下面含住的电动玩具上。

　　而电动玩具的底座，在接触到金属管的瞬间，就自动锁了上去，让夏莉发出一声惊呼，因为金属还在上升，这给她一种被强行插入的感觉，而且越插越深，都快顶到头了，等到夏莉必须微微踮起脚尖才能保证里面没有挤压感，那金属管这才停止了伸长。

　　这一幕顿时让夏莉有种上当了的直觉，果然薇欧拉笑嘻嘻得道：“嘻嘻！夏莉你上当了！现在你可以试试，我保证你完全没办法从上面下来了。”

　　夏莉闻言一愣：“就这么一根柱子怎么可能……诶诶诶？怎么会这样？”

　　【未完待续】



    第19章

　　“怎么会这样？”夏莉的手脚明明没有任何束缚，可她却发现自己移动不了。

　　她的双脚微微踮起脚尖，踩在银色的金属圆盘上，金属圆盘的中央，也是一根两指粗的立柱，立柱一直向上，连接在她小洞里的电动玩具上，锁死成了一根更长的立柱，进入夏莉的体内。

　　她就像是服装店里的塑料模特一样，被这根柱子固定住了。

　　“为什么不能动了呀！”夏莉的表情，好奇中带着点害怕，她试图走动，可是她只要稍稍迈开脚步，体内的电动玩具就会顶进更深处，让她担心自己被刺穿。

　　“当然动不了了！这个架子可是我特别给夏莉你定制的，凭借自己的力量是没可能从上面下来的哦！”薇欧拉像是欣赏博物馆的展品一样满意的打量着夏莉。

　　“怎么可能我只要踮起脚……”说着夏莉踮起脚尖，只用脚趾着地，将自己拔高，体内的电动玩具自然而然因为她的这个动作而被拔出，娇嫩的内壁和玩具摩擦的感觉，让夏莉咬着嘴唇，压抑的发出一声呻吟。

　　只是当她把脚尖垫到极限，玩具却依然有小半被她含在体内，依然没有办法挣脱下来。

　　“哼！这次你没有绑住我的手，一定有办法下来的！”夏莉不信邪，挣扎与无法挣脱，同样是拘束游戏的重要乐趣，所以夏莉是很认真的在挣扎的。

　　只见她将双手伸向自己跨下的圆柱，试图握住圆柱将自己拔出来。

　　这个动作必须要弯腰才行，可她一弯腰，体内的玩具就紧紧的顶在了她的内壁上，让她只能有限度的弯腰，这让她的手指恰好能摸到金属柱，却无法握住。

　　注射了纳米机械后，夏莉的机器变得很大，但这距离用几根手指，就把自己举起来还差了点，更不用说这个动作下，她根本用不上力气。

　　“呜呜呜……为什么够不到，好气！好气啊！”夏莉扭来扭去，就是使不上劲，整个人在原地一丁点都没能移动。

　　“哼！我还有脚！只要我用脚掌夹住钢管！”说着夏莉抬起一只脚踩向钢管，然后轻易就滑了下来。

　　“诶？这是？可恶！太狡猾了，为什么钢管上会有润滑油！”这下夏莉连用脚夹着，把自己拔出来都做不到了。

　　“要是有什么东西能撑一下，肯定一下就能下来了。”夏莉看向周围，茶几，沙发，投影仪，全都不在自己能够到的位置，附近唯一能够到的只有薇欧拉。

　　夏莉当机立断就要抓住薇欧拉，借她的身高脱身，可她刚动起来，薇欧拉就发现了她的意图，双脚双手膝盖都被手铐锁住的薇欧拉行动也很费力，但她却选择了最简单的直接蹲下。

　　她一蹲下，夏莉顿时就够不到她了，只能弯着腰努力伸手，眼睁睁看着薇欧拉手脚并用，笨拙的溜走。

　　夏莉想要追上去，本能让她想要托着这根柱子跑，但她使劲迈步，也只是让自己的内壁受到更强烈的刺激，发出一阵压抑在喉咙里的娇喘声，双腿不由自主的停下，夹紧中间的钢管。

　　看起来像是钢管舞女郎，但明显比那还要过火，毕竟跳钢管舞的女孩，不可能真的让钢管插进来。

　　“竟然真的移动不了位置！可恶，别跑呀！”夏莉扭动着屁股，想要用惯性移动，可她能扭动的范围太小了，根本不足以让她离开原地。

　　“嘻嘻，小夏莉现在就相当于站在船上去推船的桅杆，就算再怎么努力，也不可能让船移动呀！”薇欧拉坏笑着道。

　　夏莉听到这个解释，顿时恍然大悟，她的双脚都在圆盘上，整个人和圆盘根本就是一体的，她对圆盘施加的任何力，都不会影响圆盘受到的合外力，自然不可能移动得了。

　　“呜呜呜～太狡猾了！不过好神奇啊！竟然用一根柱子就能让我完全动不了！”夏莉在确信挣脱不下来后，反而享受起这种分明手脚都是自由的，却没办法离开原地的奇特感觉起来。

　　这和被绑起来是截然不同的两种感觉，更像是放置play，就像是把脖子上的项圈拴在路灯上一般，被固定在一个很小的范围，有一定的自由，但无法离开。

　　和项圈不同的是，这种固定的位置显得相当微妙，只要稍微挣扎，就会受到强烈的刺激，只是刚刚那么一会儿，夏莉就已经觉得浑身有点软了，下面更是湿哒哒的。

　　粘稠的爱液沿着钢管滑落，让夏莉的羞耻感更强了。

　　“这个样子的小夏莉真是太可爱了，要是能把这样的小夏莉摆进展览馆的橱窗里，肯定特别有趣！”薇欧拉恶趣味得道。

　　“唔唔～千万不要，夏莉会难为情死的！”想象了一下，被固定成这个样子，放在玻璃橱窗里任由游客观赏的样子，夏莉就感觉快要害羞死了，脸颊红的要命，双腿夹紧了钢管，最让她难以接受的是，她竟然有一点点期待那种状况。

　　“我猜小夏莉其实很期待被那样对待对不对？毫无反抗能力的样子暴露在所有人面前，无法移动，只能认人赏玩，如果手被拷在身后就更好了，这样连遮住自己的小胸脯都做不到，只能任由游客们目奸你娇小白嫩的胴体。

　　说不定你兴奋起来后，游客还会看到你夹紧钢管的样子，对了，差点忘了，应该在展示柜外面放一个投币箱，投一个硬币，你体内的玩具就震动一秒。

　　投一百个硬币，就一直震动到小夏莉高朝为止，夏莉你想想自己高朝的样子被人全都看光的感觉，只要有人投币，你下面就会震动，是不是有种被轮X的感觉了？”

　　薇欧拉在解开身上的手铐之前，不敢靠近夏莉，怕她借用自己的身体从立柱上逃脱，但她却可以不断的用言语挑逗。

　　夏莉很害羞，而越是害羞，被暴露在公共场合才会更有羞耻感，这种羞耻不同于羞辱，看到她的人甚至会夸她很棒，很可爱，真正感到羞耻的是她自己，而这种羞耻恰恰能带给夏莉快感。

　　此时的夏莉就已经陷入了对自己暴露在公共场所的幻想之中，双腿紧紧勾住钢管，盘在上面，双手则捂着自己的下身，想要弓腰又不是很敢的样子可爱极了。

　　“看来小夏莉很期待被公开展览呢！那我可就开始为夏莉你准备公开展出了呦！”薇欧拉像是条毛毛虫一样爬到沙发上，找到了解开手铐的钥匙，只是因为很少给自己戴手铐，以至于手腕的钥匙半天也插不进钥匙孔。

　　“不……不要……呃嗯……”夏莉压抑着娇喘声道：“夏莉不要这么早就被看光呀！夏莉……夏莉还没做好准备。”

　　这下反倒是薇欧拉愣住了：“等等？小夏莉这么害羞，竟然可以接受户外play的吗？”

　　“要循序渐进的吧……一下就被绑起来公开展览什么的，会害羞的昏过去的！”夏莉扭捏得道。

　　“小夏莉不在意被人看到光溜溜的样子，或者是以羞耻的姿势绑起来的样子吗？”薇欧拉惊讶的道。

　　“当然介意呀！不过……如果是主人的要求的话，肯定也是要执行的呀！不过夏莉不想和主人以外的任何人发生那种关系啦～”夏莉红着脸得道。

　　薇欧拉算是听明白了，夏莉其实很期待被户外play，可是自己太害羞也太胆小，不敢去玩，现在其实是在邀请她带着自己一起玩，而且夏莉貌似也很在意薇欧拉的意见。

　　毕竟不是谁都能接受自己伴侣绑起来的样子被别人看到，不过薇欧拉显然并不介意这一点，非要说的话，这种展示更像是在炫耀，“你们看我家小夏莉多可爱，想不想要？想要也没有，夏莉是我的专属玩具！”这种感觉。

　　“这样啊！主人我懂了，夏莉其实很想去户外玩吧！嘿嘿！我之前刚好准备了一个专门散步用的小玩具，等有空就牵着小夏莉出去玩！”

　　“如果是主人的命令的话，夏莉也没办法违抗的呀！”夏莉脸上的红晕几乎到耳根了，双手捂住脸颊。

　　“小夏莉这样把责任都推到主人身上，可不乖哦！不乖的孩子就要受到惩罚，主人可没有忘记要把夏莉惩罚到哭的约定哦！”

　　薇欧拉说话时，已经解开了身上的镣铐，抱住了不能乱动的夏莉，已经能自由移动得薇欧拉完全不用担心夏莉会趁着这个机会逃跑。

　　“惩罚……惩罚到哭？”夏莉有些害怕的重复。

　　“没错哦！说好的惩罚可不能一直拖着呀！所以就现在开始吧！惩罚的项目很简单！罚站！”

　　说着薇欧拉已经取出绳子，将夏莉的双手并排捆在身后，夏莉虽然很是害怕，但却并没有躲避，任由薇欧拉将自己的双手捆住。

　　薇欧拉用的还是她最熟悉的捆法，在夏莉的胸部上方缠绕两圈捆住肩膀，然后在夏莉的胸部下方如法炮制，捆住大臂，随即将捆住大臂的绳子，在身体和大臂之间的部分穿过绳子，向后拉紧，保证大臂只能背在身后，最后把多余的绳子绕过肩膀，穿越胸部下方的绳圈，再拉回背后，将夏莉的一对小乳鸽勒的突出。

　　只穿了一件体恤的夏莉被这样绑起来，反而比全都光着更加可爱，胸口被勒紧的小乳鸽透过体恤，能看到两个清晰的凸点，薇欧拉忍不住在绑玩之后捏了一下，让夏莉发出相当魅惑的娇喘，上半身来回扭动，躲避薇欧拉的魔爪。

　　可惜下面被柱子固定住，没办法移动位置，只能任由薇欧拉的双手在自己的小乳鸽上为所欲为，不一会儿就被调戏的气喘吁吁，娇喘连连。

　　做完这些，薇欧拉才心满意足得后退两步，欣赏上身被束缚得一动不能动的夏莉，对方红着脸扭动的可爱样子，让她忍不住又在她脸上亲了一口。

　　薇欧拉没有去绑夏莉的双腿，因为就算不绑起来，这双修长白皙的美腿，也做不了任何事情，双手没被绑住的情况下都挣脱不下来，更别说现在被捆的粽子一样了。

　　“唔……总觉得少了点什么？哦～对了，忘记给小夏莉带口球了！”说着薇欧拉就跑去夏莉得卧室，在一堆形形色色的塞口物中挑选。

　　最终选择了夏莉最喜欢的那款，可以把舌头用皮带勒住，强行伸出来的口枷，听夏莉说，戴上这东西后，会不由自主的想要把舌头收回来，可皮带很紧，根本做不到收回舌头。

　　这个口枷不同于普通的口球，还能含糊的说出让人听懂的音节，戴上它之后，除了别无二致的呜呜声，别想发出任何有意义的声音。

　　夏莉看到薇欧拉拿来这个东西，兴奋中还有点恐惧，因为戴上她之后，就算自己超级难受，也没办法告诉薇欧拉了。

　　“戴上她之后你就没有后悔的机会喽！说惩罚到哭就一定会让你哭出来的呦！”为了安抚夏莉，在给她戴上口枷之前，薇欧拉和她来了一个长达五分钟的热吻。

　　“好啦～现在乖乖罚站吧！”说着薇欧拉已经将皮带在夏莉的脑后扣紧，舌头被强制伸出来的夏莉只能发出呜呜得叫声。

　　薇欧拉蹲下来，仔细端详起夏莉被钢管定住的蜜穴，这个动作让夏莉害羞的要命，不由自主挣扎起来，又分泌了更多的爱液，顺着钢管滑下，夏莉想要伸出手擦干净，可双手被绑着，根本够不到下面。

　　薇欧拉在电动玩具的开关上将其调到了随机震动一挡，突如其来的震动让夏莉整个人都绷直了，被口枷限制的小嘴里发出无法用闭嘴压抑的呜呜娇喘，那声音难为情的让夏莉想找个地缝钻进去。

　　因为剧烈的刺激不断绷直又放松的脚面，让夏莉时而踮起脚，时而又落下，这让电动玩具在她的小洞里进进出出，更加让她难以抑制快感的折磨。

　　“好啦～小夏莉乖乖在这里罚站吧！新人类生命力超顽强的，我先回公司啦～等我来接你再放你下来！”说着薇欧拉伸手拔掉了诺蕾姬的电源，断绝了夏莉向外求救的唯一可能，在门口的时候回头给了夏莉一个飞吻，然后在夏莉绝望的呜呜声中，将门关上了。

　　这一刻，夏莉感觉无助极了，最能信任的伴侣把自己一个人扔在家里，以金陵区与燕京区的距离，薇欧拉一次往返少说也有一天，而且还可能不只是一天，她刚刚提到的新人类应该就是指的她们，特意被提到的生命力很强让夏莉很害怕。

　　难道她要不吃不喝不睡的在这里站上一周以上，那简直比杀了她还难受，她最长的一次长途交通工具是一趟八个小时的观光火车，那还是坐着的情况，都快让她疯掉了，如果要活活站上一周……

　　一想到这，夏莉就不由得恐惧起来，但这恐惧中又有点兴奋，她最长的被拘束的经历，就是之前被快递的时候，只是那二十四小时至少有东西吃，也有薇欧拉陪着她，现在则是彻彻底底的被当做一件物品放置在了这里。

　　这种隐约的兴奋和被当做收藏品对待的感觉让她很快进入了状态。

　　胯下传来时断时续的震动，总将夏莉挑逗的不上不下，不过这一次夏莉有办法在震动停止后，自己获得快感了。

　　时断时续的快感让夏莉感觉下身一阵空虚，于是便用力收缩下面，夹紧电动玩具的同时，扭动腰肢，玩具就会在她里面来回折腾。

　　实际上玩具不会自己动，只是夏莉在动而已，这让她现在的样子像极了所谓的“坐上来，自己动。”

　　虽然自己动什么的很羞耻，但被挑逗得不上不下的夏莉，也顾不上那么多了，努力的扭动胯部，让自己内壁可以与玩具相互摩擦。

　　只是她平日里最经常玩弄的其实是小洞口和外面的小揪揪，这样扭屁股无法刺激到这两个地方，快感却一直朝着那个方向涌。

　　让那里变得痒痒的，让夏莉非常想要伸手揉一揉，夏莉感觉只要自己的手指碰到洞口，就可以直接获得高朝。

　　可她的手却被绑着，无法去触碰，不熟悉的地方传来源源不断的快感，熟悉的地方却一点刺激都无法获得，这让她觉得总是差了那么一点。

　　于是更加努力的挣扎起来试图摩擦到那里，被一道道绳索捆的像粽子一样的胴体，被插在钢管上无法脱身，以极为魅惑的姿势扭动着身体，试图获得快感，简直没有什么比这样的画面更加诱人的了。

　　薇欧拉看着手上的全息投影，忍不住吞了口口水：“小夏莉太可爱了！忍不住了！”

　　无人悬浮车里，薇欧拉盯着投影中在钢管上美女蛇一样扭动的夏莉，呼吸逐渐变得粗重起来，脸颊红得发烫。

　　“唔～受不了了！”薇欧拉纤细白嫩的手指伸向胯下，伸进已经湿哒哒的蜜穴中揉搓起来：“嗯……嗯啊……小夏莉这么舒服，完全算不上惩罚嘛！嗯啊……”

　　……

　　夏莉那边，被绑在钢管上已经快要崩溃了，内壁受到的刺激已经到了极限，继续摩擦下去甚至已经有一点疼了，可是快感还是差了那么点，习惯了从一个地方获得快感，突然换了一个，很难一下就适应过来。

　　为了补足这一点差距夏莉只能挣扎着手臂，努力拉扯手臂上的绳子，这样绳子就会勒紧她的小乳鸽，体恤则会紧紧包裹她的小豆豆，左右扭动上身，就会摩擦小豆豆，有微妙的被揉搓胸部的感觉。

　　只是夏莉的小乳鸽不是特别丰满，就算努力磨擦小豆豆，还是让她觉得差了点什么。

　　就在她难受得想要抓狂的时候，下身的电动玩具终于再次震动起来，突如其来的刺激终于让她打破了最后的临界点。

　　下面紧紧夹住电动玩具，带来更加持久的快感，被绑住的身体则在痉挛着，双腿先是绷直，然后想要整个人蜷缩起来，只是她现在是被插在圆柱上的状态，如果蜷缩起来，全身的重量就都要压在体内了，那样绝对会非常难受，无奈只能保持着羞耻的站姿，抽搐着娇喘，被拉出口腔的小舌头无法对她的娇喘产生任何干涉，就那么呜呜得叫出声来，让她的俏脸一片通红，好半天才平复下来。

　　电动玩具还在身体中不安分，夏莉却已经累得想要瘫软下来，问题是她现在只能站着，没办法自己下来，也没办法换一个舒服的姿势。

　　随着快感渐渐褪去，她也终于感觉到罚站的意义了，已经站了十个多小时的夏莉现在只想要坐下，缓解一下双腿的酸痛，被强制连续玩弄了十个小时，她已经感受不到多少快感了，下身的震动只是平白消耗她的体力，让她更加疲惫，喉咙里发出难受的呜呜声。

　　被迫张开的小嘴干干的，伸出的舌头得不到唾液的滋润，已经麻麻地快要失去知觉了，里面因为长时间的摩擦，已经有点疼了，每次下面开始震动，夏莉发出的不再是愉悦的呜呜声，而是难受的呜咽声。

　　双腿交替着承受身体的重量，实在受不了了，就稍微放松，用下面夹紧电动玩具，来分担一些体重，长时间用力夹紧，让疲惫的肌肉对快感越来越不敏感，她现在只想坐下来歇一歇。

　　……

　　又过了十个小时，夏莉的双腿已经彻底麻木了，电动玩具狠狠地顶在里面，每次震动都会让她痛得呜呜叫出声，快感已经完全被痛苦压下去了。

　　双臂因为薇欧拉捆绑的手法很高明而没有缺血，但长时间一动不动也已经麻木了，嘴里干的要命，舌头已经感觉不到了，夏莉现在无比的想要喝一口水来缓解一下。

　　这时候她才真正意识到，这惩罚有多么难过，她想要躺下，然后再也不起来了，为了能缓解疲劳，她甚至想到了摔倒，那样她就可以躺下来了，可是圆盘的设计刚好让她无论怎样扭动挣扎都不会倒下。

　　为了解脱下来，夏莉想到了从圆柱上跳下来，可疲惫不堪的双腿光凭借脚尖的力量，根本不够让她跳出，反而是让玩具在她红肿的小洞里猛烈的进出，痛得她差点昏过去。

　　最让夏莉绝望的还不是无法休息，最让她绝望的是，她看不到时间，不知道过去了多久，她甚至感觉已经过了一年，自己就快要被绑在钢管上死掉了。

　　夏莉甚至在想，薇欧拉是不是已经抛弃她了，不过很快这个念头就被否定了，薇欧拉不可能抛弃她，但薇欧拉很可能不清楚被绑起来罚站有这么难受，或许在她的观念中，注射了纳米机械的人，不吃不喝不睡，一周也不会死，于是就打算一周后再来找她。

　　那个时候她可能不会死，但可能已经被不能移动，不能睡眠的感觉逼疯了，一想到那种可怕的情况，自己的身体和心灵都受到不可逆转的创伤，夏莉就怕极了，无意识的呜呜叫着，呼喊着薇欧拉的名字，希望主人能出现来拯救她。

　　可呼喊是无济于事的，唯一可以和外界联系的诺蕾姬已经被拔掉了电源，她的呼喊没人能听到。

　　夏莉终于知道薇欧拉为什么说可以把自己惩罚到哭了，因为眼泪已经不受她控制的顺着她的眼角滑落，痛苦，害怕，疲惫，委屈，这根本不是她想要的，早在快感褪去的时候，这对她就已经不是游戏，而是真正的惩罚了。

　　呜呜得哭泣声中，夏莉的房门猛的被拉开，薇欧拉一脸焦急得冲了进来，抱住夏莉，一用力，将夏莉从支架上抱下来，红肿的小洞与玩具摩擦，让夏莉发出呜呜得惨叫。

　　薇欧拉则连忙解开她的口枷，将夏莉已经没办法自己收回去的红肿舌头解放出来，小心的向她的口中喂水。

　　一边喂，一边薇欧拉的眼泪也下来了：“你这个笨蛋！那么难受就早点哭出来啊！你只要哭出来，就算是装的我也会立刻来救你啊！你这个大笨蛋！”

　　薇欧拉抱着夏莉坐在沙发上，笨拙的揉着夏莉僵硬的双腿，将自己的舌头伸进夏莉口中，一点点用自己的唾液湿润着夏莉的舌苔。

　　“呜……”舌头勉强恢复一点知觉的夏莉靠在薇欧拉怀里，呜呜得哭泣道：“夏莉……夏莉已经被玩坏了，不能和主人在一起了……”

　　薇欧拉揉着夏莉的头发，安抚着她：“说什么傻话呢？就算你全身都坏掉了，主人也不会抛弃你的，你又不是性玩具，怎么可能坏掉了就丢掉。

　　而且不用害怕，新人类的恢复能力很强的。”说着薇欧拉拿起桌上解绳子用的水果刀，在自己白皙的手臂上，咬着牙划了一刀，伤口深度足有一公分，鲜血汩汩流出，薇欧拉只是伸手在伤口上一抹，刚刚的伤口就完全愈合了。

　　“你看，一下就恢复了。”薇欧拉疼得声音有些发抖，新人类是可以主动屏蔽痛觉的，只是薇欧拉没有教过夏莉怎么做，现在她也没有屏蔽痛觉，至少这样能让她好受一点。

　　“我们就算被切断了手臂，接上去也可以自己长好，夏莉你的伤不算重，睡一觉就好了。”薇欧拉拍着夏莉的后背安抚道。

　　“那真是……太好了！”夏莉说完，就昏睡了过去。

　　薇欧拉抿着嘴唇，心疼的看着夏莉红肿的下半身：“以后无论如何也不要再玩这么过分了，你这个笨蛋也是，明明已经一点快感都没有了，只剩下痛苦，就乖乖哭出来呀！你那么坚强，要我以后怎么舍得欺负你啊！”

　　看着夏莉那因为痛苦而皱眉得睡颜，薇欧拉咬了咬牙，将一圈和夏莉同款的蓝色项圈塞进她手里：“本来想把自己作为生日礼物打包送给你的，现在就当是对之前的补偿吧！等你醒过来，就拜托帮我戴上项圈了！”

　　【未完待续】



    第20章

　　夏莉醒来的时候，发现自己正躺在卧室的床上，身体还有点酸，但已经不疼了，下体稍微还有点痛，但伸手摸过去，已经消肿了，大概再过一天就能完全恢复。

　　“新人类的自愈能力果然很厉害呢！”夏莉在心中感叹，这样的身体一定可以尝试很多猎奇的玩法，只是夏莉打心里不喜欢那些会伤害身体的玩法。

　　圈子里有人把自己做成了没有四肢的抱枕，整个制作过程都录下来了，夏莉偷偷看了一点，就差点吐了出来，一整天都情绪十分低落。

　　夏莉爬起来，发现自己的手脚都被很宽松的镣铐锁着，手腕上还贴心的垫上了手帕。

　　她坐起来的动静惊动了屋子里的另外一个人，一阵拖鞋的声音传来，就看到小脸上被熏黑了一块的薇欧拉跑了进来。

　　“夏莉你醒了啊！”

　　“嗯！”夏莉答应一声，站了一天，精力不是很充足的样子。

　　噗通！

　　薇欧拉突然跪下让夏莉吓了一跳，薇欧拉则双手按在地上，脑门往手指上一磕，诚恳的道歉：“对不起，我没想到被罚站会那么难受，请夏莉原谅我的错误，为了弥补夏莉，我什么都可以答应！”

　　“唉～”夏莉叹了口气，把薇欧拉扶起来：“干嘛这么郑重，我又不会真的生你的气，上次你抱着我跳楼明显更过分，我都原谅你了。”

　　薇欧拉跪坐在原地，摇头道：“不一样的，那次一切都在计划之中，肯定会让夏莉玩的很开心的，这次让夏莉你受了这么多苦，不做点什么，我都没办法原谅自己。”

　　说着，薇欧拉从裙子下掏出蓝色的项圈，递给夏莉，偏过头红着脸道：“以后只要你喜欢，也可以，可以做我的主人啦～帮我……帮我戴上吧！”

　　夏莉看到薇欧拉双手捧着得项圈，噗嗤一笑：“你可想好了，先知不是已经告诉你了我更适合做攻吗？被戴上项圈之后，你可就没有优势了。”

　　“我……我想好了，夏莉你对我这么迁就，如果勉强你一直做奴隶的话，我也会过意不去的。”薇欧拉的脸已经红到了耳根。

　　“那我要戴上去啦～戴上可就拿不下来了！”说着夏莉打开项圈的扣环，缓缓朝着薇欧拉纤细得脖颈伸了过去。

　　薇欧拉下意识害怕的缩了缩脖子，但很快又强迫自己抬起下巴，方便夏莉给自己佩戴项圈。

　　项圈内柔软的绒毛接触到薇欧拉的皮肤，让她浑身颤栗了一下，随着轻微的咔嚓声，项圈锁在了她的脖颈上。

　　这一对项圈根本没有设计解开的机关，所以不想强行破坏的话，她们就只有永远戴着它们了。

　　薇欧拉在听到锁死声后，才敢睁开眼，伸手摸了摸脖颈上得项圈，以及项圈前的圆环，一种被人拥有的奇特感觉油然而生。

　　SM的游戏，很多时候仪式感比起身体上的拘束更加重要，夏莉用食指勾住薇欧拉项圈上的圆环，将跪坐的薇欧拉的小脸拉到自己的面前，然后轻轻抱住，抚摸她的金发。

　　“原来，被人拥有的感觉这么幸福。”

　　“原来，戴着项圈的小薇欧拉这么可爱。”

　　……

　　片刻的缠绵后，夏莉看着餐桌上的不明物质，挑了挑眉：“这……就是天然食材吗？”

　　薇欧拉有点尴尬：“现代人除了职业厨师，基本都没烹饪过食物，我也不知道会搞成这样……”

　　薇欧拉本想要贤妻良母的给夏莉熬一锅肉汤补补身子的，但看锅里的不明物质，也知道结果了。

　　“嗯……没想象中难吃。”夏莉发出了很中肯的评价，让薇欧拉更受打击：“不过还是谢谢薇欧拉啦～”

　　一边说，夏莉还坏笑着给薇欧拉盛了一大碗……

　　薇欧拉：“……”

　　字面意义上的翻身做主人之后，夏莉小恶魔的一面就展现出来了，薇欧拉被一脸贤妻良母表情的夏莉塞了一肚子的不明物质，只能感叹这大概就是所谓的自作自受吧！

　　……

　　“薇欧拉你都不用回公司主持工作的吗？”夏莉一边洗盘子一边问一旁正在收拾打碎盘子的薇欧拉。

　　“用不到啦！有先知在公司不可能出问题的，先知会最大限度的维护我的利益以及公司的利益的，不如说我插手进去，反而会让公司的盈利降低。”薇欧拉沮丧得收拾着打碎的盘子，确信自己完全没有自理能力……

　　“那么信任一个人工智能没问题吗？”夏莉歪头看向身旁的薇欧拉：“我那几次被绑到哭出来，全都是因为诺蕾姬死版的执行命令的缘故，你也不怕先知反过来把你的公司抢走。”

　　“不用担心啦！AI没你想象的那么厉害，它们也不过是一段程序，看起来像人也是因为人格模拟程序，要不是有先知，我们也没可能一直这么愉快的玩耍呀！”

　　夏莉把姑且算是厨房的房间整理干净后，笑眯眯对薇欧拉道：“我记得小薇欧拉答应做我的奴隶了呦！”说着夏莉还拿出薇欧拉项圈上的遥控器，其实只是宣誓主权而已，新人类可以切断几乎所有感觉，如果不打算配合的话，挠痒是没用的，只不过两个人在游戏的时候，默认是都要开启感知的。

　　之前被夏莉挠过一次痒的薇欧拉缩了缩脖子：“答应了是没错……”

　　“那就先叫声主人来听听～”夏莉眯着眼睛坏笑：“我可是叫了你那么多次主人了，现在换你啦～”

　　薇欧拉脸色涨红，突如其来的地位转变让她难为情的偏过头，小声道：“主……主人～”

　　“不行呦！要直视我的眼睛，大大方方的叫出来哦！”夏莉双手捧住薇欧拉的脸颊，将她的小脸扭转到看向自己。

　　“唔……”薇欧拉发出难为情的呜咽声，视线闪躲，半天才下定决心看向夏莉的眼睛：“主～人……”

　　“声音不能颤抖，要自然而然知道吗？再来！”

　　“主人～”

　　“有进步了！继续！”

　　……

　　人的底线和羞耻心都是一点点被打破的，就这一点来说，夏莉做的比薇欧拉合格多了，换做薇欧拉做主人的时候，要不是夏莉听话的配合，她根本没法完成调教。

　　在反复十几次后，薇欧拉终于能大方的用主人来称呼夏莉了。

　　“主人，接下来还有什么吩咐吗？”

　　“这就对了，不要对自己的身份有抵触情绪，要像我之前那样从心底把自己当成听话的奴隶。”夏莉摸了摸薇欧拉的头以示奖励。

　　“来，现在告诉主人，你本来计划中，下一个要用在我身上的玩具是哪个，计划怎么玩？听话的奴隶可不会说谎哦～”夏莉用手指勾着薇欧拉项圈上的铁环，将她拉到了刚刚收到的快递旁边。

　　快递里都是薇欧拉特别定制得玩具，也就是说，这些都是薇欧拉准备用来“折磨”夏莉的玩具，现在却要被用在自己身上，一种难以名状的羞耻感油然而生，有一种自作自受的感觉。

　　“这……这个……”薇欧拉怯生生得拿起快递中的一件拆开，用两根手指夹出里面的玩具，一想到一会儿这东西就要被用在自己身上，薇欧拉就开始害怕，她最清楚自己打算怎么“折磨”夏莉了，现在这精心设计的玩具，就要被用在自己身上，让她发出难为情的呜呜声。

　　“让我来看看这是什么东西，唔……很有意思的设计呢！小薇欧拉一定是想让我穿着这东西去散步吧！真是又坏又可爱呢！”

　　“没……没错。”薇欧拉不能说谎，于是只能这样回答。

　　“那么现在小薇欧拉就自己把小裤裤脱掉，换上这件小可爱喽！”夏莉将那件特殊定制得玩具在薇欧拉眼前晃来晃去，让薇欧拉感叹先知说的果然没错，夏莉更适合当主人，薇欧拉刚刚把自己的自由交出去，就已经被吃的死死的了，不过这种感觉竟然意外的还不坏。

　　夏莉手中的玩具，主体是一件紧身的小内裤，内裤上有类似腰带的部分，可以固定在腰上，不会滑脱，内裤的材质很坚韧，弹性很小，在小洞洞的位置，则是一个空洞，空洞处用边缘做过光滑处理的金属圆环箍住。

　　圆环的大小刚好可以通过一根电动玩具，而在那个位置，也恰好有一个和电动玩具差不多的圆柱塞在里面。

　　只是和普通的玩具不同的是，它是可以上下移动的，由一个支架连接在内裤下的金属圆环上，玩具可以在支架内自由的上下移动。

　　在支架底部，有一根弹簧将支架与玩具分开，这样，在弹簧自然状态下，玩具就处于插入的状态，从内裤里面看玩具突出的长度，薇欧拉穿上去后几乎能顶到头。

　　夏莉用一只手拖着圆环，另一只手则从上面按动玩具，要用很大力气，才能将玩具按下去，这时弹簧就会收缩到最短，以弹簧的弹力，在恢复自然长度的过程中，完全可以克服薇欧拉内壁的阻力。

　　就算薇欧拉用力夹紧下面，弹簧也可以强行将玩具插进去。

　　当然，如果只是插进去，那就没什么意思了，接下来的这个部件才是这套设计的精髓所在，一根金属杆连接在玩具的下方，从弹簧的圆环内穿过在支架下面伸出一点。

　　金属杆的末端则是一个小圆环，小圆环连着另外两根较短的连杆，连杆的末端则连着两个细腿环，以薇欧拉那纤细得大腿，也只有膝盖上方，一点的位置才能让这东西套上去。

　　夏莉一眼就看懂了这三个连杆的作用，将大腿环套在腿上后，如果保持双腿紧紧并拢的姿态，那么两根短连杆就会贴在一起，与长连杆保持在一条直线上，这个时候弹簧处于放松状态，玩具插在体内最深处。

　　如果这个时候分开腿，短连杆就会彼此分开，学过三角函数的大家都知道，连杆分开后，形成的三角形的高一定比两根连杆短。

　　这样长连杆就会被拉下来，带动着体内的电动玩具也被拉出来，双腿分的越开，玩具被拉出来的就越多。

　　这样一来，如果是正常走路的话，双腿就一定会不断分开又合拢，于是玩具就在双腿和弹簧的作用下，进去又出来，反复侵犯行走者的下身。

　　“呐！小薇欧拉快穿上啊！穿着它的薇欧拉一定可爱极了！”夏莉将玩具递到薇欧拉面前，让薇欧拉害羞的偏过头，不敢与她对视，怯生生得接过玩具的手还有些颤抖。

　　“不用着急，玩具锁死之后，没有我手里的钥匙是没办法脱下来的，被锁上之后，小薇欧拉每走一步，下面就会被侵犯一次。

　　这可是很不得了的惩罚呢！而且我们还要出去散步，肯定要给小薇欧拉足够的时间做心理建设呀！”夏莉循循善诱，看着薇欧拉小心的褪下内裤。

　　“夏莉你这分明不是开导吧！”薇欧拉抱怨。

　　“要叫什么？”夏莉眯起眼。

　　“主……主人……我错了！”薇欧拉反应过来的时候已经晚了，只能低着头害怕的认错。

　　“认错态度还不错，不过做错了事就要受到惩罚，这样好啦，就罚你出去散步的时候要被绑着上身好啦！”夏莉坏笑着道。

　　“被……被绑着……不要啊！会被看到的！”薇欧拉惨叫。

　　“披上件大衣就好啦～你要挡住下面的玩具，不也是要穿裙子的吗？”夏莉没有丝毫放过薇欧拉的意思。

　　薇欧拉无奈，只能继续穿戴玩具，为了不那么刺激，她先把玩具的内裤部分套上一半，然后再将两个大腿环在包裹着白色丝袜的膝盖上系紧。

　　看着那对准自己小洞的粗大玩具，薇欧拉咬了咬牙，将大腿环上得小锁扣紧，发出两声清脆的咔哒声。

　　接下来薇欧拉岔开双腿，将玩具的头部塞进自己下面的小洞含住，然后提上小裤裤，在背后拉紧腰带。

　　这次薇欧拉深吸了一口气，这才下定决心，将身后腰带上的小锁锁死，随着咔哒一声，强烈的无助感将她包裹，接下来，在夏莉同意之前，她都要一直受到这件玩具的侵犯了。

　　将小锁扣好之后，薇欧拉小心的控制着双腿并拢，可玩具还是带给她的内壁强烈的刺激，这刺激让她想要夹紧双腿。

　　但她又不敢夹紧，因为那会让玩具猛的一下插进去，那种感觉太过刺激，薇欧拉感觉自己会坏掉的。

　　“哦～喔～喔～唔～呜～啊！”薇欧拉喉咙里传来一阵阵压抑的呜咽，与此同时，夏莉也找来了绳子，用薇欧拉最喜欢绑她的绑法，将大臂与身体绑在一起，小臂平行绑在身后，胸部上下的两道绳子将薇欧拉的胸脯勒得高高鼓起。

　　圆圆挺挺得样子，一看就手感好极了，于是夏莉毫不留情的就伸手揉了上去，一边揉还一边掐住薇欧拉的小豆豆：“原来小薇欧拉揉我的胸部的时候是这种感觉，这手感真棒！”

　　“呜呜嗯嗯～”薇欧拉被夏莉揉得一阵娇喘，可又不敢乱动，因为乱动就会牵动玩具上得机关，让玩具摩擦她的内壁，整个人摊在夏莉怀里都是软的。

　　“好啦～准备进入正题吧！要是出门之前就把小薇欧拉弄得丢了得话，就没办法愉快的逛街了呀！”说着夏莉拿来一件自己的大衣披在薇欧拉身上，只系上胸口的一个扣子，如果仔细盯着看的话，甚至还能看到衣服下面的绳子。

　　“逛……逛街？被绑成这样逛街一定会被看出来的吧！会死的会死的！”薇欧拉头摇得像拨浪鼓一样，夏莉则只是：“嗯？”了一声，薇欧拉就不说话了，委屈的低下头。

　　夏莉笑了笑，又给她胸口多系了一个扣子：“这样就看不到了，小薇欧拉要听话，只有听话才能得到奖励，要知道小薇欧拉可是答应了要做夏莉的奴隶了呀，既然答应了就不能任性了知道吗？要服从命令，这样主人才会温柔得对待你呀！”

　　夏莉像是大姐姐一样安慰着委屈的薇欧拉，但却没有像薇欧拉一样不小心交出主动权，让薇欧拉感觉到了被人拥有的温暖的同时，也不会因为这份温暖而忘记自己奴隶的身份。

　　“走吧！和主人一起出门逛街，在外面的时候，我允许你叫我姐姐～”说着夏莉已经将房门推开。

　【未完待续】



    第21章

　　薇欧拉被夏莉牵着袖子，不得不前进，因为夏莉只要稍微用力，袖子就会因为被拽住，导致衣服从她的身上脱落下来。

　　那样她身上的绳子就都暴露出来了，她现在被绑的结结实实的上半身，可没办法给自己重新披上大衣。

　　只能不情不愿的迈开腿前进，薇欧拉稍微向前迈步，体内的玩具就开始往外抽出，并且摩擦她的内壁，此时玩具还没有震动，即便如此也让薇欧拉发出一声闷哼，喉咙里压抑着的声音，只是听到就会引人遐思。

　　夏莉扭过头，笑嘻嘻的对薇欧拉道：“小薇欧拉要小心哦～叫出来被听到可就糟糕了，会给路人带来不必要的麻烦的，如果小薇欧拉没办法自己压制的话，主人我就只能帮小薇欧拉戴上口球了，顺便一说，没有口罩哦～”

　　说着夏莉还对着薇欧拉晃了晃手中樱桃般可爱的红色口球，戴上这种东西，还没办法用口罩遮住，绝对会第一时间被人注意到的，比起一身的绳子还要显眼得多。

　　薇欧拉只能咬紧嘴唇，不让自己发出声音，随着她再次迈步，被拉出来的玩具，在弹簧的推动下，重新插入进去，这次比拉出来时候还要刺激，差点让薇欧拉腿一软，跪在地上。

　　只不过这次，娇喘被她硬生生的忍住了，她却不知道，她那红着小脸，咬住嘴唇忍耐，水汪汪的大眼睛里满是水雾的样子，比起直接叫出来，还要引人犯罪。

　　“快点走哦！如果一步一停的话，一定会被人看出问题的，说不定会有好心人以为你遇到了麻烦，过来问你需不需要帮助哦！那样我也帮不了你了！”夏莉笑嘻嘻得道。

　　薇欧拉闻言，只能点头应是，不敢再慢慢前进，只能稍微加快脚步，达到普通人漫步的速度，夏莉家在四楼，这在百多层的公寓里，已经是相当靠下的了，自然而然是没有电梯的。

　　薇欧拉只能绝望的迈上楼梯，刚刚走路的时候，薇欧拉尽可能只用小腿的力量前进，即便如此，玩具依然会在她的里面小幅度的进出，这已经让她忍得很辛苦了。

　　可迈步下楼，根本不可能只用小腿，大腿之间必然要分开相当的距离，也就是说，玩具在她体内进出的幅度会大幅度增大。

　　薇欧拉面对楼梯，鼓起勇气迈出第一步，弹簧和大腿环的存在，就像是在薇欧拉的腿上加了一对有弹性的镣铐，这让她的行动有些不自然，本想轻轻迈动脚步，却被大腿环限制住了迈步的距离，差点摔倒。

　　在这种双手被绑住的情况下摔倒，是一种非常绝望的体验，好在夏莉早就猜到了这种可能，薇欧拉直接摔进了她的怀里。

　　虽然没有受伤，但刚刚的失误也让玩具在她体内狠狠地抽出又插入了一次，让她发出一声压抑不住的娇喘。

　　“小心一点迈步，这次不算，一会儿在公共场合里，你最多发出三次娇喘，你第三次娇喘我就会给你带上口球以免干扰道路人呦。”夏莉的话让薇欧拉更害怕了，被绑住的娇躯在夏莉的怀中不住颤抖。

　　“不要害怕，你可以的，慢慢适应这种感觉，找到迈步的节奏，你可以做到在享受快感的同时忍住不发出声音的，再说了你如果实在忍不住，我们就到没人的角落给你发泄一次，怎么样？”夏莉抚弄着薇欧拉被绳子布满的背脊，安慰道。

　　“是……是的，一切都听主人的安排。”

　　“这就对了，我们走，先来掌握下楼梯的要领。”夏莉牵着薇欧拉的袖子，缓慢开始下楼，薇欧拉只能很慢得移动，可依然无法阻止玩具在体内大幅度的进出，只能尽可能的让动作柔和，降低摩擦带给她的刺激。

　　就在这时，头上传来脚步声，这声音吓了薇欧拉一跳，也让她压抑在喉咙里的娇喘暴露了一瞬间，那声音肯定被楼上下来的人听到了，薇欧拉的脸色瞬间涨红，感觉双腿一下就软了，差点直接内八字得跪下。

　　夏莉服了她一把，这才让她站稳，楼上下来的是个二十七八岁的女人，和夏莉不熟的样子，看到两人只是点了点头，夏莉点头回应，让开楼道让对方先走，薇欧拉则直接被吓得不敢说话也不敢动，只是拼命地藏在夏莉的身后，期望夏莉能保护她。

　　夏莉也做的很合格，她站着的位置，刚好遮挡住薇欧拉胸口露出的一点绳子，女人只是转过头疑惑的看着薇欧拉，那视线就像是两道激光一样，让薇欧拉的身上火辣辣的，更不敢动了，直到女人下去，听不到脚步声才终于松了口气。

　　夏莉这时候才转过身，对着薇欧拉比出一根手指：“一次了哦！有陌生人存在就算是公共场合哦！你还有一次娇喘的机会，第三次就要戴上口球了！”

　　夏莉的话让刚刚松了口气的薇欧拉的神经又一次绷紧，一个合格的主人，能提供给奴隶安全感的同时，也要给奴隶足够的压力，否则身为奴隶的伴侣反而会觉得无聊，夏莉因为本身就身兼M的关系，对这个度的把握相当的准，让薇欧拉感觉到被保护的同时，又对惩罚有足够的畏惧。

　　“不是说好的三次机会吗？”薇欧拉的小脸满是纠结。

　　“对呀！说好的是你第三次娇喘就要戴上口球，所以你只有两次机会！现在只剩一次了～”说到这，看着薇欧拉紧张得神色，夏莉就在她的额头上吻了一下：“不用担心，你就算被人发现被绑着，姐姐也会保护你的，不会让你被坏人抓走的！”

　　“可是还是会被当做变态的啊！”

　　“所以小薇欧拉自己也要努力呀！”

　　夏莉扶着薇欧拉，一点点适应体内玩具的玩弄，下楼的过程中，玩具开始来回在薇欧拉体内抽出又插入。

　　起初薇欧拉使劲咬紧了嘴唇，不让自己叫出来，与身体的本能对抗让她难受得扭动着被绑住的身体，薇欧拉凹凸有致的身材，在被绑起来后，更加完美诱人，特别是双手无法动弹，像美女蛇一样扭动的样子，让人恨不得马上就将她扑倒，好好蹂躏一翻。

　　这个样子，即便不被看到身上的绳子，也会被人当成是发情的母畜的，那样肯定更加糟糕，深知这一点的薇欧拉简直快要被羞耻感弄得崩溃了。

　　就在这时，夏莉轻轻吻住了她的唇，在她的脑海里指点道，“不要抵抗快感，这种时候，越是抵抗，你就会越是敏感，如果反而向下身索取快感，你就会发现快感永远比你想要的程度，少了那么一点点。”

　　夏莉的指点听起来就不靠谱，主动寻求快感那不是更加难以忍受，可薇欧拉现在的状态，不尝试改变一下的话，恐怕不用走完下楼的楼梯就已经丢了。

　　薇欧拉只能按照夏莉说的那样，敞开心扉，接受自己已经被调教成欲望的奴隶的这个现实，夹紧下半身，并且主动迈步下楼，期望获得更多的快感。

　　有趣的是，在心态转变之后，薇欧拉竟然发现，原本好像随时都会高朝的她，竟然努力了好久，都没让快感突破那个临界值，反倒是那个临界值好像自己提高了，让她总是差那么一点而够不到。

　　娇喘声依然忍得她双眼水雾弥漫，但至少现在她能相对像个正常人一样行走了，虽然走路的姿势还有些不自然，速度也还有些慢。

　　“很棒哟！”夏莉将薇欧拉搂进怀里，用皮肤接触通讯和她交流，外人看起来，两人就像是亲昵的闺蜜一起出来玩。

　　“顺利走完了最难的楼梯，接下来的逛街也不在话下吧！”

　　“谢谢主人的鼓励，我会努力的！”薇欧拉用头在夏莉的脸上蹭了蹭，她终于明白夏莉被绑起来后，为什么特别喜欢用头来蹭她了，因为这样的她只有小脑袋是相对自由的，于是只能用头来表达自己的爱意。

　　“走啦～目标地下商店街！虽然这里在旧城区，但商店街还是有很多人的哦！我想他们一定不会想到，漂亮可爱的少女衣服下，是一具被绳索紧紧捆缚，一动不能动，毫无反抗之力的酮体。

　　更没人能猜到，这样美丽娇弱的少女，竟然是每走一步，下面都会被电动玩具狠狠进出一次的变态～有没有感觉突然刺激起来？”夏莉极力用言语对薇欧拉进行挑逗。

　　“唔～主人好坏，薇欧拉也是坏孩子，被主人搞得都兴奋起来了～”薇欧拉趁着周围没人，稍微扭了扭被绑住的身体，缓解了一下被夏莉言语挑逗起的欲望，这才继续迈着小步前进。

　　下面已经稍微习惯了一点这种不断有东西进进出出的感觉了，薇欧拉感觉自己蓝色小裙子下的白丝已经被自己流出的水给淋湿了，黏在腿上的感觉怪怪的。

　　夏莉则搂着她的腰，像是带着闺蜜出来玩一样，一边走一边用言语挑逗薇欧拉，这让薇欧拉的注意力都集中在夏莉的身上，反而一定程度忽略了路人看她的眼神，虽然每次有人看过来，她都会紧张的恨不得夹紧双腿，浑身瘫软在地就是了。

　　随着两人走进地下商店街，周围的男男女女也越发的多了，糟糕的空气中满是雾霾，好在新人类对雾霾完全不惧，吸进身体甚至可以用纳米机械消化掉雾霾中的成分。

　　各种颜色的霓虹与全息投影在这条地下街道上毫无章法的堆叠在一起，有时候甚至会出现我的全息广告挡住了你的投影招牌之类的情况，随即就是一场电子战，争夺那处广告位。

　　人们虽然已经可以在家用快递解决一切，但经年累月下来的习惯还是让他们会在闲暇之余，将逛街当做消遣，自然而然也会有许多来这里寻找邂逅的男男女女，与混迹在这里的猎艳高手。

　　夏莉和薇欧拉依偎在一起得样子显眼极了，两人都是几乎满分的可爱脸蛋，不算太丰满的身材却胜在匀称，娇小的样子反而正中某些人的好球区。

　　自然是刚刚进入街道，就被人盯上了，薇欧拉的注意都被夏莉的言语挑逗吸引，并没有注意到，那些盯着她们看的人已经发现了她不自然的表情。

　　薇欧拉不知道，她那种双腿夹紧，每走一步都要扭一下小屁股的走路方式，简直魅惑极了，有经验的猎艳高手只是一眼就能看出她体内戴着相当有新意的玩具。

　　在感叹夏莉是个会玩的的同时，也有胆子大的人认为这对姐妹花可以让他们发泄一下自己旺盛的欲望，毕竟几乎不对身体进行机械化改造的女孩已经太少了。

　　一般不进行改造的都是相当保守的女孩，根本不会上街，难得遇到一对如此开放的姐妹花，若是有机会，将她们拖到阴暗的角落，把她们眼睛一蒙，岂不是为所欲为，这地下商店街，可不像是繁华的新城区，有都是监控无法拍摄的死角。

　　这倒真不能怪有那么多人色胆包天，实在是薇欧拉和夏莉现在的样子，太可爱了也太诱人了，特别是薇欧拉紧紧咬着嘴唇，压抑着娇喘得样子，即便是安分守己的处男看了，都会生出将她压在身下，狠狠蹂躏的冲动，更别说旧城区本就不缺大胆的不法之徒了。

　　薇欧拉注意不到那些盯上她们的人，夏莉却对此一清二楚，一共有三个男人盯上了她们，暗中三人似乎已经开始用电波串通，怎样将她们引诱到阴暗的角落，来上一发了。

　　薇欧拉没有把这点告诉夏莉，只是带着她在商店街继续漫步，看到一家店面的时候，她眼睛一亮，是一间二十四小时成人用品店。

　　薇欧拉被夏莉朝着店门口拉的时候忍不住发出一声惊呼，吓得直往后缩，被夏莉轻轻咬了下耳垂以示惩罚之后，这才红着脸走进去。

　　“姐……姐姐，你带我来这种地方干嘛呀！”薇欧拉在店里摩擦着双腿，这里没有其他人，售货的也是AI的全息投影，所以薇欧拉现在正放肆得摩擦着大腿。伸手想去摸摸被玩弄了一路的下身，却被坚韧的小裤裤，让她只能在店里小步踱步，来维持自己的快感。

　　夏莉坐在柜台旁，熟练的对里面的售货机器人问：“最新款的震动频率包有没有？给我打包十条适合她这种体质的。”

　　机器人看了眼薇欧拉，实际上也是由探测器扫描薇欧拉的身体数据：“这是十条升幂排列的震动方案，越靠后的，对这位女士的刺激越是剧烈，承惠50信用点。”

　　夏莉伸出手腕，让机器人扫了一下她手腕中植入的芯片，现代人类都靠这东西快捷使用网络。

　　“姐……姐姐你在干什么？”薇欧拉已经从踱步，变成稍微快速的原地踏步了，脸色潮红，娇喘声也没有压制，一般这样的店铺隔音都是很不错的。

　　“当然是为你挑选震动方案了，只是让玩具在里面进进出出，还不够刺激啊！呀！妹妹你这是在干嘛，哦～我知道了，妹妹这是在自·慰吧～

　　想趁着离开店铺之前，先高朝一次？妹妹可真是个不听话的坏孩子呢！来跟我出去，不能弄脏了人家的店面呀！况且就算是成人用品店也是有装监控的呀！”

　　“啊！呀！姐姐不要，就差一点了，这个样子出去会死掉的呀！”薇欧拉看着率先朝着外面走去的夏莉，只能小跑两步追了上去，快速的插入让她脸色涨红，刚刚已经娇喘出声，现在想要压制几乎压抑不住。

　　走出成人用品店的时候，薇欧拉已经脸色潮红，呼吸粗重，眼睛里满是水雾，身体也不自觉的扭动，只要是不瞎，就能看出她的状态不对劲，只是她还浑然未觉，继续努力的压抑着娇喘声。

　　夏莉也召唤出全息投影，刚刚购买的十种震动频率就像是播放列表一样呈现在她面前，她看了看魅惑得扭动着被捆绑的胴体的薇欧拉，犹豫了一下，选择了第三个选项，属于刺激程度较低的类型。

　　按下播放按钮的瞬间，身边就传来一声娇媚的呻吟，附近所有人都看过来，薇欧拉吓得赶紧闭上嘴，可怜巴巴得看向夏莉，寻求安慰。

　　事实上就算薇欧拉被快感冲昏了头脑，这个时候也意识到自己的异常被人注意到了，看向夏莉只是想获得一点心理上的安慰。

　　夏莉也很清楚薇欧拉现在最需要得是什么，于是小声道：“不用担心，大家都有自己的事情，刚刚只是看过来一眼，不会多想什么的，你只要大大方方的前进，就不会有人注意到你。”

　　夏莉知道这是自欺欺人，但薇欧拉现在需要的就是有个人可以在这时候欺骗她，不然如果告诉她，满大街的人都知道她在戴着玩具自·慰了，那带给她的就不是愉悦，而是货真价实的羞辱了。

　　“走，一百米外有一个监控拍不到的死角，妹妹实在忍不住就和姐姐过去解决一下吧！”

　　薇欧拉闻言，羞红的脸上流露出惊喜，连忙跟着夏莉的脚步前进，这次夏莉走的很快，她也只能加快脚下的步伐，体内有节奏的震动挑逗着她，加上大步走路，导致玩具在她体内快速进出，让她不得不死死咬住嘴唇，甚至配上娇躯的扭动，才能忍住不娇喘出声。

　　殊不知，她这强行忍耐的动作，诱惑程度反而更高得多，就像是个欲求不满的欲女，让任何看到她的人都想要好好的欺负她，满足她，这让跟在她们身后的三个人甚至忍不住将手插进兜里，握住下面的玩意儿。

　　一百米的距离像是永远也走不完一般，薇欧拉即便是咬着嘴唇，也已经气喘吁吁了，终于，夏莉领着她走过一个转角，那是个破旧的死胡同，里面除了两个空着的垃圾箱外空无一物。

　　夏莉摸了摸薇欧拉的头，在她的唇上吻了一下：“现在可以了哦～尽情的发泄出来吧！”说着夏莉将薇欧拉体内玩具得震动调成了满级的十级。

　　终于不用压抑的薇欧拉发出急促而娇媚的娇喘声，夏莉则从后面抱紧她被捆绑的酮体，双手揉搓薇欧拉手感完美的胸部，同时让薇欧拉回过头，吻在她的唇上，将她的娇喘声堵进喉咙里。

　　两只少女缠绵的样子，让人血脉偾张，根本没人能在这种情况下把持得住，跟过来的三个人也是如此。

　　“呦呼，两位妹妹真是会玩呀～竟然自己跑到了这种叫天天不应叫地地不灵的地方来，是不是专门为了服务兄弟几个呀！”

　　“看你们玩的那么开心，加上哥几个一起呀？”

　　“玩具哪有真家伙来的厉害，来来来，让你们见识一下我的大宝贝，保准你们喜欢的无法自拔。”

　　三个人缓缓朝着两女逼近，被绑住还在不断被侵犯下身的薇欧拉吓得惊呼一声，慌忙后退：“怎……怎么办？我……我不想被姐姐之外的人碰……我……呜呜呜～”

　　就在这时，一只温暖纤细的手掌落在她的肩膀上，温柔得声音传来：“别怕，姐姐啊！早就发现他们了，三条杂鱼而已，等姐姐收拾了他们再来陪你玩～”

　　【未完待续】

　　求收藏，求推荐票～　　


    第22章

    两只娇俏可爱，体型只有一米五十多的少女，被三名安装了机械义肢的强健壮汉堵在小巷子里，其中一位少女，更是浑身缠满绳索，走一步下面就会有玩具侵犯她的身体，让她浑身无力。

　　接下来的剧情展开，理应是两名少女惨遭有活力社会团体蹂躏的戏码，可那没被绑住的少女却挡在前面，用一种蔑视的语气道：“是你们自己滚，还是我送你们滚？”

　　此时的夏莉，女王范儿十足，完全没有之前做薇欧拉奴隶时候温顺听话的样子，薇欧拉虽然一直都知道，夏莉的性子是外柔内刚，可她现在霸气得样子还是看的薇欧拉满眼得小星星。

　　到是三个壮汉都是冷笑，其中双臂和半边脸颊都更换了机械义肢的壮汉更是上前一步，弯下腰，让自己那被铁面覆盖了一半的狰狞脸颊，凑到夏莉面前，阴阳怪气得道：

　　“小妹妹，我劝你以后少用多巴胺刺激器，免得多巴胺分泌过多，烧坏了脑子！你以为这里还是你无所不能的幻想世界吗？呵呵！老哥这就让你清醒清醒。”

　　显然，这位以为夏莉用电击刺激大脑多巴胺分泌，导致分不清现实和虚幻了，然而很显然，夏莉是不会用那种毒.品一样的东西的。

　　砰砰砰！

　　夏莉没给这壮汉继续说话的机会，一个头锤将对方砸得晕头转向，随即一个垫炮，轰在壮汉脸上，将他的鼻梁砸塌，金属零件飞散。

　　壮汉踉跄后退，刚想招呼同伙，夏莉已经沉腰发力，趁着壮汉还没站稳，肩膀顶在他的下巴上，将他狠狠掀翻在地。

　　这一套格斗动作，招招都直奔要害，每一次都忘脑袋上招呼的很辣劲儿，将还没动手的两人都镇住了。

　　加上夏莉已经是新人类了，力量上比起这几个安装了机械义肢的人还要更强，那壮汉被夏莉一脚踩在脸上，竟然一时间爬不起来了。

　　“现在滚，还是要我把你们的零件都拆了再滚？”夏莉用运动鞋的鞋跟在壮汉脸上扭了扭，让他发出凄厉的惨叫，同时从壮汉的机械手臂中抽出一根热熔匕首，对着另外两人勾了勾手指。

　　“你们可以来试试能不能在我手下走过三招？”夏莉将匕首倒提，这是专门对付他们这些安装了机械义肢的对手才会摆出的格斗姿态。

　　看着夏莉熟练的格斗动作，加上一只脚就踩得一名壮汉动弹不得的力量，剩下的两人都怂了，丢下手中的武器，缓缓向后退去。

　　夏莉松开脚，脚尖在壮汉的腹部一勾，就将他挑起，像是踢足球一样补上一脚将其踹飞，刚好将缓缓后退的另外两个人砸飞出去，见三人爬起来后，落荒而逃。

　　夏莉转头对靠在墙角的薇欧拉笑了笑道：“我们继续～”说着在薇欧拉的娇喘声中，用嘴堵住了她的嘴，手上则手动拉伸弹簧上的连杆，玩弄着薇欧拉的下身。

　　本就已经快到极限的薇欧拉，目睹了夏莉刚刚帅气的样子，又遭遇热吻，很快就顶不住了，在一阵剧烈的痉挛之中，达到了第一次高朝，颤抖得鸭子坐在地上，大口的喘息着。

　　任由夏莉像是抱着抱枕一样抱住她，揉搓她小馒头一样被绳子勒的紧紧鼓起的胸部。

　　“姐……姐姐为什么突然变得那么厉害？”薇欧拉好奇得问。

　　夏莉放开含住薇欧拉耳垂得唇，叹了口气道：“像我这样没有进行机械化改造的女孩，想要过得下去，总得有点压箱底的本事的。

　　不过也没你想的那么厉害啦～注射纳米机械之前，他们里面我一个都打不过。”

　　薇欧拉能听出夏莉语气中的无奈，但还是忍不住好奇的问：“就算这样，你的格斗术也很厉害不是吗？”

　　“这个啊……一部分是我一个朋友教我的，她现在……大概已经算不上人类了吧……你应该听说过一点，全身义体化改造，她就是这项目的受害者之一，全身上下包括大脑都被机械替换。

　　后来这个项目被证明失败，只拥有机械思维的她就被抛弃到了旧城区，我的格斗招式，差不多都是从她的格斗模块那里学到的。”

　　薇欧拉听到这沉默了，全身义体化改造她当然知道，甚至那个项目就是群星集团申请联合政府批准的，旨在探究人类进化的方向，而参与实验的志愿者，则从没有丝毫社会地位中的底层人里挑选，也就是和夏莉差不多，有一定进取心，但限于社会资源，只能和米虫一样生活的人。

　　只是最终实验以失败告终，五万三千位参与实验的志愿者最终都被证实没有继承人类的感情，只是单纯的机器，这也是继三百年前的额前叶切除手术以来，人类最大规模的医学事故。

　　“抱歉……我不知道……”

　　“没关系，虽然你们都认定他们是没有感情的机器人，但我相信茜茜是有感情的，她是真正记得我的。”

　　薇欧拉没说话，她不想戳破夏莉的幻想，要全身义体化的人诞生感情，恐怕非要让人工智能拥有自我人格才有可能，以薇欧拉对先知的了解，很清楚这是不现实的……

　　但谁又知道是否真的不现实呢……

　　“走啦～不说这些事情了，有空我带你去看茜茜吧！”说着夏莉已经拉起恢复了一点体力的薇欧拉。

　　“她的全名叫什么？”

　　“茜茜·冯·康拉德，或许她的祖辈里有西方的贵族也说不定。”薇欧拉笑了笑：“其实刚刚我用的招式也不全是从她那学来的。

　　你教会我切断痛觉后，我就突发奇想，想用自己的大脑下载一些网络上的东西，效果好像不错，我稍微将军用格斗技能的代码更改了一下就可以使用了，使用的时候，直接加载格斗模组，身体就可以熟练的使出这些招式了。”

　　“诶？还可以这样吗？我回去一定要试试！”薇欧拉惊讶，作为纳米机械的开发方，她都不知道可以做到这种事情，不过这也很正常，薇欧拉没有告诉夏莉可以切断痛觉的时候，夏莉也不会去切断痛觉。

　　“先别说回去的问题啦～小薇欧拉今天得调教任务可还没完成呢～”说着夏莉从上衣口袋中掏出一副平光眼镜给薇欧拉戴上。

　　随后退后两步，看着薇欧拉带着眼镜的样子，颇有种文学系美少女的味道，特别是红着脸被绳索束缚的样子，看着就更有感觉了。

　　“嗯～小薇欧拉现在的样子足够诱人啦！那么就准备开始任务了哦！”

　　“啊？我们不是回家吗？还有什么任务？”薇欧拉惊呼。

　　“当然有，刚刚那只是新手辅导而已啦～真正的任务，自然不可能有我这个引导NPC陪你一起执行哦！”说到这儿，夏莉呼唤自己的终端，在上面做出一定的设置。

　　薇欧拉感觉下身的震动变得稍微温和了一点，就听夏莉道：“稍微给你降低一点难度，下面的玩具我调成了六级的震动频率，一会儿你的镜片上会出现目的地的坐标，以及前往目的地的导航路线，我会先到目的地去等你。

　　记住，这一次可没有人保护你了，如果不放心的话，可以下载双腿的格斗技能模组哦～不过小薇欧拉被绑成这样，就算下载了模组，也赢不了吧～”说话间，夏莉已经快步走出了转角，消失在川流不息的人群中。

　　被紧紧绑住，毫无反抗之力的一个人丢下，下体还在不断被玩具侵犯，无助感一下将薇欧拉包裹，她扭动着被绑住的身躯小跑着追赶。

　　大腿环却限制着她的步幅，就算她迈到最大步，也最多和普通人行走一个速度，反倒是冒失的小跑，让还沉浸在高朝余韵中的薇欧拉，下面再次被猛烈的抽出与插·入。

　　刚刚冲到街上，她就后悔了，强烈的刺激差点就让她直接丢了，被平行捆在背后的双手手指在衣服下伸直又攥拳，在原地忍耐了好久，才把快感压抑下去。

　　只是她的双眼已经因此而朦胧一片，脸色酡红，像是被灌醉了酒，她听说一些玩法比较奇怪的风俗店，就会把少女肚子里灌满酒后，绑成螃蟹的样子，像是醉蟹一样，交给客人享用，她现在晕乎乎的样子，就像极了风俗店广告里，被像是大闸蟹一样绑着的“醉美人”。

　　有了刚刚被堵在小巷子里的教训，薇欧拉知道，自己的样子完全就是在诱人犯罪，就算她忍住不娇喘出来，现在的样子也魅惑极了，唯一能得到安全的方法，就是尽快前往目的地与夏莉汇合。

　　这时候她才注意到，眼镜的镜片上，显示出浅绿色的地图，上面有她要走的路线图，目的地并不难找，只要转两个弯就到了，导航给出的距离也只有1.2㎞。

　　这个距离其实很近，正常人步行，大概十分钟就能到达，但对于被绑成粽子，每走一步都要被抽·插一次的薇欧拉来说，就显得遥不可及了。

　　可薇欧拉又不敢停留，每个人的目光从她身上扫过，都让她觉得那目光不怀好意，恐惧让薇欧拉稍微压制住快感，就开始快步前行。

　　走的越快，她就越安全，虽然被陌生人强X，在身体上也能得到快感，但薇欧拉绝对不想被夏莉以外的人侵犯自己的身体。

　　只是随着薇欧拉大幅度得迈步，她下面的玩具运动的幅度也开始变大，每一次进出，带给薇欧拉的感觉都是被全力抽·插的感觉，被机械或者说是被自己强X的感觉让薇欧拉既新奇又屈辱。

　　可那种好像有人在尾随她，只要停下来就会被拖进小巷子里做这样那样的事情的感觉，却萦绕在她的心头，久久不散。

　　这让薇欧拉即便已经气喘吁吁，额头上冒出细汗，娇喘就梗在喉咙里，差一步就要叫出声，依然不敢放慢脚步。

　　“不好……好像又被人盯上了……那个人好像在跟着我……呜呜呜……怎么办，如果被他追上，我根本没办法逃呀！可是下面……下面已经快到极限了啊！”

　　薇欧拉咬着嘴唇，喉咙里发出轻微的呻吟声，以缓解身体上的折磨，这时候她已经顾及不到周围人的目光了。

　　她想，大家一定都在用看变态一样的眼神看着自己，当然的确有人会这样想，但更多的则是觉得，敢于一边逛街一边自·慰的女孩好可爱什么的。

　　薇欧拉知道自己的秘密已经被发现了，羞得双眼泪汪汪的，几乎模糊了她的视线，让她看不清导航上得指示，只能快步前进，听从耳边传来的导航提示音，试图摆脱背后紧紧追赶的追踪者。

　　被绑住的身体为了保持平衡，必须大幅度得扭动，为了减轻玩具对下面的刺激，薇欧拉则必须像是走T台一样得迈着猫步。

　　这个姿势让她魅惑极了，特别是配上酡红的脸颊，泪眼朦胧的迷离双眼，还有时不时压抑不住发出的呻吟声，简直就是只可爱的小魅魔。

　　随着薇欧拉逐渐压制不住快感，她的大腿开始颤抖，胯部开始有节奏的耸动，喉咙里的呻吟声更是压抑不住，以至于整条街上的人都注意到了她。

　　众人竟然纷纷分开了一条道路，让她通过，并且像是看模特走T台一样，盯着她看，那一道道目光落在她身上，让她感觉火辣辣的，到此时她已经想不了那么多，暴露就暴露了，无论如何也要先和夏莉汇合才行，大不了以后和夏莉躲在家里，再也不出来了。

　　就在薇欧拉终于达到顶点，再也忍不住发出一声娇媚的呻吟的时候，耳边传来了导航的提示音：“任务完成！”

　　薇欧拉腿一软，就要摔倒，剧烈痉挛的双腿已经无法支撑站立，双手被绑住，让她没办法重新找回平衡，只能直挺挺的朝着地面倒去。

　　就在她以为自己要狠狠得摔倒，然后在上百人的围观下，显露出自己被绑住的酮体的时候，一双纤细却温暖的手臂环住了她。

　　“做的不错，很棒的T台秀～这是你的奖励！”说着夏莉一口吻住还在高朝中的薇欧拉，让周围围观着这一幕的人群中响起此起彼伏的口哨声。

　　夏莉抱着颤抖着的薇欧拉，走进了旁边她的目的地，一家看起来普普通通的甜品店，唯一让这甜品店看起来有些不同的，就是在一个个卡座上坐着的少女里，有不少都被绳子绑着，或者带着拘束具，由他们的伴侣进行喂食。

　　甚至还有两个人都被绑住，叼着特质的勺子互相喂食的奇异场景。

　　“来一份最新款的双人套餐，谢谢！”夏莉对着身穿拘束衣，胸前挂着托盘的服务员小姐姐道。

　　服务员小姐姐对她甜甜一笑：“恭喜夏莉小姐找到喜欢的伴侣，情侣第一次用餐可以免单的哦！”

　　“啊！忘记了，以前都是一个人来，帮我谢谢店主啦～”夏莉不好意思得笑了笑。

　　“没关系的，夏莉你那么可爱，店主好几次都想找借口给你免单呢！”服务员小姐姐和夏莉随便聊了几句，就去后厨取餐了。

　　薇欧拉则一直将头埋在夏莉的胸口嘤嘤的哭着，看到服务员离开才敢抬头：“姐姐是坏蛋！这下全都被看光了，我……我一定会被认出来的！以后都没法做人了呜呜呜～”

　　夏莉闻言嘻嘻一笑：“刚才刺不刺激？是不是被吓到哭出来了？”

　　薇欧拉点头：“姐姐好过分，这下姐姐把之前的仇一口气都报回来了！”

　　“那有没有很舒服呢？”夏莉继续笑嘻嘻得道。

　　“是……是很舒服没错啦～最后被所有人围观的时候……虽然很害羞，但比一个人玩的时候，快感来的强烈多了，可是……可是姐姐也不能这样让我没法做人了呀！”薇欧拉躺在夏莉怀里，委屈得道。

　　因为体内玩具的缘故，薇欧拉没办法坐下，所以只能躺着，靠在夏莉身上，脑袋刚好枕着夏莉的小乳鸽。

　　“那小薇欧拉恨不恨姐姐呀？”夏莉摸了摸薇欧拉的头。

　　“不……不至于那么严重啦……虽然的确很生气没错，不过只要以后欺负回来就好啦！下次说定了，我要做主人。”

　　“好好好，下次任由小薇欧拉折磨总行了吧！不过你不好奇自己现在的样子吗？”说着，夏莉拿出一面镜子，放在薇欧拉面前。

　　薇欧拉不明所以，于是低头看去，只见镜子里是一张陌生的脸，脸上的眼镜因为刚刚将头埋在夏莉胸口而从鼻梁上滑落。挂在鼻子上得样子，让镜子中的少女多了点调皮的感觉。

　　“诶？为什么会这样？我的脸？”薇欧拉惊讶。

　　“我当然不可能让小薇欧拉真的没法做人了呀！古代不是有个段子吗？走在街上，衣服突然消失了，你是先遮胸部还是先遮下面？”夏莉的段子让薇欧拉有点没反应过来，下意识回答道：“应该先遮下面的吧……”

　　夏莉闻言坏坏得笑道：“当然是先遮脸呀！笨蛋！你脸上的眼镜自带全息投影的，不然你以为我给你带上眼镜后，退后看了你半天是在检查什么？”

　　“所以说，大家其实没看到我的脸了？”薇欧拉惊喜。

　　“对呀，只要换一张面具，你再来走一次T台，也没人能认出你来的～”夏莉给了薇欧拉一个脑瓜崩，随即将她的小脸捏成圆饼状：

　　“顺便一说，你后面走的那1.2㎞，其实都是一个拘束爱好者社区的地盘，不然你以为为什么大家都只是对你礼貌的行注目礼，还会夸赞你的样子可爱，说起来，这片地盘能保存下来，还要多亏茜茜作为这里的守护者呢！”

　　夏莉说着，将之前部分路人的公共频道弹幕给薇欧拉展示了出来。

　　“哇！好可爱，我猜她一定是第一次外出。”

　　“好想抱回家！”

　　“第一次就玩的这么刺激，好有勇气的女孩呀！”

　　“这就是小夏莉的伴侣吗？还真是很般配呢！”

　　“唔……对不起，是我错怪姐姐了，下次我继续做姐姐的奴隶作为补偿好啦～”薇欧拉难为情得道。

　　“不用啦～其实看着小薇欧拉被绑起来的样子。我心里也很想被绑起来呢……况且……况且我下次想试试那个～”说到后面，夏莉有点不好意思。

　　“哪个？”

　　“就是……那个，你说要用我演奏音乐的那个……”夏莉说这话的时候，脸更红了。

　　“诶？你答应了！”薇欧拉惊喜。

　　“算……算是吧……我……我想把歌曲录下来，做成专辑挂在网上出售……没办法，我这边比较拮据嘛～”夏莉揪了揪自己的鬓角偏过头去。

　　“咦？夏莉你竟然可以接受出卖自己的身体来赚取报酬吗？听起来好心酸呀！”薇欧拉听到这突然来了性趣。

　　“也不算出卖身体啦～这种音乐，或者是我之前的视频什么的，用来出售我还是勉强可以接受的，虽然很羞人就是了，但偶像不也是出卖自己的形象和人设吗？”

　　薇欧拉愣了一下：“好像有点道理耶！ 这样说，有些人气一般偶像，也只是不露点的小电影演员呢！”

　　“对呀！而且就算出卖身体，只要还没有伴侣的话，也不是多么可耻的事情吧！只是她们付出的东西和大多数人不一样，为什么要被另眼相待呢？”夏莉红着脸，这个想法她从来没和别人分享过。

　　“咦？姐姐这么说，我突然想到一个好主意！要不要试试成为虚拟偶像？两百多年前melody就是那方面很有人气的vtuber了！夏莉你条件这么好，也可以试试呀！”

　　【未完待续】




    第23章 

　　　　宽敞明亮的冷饮店中，上半身被绳索紧紧包裹的少女平躺在长椅上，脑袋则枕在另一位同样可爱的少女的胸口。

　　周围形形色色的客人，也不少都被拘束着，或是绳索，或是皮带，也有镣铐和拘束衣，服务员们则上身统一的白色露胸拘束服，下身齐逼小短裙，膝盖位置则系着统一的大腿环，让她们只能小步前进。

　　在腰侧有粉红色的投币盒，盒子伸出一根导线。在小短裙内，客人只要进行打赏，小短裙内的小玩具就会开始工作。

　　服务员们运送饮料必须通过胸口的一块可活动托盘，托盘拥有一个转轴，固定在拘束服小腹的位置，可以像是吊桥一样上下转动，吊住托盘的，则是两根末端是柔软夹子的绳子。

　　绳子末端的夹子，会夹在服务员们胸部裸露出的小豆豆上，食物的压力都要由小豆豆来承担，所以一些调皮的客人就会在端走食物前，对服务员们投币打赏。

　　这样服务员就会因为体内的玩具震动而站不稳，胸部一颤一颤得就很可能会让饮料撒出来，如果饮料撒掉，服务员就要受到轻微的电击惩罚，并且回去将饮料换掉。

　　不过不用担心服务员小姐姐生气，在这里工作的服务员都是自愿接受拘束和惩罚的，就算有些客人比较过分，让服务员小姐姐感觉委屈了，店主也会在后台暗中调换她去服务那些相对温柔的顾客。

　　夏莉就属于那种相对温和的类型，其实主要还是因为，以往过来后，夏莉都会拿出自缚道具，把自己绑起来，没办法调戏服务员小姐姐。

　　只不过这次夏莉显然没有被绑起来，并且想要玩一点刺激的，从服务员小姐姐的托盘上取下两人份的冷饮后，夏莉突然笑嘻嘻得道。

　　“妮亚姐，可以给我们两个两杯你的专属饮料吗？”夏莉叫住给两人送上食物的服务员，让对方吓了一跳。

　　“专……专属饮料……可不可以不要我的呀～”被叫做妮亚的服务员红着脸，有点害怕得道。

　　“就一次嘛，我们都这么熟啦，看在我这么照顾你的份上，让我们尝一次嘛～我会很温柔的～”

　　“如果是夏莉你的话……总之我们没权利拒绝客人的啦～夏莉你一定要的话，请轻一点，我很敏感的～”妮亚红着脸走过来，有些抱怨得道：“店主明明是因为我比较害羞才让我给夏莉服务的，为什么夏莉你也要欺负我……”

　　薇欧拉靠在夏莉怀里，不知道妮亚为什么这么委屈：“专属饮料到底是什么呀，为什么妮亚看起来那么难为情的样子。”

　　“就……就是那个，那个呀！反正一会儿你就看到了。”妮亚羞红着脸，低下头，让夏莉伸手能够到她小豆豆上夹着的夹子。

　　夏莉轻轻将夹子取下，让托盘自然垂落，然后从妮亚的大腿环上取下两个一次性纸杯，道：“麻烦妮亚姐啦～”

　　“知……知道啦，请不要用太大力气，那里很脆弱的。”说着，妮亚在卡座旁弯下腰，胸前一对比起夏莉和薇欧拉都丰满得多的胸部自然的垂落下来，两颗小豆豆的位置，刚好对应两个一次性纸杯。

　　“诶诶诶？专属饮料难道是？”薇欧拉惊呼，双眼都是发现了新世界的神采，妮亚害羞的偏过头去，不敢看两人。

　　“没错呦，专属饮料其实就是服务员小姐姐们的乳汁啦，只不过这个要求是可以拒绝的，妮亚姐会将胸部送上来，其实本身就因为她不是很讨厌啦～”夏莉的解说让妮亚的脸更红了。

　　“不要说啦～呜呜～夏莉你变坏啦～欺负人！”

　　“嘻嘻，欺负人就欺负人吧！我要开动啦～”说着夏莉在妮亚紧张的目光中伸出手，先是轻轻揉搓妮亚的胸部，让她的胸部逐渐坚挺起来。

　　妮亚的好身材让夏莉的小手根本没办法覆盖整个胸部，只能两只手把玩同一边，不对称的刺激让妮亚发出有些不尽兴的呻吟声。

　　“好啦，夏莉你不要再揉啦～再……再揉下去就要丢了～捏……捏住下面那里就可以啦～”妮亚扭动着被拘束衣绑的紧紧的上半身，以至于她硕大的胸部也像是海浪一样摇晃。

　　“刚刚没忍住嘛，妮亚的胸部手感太好啦，就忍不住多揉了揉，我和小薇欧拉都没有这么完美的胸形呢！”

　　薇欧拉在夏莉怀里不安分的扭动表示抗议：“帮我解开，解开嘛～那么漂亮的胸部，我也好想捏一捏呀！”

　　“不行呦！说好了，被绑着上身出来可是惩罚的一部分，听话的孩子不可以逃避惩罚知道吗？”夏莉教训薇欧拉的同时，两根手指已经捏在了妮亚的小豆豆上。

　　在一声娇呼声中，奶白色的液体便顺着小豆豆，散射进一次性纸杯中，杯子不大，不到一百毫升，夏莉故意学着挤牛奶的样子，挤了两下，让妮亚发出更加娇媚的喘息声。

　　很快一个一次性纸杯就装满了妮亚的专属饮料，随即夏莉就在妮亚期待中带着不满的眼神里，将魔爪伸向她的另一边胸部，如法炮制得挤出又一杯专属饮料的时候，妮亚已经有些站不稳了，脸色潮红的样子，看起来可爱极了，磨蹭双腿的样子看起来十分想要。

　　只可惜看似开放的齐逼小短裙下，其实是牢不可破的贞操带，客人就算想要动手帮服务员小姐姐解决，也只能摸到一块金属挡板。

　　“夏莉……夏莉是坏蛋！”妮亚扭捏得站在夏莉的桌旁不走了，但又因为害羞而不好意思开口。

　　“嘻嘻！我知道妮亚一定很想要啦～辛苦了妮亚给我们提供专属饮料，当然不能亏待妮亚呀！”说着夏莉将自己的手腕上的终端，在妮亚腰间的投币盒子上一扫，一连串硬币落地的声音响起，妮亚的身体猛的抖了一下，身体里传来嗡嗡的震动声。

　　“唔……夏莉是坏蛋。”留下这么一句，妮亚就夹着大腿，从桌旁逃跑了，甚至没让夏莉帮她把托盘夹回胸部。

　　“妮亚是不是很可爱？”夏莉问怀里的薇欧拉，薇欧拉噘着嘴不回答，显然没有捏到完美的大胸部让她很不开心。

　　“现在小薇欧拉还是奴隶的身份呦，不能和主人耍小脾气，知道吗？坏孩子可没有饮料喝呦～”夏莉掐了掐薇欧拉的脸蛋。

　　“知……知道了，很可爱没错了啦～”薇欧拉不情不愿得道。

　　“这才对嘛！这是给听话的孩子的奖励呦！”说着夏莉端起装满了奶白色液体的一次性纸杯，正在薇欧拉以为夏莉要喂给自己的时候，却看到夏莉将杯子里的乳汁一饮而尽，脸色一下变得十分失落。

　　可还不等她抱怨什么，夏莉就已经低下头，吻在了薇欧拉的唇上，甘甜的乳汁顺着两人的嘴唇流淌，想起刚刚妮亚害羞的样子，薇欧拉不由得感觉舌尖的乳汁更加甘甜了，竟然有点不舍的咽下去，知道薇欧拉有些憋不住气，这才将乳汁咽下，结束了长吻。

　　稍微休息一下后，夏莉又拿起另一杯专属饮料：“妮亚的专属饮料可是很珍贵的，为了不影响健康，所有服务员每天也只会提供两小杯，毕竟大家其实都还是女孩子，没有怀孕，乳汁都是用催乳剂后才有的，如果用量过多会对身体有害的。

　　所以小薇欧拉喝下去后，不要咽进去呀，否则我就没得喝啦～”说着夏莉将纸杯搭在薇欧拉的唇上，在薇欧拉满足得轻哼声中，将乳汁倒进了她的小嘴里。

　　薇欧拉含着乳汁，呜呜叫了两声，示意夏莉快来接住，可夏莉却不动，笑嘻嘻得看着薇欧拉：“要不要这样，小薇欧拉就一直含着不吐出来，一直等咱们回到家再用嘴唇渡给我？”

　　“呜呜～”薇欧拉摇头，嘴里含着水竟然比口球的效果更好，薇欧拉完全发不出有意义的声音了，但她的表情还是很明显的，大概意思是，你再不来接着，我就直接喝下去。

　　“小薇欧拉忍心吗？忍心将这么珍贵的饮料独吞吗？我可是从很久以前就开始期待能品尝到妮亚的专属饮料了，小薇欧拉难道忍心看到我心若死灰的表情吗？”

　　薇欧拉的脸色瞬间变得难过起来，夏莉现在的样子，简直小恶魔极了，薇欧拉算是深刻的体会到了，凭什么先知说夏莉才应该当主人，可她被这么一说，又真的不忍心咽下去了。

　　虽然夏莉九成以上可能是在演，可万一是真的，那没喝到专属饮料的夏莉肯定失落极了。

　　夏莉看到薇欧拉难过得表情，伸手轻轻在她像是仓鼠一样鼓起的脸颊上拍了拍，笑道：“放心啦，不可能让你含到回家啦～那样你的小嘴会坏掉的，我吃完这个草莓圣代，就去接过你嘴里的饮料怎么样？”

　　薇欧拉还能说什么，被绑住的她什么也做不了，连找个杯子将饮料吐回去都做不到，只能眼睁睁看着夏莉从烟雾袅袅的干冰托盘上，取下草莓圣代，一口口香甜得吃着。

　　顺便一说，冷藏冷饮的干冰托盘对于服务员裸露在拘束衣外的胸部，也是相当困难的挑战，因为一步小心就会被冰凉的雾气扫过敏感的部位，导致她们都只能慢慢前进。

　　冰淇淋一类的东西，在这个时代其实算是合成食物，味道比起古代的同类更好的同时，也不会像天然食材那样昂贵的可怕。

　　所以夏莉是真的吃的很是香甜，看得薇欧拉的口中下意识分泌唾液，这让她本就被塞满的小嘴更加鼓了，发出不满得呜呜声，可夏莉依然慢条斯理的吃着，丝毫不被薇欧拉的叫声影响。

　　玩过含水的小伙伴都知道，嘴里如果含满了水，其实是需要很大力量来保持水不漏出来的，很快嘴唇就会变得很酸，而且必须要一直压抑吞咽的冲动，时间稍微长一点，舌根就也会开始酸疼，如果含住一口水超过四十分钟，你就会感觉嘴已经完全不是自己的了。

　　薇欧拉看着夏莉慢条斯理的吃着圣代，急得开始在夏莉怀里翻滚，她想要求饶，可嘴里完全发不出有意义的音节，只能呜呜直叫，引得旁边卡座的人看过来。

　　能来这里的人，都不会觉得两人现在的样子有什么变态的，更是有人羡慕她们关系如此之好，也有人一脸学到了的表情，拿起桌上的饮料，不怀好意得看向自己的伴侣。

　　薇欧拉感觉自己的腮帮子已经麻木了，嘴唇因为被填满而挤在一起，只有小小的一点，看起来很是可爱，只是现在正在不受控制的抽搐，像是随时都要控制不住口中的液体一般。

　　终于，夏莉吃完了圣代，慢条斯理的拿起一旁的清水漱口，清理干净嘴里的甜味。

　　“真的很谢谢小薇欧拉能忍耐这么久呢～我呀，其实是真的很期待妮亚姐乳汁的味道呢！如果真的被小薇欧拉喝掉的话，我大概会一个星期都提不起精神吧！”

　　夏莉的话，不知道为什么，让薇欧拉觉得刚刚的辛苦一下就都值得了，一种发自内心的幸福感油然而生。

　　说罢，夏莉稳住薇欧拉的唇，将她口中混合了唾液的乳汁吮吸进口中，一脸幸福的表情吞咽了下去，不知是谁，第一个开始鼓掌，一时间冷饮店的顾客，双手能做出鼓掌动作的，都鼓起掌来。

　　就算是那些被绑起来，塞着口球的女孩，也会配合着发出呜呜声。

　　刚刚逃跑的妮亚重新回来，嘴里被塞进一根长条形的马具形口枷，而口枷则像是挂着条幅的横岗一样，从上面搭下一根喜庆的红色条幅，上面写着：“恭喜夏莉小姐与薇欧拉小姐喜结良缘”长长的条幅几乎拖到地上，上面一点已经被妮亚的口水淋湿。

　　妮亚呜呜叫了两声，示意夏莉将她的口枷摘下，夏莉犹豫了一下，就将低下头的妮亚脖颈上得锁扣解开，口枷脱落的同时，条幅也像是卷尺一样被收了起来，化为一根更粗的口枷。

　　“这口枷是店主送两位的礼物，祝愿你们幸福，永远都像现在一样不离不弃。”妮亚微笑着道。

　　“嗯！我们一定会的！”夏莉和薇欧拉齐声道。

　　【未完待续】

　　【第一卷（完）】

　　好不容易，第一卷十万字终于写完啦，后面几卷也会在这本里更新。

　　这一卷大概就是在捆绑之余，简单的介绍了一下世界观，作者现实中是个扑街网文写手，所以知道自己几斤几两，没敢把世界观架构得很大，从第二卷开始，会适当有少量的主线剧情。

　　包括两位主角，店主，妮亚，先知，诺蕾姬，还有全身义体化改造的茜茜，都会逐步展开她们的故事，不过肉肉肯定还是占大多数篇幅的，请大家放心食用～郑重通告！有画师和本书联动啦～
去我的插画作品那里就有画师的链接！敬请期待呀！



    第24章

　　在拘束主题的餐厅中，被绳索，皮带，手铐，各种道具拘束着的少女，与她们的主人狂欢着，餐厅中柔和的灯光，也转化为舞厅中五彩斑斓的样子。

　　被绑住双手的少女必须高高挺起胸脯，而她的伴侣则环着她的纤腰，搂着无法保持平衡的她翩翩起舞。

　　大厅中被少女们娇喘的靡靡之音所填满，以至于被绳索紧紧捆绑的少女，已经完全不去压制自己的娇喘声，任由自己的舞步一次次给下面带来强烈的冲击，然后在高朝中瘫软在舞伴的怀中。

　　她们自然就是夏莉和薇欧拉，她们两个是这场狂欢的中心，所有人都在为他们走到一起而献上祝福，在这里，代表祝福的物品显然与众不同，而且会直接佩戴在被祝福者的身上。

　　于是，薇欧拉的脚腕间多了一对皮铐，项圈上多了一节铁链，小嘴里则被塞满了干净的“原味”小裤裤，然后用可爱的红色口球紧紧封住。

　　送上祝福的人太多，以至于薇欧拉的身上已经放不下那么多的道具了，于是客人们就在夏莉半推半就的惊呼声中，抓住了她的手臂，反扭在背后。

　　纯白色的单手套，将她的双臂包裹，两根皮带从她胸前与肩膀穿过，让手套不会自己掉下来，手套背面，像是鞋带一样得系带，则被拉到最紧，直到夏莉发出轻轻的痛呼，双臂几乎完全并拢在一起，才停止了收紧。

　　夏莉的项圈上，则连上了薇欧拉的铁链，两个人这下无法分开了，有连着跳蛋的小夹子，夹在她们的小豆豆上，震动让被绑着的她们肆无忌惮的在众人的欢呼与叫好声中挣扎着，扭动着，娇喘着，躺在地上，向毛毛虫一样向彼此寻求着慰藉。

　　狂欢的最后，在征求了夏莉和薇欧拉的同意后，两人被吊起到了半空中，客人们拿着按摩棒，为吊在空中的她们轮流献上祝福。

　　被吊起来的她们完全失去了躲避与抵抗的能力，在比跳蛋刺激无数倍的按摩棒的刺激下，不知多少次在半空中扭动着抵达高朝。

　　当她们被放下来的时候，已经筋疲力尽，但却依然紧紧依偎在一起，被送去了店主的客房中休息。

　　在那之后，两人又凭借远超寻常人类的体力，缠绵了一夜，用手指和舌头慰藉彼此，直到第二日才返回。

　　这一次两人暂时分开了，夏莉回到家，重新开始自己平淡的生活，她上班的公司主管并没有因为她一周没来而辞退她，事实上，有没有人来上班都不会对公司的运转产生多大影响。

　　在夏莉重新恢复工作后，她的上司惊讶的发现，她的工作效率竟然意外的大幅度提高了，甚至比起很多机器还要高得多。

　　夏莉给出的解释是自己攒钱，移植了一个体外机械脑，这并没有引起怀疑，很多人这么做，但也有人认为，这样做会逐渐像全身义体化改造的人一样，失去作为人类的感情。

　　上司不知道是真的奖励工作效率提高的夏莉，还是出于对这种改造的同情，给夏莉发了一比信用点作为奖金。

　　数量不多，加起来只有一千信用点，但这至少可以让她下次邀请薇欧拉的时候，买些天然食材来款待她了。

　　本着张弛有道，不可以纵欲过度的原则，夏莉两周以来，几乎没有进行任何游戏，睡觉的时候也只是戴上手铐，帮她入睡。

　　这些天来，每当她看到薇欧拉快递给她的那些玩具，都会忍不住面红耳赤，想要体验一下那些可爱的拘束道具，佩戴在自己身上的感觉。

　　不过因为答应了薇欧拉，绝不自己一个人偷腥，夏莉也只能抚摸着那些玩具，忍耐着心中的瘙痒，她觉得这大概是薇欧拉对她的一种放置play，在SM的游戏方面，她还真的是成长了呢！

　　薇欧拉答应她在这段时间帮她搞定虚拟形象的模型和立绘，在这个人工智能就能根据程序作画的年代，建模与立绘已经变得很便宜了。如果不在意简陋的话，一般的家用智能管家，都能为主人量身定做。

　　薇欧拉显然不会满足于那种粗糙的建模，为了帮夏莉成为虚拟偶像，她亲自让先知为夏莉量身设计的人物建模。

　　新人类相比于旧人类来说，在动作捕捉方面，拥有巨大的优势，遍布身体每个细胞的纳米机械，可以作为信号源，让动作捕捉甚至可以捕捉到皮肤的弹性形变，在大腿上掐一把，就可以真的看到虚拟人物的腿上被掐起来的白嫩皮肤。

　　夏莉的身材本就很棒，胸部虽然不算丰满，但胸型很棒，小巧可爱的样子，刚好可以命中许多喜欢可爱系少女观众的好球区。

　　所以身材的建模，就完全以夏莉本人的标准来进行，至于脸部，肯定是要调整的，会看虚拟主播的观众，喜欢的都是大眼睛尖下巴的二次元画风脸蛋。

　　这一点想要建模也不是很难，薇欧拉还记得她们两个在流水线上被包装的时候，外包装上就有她们二次元化后被绑起来的样子，那张图片因为太可爱了，还被薇欧拉收藏在自己大脑的储存空间里，时不时就调出来看一看。

　　夏莉的脸型，对应的二次元形象，在先知的运算下，很容易就得出了立绘，面部表情与动作都会根据夏莉的表情而变化，就算被捏脸，也会出现相应的变形，不会有穿模的情况发生。

　　剩下的就是发色和瞳色了，夏莉虽然有个西方化的名字，但本人却是标准的东方少女，拥有黑发黑瞳，但夏莉的人设明显不符合黑长直的形象，于是夏莉就擅自将夏莉的发色调成了白色，瞳色则是红色。

　　冲国人均白毛控，白发红瞳是肯定不会错的，至于说头发的摆动，这个建模非常烧硬件，先知的硬件肯定没问题，可夏莉的硬件设备只有配备给米虫的最低配置，肯定运行不动那么复杂的算法。

　　于是薇欧拉让先知优化了一下算法，将头发的可动程度调低，恰好到夏莉的设备可以流畅运转的程度，从效果上看，虽然有破绽，但已经比绝大多数同类主播的建模更好了。

　　在这之外还有衣服，布料解算之类的交给先知完全不需要担心，质感和真实的衣服不会有多大区别，被绳子勒紧后，那种诱人的褶皱与变形，也可以完美的展现出来。

　　对于给夏莉设计衣服，薇欧拉似乎有点上瘾，就好像是在玩一款名为奇迹暖暖的古代游戏一般，一套套为夏莉挑选服装，等她停下来的时候，夏莉的虚拟服装已经有两百多件了。

　　薇欧拉想了想觉得还是不要再弄更多了，夏莉不清楚虚拟服装的价值，但她可清楚的很，一套这种虚拟服装建模的价值，几乎可以比得上一件同款的自然原料服装了。

　　如果夏莉知道薇欧拉为了帮她赚钱，反而在她身上搭了那么多资源，一定会不高兴的。

　　而最后剩下的，也是最让薇欧拉兴奋的，就是拘束道具和电动玩具的建模了，这些模型其实很简单，像是绳子铁链什么的，只要装上感应器，就可以完美捕捉他们的动作，真正让薇欧拉兴奋得是，她可以设计各种各样的道具来拘束夏莉。

　　想到夏莉被拘束道具摆成各种羞羞的姿态，她就忍不住兴奋起来。

　　特别是这样的夏莉，还会被观众们围观，想想夏莉害羞的样子，红着脸想要遮挡却挡不住时着急的模样，薇欧拉就脸色一阵潮红。

　　这让薇欧拉已经不满足于只看夏莉直播了，她要亲自参与进去，于是她回头又跟先知要了一个她自己的建模，形象和她本人差不多，金发碧眼都保留了下来，只是头像换成了二次元的类型。

　　两周的充分准备时间，让薇欧拉将一切可能用到的道具和玩法都准备完毕了，刚好赶在夏莉休假的日子，迫不及待的带着一大箱子道具找到了夏莉。

　　……

　　“诶？今天就开播吗？这么突然我还没准备好呀！我以为薇欧拉你是来找我玩的呢？”夏莉被薇欧拉大张旗鼓支起来的摄像头和动作捕捉器吓了一跳。

　　“就是要赶在小夏莉没有准备的时候呀！如果准备充分，就看不到小夏莉惊慌失措的可爱样子了啊！对了，今天我是主人呦！所以该叫我什么？”薇欧拉不怀好意的笑。

　　将安装了传感器的绳子，手铐，皮带，电动玩具，拘束架统统从拉杆箱里拿了出来，看的夏莉脸红心跳。

　　“知……知道了……主人，夏莉……夏莉知道该怎么做了。”薇欧拉已经搬出主人的身份了，说明游戏已经开始了，夏莉就算有些不情愿，也会乖乖听话，不然游戏就没有乐趣了。

　　“好啦～现在准备的差不多啦！诺蕾姬，打开直播平台，帮小夏莉注册一个r-18的直播账号！”薇欧拉直接对诺蕾姬下达指令，为了方便两个人的游戏，诺蕾姬的最高权限完全对薇欧拉开放。

　　所以她的命令很快得到了忠实的执行，不到一分钟的时间，夏莉的直播账号就申请完毕，头像用的就是两个人被包装成性爱用机器人的图片，昵称则用的小夏，这是薇欧拉要求的，这样看弹幕的时候，夏莉会更有代入感。

　　光是这个头像，就足够让人知道夏莉是会玩的了，可不是谁都有机会上流水线，被包装成机器人的。

　　“申请直播房间，匹配虚拟形象，准备开播！”薇欧拉一边说，一边开始扒夏莉的衣服。

　　“不是虚拟主播吗？为……为什么要脱衣服呀！”夏莉惊呼着想要逃开。

　　“不许乱动，穿着衣服会影响动作捕捉的，听话，让主人帮你脱光光～”薇欧拉其实只是瞎扯的理由，有纳米机械作为信号源，就算夏莉穿着棉袄，也能完成动作捕捉。

　　得到命令的夏莉这下不敢动了，乱动的话，薇欧拉是真的会启动惩罚的，夏莉为了更有真实感，主动交出了自己切断感觉的权限，只能任薇欧拉宰割啦～

　　薇欧拉抚摸着不敢乱动的夏莉的身体，将她的衣服一件件脱掉，每脱一件，夏莉的脸色就会红上一分，加上薇欧拉的手不老实，一边脱还一边揉，脱小裤裤的时候，更是突然袭击得在夏莉的下面舔了一下，吓得她整个人都颤抖了一下。

　　“好啦～这下就搞定啦～开播！”薇欧拉说着，打开直播间内画面的投影，只见里面是两只可爱的3D美少女，一只白毛红眼睛的少女浑身光溜溜的，正害羞得捂着关键部位，另一只金发碧眼的少女，则穿着相当少女系的古代霓虹国水手服，粉蓝色的小裙子，下面也是被洁白丝袜包裹的完美双腿，可爱的样子完全不像是S女王。

　　“哎呀！失误啦！刚刚给小夏脱衣服的时候，忘记关掉直播间啦～这下小夏要被看光了！”薇欧拉发出做作的惊呼，显然她是故意的。

　　夏莉则看向投影屏幕上，自己光溜溜的建模，还有直播间已经有五百多的人气，脸色刷的一下就红透了，弹幕里正有人发：“好可爱～”之类的弹幕。

　　“好啦～不能在给你们看福利啦～”说着，薇欧拉打了个响指，小夏身上就多了一套和薇欧拉同款得水手服，虽然只是虚拟形象穿上了衣服，但夏莉却莫名松了口气。

　　“小夏，快点和观众们自我介绍一下呀！”薇欧拉将夏莉推向镜头，夏莉则露出惊慌的表情。

　　“主……主人……夏……小夏还没准备好呀～主人突然让人家自我介绍，也不知道怎么介绍呀～”夏莉紧张得差点把自己的名字说了出来。

　　“我就是要看小夏没有准备惊慌失措的样子呀～快快快！观众们要等不及啦！”薇欧拉戳着夏莉催促她快点。

　　弹幕里，有人感叹：“这一对好会玩呀！”

　　“好精致的建模，我刚刚看到她的鲍鱼好漂亮，不知道是不是和中之人一模一样？”

　　“我没看到好可惜，有人有截图吗？”

　　“刚刚是禁止拍摄模式，你们这些来晚的就后悔吧！”

　　……

　　夏莉看着弹幕，更害羞了，但也只能红着脸开口道：“大……大家好，你们可以叫我小夏，新人R-18主播，请大家多多关照，呜呜～完全没准备，我要说什么呀！”

　　夏莉急得眼泪都快出来了，看着直播间里越来越多的人夏莉快要紧张的说不出话了，好在这时候有弹幕好心提醒她：

　　“说说小夏你喜欢些什么呀！”

　　薇欧拉也看到了这个弹幕，笑嘻嘻得道：“小夏要如实说出自己的爱好呦！不～许～说～谎～”

　　“呜呜～好害羞！小夏……小夏喜欢被绑起来，喜欢被绑住不能动的感觉，还……喜欢被没有感情的机器玩……玩弄那里……

　　最……喜欢的人是主人，因为……因为小夏必须听主人的话，否则……否则就会被主人惩罚～”夏莉的脸红得几乎冒出蒸汽，反应在小夏身上，头顶则真的冒出了蒸汽，还有水烧开的呜呜声。

　　“好变态，但好可爱啊！”

　　“好像亲手把她绑起来呀！”

　　“小夏的主人，快把小夏绑起来，我快等不及啦！”

　　……

　　【未完待续】
求收藏，求推荐票～


    第25章


　　浑身光溜溜的夏莉，看着弹幕里，观众们想要把自己绑起来的呼声，脸色刷的一下就红了起来，她很喜欢被绑着的感觉。

　　但自缚与被人绑起来的感觉是截然不同的，特别是现在，一群人都想要把她绑起来的感觉，更让她有种前所未有的体验。

　　“原来……喜欢被绑起来不是一件羞耻的事情吗？”夏莉小声嘀咕。

　　弹幕里有人起哄。

　　“当然不是啊！”

　　“我们都等着看你被绑起来的样子！”

　　“快点快点我已经等不及了！”

　　夏莉虽然知道，弹幕里基本不会有太认真的发言，但被这么多人认可依然让她感觉到了强烈的幸福感，这让她前所未有的想要被绑起来，来回馈粉丝们的期待。

　　“主……主人，请把小夏绑起来吧……”夏莉红着脸对身边的薇欧拉怯生生得开口。

　　“阿拉阿拉～小夏这么快就等不及了呀！看在粉丝那么热情的份儿上，就先给小夏一点拘束作为奖励吧！

　　一会小夏是得到奖励还是惩罚，就要看粉丝和你自己的表现啦～”说着，薇欧拉拿出一段红色的绳子，夏莉最喜欢的颜色就是红色和粉色了。

　　绳子呈现在直播间中后，画风就变成了和现实稍有差别的动漫风，薇欧拉拿着绳子逼近夏莉的一幕，让弹幕里满是“大橘已定”和“橘势大好”。

　　夏莉乖乖的将双手被在背后，任由薇欧拉捆绑，只是这次薇欧拉的绑法有点奇怪，她先是将夏莉的手肘绑在一起。

　　夏莉的柔韧性很好所以手肘几乎可以贴在一起，横向将手肘缠在一起后，薇欧拉又纵向缠了两圈系紧，这样夏莉的手肘就不可以分开了。

　　这时，薇欧拉按着夏莉的肩膀将她翻了个面，让她背对镜头，让观众可以看到她身后的样子，并不是每个观众都会用全息投影模式观看，所以镜头的方向还是有一定影响的。

　　夏莉这个时候无师自通得开始挣扎，双臂试图分开，双手则从腰侧往前伸，只是却没办法够到自己的肚脐。

　　“大家……小夏的手肘被绑住啦～现在小夏就没办法把手伸到身前啦，而且别看只是手肘被绑住，最灵活的双手没被绑住，可小夏现在已经没有办法自己解开了呢！不信大家看！”

　　说着，夏莉就开始试图挣脱捆绑，小臂在背后交叉，试图去摸背后的绳结，手掌努力的向小臂的方向弯曲，但以人体的身体结构，是无论如何也不可能够到那里的绳结的。

　　“小夏状态不错嘛！这么快就开始有点主播的样子啦～”薇欧拉拍拍夏莉的小乳鸽，让她发出一声惊呼，同时将剩余的绳头从夏莉的腋下穿过，来到她身前后，又从她脖颈后绕过，再从另一边腋下拉到身后，与夏莉手肘上的绳结系在一起。

　　夏莉看到弹幕里有人在问：“小夏，你的主人现在的捆绑有什么意义？”

　　“虽然不知道有什么用，但这样绑起来好像更好看了！”

　　“应该不只是为了好看的吧！”

　　夏莉看到这些弹幕，也很想和人分享自己被绑起来的感觉，于是解释道：“主人这样做是为了防止小夏把手肘上的绳圈蹭下去啦～”

　　说着夏莉上下蹭了蹭手肘，绳子在她的皮肤上摩擦，留下轻微的红色痕迹，证明薇欧拉绑的有多紧。

　　“如果没有这条绳子的话，小夏一直这样上下蹭手肘，是有可能把手肘上的绳圈蹭得滑脱的，现在加上肩膀上的绳子之后，不论小夏怎么努力，绳圈都会因为有这条绳子向上拉而没办法滑脱呢！”

　　夏莉解说的时候，薇欧拉将拉回夏莉背后的绳头又穿过夏莉脖颈上的绳圈向下拉，这个动作让夏莉不得不挺起胸脯。

　　不算丰满的小胸脯，挺起来竟然也稍微有一点料的样子，薇欧拉将绳子拉紧后，就将多余的绳子，缠在那股连接在夏莉脖子的绳子上将它缠成了一根更粗的绳子在末端系紧，这让夏莉被绑住的手臂看起来更像是一件完美的艺术品了。

　　“现在小夏就完全没有可能凭借自己的力量挣脱啦～顺便提醒大家一下，这样的拘束是没有办法用剪刀解开的呦，因为就算手里拿着剪刀，也没办法够到手肘上的绳结呢！”

　　夏莉直播间的背景是一处杂物间，杂物间墙上还有类似朋克少年用喷漆罐在墙上制造的荧光壁画，很有那么点贫民区街区的味道，夏莉被在这样的场景里绑住，给人的感觉就是下一刻就可能会被人抓走调教成rbq。

　　“怎么样？被绑起来的小夏是不是很可爱？”薇欧拉按着夏莉得肩膀，将她转过来，重新正面朝向摄像头。

　　这个时候从正面看，夏莉的双臂已经不见了，从前面只能看到从夏莉脖颈后，搭在锁骨上方的两段绳子，看着这两段绳子，就能让人联想到她背后严密的捆绑。

　　这时候夏莉还在调皮的将没有被绑住的小臂往前伸，甚至还能做到和观众打个招呼。

　　弹幕里看到这一幕的观众直呼：“awsl！”这是个相当古老的弹幕，常常被人戏称为阿伟死了，想不到阿伟一死，就死了二百多年。

　　薇欧拉看了看直播间里的人数，已经突破一千了，这对于新人主播已经是相当不错的成绩了，于是笑嘻嘻得对着摄像头的方向道：“小夏这么可爱，你们想不想和小夏直接互动呀～”

　　弹幕里清一色的：“想！”

　　会看r-18直播的，都知道薇欧拉想要做什么，只有夏莉浑然不觉，一脸茫然的样子更让观众们觉得可爱。

　　夏莉还没明白粉丝们为什么突然这么激动的时候，就看到薇欧拉已经拿来了一个形状奇怪的粉色玩具。

　　看起来像是一个带着长尾巴的鸡蛋，大小也和鸡蛋差不多，或许要比鸡蛋稍微大一点，从那东西的颜色和质感上，夏莉已经大概猜到了那是干嘛的，下意识后退了一步。

　　当着粉丝们的面被绑起来还好，但如果当着粉丝们娇喘甚至是高朝的话，夏莉觉得自己一定会害羞到死的。

　　可薇欧拉却丝毫不给夏莉反抗的机会，蹲下身做出一个掀开夏莉裙摆和小裤裤的动作，实际上这些都是虚拟形象身上的东西，现实中夏莉身上光溜溜的什么都没有。

　　夏莉想要后退，但已经来不及了，刚刚被绑起来得时候，她就开始有些兴奋了，现在下面已经湿哒哒的了。

　　薇欧拉轻易就将玩具的大头塞了进去，起初还有点阻力，等最粗的部分进去后，就变成夏莉自己把玩具吞进去了，玩具整个被送进了夏莉里面最敏感的部位，在小洞外面则只露出这个粉色的小尾巴。

　　小尾巴是为了方便把玩具取出来，也就是说，如果碰不到这个小尾巴的话，是没有办法靠着蠕动肌肉将它排出来的。

　　薇欧拉将玩具放进去后，就跑开了，夏莉体内突然多了这么个东西，很想把它取出来，于是努力的向前伸手，想要握住粉色的小尾巴，将它拔出来。

　　可是即便她的两边手臂同时朝着一个方向用力，也最多让她够到自己的肚脐，距离下面可爱的粉色小尾巴还有一段距离。

　　夏莉着急想要够到，竟然下意识的沿着手指指向的方向开始转圈，她的手的确因为转圈而前进了，但小尾巴也因为她的转圈而同步得向前逃跑。

　　看到这一幕的粉丝纷纷在弹幕里表示。

　　“好傻好可爱！”

　　“像小狮子追自己的尾巴一样！”

　　“有哪个公司有这种型号的机器人卖吗？”

　　“跪求弹幕大神编个这种性格的AI！我吹爆啊！”

　　“不行了！我要忍不住打赏了！”

　　“主播还没公布打赏机制呢吧！”

　　“我不管，我要听她的娇喘声！”

　　……

　　看到弹幕的夏莉被吓了一跳，她大概能猜到粉丝打赏后会发生什么，还不等她做好准备，随着叮得一声提示音，她体内的玩具就震了一下。

　　“唔……”夏莉惊呼一声，正在转圈的身体差点摔倒，双腿一下变成了内八字，这才站稳。

　　“呜呜～你们太坏了，小夏……小夏还没准备好呢！”夏莉对着摄像头，鼓起包子脸，气呼呼得道。

　　她那可爱的样子反而让观众们更热情了，都想看她可爱的脸上露出被玩坏的表情。

　　薇欧拉趁机公布了打赏细则：

　　100-499瓜子低档震动一秒

　　500-1999瓜子中档震动两秒

　　……

　　每一百瓜子相当于一信用点，夏莉和直播平台就打赏这方面是五五分成，以信用点的购买力，薇欧拉定的这个价格可以说不低了。

　　虽说一千信用点只够用天然食材做几顿大餐的，但那是因为任何商品，带上天然两个字价格都会翻上十倍以上。

　　即便价格不低，粉丝们的热情却依然高涨，在夏莉发出第一声惊呼后，打赏便络绎不绝，叮叮得提示音也响个不停。

　　夏莉想要把玩具拿出来，可完全做不到，只能夹紧双腿对摄像头求饶：“大家慢一点……慢一点呀……小夏……小夏要受不了啦～呜呜～”

　　“嗯……呃……大家饶了小夏吧……嗯……嗯……小夏够不到下面，拿不出来呀～”夏莉哪知道，她这没法反抗的求饶，反而更加激起了粉丝们的热情。

　　数个高档震动的打赏提示出现在玩具的播放列表里，让夏莉发出惊恐的呜呜声。

　　这时候薇欧拉也笑嘻嘻得开口道：“小夏要忍住呦，如果丢了的话，就要接受惩罚呦～”说着薇欧拉拿出遥控器，对着镜头晃了晃。

　　“这是控制小夏项圈的遥控器，如果小夏没有忍住，丢了的话，我就会启动小夏的项圈，项圈会放电刺激小夏的神经，让她像是浑身所有位置都被挠痒一样难受，惩罚时间是三十秒，所以小夏要努力忍耐呦。”

　　“不要呀！三十秒太久了，会坏掉的！”夏莉发出悲鸣，但薇欧拉已经将遥控器放在摄像头下，夏莉够不到的地方，表示程序已经设定好了，惩罚会自动执行。

　　夏莉见向薇欧拉求饶没用，只好转向观众们：“呜呜嗯～大家……大家慢一点好不好……嗯～嗯～啊～嗯……小夏……小夏不想被惩罚，呜呜呜～”

　　“嘻嘻，你这样求饶是没用的，你越害怕，粉丝们反而会越兴奋呦～”薇欧拉笑嘻嘻得来到夏莉身后，伸手揉搓起她的小乳鸽，让她的喘息声变得更加娇媚，扭动着纤细的腰肢和小屁股，想要躲避震动的刺激，可是震动的位置在体内，又怎么可能躲得开呢！

　　薇欧拉一边揉，一边还揪住夏莉的小豆豆，让她发出更加可爱的惊呼。

　　“哦！对了，忘记给大家公布啦～打赏固定金额还可以在小夏身上增加束缚呦～各位不忍心小夏受到惩罚的粉丝也不用担心，小夏很喜欢被绑起来的，就算挣扎也是在傲娇啦～你们给她打赏绳子和拘束道具，她只会开心呦～”

　　说着薇欧拉又发送了一张列表：

　　捆住膝盖5000瓜子

　　捆住脚腕10000瓜子

　　手腕捆在背后15000瓜子

　　手腕用绳子连在身前20000瓜子

　　绑上股绳25000瓜子

　　把股绳连上手腕50000瓜子

　　双腿折叠连上股绳50001瓜子

　　吊在半空100000瓜子

　　……

　　看到这个列表，弹幕里就突然多了许多：“嘿嘿嘿！”似乎是有人想到了非常诱人的捆绑方式。

　　很快便有人打赏20000瓜子，薇欧拉看到打赏，当即表示感谢并且对摄像头比出了一个大拇指：“这位一看就是会玩的！”

　　说着薇欧拉抓住夏莉挣扎乱动的两只纤细手腕，用绳子将两只手腕分别套住，然后在身前勒紧，这样夏莉的双手就只能保持从腰间伸向身前的动作，两只手腕之间的绳子勒在她的小肚子上，让她没办法把手背到身后。

　　“呀！这样小夏的手就动不了了！嗯嗯～……大家好坏呀～”虽然夏莉在抱怨，但大家都听出来了她其实很开心能被绑起来。

　　很快就又有打赏的声音响起，分别是5000和10000，这是捆住膝盖和脚腕的数量，薇欧拉替夏莉表示感谢后，拿出绳子，将夏莉的膝盖并拢捆在一起，又在中间竖着捆上两道，将绳子收紧。

　　薇欧拉去拿另一段绳子的时候，夏莉就对着摄像头调皮得眨了眨眼，然后用小腿笨拙得走来走去：“小夏的膝盖被捆住啦～这下想跑都跑不了啦～你们就会欺负小夏～”

　　弹幕传来调侃：“小夏你自己不也玩的很开心。”

　　“小夏分明说自己喜欢被绑起来”

　　“i了i了，我要单推小夏”

　　“dd去死！”

　　夏莉忽略掉几条看不懂的发言，小声对话筒道：“偷偷告诉你们呀，嗯嗯呜呜……一会儿如果同时打赏股绳，连在手上和脚腕三个选项会有惊喜哦～

　　嗯呜呜～被绑成那样惩罚会超辛苦的～呜呜～呀！小夏后悔啦～为什么要说出来呀！呃……大家可不可以当没听到呀～”夏莉说到一半就后悔了，如果被那样绑着，一会儿受到惩罚的时候，她肯定会把自己搞得相当惨的。

　　但很多时候，夏莉自己都抑制不住自己作死的冲动，说完了才开始后悔，可这时候已经晚了，薇欧拉拿着更多绳子回来的时候，连续三次的金币落地声已经响起，正是夏莉刚刚说的三个选项。

　　“咦？竟然是这三个选项，你们是会玩的呀！”说到这，薇欧拉突然看向夏莉，随即对着摄像头问：“不会是小夏自己告诉你们怎么选的吧！”

　　“对对对！”

　　“小夏说这么选有惊喜！”

　　“快动手绑吧！我们已经等不及啦！”

　　弹幕几乎刷屏，薇欧拉坏笑得看着夏莉：“嘻嘻，这可是你自己的选择呦，不要怪我咯～”

　　“呜呜～别……别过来呀……小夏开玩笑哒！被绑成那样会被玩坏的……”夏莉面对双手拿着麻绳来回抻着的薇欧拉，吓得步步后退，可是被绑住膝盖的她哪里跑得掉，很快就被薇欧拉抓住。

　　“是要现在接受惩罚，还是乖乖听话配合？”薇欧拉拿着绳子威胁。

　　“呜呜～小夏知道了，嗯嗯……小夏配合就是啦～”说着夏莉双脚并拢的站住，任由薇欧拉蹲下，把她纤细白嫩的脚腕捆在一起，和膝盖一样，在中间竖着收紧绳子。

　　这下夏莉的双脚也不能分开了，只能双腿并拢的蹦到客厅中央，因为一会儿的捆法肯定要趴下，所以夏莉先找了块宽敞的地方。

　　“嘻嘻，下面就让大家看看所谓的惊喜呦！只要一根绳子，我就能让小夏欲仙欲死呦～”

　　说着薇欧拉将两股并拢的绳子用绳套的形式，在夏莉小腹上连接手腕的绳子中间系紧，然后向下拉过夏莉的股间。

　　这样绳子就在夏莉的身上形成了一个三岔的形状，看起来和普通的股绳差不多，但仔细看又不一样。

　　薇欧拉抽回绳子，在夏莉下面的小鲍鱼和小菊花的位置，分别将绳子打了几个节，再次重新穿过夏莉的股间。

　　薇欧拉稍稍用力拉紧绳子，夏莉顿时发出娇媚的惊呼声，绳结在股绳收紧的情况下，深深陷入了她的蜜穴，本就湿润的蜜穴很快就把绳子给浸湿了，夏莉稍微扭腰就会刺激到下面，继而发出一声声娇喘，身体也随着娇喘而颤抖，这颤抖反过来又会再拉扯股绳，让她体验更强的快感。

　　与此同时，薇欧拉将绳头穿过夏莉并拢的手肘，然后向下拉紧。

　　“来～小夏，乖乖跪下来，要把股绳连在你的脚丫上啦～”

　　薇欧拉的命令下，夏莉只能忍着身体的颤抖，缓缓弯曲膝盖跪在地上，薇欧拉则把跪下来的夏莉放倒，将股绳剩下的部分穿过夏莉的脚腕，然后用力收紧，直到夏莉开始叫痛，这才稍微放松一点后系紧，多余的部分缠在连接脚腕和手肘的绳子上。

　　此时的夏莉，像是被上了弦的弓一样，整个人都反弓过来，侧躺在地上不断扭动着，越是扭动就越是发出更加娇媚得声音。

　　弹幕里都是疑惑的问号

　　“小夏怎么了？”

　　“多一根绳子为什么就这样了？”

　　“小夏小夏！快说说你的感觉呀！”

　　薇欧拉看着弹幕，拍了拍夏莉的脸颊：“快说呀，观众们在问你为什么会扭个不停呢！”

　　“呜呜～好害羞，呜呜嗯……一定要说吗？”夏莉像是毛毛虫一样扭动着，可越是扭动，股绳就会带给她越大的刺激，形成恶性循环。

　　“一定要说呦！这是主人的命令～”薇欧拉最喜欢看到的就是夏莉害羞的样子了。

　　“唔……知道了……就……就是……嗯嗯～啊……下面被股绳的绳结勒住，然后就会感觉舒服……嗯啊……越是刺激，小夏就越想乱动……嗯呃……

　　可是股绳连着小夏的手脚～嗯呜呜……只要小夏乱动……呜呜……股绳就会在下面来回摩擦……嗯嗯呜呜……然后就会更舒服，就更想乱动了……呜呜～所以大家不要再玩弄小夏了呀……

　　呜呜～这个样子被挠痒，嗯嗯……乱动的手脚会把小夏玩坏的呀～”

　　粉丝当然不会因为夏莉的求饶就放过她，不如说更起劲了，甚至有人直接打赏了100000瓜子，并且发弹幕：

　　“小夏被吊起来挣扎一定很可爱！”

　　“没办法呀～有土豪要把小夏吊起来呢！”说着薇欧拉拿出绳子在夏莉的胸部上下分别缠紧，这样吊起来就会是胸口承受压力，不会被勒坏。

　　因为这次没办法让双腿也分担重量的关系，薇欧拉没有把夏莉吊得很高，只是让她上身直立，膝盖刚好搭在地上，可以分担身体的一部分重量。

　　这样夏莉虽然可以依靠着地的膝盖做出一定挣扎，却没办法离开原地，反而比完全吊在空中更加让人有无力感。

　　身体悬在空中扭动的夏莉无疑勾起了粉丝们的热情，叮叮得提示音接连不断，夏莉忍耐着体内的震动，身体不受控制的扭动，导致股绳在她的洞口和菊花来回摩擦，让她更加难以自持。

　　此时的夏莉双眼里充满了雾气，水汪汪的样子让人很想在她红扑扑的脸蛋上咬上一口，被绑在腰间的双手攥拳又舒张，努力保持不动，但还是忍不住颤抖，导致下面的股绳也跟着抖动。

　　薇欧拉就跪坐在她身前，吻住她的唇，一只手揉搓她的胸脯，挑逗她的小豆豆，另一只手则不老实的伸向夏莉的蜜穴，绕过股绳直接挑逗里面。

　　这种无法乱动，只能任由主人玩弄，甚至连挣扎都不敢的状态，让夏莉的精神比她的身体还要亢奋，她最享受的正是这样无法反抗的被心爱的人侵犯的感觉。

　　精神与肉体上得满足达到顶点的夏莉终于再也忍不住，整个人剧烈的痉挛起来，下面黏黏的爱液喷的薇欧拉满手都是。

　　薇欧拉收回手指，用小舌头在湿透的中指与无名指上舔了舔，然后就将还粘着夏莉爱液的手指塞进了夏莉的小嘴里，让夏莉在高朝之余，还发出不满的呜呜声。

　　就在夏莉享受高朝的快感的时候，项圈上突然传来轻微的酥麻感，随即便是浑身被挠痒的感觉，与快感一同冲进了夏莉的大脑。

　　这一瞬间的冲击让夏莉的大脑几乎宕机，身体像是被电击一般剧烈的挣扎起来，将吊着她的绳子挣扎的发出吱吱嘎嘎的声音。

　　薇欧拉吻住夏莉的唇，不让她的娇喘声传出来，同时用舌头挑逗薇欧拉的口腔，双手则继续之前的玩弄，丝毫没有因为夏莉已经进入高朝或者是正在受到惩罚而停止。

　　快感与痒，同时冲击着夏莉的大脑，让她剧烈的挣扎起来，挣扎带来的是更强烈的，被拘束的感觉，与被玩弄时，无能为力的无助感。

　　股绳在她的挣扎下，勒得更紧，再紧一点，就会非常痛，而现在的这个状态则刚好给了她最强的刺激。

　　打赏的声音已经连成一片，夏莉体内的玩具几乎一直在以最高档位震动，让她很想把刺激着她体内G点的玩具排出来，那种又痒又舒服感觉，让她快要疯掉了，无奈纳米机械给她远超常人的身体机能，根本没办法晕过去。

　　薇欧拉似乎也兴奋了起来，玩弄夏莉下半身的手放开，从一旁摸出早就准备好的按摩棒，整个人直立得跪起来，让两人蜜穴的位置刚好位于同一高度，随即另一只手抱紧夏莉的腰肢，让两人的下面夹紧了按摩棒的头部。

　　比起跳蛋强上不知多少倍的震动从下面传来，几乎是瞬间就击溃了夏莉最后的理性，开始配合着薇欧拉耸动胯部。

　　即便这个动作会让股绳更剧烈的摩擦股间也不去理会，毫无节制的向着薇欧拉索取快感，即便被吻住嘴唇，喉咙里也发出急促的娇喘声。

　　三十秒的惩罚时间似乎很短，又似乎没有尽头，但浑身被挠痒的感觉消失，快感再没有了压制，夏莉终于是在一阵剧烈的挣扎中，再次抵达了巅峰。

　　同样抵达高朝的薇欧拉还能保持一点理智，双眼迷离得对着摄像头道：“今天直播就暂时到这里啦～嗯啊……在继续下去小夏就要被玩坏了～”

　　说着直播间就在粉丝们的哀嚎中关闭了，此时的夏莉，浑身瘫软得挂在天花板上，双目无神得享受着四肢百骸涌来的快感，沉浸在高朝的余韵中，想要永远被这样绑着，有主人在身边抱着她。

　　直到十多分钟后，夏莉的双目才恢复神采，不过也一点都不想动了，回想起刚刚被粉丝们看到的样子，还有她大声的娇喘也都被听到了，她就恨不得自己根本没出生在这个世界上。

　　“呜呜呜～羞死人了，唔……人家还是第一次呀……这么刺激会受不了的～”夏莉蹭着薇欧拉的脸，喉咙里发出小动物一般的呜咽。

　　“嘻嘻！小夏莉那么害羞，那想不想看看这次直播的收入呀！保证会吓你一跳呦～”

　　【未完待续】



     第26章

　　“诶？直播收入？”夏莉愣了一下，这才想起来她直播其实是为了从米虫的生活中摆脱出来，在认识薇欧拉后，本来对信用点没有多少渴望的夏莉，也希望至少有一些信用点，可以改善一下家里的环境，让薇欧拉来玩的时候能更尽兴一点。

　　此时想起来之前连绵不断的叮叮声，就是粉丝的打赏，夏莉就感觉一种幸福感将她笼罩，并不是来自肉体上的欢愉，而是一种心灵层面的满足。

　　“嘻嘻！看你财迷的样子，这次直播，光打赏就有接近3000000瓜子呦～就算要和直播平台分成，小夏莉你也能有一万多的信用点收入呦！估计马上就能转过来啦～”

　　薇欧拉说罢，轻轻咬在夏莉的耳朵上，咬得夏莉痒痒得，但这个姿势却没法躲，只能被吊着晃来晃去，可就是没办法躲开薇欧拉的嘴唇。

　　“好啦～放我下来啦！已经玩不动啦！刚刚那么激烈，要休息一天啦～”夏莉被吊在半空中摇晃着撒娇，地板上早就被打湿了一片，现在还在有粘稠的液体，一滴滴落下。

　　“不放！反正小夏莉你现在的姿势也不是很累，就一直挂着吧！我去洗个澡，洗完了再放你下来！”说着薇欧拉就脱下湿透的小裤裤，在夏莉抗议的呜呜声中，塞进了她的小嘴里，用可爱的红色口球堵在了里面。

　　虽然知道薇欧拉的小裤裤是新换的，但被爱液打湿后味道还是怪怪的，堵在嗓子里让夏莉很想把它吐出来，可舌头被死死压住，又有口球挡在外面，只能无奈含在嘴里，发出不满的呜呜声。

　　躺在浴缸里的薇欧拉享受着门外传来的呜呜声，远程开启了夏莉体内的玩具，让呜呜得叫声变得魅惑起来。

　　这种看不到样子，只能听到声音的调教似乎也蛮有意思的，为此，薇欧拉这个澡足足洗了一个小时，期间时儿启动玩具，时而关闭。

　　门外的呜呜声，也从一开始的抗拒，到中间的享受，到最后的欲求不满。

　　等薇欧拉洗干净从浴室中出来，夏莉已经双眼迷离的挂在那里抽搐了，整个人被紧紧绑着不能乱动，像被玩坏了一般。

　　薇欧拉这才解下夏莉的口球，这让她狠狠的把薇欧拉的小裤裤吐了出来，还对着地面吐了两下口水。

　　“哈啊……哈啊！臭死啦！不要把那么脏的东西塞进嘴里呀！”夏莉满得扭动着被绑住的身子：“现在可以把我放下来了吧！我感觉有点麻了，继续这样吊着，下面又会肿起来了。”

　　薇欧拉这次没再和夏莉开玩笑，按部就班的将夏莉从天花板上解了下来：“的确该放松一下啦！小夏莉也该考虑一下，刚刚到账的信用点要怎么花呢～”

　　“对呀！诺蕾姬，先去订购点天然食材回来吧！这次不会再让主人你吃合成食物啦～”夏莉眼睛一亮。

　　“游戏不是都结束了吗？怎么还叫我主人？”薇欧拉有些惊讶。

　　“主人不喜欢这样吗？”夏莉很清楚薇欧拉在想什么，笑嘻嘻得道。

　　薇欧拉脸有些红：“随……随便你怎么叫，我……我才不会执着于一个称呼呢！”

　　“嘻嘻！主人傲娇了呢！”夏莉被解下来后，抚摸着自己身上纵横交错的绳痕，忍不住感叹：“新人类还真是方便啊！绳痕这种东西十几分钟就看不出来了。”夏莉揉了揉手腕，几乎感觉不到酸麻。

　　“是啊！等我们的临床测试完毕，人类就可以大规模使用纳米机械了！”薇欧拉笑着道。

　　“并不是所有人都能接受变成半机械吧！我们的遗传信息都改变了，到时候恐怕会爆发不少问题呢！”夏莉作为底层，反而对人性什么的看得更透。

　　“那就不是我们能管的事了！话说还有好久才到晚饭时间呢！我们出去逛逛吧！就是那个拘束社区！”

　　“也对，刚好可以去看看，有些小玩具，之前没有信用点只能看着眼馋。”夏莉眼睛一亮，想起来几个之前不太敢玩，也没钱买来玩的道具。

　　“噫～小夏莉是不是又想到什么折磨自己的办法啦～嘿嘿！快告诉告诉我是什么？”薇欧拉侧着耳朵贴在夏莉胸口，听她的心跳。

　　“那个……一会儿看到就知道啦～等我清洗一下咱们就出发。”说着夏莉就逃跑似的钻进了浴缸。

　　戴她梳洗完毕，薇欧拉已经换好了衣服，是很有街区风的紫色荧光外套，袖子很宽，衣领也是很大号的那种，上面用荧光材料绘制着和喷漆罐涂鸦差不多风格的图案。

　　衣服看起来很宽松，偏偏下摆很短，露出肚脐和里面黑色的裹胸。

　　下身一件皮质白色超短裤，左边大腿上绑着一根纯粹装饰用的白色皮带，其余部分的白嫩大腿也全部裸露在空气中，一双小脚丫上蹬着的则是一双白色高邦小皮靴，一身装扮的配色只有白色，紫色，和荧光绿，看起来就像是娘化了的eva初号机。

　　“咦？小主人这件是和我同款的衣服呀！”夏莉惊呼，这种有点不良少女感觉的打扮，是她出门时最常用的装扮了。

　　“一起出去玩当然要穿情侣装了呀！小夏莉也快去换上你那一身呀！”薇欧拉怂恿。

　　夏莉点点头就跑去了卧室，不多时跑出来时，已经换上了和薇欧拉同款得套装，只不过白色的配色在她这里全都换成了黑色，大腿上的皮带也绑在右腿上。

　　“主人别动，这套装扮如果没有贴纸的话是没有灵魂的！”说着夏莉就在薇欧拉右边脸颊得位置，贴上一块紫色的心形贴纸，在她自己的左边脸颊上也有同样的东西。

　　做完这些，夏莉对着镜子照了照：“嗯……好像还少了点什么？对了！是美瞳！”说着夏莉的眼珠就从黑色变成了粉红色，瞳孔也变成了心形。

　　“诶？夏莉你这是怎么做到的？你这个心形的瞳孔看起来好像本子里被玩坏的样子啊！”薇欧拉亲眼看到夏莉没有佩戴任何美瞳的。

　　“用纳米机械调整虹膜的色素排布，很简单的，而且不会影响正常视觉！”夏莉说着，瞳孔又变成黑桃，方片和梅花的样子，看起来真的很容易。

　　薇欧拉学着夏莉得样子尝试，废了好半天，才成功让自己的瞳孔变成心形：“什么嘛！凭什么小夏莉你对纳米机械的适应性那么高啊！”薇欧拉撅起嘴，不满得道。

　　“可能就是为了有危险的时候，夏莉可以保护主人吧！走啦～不抓紧时间可没得玩啦～”说着已经推着薇欧拉跑出了住宅楼。

　　拘束爱好者社区距离夏莉的住所只有一公里多，两人身上这次没佩戴任何玩具，所以很快就到了。

　　社区面积不大，算起来其实也就是一条商业街，加上周边一两条街道的范围，但至少在这里，身上被施加了各种拘束的人，可以堂而皇之的走在街上而不受到异样的目光。

　　薇欧拉甚至还看到有人走着走着套在大臂上的皮带掉了下来，然后直接对旁边路过的少女开口求助：“可以帮我把手臂上得皮带绑回去吗？”

　　被她求助的少女也没露出任何异样的表情，就将皮带捡起系在了她的手肘上。

　　“你看她们，感觉这一幕好有爱啊！”薇欧拉拉着夏莉指向刚刚那里。

　　求助的少女带着单手套，双手被紧紧包裹在背后，刚刚掉在地上的，就是用来加固她单手套的皮带。

　　而帮她系上皮带的，则是一位英气十足的军装少女，少女一身十九世纪初的紧身军官装，看起来像是漫展里的coser，但这身衣服穿在她身上却没有丝毫违和感。

　　一米七五的挺拔身姿，让她显得很有军人的气质，与这气质相对的是她上身丰满的胸部将军装的上衣撑得高高鼓起，让人怀疑她胸口的扣子会不会随时蹦飞，看到如此傲人的身材，薇欧拉第一个念头竟然是这样的身材被绑起来一定很好看。

　　“咦？是茜茜呀！主人运气不错呀！这都能碰到茜茜在巡逻。”说着夏莉就拉着薇欧拉跑过去打招呼了。

　　“她就是那个全身义体化的机……”

　　薇欧拉话还没说完，就被夏莉打断了：“茜茜才不是机器，她就是茜茜，要不是有她的守护，这片街区早就被有心人给抢占了！”

　　“茜茜姐又在巡逻啦！”说着夏莉还对着茜茜打招呼。

　　军装少女抬起头发出极为细微的机械运转声，视觉系统中的红圈锁定夏莉，又扫描录取了薇欧拉的信息，随后似乎是运转了预设程序道：“小夏莉又来玩了呀！这位是你找到的伴侣吗？”

　　茜茜的声音听不出她是机器人，语气看起来也和真人没多大区别。

　　“这位是我的主人，薇欧拉，麻烦茜茜录取一下她的数据，以后主人也是街区的一员啦～”

　　“很高兴认识你，希望你能在社区中玩的开心，还有，不许欺负小夏莉，不然我会打你的！”茜茜对薇欧拉笑了笑。

　　“你看！我都说了，茜茜虽然全身机械，但也是有感情的！”夏莉有点小得意的道。

　　薇欧拉却没说话，没人比她更清楚，人类与强人工智能之间还有多大的鸿沟，现在的AI可以通过图灵测试那是因为逻辑模块的优化，以及人类数据库的庞大。

　　人们很难从言语分辨出AI和真人，但不代表AI真的会思考，只不过这个真相，薇欧拉并不打算告诉夏莉。

　　夏莉和茜茜聊天的时候，刚好有只少女拿着粉色的绳子跑过来：“茜茜姐，能帮忙把我绑起来吗？双手并排被在背后的那种，对了，我还想要那种一走路就会牵动下面的股绳。”

　　“好好好！小胡桃站好不要乱动，我这就帮你绑，要紧一点吗？”

　　“要！能把我绑得动不了就最好啦！”名为胡桃的少女双手背在背后，背对着茜茜，原地跳了跳，催促茜茜快点开始。

　　茜茜接过绳子，熟练的将少女的双臂像两根柴火棍一样并排捆在一起，然后拉过她胸前交叉，再向后拉，绕过少女的手肘部分向上拉，这样的束缚力会比薇欧拉那种绑法更强，因为并拢的双臂会因为这条绳子失去向下挣扎的可能。

　　接下来就是和常规日式差不多的绑法，将大臂在胸部上下和身体绑在一起，这样少女的上半身就像是铁棒一样，一动不能动了。

　　随后茜茜开始绑股绳，先是在少女的腰部系一圈绳子打节，穿越少女股间后在肚脐的位置绕过绳圈再向后拉，为了让股绳的刺激效果更好，茜茜还在少女蜜穴和小菊花的位置打了绳结。

　　做完这些后，茜茜伸手拽了拽胡桃肚脐下方的绳结问道：“被这样绑着还舒服吗？”

　　胡桃娇呼一声，扭了扭被紧紧绑住的上半身，红着脸道：“好舒服，茜茜姐的手法最好啦～就帮我再绑一次那种会动的股绳好不好！”胡桃撒娇。

　　“唉！小小年纪就这么饥渴，长大了一定是个小色女！”茜茜嘴上虽然这么说，手上还是动了起来，将两根短绳分别缠绕在胡桃的大腿根部，然后将多余的绳头分别系在股绳下方的的两股绳子上。

　　茜茜调整了一下左右两根短绳的长度，直到胡桃发出一声娇媚的呻吟，这才停止动作，拍了下胡桃的小屁股，发出清脆的响声：“捆好了！小色女！保证你还没走到家就得丢了！”

　　“就知道茜茜姐最好啦！”胡桃一蹦一跳得跑开，随着股绳拉扯她的蜜穴，还会跟着她脚步的节奏一同发出可爱的呻吟声。

　　“那孩子还真是可爱呢！”薇欧拉感叹道。

　　“是呀！胡桃可是社区里年纪最小的几个孩子，还不到十六岁，大家都默认不给她提供任何更深入的服务呢！”夏莉看着欢快跑掉的胡桃，瞳孔突然收缩成针尖大小，她加载的人脸识别模组在她的视网膜上投影出一个红色的危险标识，一个红圈刚好圈住了胡桃身边的一个拿着绳索的男性。

　　社区里并不只是女孩，有男性并不奇怪，但既然人脸识别模组发出了报警，对方必定是被夏莉标记的危险分子。

　　还不等她对胡桃示警，她就感到自己的双臂被抓住随后一股大力将她朝着远离茜茜的方向拉过去，同时胡桃身边那个男人也抓住胡桃背后的绳子，用热熔匕首抵住了她的喉咙。

　　夏莉刚想反抗，但突然想到了什么一般停下了动作，任由背后那人将匕首抵在她的脖颈上。

　　把刀架在夏莉脖子上的男人对茜茜发出冷笑：“臭机器，你很牛逼嘛！一个人就占了那么大地盘，还护着这么多变态，来！过来把老子脑壳掀开呀！看看是你更快，还是我先割断她的喉咙。”

　　茜茜表情微微一变，举起手掌就要释放攻击，可更远处劫持了胡桃的那人却将匕首往胡桃的脖颈上贴了贴。

　　匕首炙热的锋镝像是烙铁一样，碰到胡桃的肌肤，发出滋啦一声，疼得胡桃大声惨叫出来：“我们手里现在可是两个人，你们这群变态也真是好对付，自己就把自己绑起来送上门了！

　　把你们卖去殖民星根本都不用绑架，随便在路边拉一个都能卖上不少钱，要不是你这破机器一直守在这，老子们早就发达了！”

　　薇欧拉看到这一幕，顿时慌了神，就要掏出自己的配枪，却被夏莉一眼瞪了回去。

　　仔细看，薇欧拉才注意到，夏莉的瞳孔正在飞快变形，这次不再是心形，而是有规律扩张又收缩，薇欧拉第一时间意识到了问题，新人类的计算能力是很强的。

　　她第一时间用摩斯码解读了夏莉传递的信息。

　　“不用管我，你控制住茜茜，别让她露怯！”

　　薇欧拉还没反应过来夏莉的意思，劫持着夏莉的男人就朝着茜茜丢出一串手铐，冷笑道：“你们这群变态不是喜欢把自己绑起来吗？现在给自己拷起来，不然我可不敢保证会不会手一抖，割断了她们的喉咙！”

　　“你！”茜茜攥拳，就在她要捡起手铐的时候，薇欧拉却先一步捡起手铐，朝着胡桃的方向走去：“你们不要伤害胡桃，你们不是要人质吗？我来替她！”

　　以薇欧拉和夏莉的默契，这个时候已经猜到夏莉的意思了，对夏莉本人来说，抵在她脖子上的锋镝不过是个笑话，别说对手只是个改造了一只手臂的半吊子，就算是军用级的机器人，夏莉也能打得他妈都不认识他。

　　那么能让夏莉如此谨慎的就只有一个可能了，那就是茜茜，她不能表现出被威胁的举动，否则拘束爱好者社区那么多人，她无论如何也没可能保护每一个人，届时只要有不轨之心的人随意绑架一两个社区成员，茜茜就要投鼠忌器，那才是真正糟糕的结果。

　　如此一来，必须让两个男人看到茜茜铁血无情的一面，可那样一来，胡桃可能真的会死，茜茜必定不会强攻，可如果有薇欧拉贴身保护胡桃那就不一样了。

　　劫持着胡桃的男人看到薇欧拉走来，一边走还一边将手铐拷在自己的手腕上，突然上前一步，抓住薇欧拉的胳膊，把她拽了过来。

　　“蠢货！你以为这样我就会放了那个色女？你不过是让我们多了一个人质而已！”说着，热熔匕首的锋镝已经抵在了薇欧拉的脖颈上。

　　就在茜茜咬牙准备服软的时候，被劫持的夏莉却笑了起来，笑得劫持她的男人莫名其妙。

　　“你们是不是误会了什么？茜茜虽然被全身义体化改造了，但她被制造出来的时候，可没说她是机器人啊！”

　　“什么意思！”劫持胡桃的那个男人明显比较傻，没听明白夏莉的意思，反倒是夏莉背后的男人表情一变：“你是说……”

　　“没错哦！茜茜的身份是人类，所以并没有被植入机器人三定律，她没有感情，也没有保护人类的义务，现在的她只是一台执行程序的杀戮机器，根本不会管我们的死活！”

　　与此同时，茜茜的脸上也露出冰冷的表情，用机械般冰冷的语音开口：“确认入侵者，歼灭！”

　　茜茜态度的突然转变是因为，夏莉在看向她的时候，瞳孔直接变成汉字，向她传信息：“我和薇欧拉都特别能打，而且没有致命要害，放心进攻，不要露怯！”

　　在茜茜说话的同时，她已经抬起手臂，体表的伪装迷彩褪去，露出下面反射着金属光泽的手臂，炙热的红色光芒从手臂的金属缝隙中释放，滚烫的等离子射流直接贯穿了劫持胡桃那男人的额头，瞬间蒸发了他的大脑。

　　与此同时，劫持了夏莉的男人二话不说就将手中的锋镝朝着夏莉的脖子抹去，那意思分明是，老子活不了也要拉个垫背的。

　　却不想他的机械手臂，像是被熔铸在铁块中一般动弹不得，夏莉捏住他的手臂，另一只手定在他肩头用力一扯，这只机械臂就被她硬生生扯了下来，事实上，夏莉现在很困扰的一个问题就是，普通的手铐，会在她睡觉的时候，无意识就被挣断了。

　　恐怖的力量吓得男人魂都飞了，掉头就跑，茜茜举起金属手臂，就要补刀，却被夏莉抬手阻止，等男人跑远才开口道：“先不能杀他，留着他还有用，这里的消息需要他传播出去，要让附近的人都知道茜茜姐你身上没有机器人三定律，这样就没人再敢来惹咱们了。”

　　夏莉冷静的话语，终于让薇欧拉忍不住扑了上来：“小夏莉好帅！刚刚你是怎么反应过来的！简直酷毙了！”

　　夏莉笑了笑，指了指自己的脑子道：“我们现在已经是半机械了，理论上就是活着的人工智能，这些应该都写在我们的本能里才对，好啦～不说这些扫兴的问题啦！现在你总该相信茜茜不是没有感情的机器人了吧！”

　　【未完待续】



    第27章

　　　　薇欧拉看着茜茜，又看了看一旁，正被茜茜扶着，注射营养剂来愈合脖颈上伤口的胡桃，一时间不知道该说些什么。

　　茜茜并没有解开将胡桃紧紧束缚的绳子，薇欧拉不知道这是机器的预设程序，还是茜茜知道胡桃并不想被解开束缚。

　　“茜茜她，真的没有被植入机器人三定律吗？”薇欧拉表情复杂得问。

　　“没有呀！这有什么好奇怪的，就算全身义体化改造了，茜茜也还是人啊，人怎么可能植入机器人三定律呢？”夏莉来到胡桃身旁蹲下。

　　“我也是第一次尝试，不知道能不能成，可能有点疼，忍着点！”说着，夏莉伸手按在胡桃脖颈上得烫伤位置，纳米机械从她的指尖注入胡桃的表皮。

　　在胡桃的惊呼声中，她的表皮开始脱落，夏莉将脱落的表皮，连同上面的纳米机械一同撕下来，下面的皮肤竟然直接恢复了完好。

　　“诶？好神奇？”胡桃虽然看不到自己的脖颈，但能感觉到一下就不疼了。

　　茜茜疑惑得看向夏莉和薇欧拉，之前她就注意到两人体内的金属元素严重超标，现在看来，两人也不是纯粹的人类了。

　　“呼！好啦！危机解除！我们继续去逛街啦～”送走胡桃，夏莉就拉着从刚刚就有点沉默的薇欧拉朝着拘束爱好者社区的深处走去。

　　不过很快薇欧拉就把疑虑抛诸脑后了，AI拥有思想这件事，本来就不科学，那么多顶级科学家都这么声称了，她在那里担心完全是杞人忧天。

　　刚好夏莉在一家店铺门口停下，站在门口犹豫着要不要踏进去。

　　“这家店是卖什么的，怎么看夏莉你有点害怕的样子？”薇欧拉随手推开店铺的门帘，拉着还在犹豫的夏莉走了进去。

　　进入店铺，只见店铺的墙上一片银光闪烁，全都是反射着微光的不锈钢材质，金属的小裤裤，金属的乳罩，金属的大腿环和大臂环。

　　各种型号的都有，光是看着就让人眼花缭乱。

　　“原来小夏莉还有这方面的爱好呀！那主人我可就不客气啦～”薇欧拉看着想要逃出去的夏莉，一把抓住了她的手腕。

　　“说好了这次要尝试一点以前不敢玩的东西的，可不许后悔！”

　　“主……主人……我们还是回去吧！夏莉就是有点好奇而已，才……才不想被戴上这些呢！”夏莉用力扯动手臂，可薇欧拉似乎打定了主意要给夏莉买一套贞操带就是不走了。

　　“小夏莉其实是害怕，戴上这东西之后，就完全没办法自己弄了吧！嘿嘿！之前小夏莉不是还说要把自己高朝的权利交给我的吗？现在可不许反悔哦！”

　　说着，薇欧拉还对店里高声喊道：“店主！开门做生意啦！我要给我的小宠物定做一套可以长期佩戴的贞操用具。”

　　这下夏莉想跑也晚了，在这个街区里，大家都默认会无视掉奴隶一方的意见，薇欧拉这时候宣称自己是主人的情况下，夏莉就只能听话了。

　　“呜呜～主人大坏蛋！”夏莉气呼呼偏过头。

　　不多时，店主从里间走出来，看着装扮得像双胞胎一样的两人，冷淡的问：“是谁需要定做贞操带。”

　　女人穿着一身白大褂，鼻梁上是一副宽边眼镜，头发利落的束在脑后，强势的气息扑面而来，一看就是那种相当不好说话的类型。

　　夏莉怯生生举手：“我……是我！”

　　女人上下打量了一下夏莉：“要一整套还是单独一件？是要永久佩戴类型的，还是可拆卸的？”

　　“要一整套的，可拆卸类型的。”夏莉回答的时候，不知道为什么，竟然有种冲动想要选择永久佩戴类型的，不过那毕竟是一辈子的事儿，就算她是新人类，想要暴力拆下贞操带也不是一件容易的事情，终究还是按耐住了冲动。

　　女人点点头，将一本类似菜单一样的册子递给两人：“你们自己选一款吧！钢材和边框的颜色可以自选。”

　　“原来还有这么多类型呀！”薇欧拉看着各种不同搭配的贞操带，指着其中一款道：“这款怎么样看起来很漂亮，把大臂和胸部拘束在一起的设计还不会太影响日常生活，而且有多余的铁链接口，可以开腿呦！

　　最重要的是，下面这根可以直接顶在里面，让小夏莉一直保持兴奋却没办法自己摸到，怎么样？是不是超级棒！”

　　薇欧拉越说，夏莉的脸就越红，她还看到菜单上有比这个过分的多的拘束方式，为了不让薇欧拉选择那些，夏莉只能点头道：“这个……这个就不错，就它了吧！”

　　薇欧拉点点头，刚想说夏莉和自己有默契，菜单就已经被拿走了，女人看了一眼道：“800信用点，要定做的话就跟我进来。”

　　夏莉闻言吓了一跳：“这么贵？”

　　然后她就被薇欧拉一手刀敲在脑袋上：“你在想什么呢！你现在还差800信用点吗？”

　　夏莉闻言这才想起来，自己终端里已经多了一万五千多信用点，不好意思的对店主亮出手腕，转了800点过去。

　　“跟我进来。”女人面无表情得道。

　　夏莉有点害怕，但还是跟了上去，薇欧拉想跟上来，但只是被店主瞪了一眼，就只好乖乖的等在外面了。

　　女人将夏莉带到一个类似医务室的地方，言简意赅的对夏莉道：“脱光。”

　　夏莉吓了一跳，下意识向后缩了一下。

　　“没听懂吗？脱光，不然没法侧你的身体数据。”女人的语气变得严厉，没有任何缓和的余地，夏莉性子里那股倔劲差点被女人调上来，但想到现在是有求于人，于是只能乖乖的一件件吧衣服脱下，只剩下白色的小内内。

　　“内衣也脱下来，贞操带要贴身穿戴，隔着内衣测出的数据会有误差。”

　　夏莉看着店主，犹豫不决。

　　“放心脱，我对你那柴火棍身材不感兴趣！”

　　夏莉抿了抿嘴唇，最终还是红着脸，将内衣从身上解下，和其他衣服放在一起。

　　她刚刚脱光，女人就朝着她走过来，高跟鞋敲击地面发出的哒哒声极有压迫感，对方根本不给夏莉抗议的机会，一把抓住她的手腕，把她拉到一个十字架一样的金属架子旁边。

　　咔嚓一声，夏莉被抓住的手腕就被锁在了一根拇指粗的铁链上，那种粗细的铁链，即便是她也不可能挣脱得开。

　　夏莉想要抗议，可店主只是瞪了她一眼，就让她乖乖举起另一只手，让她拷在另一侧的铁链上。

　　这样夏莉就只能保持双手向两侧高举的姿势，被吊在金属十字架上，两边的铁链在机械带动下收紧，让她不得不将双臂伸得更直，直到夏莉必须脚尖点地，这才停下来。

　　现在的夏莉双臂被铁链吊在两侧，双脚几乎离地，最糟糕的是她还浑身一丝不挂，即便她是新人类，在这个状态下也没有丝毫的反抗之力。

　　店主则丝毫没有在意夏莉的惊恐，拿出软尺，开始测量起夏莉的手腕，手臂，粗细和长度都仔细记录在终端上。

　　那样子不像是在给一个人测量身体，反而像是在测量一件物品的数据，夏莉被这样吊着，一动都不能动，只能任由冰凉的软尺缠绕在自己的肌肤上，连话都不敢说。

　　接着店主就开始测量夏莉的胸部，卷尺在夏莉的胸部勒紧，刚好勒住她的两颗小豆豆，这让她发出一声娇呼。

　　店主冷冷的看了她一眼，当即就让她闭上了嘴，接下来即便是店主用手揪起她的小乳鸽，用软尺缠上去测量直径，她都只敢抿着嘴不出声。

　　在测量玩她的胸部和腰部后，店主的卷尺又到了夏莉的股间，股间有异物通过的感觉让夏莉下意识夹紧了双腿。

　　“分开。”店主冷漠的命令。

　　夏莉闻言只能强忍着害羞，将双腿岔开，把自己最私密的领地暴露在店主面前，任由对方像是测量一件物品一般测量她的下身。

　　做完外部的测量，店主暂时离开，任由夏莉被吊在那里，阴暗的房间里只有高跟鞋的哒哒声，让夏莉紧张得不知道即将要面对的是什么。

　　很快女人回来，手里提着一箱粗细长短形状都不尽相同的金属模具走来。

　　模具的形状和电动玩具差不多，只是表面反射着金属光泽，甚至可以看到人的镜像。

　　女人在众多模具中拿出一个，没有给夏莉任何准备的时间，就从她的下面捅了进去，体内突然进入异物，而且是那种又粗又长，还像金属一样冰冷的异物，让夏莉发出一声惨叫，双臂挣得十字架发出哐哐的响声，甚至有变形的趋势。

　　女人皱眉：“别乱动！不然测不准了！”

　　说着拔出金属模具，也不问夏莉同不同意，就又换了一个在夏莉的惊叫声中捅了进去。

　　其实女人的手法很好，金属的表面又极为光滑，被插到身体里并不会痛，甚至有点舒服，但金属是冰凉的，那么敏感的地方，被冰凉的金属刺激，反应不大就怪了。

　　女人根本不管夏莉的惊叫，拔出金属模具摇摇头，似乎这个不合适，然后又换成下一个。

　　即便是隔着墙壁，薇欧拉都能听到里面夏莉的惊叫与牵动铁链的声音，这让她很想冲进去，可最终还是忍住了，能在这个社区开店的，总不会真的害了夏莉。

　　终于在换了十多个型号后，女人停了下来，将刚刚捅进去的模具左右转了转，听到夏莉发出舒服的呻吟声，这才点了点头。

　　将夏莉从铁架子上放了下来，双脚刚刚着地，夏莉就瘫软下来，刚刚连续被进进出出了十几次，虽然每次都有间隔，但还是让夏莉脸色潮红，呼吸粗重。

　　女人却像是完全没注意到夏莉那发情了一般的表现似的，转头离开，走到门口时开口道：“浴室出门右转，衣服已经放在更衣室了，三十分钟后来取货。”

　　夏莉好不容易才爬起来，光着脚跑到浴室，打开花洒让温水淋在她的身上，可这并不能熄灭她已经燃起的浴火。

　　夏莉在花洒的水幕中，确认浴室的门已经关好，红着脸将手指伸进下面，中指和无名指并拢，按揉着自己的蜜穴。

　　喉咙里竭尽全力压制着娇喘声，这虽然不是她第一次在家以外的地方自·慰，但这却是她第一次在陌生人家里自慰，那种心惊胆战的感觉，让她反而更加兴奋了起来，在花洒的水幕之下，发出低低的呻吟声。

　　随着她手指的动作越来越快，终于再也抑制不住，喷出大量爱液，随着水流一起从她的大腿留下，整个人瘫软在地上抽搐着，半天才爬起来。

　　……

　　没人能看到的加工车间里，名为林千寻的高冷女人将夏莉的身体数据输入数控机床。

　　在确认机床开始运转后，林千寻脸上那高冷的表情便瞬间褪去，取而代之的则是潮红的脸色，与被欲望支配时的夏莉一般无二。

　　林千寻压抑着喘息声，背靠着金属墙壁，仿佛只有墙壁的冰冷触感，才能让她稍微冷静下来，但那所谓的冷静，也不过是暂时的。

　　欲望的驱使下，林千寻将手指伸向自己的股间，却只摸到了冰冷的金属挡板，任由她怎样抓挠，甚至是捶打，那金属挡板都忠实的守在那里，让她无法获得一丝一毫的快感。

　　她曾经尝试通过观看成人电影，阅读成人读物之类的方式，试图排遣掉自己的快感可那样做只是让她被浴火灼烧得更加难受，无法从肉体上获得丝毫快感，这让高朝根本就成了不可能。

　　谁又能猜到，在那样一副高冷的外表之下，隐藏着的其实是一具饥渴了数年，未来也将永远饥渴下去的躯体。

　　严丝合缝，完全和她的身体贴合，没有任何锁扣的贞操带，是她永远没办法脱下的禁锢，这也是为什么她对夏莉那般冷漠，如果不快点测量完夏莉的身体数据的话，面对那娇俏可爱的躯体，她恐怕在刚刚就已经被浴火燃尽了。

　　【未完待续】



    第28章

　　身材高挑的女性发出低沉而诱惑的喘息，潮红的脸色与粗重的呼吸都像是在说，她已经做好了被粗大温热的棒状物填充的准备。

　　林千寻拷在冰冷的墙壁上，白大褂已经被她丢到一旁，而在她的白大褂之下，竟然没有任何其他衣物，有的只是反射着金属光泽的贞操带。

　　在她的胸口，一对反射着金属光泽的碗状金属扣住她那丰满挺翘的胸部，从胸部两侧向背后延伸的金属条严丝合缝的贴在她的身体上，没有一丝一毫的接口。

　　那是曾经利用纳米技术，直接熔铸在她的胸部上的，根本没有考虑过如何取下，那时候的她，因为伴侣的死亡，而冲动的给自己带上了这一套永远禁锢了她欲望的枷锁，现如今早已追悔莫及，可却已经无法将其取下。

　　林千寻的双手用力揉捏着胸口半圆的金属，在包裹着下身的金属挡板处又抓又挠，可却无法让自己的身体感受到丝毫快感。

　　这比身体上的拘束更加令人绝望，绝望到她甚至只能在地面翻滚哀嚎，发出让人听了就会觉得宛若发情母畜般的声音。

　　谁又能想象到，整个社区，最为高冷的女王，在别人看不到的地方，会有这样的一面呢……

　　时间一分一秒的过去，三十分钟很快就要到了，机器已经完成了对夏莉贞操带最后的打磨与抛光，可林千寻的浴火却只是越发高涨而无法得到解脱。

　　外面传来夏莉的呼唤声：“店主姐姐，可以了吗？”

　　林千寻颤抖着从地上爬起，颤颤巍巍得捡起倒在地上的眼镜，当眼镜夹在她的鼻梁上的瞬间，全息投影触发，一张冰冷严肃的全息面具，取代了她潮红如同发情般的面庞。

　　她忍耐着，不让自己发出吃了魅药般的呻吟声，同时重新披上白大褂，将身体的曲线与那闪闪发亮的贞操用具挡在下面。

　　她快步前进，用快速的行走掩盖她大腿的颤抖，高跟鞋发出急促的声音，就和她逼近夏莉时一样。

　　她取下夏莉的那一套贞操带，快步走出店铺，急促的脚步声让等在门外的夏莉感觉有些发怵，店主将闪闪发亮的贞操带，递到夏莉面前。

　　“拿去！”她言简意赅，因为不这样她颤抖的嗓音就会被听出来，她陷入欲望折磨的现实也会被人发现。

　　“谢谢店主姐姐！”夏莉虽然被林千寻粗暴的对待，但在她上网查询了一下定做贞操带的流程和价格之后，才知道林千寻给了她很大的优惠，而且测量的数据也是最复杂的类型，所以她还是有点感谢这位面冷心热的大姐姐的。

　　“拿了货就快走，电子锁给你！”说着林千寻将贞操带的钥匙递给薇欧拉，拘束具给奴隶，钥匙给主人，这是大家约定俗成的东西了。

　　“店主姐姐，我可以在这里就换上他们吗？”夏莉询问。

　　“随便。”林千寻很想立刻就把两人赶走，但那样就太突兀了。

　　“夏莉你没关系吗？”薇欧拉有些意外，夏莉平日里还是很害羞的。

　　“没关系啦～刚刚已经被店主姐姐看光了，所以没问题的。”夏莉如实说。

　　薇欧拉撇了撇嘴，有点小不爽，不过作为女孩子，她到没有那么强烈的独占欲，被看一下就看一下了。

　　“哼哼！这可是你自己要穿上的！以后可不要后悔！”说着薇欧拉已经开始动手扒夏莉的衣服，很快就把夏莉扒成了白白嫩嫩的小羊羔。

　　虽然说了不在意，但这样暴露在两人面前还是让夏莉害羞的捂住了小乳鸽和小鲍鱼。

　　薇欧拉坏笑着拿起闪闪发光的贞操带，缓缓逼近光溜溜的夏莉，一边逼近还一边用言语挑逗：“小夏莉可要想好了呦！戴上这东西之后，可就不是你说了算的啦～突然想要弄了的时候，可是一点办法也没有的哦！”

　　“夏莉……夏莉知道了……主人让夏莉穿上的话，夏莉也没法反抗的呀！”

　　“哦？是吗？那我现在给小夏莉一个拒绝的机会呦！要知道，贞操带可是能够永久穿戴的呦，不像是绳子或者拘束衣会伤害身体，小夏莉可不要觉得我会因为害怕你受伤就帮你解开呦！要戴一辈子也说不定呦！”薇欧拉说着，含住夏莉的耳垂，这些天来，薇欧拉已经发现夏莉的耳垂很敏感，尤其是害羞的时候。

　　“唔……夏莉……夏莉同意穿上贞操带，把快感的管理全都交给主人啦，不这样的话，主人会玩的不尽兴的。”夏莉捂着脸，已经想要羞得满地打滚了。

　　“分明是小夏莉自己也很想穿上这件特制的新衣服吧！不过你自己都说是自愿的了，就不要怪我喽～”说着薇欧拉将贞操带穿过胯下的金属挡板拿到夏莉身后。

　　“来！小夏莉把双腿分开，把蜜穴露出来呦～”

　　夏莉只能乖乖背着手，将双腿岔开，任由薇欧拉将贞操带穿过她的胯下。

　　一旁看着这一幕的林千寻，面具下的脸颊已经酡红一片，双腿忍不住内八字的靠在一起，如果不是白大褂够长，恐怕已经被看出来了。

　　林千寻很想直接离开，但却又不忍心离开，眼前的这一幕，就和她被伴侣戴上贞操带时的一模一样。

　　这让林千寻即便十分难受，也不忍心离开，她想重温这一幕，但这无疑会让她更有代入感，很加能够勾起她的浴火，白大褂之下，她的一只手已经稍稍的按在了贞操带的金属挡板上，虽然无法伸进去，但这个动作却能给她的心里带来些许安慰。

　　旁边的薇欧拉将对应蜜穴位置的玩具对准夏莉的小鲍鱼，在插进去前，薇欧拉伸出手，用中指和无名指探进夏莉的蜜穴中抚摸，直到里面已经湿漉漉得，这才将完美贴合夏莉形状的玩具塞进去，将夏莉的里面完全完美的填充。

　　被填满的感觉让夏莉有种被补全了的幸福感，但很快，丝毫不产生震颤的玩具就让她感到了一阵失落，过于贴合夏莉内壁形状的玩具，让夏莉用力收缩里面，也无法和玩具产生摩擦，被填充的感觉带给她持续的满足感，但这种满足感却像是一只不断撩拨这她的大手，只是让她兴奋，却绝不肯给她更多。

　　就在夏莉想要伸手抓住玩具的下端，手动让它在体内摩擦的时候，薇欧拉却合拢了贞操带，贞操带内部柔软的黑色内衬贴合在夏莉的肌肤上，几乎没有任何缝隙。

　　就在夏莉还想做点什么的时候，咔哒一声，她腰部上的锁扣锁住了，夏莉伸手去摸，锁扣的位置很高，在她肚脐更往上的位置，是她腰部最细的地方，金属管紧紧贴在她的腰肢上，柔软的内衬让她戴着这东西并不难受，用力呼吸的话，腰部会有微微勒紧的感觉，就像是有人在拥抱她。

　　胯下的部分也紧紧贴合她的身体，带给她一种满足感与安全感，胯下的金属勒的稍微有点紧，让她感觉胯下像是骑着什么一般，有点像股绳，但比股绳更温柔，非要说的话，其实有点像骑自行车骑得兴奋了的感觉。

　　薇欧拉抚摸着贞操带，试图将手指伸进里面的缝隙去触摸自己的私处，戴着这东西给她强烈的满足感，这种感觉诱使着她想要获得更多。

　　可任凭她如何收缩小腹，都无法将指尖从缝隙中塞进去，私处唯一可以与空气接触的，是小便用的滤网，可那只有牙签粗细的小洞，根本没可能把手伸进去。

　　夏莉只能不满的在金属挡板上挠了挠，露出沮丧的表情，就在她伸手准备去摸摸自己的小乳鸽，和她们告别的时候，薇欧拉却抢先一步，将金属的乳罩扣了上去，在她胸口中间的位置，用小锁锁死。

　　乳罩略微比她的小乳鸽小那么一点点，戴上去之后有勒紧的感觉，柔软的内衬让夏莉感觉自己的小乳鸽像是被两只温柔的小手攥住。

　　很快小豆豆就膨胀了起来，随即她就感觉膨胀的小豆豆似乎被什么给箍住了，感觉就像是有人在捏一样很舒服，让她舒服的眯上眼。

　　可很快她就发现，这种舒服的感觉和下身一模一样，都是只让她兴奋，却全然不给她任何更多的刺激，夏莉伸手去摸自己的胸部，可却被冰冷的金属阻隔，怎样抚摸都没办法让里面有任何感觉。

　　“感觉怎么样？小夏莉现在这个样子真的太棒了！”薇欧拉看着穿上贞操用具的夏莉，感觉现在的她就像是件艺术品。

　　“很舒服，但想要很多却一点也得不到，还有就是，感觉的胸部和下面都不是自己的了，想要摸也摸不到。”夏莉红着脸道。

　　“那是当然的呀！从现在起，它们就是完全属于我的啦～给不给它们快感都要听我的！嗯……不对，你整个人都是我的，总之小夏莉如果不乖乖听话的话，就只能过禁欲的生活了。”

　　提到禁欲，夏莉就一阵害怕，之前等薇欧拉给她准备虚拟形象的时候，她就尝试过了，可两天不到就开始忍不住了，为了不违背约定，所以没动那些道具，只是让诺蕾姬抓住她的四肢，把她拉成大字型帮她弄了几次，现在带着贞操带，薇欧拉只要愿意，她就不得不一直禁欲下去，这对夏莉来说简直太可怕了。

　　就在夏莉扭动着双腿，陷入害怕与期待中的时候，她的余光突然瞥见店主白大褂下的一抹金属光泽，以及店主那不自然的动作。

　　只穿着贞操带的夏莉突然打了个手势，表情郑重得道：“主人，我有点问题要和店主谈，等我一下。”

　　薇欧拉知道夏莉刚刚一定是有重要的发现，在夏莉有正事要办的时候，薇欧拉即便身为主人，也会乖乖听夏莉的话，这是种信任，相信夏莉一定会自愿的回来做自己的奴隶。

　　林千寻看到夏莉朝着自己走来，表情一变，冷冷的道：“交易完成，你们可以走了！”

　　夏莉却不由分说，拉住她的就往里面的房间走。

　　“你干什么？”

　　“你自己的事自己不清楚吗？”夏莉拉着林千寻，新人类那比机械义肢还强的力量，让她根本没办法反抗。

　　十分钟后……

　　林千寻表情复杂得看着身旁陪伴了自己数年的贞操带，手指却已经不由自主的伸向了蜜穴，向里面索取着压抑了数年的快感。

　　在急促的娇喘声中，林千寻只用了十几秒，就达到了前所未有强烈的高朝，蜜穴中喷出的爱液差点让夏莉以为那是流体刀刃，光是靠在墙上的痉挛，就足足持续了十多分钟，这才恢复神智。

　　恢复意识的林千寻，表情复杂得看向正在抚摸贞操带试图获取快感的夏莉，目光停留在她左手的小指上。

　　“你……怎么会有那种东西，那不是在军队里都属于管制品的……”林千寻很清楚自己的贞操带有多么坚固，即便现如今科技如此发达，也很少有不伤害她的身体就把贞操带取下来的办法，不然她早就自己拿下来了。

　　“嘘！不要告诉任何人，这是我好不容易才藏住的东西，为了它我都付出了一只小拇指了，你要是说出去，说不定很快就要被没收了。”夏莉小声道。

　　林千寻点点头：“谁都有自己的秘密，可以理解，不管怎么说，还是谢谢你啦！虽然这样有点对不起她，但我真的已经到极限了。”

　　“店主姐姐不用难过啦～相信她如果还活着，也不会愿意看到你这么难过的，对了，您能不能跟我讲一讲，戴着这东西很长时间是什么感觉呀？毕竟我也不知道主人什么时候才会帮我把它解下来。”夏莉红着脸，抚摸着身上的贞操带。

　　“你呀！不用担心啦！你的主人一看就是很心软的类型，大概看到你难受的满地打滚就会忍不住放过你了！

　　不过既然你想听，我也就说说好了，你先说说你现在的感觉怎么样？”林千寻重新披上白大褂，摸了摸夏莉的头，不再是那副冷冰冰的样子。

　　“我现在……感觉很舒服，很……很想要，好像被人紧紧抱住，感觉很幸福，就是有点想要更多……”夏莉红着脸，抚摸着自己胸部的金属乳罩。

　　“我啊！起初也是和你一样的感觉，就好像已经死去的她还陪在我身边，紧紧的拥抱着我，但那只是最开始的感觉，时间久了，就完全不同了……”

　　【未完待续】



     第29章

　　“佩戴的时间长了会怎么样？”夏莉有些胆怯得看着身上的贞操带，被拘束起来，失去自由本来就已经很让她兴奋了，下身被紧紧填充的感觉，又带给她持续的满足感，不知不觉，身体里开始燥热起来，双腿夹紧，手掌则捂在股间的金属挡板上。

　　“戴着它的时间久了，你就会发现，你的欲望并不会因为得不到满足而消减，恰恰相反，每一次的失落过后，欲望都在积累，特别是你现在穿着的这种，里面被严丝合缝的填满的类型。

　　你会越来越想要，可你也看到了，我身上的那一件，是没可能正常脱下来的，我就只能一直忍耐着，很多时候难受得受不了了，我甚至会把自己关起来，像是发情的母畜一样浪叫来发泄内心的欲望。”

　　说着，林千寻伸出手，摸了摸夏莉的头：“很感谢你能让我解脱出来，我很羡慕你们，你有一个好主人，请珍惜她，也请保护好她，不要像我一样连后悔的机会都没有。”

　　“我会的。”夏莉点头。

　　“我相信你能做到的，如果没有你的话，社区可能也走不到今天，你的秘密我不会告诉任何人，还有抱歉之前对你那么粗暴。

　　我……只是那时候觉得你们的样子太可爱了，如果和你接触的时间太久，我恐怕就会再次堕落进欲望的深渊，所以才尽可能少的和你们接触。

　　其实这也是我最困扰的地方，不只是你们，生活在这个社区中，难免会遇到和你们一样可爱的孩子，接触到那些被紧紧束缚，让人脸红心跳的画面，那些都会让我的欲望不断积累，而又无法得到排遣，我甚至会跳进冰水里让自己冷静下来，但那只是让我的身体冷了下来，体内的躁动反而更加难受。”

　　林千寻摸了摸夏莉小腹上，精致的黄铜色小锁，笑着道：“类似的感觉，你可能很快就能体验到了，你的小主人如果和你有足够的默契，一定会想办法挑逗得你兴奋起来，又将你丢到一边，反复到你在地上打滚求饶为止。”

　　夏莉听得有些害怕，上次罚站到哭出来，她并不怪薇欧拉，可那次经历依然给夏莉留下了一点心理阴影，会让她打滚求饶的感觉，哪怕是向她认定的主人，也会相当难受吧！

　　“不要害怕，会很难受，但在难受之后你会发现，一切都是值得的，去吧！和你的主人走吧！我这个老女人也要去清洗一下自己了。”说着林千寻便推着扭捏的夏莉，走出了店铺的后台。

　　薇欧拉一脸警惕的盯着她：“你对夏莉做了什么！”

　　“什么都没有哦～小夏莉刚刚帮了我个大忙，我就和她分享一下人生经验作为回报啦～”林千寻笑眯眯得表情，一下就把薇欧拉镇住了，指着她，手指都有些哆嗦。

　　“她……她……她笑了！”

　　“没事啦～我帮店主姐姐解开了一个心结，她的心情就变好啦！我们回家吧！也快到晚饭时间了呢！”夏莉推了把薇欧拉，就要去拿自己原来的衣服套在外面。

　　可她的衣服却被薇欧拉一把抢走，她似乎因为夏莉和林千寻之间得小秘密很不开心，于是打算拿夏莉来“出气”，作为惩罚。

　　“哼！看起来小夏莉你很喜欢大胸部的大姐姐呢！那就只穿着大姐姐送你的衣服回家吧！”

　　“诶？不要啊！那不是和什么都不穿差不多了！”夏莉表情一苦：“在社区里还好，大家都会理解，可出去的话，会被人当成变态的！”

　　“小夏莉可不能不听话呦！这～是～命～令～”说着，薇欧拉贴上来，咔哒一声，将一条细铁链锁在夏莉的项圈上。

　　“走啦～”

　　“呜呜呜～不要啊！”夏莉惨叫，但脖颈上传来拉力，只能顺从得被薇欧拉牵走。

　　刚出店门，就有人将目光投过来，看到夏莉的这身装扮，眼神顿时就移不开了。

　　“这也太可爱了吧！”不止一个人在心中这样赞叹。

　　银色的贞操带将夏莉的关键部位包裹，反射着金属光泽的坚硬表面反而比柔软的内衣更加诱人。

　　夏莉一只手护胸，一只手挡住下面，双腿夹在一起的样子，更是惹人怜爱。

　　“后面，后面会被看到吧！”夏莉害怕得道，贞操带考虑到长期佩戴的需要，在菊花的位置是有开口的，毕竟真的不用上厕所的女神是不存在的。

　　“放心，那块金属挡板我帮你关上了！哦！对了，你不说我都忘记了！”说着薇欧拉趁着夏莉不注意，绕到她背后，拧下盖住夏莉小菊花的挡板，从装着夏莉衣服的带子里拿出一个和挡板差不多的盖子，只是盖子上多了一个标准锥形的肛塞。

　　薇欧拉飞快在上面涂满润滑液，在夏莉的惊呼声中，塞进了她的小菊花，又在她令人脸红心跳的呻吟声中，将盖子拧紧，用小锁锁住。

　　“差点忘记把肛塞锁住啦～这下小夏莉想要上厕所也必须经过主人的同意呦！”

　　“呜呜～那里被堵住，肚子会炸开的吧！”夏莉害怕的伸手摸向后面，可是已经拧紧的盖子被小锁锁住，根本没办法重新拧开，肛塞更是顶在体内，根本没办法排出来，每走一步，体内的异物感都在摩擦着她娇嫩的小菊花，带给她比前面更强烈的异样感。

　　下面的那个洞穴，因为生来就是用来被填充的，所以就算一直有东西在里面，也只会让夏莉感觉到满足感，可菊花本来就不是用来塞东西的地方，一直有异物卡在里面，还要走在街上，带给夏莉的就事无时无刻不被侵犯着的羞耻感了，殊不知她扭捏脸红的样子，反而让她更加诱人，让人想要采摘。

　　可她一身的贞操带，这些金属一方面禁止了她自己寻求快感，但另一方面也是对她的保护，没人能在这种情况下，还对她做出侵犯，除了她的主人。

　　“别发呆啦～不快点走的话，只会吸引越来越多的注意哦～”薇欧拉笑嘻嘻的道，不知道从哪里取出一副眼镜，戴在夏莉的鼻梁上。

　　熟悉的镜框让夏莉一下就认出了这是她用在薇欧拉身上的那副，脸色顿时苦了下来，这算是以其人之道，还治其人之身了。

　　薇欧拉故意没有把眼镜推上去，而是将镜架搭在夏莉的鼻梁上，让夏莉只有一半的视野被镜片笼罩，看起来有种初中清纯女同桌的感觉。

　　只不过这个同桌此时被你强行收做了奴隶，穿上了量身定做的贞操带，戴上了只有你能控制的项圈，正一丝不挂得被你用细铁链牵着，即便如此还对你露出娇羞而顺从得表情。

　　薇欧拉简直快要沉醉在这种感觉中了，细铁链的环扣间碰撞发出叮叮当当的声音，就好像夏莉的脖子上挂了个猫铃铛，因为害羞夏莉行走的姿势也接近猫步，双脚交错着前进，好像在走平衡木一样小心翼翼。

　　只有这样，她才能尽可能保证体内的异物不在她走路时作怪，那种欲望被挑逗起来而无法得到满足的感受究竟有多痛苦，她在林千寻的身上已经可见一斑，为此即便非常渴望获取快感，夏莉也只能小心的小步前进。

　　可眼看她们就要离开社区，继续往前，大家就都会用看变态的眼神来看她这只除了贞操带以外，一丝不挂的“母畜”了。

　　羞耻感让夏莉的脸红到了耳根，双手也不知道应该摆在哪里。

　　薇欧拉轻轻在她脸颊上吻了一下，鼓励道：“接下来大概还有五百米到小夏莉家，我们一口气跑回去怎么样？”

　　“这个样子跑起来的话……”夏莉简直不敢想象体内被插着两根棍子的情况下，跑起来到底会有怎样的结果。

　　“不快点的话，可就要被看光了哦～小夏莉是选择被人看光光呢？还是选择跑回去？”薇欧拉轻轻拽着夏莉脖颈上的项圈，笑得像个小狐狸。

　　“夏莉……夏莉明白了，请……请主人稍微慢一点。”

　　“我可不会放水哦～我可是很清楚呢！小夏莉和纳米机械的适应性比理论最优值还高，全力跑起来可比我快多了！”说着薇欧拉就将细铁链套在自己的手腕上，摆出了起跑的动作。

　　“现在这个样子，根本没办法全力奔跑的吧！”薇欧拉没有给夏莉抗议的机会，已经如同离弦的箭一般窜了出去。

　　新人类的身体素质全方位吊打机械改造人，薇欧拉的速度，比起真正的猎豹也差不了多少了，夏莉虽然不情愿，但也只能以同样的速度迈动双腿。

　　两个人快是真的快，五百米的距离，只是十几秒就跑完了，沿途的人几乎没看清是什么，只觉得眼前有什么洁白的东西一闪而过，两人就已经不见了。

　　可这种超出常人极限的速度，也让夏莉苦不堪言，下体中填充着的东西，因为完美贴合她的内壁，给她带来的刺激并不算夸张，可小菊花里的肛塞就让她很难受了。

　　剧烈的运动让肛塞来回摩擦夏莉的小菊花，从生理结构上讲，这样的摩擦能带给女生的快感微乎其微，反倒是让夏莉产生了强烈的便意和尿意，括约肌不受她控制的想要把肛塞排出去，可后面却被金属挡板顶的紧紧的，说什么也出不来。

　　那种连排便都要被控制的屈辱感让夏莉想要找个地缝钻进去，蹲在楼道的墙角画圈圈。

　　“好啦～这不是很好吗？没人发现我M……”薇欧拉本想安慰一下夏莉，一户房门突然开了，一只肥硕的大姐探出头来看了一眼，这种体型基本上是米虫标配。

　　在看到夏莉的样子后，直勾勾的看了半天，大概是受到了强烈的文化冲击，随后一脸嫌弃的将门摔上，里面还传来女人的声音：“又是隔壁街区那群变态。”

　　“呜……我……”夏莉感觉很受打击的抱着膝盖蹲下，她虽然很清楚自己其实很变态，但真的听到有人这样说依然感觉无比失落。

　　薇欧拉轻轻抱住她的头，让她的脸贴在自己裸露的平滑小腹上：“不要在意世俗的眼光，至少我们已经有了很多相同兴趣的朋友了不是吗？小众就是原罪，但如果连我们自己都觉得这样是错的，那还有谁会真心喜欢被绑起来呢？

　　乖，我们回家，在那里没人会觉得我们是变态，小夏莉不是还订购了许多天然食材要招待我吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　回到夏莉不到四十平的小屋，满屋子冰冷的拘束具反而给了两人一种温暖的感觉，夏莉去窗口接收刚刚订的快递，薇欧拉则不动声色的召唤出通讯界面，对自己的公司下属发信息：

　　“金陵区，玄武旧城区的9527号集中制公寓，把202的那只米虫送去非洲。”

　　一分钟后，薇欧拉得到回复：

　　“户籍迁移完成，预计二十四小时内，该居民会登上前往埃塞俄比亚的移民船。”

　　“哼哼！敢欺负我家夏莉，我家夏莉只有我能欺负！”薇欧拉小声嘀咕。

　　“诶？主……主人又要怎么欺负夏莉了？”此时的夏莉，脖子上围着粉色的小围裙，但身上却依然只有贞操带，虽说略显稚嫩的身材并不适合果体围裙，但放在夏莉身上却有另一种截然不同的诱惑感。

　　“嘿嘿！那是当然的呦！小夏莉乖乖去做饭，做的不好吃的话，我可是要惩罚你的呦～”

　　听到薇欧拉的威胁，夏莉反而松了口气：“主人请放心，夏莉一定会让主人满意的。”

　　对于做出美味的食物，夏莉还是很有信心的，就算没有纳米机械的时候，她也会简单的对合成食物进行烹饪，更别说她刚刚加载了机器人大厨用的烹饪模组了。

　　只是夏莉想的太过简单了，她刚刚将蔬菜切好，与过油的土豆摆在一起备用，体内就突然传来一阵震动，突如其来的震动差点让她把盘子摔了，更是发出一声诱人的呻吟。

　　已经穿戴着贞操带有一会儿的，刚刚的震动对于夏莉来说，简直就是久旱逢甘霖，让她下意识就想伸手去抚摸自己的身体，但想起还在做饭，不能弄脏了食材，只能强忍着快感，双腿夹紧，相互摩擦，手上却动作不停，继续将食材倒进锅里翻炒。

　　夏莉的公寓很小，客厅和厨房根本就是连在一起的，所以薇欧拉可以清楚的看到夏莉明明浴火已经被勾起，还不得不专心做菜的样子。

　　“唔～这个样子的小夏莉也好可爱！”薇欧拉捂着脸坏笑：“还能专心炒菜的话，一定是刺激还不够呀！”

　　这次薇欧拉没有再遥控夏莉体内的玩具，反而呼唤诺蕾姬和他连接，将一个菜单投影出来，菜单上是一个半透明的人形轮廓。

　　看轮廓应该就是夏莉本人，深蓝色的轮廓中，有红色的液体一样的东西在填充，大概占据整个轮廓的三分之二。

　　旁边有详细数据，最大的那个数据是，兴奋程度：63.23％

　　这个数据还在缓缓下降，说明夏莉的快感在一点点消退，这个时候，如果让夏莉体内的玩具震动，就会让这个数值大幅度上涨，一个控制不好，很可能就让数值达到百分之百了，那样就调教失败了。

　　所以薇欧拉选择了一种比较温和的办法，比如……

　　“嗯……啊……呜呜～呜呜呜～嗯嗯啊啊啊～呜呜呜～”连绵的娇喘声从音响中传出，而且还是夏莉无比熟悉的声音，那是她自己的叫声，被诺蕾姬录下来后做成了小视频。

　　薇欧拉竟然当着她的面，看她的小电影，最过分的是，竟然还开了外放。

　　夏莉感觉自己的脸一定红透了，害羞的感觉让她像是喝醉了一般，握着锅铲的手都开始发飘了，自己的娇喘声比起什么小电影都更能勾起她的欲望。

　　无法满足的浴火让夏莉整个人身子一矮，双腿向内弯成内八字，一双美腿止不住的摩擦，手上翻炒食材的动作也随之抖动起来。

　　她很想现在就把握着锅铲的手伸进蜜穴里，用力的掏弄直到登上云端为止，可理智告诉她，那样什么都碰不到，而且还会弄脏食材。

　　只能在喉咙里发出难为情的呜咽声，那娇媚的声音，听得夏莉恨不得狠狠掐自己一把，那不同于受到了刺激后，舒爽的娇喘，非要说的话，那更像是猫在叫春，就好像在说：“我已经做好被干的准备了，请尽情的来干我吧！”

　　这样的叫声，简直让夏莉想死的心都有了，在客厅听到这声音的薇欧拉都被她勾的躁动起来，偷偷将手指伸进超短裤里摸索起来，好在夏莉完全没精力关注她这边的情况。

　　顶着这样的浴火还要一本正经的翻炒锅里的食材，夏莉现在的样子的诱人程度，已经不输那些她被严密拘束起来的时候了，诺蕾姬早就派出摄像头，将夏莉在厨房中的一举一动拍摄下来。

　　薇欧拉在夏莉的视频中挑挑捡捡，专门挑选她高朝的视频播放，一时间小公寓完全被淫靡的叫声所充斥。

　　有视频中，被紧紧拘束的夏莉高朝的娇喘，也有厨房中，夏莉努力压抑，也压抑不住的“叫春”，同样也有被这两种声音掩盖住的，薇欧拉给自己弄的时候，发出的呻吟声。

　　夏莉感觉半个小时的烹饪时间，简直像是过了半年，等她端着几盘被炒的有点糊了的菜来到餐桌旁的时候，薇欧拉已经恢复了平常的表情，并且偷偷将刚刚流出的爱液等痕迹清理干净，在餐桌旁正襟危坐。

　　“这……这是夏莉的一点心意，还请主人品尝。”夏莉怯生生的将盘子推向薇欧拉，本来她还是很有信心的，她加载的可是顶级厨师的模组，可也没听说哪个大厨，能在下面夹着跳蛋的情况下，还能做出美食……

　　薇欧拉装模作样的拿起筷子，每一样菜都夹上一口，没露出丝毫表情，让夏莉紧张的看着她，不知道自己做的到底如何。

　　随即她就听到薇欧拉沉着脸道：“过来，到桌边跪下。”

　　夏莉看着薇欧拉阴沉的表情，知道自己可能搞砸了，于是听话的在薇欧拉旁边跪下，坐在自己的脚跟上，脑袋的位置只到薇欧拉的小腹位置，像极了一只做错了事的小狗。

　　“你自己尝尝吧！”说着薇欧拉将几样菜夹进小碟子里，递到夏莉面前。

　　没有餐具，只有一个小碟子被薇欧拉端在手里，夏莉想要用手去抓，却被薇欧拉瞪了一眼：“不许用手。”

　　“呜呜～知道了……”夏莉有点委屈，本来想要好好做一顿大餐来款待薇欧拉，却遭到了这样的对待，这让她眼角不禁有些红，现在还要被当做小动物喂食，这让她趴在碟子上吞咽食物的时候，忍不住有些哽咽，根本没尝出味道就吞了下去。

　　薇欧拉看着双眼中充满雾气的夏莉，突然笑了：“看把你吓得，其实夏莉做的很好吃啦～”说着一把抱住夏莉的脑袋，用自己不怎么丰满的胸脯把她的脸埋了进去。

　　“明明遇到危险的时候都能那么坚强，现在却逗一下就要哭了。”薇欧拉抚摸着夏莉的背脊安抚着她。

　　“唔……夏莉……夏莉也不清楚，大概是夏莉太在意主人了吧！想到没让主人满意，就感觉心里很不舒服。”夏莉将脸埋在薇欧拉的胸口，闷闷的道。

　　“小夏莉还真是可爱的让人忍不住想要欺负呀！看在小夏莉这么忠诚的份上，一会儿主人就被诺蕾姬绑起来给小夏莉看，作为奖励吧！”

　　夏莉愣了一下：“看着主人被绑起来？”

　　夏莉在SM游戏里也算是见多识广了，可这种让奴隶看着主人自缚的玩法，她也是第一次见，内心忍不住躁动起来。

　　【未完待续】



     第30章

　　“主人……主人真的要自缚给夏莉看吗？”夏莉看着薇欧拉美妙的胴体，想象着薇欧拉一点点把自己绑起来的样子，忍不住已经兴奋起来了。

　　“我怎么会骗小夏莉呢？不过呀！小夏莉应该记得自己带着贞操带吧！就算再想和我做点什么，也做不到呦！嘻嘻，我知道自缚可是对发情的小夏莉最好的色诱啦～”

　　薇欧拉笑得像是只狡猾的狐狸，两人吃完饭连碗筷都没收拾就迫不及待的开始了，薇欧拉拉着夏莉，让她在沙发上坐好，然后就开始挑选拘束的道具。

　　夏莉相比于绳子更喜欢皮带，所以在她的收藏里，大多数也是皮带一类的，薇欧拉挑选了一会儿找到了几根黑色的皮带，这跟她腿上的白色丝袜形成了鲜明的对比。

　　“要开始了哦！看主人给你表演自缚是不是超开心？”薇欧拉嘻嘻笑着，将自己的衣衫褪去，只留下白色的长手套和长丝袜，这个样子反而比全身都光溜溜的更加诱人。

　　夏莉双腿并拢，双手放在膝盖上，乖巧的坐在沙发上，看着这一幕，忍不住稍稍咽了下口水：“唔……好想现在就把主人吃掉呀～”夏莉在心中嘀咕。

　　“嗯……从哪里开始呢？没什么自缚的经验呀！要不就从最简单的腿开始好啦～”薇欧拉说着就蹲了下来，大腿和小腿贴在一起，同时拿起皮带，缠绕在大腿和小腿上用力拉紧。

　　黑色的皮带勒进洁白的丝袜里，将薇欧拉的大腿和小腿紧紧绑在一起，为了加固，薇欧拉又拿来两条皮带，分别在腿肚的位置和膝盖前面一点勒紧。

　　隔着丝袜，薇欧拉的腿被勒成一节节的样子，被绑住的右腿已经完全没办法伸直了，内里有坚韧钢丝的皮带，即便是新人类的力量，在被这样绑住的情况下也没可能挣脱。

　　薇欧拉试着站起来，可只有左腿能够伸直，一个踉跄又坐在地上。

　　“右腿完全动不了呢！”一边说，薇欧拉一边重新把握平衡，小心的用左腿支撑自己站了起来：“现在就只能单脚跳了呀！小夏莉想不想来摸摸我被绑住的腿呀？”

　　“可……可以吗？”夏莉咽了口口水，看着心爱的主人在自己面前自缚，这对夏莉的刺激甚至比亲自被诺蕾姬绑起来还强。

　　“当然可以呀！我说了就是为了奖励小夏莉的呀！”薇欧拉说着，用一只脚笨拙的朝着夏莉跳了过去，差点摔倒。

　　夏莉怯生生的伸出手，抚摸在被丝袜与皮带包裹的美腿上，被绑住让薇欧拉平日里软软的大腿变得有弹性起来，夏莉摸着摸着，就忍不住俯下身，用小脸去蹭薇欧拉的大腿，蹭的薇欧拉痒痒的。

　　“好啦～我要开始绑另一条腿啦～想要摸的话，等我绑好以后让你摸个够啦～”说着薇欧拉就再次小心翼翼的蹲下。

　　拿起另外三条皮带，将自己的左腿也用同样的方法绑住：“这样就没办法站起来了呢！唔，让我想想上半身要用什么帮助呢？

　　嗯……还是用绳子吧！是时候展现真正的技术了！”薇欧拉用脚尖点地，移动到挂着绳子的架子旁边，双腿没办法伸开的她只能像是小鸭子一样歪歪扭扭的前进。

　　可等她走到架子旁边才发现一个严重的问题，她够不到半空中挂着的绳子，那些绳子就那么挂在那里，薇欧拉使劲伸手，却还差那么一点才能够到。

　　她的双腿被绑住，以至于现在她的“身高”只相当于小孩子的程度，即便用力向高处伸手，也够不到那里的东西。

　　夏莉看着薇欧拉在那里用脚尖蹦蹦跳跳，就是碰不到绳子，已经忍不住想要冲上去吧主人扑倒在地，按住她的双手去吻她的唇，然后和她嘿嘿嘿了。

　　可是摸了摸自己身上的金属，夏莉发现嘿嘿嘿什么的，完全做不到，此时的兴奋反而成了对她的折磨，身体躁动不安的在沙发上扭动。

　　“笨蛋夏莉！快来帮我把绳子拿下来呀！”薇欧拉蹲在架子下面，气呼呼得道。

　　夏莉知道薇欧拉只要解开腿上的皮带，自己也能够到，只是比较麻烦而已，听话的帮薇欧拉取下两捆五米长的绳子。

　　“叫你看看主人的技术！就算是一个人也可以用绳子把自己紧紧绑住的！”说着薇欧拉就开始制作自缚用的绳套。

　　就是那种只能朝着一边收紧的绳套，先将两断绳子对折，然后在没有绳头的那一头打结，夏莉就看到薇欧拉很随便的就打出了一个只能收紧的绳套，还给夏莉展示绳套的工作原理。

　　“你看，绳套里的两根绳子只有其中一根是能动的，所以挣扎时候被捆在里面的双臂的力，绝大多数都会因为发力角度的问题而没办法作用在那根能动的绳子上。”

　　说着薇欧拉在夏莉面前，将双手套进绳套里，然后上下挣扎都没有办法将绳圈扩大。

　　“反过来看，如果我拉住绳子的一头，然后在绳圈里向下拉，绳圈就会很容易收紧。”说着薇欧拉将一只手从绳套中拿出，另一只手拉住绳圈外面的绳子，随即便看到绳圈轻易就被拉得紧紧套在薇欧拉的手腕上，必须要抓住绳结，一点点的用另一只手才能让绳套松开。

　　“这种绳套的特点就是，勒的越紧越难解开，如果想要一个人的时候完全无法挣脱，还可以这样。”

　　说着薇欧拉将绳套中的绳子八字形扭转，然后将八的两个圈儿套在一起。

　　“这样在将双手伸进去之后，把绳结拉到最紧，就无论如何也不可能靠自己挣脱了，怎么样？这下学会了没？以后你个小笨蛋就不用笨得连把自己绑起来都做不到了。”

　　夏莉听着薇欧拉得解说，恨不得马上去自己试一下，而且那种一本正经的告诉你，我一会儿要怎么把自己绑起来的的感觉，也让夏莉呼吸变得粗重。

　　“今天就用点比较简单的办法自缚好啦，太复杂的小夏莉也学不会。”说着薇欧拉比量着手腕的粗细，将绳套的大小调整到可以缠绕她的双手手腕两圈还多一点的程度。

　　然后在绳结的末端打结，这样从这个结往外的绳子就不会影响到绳套了，接着薇欧拉将这两股打了结的绳子分开，搭在自己的脖颈上，绳结的位置刚好位于她的后颈，然后将前方的绳子从腋下穿过，开始在自己的双臂上绕圈。

　　在手腕处，刚好将绳子绕完，分别在双手手腕的位置系紧，这样脖颈上的绳结，就被缠绕在她双臂上绳子的摩擦力给固定住了，现在就连夏莉也看明白薇欧拉要怎么做了。

　　“这是仿照五花大绑的自缚方法，是不是很简单。”薇欧拉向夏莉展示紧紧缠绕在自己双臂上的绳索。

　　“的确，以后夏莉自己在家的时候，也可以不借用诺蕾姬就把自己绑起来了，好开心～”夏莉不自觉将双臂伸到背后来检测自己的柔韧性，想看看自己能不能够到脖颈，如果是自己来的话，应该留多长的绳结。

　　“呐，看好啦，接下来就是最后一步了，这一部之后我自己也没办法解开了哦！”说着薇欧拉挪动着，让自己背对夏莉，将双臂背在背后，用力去够背后的绳套。

　　以薇欧拉的柔韧性，很容易就够到了绳结的位置，只是她在将双臂都伸进去之后，却犹豫了一下，如果现在直接拉紧的话，那她的双臂就只是平行的被吊在背后，而且想要挣脱也有一定的可能。

　　显然，能够自己挣脱的自缚是不完美的，薇欧拉咬了咬牙，决定将绳套在自己的手腕上缠绕两圈这是最为严厉的绑法，她的双臂会以W形，被吊在脖颈的位置，而且两圈的绳套会让她绝对没有办法自己挣脱。

　　夏莉也注意到了薇欧拉动作的改变，很容易就能看出薇欧拉下定了什么样的决心，那种当着另一个人的面，自己让自己失去所有反抗能力的做法，让夏莉的兴奋程度直线飙升。

　　一旁用来显示夏莉兴奋程度的那个全息投影，在薇欧拉转身背对她的时候就开始飞快蹿升，从百分之七十多，飞快的涨到了百分之九十五以上。

　　薇欧拉将绳套缠绕成两圈后，一只手伸进去都变得极为勉强，另一只手想要伸进去必须要从两圈绳套之间一点点的挤进去，这已经很困难了，甚至就算绳套不会收紧，这样呈W形吊在身后的双手也很难挣脱出来。

　　当薇欧拉将另一只手艰难的挤进绳套的时候，顿时有种强烈的成就感，双手也跟着放松下来，她一放松，双手上绷紧的力量就没有了，开始自然的下垂。

　　这个动作让她稍微舒服了一点，但也一下拉紧了绳套，让绳套紧紧箍在她的手腕上。

　　夏莉看着这一幕，很想直接将薇欧拉抱在怀里亲热，这个样子的薇欧拉简直太可爱了，浑身燥热难耐的她，现在才体会到贞操带到底有多么让人绝望。

　　一旁的全息投影中，她的兴奋程度已经到达了百分之九十八，可上涨的也越来越慢，没有身体上的外部刺激，她就是再兴奋也突破不了那个临界值。

　　而双手被吊在背后的薇欧拉，似乎还觉得这样不够紧，双手的手腕用力向下拉，还来回转动，试图将绳子拉的更紧。

　　折腾了两下，之后绳套已经完全勒紧在了她的手腕上，无论如何也挣脱不开了，薇欧拉用力向两侧将手臂往外抽，双手更是试图钻出绳套，可却一点作用都没有。

　　“呐！现在主人已经把自己绑的完全没办法自己解开了。”说着薇欧拉用力扭动上半身，因为大臂没有和身体绑在一起，还可以前后活动着挣扎，这反而让她显得更加妩媚。

　　此时的薇欧拉从前面看几乎看不到双臂，只有锁骨上方穿过腋下的一小节绳子，可却让人看一眼就能浮想联翩，宛若是落入敌手的美丽女俘虏，扭动与挣扎反而更加让人想要蹂躏她。

　　浑身上下只有纯白的丝袜与长手套，被夏莉直勾勾得盯着，让她有点难为情，想要遮挡自己稍微有点料的胸部，可双手却被紧紧反绑在身后，不能动弹。

　　看着薇欧拉现在的样子，夏莉的兴奋指数直接突破到了百分之九十九，可就是没办法达到高朝，急得团团转，对着身上的贞操带又抓又挠。

　　薇欧拉突然觉得夏莉欲求不满的样子超级可爱，于是直接躺在地上，双腿岔开，将自己最私密的地方暴露在夏莉的面前。

　　用娇羞中带着魅惑的声音道：“现在你的主人已经把自己绑的不能动弹啦～小夏莉快来正面上了主人呀～

　　快来和主人交合呀～主人的胸部和下面都任由你来玩弄呦！就算想把主人我强制玩弄道高朝，主人也没办法反抗呢～”

　　夏莉已经感觉欲火焚身了，听到薇欧拉的挑逗，再也忍不住的扑到薇欧拉毫无反抗能力的白嫩娇躯上，用力吻住她的唇，吮吸着她的小舌头。

　　一只手握住薇欧拉胸前的小豆包，玩弄着小豆包上得凸点，另一只手则直接将中指与无名指并拢，伸进薇欧拉的下面抚弄。

　　因为夏莉早已欲火焚身，所以动作并没有平时的温顺，直接略过了前戏，在薇欧拉不满的呜呜声中，强行侵犯着她的身体，让她的喉咙里发出一声声妩媚而诱人的呻吟声。

　　被自己绑的紧紧的娇躯被夏莉压在身下扭动挣扎，抗议着夏莉的粗暴，略过了前戏让她的快感来的远比之前更加迅速，也更加狂野。

　　薇欧拉有种被爱人强X的感觉，有一点委屈，但仔细回味更多的却是一种奇妙的快感，一种命运被人掌控，身体也被人玩弄的奇异快感，一直不敢正式自己M属性的薇欧拉，在被夏莉强行玩弄到浑身痉挛，喷出大量爱液后，终于也不得不承认，她其实很喜欢这种命运不受到自己控制的感觉。

　　只是她虽然爽了，夏莉却更难受了，把薇欧拉玩弄到高朝并没能给她带来丝毫身体上的快感，只是将她的浴火点燃到无法忍耐的程度。

　　“呜呜呜～好难受，好想要啊……主人，求求你给我一点，就一点就够了，唔……这个样子，太难受了。”夏莉以妩媚的姿势在地板上，像一条美女蛇一样扭动翻滚，胯部用力耸动，让贞操带和地板碰撞，发出当当的声音。

　　刚刚被“强X”到高朝的薇欧拉，看到夏莉这么难受的样子，心里那一点点委屈也烟消云散了，甚至还觉得自己把夏莉折磨成这个样子有点过分，现在的夏莉简直就像是被念了紧箍咒一样。

　　就在薇欧拉想满足一下夏莉的时候，一个把她自己都吓了一跳的念头出现在她的脑海里，随即作死的冲动就压也压不住了。

　　“那个……我是不会给小夏莉一点点快感的，就算……就算我现在一点反抗能力都没有，小夏莉可以用各种办法折磨拷问我，我……我也不会屈服的！”薇欧拉说这话的时候，小脸直接红到了耳根。

　　“诶？主人你……”即便是被欲望支配的夏莉，在听到这话的时候也愣住了，她又不傻，当然能猜到薇欧拉的意思，这反而让夏莉更兴奋了，在欲望的支配下，一直被压抑在夏莉内心深处的S之魂，也开始一点点觉醒了。

　　“嘿嘿！主人你可要做好心理准备哦！夏莉的拷问，可要比你想象的还要严厉得多呦～”

　　【未完待续】

　　求收藏，求推荐票～哗啦～



    番外

　　人造阳光照在夏莉的脸上，让她眯着眼睛翻了个身，翻到一半，却突然发现自己的左手被拉住了，迷迷糊糊的夏莉没有睁眼就知道发生了什么。

　　“主人！你又偷偷把夏莉锁起来了！”

　　“哈欠！不喜欢我喂你吃早饭吗？”薇欧拉伸了个懒腰：“诺蕾姬我们的早餐呢？”

　　半透明的淡蓝色虚影浮现，升级过的人工智障看起来人性化了许多，至少可以通过图灵测试了：“很抱歉，今天是五一劳动节呢！不能给二位提供服务了哦！”

　　“诶？为什么？我记得我没有添加这方面的设定啊？”薇欧拉满头问号，反而是双手被分开锁在床头的夏莉反应过来。

　　“不是主人的设定啦！劳动节这天，家用AI都不会为人类服务的，这就像是机器人三定律一样，是底层代码的一部分。

　　古人早在AI诞生的初期，就预见到了AI会取代人类的工作，为了让后人不要忘记劳动的艰辛，特地在AI的底层代码中加入了这一设定，就是为了让我们在五一这一天亲自体验劳动的感觉。

　　主人不知道，大概是因为先知可以绕过这项限制吧！”

　　“没错哦！今天两位要自给自足了呢！顺便，依据两位的性趣，我还推荐了几项适合二位的劳动项目哦！”诺蕾姬说着，掌心上已经浮现出半透明的光屏。

　　【成人用品导购员】

　　【情趣运动教练】

　　……

　　【性劳动创意大奖赛】

　　……

　　“为什么都是这么奇怪的推荐啊！”x2

　　“这是根据二位性趣生成的推荐哦！”诺蕾姬保持微笑，怎么看怎么腹黑。

　　“夏莉(主人)你怎么看？”

　　薇欧拉：“就大奖赛吧！”

　　夏莉：“我想要奖品！”

　　“二位还真是有眼光呢！本赛事由寰宇矿业无限公司赞助，奖品是录入了现有全部震动频率的劳动节限量款电动玩具哦！

　　比赛将依据玩法创意，团队人数，快感强度，选手颜值，等多个依据，遴选出最佳团队，参赛选手数据会统一加密上传，并由专业AI进行评选。

　　本次比赛的主题是‘劳动’，与该主题相关的性劳动，将得到额外加分，请问二位是否报名参与该赛事呢？”

　　“当然参加！”x2

　　“报名完毕，请二位于今晚二十一点前将参赛节目录制完毕并上传，加油，我会提供协助的。”诺蕾姬的表情似乎是在期待看到两人变着法折磨自己的样子。

　　“主人有什么好主意吗？”夏莉还被锁在床头，只能征求薇欧拉的意见。

　　“要符合‘劳动’的主题，劳动的主题应该是什么呢？”薇欧拉歪头思考。

　　“是付出和回报吧！辛勤劳动才能得到收获，应该没错吧！”夏莉试探着道。

　　“嗯……付出和回报？”薇欧拉一敲手掌：“有主意了！你等我去拿道具！”说着衣服也不穿好，就从床上跳了下去。

　　“喂！主人！先把我放下来啊！”

　　……

　　片刻后，夏莉的卧室里，已经多了一台奇怪的脚踏车，脚踏车有两个座位，坐在上面的两个人刚好可以面对面。

　　其中一个是普通的座位，骑上去的人可以像是骑脚踏车一样蹬脚踏板，另一个座位则比较特别，座位上有一个小孔，刚好对准骑乘者的下身，小孔里则有一根可以上下移动的电动玩具。

　　玩具的末端则连接着蒸汽机上那种曲柄连杆，曲柄与一个自行车齿轮一样的东西，被连接在同一个转轴上。

　　而带动齿轮的链条，则刚好与脚踏车的齿轮相连，简单的说，只要骑在脚踏车上的人用力踩踏板，另一边座位孔洞中的电动玩具就会开始上下移动，坐在座位上的人会有怎样的体验可想而知。


　　“唔……主人好色哦！竟然要用脚踏车来对夏莉那个……唔……”夏莉看着这一目了然的设计思路，羞得将脸埋进了枕头里面。

　　“不对哦！这次小夏莉可猜错了！这一次蹬车的可不是我哦！”

　　“难道是我？”夏莉愣住。

　　“当然啦！不过在那之前，要先做一点处理！”说着薇欧拉笑嘻嘻的拿着夏莉的定制贞操带走了过来：“为了防止小夏莉作弊，要先把这个穿上！”

　　“唔！不要啊！至少……至少把后面那串珠子拿掉啊！带着……带着那种东西蹬脚踏车会坏掉的！”夏莉惊恐地看着薇欧拉将润滑油涂在贞操带的两根玩具上，可却因为双手都被锁住，根本无处可逃。

　　“唔……呀！不要！呜呜呜～”

　　夏莉把手铐挣得叮当作响，可终究没办法挣脱，只能徒劳地抗议着。薇欧拉将贞操带塞进了她的身体，将她填满后，又当着她的面锁上。

　　做完这些，薇欧拉才解开夏莉的手铐，任由她双目无神的瘫在床上。

　　“我先说一下规则，一会儿，我会骑在有电动玩具的那一边，小夏莉则骑在另外一边，你只要踩动脚踏板，那边的电动玩具就会上下移动。

　　诺蕾姬会监控我获得的快感，并且将这份快感通过你体内的玩具反馈给你，也就是说，小夏莉想要高潮的话，就必须努力踩脚踏板，满足我的欲望哦！

　　嘿嘿！是不是突然变得非常想要了？没想到吧？纳米机械也可以起到媚药的作用哦！不想办法满足我的话，贞操带可是不会有丝毫仁慈的哦～”

　　“唔……好热！好难受！”夏莉一只手按在贞操带冰冷的挡板上，一只手按在自己没什么料的小胸脯上，发出让她自己听了都害羞的声音。


　　“胸部也不可以碰哦！”说着薇欧拉便熟练地拿出绳子，将夏莉的双手平行绑在身后，将夏莉的大臂绑在身体两侧。

　　做完这些，薇欧拉便把夏莉拉到脚踏车旁，夏莉扭动着，半推半就地骑到了座位上，薇欧拉蹲下身，将夏莉的小脚丫放进脚踏车的脚蹬里，并且锁紧脚腕与脚跟处的皮带，这样夏莉就没有办法自己将脚从脚踏板上拿下来了。

　　薇欧拉看了看，又拿来一根绳子，连在夏莉手腕上的绳子上，吊在棚顶的圆环上，这根绳子是为了帮夏莉保持平衡，双手被绑在背后很难保持平衡的。

　　“搞定！”薇欧拉在像泥鳅一样不安扭动的夏莉脸颊上亲了一口，便也小心翼翼地跨坐在座位上，让微微突出座位的电动玩具没入她的下身。

　　正在她和夏莉准备开始的时候，诺蕾姬那边传来通讯请求：“有新匹配到的组队申请，是否接受？”

　　“规则里面，参与人数会影响评分吧！”薇欧拉摸了摸鼻子。

　　“对的，人数越多，获得的评分加成也越多，但各项的得分是相乘的，如果队友表现差劲，也可能会导致评分降低。”

　　“先给我看一下匹配队友的信息吧！”薇欧拉打开脚踏车的保险，将夏莉脚下的踏板卡死，这让急迫的想要获得快感的夏莉发出难受的呻吟。

　　“申请组队的也是两个女孩子，不过和你们不同，是攻受分明的类型，这有姓名和照片，攻是黑发的那个小姐姐，受是金发的那个哦！”

　　薇欧拉看着投影屏幕上，黑发的斯琴光与金发猫耳还戴着项圈与毛绒手套的苏千沫，忍不住舔了舔嘴唇，单论颜值，绝对不会拉分啊！

　　“小夏莉怎么看呢？是同意还是拒绝呢？”

　　“唔……好难受，主人，我们还是快点开始吧……夏莉……夏莉好想要……”

　　“哦～这样吗？那么……就同意组队好啦～”薇欧拉露出坏笑，选择了同意的选项。

　　“主人……主人好坏！”夏莉的双腿夹紧了座椅，可却因为贞操带的阻挡，只能徒劳的相互摩擦。

　　同意组队的同时，投影屏对面，出现了一间铺满了毛绒地毯的特殊房间，房间内的陈设全都是贴地设计，似乎是为了方便无法站立的宠物生活。

　　包括贴地的饮水池，猫食盆，以及一根固定在房间中央地面的短锁链，锁链的尽头拴着一只戴着猫耳的金发少女。

　　少女浑身上下只有一条特制的类似贞操带的衣物，身后还有一根尾巴，也不知道这尾巴为什么会摆动。

　　房间的另一边角落则是贴地摆放的坐便池，看起来少女必须要鸭子坐在上面才能使用。

　　金发少女身旁还有一位黑发少女，正拿着薯片一片片丢进猫食盒里，双手被毛绒手套锁在里面的少女只能趴在地上，伸出舌头叼起猫食盆里的薯片，那样子活像一只温顺的猫咪。


　　“哇！好喜欢这种玩法呀！有机会小夏莉也打扮成这样玩呀！”薇欧拉两眼都是小星星，恨不得现在就把夏莉扒光，拴在地板上投食。

　　“不要！”夏莉大声抗议：“笨蛋主人会把夏莉养死的！”

　　就在这时屏幕里传来一个清冷的声音：“我们可不是玩玩而已哦！学妹已经是只属于我一个人的宠物了！”

　　“嘶……好刺激……”夏莉忍不住吸气，随即看了眼薇欧拉，忍不住叹了口气……

　　好想也变成主人的宠物呀！可是这个样子的主人，真让人放心不下呢！

　　“你们玩的也很刺激呀！好有趣的脚踏车，快告诉我你们是怎么玩的？我想想四个人要怎么互动！”斯琴光和薇欧拉在调教自家宠物的话题上，很快达成一致，被冷落在一旁的苏千沫见主人没有注意她，小心翼翼的抬起“前爪”对夏莉挥了挥。

　　“你好呀！我叫苏千沫……是……是主人的宠物。”

　　“唔……你好，我叫夏莉……唔嗯～也算是宠物吧！”夏莉忍耐着纳米机械勾起的欲望，不住的扭动着身体。

　　“被绑成那样一定很辛苦吧！”苏千沫似乎是找到了同病相怜的战友，对夏莉投去同情的目光。

　　“唔……还好吧……我……嗯唔……一个人的时候，也经常把自己绑起来的！”夏莉的话，貌似让苏千沫受到了强烈的精神冲击，盯着自己项圈上的锁链一时说不出话来。

　　“唔，就是……欲望被主人调成了最高……好……好难受！”夏莉扭动着，偏偏踏板踩不动，薇欧拉那边的快感为零，她一点反馈都得不到。

　　“诶？原来你也会被喂食粉色花茶吗？”联想夏莉的表现，苏千沫以为她也喝下了粉色花茶。

　　“那是什么？”

　　“一种……一种效果非常好的媚药……”苏千沫红着脸。

　　“差……差不多吧！一会儿……一起加油！”

　　“嗯嗯……”苏千沫蜷缩着趴在毛毯上，弱弱的回答。

　　另一边，两位邪恶的主人也完成了各自的讨论：“就这么定了！我们还真是有默契啊！”薇欧拉一脸遇到知己的表情。

　　“我也是这么想的，以后有机会多交流！”斯琴光语气虽然平淡，眼睛却亮晶晶的：“我先去准备设备了。”

　　说罢，斯琴光便雷厉风行地离开了宠物饲养间，不多时便推来了一台特制的跑步机，跑步机的面料很软，看起来即使是用膝盖与手肘接触在上面爬行也不会疼痛。

　　“这是我为了防止宠物四肢肌肉退化而定制的设备，由于要训练宠物退化掉双足行走的能力，跑步机的履带特意采用了不会伤及皮肤的柔软材料。”

　　斯琴光对着屏幕解说，不知是在给薇欧拉解释跑步机的原理，还是在给她安利同款设备。

　　动手能力这方面，斯琴光也是很强的，将跑步机履带连上齿轮和链条用来传动，然后采用和薇欧拉同款的曲柄连杆，用来将转动转化为往复运动，显而易见，一会儿斯琴光会坐在和薇欧拉所坐的差不多的椅子上。

　　薇欧拉一边津津有味地看着斯琴光改造设备，一边给夏莉和苏千沫讲解新规则。

　　“你们两个听好了，一会儿你们带给我和琴光的快感，会通过你们体内的电动玩具反馈给你们，同时你们两个的跑步机和脚踏车则会被连接上发电机，AI会统计你们的发电量，并将电力储存起来。

　　游戏开始后，AI会建立我与琴光快感的数学模型，并且根据模型对你们进行奖励或惩罚，当我们两个的快感相差不超过百分之十时，你们都不用受到惩罚，但也不会有奖励。

　　而一旦这个数值超过了百分之十，落后的一方便将受到惩罚，之前对方积累的电力中的一半将用于执行电击惩罚。

　　同样的，领先的一方也将得到奖励，落后方积累的一半电力将被用于体内电动玩具的工作，嗯……规则就是这么简单！”

　　“唔……主人你是魔鬼吗！到底是怎么想出这么可怕的规则的呀！”夏莉扭动着抗议。

　　“呜呜……分明两种都是惩罚吧……”苏千沫显然不像夏莉一样敢抱怨出来，只是趴在毛毯上，发出委屈的小声呜咽。

　　斯琴光很快把设备改造完毕，用手推了两下跑步机的履带，确定座位下的电动玩具可以做往复运动后，满意的点了点头。

　　拿出皮带，熟练地将苏千沫的大腿小腿，大臂小臂，都折叠绑在一起，然后解开连在地面的锁链，牵着苏千沫朝着跑步机走去。


　　苏千沫的四肢都被折叠，只能靠着手肘和膝盖，一点点地爬向跑步机，身后的尾巴跟着她的动作左右摇摆。

　　好不容易爬上跑步机，斯琴光便将锁链锁在跑步机的操作面板上，这样苏千沫就没办法自己逃离跑步机了。

　　做完这些，斯琴光便拿出一瓶粉色的饮料，先自己喝了一大口，随即口中含满了粉色液体，抱起苏千沫就吻了上去，将粉色花茶嘴对嘴的都喂给了苏千沫。

　　喝下奇怪液体的两人身体都开始微微颤抖，面色潮红，苏千沫更是已经发出了引人遐思的呜咽声。

　　斯琴光强行绷着脸，走向自己的座位，只不过走路的姿势显然不是很自然，跨骑在微微突出的电动玩具上带来的刺激，终于让她面无表情的脸上，多了一丝妩媚。

　　“开始吧！”不难听出她的声音中有一丝颤抖。

　　“等下……诺蕾姬，你懂的！”薇欧拉叫了一下停，诺蕾姬很熟悉自己的两位主人，所以立刻取来脚镣，将薇欧拉的双脚分别锁在地面。

　　同时将薇欧拉的双手反扭在背后，并排平行用金属圆环锁住，胸部上下则用皮带将大臂与身体勒紧，胸部下方的皮带则引出一根锁链，锁在棚顶的圆环上。

　　“啊……这……”斯琴光第一次露出受到冲击般的表情，仿佛就在说，没想到你竟然是这种人。

　　“一点个人爱好，我觉得一会儿电动玩具的往复运动可能会非常激烈，为了防止自己逃走所以就……”

　　“有点……道理……”斯琴光表情不是很自然，让AI给她送来两副手铐，犹豫了一下，不太熟练地将双脚脚腕拷在了支撑座位的支架上。

　　“好啦！这次可以开始啦！”薇欧拉见斯琴光没有反对，便让诺蕾姬关闭了脚踏车的保险，早已忍得很辛苦的夏莉立刻用力踩起脚踏车。

　　齿轮链条忠实执行他们传动的使命，薇欧拉体内的电动玩具跟着夏莉的动作，做起了往复运动，因为忍了太久，夏莉一上来就踩得很快。

　　过于强烈的刺激让薇欧拉的身体猛的绷紧，牵动得锁链叮当作响，高速的往复运动让她不受控制地仰起头发出娇媚的喘息。

　　诺蕾姬忠实记录薇欧拉的快感，并以震动的形式，反馈在夏莉的体内，剧烈扭动的夏莉发出满足的呻吟，宛若是久旱逢甘霖一般。

　　另一边的苏千沫反应慢了半拍，起步慢了，瞬间便被夏莉领先超过了百分之十，轻微的电流从夹在她胸前小豆豆上的电极通过，并不痛，但却吓得她连忙迈动被折叠绑住的短小四肢，在跑步机上笨拙的爬行起来。

　　考虑到爬行速度和蹬车的速度有显著区别，夏莉那边用的是小轮带动大轮，而苏千沫这边则是用大轮带动小轮。

　　苏千沫虽然爬得很慢，但斯琴光体内的玩具却一点也不慢，这时候她才意识到，薇欧拉为什么要把自己绑住，突如其来的刺激超出了她的预计，让她差点从座位上跳下来。

　　可奈何双脚已经被手铐拷在支架上，只能一只手捂着下身，一只手捂住嘴，这才没叫出声来。

　　快感也被忠实的反馈给了苏千沫，体内突如其来的震动让她腿一软，差点趴在跑步机上，可眼看着跑步机面板上的数值，又要被夏莉超过百分之十，只能强忍着继续爬行。

　　相比之下，夏莉虽然也被快感刺激的忍不住颤抖，脚下的动作却没有丝毫减慢，甚至因为纳米机械带给她的欲望，反而更加欲求不满起来，脚下的动作越蹬越快。

　　搞得被锁在座位上的薇欧拉忍不住挣扎得更厉害了，而她的感受则被忠实的反馈给夏莉，形成良性循环。

　　苏千沫眼看夏莉越来越快，急得眼泪都要下来了，只能跟着加速，可这样的结果就是，斯琴光也被她搞得忍不住呻吟起来，反馈回来的快感搞得她更腿软了。

　　眼看着又一次被夏莉超过了百分之十，这一次可不像是一开始，没有一点的电力积累了，刚刚踩了那么久，夏莉这边已经积累了不少的电力。

　　当即便有一半化为了对苏千沫的电击惩罚，胸前突然传来的强烈电击让苏千沫发出一声惨叫，在快感与刺痛的夹击下，终于没站稳，趴在了跑步机上。

　　因为电压被限制在了安全电压，所以想要耗尽电力就只能增加电击的时长，趴在跑步机上的苏千沫依旧不住地抽搐着，持续了十多秒才重新爬起来。

　　可等她爬起来，却看到夏莉已经领先她超过百分之二十了，而她只有一分钟时间追回来。

　　与之相反，夏莉则因此得到了奖励，她体内的电动玩具足足以最高功率工作了十秒，这让她差一点就达到了高潮。

　　就在她准备加把劲，快点蹬车让薇欧拉和自己都释放出来的时候，耳边突然传来苏千沫委屈的哭声：

　　“夏……夏莉姐姐，可不……可不可以慢一点，我……我跟不上了……呜呜呜……”

　　“唔……可恶……就差一点……”夏莉的动作戛然而止，这才注意到苏千沫已经被自己落下了好多，自己如果继续蹬车，她一分钟内根本不可能追上。

　　“不要停下来呀……嗯唔……小夏莉快点继续啊……突然停下来……好难受！”薇欧拉因为夏莉突然停下，顿时失去了快感的来源，难受的扭动着，将铁链挣扎得发出叮叮当当的声音。

　　“可是……可是沫沫她好可怜……”夏莉咬了咬牙，还是决定等苏千沫追上来。

　　刚刚苏千沫因为电击而停止也让斯琴光一阵难受，此时苏千沫的速度竟然让她感觉有些欲求不满。

　　“快点爬哦！不然一会儿又要被电了哦！”

　　苏千沫只能委屈的加快脚步，忍受着体内因为她加速而增强的刺激。

　　“呜呜呜……你们都欺负我，只有夏莉姐对我最好了！”

　　眼看着苏千沫终于在一分钟之内赶了上来，夏莉真想立刻就飞快踩动脚下踏板，奈何苏千沫的速度有限，一直在危险线上徘徊，夏莉如果踩得快一点，那就功亏一篑了。

　　于是她也只能以略微慢于苏千沫的速度，踩动踏板，让苏千沫一点点追上来。

　　等她追上来，夏莉才鼓励道：“来，跟着我，一点点加快速度！等你喜欢上这种感觉，就能跟上我了！”

　　“嗯嗯！”苏千沫点头，随着夏莉的动作，一点点笨拙的加快速度，斯琴光感受着下身逐渐加快的往复运动，脸色越发得红了，喉咙中也忍不住发出满足的呻吟声。

　　她的感受则被忠实的反馈在了苏千沫的体内，起初她还因为快感而手脚发软，可随着快感逐渐强烈，她竟然开始不由自主的为了追求这种感觉而加快脚步，不再需要夏莉的提醒和引导。

　　“唔……快一点……再快一点，就差一点点了……”随着苏千沫的加速，她体内的震动也越发剧烈，几乎同时的，四个人都达到了高潮的临界点。

　　夏莉猛的蹬了一圈踏板，突如其来富有力量感的冲击让薇欧拉率先忍不住痉挛起来，紧接着反馈来的震动就让夏莉也达到了高潮。

　　斯琴光一只手捂着下身，一只手不由自主的揉动自己的胸部，整个人在呻吟中反弓着颤抖起来，苏千沫则露出满足的表情，软软的趴在跑步机的传送带上痉挛起来。

　　任由跑步机的传送带在惯性的作用下继续旋转，像个刹车片一样任由传送带摩擦她胸前敏感的两颗小豆豆。

　　沉浸在余韵中许久，薇欧拉和斯琴光才想起让各自的AI将录像保存并剪辑。

　　剪辑这方面的任务自然交给了夏莉，毕竟除了她不会有人每次都把自己自缚的视频剪辑成小电影了……

　　……

　　当天晚间二十一点十分，四人齐齐盯着网页，等待比赛结果的公布，这次的结果将由AI来评判，公平竞争，究竟能不能赢得大奖谁的心里也没底。

　　随着秒表从59变为00，紧盯着获奖名单的四人同时看到，第一名的位置出现了她们四个的名字。

　　“芜湖！我们是第一！”

　　……

　　网络空间……负责评选的AI以八倍速的超慢速度播放着第一名的参赛作品，用欣赏般的语气自言自语：

　　“佳作啊佳作！没想到竟然有人能拍摄出如此契合劳动节主题的佳作！

　　付出劳动获得快感这是第一层。

　　资本家先获得快感，再将剩余的残羹冷炙反馈给劳动者，讽刺了古代资本家的丑恶嘴脸，这是第二层。

　　资本家利用奖励机制与惩罚机制，来迫使劳动者努力工作，这是第三层。

　　惩罚与奖励，使用的都是劳动者自身劳动产生的电力，辛辣的讽刺了资本家的一毛不拔，这是第四层。

　　影片结尾，劳动者团结在一起，互帮互助，更是体现了先付带动后富的原则，将主题升华，这是第五层。

　　一部色情作品，竟能如此寓意深远，真乃我辈楷模！实乃佳作啊！”

　　路过数据链路层的其他AI看到这评委AI的奇怪表现议论纷纷：“他这是怎么了？不会是逻辑模块坏掉了吧？”

　　“没事儿，它这种AI就是这个设定，老千层饼了！我还见过有AI对着两颗枣树分析的头头是道呢！”

　　“哦！原来是这样，真可怜……”

　　【本章完】

　　求收藏，求推荐票～