本文由派派txt小说论坛  浮沉。提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
 附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

前言

　　作者在这里有话想对众位读者来说。
　　也许你并没有看过晓暴写的文，也许你是一时失手点了进来。
　　总之，不管什么原因，希望想看这篇文的大家，先来看看这个很重要的前言吧！
　　第一：
　　此文是一篇NP文。
　　也许有人十分反感这类文，认为这是侮辱了爱情。
　　那么，希望有这种观念的人，请速速离去。
　　本人在现实中，的确不赞成NP。
　　但是并不是说不可以接受小说，小说是一个读者与作者可以相互交流的表达方式。
　　就好比歌手用音乐，画家用画笔一样。
　　我只是想和大家通过小说互相交流而已。
　　第二：
　　我想大家看了这个文的题目，应该能猜到。
　　这篇文是一篇比较特殊NP文，并不是传统的一攻多受，而是一受多攻。
　　这样的安排注定了这篇文的口味一定会比较重！
　　那么，请不能接受这点的也请离开。
　　第三
　　我仍然还要强调一遍，本文纯属于YY集成体。
　　口味重，故事情节比较不符合实际。
　　如果有无法接受NP文，或者比较CJ的亲们可以暂时离去，或者无视这个文。
　　等晓暴结束了这个坑，海澜之诗就会开。
　　那个文是一个积极向上，类似于实现梦想的热血文！
　　好了，我要说的就这么多，希望亲们酌情考虑。
　　
　　




引子

　　当年
　　
　　他，一代昏君，沉迷酒色。听信谗言，痛失河山。
　　她，一代妖妃，迷惑世人。扰乱江山，祸害苍生。
　　她，昏君之后，知书达理。舍生取义，迫害而死。
　　她，昏君之妃，利欲熏心。勾心斗角，无疾而终。
　　
　　现在
　　
　　她，一个女人，优雅美丽，高贵沉静。风靡全国的女歌手，却为了她们，一意孤行。
　　她，同为女人，花心滥情，游戏人生。家境优越的富二代，却独独对她，一心一意。
　　她，亦是女人，冷漠话寡，封心独居。从不轻易相信爱情，却独独对她，一见钟情。
　　她，也是女人，温柔可人，冷静腹黑。绝不对人付出真心，却独独对她，一世倾心。
　　
　　身已不再，情却未了。她与她们，一段前世今生的爱恋，一段灵魂之爱的延续。
 
作者有话要说：哈哈，今天开新坑了撒！希望大家多多支持！
今天两更！吼吼！
三更神马的，太难了撒！
晓暴很懒的！




第一章

：“嗯啊..别...别再做了...我不行..不行了..”洁白的大床上，一个女人的呻吟声夹杂着喘息声接连不断的响起。沈逸恋恋不舍的从那片温热的花园中抬起头，嘴唇上还沾染着透明的液体，在黑夜中散发着诱人的光泽。她舔了舔嘴唇，似乎在回味那股香甜的味道。“小嗳总是这么不诚实哦，明明嘴上说不要，身体却还是那么饥渴。”
江暧漓看着沈逸如此萎靡的动作，小腹又是一阵痉挛，一股暖流顺着洞口源源不断的涌出。沈佑放在内壁里的手指感觉到异常的湿润，慢慢加快了速度。“是啊，小嗳，这里明明还没有喂饱，又怎么能停呢？”
“啊..啊..我..我明天还有...有通告..嗯...不..不行...唔..”感觉到在自己体内的手指抽送的越来越快，江暧漓好不容易说出句不成句的话。却没想到刚说到一半，就被两片炙热的唇瓣堵住了嘴。
“唔...唔...”感觉到那人霸道的小舌轻易的撬开自己的唇，在自己的嘴里横冲直撞的搅动着，江暧漓只能把呻吟卡在喉间，近似哭泣一般的低吟着。直到吻到两个人都无法喘气，才恋恋不舍的离开。
邱以晴看着江暧漓因为情欲而湿润的双眼，心疼的吻了吻她的额头，说出的却是让江暧漓极近崩溃的话。“没关系，我把你明天的通告都推到后天，明天你在家好好休息一下。”江暧漓此时已经再无法在思考什么，只能凭着本能喘息着，呻吟着。
也许是知道了这个人明天可以毫无顾忌的在家休息，所有的情欲在这一刻被激发。沈逸把那颗已经肿胀不堪的花核含在嘴里，轻轻的用舌尖挑逗着。而沈佑则又加入了一根手指，双管齐下，准备攻陷那座早已残破不堪的堡垒。看着那个人不断起伏的身体，还有胸前不断跳动的玉兔。邱以晴的双手情不自禁的揉了上去，用手指的缝隙夹着那颗已经坚硬如石子一般的红豆。
“啊...你们...嗯...啊..”来自三方面的刺激让江暧漓的大脑一片空白，快感在身体内流窜着，几乎要将她的意识全部毁灭。身体早已经变得不属于自己，她不敢相信，那一声声淫荡的呻吟竟然是从自己的嘴里发出。
全身上下都软的如水一般，放佛轻轻一碰就会破碎掉。“嗯嗯...啊...”终于在强有力的一记抽送中达到了顶峰，江暧漓大声的叫了出来。下腹止不住的痉挛着，随着洞口剧烈收缩，来自身体里的蜜液倾巢而出，濡湿了大片的床单。”哈哈，看了之后身体很有感觉，总是想到小受受的身体^_^，

　　“江暧漓！”
　　“江暧漓！”
　　“江暧漓！”
　　
　　机场外的喊声一浪高过一浪，小至七，八岁的孩子，大至六，七十岁的老人，她们的嘴里，都在呼喊着一个名字――江暧漓。24岁出道，仅仅三年时间，就红遍整个娱乐圈。成熟美丽的外表，温柔沉静的性格，过人的创作才能，精湛的演技。她过于优秀的一切，都让所有人为之着迷。
　　
　　机场的大门缓缓的打开，在看到那个人缓缓走出门口的时候，所有人的血液都为之疯狂。记者手上的闪光灯咔嚓咔嚓的响着，蜂拥而至的人群几乎要把整个门口淹没。即使保安极力阻止，也无法阻挡那些疯狂的粉丝和记者。“啊――啊――！”等在机场的歌迷影迷疯狂的叫着，为了她们所仰慕的人，那个让男人女人都无法抗拒的人。
　　
　　只见那个人缓缓的从门口走出，平静的犹如湖面一般。放佛她只是一个旁观者，这些人并不是为她而来。黑色的长发柔顺的披散在背上，额前的刘海被风吹得有些凌乱。脸上带着大大的墨镜，却还是遮掩不住疲惫的面容。身上穿着白色的针织毛衫，下/身是一件水蓝色的牛仔裤，把细长的腿包裹的更加完美，脚底下则是踩着一双白色的板鞋。
　　
　　虽然不是平时演出时所穿着的演出服，更没有经过细致的打扮，华丽的雕琢。仅仅是普通的外套，牛仔裤。即使是这样，她仍然美得不可方物，就像是忽然出现在你身边的邻家女孩，有着优雅的气质和亲和的气场。
　　
　　江暧漓摘掉墨镜，习惯性的挂在衣服上。完全暴露的面容，就像是给所有人打了激素一样，让他们的血液再一次沸腾。白嫩的脸上只化了一层淡淡的装，眼睛因为笑意拉起了一个好看的弧度，长长的睫毛整齐的排列在眼皮之上。小巧的鼻子微微上翘着，似乎在向众人展示着她的骄傲，粉嫩娇小的薄唇，一直在说着感谢的话。
　　
　　距离江暧漓最近的保镖，没想到她忽然摘下墨镜。看着那张完美无瑕的脸孔，竟然让他们手足无措的愣了神。记者看出保镖一瞬间的溜号，马上冲到了江暧漓的身旁，如饥似渴的访问着。
　　
　　“江小姐！江小姐！请问您这次的全国巡回演唱会获得了巨大成功，您有什么感想？”
　　“江小姐，您对于自己入围这次的年度电影节有自信获奖吗？”
　　“听说您最近和之前拍戏的那主角张峰一起度过圣诞节，这件事是真的吗？请问你们是在交往吗？”
　　
　　记者们不断的挤上前，七嘴八舌的问着问题。保镖马上回过神来，把江暧漓保护在一个圈里，用手抵挡着不断靠过来的记者和那些粉丝。即使是这样，也有一些歌迷突破重围，把她们自己准备的礼物源源不断的送给江暧漓。
　　
　　江暧漓面带着微笑接过一个个包装精美的礼物，再转交给助理。对于那些记者的问题，一概不予以回应，因为最后一个问题，显然让我们的大明星黑了脸。想到那天圣诞节，自己明明在家睡了一天，结果第二天的报纸竟然就登上了自己和男星圣诞节约会的绯闻，还有照片为证。这件事让江暧漓每每想到，就一股恶寒。
　　
　　在人群中，江暧漓和身边的小助理步步维艰的走着。不仅要防止那些记者们还要小心那些歌迷“扔”来的礼物。那些保镖只顾着阻挡那些如狼似虎的歌迷，却没发现一个看上去只有六，七岁的小女孩悄悄的他们的从脚底下钻了过去。
　　
　　江暧漓看着黑压压的人群，心里忽然被一股温暖所包围，刚才打电话的坏心情顿时消失殆尽。这些人明明不了解自己，明明和自己没有一点关系，为什么还会这样义无反顾的爱上自己？义无反顾的为自己付出？而那些真正该爱自己的人，现在又在哪里？
　　
　　就在江暧漓发呆的时候，忽然感觉到自己的双腿被人抱住。突如其来的阻力弄的她差点摔倒，等到稳住了身形，江暧漓在心里庆幸着，幸好自己今天没有穿高跟鞋，要不然非要和地板来个亲密接触。
　　
　　江暧漓低下头，想要看看到底是什么人敢如此大胆的在这种情况下抱住自己的腿，却没想到对上的是一双无辜的大眼睛。一个穿着浅黄色外套，白色裤子的小女孩正抱着自己的腿看着自己，手里还捧着一盒手工折叠的星星。看到如此可爱的小女孩，江暧漓也不忍心把腿拿开，就这么看着这个色胆包天的小家伙。
　　
　　小女孩看着自己心爱的大姐姐目不转睛的盯着自己，白嫩的小脸砰的一下红了。大姐姐好漂亮哦，摘了墨镜之后更好看了，要是我长大之后也能像大姐姐一样就好了。小女孩不理会周围保镖和歌迷的诧异，直勾勾的对着江暧漓发花痴。
　　
　　“谁家的孩子，赶快离开这！”眼看着被拖慢的进程，一旁的保镖伸手推开这个小女孩。可是，一个只有六，七岁的小女孩有什么力气？被这个保镖一推，一下子摔倒在地上。手里捧着的玻璃杯碎了满地，里面装着的星星也散落在地上。
　　
　　“唔...”看着自己和妈妈花了好几天才折好的星星撒了一地，小女孩跪在地上用稚嫩的小手捡着。眼泪就在眼眶里打转，却仍然倔强的不让它滴落下来。江暧漓愣愣的看着这一幕，回忆不由自主的从脑海中浮现。
　　
　　当看到父亲和母亲盖着白布的尸体时，年幼的自己无助的哭出声音。如果不知自己吵着要去游乐园，爸爸和妈妈就不会因为出车祸死掉了。如果不知爸爸妈妈保护自己，自己也会和爸爸妈妈一样躺在这里吧？
　　
　　“啪――！”响亮的巴掌声在空荡的医院响起，年幼的江暧漓被巨大的冲击力扇到了一边。稚嫩的小脸上印出了一个鲜红的掌印，她不可置信的看着那个打了自己的人，那个最宠爱她的爷爷。
　　
　　“哭什么！我江家的女儿怎么可以轻易掉眼泪！把那种软弱的东西收回去！”一个面色苍白的老人拄着拐杖站在那里，身体因为愤怒轻轻颤抖着。老人死死的盯着趴在地上的江暧漓，看着嫩白的小脸上那鲜红的掌印。
　　
　　老人不可置信的看着自己因为用力过度，现在还有些发麻的手。他想走上前，想扶起那个被自己伤害的小人，却是怎么都迈不开步。失去儿子和儿媳的痛苦，顿时让他的心又老了几岁。
　　
　　他很有钱，有很多钱，却救不回自己的儿子和儿媳的命。为什么要这么对我！难道是我江朗作孽太多！才害死了自己的家人！江暧漓看着惊恐的看着自己的爷爷，无助的向后退去，她怕爷爷还会像那刚才那样对她。
　　
　　脸上犹如火烧一般的痛，再也不会有爸爸和妈妈，他们再也不会回来了。他们永远从自己的生命里消失了，不见了。江暧漓想哭，却又不敢再哭。江朗走向已经呆了的江暧漓，刚想伸出手把自己的孙女扶起来，却被那双小手用力的拍掉。
　　
　　“我讨厌爷爷，我讨厌爸爸妈妈，我讨厌你们都丢下我一个人！我再也不要看到你们！”江暧漓撑起身子，流着泪向门外跑去。她要离开这里，离开所有人。她再也不要看到爷爷，也不要看到不要自己的爸爸妈妈。
　　
　　江暧漓蹲下身子，帮小女孩把一个个散落在地上的星星装在自己的袋子里。不理会众人惊异的目光，轻轻的搂过小女孩。“别哭了，你看，星星不是还好好的在这里？每个都很漂亮，谢谢你，我很开心。”
　　
　　小女孩愣愣的我在江暧漓的怀里，其实，早在江暧漓帮她捡星星的时候，小女孩就停止了哭泣。看着把自己搂在怀里的大姐姐，闻着她身上散发的香气。小女孩说了一句让所有人跌破眼镜的话。“姐姐，你好漂亮，我好喜欢你，你以后做我的老婆好不好？”
　　
　　不止是江暧漓，还有旁边的小助理，如狼似虎的粉丝，疯狂的记者，所有人顿时石化在原地。江暧漓无奈的笑了笑，站起身走出机场。现在的孩子，果然...都是恶魔。
　　
　　一出机场门口，江暧漓直接上了在门口等待已久的保姆车。小助理把收来的礼服放在后备箱里，又急急忙忙的上了车。看着江暧漓闭眼睛靠在车背上，小助理顿时松了口气，这位女王大人今天的气场还真是有点低啊，还是尽量不要惹她好了。
　　
　　“桦崎街，203。”听着小助理说着地址，江暧漓的眉头皱的更深了。终究还是要回去那里，好不容易让自己忙些，这样就可以不用回到那个家，却没想到...还是躲不过去。“小琪，一会我自己回去就好了，这几天没通告，你也休息一下，另外，把刚才那个在机场推人的保镖辞掉，我不需要这样的人。”
　　
　　江暧漓下车前对助理嘱咐着，浅粉色的嘴唇一张一合，似乎在勾人亲吻上去。小助理愣愣的看着江暧漓，这个人真的是好漂亮啊，如果我是男人，也一定会喜欢上她吧？不过，好像连女人都无法抗拒她呢。小助理就这样发着呆，等到回过神的时候，江暧漓早已经进了别墅。叹了口气，小助理让司机把自己送到家里。
　　
　　江暧漓看着门口的保镖，看着那扇华丽的大门。自己有多久没回过这个所谓的家了？三年了吧？当年义无反顾的选择了娱乐圈，就是看中了明星朝九晚五，满世界飞的自由。听着那一句句小姐好，每一句，都像是一根针，扎在自己的心里。
　　
　　一进门，就看到那个穿着中山西装，坐在沙发上的人。“爷爷。”出于礼貌，江暧漓走上前，对着这个最熟悉的陌生人打招呼。“恩。”江朗点了点头简单的回答，就没了后话。房间里顿时安静了下来，似乎一根针掉在地上的声音都会听到。
　　
　　两个人相隔三年的首次见面，就在此落下了帷幕。没有像其他家庭一样，抱在一起痛哭或是开怀大笑，也没有像其他家庭一样大肆庆祝。两个人就像第一次见面的陌生人一样，充满了疏离与客气。
　　
　　江暧漓不愿再与这个人纠缠，自顾自的上了楼。却没想到刚上了楼梯，就听见了陶瓷杯摔碎的声音。“是谁教的你对长辈这么没有礼貌！”江朗厉声对着江暧漓说，语气里带着极大的怒气。
　　
　　江暧漓顿了顿脚步，却没有回头。“爷爷，是你教过我的，不要轻易把情绪表露在别人面前。我只是累了，想休息而已。如果惹你生气，我只能说抱歉。”江朗狠狠的盯着江暧漓的背影，没想到，在自己的孙女眼里，自己竟然只是别人。”
　　
　　江暧漓缓缓走上楼，这里的一切，似乎都没有变。“一，二，三...七”轻轻的数着房间，站在最后一个房间门口，推门而入。一股薄荷香扑面而来，记得自己曾经住在这里的时候，每天都会换新鲜的薄荷叶放在房间里，只一会，薄荷的香气就会溢满整个房间。没想到，在自己走后，那个人也会这么做。
　　
　　躺在那张自己睡了17年的床上，上面还保留着自己熟悉的感觉。即使过了这么多年，仍然没有变过。缓缓的闭上双眼，想着曾经在这里发生的一切。那个时候，有爸爸，有妈妈，有慈爱的爷爷...
　　
　　江暧漓就这么想着，慢慢的睡着了。
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈，偶的小受受第一章就如此销魂撒。
大家满足吗？嗯？嗯？
如果不满足。
求求晓暴，晓暴满足你们！

因为JJ实在是太不给面子，一次又一次的锁住我的第一章，所以我把前面h的部分删掉了，又想看的童鞋请看长评！




第二章

　　暗夜，总是会让人联想翩翩，黑，让群魔乱舞着，让灵魂放纵着。酒吧的躺椅上，一个穿着白色运动装的女孩，被另一个女人压在身下亲吻着。然而从她微微颤抖的肩膀可以看出，她并不快乐。
　　
　　那个压在她身上的女人似乎察觉到她的分神，缓缓的从她的身上坐了起来。熟练的从怀里掏出烟，静静的抽着。那个穿着白色运动服的女孩胆怯的盯着这个女人，只一会，眼泪就从眼眶中滑落。
　　
　　“邱...邱小姐..对不起..我..我可以的，求求你，再给我一次机会。”女孩慌忙的解释着，眼泪犹如失了线的珠子一般，啪嗒啪嗒的滴落在沙发上。女人回过头，面无表情的看着女孩。借着霓虹灯，女孩终于看清了这个女人的样貌。仅仅是一眼，女孩就愣在那里。
　　
　　这个女人很美，黑色的长发，没有任何修饰的散在后背上。额前的刘海挡住一只眼睛，只露出另外一只狭长的丹凤眼，而那只眼睛下面，竟然长着一颗小小的泪痣。翘挺的鼻子高傲的仰着，薄而粉红的嘴唇夹着一根香烟。看着那两片薄薄的红唇，女孩的手不由自主的抚上自己的嘴唇，刚才就是那两片唇吻着自己的吧？那有些冰冷的触觉，还有微微散发的香气。
　　
　　目光往下，女人穿的是标准的正装，剪裁合体的黑色西装短裙，配上女人妖媚的气质，并不给人以轻浮的感觉，反而是有种说不出的禁断与诱惑。而西装的里面，只穿了一件白色的衬衫，此时，衬衫的领口大开着，露出细长的脖子，和精致的锁骨。
　　
　　“看够了吗？”女人冰冷的声音响起，把还在发花痴的女孩硬生生的从梦境中拽回现实。“邱小姐...对不起..对不起，请你再给我一次机会，我一定会做好的！”女人不理会小女孩慌张的解释，只掏出手机打了电话。不一会，一个画着浓妆，穿着十分艳丽的女人就出现在两个人面前。
　　
　　“诶呦，这是吹的那阵风？邱大小姐会主动打电话找我啊？怎么了？不会是这个孩子不能让您满意吧？”女人一走进就自顾自的说着，完全没有看到那位邱大小姐越来越黑的脸。这个女人，在古代，可以称为青楼的老鸨。在现代，可以叫她妈妈桑，或者再叫得好听一点，交际人员。
　　
　　而女孩和这个妈妈桑口中所说的这位邱大小姐，就是盛安集团董事长邱贺的千金，邱以晴。更是邱家唯一的继承人，唯一的掌上明珠。邱贺，起初与几个朋友凭借着房地产起家，后来，生意越做越大，由于意见不合等多种原因，几个朋友分道扬镳。
　　
　　凭借着挣来的钱，邱贺独自创立了盛安房地产公司。刚开始，只是一间小小的公司，年轻的邱贺既没有地位，也没有庞大的资金做基础，处处碰壁，公司一度面临崩溃。然而就在一次社会名流的舞会上，他认识了当时房地产企业的龙头，名器房地产的千金，王瑜。
　　
　　邱贺虽然没什么钱，但也是一表人才，而王瑜，也是高贵而优雅的富家千金。两个人就因为一支舞，擦出了火花。交往了2年，王瑜不顾父母的反对，嫁给了邱贺。凭借着名器地产的势力和财力，短短的十年间，邱贺的公司越做越大，不仅仅是房地产，还有餐饮，娱乐方面，也都是同一领域的佼佼者。
　　
　　那么，邱以晴一出生，就获得了“富二代”的称号。含着金钥匙出生的她，一开始便站在前端的起跑线上。又因为长了一副好皮囊，便被所有的朋友定义为女版的花心少爷。为什么要叫少爷？因为，邱以晴就是所谓的蕾丝边，也就是大家口中说的同性恋。
　　
　　到底是什么时候开始喜欢女人，邱以晴已经不知道了。也许是在16岁第一次和女人上床的那年，也许是在12岁偷看老妈换衣服那年，也许是在10岁亲吻同桌的小女生那年，也许...也许...似乎还要更早，或者，自己一出生，就是个同性恋。
　　
　　邱以晴曾经试着和男人相处过，普通的牵手或者是谈话都没有问题。但是只要有过于亲密的接触，类似于亲吻或者是拥抱。邱以晴就就像是被踩了尾巴的老虎一样，变得异常凶狠。有一次，和邱以晴交往的一个男友，只是轻轻亲吻了邱以晴的嘴角，便被邱大小姐一巴掌扇的七荤八素。
　　
　　男友刚想要发脾气，就发现那个打了自己的罪魁祸首，毫不在意形象的当街吐了起来。男友十分沮丧的摸了摸自己被打的发肿的脸，自己应该是没有口臭吧？为什么会把人恶心成这样？自此以后，邱以晴再也不敢和男人交往，她默默的在心里把自己定义为，恐男症人群。
　　
　　邱以晴的朋友很多，大多数都是非富则贵，无一不是美女帅哥。她们对于邱以晴的性向，并没有像别人以为的那样，把邱以晴当成怪物来看，反而是十分欣赏邱以晴这种敢作敢当，敢爱敢恨的性格。
　　
　　也有不少同道中人，向邱以晴示爱。不过对于邱以晴来说，只有一句话。上床可以，说爱免谈。邱以晴并不是一个缺爱的人，相反，她认为自己很博爱。她曾经试着和某个女人真心实意的交往过，但是结果却不尽人意。
　　
　　在不断变换交往对象的这些年，邱以晴惊异的发现，竟然没有一个女人可以让自己动心，也没有一个女人可以让自己一心一意的对她。自此以后，邱以晴换床伴的速度更加的频繁，几乎一个月就会换一个对象。唯一相同的就是，都是女人，都是漂亮的女人。
　　
　　邱以晴又点起一根烟，一脸嫌弃的看着那个身材臃肿，还打扮的异常妖艳的交际人员慢慢的向自己走来。看着她那一颦一笑，邱以晴后背冒出了一层冷汗。“OH MY GOD，前面这位小姐，麻烦你在穿比基尼之前把你肚子上的赘肉收一收！”
　　
　　“诶呀，邱小姐，你到底是有什么不满意嘛，你要的处女，我不是已经给你找来了？”这位交际人员不理会邱以晴嫌弃目光，一屁股坐在邱以晴的身旁，十分MAN的公鸭嗓子却还要装作一副小鸟依人的样子。
　　
　　邱以晴不着痕迹的往旁边躲了躲，酒吧里已经有很多人注意到自己，她可不想让别人看到自己和这么一个“尤物”坐在一起。“这位小姐，我想你可能是误解了我的意思，我要的是处女，而不是幼女，你找来这么个未成年，是在落我的面子吗？”
　　
　　邱以晴的笑容消失殆尽，换上的是一副冰冷的表情。那位交际人员看着邱以晴黑了脸，也陪着笑站了起来。“邱小姐，你又不是不知道，这行的，有几个还是个处？你要求这么高，我一时也不好办，看你是第一次来，我们才把这么个小娃娃给你，你说你还不领情，那我也无可奈了哦。”
　　
　　交际人员把早已经吓得缩在一旁的女孩拉起来，转身就要带她走。“等等...”邱以晴叫住了两个人，明显看到那个女孩在听到自己的话时，身体一颤。“这个女孩，我要了，价钱再加10倍，她以后就是我的人，也不会再回到你们那个什么地方。”
　　
　　女人一听邱以晴的话，急急忙忙的把小女孩又拽了回去。脸上笑出了无数个褶，堪比沙皮狗。“诶呦，我就知道邱小姐是个大气的人，那好了，这个小娃娃就给你了哦！”女人说完，就在大家的注目礼下，一蹦一跳的走了出去。
　　
　　邱以晴用手盖住整张脸，防止自己的眼睛被那金光闪闪的美人弄伤。过了许久，才缓缓的抬起头，对上的就是小女孩水汪汪的大眼睛。“叫什么名字？”邱以晴十分无奈的问，自己这是成了什么？拐卖幼女？强J儿童？
　　
　　“我...我叫黄悦秦。”女孩怯生生的回答，瘦的只剩皮包骨的手死死的攥着白色运动服的拉链。“为什么要干这个？”女孩的身体在听到这个问题颤抖的更加剧烈，似乎在强忍着什么巨大的痛苦。
　　
　　“我父亲死了，母亲没钱，我...唔...”说到后来，女孩已经句不成句，所有的话都变成滚烫的眼泪流出眼眶。邱以晴漠然的看着眼前这个哭的暴雨梨花的女孩，她不懂的这些人的痛苦，但也并非趁火打劫的恶人。
　　
　　随手拿出一支笔，和一张支票，快速的在上面比划着。写完之后，邱以晴缓缓起身，来到了女孩的身旁，把这张支票塞到她的手里。“这些钱，足够你的学费和全家的开销了，这上面有我的电话和住址，如果以后有什么困难，你还可以来找我。”
　　
　　说完这句话，邱以晴便头也不回的走出了酒吧，只留下小女孩一个人吓呆了的表情。缓缓的开了车门，邱以晴无奈的笑了笑，自己什么时候变成慈善家了呢？今天不仅没有解决掉生理需求，还惹上了一堆麻烦，更可笑的是，自己竟然还善心大发。
　　
　　邱以晴在车里嘲笑着自己，忽然看到车窗旁闪动的人影，不耐烦的把车窗摇了下来。“小妹妹？怎么了？钱不够吗？如果不够我还可以给你。”邱以晴没有好气的说。女孩看着邱以晴不爽的表情，又开始鸵鸟起来。
　　
　　“邱..邱..邱小姐，钱我不能要。”邱以晴看着送过来的支票，听着那小的犹如蚊子叫一般的声音，微微挑了挑眉。“哦？不要钱？不要钱你为什么要做这个？现在怎么了？装清高吗？”邱以晴毫不留情的讽刺着女孩，因为她的忍耐力已经到了极限。
　　
　　“我没有权利拿你的钱，我..”
　　“你是想和我上/床？”
　　
　　还没等女孩说完，邱以晴打断了她的话，反问道。听了如此露骨的话，女孩的脸砰一下的变得通红，手不停的摆弄着衣角，就是不说话。邱以晴无奈的摇了摇头，自己今天是命犯黑桃吗？
　　
　　“我要告诉你几点。首先，我不和你上床，并不是因为同情你，只是因为，我只对处女有兴趣，而不是幼女。第二，我可不想被朋友说成是拐卖未成年，强/J幼女的猥琐大妈。第三，那些钱，你不必介意，它们对于我来说只是小数目，你就当做是那个吻的谢礼吧。”
　　
　　话音刚落，就听见“嘶――”的一声，红色的法拉利跑车飞速的开了出去，留给众人一个望尘莫及的车屁股。
 
作者有话要说：哈哈，偶的小御姐渣攻来喽。
大家有没有被迷倒？say！




第三章

　　“嗯...”江暧漓揉了揉干涩的眼睛，看着直指着9点的时针，无奈的摇了摇头，自己竟然从昨天晚上睡到现在。起身下了床，只着一条蕾丝内裤的身体暴露在空气中。完美无缺的身材，如羊脂般洁白的皮肤，光滑柔顺的长发。她就好比一个尤物，得到了上天过于多的眷顾。
　　
　　“小姐，您醒了吗？”外面的万妈听到房间里有了动静，低声的问。天知道她已经在这里等了多久，想要进去，却又怕吵到小姐休息，在门外等着，又怕小姐在里面出了什么事。老爷在楼下明显有了怒意，正当她要敲门的时候，房间里总算是发出了一点声音。
　　
　　“万妈，告诉爷爷我一会下去，你去休息吧。”江暧漓一边走向浴室，一边对万妈嘱咐着。“可是，小姐，老爷已经等了很久，你...”万妈慌忙的说着，却不知道房间里的江暧漓早已经舒服的泡在浴缸里，根本没有听到她的话。
　　
　　江家一般是晚上6点开饭，今天中午，厨师就开始忙着做饭，选的都是江暧漓以前喜欢的菜。看着摆在桌子上一热再热，热完又一次变凉的菜。6点到9点，整整三个小时。江朗动了动坐的有些僵硬的腰，脸色越来越差。
　　
　　江暧漓洗好澡，吹干了头发，换好了衣服，缓缓的走下楼。看到饭桌上摆满了自己爱吃的菜，并且每个都冒着热气，显然是刚刚热过。仅仅是这么一个微小的举动，却让江暧漓的心微微颤了一下。“爷爷。”冲着江朗点了点头，江暧漓拉出凳子在对面坐下。
　　
　　晚上十点多，江家的这顿晚饭才正式开始，江暧漓如同嚼蜡般吃着自己曾经最爱的食物。“怎么了？饭菜不合胃口吗？”看着江暧漓僵硬的表情，江朗的面露失望之色，看来，自己的孙女的确是长大了，也的确是变了。
　　
　　“没有，很好吃，都是我以前喜欢的菜，谢谢。”江朗听到前面的话，本来是面露欣喜之色，却因为最后两个字，让稍微变好的心情消失殆尽。不要说是江朗，就是任何人，被自己的孙女当成外人，心里又怎么会好受？
　　
　　随着年龄的逐渐增大，江朗越来越感觉到力不从心，整个江家的事业，都要他一个人抗住。自从江暧漓的父亲死后，江家表面上虽然没有太大的影响，但也是大不如前。外界都知道，江家的老爷子死了儿子儿媳，只剩下一个孙女，江家偌大的产业，恐怕后继无人。
　　
　　是江朗凭借着自己的势力，凭借着江家庞大的资金，重新让江家又一次站回了顶端。看着自己一天天变老的身体，看看和自己如同陌生人一般的孙女，江朗的心，痛的无以附加。眼前这个孙女，已经不再是当年那个只会哭闹的小女孩。
　　
　　17年，让这个孩子从一只乌鸦蜕变成了一只凤凰。成熟的脸上，6分像父亲，4分像母亲，只要看到这个孩子，就会让自己想起那两个已经离开了自己的亲人。说不恨吗？那是假的，江朗恨，恨那辆突然冲出的卡车就这么轻而易举的夺走了自己儿子和儿媳的生命。
　　
　　这么多年来，江朗一直相信，这件事必定有幕后指使，却查证无果。他一直担心的，也就是这件事，既然那个人能这样害死自己的儿子儿媳于无形，必定也有手段害死他们的女儿，自己唯一的孙女。
　　
　　所以，当江暧漓提出要进入娱乐圈，不接管江家生意的时候，江坤默认了。然而在江暧漓离开的这三年，江朗明显感觉到自己的身体越来越差，对于江家的生意，也越来越力不从心，甚至有很多股东要求重新选举董事长。
　　
　　江朗想把江家的事业交给江暧漓，却又怕给她惹来杀身之祸。己所不欲勿施于人，更何况是自己的亲孙女？在这个商场上打拼了一辈子，江朗深刻的了解到这是个多么阴暗的漩涡。她不希望，自己的孙女也陷入这个万劫不复的境地。思前想后，江朗做出了这样一个决定。
　　
　　“你年纪也不小了，是不是该找个人，结婚了。前一段时间，张家的少爷曾经来过咱们家，说很喜欢你，想和你相处一下。不如明天我约个时间，你们两个见个面怎么样。”听着江朗的话，江暧漓的心猛地一沉。
　　
　　自己今年27岁，确实是到了该结婚的年龄。也许是因为江朗对自己的家教太严，也许是失去父母对自己的打击太大。江暧漓从那以后，就把自己的心封闭起来，没有人能真正的读懂她到底在想些什么。
　　
　　自己却从未喜欢过任何人，初恋的对象是被同学逼着交往的，第二个交往对象是因为对方实在过于死缠烂打，不得不答应。江暧漓有时候甚至会认为自己是个性冷淡，或者是有什么先天性的心理疾病。
　　
　　18岁的时候，基本上每个少女的春心都开始勃发，看到帅气的男孩子会脸红，偶尔会和自己中意的男孩子交往，牵手，亲吻，甚至上床。有这样一句俗话，小时候长得好看，大了就会变丑。
　　
　　而江暧漓却与众不同，从幼儿园起，江暧漓就因为长得过于可爱而被同学和老师喜欢，到了小学，初中，高中，甚至是大学，都被学校评为校花。尤其是在大学，看着那些对自己穷追不舍的男生，江暧漓只觉得不解，却没有丝毫的欣喜或快乐。
　　
　　看着那边自顾自说着的江朗，江暧漓的眉头紧紧的皱着。“爷爷！”江暧漓打断了他的话。“我根本没见过那个人，也不打算见他，我不可能喜欢他，更没有结婚的打算。如果你仅仅是需要一个继承人的话，你可以去亲戚家随便找来一个小孩，但是不要在我身上打主意。”
　　
　　听着江暧漓一字一句的说着，江朗只觉得江暧漓是故意和自己对着干。究竟是什么时候，这个本来乖巧听话的孩子变成了这样。“结不结婚，还轮不到你说了算，婚姻大事，就是应该父母做主。既然你的父母不在了，就应该由我做主。总之，明天你就去见见那个张家的少爷！”江朗厉声说道，语气里透着刺骨的冷冽和霸气。
　　
　　“明天我有工作，根本没时间去见那些无聊的人。”江暧漓不理会已经爆发的火山，硬生生的往上撞去。万妈看两个人又要吵起来，急忙出来拉架。“老爷啊，小姐不是不听话，她不是明天没有时间嘛，等过几天，小姐没那么忙的时候，再去也不迟啊。”
　　
　　江暧漓听着万妈的话，刚想开口，就看到万妈对自己使了个眼色。用纸巾擦了擦嘴，江暧漓起身向门口走去。“我去外面透透气，晚点回来。”随着江暧漓关上门的那一瞬间，江朗本来怒极的脸上，却充满了悲伤。放佛这个人并不是那个叱咤商界的万年树江朗，只是一个普普通通，渴望亲情的老人。
　　
　　“老爷，小姐走了。”万妈看着江朗一下子苍老许多的容颜，轻声说着。江朗拄着那根已经用了10年的龙头拐杖，缓缓的站起身。“嗯...走了...都走了...”江朗叨念着，缓缓的走上楼，看着这个硕大的房子，再一次感觉到无比的空虚，也许...该换个小一点的了。
　　
　　邱以晴百无聊赖的喝着杯里的酒，看着时间一分一秒的流逝。到底多久没碰女人了呢？快半个月了吧？自从上次那个大发慈悲救了那个小女孩之后，一直到现在，自己都在吃素，今天也是该吃点荤的了。
　　
　　就在邱以晴想着的时候，房门被轻轻打开，一个长的极其猥琐的丑男走了进来。邱以晴微微皱眉，但并不是害怕。因为家庭的关系，她从小就被送去学各种防身术和自由搏击。所以就算来10个这样的猥琐男，也奈何不了她。
　　
　　“什么事？”冰冷的声音响起，对于男人，邱以晴从来不会表露出一丝温柔。只有对那种声音柔柔的，身体软软的美女，才会展现出她的另一面。“邱...邱小姐，你...你..你..要的人..马马上到...”
　　
　　邱以晴强忍住笑意，冷冷的点了点头。直到猥琐男走出房间，才笑了出来。“不仅是个猥琐男，他丫的还是个口吃！”邱以晴躺在沙发上笑的花枝乱颤，哪还有刚才那一副冰冷御姐的模样？
　　
　　江暧漓开着新款的宾利ISR在大街上穿行着，白色的敞篷跑车，配上美女，引来众人的侧目。就这样漫无目的游荡着，她不知道该去哪里，也不知道该找谁。永远都只是一个人，没有朋友，更没有家人。
　　
　　看着一个个装修的色彩缤纷的酒吧，忽然有了想喝酒的冲动。拿出手机拨打了小助理的电话，没等到几秒，就听到对方诺诺的声音。
　　“喂？江小姐？”
　　“嗯，小琪是我，我在你家附近的一间叫做“One Blue”的酒吧，你马上过来。不是邀请，而是命令。
　　“哦，好，我马上到。”
　　
　　江暧漓挂掉电话，看着进出酒吧的人群，无一不是穿着暴露，浓妆艳抹。看了看自己的装束，黑色的纺纱短裙，同款的黑色V领帽衫。最后掏出放在后座的鸭舌帽，尽量压低，以防止自己的脸露出来。一切工作准备好，江暧漓满意的下了车。
　　
　　站在门口等了10多分钟，小琪还没有过来，江暧漓有些不耐烦。刚想要掏出手机打电话，就被一个人拽住拉了进去。“你是什么人？快点放开我！”江暧漓冰冷的声音响起，对于这个忽然出现的，看上去有些猥琐的男人是一点好感都没有。
　　
　　男人回过头，瞄了江暧漓一样。“怎么..来来..来这么晚？邱小姐人都已经到了，等了你半半..半个多钟头，快点，我现在带你过去。”江暧漓听了男人的话，忽略掉口吃的那部分，似乎是搞明白了一些。简单来说，就是这个男人认错了人，把自己当成了那个邱小姐要见的人。
　　
　　无奈的看了看自己被抓着的手，江暧漓想，也只有先到那里，然后解释一下再出来好了。到了包厢，男人有礼貌的敲了敲门，而江暧漓则是仔细的观察了这个地方。和外面的装修完全不同，这里采用的是浅色系的建筑，蓝白相间的地板。米白色的墙纸，暗黄色的壁灯，把这里打造的既高雅，又不失温馨，看上去就像是在家中一样。
　　
　　“看来这里还不错。”江暧漓口中叨念着，看着男人进去，自己也跟着走了进去。”一进到里面，江暧漓就顿生悔意。与外面明亮不同，包厢里只点了几个小灯，隐约的只能看到一个人影坐在那里，显得既阴暗，又堕落。
　　
　　“邱小姐，人来了，我就先走了。”男人点头哈腰的和那个女人说着话，然后快速的退了出去。昏暗的包厢里，只剩下两个人。江暧漓看着那个人影慢慢的向自己靠过来，用手拉了拉衣服的领子。“请问，你就是邱小姐吧？我想你们弄错了，我...唔..”
　　
　　看着眼前的景物旋转着，随即跌入一个软软的地方。还没等她做出反应，两片温热的唇就贴了上来...
　　
 
作者有话要说：嗯哼，晓暴有话要说：
希望大家多多收藏，多多撒花，千万不要霸王我！
咳咳..霸王我的人我诅咒你：
一天一年一辈子
被压被推被强吻
被打被骂被蹂躏
被人抛弃被人嫌




第四章

　　江暧漓睁大眼睛看着那个压在自己身上强吻自己的人，感觉到她湿润的小舌不停的挑拨着自己的舌头，就好比一条想要交欢的蛇。两个人口中的蜜汁相互混淆着，鼻翼间呼吸着那人身上的气息，江暧漓竟然有些沉迷其中。
　　
　　惊觉自己的反应，江暧漓诧异的睁开眼，只见那个人的手已经抚上了自己的胸口。身体自然而然的做出反应，用力的把她推开。邱以晴的理智早已经被□所占据，江暧漓口中的香甜让她着迷，让她疯狂，她感觉到一种从未有过的欲望不断的向她袭来，不管这个人是谁，想要占有她，想要永远拥有她。
　　
　　因为巨大的推力，邱以晴被推倒在一边，手臂正好撞到了灯的开关。一时间，本来昏暗的房间顿时变得通透明亮。江暧漓冷冷的看着这个女人，刚才那个男人的态度，进门的强吻，一个答案呼之欲出，自己竟然被别人当成了鸡？
　　
　　如果说眼神可以杀死人，那么邱以晴已经被凌迟处死。江暧漓死死的盯着邱以晴，同时也在打量这个女人。和自己差不多的黑色长发柔顺的散在身后，一边刘海盖过一只眼睛，而露出的那一只眼睛下，长着一颗小小的泪痣。身着一件无袖的黑色连衣裙，长度只够盖住臀部，把细长的美腿暴露无遗。
　　
　　江暧漓实在不理解，这个女人从里到外都很女人呢，但为什么会对自己做那种事？在娱乐圈这三年，江暧漓也不是没有见过同性恋，她对此不排斥，也不会觉得那样有什么不对。但是当自己被一个女性强吻时，她只感觉到恐慌，却没有一种叫做厌恶的情绪出现。
　　
　　邱以晴被这一推，理智也恢复了大半，就在江暧漓观察邱以晴的同时，邱以晴也在观察她。V型领的衣服把洁白而修长的脖子露在外面，若隐若现的锁骨更添加一分媚惑。黑色的纺纱裙盖过膝盖，露出纤细的小腿。脚上踩着的高跟鞋应该不会超过5厘米，站在那里却比自己高了两指宽。自己是净高有172，那么这个女人的净高可能有174左右。
　　
　　邱以晴若有所思的笑着。身材，可以称得上是完美，这个女人既然可以拥有如此完美的身材，那么长相必定也不会差到哪去。镜头继续往上移，看着那两片还沾着自己的唇膏，粉嫩的薄唇，又让她产生了吻上去的冲动。小巧□的鼻子微微上扬着，似乎对自己充满着不满。最后对上的便是那人充满疑惑的双眼，这让邱以晴小小的满意了一下。
　　
　　经过了这么多小插曲，邱以晴就算笨也知道怎么回事了，何况，咱邱大小姐就是个奸诈的狐狸精。面前的这个女人身上穿着的衣服，虽然简单，却不失高雅，邱以晴一眼就看出是今年香奈儿的限量版。
　　
　　试问一个...鸡？咳咳...或者说不良职业者，又怎么会买得起限量版的衣服？看来，自己今天是走了好运，一只小绵羊，迷迷糊糊就掉进了自己这个狼窝。而令邱以晴满意的就是，从这个女人疑惑的眼神中，邱以晴并没有发现对自己的厌恶。
　　
　　试问一个正常的女人，被另一个女人强吻，又怎么会只有疑惑？很可能，这个女人本来就对同性之爱不排斥，那也就增加了掰弯的几率。其二，也就是最令邱以晴兴奋的，就是刚才接吻时这个人生涩的动作，即使不是初吻，也应该是个新手。连接吻都不会的，是处女的几率就大得多。
　　
　　整了整自己有些凌乱的头发，对着江暧漓伸出手。“你好，我叫邱以晴，刚才的事都是误会。我以为你是我叫来的女人，我在此向你表示歉意。”江暧漓没想到这个女人竟然如此直接的说出她找女人的事实。不过既然对方已经道歉，江暧漓也不是那么小气的人。
　　
　　“没关系，我也有错。”江暧漓也友好的伸出手。双掌相握，手心所传递的温度，还有那过于细滑的皮肤。竟然让邱以晴不想放手，想要这样一直的握着。“邱小姐？邱小姐？”直到江暧漓叫了自己的名字，邱以晴才回过神，惊觉自己的失态，邱以晴急忙放开了手。
　　
　　“呵呵...”江暧漓尴尬的笑着“邱小姐，时间也不早了，我就走了，你继续吧。”“需要我送你吗？”邱以晴笑着问。“不用了，我有开车来，就不麻烦你了。”听着这个女人要送自己，江暧漓连忙拒绝，然后头也不回的走出包厢。
　　
　　江暧漓坐回座位上，喝着刚才未喝完的酒，却发现已经变了味道。看着掉在沙发上的帽子，邱以晴拿起来放在鼻尖闻着，上面还残留着江暧漓头发上的香气。邱以晴带着笑走出了包厢，没想到，全才女王也是这么可爱的呢。
　　
　　江暧漓飞快的开着车，不停的超车，闯灯。从出门开始，她的脑中就一直浮现着那个女人的模样，那个女人的有些坏坏的笑，还有那个女人的唇，那个女人的味道。晃了晃头，江暧漓迫使自己忘掉刚才那件事，再一次踩足了油门，飞速的往家里开去。
　　
　　回到家，江暧漓把自己扔在浴缸里，想要用洗澡来忘掉刚才的那些感觉。洗着洗着，手却不自觉的摸上自己的双唇，自己的初吻就这样被一个女人所夺走。显然那个人并不是初吻，而且是个老手，自己是不是有些吃亏了呢？
　　
　　发现自己又在想刚才那件事，江暧漓甩了甩濡湿的长发，□的躺在床上。就在她快要睡着的时候，讨厌的电话声不合时宜的响起。
　　“喂？”
　　“江...江小姐，是我。”
　　“哦，什么事？”
　　“对不起，我去晚了，没有找到你，你回家了吗？”
　　“恩，都快睡着了，又被你吵醒了。”
　　“啊...对不起..对不起..”
　　
　　小助理不停的道歉，江暧漓听了只觉得是催眠曲。“小琪...你有什么事吗？”江暧漓在快睡着的时候，打断了小助理喋喋不休的道歉。“那个，我是想告诉你，公司会给你安排新的工作，明天早上我会去你家接你。”
　　
　　“恩...”江暧漓简单的回答，就挂了电话。听着那边挂断的电话，小助理摸了摸自己发烫的脸颊。就是刚才江暧漓挂电话之前的那一声低吟，让小助理红了脸。只要面对江暧漓，她就无法保持平常心。
　　
　　看到她的笑，看到她紧皱的眉头，看到她完美的演出，她的一举一动，一颦一笑，都让自己着迷。张琪明白，当自己决定抛弃张家二小姐的身份，成为她身边一名默默无闻的小助理时，她就已经知道，自己爱上了同为女人的她。
　　
　　“什么！”邱贺和自家的妻子王瑜像看怪物一样看着自己的女儿。邱以晴看到自己父母那一副世界毁灭的样子，不耐烦的撇撇嘴。“我说，我要去瑜辉公司上班，至于你们这么惊讶吗？”
　　
　　“咳咳...”邱贺咽下口中的牛奶，若有所思的看着邱以晴。“宝贝儿，你告诉我，你为什么忽然想要上班了？而且还是瑜辉，你知道进了那间公司，就等于是踏入了娱乐圈。”邱以晴看着自己的老爸似乎不太买账，急忙上去抱住邱贺。
　　
　　“老爸，我知道你最疼我了，你不是一直说我游手好闲吗？反正这些公司早晚要交给我，现在让我锻炼一下有什么不好？”邱贺知道自己这个狡猾的女儿又要用美人计，急忙拉过王瑜的手。“你老妈还在这，别这么没大没小，如果你想锻炼，我可以给你找别的公司，饭店，地产，你干嘛非要去那个鱼蛇混杂的娱乐圈？”
　　
　　想到原因，邱以晴露出一个媚惑的笑。当然是为了追咱们公司的一姐，全才女王了。不过，邱以晴还没傻到直接说出去。“老爸，娱乐圈鱼蛇混杂，难道别的地方就不是？别的公司，怕是比娱乐圈还复杂吧？”
　　
　　“可是，娱乐...”邱贺还想要说什么，却被邱以晴送上来的面包堵住了嘴，邱以晴亲了亲邱贺的脸。“老爸，我知道你最好了，就这样了，我去上班，你先打电话和那边的管理员说一声！”说完，不理会自家老爸悲催的眼神，直接逃离了现场。
　　
　　坐在车上，听着助理在耳边介绍着相关事宜，手里拿着瑜辉公司旗下所有艺人的资料，第一个人就是江暧漓，邱以晴看着上面白纸黑字的简介。江暧漓，女，今年27岁（恩，和自己同岁），身高174（恩，比自己高一点点）。于24岁出道，仅仅三年，就成为全国炙手可热的歌手，演员。
　　
　　邱以晴一边翻阅着江暧漓的资料，一边和自己的情况作比对。结果...完全符合自己的审美观念，和自己的默契度为百分之98。邱以晴笑意更浓，剩下的那半分之2，我也会让她消失的无影无踪。
　　
　　被恼人的敲门声吵醒，江暧漓随手抓起一件睡衣，套在身上下床开门。看着门口站着的小助理，江暧漓才想起来，似乎今天应该去公司一趟。“你等我一下。”江暧漓说着，随手抓起浴巾快速的进了浴室，徒留下脸已经红得快要滴血的张琪傻站在门口。
　　
　　张琪坐在江暧漓的床上，整个房间充斥着江暧漓的味道。在看到桌上摆着的新鲜的薄荷叶时，张琪终于知道江暧漓身上的味道从何而来。短短二十分钟，就看到江暧漓裹着一件浴巾走了出来。这一幕美人出浴图，让张琪平复下去的心情，又一次燥热起来。
　　
　　隔着那件薄薄的浴巾，张琪能明显的看到那凹凸有致的身材，圆润挺立的饱满，半露在外面纤细而修长的腿。“咕嘟...”张琪情不自禁的咽了咽口水，急忙掩饰自己的失态。看到江暧漓要换衣服，张琪自觉的走了出去，在门口等待着。
　　
　　门打开，一股清新的薄荷味首先袭来。简单的白色衬衫，解开领口的两颗扣子，袖子微微挽起在小臂处。下身是一件黑色的紧身裤，脚踩黑色的高跟鞋。一身黑白搭配，充分展现了江暧漓高贵温柔的性格。张琪死死的攥着衣角，防止自己忍不住冲上去抱住这个人。
　　
　　“走吧。”江暧漓说着，率先走下楼去。到了楼下，江暧漓和江朗打了招呼，然后便和张琪上了保姆车。一到公司，江暧漓就收到了经纪人的通知，说是新来的总经理要见自己。江暧漓微微皱眉，但还是跟了过去。
　　
　　到了总经理办公室的门口，张琪本来也要跟进去，却被经纪人挡在了门外。张琪只是一个小小的助理，职位本就比普通经纪人低一级。更何况，江暧漓的经纪人可是瑜辉公司的金牌经纪人韩宓。
　　
　　韩宓，这个人不得不说。可以说是她成就了江暧漓，也可以说是江暧漓成就了她。也许没有人知道，韩宓是江暧漓在这个圈子里为数不多的好朋友。两个人的关系早已经超越了经纪人和艺人的关系，反而亲密的像朋友。韩宓比江暧漓大了两岁，私下里，江暧漓总是喜欢叫韩宓韩姐。
　　
　　相比于外面两个人的异常安静，房间里的两个人可谓是大眼瞪小眼了。江暧漓怎么都没有想到，那天在酒吧碰到的女人，竟然会摇身一变，变成了自己的老板。而邱以晴，则是被江暧漓今天的装扮所迷倒。那天晚上，江暧漓出去，并没有化妆，就已经把邱以晴迷得七荤八素，更何况，今天的江暧漓可是画了一个淡妆出门。
　　
　　邱以晴愣愣的看着江暧漓，纵情享受的这些年，她自认见过不少美女，但看到了江暧漓之后，她甚至觉得以前那些女人连她的十分之一都不到，甚至自己，也被比了下去。没有女人的嫉妒心，反而是感觉到一丝骄傲。就好比自己的东西获得了肯定一样，邱以晴的心里，早已经把江暧漓视为自己的女人。
 
作者有话要说：咳咳...好想推倒女王啊！
什么时候才能开花结果呢？
我也不知道，说不定大家淫/荡些我会满足你们！
咳咳，继续诅咒
勤劳晓暴写后庭
懒惰霸王不留评
偷鸡不成蚀把米
强推不成反被压




第五章

　　邱以晴低着头，翻阅着手里的资料，丝毫不理会站在自己面前的江暧漓。几分钟之后，江暧漓看邱以晴仍然伏在巨大的桌子上，看着手里的那份资料。这个人到底是要干什么？找自己来却又不说话。
　　
　　“邱小姐..你..”“江暧漓，在一月份你举办了全国的巡回演唱会，分别设置了七个地点，场场爆满，座无虚席。无论是从上座率还是从演唱质量，都称得上是一流。你与本公司的合约还有一年即将到期，在这一年里，我们打算再为你出一张专辑，另外还有三支广告和两部电影。”
　　
　　听着邱以晴给自己安排的工作，江暧漓轻轻点了点头。“那么，邱小姐没什么事的话，我就先离开了。”以为邱以晴说完了话，江暧漓转身就要走，谁知道刚碰到门把手，就被一把拽了回来。
　　
　　“江小姐怎么这么着急走呢？咱们两个之前不是有过一面之缘吗？果然是大明星，贵人多忘事啊，这么快...就把我给忘了？”邱以晴故意把身子贴向江暧漓，不停的用口中呼出的热气吹拂着江暧漓小小的耳朵。
　　
　　感觉到对方呼出的热气，那熟悉的香味又一次扑鼻而来。江暧漓慢慢向后退去，却没想到邱以晴竟然厚着脸皮贴了上来。一时间，江暧漓就被邱以晴压在了门上。感觉到那人胸前的饱满挤压着自己，江暧漓白嫩的脸浮现了不易察觉的红晕。
　　
　　看着江暧漓的反应，邱以晴淡淡的笑着。把大/腿挤进江暧漓的双腿之间，似有似无的摩擦着。如此露骨的举动，让江暧漓本来就有些发红的脸更是红得像要滴血一般。从来未经过人事的她，那里还是第一次被别人如此的触碰，就连她自己，也只是会在清洗的时候触碰。
　　
　　江暧漓扭动着身体，企图挣脱开邱以晴的束缚，奈何对方的力气实在太大。而自己的私密之处，又被对方摩擦着，江暧漓抬起头冷冷的盯着邱以晴。“你想干什么？”冰冷的语气，配上通红的脸颊。没有起到丝毫作用，反而是增加了邱以晴想要欺负她的欲望。
　　
　　看着江暧漓此时的窘迫，邱以晴脸上的笑意更浓。“我想干嘛？你不是知道的很清楚吗？”邱以晴说着，脸慢慢的向江暧漓接近。“你喜欢女人？所以，现在你喜欢上了我？”虽然心里已经有了答案，但是江暧漓仍然问了出口。
　　
　　“没错，我喜欢你，你是第一个能让我如此心动的女人。”此时此刻，两个人额头对着额头，鼻尖顶着鼻尖。在邱以晴说话的时候，江暧漓明显感觉到她湿润的唇瓣在自己的唇上摩擦着。
　　
　　“如果你喜欢女人，大可以去找别人，比我好看的多得是。我不是同性恋，也不喜欢你，更不会和你做一夜情那种事。”听着江暧漓狠狠的拒绝自己，邱以晴没有生气，反而在心里觉得这个女人可爱。
　　
　　如果是一般的女人，听到自己的老板说喜欢自己，就算不投怀送抱，也不会拒绝的那么彻底吧？而且，刚才的话里，有一个词，吸引了邱以晴的注意，那就是“一夜情。”从江暧漓对一夜情的态度来看，她绝对和自己不一样，是个私生活检点的女人。这样想着，心里一直的疑问脱口而出。
　　
　　“你还是处女吗。”此话一出，天雷滚滚轰隆隆。江暧漓冰冷的的气场从眼神蔓延到全身。“我是又如何？不是又如何？这和你有什么关系？如果你只是一个喜欢和女人上床女的人，我想你这样的人根本不配得到爱情。”
　　
　　听了江暧漓的话，邱以晴的瞳孔蓦的放大。她松开抓着江暧漓的手，颓然的坐回沙发上。江暧漓整理了一下被邱以晴弄乱的衣服，看着那个人低头坐在沙发上的样子。一种不知名的情绪在心里萌发，自己是不是说的有些过分了？
　　
　　江暧漓无奈的叹了口气，离开了房间。一出门，就看到外面站着的两个人。三个人大眼瞪小眼，还是韩宓最先开口打破了僵局。“那个，小嗳，和总经理谈完了？”“恩”江暧漓简单的回答，心里却在想着房间里那个人。
　　
　　自己刚才是伤了她的心吧？不然那样一个自信的人，又怎么会露出那种失落的表情。张琪看着江暧漓自从走出了办公室就神不守舍的，更加想要知道里面发生了什么。有些时候，越是隐藏的深，就越会激发人们探索的欲望。
　　
　　张琪和韩宓站在外面，明显听到了里面不同寻常的嘈杂声。两个人，一个是助理，一个是经纪人。自己的艺人如果出了什么事，最麻烦的莫过于她们了。听着门后的响声，张琪的心里不止一次想要去把门打开看个究竟。但是每当她把手伸向门把时，都会被韩宓一记白眼射回来。
　　
　　江暧漓把邱以晴安排给自己的通告转达给韩宓，看了看表也到了午饭时间。江暧漓此时都在放假，身为她的经纪人和助理更是轻松的不得了。三个女人一同下楼，准备找个地方吃饭。邱以晴站在窗边，静静的看着从大门口走出的三个女人，淡淡的笑着。“即使我不配得到爱情，我也要得到你。”
　　
　　三个人去了公司旁边的一家日本料理，因为江暧漓是明星，所以三个人不得不选择在包厢里用餐。等菜的时候，江暧漓直直的盯着桌上的杯子发呆。满脑子想的都是那个女人受伤的表情，和这两次的亲密接触。
　　
　　坐在对面的韩宓和张琪自然是发现了江暧漓的反常，两个人就这么不动声色的观察着江暧漓。直到菜上全，江暧漓仍然在发呆，丝毫没有动筷子的意思。韩宓摇了摇头，心想着大小姐今天又出了什么事。
　　
　　“小嗳！小嗳！”韩宓轻轻叫着江暧漓。“啊？”江暧漓听到有人叫自己，随口答应着，对上的便是韩宓若有所思的表情。“喂，我们的女王大人今天怎么了？怎么一直没在状态啊？是不是恋爱了？”
　　
　　韩宓调侃着江暧漓，却没有发现这一句话，让另外两个人都变了脸。江暧漓是想到了邱以晴，脸色泛红。而张琪则是听到韩宓的话脸色发黑，看到江暧漓微微泛红的脸，脸色又变得惨白。难道真的被韩宓说中了，她喜欢上了别人？
　　
　　张琪在心里想着，后背冒出了一层冷汗。她无法想象江暧漓这样一个优秀的女人会喜欢上什么样的男人，更不知道谁能配的上这个女人。不允许，她决不允许江暧漓被任何一个人抢走。
　　
　　“韩姐，我才刚忙完巡回演唱会，才回来几天而已，那有什么时间去谈恋爱？再说，我也很难碰到真心喜欢我的人。”江暧漓随意解释着。“哦？没有时间谈恋爱？都27岁的人了，还不为这个事着急？我可是听说...某某人在圣诞节那天和某某人去约会啊。”
　　
　　韩宓的话，又勾起了江暧漓不好的回忆。想到那条绯闻，全身又是一阵恶寒。“韩姐，江小姐那天明明在宾馆里睡觉，哪里都没去！那张图一看就是记者合成的！”还没等江暧漓开口解释，在一旁的张琪就率先开了口。
　　
　　江暧漓对着韩宓得意的笑了笑。“看到没有？我可是有证人的。”韩宓无奈的撇了撇嘴，丢给张琪一记白眼，就开始对着食物进行扫荡。江暧漓的食量很小，基本上吃了几口就饱了。她优雅的擦了擦嘴，思前想后，还是问出了自己在心里想了不下千遍的问题。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳...晓暴今天RP大爆发！
今天开始每天会有三更或者两更！
希望大家多多支持！
千万不要霸王我啊！
今天先不诅咒！
下午三点第二更送上！




第六章

　　“韩姐，那个新来的总经理，你了解她吗？”韩宓本来是埋头吃着东西，听到江暧漓的问话，微微一愣，然后抬起头直勾勾的盯着江暧漓。江暧漓冷静的和韩宓对视，等待着对方的回答。
　　
　　韩宓咽下嘴里的食物，学着江暧漓也优雅的擦了擦嘴，准备讲述她赖以生存的八卦。“那个新来的总经理，叫邱以晴，是董事长邱贺的千金，而且是仅有的一个孩子。她呢，在外界的声誉并不是很好，可以说是很差。”
　　
　　“不管是男人和女人，都被她的美色所迷倒，但是却又被她的花心所吓跑，是出了名的花心少爷，至于为什么是少爷？因为她只喜欢女人。听说她上过的女人，比你吃的饭还多，而且个个是美女。”
　　
　　张琪听着韩宓对邱以晴的介绍，不屑的撇了撇嘴。以前也听自己的父亲说过这个女人，当时只是当做耳旁风，听过就忘了，没想到现在还真的有机会接触这个名人。不过...张琪疑惑的看向江暧漓，为什么她要问这些事？
　　
　　韩宓讲完了故事，喝了口茶，看着江暧漓一副深沉的样子。“怎么了？是她刚才难为你了吗？”江暧漓淡淡的笑了笑。“她还不至于会为难道我，只是对她有些好奇而已。”三个人吃完，叫来了服务员买单，司机先送韩宓回了家，又把江暧漓送到了别墅。
　　
　　下了车，江暧漓并没有直接回家，而是开了自己的车去了另一个地方...
　　
　　夏季总是夜短昼长，晚上5点，仍然大亮着。江暧漓买了一束百合，慢慢的向墓地走去。跪在地上，用手轻轻擦拭掉照片上的灰尘，直到照片上浮现出那两个人美好的笑容，才收回了手。
　　
　　“爸，妈，我来了。真是对不起，我没有一回来就看你们。演唱会举办的很成功，我的新专辑也快要发表了。记得以前的时候，你们两个就喜欢听我唱歌，总是说希望我完成你们年轻时没有完成的愿望。现在我做到了，你们在天堂应该有看到吧？”
　　
　　“爷爷的身体没有以前好了，对我虽然还是一副冷冰冰的样子，脾气也那么火爆，但是我看得出来，他没有以前那么严厉了。也许，人老了之后，亲情就变得尤为可贵。如果你们还在的话，我想爷爷也不会那么孤单了”
　　
　　晶莹的泪滴无声无息的掉落在土地上，随即渗入泥土里，没有了一丝痕迹。江暧漓愣愣的看着天空，牙齿死死的咬住下唇。“就允许我最后一次对你们撒娇吧，哭过之后，我真的不会再哭了，江家的女儿，是不允许轻易掉眼泪的。”江暧漓站起身，恋恋不舍的看了看那两张有些泛黄的照片。“爸，妈，我走了。”
　　
　　回到家，已经是晚上七点多。看着江朗脸色阴沉的坐在那里，江暧漓有礼貌的向他打招呼。“去哪里了？这么晚才回来？”“我去了爸妈的墓地。”江暧漓淡淡的说着。江朗听了江暧漓的话，拿着筷子的手明显的一颤，眼里顿时溢满了忧伤。
　　
　　又一次想到自己那两个英年早逝的孩子，他们还那么年轻，他们的孩子还没有长大，就这样离开了自己，离开了他们的亲生骨肉。江朗微微眯着眼睛，故意把头压得很低。他不想让自己的孙女看到自己如此狼狈的样子。
　　
　　江暧漓知道江朗不愿在自己的面前表现出软弱的一面，自觉的离开了饭桌，回了房间。躺在大床上，回想着刚才江朗的样子，江暧漓实在无法把刚才那个面容悲伤的老人和自己的爷爷联系在一起。
　　
　　“江家的女儿，绝对不可以轻易掉眼泪！”似乎这句话，是自己从小到大听的最多的一句话。不是“女儿听话，妈妈给你买好看的裙子。”也不是“女儿好棒啊，爸爸一会给你买糖吃！”不是，都不是。仅仅是那句话，是她挥之不去的梦魇。
　　
　　江家，虽然现在已经被洗白。但是也有极少一少部分人知道，江家其实是黑道起家，做着军火走私的生意。江朗当时被外界称为“黑枪鬼见愁。”意思就是，他仅仅凭着一把枪，就在黑道上闯出了自己的天下，他不怕死，更不怕疼，做事心狠手辣，以此闻名。
　　
　　所以，在江朗的儿子和儿媳双双身亡时，所有人都认为，这绝非一场简单的事故，而是蓄谋已久的谋杀。对方有着强大的势力，和财力，更有着缜密的心思。但是他们却独独算漏了一点，就是父母保护孩子的决心。就是这样的决心，才导致江家唯一的继承人，江暧漓如今仍然活在这个世界上。
　　
　　江朗深知江暧漓的处境是多么危险，所以她一直告诉江暧漓，不能流泪，不能在外人面前表露出你的情绪。不要轻易和任何人打交道，不要轻易对任何人放下戒心。有时候，今天还是你的朋友，明天就是那个在背后捅你刀子的人。
　　
　　江暧漓从小没有朋友，上课的时候她认真听讲，下课的时候，也是静静的坐在座位上。记得有一次，一个同班的女生注意到了江暧漓，偷偷的递给她一块糖。诧异的望着那个孩子，在对上她澄澈的眸子时，江暧漓淡淡的笑着。
　　
　　这个人，应该说是江暧漓人生中的第一个朋友。却在第二天上学的时候，听到她转学的消息。江暧漓疯狂的跑回家，她质问着江朗，为什么要把那个女孩送走。没有得到应有的解释，反而是一个巴掌。
　　
　　江朗看着被自己扇倒在地的江暧漓，厉声的说：“谁准你这么和长辈说话？江家的女儿，怎么可以有朋友？那只会害了你！以后，不要再和任何人接触，不然，我看到一个送走一个。”
　　
　　江暧漓摇了摇头，怎么又想起了以前的事。洗过澡，早早的躺下，想着明天就要去录专辑，可能，又会见到那个人吧？
　　
　　果然在第二天一早，江暧漓到达录音棚的时候，就看见那个女人笑着坐在那里。江暧漓不自然的笑了笑，她不知道为什么自己会觉得有些...高兴？“邱小姐，早上好。”江暧漓有礼貌的和邱以晴打招呼。
　　
　　“恩，你好啊，小嗳。”邱以晴说着，起身对着江暧漓粉嫩的嘴唇轻轻一吻。录音的老师是外国人，对于这种同性之间友好的亲吻早已经见怪不怪。反而是后面站着的韩宓和张琪顿时黑了脸，而江暧漓只是平静的和邱以晴对视。
　　
　　邱以晴对于江暧漓的反应很满意，看来这个人已经开始慢慢接受自己时不时的调戏。“喂！你怎么...！”“邱经理！”张琪刚想要上前说话，却被韩宓打断。看着韩宓对着自己使了个眼色，张琪自觉的向后退去，眼睛却还死死的盯着邱以晴。
　　
　　邱以晴自然是感觉到来自这两人的杀气，她在心里暗笑着。果然自己的宝贝儿，很招人喜欢呢，不过她一辈子都不会属于你们。“韩小姐，有什么指教？”邱以晴笑着问。看着韩宓走向前，隔开自己和江暧漓，友好的伸出手。
　　
　　“邱经理，初次见面，你好。我叫韩宓，我想你应该听说过我，我是江小姐的私人助理。”邱以晴微微挑眉，她听出韩宓在介绍时，刻意咬住了私人助理那四个字。这意思，显而易见，要想动江暧漓，先得经过她同意？笑话！我邱以晴，从来就没有听别人指挥的习惯！
　　
　　“呵呵，韩小姐，久仰大名，我知道小嗳的成功离不开你，说到底，你还真是瑜辉的功臣，我这个做老板的也该好好谢谢你。”韩宓听着邱以晴的话脸一黑，邱以晴在谈话间，把两个人的从属关系说的清清楚楚，难道她真的对小嗳？
　　
　　“到时间录歌了，你们有什么话去外面说吧。”江暧漓冷冷的说，感觉到她冰冷的气场，两个人立刻住了嘴，等待着女王的发落。江暧漓甩了甩头发，不理会两个人，直接进了录音棚。
　　
　　这张专辑，是江暧漓出道以来的第4张专辑。标志着江暧漓逐渐从从一个年轻女性，到成熟女人的蜕变。专辑总共收录了11首歌曲，全部由江暧漓独自完成词曲创作。专辑的第一波主打歌《I won't cry》，以细腻的音符，感性的歌词，写出了一个人的孤独与忧伤。
　　
　　也许是我视线变得模糊
　　时间越来越不清楚
　　看着你远去的脚步
　　抓不到不能留住
　　
　　总是一个人无所谓孤独
　　口渴一杯水是最好归宿
　　当一个人陪一个影子
　　感觉有些想哭
　　
　　终于知道寂寞真得太辛苦
　　放弃一切只为无助
　　挣扎太多感情已经麻木
　　其实你只是一场错误
　　
　　以为孤独不算包袱
　　一个人时间停在原处
　　梦醒时想着回去的路
　　但未来变得不清楚
　　
　　音乐响起，江暧漓温柔的声线回荡在录音棚里。邱以晴静静的看着江暧漓，看着那个人微眯着双眼，投入到音乐的世界中。一身白色的衣裤，在略显黑暗的录音棚里。她就像是个天使，存在于这个世界上，邱以晴有一种感觉，这个人，可以救赎自己，一辈子。
　　
 
作者有话要说：咳咳，第二章奉上！
大家千万不要霸王我撒！
如果霸王我，明天就恢复一更了撒！

咳咳..晚上八点还有一更，我是勤劳的晓暴！


最后弱弱的问一句！求长评！有木有人敢发？




第七章

　　江暧漓录完了歌，已经是晚上7点多。带着疲惫的面容走出录音室，惊异的发现邱以晴她们还等在门口。“你们一直在等我吗？”“恩”三个人异口同声的答道。江暧漓疑惑的看着她们，如果说张琪等在这里等还说得过去，可是...江暧漓看着韩宓和邱以晴，她们两个凑什么热闹？
　　
　　扭了扭酸痛的脖子，肚子饿的早已经在抗议。本以为自己早已经习惯了不正常的吃饭时间，但是唱歌，还真是一件消耗体力的事啊。江暧漓看了看等着的三个人，也都是满脸菜色。她们...不会是因为等自己连饭都没吃吧？
　　
　　“你们吃饭了吗？”“没有！”又是异口同声的说。江暧漓无奈了，走吧，去吃饭吧。笑了笑，邱以晴迫不及待的率先走出了录音室，嘴里还说着：“我知道有一家餐厅不错。”所谓情敌碰面，分外眼红。张琪在后面翻着白眼，有些人还真的过于自觉了。
　　
　　到了饭店的时候，本来张琪是要和江暧漓坐在一起。却没想到被邱以晴一下子推到了旁边，张琪狠狠的瞪着邱以晴，恨不得把她千刀万剐。邱以晴直接无视掉张琪投来的杀气，一只手勾上了江暧漓的肩膀。
　　
　　“小嗳，你要吃什么随便点哦，今天我请客。”翻着菜单，江暧漓瞄了一眼菜价，想起邱以晴要请客，淡淡的笑着。在这里吃一顿饭可能会赶得上一般的家庭一个月的工资了吧？“既然邱老板要请客，那我也不客气了，韩姐，小琪，你们两个想吃什么也随便点吧。”
　　
　　本来听到邱以晴要请客，两个人就没打算少点。现在江暧漓都发话了，那更是全面的扫荡。而邱以晴，仍然是一副泰山崩于前而不动声色的样子。没过一会，方形的桌子上就摆满了食物。几个人优雅的吃着，邱以晴则是首先喝了一杯酒。
　　
　　酒足饭饱，几个人等着邱以晴买单，却没想到，那人竟然直接抬脚走了出去。张琪愣愣的看着邱以晴潇洒逃单的样子，过了许久才反应过来。“喂！你还没买单！”江暧漓不动声色的观察着邱以晴，这个女人不会是没带够钱吧？如果没带够，自己完全可以借她，她不需要这么急着走吧？
　　
　　邱以晴装作不解的样子看着仍然坐在座位上的几个人，说出一句让张琪崩溃的话。“这是我家开的饭店，我为什么要付钱？”看着张琪沮丧的样子，江暧漓淡淡的笑着，这家伙，还真是会捉弄人啊。
　　
　　到了门口，因为是出来吃饭，所以大家都是坐着邱以晴的车来的。这时候，要各回各家，一辆车就显得少了。本来张琪决定要和江暧漓打车一起回家，却没想到又被半路杀出的邱以晴拦了下来。
　　
　　“小琪诶，小嗳作为一个公众人物，万一打车被认出来怎么办？还是我牺牲一下，送她回家好了，你...就和韩姐打车回去吧。”张琪紧张的望着江暧漓，希望她能拒绝邱以晴的提议，谁知道江暧漓想了想还是答应了。
　　
　　张琪垂头丧气的走了，离开之前还不忘丢给邱以晴一句话。“邱小姐，我想，我和你还不是很熟，请你不要小琪小琪的叫我！”“好的，张助理。”邱以晴魅惑的笑着，用手挽住江暧漓的胳膊，朝自己的车位走去。
　　
　　坐在车上，江暧漓静静的看向窗外，风呼呼的从耳旁吹过。她喜欢这种速度，喜欢这种无拘无束的感觉。江暧漓，是所有人心里的全才女王，她温柔，她美丽，她高雅，但是江暧漓的另一面，却很少人知道。
　　
　　另一个江暧漓，沉默，喜静，忧郁，骨子里还有一些疯狂。她喜欢开快车，喜欢享受那种极致的快/感。这样的江暧漓，是别人不知道的。窗外的风景和去往自己家的路完全不同，江暧漓知道邱以晴并没有往自己的家里开去，而是去了另一个地方。至于是什么地方，她不想问。因为，到了，自然会知道。
　　
　　看着车慢慢停靠在岸边，江暧漓看着远处的大海和月光照耀下的沙滩。学着邱以晴那样，脱掉了高跟鞋，走在软软的沙滩上。吹拂着凉爽的海风，看着波光粼粼的大海。江暧漓似乎产生了那么一瞬间的错觉，好像，她和邱以晴就像一对情侣，正在进行一场浪漫的约会。
　　
　　“你是第二个我带来这里的女人。”邱以晴走在前面，轻声的说着，似乎陷入了某种回忆中。江暧漓跟在她的身后，静静的做一个聆听者。“第一个，是我在20岁的时候，喜欢上的一个女人。”
　　
　　“她是我第一个爱的人，我们是大学的同学，交往了整整两年。在我们第一次上床之后，我带她来了这里。我向她诉说着我的爱意，告诉她我会和她结婚。当时她快乐的笑着，并且答应了我。”
　　
　　“就在我求婚之后的几天，她忽然告诉我。她的父亲得了重病，需要五百万的手术费，她问我能不能借给她。我当时一口就答应了，我拿了老爸的钱，亲手交给了她。在这之后，我们就失去了联系。”
　　
　　“我像疯了一般到处寻找着她，所有的医院，所有我们去过的地方，竟然都没有她的身影。直到有一个同学告诉我，她父亲根本没有生病，她们全家早就离开了中国。我才恍然大悟，我竟然被一个贪慕虚荣的女人骗了整整两年。你知道这是怎样一种背叛吗？五百万，仅仅是五百万，她如果要，我可以无条件的给她，而她，竟然选择用这种方式...”
　　
　　“她不仅仅背叛了我，更背叛了爱情。后来，我不惜一切代价的找到了她，我动用了我一切能用的权利，把她送进了监狱。”故事就在此告一段落，而留给江暧漓的则是极大的震撼和惋惜。如此一段美丽的感情，任然是逃不过世俗的羁绊。邱以晴之所以会变成现在这样，完全是因为那个女人...
　　
　　江暧漓没有同情那个女人的下场，反而是发自心内的心疼眼前这个女人。想到自己曾经对她说过的话：“如果你只是一个喜欢和女人上床女的人，我想你这样的人根本不配得到爱情。”原来是真的爱过，才会感到心痛。原来花心，也只是为了避免伤害。
　　
　　邱以晴缓缓的停住脚步，慢慢的转过身。在转身的那一刻，一滴晶莹的泪滴掉落在沙滩上。看着那张布满泪痕的脸，江暧漓轻轻的拍着她的肩膀。也就在这时候，邱以晴死死的把江暧漓抱在怀里。那股强大的力道，甚至让江暧漓有些喘不过气。
　　
　　轻轻的抚摸着她的后背，感受着她微微颤抖的身体。“没关系，你没有错，是她不懂得珍惜你。”“恩..恩..”邱以晴用力的点着头，不断的把眼泪蹭在江暧漓的胸口上。感觉到自己的胸部正被那个人用脑袋来回蹭着，江暧漓的脸有些泛红，但仍然不忍心推开这个难过的人。
　　
　　就在这样的夜里，两个美丽的女人互相依偎在沙滩上，感受着彼此身上温度。不知道是什么时候，四片唇完美的贴合在一起，也不知道什么时候，空气变得如此的燥热...
 
作者有话要说：呼~任务总算完成了，今天晓暴RP大爆发了，明天继续！
大家表霸王我撒！看在三更的份上，留言撒~
不是卡h！绝对不是卡h！没这么快拿下！
小嗳只是对邱有了些好感！连喜欢都谈不上！
不是推倒撒！




第八章

　　江暧漓迷离的看着近在眼前的邱以晴，那人刚喝过酒的嘴里还散发着淡淡的香醇。小舌一遍一遍的在自己的口腔内搅动着。江暧漓并不会接吻，偶尔会轻轻蜷曲起被吻得发酸的舌尖。每到这时，邱以晴都会把从江暧漓口中渡来的蜜液咽入胃里。
　　
　　两个人不知道吻了多久，直到嘴唇因为摩擦而胀痛，才恋恋不舍的分开。“我喜欢你。”告白如约而至的响起，江暧漓大口的口的喘着气，平复着刚才放纵的激/情。缓缓抬起头和邱以晴对视，试图从她的眼睛里捕捉到她的情感，却恰恰对上了一副饱含诚意的眼神。
　　
　　她是认真的吗？江暧漓在心里问自己。这几天发生的一切，就如一场梦一般。两个人初次相识的那个强吻，以及第二次碰面的剑拔弩张。而如今，第三次见面，又是一个深吻。江暧漓不知道自己为什么没有觉得厌恶，反而是有一丝欣喜。
　　
　　自己确实从未喜欢上哪个男人，却也从未对女人动过心。却独独被这个人，扰了心，乱了情。这一切，都是一个错误，她是女人，和自己一样的女人，两个女人又怎么可能在一起？自己的被动是错，自己的迎合是错，自己对她有了好感，更是大错特错。
　　
　　江暧漓轻轻推开邱以晴，温柔的笑着，在别人眼里是亲和，是柔情。但是在邱以晴眼里，确是淡淡的疏离。“你...”“邱老板！”还没等邱以晴说完话，就被江暧漓厉声打断。“邱老板感觉刚才的滋味如何？平时你和其他女人上床的时候，也是这么亲她们的吧？”
　　
　　面对江暧漓明显带着嘲讽的语气，邱以晴不怒，反而是淡淡的笑着。“是啊，我每次吻她们的时候，那些女人就会像你刚才一样，倒在我怀里呢。”“啪――！”响亮的巴掌声在空荡的沙滩上回响，江暧漓面无表情的看着邱以晴。
　　
　　“不管你今天带我来这里的目的是什么，我只是要明确的告诉你，我不是同性恋，我也不会喜欢你这种人。你还是早点放弃我的好，我不是你曾经玩过的那些女人。最后，谢谢你的故事，很感人。”
　　
　　没有等待那个人的回话，直接向岸边走去。邱以晴揉了揉被打的发涨的脸颊，眼睛却仍然盯着江暧漓离开的方向。如果，在今天晚上，你路过沙滩边的高速公路，你会看到，一辆红色的法拉利跑车以每小时200公里的速度行驶着，而它的后面，跟了一大串警车。
　　
　　接下来的几天，江暧漓每天早上都准时到录音棚录音，唯一不同的是，那个人的身影再也没有出现过。江暧漓的心里虽然感觉到有一丝小小的失落，但是更多的则是高兴。她不是那些怀春的无知少女，更没有为了爱可以舍弃生命的高尚情操。
　　
　　她知道在这个社会，一个女人要和另一个女人在一起是有多么困难。而自己，身为一个公众人物，要和一个女人在一起，更是难上加难。她不是她江暧漓自己，她是江家的女儿，她是江朗的孙女，江家的生意，她可以不要，但是父母的仇，她却不能不报。
　　
　　她不会让自己的父母就那样白白的死掉，虽然查了这么多年，仍然没有一丝头绪，但是只要她活在这个世界上多一秒，她也要继续查下去。她有太多的责任需要承担，她肩上的担子，根本不允许她去爱人任何人，尤其是一个女人。
　　
　　江暧漓轻轻叹了口气，看着早已经在门口等着的韩宓和张琪，推门走了出去。韩宓笑着递给江暧漓一瓶水，张琪则是拿出纸巾为她擦着额间的汗。“小琪，下午有通告吗？”江暧漓用略显沙哑的声音问道。
　　
　　张琪快速的拿出记事本，检查了今天的日程。“下午3点的时候有一场新专辑发布会，晚上七点的时候是新专辑访谈会。”听着被安排的满满的日程，江暧漓微微皱着眉。即使是傻子也看得出来，这是上面在故意给她增加工作量，明明可分作两天的工作，却要她在一天内完成，即使今天的完成了，明天也会增加新的通告。”
　　
　　偏偏增加的这些通告，却是一点帮助都没有。几乎都是一些吃力不讨好的演出，或者是毫无意义的综艺节目。江暧漓揉了揉有些痛的头，看来，那天还真的是刺激到她了。看到江暧漓瘦了一圈的身子，韩宓和张琪都是看在眼里，痛在心里。
　　
　　她们作为江暧漓身旁的人，自然也发现了公司对江暧漓的通告有些故意刁难的意味。就先说今天的通告，下午3点的新专辑发布会，在东南方的书店举行。而7点的新专辑访谈会，则是在反方向的虹桥电台。
　　
　　两个地点开车就要一个多小时，这等于在书店开完发布会，马上就要赶去电台，艺人连一点休息的时间都没有。就算是对待新晋的歌手，都不会安排如此紧密的通告，更何况是江暧漓这种一线的女歌手。
　　
　　为了通告的事，韩宓不止一次去找过邱以晴。等到的都是，老板有事不见，老板在开会，不见，老板心情并不好，不见。“不见！不见！又是不见！”韩宓穿着的高跟鞋走在大理石的地板上笃笃笃作响。
　　
　　江暧漓坐在车上，强大的工作量让她就这样靠在椅子上睡了过去。张琪看着江暧漓略显疲劳的脸，轻轻的抚摸着。如想象中的一样光滑，睡着了之后的江暧漓，褪去了平时的优雅与高贵，只剩下纯纯的可爱。
　　
　　细长的眉毛，还有那个又小又尖的鼻子，粉红色的薄唇。张琪的脸砰的一下变得通红，她瞄了瞄专心致志开车的司机，用手捏了捏自己的大腿。慢慢的向那两片薄唇贴了过去，知道自己的呼吸正在加重，感觉到江暧漓的呼吸吹拂在自己脸上，张琪紧张的快要窒息。正在偷吻快要成功之际，江暧漓忽然睁开了双眼。
　　
　　尴尬吗？确实尴尬！张琪整个人呆在那里不知道做什么好。她在心里分析着自己现在的动作。额头贴在江暧漓的额头上，鼻尖顶着江暧漓的脸颊。自己的嘴，距离江暧漓的唇也不过两厘米。
　　
　　“你要干什么？”江暧漓冷冷的声音响起，惊的张琪差点从座位上掉下去。“江...江小姐..你...你听我说...我..我！”张琪有个习惯，一紧张就会口吃，现在，亦是如此。江暧漓翘起一只腿，静静的等待着张琪的下文。
　　
　　张琪现在紧张的连手都不知道放哪里，她甚至想用手捂住脸直接化成一只鸵鸟。但是事实告诉她，无可能！对上江暧漓若有所思的神情。张琪第一次感到如此害怕，如果江暧漓知道自己喜欢她的话，她一定会把自己开除掉，永远不会再有接近她的机会，不能，绝对不能让她知道！
　　
　　“我...我...我在看...在看你的鼻子！”张琪胡乱编出一句话。然而这句话倒是弄得江暧漓一头雾水。“鼻子？”“是..鼻子...我在看你鼻子...”江暧漓疑惑的抹了抹自己的鼻子。“我鼻子怎么了？”
　　
　　“里面...里面有鼻屎！”
 
作者有话要说：哈哈，同志们不要太心急，我喜欢慢热
小火慢炖吃起来才香对吧？
那个今天继续三更！
第二更下午三点！
给力吧给力吧？不要霸王我嗷！




第九章

　　“嘶――”前面开车的司机忽然一个急刹车，停在了马路中间。后面坐着的江暧漓和张琪显然是没有想到一向稳重的司机，竟然会出这种低级错误，两个人因为惯性一下子撞到了前排的座位上。江暧漓看着和前车仅仅几厘米之隔的车距，微微的皱了皱眉头。司机急忙回过头向江暧漓道歉，但是脸却已经是忍笑忍的面部抽筋。
　　
　　江暧漓现在才知道，什么叫做无可奈何。揉了揉被椅子撞的发酸的鼻子，想到刚才张琪说的话，脸色越来越黑，头顶上也好似有乌鸦飞过。张琪傻傻的坐在地上，她此时还完全不知道，因为刚刚那一句烂到爆的借口，已经惹怒了咱们的女王大人。
　　
　　“你刚才说什么？我鼻子里有什么？”冰冷的声音很回荡在保姆车里，激的张琪浑身一颤。好吧，她也知道，自己的刚才的借口要多烂有多烂。可是，比起被她知道自己对她的感情，还不如激怒她来的好些。大不了就是多面对几天冰山脸，多做一些工作，多扣一点工资而已，反正自己已经习惯了。
　　
　　“我...那个...其实我...我不是故意...”“我只是问你刚才说什么！”听着江暧漓已经怒到极点的语气，张琪又开始不知所措起来。闭上眼睛，江暧漓把身体靠在椅背上。其实，早在张琪摸上她的脸时，江暧漓就已经醒了。
　　
　　为了避免尴尬，江暧漓选择继续装睡，同时也在心里思考着张琪的目的。江暧漓回想起张琪第一天来到自己身旁的那天。那时候张琪只是一个刚刚毕业的大学生，而江暧漓却已经是歌坛的全才女王。
　　
　　那天早上，韩宓拉着她来到了自己的身边，告诉自己，“她以后就是你的助理。”江暧漓仔细的打量着这个女孩。一副无框的眼睛架在鼻梁上，黑色的头发没有选择散着，而是在脑后扎了一个长长的马尾。身穿着浅黄色的衬衫和牛仔裤，脚底下则是踩着一双洁白的板鞋。
　　
　　一看就是一个充满活力的大学生。不同于那些八面玲珑的助理，会讨好自己，会给自己拍马屁。她只是一副唯唯诺诺的样子，不主动和自己说话，甚至和自己对视的时候还会脸红。
　　
　　江暧漓不着痕迹的笑着，对着韩宓点点头，示意这个女孩可以通过。其实她也就是喜欢这种比较真实的人打交道，那些太过于虚假的人，反而让她无法面对。因为复杂，所以无法相信。
　　
　　刚开始，这个小助理有许多事都做不好，比如会把演出的服装弄错，会把通告的地点搞错，会把两个相似通告的时间弄混。江暧漓每次都无奈的摇着头，世界上怎么会有这么笨的人？看着自己的服装一次次出错，通告也总是迟到，甚至有些记者已经开始写自己耍大牌的报道。
　　
　　江暧漓真的是有苦说不出，最后不得不亲力亲为的教这个什么都不会的小助理。虽然只要她愿意，大可以叫韩宓给她换别的助理。但是江暧漓却惊讶的发现，相比于那些聪明人，她似乎更喜欢和这种笨笨的人相处。在几次的观察中，江暧漓似乎又发现了一件事，那就是这个新来的小助理每次和自己的说话的时候都低着头，满脸红晕。
　　
　　因为江暧漓的帮助，张琪也慢慢的学会做了一些事，渐渐能独当一面起来。虽然工作能力变强了，但是...江暧漓偷偷瞄向张琪，为什么她说话的能力还是这么差？其实，不能怪江暧漓要求太高，试问，谁能忍受一个看了自己就脸红，一和自己说话就口吃的助理呆在自己身边？
　　
　　江暧漓不是傻子，她看的出来张琪对自己的感情并不单纯，甚至可以说张琪对自己过于关注了。每次自己和戏里的男主角有亲密接触时，张琪都会躲在一旁偷偷的看着自己。江暧漓每次都被张琪那过于阴暗的眼神弄得一阵恶寒。
　　
　　这些情况，在遇到邱以晴之前，江暧漓只觉得这个女孩可能是自己的粉丝，对自己会有些爱慕，或者是崇拜的心理。但是在遇到邱以晴之后，在了解到同性之间的恋爱时。江暧漓才明白，原来张琪竟是一直喜欢着自己。
　　
　　江暧漓不会接受邱以晴，也更不会接受张琪。她可以对邱以晴说出那些伤人的话，是因为邱以晴够成熟。而面对那个什么都不懂的张琪，她却是说不出口。她知道张琪喜欢了自己三年，如果可以，她希望两个人的关系就这样保持下去，永远不会被打破。
　　
　　所以，在刚才张琪抚摸自己的脸时，她并没有醒来。但是感觉到那人竟然慢慢的向自己凑近，江暧漓才意识到事情的严重性。这里并不是什么私人的场合，前面还有司机。如果被别人发现，那么这个一层膜就不得不被打破。
　　
　　想到了这，江暧漓睁开了双眼，特意用不解的语气质问张琪。可是江暧漓怎么也没想到，这个笨蛋，竟让会编出那么雷人的借口。想到刚才司机那一副忍笑忍的快内伤的表情，还有自己当时的窘迫，江暧漓恨不得把张琪从车里扔出去。
　　
　　平复了心情，江暧漓扭过头看向窗外。虽然困意不断的袭来，几乎让她昏昏欲睡，但是经过刚才的事，她可不敢想象。如果自己再一次睡着，张琪又会做些惊天动地的事，又会编出什么更雷人的借口。
　　
　　看到江暧漓不再追究刚才的事，张琪终于是松了一口气。她轻手轻脚的坐回座位上，怕一个不小心，又惹怒了那个女王。偷偷扭过头看着江暧漓的侧脸，柔顺的黑色长发，还有刚刚距离自己只有两公分的薄唇。
　　
　　如果能吻住，那个味道会是怎么样呢？一定会很甜吧？也一定会很软吧？张琪在心里想着，视线不由自主的瞄到那翘挺的鼻子，想到自己刚才可笑的借口，张琪微微一愣。为什么这么烂的借口，她都会相信呢？难道，她早就知道自己喜欢她？
　　
　　想到这个可能性，张琪狠狠的摇着头，就如同小孩子玩的拨楞鼓一样。不会的，她怎么会知道自己喜欢她，一定不会的。也许有时候，我们错过了爱情，并不是因为别人的原因，仅仅是因为自己不够勇敢。这是张琪在很多年以后，想到江暧漓时常说的一句话。
　　
　　到了书店，已经接近三点多，因为司机的失误，浪费了不少的时间，江暧漓一到，主办方和化妆师就开始手忙脚乱的动作起来。因为江暧漓从来不化过浓的妆容，再加上本身皮肤就足够白嫩光滑，所以化起妆来也格外轻松。
　　
　　很多知名的化妆师都曾经说过，和江暧漓的合作是最轻松的。因为她的先天条件已经过于完美，不需要任何的雕琢，仅仅需要一瓶保湿水，就可以轻轻松松的上台。就这样，在所有人的努力下，新专辑见面会如期举行。
　　
　　主打歌《I won't cry》的音乐声响起，江暧漓穿着一袭紫色的长裙，脚踩着银白色的高跟鞋缓缓的从后台走出。如瀑布般的黑色长发飘散在背后，脸上带着温柔高雅的笑。她优雅的从台前穿过，走向那架黑色的三角钢琴。纤细的手指在黑白的钢琴键上轻快的弹奏着，就犹如一个在草原中，放肆玩耍的孩子。
　　
　　这一刻，场上所有的人都屏住呼吸，停止交流，静静的聆听这犹如天籁一般的声线。带有磁性的声音，完美无缺的侧脸，还有那与生俱来的高贵气质。随着最后一个字符的结束，场上爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。她们大喊着那个女人的名字，那个她们心中的女神――江暧漓。
　　
　　江暧漓也同样被大家的热情所感动，兴奋的和所有人打着招呼。很多人都没有注意到，那个从左侧的舞台上走上来的男人。工作人员和张琪几乎是同时发现的，那个穿着一袭黑衣的男人以极快的速度冲上舞台，抱住了正在说话的江暧漓。
　　
　　“啊――！”因为突如其来的拥抱，江暧漓被吓的叫出声来。鼻尖充斥着那人身上的味道，并不像邱以晴身上的那么好闻。这个男人的身上充斥着烟味和汗臭味，甚至让一直闻惯香味的江暧漓差点呕出来。
　　
　　男人激动的抱着江暧漓不松手，手里的花也掉落在两人的脚边。“江暧漓，我..我好喜欢你！我每天做梦都会梦到你，我梦见你和我睡在一起，我梦见你在我的身下...”“这位先生！”江暧漓厉声的喝止了男人的污言秽语，并且毫不犹豫的推开了他。
　　
　　男人在被推开的那一刻，表情忽然变得狰狞，眼神中也涌起了杀意。忽然间，一道白光射入众人的眼中，让所有人不得不眯起了双眼。只见那个男人竟从袖子里掏出一把闪亮的刀，笔直的向江暧漓刺去。
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈，晓暴来二更了，今天比较忙撒！实在抱歉！更新晚了！
第三更不是8点就是9点撒~
大家继续留评哈！要是霸王我，明天就一更撒！




第十章

　　不仅仅是在场的观众，就连工作人员都愣在了原地。而远在异地的邱以晴，本来是兴致勃勃的看着电视上的江暧漓。但自从那个男人出现在舞台上之后，脸色就越来越黑。看着那个男人死死的抱着江暧漓，她恨不得把那个男人的双手砍下来。
　　
　　看着那个男人侮辱着自己的女人，并且梦到和自己的女人上床，邱以晴甚至想把这个男人从世界上抹杀掉。然而在此时，看到那个男人手中的刀，邱以晴本来黑着的脸竟然被吓得煞白。
　　
　　“妈的！”邱以晴急的爆了句粗口，她急忙送从沙发上跳起来，慌慌张张的跑下楼去。开了自己的法拉利，油门一踩到底。几乎是把跑车当飞机开，一路狂奔，闯了N个红灯，终于是到了书店的门口。
　　
　　看着门口堵着的记者，和赶来的救护车。邱以晴心里暗叫不好，她...是不是出事了？外面的那些粉丝和记者早已乱作一团，里面的情况也毫不轻松。江暧漓脸色苍白的坐在椅子上，手臂上流出的血早已经染红了大半个衣服，一滴一滴的从指间滑落。
　　
　　张琪心疼的坐在她的身边，回想起刚才那一幕，只觉得自己的心脏都快跟着跳了出来。看到那把细长的刀向江暧漓刺去，她甚至不敢想象接下来会看到什么。幸好，保安早了一步，把那个男人拦了下来，幸好，江暧漓只是手臂被划伤。
　　
　　邱以晴在门口等了十多分钟，仍然不见有人出来。天知道，仅仅是多一秒，对她来说就好比一个世纪那么长。她用手推开挤在门口的记者，全身散发着冰冷的气息，走向门口。门口的保镖看着阴沉着脸的邱以晴，思前想后，还是伸手拦住了她。
　　
　　“滚开...”邱以晴对着那个保镖冷冷的说，趁着那人愣神的一瞬间，走进了书店。那个保镖擦了擦额头上渗出的汗，为什么，在刚才对上那个女人的一瞬间，他好像看到了一个身穿古代衣服的女人站在自己面前？
　　
　　邱以晴大步的走进后台，看到那个属于自己的女人面色苍白的坐在椅子上，而那个本该洁白完美的手臂，竟然硬生生的多出了一道口子。“你们在干什么！为什么人受伤了不送去医院！”
　　
　　所有人听了邱以晴的喊声回过头，在场的人都是瑜辉公司的保安，还有一些高层的负责人。他们看到自己老板竟然亲自来到了现场，虽然是有些小小的惊讶，但是还是冷静的作出解释。
　　
　　“邱老板，外面的记者实在太多，如果这个时候出去，这件事明天一定会上报，这对于艺人和公司的形象来说，都没有好处。不过你放心，我们已经叫来了救护人员，相信他们马上就会过来。”
　　
　　邱以晴本就阴沉的脸，在听到了这个男人的话之后，已经转为了愤怒的红色。她推开围着江暧漓的人，轻轻的把她抱起来。江暧漓本身就患有贫血，又因为这几天超强的工作量，失血过多的她早已经频临昏迷。当她看到那张熟悉的脸时，一种安全感油然而生，就这么倒在了邱以晴的怀里。
　　
　　抚摸着江暧漓细瘦的肩膀，邱以晴在心里不知道骂了自己多少次。为什么自己要和她赌气，为什么因为她拒绝了自己就给她安排那么多工作！邱以晴不顾众人诧异的目光，把江暧漓打横抱起，走出了书店。什么艺人形象，什么公司影响，都给我滚一边去！
　　
　　所有的记者和粉丝在看到邱以晴怀中的江暧漓时，如洪水一般狂涌而至。几乎把道路堵得水泄不通，一些粉丝哭喊着江暧漓的名字，不断的询问她的状况。记者也如同饥渴的春姑娘一样，狂拍猛摄。
　　
　　邱以晴此时的忍耐力已经到了极限，她随手抓起一只麦克，藐视着眼前的人群。“我不管你们是粉丝也好，是记者也好，我希望你们马上让开。如果江小姐，因为你们的关系，延误了最佳的治疗时间，你们能否付得起这个责任？你们又如何赔偿本公司的损失？我是瑜辉公司的总经理，如果我的艺人，因为你们的关系，而有任何的闪失的话，不管是哪家报社，也不管你们有什么后台！我邱以晴，绝对让你们身败名裂！”
　　
　　像是有一股不可抗拒的命令一般，所有的人在此刻安静下来。他们自觉的让出一条路，以便让邱以晴过去。得到了应有的效应，邱以晴在心里暗笑着。迈着步走向自己的跑车，坐上车的一瞬间，火红色的法拉利跑车就飞快的冲了出去。甚至连个背影，都没留给记者。
　　
　　到了医院，邱以晴便叫来最好的医生给江暧漓治疗。而她自己，则是静静的坐在椅子上等候着。有些路过的护士，看到满身是血的邱以晴，都开口询问需不要要帮助。每次邱以晴都是轻轻的摇了摇头。
　　
　　在医院的走廊上照了照镜子，看着自己的沾满了血迹的衣服，头发也弄得乱七八糟。江暧漓情不自禁的笑着，没想到自己这个有轻微洁癖的人，竟然可以忍受这样的形象。难道还真的是爱的力量？
　　
　　满身的血腥味，还混合着江暧漓身上特有的薄荷味，不仅不让邱以晴感到恶心，更让她觉得迷恋。门口的手术灯熄灭，邱以晴看着躺在病床上被推出来的江暧漓。手臂上仍然缠着厚厚的绷带，有点点的血迹渗了出来。脸色仍然是苍白的可怕，额头上带着细密的汗珠。
　　
　　邱以晴心疼的抚摸着江暧漓的脸，不理会医生再三要求的留院观察，硬生生的给江暧漓办了出院手续。准备把这个熟睡着的小绵羊拖到自己的家里。把人抱上了车，邱以晴在车上拨出了一个电话。
　　“喂？”电话那边的人用略显沙哑的声音说着，给人的感觉就像刚起来一样，让人不往那方面想都难。
　　“你个妖精，是我。”
　　“啊，我知道是你，花心大萝卜邱以晴！”
　　
　　听到花心大萝卜的这个名字，邱以晴扭头看了看靠在自己怀里的江暧漓。想到自己自从碰到江暧漓以后，已经一个多月没有再碰其他的女人。每天只是在公司里偷偷的看着江暧漓，在电视上看着她的节目，在报纸上看着她的新闻。天知道，花心大萝卜这个词距离现在的自己有多远。
　　
　　“萧若芊！我正式告诉你，我已经脱离了花心大萝卜这个称号，以后请叫我专心大萝卜！”邱以晴愤愤不平的对着电话那边的人喊着。
　　“好好好，我知道了还不行吗？说吧，这么早找我有什么事啊？”
　　看了看表，时针直指晚上5点多，这叫早？没错...对于某些随时随地发情的人来说，的确很早。
　　
　　“我是有事，不过不是找你，我找的是你们家那位。”
　　“找小桀？你找小桀干嘛？我告诉你，她可是看不上你这种人！”萧若芊一听到邱以晴那个花心大萝卜想找找自己的老婆，急忙学起了鸟儿护食那一套。邱以晴不屑的撇撇嘴，表示对萧若芊的行为很嫌弃。“我可没心思挑战你老婆那个冰山大怪胎，我只是想找她帮个忙而已。”
　　
　　“哦？什么忙？那个...她...她在睡觉，你和我说就好，我帮你搞定。”邱以晴看着仍然没有醒来迹象的江暧漓，戳了戳她白嫩的脸，淡淡的笑着。“今天我的女人被人伤了，是谁我想你应该知道，不需要我多说，我要那个伤她人的命，还有，帮我把那些记者的嘴封好，我希望明天不会有我不想看到的新闻出现在报纸上。”
　　
　　“恩，好，那就这样我先挂了。”萧若芊看着自己怀中微微皱着眉的暮桀，急匆匆的挂了电话。要知道，不管做什么事，都不能打扰到自己的老婆睡觉，谁让...自己让她太累了呢？
　　
　　邱以晴看着急忙挂断的电话，面带玩味的笑着，世界上有一种病叫做气管炎...
　　
　　
 
作者有话要说：三更完事，晓暴一定是晋江最勤劳的作者了。
要知道每天三更可是需要毅力的撒！
咳咳...再次要求，不要霸王我嗷~~~~~(>_<)~~~~




第十一章

　　
　　邱以晴开着风骚的小跑车，脸上带着无比灿烂的笑容。时不时的用手摸摸江暧漓的脸，又或者摸摸某些和谐部位，一路上忙的不亦乐乎。就这样一路抹油到了邱以晴在郊区的私人别墅，才恋恋不舍的抱起江暧漓进了屋子。
　　
　　这栋别墅是邱以晴瞒着邱家的所有人，偷买下来的。虽然不及邱家的别墅那么气派，位置也比较偏僻，但是邱以晴就是爱上了这么个偏僻的位置。至于原因？无非就是做/爱方便，不会被人打扰，又可以在自己离家出走的时候有个归宿。其实，渣攻的想法就是这么简单。
　　
　　把江暧漓抱进自己的房间，在上楼的过程中，江暧漓忽然皱起眉头轻哼了几声。虽然是无意的举动，却让邱以晴的下腹猛然涌起一股燥热。看着江暧漓略显苍白的脸，还有那只渗着血的手臂。是说不出的蛊惑，是一种让人无法冷静的凄美病弱之态。
　　
　　邱以晴猛咽着口水，努力的把视线转移到楼梯上，墙壁上，但是余光却不听话的瞄向江暧漓。邱以晴从不知道，这个世界上竟然会有一个女人让自己着迷到这种地步。经过了心理和生理的抗战，邱以晴总算把江暧漓完完整整的放到了自己卧室的大床上。
　　
　　江暧漓，是第二个躺在这张床上的女人，而第一个，就是邱以晴自己。虽然邱以晴曾经带过很多个女人来到这个别墅过夜，但是她从未让任何一个女人进入自己的卧室。不是出于洁癖，只是邱以晴觉得她们，配不起这里。
　　
　　看了看还在熟睡的江暧漓，邱以晴慢慢的压在她的身上，近距离的接触着这个女人。“为什么我会对你如此着迷？有时候我真的怀疑你是某个妖怪，在我的身上用了什么诅咒，才会让我这样迷恋你。”
　　
　　“虽然很少，但是也会有比你漂亮的女人。她们会因为我的一句话，而心甘情愿的躺在我的身下。而你，却偏偏不同，我从来没有如此认真的对待一个人，更没有把我的那段故事告诉过别人。而你，竟然那样无情的拒绝了我。”
　　
　　“你拒绝我之后，我曾经反省过自己，到底是哪里出了问题，可是我想破了脑袋，也找不到答案。我知道，你是故意的，你是故意说出那些话来刺激我对吗？江暧漓，我告诉你，我对你动了心，不管你现在爱不爱我。我总有一天会得到你，不止是你的身体，还有你的心。
　　
　　邱以晴看着江暧漓睡着的脸，自言自语的说着。她不管江暧漓有没有听见，没听见也好，听见了也罢。她就是要说，就是想要把她心里的想法说出来。
　　
　　江暧漓睡着，忽然感觉到身上一沉，随即一股熟悉的气味便喷洒在脸上。想睁开眼睛，想看清楚那个人，想听到她说的话，却是无能为力，只能躺在那里静静的感受着。虽然听不到那人说着的内容，但是可以从她的呼吸判断出，那个人现在并不高兴。
　　
　　她怎么了？是不是还在为自己伤害她而生气？如果她没有生气，就不会安排这么多工作给自己。如果她没有生气，就不会这么多天都不见自己。这样的结局，和自己想的一样，断的决绝，彻底。连普通朋友都不算上的距离，仅仅是，老板和艺人之间的关系。
　　
　　江暧漓有时候会嘲笑自己的不勇敢。不敢接受邱以晴，也不敢正视张琪对自己的感情。不敢去推翻江家的束缚，也不敢做一个真正的自己。她活的，从来就没有自我。出生之后的九年，江暧漓是众人捧在手里的掌上明珠，是江家唯一的继承人。
　　
　　从她可以学习开始，江朗便交给她各种需要经商的知识。在别的孩子和其他孩子玩耍的时候，她在学英语。在别的孩子窝在父母怀里撒娇的时候，她在学钢琴。在别的孩子开始去游乐园的时候，她在听江朗说理财之道。
　　
　　虽然爷爷，爸爸，妈妈，都对江暧漓很好，但是叫她学习那些并不适合她这个年龄段东西，还是幼小江暧漓感觉不到一丝快乐。所以在六一儿童节那天，江暧漓第一次向父母撒娇，希望他们能带自己去从来没有去过的游乐园。也就是那天，彻底改变了江暧漓的一生。
　　
　　江暧漓的父母过世之后，江朗对于江暧漓的训练更加的严格。甚至有些时候，江暧漓认为自己只是一个任人摆布的傀儡，自己就是那一只提线木偶。她不为自己而活，为了江家而活，为了爷爷的期望而活。
　　
　　江暧漓不得不承认，她对邱以晴动了心。然而她却没有江暧漓的勇气踏出那一步，她知道邱家的实力也并不简单，可是和黑道起家的江家来说根本只是九牛一毛。就算白道上解决不掉邱家，她的爷爷，也会用黑道的手段，让邱家无法翻身。江暧漓不想让邱以晴为了自己，去和自己的爷爷作对。
　　
　　缓缓的睁开双眼，一张放大了的脸赫然出现在自己面前。那个人只露出一只的丹凤眼，还有那颗小小的泪痣。听说有泪痣的人，都是很爱哭的人，可是这个人，貌似和别人说的正好相反，这个家伙，一看就是只会让别人流泪的人。
　　
　　“这是哪里？你在干嘛？”江暧漓动了动疼的有些发麻的手臂，发现这里并不是医院，更不是自己的家，所以她确定，自己很可能是被这个压在自己身上的人带去了某个地方。邱以晴看到江暧漓一副被人卖了的表情，嘴角勾起一抹浅笑。她伸出纤细的手指抚摸着江暧漓的下巴，用充满魅惑的声音说道：“这...是我的家，我的卧室，我的床。”
　　
　　果然，如江暧漓所预料的一半，自己被带来了狼窝。“那么邱经理，可以请你送我回去吗？”工作用的敬语，疏离的语气。这些让邱以晴本来极好的心情顿时没了一半，这个女人就偏僻要这样和自己划清界限吗？
　　
　　好吧，既然你要如此，我就满足你。“江小姐，你要回去当然可以，不过...你确定要让江家的老爷子看到你这副样子？如果他听说你在出席活动的时候被人弄伤，不仅伤你的人那个人逃不了（本来也逃不了），你也很可能会被要求退出娱乐圈。”
　　
　　听着邱以晴的话，江暧漓的眼神黯淡下去。没错，她的确不能让爷爷看到自己这副样子，可是，仅仅是不能，又有什么用？当时的场面一定通过电视直播了出去，相信不到明天，自己被猥琐男袭击的新闻就会满城市飘吧？
　　
　　似乎是看出了江暧漓的疑惑，邱以晴从江暧漓的身上下来，轻轻的坐在床边。纤细而修长的手探入怀中，再出来的时候却多了一根香烟。“可以吗？”邱以晴问江暧漓。“恩。”得到了江暧漓的允许，邱以晴点起了烟，慢慢的抽着。
　　
　　“放心好了，我保证明天不会有任何一篇关于你的新文登在报纸上。而你家那位脾气火爆的爷爷，也不会知道这件事。在你手受伤的这几天，你就先住在这里，就由我负责照顾你的起居饮食。”
　　
　　江暧漓看着邱以晴抽烟的动作，她一向是不喜欢抽烟的女人。因为那些抽烟的女人带给她的感觉，无一不是堕落颓废。而邱以晴，却恰恰相反。看着她一口一口的把烟送入口中，看着她微眯着双眼吞云吐雾的样子。没有感觉到一丝颓废和堕落，反而是一种舒适和闲逸。
 
作者有话要说：第一个更先发出来，今天晓暴出去剪头
不知道会几点回来撒，所以可能是二更，也可能是三更。
大概时间是
一更 12点
二更 17点
三更 21点




第十二章

　　江暧漓用一只手撑起身体，还没等坐起来，就又躺了下去。“唔――！”因为激烈的运动伤口处又是传来一阵苏苏麻麻的痛，这让从小没受过什么伤的江暧漓轻叫出声。听到江暧漓的叫声，邱以晴急忙掐掉手里的烟，坐过去检查江暧漓的伤口。
　　
　　看到那块厚厚的纱布又被鲜红的血液浸湿，邱以晴的心里是说不出的感觉。即生气，又心痛。“不是叫你不要乱动吗？怎么还乱动？你想留疤是不是？”正所谓爱之深责之切，邱以晴现在就是这种心理。
　　
　　江暧漓苍白的脸上因为疼痛而渗出了汗珠，她不理会邱以晴充满关切的话语，又一次撑起了身体。什么叫狗咬吕洞宾，不识好人心？那就是现在这种情况。邱以晴愤愤不平的看着江暧漓，这个女人难道就非要和自己唱反调？
　　
　　不忍心在让这个人再受伤，邱以晴十分没有骨气的把江暧漓扶起来。“你要干嘛？我帮你就好。”“我要离开，麻烦你送我一下。”听到这话，即使在淡定的人，也会火冒三丈吧？更何况是费尽力气，才把江暧漓拐到这里来的邱以晴？
　　
　　“我辛辛苦苦把你带回来，你现在居然说要走？你要走去哪里？就你现在这个样子，走出不到十米远！就会晕倒在地上！医生说你失血过多，疲劳过度，又患有贫血，需要休息，难道你听不懂吗？只有我才能照顾你！”
　　
　　邱以晴显然是被江暧漓逼急了，现在她才不管什么形象，乱七八糟胡说一通。只要你不走就好，反正在这里你也有我一个熟人。然而相比于邱以晴的暴躁，江暧漓就显得淡定许多。看着邱以晴挽留自己的样子，江暧漓更加确定了自己的决心。
　　
　　她拄着床边站了起来，身上还穿着那件长到极地的紫色礼服。虽然上面沾满了血渍，却仍然无法掩盖它的美好。看着江暧漓跌跌撞撞的往门口走着，邱以晴心里的火越烧旺。她上前一步拽住江暧漓那支受伤的手，明显的感觉到那人的身子轻轻一颤。
　　
　　“你要去哪里？你除了可以住我这里还能住哪里？你...”“我可以找任何人，就是不会住在你这里！”江暧漓硬生生的打断邱以晴的话，不顾剧痛的挣扎掉邱以晴抓着自己的手。
　　
　　“原来你早就找好人了是不是？你是要去找你那个小助理？还是你那个经纪人？或许你也可以脚踏两只船，大小通吃啊。”想到那两个和自己一样喜欢着江暧漓的人，邱以晴不留情面的讽刺着江暧漓，同时她的心里也在痛着。
　　
　　自从那件事之后，自己从来就没有那么认真的对待一个人。然而这个女人，竟然一次次的把自己的真心踩在脚底下。为什么？为什么你就不肯接受我的心？既然我得不到你的人，得到你的身体也可以。
　　
　　邱以晴快步上前，把江暧漓握住门把的手拽住，一个转身又把江暧漓扔回到床上。因为这一变故实在发生的太快，江暧漓还没有做出任何反应，就被欺身上来的邱以晴压住。“你！”江暧漓刚想说话，忽然感觉到身上一凉。随即看到被扔在地上的紫色长裙，江暧漓惊得几乎说不出话来。
　　
　　这条紫色的长裙，采用的是裹胸式的形状。裙摆的下身极地，上身只到胸部以上，把完美的锁骨展露出来。正是因为这样，所以裙子的外部不能有任何挂在身上的部位，只是在裙子的腰部和胸部缝了一条细细的丝线。而经过今天这么多的突发事件，那条长裙早已经被折磨的不成原形。那条丝线也早已在里面断掉，被邱以晴这么用力一扯，裙子顿时像断了线的风筝一样，被扔在地上。
　　
　　因为穿礼服是不能穿内衣的，所以江暧漓现在是全身□着，只着一条紫色的蕾丝内裤躺在床上。看着在自己眼前跳动的两只玉兔，邱以晴只感觉下腹燃气了一股火焰，马上就要将她燃烧殆尽。
　　
　　“你干什么！放开我！”江暧漓从未有过的嘶吼着，她从来没有在除了自己以外的任何人面前如此的展露自己的身体。看着压在自己身上的邱以晴，仍然是整整齐齐的着装。这一切，让她感到羞耻。
　　
　　邱以晴不理会江暧漓那怒不可竭的吼声，俯下身含住了山峰顶端的红豆。“啊――！”江暧漓从未经过人事的身体，哪里又经得起这样的刺激？再加上邱以晴曾经和那么多女人上过床，哪里最敏感，哪里能挑拨起人的□，她知道的是一清二楚。
　　
　　仅仅一会的功夫，江暧漓的喘息就变得急促起来，偶尔还会从口中溢出细不可闻的呻/吟声。为了保持仅有的一丝理智，江暧漓死死的咬住自己的嘴唇，以防止自己被□所蒙蔽，就这样被邱以晴糊里糊涂的要了身体。
　　
　　即使身子软的无力，江暧漓还是勉强抬起手，推着邱以晴在自己胸前狂轰猛炸的头。“邱...邱以晴...别这样..啊...”又一声细碎的呻吟破口而出，江暧漓感觉到邱以晴那双热的发烫的手正在向下挪动着。即使没有那方面的经验，江暧漓也知道邱以晴是要干什么。
　　
　　“邱以晴，你清醒一点，不要这样..好不好？”江暧漓低声说着，视线也逐渐变得模糊，忽然感觉到眼前一黑，就这样晕了过去。感觉到身下的人不再挣扎，邱以晴诧异的抬起头。在看到江暧漓紧闭的双眼，和眼角边晶莹的泪滴，邱以晴愣愣的从江暧漓是身上爬了下来。
　　
　　看着因为自己的啃咬而发红发紫的皮肤，邱以晴恨不得抽自己两巴掌。为什么自己要这么心急，为什么只要和她扯上关系说的事，自己总是无法淡定。轻手轻脚的走进浴室，拿出一条干净的毛巾为她擦拭身体，然后又为她穿上自己从未穿过的睡衣。
　　
　　终于在忙完一切事之后，看着那人紧皱的眉头终于有松开的迹象，邱以晴才慢慢坐回床边...
　　
　　
 
作者有话要说：想赶在5点的时候发文，所以就先发出来啦！
今天照样会三更，晚上九点会有一更
大家不要霸王！不要霸王哦！


另外要说件事，晓暴是弯的，晓暴是攻君一枚，晓暴是短头发的攻君！

第十三章

　　
　　张琪和韩宓颓然的坐在椅子上，相比于韩宓的满脸黑线，张琪则是一脸苍白的呆坐在那。今天的事故发生的太过于突然，只要让她回想起今天下午的那一幕，她就会止不住的后怕。刚才，江暧漓差点就离开了自己，从这个世界上消失。
　　
　　不止一次告诉自己，要坚强，不能再这么懦弱。可是眼泪还是不由自主的流了下来。听到身旁传来的抽泣声，韩宓轻轻搂过张琪颤抖的身体。“小琪，没事了，小嗳不是被邱经理带走了吗？她会没事的。”
　　
　　韩宓劝说着张琪，可是她的表情却没有她所说的一样乐观。听今天的保安人员叙述了下午的事，韩宓不仅因为保全的工作没有到位而生气。更主要的是邱以晴的行为，一个公司的老板，竟然会因为自己的艺人受伤而到现场，这就足够让所有人跌破眼镜。
　　
　　这么久以来，艺人被粉丝袭击，这件事就好比是娱乐圈的禁忌一样。如果有的艺人沾染上这种事，不被公司封杀就已经要万幸。因为江暧漓是一线歌手，才华和人气一应俱全。公司必然不会选择雪藏她，但是为了封锁外界的消息，延误治疗也在情理之中。
　　
　　韩宓没想到邱以晴竟然是如此的重视江暧漓，会亲自来看她，会抱着她去医院，甚至为了她不惜得罪所有的媒体和公司的高层。这种胆量，不是一般人会有的。而邱以晴对待江暧漓的感情，也绝对不会是老板和待艺人之间那么单纯。
　　
　　即使是已经到了晚上，仍然又不少粉丝堵在门口。看着楼下黑压压的人群，让呆在公司里想要回家的张琪和韩宓望而止步。面对这种无措的局面，邱以晴的一记电话，就像是救命稻草，让韩宓本来阴沉的脸色稍微好了一些。
　　
　　“喂？邱老板？你在哪里？小嗳怎么样了？你们在哪家医院？”韩宓接起电话，一连串的提问的就脱口而出。在电话那边的邱以晴抚摸着江暧漓滚烫的额头，微微的叹口气。“她现在在我家里，伤口已经在医院包扎过，没什么事。我打电话是要告诉你们，我这几天要在家里照顾她，所以这些天我们都不会去公司。”
　　
　　听着电话那边的嘟嘟声，韩宓气愤的把电话摔在一边。塑料壳的手机摔在大理石的地板上，顿时变得粉身碎骨。本来昏昏欲睡的张琪被巨大的响声吵醒，一张眼就看到那个被摔得粉碎的手机和韩宓苍白的脸。
　　
　　“韩...韩姐，你怎..怎么了？”一紧张，张琪的口吃又犯了。韩宓勉强对着张琪笑了笑。“没什么，刚才是邱小姐打的电话，她告诉我说，小嗳已经没什么事了，只是..这几天..小嗳要住在邱以晴那里。”
　　
　　一句话，让两个人都陷入了沉思。张琪知道是邱以晴带走了江暧漓，却没想到两个人的关系竟然已经亲近到这种地步。忽然，她好似想到了什么一般，竟然一下子从椅子上跳了起来。“韩...韩姐！那个邱以晴，不会强J小嗳吧！”韩宓无奈的摇着头，小助理永远都是这么语出惊人。
　　
　　远在异地的邱以晴狂打着喷嚏，她揉了揉有些酸痛的鼻子，充满宠溺的看着床上那个睡着的人。摸了摸她滚烫的额头，邱以晴死死的攥着拳。自从江暧漓晕倒之后，就开始发高烧，喂她吃了药，却也没有退烧。
　　
　　有时候醒来一下子，就又睡了过去。说不心疼是假的，邱以晴从未有过的自责。如果不是自己，她也不会发烧，更不会这么难受。“嗯...”微弱的声音传入邱以晴的耳朵里，她贴向江暧漓的唇边，想要听清楚她在说什么。
　　
　　“爸爸..妈妈..对不起...对不起...对不起...”听着那一声声对不起，就像是一把刀刺进自己的心里，让邱以晴几乎喘不过气。轻柔的吻去那人眼角边流出的眼泪，紧紧的握住她滚烫的手。“到底是什么事，让你在睡着的时候都在哭。”
　　
　　把手伸入被窝里，随即摸到的是一片潮湿。江暧漓身上穿着的睡衣早已经被汗水浸湿，床单也被有些发潮。邱以晴从来没伺候过人，又怎么知道现在该怎么做？手忙脚乱之下，她只好给以前的情人们打去电话。
　　
　　但是得到的答案几乎全都是：“什么？发烧？你的新欢吗？你的新欢是谁？有什么好？还不如...”电话挂断，再拨一个。“发烧？到床上滚一圈就好了嘛。”电话再一次挂断，如果可以我还需要问你？
　　
　　就这样，几乎是把所有的电话都打爆，也没有得到几个实际的答案。看着江暧漓微微颤抖的身体，邱以晴脱下她身上潮湿的睡衣。然后又快速脱掉了自己的衣服，只着一条内裤进到了被窝里。
　　
　　似乎是有某种吸引力一般，邱以晴一进到被窝，江暧漓就无意识的挤了过来。邱以晴淡淡的笑着，把她拥在怀里。两个人赤身裸体的抱在一起，邱以晴感受着江暧漓异常的高温，几乎快要把自己的身体给灼伤。
　　
　　□的蜜液涌出体外，邱以晴无奈的笑着，自己竟然只是抱着她，就湿了。此时，紧张了一天的神经，终于得到了放松。想到她今天把比自己还要高上两公分的江暧漓抱来抱去，强推虽然没成功也是耗费了极大的体力。邱以晴嘲笑着自己的愚蠢，慢慢进入了梦乡。
　　
　　第二天早上，两个人几乎是同时醒来。江暧漓看着近在咫尺的邱以晴，感觉到那柔润嫩滑的皮肤与自己紧密的贴合着。想到昨天自己晕倒之前的事，江暧漓的脸上微微有些泛红。动了动有些僵硬的身体，却没想到把旁边那人连带着一起吵醒。
　　
　　“嗯...”邱以晴皱了皱眉头，睁开眼睛，由于习惯，她搂着江暧漓的手又紧了紧。“你醒了？昨天那么累，再睡一会吧。”习惯性的对白，就犹如面对以前的床伴一样。等到这句话说完，邱以晴才反应过来刚才的话是多么的暧昧。
　　
　　江暧漓用被子挡住胸前，慢慢的坐起来。“浴室在哪？”“什么？”“我问你浴室在哪？”如果说上次只是朦朦胧胧的听见，那这次则是清清楚楚的听了个完整。“你要干嘛？”可以说邱以晴此时的智商为零，因为她竟然问出如此富含蛋白质的问题。
　　
　　“你说干嘛？去浴室还能干嘛？”江暧漓说着下了床，光洁无瑕的后背呈现在邱以晴的面前。打开那个大大的衣柜，江暧漓挑了一件白色的大领口T恤，和一件宽大的短裤，就这么走进了浴室。
　　
　　邱以晴忍着笑躺在床上，还没过门，就已经把财产公有化了？她的女人果然不是盖的。
　　
　　江暧漓躺在浴缸里，清洗着满是汗味的身体。看着自己胸口上那一块块青紫色的痕迹，江暧漓知道那些是什么东西。她轻轻的抚摸着印有痕迹的皮肤，在自己晕倒了之后，她果然没有继续对自己做那些事，如果...自己没有失去意识的话，她又会怎么对自己？
　　
　　生活就像强J，如果无法拒绝，就使者享受。江暧漓把头靠在浴缸上，自己不可能去找张琪，也不可能去找韩宓。就如同邱以晴所说的那样，除了她以外，现在谁都无法帮助自己。叹了口气，看了看自己绑着绷带的胳膊。
　　
　　究竟这是一场意外？还是有人刻意而为？
　　
　　就在江暧漓陷入沉思的时候，不合时宜的敲门声响起。“什么事？”江暧漓没好气的问着。门口的人先是沉默了一会，然后明显是带着笑意的说：“小嗳哦，你不需内衣内裤吗？”听着邱以晴调笑的话，江暧漓的嘴角抽动着。
　　
　　的确，自己需要一套换洗的内衣。昨天因为要穿礼服，所以根本没穿文胸，而内裤，也满是汗味。思前想后，江暧漓还是起身出了浴缸，并用浴巾包好身子，才把门打开一个小小的缝隙。
　　
　　“拿来。”邱以晴看着从门口露出的那只纤细洁白的手臂，满意的把手里拿着的内衣递了过去。江暧漓想都没想，一把抓了回来。到了里面，才看清这件所谓的内衣。那可真是...性感的不得了。
　　
　　文胸的款式并不像正常的款式那样，是由海绵和布料组成。这件文胸的正面，仅仅仅是由三跟黑色的绳子组成，每根绳子都用黑色的纱网连接着。这样的设计，不仅仅起到了定型的作用，还满足了某些女人的特殊暴露癖。这种文胸穿在身上，可能和没穿没什么区别吧？
　　
　　再看看同款的内裤，江暧漓顿时松了口气。这款内裤只是比其他的内裤性感一些，远远不如那件文胸来的震撼。抬起腿穿上小内裤，江暧漓准备把这件极其性感的文胸穿上。因为出于某种自信，江暧漓接受了这件内衣。
　　
　　可是...事情远远没有想象的那么简单，江暧漓穿上文胸之后，才惊异的发现，这件文胸竟然是需要系带的！如果是没受伤的时候，江暧漓完全可以把这件内衣穿好。但是如今...摆弄了白天，除了让自己出了一身汗以外，什么都没办成。
　　
　　“小嗳？是不是手不太方便啊？我进去帮你系吧！”
　　
 
作者有话要说：咳咳...第三更终于结束，累死我鸟
看在连续三更的份上，请大家不要霸王




第十四章

　　听着邱以晴一副早就知道的语气，江暧漓有一种想把那人拍死的冲动。奈何自己现在是虎落平阳被犬欺，因为手上的伤早就失去了抵抗能力。无奈的叹了口气，反正都是女人也没什么可怕的。（这算是自我安慰吗？）
　　
　　听着门锁被拧开的声音，邱以晴笑意更甚的走进浴室。当她看到那个只着一条蕾丝内裤的躯体时，还是有被惊艳到的感觉。光洁嫩白的皮肤上，还挂着水珠，看上去竟然是那么的秀色可餐。邱以晴咽了咽口水，不断的在心里告诉自己要控制住那份狼子野心。
　　
　　江暧漓此时也是异常的窘迫，两个人昨天明明做了那么亲密的接触，今天却还要像没事人一样相处。感觉到那霜略显冰凉的指尖触碰到自己的后背，江暧漓身子不由自主的颤抖了一下。
　　
　　发现到自己的反应实在是很丢脸，江暧漓故作镇定的挠了挠头。可是这一切都被在她身后的邱以晴看的清清楚楚，看来，我们的女王大人也不是如外界一样那么遥不可及嘛。
　　
　　系好了带子，邱以晴自觉的退了出去，关门之前，还不忘留恋的看一眼那个穿着自己一时恶趣味发作买来的情趣内衣的女人。进了房间，邱以晴愣愣的坐在床上，两个人现在的关系到底算什么？是朋友吗？可是朋友会做那些亲吻的事吗？暧昧，要人命。
　　
　　江暧漓穿好衣服，从浴室走了出来。因为江暧漓一直是以女王的姿态出现在娱乐圈中，不管是商业演出还是出席活动，江暧漓的风格一直是走高贵而优雅的路线。第一次看到江暧漓穿这种略带嘻哈式的衣服，邱以晴还真是不得不夸赞一下。“人长得好，穿什么都好看啊。”
　　
　　江暧漓面无表情的用毛巾擦着还滴着水的黑色长发，坐在邱以晴的对面。她知道邱以晴有话要对自己说，不管接下来她要说的是什么，江暧漓都准备洗耳恭听。掏出烟，邱以晴像之前那样优雅的抽着。
　　
　　“呼。”缓缓的把烟吐出，邱以晴本来带着笑意的脸上忽然溢满悲伤。“能和我说说你的想法吗？”看着邱以晴被烟雾朦胧的脸，江暧漓感觉到一阵阵的心疼。她不应该露出这种表情的，她应该是自信的，应该总是带着坏笑的人。是因为自己的原因，她才会露出这么落寞的表情不是吗？
　　
　　“你..想知道什么？”江暧漓问。扔掉剩下的烟蒂，邱以晴把双手交叉着放在膝盖上。那是她很少做的动作，只有在极度不安的情况下，才会做出来。“江暧漓，你告诉我，我们之间算什么？你认为我们的关系还是老板和艺人那么简单吗？我只是想告诉你，我喜欢你，我想你也应该对我有那么一点点的感觉吧？为什么...”
　　
　　“有些事你根本不知道！”邱以晴的话还没有说完，就被江暧漓硬生生的打断。“我不知道什么！你为什么会有这么多顾虑！难道你真的对我一点感觉都没有！”邱以晴失控的喊着，她跪在地上抓着江暧漓的手。
　　
　　“你到底有什么事瞒着我！为什么不肯接受我？如果是我不够好，我会努力变好。如果你觉得我以前的私生活太烂，我也会改，我会把和那些女人的关系彻底解决掉，不要拒绝我好不好？”
　　
　　江暧漓听着邱以晴近乎请求的话，只觉得鼻子异常的酸痛，眼眶也渐渐变得湿润。那么骄傲的一个人，竟然跪在自己的面前求自己接受她。下意识的用牙齿咬住下唇，防止自己的眼泪掉下来。
　　
　　“并不是你不好，有些事，你不明白。我...”“和你的父母有关吗？”江暧漓诧异的看着邱以晴，为什么她会知道自己的事？看到江暧漓疑惑的眼神，邱以晴怕两人之间再生误会，急忙解释着。“我没有找人调查你，只是你在睡着的时候，一直在向你的父母道歉。”
　　
　　这是江暧漓的痛，即使在梦中，她也无法释怀。她永远忘不了，自己是如何向父母撒娇，让他们带着自己的去游乐园。更忘不了，在那辆大卡车撞过来的时候，她的父母是如何把自己环在怀里，不让自己受到一点伤害。
　　
　　是她的任性害死了她的父母，是她的自私让爷爷没了亲爱的儿子和儿媳。于是在车祸之后，她欣然接受了江朗给她的一切训练，她要自己变得强大，足够保护自己。以后，自己就会成为江家唯一的支柱，她要为父母找出那个害死她们的凶手。
　　
　　进娱乐圈，除了想完成自己的梦想以外，更是为了掩人耳目。就如所有人的说的那样，娱乐圈是一个鱼蛇混杂的地方，江暧漓以歌手的身份掩人耳目，让外界认为她是一个只为了自己的梦想而不顾自家生意的人。然后又在暗地里找来无数的私家侦探调查着那件不算是事故的事故。以江家的势力，三年的时间，竟然连一点头绪都没有，这让江暧漓打心里感到害怕。
　　
　　究竟是什么人？有这么大的能力？又是什么人？要置江家于死地？
　　
　　江暧漓扶起跪着的邱以晴，即使我一直在和你断绝关系。但是，还是伤了你。算了，既然怎么样都是伤你，我又怎么能再这么懦弱下去。邱以晴愣愣的看着江暧漓，看着她嘴角露出的浅笑，这是不是表示着？
　　
　　“晴，我的确是对你有感觉，我从来没有和任何人有过亲密的接触。但是在第一次被你亲吻之后，我竟然发现我对那个吻有些留恋。本来以为那次之后，你和我就不会再见面，可是在我看到你出现在办公室之后，我承认除了诧异，我还有一丝欣喜。每次我拒绝你之后，看到你落寞的样子，我都会感到心疼。”听了江暧漓坦诚的说出对自己的感觉，邱以晴满意的笑着。果然，她还是有些喜欢自己的。
　　
　　“我可以接受你，就让我们先相处一下好吗？”江暧漓此话一出，邱以晴就像获得了珍宝一样。她不可置信的看着江暧漓近在眼前的脸，用手掐了掐自己的大腿。还好，会痛的。不是梦，是真的，一切都是真的。
　　
　　江暧漓看着邱以晴可笑的动作，宠溺的摸了摸她的脸。却没想到她这个动作，成了导火索。邱以晴抓住江暧漓的那只手，顺势把江暧漓拉入自己的怀中，只一秒，就吻住了那双唇。快速的把舌头探入那片芳香中，邱以晴甚至有些陶醉其中了。
　　
　　江暧漓也没有想到邱以晴会忽然吻自己，心理还没有反应过来，身体却先一步做出了反应。她在邱以晴的热吻中渐渐失去了力气，双手无力的环上邱以晴的脖子。感觉到在自己嘴里的那个小舌不停的逗弄着自己的舌尖。江暧漓试着动了动舌头，学着去回吻。
　　
　　仅仅是这么一个简单的回吻，就让邱以晴感动的快要落泪。两个人的唇舌互相交缠着，互相从对方的空中汲取着蜜液。
　　
 
作者有话要说：咳咳...今天继续三更！希望亲们：
不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王！不要霸王



第十五章

　　江暧漓在案板前切着菜，邱以晴站在门口痴迷的看着江暧漓的一举一动。她从来没想到，从小娇生惯养的江暧漓竟然也会做菜，而且还做的这么好。看着那洁白纤细的手把菜摆好，然后用漂亮的刀工切好。那一举一动，一颦一笑都让邱以晴为之疯狂。不仅仅是菜好，做菜的人更好。看着桌子上香喷喷的菜，邱以晴真的觉得自己现在是最幸福的人。
　　
　　两个人自从确立了关系之后，就这么一直宅在家里。两个人都算是公众人物，自然不会每天都出去吃饭。打电话订餐呢？又太多乏味。正好江暧漓的手拆了线，虽然伤口不是特别深，但是也留了一道浅浅的疤痕。但是仅仅是这么一点，仍然让邱以晴心疼的够呛。她的女人，又怎么可以有疤痕。
　　
　　于是她找来了各地的美容专家，让他们无论如何，都要把这条难看的疤痕去掉。为此，江暧漓本来的短假，就无限期的延长。有些歌迷甚至在网上大肆疯传瑜辉公司雪藏江暧漓的谣言。
　　
　　因为江暧漓受伤，专辑自然也没有如期发行。江暧漓不只一次和邱以晴说过，自己可以复出了，伤伤口也好了。邱以晴每次都会脸一黑，然后看着那条淡淡的疤痕。难道你想让你的歌迷看到你手上的疤？作为一个公众明星，这会影响你的形象。在他们眼中，你就是完美的象征....blablabla....
　　
　　久而久之，江暧漓再也不敢说类似复出之类的话。饭桌前，邱以晴坐在那里让江暧漓一口一口喂她吃饭，就像一个母亲喂自己没长大的孩子一样。江暧漓对此也十分无奈，但是每次看到邱以晴用那种水汪汪的眼神看着自己的时候，却又不忍心拒绝这个人。
　　
　　每次喂饭的时候，都是邱以晴讨要福利的时间。她让江暧漓坐在她的腿上，然后让江暧漓喂自己吃饭。有句话说得好，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。邱以晴的目的自然不是让江暧漓喂她吃饭那么简单，而是为了...
　　
　　“你把手拿开好不好？”看着那只放在自己胸上的咸猪手，江暧漓无奈的声音响起。邱以晴尴尬的笑笑，收回了放在江暧漓胸口上的手。很奇怪，爱情的确是一个很奇妙的东西。两个人自从确立关系之后，在家里住了一个多月的时间，可是她们最亲密的举动也只是亲吻而已。
　　
　　江暧漓是根本没有那方面的想法，两个人每天同吃同眠。即使躺在同一张床上，邱以晴也不会对自己动手动脚，偶尔会亲亲自己，然后两个人就抱在一起入睡。江暧漓有时候会在想，邱以晴是不是真的在改变。
　　
　　相对于江暧漓的淡然，邱以晴明显不淡定了。她从不认为自己是柳下惠，更不是性冷淡。算算时间，已经将近4个多月没有再碰女人。这种突破性的记录，甚至让邱以晴自己都大跌眼镜。如果有人把自己之前找床伴的记录和自己现在的记录作对比，邱以晴很可能会被评为那个什么进步小标兵。
　　
　　不是江暧漓没有吸引力，也不是江暧漓不够完美。理由是恰恰相反，正因为江暧漓太过于完美，所以更加不可以亵渎。她就像是一个快价值连城的碧玉，晶莹而透亮，高洁而孤傲。邱以晴始终记得，自己那天想强要江暧漓时，那人眼角边的泪滴。所以，邱以晴在心里决定，在江暧漓没有完全爱上自己之前，她绝不动她。
　　
　　就在两个人甜蜜的吃着饭的时候，不合时宜的电话声响起。邱以晴看着来电显示不爽的接了电话。“喂？老爸。”邱以晴没好气的说，试问抹油期间，被人打扰，谁会有好气？听到自己女儿对自己不耐烦的声音，邱贺顿时没了好心情。
　　
　　“怎么？看到是老爸的电话就这么不高兴？”聪明的邱以晴又怎么会听不出邱贺的不满，她急忙笑着说：“哪有，我可想死你了老爸，怎么啦？找我有事？”“恩，你有一个多月没回家了，也是该回家看看了，你妈和我都很想你，另外，还有件事要和你说。”
　　
　　邱以晴看着坐在沙发上的江暧漓，微微皱了眉，女人的第六感告诉他，邱贺说的事，绝对不是什么好事。摇了摇头，该面对的早晚都要面对。挂了电话，邱以晴面带歉意的看着江暧漓。
　　
　　“我老爸叫我回家一趟，说是有事情说。我怕他是知道你和我一直住在一起的事了。”江暧漓听后也是一愣，她知道纸包不住火，更何况她和邱以晴两个人。一个是文娱公司的总经理，一个是旗下的艺人。
　　
　　两个人就这么消失一个月，是个人都会看出来有内情。自己的爷爷不止一次打电话问自己，在干什么住哪里。江暧漓每次都撒着谎，说是在外地有通告。渐渐的，江暧漓感觉到爷爷话中带着的试探，她想，也是时候了。
　　
　　两个人一起度过的这一个来月，江暧漓感觉到被人爱的滋味。那是在她父母过世之后，不曾享受过的。邱以晴的确是一个很好的爱人，江暧漓能感受到她对自己无微不至的照顾。每天晚上，在她的怀里入睡，她都会一觉睡到天亮，再也不会做那些噩梦。
　　
　　思前想后，江暧漓还是决定把自己的想法说出来。“晴，今天你就回去住吧，我也会回到爷爷家。毕竟我们两个已经消失了太久了，如果在这样下去，他们迟早会发现。我爷爷绝对不会接受咱们两个之间的关系，如果被他知道，她一定会无所不用其极的拆撒你我。”
　　
　　“所以呢？”邱以晴听着江暧漓的话，一脸不满的说。“你今天回家之后，不管你父亲问什么都不要和他硬碰，你要告诉他咱们两个没有特殊的关系，只是朋友。明天之后我也会重新回到公司，毕竟，耽误的工作太多了，对你的公司也会有损失。”
　　
　　邱以晴轻轻的搂过江暧漓，这个笨女人总是要考虑那么多，为什么就不能放肆的爱一场呢？“好吧，我答应你，不会和我爸说我们的事，可是，我绝不会让你受一点委屈，因为你是我邱以晴的女人。”
　　
　　江暧漓靠在邱以晴的怀里点点头，贪婪的呼吸者邱以晴身上淡淡的烟草味，那是其他女人的身上不会有的味道。因为邱以晴总是抽烟，而且她不抽女士烟，买的烟全部都是男人抽的浓烟。江暧漓曾经问过原因，邱以晴说，她喜欢那种烟草的醇香。
　　
　　很久之后，在江暧漓每每闻到这个熟悉的烟草味时。她都会觉得，即使承受再大的痛苦，她也可以笑着去接受。
　　
 
作者有话要说：第二更送上，晚上9点还有一更
求收藏！求长评！求花花！
不要霸王！~~~~(>_<)~~~~




第十六章

　　看着那个人开车时认真的表情，江暧漓把头轻轻靠在邱以晴的肩膀上。随着江家的别墅越来越紧，邱以晴开的车也越来越慢。故意把车停在距离江家有几百米远的地方，邱以晴慢慢的停下车。
　　
　　邱以晴搂过江暧漓的身子，在她的额头上轻轻一吻。然后慢慢向下，从眼睛，到鼻子。最后到达了那两片粉嫩的薄唇，痴迷的吻了上去。这个吻来的迫切而充满掠夺，仅仅是几十秒的时间，就让江暧漓器械投向，整个身体如无骨般瘫软在邱以晴的怀里。
　　
　　邱以晴微眯着双眼看着江暧漓陶醉的神情，双手自腰部往上移动，轻轻的揉捏着江暧漓的两颗丰盈。“嗯...”感觉到自己敏感私密的胸部被邱以晴握在手中，那种舒服的感觉让江暧漓不禁轻哼出声。
　　
　　江暧漓的呻吟就像是某种特许一般，邱以晴更加大胆的把手伸入她的衣服中。双手就像游龙戏珠一般的滑向江暧漓的后背，手指轻轻一挑，文胸的扣子应声而开。没有了那一层隔膜，邱以晴的双手迫不及待的揉捏上那两团柔软的饱满。
　　
　　仅仅是揉捏了两下，就发现山峰顶端的突起已经硬的如同石子一般。江暧漓的脸微微泛红，她把整个身体靠在邱以晴的身上，又把下巴抵在她的肩膀上。听着江暧漓在自己耳边沉重的喘息声和压抑呻吟声。邱以晴的嘴角忽然勾起一抹坏笑。
　　
　　两只手的指尖轻轻的捏住山峰上的两粒小石子，如她所料般的感觉到那人的颤抖。“啊――！”也许是刺激来的太过突然，让没有准备的江暧漓失声叫了出来。江暧漓只感觉到身体里好像有什么东西不断的从下腹涌出，那湿润的液体几乎将她穿着内裤浸湿。
　　
　　邱以晴知道怎么做会让女人兴奋，她更知道怎么做会让女人湿个彻底。不停的用手掌挤压着那两颗饱满，借用手指的缝隙夹着那两颗石子。或轻或重，或快或慢的揉捏着。“嗯...嗯...”因为无法承受住胸部传来的那种快/感，江暧漓细碎的呻/吟破口而出。
　　
　　邱以晴很满意江暧漓的表现，她知道她的宝贝已经动了情，而且不是一点点。一只手自然而然的向下探去，她暗自庆幸今天江暧漓穿的是裙子，如果是裤子的话，她岂不是要脱很久？
　　
　　灵巧的双手顺势滑进裙底，还没有接触到那片隐秘带地，就传来一阵阵的温热。没有丝毫的犹豫，邱以晴隔着那层薄薄的布料，抚摸着江暧漓神圣的私密之处。仅仅是用指腹在外面打着圈圈，那层布料就已经被花园流出的蜜液所浸湿。
　　
　　邱以晴俯身上前含住江暧漓小小的耳垂，轻轻的用牙齿啃咬着。“宝贝，你那里好湿，我的手都快要变得水淋淋的了。”习惯了风月场所的邱以晴，在以前糜烂的生活中，没少说过这些污言秽语。但是江暧漓，却还是第一次听到。
　　
　　她有些诧异的看着邱以晴，明明是个和自己一样的女人，怎么可能这么脸不红心不跳的就说出这种话？可是还没等江暧漓得到答案，她就已经化作一滩水无力的趴到邱以晴身上。
　　没有任何阻碍的，第一次触碰到那片芳泽。邱以晴有些激动，又有些犹豫。
　　
　　感受着那里异常的高温和柔软，仿佛轻轻一碰就会坏掉。用指腹轻轻的按住那颗花核，那人剧烈的颤抖着，这里显然比胸部更加敏感。邱以晴不知道自己是不是可以，是不是能够触碰这个人如此纯洁的躯体。
　　
　　扭过头，看着那个人微微泛红的脸颊和有些水雾的眼睛，现在她一定是很难受的。自己既然已经点起了火，就要负责灭掉。下定了决心，邱以晴把整只手都滑进羸弱不堪的内裤中。用中指和食指不停的对着那颗花核狂轰猛炸。
　　
　　“嗯..晴...嗯啊...”感觉到自己最私密的地方被邱以晴的手指玩弄着，一波一波的快/感冲击着江暧漓极度敏/感的身体。她无力的叫着邱以晴的名字，止不住的低/吟着。听着江暧漓的声音，邱以晴只觉得自己也快要跟着融化掉。
　　
　　然而，有些人，有些事，总是在你最不需要他们的时候出现，比如现在。邱以晴用余光看向后视镜，忽然发现有两个穿着保安衣服的人正在慢慢接近。看着快要到达顶峰的江暧漓，她实在不忍心让自己的女人难受。
　　
　　忽然有一个想法在邱以晴的脑中一闪而过，她放肆的笑着，忽然把江暧漓面对自己的身体侧了过去，同时还不忘在挪动的时候加快了手指的速度。因为邱以晴的的跑车座位很低，现在又是晚上，所以警察站在窗前根本无法看到邱以晴放在江暧漓裙子里的手。
　　
　　看着站在窗边的保安，江暧漓死死的咬住下唇，用眼睛狠狠的瞪着邱以晴。然而这种类似警告的眼神，却没有起到任何作用。邱以晴看在眼里，甚至还会觉得可爱。两指轻轻的捏住那颗已经肿胀的花核，上下左右的拉着。
　　
　　“小姐？不好意思，这里是私人居住地，如果没什么事希望你尽快离开。”两个保安人员弯着腰对江暧漓说，眼睛还向车里扫着。江暧漓有些庆幸现在是黑天，如果是白天，江暧漓和邱以晴很可能就会被捉奸在床。
　　
　　江暧漓不敢回答两个保安的话，因为她怕一张口，呻/吟声就会溢出口中。两个保安看到江暧漓她们没有回应，打开随身携带的手电筒向车里照去。江暧漓是明星，更是江家的大小姐，自然没有保安不认识她。
　　
　　所以在看到江暧漓时，两个保安都松了一口气。同时又因为自己竟然这么近距离的接触这个高高在上的女王而感到兴奋。“原来是江小姐，实在对不起，我还以为是什么其他的人，您在这里干什么？是不是车子有问题，需要我们的帮助吗？”
　　
　　“不需要，我...啊..”邱以晴看着那两个保镖一见到江暧漓就满面春光的样子，心里顿时怒火中烧。不管是谁，看到别人用那种色迷迷的眼神看自己的老婆都不会高兴吧？男人亦如此，更何况是天生就是小心眼的女人呢？
　　
　　所以，趁着江暧漓张口的时候，邱以晴又一次加快了手中的动作，并且用剪得很短的指甲轻轻的挠着那颗花核。听到江暧漓那不寻常的叫声，两个保安不知所措的呆在原地。“咳咳咳...”江暧漓为了遮掩刚才的失态，急忙装作咳嗽的样子。
　　
　　知道是江暧漓喉咙不舒服，两个保镖才停止了揣测。“我没什么事，只是和我的朋友有些话要说，你们两个可以走了。”明显的逐客令，连傻子都能听得明白。更何况是处事圆滑的保镖？看到两个人走远的身影，江暧漓才疲惫的躺回椅子上。
　　
　　邱以晴轻轻搂过江暧漓软弱无力的身体，宠溺的亲吻着她的脸颊。“宝贝儿？生气了？真的不好意思哦，我们...继续吧。”话音刚落，邱以晴的手指又一次动起来。“嗯...”感觉到那两根细长的手指上下摩擦着自己的花核，江暧漓再也无法隐忍，直接轻哼出声。
　　
　　随着邱以晴手里的动作越来越快，江暧漓的身体也随着那两根手指的节奏扭动着。终于在十几次之后，江暧漓达到了人生中的第一个高/潮。邱以晴抽出手指，舔了舔上面沾着的蜜液。果然，宝贝儿的就是特别甜。
　　
　　虽然邱以晴没有真正要了江暧漓，但是如此的交欢仍然让江暧漓有些吃不消。她靠在江暧漓的怀里轻轻的喘着气，如果可以，她真的想就此睡在车里。但是现实却是不可以，两个人都需要回到自己的家中，面对应该面对的一切。
　　
　　江暧漓下了车，刚刚踩在地下，就感觉腿软的发麻。如果不是邱以晴及时扶住她，江暧漓绝对相信自己会和地面来个亲密接触。邱以晴有些心疼的摸了摸江暧漓的脸，自己怎么就没有忍住呢，如果自己忍住了，她就不会这么累了。
　　
　　想到江暧漓回到家不仅要面对那个恶狠狠的爷爷，还要面对那么多质问，邱以晴恨不得开着车把江暧漓远远的带走，永远不回到这个没有温度的家里。恋恋不舍的在江暧漓的额头印上一吻。
　　
　　“好好照顾自己，我爱你。”多久没说出这三个字了呢？自从那个女人背叛了自己之后，自己就再也没说过这三个字。现在，面对眼前这个女人，邱以晴只是想说出自己的想法，自己的感受――我爱你。
　　
　　江暧漓撑着酸软无力的身子回到江家，果然看到江朗坐在沙发上一脸严肃的看着自己。江暧走上前，对江朗点了点头。“爷爷。”“啪――！”一沓厚厚的纸摔在江暧漓的身上。江朗愤怒的盯着江暧漓。“告诉我！你这些天去了哪里？你和那个姓邱的女人又是怎么回事！”
　　
　　
 
作者有话要说：三更完事！
咳咳..晓暴终于淫荡了一把，甚好甚好！
这只是个小福利，大福利还在后面呢。
看在小h的面子上，要给我撒花撒~



第十七章

　　听了江朗的话，江暧漓的脸已经变得惨白。她捡起散落在地上的纸，看着上面把自己受伤的事，还有邱以晴在书店抱走自己的事写的一清二楚。最令江暧漓诧异的是，上面连自己和江暧漓住在一起，住在哪里都写了出来。
　　
　　江暧漓死死的攥着手上的那些纸，这些东西在她看来，并不只是纸那么简单，很可能是压死骆驼的最后一根稻草。“爷爷...我...”“啪――！”熟悉的巴掌如约而至，江暧漓死死的咬住下唇，血从嘴角边溢出。
　　
　　“我在问你和那个女人是什么关系！”江朗因为愤怒脸色变的通红，充满阴厉的眼神死死的盯着江暧漓。看着正在气头上的江朗，江暧漓知道如果现在说出她和邱以晴的关系。不止自己没有好下场，就连邱以晴也会受到牵连。现在...她和邱以晴还没有强大到可以于自己爷爷抗衡的地步。
　　
　　“爷爷，我和邱小姐，就只是老板和下属的关系，没有什么其他的。”江暧漓缓缓的说着，每说出的一字一句字，都像是在她的心里划出一条长长的口子一样。“你以为我会相信你说的这些谎话！没有什么关系，你会和陌生女人住在一起一个月？没关系，她会得罪所有的记者跑去救你！别以为我不知道那个姓邱的喜欢女人！”
　　
　　江暧漓笑笑，没有平时的那份高贵与优雅，反而散发着淡淡的忧伤。“是，邱小姐的确喜欢女人，她也曾经说过喜欢我。但是我并没有接受她，至于住在她家，只是我手受了伤，不想让您担心而已。”
　　
　　完全公式化的解释，江暧漓就像是一个机器人一般，机械般的说着。但是她紧紧攥着的手，却泄露了她的情绪。江朗自然是把江暧漓所有的反应收入眼底，心底也是微微泛疼。这个孩子，究竟是什么时候，变得这么隐忍。
　　
　　“好了，你去休息吧，明天和我去见一个人。”江暧漓缓缓的走上楼，甚至忘记了和江朗行礼。回到那个属于自己的房间，虽然一个月没有回来，但是仍然那么干净。刚躺倒床上，手机就响了起来。看到来电显，江暧漓接起了电话。
　　
　　“喂？宝贝儿？有没有想我？”电话那边的声音显得异常兴奋，丝毫没有一点难过的样子。想到邱以晴那带着坏笑的脸，江暧漓本来低落的情绪，总算是恢复了一些。“恩，好想你。”
　　
　　情人之间的默契，也许只是简单的一个眼神，或者是一句话就能看出对方的想法。江暧漓软弱无力的声音，让邱以晴的心痛的颤抖着。她知道，这人一定是受了极大的委屈，却还不让自己知道。想了很多，如果她不想让自己知道，自己又何必再去揭她的伤疤？
　　
　　“宝贝儿，今天累坏了吧？我不打扰你了哦，明天见。”“恩”江暧漓简单的答着。挂了电话，邱以晴站在邱家的门口。从江暧漓的态度来看，江家那个火爆脾气的爷爷必然是知道了两个人的事，江暧漓也应该是没有承认。邱以晴不是笨蛋，她也知道，现在还不是坦白的时候。
　　
　　回到家，看到坐在沙发上一脸严肃的父母。邱以晴拧了拧大腿，笑的无比灿烂的向家里的那两位大神走了过去。“老爸！老妈！晚上好！”邱以晴像平时一样说着，不同于以往。此次说完却是陷入了沉默，邱以晴看到邱贺似乎在看着什么东西。
　　
　　偷偷瞄了一眼，仅仅是一眼，就足以让她的脸色顿时变得脸色苍白。上面的照片，竟然是自己经常出入的酒吧，还有和一些女人的亲密照。照片上的自己和不同的女人，在不同的地点亲吻着。而自己的手抚摸着那些女人的身体，女人的脸上显现出□的味道。
　　
　　邱以晴拿起那些照片，把它们全都撕碎扔在地上。“老爸，你找人调查我！”不是疑问，而是质问。邱贺的脸色越来越黑，回想到今天第一次看到这些照片时带给他的震撼。自己的女儿，竟然背着自己，上了这么多女人。简直...比自己还多...
　　
　　即使邱贺再怎么宠着邱以晴，他也无法接受这件事。而王瑜，更是在看到那些污秽的照片时一下子昏厥了过去。两夫妻几乎是用了一上午的时间，才消化掉这些照片。可是再一次看到自己的女儿和不同的女人亲吻着，和不同的女人纠缠着，他们的心都会隐隐作痛。
　　
　　是他们的错，是他们太过宠溺这个唯一的女儿，她才会变成这样。邱贺看着邱以晴，看着自己的女儿如同仇人一样盯着自己。忽然间，他竟然感到有些害怕。“小晴，那些照片不是我们找人拍的，都是今天早上收到的，不信你可以问你妈。”
　　
　　邱贺急忙解释着，他还不想让自己唯一的女儿把自己当成仇人。可是这么一解释，那还真是形象全无。听到这些的时候，邱以晴松了口气，毕竟，被自己的家人背叛，比任何人都来得沉痛。回想到刚才照片上并没有自己的和江暧漓的亲密照，也就是说自己的老爸老妈还不知道自己的和江暧漓的事。
　　
　　可是，如果不是自己的父母，这些照片，到底是谁拍的...
　　
　　邱贺和王瑜看着邱以晴阴沉的脸，两个人在心里打着鼓。在今天早上，当他们收到照片的时候，确实是被里面的内容气昏了头。可是现在静下来一想，心里就是一阵后怕。这个拍照片的人竟然可以这么无声无息的跟在邱以晴身边，却没被自己的保镖发现。
　　
　　如果，他的目的不是拍照片，而是杀害自己的女儿，那将是多么可怕的一件事。只要想到这件事，邱贺的后背就冒出一层冷汗。邱贺站起身，似乎还想和邱以晴说些什么，但是却被王瑜一巴掌拦了下来。
　　
　　邱贺揉着被打疼的脸不解的看着自己的老婆，只见王瑜一记白眼抛了过来。“我和小晴单独谈谈，你先去休息吧。”说着，王瑜拉过邱以晴僵硬的身子，两个人一前一后的进了邱以晴的房间。
　　
　　回到房里，王瑜拉着邱以晴的手坐在床上。她仔细的看着邱以晴，有多久，没有好好看看自己的女儿了呢？这个刚生出来红彤彤的小家伙，已经不知不觉间变成了一个全身散发着成熟气质的女人。
　　
　　“小晴，你告诉妈妈，你是真的喜欢女人吗？”王瑜面露忐忑的问。“恩，我天生就是喜欢女人。”邱以晴似乎是早就料到了王瑜会这么问自己，毫不犹豫的答了出来。王瑜听到之后，并没有什么太大的反应只是微微的叹着气。这让邱以晴有些惊讶，难道自己的老妈竟然开放到这种地步？
　　
　　“孩子，现在的时代已经和古时候不同。古时候的成婚，都是需要父母之命媒妁之言。我和你爸爸没办法控制你喜欢谁，更没办法决定你的婚姻。我们当父母的只是希望你能幸福，不管你喜欢的人是男人是女人，我们都没有权利管你。”
　　
　　“但是...你有想过两个女人怎么生活吗？你们会面对社会的压力，还有别人的目光。这些都是你能接受的吗？”“我...”邱以晴想说些什么，却被王瑜打断。“还有，小晴，那些照片，我都仔细的看过。上面那些和你有关系的女人，竟然没有一个是相同的，我真没想到，我王瑜女儿，竟然是一个这么烂的人。你说你喜欢女人，可是，你却像男人一样滥情。我真的不知道，你究竟有没有真心的喜欢过一个女人？”
　　
　　邱以晴听了王瑜的质问愣在那里，真心的喜欢过一个女人吗...
　　
 
作者有话要说：今天开始晓暴要二更了！
希望大家继续支持！表霸王撒~
晚上9点还有一章




第十八章

　　真心，喜欢上一个女人？邱以晴在心里想着，第一个想到的人，竟然不是那个背叛了自己的女人，而是江暧漓。想到那个人温柔笑着的样子，想到那个人每天窝在自己怀里睡着的样子，想到那个人有时候冰冰冷冷的样子。邱以晴竟然不知不觉间露出了笑容。
　　
　　王瑜把邱以晴的变化都看在眼里，她的心微微一颤。难道自己的女儿真的是有了真心喜欢的女人？王瑜不安的抓住邱以晴的手？“孩子，你告诉我妈妈，你喜欢上了谁？”邱以晴从自己的想象中走出，一抬头，就看到王瑜充满脸忧郁的脸。
　　
　　邱以晴忽然发现，母亲在这几年老了很多，本来乌黑的头发上，竟然也多了几根白发。也许，是自己太不孝了吧？父母就只有自己这一个孩子，他们想依靠着自己抱孙子。可是，自己却偏偏喜欢女人。可是，即使是会让自己的父母伤心失望，邱以晴也不愿放弃那个女人。
　　
　　这一世，我绝不会放弃你，即使粉身碎骨，众叛亲离，我亦生死相随。――邱以晴。
　　
　　缓缓的抬起头，和王瑜对视，邱以晴的眼神透着无比的坚定，那是一双充满决绝的双眼。“妈，我喜欢上了一个女人，不，准确的说，我爱她。但是，我现在还不能告诉你她是谁，因为那样只会让她的处境更加难过。所以，我希望你不要逼我，等到时机成熟，我会把她带过来。”
　　
　　听到女儿这么说，王瑜又怎么会拒绝。她和邱贺都不是那些保守的家长，以前去欧洲一些国家旅游的时候，那些同性之爱也没有少见，但是他们从未想象过自己的女儿，也会是这其中的一员。
　　
　　看着自己女儿黑色的长发，还有那一身女人的打扮。王瑜怎么样都无法把她和那些同性恋划分到一起，不是说，同性恋中的一方应该是男孩子打扮吗？但是为什么自己的女儿？还是这样长发飘飘的？而且，那些和她，上..不是，是有过纠缠的，也是长发的美女？
　　
　　王瑜带着这样的疑问，回到了自己的房间。果然一回到房间，就收到邱贺如雨点般砸来的问题。王瑜坐在床上，把她和邱以晴的谈话一字不漏的说给邱贺。没有像王瑜想到那样，邱贺会大发雷霆，然后说着誓死都要阻止这件荒唐事，反而是看到邱贺一副若有所思的神情。
　　
　　“喂，你在想什么？”王瑜推着邱贺的肩膀问道。“我在想，到底是什么人，能拍出来这些照片。”听到照片的事，王瑜先是一愣，然后又想到自己的女儿赤身裸体的和那些女人交缠着的画面，顿时脸色变得通红。“你...不是找人去调查了吗？”
　　
　　邱贺看到自己老婆害羞的样子，克制住想上去咬一口的冲动。“诶...找人调查是一方面，可是，在A市这里，敢动咱们邱家的还没有几个。我在想，咱们的女儿到底是惹了谁。”
　　
　　A市，本来就是一个藏龙卧虎的地方。曾经有人说过世界最为神秘，残酷的杀人组织“简”的总部就设立在这里。然而除了这个暗藏在地下的“简。”另一个就是在一年前，彻底消失掉的墨龙帮。
　　
　　现在的A市，基本上可以分为几大势力。第一的就是以黑道起家的江家，然后便是邱家，张家，林家。除去江家不说，张家是以房地产起家，而后随着生意的扩大，包含的范围也越来越广，先后创立了旅游公司，购物商场，洗浴中心等娱乐设施。
　　
　　论实力来说，邱家和张家不分上下。所以只有娱乐公司的林家，就排在了最后，即使是这样，林家也绝不是一个可以看轻的集团。林氏集团的董事长林修年轻时是一位当红的演员，他出演的电影，几乎是场场爆满，有票房传奇之称。
　　
　　在他40岁之后，他离开了原本的那家娱乐公司，和她的妻子一起创办了现在天奇娱乐集团。即使是邱贺的瑜辉，也无法与那家娱乐公司抗衡。但是不论是张家，还是林家，都没有和自己女儿接触的机会，那么...就只剩下江家。
　　
　　再加上江家的千金又正好是在瑜辉公司上班，而自己的女儿，竟然在江暧漓回国之后，马上要求出任瑜辉公司的总经理。两人的JQ显而易见。邱贺若有所思的笑了笑，如果是江家，那还真的是棘手的问题啊。
　　
　　第二天一早，江暧漓被门外的敲门声吵醒。拿起镜子照了照昨天晚上被打伤的脸，现在已经好得差不多了。起身穿上了睡衣，光着脚就去开了门。“小姐，你醒了？老爷叫你下楼去，说是要带你去见什么人。”
　　
　　江暧漓转身走进浴室，她不知道江朗要带自己见谁，但是直觉告诉她，一定不是什么好事情。洗漱好，江暧漓随意穿了一件白色的帽衫，又挑了一条深蓝色的牛仔裤，就这么下了楼。
　　
　　江朗看着江暧漓随意的穿着，微微皱了皱眉，挥手让佣人递给江暧漓一个盒子。“把这个穿上，我带你去见的人很重要，你最好不要给我们江家丢脸。”江暧漓面无表情的接过盒子，在心里思索着到底是要见什么人。回到了房间，打开盒子，映入眼帘的是一条及膝的红色连衣裙。
　　
　　江暧漓叹了口气，把长裙穿在身上。愣愣的站在镜子面前，看着里面那个陌生的自己。明明不想穿成这样，却还是无力反抗。什么时候，自己连穿衣服也要被管制了呢。穿上10厘米的高跟鞋，让174的个头一下子变成184。
　　
　　江暧漓虚伪的笑着，既然，你想看到这样的我，那我便听你的。江暧漓从楼上优雅的走下来，不仅仅是那些佣人，就连江朗也看愣了神。那张和自己的儿子有6分像的脸，让他又一次回想到那些痛苦的记忆。
　　
　　江朗扭过头不去看江暧漓，径直走出了屋子，江暧漓也老实的跟在后面。坐在后座，看着车缓缓的行驶着，最后停在了一家饭店楼下。金色的大门，玉白色的门柱。江暧漓不屑的摇着头，看来对方的品位也仅仅局限在暴发户上。
　　
　　进了门，江暧漓一眼就瞄到了站在红毯之上的那两个男人。一个大概有40岁左右的男人站在那里，对着江朗笑着。而他的身后还站着另一个年轻的男人，与自己穿着高跟鞋的身高相差无几，穿着剪裁得体的黑色西装，一看就是价值不菲。如果在其他女人眼里，这个男人绝对是个白马王子。但是对于江暧漓来说，那个男人看着自己的眼神，让她感到讨厌。
　　
　　那两个男人看到江暧漓和江朗，都笑着走了上来，男人首先和江朗握手，然后爽朗的笑着。“哈哈，江老真是好久不见了，你身体还真是越来越硬朗了，这么多年都没什么变化。”江朗慈祥的笑着，他自然是能听出对方哪句是真哪句是假。
　　
　　“张老弟客气了，我这身体是一年不如一年了。年轻人，现在都长大了，比我们这帮老头子强多了啊。”江朗说完话，轻轻拍了拍江暧漓的肩膀。“老张啊，这是我孙女，江暧漓，还有印象吗？”
　　
　　江暧漓听着两个人的寒暄，终于是知道了自己所要见的重要的人到底是谁。就是A市四大集团之一的张氏集团，他们的董事长张铁平，以及董事长的大儿子张梁。江暧漓死死的攥着拳头，原来，要我的见的人就是他们。
　　
　　张铁平打量了一下江暧漓，又看了看早已经被迷的神魂颠倒的儿子，爽朗的笑着。“哈哈，怎么会不记得。小嗳真的是越长越漂亮了，听说还是明星对不对？”江暧漓出于礼貌，微笑着点点点头。“谢谢张伯伯夸奖。”
　　
　　张铁平拍了拍还在发愣的儿子。“小嗳啊，这是我的儿子，张梁，你们小时候不是见过一面的吗？还记得吧？”站在一旁张梁发现到了自己该说话的时候，冲着江暧漓伸出手。“小嗳，好久不见，自从上次见过一面之后，我一直很想你。”
　　
　　听着类似于情人之间的对话，江暧漓眉头皱的更深，原来这真的是一场鸿门宴。江暧漓看着放在自己面前的那只手，虽然不愿意，但是还是伸了出去。“小姐，先生们，可以入座了。”服务员的声音响起，江暧漓急忙缩回手，同时也松了口气。
　　
　　这个举动，江朗收在眼里，而张梁也有注意到。他收回手，淡淡的笑着，却让人感到一阵阴寒。四个人入座之后，菜都纷纷上全，江朗和张铁平聊着，时不时又说起江暧漓和张梁的事。张梁偶尔会和江暧漓搭讪，但是都被江暧漓简单的不能再简单的回答给堵了回去。
　　
　　饭后的甜点被服务员送了上来，张梁细心的为江暧漓挑选了一块蛋糕。江暧漓尴尬的接过，天知道，她最讨厌的就是蛋糕。即使是讨厌，但是为了不让其他人尴尬，江暧漓还是勉强的一口一口吃下去。
　　
　　饭局即将结束，江暧漓感觉到即将解脱的时候。张梁的一句话，就像一颗炸弹，把江暧漓炸了个粉身碎骨。看着那个举着戒指，一脸真诚的看着自己的人，江暧漓只觉得无比的厌恶。“小嗳，我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　
　　第一次见面就敢求婚的人，的确，很有勇气。江朗和张铁平含笑看着江暧漓和张梁，江暧漓死死的咬住下唇，只感觉到自己的呼吸都凝结在了此刻。有时候，祸不单行，说的就是这件事。作为明星的江暧漓，早就养成了对摄像头极度敏感的神经。感觉到那白色的闪光灯，江暧漓的心就如同要跳出来一般。
　　
　　看着那个拿着相机跑远了的记者，江暧漓愣愣的坐回凳子上，为什么会这样...
　　
　　
 
作者有话要说：那个啥，亲们不要太过于在意那个炮灰男啊！
晓暴写他只是为了小渣攻和受受的性福着想！




第十九章

　　“全才女王江暧漓即将于张氏企业小开张梁完婚，豪华饭店求婚羡煞旁人！”又一纪重磅炸弹在娱乐圈爆炸，所有的报刊杂志上的头条，都是关于这个歌坛的全才女王，即将嫁为□的消息，一时间，所有的记者都纷纷打电话给瑜辉公司的高层，确认是否有此事。
　　
　　邱以晴面色苍白的看着桌上放着的报纸，那个自己心爱的女人，就印在那张报纸上。然而不同于以往看到她登上头条的欣喜，这次，邱以晴只有莫名的愤怒和不解。你不是说你喜欢我的吗？为什么一转身，你就去和那个男人结婚？
　　
　　当然，除了邱以晴以外，另两个人也不好受。韩宓不停的接着粉丝和记者打来的电话，问题无疑就是关于江暧漓要结婚的消息。韩宓强忍着想要骂人的冲动，冷冷的说：“无可奉告！”
　　
　　那边，张琪一脸苍白的坐在凳子上，看着上面那两个即将要结婚的主角。一个是自己爱的人，一个是自己的亲哥哥。为什么？怎么会这样？为什么江暧漓会和那个人结婚？那个人根本配不上将爱丽，根本没有任何一个男人可以配得上江暧漓！
　　
　　想到江暧漓可能就会成为那个人的妻子，想到江暧漓可能会变成自己的嫂子。张琪的心就像被割开一样的痛。她该怎么面对她？看到江暧漓迟迟没来公司，想必今天是不会来了。张琪疯了一般的冲出公司，向那个两年都没有回的家跑去。
　　
　　躺在床上，江暧漓听着电视上一遍一遍的报导着自己的新闻。她不知道昨晚上是怎么度过的，她也不知道自己是如何拒绝张梁的。她好比灵魂出窍了一样，自己站在一遍，看着那个陌生的自己。
　　
　　当那颗明晃晃的戒指摆在自己的眼前，看着那个拍照的记者顿时消失的无影无踪。江暧漓甚至可以看到江朗嘴角边止不住的笑容，没想到，竟然是自己的爷爷出卖了自己。为什么？为什么要这么做？那一刻，江暧漓只感觉到有一个陌生却又熟悉的声音在自己的脑中回荡――“逆我者，必亡。”
　　
　　江暧漓淡淡的笑着，婉言拒绝了张梁求婚。本以为事情会就此告一段落，却没想到自己的爷爷竟然笑着接过了那枚戒指。四个人就在这样尴尬的气氛中结束了晚餐，回家的路上，江暧漓一言不发，只是静静的看着窗外。明天...不会太平了吧？
　　
　　洗了澡，穿好衣服，江暧漓愣愣的看着镜子前的自己。苍白的脸上没有一点血色，厚厚的黑眼圈覆盖在脸上，下唇也都是自己咬出的血痕。江暧漓嘲笑着自己，如果自己以这副姿态出去见的人的话，不知道他们还能不能认出自己。
　　
　　就这么下了楼，瞄了一眼坐在沙发上的江朗。既不点头，也不打招呼，直接推门走了出去。似乎是有着某种引力一般，江暧漓把车停在瑜辉公司的楼下。看着门口堵着的黑压压的记者，她不屑的笑了笑，从后门绕了过去。
　　
　　不理会工作人员诧异的目光，江暧漓直直走到了总经理办公室的门口。看着那个暗红色的木门，她定定的站在那里，却没有了敲门的勇气。她一定很生气的吧？看到那些报道，又看到那么多照片。她会不会觉得自己背叛了她？
　　
　　这么想着，忽然，面前的门砰的一声被打开。还没等江暧漓做出反应，就看到眼前的景物旋转着，就犹如那次在酒吧一样。江暧漓笑着，也只有那个人，才会做出这么霸道的举动吧。准确无误的摔在沙发上，随即，就是如往常一样炙热的双唇。
　　
　　仅仅是几分钟的时间，江暧漓就已经被邱以晴吻的七荤八素，眼神也迷离起来。“嗯...晴..”江暧漓用手环住邱以晴的脖子，让她的身体压在自己的身上，感受着那份熟悉的温度和气味。
　　
　　一吻过后，江暧漓躺在沙发上喘着气，双手仍然是死死的拽着邱以晴的衣领，就好像一松手，那人就会消失了一样。邱以晴看着躺在自己身下的江暧漓，苍白的脸和重重的黑眼圈形成对比，让邱以晴又一次感觉到心疼的滋味。
　　
　　但是邱以晴的骄傲，却不允许她在这个时候再对眼前这个女人表露出一点关心。她轻轻的拿开江暧漓搂着自己的手，起身坐了起来。“你和他亲吻的时候，是不是也这么搂着他的？我还真不知道你居然有个未婚夫，亏我还一直以为你是个处女呢。”
　　
　　江暧漓坐起来，不可置信的看着邱以晴。刚才她说的那些话，一字一句，就像是一把刀，在凌迟着江暧漓的心。为什么连你都不相信我？“难道在你心里，我就是那种水性杨花，勾三搭四的女人吗？”
　　
　　邱以晴站起身，瞄了一眼江暧漓。“难道不是吗？”说完，便自顾自的离开了房间。她没有看到，江暧漓悲伤的眼神，和手上因为用力过度而泛白的关节。下了楼，邱以晴回头望向自己的办公室，心里便开始深深的自责。自己明明知道不是她的错，为什么还要那么伤害她？
　　
　　张琪站在张家别墅的门口，大口大口的喘着气。看着门口站着的保镖，她迈开沉重的步伐走了过去。她和张梁，并不是一个母亲所生。张梁的母亲，柳华凤是当时柳家的千金，她与张铁平结婚，并生下了张梁。
　　
　　而张琪，则是一个意外。没有任何人计划过她的降临，不管是她的母亲，还是她的父亲张铁平。因为，张琪的母亲只是一个妓/女。而怀上张琪，也只不过是张铁平在嫖/妓中的一次失误，一次意外。
　　
　　张琪没见过自己的母亲，只是知道，自己的母亲也并不想要自己，但是却没钱堕胎，所以只好怀着自己。就如张其所想，张铁平从自己的母亲那里买来了自己，为什么要说买？因为张琪的母亲管张铁平要了一大笔钱，并保证以后绝对不会出现在张铁平的面前。
　　
　　就这样，什么都不知道的张琪被带到了张家。名义上，她是张铁平的女儿，是张家的千金，没人知道，她过的是怎样的一种生活。柳华凤因为记恨张琪的母亲，每天都对张琪冷嘲热讽，而张琪的哥哥张梁，也会在受气了之后找小张琪撒气。
　　
　　可以说，张琪在张家的地位，就如同一个佣人一般。在张琪大学毕业之后，一次偶然的社交舞会，她看到了那个叫做江暧漓的女明星。张琪被那人的美丽所吸引，不知不觉间，手上的红酒便洒在了柳华凤的裙子上。 
　　
　　柳华凤气急败坏的把张琪带到厕所，狠狠的甩了张琪两个巴掌。可是张琪不敢反抗，她只是忍耐着。感受着那滚烫的热水浇在自己的头上，张琪的眼泪无声无息的滴落在地上。她不敢出去，于是便偷偷的躲进厕所里。
　　
　　然而，命运也许早就有了安排。当厕所的门被打开，张琪诧异的看着那个站在门口的女人，那个完美的女人――江暧漓。“这位小姐？你怎么了？没事吧？”张琪听着她富有磁性的声音在自己的耳边响起，那一刻，她只会呜呜的哭出来。
　　
　　看着她拿出怀里的纸巾擦拭着自己的脸，呼吸着她身上异常好闻的气味。张琪就这样沉迷了，等到她回过神来的时候，已经人去楼空，只留下那一张纸巾和淡淡的薄荷味。
　　
 
作者有话要说：即将要推倒，双胞胎大概25章以后会出现！
大家不要着急，敬请期待，因为双胞胎的戏份多了渣攻的戏就会少！
所以，我不偏袒渣攻，这个文的结局是4个人快乐的生活在一起。
所以晓暴对每个人都是很公平的，双胞胎也好，渣攻也好！
但是小嗳的戏份一定会是最多的，因为她是最有爱的受受嘛！
好了，说这么多。表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！表霸王撒！




第二十章

　　张琪在门口徘徊着，看着那些站在门门口身着黑色西装的保镖已经开始注意自己，一咬牙，走了过去。“不好意思，小姐，这里是私人住宅，如果没什么事的话，希望你马上离开。看着张琪走来，其中一个保镖礼貌的警告者。
　　
　　张琪无奈的笑着，自己真的就是个多余的人。如果不是为了那个人，她是死也不会再进这个家门的。“我是张家的二小姐，我要回自己的家，难道还不可以吗？”张琪故作生气的说，却没想到那些人在听了之后，竟然笑了出来。
　　
　　“呵呵...这位小姐，十分抱歉，我在这里工作了这么久，只知道张家有一个大少爷，可从没听过有什么张家二小姐。所以...您还是趁着我们没有动手的时候，快点离开吧。”心里，就像是被什么东西打了一下那么疼，原来他从来没有承认过自己，即使自己当年离开这个家，那个人也从没找过自己。不是早就应该知道的，自己只是一个错误，一个意外。
　　
　　但是，即使是这样，张琪仍然要进去，她要告诉她那个所谓的哥哥，他根本不配拥有江暧漓。张琪不管门口那些保镖，就要往里进，却被那些人拦了下来。“放开我！你们放手，我要见张梁！你们给我放手！”
　　
　　“都放开她！”强而有力的男声响起，只见一个穿着灰色西服的男人站在那里，面带着意味不明的笑容看着张琪。这个人，就是张梁。“大少爷！”保镖们一看到张梁，就马上狗腿的打招呼，完全不像刚才见了张琪那样。
　　
　　张琪整理好被弄皱的衣服，死死的瞪着张梁。张梁避开张琪狠狠的目光，反而是看向那些保镖。“你们知道她是什么人吗？”“回大少爷，我们不知道。”保镖们异口同声的回答，但是额头却渗出了汗珠。
　　
　　张梁仍然无害的笑着，却永远给人一种阴冷之感。就好像一只随时准备捕猎的老鹰，全身散发着危险的气息。“她是我的妹妹，你们...竟然敢这么对她！”张梁笑着说，但是后面的话几乎是吼出来一样。
　　
　　几个保镖顿时吓得大气也不敢喘，只是一个劲的道歉。“小琪，告诉哥哥，你要怎么处罚他们？”张梁走到张琪面前，宠溺的摸着张琪的头。这一幅画面，看在别人眼里，就是一个温柔的哥哥疼惜妹妹的画面，但是也只有张琪才能看到，张梁那张狰狞的笑脸。
　　
　　张梁是疯子，这是年幼的张琪意识到的第一件事。那天晚上，是张梁的生日。张铁平早上看到自己只有7岁大的儿子正蹲在那里逗弄着一只小狗，于是便买了一只同样可爱的宠物狗送给年幼的儿子，希望能从小培养孩子的爱心。
　　
　　张梁当时看到那只可爱的狗，两只眼睛都闪耀着异样的光芒。张琪也是一脸羡慕的看着那只可爱的狗，但是她知道，生日礼物这种东西，她是不会有的。因为没人知道她究竟是在哪天出生的，也不会有人去注意她。
　　
　　晚上，张铁平和柳华凤早早的睡下。因为要保持房间的干净，所以张家都是把宠物放在花园里饲养。年幼张琪偷偷的爬起来，到了后院的那个饲养宠物的地方。刚走到门口，却惊异的发现，张梁跪在那里。
　　
　　张梁的肩膀颤抖着，因为他是背对着张琪，所以张琪看不到张梁的表情。接下来，小张琪看到张梁的肩膀越抖越厉害，还不时发出阴狠的笑声，和小狗的叫声。张琪慢慢的向张梁走去，却没想到张梁竟然一下子回过头来。
　　
　　血，满脸的血，满身的血。张琪愣愣的看着那个只有七岁的张梁，他的手里拿着一把银白色的刀，刀上还沾着鲜红色的血和小狗白色的皮毛。而那只可爱的小狗，它早已经断了气躺在地上，腹部还有一个大大的口子。眼睛被挖了出来，四肢也被切得七零八落。
　　
　　张琪忘了该怎么说话，声音就这样卡在喉咙里发不出来。张梁从地上站起来，满身是血的想张琪走去。张琪一步一步的向后退去，却被楼梯绊倒。她被吓的哭了出来，颤抖的看着张梁。
　　
　　似乎没有发现张琪的恐惧，张梁无害的笑着，用满是鲜血的手宠溺的摸着张琪的头。“妹妹，是谁欺负你？告诉哥哥，哥哥帮你。”
　　
　　张琪用手拍开张梁的手，厌恶的看着这个自己所谓的哥哥。“你是不是要和江暧漓结婚？”张琪直奔主题，问出了从今天早上一直困扰着自己的话。一向冷静的张梁先是一愣，然后若有所思的看着张琪。
　　
　　“妹妹，哥哥我一向是最疼你的，如果你要什么我都一定会给你。可是，我爱小嗳的程度，不会低于你，所以，你还是等着她当你的嫂子吧。”仅仅是一句话，张琪就被堵得说出来话，她想问，为什么你会知道我对江暧漓的心，但是就像那个夜晚一样，声音卡在喉咙里，说不出来，也咽不进去。就这么看着张梁的车缓缓的开走。
　　
　　张梁坐在车上，看着今天的报纸，露出一个满意的笑容。然后，拨出了一个电话。
　　“喂？小嗳是我。”
　　“张先生吗？你好。”
　　“小嗳，今天晚上可以出来吃个饭吗？是我昨天没有考虑到你的身份，害你被记者跟拍。另外，我也知道，你是不会和我结婚的。约你吃饭，只是想和你道歉，希望我们以后还是朋友。”
　　
　　江暧漓挂掉电话，无力的靠在床上。虽然她一点都不想去赴这个约，但是既然对方已经说到这种地步，如果不去，就会显得自己不是。简单的收拾好衣服，化了个淡淡的妆。江暧漓看着手机屏幕上邱以晴死活留下来的照片，勉强笑了笑，还真是很想那个人。扣了一顶大大的鸭舌帽，带着墨镜，确认不会有人认出来以后，就出了门。
　　
　　张琪站在江家别墅的门口，一眼就看到乔装打扮的江暧漓，刚想上前去说话，却忽然瞄到一个人鬼鬼祟祟的跟在江暧漓的身后。随着江暧漓上了车，那个人也上了车跟在后面。张琪总感觉会有什么事发生，急忙也在马路口拦了辆车，跟了上去。
　　
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。本来是水火不相容的两个人，邱以晴和张琪，却在这件事之后成了朋友。邱以晴感谢张琪，如果不是张琪在那千钧一发之际，救了江暧漓。邱以晴可能就会永远失去她。
　　
　　看着江暧漓在一家餐厅下了车，张琪也付了钱跟了上去。在看到张梁的时候，张琪的心哗的一声碎了一地。难道，小嗳也喜欢他吗？怎么可能！小嗳怎么会喜欢那个疯子！张琪不敢进去，仅仅是站在门口等着，同时也在盯住那个记者。
　　
　　看到张梁，江暧漓轻轻点头，坐在座位上。张梁憨厚的笑着，体贴的为江暧漓点好了菜，却都是江暧漓最讨厌的菜。偷偷的瞄向这个男人，他不像是一个傻子，但是为什么却喜欢做自己讨厌的事？为什么自己不喜欢什么，他就偏偏要点什么？
　　
　　“小嗳？是不是菜不和胃口？”张梁带着愧疚的问着，嘴角却带着笑意。江暧漓优雅的擦了擦手，没有，菜很好，只是我不太饿而已。张梁笑着，抓住江暧漓放在桌上的手。略显激动的说：“小嗳，我喜欢你，你能不能再给我一次机会？我真的好爱你啊！”
　　
　　江暧漓被张梁突如其来的举动吓的不知所措，她努力的抽回手，但是却纹丝不动。然而这个动作，在别人看来竟是如此的暧昧。张琪流着泪看着餐厅里的两个人，丝毫没有发现江暧漓的反常。
　　
　　张梁的手慢慢往上挪，渐渐摸上了江暧漓的胳膊。“张先生！”江暧漓大声的吼着，惊得其他客人和服务员纷纷看向这里。江暧漓也趁着张梁分神的时候急忙抽回手。“对不起，我要去下洗手间。”江暧漓轻声说着，急忙离开了座位。
　　
　　张梁看着江暧漓离开的背影，淡淡的笑着。在洗手间里，江暧漓用水一遍一遍的冲着自己的胳膊和手。在刚才张梁握住自己手的那一瞬间，江暧漓清清楚楚看到张梁嘴角边狰狞的笑。
　　
　　用纸巾擦好带着带着水的手臂，却发现上面忽然多了一点红色的印记。以为是刚才用凉水洗的原因，所以并没有在意。回到座位上，张梁又恢复了那种憨厚的样子。只是那种笑，让江暧漓感觉到一股凉意。
　　
　　继续如同嚼蜡般的吃着东西，同时也在思考一会找什么借口离开。只是慢慢的，江暧漓忽然感觉到自己的视线有些模糊，就连身体也热的发烫。轻轻的动了动身体，便感觉有一股暖流从自己的下/体流出。自从和邱以晴交往了之后，每次邱以晴对自己做出亲密的举动，江暧漓都会有这种反应。她自然明白这是什么原因，只是在这种时候，这样的反应，的确不寻常。
　　
　　江暧漓死死的咬着下唇，看着自己那只已经变得通红的手臂，忽然像想起来什么一样看向张梁，对上的，正是张梁带着残忍的笑。“小嗳？你怎么了？怎么脸这么红呢？是不是哪里难受？”张梁说着，就要去摸江暧漓的头。
　　
　　“别碰我！”江暧漓说着，却发现自己的身体已经变得酸软无力，视线逐渐变得模糊，下/体也越来越潮湿。张梁叫来服务员买单，扶着江暧漓向门口走去，同时还摆出一副十分忧虑的神情，就好像是自己的女友身体不适一样。
　　
　　张琪看着两个人走了出来，在这个时候，她才发现江暧漓的反常。整个人都软趴趴的靠在张梁的身上，一直手臂变得通红，脸也染上了红晕。想也没想的，张琪急忙冲上前，拦住了正要上车的张梁。
　　
　　“她怎么了！你要带她去哪！”张梁看着忽然出现的张琪，死死的抓着江暧漓的手，明明就差一步，就可以让这个女人堕入深渊。张梁死死的盯着张琪，那种感觉好像要把张琪吃掉一样。
　　
　　张琪此时已经无法顾忌张梁，因为她发现江暧漓真的不太正常。那个高贵而优雅的人，此时正在大街上胡乱的脱着自己的衣服。看到江暧漓通红的脸，感受着她身体上传来的温度。就算是张琪再傻，她也明白是怎么一回事。
　　
　　“张梁！你还是不是人！你怎么可以干出这么龌龊的事！”张琪拉住江暧漓不停脱着衣服的手，把江暧漓抱在怀里。似乎是感觉到某种安全感，江暧漓不停的用身体摩擦着张琪。这个动作，倒是让张琪先红了脸。
　　
　　张梁的脸色越发阴狠，有那么一瞬间。他甚至想把眼前这个碍事的家伙给活生生解剖掉，解剖活人，一定比死人来的过瘾吧？张梁想着，露出一抹残忍的笑。世界上的事，有时候就是那么凑巧。邱以晴和王瑜下了车，一眼就看到那三个站在马路上的人。
　　
　　然而在看到江暧漓那不同寻常的样子时，她飞一般的冲了过去。“把我的女人还给我好吗？”一句话，成功的吸引到张梁和张琪的注意。她们扭过头看着忽然出现的邱以晴，张琪的眼中是不解，而张梁的眼中则是愤怒。
　　
　　邱以晴掰开两个人抓着江暧漓的手，忽然把江暧漓打横抱起。感受到怀里人轻了不少的体重，邱以晴微微皱着眉。不理会两个人诧异的目光，和张琪的阻拦，邱以晴抱着江暧漓上了车。然后又向王瑜道了歉。
　　
　　红色的跑车飞速的穿梭在马路上，即使时速已经达到了200以上，邱以晴还是觉得慢。邱以晴看着江暧漓不停的用手脱着自己的衣服，听着她喉咙里偶尔发出的几声低吟。咽了咽口水，邱以晴感觉到自己的身体也好像吃了春/药一般...
 
作者有话要说：大家期待吗？大家感到空虚吗？
嗯嗯？期待嘛？期待嘛？空虚嘛？空虚嘛？
如果期待的话，就多多留评哦。
让晓暴满足你们撒
咳咳...




第二十一章

　　车飞快的开着，邱以晴努力让自己的注意力转移到开车上，眼睛却还是不受控制的瞄向那人。因为药效的缘故，江暧漓现在只觉得全身热的像要炸开一样，下/体不停的涌出蜜液，那一阵阵空/虚感，让江暧漓快疯掉。
　　
　　也许你见过优雅的江暧漓，也许你见过高贵的江暧漓，也许你见过有如女王一般的江暧漓，但是你一定从来没有见过这样的江暧漓。衣衫半开，眼神迷离，因为情/欲的关系，眼眶中还带着眼泪。
　　
　　邱以晴死死的咬住下唇，极力克制住想现在就把江暧漓压在身下的冲动，又一次踩足了油门。不是江暧漓不够勾引人，不是邱以晴禁欲太多变成了性冷淡。只是邱以晴不想在这里要了江暧漓的第一次，她只是不想让这个女人太累。
　　
　　虽然已经把回家的时间缩短了一大半，但是对于邱以晴和江暧漓来说还是度日如年。下了车，邱以晴把江暧漓打横抱起。出于本能，江暧漓的双手环住邱以晴的脖子，用胸前的丰盈摩擦着邱以晴的身体。让本来就已经把持不住的邱以晴更加燥热难耐。
　　
　　两个人一路亲吻着上了楼，回了屋，邱以晴把江暧漓放在床上。连脱衣服的时间都没有，直接就隔着衣服含住了江暧漓的的饱满。“嗯嗯...”江暧漓舒服的叫了出来，没了所有的矜持，此时，她只是一个极度想要求欢的女人。
　　
　　邱以晴满足的含着那只翘立浑圆，用力的用牙齿撕咬着顶端的红豆。“唔...”突如其来的疼痛让江暧漓恢复了一丝理智，她看着那个压在自己身上的人。很庆幸，不是别人，而是那个人，那个自己爱上的女人。
　　
　　“唔...晴...”感觉到邱以晴的手已经隔着内裤摸上了自己的私密之处，江暧漓轻声叫邱以晴的名字。听到有人叫自己的名字，邱以晴也应声抬起头。她看着有些恢复理智的江暧漓，邪魅的笑了笑，又迫不及待的俯下身去。
　　
　　而江暧漓，却在看到邱以晴抬起头的那一刻，心情变得无比沉重。在那双眼睛里，她没有看到爱意，仅仅是□。那掩盖不住的欲望，就像一团火，灼烧着邱以晴。任由那只手不停的揉捏着自己的胸部，江暧漓的心是冷的。
　　
　　一直困扰她的疑问，又一次浮现在脑中。她，到底是不是真的爱自己？为什么会感觉这么痛？身上的衣服被粗鲁的撕掉，在最后一个防线彻底脱落的时候。江暧漓的眼泪不争气的流了出来，敏感的身体根本无法抗拒这个人的抚摸，但是这个人看自己的眼神里，却连仅有的一丝爱意都没有？难道你只是想和我上床吗？
　　
　　“晴...求求你不要。”感受到那人的手指已经开始探入自己的身体，
　　不想让自己的身体被这种肮脏的药物所控制，江暧漓带着哭腔哀求着。而这一声，也像一盆冷水浇在了邱以晴的身上，所有的理智在这一刻恢复。她看着满脸是泪的江暧漓，心疼的亲吻着她的额头。
　　
　　“对不起，是我太心急了，对不起...小嗳..”江暧漓无助的滚下床，用力的夹紧双腿，□的身体蜷缩在一起，全身上下止不住的颤抖着。药效明显还没有过去，刚刚又被邱以晴挑起了□。江暧漓死死的咬着下唇，她怕一张口，便会发出羞人的呻吟。
　　
　　过于敏感的身体越来越燥热难耐，江暧漓的双手死死的抠住床头柜。因为用力过度，手上的关节已经变的惨白。邱以晴看着江暧漓难受的样子，心里也跟着痛，没想到这个药效竟然会这么厉害。轻轻的把江暧漓抱住，邱以晴知道自己现在什么也做不了，只能默默的支持她。“晴..我好难受，好难受...”江暧漓轻声的呢喃着，鼻子竟然溢出了鲜血。
　　
　　邱以晴看着已经快要失去意识的江暧漓，心里一惊。她没有吃过春/药，更不知道这种药会有什么副作用。她慌忙的用纸巾擦掉江暧漓的鼻血，看着那片水润的双唇，再一次吻了上去。“小嗳，给我吧，在这样下去，你的身体会受不了的。”
　　
　　亲吻缓解了江暧漓体内的燥热，但是却远远不够，她迷离的睁开双眼，看着投入的吻着自己的邱以晴。“晴...我会给你..嗯...但不是..不是现在..不是现在。”听了这样的话，邱以晴又怎么忍心继续下去，。这个女人真是固执的让人生气，明明已经难受成这样，却还是要遵守那个什么狗屁的爱情。
　　
　　邱以晴把江暧漓抱进浴室，两个人全身□的坐在浴缸里。冰凉的水从头浇下，让两具身体不由的颤抖着。“晴...对不起...对不起..”江暧漓搂着邱以晴，不停的道歉，说到后来已经是泣不成声。而邱以晴只是淡淡的笑着，抚摸着江暧漓的后背。
　　
　　“傻瓜，是我该谢谢你，谢谢你真的爱我。如果我连这些都不明白，我又怎么有脸让你做我的女人？”江暧漓听着邱以晴的话，用力的点着头，身体内的燥热因为凉水的冲刷早已经去了大半，理智也已经恢复了不少。
　　
　　两个人经过了这一晚上的折腾，早已经没了什么体力，就这样，睡了过去。
　　
　　第二天早上，江暧漓比邱以晴率先醒来，准确的说，江暧漓是被冻醒的。A市的夏天已经过去，现在9、10月份正好是秋天。两个女人在冰凉的水里泡了一夜，就算不发烧，也会被冻个半死。
　　
　　江暧漓拍了拍邱以晴的身体，竟然没有感觉到一丝温度。惊慌的摸了摸邱以晴的额头，却是热的烫手。从浴缸里爬了出来，江暧漓的双腿都是软的。她费尽力气把已经昏迷的邱以晴从浴缸里拉了出来。
　　
　　虽然说江暧漓比邱以晴高了那么两公分，但是江暧漓从小娇生惯养，从来就没干过什么粗活，力气自然是比不上从小就开始学自由搏击的邱以晴。江暧漓只是把邱以晴拖出浴室，就已经累的气喘细细。
　　
　　拿出干毛巾，给邱以晴仔细的擦着身体。看着本来白皙嫩滑的后背上满是自己抓出的伤痕，江暧漓心疼抚摸着，一个一个温柔的吻印在上面。她伤害了邱以晴，伤害了一个这么爱自己的女人。把邱以晴扶进房间，帮她穿上睡衣，又盖好被子。
　　
　　做完这些，江暧漓累出了一身汗，又摸了摸邱以晴的额头，反而比刚还要烫。江暧漓慌忙的穿好衣服，就这么下了楼。到了药店，果然看到所有的人都诧异的盯着自己。其实也不能怪药店的那些人没见过世面，主要是，江暧漓现在...过于妖孽。
　　
　　黑色的长发还没吹干，湿嗒嗒的散着。一件薄薄的白色睡裙披在身上，外面套了一件黑色的外套。这样蛊惑的一身，配上江暧漓完美的样貌，想不招人眼球都难。药店的工作人员细心的询问江暧漓需要什么，江暧漓买了最有效的退烧药，就这么慌慌忙忙的赶了回去。
　　
　　回到房间，邱以晴还沉沉的睡着，江暧漓用热毛巾帮邱以晴擦拭着身体。或许是感觉到了江暧漓的的温软，邱以晴舒服的哼了几声。几番折腾下来，江暧漓本来也不舒服的身体更是累得够呛。
　　
　　拿起桌上的药，江暧漓倒了一杯温水，可是刚一喂进邱以晴的嘴里，就都被她吐了出来。江暧漓从来没有照顾过人，更不知道该怎么办。邱以晴现在正发着烧，如果不吃药，病就不会好。
　　
　　看了看邱以晴有些干裂的嘴唇，江暧漓含住了药，又喝了一大口水，慢慢的吻了上去。似乎是有着某种默契般的，邱以晴开始在不知不觉中回吻。用双唇允吸着那块柔软的小舌，发出滋滋的响声。
　　
　　忽然间，邱以晴睁开眼睛，一个翻身把江暧漓压在身下。“宝贝儿...你这是在勾引我吗？”
 
作者有话要说：怎么样？上当了吧？
告诉嫩们没那么容易推到的啦！
好了，下章正式推到!
晚上8点更新!

PS：忽然想要改变一下情节，所以想把双胞胎的剧情延后，如果大家实在想看，我会提前让她们冒个泡！




第二十二章

　　感觉到邱以晴沉重的呼吸喷洒在自己的脸上，江暧漓温柔的笑着，轻轻推开邱以晴。看到那人果然脸色一沉，江暧漓的笑意更浓。“小嗳...你...”邱以晴刚想开口，可是，在江暧漓接下来的动作之后却让她目瞪口呆。
　　
　　只见江暧漓轻轻的脱去黑色的短款外套，只着一件白色的露肩睡裙。圆润的肩膀，若隐若现的酥胸。“晴...要我。”还有什么比这种诱惑来的更加直接？更加震撼人心？看着江暧漓缓缓的脱掉那件睡裙，露出水蓝色的文胸和小裤裤。邱以晴再也忍受不住，疯狂的压到江暧漓的身上。
　　
　　“唔...轻点。”江暧漓轻轻拍打着邱以晴的埋在自己肩膀上的头，不满的说着。这个人怎么像一匹饿狼一样？不管不顾上来就啃？可是，邱以晴此时可没打算理会江暧漓的抱怨，别说江暧漓那小拳头打在身上不痛不痒的，就算是几百个人打她，她也得要这个女人完完全全的属于自己，因为她已经等了太久了。
　　
　　把江暧漓的身体轻轻抬起，手自然而然的绕到后面去解文胸的扣子。随着胸前的遮挡物被拿下，两只嫩白的玉兔从里面弹出，不老实的乱蹦着。邱以晴着迷的看着，被眼前的这幅美景所震撼。而江暧漓似乎察觉到了邱以晴炙热的视线，不自觉的想要伸手去挡。
　　
　　似乎看出了她的目的一般，邱以晴快速的俯下身。含住其中一只不老实的兔子，右手，也快速的抓住余下的那一只。“嗯...唔...”江暧漓轻声的哼着，因为邱以晴的唇实在太过炙热，那种感觉就好像邱以晴要将自己的胸部吃掉一样。
　　
　　用嘴含住大半的丰满，舌尖大面积的舔弄着，牙齿则是轻轻的咬着那颗已经硬的如石子般的红豆。“啊..晴..别别..别那么舔...”江暧漓向邱以晴低声的求饶，胸部传来的快感就如同过了电一般，让她的头皮发麻。下体流出的液体早已经浸透了内裤，江暧漓甚至能感觉到床单的潮湿。
　　
　　即使是江暧漓已经弃械投降，可是禁欲了如此之久的邱以晴又怎么可能轻易放过这盘送到口中的美食。右手恋恋不舍的从白嫩的兔子上移开，如丝绸一般的向下划去。细长如葱的手指绕过小腹，不紧不慢的画着圈圈。
　　
　　此时此刻，江暧漓的双眼早已经蒙了一层雾气，深深的陷入邱以晴带给她的快感中。手指来到那层薄薄的布料前，准确的找到暗藏在里面的凸起。轻轻的用指尖挠着，刮着。“嗯...嗯嗯..”感受到身体最敏感的部位被玩弄着，江暧漓情不自禁的低吟着。
　　
　　仅仅只是一会，邱以晴的手指也变得潮湿起来。邱以晴含住江暧漓的耳朵，不停的往里吹着热气。“小嗳，你下面变得好湿哦。”还留有一丝理智的江暧漓，听到邱以晴的话，就算装的再淡定，白嫩的脸上也是微微泛红。
　　
　　知道江暧漓已经到了时候，邱以晴跪在她的两腿之间，把江暧漓最后一层防线彻底打破。仔细的看着那个美不胜收的芳泽之地，因为洞口中流出的溪水过多而把周围的空气也熏染的暧昧极致。
　　
　　邱以晴舔了舔嘴唇，好想尝一尝那里面的蜜液是什么味道。她这么想，也就这么做了。把头埋在那个花园中，鼻尖顶着那个已经肿胀不堪的花核，舌头自上而下的舔弄着。“嗯...嗯..晴..好..那里好热..”江暧漓受不住邱以晴带给她的刺激，双手死死的抓着床头上的枕头，胡言乱语的说着最真实的感受。
　　
　　邱以晴看着那个已经潮湿不堪的花园，用双手把江暧漓的腿掰开到最大的程度。因为江暧漓是明星，经常要练习舞蹈，所以劈腿对她来说简直是轻而易举。眼看着邱以晴把自己的两只腿掰成180度的平角，江暧漓知道，自己的私密之处，正在毫无保留的向邱以晴展现着。想到这，江暧漓的脸是彻底变得通红。
　　
　　“宝贝儿，你好美，真的好美...“邱以晴死死的盯着那个只为自己敞开的花园，看着江暧漓那个可以称之为淫荡的姿势。谁又能想到，歌坛的全才女王江暧漓，现在正躺在自己的身下，被自己掠夺着，占有着。
　　
　　有时候，不仅仅是男人会有占有欲，女人也不例外。这是邱以晴在见识到江暧漓的魅力之后，常说的一句话。颤抖着手，邱以晴用中指慢慢在那个小的几乎看不到的洞口摩擦着。感觉到蜜液又不断的涌出，这才慢慢的开始挺入。
　　
　　“呃...”邱以晴可以明显感觉到身下人的紧张，还有这个幽径的狭窄，作为第一个进入这里的人，邱以晴只觉得万分的荣幸。另一只手轻轻的按摩着那颗充血的花核，以便让进入变得轻松一些。
　　
　　“小嗳，我要进去了。”邱以晴在决定彻底进入之前轻声的对江暧漓说着，看着那人轻轻的点头，邱以晴的手指终于整根没入到里面。“唔...”身体就好像被硬生生的撕裂一般，江暧漓即使努力控制自己不要出声，但还是有闷哼声传出。
　　
　　邱以晴看着江暧漓瞬间惨白的脸心疼的无以复加，感受着那个温热的内壁在允吸着自己的手指，邱以晴轻轻的动了动。“嗯...晴...”江暧漓轻声的叫着，吓得邱以晴马上停止了动作。
　　
　　江暧漓抬起头看着邱以晴，在心里暗骂着邱以晴这个笨蛋。该动的时候不动，不该动的时候乱动。其实，也不是邱以晴太笨，只是她太过在意江暧漓的感受。邱以晴自问上过不少处女，但是没有一次像这次这么紧张。因为这个躺在她身下的人，是她的爱人。
　　
　　过了许久，邱以晴才又重新开始运动。手指慢慢的在狭窄的内壁中抽送着，那种紧致感和温热感，舒服的让邱以晴想尖叫。“嗯..小嗳，你里面好热好紧，夹的我手指好舒服。”如此淫荡萎靡的话，如果在平时，江暧漓一定会抛来一记白眼，但是现在，她自身都已经难保了。
　　
　　那个从未被人进入过的地方，此时正被快速的掠夺着。仅仅是十几下，江暧漓就觉得自己快要到了。“嗯...嗯..晴..慢点..慢点..”用了27年的身体已经不再属于自己，全身的感官全都集中在被邱以晴玩弄的下体中。“啊――！”随着着小腹的痉挛，江暧漓被邱以晴送上了顶峰。
　　
　　看着全身是汗，瘫软在床上的江暧漓。邱以晴没想到仅仅是这么一会，江暧漓就达到了高潮。脸上露出一如既往的坏笑，邱以晴俯身压住江暧漓，用小腹若有若无的摩擦着江暧漓的下体。这让本来就没有平复的身体，又重新燃起了火。
　　
　　邱以晴抓过江暧漓的两根手指，放入自己的嘴里轻舔着，时不时还发出咕噜咕噜的声音。江暧漓诧异的看着邱以晴的动作，她不明白这代表着什么。似乎是看穿了江暧漓的疑惑，邱以晴把嘴里的手指抽出。放在江暧漓的下体上。
　　
　　“宝贝儿，你以为结束了吗？才仅仅是开始而已，你还从来没有碰过自己吧？如果我不在你身边，你该办呢？所以...让我教教你好不好？”听了邱以晴的话，江暧漓才明白她是要干什么。刚想抽回手，却发现自己的手指已经进入到自己的身体之中。
　　
　　“啊...”突如其来的刺激让江暧漓大叫出声，她亲眼看着邱以晴握着自己的手腕，前后移动着。内壁被两根手指填的满满的，不同于刚才邱以晴带来的刺激。现在体内的两根手指，正是属于自己的，而邱以晴正在看着自己在她面前自慰！
　　
　　“嗯...晴...别..啊..别这样..啊..”江暧漓的手指不受自己控制的快速抽送着，在即将又一次到达顶端的时候，忽然停止了抽送。江暧漓来不及反应，就这样呆呆的任自己的手指放在自己的身体里。
　　
　　她即不好意思继续抽送，更不好意思再叫邱以晴帮她。“想要吗？想要就自己解决，我说过只是教你而已，学会了，就该自己动手实践一下。”江暧漓意识朦胧的看着邱以晴，听着她蛊惑的声音。
　　
　　即使她害羞的要死，但是却无法控制下身传来的空虚。昨天极力的克制，已经让江暧漓知道了欲求不满的可怕。慢慢的开始动作，感受着自己带给自己的快感。随着手指的抽送，江暧漓也渐渐不满足于现状，速度逐渐快了起来。
　　
　　“嗯...嗯..啊...”邱以晴的双眼完全被眼前的一幕所震撼到，她没想到江暧漓真的会如她所说的那样做。感觉到自己的下身不停的流出兴奋的产物，邱以晴没办法再控制住她的欲望。
　　
　　把江暧漓的手指抽出身体，同时快速的插入自己的两指。“宝贝儿，你真的太诱人了，甚至想让我把你吃掉。”邱以晴疯狂的抽送着，并且不断的刺激着肉壁上方的那块凸起。每每碰到，都会让江暧漓的身体剧烈的颤抖，并且有极多的蜜液涌出，这正是邱以晴所需要的。
　　
　　“啊...晴...晴..不要..不要了..有东西要出来...啊..”江暧漓失声喊着，体内似乎有一股力量在和自己叫嚣，不断的想要涌出体外。知道是自己一直期盼的东西要来了，邱以晴又加入了一根手指，三管齐下，不停的攻击着肉壁上方的凸起部位。
　　
　　江暧漓只觉得大脑一片空白，下腹存积的一股力量正要破体而出。“小嗳，别控制它，让它泄出来，让它泄出来。”耳边回荡着邱以晴的声音，江暧漓只觉得腰间一松，滚烫的蜜液从洞口涌出。
　　
　　邱以晴如获至宝般的全数喝下，然后满意的舔了舔嘴唇...
 
作者有话要说：咳咳...经过了一天的忍饥挨饿
大家已经快要等不及了对吧？
受受终于被渣攻推到了！高呼万岁！
另外希望大家不要光看不收藏啦
就戳一下那个收藏的又不会怀孕
再戳一下也不会！
求收藏！求花花！求包养！
看在这章如此有爱的情况下！希望大家多多评论撒！
看文不留言，霸王者！杀无赦！




第二十三章

　　两具同样洁白完美的胴体交叠在一起，阳光给皮肤增添了一缕不似人间之物的光彩。邱以晴抽出还放在江暧漓身体里的手指，轻轻的从那人的身上爬了下来。床上除了那块猩红的印记，还有数不清的白色痕迹。
　　
　　枕头早已经被扔的到处都是，被子也早已被踢到地下，屋内还弥漫着萎靡的气息。一切的一切，都在说明着昨天那场交欢是多么激烈与热情。似乎经过了昨天一天的激烈运动，邱以晴除了现在的手臂异常酸痛以外，没什么其他大碍了。
　　
　　摸了摸额头，似乎烧也退了，整个人精神的不得了，毕竟，昨天吃了一顿全肉大餐，如果她现在还难受的话，还真是对不起身为主食的江暧漓。去浴室洗了个澡，又换好了衣服，邱以晴这才注意到时间已经接近12点。
　　
　　摸了摸已经饿瘪的肚子，邱以晴想到自己和江暧漓从昨天下午开始一直做到晚上，然后便睡到了现在，可以说真的是一天没吃饭。邱以晴看了看冰箱里满满的食材，叹了口气，就算有食材，可是会做饭的那位还在床上躺着呢。
　　
　　出于无奈，只好打电话订了餐。做完一切事之后，邱以晴便回到房间里。看着床上还在熟睡着，丝毫没有转醒迹象的那人，邱以晴微微有些自责。自己怎么会忘了她还是第一次，居然要了她整整一个下午，怪不得会把这个人累成这样。
　　
　　轻轻的抚摸着江暧漓白嫩的脸，看着她细长的脖子上隐隐露出的吻痕。邱以晴只觉得心里有一个最温暖的地方被触碰着，这个女人，是值得用一辈子去爱的人。忽然想到那天江暧漓那么难受却还不让自己碰的样子，邱以晴本来充满爱意的眼神变得冰冷。
　　
　　回想着那天所发生的事，如果不是自己碰巧去那家饭店吃饭，如果不是自己看到江暧漓，如果不是自己把她带走的话，那么后果...邱以晴不敢想象。不管是当时在场的张琪，还有和张琪抢人的那个男人，任何一个人，带走了江暧漓，都将是一件绝望到无法挽回的事。
　　
　　邱以晴把江暧漓散乱的发丝撩拨到脑后，这个女人明明外表那么柔弱，内心却是比任何人都坚强。邱以晴见过很多平时高雅，甚至高贵的女人在吃了春/药之后极近妩媚的样子。却没想到江暧漓竟然能克制住人体里那股最原始的渴望。
　　
　　想到江暧漓那天晚上因为隐忍溢出的鼻血，邱以晴的心又是一阵抽疼。不管是谁，只要你伤害了我的女人，我都要让你付出代价。一阵急促的门铃声打断了邱以晴的思路，用被子盖住江暧漓的身体，这才皱着眉头去开了门。
　　
　　门口的送餐小工一看是一个美女，本来是心花怒放的准备搭讪，却在看到邱以晴一记足以杀死人的冷眼时望而止步，果然...美女的脾气都是很大的。其实呢，也不能怪邱以晴心情不好了，本来就是在想事情，却被那种敲门声打断。
　　
　　难道你没有看到门口的门铃吗？难道你不知道这样敲门可能会吵醒我正在睡觉的宝贝儿吗？本来这个送餐小工敲门的行为就已经引起了邱以晴强烈的不满，然而开门之后，竟然还是这样一副猥琐的尊荣。就连本来爱笑的邱以晴，也黑了脸。
　　
　　把饭菜拿到厨房，因为两个人都不是喜欢吃油腻东西的人，所以邱以晴只点了两碗粥和清淡的小菜。端着东西回到房间，即使不忍心，也不得不把这个还在睡觉的人叫醒。“小嗳，小嗳，醒醒，起床喽。”邱以晴抚摸着江暧漓的耳垂，一遍在她的耳旁吹着热气，一边说道。这表情，这姿势，这语气，怎么看怎么像猥琐大叔。
　　
　　终于在邱以晴无良的骚扰下，江暧漓皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛。看着江暧漓充满雾气的双眼和微微皱着的眉头，邱以晴直接被秒杀在原地，似乎是无意识般的，不由自主的就吻上了两片唇瓣。
　　
　　“唔..晴..”江暧漓哪想到一起床就是如此火热的接吻，待她反应过来的时候，身体却早已瘫软在邱以晴的怀里。十分满意江暧漓对自己的反应，邱以晴直到听见江暧漓急促的呼吸声，才停止了这个早安吻。
　　
　　江暧漓起身坐了起来，下身还微微泛疼，而腰也好像快要断掉一样。“唔..”江暧漓起身下床，双腿刚触碰到地面，就发现根本用不上一点力气，一个踉跄，又坐回到床上。邱以晴一直目不转睛的看着江暧漓，刚才的一系列动作也尽收眼底。
　　
　　虽然感觉有点心疼，但更多的还是一种满足感，这个女人，终于彻彻底底的属于了自己。邱以晴起身上前，把江暧漓打横抱了起来。摸着她细瘦的肩膀，邱以晴在心里暗自下了一个决定。一定要让江暧漓和自己住到一起，这样才可以把她养得白白胖胖的，那样...吃起来才舒服。
　　
　　把江暧漓轻轻的放进浴缸里，看着那具完美无瑕的身体浸入水中。看着印有自己痕迹的两颗浑圆，和那片神圣的芳泽之地。邱以晴急忙冲出浴室，她害怕，她怕在里面多呆一秒，自己就会把持不住的再一次把那个人压在身下。
　　
　　江暧漓轻轻的把头靠在浴缸边上，闭着眼睛享受着，自然是没有发现邱以晴离开时的窘迫。等到江暧漓洗好了澡，两个人关掉了手机，就这么窝在沙发上吃饭。邱以晴抱着江暧漓，一口一口的用勺子把粥喂到那张小巧的嘴里，同时也不忘无所不用其极的抹油。
　　
　　两个人吃饱喝足，江暧漓是喝粥喝的饱，邱以晴是抹油抹的饱。靠在邱以晴的怀里，江暧漓正望着窗外出神。“想出去逛逛吗？好像咱们两个认识之后，还没有正式的约会哦。”邱以晴似乎看出江暧漓有些想出去的意思，轻声问。
　　
　　“出去？咱们两个？你不怕狗仔拍死你？粉丝淹死你吗？”江暧漓皱着眉头说。“哦？狗仔拍的是你，粉丝淹的也是你，和我有什么关系？”邱以晴一副无所谓的表情说，这倒是勾起了江暧漓的不满，脸色也瞬间阴了下去。
　　
　　“你的意思是？我怎么样都无所谓吗？”江暧漓挑眉问道。聪明如邱以晴，又怎么会听不出江暧漓瞬间骤降的语调。急忙狗腿的讨好着：“怎么可能，你是我的女人，我又怎么可能让你受到一点委屈？”
　　
　　“好，这可是你说的，走，我们出去约会吧。”江暧漓笑着，从邱以晴的身上坐了起来。两个人也不是喜欢磨蹭的人，穿好衣服，就准备出发。江暧漓为了掩人耳目，也特意改变了装束。
　　
　　没有走平时的淑女路线，而是穿上了邱以晴的黑色休闲西装。搭配着细瘦的牛仔裤，脚踩着黑色的高跟鞋，看上去，就是一个活生生的顶级御姐。而邱以晴就自然选择了江暧漓一贯的风格，英伦式的米色短裙，白色的花领衬衫，尽显女性的成熟妩媚。
　　
　　虽然两个人的风格完全不同，但是脸上却都是戴了一副大大的墨镜，挡住了大半张脸。高挑的身材，黑色的长发，两个完美的女人，这样的组合走在大街上，回头率怎么可能会低？
　　
　　江暧漓是早就习惯了那些人或羡慕，或嫉妒，或猥琐的目光，每当有人瞄过来，她都不予理睬。而邱以晴，则是不同，虽然她也是被人看惯了的，但是每次有人盯过来，她要都狠狠的瞪回去，虽然她戴着墨镜，别人看不到...
　　
　　两个人享受着难得的轻松时光，吃着大街上的小吃，互相挽着对方的手，时不时还要来个街头偷吻。然而，她们却都没有发现，身后一直不停亮着的闪光灯。两个人就这么走着，不知不觉的进了游戏广场。
　　
　　这里面不仅有吃的，还有玩的。邱以晴高兴的到处走来走去，看到个游戏就要去试一试。两个人像小孩子一样玩得不亦乐乎，忽然发现前方似乎有聚集了一大群人。邱以晴拉着江暧漓也挤了进去。
　　
　　到了里面才发现，原来是一个射击类型的游戏，用手上的玩具枪打旋转着的气球，随着难度的升高，气球的旋转速度会越来越快，奖励也越来越丰富。然而，吸引那些围观者的并不是这个游戏，而是此时正在参加游戏的两个人。
　　
　　那是两个女孩，个子都一样高，将近170左右，从她们之间的对话可以看出她们是一对双胞胎。邱以晴面带玩味的看着两个人，旁边的江暧漓也认真的看着。因为很少有女孩子会玩这中东西，所以两个女孩一参加就受到了大家的关注。
　　
　　“佑，开始了哦，老规矩。”
　　“恩。”
　　两个姐妹在游戏开始前低声交谈着，丝毫看不出有一点紧张。“砰砰砰砰...”逼真的枪声在人群中回荡着。所有人都亲眼看到，两个女孩默契的配合着，把上面旋转着的气球一个个击破。
　　
　　店主面露愁容的把作为奖励的娃娃送给两姐妹，却遭到了两姐妹的拒绝。“店主，谢谢你，我们只是想要玩玩而已，并不是冲着奖励而来。”双胞胎中的一个人说着，并且摘下了脸上带着的墨镜。此时，在场所有的人都倒吸一口气，人群中逐渐出现了骚动。
　　
　　“是Two Star诶！”
　　“那个是姐姐沈逸，旁边那个不就是她妹妹沈佑吗？”
　　“天啊！我真没想到会看到她们诶！长得真的好漂亮啊！”
　　
　　邱以晴快速的在脑袋里搜索着关于两个人的资料，不停的打量着两个人。“Two Star”今年天奇公司首推的新人组合，组合成员共有两人。姐姐沈逸温婉大方，妹妹沈佑冷漠话少，两个人是双胞胎，今年都是26岁。
　　
　　刚刚出道，就以萌萌姐妹花之名迅速蹿红，成为当今炙手可热的偶像歌手，和各大宅男宅女疯狂热捧的对象。也是被外界认为是歌坛全才女王江暧漓的劲敌。邱以晴扭过头看向江暧漓，似乎这个家伙还不知道她们是什么人吧？
　　
　　邱以晴看到围观的人越来越多，怕到时候被人发现她和江暧漓，于是急忙拉着江暧漓想要离开现场。却没想到被一个人抓住，扭过头。邱以晴倒是想看看是谁有这么大的胆子敢抓自己，却没想到对上的是那个叫做沈逸的笑脸...
　　
 
作者有话要说：恭喜大家，大家期待的双胞胎出现了
今天晓暴的心情奇差，发文的时候，正在和媳妇闹分手。
处了三年的时间，分手不过一分钟。
幸好，分手的时候文已经发完了
大家晚上见吧。




第二十四章

　　邱以晴不解的看着沈逸，心里却是在打鼓，难道她认出了江暧漓和自己？“这位小姐，你和你身旁的小姐真的好漂亮呢，能不能请你还有你旁边的小姐和我们姐妹两个照张相呢？”沈逸看着邱以晴真诚的说，话音刚落，邱以晴就觉得身旁的人看自己的眼光都带有杀气。
　　
　　想到自己什么时候都只是被人用爱慕的眼光看着，什么时候遭受过这种冷眼？邱以晴扭头看向身为罪魁祸首的沈逸，竟然还在那里温柔的笑着。鉴定完毕，这是一个腹黑。看着人群越来越多，有些人逐渐开始打量起江暧漓和自己。想了半天，邱以晴还是答应了沈逸这个请求，不过她们没有相机，还要借来一个。
　　
　　“不好意思，请问大家有没有带相机啊？我们姐妹两个想和这两位漂亮的小姐拍个照，拍完会还给你们的。”沈逸面带笑容对着大家说，然后径直向站在最外面的一个男人走去。“这位先生，麻烦借你的相机一用。”
　　
　　还没等这名男子反应过来，脖子上的相机就已经被沈逸拽走了。四个美女站在一起拍照，这不是什么新奇的事。但是，最奇怪的就是，其中两个带着墨镜，一副好不乐意的样子。还有一个人从头到尾都在低着头，似乎受了多大的委屈。仅仅有一个正常的，还会对着镜头笑，于是，本世纪最为诡异的合照出现了。这也是四个人唯一一张合照。
　　
　　拍完照片，邱以晴也不管那个叫做沈逸的腹黑女，黑着脸快速的带着江暧漓离开现场。所以两个人都没有发现，沈逸和沈佑若有所思的笑脸。沈逸拿出相机里的存储卡，随手往里塞了一张崭新的100元大钞。就拉着沈佑离开这个嘈杂的地方，既然任务已经完成，人也见到了，这里也没什么值得她们再逗留下去。
　　
　　呼吸大海的味道，感受着海风吹过面颊时的清爽。两个人脱掉高跟鞋，沿着海边一路跑着，即使头发被吹得乱七八糟，但是却仍然无法影响她们的好心情。等到跑累了，两个人才一屁股坐在沙滩上。
　　
　　这是邱以晴第二次带江暧漓来到这里，上次来时所发生的事情还历历在目。两个人剑拔弩张，恶言相向。却没想到仅仅是过了短短半年的时间，两个人的关系竟然变化的如此之大。邱以晴把腿放平，让江暧漓舒服的躺在她的腿上。
　　
　　两个人就这么看着波光粼粼的湖面，此时，她们不是明星，也不是总经理，仅仅是两个敢于追求幸福的女人。邱以晴摸着江暧漓的脸，幸福的笑着。“小嗳，你知道吗？我真的感觉好幸福，和喜欢的人在一起，看海，逛街，看电影，这种感觉真的很好。”
　　
　　江暧漓听过之后，有一阵阵的心酸，这句话不仅仅是说出了邱以晴的心声，同时也引起了她的共鸣。的确，两个人都不是普通的女人，作为一个明星，江暧漓早就放弃了原本平静的生活。她的一举一动，都将被媒体无限的扩大，不管是好事，还是坏事。
　　
　　所以她不能再像以前那样，放肆的笑着，放肆的玩着，甚至连放肆吃，都是一种奢侈。这种生活持续了整整三年，直到她遇到邱以晴。江暧漓从没想过，一向懦弱的自己，竟然会爱上这个叫邱以晴的女人。
　　
　　江暧漓坐起身，把头靠在邱以晴的肩上。这个肩膀，虽然不如男人来的宽厚，但是却给了自己任何人都无法替代的安全感。十指相扣，两心相连。“晴，我爱你，即使我那么没用，但是我还是爱你。”
　　
　　邱以晴淡淡的笑着，言语已经无法表达她的爱意。轻轻的搂过江暧漓，把那人的双唇含在嘴里品味着。小嗳，也许你不知道，早在你爱上我之前，我就已经爱上了你。即使这条路会是错的，我邱以晴跪着也要走下去。
　　
　　晚上回到家，两个人相拥而眠，不想去理会那个一天都没有打开的手机，因为两个人都不想面对那令人讨厌的一切。有些事，需要等到明天再说，毕竟这样一个完美的晚上，是不适合被打扰的。
　　
　　“大...大少爷...对不起..对不起，我真的不知道，存储卡为什么会丢，但是我是真的看到她们两个在一起！”一个男人对着另一个男人慌张的解释着什么，随着他的话音落地，房间陷入一片寂静中。
　　
　　张梁缓缓的吐出一口烟，看着桌上摆着的相机。“你可以出去了。”“大少爷...我..”“我叫你出去没听到吗！”男人似乎还想要解释写什么，却被张梁的吼声吓到。那是怎样的表情，男人不知道该如何形容。
　　
　　张梁的脸变得极度扭曲，眼睛微微向上翻着就像是被吊死的人一样。男人不敢多做解释，急忙抓起相机走了出去，他发誓，以后再也不要和张梁这种人打交道。等到男人走了许久，张梁才慢慢的露出笑意。“看来，还有其他人在帮你啊。不过你记住，总有一天，我会得到你――江暧漓。”
　　
　　韩宓看着桌上摆着的长期请假条，愣愣的看着张琪。“给我个理由。”韩宓把身体靠在座椅上，仰着头看着张琪那双哭的有些红肿的双眼，竟然没有感觉到一丝丑陋，反而是有种被萌到的感觉。此刻的张琪，就像是日本动漫里的那些被欺负过的loli一样。
　　
　　“韩姐，我真的不想说，我求你还不行吗？给我个长假吧。”张琪无奈的说着，本来红肿的眼眶又一次变得通红。就好像韩宓不答应，她就要当场哭出来一样。韩宓不是什么冰山，她也是有感情的人。看到一向老实的张琪变成这样，心里也不好受。
　　
　　于是，大笔一挥，勾勾一画，就这样，张琪放了个大长假。“小琪，我不知道你出了什么事，但是还是希望你能想开一点，我会找人暂时代替一下你的位置，希望你回来的时候，还是那个快乐的张琪。”“恩，我知道。”
　　
　　张琪简单的回答者，走出了办公室。整整两天的时间，她不知道是怎么过来的。脑袋里一直回荡着邱以晴说的话。“我的女人...我的女人...”小嗳怎么会是她的女人？为什么自己喜欢的人会变成别人的女人。张琪不能理解，更不能释怀。
　　
　　张琪不相信，更不愿相信那个事实。于是她第二天一早就来了公司，她想问江暧漓，想问她和邱以晴到底是什么关系。但是当她看到邱以晴和江暧漓同时没有出现在公司的时候，答案似乎已经明了。又想到以前两个人也有同时消失的时候，张琪相信了，同时也心碎了。她知道江暧漓那天是中了春/药，她也知道，江暧漓和邱以晴那天晚上会做什么。
　　
　　是她自己把小嗳送出去的不是吗？或者说，是自己不够勇敢。张琪蹲在楼下，大声的哭着。不管路人嫌弃的目光，她现在只想哭，只想告诉所有人她不高兴。韩宓站在窗边看着张琪，最后还是摇了摇头，下了楼。
　　
　　
 
作者有话要说：双胞胎继续出现，不知道大家有没有萌到？
另外谢谢大家的关心了，分手已经是无法挽回了
总之，就是我做错了



江朗坐在沙发上，面无表情的看着眼前这个男人。“江伯父，我是真的很喜欢小嗳，我希望你能成全我们。”张梁不理会江朗冷厉的眼神，仍然笑着说道。虽然那笑看起来憨厚真诚，可是在江朗看来，无一不是透着做作。



其实，那天约出张铁平父子，只是权宜之计，江朗只是希望能让江暧漓和邱以晴断绝关系。在江朗心里，不管是张家的财力，还是实力，还是人，连给江家提鞋都不配。江朗又怎么会同意张梁和江暧漓结婚这种荒唐的事？





虽然那天的饭局一直被自己掌控着，但是江朗还是没有想到张梁会当场求婚。如果当场拒绝，张铁平就会失了面子，接受，岂不是会毁了自己孙女下辈子的幸福。所以江朗当时并没有说话，而是交给江暧漓全权做主。等到自己的孙女拒绝了张家之后，自己再收下戒指，表明婚事还有转回的余地。




虽然，这个男人的长相还可以，但是身上总是透着一股股浓浓的戾气。面相看上去很亲和，但是...江朗看着张梁的眼睛。没错，就是这个人的眼神总是会不经意间流露出杀气，在不知道他们接近江家有什么目的之前，江朗是断然不会把江暧漓送入狼口的，毕竟那是江家最后的希望。




江朗决不允许江暧漓出一点事，更不允许江暧漓出现一点意外。她只能作为江家的女儿活下去，继承江家的产业。选择一个优秀的男人，并且为江家留下后代。只要有人会阻碍这些事，那就要把他们铲除掉。张梁是，邱以晴更是。



想到这，江朗意味深长的看向张梁，也许，这个男人可以暂时利用一下也说不定。“小梁啊，不是伯父不帮你，你看现在，我们家小嗳对你是没感觉啊，我这个当老头子的总不能顽固不化的学古代逼婚那一套吧？”



张梁看到江朗松了口，也放下了心。“是的，伯父，我只是希望你能给我个接近小嗳的机会而已，到时候，我会用我自己的真心，来打动小嗳，我相信没有人可以比我更适合做他的丈夫。”




在你成为一名出色的商人或者名人时，你首先要学会的便是虚伪。如果你总是把你心里真实想法说给别人，那么总有一天你将会被出卖，被欺骗，最后死无葬身之地。




“好了，小梁，就说这么多吧，今天晚上留下来吃饭吧，我也把小嗳叫回来。”“好好，谢谢江伯父。”张梁听到江朗留他吃饭，急忙点头答应，并且换上一贯温和儒雅的笑。



“嗯...晴...啊...”江暧漓轻声的叫着，手指插/入邱以晴黑色的长发中。她没想到会是以这种形式被叫醒，本来昨天晚上回到家就已经累得不行，却还被邱以晴缠着做了两次才睡觉。今天早上江暧漓还在睡着，就发现一股异样感觉向自己袭来。




下体逐渐变得潮湿不堪，似乎是被一个温热的东西包围着。起初江暧漓只以为自己是做了那种春梦，但是随着身体越来越敏/感，感受也越来越真实，江暧漓才意识到这根本不是个梦，睁开双眼，果然看到那个叫做邱以晴的色狼正埋在自己的身下运动着。




“怎么啦？小嗳？我伺候的你不舒服了？”邱以晴抬起头，嘴唇上还带着亮晶晶的液体，江暧漓自然知道那是什么东西，顿时愣在那里说不出话来。“晴，你...嗯...”江暧漓刚想问邱以晴为什么要这么做，却没想到那人又快速的探了下去。




感觉到自己的私密之处被那两片炙热的双唇含着，感觉到邱以晴那略显粗糙的小舌摩擦着自己的阴/核，江暧漓又一次陷入情欲之中。“晴...不要了..别..昨天..昨晚上不是..才..啊..才做过..”



“昨晚上做的，今天早上就不能再做吗？那你为什么还要一天吃三顿饭？”邱以晴含着江暧漓的花核，轻声的说。每说一个字，都会用牙齿轻咬住那颗果实，引来江暧漓一阵阵颤栗。不出一会，江暧漓就被邱以晴的嘴送上了顶峰。




激/情过后，邱以晴把身体还在颤抖的江暧漓抱在怀里，一遍又一遍的摸着她的锁骨，江暧漓舒服的把身体窝在邱以晴的怀里。“晴，是不是该上班了？我已经旷班好久了。”江暧漓轻声说着，语气里似乎还有些撒娇的意味。



邱以晴叹了口气，的确，江暧漓已经将近两个多月没有出现在电视上，甚至有些报刊已经不再关注江暧漓的动向。娱乐圈就是这样，你火的越快，同样你也没落的也越快。就算像是江暧漓这样的全能艺人，消失了近两个月，人气和市场方面的号召力也会大打折扣。




即使自己再怎么舍不得她，也不能就这样把她束缚在自己的怀里。她的宝贝儿一定要是最棒的，自己又怎么能让她没落下去？






邱以晴抓起身边的手机，开了机，不出所料的，马上传来接连不断的震动声和提示音。看看身边的江暧漓，似乎和自己也是同样的情况。“74个未接电话，243条短信，你呢？”邱以晴面带坏笑的问着，似乎是想要和江暧漓比比人气。





“110个未接来电，329条短信。”“什么！”邱以晴大叫一声坐了起来。“谁打的？谁发的？居然敢瞒着我给我的宝贝儿发短信打电话，不想活了吗？”邱以晴抓过江暧漓的手机，也不管江暧漓会不会生气，直接就翻起来。



看着邱以晴幼稚的动作，江暧漓不禁笑了出来。她没有生气，反而是觉得心里暖暖的，一种被人重视的感觉油然而生。虽然，她从小就是江家的掌上明珠，每个人都保护着她，爱护着她，但是江暧漓明白，除了父母和爷爷以外，并没有人真正关心她。然而邱以晴，给了她这种关心，那种发自于内心的在乎，让江暧漓觉得自己的心里暖暖的。



想到江朗，江暧漓微微皱了皱眉头，不知道，自己和邱以晴的事，他到底了解到了哪一步。还有那个张梁，那天竟然会使出那种手段对待自己，如果不是邱以晴及时出现，后果将不堪设想，果然，是人不可以貌相吗？





电话声忽然想起，打断了江暧漓的思路。看着来电显示上的爷爷两个大字，江暧漓不禁皱了皱眉头，这个时候打电话，决不会有什么好事。不理会邱以晴像小狗一般的眼神，江暧漓接起了电话。



“爷爷。”
“恩，小嗳啊。”
“恩，是我，爷爷找我有什么事吗？”
“没什么，今天有些事要找你，晚上回来吃饭吧。”




江暧漓看了看身旁的邱以晴，思前想后，还是答应了江朗的要求。一挂了电话，邱以晴就像是狗皮膏药一样粘了过去。“你那个臭脾气的爷爷找你有什么事？”“他只是说要我回去吃晚饭而已，你放心好了。”江暧漓淡淡的说，这种无所谓的语气引发了邱以晴的不满。




“那你...今晚上还会回来吗？”邱以晴忐忑的问，虽然早就已经知道了答案，但是她还是想听江暧漓亲口说出来。看到有邱以晴脸色黯然的样子，江暧漓微微有些心疼。她搂住邱以晴的脖子，轻轻的亲吻着她的嘴唇。“晴，放心好了，我爷爷他不会为难我的，不管他让我嫁给谁，我都不会同意的，我保证上次的事不会再发生。”




其实，只要想到上次的那件事，邱以晴还是后怕的。如果自己去晚一步，或者张琪没有及时拦住张梁，后果会怎么样，她不敢想。自从她知道了那个给江暧漓下药的人是张梁，而江朗又有意让江暧漓和张梁结婚之后。邱以晴的心里就像压一块大石头那么沉重，她害怕，从未有过的害怕。




看着怀里的江暧漓，如果有一天自己失去了这个女人，将会怎么样...



第二十五章

　　江朗坐在沙发上，面无表情的看着眼前这个男人。“江伯父，我是真的很喜欢小嗳，我希望你能成全我们。”张梁不理会江朗冷厉的眼神，仍然笑着说道。虽然那笑看起来憨厚真诚，可是在江朗看来，无一不是透着做作。
　　
　　其实，那天约出张铁平父子，只是权宜之计，江朗只是希望能让江暧漓和邱以晴断绝关系。在江朗心里，不管是张家的财力，还是实力，还是人，连给江家提鞋都不配。江朗又怎么会同意张梁和江暧漓结婚这种荒唐的事？
　　
　　虽然那天的饭局一直被自己掌控着，但是江朗还是没有想到张梁会当场求婚。如果当场拒绝，张铁平就会失了面子，接受，岂不是会毁了自己孙女下辈子的幸福。所以江朗当时并没有说话，而是交给江暧漓全权做主。等到自己的孙女拒绝了张家之后，自己再收下戒指，表明婚事还有转回的余地。
　　
　　虽然，这个男人的长相还可以，但是身上总是透着一股股浓浓的戾气。面相看上去很亲和，但是...江朗看着张梁的眼睛。没错，就是这个人的眼神总是会不经意间流露出杀气，在不知道他们接近江家有什么目的之前，江朗是断然不会把江暧漓送入狼口的，毕竟那是江家最后的希望。
　　
　　江朗决不允许江暧漓出一点事，更不允许江暧漓出现一点意外。她只能作为江家的女儿活下去，继承江家的产业。选择一个优秀的男人，并且为江家留下后代。只要有人会阻碍这些事，那就要把他们铲除掉。张梁是，邱以晴更是。
　　
　　想到这，江朗意味深长的看向张梁，也许，这个男人可以暂时利用一下也说不定。“小梁啊，不是伯父不帮你，你看现在，我们家小嗳对你是没感觉啊，我这个当老头子的总不能顽固不化的学古代逼婚那一套吧？”
　　
　　张梁看到江朗松了口，也放下了心。“是的，伯父，我只是希望你能给我个接近小嗳的机会而已，到时候，我会用我自己的真心，来打动小嗳，我相信没有人可以比我更适合做他的丈夫。”
　　
　　在你成为一名出色的商人或者名人时，你首先要学会的便是虚伪。如果你总是把你心里真实想法说给别人，那么总有一天你将会被出卖，被欺骗，最后死无葬身之地。
　　
　　“好了，小梁，就说这么多吧，今天晚上留下来吃饭吧，我也把小嗳叫回来。”“好好，谢谢江伯父。”张梁听到江朗留他吃饭，急忙点头答应，并且换上一贯温和儒雅的笑。
　　
　　因为有人恶意举报我，所以就把h的部分删掉了，大家请看文里的长评吧！
　　
　　邱以晴叹了口气，的确，江暧漓已经将近两个多月没有出现在电视上，甚至有些报刊已经不再关注江暧漓的动向。娱乐圈就是这样，你火的越快，同样你也没落的也越快。就算像是江暧漓这样的全能艺人，消失了近两个月，人气和市场方面的号召力也会大打折扣。
　　
　　即使自己再怎么舍不得她，也不能就这样把她束缚在自己的怀里。她的宝贝儿一定要是最棒的，自己又怎么能让她没落下去？
　　
　　邱以晴抓起身边的手机，开了机，不出所料的，马上传来接连不断的震动声和提示音。看看身边的江暧漓，似乎和自己也是同样的情况。“74个未接电话，243条短信，你呢？”邱以晴面带坏笑的问着，似乎是想要和江暧漓比比人气。
　　
　　“110个未接来电，329条短信。”“什么！”邱以晴大叫一声坐了起来。“谁打的？谁发的？居然敢瞒着我给我的宝贝儿发短信打电话，不想活了吗？”邱以晴抓过江暧漓的手机，也不管江暧漓会不会生气，直接就翻起来。
　　
　　看着邱以晴幼稚的动作，江暧漓不禁笑了出来。她没有生气，反而是觉得心里暖暖的，一种被人重视的感觉油然而生。虽然，她从小就是江家的掌上明珠，每个人都保护着她，爱护着她，但是江暧漓明白，除了父母和爷爷以外，并没有人真正关心她。然而邱以晴，给了她这种关心，那种发自于内心的在乎，让江暧漓觉得自己的心里暖暖的。
　　
　　想到江朗，江暧漓微微皱了皱眉头，不知道，自己和邱以晴的事，他到底了解到了哪一步。还有那个张梁，那天竟然会使出那种手段对待自己，如果不是邱以晴及时出现，后果将不堪设想，果然，是人不可以貌相吗？
　　
　　电话声忽然想起，打断了江暧漓的思路。看着来电显示上的爷爷两个大字，江暧漓不禁皱了皱眉头，这个时候打电话，决不会有什么好事。不理会邱以晴像小狗一般的眼神，江暧漓接起了电话。
　　
　　“爷爷。”
　　“恩，小嗳啊。”
　　“恩，是我，爷爷找我有什么事吗？”
　　“没什么，今天有些事要找你，晚上回来吃饭吧。”
　　
　　江暧漓看了看身旁的邱以晴，思前想后，还是答应了江朗的要求。一挂了电话，邱以晴就像是狗皮膏药一样粘了过去。“你那个臭脾气的爷爷找你有什么事？”“他只是说要我回去吃晚饭而已，你放心好了。”江暧漓淡淡的说，这种无所谓的语气引发了邱以晴的不满。
　　
　　“那你...今晚上还会回来吗？”邱以晴忐忑的问，虽然早就已经知道了答案，但是她还是想听江暧漓亲口说出来。看到有邱以晴脸色黯然的样子，江暧漓微微有些心疼。她搂住邱以晴的脖子，轻轻的亲吻着她的嘴唇。“晴，放心好了，我爷爷他不会为难我的，不管他让我嫁给谁，我都不会同意的，我保证上次的事不会再发生。”
　　
　　其实，只要想到上次的那件事，邱以晴还是后怕的。如果自己去晚一步，或者张琪没有及时拦住张梁，后果会怎么样，她不敢想。自从她知道了那个给江暧漓下药的人是张梁，而江朗又有意让江暧漓和张梁结婚之后。邱以晴的心里就像压一块大石头那么沉重，她害怕，从未有过的害怕。
　　
　　看着怀里的江暧漓，如果有一天自己失去了这个女人，将会怎么样...
　　
 
作者有话要说：感觉这张的气氛有点沉重，所以加了一点点小h
感觉到快要虐了，希望大家做好准备了!




第二十六章

　　江暧漓坐在桌前，她怎么都没想到，这个人竟然会出现在自己的家里。看着张梁和自己的爷爷聊着自己小时候的事，还时不时的瞄向自己，那露骨的眼神让江暧漓觉得恶心，觉得厌恶。
　　
　　如同嚼蜡般的吃下那些饭菜，江暧漓就准备上楼，却没想到张梁也跟了上来。有了上次的教训，江暧漓绝不可能再和张梁单独共处一室。她警惕的看着站在门口，面带笑容的张梁。“你有事吗？张先生？”
　　
　　张梁一如既往的笑着，用手抬了抬鼻梁上的眼镜。“小嗳，别再叫我张先生了，显得这么陌生，你可以叫我梁。”江暧漓认输了，她是第一次有了想骂人的冲动，但是良好的素质不允许她这么做。
　　
　　“张先生，我想我们还没有熟悉到可以直呼名字的地步，我不会叫你那个称呼，所以也希望你能同样以敬语来对话。”江暧漓毫不留情的拒绝张梁的请求，面对这种人，即使是江暧漓也无法存有一点心软和仁慈。
　　
　　张梁脸上的笑意更浓，但是却已经带了狰狞之色。他死死的看着江暧漓，陶瓷般洁白的皮肤，细长的脖子，高挑完美的身材，胸前的丰盈，还有那个隐藏在裤子里的私密之处。张梁从上到下打量着江暧漓，不停的吞咽着口水。
　　
　　“那天你和她做了吧？一定是做了对不对？那个女人的手指就这么好？你很爽是不是？其实你还不如来找我，我至少还比她多了某个东西。如果你喜欢，我也可以用我的手指满足你，至少...还比她的粗一点。”张梁毫无顾忌的说出这些污言秽语，让江暧漓的脸色瞬间变得惨白。
　　
　　“张先生，这里已经不再欢迎你，请你离开。如果你再不离开或者是说出像刚才那样的话，我会让保安请你出去！”江暧漓忍着一口气说完，就要关门，却没想到被张梁拦了下来。“你要干什么！这里是江家！”江暧漓训斥着张梁，她相信，张梁是不敢在这里对自己怎么样的。
　　
　　张梁温柔的浅笑早已经变得狰狞，两颗眼球向上翻着。“怎么？被我说中了心事对不对？哈哈...真没想到，我们的江家大小姐居然是个同性恋！是个变态！那个女人把你草的很爽对不对？你在她身下叫的很欢吧？啊？其实你应该感谢我，要不是我，你又怎么能如此销魂呢？”
　　
　　“啪――！”江暧漓死死的瞪着张梁，脸上的眼镜已经被自己打飞到一边，本来白皙的脸上多了一个红彤彤的掌印。“滚！”江暧漓从不知道自己会生这么大的气，也从来不知道自己可以毫无理智的骂人。显然，张梁这个猥琐男是把咱们的江女王惹怒了。
　　
　　张梁捡起镜片被摔的粉碎的眼镜，戴在脸上，一边笑着走下楼。江暧漓看着张梁因为笑而颤抖的肩膀，忽然感觉到背后已经被冷汗浸湿。这个男人，也许有些不正常。楼下的江朗坐在沙发上，看着张梁狼狈的走下来。刚才张梁和江暧漓的话，即使是在楼下，他也是听的一清二楚。
　　
　　强力抑制住自己心里的怒火，江朗怕自己一个冲动就开枪崩了这个混蛋。而更令他生气的不是这个混蛋所说的那些难以入耳的话，而是自己的孙女，江家唯一的继承人竟然被一个女人压在身下，这是他绝对不能容忍的。江朗阴厉的目光追随着张梁，四目相对。张梁向江朗微微鞠了一躬，便头也不回的出了门。
　　
　　邱以晴看邱家别墅的大门，叹了口气，犹豫再三，还是推门走了进去。王瑜和邱贺显然是不知道消失了两天的女儿回忽然回来，惊喜自然是大于愤怒。王瑜急忙擦了擦嘴，然后冲过来给了邱以晴一个大大的拥抱。
　　
　　“我的女儿啊，你下次可别这么吓唬你老妈了，一下子就不见了，还是整整两天。简直急的我和你老爸都要报警了。”王瑜拉着邱以晴的手，从头到脚打量了一番，确定自己的女儿毫发无伤之后，就拉着邱以晴做到了饭桌上。
　　
　　“爸！”邱以晴对邱贺点点头，就开始低头吃饭。房子里顿时陷入一片尴尬中，谁都知道邱贺平时最疼爱邱以晴这个女儿，而邱以晴也经常和邱贺撒娇。可是...今天的气氛却和以往都不一样。
　　
　　邱贺若有所思的看着女儿吃饭的样子，心里也是忧喜掺办。看到自己消失了两天的女儿回家，自然是高兴。但是想到王瑜那天回来时说的话，邱贺的脸又沉了下去。如果不出所料的话，自己的女儿那天带走的女人，就应该是江家的千金，江暧漓。
　　
　　一想到江家，所有人最先想到的就是江家那个霸气十足的老人，江朗。的确是人如其名，已经快72的江朗，身体却仍然硬朗的如年轻人一般。如果江朗不说出他自己的真正年龄，相信没几个人会相信他已经70多岁了。
　　
　　想到自己的女儿有可能是招惹了江家，邱贺的眉头皱的更深。如果是张家，或者是林家，邱贺都有自信与之抗衡。但是江家不一样，虽然江家在商业比较弱，但是他们却有另一种手段，就是黑道。
　　
　　曾经有句话说：“黑道闯一把枪，白道闯一张嘴。”意思就是，想要在黑道混出个头，必须要心狠手辣，下得了狠手，杀得了人。邱贺自认他没这个胆子去杀人，更不愿去杀人，所以他自然是白道。
　　
　　白道闯一张嘴，邱贺平时和人交际圆滑，为人处世都懂得变通二字，可以说，他天生就适合当一名奸商。白道斗不过黑道，这是邱贺一直所信奉的真理。没人知道江朗为了江家的这些产业杀了多少人，做了多少恶事。但是大家都知道，江家，惹不得，尤其是江暧漓更是惹不得。
　　
　　江朗的儿子和儿媳，因为车祸而死，但是任谁都猜得出来，这绝不可能是一场简单的交通事故，必定是仇家所为。这应该也算是江朗为年轻时犯下的错赎罪。少了儿子和儿媳的江朗，一下子老了十多岁，身体也大不如前。
　　
　　而江家，现在就只剩下江朗和江暧漓两个人。对于江郎来说，江暧漓的存在已经胜于一切。江暧漓是江家唯一的继承人，是江家唯一的血脉，更是江朗最亲的孙女。所以，自己的女儿如果招惹上了江暧漓，那无疑是往火坑里跳。
　　
　　“小晴，你告诉我，你和那个江暧漓是什么关系？”邱贺说话向来喜欢转弯抹角，这是他第一次没有绕圈子，直接说出藏在心里的疑问。邱以晴显然是没有想到自己的老爸会问的这么直接，嘴里的一口水差点没喷了出来。
　　
　　“咳咳...老爸你说什么？我和江小姐？就是老板和艺人的关系啊。”邱以晴捂着嘴咳嗽着，一张脸憋得通红。不过这样却丝毫没有得到邱贺的同情，反而是让气氛更加的微妙。“小晴，不用再装了，我只是想问你，你和江暧漓，到底是什么关系。”
　　
　　邱贺的表情是从未有过的严肃，邱以晴冷静的和邱贺对视，心里还在思考着自己到底要不要说实话。时间就在两个人僵持不下的局面中流逝，王瑜面色凝重的看着自己的女儿和老公。她不希望两人的关系闹僵，更不希望因为那些女人而让本来幸福的家分崩离析。
　　
　　有时候，沉默便是最好的回答。邱贺的表情由凝重渐渐变回原样，他站起身拍了拍邱以晴僵硬的肩膀。“不愧是我的女儿，看上的人也不是盖得，既然敢碰人家，就得负起责任来，否则，可别怪我这个当父亲的不认你。”
　　
　　邱贺说完，就拉着王瑜上了楼，留邱以晴一个人在楼下发呆。刚才的转变来的实在太快，甚至让她无法思考。老爸这是同意了她和江暧漓？难道老爸认同了自己的性取向？怎么可能？邱以晴跟着两个人跑到了楼上，一进门，就看到两个人抱在一起热吻着。
　　
　　的确十分尴尬，邱以晴只觉得头上有一群乌鸦在叫着。难道是看到了自己和女人上床的照片之后，他们觉得有愧于自己，于是要来上演现场版春宫图？“老爸，我..那个..我只想...问问你刚才说的是不是真的，现在我想不需要了..那个你们，继续..继续！”
　　
　　邱以晴说完，拔腿跑开了门口，果然听到枕头砸中门板的声音，看来自己的老妈是越来越彪悍了啊。连在床上的时候也要在上面。不用怀疑，邱以晴YD了，她又开始想江暧漓了。想她嫩白的皮肤，精致的小嘴，丰满的两颗玉兔...等等..等等..
　　
　　这么想着，邱以晴就拨通了江暧漓的电话。“喂？宝贝儿，有没有想我？我和你说哦，我老爸老妈已经知道并且同意咱们两个的事了哦。”邱以晴高兴的说着，丝毫没发现江暧漓的异样。话音刚落，对面是久久的沉默。“小嗳？你还在吗？”邱以晴疑惑的问。
　　
　　“恩，我在。”
　　“你怎么了？是不是你爷爷又难为你了？”
　　“没有，我只是好想你。”
　　“恩，我也想你。”
　　“晴，早点睡吧，明天见。”
　　“恩，好。”
　　
　　江暧漓挂了电话，看着窗外皎洁的月亮。以后会是怎么样呢...
 
作者有话要说：告诉大家一个好消息。
晓暴的新文《鞭殇之恋》将会在本月25号开坑。
此文属于暗黑系列，姐姐虐待妹妹的
各种捆绑，皮鞭，滴蜡，器具，针头，小黑屋都会在此文上演
所以希望比较纯洁的娃娃还是就看这个文好了，那篇文初步定为15万字
会和《隔江犹唱后亭花》一起更新，希望大家多多支持
为了存那个文的稿子，明天《隔江犹唱后亭花》正式恢复一更！


另外晓暴有件事要说
最近经常有人恶意举报我，比如说上一章
我明明没有写太多的H，但是还是因为被举报而被锁
我现在要提醒那个举报的人，你如果不爱看这个文，就请离开
进了就请尊重作者以及广大读者的感受
我写的文还轮不到你评头论足，欠手欠脚的去举报
所以希望这种幼稚以及无聊的事情不要再发生
我谢谢您





29

29、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，瑜辉公司的所有工作人员都诧异的看着忽然到来的江暧漓。要知道，自从上次江暧漓被歌迷的袭击的事件发生之后，她就再没有露过面。所有人也只能在报纸和新闻上知道她的动向。
　　
　　在听说江暧漓即将和张氏集团的公子张梁结婚的时候，许多明恋，暗恋，单恋着江暧漓的人一个个捶胸顿足，恨不得把张梁给嘁哩喀喳了。但是，那也只是想想，他们既没有权利，也没有勇气像邱以晴那样直接从别人的手里去抢人。
　　
　　邱以晴知道江暧漓今天要来，于是早早的就来了公司。看着江暧漓在所有人的注视下走来，邱以晴只觉得，不管在什么时候，什么地方，她就是明星。她的光芒，不可能被任何人所掩盖，江暧漓，就是天生的Superstar 。
　　
　　江暧漓自然也是看到了邱以晴，两个人四目相对，江暧漓对邱以晴温柔的笑着。让公司里的男男女女都红了脸。发现公司里的人明目张胆的窥探着自己的女人，邱以晴有点吃味却又有点高兴，就像是自己的东西被认可了一样。那份骄傲，是其他事比不来的。
　　
　　“欢迎回来。”邱以晴上前一步，对着江暧漓友好的伸出手。江暧漓依旧是温柔的笑着，伸手握住放在自己面前的手。两个人都感受到对方手中传来的温度，邱以晴真的想这辈子就这样不放开。“小嗳，一会来我办公室一下，公司会为你安排新的工作。”“恩。”
　　
　　短暂的谈话结束之后，邱以晴进了办公室，而江暧漓则是去找了韩宓。毕竟艺人还是要归经纪人管的，自己这么多天没有来，也没有和韩宓打招呼，江暧漓觉得自己有必要去道个歉。
　　
　　到了韩宓的办公室，江暧漓轻敲着门，听到“请进”之后才推门进入。“韩姐。”江暧漓有礼貌的和韩宓打招呼，却发现韩宓看着自己的眼光略带不满。对于这点，江暧漓没有深究，毕竟是自己不好，一下子消失这么久。如果换做其他经纪人，早就已经雪藏自己了吧。
　　
　　“韩姐，抱歉，我消失了这么久都没有和你打招呼。”江暧漓说完向韩宓鞠了一躬，表示歉意。韩宓冷冷的看着江暧漓，她真的很优秀，一颦一笑都透着那份与生俱来的优雅。怪不得，张琪喜欢你，邱以晴喜欢你，就连我...都对你动了心。
　　
　　“小嗳，你告诉我，你是不是和邱经理在一起？”想了许久，韩宓才问出口。如果可以，她真的不想面对，但是逃避永远无法解决问题，还不如知道真相，让自己死心。江暧漓对于韩宓的问题并不感到诧异，反而是觉得理所当然。
　　
　　经纪人永远都会比艺人早察觉到她们的事情，不管是工作还是感情。韩宓能做到瑜辉公司金牌经纪人的地位，就代表她也并不简单。“是，我是和她在一起。”既然已经被识破，那么死不承认也没什么用，江暧漓就是这样想的。
　　
　　但是她却不知道，在她承认的时候，韩宓的心已经碎了一地。既然知道了真相，那就让自己还陷的不深的时候，及时脱身。“小嗳，没什么事了，你去忙吧，公司那边一会就会给你安排新的工作吧？我陪你过去找邱经理聊聊你的复出计划。”
　　
　　韩宓走在前，江暧漓跟在后面。毕竟在公司里，还是经纪人大于艺人的。两个人敲门进了邱以晴的办公室，本来以为只有江暧漓一个人来的邱以晴，在看到韩宓之后，脸就黑了一大半。电灯泡，世界上最伟大的发明，也是最讨厌的发明。
　　
　　韩宓不是个笨人，自然可以看出邱以晴那一张骤然变黑的脸，忽然感觉，逗逗这个人也是蛮有意思的。“怎么？邱经理不想看到我吗？不过真的是不好意思哦，就算你不想看到我，我还是小嗳的私人经纪人。”
　　
　　私人经纪人，私人经纪人...这几个字在邱以晴的脑袋里回荡着。她微眯着眼看着笑的无比灿烂的韩宓，这个家伙真的是很讨厌。不仅打扰我和宝贝儿的单独相处时间，现在还敢向我挑衅？
　　
　　“韩经纪说的是，你是小嗳的私人经纪人嘛，不过我感觉以您的能力，多带几个人是不是也绰绰有余呢？”你挑衅我？我就挑衅回去。韩宓不慌不忙的整理着头发，脸上的笑意也更浓。
　　
　　“邱经理恐怕这件事不好办哦，如果我带别的艺人，就没有时间照顾小嗳了呢。你也知道，小嗳现在复出，需要更多的活动，来给她拉回失去的人气。新专辑也会在同一时间发售，这么多事要我做，我如果在这个时候还要去带其他艺人，谁能照顾好小嗳呢？”
　　
　　韩宓说的一脸无奈，邱以晴是听的满脸黑线。一句话脱口而出：“我的女人我自己会照顾，不需要韩经纪操心。”江暧漓看着邱以晴无奈的摇了摇头，这个人...还真是...笨到家了。
　　
　　韩宓没有形象的直接笑喷了出来，这个人，还真是没有小嗳聪明呢。邱以晴看到两个人的表情，才发现自己被韩宓给耍了，为了掩饰自己的失态，邱以晴轻声咳了咳。想到江暧漓可能已经把自己和她的关系告知了韩宓，邱以晴也不必遮遮掩掩。
　　
　　起身拉起江暧漓的身子，让她坐卧在自己的怀里。“韩经纪，公司已经开始为小嗳订制了复出计划、首先是要把那张已经录好的专辑发行，之后就开始在各地进行宣传。在宣传期间，公司也会为她安排两场新专辑演唱会。”
　　
　　“我们不仅要把流失人气找回来，同时还要让小嗳比以前更加的火。我相信，以瑜辉的能力可以做到。”邱以晴说着详细的计划，一板一眼的样子还真有些老板的味道。韩宓看着江暧漓靠在邱以晴的怀里安逸的样子，心里的大石也总算落了地。
　　
　　小嗳，你终于也遇到了那个爱着你的人了呢。可是...韩宓看向窗外，我的另一半又在哪里？韩宓这么想着，脑子里竟然浮现了张琪那张哭的梨花带雨的脸。诶...同样都是被伤了心的人，看来有个人比自己陷的还深啊。
　　
　　韩宓走后，邱以晴就迫不及待的吻上江暧漓的双/唇。“我好想你。”邱以晴说着，不停的用牙齿撕咬着江暧漓的小/舌。“唔...我也好想你，晴。”听着江暧漓香软无力的声音，邱以晴只觉得心里暖暖的，一股暖流顺着下腹流了下来。
　　
　　“小嗳...我想要你。”邱以晴说出心里的渴望，她知道，过了今天，江暧漓就会忙碌起来，两个人也不知道什么时候才能再有时间见面。江暧漓搂着邱以晴的腰，把头靠在那个总是能给自己安全感的肩膀上。
　　
　　“晚上好不好？等到晚上，都听你的。”江暧漓小声的说着，小小的耳垂红的欲要滴血一般。邱以晴看到江暧漓害羞的样子，恨不得现在就把她推到。奈何现在是在公司，而且没经过江暧漓的允许，她也不敢在办公室里要她。就算自己肯，江暧漓也不肯啊。
　　
　　情人之间的爱，不是由距离决定，而是由心决定。江暧漓坐在飞机上，从今天开始，她就要在各个地方为新专辑造势，宣传。那就意味着，她和邱以晴可能几个月都不会见面。想到这，江暧漓无奈的笑着，本来两个人的时间就不多，这样一来，相处的时间就更是微乎其微。
　　
　　把衣服盖在身上，没过一会江暧漓就沉沉的睡去。也许是因为很就不会再见面，昨天晚上的邱以晴就像一匹饿狼，不停的索要着自己。直到两个人都已经没了力气，才抱在一起睡着。
　　
　　这一觉，江暧漓睡的很沉，直到旁边的人叫她，她才醒过来。看着这个新来的小助理，江暧漓一时间还没有反应过来。过了许久，才想到韩宓告诉过自己，张琪生了病，请了长假。对于那天的事，江暧漓还是有些记忆的。
　　
　　她记得自己是被张梁带出了餐厅，然后是一个人拦住了张梁，那个人，江暧漓依稀记得是张琪，但是又不确定。本来是想等到回到公司再问张琪，却没想到听到的竟是张琪放了长假的消息。
　　
　　而这个新来的助理叫做王敏，今年25岁，比自己小了两岁。虽然做事以及与人交际都强于张琪，但是...江暧漓的余光扫过王敏。为什么自己总是觉得这个人时不时的会盯着自己看，有时候自己无意间扫向她，就会看到王敏闪躲的目光。那种眼神并不是出于对偶像的爱慕，而是一种，研究的意味？
　　
　　不再关注王敏，江暧漓略显疲惫的下了飞机。然后如同往常一样，被众保安保护簇拥着离开了机场。简单的洗了澡，吃过饭，江暧漓就准备躺下睡觉。一个人躺在宾馆的大床上，才发现孤独真的是一件可怕的事。
　　
　　以前的自己，没有人关心，没有人在乎。早就习惯了孤独，可是现在，在自己遇到了邱以晴之后。习惯了那个人的温度，习惯了那个人的味道。现在忽然消失了，不见了，自己会想，自己会念。江暧漓在床上叹着气，不停的看着手机。那个人现在会做什么？是不是也和自己一样，想着对方？
　　
　　抓起电话，又放下，再抓起来，再放下。邱以晴一个晚上，都在重复这样一个动作。想要给江暧漓打电话，但又怕吵到她休息。所以只好一遍一遍的在网上搜索着那个人的最新动态，但是看完之后，不仅没有缓解掉那种相思之苦，反而令想念更加浓烈。
　　
　　真想飞过去找她，邱以晴把自己扔在床上，嘴里呢喃着。但是嘴上这么说，现实却不能如意。这是为了自己，也是为了江暧漓，更是为了两个人以后能光明正大的在一起。
　　
　　如果，邀你共看一轮明月，是否，你会赏脸相伴？
　　 

作者有话要说：今天开始恢复一更了，因为需要攒新文
不知道大家是否喜欢晓暴的新文，虽然口味有些重
~~~~(>_<)~~~~ 虽然偶恢复了一更
但是偶还不不要脸的希望大家不要霸王= =




30

30、第二十八章 ... 
 
 
　　最近两个月，江暧漓都在马不停蹄的为新专辑造势，宣传。邱以晴也试着去做一名真正的经理，认真的去上班，认真的去打理公司。而她每天必做的一件事，就是到网上去看江暧漓的最新消息和动态，简直快成了江暧漓的铁杆粉丝。
　　
　　偶尔邱以晴会到和江暧漓有关的论坛或贴吧里，看到里面的粉丝对自己女人的喜爱。每到这个时候，邱以晴都会淡淡的笑着，同时她也会想，为什么这么好的一个女人竟然会属于自己？到底是前世积了多少德，才会让自己能够拥有她？
　　
　　两个人就这么在异地互相想念着对方，不是每天都会打电话，但是一周一通是必须的。偶尔邱以晴会抵不过思念，而在江暧漓工作的时候打电话，每到这个时候江暧漓也是笑着和她聊着，两个人就犹如在一起多年的老夫老妻。
　　
　　江暧漓坐在化妆间，等待着庆功会的开始。短短的两个多月，江暧漓不知道跑了多少个城市，几乎今天还是在这里，明天就去了另一个地方。好在听说专辑的销量还不错，否则江暧漓还真的是想放弃这种吃力不讨好的工作了。
　　
　　看着已经背下来的短信，江暧漓淡淡的笑着。“宝贝儿，有没有很想我？一定很想吧？我为你准备了好大一份礼物哦，等结束之后，会送到后台去。”调笑的语气，还有那招牌式的自恋，不用看发件人，江暧漓都会猜到是那个叫做邱以晴的家伙。
　　
　　想到那个礼物，江暧漓有些微微好奇，到底...会是什么礼物呢？自己竟然会有点小期待，真是像个孩子一样。江暧漓关掉手机，抬头看向镜子。果然不出她所料，那个叫做王敏的助理在看到自己抬头之后马上扭过了头。
　　
　　明星，习惯了大家的注视，同样的，对于视线这个东西也十分敏感。刚才在看手机的时候，江暧漓就感觉到背后一直有一个视线一直跟踪着自己。这个化妆间除了自己就是王敏，如果不是王敏再在看自己，江暧漓实在无法解释这道视线是从何而来。
　　
　　同样的，江暧漓心中也存有疑惑。这个叫王敏的人为什么要看自己，又为什么在每次自己和她对视的时候又躲开。这种感觉，就像是自己被监视着一样，让江暧漓感到十分难受。曾经不止一次，想把这个叫做王敏的人给调走。
　　
　　但是现在的通告太多，没有助理又会十分麻烦。而且，虽然王敏的行为和举止有些怪异，但是工作能力却强了很多。不管是对于时间的把握，还是那些送水送饭的小事，她都打理的井井有条，比起张琪那个笨蛋来说好了不止几十倍。
　　
　　忽然想到张琪，江暧漓才发现，张琪已经离开了两个多月。从一开始，江暧漓就没有相信张琪生病请假的那个理由。聪明如江暧漓，她知道张琪对自己那份情感，然后又联系到那天张梁的事。不难想出，张琪是知道了自己和邱以晴的关系，所以才不来上班。
　　
　　叹了口气，这样也好，能早点放下，也避免了以后要承受的伤。可是..张梁和张琪，又是什么关系？张琪又为什么会出现在那里？江暧漓的心里有着太多疑问，相信也只有等到张琪来了，才能弄清楚。
　　
　　庆功会正式开始，江暧漓身着一袭白色的长裙缓缓的从后台走出。黑色的长发高高的挽起，174的身高再加上10公分的高跟鞋让身材更加的纤细修长。在场的所有男人都被这个优雅而高贵的女人所俘虏。而所有的女人，也为她的美丽而疯狂。
　　
　　在江暧漓的身边，再亮的星星也只能作为绿叶，这是邱以晴经常说的话。“谢谢大家来到我的新专辑庆功会，我很高兴，能在沉寂了两个月之后，重新回归到大家的身边。我要谢谢支持我的经纪人和助理，更要谢谢我的老板邱以晴小姐，和瑜辉公司。”
　　
　　江暧漓在舞台上淡淡的说着，同时也为今天的新专辑庆功会拉开了帷幕。记者们争先恐后的挤在江暧漓的身边，不停的拍着照。江暧漓虽然已经习惯了闪光灯，但是还是微微皱了皱眉。站在一旁的王敏看到，急忙站到江暧漓的身旁，为她挡去了蜂拥而至的记者。这个举动让江暧漓对于王敏多了一份好感，少了一丝戒备。
　　
　　“江小姐！听说你要和张氏集团的公子张梁晚婚，请问这是真的吗？”
　　“江小姐！江小姐！听说你这次之所以休息两个月是因为在一次活动之中被歌迷弄伤，然后怕被人看到受伤之后的疤痕才迟迟没有复出这个消息属实吗？还有，据可靠消息称，那名袭击你的歌迷，被黑社会的人恶意谋杀！外界都说是你指使所为，不知道你对此有什么感想？”
　　
　　一个又一个刺耳的问题向江暧漓抛来，不过在听到最后一个问题时。江暧漓本来带着淡笑的脸瞬间变得苍白。她从没想到过那个弄伤自己的人会有什么下场，本以为之会判个几年刑，就会释放的。却没想到，人已经死了...
　　
　　会是爷爷吗？江暧漓在心里问着自己。可是除了江朗以外，江暧漓实在找不出会做出这件事的人。邱以晴不可能，邱家向来是商人，不可能会和黑社会有干系。知道这件事内幕的人本来就少，也只有这两个人，会为自己出头。那么杀了他的，就应该是自己的爷爷。
　　
　　主持人看到江暧漓的失神，也知道记者所问的问题是嘉宾不愿意回答的。毕竟当了这么多年的主持人，看人脸色还是会的。“好了，访问时间结束了，那让我们一起来掀开这面红色的纱布，看看我们的女王江暧漓到底卖出了多少张专辑！”
　　
　　听到主持人叫自己的名字，江暧漓也总算是回了魂。她努力保持着正常的样子，拿起放在盒子上的水晶锤。在主持人掀开红布的那一刹那，全场都爆发出雷鸣般的尖叫声。看着用银白色的玻璃雕刻成的那一串六位数字，江暧漓淡淡的笑着。
　　
　　70万！两个月的唱片销量竟然能达到70万！这样的成绩在如今唱片界日渐萎靡的状态下实属不易。这不仅仅是给唱片界打响了一个当头炮，也势必会在娱乐圈造成轰动。眼看着瑜辉高层的人都乐开了花，江暧漓却是提不起一点精神。脑袋里仍然在回荡着刚才那个记者问自己的话。
　　
　　按照规矩，歌手应该用锤子把一个个数字都打破，象征着不断突破之意。江暧漓拿着手中的锤子，站在旁边。把一个一个数字都打破，但是所有人都看得出来。自从刚才的记者访问之后，江暧漓就没再笑过。
　　
　　草草结束了庆功会，江暧漓准备到后台卸妆。一进门，就看到了那个大的离谱的盒子。江暧漓忽然感觉到心被一阵温软所包围，刚才那件事带给她的不悦也逐渐冲淡。迫不及待的走上前，去拆开这个大的离谱的礼物。可是还没等拆开，箱子就已经自己破了开来。随即，江暧漓就被那个箱子里忽然出现的物体抱入怀里。
　　
　　“小嗳，对不起，我我等不及了，我没办法再等着你坐飞机回来。所以我自己来找你了，我只是想告诉你，我好想你。”邱以晴死死的搂着江暧漓，在她的耳边低声说着自己的想念之情。而江暧漓，只是强忍住泛酸的鼻子，防止自己会一不小心哭出来。
　　
　　“晴，我也好想你，真的好想好想你。”吻在意料之中到来，邱以晴把江暧漓打横抱起，一路吻着，一路从后台的门走了出去。“唔...晴，会有人看到。”江暧漓推开邱以晴的肩膀，低声说着。可是在邱以晴看来，这就像是邀/请，在吸/引着自己，再度吻上去。
　　
　　就这么一直吻到上了车，邱以晴才离开江暧漓那充满香甜气味的唇/瓣。“小嗳，我想要你。”江暧漓接着月光，愣愣的看着压在自己身上的邱以晴。也许，爱一个人就是这样，想要去拥/有，想要去占/有，想要最亲/密的接/触，不仅仅是心，还有身/体。
　　
　　江暧漓双手环上邱以晴的脖/子，然后慢慢的闭上眼享受着邱以晴的给/予。得到了江暧漓的默许，邱以晴迫不及待的吻/住那个光/洁/嫩/白的脖/子。手快速的脱/着自己和江暧漓的衣/服，只见两人的衣服不停的散落在车座上，狭小的空间充满着萎/靡/之/气。
　　
　　“嗯...晴...晴..江暧漓坐在邱以晴的腿/上，不停的叫着邱以晴的名字。感受着那两/根修长的手/指深深的没/入自己的体/内，每一次都狠狠的贯/穿着自己，直/顶/花/心。那种快/感几乎要让她疯狂，让她窒息。没有任何办法，只能叫出那个人的名字，才能抵挡住这种冲/击。
　　
　　邱以晴用嘴含/住江暧漓因为运动而不停跳/动的玉/兔，就如用饿极了的婴/儿允/吸奶/水一般。“嗯...啊...晴...我快要...啊..”感受到加江暧漓的内/壁急剧的收/缩着，邱以晴知道自己的女人即将被自己送上顶/峰，再一次加快了手上的动作。
　　
　　“嗯..嗯...哦啊..”随着江暧漓的一声长/吟，一/股滚/烫的溪/流从花/园的密/穴中涌/出，滴落在后座上。邱以晴抱着累得快要睡着的江暧漓坐在那里，细心的拿出包里放着的湿巾为她擦干净下/体。然后穿好两个人的衣服，火红色的法拉利就这样扬长而去，没有留下一点痕迹。
　　
　　两个人都显然都没有发现，在草丛里那个一闪一闪的白色光点。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳...开春的季节实在是太冷了
晓暴呆在家里都冻感冒了，一下子吃了4颗感冒药
弄的昏昏欲睡，糊里糊涂。
另外告诉大家个好消息，晓暴的姐妹虐恋S/M暗黑文《鞭殇之恋》已经正式开文，
25号开始与此文同步更新，希望喜欢重口味的大家不要吝啬
都去看看吧，点击大图就可以穿越到那个文，希望大家多多收藏！




31

31、第二十九章 ... 
 
 
　　第二天一早，所有的工作人员都坐上了返回A市的飞机。对于邱以晴的忽然出现，大家也没有感到太过于惊讶。因为江暧漓是瑜辉的一姐，这次的专辑又卖出了如此惊人的销量，受到老板的重视也是理所应当，而老板飞过来犒劳这位吸金的一姐，也在自然不过。工作人员没有瞎想，公司的高层人员也认为理所当然。至于背后的原因，相信也只有邱以晴和江暧漓知道。
　　
　　把头轻轻靠在邱以晴的肩膀上，江暧漓闭着眼享受着片刻的安宁。两个人因为是坐在最后一排，所以并不怕别人看到。十指就这样紧紧的扣在一起，松不开，更不想松开。到了下午3点，飞机抵达了A市。因为邱以晴也在场，所以这次江暧漓没有从普通出口走出，而是跟着邱以晴从VIP出口出去，直接上了保姆车。
　　
　　邱以晴本来是想亲自送江暧漓回去，但是却忽然收到江暧漓的一记眼神。既然这样，邱以晴也不好再说什么，像一只被主人抛弃的小狗一样耷拉着脑袋离开了。江暧漓坐在车上看着邱以晴吃瘪的样子淡淡的笑着，这个人什么时候变得如此可爱了呢？
　　
　　到了江家的别墅，江暧漓和王敏一起下了车，并且同时看到了站在门口的张梁。而张梁同样也看到了江暧漓，带着一贯儒雅的笑，张梁向江暧漓走来。“小嗳，祝贺你专辑大卖，这么晚才回来，真是辛苦了。”
　　
　　江暧漓面无表情的看着张梁，她讨厌这个人，并不是因为那次的事。而是在看到这个男人的第一眼，就对他提不起好感。虽然这个男人总是儒雅的笑着，但是江暧漓可以看出他带着笑脸的背后，那个狰狞的面孔。
　　
　　说这个男人是笑里藏刀，似乎有些对不起他。也许，披着羊皮的狼，才是他的本性。虽然自己真的非常不想理会这个令人厌恶的男人，但是江暧漓不得不逢场作戏。毕竟这是关系到两家的交往，也关系到江家的声誉。
　　
　　“张先生，请问这么晚还到我家里来，有什么事吗？”江暧漓礼貌的说，但是语气里却透着距离和疏远。可能是习惯了江暧漓说话的语气，也可能是伪装的太好。张梁那张带笑的脸上没有任何波动，就如同是用刻刀雕刻出的表情一般，永远都是那个令人心寒的笑。
　　
　　“小嗳，我只是听到你回来太过于兴奋，于是迫不及待的跑来看你，希望，你能原谅我。”
　　“哦？张先生客气了，你和我连普通朋友都算不上，我又怎么配得起您的担心二字？”江暧漓不留情面的讽刺着张梁，脸色也越来越不耐烦。
　　“小嗳，什么普通朋友都算不上？难道你不知道，爷爷已经决定让你和我结婚了吗？”
　　
　　张梁的一句话，犹如晴天霹雳一般砸向江暧漓。让她阴沉的脸瞬间变得惨白，她死死的盯着张梁，企图从他的表情中看出一丝破绽。怎么可能？爷爷怎么可能会那么做！不会！绝对不会！爷爷怎么可能会让自己嫁给这种人！
　　
　　江暧漓的手死死的攥着，即使是指甲陷入肉里也浑然不知。“张梁。”这是江暧漓第一次直呼张梁的名字。“我可以告诉你，我不喜欢你，也不会喜欢你，更不会和你结婚。即使我的爷爷答应了，也只是他的片面之词。我江暧漓就是我自己，我不会再受任何人的控制，即使是我爷爷，也不可以。所以我希望你，还是早点死了这条心！”
　　
　　江暧漓一口气把所有的话说完，不想看此时张梁的表情，也不理会在一旁站着的王敏，直接进了江家别墅的大门。
　　
　　刚刚还喧闹的地方一时之间静得可怕，只剩下一些蛐蛐和蝉的叫声。张梁用手扶了扶鼻梁上的眼镜，嘴角边的笑意无止境的扩大着。“东西准备好了吗？”冰冷且没有温度的声音响起，惊得停息在树上的乌鸦都飞的无影无踪。
　　
　　“是，已经准备好了。”一个同样冰冷的女声响起，但是却远远不及张梁的一半。“那就好，江暧漓，既然我已经给了你最后一次机会，是你自己没有珍惜，那就别怪我不懂得怜香惜玉。”
　　
　　向远处蜿蜒的道路，渐渐被黑暗所掩盖。两个人的身影渐渐的变得模糊，从而完全消失。
　　
　　江暧漓面色苍白的进了门，一进屋就笔直地走向坐在沙发上的江朗。“你是不是答应了张梁让我和他结婚？”没有平时的高贵与优雅，此时的江暧漓就像是被激怒的刺猬，浑身长满了利刺，只要有人触碰到她的底线，她就会毫不犹豫的向人发出攻击。
　　
　　放下手里拿着的报纸，抬起头看着气急败坏的江暧漓。江朗微微有些诧异，这个孩子是她从小看着长大，一直以来，无论是多大的事，都无法引起她心里的一点的波澜，自己也从来没见过她如此急躁的样子。而现在，仅仅是一个结婚的消息，就让一向冷静的孙女急成这样。
　　
　　“你就和自己的爷爷这么说话吗？出去工作几个月，连个电话都没有给家里打。现在晚上回来，就对长辈大呼小叫。难道我以前教你的那些礼仪你都忘掉了？还是和那些个不三不四的人在一起久了，就忘记了自己是谁！”
　　
　　听着江朗饱含怒意的声音，江暧漓才渐渐冷静下来。她深深的吸了一口气，告诉自己现在一定不能这么冲动。在还没有确定消息到底是真是假前，自己一定要保持冷静。如果自己在爷爷这里败下阵来，就会输的一无所有。输掉自我，输掉了自己的幸福，更会输掉那个深爱着自己的女人。
　　
　　“爷爷，对不起。”恢复理智的江暧漓轻声向江朗道歉，她知道自己现在还没有可以和江朗对峙的筹码，更没有可以与他抗衡的势力。也许，当你的实力远远不及的你的敌人时？你最好的办法就是潜伏在他的身边。“恩。”江朗简单的回应一声，算是原谅了江暧漓刚才的鲁莽。
　　
　　“爷爷，刚才我在门口碰到张梁，他说，你已经答应了我和他的婚事，我想问...”“这对你来说很重要？”还没等江暧漓说完，江朗就先开口打断了她的话。“没错，很重要，这关系到我一生的幸福，所以我希望爷爷能够给我一个自由的空间，让我选择与自己所爱的人在一起。”
　　
　　江暧漓满脸真诚的说着，在说到自己所爱的人时，脑袋里就不自觉的浮现出邱以晴那张带着坏笑的脸。江朗自然是把江暧漓的变化看在眼里，心里也更加的疑惑。那个姓邱的女人到底有多大的魅力，竟然可以让自己的孙女为她着迷到这种地步？
　　
　　“我还没有答应张家的请求，不过我劝你也最好考虑一下，张家现在的地位仅仅是排在江家之后。你们两个在一起，对两家的事业都有好处。而且张梁也可以配得上你。”江朗在说这些话的时候，表情并不自然，因为在他的心里，张家给江家提鞋都不配。
　　
　　可是，江朗用余光瞄向江暧漓。与其让自己的孙女和那个女人在在一起，还不如嫁给张家那个男人，至少这样不会让江家被外人当做笑柄。“爷爷...我..”“好了，就这样吧，我累了，要去休息了。”江暧漓听完江朗的话，明显有话要说，却被江朗硬生生的打断。看着江朗上楼的背影，江暧竟莫名其妙的感到不安。
　　
　　白色的墙壁上雕刻着金黄色的巨龙，龙的爪子向四周伸展着，嘴里不停的吐出火焰，全身散发着说不出的霸气。江朗坐在床上，手里拿着的是一张印有四个人的照片。一对年轻的夫妇抱着一个白胖胖的娃娃，无比幸福的笑着。
　　
　　而三个人的身后，还站着一个的老人。老人的头发长了几根银丝，手里拿着一根暗红色的拐杖，正对着镜头慈祥的笑着。这张照片，就是江暧漓满月时，江家照的全家福，上面的年轻夫妇就是江暧漓的父母。
　　
　　虎毒不食子，即使是再铁石心肠的人，面对自己的儿女，心都会软下来。江朗抚摸着照片上那对年轻夫妇的脸，眼泪就这么无声的掉落。“儿子，你回来看看好不好？看看你当年抱在手里的女儿都已经长到这么大了，她变得那么优秀，就像你当年那样。爸爸真的好想你们，如果你们可以回来，就算让我江朗倾家荡产，我都愿意。”
　　
　　“我知道你们一直在怪爸爸，怪爸爸对小嗳那么严格。可是...我没有办法！如果不让小嗳变得强大起来，她怎么保护自己。我江朗一生做过无数的恶事，杀过无数的人。就算是别人用枪指着我，我都没有怕过。可是我现在却在害怕，如果有一天，我走了，咱们的小嗳又有谁来照顾？”江朗对着那张照片自顾自的说着，就如同一个思念亲人的老人一般。
　　
　　随着江朗的话音落地，房间里陷入一面寂静之中。放佛一张纸掉落在地上，都会听到声音。江朗擦掉脸上的眼泪，把相片放回原处。“我们的江家的女儿这么优秀，又怎么可能去喜欢一个女人？儿子，小嗳走上了这条错误的道路，都是我的失误，既然是这样，就让我来弥补。那个姓邱的女人，我会让她从小嗳的生活里彻底的消失掉。”
　　
　　 

作者有话要说：我的神，总算在8点之前把文赶了出来
今天陪老妈买电脑磨蹭到5点多才到家
咳咳...话说吃了感冒药之后真的很困
这文可以说是在半醒半梦之间打出来的
希望大家帮忙捉虫




32

32、第三十章 ... 
 
 
　　凌晨1点48分，A市所有的记者，甚至全国的各大媒体，几乎在同一时间，收到了数十张照片。照片的内容与平时相同却又略显不同，并不是某某男星和某某女星的亲密照，而是两个女人赤身裸体的在车里交缠在一起，做着爱人之间最私密无间的动作。
　　
　　这几十张照片，在娱乐圈掀起了轩然大/波。虽然没有拍到两个女人的正脸，光线也十分暗淡。但是却有眼尖的记者一眼就看出，那辆车的所有者正是瑜辉公司的现任总经理邱以晴的座驾。红色的法拉利限量跑车，试问A市总共才有几辆？而那天，正好是瑜辉公司为旗下艺人江暧漓举办活动的场所，所以，这两个女人中的一个人确认无疑。
　　
　　而另一女人，也引发了众记者的好奇。“会不会是江暧漓？”一句试探性的语句抛出，就像是炸弹一样，在人群里炸开。所有人纷纷把江暧漓和照片里那个女人作对比，黑色的长发，还有那个若隐若现的侧脸。所有的一切，居然是如此相像。
　　
　　有句话说得好，记者就是喜欢把本来很平常的一件事夸大，就算照片里的两个人不是邱以晴和江暧漓，记者也会说成是她们两个。所有的记者开始通宵赶稿，并且把两个人曾经有过的交集一一列出。
　　
　　“歌坛女王潜规则，不爱男人爱女人，庆功会车内激情。”腥红色的标题，巨大的版面。邱以晴揉了揉发酸的眼睛，面色凝重的看着桌上摆着的一摞摞报纸。牙齿死死的咬住下唇，想借由血腥味来让自己保持冷静。
　　
　　心里是说不出的后悔，邱以晴狠狠的盯着报纸上那几张快要被她看出洞的照片。究竟是谁，拍的这些照片，又是怎么拍到的？邱以晴反复的在心里问自己。这件事，对自己的影响不算大，可是对江暧漓，很可能是毁灭性的打击。
　　
　　先不说她们家那个火爆脾气的爷爷，就是外界的谴责，还有舆论的压力，都是她所不能承受的。江暧漓一直以高贵优雅的形象示人，出道三年，虽然绯闻无数，却从未有一条经过认证。现在却有如此多的照片，并且还是同性之爱，可以说，这对于一向高贵优雅的江暧漓来说是多么严重的负面新闻。
　　
　　“妈的！”邱以晴忍不住爆了句粗口，愤怒的把报纸撕碎，扔在地上。一阵急促的敲门声响起，打断了她此刻极不淑女的举动。“请进。”邱以晴的话音刚落，就看到韩宓气急败坏的推门而入。“砰”的一声，韩宓把手里拿着的报纸拍在桌上。“邱经理，我只想问，这上面的人到底是不是你和小嗳！”
　　
　　邱以晴面无表情的看着韩宓，又看了看那几张让自己烦恼的照片。“是，是我们，我也没想到...”“邱经理！”还没等邱以晴说完，就被韩宓打断。“邱经理，我叫你这一声经理，就代表你是我的上司，上司的隐私与交友，不是我可以干涉的。但是，作为小嗳的私人助理，我有必要保护好我手下的艺人，这件事，你准备怎么办？”
　　
　　韩宓字字铿锵，就像是刻进了邱以晴的心里。没错，是自己的错，如果不是自己忍不住欲望去找她，就不会被人拍到这些不堪入目的照片，也就不会搞到现在全公司的人都焦头烂额。不管是经理，还是情人，自己都做得太失败了。
　　
　　邱以晴嘲笑着自己，心里也越发的消极。如果实在无法解决，跑到国外去也是个不错的想法吧？韩宓看着邱以晴消沉的样子，心里的怒火更甚。没有人知道她在看到报纸的第一眼是多么的愤怒，又是多么的嫉妒。
　　
　　她知道，照片里的两个人正是小嗳和邱以晴，试问，看到自己所爱的女人和别人纠缠在一起的滋味，谁会承受的住？韩宓叹了口气，无力的摇了摇头。“邱以晴，既然小嗳选择了你，你就应该让她真正的幸福不是吗？小嗳的压力比你还要大，发生了这件事，她的爷爷又会怎么对她？你有想过吗？你又知道小嗳曾经的事吗？”
　　
　　一句话点醒梦中人，邱以晴这才知道事情的严重性。现在并不是她该消极的时候，如果自己都不能帮助小嗳，又有谁能帮她？想到这，邱以晴抓起椅子上放着的衣服飞快的跑下楼，现在的她一定需要安慰，这个人只能是自己。
　　
　　刚跑到楼下，邱以晴就看到大门口停着的宾利ISR，几乎是一眼就认出那是江暧漓的车。慢慢的走过去，在接近车门的时候，车窗缓慢的放了下来。出现的是江暧漓苍白的脸，还有眼角边没有擦掉的泪痕。
　　
　　心，就在这一瞬间硬生生的被刺痛，这个人，是不是又想独自承受了？如果不是自己下楼，她是不是会呆在这里一天？邱以晴坐进车里，直接就把江暧漓拥在怀里。“笨蛋，为什么不上去？为什么要自己承受？”
　　
　　江暧漓没有回答邱以晴的话，只是把头深深的埋在她的脖颈间。不一会，邱以晴就感觉到脖子上传来的湿热感，又哭了吧。似乎和自己在一起之后，这个人总是会哭呢。明明说过要照顾好她的，为什么还让她这么难受。
　　
　　邱以晴抚摸着江暧漓的后背，只是单纯的想安慰这个受伤的人儿。“抱紧我好不好？我好冷，真的好冷。”原来，心真的是会痛的。邱以晴的双手用力的环住那个不停颤抖的人，牙齿也死死的咬着下唇，防止自己的眼泪不争气的从眼眶里流出。
　　
　　两个人就这样互相依偎着，感受着对方的体温。一直坐到深夜，邱以晴没有问江暧漓任何事，什么都没有说。江暧漓轻轻推开邱以晴的身子，恋恋不舍的准备离开这个怀抱。“怎么了？”邱以晴不解的问，明亮的眼睛在昏暗的车内尤为明亮。就想一颗黑珍珠，美丽的让人挪不开双眼。
　　
　　“晴，该面对的总是要面对，我已经懦弱太久了不是吗？”江暧漓淡淡的说着，语气里透着前所未有的坚决和不容抗拒。“小嗳！你唔...”邱以晴刚想开口说话，却被江暧漓的唇硬生生的堵住了嘴。
　　
　　这是江暧漓第一次主动吻自己，邱以晴悉心的品尝着这个吻。两个人互相汲取着对方嘴里的蜜液，就好像要把对方吃进去一般。一吻过后，两个人大口的喘息着。邱以晴明白了江暧漓的用意，也了解了她的决心。
　　
　　轻轻的亲吻了江暧漓的额头，便头也不回的下了车。邱以晴害怕，她怕自己再看那个人一眼，就又会动摇自己好不容易树立的决心。江暧漓望着邱以晴的背影久久的出神，直到她的背影消失到看不见的地方，才闭上了眼。
　　
　　白色的跑车消失在瑜辉公司的门口，飞速的向远处开去。看着飞速蹿过的马路与行人，江暧漓嘴角微翘，形成一个好看的弧度。脚不停的踩着油门，即使指针早已超过200以上也没有松开。享受着极致的快/感和刺/激，江暧漓感觉到身体疯狂的血液在和她叫嚣，在和她攀比，就犹如赛车场上的对手一般，互不相让。
　　
　　有时候，表面看到的事物并不一定就是事实。知人知面不知心，就算是外面再温顺的猫，你惹急了它，也会有发狂的那那一天，更何况是江暧漓。
　　
　　把车停在江家别墅的门口，看着那栋黑漆漆的大门，江暧漓摇了摇头。似乎今天的江家，比起以往来，更加的诡异呢。
　　
　　轻轻的推开房门，如江暧漓所预料的一样，江朗面色铁青的坐在沙发上，而枣红色的茶几上，放着的，正是今天的报纸。既然已经无路可退，那还不如诚实的去面对。慢慢的走向沙发，江暧漓如往常一样向江朗鞠了一躬。“爷爷。”
　　
　　江暧漓的话音落地，偌大的客厅里陷入了寂静，仅仅剩下江朗翻着报纸的声音。“小嗳，我希望你能给我解释一下，这是怎么回事？这个照片里的人是不是你？或者说？这些报纸里写的人是不是你？”
　　
　　“爷爷，我...”“我只是想知道，我们江家的女儿是不是丢脸到这种地步！”江朗把报纸丢在江暧漓的脸上，大声的吼着。本来铁青的脸因为愤怒而一时间变得黑红，眼睛里也充满了愤怒与肃杀。
　　
　　江暧漓看着江朗愤怒的眼神，额头已经是渗出一层冷汗。她不担心自己会出事，毕竟江朗是自己的爷爷，就算他再怎么生气，也不会动自己。只是，邱以晴，那个人会怎么样，爷爷一定会想尽办法对付她。
　　
　　“怎么？有胆子做没胆子承认是不是？难道非要我拿出那些不堪入目的证据，你才肯承认？”江朗的怒火越来越旺，说话的声调也比刚才高了几分。江暧漓看着江朗的保镖从档案袋里拿来的照片，瞳孔蓦的收紧。
　　
　　原来，报纸上的那些照片仅仅是一小部分，而这里的照片，真的可以说是数不胜数。虽然都是一样的模糊，但是凭借着这些照片，已经完全可以认出照片里的两个人分别是谁。江暧漓淡淡的笑着，没想到，自己竟然会被人欺负到这种地步。
　　
　　“爷爷，报纸上说的都是真的，照片上拍下来的也都是真的。我爱她，我爱邱以晴，更是真的。”江暧漓一字一句的说着，毫不避讳和江朗因为愤怒而变得通红的眼睛对视着。没错，我爱你，就要说出来，再也不想被束缚，再也不想为别人而活。只想为了自己，轰轰烈烈的去爱你一辈子。
　　
　　“啪！”一个响亮的巴掌甩了过来，江暧漓只觉得耳边有一阵风吹过，然后便是火辣辣的疼。“你是个什么东西！你和我说爱！你是江家的女儿！你怎么可以去喜欢那个女人！到底是谁教你这么做！难道我对你从小的教育都白费了吗！”
　　
　　“江家的女儿，江家的女儿！在你的眼里我就只是江家的女儿！可是你有没有想过我的感受？你只知道江家的面子，江家的生意！可是你知不知道我心里有多难受！爷爷，我是你的孙女，不是你所谓的江家的女儿！”
　　
　　江暧漓从来不知道自己也可以这么大声的说话，此时此刻，她声嘶力竭的喊着，一口气说出了埋藏在心里18年的痛苦。江朗拉起江暧漓的身子，把她拖到了祠堂的门口。“好，既然你认为你没错，那我就要让你的父母看看，你到底有没有错。”
　　
　　看着桌子上摆着的两个墓碑，暗红色的木板上用金色的笔镌刻江屿两个字，而旁边的一个则是刻着李静两个字。江暧漓抚摸着那两个墓碑，眼泪不由自主的滑落。“爸，妈。”“跪下！”耳边传来江朗的声音，江暧漓犹如一只木偶一般，砰的一声跪在地下。
　　
　　“你不是说你没错？我就要当着你父母的面问你，你是不是喜欢那个女人？让你的父母看看，他们的女儿，是怎么样变成一个喜欢女人的变态！”此时此刻，江朗的一字一句，就像是一把刻刀，无情的在江暧漓的身上划出一道道血痕。
　　
　　脑袋里面，只有邱以晴和父母的脸不停的交换着，江暧漓把头用力的磕向地面。“爸爸，妈妈。对不起，你们的小嗳曾经说过不再让你们生气，担心，但是我今天还是破坏了约定。我爱上了一个女人，一个叫做邱以晴的女人。”江暧漓轻声说着，语虽轻，情尤重。
　　
　　听着江暧漓的话，江朗缓缓的闭上了眼。“你这个不孝女，你根本不配做江家的女儿。那么多男人你不去爱，偏偏去喜欢那个女人！”江朗说这，手里的龙头拐杖重重的打在江暧漓的身上，空荡的房间，只能听到棍子接触到身体的闷响。
　　 

作者有话要说：咳咳...晓暴回来更新啦
不要怪晓暴后妈哦
晓暴真的是亲妈
不过是江朗的亲妈而已
怎么着？我就要虐待受受
你们有能耐用花砸死我，用留言骂死我啊\(^o^)/~




33

33、第三十一章 ... 
 
 
　　江朗本是黑道出身，年轻时打打杀杀惯了，功夫自然也不差。再加上这几年的空闲时间试着练了一些气功。就算是强壮的男人，被这几棍子打在身上，也会掉了半条命，更何况是江暧漓那么瘦弱的身体。
　　
　　“唔..”江暧漓闷哼一声，感受着那根拐杖一下下打在自己身上。每一下都好像要把她的骨头打断一样，内脏好像也跟随着不停的颤抖。忽然间，胃里一阵翻滚，江暧漓止不住吐了出来，竟是满地的鲜血。
　　
　　“你告诉我，你还要不要喜欢那个女人？”江朗看着趴在地上的江暧漓，停下了手里的动作，厉声问道。江暧漓想要站起身，却发现身体里使不出一丝力气。背后不停的颤抖着，每动一下，骨头就像是要断掉一样的疼。
　　
　　江暧漓抬起头看着江朗，视线已经变得模糊，但是却仍然睁大眼睛和江朗对视。“爷...爷爷..你..和我..我说过...江家...咳咳.江家的孩子..不管遇到什么事，都不能丢江家的脸，更不...不能向人屈服..咳咳..我..咳咳咳..”
　　
　　江暧漓断断续续的说着，但是话还没说完就开始止不住的咳嗽。江暧漓的手死死的抓着地板，指甲已经断裂开来。她讨厌现在这种无力的感觉，什么都做不到，她讨厌这个一无是处的自己。
　　
　　当年的江暧漓，救不了她的爸爸妈妈，现在的江暧漓，也救不了她自己。
　　
　　江朗的冷冷的盯着江暧漓，把她的表情都收在眼里。是恨吗？自己做人难道就这么失败吗？自己的儿子儿媳离自己而去，要他江朗白发人送黑发人。而自己这个孙女，竟然为了一个野女人恨自己。没错，都是那个野女人，邱以晴。“我再问你最后一次，你愿不愿意和那个女人分开！”江朗握着手里的拐杖，面无表情的问。
　　
　　江暧漓只能听清江朗的话，却无法回答。感觉到声音卡在喉咙里，一张口，便是满嘴的甜腻血腥。“不...”江暧漓只能勉强从嘴里挤出一个字，在看到江朗怒极的表情时，江暧漓满意的笑着。
　　
　　邱以晴..我爱你。江暧漓在心里把没有说过的话说完，看着那个迎面而来的拐杖慢慢的闭上了眼睛。“老爷，不要！”听到声音，江暧漓睁开了眼睛，隐约看到万妈挡在自己面前的背影，看着万妈一遍一遍的求江朗原谅自己。那一刻，江暧漓又感觉到被母亲疼着的滋味。
　　
　　“老爷，老爷，你看看这个人不是别人，她是小姐，她是江暧漓！是你们江家唯一的孙女了啊，你怎么忍心把她打成这样！你让夫人和少爷在天上怎么安心啊！”一语点醒梦中人，江朗手里的拐杖掉在地上。
　　
　　看着躺在地上，已经奄奄一息的江暧漓。江朗慌了神，是，他不能让江家唯一的女儿死在自己手里。他更不能就这样打死自己的孙女。“快...快来人，叫医生，快点叫医生。”在门外的保镖听到江朗的叫声，急忙跑了进来。
　　
　　看到躺在地上的江暧漓，几个人都是一愣。江家从上到下所有人都知道，江朗是有多重视江暧漓。可是说，江朗可以碰，但是江暧漓绝对不可以碰。可是今天，江朗竟然打了江暧漓，打了他这个宝贝孙女。
　　
　　“你们还愣在那里干什么！快点去叫医生，快把小姐扶到房里！”几个人听到江朗的喊声才回了魂，急忙回把江暧漓扶回到房间里。
　　
　　邱以晴漫无目的的走在街上，直到走到了邱家门口，才停了下来。揉了揉有些酸痛的腿，没想到自己居然穿着10公分的高跟鞋从瑜辉走到了自己家。邱以晴在心里暗自佩服自己，竟然有这个毅力。
　　
　　看着屋内泛黄的灯光，本来凉透的心竟然感觉到一丝温馨。迫不及待的推门进了屋子，就看到邱贺和王瑜笑着的脸。即使长的多大，飞的多远，在父母的面前，你永远是一个孩子。邱以晴把头埋在王瑜的怀里，充满了委屈。
　　
　　“爸，妈，对不起，让你们担心了。”邱以晴说着，眼圈微微的泛红。如果不是自己执意要在庆功宴那天去找江暧漓，就不会被拍到那些不堪入目的照片。也不会害江暧漓那么难受，更不会让瑜辉公司成为众矢之的。
　　
　　身为一个公司的总经理，自己的行为就关系到公司的形象。邱以晴知道，因为自己的这件事，瑜辉公司的股票已经下降了好几个百分点。这对于公司来说，绝对是一个不小的损失。想到自己的父亲好不容易经营的公司被自己弄得一塌糊涂，邱以晴说不难过那是假的。
　　
　　似乎是看出了邱以晴的那点心思，邱贺安抚般的摸着邱以晴的头。“傻孩子，我们挣钱不就是为了给你花的吗？才损失了那么一点点，不用介意，等过几天，老爸就给你挣回来。不过...”邱贺忽然意味深长的笑着。“以后做那种事的时候，还是找个隐蔽点的地方。”
　　
　　仅仅是一句话，就让邱以晴多年都没有红过的脸一下子变的通红。想到那天晚上江暧漓那噬骨的呻/吟和娇/喘，邱以晴的心跳快的像要跳出来一般。王瑜自然是看到了自己女儿不同寻常的脸色，同时也回想起报纸上那些对于别人来说一般，对于自己来说过于激/情的图片。
　　
　　没想到自己的女儿竟然真的把那个江家的千金给拿下了，王瑜担心之余，心里竟然还有些小小的兴奋。其实王瑜曾经看过江暧漓出演的一些电影，只是一眼就喜欢上了这个温柔而又高高在上的小女王。当时，王瑜可没想到，自己喜欢的这么一个女演员，竟然会变成自己的儿媳妇，还真是，一物降一物，世界之大无奇不有啊。
　　
　　晚上，邱以晴洗好了澡躺在床上，不停的看着躺在桌子上的手机。虽然心里很想给那个人打一个电话，却又怕给她惹来不必要的麻烦。真的...好担心她。邱以晴很早就都知道，江家的家教一直很严，而那个江朗也是出了名的豹子心。
　　
　　不仅做事心狠手辣，而且为人也十分顽固迂腐。如果那个脾气暴躁的爷爷知道了小嗳和自己的事，他会怎么做？邱以晴躺在床上想着，她怎么都猜不到，此时此刻，江家那边早已经是乱作了一团。
　　
　　江朗站在床边，看着面色苍白的江暧漓，止不住的心疼。看了看自己因为用力过度还有些发麻的手，想到刚才自己差点就亲手杀死了自己的孙女，心里竟是一阵后怕。如果当时万妈没有来阻止自己，是不是就再也看不到这个孩子了？
　　
　　医生面色凝重的站起身，看着江朗痛心疾首的表□言又止。“江老爷..”“有什么话就说，是不是小嗳她有什么事？”江朗强忍着心里的恐慌，问出一直在思考的问题。医生点了点头，和江朗出了房间。
　　
　　“江小姐背部的骨头没有太大问题，仅仅是皮外伤，但是由于您的力气过大，导致江小姐的内脏有些受损。而且我检查过，江小姐患有贫血症，并且有些营养不良。现在所有的病聚集在一起发作，要调理好，还是需要点时间。”
　　
　　江朗面无表情的挥了挥手，送走了医生。回到房间看着昏迷不醒的江暧漓，暗自做下了一个决定。“没有我的允许，不许小姐离开这里一步。你们最好把人给我看好，如果出了一点差错，你们应该知道后果。”江朗厉声的对门口的几个保镖说着，话里的意思再明显不过，人不可以丢更不可以出事。
　　
　　回到房间，江朗拨出了一个电话，只一秒，那边的人就已经接通。“江老爷，请问有什么吩咐？”电话那边的人明显是一个男人，冰冷的语气中没有丝毫的感□彩。“不惜一切代价收购邱家的所有的股份，从今以后，我要让邱家在A市彻底的消失。”
　　
　　“是。”对方毫不犹豫的挂掉电话，在听过江朗的命令之后，情绪仍然没有任何波动。让四大集团的邱家在A市消失，并不是一般人可以做到的。而对方，没有一丝犹豫，答应的如此之快。就好像搞垮邱家，对与他们来说只是小孩子过家家一样。
　　
　　也许，只有地球停止转动的那一天，那些阴谋与争斗才会停止。
　　
　　现在的娱乐圈，处处都被江暧漓和邱以晴扑朔迷离的同性绯闻所占据着。有些事，说的多了，假的自然也变成了真的。再加上邱以晴的避而不见，江暧漓的神秘失踪。更是为这个新闻增加了更大的爆点。也让所有的记者和粉丝为之疯狂。
　　
　　对于这件事，外界的看法褒贬不一。很多人并不赞成江暧漓和邱以晴的做法，也有一少部分百合控高兴的几乎疯狂。江暧漓这个一向以优雅示人，骨子里透着高贵的女人。曾经是无数男人心目中的完美女人。
　　
　　而此时，这一条劲暴的消息带来的影响力，完全超过了上次的那条江暧漓和张梁即将完婚的那条新闻。男人们心碎了，女人们的心开始蠢蠢欲动了。于是，江暧漓的支持者比例由男60％，女40％转变成了男40％，女60％。
　　
　　女人生来就有同性的侵向这句话说的一点都不假。虽然在古代，女人一直是被压抑的对象，可是随着现在社会的越来越进步。女人的形象已经从以前的保守，无能，一门不出二门不迈逐渐进化成上进，强势，当仁不让，当之无愧的新一代女强人。
　　
　　女人也有资格追寻自己的感情，为什么女人就非得在家忍受男人的三妻四妾？为什么女人就要低声下气的求男人爱自己？为什么女人离开男人就不能活？为什么女人就不能爱女人？一系列的问题在女人的心里回荡着。随着江暧漓和邱以晴同性之爱曝光，也引发了一阵百合热。
　　
　　江暧漓是所有男人心目中的大家闺秀，更是所有女人心中的完美女王。 

作者有话要说：写完了这些章，我忽然觉得我把江朗写成了一个恋孙控
要不咱把江暧漓和江朗撮合成一对？
大家说有爱吗？同意吗？
如果嫩们不给偶打分，那晓暴真的要辣手摧花了！
哼~~~~~~~~~




34

34、第三十二章 ... 
 
 
　　后背上的肌肤就如同被火烤着一般的疼，每动一□体，就好像有万斤的铁板压在身上一样。江暧漓用手死死的抓着身下的床单，汗水早已经浸透了身上的衣衫。江暧漓从出生到现在，就是江家的掌上明珠，连小小的感冒都很少有，更何况是受如此重的伤。
　　
　　江朗这几棍子下来，几乎要了她半条命。贫血加上高烧不退，江暧漓不知不觉间已经昏迷了三天两夜，可是她不知道，在她昏睡的这短短的三天里，A市发生了怎样的变化。
　　
　　邱家的别墅里，邱以晴还有邱贺，王瑜三个人坐在沙发上，面色凝重的看着邱家一跌再跌的股市。邱贺点起一根烟抽着，微眯着眼。仅仅是三天的时间里，竟然能让邱家的股票降低了整整7个百分点。
　　
　　看了看貌似神离的邱以晴，邱贺叹了口气。如此大幅度的涨跌，决不可能是因为自家女儿的那个负面新闻，很可能是邱家已经被人盯上了。可是...邱贺又面临到新的问题，自己一向没有得罪什么人，自然是和仇字扯不上关系。而且，在这个A市，敢动自己的还没几个人。除了那个人，还真是想不出有别人了。
　　
　　看到邱贺复杂的审视着自己，邱以晴也是知道了原因。其实她一早就知道，事情不会那么顺利。自从江暧漓那天晚上回到家之后，就和自己失去了联系。然后当自己第二天到了公司，就发现有人在私下收购邱家的股份。
　　
　　刚开始，邱以晴还没有在意，可是直到今天晚上，邱家闲散在外的股份已经全部被人收走。这件事引起了邱以晴的注意，于是才有了这三个人同桌聚集的一幕。“爸，我想，咱们可能是惹到真正的豹子了。”邱以晴面色凝重的说。
　　
　　王瑜和邱贺对视一眼，也点了点头。没错，在A市这里，唯一能和邱家抗衡的就是张家和江家。自己的女儿和江暧漓的事都已经上了报，想让那个脾气火爆的江老爷子不知道都难。邱贺摇了摇头，要对付江家，还真是...有点麻烦。
　　
　　看出邱贺面露为难之色，邱以晴也知道，在A市，最不能惹，也是最麻烦的就是江家。即使自己从小就含着金钥匙出生，但是邱以晴也知道。江家的财力和势力是自己家远远比不上的。
　　
　　而江家最可怕的并不是摆在眼前的财力和势力，而是隐藏在她们背后的黑道身份。“爸，妈，对不起，是我不好，一切的错误都是我造成的。如果不是我，邱家也不会面临这次危机。但是...我绝不会后悔，我爱小嗳，即使是不要这个邱家大小姐的身份，我也会依然爱她。”
　　
　　邱以晴坚定的说着，心里却也是做好了最坏的打算。如果邱家真的输了，那便会输掉一切。金钱？权利？地位？我邱以晴都可以不要，但是...江暧漓，我的女人，我绝不会放开你，即使是要我死，我也不会放手。
　　
　　身体像是掉进了冰冷的海中，感受着四面八方汇聚过来的水不停的钻入自己的身体里。江暧漓想伸手堵住不停灌入海水的鼻孔和耳朵，却发现自己的双手一点力气都没有。身体就像是千斤重一样，不停的沉入海底。
　　
　　眼看着海水慢慢的由浅转深，由蓝转黑，最后自己被掩埋在一片黑暗中。脑袋里像是一个黑白的电视机，不停的回放着让人熟悉的画面。江暧漓留恋的看着那个黑白屏幕上出现的身影和面孔。
　　
　　那个女人――邱以晴。
　　
　　紧接着一缕光忽然从水面射入，那光之明亮，甚至闪坏了江暧漓的双眼。伸出手想抓住那抹光亮，却发现它离自己越来越远。“不要，不要走！”江暧漓在心里大喊着，喉咙却无法发出声音。猛的睁开双眼，对上的却是江朗面色凝重的脸。
　　
　　“唔...”江暧漓动了动僵硬的身体，却发现全身像是躺在针板上一样疼。江朗看到江暧漓醒来，马上叫来了私人医生为她查看病情。只见那个医生先试看了看江暧漓的眼球，又摸了摸她的额头，最后又摸了摸她后背的骨头。
　　
　　这才转过头笑着会江朗说：“江小姐已经没有大碍了，烧也退了，后背的伤口也愈合的很好，不会留下任何痕迹。”江暧漓此时此刻，并没有听那个医生的废话，只是愣愣的看着天花板。
　　
　　自己没有被爷爷打死对不对？那么刚才的一切都是梦吗？黑暗，海水，还有邱以晴那张笑脸。想到邱以晴，江暧漓砰的一下坐起来，却听到后背的骨头在咔咔的作响。顿时疼的脸色苍白，额头也渗出了一层细汗。
　　
　　但是此时此刻的江暧漓已经顾不了那么多，直觉告诉她，自己一定昏睡了很久。而那个人，邱以晴，她一定会担心自己，毕竟自己消失了这么多天，连个电话都没有打给她。想到那天晚上离开时，那个人落寞的背影，江暧漓又是一阵心疼。
　　
　　江朗站在床边，把江暧漓的反应都看在眼里，心也是凉了一大片。他完全没想到，自己的孙女在经历了那一场教训之后，竟然丝毫没有悔改之意，仍然执迷不悟的想要和那个女人在一起。同样的，他也更加肯定自己的做法并没有错误。
　　
　　“你要去哪里！给我躺回到床上去！”江朗看着江朗细瘦的肩膀和不停颤抖的身体，生气的吼着。然而此时此刻的江暧漓，哪还管的了那么多，她只是想见到那个人，想见到那个唯一能够给她安慰的人。
　　
　　凭着毅力走到门口，却看到两个穿着黑色西装的人挡在自己面前。这些人江暧漓再熟悉不过，他们都是只听从江朗的命令，和白道相反的黑道人士。江暧漓死死的看着这两个人，伸手想要推开她们，那些人却是一动不动。
　　
　　“让我出去！”江暧漓厉声的说，可是在现在身体如此虚弱的情况下，声音没有丝毫的气势可言，就如同蚊声一般。面前的两个人丝毫没有理会江暧漓，仍然像一座山一样挡在那里。他们都是江朗残留下来的黑道势力中的一员，只听从江朗的指示，江郎要他们做什么他们就会做什么，甚至是杀人。
　　
　　江暧漓知道这一切都是江朗指示，她回头盯着江朗，眼里充满了悲伤和不解。“爷爷...为什么这么做？”江朗走到窗边，不去看江暧漓的表情。他怕自己一看，就会心软。这个孩子是自己从小带到大，从来没有人可以伤她。
　　
　　但是...江朗看了看床头上摆着的全家福。江家的女儿又怎么可能去喜欢一个女人？他决不允许这么荒唐的事情在自己的家里发生，更不允许江家变为所有人的笑柄。只有优秀的男人才配得上自己的孙女，才配得上江家。而那个女人，她根本不配。
　　
　　江朗转过身，拍了拍江暧漓的肩膀。“小嗳啊，医生说你的身体还没有痊愈，这些天就在家里好好休息，至于报纸上那些事，我也会帮你澄清。邱家的那个公司也不需要去了，那个女人，你最好忘掉。”
　　
　　江朗说完，不理会江暧漓苍白的脸，就出了房间。“小姐需要休息，没什么事就不要让她出去了。”看着房间的门砰的一声被关上，江暧漓猛的冲出房间。“爷爷，让我出去，你没权利限制我的自由，你让我出去...让我出去..让我出去..我求你...我求你！”
　　
　　苦苦的哀求换来的只有无情的背影和一声长叹，像一只脱了线的木偶一般，江暧漓跪在地上。眼泪止不住的从眼眶里流出，骄傲如她，从来不在别人面前展露出软弱一面的江暧漓。此时此刻，居然哭的像个孩子一样。
　　
　　昏暗的房间里，只有手机的屏幕还亮着。邱以晴看着手机，一遍一遍的拨着那个已经快烂掉的号码。可是等待着她的永远都是，您好，您所拨打的电话已关机。“砰！”邱以晴把手机狠狠的摔在墙上，发出巨大的响声。
　　
　　看着那个被摔的七零八落的手机，此时此刻，邱以晴觉得它就像自己的心一样。悬在高空中，被烈风吹的七零八落。为什么不接电话，会不会是出了什么事？邱以晴不停的在心里问自己，甚至想要到江家别墅去找那个让自己想到快要发狂的人。
　　
　　可是理智不允许她再那么任性，只能克制住心里的那份忧虑，全力的对付江朗。
　　
　　最近一段时间，A市的股票市场可以说是由原来的平淡无奇，变得人心惶惶。而导致这一切的罪魁祸首，就是四大企业的邱家和江家。许多股民每天都悬着心脏看着邱家的股票涨涨跌跌，同时又有神秘人不停的在以高价收购邱家的股票。
　　
　　一时之间，邱家的股票就如同扫把星一般，好像扫到哪里，衰神就会到哪里。然而在今天，又是一记重磅的炸弹在娱乐圈投出。全才女王江暧漓宣布单方面和瑜辉公司解约，并且同意赔偿高额的赔偿金。
　　
　　邱以晴面色凝重的看着电视上江朗那一副胸有成竹的表情，好像...这一战，他已经赢了一样。
　　
　　“小姐，你身体还没有恢复，不吃饭怎么行？你好歹也要吃一点饭啊，这样下去，身体会垮掉的啊。”万妈站在江暧漓的床边，看着已经瘦的脱型的江暧漓，更不知道如何是好。自从小姐被关在这个房间里之后，就再也没有吃过饭，就算是勉强的吃下去，也会马上吐出来。
　　
　　更可怕的是，在刚才看到了电视上的报导之后，江暧漓完全像是变了一个人一样，疯狂的摔着房间里的东西。万妈从来没见过这样的江暧漓，她没想到这个从小就乖巧的孩子，竟会被江朗逼成这样。
　　
　　“小姐，你吃一点好不好？”万妈跪在江暧漓的床边，苦口婆心的说着，慢慢的用勺子盛了口汤送到江暧漓的嘴边。谁知刚刚凑到江暧漓嘴边，手就被猛的推开。然后就看到江暧漓跌跌撞撞的跑了厕所。
　　
　　“唔...”痛，真的很痛，江暧漓捂着胃，跪在厕所的地上。不停的干呕着，似乎像要把整个胃都吐出来一样。想到刚才看到的那些新闻，江暧漓只是想马上见到那个人。爷爷已经开始对邱家动手，那个人会不会有危险？那个人会不会怪自己没有联系她？
　　
　　江暧漓就这么想着，又晕了过去。
　　
　　 

作者有话要说：那个什么，我要抗议
你们都对我开炮，说晓暴是后妈神马的！
对此，我十分不满
难道你们没听说过一句话吗？
“最毒后妈心！”
在江暧漓小的时候我天天给她喂三鹿奶粉。
长大了之后我天天给她吃下了药的苹果。
我就是后妈怎么滴？怎么滴？我就虐!我就虐！


那个...即使我是后妈
我仍然十分不要脸的想要花花
不知道大家有木有？




35

35、第三十三章 ... 
 
 
　　邱以晴静静的坐在那里，等待着江朗的到来。她不知道江朗为什么要在这个时候约自己，但是直觉告诉她，一定不会有什么好事。
　　
　　约定的时间一到，邱以晴就看到一个穿着中山西装，头发有些花白，但是却仍然年轻的老人走了进来。直觉告诉她，这个人就是江朗。
　　
　　而江朗，也是一眼就认出了邱以晴。因为是要见江朗，邱以晴自然不会穿的那么随便。黑色的西装西裤，搭配着8公分的高跟鞋，标准的白领装，既不会显得古板，又散发着知性。不得不说，邱以晴今天的穿着让江朗眼前一亮。
　　
　　江朗早就找人调查过邱以晴那些所谓的光辉事迹，看到那些让人瞠目结舌的女伴数量，让本来就不喜欢邱以晴的江朗对这个人更加提不起好感。江朗让跟着来的保镖站在外面，自己一个人进来坐在了邱以晴的对面。
　　
　　邱以晴对江朗笑着，虽然两家现在处于对立面，但是该有的礼貌还是要有的。“江先生，你好。”邱以晴友好的伸出手。江朗却端起面前的茶杯，慢慢的喝着茶，并不理会邱以晴悬着的那只手。很显然，这是江朗给邱以晴的下马威。
　　
　　不着痕迹的收回手，邱以晴淡淡的笑着，并不为刚才的事感到尴尬。“不知，江先生今天找我出来有什么事？”看着逐渐消磨掉的时间，邱以晴已经开始沉不住气。江朗还真是一只黑豹子，只要被他的眼神盯着，邱以晴就会感觉到不自在。果然，自己还是太嫩了。
　　
　　“邱小姐，不知道，邱家和我们家小嗳对于你来说谁更重要？”平淡的语气，没有一丝波动，就如同在说今天晚上要吃什么菜一样。但就是这简单的一句话，就让邱以晴的心如同翻起了千层浪一般。
　　
　　邱以晴故作镇定的笑着，就算是输了人也不能输阵。“不好意思，我不太明白您的意思。”邱以晴不答反问，她倒要看看，这个江朗到底有多厉害。江朗此时面无表情的看着邱以晴，把她的额头渗出的细汗，还有反应尽收眼底。
　　
　　“既然邱小姐不明白，那我就直说。相信你也知道，最近那个收购邱家股份的人就是我，那么你也应该明白，对于江家来说，邱家根本什么都不是！我不明白你为什么要和小嗳在一起，可是你要明白，那是我江朗的孙女，是我们江家的人！我绝不可能允许她和你这么一个女人在一起！”
　　
　　江朗说完这番话抬起头，看着邱以晴已经变得苍白的脸色，满意的笑着。继续说道：“我想邱小姐是明白人，和江家作对，是没有什么好下场的。我也知道，你喜欢女人，这么多比我们家小嗳漂亮的女人，只要你说一声都会收入囊中，又为什么非要缠着小嗳？”
　　
　　“况且，就算小嗳真的喜欢你，她也不会和你在一起的。”邱以晴死死的攥着杯子，露出一抹淡笑，却是比不笑还难看。“你什么意思？是不是你对小嗳做了什么！”邱以晴猛的站了起来，居高临下的看着江朗。
　　
　　一时间，餐厅里的人都纷纷望向江朗这边。却只看到邱以晴一张气白了的脸，和江朗阴历的眼神。“邱小姐未免太过激动了，我说什么我想你应该明白？小嗳是我们江家唯一的孩子，只有优秀的男人才能配的上她。更何况，小嗳也已经答应我，不再和你见面，退出瑜辉公司就是最好的证明。我今天要和你说的就这么多，希望你好自为之。”
　　
　　江朗笑着喝完最后一杯茶，转身离开了餐厅，徒留邱以晴呆坐在那里。而就在江朗一只脚已经上了车的时候，忽然一双手挡住了车门。看着那个站在车边身穿一身黑色西装的女人，不是邱以晴又是谁？
　　
　　此时的她已经恢复了如往常一样自信的笑，就像一个公主一般，傲然于世。“江先生，我想我不需要考虑。金钱，地位，甚至是邱以晴这个名字，你想要都可以拿去。但是江暧漓这个女人，一定会属于我。就算我粉身碎骨，也不会放开她。”
　　
　　江朗听过这番话，脸色瞬间沉了下去，他死死的握住手里的拐杖。生怕一个不小心，就会掏出枪毙了这个女人。从来没有人敢拒绝他，也从来没有人敢对他这么说话。“走！”江朗低声的说着，几乎是从牙缝里挤出的这一个字。
　　
　　邱以晴笑着送江朗离开，转身时，却是一脸的凝重。
　　
　　江暧漓愣愣的躺在床上，细瘦的手背上已经被扎满了针孔，完全看不出手的原样。万妈和江朗面色凝重的站在床边，看着医生一次又一次的把那根细细的针扎入江暧漓的手背上。万妈的心也像针扎一般的疼，有好几次她劝江朗放过这个孩子，却换来的是一次次的拒绝和责备。
　　
　　看着这个被自己从小看到大的孩子变成现在这样，就算没有一点血缘关系也会心疼。现在的江暧漓只能靠着营养液来维持每天需要的营养，但是这样却还是远远不够的。心病...也只有心药才能医好。
　　
　　看着江朗停在楼下的车，万妈还是决定再说一次。如果在这样继续下去，小姐的身体，很可能就会这样崩溃掉。看着江朗走了进来，万妈快步的走上前，刚想要说话，便看到跟着江朗一起进来的张梁。
　　
　　和江暧漓一样，万妈也很不喜欢这个笑的有些奇怪的男人。虽然看上去一表人才，可是万妈就是觉得这个男人配不上江暧漓，甚至还不如那个叫邱什么的女人。江朗笑着请张梁进来坐，绕过了站在门口的万妈。
　　
　　虽然江朗没有发现万妈的反常，但是张梁却把这一切看在眼里。“谢谢江伯父，其实我今天来是想看看小嗳而已，很久没见了，我还是有些想她。”听到张梁的话，江朗和万妈的脸色同时变得很难看，张梁尴尬的笑着。“难道？有什么不方便吗？”
　　
　　万妈借着这个机会，终于找到插话的时机。“老爷，请快去看看小姐吧，医生说如果在这样下去，小姐就快不行了。”听到万妈的话，江朗蓦的站了起来。眼睛死死的盯着万妈，直看的万妈不停的发抖。
　　
　　“万妈！怎么回事？你告诉我小嗳怎么了！”听到江朗的质问，又想到那个可怜的孩子。万妈的眼泪就不住的流了下来。“老爷，你这些天把小姐关在房里，你知道她过的是什么生活吗？每天都不吃饭，吃了就会吐。现在已经三、四天都没有吃饭了，只有让医生天天给她打营养液才能维持下去。”
　　
　　江朗听了万妈的话，疯了一般的跑上楼去。他从来没想到，自己的孙女竟然会像自己的脾气一样倔。明明已经快要达到了目的，只差一步，邱家就会死无翻身之地。如果为了搞垮邱家，却要赔上自己唯一的孙女。那么江朗宁可用十个邱家来换江暧漓的健康。
　　
　　而张梁则是面无表情的跟在江朗的后面，厚厚的镜片成功的掩盖了他带着玩味的眼神。
　　
　　江朗一进到房间，就看到江暧漓跪在电视的前面，泪水不停的从尖尖的下巴滴落。看着电视上那个熟悉的脸孔，看着那个人面色凝重的表情和瘦了一圈的身体。几乎是没有知觉般的，江暧漓控制不住那个叫做眼泪的东西，只能让它们肆意的掉落。
　　
　　江朗走上前，黑着脸关掉那个播放着邱以晴的电视。“啪！”无情的巴掌迎面而来，江暧漓过于瘦弱的身体哪里还经得住这样打击，只一下，就被打在地上，再也没有起来的力气。
　　
　　“你就这么没出息！到了现在还喜欢那个女人？她现在已经不是什么瑜辉公司的总经理！也不是什么邱家的大小姐！她就是一直蚂蚁，一只随我控制的蚂蚁！只要我一用力，她就会被我碾死！她根本配不上你，就算是让你一辈子都不结婚，我也不会让你和那个女人在一起，丢江家人的脸！”
　　
　　江暧漓支撑着身体跪在地上，脑袋里仍然回响着江朗说的话。没错，看了刚才那条新闻，江暧漓才知道，瑜辉公司已经倒闭，而邱家的其他公司，也面临着破产的危机。看到那个人面带忧郁的脸，江暧漓只觉得心被狠狠的刺穿。
　　
　　如果不是自己，她就不会变成这样。她还是那个邱家的大小姐，不会惹到自己的爷爷，公司也不会倒闭。江暧漓，你看看你都做了什么？害死了自己的父母，现在还要让那个爱着你的女人失去一切？江暧漓，你不配...你根本不配！
　　
　　“咳咳...爷爷...求求你..求求你..别伤害她..放过邱家..求你...我求你..”江暧漓大口大口的喘着气，断断续续的说着，羸弱不堪的身体已经禁不住更大的刺激。“哈哈...哈哈..真是丢人！”
　　
　　江朗大声的笑着，死死的盯着跪在地上已经站不起来的江暧漓。“没想到，我江朗的好孙女，竟然会为了一个女人跪在地上求我！放过她？可以！但是，我要你和那个女人断绝所有的关系！永远都不再见面！如果做不到！我就会让邱家从这个A市消失！”
　　
　　江暧漓死死的咬着因为干涩而开裂的嘴唇，脸上已经是布满泪痕，但是仍然如往常一样笑着。这是属于江暧漓的笑，优雅，高贵，却不带一丝情感。“爷爷，让我见她最后一次，我会和她说清楚。”
　　
　　江朗意味深长的看着江暧漓，又看了眼站在门口的张梁。“让小梁陪你去，也好让那个女人死了心！”江暧漓看着站在门口的张梁愣了愣，但是马上又恢复了笑脸。“好，爷爷，我会让她死心..。”同时，江暧漓的心也会随着她的一起死去。
　　
　　邱以晴坐在瑜辉公司的总经理办公室，看着曾经的员工一个个搬着自己的行李匆匆的离开，甚至连一个招呼都没有和自己打。邱以晴淡淡的笑着，真是世态炎凉啊，曾经的总经理，曾经的邱家大小姐，也只不过是一个虚名而已。
　　
　　拿出手机，又一次拨出那个号码，邱以晴本来没有丝毫没有任何期待，所以在电话接通的那一刻，竟然愣在了那里。再一次听到那个人熟悉的声音，邱以晴激动的几乎说不出话来。“喂...小嗳...是..是你吗？我好想你，你终能接到我的电话了是不是？你在哪里..我好想你真的好想你...”
　　
　　邱以晴颤抖着把整句话说完，然后等着她的就是那边久久的沉默。邱以晴放下的心又一次悬了起来。“喂？小嗳？你还在吗？你说话好不好？”邱以晴焦急的说着，生怕电话那边的人就这么消失不见。
　　
　　“恩，是我。”江暧漓用手擦了擦脸上滑下来的眼泪，装作若无其事的说。“你在哪里？小嗳？我马上去见你。”邱以晴一边说着，一边飞快的跑下楼，高跟鞋踩在大理石的地上，发出笃笃笃的响声。似乎是听到了邱以晴高跟鞋踩在地上的声音，江暧漓死死的攥着衣服的下摆。
　　
　　“我就在瑜辉楼下，你慢慢走就好。”“是吗？我马上下去！”听着那边兴奋的声音和急促的脚步声，江暧漓如往常一般温柔的笑着。晴，与其让你也难过，不如就让你恨我吧，这样，你也会找到一个比我更好的人，我江暧漓根本配不上你。
　　
　　张梁看着坐在后座的江暧漓，那张苍白的脸，那个细长的脖颈。虽然整个人已经瘦的脱型，但是仍然掩盖不住她的美丽。这样的女人，如果用来解剖，一定是全世界最美的素材。随后又看到从瑜辉的门口跑出的邱以晴，似乎...这个女人也不错。
　　
　　江暧漓此时的心早已经被邱以晴的身影所填满，自然也没有看到张梁那张从倒后镜中反射出来的狰狞的笑脸。
　　
　　张梁从车里走出来，自然而然的牵过江暧漓细瘦的手，两个人站在白色的跑车前，就如同一对金童玉女般相配。然而这一幕，深深刺痛了邱以晴的眼睛，她放慢了脚步，脑袋里却不由自主的回想起江朗说的那些话。
　　
　　只有优秀的男人才能配得上小嗳...
　　
　　邱以晴看着江暧漓身边站着的张梁，难道那个所谓的优秀的男人就是这个人？邱以晴无奈的笑着，现在的自己，是不是连这个男人都比不上了呢？
　　
　　走到江暧漓面前，四目相对。邱以晴心疼的看着这个人，似乎瘦了不止一圈，脸色也苍白的可怕，这些天，她到底受了多少苦？无法克制住内心的悸动，邱以晴把江暧漓狠狠的抱在怀里，用来宣泄这些天对这个人的想念。
　　
　　“小嗳，我好想你！”邱以晴说完便快速的吻住江暧漓那双略显苍白的唇瓣，疯狂的掠夺着这个人的气息。张梁面带玩味的看着面前这两个不顾众人目光，当街拥吻的女人。邱以晴吻的投入，而江暧漓也着迷的回应着。
　　
　　两个人直到吻的再也无法喘气，才离开那片芳泽之地。江暧漓温柔的笑着，伸出手抚摸着邱以晴的脸。“晴，亲够了吗？”邱以晴此时哪有心思考虑那么多，只是说出自己内心最真实的感受。“不够，远远不够。”
　　
　　“可是...”江暧漓面露为难之色。“晴，刚才那个吻过后，我们两个之间就应该结束了。”如一阵晴天霹雳，狠狠的砸在自己的身上。邱以晴死死的攥着拳头，伸出手握住 
 35、第三十三章 ... 
 
 
　　江暧漓那双只剩皮包骨的手。
　　
　　“告诉我，你是在开玩笑，好吗？”邱以晴僵硬的笑着，但是眼眶却已经是红了一圈。江暧漓此时很庆幸自己是一名演员，只有这样才可以让她这傻傻的女人死心吧？江暧漓不着痕迹的挣脱开邱以晴的手，另一只手却挽住旁边的张梁。
　　
　　“晴，真的很对不起，我还是没有勇气违抗爷爷的命令。我是江家的女儿江暧漓，虽然我爱你，但是我真的不能和你在一起。”邱以晴笑着，怒极反笑，她死死的搂住江暧漓。”告诉我，你是在撒谎对不对？为什么？为什么要骗我？为什么要听你爷爷的话！”
　　
　　江暧漓看着那个颤抖的肩膀，邱以晴说的一字一句，就像是刀一样在自己的心上划着。即使是这样，为了这个让人心疼的女人，江暧漓还是推开了她。“晴，别这样，我们都是成年人不是吗？好聚好散不行吗？”
　　
　　“不好！江暧漓你告诉我！你在骗我对不对！为什么要这么对我！我为了你可以放弃一切！你却告诉我你无法抛弃江家大小姐的身份！江暧漓三个字对你就这么重要吗！？甚至比我还重要！？”邱以晴已经完全控制不住自己的情绪，她疯狂的吼着，用力的抓着自己的头发。
　　
　　江暧漓轻轻的拍着邱以晴的肩膀。“对不起，晴。是我的错，我不该接受你，更不该对你动心。相信我，我是真的爱你，但是我不能和你在一起。”江暧漓笑着说，可是也只有她自己知道，她现在的心有多痛。
　　
　　“哈哈...哈哈哈...”邱以晴笑着，猛地推开江暧漓。“好，好一句我是真的爱你，但是我不能和你在一起。江暧漓，你知道吗？我最恨的就是背叛，今天，你背叛了我，总有一天，我会向你讨回来！从今天开始，邱以晴再也不会爱江暧漓！”
　　
　　“谢谢你。”江暧漓笑着说，但是藏在身后的手却不停的滴着鲜血，是指甲深深的陷入了肉里。邱以晴也同样对江暧漓笑着，但那笑是嘲讽，是不屑。江暧漓，我终于看清了你，我没想到，你竟是这样的女人，在你的眼里，我是不是只是一个玩具？
　　
　　邱以晴走了，走的决绝，走的洒脱。只有她自己知道，每走远江暧漓的身边一步，她自己的身上都在不停的滴着血。直到彻底的离开那个人，邱以晴才跪在地上，放肆的哭了出来。“江暧漓...江暧漓...江暧漓...”
　　
　　虽然想要把你忘记，但是你的名字已经深深地烙印在我的心里――邱以晴。
　　
　　江暧漓松开挽着张梁的手，虚弱的坐回到车里。看着那个满脸泪痕的女人，张梁却是放肆的笑着。江暧漓本来就过于虚弱的身体，经过了刚才那场和邱以晴的对峙，早已经是没了力气。所以丝毫没有发现正在接近的张梁。
　　
　　感觉到有人在撕扯着自己的衣服，江暧漓猛的睁开眼睛，就看到张梁儒雅的笑脸和那双上翻的眼球。似乎有那么一瞬间，江暧漓感觉到眼前的人是一个恶魔。“你干什么！拿开你的手！”
　　
　　江暧漓大声的喊着，想到张梁之前做过的事，冷汗已经浸透了衣衫。张梁的力气本来就比江暧漓大，再加上江暧漓的身体是如此的虚弱，压制她简直轻而易举。只一会，江暧漓上身的衣服就已经被撕得差不多，而□的裙子也滑到了胯部。
　　
　　张梁疯狂的吻着江暧漓的脖子，手不停的撕着江暧漓的衣服。尽管江暧漓不停的挣扎，却还是推不动这个死死的压在自己身上的人。虽然身上很疼，但仍然不及心里的十分之一。想到那个人温柔的吻，想到那个人身上所散发出的香气。
　　
　　江暧漓用尽全力的推着张梁不停压过来的身体。“放开我！张梁！你放开我！我不会放过你！
　　 

作者有话要说：字数是不是很给力？
晓暴要鲜花~




36

36、第三十四章 ... 
 
 
　　
　　江暧漓用尽全力的推着张梁不停压过来的身体。“放开我！张梁！你放开我！我不会放过你！
　　
　　看着那张已经吓得惨白的脸和那两片薄唇，张梁张口就要吻上去。却突然听见“砰！”的一声，回头一看，车的窗户赫然多出了一只手。而刚才的响声正是那只手打破窗户的声音，眼看着那双手慢慢的收了回去，张梁的身上已经起了一层冷汗。
　　
　　从江暧漓的身上爬了起来，张梁愤怒的打开车门。他倒要看看是谁有这么大的胆子，敢用手打坏自己的车。却没想到刚下了车，就被迎面而来的一记重拳打晕在地上。在昏迷之前，张梁只听到充满嘲讽的笑声，和一个冰冷的声音。
　　
　　“妹妹，下手还真是狠呢，怎么一下子就把人打晕了呢？”沈逸用脚踩着张梁的脸，笑的异常灿烂的说。沈佑扭过头看着张梁已经被踩得变形的脸，又看了看沈逸那一脸无害的笑。顿时只觉得全身起了一层冷汗。这个人，真的不能惹。
　　
　　沈佑面无表情的抱起已经晕倒的江暧漓，眼睛里却满是心疼。“她瘦了好多。”听了沈佑的话，沈逸拿开踩着张梁的脚，看着江暧漓被撕得乱七八糟的衣服，一脚踢开张梁。顺便脱下自己的衣服轻轻的披在江暧漓的身上。“妹妹，现在我们是送她会回江家还是...”
　　
　　“走！我们回家！”还没等沈逸说完，沈佑冷冷的打断她的话，自顾自的抱着已经昏过去的江暧漓往前走着。沈逸一如既往的笑着，这个妹妹，还真是爱惨了这个女人。不过...沈逸瞄了眼江暧漓苍白的脸，心里也是一阵刺痛。看来自己，也陷的不轻啊。
　　
　　这样的江暧漓，又怎么忍心把她在送回到那个没有温度的家里？江朗，你如此对待你的亲生孙女，就别怪我们抢人。
　　
　　江朗坐在沙发里，看着桌上摆着的瑜辉公司的收购案。脸上带着得意的笑，忽然一阵急促的电话打断了他的思路。
　　“喂？”
　　“老...老爷！不好了，小姐跟丢了！”
　　“什么！”江朗猛的站起来，心脏快速的跳着，自己就是因为信不过张梁，才会让那些保镖跟着，可是现在，却跟丢了人。江朗不敢想象，张梁那个畜生会对江暧漓做些什么！
　　“快点去找小姐！就算是把整个A市都翻遍了也要找到小姐！”
　　
　　颓然的坐回到沙发上，想到是张梁带走了江暧漓。江朗大声的喊着：“万妈，准备车，我要去亲自去一趟张家。”从沙发上站起来，江朗刚要出门，却发现眼前一黑。身体也跟着不听使唤，就这么笔直的倒了下去。
　　
　　江暧漓慢慢的醒来，看着周围陌生的家具，陌生的房间。回想着自己和张梁在车上那一幕，江暧漓猛的坐起来。看到自己身上的衣服虽然被撕破，但还是好好的穿在身上。仅仅是这么几分钟的时间，江暧漓的心就已经在身体里上下窜了几个来回。
　　
　　全身无力的躺回床上，几天没有吃饭的身体，又消耗了那么多的体力。在精神放松下来的这一瞬间，身体一碰到那张柔软的床，江暧漓就又昏睡过去。沈逸和沈佑走进屋里，看到的就是这样一幕，一个面色苍白但仍然美得不可方物的女人蜷缩着身体睡在床上，眼角边还挂着一丝泪痕。
　　
　　双胞胎，心连心，两个人的心就这么被刺痛。沈逸和沈佑坐在床边，沈逸直直的看着江暧漓的睡脸，用手擦掉眼角边的泪滴，又把有些滑下去的被子重新为她盖好。沈佑则是把江暧漓散在脸上的头发轻轻的挽到江暧漓的耳后。
　　
　　两个人就这么看着这个人，也许，你从来没有注意到我们。也许，你以为我们只是刚刚相识，但是你却不知道，我们已经陪了你好久。从你9岁那年，一直到现在。小嗳，你的一切我们都看在眼里，你哭的时候，我们也会心疼，你故作坚强的时候，我们真的好想把你抱在怀里，但是我们却不能那么做。
　　
　　看着一个人从一个小女孩蜕变到一个成熟的女人需要多久？整整18年的时间。想到18年前那个只会哭的小女孩，再看着床上这个宁可自己受伤也不愿意伤害所爱之人的女人。究竟是多么大的决心，才会让这个人做出如此决绝的事。
　　
　　沈逸和沈佑，是双胞胎姐妹，因为一出生就被父母遗弃，两个人从小就是被孤儿院的修女抚养长大。“修女很美，很温柔。”这是两个人从记事开始懂得的第一件事。这个犹如妈妈一样的人，总是对自己温柔的笑着。
　　
　　在沈逸和沈佑两岁的时候，修女告诉她们。“你们的关系，和其他人不一样，你们两个，是双生姐妹，骨肉至亲。即使别人自相残杀，你们也要保护对方的安全，同生共死，是你们两个的命。”
　　
　　年幼的沈逸和沈佑并没有听懂最后一句话是什么意思，只是知道，两个人，再也没有办法分开了。自此以后，就像是有了某种吸引力一般。两个本来不太相好的孩子，竟然成天黏在一起，同吃同睡。甚至其中一个生了病，另一个也会难受，其中一个开心，另一个也会莫名其妙的高兴。
　　
　　姐姐沈逸的眼睛大大的，稚嫩的小脸每天都挂着笑容，就像一个堕落人间的天使。而妹妹沈佑呢？却和姐姐正好相反，妹妹沉默寡言，不爱说话，也不爱与人交流，有些婴儿肥的脸上，总是挂着带着几分忧郁和深沉。
　　
　　时间就这么流逝着，两个孩子越来越大，也懂得了许多事。那一天，两个人如往常一样，放学之后，牵着手回到了孤儿院。却在进门时闻得到了一股让人作呕的腥味，看到满地都是红色的液体，即使两个人还小，也知道那是什么。
　　
　　干紫色的血，鲜红色的血，错综复杂的混合在一起，散发着危险的气息。两个人虽然害怕，但是想到那个温柔如妈妈的修女，还是一边发着抖一边走了进去。进入孤儿院的内间，是和往常完全不同的一片光景。
　　
　　鲜血的味道更加的刺鼻，整个房间弥漫着死亡之气。曾经的玩伴，曾经的好朋友，如今都变成一具具尸体躺在地上。而那个曾经温柔如妈妈的修女，手里正握着一把枪，曾经洁白如雪的修女服，已经是染满了鲜血。
　　
　　看着那几个穿着黑色衣服的人同时把枪对准修女，沈逸和沈佑愣愣的站在那里，同时睁大了眼睛。听到“砰砰砰...”的几声，两个人亲眼看到修女的身上已经多出了很多个血窟窿。沈逸和沈佑没有哭，只是静静的看着眼前的这一幕，看着修女死去时，望向她们的那种慈爱的眼神。
　　
　　“你们是谁？想要做什么？”沈逸抑制住不停发抖的身体，尽量让自己的声音听起来没那么颤抖，同时也把自己的妹妹用身体挡在后面。几个男人被沈逸稚嫩的童声所吸引，慢慢的走过来，居高临下的看着这两个明明已经怕的要死，却还不肯服输的小孩子。
　　
　　其中一个站在前面的男人，用着沾满血的手枪轻轻挑起沈逸的下巴，面带一丝玩味的看着她。“喂，小孩，你不怕我们吗？我们可是亲手杀了这些人的罪魁祸首，你难道...”男人一边说着一边拉开了保险栓。“不害怕吗？”
　　
　　沈逸死死的拉着沈佑瑟瑟发抖的手，勉强的让自己不哭出来，反而是挤出一抹天真的笑脸。“我怎么会不怕叔叔呢？但是我想，叔叔可不可以放过我的妹妹呢？”本来沈逸的笑就已经让男人足够吃惊，现在又听到这么一个小孩子竟敢和自己谈条件，便顿时起了兴趣。
　　
　　“为什么要我放过你的妹妹？”男人脸上带着残忍的笑容，看着这个不怕自己的小女孩。“因为我想用我的命换我妹妹的命，希望叔叔你杀了我，放过我的妹妹。”男人看着沈逸坚定的眼神，和赴死的决心，虽然微微有些吃惊，但是很快便恢复了正常的样子。“好，有意思，我就答应你，杀了你，就会放了你妹妹。”
　　
　　“姐姐！”此时沈佑再也忍不住，哇哇的哭了出来。沈逸回过头，抚摸着沈佑的脸。“姐姐马上就要离开你了，但是你要好好的活下去，连着姐姐的这份好不好？姐姐爱你，小逸永远最爱小佑了不是吗？”
　　
　　沈逸说完，便轻轻推开沈佑，然后把双手大大的张开。男人面无表情的和沈逸对视着，扣动了扳机。“这一枪，是我给你的烙印，也是我认可你的证明。从此以后，你们两个就是我萧天的义女。”男人走时这样说着。
　　
　　那一年，沈逸8岁，沈佑8岁。
　　
　　受了伤的沈逸被送到了医院，因为子弹距离心脏一公分，所以抢救了回来。但是这一枪，却完全改变了两个人的命运。如果不是这一枪，两个人就不会变成现在这样，更不会碰到那个让她们爱到死心塌地的女人。 

作者有话要说：噗！双胞胎闪亮登场！
大家有木有被萌到？
咳咳...接下来，是双胞胎的时间了
当然渣攻我也会说的
大家稍安勿躁，稍安勿躁


PS：双胞胎都出来了！3/P还会远吗？




37

37、第三十五章 ... 
 
 
　　沈佑站在窗户旁边，静静的抽着烟。忽然感觉到身后传来的脚步声，猛然的回过头。在看到沈逸那张无害的笑脸时，只是点了点头。沈佑在心里嘲笑着自己，真是在血雨腥风里呆久了，什么时候开始？连在自己家里也没有安全感了呢？
　　
　　“少抽点烟，对身体不好。”沈逸笑着掐灭沈佑的烟头，在看到满满的烟灰缸时微微有些皱眉。“她醒了，不去看看她吗？”沈逸说话的时候明显在笑着，却是比不笑还难看。很早以前，就已经知道。自己和妹妹早已经深陷泥沼，万劫不复。
　　
　　两个人是双胞胎，是血肉至亲。但是谁又会想到，她们两个会喜欢上同一个人，同一个女人？这种事说出去，会不会有点惊世骇俗？如果是在古代说不定都会被浸猪笼的吧？可是，同时喜欢上那个，似乎又是一件理所当然的事呢。
　　
　　两个人似乎从小就总是会同时喜欢上一个东西，不管是衣服，还是食物，两个人的喜好都是惊人的相同。说是双生，也许有些对不起她们，准确的说，两个人就像是连体婴一样。喜欢着同一种食物，喜欢着同一种衣服，喜欢着同一种感觉，喜欢着同一个人。
　　
　　可是...喜欢又如何，两个人在暗中保护她，却从不敢让她知道自己的存在。看着自己心爱的女人和另一个同为女人的人在一起，看着她们互相深爱着对方。甚至看到她被另一个女人压在身下娇喘的样子。两个人的心，早已被伤的千疮百孔，可是，却还是一如既往的跟在她的身边，生怕她出了什么意外。
　　
　　沈逸叹了口气，即使在这样悲天悯人也不会有什么结果。错过了就是错过了，现在，那个的心里爱的是一个叫邱以晴的女人，而并不是她沈逸或者是沈佑。两个人都没有得到她，也许，这样也好，至少那个人幸福，就好了不是吗？
　　
　　“去看看她吧，在这么个陌生的地方，没有人，她也是会害怕的。”沈逸的话音刚落，就看到沈佑急匆匆离开的背影。看来自己的这个妹妹，还真的是不诚实呢。明明是想那个人想的要死，却还是一副冷冰冰的样子。隐忍可是会伤身的呢。
　　
　　沈佑走进江暧漓睡着的那个房间，看到那个人的眉头紧皱着，似乎有着转醒的趋势。这才放下心来，坐在床边轻轻的握着她的手。此时此刻的沈佑，哪还有平时那副拒人于千里之外的样子？取而代之的是满脸的宠溺和关切的眼神。
　　
　　因为得到了充分的休息，江暧漓苍白的脸总算是恢复了一丝血色。现在的她，整个人埋在被子里，只露出一个小小的脑袋。就像是一个刚出生的婴儿，显得脆弱而又惹人怜爱。沈佑不由自主的抚上江暧漓细滑的脸，一遍一遍的抚摸着，嘴角带着止不住的笑意。
　　
　　沈逸站在门口，透过门缝看着屋子里的两个人。心里竟然也有微微的醋意，颓然的走开，看来自己也不是一个圣人呢。看到自己所爱的女人和自己的妹妹在一起，竟然也不能释怀。想到第一次见面，妹妹看着她的眼神，自己就应该退出的，但是...真的舍不得。
　　
　　小孩子的身体总是恢复的很快，仅仅是一个多月的时间，沈逸就可以被沈佑扶着下床。那天，也许是有着某种吸引力一般，沈逸看着晴朗的天空，忽然想到要去医院后面的花园逛一逛。沈逸在医院住了多久，沈佑也就陪了多久，两个闲不住的小人早已经是憋得发慌。
　　
　　两个小孩子就这么忘掉了那天的阴霾，忘掉了以后将要面对的生活。此时此刻，她们只是两个普通的孩子，并不是萧天的义女，仅仅是两个想要玩耍的小女孩。夏天，是最美好的季节，万物复苏，虫草皆生。
　　
　　两个人欢快的跑着，在草丛里抓着好看的蝴蝶和蜻蜓。“姐姐，看！”妹妹沈佑忽然大声的叫着姐姐沈逸，不叫倒好，这么一叫，正好惊动了那个停在草稍上休息的蝴蝶，还没等沈逸接近，就呼扇着好看的翅膀飞的老远。
　　
　　沈逸垂头丧气的走到沈佑旁边，没好气的问道：“干嘛！把我的猎物都吓跑了！”这个年龄的孩子正好是贪玩的时候，看到自己的玩具被人吓跑，不生气？难！“姐姐！姐姐！你快看！公主！公主！”
　　
　　虽然和沈佑一样大的年龄，可是很明显，沈逸比沈佑成熟的多，而且智商也高于沈佑。沈逸那份从骨子里散发的成熟，是沈佑再怎么装也装不来的。看到自己的妹妹如此高兴的样子，沈逸有些惊讶。到底什么东西能让这个一向冰冰冷冷的妹妹这么激动？于是便顺着沈佑手指所指的方向看去。
　　
　　那并不像是一副真实的画面，就好比是欧洲的艺术家所作出的油画一般。一个穿着粉红色的连衣裙，长发飘飘的小女孩静静的伫立在一棵树旁。周围是美丽的花田，时不时的还会有一两只蝴蝶留恋的从女孩的身旁飞过。然而，与这幅美景所不符的是，女孩的身体微微颤抖着，泪水不停的从有些婴儿肥的脸颊边滴落，但是脸上的表情却是无比的坚强。
　　
　　忽然蹲下/身，女孩用空无一物的双手扣着僵硬的土地。不在乎脏兮兮的泥巴贱到自己那条漂亮的裙子上，更不在乎那双细嫩的小手被坚硬的石子磨伤。眼看着小女孩一直挖着，沈逸和沈佑只觉得难受。
　　
　　也许是从小在孤儿院长大的原因，她们见到过太多伤心难过的孩子。同时也感同身受，试问一个孩子，在最需要父母关爱的时候，却被狠狠的抛弃。心？怎么能不痛？两个人不由自主的走上前，蹲下/身，帮小女孩挖着那个不大的洞。
　　
　　女孩看到忽然多出的四只手，惊讶的抬起头看着沈逸和沈佑，而两个人也只是淡淡的笑着。三双稚嫩的小手就这样不停的劳作着，直到天有些变暗，才累得一屁股坐在地上。看着挖的有几十厘米深的洞，女孩淡淡的笑着，把脏兮兮的手随意的用裙子擦了擦。然后便跪在了地上。
　　
　　沈逸和沈佑不解的看着女孩的动作，只见那个女孩虔诚的向那个洞磕着头。然后把嘴对准那个洞口。“我江暧漓！不要做江家的女儿！我不要听爷爷的话！我讨厌你们！我最讨厌爷爷了！”
　　
　　两个人听了女孩喊的话都是一愣，随即又了然的笑了起来。曾经有这样一个传说，只要挖出一个洞，然后把愿望对着那个洞说出来，再用土埋起来。等到以后，再挖开这个洞的时候，许下的愿望就可以实现。
　　
　　还没等两个人反应过来，只见那个女孩又对准了洞口喊着：“爸爸！妈妈！小嗳以后都不会哭！我以后都会乖乖的！我绝对不会再懦弱下去！我再也不哭！再也不哭...”女孩倔强的说着不会再哭，但是却有一种名为眼泪的液体不停的从脸颊滑落。
　　
　　沈逸和沈佑走到女孩的旁边，学着女孩那样跪在地上，然后把脸对准洞口。“我沈佑！我沈逸！我们一定要做一个坚强的人！我们要保护我们所爱的人！我们要变成最厉害的人！再也不受别人的控制！”
　　
　　似是有心灵感应一般的，两个人此时所说出的话竟然是如此的相同。挖了一天的洞，再加上喊了那么久。三个小孩子此时也顾不得地上的泥土，直接就躺在了地上。两个姐妹似乎是有意识的，把那个女孩围在中间，三个人手牵着手，享受着这段宁静的时光。
　　
　　“谢谢你们。沈逸，沈佑。”那个女孩首先出声，打破了沉默。听了女孩的感谢，两个人傻兮兮的笑着，用手擦了擦脸，反而把脸弄得更脏。“小嗳不用谢谢我们啦！我们两个也许愿了哦！”
　　
　　江暧漓听到沈逸这么叫自己，不禁的脸上一红，竟然害羞了起来，因为除了自己的父母和爷爷以外，还从来没有人这么亲密的叫过她。“不论如何，我还是要感谢你们的。谢谢你们陪我度过了这么难受的一天。”
　　
　　江暧漓站起身，淡淡的笑着说。沈逸和沈佑又怎么会看不出那一抹苦笑，不由自主的站起身，两个小孩子同时抱住江暧漓。“小嗳，不要这么难过了，我们从今天起就是朋友，以后，不管你有什么困难！我们都会陪在你身边的！”
　　
　　沈佑小声的说着，却没想到，儿时的一句承诺，会在以后变成现实。
　　
　　“小姐！终于找到你了！快点和我回去！老爷不知道有多担心呢！”就在三个人抱在一起的时候，十分不和谐的声音响起，打破了此时美好的气氛。江暧漓满脸不愿意的看着找过来的管家，依依不舍的看着沈逸和沈佑，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　
　　眼看着江暧漓的身影越来越远，沈逸和沈佑的眼睛也不觉得蒙上一层雾气。只见那个人忽然扭过头来，把脏兮兮的小手摆成喇叭形，大声的喊着：“小逸！小佑！等到长大之后我们要一起过来把那个坑挖开哦！那样的话我们的愿望就会实现啦！”
　　
　　沈逸和沈佑相视一笑，也学着江暧漓的样子，大声的喊道：“我们知道啦！等到长大以后要一起来哦！小嗳！以后要坚强，不许随便哭鼻子哦！小逸和小佑要和小嗳当一辈子的好朋友！”
　　
　　沈逸淡淡的笑着，栗色的卷发被阳台的风吹得有些凌乱。忽然有了想抽烟的冲动，点上了，却又熄灭。明明是自己告诉妹妹不要抽烟，自己却还要在这里偷偷抽烟，真是个失败的姐姐呢。
　　
　　而就在沈逸发呆的时候，沈佑冷冰冰的声音忽然在身后响起。“姐...她醒了，一起进去看看她吧。”扭过头看着沈佑，想到那晚的承诺，沈逸拉过沈佑的手，开心的笑着说：“走吧！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳..不知道这里有没有loli控的大叔们
这张晓暴写了小沈逸和小沈佑遇到小嗳的过程
不知道大家有没有被这些个小loli给萌到
反正我是对loli无爱了
晓暴乃是强大的御姐控！
另外...最近发现几个劲暴的长评，居然说晓暴是受
在这里，偶要说一下！
晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！晓暴是攻！




38

38、第三十六章 ... 
 
 
　　江暧漓愣愣的坐在床上，看着周围陌生的环境和家具。很明显，这不是自己的家里，但是可以确定的就是，这是一间女生的房间。虽然房间的主色调是以暗色为主，但是仍然可以从残留的味道中分辨出房子的主人是男是女。
　　
　　翻身下床，江暧漓看着伫立在衣柜前的镜子。里面的那个人，瘦的几乎脱型，苍白的脸，厚重的黑圆圈。头发乱的不像样子，还有那破破烂烂的一身衣服。江暧漓苦涩的笑着，想起晕倒之前的那一幕，江暧漓用手摸着自己的脖子。
　　
　　虽然知道在别人家就随便乱闯是很不礼貌的行为，但是只要想到那一幕，江暧漓就无法忍住那种想要呕吐的冲动。想到那个男人的嘴肆意的舔舐着自己的脖子，江暧漓只觉得一阵恶寒。就这么疯了一般的冲进房间里的独立浴室，不管那刺骨的凉水，江暧漓一遍遍的冲洗着自己的身子。
　　
　　而沈逸和沈佑进来看到的就是这样一幕场景，一个绝美的女子，全身湿透的站在蓬头的下面。用细长的手指不停的清洗着自己的脖子，而那个本来洁白光滑的脖子，竟硬生生的被洗破了皮，鲜血也顺着被指甲划伤的口子流了出来。
　　
　　沈佑上前一步制止住江暧漓自虐一般的行为，也不管自己的衣服会不是湿掉，死死的把那个瑟瑟发抖的人抱在怀里。“没事，没事的，我在，好不好？不要洗了，已经很干净了。”“不..不..好脏，好脏。”
　　
　　江暧漓用力的推着沈佑，嘴里不停的呢喃着，用手挠着那个已经发红的脖子。沈佑用力的按住江暧漓的那两只手，硬生生的把她推到墙上。“唔...”因为沈佑用力过猛，江暧漓只觉得背后一阵刺骨的冰凉，痛苦的闷哼着。
　　
　　可是，更惊人的事还在后面。火辣辣的脖子上忽然覆上了两片略发冰冷的唇。而那两唇之间的小舌此时此刻正轻柔的舔舐着自己的脖子。微凉的唇瓣和火热的小舌交错在一起，让江暧漓瞬间感觉到冰火两重天的魅力。
　　
　　“嗯...”一声几不可闻的呻/吟从江暧漓的口中溢出，她睁开眼睛看着那个正把头埋在自己脖颈之间的人，竟然奇迹般的不想推开她。直到那个人把自己脖子上的每一寸都拂过，才慢慢的抬起头。
　　
　　江暧漓怔怔的与沈佑对视，看着那个人如墨般黝黑的眼眸，看着她苍白却不病态的脸。仅仅是看了一眼，竟然好似遇到了百年之久。难道这就是所谓的一见如故？江暧漓在心里问着自己。
　　
　　“这样就干净了。”沈佑冷冷的吐出一句话，然后又恢复了沉默。而这一句平淡无奇的话，竟然让江暧漓的脸瞬间变得通红。她知道，她都知道，这个人一定是看到了张梁对自己做的那些事，难道...是她救了自己？
　　
　　“你们两个真的是郎有情妾有意啊，可怜了我这个局外人是不是？妹妹，你和小嗳难道就要穿着这身湿嗒嗒的衣服，站在这里叙旧吗？”沈逸温柔可人的声音响起，江暧漓和沈佑同时看向从门口款款进来的人。
　　
　　此时，沈逸穿着鹅黄色的开领毛衣，里面则是一件纯白色的运动背心，家居而不失优雅的风格，把上半身的线条勾勒的完美无缺。而下/身则是穿着一条烟灰色的破洞牛仔裤，脚底下踩着一双可爱的绒毛拖鞋。
　　
　　江暧漓看了看沈佑的脸，又看了眼沈逸的脸。同样的柳叶细眉，同样的丹凤眼，翘挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇。除了沈佑的头发是黑色的直发，而沈逸的头发是栗色的卷发以外，两个人竟然长得如此相像。完全被两个人相似度极高的相貌随震惊，江暧漓忽而掉那一声熟悉的小嗳，只是直勾勾的看着两人的脸。
　　
　　不知道自己是怎么被拉回到房间，江暧漓机械般的换上干净的衣服。站在镜子面前，又重新审视了镜子里的自己。虽然还是那副鬼样子，但是至少比刚才好了些。双手不由自主的抚上那个仍然在渗着血的脖颈，刺痛随即而来。
　　
　　想到那个人走时的背影，和那一双哭的通红的双眼。“晴，你曾经说过，你最讨厌的就是背叛，那么现在，我背叛了你，你是不是会一样的恨我？也好，就让你恨我吧，最好恨到能忘掉我，忘掉江暧漓这个女人。”
　　
　　吧台上，一个穿着露背装的女人不停的灌着酒。苍白的脸上因为酒精的缘故，已经染上了绯红和一些醉态。女人的周围，已经是围满了一大群男人，这些男人的目光在女人的身上扫着，毫不掩饰的□在膨胀着，同时也越来越接近这个女人。
　　
　　邱以晴微微的皱着眉，看着周围越来越多的男人和逐渐弥漫的一股臭气。男人就是这么恶心的动物，就连身上散发出来的味道，也让人厌恶。想到身上总是带着的薄荷味那个人，还有她曾经属于的身体。可是...现在却已经是在别人的怀抱里了吧？
　　
　　想着，又是一杯酒灌进了胃里，酒精的浓度越来越大，也让不堪重负的胃像要被撕裂一般的疼痛。邱以晴看着桌上的酒杯从一个变成两个，再从两个变成四个。想伸手去抓，却被另一只手给截走。
　　
　　“美女，一个人喝酒啊？是不是遇到不开心的事了？要不要哥哥我陪你哦？”邱以晴双眼微眯着，甚至连看都不屑看说话的人一眼。男人，又是恶心的男人。为什么，为什么你宁可选择那个男人都不选我？就因为你是江家的女儿？还是因为你根本就没有爱上过我？
　　
　　就在邱以晴想着的时候，那个被无视的男人的耐性早已经被磨光。眼看着邱以晴对自己的无视，竟然也毫无风度的动上了手。邱以晴只觉得肩膀一沉，随即就看到一个戴满金戒指的黑手压上了自己的肩膀。
　　
　　一向有恐男症的邱以晴，又加上之前喝了那么多的酒，被这么一摸，毫不犹豫的就吐了出来。而这么一吐，又好死不死的吐在了男人的身上。“我/操！这个臭/婊/子！”男人看到自己被邱以晴吐了一身的衣服，脸都被气成了酱红色，竟然抓着邱以晴的衣服就要动手。
　　
　　“放开她！”一个极其平淡的女声响起，虽然没有一丝怒意，可是却让要动手的男人瞬间感觉到全身像是掉入了冰窟中一样寒冷。怔怔的扭过头，就看到一个穿着一身皮衣皮裤，留着褐黄色卷发的女人笑着站在了自己背后。显然，刚才那个声音是由她发出。
　　
　　然而，那股寒意却不是由这个女人发出。男人带着的几个小弟已经拿出了腰间放着的枪，全都站在男人的后面，直觉告诉他们，现在来的这两个人并不简单。领头的男人愣愣的看着留着褐黄色卷发身后站着的那个女人，然而，在接触到那个女人的视线时，却已经被吓的瘫软在座位上。
　　
　　并不是那个女人有多么的难看，恰恰相反，这个女人很美，还更胜过那个留着卷发的女人。黑色的直发随意的散在肩上，额前的斜刘海几乎要挡住另一只眼睛。高挑的身材，消瘦的身体，却完全不给人一种弱势的感觉，反而是那种从骨子里散发的杀气让人不寒而栗。
　　
　　“你...你...你们是？”男人强忍住瑟瑟发抖的身体，故作镇定的问道。“哦？你连我们是谁都不知道？看来，你还真的是没有必要呆在这里呢。”那个褐黄色卷发的女人蹲下/身，一边玩着自己的头发一边说着。“我真的不知道你们是谁？你们是她的朋友吗？”男人惊恐的指着已经睡在吧台前的邱以晴，眼睛却还死死的盯着那个黑色直发的女人。
　　
　　“哦？没错，你猜对了，她是我们的朋友，而我们，是这家酒吧的...”听到卷发女人的话，男人的脸已经白了一大半，眼睛不停的打量着这两个女人。所谓强龙压不过地头草，如果这两个人是酒吧的老板，就算自己带的人再多，也不能和一整个酒吧的人作对。“顾客！”女人灿烂的笑着，露出一个自认为迷死所有少男少女的笑脸。
　　
　　“混蛋！”看到自己的老大被一个女人耍的团团转，后面的小弟忍不住拔出了枪，纷纷对准了这个卷发的女人。周围的顾客早已经被这场争斗吸引住了眼球，此时又看到那些男人掏出了枪，每个人都面露惊恐之色的逃出了酒吧。
　　
　　不来真功夫，一个比一个能装X，到了该出手的时候，贪生怕死的又岂会只有一个人？“芊芊。”一直没有说话的女人开了口，就如外表那样，声音也是冷的吓人。而那个被叫做芊芊的卷发女人，笑着把那个黑发女人搂在怀里，脸上的表情却是没有掩饰的温柔。
　　
　　“老婆，怎么啦？”卷发的女人一改之前的妩媚形象，摇身一变成了一个稳重的人，表情也正经的想让人发笑。“别废话了，闲杂人也走光了，快点把这些垃圾收拾一下。”黑发女人看着睡在吧台上的邱以晴，面无表情的说着。
　　
　　那个被叫做芊芊的人听了黑发女人的话，眼里闪过一丝杀机。她的视线轻轻的扫过那群男人，脸上充满了歉意。“各位先生们，对不起哦。本来还想和你们再玩一会的，但是我老婆有些着急了呢。”卷发女人本来笑着的脸忽然变得冰冷无比，只见她粉嫩的薄唇轻轻的动着，却在话音落地的时候快速的掏出别在腰间的双枪。
　　
　　“所以...我要开始收垃圾了。”
　　 

作者有话要说：咳咳...大家猜猜来救小晴的人素谁？
这两位可是顶级的御姐啊，晓暴的梦中情人

话说今天我陪一个小娘t出去玩了
她郑重其事的告诉我她要转p了
我顿时高兴的满地打滚
不知道大家对于我要攻陷娘t的这件事
有没有什么想法撒？




39

39、第三十七章 ... 
 
 
　　“所以...我要开始收垃圾了。”
　　
　　萧若芊笑着，用枪对准那个已经瘫软在座位上的那个领头的男人。而那一帮小弟，看到自己的老大被挟持，并没有迎上来，反而是不停的向后退去。“大...大姐...你..你想怎么样？我..我真的没碰你朋友...”
　　
　　男人此刻已经完全没了气势，虽然自己的人数众多，但是那个黑发女人身上所散发的戾气太过强大。就算当小混混当了十多年仍然没有混出些名堂，但是看人他还是会的。只一眼，男人就看出这两个女人是他们惹不起的人。
　　
　　萧若芊笑了笑，用手枪直直的顶着男人的头。“你信不信，如果你已经碰了我的朋友，你现在的脑袋，早就会开了花？”调笑的语气，看不出一丝怒气，但是不怒自威的气势已经泄露了她此话非虚。
　　
　　“大姐！大姐！求求你大人不计小人过，我真的不知道她是你的朋友，求你放过我！”领头的男人没有形象的从凳子上滚下去，像条狗一样跪在地上向萧若芊求饶。“你们还愣着干什么，快点跪下！”男人恶狠狠的对着身后的小弟说，马上从一只摇尾乞怜的狗变成了一只疯狗。
　　
　　小弟听了男人的命令，即使面露不悦，也听话的跪了下来。萧若芊冷着脸看着跪在地下的人，收起了拿在手里的双枪。也就是在萧若芊转身的时候，忽然一道白光闪过，在昏暗的酒吧中尤为刺眼。
　　
　　还没等萧若芊反应过来，男人的手上就已经多了一把水果刀。看着那把刀活生生的穿透男人的手掌，鲜血不停滴落在地板上。“啊！啊！”男人不停的在地上滚来滚去，越发悲惨的叫着，却因为怕痛而不敢拔出插在手掌上的刀。
　　
　　暮桀慢慢的走向那个男人，全身散发着冰冷的气场。男人不停的往后退，身子已经碰到了墙，却还不死心。“对不起..对不起..我..我错了..大姐..给我次机会！”男人不停的颤抖着，鼻涕和眼泪一起掉落下来，既恶心又滑稽。
　　
　　慢慢的蹲□/子，暮桀抓住男人受伤的那只手。只是一眨眼的功夫，鲜血四溅，男人趴在地上哀嚎着，用另一只手堵住那个有拇指那么大的血窟窿。“你不该动她，如果是以前，我一定会杀了你，不过现在，我只想请你离开这里。”
　　
　　没有一丝感情的声音在空荡的酒吧里回荡，男人跌跌撞撞的站起身子，然后带着那些小弟逃也似的滚出了酒吧。萧若芊上前一步把暮桀紧紧的抱在怀里。“不好意思，又让你担心了，我不知道他会想要在背后偷袭我。”
　　
　　暮桀宠溺的对着萧若芊摇了摇头，看着一片狼藉的酒吧叹了口气。真没想到一回A市就会有这么多麻烦找上门来，看来以后的日子又不会太平了。萧若芊用手轻摸着暮桀的背部，摸着那个骨骼分明的曲线，脑袋里又是一副少儿不宜的景象。不过...在做这些事之前，首先得把某个麻烦给解决一下。
　　
　　萧若芊用力的拍了拍邱以晴的肩膀，这个睡的像死猪的人竟然没有一点要醒来的迹象。无奈的摇了摇头，萧若芊此时真的是肠子都悔青了。如果不是因为看了电视上的报道，发现这位大小姐遇到了困难，自己又怎么会跑来帮她？如果不跑来帮她，又怎么会惹上这么多麻烦？
　　
　　归根结底，还是要说当年这两个人的一段不堪的往事。
　　
　　萧若芊和邱以晴是死党，两个人可以说是臭味相投，知趣相同，经历也出奇的一致。都是喜欢女人，然后被女人所伤，最后从一个纯良的小丫头摇身一变，成了世人唾弃的渣攻。要说渣，她们俩是一个赛一个。
　　
　　两个人一起出入夜店，一起找女人，然后找到女人之后各回各家，各上各女。也许有的人会问，那这两个人怎么没凑到一起？其实，不是没有凑到一起，是没那个勇气凑到一起。两个人曾经有过一次滚床单的经历，但是这个滚床单，是真正意义上的滚床单，并不是你们所想的那个滚床单。
　　
　　邱以晴自从和那个女人分手之后，就从来没被压过，自称是万年攻党。而萧若芊，也同邱以晴一样，和沈烨玟分手之后，那叫一个守身如玉，只当攻，不当受，自称是万年不受党。试问一个万年攻党遇到个万年不受党？怎么压？互推？她们没那个兴致，于是一场攻受之战打响，进而变成了扔枕头，滚床单。
　　
　　三个美女坐在沙发上，你看我，我看你，大眼瞪小眼，小眼干瞪眼。江暧漓看着沈逸和沈佑过于灼热的目光，尴尬的笑了笑。虽然到现在自己还不知道这两个女人的名字，但是从她们救了自己，并且收留了自己的这件事上来讲，江暧漓就可以相信她们不是坏人。
　　
　　“谢谢你们救了我，我叫江暧漓。”友好的伸出手，江暧漓对两个人笑着，同时也仔仔细细的打量着面前的这两个人。因为刚才的自己情绪过于激动，只是看到了两个人过于相像的外貌，并没有深想两个人的关系。可是现在，就算江暧漓是傻子，也会猜到这两个是姐妹，或者可能是双胞胎。
　　
　　沈逸一如既往的笑着，轻轻的握过江暧漓伸过来的手，不着痕迹的在上面抚摸着。“小嗳说的还真是见外呢，我们救你是应该的啊，难道要我们看着你被那个禽兽给欺负去了不成？”沈逸再说禽兽的时候恶意咬重了字眼，虽然脸上仍然带着无害的笑，可是却让人感受到一股冰天雪地里才会有的寒意。
　　
　　沈佑知道自己姐姐又要黑化了，急忙抓过江暧漓的手，一改往日冰冷的处事作风，露出了一抹浅笑。“小嗳，也许你已经忘记我们两个人，但是我们却没有忘记你。你还记得18年前，在医院里的那个承诺吗？”
　　
　　一语点醒梦中人，江暧漓怔怔的看着面前这两个女人。“曾经有这样一个传说，只要挖一个洞，然后把想要实现的愿望对着那个洞口大声的喊出来，等到以后，再挖开这个洞的时候，愿望就可以成真。”
　　
　　沈逸不急不缓的说着，像是在回忆一件很久以前的往事。没错，的确已经很久了，只有天知道，她们等这一天等了多久。整整18年，她们眼睁睁的看着那个小女孩逐渐蜕变成现在这个坚强却又让人心疼的女人。
　　
　　“小嗳，还记得吗？我们曾经许过的愿望。”记忆如月经般潮涌而来，江暧漓怔怔的看着那两只纤长而洁白的手。想到那晚那3双沾满泥巴的手，又看到如今三双没有一丝污垢的手，是她们，是她们。
　　
　　看到江暧漓的眼眶已经变得通红，沈逸和沈佑的脸上露出一丝欣慰的笑，没想到，她们的小嗳还记的自己。“沈逸？沈佑对不对？”江暧漓看着两个人成熟的样貌，把18年前的那两个小女孩和眼前的这两个人重叠在一起。
　　
　　“可能是我们还没有去挖开那个洞吧，我所期望的事情，竟然是一件都没有实现。”江暧漓的眼神变得暗淡，自己没有脱离开江家，自己仍然被江家束缚着。甚至失去了自己的爱人，失去了那个深爱着自己的女人。
　　
　　如果不是因为自己的懦弱，又怎么会害的那个人如此的伤心。江暧漓不恨江朗，因为这一切都是她自己所造成的。是自己配不上邱以晴，配不上那个一心一意爱着自己的女人。除了被邱以晴保护着，除了被江朗管束着。江暧漓，你什么都做不了。
　　
　　也许是看出了江暧漓所想，沈逸和沈佑起身上前，把这个让人心疼的女人抱在怀里。两个人的心里，也同时充满了自责。明明已经在她的身边保护她，怎么还会让她受到这么大的伤害？
　　
　　看着江朗把这个人囚禁在家里，她们无能为力。看着这个人强忍着心中的痛苦，和她所爱的女人说着分手。她们的心里虽然是苦涩的，但是更多的还是心疼。这个人仅仅是爱上了一个人而已？她又有什么错？
　　
　　江暧漓把头埋进两个人的怀里，瘦弱的身体不停的颤抖着。“你们说我是不是很没用，我把她丢了，她一定恨死我了。我不想让她恨我，我更不想那么对她。可是我不能让她破产，更不能让她为了我失去一切！”
　　
　　“我努力的告诉自己我做的是对的，但是我的心真的好痛。她再也不会和我在一起，在她的心里，我就是一个背叛者。小逸，小佑，你们告诉我该怎么做？我怎么做才能让我的心没这么痛！”
　　
　　好像是要把18年来攒积下来的眼泪都哭出来，江暧漓放肆的在这两个温软的怀抱里流着眼泪。沈逸和沈佑是这个世界上唯一两个能让江暧漓倾诉的对象，两个人宠溺的摸着江暧漓的头和后背，就像再安慰一个受伤的孩子一样。听着江暧漓说着她的心痛，和那些从来不会和人提起的伤痕。 

作者有话要说：诶...五一放假这些天净在家里码字了
噢妈妈咪啊！晓暴想自杀
请问大家能否给偶送上一捧新鲜的菊花和百合？
ps：“记忆如月经般潮涌而来。”
咳咳，这是晓暴在写文时临时想到的一句话
就这么抽风般的写了上去，如果大家觉得过于雷人，请无视！
或者看成是“记忆如海啸般潮涌而来。”




40

40、第三十八章 ... 
 
 
　　揉着疼的要炸开的头，看着周围陌生的环境和自己未着寸缕的身子，邱以晴猛的从床上坐起来。不停的思考着昨天晚上的事，自己在酒吧喝酒，然后...碰到的的是一群又恶心又臭的男人。接下来？
　　
　　记忆就在此刻断开，邱以晴的心正以非同寻常的速度快速的跳着。身上并没有留下任何痕迹，而自己也不可能被侵犯之后还没有感觉。想到这里，邱以晴首先松了口气。恢复了冷静的头脑，便开始打量这个房间。
　　
　　屋子里有着属于女人身上淡淡的清香，巨大的落地窗微微的开着，窗帘被吹进来的风弄的有些凌乱。整个房间以米白色和灰色为主，证明了房间的主人是个性格温和又十分内向的人。此时此刻，邱以晴悬着的心才放了下来。
　　
　　这间房子的主人一定不是那帮猥琐男，因为他们根本没有这样的品位。看了看空无一物的床边，并没有找到属于自己的衣服。邱以晴颓然的躺回到床上，她可没有勇气在这样的大白天里就在别人家的房间里□登场。
　　
　　“喂！你个花心大萝卜，到底要睡到什么时候！”未见其人，先闻其声。邱以晴听了这个熟悉的声音只觉得全身一个激灵。还没等她反应过来，就眼前一片漆黑，一个巨大的物体猛然压在自己身上。
　　
　　“唔...”巨大的压力，让邱以晴闷哼出声。她微眯着眼看着压在自己身上的人，在看到那个人一脸淫/荡至极的笑后，也顾不得自己赤/裸的全身，抬腿一脚就踹在了那人的身上。“萧若芊！你个混蛋王八蛋！想压死我是不是！”
　　
　　邱以晴不顾身份，不顾淑女形象，不顾走光的危险，对着萧若芊破口大骂。然而，在看到萧若芊一脸吃惊的看着自己的身体时，邱以晴本来的自信也顿时全无，马上像个鸵鸟一样钻回到被窝里。
　　
　　“哈哈哈...啊哈哈..”看着邱以晴红得像番茄一样的脸，想到刚才那个人吃瘪的样子。萧若芊同样没形象的笑着。要知道，想看到邱以晴吃瘪的机会，基本上是少的可怜。一年基本有那么一次就很难得了，没想到这两天居然被自己看到3次，还真是...好运呢。
　　
　　“喂！女人，去给我找套衣服来，你不会就让我这么躺在被窝里呆一天吧？”邱以晴不满的打断萧若芊，她可不想现在还被这个女人嘲笑。知道邱以晴的心情不好，萧若芊也不再拿她寻开心，打开房间的衣柜，找出了新的内衣裤和衣服就扔在邱以晴的床上。
　　
　　“我在楼下等你。”萧若芊丢下一句话，就转身出了房间。刚一走到楼梯，就看到厨房里那个人忙着的身影。心里的柔软处被触碰着，情不自禁的搂住了那个人。“桀，我爱你。”
　　
　　暮桀早就习惯了萧若芊这种随时随地不分场合的告白，她淡淡的笑着，脸上洋溢着女人特有的幸福。那是对爱人的笑，那是情人之间的默契。“她醒了吗？”暮桀想到昨天那个闹了一晚上的邱以晴，皱着眉头说。
　　
　　“醒了，早醒了，还生龙活虎的在房间里玩裸奔！”萧若芊想到邱以晴刚才的吃瘪的样子，又是一阵发笑。然而，在收到暮桀警告般的视线时，急忙又变回平时那副表情。“气管炎患者，这么一大早就开始发情啊？”
　　
　　听到声音，萧若芊和暮桀同时回过头，看着那个从楼梯上下来，一脸黑线的邱以晴。“什么叫发情啊？我这是和我老婆正常的交流而已。”萧若芊不满的解释着。“那你告诉我，交流的时候，你的手为什么要放在人家的胸部和腰部上面？”
　　
　　暮桀微微皱眉，低头看着那两只咸猪手的确是如邱以晴所说的那样，在自己身上尽全力的抹油。无情的推开萧若芊，暮桀把做好的早餐摆在桌上。三个人就这样面对面的坐着，静静的吃着属于自己的那份早餐。
　　
　　“谢谢你们愿意帮我。”邱以晴首先打破了沉默。此时，三个人脸上的表情都是无比的严肃。“不用这么说，你是我萧若芊的朋友，帮你就是我必须要做的事。我绝对无法容忍那些人欺负到我朋友的身上。”
　　
　　“况且，这次我和暮桀会从国外回来，也打算多呆一些时候，和以前的那些朋友见见面。”邱以晴看着对面的两个人，眼里充满了佩服和羡慕之情。萧若芊和暮桀的事她不是没有听过，她知道这两个人要在一起是多么的不容易，也知道她们都为彼此付出了很多。
　　
　　即使这样，她们还是义无反顾的爱，义无反顾的想要在一起。这是不是就是命定的恋人，无论经历多少坎坷，最终都会修成正果的神话？想到那个人温柔的笑脸，邱以晴黯然的低下头，属于我的神话，究竟会不会是你？
　　
　　看着那个人穿着纯白色睡裙，坐在阳台边上的人，她，到底坐了多久？好像自从昨天哭过之后，她就再没有说过话，只是一直静静的坐在那里。眼眶还有些发红，有些肿胀。苍白的脸已经瘦得脱型，完全没有以前那副健康的样子。
　　
　　虽然并没有像在江家那样，拒绝食物，但是也只是随便吃了几口。心疼，却又夹杂着苦涩，沈逸和沈佑心疼江暧漓这个样子，同时又嫉妒那个能让她变成这样的女人，那个叫做邱以晴的女人。
　　
　　沈佑曾经不止一次想要去找邱以晴过来，但是都被沈逸拦截下来。“你难道想让她做出的努力都白白浪费掉吗？你知道她为了让那个人离开她，做出了多么惨痛的决心？我们又怎么能再找她过来？她已经受不了再一次的折磨。”
　　
　　听着沈逸的话，沈佑才陷入了深思。“姐姐永远想的比我多，其实，你才是最心疼的那个人吧？看着她为别人流泪，我们却不能阻止。看着她那样的折磨自己，我们也只能在旁边看着。我讨厌这种感觉！这种什么都做不到的感觉！就像回到了那个时候！”
　　
　　沈佑的手死死的攥着，全身因为愤怒不停的颤抖。沈逸看着沈佑怒极的表现，强忍住内心的刺痛，把这个伤心的人抱在怀里。“小佑，别难过了，现在这样不是很好吗？能正大光明的看着她，甚至还能和她说话。”
　　
　　“姐姐，难道这样就能让你满足吗？我知道你对她的爱一点也不会比我少，我们两个对她的爱也不会比那个女人少，为什么？那个女人可以的我们就不可以？我想拥有她，我真的好爱她。”
　　
　　沈佑痛苦的蹲在地上，双手死死的抱着头。所以，她没有发现沈逸诧异的表情，和眼里的落寞。没有想到，一向隐忍的妹妹竟然会对自己说出这样的话，更没有想到，自己的妹妹竟会把事情想的这么简单。
　　
　　蹲□，沈逸像小时候一样抚摸着沈佑的后背，只是希望这个人能冷静一些。真是个笨蛋妹妹，总是把事情想得那么简单呢。我怎么会不知道我们的爱不会比那个女人少，可是，你又要小嗳怎么选择？
　　
　　你和我，同时爱上了她，我们可以接受彼此的存在，可是小嗳呢？小嗳她能否接受我们两个的爱？如果她不能接受我们两个，伤的是你我，如果她接受了我们其中的一个人，伤的便是另一个。
　　
　　而现在，却又多出了那个叫做邱以晴的女人。
　　
　　“姐姐，不管怎么样，我不会放弃她。”沈佑直直的站起身，推开沈逸的手，径直出了房间。看着自己妹妹决绝的背影，沈逸无奈的笑着，刚想回房，就看到江暧漓站到自己的面前。
　　
　　“呵呵...小嗳，怎么了？心情好些了吗？”不同于以往的微笑，此时的沈逸，完全是发自内心的笑着。而这种笑，只有面对江暧漓的时候，才会展露出来。“小逸，家里有酒吗？陪我喝一点好不好？”
　　
　　“恩，可以。”虽然知道江暧漓不会喝酒，但是面对这个人的请求，沈逸就是没有办法去拒绝。走进储藏室，拿出了一瓶红酒，摆在江暧漓的面前。“只有这一瓶？”江暧漓看着桌面上放着的酒，愣愣的说。
　　
　　“小嗳，喝太多酒不好的，别看只有这一瓶，这酒的后劲可是很高的。”沈逸的话音刚落，就看到江暧漓拿起桌上的那瓶酒。没有用杯子，而是直接整瓶灌到嘴里。因为是第一次喝酒，又因为灌得过猛。
　　
　　江暧漓只觉得一阵火辣辣的刺痛在胃里蔓延开来，似乎是有什么东西卡在喉咙里，引的她剧烈的咳嗽起来。但即使是这样，江暧漓也没有停止灌酒，再一次抓起桌上的红酒，像刚才那样灌进胃里。几次下来，本是满满一瓶的酒，摇身一变成了空瓶。
　　
　　一瓶红酒，对于刚开始喝酒的江暧漓来说，已经是极限。沈逸看着她满脸通红，双眼微眯着倚在沙发上。白色睡裙的带子微微下滑，露出一大片白润光洁的肩膀和嫩白的浑圆。嘴唇微启，满是柔情。
　　
　　沈逸因为兴奋而全身颤抖着，她轻轻的压在江暧漓的身上。近距离的看着那张过于完美的脸，贪婪的呼吸着江暧漓身上香甜的气息。似乎是有着某种磁力一般，沈逸不受控制的吻上那两片还沾着红酒的薄唇。
　　
　　 

作者有话要说：那个，晓暴没有卡H，这不是卡H
我只是想说，没那么快推到
现在节奏又一次慢了下来
话说，今天晓暴起的很早
仅仅听了15个闹铃和一个起床电话就醒了
是不是该给点奖励？




41

41、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　沈逸忘情的吻着江暧漓那两片香甜的薄唇，此时，那两片粉嫩的唇就像是可口的果冻，让已经期待了太久的沈逸恨不得把她们一口吞下去。用双唇含住那两片可口的唇瓣，舌头顺势滑入，贪婪的汲取着里面的蜜液。
　　
　　朦胧之际，江暧漓感觉到那温润的小舌，就如那个人回来了一般，爱着自己，吻着自己，不知不觉的也回应起来。江暧漓的回应，无疑是一把火，把沈逸的身体从上到下，从里到外的燃烧殆尽。
　　
　　因为动作的幅度过大，让江暧漓本就下滑的肩带完全脱落，看着那个包裹在紫色蕾丝文胸下的丰盈，沈逸的双手情不自禁的抓住，用力的揉捏着。“唔...嗯...”太久没有被触碰的身体随着沈逸的挑逗变得异常敏感。
　　
　　江暧漓微眯着眼，却因为酒精的原因，双眼已是朦胧一片。感觉到那五根强有力的手指揉捏着自己的胸部，那种熟悉的感觉，就如同那个人一般。是梦吧？如果不是梦，那个人又怎么会回来？又怎么会这样深情的吻自己？
　　
　　但是...即使是梦，江暧漓也不愿醒来。如果这是梦，就让我溺死在这个梦里。出于本能般的环上沈逸的腰，江暧漓主动送上自己的吻。仅仅是一个吻，就已经让沈逸受宠若惊。现在，只是想拥有这个女人，拥有这个自己爱了18年的女人。
　　
　　即使天崩地裂，万劫不复，我也只想要爱你。右手悄然钻入裙底，抚摸着那块柔软的芳泽之地。蜜液已经浸透了棉质的内裤，显现出一层淡淡的水印。沈逸犹豫着，用指腹在内裤的外面轻轻的揉动着。
　　
　　“啊..晴...晴...要我..要我..”江暧漓已经分不清这到底是现实还是梦境，只是凭着心里对那个人的渴望，毫不避讳的说出自己心里的所想。然而，说者无心，听者有意。沈逸的身体就像是掉入了冰冷的水里一样，凉了个彻底。
　　
　　看着沙发上衣着凌乱，眼神迷离的江暧漓，愣愣的从她的身上离开。站在沙发前，沈逸狠狠的打了自己一个巴掌，惨白的脸上顿时多出了一个鲜红的掌印。“哈哈...哈哈哈..”沈逸笑着，却流下了眼泪。
　　
　　明明知道她喜欢的是别人，明明知道她只是把自己当朋友。但就是无法控制的喜欢着她，爱着她。细心的把江暧漓的衣服穿好，沈逸颓然的把那个已经睡着的人抱回房间。就算，这辈子都无法得到你，但是...我仍然会在你的身边守护着你。
　　
　　江家的别墅里，万妈焦急站在床边，看着床上那个昏迷不醒的老人。“医生，江老爷到底怎么样？”看到医生站起来，万妈上前一步问道。医生的眉头紧锁，看着躺在床上的江朗摇了摇头。
　　
　　“其实，像江先生这样已经70多岁却还能保持这样健康的身体，已经很不容易。这次的中风，完全是因为刺激过度，才会忽然发生。虽然这次抢救了过来，但是这种情况毕竟十分危险。如果再次中风的话，江老爷子很可能会有生命危险。”
　　
　　想到现在还没有下落的小姐，和面临经济状况的江家，万妈的脸色越来越沉。“谢谢医生，那么现在都需要注意些什么事项？”“切忌不要动怒，不要过于劳累，随时保持心情的放松，吃一些清淡而不油腻的食品就好。”
　　
　　“恩，好我都记下了，谢谢了医生。”万妈把医生送到门口，看着外面万里无云的晴空，重重的叹着气，恐怕A市快要变天了吧？
　　
　　看着某人带着□的笑脸躺在暮桀的大/腿上，邱以晴不屑的撇了撇嘴。这两个人究竟是要腻到什么时候才是个头？
　　“桀，我要吃菠萝！你喂我！”
　　“桀，我要吃草莓，你喂我！”
　　“桀，我要吃葡萄，你喂我！”
　　
　　“吵死了！”邱以晴拿起旁边的抱枕，对准那个躺在沙发上的人，毫不留情的就扔了过去。可是，暗器还没有击中目标，就被另一只手拦了下来。邱以晴看着暮桀面无表情的拿过抱枕，然后递给萧若芊。而萧若芊则是自然而然的把本来是自己的抱枕垫在屁股底下。
　　
　　邱以晴死死的瞪着这两个联合起来欺负自己的人，却没想到正好对上暮桀的视线。看着那个漆黑却无神的双眼，邱以晴只觉得一阵恶寒。没错，是戾气。在邱以晴见到暮桀的第一眼，就被这个女人身上所散发的戾气所吓到。
　　
　　看到自己的死党萧若芊竟然和这么一个满身都散发着阴寒之气的女人在一起，邱以晴当时没少劝过萧若芊。然而，在看到萧若芊提到暮桀时所流露出的那种幸福之感，和暮桀对萧若芊无微不至的照顾，邱以晴终于放下了心。
　　
　　电话声响起，暮桀掏出了放在衣服里的手机。在挂断电话之后，本来是没有表情的面瘫脸竟露出一丝隐匿的微笑。“江朗中风在家中休养，江暧漓不知所踪。”仅仅一句话，却在邱以晴的心中掀起了无数的波澜。
　　
　　心，就犹如被生生撕裂一般的疼。想到以前那个人温柔的笑，想到以前那个人如同小猫一般的靠在自己的怀里。现在却已经是物事全非，温柔的笑尽是虚伪，本来是属于自己的怀抱也换成了他人。
　　
　　江暧漓，我一直都知道，你是江家的人。但是我却没想到，我们的爱情这么经不起考验。你不是说过，就算全世界的人都离开我，你都不会背叛我的吗？为什么？为什么不遵守你的诺言？还是，在你的心里，我从来就比不上那些男人？
　　
　　就在邱以晴发呆的时候，忽然一杯酒摆到她的面前。抬起头，就看到萧若芊脸上一副若有所思的表情正看着自己。“难受就喝一点吧，我知道，那种感觉不好受。”拿起杯子，整杯酒仰头而入，高浓度的酒，喝到胃里，是火辣辣的痛。
　　
　　可是，再痛，也不及那个人离开的十分之一。
　　
　　揉着疼的发涨的脑袋，江暧漓从床上坐起来。闻着自己身上的一股酒味，微微皱着眉头。自己究竟是怎么回的房间？只是记得，自己喝了一瓶酒，然后便睡了过去。再然后...想到这里，江暧漓本来是面无表情的脸顿时露出一丝尴尬之色。
　　
　　想到昨天晚上自己所做的那场梦，就如同过眼云烟一样，转瞬即逝。一定是太过于想念那个人了，所以才会梦到这样的场景。手轻轻的抚上自己的嘴唇，上面似乎还残留着那个人留下的气息和痕迹。
　　
　　想念，想念她的味道，想念她的体温，想念和她极致的缠绵，想念和她在一起的日子。晴，是不是还在恨我？是不是偶尔还是会想起我？
　　
　　洗过澡之后，江暧漓走出房间看着空荡荡的屋子。硕大的长方形餐桌上只留下一盘还带着热气的早餐和一张白色的纸条。纸条上面用黑色的钢笔字写着寥寥数语。“小嗳，我们两个去工作，就先走了，早餐放在上面记得吃。还有，要告诉你一声，其实我们也是明星哦！”
　　
　　放下纸条，江暧漓坐入沙发之中，回想着这几天的生活。虽然并不是非常快乐，但是自己也算是放下了江家继承人的身份，放下了明星的身份，度过了这最安稳的几天。想到沈逸和沈佑这两个朋友，江暧漓只觉得心里暖暖的，两个人，是自己唯一的朋友，也是最珍贵的朋友。
　　
　　如果不是她们在自己遇到危险的时候救下自己，后果将会不堪设想。失去了邱以晴，又失去了自己的身体，江暧漓不知道她还有没有继续活下去的勇气。
　　
　　有时候，傻子也是一种幸福，因为不需要去承担那些聪明人所背负的东西。有些事，即使再不愿意去承受，但也还是要硬着头皮扛下来。
　　
　　换好衣服，打开了那个已经关了好几天的手机，就如同自己所想的那样，铺天盖地的短信和未接电话的提示汹涌而来。看着来电显示上的那些电话号码，大多数是江家的电话，另外就是韩宓和张琪的电话。
　　
　　并没有那个人...
　　
　　勉强扯出一抹苦笑，江暧漓拨通了江家的电话。仅仅是几秒钟的时间，电话就已经被接通。“喂？是小姐吗？小姐你到底在哪里？有没有出什么事？你快回来吧！老爷..老爷他得了中风，直到现在还昏迷不醒！公司也遇到了经济危机！”
　　
　　江暧漓的电话掉落在地上，她怎么都没想到，在自己离开的这几天，江家竟让会发生这么大的事。“中风..怎么可能是中风...”江暧漓呢喃着。想到在自己小时候，爷爷把自己抱在头顶的样子。想到在自己小时候，爷爷那张慈祥的笑脸。
　　
　　即使江朗的身体再怎么好，也已经是一个70多岁的老人。虽然恨江朗对邱以晴做过的那些事，虽然恨江朗让自己失去了最爱的那个女人。但是，血浓于水，江暧漓又怎么会对自己唯一的亲人，自己的爷爷弃之不顾。在纸条上留下了“我已回家，再联系”几个字，江暧漓就匆匆的出了家门。
　　
　　谢谢你们，小逸，小佑，这几天我真的过的很轻松，但是现在，我不得不再一次做回江暧漓。希望有一天，我们三个的愿望都会实现。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳...今天晓暴陪同学去唱歌了
结果刚刚一到那里
那个人就唱起了上海滩
本人在门口久久的站立
却没有勇气去打开那扇充满诡异色彩的大门
上海滩的前奏如约而至
鬼哭狼嚎般的歌声响起
一咬牙，一跺脚
我苦笑着走了进去
比之前更加大的噪音吵的我心脏直跳
形形色色的醉美人已经安稳的入睡
只等一名叫做晓暴的王子来唤醒她们沉睡的灵魂
诶...忽然有一种想放弃全世界的感觉
但是我又有把她们送回家的责任
想哭么？想死么？
是的
但是，套用不知道是谁曾经说过的话
自己选择的路，就算是跪着，也得走下去~




42

42、第四十章 ... 
 
 
　　江暧漓匆忙的赶回江家，一进门就看到万妈焦急的脸和沙发上坐着的一大群人。“万妈，发生了什么事？爷爷怎么样了？”江暧漓焦急的问着，无视掉那些好像要把自己吃掉的目光。现在她只关心自己的爷爷，其它的事，江暧漓一点都不在乎。
　　
　　“小姐！真的是小姐！小姐你终于回来了，快去看看老爷，老爷今天早上已经醒过来了。”听了万妈的话，江暧漓瞄了眼沙发上坐着的人，就上了楼。快步走入江朗的房间，推门而入，竟是这样一片光景。
　　
　　以前那个意气风发的老人，现在安静的躺在床上，苍白的脸上没有一点血色，本来不多的银丝现在也长满了白发。爷爷真的老了，他再也不是以前那个身体强健，只要动一动，A市就会翻雨覆雨的江朗。现在的他，只是一个垂暮之年的老人。
　　
　　轻轻的坐在床边，江暧漓把江朗放在外面的手放到被子里。江朗是黑道出身，要知道，在那个圈子里，只要有一秒钟放松警惕，就会没了小命。所以，即使是在睡觉的时候，江朗也不会睡的太死，再加上之前已经睡了太久，被江暧漓这么一碰，江朗立马就醒了过来。
　　
　　微眯着眼，看这样眼前那张熟悉的脸，江朗伸出满是皱纹的手，小心翼翼的抚摸着江暧漓的脸。就好像抚摸一个鸡蛋一样，太过用力怕碎了，太过轻又怕会掉下去。“小嗳？是小嗳回来了吗？”
　　
　　“是，爷爷我回来了，对不起，我让爷爷担心了！”江暧漓握住江朗的手慌忙的说着，现在的爷爷已经再也受不了刺激。“小嗳！小嗳！张梁那个畜生有没有对你怎么样？是爷爷对不起你，如果不是爷爷让那个畜生和你去，你就不会消失这么多天！你告诉爷爷，他是不是...是不是把你..”
　　
　　江朗犹豫着说，却怎么都无法说出接下来的话。天知道，当他看到江暧漓的车停在瑜辉公司的楼下，当他看到车里的那一片狼藉之后，自己的心情是怎么样的。江朗疯了一般的找到张家，得来的却只是张家父子出国旅游的消息。
　　
　　一怒之下，江朗开始处处打压张家，并且派了多个手下去搜查张家父子的下落。江家因为之前对邱家的打压，损失了太多的资金，并且引发了诸多股东的不满。而现在，又开始要不明理由的打压张家。
　　
　　这种吃力不讨好的事，相信没几个人会同意。股东们纷纷提出抗议，却被江朗压制住。哑巴吃黄连，有苦说不出。既挣不到钱，还要赔钱的生意，谁会做？一些比较有实力，又不惧怕江朗的老股东纷纷提出要撤股，让本来就面临经济问题的江家更是雪上加霜。
　　
　　看到如此激动的江朗，江暧漓实在怕他又一次病发，急忙稳住他的情绪。“爷爷，放心，张梁确实对我起了歹心，但是我运气好，正好被两个女人救了下来，然后我这几天就住在她们那里。”
　　
　　江暧漓解释着，自然而然想到沈逸和沈佑，想到自己对她们的不告而别。不知道是什么原因，江暧漓的心竟然有些刺痛。她十分珍惜这几天和沈逸沈佑的相处，如果不是她们，江暧漓不知道自己能不能熬过这最难受的几天。
　　
　　“真的？张梁那个畜生真的没伤害你？小嗳，不用担心爷爷的身体，如果他真的欺负了你，就算我江朗倾家荡产，也要把那个畜生给和张家给搞垮！”江朗看着江暧漓落寞的眼神，心里一惊，又一次问道。
　　
　　“爷爷相信我，真的没有，如果失去了爱人，又失去了身体。你的小嗳，恐怕早已不在这个世界上了。”江暧漓淡淡的说着，然而这句话，却刺痛了江朗的心。有时候，江浪甚至会想。自己...是不是做错了什么？
　　
　　“爷爷，楼下来了一些客人，我先去看一看，你好好休息吧。”江暧漓想到自己和邱以晴的事情，心里仍然对江朗有些芥蒂。于是就随便找了个借口，离开了房间。到了楼下，刚才那些人果然还坐在那里。
　　
　　江暧漓微微皱了皱眉头，坐在那里的人，她并不是都不认得。早在刚才进屋的时候，她就已经知道，这些人就是江家的那些股东。而且...江暧漓上下打量着这些人，很明显，他们也不会仅仅是股东那么简单。
　　
　　“各位叔叔好，今天你们能光临寒舍，真的让我和我爷爷感到无比高兴。虽然爷爷很想下楼来和各位聊天，但是因为爷爷的身体才刚刚生了一场大病，所以不适合过多的劳累，就让我这个小辈来招待各位叔叔吧。”
　　
　　江暧漓虽然没有在商场上混过，但是毕竟在娱乐圈摸爬滚打了三年。一串客套话，说的既婉转又大方。明确的说出了江家身为最大股东的身份和地位，又提醒了那些人的身份，一箭双雕。
　　
　　果然，那些股东们在听过江暧漓的话之后都面露尴尬之色，甚至有一些沉不住气的人已经面露不悦之色。“你个小娃娃是什么东西！你知道不知道我吃的盐比你吃过的饭还多！你凭什么在这里和我们耀武扬威？把你爷爷给我叫出来！”
　　
　　一个穿着一身灰白色的中山装，头发已经花白的老人对江暧漓说着。很显然，这个老人对于江暧漓刚才的话很不满。“这位伯父！我敬重你们年长，算是我的长辈，所以我给你们面子，但是你刚才所说的话，已经严重的侮辱了我，我希望你能收回那些话，并且，希望你知道，谁才是江氏集团的董事长！”
　　
　　江暧漓字字铿锵的说着，让在座的所有人都傻了眼。只见那个老人已经被江暧漓气的满脸发红，甩了甩宽大的袖子，就离开了江家。嘴里还不停的叨念着：“江家的人也不过如此，尽是一些目无尊长的无知小儿。”
　　
　　无奈的笑着，江暧漓的眼神扫向那些坐在沙发上的人，看着他们的气势明显没有刚才高涨，刚刚的那一计下马威的确有效。“各位叔叔，真的对不起，刚才让大家见笑了，但是，爷爷现在真的是大病初愈，我身为她唯一的孙女，又怎么忍心让自己的爷爷再那么劳累？”
　　
　　所谓打人一个巴掌，再给块糖，就是这个道理。看到江暧漓略有服软的态度，刚才丢掉的面子也找回一些。既然见不到江郎，再留在这里也没什么意义。几个人喝了几口茶，又和江暧漓聊了几句就悻悻的走了。
　　
　　今天，是这些股东输了，他们输给了江暧漓。也许是有些轻敌，也许是不太了解敌情。他们怎么都想不到，一个从来没有接触过商业，只会当明星的江暧漓会有如此犀利的一面。看来，还是人不可貌相。同时也让他们了解到，江家并不是只有江朗这一只豹子。
　　
　　看着离开的众位股东，江暧漓颓然的坐回到沙发上，用手揉着仍然胀痛的额头。“小姐，你休息一下吧，你的脸色真的不太好。”万妈满脸忧虑的说着，看着江暧漓仍旧消瘦的脸，和那个细如竹竿的手臂，心里也是一阵刺痛。
　　
　　万妈心疼这个从小就失去父母的孩子，本来是那么一个活泼开朗的性格。却在那件事之后变得阴郁起来，究竟多久没有看到这个孩子真心的笑了？自从那场车祸之后吧？那个笑起来那么好看的孩子就这样再也不会真心笑了。
　　
　　“万妈，我没事，这些事你就先瞒着爷爷，爷爷现在的身体还禁不起这么大的打击，江家现在的事就先让我处理。”江暧漓无奈的笑着，拖着疲惫的身体走回到那个属于自己的房间。
　　
　　每个人都有自己的身不由己，既然无法接受，就试着去改变――江暧漓。
　　
　　沈逸和沈佑坐在化妆间里，满脸黑线的听着身后的经纪人口沫横飞的从早上说到现在。如果不是怕自己的身份被拆穿，沈佑真的很想一拳把这个人给打晕。“诶呀，小佑啊，你一脸黑线的干什么啊？是不是对我不满意啊？不满意你就和我说，你不和我说我又怎么知道你不满意呢？如果我不知道你不满意....blablabla....”
　　
　　“姐，我受不了了！”沈佑尽量压低声音，在沈逸耳旁说道。沈逸看到自己妹妹一副受了多大苦的样子，淡淡的笑着。“放心吧，妹妹，一会上了台就好了，大不了再当一次忍者嘛！”
　　
　　“诶呀，小逸，你看看你这说的是什么话啊？我不过是关心你们而已啊，你说说你们两个失踪了这么多天都联系不到人，我能不着急吗？你说你们两个小宝贝要是出了什么事要我怎么办啊......blablabla...”
　　
　　终于是听到主持人叫到她们两个的名字，沈逸和沈佑整理好身上复杂繁琐的打歌服，如释重负般的上了舞台。 

作者有话要说：话说，最近的评论好少内
是文不好看么？肿么两个文的评论都这么少
~~~~(>_<)~~~~ 
晓暴被歧视了撒！




43

43、第四十一章 ... 
 
 
　　站在舞台上，沈逸和沈佑听着主持人问着自己各种各样的问题。虽然都是废话，但是两个人也不得不笑着脸回答。毕竟是人在江湖，身不由己。两个人以前从来没有想到有一天会成为明星，更没有想到会火成这样。
　　
　　看着台下那些为自己欢呼的歌迷，看着他们为了看到自己而欣喜若狂，沈逸和沈佑本来阴郁的心情也在此刻消失的全无。当年虽然是看到江暧漓进了娱乐圈，为了保护她，为了接近她才会跟着进入这个圈子。但是进入这个圈子之后，也是经历了很多有趣的事不是吗？舞台上，沈逸和沈佑卖力的唱着，台下的歌迷也大声的呼喊着她们的名字。
　　
　　一曲完毕，沈逸和沈佑匆匆的下了舞台，不理会一旁不听唠叨的经纪人，两个人拔腿就走。“诶哟，我的两个小宝贝，你怎么又跑了啊，我还没说完话，你们不要跑了啊...blablabla...”
　　
　　从后门跑了出去，沈逸拉着沈佑直接上了车。一天没有见到那个人，她们两个早已经迫不及待。与那个人分开的每一秒都是一种折磨，只是想，每时每刻每分每秒都看到她，即使她想的是别人。
　　
　　一路飚车，硬是把30分钟的路缩短到一半，两个人匆忙的赶回家。然而，等待她们的是空无一人的房间，梦碎心伤。沈逸走到餐桌前，看着自己写给她的纸条，还有那张纸条上多出的一行字。
　　
　　清秀的字体，虽然有些杂乱，但却不失工整。“她走了...”沈逸的手死死的抓着那张纸条，却又怕把江暧漓的字迹弄坏。想到昨天晚上那个吻，沈逸的手指抚上自己的唇，已经感受不到昨晚的那个味道。
　　
　　她是因为我而走吗？但是，她明明已经喝醉了，又怎么会发现是我。把沈逸落寞的眼神尽收眼底，沈佑轻轻搂过沈逸。“她是去找那个女人了吗？”听了沈佑的话，沈逸微微一愣，随即又露平时那种某明奇妙的笑。
　　
　　沈逸当然知道沈佑说的那个女人是谁，想到那天晚上看到江暧漓和那个女人抵死缠绵的时候，心里就有一阵阵钝痛，就像一个千斤的石头压在胸口上。“不会的，她不会去找那个人，也许是江家除了什么事，她才会回去。”
　　
　　“江家出了事？江家不是有那个老头子吗？怎么会出事，小嗳怎么能自己回去，难道她就不怕江朗再把她关起来？”沈佑面带焦虑的说着，平时的冷静与睿智全无，这个世界上，相信也只有江暧漓能让她变成这样。
　　
　　“诶...可怜的小嗳，如果再被那个火爆脾气的老头关在家里怎么办？她的很身体还那么差。”沈逸装出一副痛心疾首的样子说道，其实她早就知道江家出了什么事。江朗中风，江家遇到股东危机，不过出于某种私心，沈逸并没有告诉江暧漓，一是怕江暧漓会出事，第二个，就是怕暴露自己的身份。
　　
　　看到沈佑焦急的样子，沈逸在心里笑着。不知道为什么，每次看到自己的妹妹手忙脚乱的样子就是想捉弄她。“诶...小嗳那么瘦。如果还不吃饭，身体又怎么受的了？那个爷爷如果再像上次那样打她怎么办？”
　　
　　沈佑听了更是着急，想到那天江暧漓被江朗打晕的时候。她是多想冲上去，把那个伤害小嗳的江朗给碎尸万段。但是她却不能那么做，两个人就只能眼睁睁的看着，那一下一下，不仅仅是打在江暧漓的身上，也打在沈逸和沈佑的心里。
　　
　　“走，去江家！”沈佑再也受不了心底不断传来的不安，想要见她，现在！立刻！马上！两个人戴上大大的鸭舌帽，还有必备的墨镜，就这么出了门。又是一路飙车，花了一个多小时的时间才到了江家的别墅。
　　
　　看着紧闭的大门，两个人想到江暧漓所说的话。“总有一天，我要摆脱江家的束缚，我要做我自己，做一个真正的江暧漓。”当年的话还历历在目，可你为什么还要自己回来？难道你就不能自私一次，不去管那些责任吗？
　　
　　还未等两个人下车，门口本是紧闭的大门就被打开。看着那个白色的宾利ISR缓缓的从里面驶出，两个人又怎么会不认得那是江暧漓的车。沈逸的嘴角勾起一抹笑，而沈佑的脸色则没有那么好。
　　
　　“她这么晚出去，会是去哪里？”沈佑把心里的疑问说出，面带凝重之色的看着那个开的飞快的跑车。沈逸一边紧追着江暧漓的车，一边还要分心和沈佑说话。看着一次又一次被拉开的距离，沈逸微微皱眉。
　　
　　“小嗳的车技是越来越好了，连我都快赶不上了呢。”“你这个时候还想着飙车！难道你不关心她会去哪里？”沈佑不满的说着，脸沉的比北极的冰山还冰。“放心吧，小佑，等到一会，小嗳去哪里，我们都跟着去不就好了？
　　
　　两辆车开了许久，看到那辆白色的跑车在一家酒吧门口停下之后，沈逸也跟着停了下来。只见江暧漓身着一件黑色的针织毛衣，深蓝色的修身长裤，脚踩着一双银白色的高跟鞋，就这么进了那个酒吧。
　　
　　沈逸甚至能看到酒吧门口的守卫，在看到江暧漓时那一脸的惊艳和贪婪。不满的皱了皱眉，怕江暧漓出什么差错，沈逸和沈佑也快速的跟了进去。
　　
　　江暧漓慢慢的在酒吧走着，和上次来时一样，外面的喧闹与灯红酒绿，里面的幽静典雅。看着那个昏黄色的灯，江暧漓甚至有一种回到那天的感觉。轻轻的推开包间的门，这是两个人第一次见面的地方，江暧漓笑着，抚摸着自己的双唇。
　　
　　第一次见面，两个人是以一个吻而开始。最后一次见面，两个人同样是以一个吻结束。想到那天那个人坐在沙发上的样子和穿着。“真是个妖精。”江暧漓喃喃的自语道，慢慢的坐在沙发上。
　　
　　听说，这间酒吧的这个包厢，是那个人最喜欢的地方，不知道，会不会再碰到她？可是...碰到了又怎么样？江暧漓惨笑着，拿起桌上的酒，不管不顾的喝了起来。
　　
　　烈酒穿肠，殊不知痛？
　　
　　眼前逐渐变得迷蒙，江暧漓的嘴角带着笑，躺在那个宽大的沙发上。“晴，晴，你回来好不好，是我对不起你，是我的错。是我太没用了，原谅我一次好不好，以后我都可以听你的。”
　　
　　“我可以不当明星，我可以不当江家的女儿，我求求你不要不理我了。我好想你，我真的好想你。”江暧漓断断续续的说着，到了后来，已经是带了哭腔。沈逸和沈佑站在门外，听着里面隐忍的哭声，情不自禁的推门而入。
　　
　　“小嗳！”两个人看着那个从沙发上滚落在地上的人，同时惊叫出声。急忙跑过去，扶起那个人，看着那个本来光洁无瑕的额头上，竟然硬生生的撞出了一个大包。沈逸和沈佑心疼的把江暧漓抱在怀里，一遍一遍的抚摸着她因为哭泣而颤抖的身体。
　　
　　“是小逸和小佑吗？呵呵...是你们啊..我还以为是她来了，原来是你们。我就知道，她不会来的，但是我还是不肯死心。明明已经分手了，可是我还是想见她。我是不是很贱？我是不是很自私？”
　　
　　沈逸想要说些什么，可是声音却好像卡在喉咙里一样，无论如何都发不出响声。就只能静静的看着江暧漓流泪，心碎。沈佑把桌上的酒递给江暧漓。“小嗳，难受就喝吧，不要这么憋着，我们看了...会心疼。”
　　
　　夜晚，总是充满着诱惑与神秘。邱以晴下了车，慢慢的走进那个半年没有去过的酒吧。在这里，她遇到了那个让她深爱的人，也是那个伤害她最深的人。
　　
　　第一次的背叛，邱以晴从原来那个只会天真的傻笑的女人变成了那个处处滥情的邱以晴。但至少，她还能振作起来。而这第二次的背叛，无疑是邱以晴摔的最狠的一次，从上到下，从内到外，摔的体无完肤，鲜血淋漓。
　　
　　越过喧闹的前厅，如往常一样，邱以晴走向那个属于自己的包厢，却没想到刚走到门口就被拦了下来。“邱小姐，不好意思，这里今天已经有人了。”邱以晴听过后一愣，想到这里是和她第一次相遇的地方，心里有些微微的失落，随即又无奈的笑笑。
　　
　　人都不在了，留住那个地方又有什么用呢？
　　
　　邱以晴刚想转身离开，就看到对面的包厢忽然被打开，随即走出来的一个女人便把她死死的抱在怀里。“晴！真的是你！OH MY GOD！我简直不敢相信！我真的好想你！”听着那个熟悉的声音，还有这种招牌式的打招呼方式。
　　
　　邱以晴满脸黑线的看着眼前这个女人，只觉得脑袋轰的一声被炸开。惹谁都不能惹她，号称最粘人的贴树皮――木森森！邱以晴众多情人中，最难缠也是最有料的一个。
　　
　　178的模特身材，父亲是加拿大人，母亲是中国人的混血儿。浅黄色的头发散在肩上，灰褐色的眸子总是带着笑意。飞舞的眉毛，长长的睫毛，还有不同于中国人那样，挺的过于张扬的鼻子。如果抛去她那个雷死人名字，的确是一个不错的女人。
　　
　　然而，邱以晴最无法接受的就是这个名字，刚开始两个人相处的时候，邱以晴只知道木森森的英文名。然而在两个人决定第一次滚床单的时候，邱以晴去了木森森的家，忽然就发现了她放在抽屉里的身份证。
　　
　　当她看到身份证上那个和谐的不能再和谐的名字时，的确有种被雷到的感觉。当即没了上/床的兴趣，随即就提出了分手。虽然这样的理由让人不能信服，但是邱以晴就是这种凡事
　　都追求完美的人，她可不想在以后相处的时候，还要每天都面对着这个“木森森！”
　　
　　而就在邱以晴发呆的时候，木森森更是肆无忌惮的环住邱以晴的脖子，在她的额头上轻轻印上一吻。
　　
　　也就在此时，旁边包厢的门瞬间被打开。 

作者有话要说：大家有木有觉得木森森这个名字很有爱？
这个是偶灵机一动想到的
话说今天又陪了诸位同学去唱歌
十分不幸的被袭胸了
而且那个袭胸的人在犯下了这种滔天大罪之后
竟然还气定神闲的说了一句
我送你些木瓜好吗？
咳咳...其实我想拍死那个人~




44

44、第四十二章 ... 
 
 
　　四目相对，恍如隔世。本来属于双方的位置早已换做他人。
　　
　　江暧漓死死的看着被木森森抱在怀里的邱以晴，天知道，在她刚才听到邱以晴的名字的时候，心里是有多高兴。不管自己现在此时是有多么的狼狈，只是想见到那个人，就这样，不顾形象的跑了出来。
　　
　　然而，在看到邱以晴被那个女人抱在怀里的那一刻，心里所有的幻想与希望就在此刻被覆灭。江暧漓怔怔的看着那两个抱在一起的人，无奈的苦笑着。是自己放弃了她，现在又有什么理由来伤心？又有什么理由请求她的原谅？
　　
　　看着那个抱着邱以晴的女人，同样也是一个美丽而优雅的女人。这样的人，一定不会像我那样软弱吧？她一定会好好照顾那个人，会比我更好。而就在江暧漓死死的看着邱以晴的同时，邱以晴也同样在观察江暧漓。
　　
　　多久没有见面了？自从上次之后，两个人似乎就失去了联络。她真的变得好瘦，是那个男人对她不好吗？邱以晴这样想着，随即又否定了自己这种可笑的想法。怎么可能不好？江家的千金大小姐，A市最大的企业的千金，怎么可能会不好？
　　
　　为了那个所谓的江家大小姐，为了那个男人，你都可以放弃我，又怎么可能会过得不好？看着江暧漓身边站着的两个女人，邱以晴微眯着双眼。她认得这两个人，沈逸，沈佑，天奇公司目前最有地位的组合。也是距离江暧漓的天后之位最近的新晋歌手。
　　
　　这么快就找好了新东家了么？江暧漓，你就这么着急脱离我？为什么，背叛了我还要回到这个地方，为什么还要让我看到你？是来羞辱我吗？还是在向我证明，我对于你来说，只是一个过客，一个可有可无的床伴？
　　
　　两个人静静的对视着，气氛一时之间变得诡异起来。沈逸和沈佑脸色冰冷的看着和木森森抱在一起的邱以晴，心里一直在为江暧漓抱不平。想到刚才江暧漓那么痛苦的样子，还有额头上那个肿的老高的包，心里又是一阵钝痛。
　　
　　而木森森，作为这些人中最旁观的旁观者，她面带着玩味看着此时静静对视着的两个人。所谓当局者迷，旁观者清，就是这个意思。傻子都看得出来，那个忽然从包厢里冲出来的女人喜欢邱以晴，甚至说，是爱邱以晴。而邱以晴呢？想到这，木森森瞄了眼邱以晴面带冰冷的眼神。
　　
　　看来你也栽倒了呢，没想到你这个花心大萝卜也会被人收服，还真是有趣呢。目光从两个人的身上离开，木森森又把镜头挪向了跟在江暧漓身后的沈逸和沈佑。两个人过于相似的外貌，还有那个对江暧漓如出一辙的眼神。
　　
　　人为财死，鸟为食亡。就算人再怎么厉害，也逃不出情那张网。木森森看的很透彻，只一眼，就断定，沈逸和沈佑也是爱着那个从包厢里出来的女人，而且，那份情感，并不低于邱以晴那个花心大萝卜。
　　
　　无奈的摇了摇头，木森森觉得自己现在似乎是扮演了一个很反派的角色。类似于勾引别人女朋友的第三者，或者是，纠缠不清的前女友？这种吃力不讨好的角色，看来也只有自己最适合了呢。
　　
　　“晴....好久不见。”江暧漓尽量保持着微笑，淡淡说着，但是身后颤抖的双手，已经透露了她此刻过于紧张的心情。邱以晴看到江暧漓又露出那个温柔而高雅的笑，然而却已经不属于自己。心里是酸的，是苦的。
　　
　　离开了我，你仍然过得很好，而我，却如同死了一样。
　　
　　“江小姐还真是好兴致呢，这么晚还出入这种娱乐场所，难道不怕被记者拍到吗？”邱以晴一边笑着一边问，在场的人都能听出这话里的讽刺意味。沈佑听到这句话，让本来就冰冷的脸更是变得阴沉无比，如苍鹰般尖锐的眼睛死死的盯着邱以晴面带笑容的脸。
　　
　　而沈逸这个笑面虎，在听到这句话以后，万千年不变的笑脸也沉了下来，取而代之的是一张面无表情的脸，而这个表情，也只有沈逸执行任务的时候才会表露出来，但是，见到过这个表情的人，已经没有一个活在这个世界上。
　　
　　看着气氛一时之间变得如此尴尬，木森森甚至觉得再这样下去这些人甚至会打起来。露出一个灿烂的微笑，木森森扭着如水蛇般的腰，178的个子就这么晃到了中间。“你们是晴的朋友吗？第一次见面，大家好，我叫木森森。”
　　
　　“呃...”
　　“恩？”
　　“什么？”
　　“噗！”
　　
　　四个声音同时响起，木森森脸上的笑瞬间垮了下去。看着本来面色狰狞的几个人同时把视线挪向自己，木森森甚至觉得，自己的刚才行为就像是董存瑞炸桥，邱少云在火海里宁死不动一下那样威武。
　　
　　笑吧，随便笑吧，我承认我的名字不是很好听。好吧，是很雷人，但是...可以不要用这种看怪物的眼神盯着我吗？我热爱大自然不可以吗？我热爱绿色生物不可以吗？我喜欢大树和树林不可以吗？
　　
　　因为木森森那个离奇而又充满科幻的名字，尴尬的气氛总算是得到了一丝缓解。邱以晴皱了皱眉，拉过站在自己面前，把所有镜头都挡住的木森森，又一次和江暧漓对视着。“我就不打扰江小姐和新同事娱乐了，正好我和我的朋友还有些事，就先走了。”
　　
　　邱以晴静静的说着，话音刚落，就拉着还愣在一边的木森森转身欲要离开包厢的走廊。然而还没等她走出几步，就被一只手拉住了胳膊。回过头，就看到江暧漓那张过于苍白的脸，和不停颤抖的身体。
　　
　　“晴...不要走...好不好？”如果不是亲眼看到，谁又能想到，那个高高在上，犹如女王般存在的江暧漓，会这样低声下气的求一个人不要离开她？邱以晴只觉得鼻子一酸，眼泪马上就要夺眶而出。
　　
　　死死的咬住下唇，邱以晴，振作一点，这个人当初背叛了你，现在事情过了，又跑回来装可怜吗？你已经没了心，难道连仅剩的一点尊严也要一并丢弃吗？似乎是用尽了全身的力气，邱以晴并没有回头，只是把江暧漓拽着自己的手给甩开，随即便拉着木森森的手走出了酒吧。
　　
　　如果邱以晴在这时候回头，也许就不会发生之后的事。如果邱以晴在这时候回头，也许就会看到江暧漓惨白的一张脸，和那个已经哭红了的双眼。
　　
　　“咚”的一记闷响，是江暧漓的双膝跪在地下的声音。她怔怔的看着邱以晴和木森森拉在一起的手。那双手，曾经是拥抱着自己的手，曾是是一次又一次把自己送上极致的手，而此时，那双手已经不再属于自己。
　　
　　“小逸，小佑。陪我喝酒好不好？”江暧漓努力的挤出一抹苦笑，摇摇晃晃的走进刚才的那间包厢。看着那个不停的灌酒的人，沈逸和沈佑的手都死死的攥着。邱以晴，你究竟有什么本事，能让这么好的女人爱你爱到这样？
　　
　　时间慢慢的流逝，桌上的空瓶子越来越多，而江暧漓的神智却是越来越清醒。有时候，专注的想着一件事，或者是一个人的时候，就连喝酒，也会变得无味，就如同喝白水一样。“为什么醉不了呢？我只是想让自己舒服一点，为什么连这点权利也不给我呢？”
　　
　　沈逸和沈佑相顾无言，到底是谁的错？当年为了成全对方，两个姐妹即使都深爱着江暧漓，仍然选择在她的身边默默守护她，谁知，却是为别人做了嫁衣。当看到江暧漓和邱以晴在一起时所度过的那些幸福的生活，沈逸和沈佑只想成全与退出。
　　
　　只要是能带给小嗳幸福的人，即使不是自己，又能如何呢？看着她幸福，看着她开心的样子，心已满足。
　　
　　然而，沈逸和沈佑怎么都没想到，江朗会忽然插上一脚，就这样硬生生的拆散了这两个相爱的人。最可气的是，那个叫做邱以晴的家伙，竟然会误会江暧漓，把所有的错误都怪到了江暧漓的身上，不配，这种不相信自己爱人的女人，根本配不上她们的小嗳。
　　
　　沈逸和沈佑同时伸手抢过江暧漓送到嘴边的酒瓶，两个人一人拽住江暧漓的一只手，把江暧漓整个人压在柔软的沙发上。诧异于沈逸和沈佑这种一反常态的表现，江暧漓微眯着双眼看着压在自己身上的两个人。
　　
　　因为酒精的缘故，江暧漓本是苍白的脸颊已经染上了两片绯红，衣服因为沈逸和沈佑的拖拽变得有些凌乱，本来有神的眼睛微眯着，竟然有一种说不出的诱惑。同时咽了咽口水，沈逸和沈逸从对方的眼中看到了难以掩盖的情/欲。
　　
　　“小嗳。”两个人同时发声，竟然是异常的沙哑，那是动了情的声音，也只有这个叫做江暧漓的女人，能让她们做到这种地步。“小逸，小佑，你们...唔...”江暧漓刚想要开口问这两个人到底要做什么，可是还没等她说完，胸前的丰盈就被两只手用力的揉住。 

作者有话要说：下章不是H，晓暴没有卡H
那个，我知道后庭花最近的进展有些慢
但是希望大家理解，这是过度期
难免会有些慢，或者是无趣
另外我发现，大家似乎很喜欢s/m
难道？难道？比起4/P来大家更喜欢s/m吗
果然，你们是一帮淫/荡的娃~

另外，今天是母亲节，我在此祝所有的母亲幸福快乐
虽然知道读者之中可能很少会有母亲这类的角色
但是还是要应景说一下
les这条路虽然会失去很多
但是得到的绝对比失去还要多的多
所以，所谓一名天生的les
偶很光荣
哇咔咔！




45

45、第四十三章 ... 
 
 
　　“唔..小逸！小佑！”看着压在自己身上的两个人，江暧漓本来就少得不能再少的醉意顿时全无。此时，她正诧异的看着沈逸和沈佑，从两个人的眼神中，她读出了一种情绪，那是情/欲的味道。
　　
　　“小嗳！”
　　“小嗳！”
　　
　　沈逸和沈佑同时出声，略带沙哑的嗓音透露了她们此刻的心情。“小嗳，也许你会觉得不可思议，也许你会觉得匪夷所思，但是我们两个人还是想告诉你，我们爱你，不是朋友之间的爱，而是你和邱以晴之间的那种爱。早在我们18年前遇到的那一天，我和小佑就爱上了你。”
　　
　　沈逸不急不缓的说着，她知道，沈佑已经无法再说出一句完整的话，这个时候，这些话也只能由自己说出口。偷偷的观察江暧漓神情，里面虽然带着些许诧异和不可置信，但是却并没有惊恐和厌恶。这已经是迈出了一小步。
　　
　　“小逸，小佑，对不起...我...我现在真的很乱，你们先放开我好不好？”江暧漓轻声的说着，语气里竟然已经带了哭腔。沈逸和沈佑听后，马上松开江暧漓，然后坐在她的身边。
　　
　　感受到来此两个人的目光，江暧漓叹了口气。其实，她早就怀疑过沈逸和沈佑对自己的情感，但是她却不想去考虑。邱以晴的事，已经让她焦头烂额，现在的她，已经没有能力再去爱上别人。
　　
　　而且...江暧漓看了看沈逸和沈佑那两张相似的脸，除去爷爷这层阻碍不说。她们两个为什么会同时喜欢上自己？难道这就是双胞胎的心灵感应？看着江暧漓若有所思的表情，沈佑本来就紧张的心变得更加的忐忑，手心也冒出了汗。
　　
　　而不同于沈佑的紧张，沈逸则是在揣测江暧漓此时心里想的是什么。照理说，遇到这种情况，一般的人，都会吓的马上跑走，或者是骂一些变态之类的那些不堪入耳的话。而江暧漓反而是心平气和的坐在这里，沈逸在心里偷笑着，我的小嗳还真的不是一个普通的女人呢。
　　
　　“小逸，小佑，你们知道，我现在真的不能接受你们，我...我爱的人是邱以晴，虽然我伤害了她，我背叛了她，让她恨我，但是我还是爱她，我真的控制不了的爱她。”江暧漓把头埋在手臂里，纤细的手指插/入乌黑的发丝中。
　　
　　“小嗳！那个女人到底有什么好？你没有看到她刚才和那个女人抱在一起吗？那件事根本不是你的错，你为什么要这么想？相信我，那个女人能给你的，我和姐姐同样能做到，为什么不试着给我们一次机会，也给你一次机会？”
　　
　　沈佑有些激动的说着，双手也不由自主的抓住江暧漓的肩膀，似乎今天晚上她说的这些话比以前她一周说的话还要多。沈逸自然是看出了沈佑的紧张，她站起身把沈佑拉开，并且示意她不要再说下去。
　　
　　“小嗳，我们今天告诉你这件事，并不是在逼你做决定，仅仅是想告诉你而已。你不需要为这件事感到困扰，也不用觉得对不起我们。我和小佑爱你，只是希望你得到幸福，就算你最后选择的还是邱以晴，我们也会祝你幸福。”
　　
　　沈逸说完，就拉着在一旁阴沉着脸的沈佑离开了包厢。在关门之前，仍然恋恋不舍的看了一眼那个坐在那里的人，心里，却有着说不出的失落。结果，还是被拒绝了，不过，至少还是说出来了。
　　
　　听到关门的声音，江暧漓缓缓的抬起头，不知道为什，在看到那两个人离去的背影时，心竟然会些痛。喝掉最后一瓶酒，江暧漓起身离开了酒吧，坐上了停在门口的跑车。油门一踩到底，车子就像离弦的剪一样快速的开了出去。
　　
　　白色的跑车犹如闪电一般在车辆中穿梭着，这种疯狂的开法，很快就引起了警察的注意。没过一会，江暧漓开着的车就已经被警察盯上。“哈哈...哈哈...”看着身后跟着的警车，江暧漓放肆的笑着，更快的踩下了油门。
　　
　　连我开车都要有人来打扰是不是？今天我就要做我自己，谁都不要来管我！
　　
　　沈逸的额头上溢出了一层薄汗，看着那个离自己越来越远的白色跑车，嘴角露出一丝不明意味的笑。“小嗳的车技真的是越来越好了，我看不出一会人就会跟丢，我看我们还是回家睡觉好了。”
　　
　　“喂！你在说什么鬼话，她喝了那么多酒，现在又开这么快的车，万一出事怎么办！”沈佑满脸阴郁的看着沈逸，大声的吼着。说完这句话，就连她自己也被自己的声音吓了一跳，瞄了一眼沈逸，看到她也是满脸的诧异。
　　
　　要知道，自从沈逸用自己的命换来了两个人的性命之后，沈佑就再也没有反抗过沈逸。在沈佑的心里，她对沈逸是敬重，是尊重，是对亲人只见血浓于水的爱。但是，也有些害怕的因素在里面，但那也是极小的一部分。更多的，则是对这个姐姐的感激。
　　
　　两个人从小就被父母遗弃，在孤儿院长大。是姐姐一直把好吃的东西留给自己，是姐姐一直在充当着妈妈的角色，护着自己。到了后来，也就是两姐妹最痛苦的时候。也是姐姐挺身而出，为自己扫清了障碍。
　　
　　沈佑永远都忘不了，那一天。沈逸满是都是血，却还灿烂的对自己笑着。“小佑，没关系，下不了手就不要下手，以后的人，姐姐都会帮你杀掉，你的罪恶让姐姐来替你承担。以后下地狱的也会是姐姐一个人，小佑要永远当那个好孩子好不好？”
　　
　　就是这样，在后来，每次执行任务的时候，都是沈佑负责背后的事，而沈逸负责出手。时间久了，两个人似乎就达成了一种规律。每次执行任务的时候，沈佑都看着沈逸面带着笑容把一个个敌人干脆利落的杀掉，这种笑容，带给她一种错觉，让她以为自己的姐姐，是一个嗜血的怪兽。
　　
　　直到那天晚上，当沈佑看到执行任务过后的沈逸不停的冲洗着手上的血迹，然后趴在马桶吐的昏天暗地的时候。沈佑才明白，沈逸并不是嗜血，而是太过于护着自己。她为了不让自己的手上沾染上那些鲜血，才一个人去做那些事。
　　
　　从那件事以后，沈佑再也不会让沈逸一个人去解决掉那些人。她学会了承担，并且有了飞跃般的成长。她已经欠了姐姐太多，受了姐姐太多的照顾。又怎么可是这么自私的让姐姐担下所有的罪责？
　　
　　姐姐，如果要下地狱的话，就让我们一起去。就算是做鬼，我们也是姐妹。
　　
　　“姐姐..对不起，我..”“小佑！”沈逸打断沈佑要说的话，两只眼睛死死的看着沈佑那张充满惶恐的脸。手轻轻的抬起，本是笑着的脸骤然变得冰冷无比。看着那个高举的手掌，沈佑闭上了眼睛。是自己的错，自己不应该不分青红皂白的对姐姐大声的吼，打一下，也是应该的吧。
　　
　　然而，巴掌没有如期而至，反而是一支略带微凉的手抚上了自己的脸颊。“小佑，最近的你变得好奇怪呢，以前从来都不会发脾气的人，今天居然这么大声的和姐姐说话，姐姐听了真的是好伤心。”
　　
　　沈逸一边说着，眼眶却慢慢的变红。如果是以前，沈佑一定会认为是沈逸在故意耍自己，而今天，她却选择相信。抱过沈逸的身体，多久没有这么亲密的接触了呢？两个人以前一直也是睡在一起的，但自从买了房子之后，就各自有了各自的房间，像这样亲密无间的拥抱，也越发少得可怜。
　　
　　这才发现，沈逸好像比以前更加的瘦弱，除了薄薄的一层肉皮外，就只剩下骨头。想到沈逸以前总是为自己遮风挡雨，为保护自己受了数不清的伤。现在才会一到下雨天，浑身就酸痛到不行。
　　
　　想到这，沈佑的鼻子一酸，眼泪就不由自主的流了下来。“姐姐，对不起..对不起...”感觉到流到脖子上的微凉液体，沈逸露出一个发自内心的笑。伸手回抱住沈佑颤抖的身体，一下一下的抚摸着她的后背。
　　
　　“小佑，不哭了，还记得以前吗？每次你哭的时候，我都是这么哄小佑的呢。现在小佑长大了，还要像以前一样吗？姐姐会嘲笑你的哦。”沈逸笑着说，然而沈佑听到这句话之后反而没有停止哭泣，反而是哭的更加放肆。好像是要把所有的眼泪在今天哭完一样，沈逸的衣服，都已经被哭湿了一大片。
　　
　　过了许久，感觉到怀里的那人不再颤抖，情绪似乎也恢复了正常，沈逸才轻轻松开抱住沈佑的手。然而在看到那个人哭红的鼻头和眼睛时，还是没控制住的笑了出来。“真是个孩子呢，失恋了就要跑到姐姐这里寻安慰，你难道不知道，姐姐也是失恋的那个吗？”
　　
　　听了沈逸的话，沈佑微微一怔，随即猛地抬起头，在这漆黑的车厢里，看到沈逸眼睛里闪烁着的光点，沈佑又恢复到平时那副冷冰冰的样子。“姐姐，我并不是为了小嗳拒绝我而哭，我只是想哭而已。相信我，这是我最后一次哭。而小嗳，我不会放弃，所以，我也希望你也不要放弃。” 

作者有话要说：咳咳...双胞胎终于踏出了第一步
开始勇于追求自己的幸福了
晓暴表示很是欣慰
还有，问个问题大家很讨厌渣攻吗？
我很喜欢渣攻的呢
渣攻虽然滥交，但是并不滥情，她只把最爱放在唯一
渣攻只和别人发生肉体接触，而且是双方自愿
并没有感情的因素在里面，所以渣攻其实不渣~
另外，告诉大家
不要把木森森当成个龙套
她很可能是下个或者是下下个的主角哦~




46

46、第四十四章 ... 
 
 
　　邱以晴面无表情的开着车，眼看就要到了自己家，才转过头搭理了一下已经被自己凉在那里一晚上的木森森。“你不会是想和我回家吧？我很谢谢你今天晚上愿意陪我，不过我心情不太好，等改天，再出来聊聊吧。”
　　
　　“晴，你把人家拉到这么远的地方，现在就要把我一个人丢在这里，你好没良心哦。人家一个弱女子，万一遇到点什么事怎么办？万一遇到一群猥琐大叔又该怎么办嘛！”木森森用那双褐黄色的眼睛可怜兮兮的看着邱以晴，再配上她说的那些话，还真有那么点可怜的意味。
　　
　　不过...邱以晴上下打量了一下木森森。一年多不见，这个女人倒是没有太大的改变。恩...仍然是高高的个子，身材还是一如既往的好。前凸后凹，该瘦的地方瘦，该有料的地方一点也没比别人少一丝一毫。
　　
　　想到刚才她说的话，邱以晴的身上顿时起了一堆鸡皮疙瘩。她可是没忘记，在两个人刚开始交往的时候，有一次去酒吧，一个男人就因为喝了木森森的一杯酒，就被木森森一个手刀给当场砍晕。
　　
　　所谓外行看花招，内行看门道。邱以晴从小就学习自由搏击，自然是懂得一点功夫。就看着那木森森的手法，一眼就能知道，这人是个练家子。就不说别的，光说那178的身高，还有那个能掰腕子能掰过个200多斤的男人的臂力。她要是弱女子？那其他女人是不是该跳河的跳河，自杀的自杀了呢？
　　
　　推开木森森不断凑够来的身子，邱以晴一脸嫌弃的看着木森森这个白痴的女人。你说你的名字就已经够木的了，为什么连性格也这么呆？如果木森森不说话，不露出那个傻笑，绝对是一女王，就凭着那样貌和身高，足以迷死一大票人。
　　
　　不过，假象之所以为假象，就是因为它并不能永恒的存在。只要木森森一开口说话，或者是露出那个如菜花般灿烂的傻笑。那形象，顿时全无。这也是邱以晴不愿意和木森森进一步发展的原因之一，而另一个最关键的原因便是：邱以晴当时看出，木森森是真的对自己有情。
　　
　　虽然邱以晴和无数个女人上过床，那些床伴中也有不少喜欢自己的。但是那些人却没有木森森看自己时那种纯粹的眼神，那些人喜欢自己，是喜欢自己的样貌，也就是对自己一时的迷恋。而木森森，当时是喜欢上了自己这个人。
　　
　　自从知道了这件事之后，邱以晴便开始冷落木森森。最后之所以会决定要上床，也是想通过这个方式，让木森森对自己死了这条心。然而在看到木森森的身份证时，邱以晴反而是想到了更好的方法。
　　
　　虽然很伤人，但是总比让你以后受伤的好。对不起，森森，我不喜欢你，所以我不能害了你。两个人自从分手之后，就再也没了联系，直到今天，才碰巧遇到。
　　
　　“晴，这么久不见，我发现你变了好多。”靠在车门上，木森森忽然冒出这句话，让在一旁陷在回忆里的邱以晴猛然一愣。“我哪里变了呢？更差劲了是不是？”邱以晴无所谓的嘲笑着自己，眼里是掩盖不住的落寞。
　　
　　“不，恰恰相反，你比以前好了很多。现在的你已经可以再重新爱上别人了不是吗？你再也不是以前那具行尸走肉，这里的伤...”木森森说着，用手抚上邱以晴的心口，感受着里面强而有力的心跳。“已经好了吗？”
　　
　　邱以晴不答反笑，把头重重的低着，然而再抬起头之后，却已是满脸的泪痕。“木木，旧的伤已经好了，但是现在，这里...已经死了。”听到邱以晴的话，木森森也为这个被情所伤的女人感到心疼。虽然大家做不了情人，但是两个人仍然是最好的朋友。
　　
　　温柔的把邱以晴抱在怀里，没想到这个骄傲的女人竟然会被伤成这样。
　　
　　到了江家，江暧漓把车停到车库里。交代了保镖解决掉那些跟在后面的警察，自己就这么上了楼。洗好澡，躺在床上。脑袋里浮现的是今天在酒吧里看到的一幕幕场景，那个叫做木森森的女人，邱以晴和她搂在一起的画面，还有那些带着疏离的话。
　　
　　这些，都让江暧漓难受。酒的后劲在精神疲惫下来之后开始涌起，江暧漓只觉得天旋地转，头晕的想吐。双手死死的抓着床单，冷汗不停的从额角滴落。猛的翻身下床，江暧漓跪在马桶前，放肆的吐着。仿佛吐过之后，心就再也不会痛。
　　
　　一阵干呕，直到再也吐不出来，头也没有那么晕，江暧漓才慢慢的走回房间。刚一回到床上，就看到放在桌上的手机震/动个不停。看到那一串陌生的数字，江暧漓疑惑的接起电话。刚刚接通，一个熟悉的声音便在耳旁响起。
　　
　　“小嗳，最近还好吗？”“韩姐？”江暧漓的声音充满着诧异，还略带一丝小小的惊喜。自从自己和邱以晴的那件事上了报之后，自己就再也没有见过韩宓。这个电话，带给江暧漓的不止是惊喜，还有些许的诧异。
　　
　　“韩姐，真的很抱歉，这么久都没有和你联系。实在是因为家里出了些事，一直抽不开身，我最近还可以，你过得还好吗？”江暧漓有礼貌的回答着韩宓的问题，同时她也想知道韩宓怎么样了。她知道瑜辉公司被爷爷所收购，却又被邱家收了回去。虽然这里面有很大的蹊跷，但是江暧漓并不想知道这些事。因为就是这些所谓的责任，才会让自己和晴分开。
　　
　　“小嗳，我最近过得也很好，另外我有些事想要和你当面说，明天可以见个面吗？”
　　“恩，可以的韩姐，那明天就在咱们经常去的那个咖啡店见面好了。”
　　“恩，好的，你休息吧，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　
　　挂掉电话，江暧漓把自己扔在床上。脑袋里思索着韩宓找自己会有什么事。如果是工作的话，自己应该已经算是退出了娱乐圈。如果是私事？那又会是什么？就这么想着，江暧漓就晕晕沉沉的进入了梦想。
　　
　　第二天一早，江暧漓收拾好一片狼藉的自己。画了一个简单的淡妆，让自己看起来没那么憔悴，临出门前又戴上了大大的墨镜，就这么去了和韩宓约定的咖啡店。一进门，江暧漓就看到了坐在最里面的韩宓，当然还有她身边那个人，不得不说的张琪。
　　
　　“小嗳，我好想你！”江暧漓才刚刚走到桌前，就遭到了张琪的一个熊抱。江暧漓没有生气，反而是宠溺的摸了摸张琪的头。其实，她也是有些想念张琪，自从上次在饭店碰到张梁那件事之后，就一直没有见过张琪。
　　
　　仔细的打量着张琪，这丫头似乎是比以前更好看了呢。本来简单利落的黑色马尾换成了黄色的波浪长发。一直穿着的运动装，牛仔裤，运动鞋也换成了略带性感的黑色V型领毛衣，同为黑色的纺纱短裙，银白色的高跟鞋。现在的张琪完全褪去了学生的青涩，反而是有了一股小女人的妩媚。
　　
　　“咳咳...”闷闷的咳嗽声打断了江暧漓对张琪的打量，转过头，就看到韩宓正阴沉着脸看着自己。江暧漓疑惑的看了看韩宓和张琪，由于刚才看到张琪太过于高兴，现在才有功夫思考，这两个向来不和的人，怎么会忽然凑到一起？
　　
　　听到韩宓的咳嗽声，张琪就好像是忽然打了镇定剂一般，刚才还蹦蹦跳跳的一个人，马上就像枯萎的小花一般老实的坐在韩宓的身边。江暧漓本来是还在想着为什么韩宓和张琪会凑在一起，然而在观察到韩宓看着张琪的眼神时，以及张琪脖子上那个不小心露出的吻痕时，疑问似乎不攻自破。
　　
　　没想到这两个人，居然背着自己走到了一起。想到之前自己看着张琪时，韩宓那张黑了的脸。江暧漓无奈的笑笑，只希望这两个人今后的路不要像自己这样，这么难走。
　　
　　“韩姐，你找我来是有什么事吗？”人也看了，关系也分清了，接下来就是谈正事的时候。本来在来之前，仅存的一点疑惑，再见到张琪之后也不攻自破。如果没有意外的话，韩宓找自己来，必定和娱乐圈有关联。
　　
　　“是这样，小嗳。我想你也知道，瑜辉公司出了那么大的问题，我们这些给人家打工的，也是身不由己。公司倒闭了，我就去了另一家公司，反正我除了当经纪人以外，其他的也没什么自信。这次找你来，是希望你，能重回娱乐圈。”
　　
　　听了韩宓的话，江暧漓淡淡的笑着。娱乐圈的那些是是非非，已经伤了自己太深。如果不是因为进入了娱乐圈，就不会认识邱以晴，更不会有接下来的那些事。想到江朗一天不如一天的身体，不久之后，江家的担子就要由自己承担下来。
　　
　　她江暧漓，只是一个普普通通的女人，并不是什么超人之类的角色。她也会疲倦，她也会累。但是...想到以后就要坐在办公室，过着那些勾心斗角的生活，江暧漓却又无比的留恋以前那种在舞台上自由放歌的感觉。
　　
　　思前想后，江暧漓还是决定要考虑一下再给出答复。
　　 

作者有话要说：这章交待了张琪和韩宓这两只！
我知道这章有些无聊，但是也是必须要有的
至于大家说3/p遥遥无期
我现在只能大概给出个章节数
大概是50到55这之间
咳咳，另外，上一章因为晓暴的几句话竟然引发了渣攻的热潮
所以在这里，我还是要为渣攻辩解下
第一
我认为，渣攻并不是真的渣，她只是在双方都同意的情况下
进行419，双方各取所需，我认为这种行为很正常
至少比起那些玩弄感情的人来说，渣攻强多了
不知道大家有没有看过叁仟大人写的《玻璃囚牢》
那里的女主角都很优秀，但是她们也是频繁的更换床伴
难道说解决性方面的需求就是渣么？
而且，自从邱以晴爱上江暧漓以后，就再也没有和其它女人接触
这样的女人，又怎么会渣？
第二
邱以晴难道对小嗳不好吗？试问大家如果你所爱的女人带着另一个男人站在你的面前
说他们要在一起，你难道不会心碎？不会怨恨吗？
而且，邱以晴并没不知道这一切是江朗所为，所以我认为邱以晴这样做并没有错
大家有时候只看到了渣攻的滥交，却没有看到她的另一面
她的高傲，和自信。不允许爱人的背叛，这也有错吗？
总之，晓暴要说的就这么多，我是要为邱以晴，也就是渣攻平反
这三只小攻都是我的小宝贝。所以呢，大家都要好好的爱护
我不觉得渣攻哪里很好，也不觉得渣攻哪里不好
双胞胎有双胞胎的有点，渣攻有渣攻的优点
至少！！！！！！！渣攻的技术那可是一流啊！
噗...最后一句话请无视！




47

47、第四十五章 ... 
 
 
　　晚上，韩宓静静的躺在床上，等待着张琪洗好澡出来。就在这时，手机声响起，在看到江暧漓三个字出现在屏幕上的时候，韩宓还是有些小小的吃惊，更多的则是惊喜。
　　
　　“喂？小嗳？”
　　“恩，韩姐，是我。”
　　“恩，小嗳是想好了吗？”
　　“韩姐，我想了很久，我还是决定再试一试。我承认，我现在的做法有些自私，明明是江家最困难的时候，而我却还要进入娱乐圈。但是...我不想就这么放弃，也不想就这样一辈子陷在江家里。”
　　“小嗳，我知道，你有你的想法和坚持。谢谢你能回来，详细的细节我们明天见面再说好吗？”
　　
　　挂掉电话，韩宓扶着额头靠在床头。听到浴室的门被打开，随即就看到张琪全身只裹着一条白色的浴巾走了出来。浅黄色的卷发湿嗒嗒的散在肩上，还有那小小的浴巾也遮不住的两条洁白纤细的美腿。
　　
　　韩宓咽了咽口水，自从张琪和自己在一起之后，的确改变了很多。原来那个全身都散发着学生气的女孩，已经成功的蜕变成一个有着小性感小妩媚的女人。虽然，对于江暧漓的那份情感伤张琪伤的很重，但是这个仅仅22岁的女孩，却仍然能够重新站起来。
　　
　　“小嗳刚刚来过电话，说她可以试一试重新复出，约我明天见面。”韩宓和张琪叙述着刚才打电话的事，一边向床的旁边挪了挪。张琪坐在床边，并没有回答韩宓的话，而是静静的把头发吹干，然后自然而然的躺入韩宓的怀里。
　　
　　“小琪，你是不是在怪我？”韩宓似乎是察觉到张琪的情绪变化，小心翼翼的问道。“没有，我都明白，你也是身不由己，公司那些老板总是在给你施加压力，如果你不请小嗳，早晚也会被公司开除，你的苦，我都懂。”
　　
　　鼻翼间呼吸着张琪刚洗过澡之后散发出的香味，感受着张琪身体上的温度。韩宓很庆幸，张琪能够爱上自己。这么一个可爱的女人，竟然会爱上自己。看着那个粉/嫩的薄/唇，韩宓情不自禁的吻了上去。
　　
　　“唔...韩姐...”张琪诧异的惊呼出声，然而这么一叫，没有让韩宓停下动作，反而是让韩宓那条搞怪的小/舌顺势钻入了自己的口中。知道已经无法阻挡韩宓的攻/势，张琪也停止了反抗，开始回应起这个热情的吻。
　　
　　两个人直到吻得有些缺氧，才恋恋不舍的松开。韩宓压在张琪的身上，感觉到身下那人的丰盈正抵着自己的胸/部，小腹的燥/热更甚。“小琪，我想要你。”韩宓毫不顾忌的说出自己的欲/望，双眼好似能喷出火来。
　　
　　本来因为刚才的吻，已经让张琪的脸染上了些许红晕，现在又听到韩宓说出如此露骨的话，脸色顿时红的像番茄一样。张琪把脸埋进韩宓的脖/颈间，用小的不能再小的声音说：“刚才...不是才要过吗？怎么...啊...”
　　
　　张琪的话还没说完，便被口中的呻/吟声声取代。因为韩宓的手已经隔着那层薄薄的小内裤，碰触到了那个肿胀的花核。“嗯...嗯...”韩宓面带着玩味的笑，用指腹不停的按压，摩/擦着那个凸起的小豆子，仅仅是一会，就已经感觉到中间所隔着的内裤，已经...湿透了。
　　
　　“嗯..韩姐..韩姐...”张琪躺在床上，无力的叫着韩宓的名字。对于张琪的敏/感，韩宓似乎是十分受用。双手褪/下那个已经被濡湿的小内裤，看着那个泛着水光的芳泽之地。似乎是有着某种磁力般，韩宓的眼睛竟然被死死的定格在那里，不愿挪开。
　　
　　似乎是感受到了那个灼热的视线，张琪看向韩宓，果然发现那人正盯着自己的私/处一眼不眨。张琪懊悔的躺了回去，刚想要说什么，却已经是无法言语。韩宓的唇舌就如她的人一样炙热，那一下一下不停的摧毁着张琪最薄弱的防线。
　　
　　“嗯...嗯..韩姐...嗯..好热..好热...”张琪的十指无力的插/入韩宓的头发中，腰肢随着那个人的节奏一下一下的扭动着。屋外狂风大作，屋内艳光迤逦。两个洁白完美的酮体，注定了这一夜的不平凡。
　　
　　第二天一大早，江暧漓就踩着薄雾来到了昨天和韩宓约定好的咖啡店。时间一到，就看到韩宓面带笑意的从门口款款而来。于昨天不同的是，今天只有韩宓一个人，貌似，并没有带着张琪那个小丫头。
　　
　　“来了很久吗？”韩宓把包放在旁边的椅子上，在江暧漓的对面坐下，笑着问。“还好，不是很久呢。”两个人见面寒暄了一阵，便开始喝起了各自的咖啡。谁都没有先提今天所要谈的事，淡定，耐力，是两个人对峙的第一把筹码。
　　
　　“小嗳，首先我想谢谢你，能考虑这次的要求。我知道你现在也很困难，江家的困难，还有...一些感情的事。就像以前说的那样，我不知道为什么有江家如此雄厚的家产，你还要进入娱乐圈，现在，我也仍然有些疑问。”
　　
　　韩宓一边说着话，同时也在观察着江暧漓的表情，很明显，在说到感情那两个字的是时候，果然看到江暧漓失落的神情。难道...她和邱以晴分手是真的？“韩姐，我想说，我进入娱乐圈，并不是没有目的，而外，我也有点小小的私心。就如我电话里说的那样，我不想被江家束缚住，我只是想做我江暧漓自己。这也是我想要进入娱乐圈最大的原因。”
　　
　　“恩，好的，我明白了，有些话既然你不能多说，我也就不再问了。瑜辉公司被收购之后，我便到了天奇公司。那个公司我想你应该听过，是一个比瑜辉还要强大的娱乐公司，手下也有很多在娱乐圈红得发紫的艺人。但是我可以向你保证，你到了那个公司，地位一定不会低。”
　　
　　江暧漓听着韩宓的话，无所谓的笑了笑。地位，名誉什么的，她江暧漓不在乎，她只是想要一份自由。“韩姐，我答应你，愿意签到天奇那里，重回娱乐圈。”“恩，小嗳，那就这样了，以后我还是你的经纪人，而你的助理，就是张琪，和以前一样。”
　　
　　“恩。”江暧漓低声的应和着，心里却是顿生了一股苦涩之感。又怎么会和以前一样，江暧漓再也不是以前那个江暧漓。天奇，也不再是瑜辉。那里没有邱以晴，也没有那个深爱自己的女人。不是一样，是都不一样了。
　　
　　“那就这样吧，明天我会替你去签约，并且帮你出席记者会。后天，你就准备好，去参加天奇公司的迎新会吧。”
　　“恩，好的韩姐，麻烦你了。”
　　
　　出了咖啡店，外面已经下起了不大的小雨。江暧漓并没有选择开车，而是慢慢的走了回去。看着被雨水打湿的运动鞋和牛仔裤，让她又找回了以前那种肆无忌惮的感觉。以前所拥有的狂妄，和坚持。而现在，是多么的身不由己。
　　
　　一条劲暴的消息在娱乐圈炸开：“昔日的全才女王，江暧漓，即将重返娱乐圈，并且收入重金嫁入天奇公司！”一时间，在收到这条消息的记者纷纷赶往天奇公司门口扎堆，就是想打探到一点点小道消息。
　　
　　韩宓坐在办公室里，看着楼下闻风赶来的记者，玩味的笑着。小嗳的魅力还真是大，就算沉寂了这么久，还能有这么大的影响。不过这些影响，也正是她们所需要的，复出，势在必行，排场自然也不能小。
　　
　　两天之后，一场盛大的迎新会在天奇公司举办。而所谓的迎新，并不是迎一个新人，而是曾经的全才女王，歌坛影坛的双料天后――江暧漓。在经过LES门事件曝光之后，江暧漓几乎是淡出观众的视线，很多人都怀疑是她退出了娱乐圈。
　　
　　所以，这次江暧漓的高调签约，自然是引起了众多媒体和传媒公司的关注。他们显然没想到，自己心心念念想要签下的摇钱树，竟然就这么神不知鬼不觉的被抢了去。众多老板一个个都是捶胸顿足，同时也开始嫉妒起天奇公司。
　　
　　不仅最强大的竞争对手瑜辉公司陷入了易主风波，就连娱乐圈目前最有影响力的女王也嫁入门下。让本来就有双胞胎姐妹花的天奇公司又加入一员猛将，如虎添翼，锦上添花，也不过如此。
　　
　　迎新会开始，江暧漓身着一袭白色的拖地长裙，脚踩着银白色的高跟鞋，把黑色的长发高高的挽起，就犹如女王亲临一般走入了舞台。看她在台上收放自如，回答着记者刁钻的提问，还有对台下歌迷以及工作人员温柔高雅的笑，让静静在后台注视的沈逸和沈佑着了迷，失了魂，中了毒。
　　
　　得妻如你，夫复何求？ 

作者有话要说：我让小嗳进入娱乐圈，是有目的滴！大家能猜到不？
那么，接下来的几张，就应该全是双胞胎和江暧漓的互动了
喜欢双胞胎（其实是喜欢3/p）的人，你们有口福了。

另外我想向大家解释下昨天晚上没有更新的原因
昨天本来已经打好了文，结果在5点的时候接到我老妈的电话，让我陪她下楼吃饭
我以为吃饭怎么的也不会用太久时间，就没有把文事先发出来
结果没想到，我老妈居然带我去了酒吧
一直呆到了晚上11点多才回家
所以昨天米有发文我十分抱歉
额..还有件事，大家千万不要拍我
晓暴由于打榜任务，所以决定周一到周五日更周六日休息
当然看大家反应了！如果大家给力晓暴会恢复日更的哦




48

48、第四十六章 ... 
 
 
　　对江暧漓的迎新会渐渐到了高/潮的阶段，不论是在场的媒体，还是其他公司的传媒人员，都可以看出天奇公司对江暧漓的重视。不单单是从来回的走场，服装的配置，邀请的人数，以及舞台的效果来说。就连之后的宴席，无一不是做工精良，名师之手。
　　
　　这一切的一切都证明了，就算江暧漓从瑜辉公司嫁到了天奇，也绝对是当之无愧的一姐。
　　
　　随着天奇公司的董事长林修的出场，又一次次赚足了记者们的闪光灯和关注度。“感谢大家能在百忙之中，来参加本公司的这场迎新会。今天我们十分荣幸的，与我们的女王，也就是江暧漓小姐正式签约。本人谨代表本公司，希望以后能和我们的女王合作愉快。如果本公司有什么惹恼了女王大人，也请女王大人不要留情，努力的鞭策我们！”
　　
　　林修的一句一个女王，调侃着江暧漓，不仅给足了她的面子。同时也告诉了记者，江暧漓在天奇公司的地位。“那么，现在小嗳也就正式成为我们公司的一员了，以后公司里的人就是你的朋友。今天也有几个年轻人，他们可是你的忠实粉丝，听说你的要举办迎新会，都争着来给你庆功。来来来...让我们把他们请出来。”
　　
　　随着林修的话音落地，便从后台走出了几个人。军煜，娱乐圈炙手可热的偶像男歌手。文馨偌，因为出演了偶像剧，而一炮而红的当家花旦。另外，就是江暧漓再熟悉不过的沈逸，沈佑，天奇首屈一指的组合，双胞胎姐妹Two Star。
　　
　　江暧漓的笑容僵在脸上，看着对自己笑着的沈逸和沈佑。想到之前的那句话：“小嗳，我们去上班了哦，其实我们也是明星呢。”当时的江暧漓只以为这是一句戏言，但是却没想到，沈逸和沈佑竟然真的是和自己一样的艺人。
　　
　　江暧漓没有看报纸的习惯，更不会去上网。她所做的只是做好自己分内的事，再加上两个公司属于敌对势力，基本上没有交流。江暧漓会如此吃惊，也是情有可原。想到这里，刚才僵在脸上的笑也重新爬上了眉梢。真的没想到，我们居然都进了娱乐圈呢。
　　
　　看到这四个人，台下的记者和粉丝顿时乱成一片，有惊喜，有诧异，有羡慕，有不解。多种情愫混合在里面，让台下顿时变成了一锅大杂烩。但是仅仅有一点，是所有人都能看懂的。那就是天奇公司对江暧漓的重视，已经超过了一个正常值。
　　
　　看看台上来的这四个人，哪个甩出去，不是红的发紫的艺人？现在就这么一个迎新会，就甘当了绿叶，不得不说，江暧漓真的是女王，而且是那种众星拱月的女王。“欢迎小嗳加入我们的家，希望我们以后有机会合作哦。”作为男生的军煜率先上前，一边说着的同时，还给了江暧漓一个大大的拥抱。
　　
　　仅仅是这么一个动作，就让台下的诸多腐女级粉丝的眼睛变成了桃心。“江姐姐，我以前是你的铁杆粉丝呢，我做梦都会梦到你，真的没想到可以见到你的真人！”文馨偌诺诺的声音响起，只看到一个穿着粉红色的长裙，头发微微卷着，长得十分娇小可爱的小女生走到江暧漓的面前，然后把自己送到江暧漓的怀里。
　　
　　如果说这个动作可以做一个解释的话，应该命名为：要抱抱。江暧漓打量着这个叫做文馨偌的女孩，一眼就看出，她的年龄绝不会超过20岁。看到这么一个可爱的小女孩用那种小狗般的眼睛看着自己，江暧漓顿时母爱泛滥，轻柔的把文馨偌抱在怀里。台下有恋母情结的粉丝瞬间也变成了桃心眼。
　　
　　最后的最后，是沈逸和沈佑要送出祝福。江暧漓和两个人静静的对视着，自从上次在酒吧不欢而散之后，三个人就再也没有见过面。江暧漓知道，是自己伤了她们的心。虽然已经和邱以晴分了手，但是江暧漓却无法欺骗自己的情感。
　　
　　“小逸，小佑。”江暧漓没有拿麦克风，只是用三个人才能听到的声音叫着两个人的名字。“小嗳！”沈逸和沈佑笑着回应道，然后就给了江暧漓一个大大的拥抱。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　
　　几不可闻的声音在江暧漓的耳边响起，虽然声音已经小的不能再小。却像好几吨的重石一章，砸在了江暧漓的心里。她根本没有想到两个人会这样就和自己告白，本来洁白的脸也瞬间红了个彻底。
　　
　　真是俩个不听话的人呢，到了这个时候还不肯放弃。伸手回抱住两人，只是希望让她们不要再难过下去。看到这样温馨的一幕，台下有百合情节的粉丝，同样变成了桃心眼。
　　
　　于是一场迎新会，就在所有的粉丝变成桃心眼之后，正式落下帷幕。江暧漓正式成为天奇公司的艺人，当然，留给记者的后话还很多。比如，为什么军煜要第一个抱江暧漓，是不是有什么私心？又比如，为什么沈逸和沈佑会和江暧漓抱那么久，难道是三个人不和？在为一姐地位相争？blablabla...等等八卦谣言。
　　
　　这些个八卦记者唯一的本事，就是把谣言变成现实，把假的说成真的，把白的画成黑的。于是一篇篇关于江暧漓和军煜的绯闻，或者是一篇篇江暧漓和双胞胎姐妹花争夺天奇一姐的传言就这样风风火火的袭来。
　　
　　邱以晴坐在瑜辉的办公室里，看着报纸上那些大的不能再大的头条新闻。眼里满是落寞与忧伤，但是嘴角却带着一抹不屑的笑。看来你到哪里都是一个会被人捧在手心里的人，那我对于你，又算是什么？
　　
　　拿起桌上的一沓报纸，最后看了一眼那个人笑着的脸。然后便毅然决然的全部撕碎，此时，邱以晴撕得并不只是报纸，而是她的心。江暧漓，我就像是一滴泪，掉进了你眼睛的深潭里，就此就再也划不出来了。
　　
　　江家的别墅里，江朗面无表情的坐在沙发上，看着正在播出的文娱新文。上面播放的，正是江暧漓嫁入天奇公司的新闻。看着自己的孙女在电视里落落大方的笑着，一颦一笑都散发着特殊的魅力。江朗并没有感觉到高兴，反而是重重了叹了口气。
　　
　　小嗳，看来到了这个时候，你也不愿意承当起江家这个责任。宁可去做那些明星，也不愿意留在江家，做江家的继承人。
　　
　　江暧漓回到家，看到的就是这样一幕场景。以前那个叱咤黑白两道的男人，如今已是一个迟暮的老人。他现在的生活，便是每天对着电视发呆。得了中风之后，江朗的身体已经大不如前，江暧漓把这一切都看在眼里。她也知道，有些事，自己必然是逃不掉的。
　　
　　“爷爷。”江暧漓轻声叫着江朗的名字，让后坐在江朗对面的沙发上。“小嗳啊？回来了新公司顺心吗？有没有人欺负你？”曾经熟悉的话语再度在耳边响起，江暧漓诧异的看着江朗面带慈祥的笑脸。
　　
　　“公司的人都很好，也交到了许多的新朋友。”江暧漓不急不缓的说着，同时也在打量着江朗的反应。果然不出所料，江暧漓发现，在江朗听到新朋友的时候微微皱了皱眉头。“小嗳啊，娱乐圈是个很复杂的地方。虽然爷爷不知道你为什么偏偏要去娱乐圈不可，但是我还是要提醒你一句，交友一定要慎重。特别是那些知道你家庭背景的人，难保以后她们会对你做出些什么不好的事。”
　　
　　听了江朗的话，江暧漓并没有回答，只是微微一笑。然而这一笑，却是惹怒了本来就心情不怎么好的江朗。“小嗳，你告诉我，你进娱乐圈，是不是还要和那个姓邱的女人藕断丝连！”
　　
　　听到邱以晴的名字，江暧漓本来笑着的脸瞬间垮了下去。“爷爷！事已至此，又有什么好说的？明明是你分开了我和她，现在却又反过来问我吗？如果你是怕我再与她纠缠，我可以清楚的告诉你，我和她分开了，就是因为你，我才会和她分开！”
　　
　　说完这些话，江暧漓就头也不回的上了楼，只留下江朗一个人坐在沙发上。再一次看向电视上那个自己曾经引以为傲的孙女，可是心境却和刚才完全不同。江朗揉了揉发酸的眼睛，回想着刚才江暧漓所说的那些话。我江朗，绝不会做让我自己后悔的事。
　　
　　是夜，勾起了心里的那份悸动。江暧漓躺在床上，手机上是韩宓发来的短信，告诉她明天公司会给她安排工作，让她过来一下。有时候，回忆是最残忍的武器，它形影不离的存在于人的大脑中，越是甜蜜，就越是伤人。
　　
　　好久没有摸过她的脸，好久都没有被她抱在怀里。江暧漓故意把身体蜷缩在一起，用自己的双臂环住自己，只希望能找回那个人还在时的感觉。想要看看她的模样，却找不到任何一样记录她相貌的物品。
　　
　　江暧漓笑着，眼泪却流了下来。原来，我竟然连你的一张照片都没有吗？ 

作者有话要说：噗，怎么感觉这个文越写越伤感？
咳咳，晓暴不是真的想虐哦
只是为了双胞胎能和小嗳在一起才会虐的嘛
此文的字数会蛮多的
晓暴希望笔下的每一个文都是精品
所以我不会那么快速的节文
因为是对自己负责，也是对广大读者负责


另外，大家问我为什么打榜还要周六周日休息，是这样的
因为编辑说如果日更的话，速度太快，收藏数会上不来
所以我这段时间会每周五更，周六周日休息
等到缓冲过了之后，就会恢复日更
另外晓暴是个有责任心的作者，就算是要封笔
也绝对会把手上的文写完，我绝对不会弃坑
就是这样..咳咳..




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　第二天一早，江暧漓就带着大大的墨镜来到了天奇公司。因为是第一次来这个公司，江暧漓还不太熟悉路线，如果不是在门口碰到了特意等着自己的张琪。江暧漓可能真的会在这个新公司走丢。
　　
　　张琪一路向江暧漓介绍天奇公司的内部构造，一边带着江暧漓来到了韩宓的办公室。韩宓
　　在娱乐圈，本就是被誉为金牌的经纪人。此次，因为瑜辉易主的风波，天奇公司才能有机会把韩宓这个经纪人，连带着手下的艺人全挖了过来。可以说，韩宓在天奇的地位，绝对不会比在瑜辉低。
　　
　　单单看这个宽敞明亮，四季朝阳的位置。还有那个大的不像话的原木办公桌，几乎是和经理职位同等级的座椅。就可以看出，韩宓这个经纪人真不是盖的。再加上江暧漓的的加入，更是让本来就稳坐王牌经纪人的韩宓锦上添花。那些高层的压力，也如过眼云烟般飘走。
　　
　　江暧漓坐在沙发边上，摘掉了几乎挡住一半脸的墨镜。却让同在屋里的韩宓和张琪犹如怪物一般的看着江暧漓。尤其是很久没见到江暧漓的张琪，更是惊呼出声。
　　
　　以前那个总是温柔高雅笑着的脸，已经瘦的看不到肉。尖尖的下巴，就犹如刀锋一样。也许是哭了太多，那双无神的眼睛周围还有些红肿，眼球中白色的部分更是布满了血丝。即使江暧漓故作欢笑，但是谁都看的出来，那欢笑背后的忧伤。
　　
　　反应过来的张琪，惊觉自己的失态，急忙调整回状态。她递给江暧漓一杯咖啡，然后便无声的坐在江暧漓的身边，用自己的双手握住江暧漓那双冰凉的手。“小嗳，你是不是有什么心事？怎么这么折磨自己呢？”
　　
　　听了张琪的话，江暧漓淡淡的笑着。她知道，自己现在的样子一定把她们两个吓到了。昨天晚上，明明不停的在告诉自己，不要哭，不能哭。但是泪水确如开了闸的水阀一样，不停的溢出。
　　
　　早上起来，看着镜子里那个陌生的人，江暧漓自嘲的笑了笑。不打算用那些化妆品来遮掩自己的丑态，既然人生已经如此的艰难，又何必为难自己。强颜欢笑？所以，江暧漓才挑选了那个最大的墨镜，至少，不要吓到那些新同事。
　　
　　张琪就这么无所顾忌的握着江暧漓的手，她的想法很简单，只是想让这个女人温暖一些。然而在室温骤然下降，眼睛的余光又瞄到韩宓那足以杀死人的目光之后。张琪还是不着痕迹的拿开了手，然后还此地无银三百两的对韩宓说：“我只是想帮小嗳暖暖手而已啦！”
　　
　　有些人，惹了你，你可以揍他。有些人，惹了你，你可以让他赔偿。有些人，惹了你，你可以让他道歉。可是，如果遇到一个连自己惹了别人都不知道的人，那么，你只能充当一次哑巴，来一次恶俗的桥段，吃一颗苦涩的黄连，上演一场有苦说不出的戏码。
　　
　　此时的韩宓，就是这样。
　　
　　虽然拿张琪无可奈何，但是韩宓在心里早已经把张琪骂了无数遍。好你的张琪，居然敢当着我的面，调戏你的初恋，哦不是，单恋，不，也不对，暗恋对象。难道你不知道，世界上有一种名为醋坛子的东西吗？
　　
　　于是，为了缓解这种如此尴尬的气氛，韩宓清了清嗓子，准备说今天的正事。“小嗳，我今天找你来，是想和你谈一件事。这件事你不需要现在答复我，不过我还是希望你能好好考虑一下。”
　　
　　“恩，我知道。”江暧漓收起那抹无奈的笑着，换上一副无比认真的表情。“公司想要安排你去接演一部电影，这不仅仅是作为你复出的第一步，也会是你重回影坛的第一步。虽然近一年你已经逐渐把重心放在歌唱事业上，但是公司可没有忘记，你曾经拿过的那尊最佳女演员。”
　　
　　“而且，最主要的是，这部电影的导演。是唯一一个曾经入围过奥斯卡金像奖的国内导演――陈森。而这次，是陈导指明要你出演女一号，所以，公司也十分希望你能接受这个邀请。不仅仅是给陈导一个面子，更是为了这个可取而不可求的机会。”
　　
　　听着韩宓一口气说完，江暧漓便陷入了深深的沉思中。虽然接下这个电影，并不是不好。但是江暧漓此时已经被各种事情搞到焦头烂额，又怎么会有心情去拍摄那些需要耗费精力和体力的电影？而且，娱乐圈的发展，并不是江暧漓所关心的事。她只是想在这里忘掉江家的责任，忘掉江家继承人的身份而已。
　　
　　深吸一口气，江暧漓再一次带上大大的墨镜，企图把所有的情绪都隐藏起来。“韩姐，让我思考一下吧，我先回去了。”话音刚落，转身，出门，江暧漓便离开了韩宓的办公室。徒留下韩宓若有所思的神情，和张琪担忧的眼神。
　　
　　江暧漓走了，硕大的办公室就只剩下韩宓和张琪两个人。肆无忌惮的让张琪坐在自己的腿上，韩宓知道，这个时间不会有人过来，就算有，也不敢不敲门就直闯进来。“小琪，在想什么？”韩宓看着张琪微皱的眉头，体贴的问。
　　
　　“韩姐，我只是在想，小嗳她到底经历了什么。你知不知道，我刚才在楼下差一点就没人出来她。以前的小嗳，不管走在哪里，全身都散发着与生俱来的自信。但是现在的她，全毁了...没有了那种自信，没有了以前那种笑。虽然她现在也在笑，但是那个笑，已经完全和快乐扯不上边了。”
　　
　　虽然有些嫉妒张琪对江暧漓的过度关心，但是韩宓不是冷血的人。江暧漓也曾经是自己喜欢过的人，虽然这份感情已经被扼杀在摇篮中，但是韩宓仍然不能对江暧漓不管不顾。于是，便把张琪走后的那些事，全盘托出。
　　
　　也许是有着某种牵引力一般，江暧漓又一次来到那个熟悉的包间。不止一次向服务员打听过，是否有一位姓邱的女人来过。答案却是绝望的令人心疼，她没来过，自从上次在这里遇到自己之后，就再没来过这里。
　　
　　拿起桌上的一瓶瓶酒，畅快的灌入体内。很多人不知道，江暧漓每天所做的最多的一件事是什么。但是她自己知道，喝酒，不停的喝酒。直到让自己醉的不省人事，便快乐了，遗忘了。
　　
　　短短的一个月时间，江暧漓从一个不会喝酒的人逐渐变成了一个酒鬼。心痛的无法呼吸，只能用酒精来麻醉自己。感受着酒醉后大脑的空滞期，享受着一次次宿醉醒来之后头痛。养成了一种习惯，改不掉。
　　
　　掏出刚才进来时买到的一盒烟，是什么烟，江暧漓不知道。她只是知道，这个烟，是最烈最烈的烟。用打火机点燃，看着昏暗的房间里，星星点点的火光。江暧漓笑着，如此的美好，却只是顷刻的芳华。流星，总有一天是要陨落的。
　　
　　深深的吸了一口，刚刚咽入胃中。便有一股撕心裂肺的痛传来，江暧漓甚至觉得自己的喉咙已经着了火。激烈的咳嗽着，瘦弱的身体不停的起伏着。但是脸上，却带着笑意。江暧漓喜欢这种方式，用这种方式，可以麻痹心里的那块伤口，填补那里的空虚。
　　
　　如往常一样，桌子上摆着的酒一瓶瓶的见底，而江暧漓也享受到那种醉到极致的快乐。眼前的事物逐渐变得模糊，渐渐的浮现出一个熟悉的人影。人影慢慢的向自己接近，然后，俯下/身，温柔的抚摸着自己的脸。
　　
　　“宝贝，怎么喝这么多酒？真是个不听话的孩子哦。”熟悉的声音传入脑中，那人的样貌也逐渐清晰，邱以晴，邱以晴...是那个让自己日思夜想的人。“晴，是你吗？我好想你，好想你，你怎么现在才来看我？我真的好累...好累...”
　　
　　“爷爷...爷爷他一直逼着我继承江家那些事。我不想去做，但是我又不能让爷爷的那些事业毁于一旦。还有爸爸，妈妈的仇，不查...不..查清楚他们会怪我。小逸和小佑也...也...也...”江暧漓的话才刚刚说到一半，便因为酒精的原因昏睡过去。
　　
　　沈逸和沈佑面色凝重的看着躺在沙发上睡着的江暧漓，还有桌上已经空了的酒瓶，和那一盒抽的只剩下几根的烟。“姐姐...”沈佑轻声的叫着沈逸，但是声音里还带着明显的颤抖与心疼。
　　
　　“让我去找她！让我把那个女人找来！”沈佑大声的喊着，平时的冷漠与淡然消失殆尽。此时，她就像是一只遇到危险的猛兽，只想依靠着自己的本能去行动。“啪！”沈佑没有防备的身体被打飞到一边，嘴角溢出的鲜血，证明这一巴掌打的有多重。
　　
　　沈佑不解的抬起头，对上的竟然是沈逸满是泪痕的脸。
　　
　　“你还要再毁她一次吗？”
　　 

作者有话要说：嗯哼，美好的周一又来了
同志们我来更新了
大家有木有很期待？
哈哈哈...最近后庭花这个文是有些悲伤
不过大家请放心
马上就会有甜枣吃
至于是什么，你猜~~~~~~~
另外，感谢啵啵子,菲菲猫，qixuefeiye，gj123456789cn几位亲给我扔的地雷
晓暴无限爱你们，木么3




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　“你还想再毁她一次吗？”沈逸的话在沈佑的耳边回响着，一时间，竟让让她忘记了脸上火辣辣的痛，还有想去找邱以晴的决心。“姐姐...我...”“小佑，对不起...”沈佑想说些什么，却被沈逸满是愧疚的道歉所打断。
　　
　　即使，沈逸不道歉，沈佑也不会去怪沈逸。她知道，姐姐最疼的就是她，如果不是姐姐帮自己挡下了那一枪，自己早已经命丧黄泉。如果后来的任务，不是姐姐帮着自己完成，自己也早就会死在那些敌人的手上。
　　
　　“姐姐，该说对不起的人是我。”沈佑站起身，缓缓的走到沈逸的旁边。顺着她的眼神，看向已经在沙发上睡着的江暧漓。“小佑，不是我不想让你去找她。可是找来了，又能怎么样？她们两个人都有各自的阻碍，张家，江家，难道不是问题吗？如果江朗再一次的从中作梗，你认为这两个人中谁还有能力去承受再一次的打击？”
　　
　　沈逸的一席话，点醒了梦中的沈佑。她怔怔的看着沈逸那张满脸泪痕，却还倔强笑着的脸。一直以来，自己都是活在姐姐的庇护之下。似乎...从来都是姐姐说什么，自己就做什么。原来，我才是姐姐的累赘么？
　　
　　似乎是看出了沈佑的想法，沈逸轻轻的搂过沈佑僵硬的身体。“傻瓜，是不是又在瞎想？还记得修女妈妈曾经说过的话吗？我们两个人，是骨肉至亲，是双生姐妹。你我的命运早就已经定了下来，这辈子，都斩不断，分不开。”
　　
　　相视一笑，只一眼，似乎过了万年那么久。
　　
　　沈逸走上前，抱起已经睡着的江暧漓，轻轻的抚摸着那张苍白细瘦的脸。“小佑，你说我这是怎么了呢？为什么看到小嗳这么伤心的样子，我就会难过？我真的不想再让她伤心，可是，似乎没有人能做得到呢。”
　　
　　沈逸不明所以的话，搞的沈佑满头雾水，因为不知道该怎样回答，沈佑只好保持沉默。“我想，你和我还算是比较靠谱的人呢。与其让那个女人不停的伤害我们家小嗳的心，还不如，让我们来照顾她。”
　　
　　如果说，听到这里，沈佑还没有听出沈逸的弦外之音，那还真的不配做沈逸的妹妹了。“姐姐...你的意思是？由我们来？照顾小嗳？而不是像以前那样，仅仅是默默的保护着她？守护着她？而是...”
　　
　　沈逸甜美的笑着，却让人感觉到一股阴寒之意。“而是由我们作为她的恋人，正大光明的保护她。”坚持了18年的事情，在此时被打破。没有泪水，没有悲伤，只有着说不出的喜悦。
　　
　　曾经以为，这种关系会永远的维持下去。在背后看着她笑，在背后看着她哭，看着她爱上别人，然后看着她与她爱的人慢慢老去，厮守一生。从来没有想过，会有被她注意到的那一刻，更没有想过，会有争取她的机会。
　　
　　可是，现在的她，已经不是18年前的那个她。她有了爱人，一个女人，叫做邱以晴。
　　
　　“姐姐，小嗳她已经有了爱人，又怎么会...爱上我们。”沈佑本来带着惊喜的脸瞬间沉了下去，取而代之的是无可奈何的忧伤。“呵呵...妹妹，是不是最近安逸的生活让你变的懦弱了呢？有了爱人又怎么样？就算小嗳已经结了婚，我们也要把她抢回来不是吗？”
　　
　　“虽然我不敢保证小嗳一定会爱上我们，但是我沈逸，可以做战场上的逃兵，却绝不会做情场上的败者。现在...能让她不那么难过的人，也只有我们两个了。我真的，不想看她再这样折磨自己，我会心疼。”
　　
　　也许是沈逸坚定的眼神，也许是从小到大自己都没有反驳过沈逸的建议，更或许，是自己的心里也同样期待着那件事，沈佑重重的点了点头。而沈逸，收到沈佑的认可，脸上的笑意也放肆起来。
　　
　　“我听说公司想要给小嗳安排一个电影对吗？那个导演叫陈森吧？”沈逸自言自语的说着，倒是勾起了沈佑的兴趣。“什么意思？”恢复了正常状态，沈佑又变回那个惜字如金，不苟言笑的冰山大面瘫。
　　
　　“我想...和小嗳一起演戏是个不错的事呢，而且，会有机会单独相处几个月的时间呢。小佑，不会没有兴趣吧？”
　　“你也想去？”
　　“呵呵，我的妹妹真的是越来越聪明了，明天咱们两个去找下那个导演好不好？”
　　“恩。很好的计策。”
　　
　　两个说完，看了看还在睡着的江暧漓，又看向了对方。似乎是达成了某种协议一般，露出了同样深藏不漏的微笑。
　　
　　而此时的江暧漓浑然不知，在她睡着的时候。已经被别人当成了一座必须攻陷的堡垒，或者是一顿美味可口的佳肴。反正，最后都是要被吃掉的那种。
　　
　　第二天一早，江暧漓被一阵急促的闹铃声吵醒。揉着疼的快要炸开的头，慢慢的从沙发上坐起来。看了时间，竟然已经是临近中午的时间。电话锲而不舍的响着，大有一种江暧漓不接就不停的架势。
　　
　　“喂，韩姐。”
　　“恩，小嗳，是我。我只想问问你，昨天说的事，你考虑好了吗？”
　　
　　韩宓的话音落地，是一阵长时间的沉默。江暧漓揉着头，即使不愿意面对这些恼人的问题，但是生活还是要继续。想到江朗那双迫人的眼神，想到江家压来的无数责任，想到父母冰冷的墓碑。求求你，让我再任性一次好不好？
　　
　　“韩姐，我接。”
　　“恩，好的。那你下午来一下公司吧，陈导已经把剧本送了过来。另外，公司里还有两个人也接了这部戏，你们可以好好的沟通一下。”
　　“恩，我知道。”
　　
　　结束了短暂的通话，江暧漓就快速的离开了包厢，开着车回了江家。洗了澡，又换了衣服，已经是下午2点多。揉了揉还在发疼的头，江暧漓又开车到了公司。
　　
　　当看到坐在会议室里的那两张无比熟悉的脸孔，江暧漓甚至觉得这一切都是上天在和她开的一个玩笑。然而这个玩笑并不是喜剧，而是悲剧的起始。“小嗳，下午好。”沈逸和沈佑从凳子上站起来，笑着向江暧漓打着招呼。
　　
　　江暧漓只觉得自己现在的表情一定不会好看，为什么你们还不肯放弃呢？难道你们不知道，我根本配不上你们吗？韩宓作为一名资深的经纪人，察言观色，是必要的课程。她当然发现了江暧漓的反常，无论如何，江暧漓作为自己的艺人，自己就有为她解围的义务。更何况，她和江暧漓，早已经是朋友。
　　
　　“小嗳，来了？我来为你介绍下这位就是这部戏的导演，陈森导演。”韩宓一边向江暧漓介绍着，一边用手指向了坐在最前面的一个男人。短短的头发，上身是一件灰色的没有一点图案的半袖衫，下/身也只是最普通的那种牛仔裤。”
　　
　　这就是陈森？江暧漓上下打量着这个导演，如果这个人走在街上，也没人会认出来吧？因为陈森长得实在太过于平凡，又打扮的极为低调。一点都不像一个曾经入围过奥斯卡金像奖的中国导演，反倒像一个杂货店的买烟大叔。
　　
　　“咳咳...江小姐，还有两位沈小姐，你们好，我就是这部戏的导演陈森。”出于礼貌，陈森友好的介绍着自己，同时也表示这次会议正式开始。“那么，现在让我来给你们介绍下这部戏的主要内容，和你们所饰演的角色。”
　　
　　“这部戏呢，将会是一部集合谍战，动作武打，以及黑帮情仇的一部戏。而戏里的女一号，也就是小嗳所饰演的角色，是一名杀手。她的那个性格并不是坏，而算是特殊，在这部戏里呢。你将会有很多的打戏，到时候我们会请来专业的人员为你培训。而出演这个杀手，最难掌握的就是她那种带着邪气，却又有着自己所认为正义的那种感觉。”
　　
　　“而，小逸和小佑呢，你们要饰演是这个小嗳所扮演的杀手的死敌。也就是警察，那你们两个呢，武打戏也不会比小嗳少。在这部戏里，你们对小嗳所饰演的杀手是带着一点小小的崇拜与敬意，但最多的还是想要把她绳之以法的责任感。”
　　
　　“这部戏的剧情大概就是这样，如果你们可以接受，那么过几天，我们就需要去主要的拍摄地去进行开机仪式，以及开始对你们的训练。”陈森一口气把整个电影的内容和每个角色的性格特征概括出来，抬起头。就对上沈逸和沈佑略带兴奋的目光，和江暧漓若有所思的表情。
　　
　　“那就这样了，我希望你们好好考虑一下再决定是否接下这部戏。”陈森说完，就留下3本厚厚的剧本，离开了会议室。而韩宓，作为公司里算得上是高层的经纪人，也自然有义务送陈森离开。
　　
　　一转眼，会议室里就剩下沈逸，沈佑还有江暧漓三个人。
　　
　　沈逸面带着微笑拿起剧本，然后拉着沈佑离开了会议室，甚至连看都没有看江暧漓一眼。“姐，小嗳她会不会不接这部戏？”沈佑面色凝重的问着。而沈逸听到沈佑的疑问，表面上仍是一副风轻云淡的样子，嘴角边还带着浅浅的笑。
　　
　　“放心吧，她会接的。”
　　 

作者有话要说：大家有没有很萌这个电影？
总是晓暴灰常萌这个电影啊
反差萌神马的果然是最有爱的
接下来，不会虐了，是甜的哦




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　“放心吧，她会接的。”
　　
　　沈逸自信满满的说着，不停的手用抚摸着那个厚厚的剧本。“小佑，你说，我们明明是杀手，却还要演警察，是不是有点对不起观众呢。不过这种反差还真是我最喜欢的呢，我很期待小嗳出演的杀手哦。”
　　
　　沈佑当时还不相信沈逸独断的话，然而在几天之后，听到江暧漓决定接受这部戏的消息，沈佑还真的不得不对沈逸刮目相看。“你是怎么知道她一定会接这部戏？”沈佑问过沈逸。而当时的沈逸只说了两个字：“直觉。”
　　
　　既然主要演员已经初步定位，那么接下来就是去到主要拍摄地进行开机仪式。宣传造势之后，便会进入紧张的拍摄工程中。晚上，江暧漓独自坐在房间里，把需要带去的衣服整齐的放到行李箱中。
　　
　　想到自己马上就要离开这个城市，江暧漓只觉得心里很空，对那个人的想念也越发强烈起来。“晴，这次离开之后，可能会好久见不到了。虽然，我留在这里，你也不会见我，但是我只要能和你在一个城市，就满足了..真的很满足。”
　　
　　第二天一早，江暧漓趁着江朗还在睡觉的时候，便早早的来到了公司，看着已经准备好的沈逸和沈佑，还有需要跟着自己一起去的张琪。江暧漓的心里还是有一些安慰的，至少不是自己一个人去孤军奋战，毕竟还有这么多的朋友在一起。
　　
　　飞机上，江暧漓疲惫的靠在椅背上，天知道，她有多久没有好好的休息过一下。每天晚上，当江暧漓独自躺在那个熟悉的大床上的时候，那个人的身影就会任性的闯入到她的脑中，当自己想要伸手抓住的时候，却又化作一缕青烟消失不见。想着她曾经是怎样把自己拥在怀里。想着她身上散发的香气，是怎样陪伴着自己入睡。
　　
　　江暧漓一直认为，自己一个快奔三的女人。已经不再是那些每天只关心情情爱爱的小女生，然而，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。从未经历过，又怎么会知道其中的苦涩？只有爱过了，离开了，才会知道，爱情那两个字有多苦。
　　
　　张琪一直在关注着江暧漓的侧脸，虽然江暧漓今天的脸色，比上次见面的时候好了些。可是那遮盖不住的黑眼圈，和眼睛里的血丝，是无法欺骗别人的。虽然自己对江暧漓的感情已经不是爱，但是经过了两年多的相处，又怎么会没有一点情分。
　　
　　在张琪的心里，她把江暧漓当成是朋友，当成是姐姐。而如今，看到那个曾经犹如天之骄女的人被折磨成现在这个样子，让张琪怎么不心疼？“小嗳，一会下了飞机还会有通告，累了就靠在我这里休息一下吧。”
　　
　　张琪一边说着，然后还若有其事的把腰板挺得笔直。然后学着电视剧里那些男主角样子，豪迈的拍了拍自己的肩膀。江暧漓看着张琪这副滑稽的样子，心情也好了一大半。叹了口气，毫不客气的把头靠在了张琪的肩膀上。
　　
　　也许是身体太过于疲惫，也许是紧绷的神经得以放松，仅仅是一会的功夫，江暧漓就靠在张琪的肩膀上进入梦乡。张琪近距离的看着江暧漓那张完美精致，却微微皱眉的脸。如果是以前，和她如此近距离的接触，恐怕自己早就已经高兴的心花怒放。
　　
　　而现在，心境却大有不同。张琪此刻的心，早已经被A市那个气的到处发飙的人所填满。想到韩宓昨天晚上难得的一次耍赖，死活拉着自己行李的那个架势。张琪不由自主的笑了出来，看来回去之后还要好好哄哄那个家伙呢。
　　
　　相比于张琪的泰然自若，沈逸和沈佑就显得没那么轻松了。听着经纪人不停的在耳边叨念着注意事项，又看着江暧漓靠在张琪肩膀上的那一幅和谐的场景。沈佑的脸已经黑到能打破吉尼斯纪录，而沈逸那张总是面带微笑的脸，在此时也变得面无表情。
　　
　　“Sia姐，你想喝些什么？我帮你叫好吗？”终于在听到第101次你们是我的宝贝的时候，沈逸完美的爆发。她面带着微笑，看着Sia那张不停唠叨的嘴，甚至萌生了种想把那张嘴用袜子堵上的冲动。
　　
　　Sia，这个人是沈逸和沈佑的经纪人，可以说，是她把沈逸和沈佑带进了娱乐圈，也是她一手捧红的沈逸和沈佑。她对于沈逸和沈佑，就像是韩宓对于江暧漓那样。可是说，没有Sia，就没有现在大红大紫的沈逸和沈佑。
　　
　　然而，她除了是这两个人的经纪人以外，还有个所有人都不知道的身份，这还是后话。Sia在接管沈逸和沈佑之前，仅仅是天奇公司一个普普通通的经纪人。虽然说她为人豪爽又平易近人，但是在公司里的人缘仍然是差到不行。
　　
　　有人问为什么？原因就是，谁愿意每天和一个唐僧在一起，天天听她唠叨？曾经有一个被Sia带过的艺人曾经说过这样一句话。“我终于明白大话西游里孙悟空为什么要打死唐僧了，相对于灵魂上的折磨，和身体上的折磨，我宁可选择后者。”
　　
　　也正是由于这个艺人的一句话，Sia在业内的评价更是一降再降，甚至有些艺人在碰到她之后会主动要求更换经纪人。直到沈逸和沈佑的出现，才让已经一年没有带过新人的Sia又重新找回了希望。相信没有人会比沈逸和沈佑更有勇气，能接受一个现代版唐僧每天12个小时的折磨。
　　
　　听着沈逸要给自己要水，本来就已经讲话讲得口干舌燥的Sia顿时动了心，那个被伤害的民族自尊心也找到了安慰。“诶呦呦，小逸，我就知道你最疼我了。知道我说累了还给我要水，你说我为什么心跳的为什么这快呢？啊一定是你们给予了我爱的力量，你们可是我的小宝贝啊！”
　　
　　见到这种情况？还有什么办法？沈逸用手抚着额头，脸上的笑意也和她渐行渐远。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。终于到了忍无可忍的时候，沈逸这种圣母型角色也要爆发了。“Sia姐！你不累吗？你一定很累了吧？休息一下...难道不好吗？”
　　
　　明明沈逸在说这句话的时候是笑着的，却仍然能让看到的人感觉到一阵阴寒之意。Sia看着沈逸那张笑的无害的脸，基本上已经停止了唠叨的本能。瞬间变得透明，透明，再透明。“诶呀，小..小逸..你说你..干嘛这么对我笑，吓死人家啦！”
　　
　　因为拍摄地点是距离A市很近的X市，所以几个人只坐了两个多小时的飞机就到达了目的地。由于这次的行动公司是完全保密的，所以没有一点消息走漏出去。江暧漓还有沈逸和沈佑，仅仅是在脸上带了个大大的墨镜，就轻松如普通人一般的走了出去。
　　
　　陈森考虑到她们都是女孩子，又刚刚来到了X市，所以决定把开机仪式挪到明天上午8点。江暧漓，张琪，沈逸，沈佑，还有Sia来到了陈森为她们安排的旅馆。仅仅是看到旅馆的门面，就知道这里的价值一定不菲。
　　
　　“看来这陈导还蛮大方的呢，这酒店看起来就应该不错。”张琪站在门口呢喃着，然后便跟着江暧漓一行人走了进去。在分房的时候，几个人才知道，原来陈森在这里订了两件总统套房给江暧漓他们住。
　　
　　本来江暧漓是打算和张琪住在一间套房里，而就在张琪接过房卡的时候，那张卡竟然一瞬间跑到了沈逸的手上。“小嗳，这次是我和妹妹第一次出演电影，马上就要开始拍摄了，可是我和妹妹还有些不懂的地方。能不能让我和妹妹跟你住在一起，好让我们方便对戏呢。”
　　
　　沈逸的一句话，本来是在情理之中，而且大家都是女人，也没什么不对的。而这里的人，也只有江暧漓能听出沈逸的目的，本是想拒绝她的邀请。可是拒绝的话还没说出口，就看着沈逸拿着从张琪手里抢来的房卡，和沈佑一起上了楼。
　　
　　江暧漓无奈的摇了摇头，扭过头安抚了可怜巴巴的张琪，随即也上了楼。进了房间，就看到沈逸和沈佑坐在沙发上，好像是在等自己。“小逸，小佑，你们..”“小嗳，请你放心，我和姐姐真的只是想演好这部戏而已，我们保证，不会对你做出什么越轨的行为。”
　　
　　似乎是看出了江暧漓的顾忌，沈佑抢先一步说出了自己的保证，虽然这里面说谎的成分居多，但也算是给江暧漓打了一剂安心针。“小逸，小佑，谢谢你们，我会永远把你们当成最好的朋友。”江暧漓一边把把行李拖进房间，一边笑着说。
　　
　　可是，还没等她走进房间，就听到背后传来异口同声的说话声。那声音不同于以往的语气，一字一句都透露着坚定的决心。
　　
　　“小嗳，我们并没有放弃。”
　　 

作者有话要说：吼吼，偶忽然发现双胞胎真的是太坏了
小嗳啊，你说你...肿么就摊上这些个人
快点来这里，晓暴给你安慰~\(^o^)/~




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　“小嗳，我们并没有放弃。”听着那句近似告白的话语，江暧漓的身体一僵，随即又无奈的笑笑。小逸，小佑，你们这又是何苦呢。明明知道我的心里还有那个人，为什么不肯放弃呢？更何况，你们两个同时喜欢上我，我又怎么忍心伤害你们其中任何一个人？
　　
　　江暧漓这边是愁容满面，张琪那边也好不了多少。本来在飞机上，张琪就见识到了Sia的那个让如月变色，天地动容的唠叨神功，现在亲身体验，实则非她所愿啊。“小琪啊，你是小嗳的助理对不对？小嗳很好伺候的吧？你看她也不闹，也不发脾气。”
　　
　　“你说说，小嗳那么火，也不耍大牌。不像我们家那两个孩子呦，动不动就威胁恐吓逼迫我，你说我当个经纪人我容易吗。我含辛茹苦的把她们给拉扯大，现在翅膀硬了，就成天说着要离开我，诶呦我的心好疼呢...blabalabla...”
　　
　　忍无可忍，无须再忍。终于在晚上，第57次听到我们家那两个孩子的时候，张琪抱着头大喊了一声，跑出了房间。而张琪前脚出了门，揣在兜里的手机就响了起来。不耐烦的掏出手机，张琪看到来电显示，更是满脸黑线。
　　
　　“喂，什么事！”张琪没好气的问。来电的人明显是一阵沉默，然后才缓缓的开口。“小琪？怎么了？谁欺负你了？我都说不要你去了，拍戏又慢又累，你说你非要去干嘛呢，是不是受不了了？快点我安排你回来好了。”
　　
　　没错，来电话的人正是韩宓。看来，办公室恋爱也是不错的，至少...办起事来不麻烦。然而呢，落花有意，流水无情啊。韩宓这举动，明显就是用热脸贴张琪的冷那啥。本来就被Sia唠叨的要发疯的张琪，现在直接送上来一个炮灰。此刻不发飙，更待何时？
　　
　　“韩宓，我告诉你，我在这边过得很好！我要留在这里照顾小嗳！我才不要回去当别人的助理！好了就是这样，挂了！”张琪一口气说完，便挂了电话。徒留韩宓独自愣在那里？这是张琪第一次直呼自己的姓名，也是第一次这么大声的对自己说话。韩宓的脸黑的犹如掉进黑色的燃料里一样，如果可以，她真恨不得去X市把张琪抓过来。
　　
　　不过想到张琪刚才的那次爆发，韩宓又噗嗤一声笑了出来。她真的很好奇，是谁有那么大的本事。把这只平时唯唯诺诺，关键时刻畏畏缩缩的小猫给惹成这个样子，有机会还真是想向那个人学习一下。
　　
　　Sia本来正在房间里收拾行李，忽然就打了个喷嚏。揉了揉鼻子，脸上的笑意更浓。“诶呀，那两个小宝贝还真是不老实呢，这么晚还想我。真是，诶...害羞死了，明天一定要告诉她们，不要在晚上想我嘛。”
　　
　　晚上吃了饭，江暧漓便早早回了房间，洗了澡。不知道是不是一种心理作用，每次和沈逸还有沈佑独自相处在一起，江暧漓就会莫名的紧张。那种紧张，并不是害怕，也并不是排斥，是什么江暧漓不知道，所以她只选择了逃避。
　　
　　慵懒的躺在床上，没有吹过的头发瞬间就把床濡湿。现在的江暧漓，只想好好的放松一下自己，做一个演员，做一个艺人，而不是江家的继承人。身体放松了，人也倦了。就在江暧漓快要昏昏入睡的时候，急促的敲门声忽然响起。
　　
　　迷迷糊糊的下了床，江暧漓完全忘了自己现在是和谁住在一起。所以，当开门的瞬间，沈逸和沈佑就看到了让她们几乎喷血的一幕。看着江暧漓半湿的头发凌乱的披在肩上，一件白色的纺纱睡裙几乎遮不住任何东西。而偏偏江暧漓洗过澡就没有穿内衣的习惯，所以现在的江暧漓是完全的真空。
　　
　　沈佑咽了咽口水，仅仅是一眼，就已经让她的额头渗出薄薄的细汗。扭头看向沈逸，她的情况也不比自己好多少。“小嗳，你...”“啊，是你们啊。”江暧漓半眯着眼，看了看站在门前的两个人，随即便扑回到床上，睡了起来。”
　　
　　“小嗳。”沈佑刚想叫醒江暧漓，便被沈逸用手拦住。两个人默默的退出房间，关好了房门。“姐姐，小嗳刚才？”沈佑疑惑的问着沈逸，刚才那一幕实在太诡异，让沈佑不得不觉得刚才的江暧漓似乎是着了魔。如果，今天和她住在一起的是别人，如果刚才自己和沈逸想要对她做什么，她是不是也会欣然接受？想到这，沈佑的心微微的刺痛着。
　　
　　似是看出了沈佑的纠结，沈逸脸上的笑更加的放肆。“小佑，你是在为小嗳刚才的行为所懊恼吗？”“恩。”沈佑不隐瞒的回答。“呵呵，你真是个笨蛋呢。难道你没看出来，小嗳的心里已经开始接受我们了吗？”
　　
　　看到沈佑疑惑的表情，沈逸接着说：“刚才她开门之后，并不是没有意识的。然而，她在看到是我们之后，就放下了所有的防备。只有对我们，她才会那么放心的回去睡觉。难道我们不应该高兴吗？”
　　
　　一语惊醒梦中人，沈佑点了点头，自顾自的回到了房间。但是嘴角边那一抹若有似无的笑，却被沈逸看在眼里。“诶...这个妹妹还真是不坦诚呢，明明就是高兴，还非要装作冷酷的样子，真是不乖呢。”
　　
　　今夜，是江暧漓睡的最安稳的一夜。离开了A市，离开了那个勾心斗角的圈子。离开了江家，离开了邱以晴。相反，对于沈逸和沈佑来说，这一夜注定无眠。也许是双胞胎的心有灵犀，也许是今天晚上的那一幕太过于火爆。
　　
　　两个人做了同样的梦，在梦里。两个人抱着赤身裸/体的江暧漓，亲吻着她洁白如玉的身体，亲吻着那两片柔软的嘴唇。不停的进入她的身体，听着她充满快/意的低吟，听着她叫着自己的名字。看着她为自己绽放的那一刻，看着她如婴儿一般的睡在自己的怀里。
　　
　　春梦虽美，了无痕。但是带来的后遗症，却清清楚楚的刻印在两个人的脸上。
　　
　　第二天一早，沈逸和沈佑便顶着一双重重的黑眼圈出了房间。看着江暧漓神采飞扬的样子，两个人可耻的低下了头。“小逸，小佑，你们？”江暧漓看着把头压得极低的沈逸和沈佑，疑惑的问着。然而，在看到两个人抬起头的那一瞬间，江暧漓瞬间笑了出来。
　　
　　“哈哈...你们两个怎么了？是不习惯吗？怎么黑眼圈这么重？是不是昨天晚上没休息好啊？”如果不是看到江暧漓眼睛里担忧的深情，沈逸和沈佑真的会以为她是在幸灾乐祸。如果不是某人，昨天穿着那么火辣的开了门，我们又怎么会...
　　
　　不过，两个人看着江暧漓笑的花枝乱颤的样子，这个人有多久没这么开心的笑了？如果能让你永远这么开心的笑下去，我们愿意付出一切来换这个笑容。
　　
　　“好了，你们两个先去收拾一下吧，一会就要开机仪式了。”江暧漓说完，便不再逗留的出了房间，徒留沈逸和沈佑两个人呆愣在那。
　　
　　过了许久，在沈逸和沈佑到达了剧组的时候，所有的工作人员也都已经准备好。放眼一望，似乎她们两个是最后到的。陈森带着笑走到两个人的面前，上下的打量了两个人一番。“怎么了？小丫头不习惯么？怎么黑眼圈这么重？”
　　
　　又一次，被提到痛处。天知道，她们两个今天早上已经被问到多少次这个问题。于是，陈森当了可怜的炮灰。“陈导你这么忙，还有时间注意到我们两个吗？与其把注意力放在我们身上，还不如去拍电影呢。”
　　
　　果然，听了沈逸的一番话，陈森的脸瞬间变得却黑。“那好，我不打扰你们了。”事实上证明，不止是女人会小气，有时候男人也是很小气的。结束了麻烦的开机仪式之后，剧组就传达了一个消息。
　　
　　“由于昨天的开机仪式延续到今天，所以为了要赶进度。陈导决定下午便要开始定妆，正式拍摄。”沈逸和沈佑无奈的叹了口气，原来男人也是不能随便惹的。由于这部戏是一部集合警匪，谍战，动作为一体的高成本制作电影。所以无论是设备还是服装都达到精益求精。
　　
　　第一幕戏，便是江暧漓所扮演的杀手，在执行一次任务的时候。当沈逸和沈佑看着江暧漓身着一件黑色长款风衣，□穿着紧身的黑色皮裤，脚踩着黑色皮靴站在众人面前的时候，两个人已经完全被江暧漓身上所散发的那种气质所吸引，成了她的俘虏。
　　
　　黑色的墨镜架在完美的脸上，衬托出江暧漓的肃杀之气，即使是狙击枪在她的身边也黯然失色。在这个时候，她就是杀手，是夺走人心的杀手。那个人迎风站在高楼的平台上，嘴角边还挂着自信的笑。
　　
　　不仅仅是沈逸和沈佑看呆了，整个剧组的成员也被江暧漓的气质所吸引。枪声响起，目标倒地身亡。杀手露出一个皎洁的笑，配合着当时的气场，完美的诠释了电影的名字――《天生无邪》。
　　 

作者有话要说：咳咳...彻底被小嗳演的杀手给萌到了
甚至有了想把这个写成另一本小说的冲动
不过，我忍住了咳咳...
晓暴最近有预感哦，3/p神马的快到了！
5章之内，一定有！
要是霸王者太多，那就是清蒸，如果大家都做个乖宝宝留言的话
那就是...红烧




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　存于黑暗之中，她高傲，她神秘，她残忍，她就是杀手。存在于人类所不知道的世界中，你不知道她会身处在何方。只要你成为她的猎物，便再无逃脱的可能。
　　
　　年度动作电影《天生无邪》从开始拍摄到现在，已经超过过了将近一个月的时间。外界对于这部戏的关注度也越来越高，未上映就已经火到这种程度。不仅仅证明了演员和导演的超强号召力，也说明了电影的本身也是一个卖点。而这一个月的时间，对于江暧漓来说，是充实的，是忙碌的。对于沈逸和沈佑来说，是美好的，是梦幻的。
　　
　　每天和江暧漓在一起接受那些武术教练的指导，虽然两个人对于这种三脚猫的指导不屑一顾，然而只要能和那个人多相处一分钟，那便是莫大的幸福。但是在看到江暧漓因为辛苦的训练而日渐消瘦的身体，看到江暧漓身上每天都会多出来的青紫色淤痕时。沈逸和沈佑又心疼的恨不得把这个什么无聊的武术指导给取消。
　　
　　人，还真是一个矛盾的动物。有时候，真的很想像那些宠物狗一样，跟了一个主人，就是它的一辈子。每天只要想着吃，想着睡，想着玩，多好。
　　
　　在电影中，江暧漓是第一女主角，影片的主要内容便是江暧漓饰演的杀手和沈逸沈佑饰演的警察，一次次斗智斗勇，猫抓老鼠的故事中进行。这就意味着，三个人都有不同程度的打戏和对手戏。
　　
　　拍好了上午的文戏，又经过了一下午的武术指导，江暧漓拖着疲惫的身体躺在床上，甚至连动一动手指的力气都没有。听到房门被轻轻敲动的声音，江暧漓实在提不起力气去开门，只能微微抬起身轻声说着：“门没锁，请进。”便又躺了回去。
　　
　　话音刚落，沈逸和沈佑忧心忡忡的脸便出现在门口。不用看，江暧漓也知道来的人是她们两个。“小逸，小佑，有事吗？”江暧漓带着疲惫的声音问着，甚至连眼睛都没有睁开。她不知道，这样无所谓的态度深深的刺痛了沈逸和沈佑。
　　
　　长时间的沉默，屋子变得异常安静，甚至连第二个人的呼吸声都听不到。以为沈逸和沈佑已经离开，江暧漓用手费力的撑起上身。还没等坐起来。身体便被另一个引力拉向后方。“啊！”江暧漓吓的叫出声来，试想一下，任谁在这个时候，遇到这种情况都会害怕的吧？
　　
　　“呵呵...小嗳的叫声真是可爱。”昏暗的房间里，江暧漓听到来自身体上方，沈逸那熟悉的声音，悬着的心也放了下来。“不好意思，我不知道你们还没走，刚才差一点就睡着了。”
　　
　　“没关系的，小嗳累了就休息吧。我和姐姐只是想陪陪你而已。”沈佑一边说着，一边让江暧漓的体重慢慢的压向自己。如何不感动？又如何能不难过？江暧漓咬着下唇，不再抵抗沈佑的力量，把自己的身体缓缓置入她的怀中。
　　
　　在沈逸和沈佑的身上，江暧漓找到了一种安全感。这是在邱以晴身上不曾出现过的，虽然邱以晴也像她们两个这般的爱惜着自己。但是却又有所不同，邱以晴是让她感到舒心，沈逸和沈佑则是让江暧漓感到安心。
　　
　　就这么窝在沈佑的怀里，没过多久，江暧漓就已经进入梦乡。沈逸和沈佑不会知道江暧漓在睡着之前想的是什么，如果知道的话，她们两个很可能会激动的泪流满面。“我是不是太自私了呢？明明是爱着晴，却还想要接受小逸和小佑的给予的温柔。”江暧漓是这样想的。
　　
　　沈逸打开灯，看着躺在沈佑怀里睡得正香的江暧漓。这个人一定是累坏了吧，就连开了灯都没有反应。“小佑，你抱着她，我帮她擦些伤药。”沈逸一边说着，一边轻轻的撩开江暧漓本来就很短的睡裙。
　　
　　看着原本洁白的大腿上，现在已经是布满了青紫色的淤痕，沈逸的心也不由自主的疼了起来。同时也在心里，把那位武术指导的全家问候个遍。从精致的小瓷瓶中倒出一些伤药，这是沈逸和沈佑最熟悉的药。
　　
　　每次两个人执行任务，受了伤回来，都是互相帮对方擦着这种药度过的。把微凉的液体均匀的涂抹在江暧漓腿上的那些淤痕上。仅仅是从沈逸那温柔似水的眼神中就可以看出，她把动作放的有多轻。
　　
　　“嗯...”也许是沈逸的按摩过于轻柔，即使是在睡梦中，也让江暧漓舒服的轻哼出声。然而她却不知道，自己这一声近似呻/吟的轻哼，已经让在屋子里的其他两人听的快流出了鼻血。
　　
　　沈逸用牙齿咬住下唇，因为害怕江暧漓会忽然醒来，动作竟是比之前还要轻缓。却没想到这样的力度反而勾出了更多诱人的声音。“嗯...嗯...”江暧漓动了动腿，又在沈佑的怀里蹭了蹭。现在不只沈逸，就连沈佑也被勾去了魂。
　　
　　终于在江暧漓噬骨的诱惑下，沈逸总算把她腿上的那些淤痕处理完。至于身上的那些，沈逸没有勇气去处理。她并不是怕被江暧漓发现，而是怕自己和沈佑会克制不住那些冲动。对这个人造成一些无法弥补的事。
　　
　　“小佑，我们走吧。”沈逸推了推恋恋不舍的沈佑，两个人一起离开了房间。在关门之前，沈逸瞄了眼还在熟睡的江暧漓。“妹妹啊，为了明天早上起来，我们两个不会变成国宝。所以还是麻烦你下楼，去买些安眠药回来吧。”
　　
　　爱爱做到一半，被人打扰？会难受吗？恩，答案是肯定的。俗话说得好，帮人帮到底，送佛送到西。半调子可是一直不受人喜爱的事，昨晚上，沈逸对江暧漓做的那事，就是个名副其实的半调子。
　　
　　第二天一早，江暧漓被手机的闹铃所吵醒。刚想要坐起来，就一下子又跌回去。这是一种什么感觉？只觉得上半身没有一处地方是不疼的。肩膀酸的好像要掉下来一样，腰也好像变得不是自己的，而最要命的还是小腹那里不停传来的绞痛。
　　
　　江暧漓翻开自己的衣服，只见身上已经布满了大大小小的淤痕，小腹上，后背上，腰上，肩上，到处都是。本来洁白如玉的肌肤已然不见，取而代之的却是伤痕累累的身体。用尽全力的下了床，看着和上身一样，布满淤青的大/腿。
　　
　　江暧漓在心里暗自庆幸着，还好腿上的伤没那么严重，否则今天的自己可能连床都下不了了吧？真不知道，如果江暧漓知道了真相之后。到底是应该怪沈逸呢？还是应该感谢沈逸呢？
　　
　　拖着疲惫的身体到了剧组，江暧漓发现所有的成员都已经全部准备好等着自己。看着工作人员严肃的表情，江暧漓知道，今天就要开始拍这部电影余下的打戏。经过了将近一个月的魔鬼训练，江暧漓也发现自己的身体和以前比的确强了很多。
　　
　　原来只要快跑个几步，就累得喘不过来气，现在居然可以不停的慢跑半个小时。以前拍那些动作戏的时候，不是伤了自己，就是伤了别人，现在打起来，也变得游刃有余。虽然这一个月来所受的伤，比江暧漓从小打到大受的伤还要多。但是这样忙碌的生活也让江暧漓暂时忘记了那个在A市的人。
　　
　　被工作人带去更衣室换衣服，因为今天要拍的戏是江暧漓所扮演的杀手和沈逸沈佑所扮演的警察第一次的对手戏。不仅仅是陈森，就连其他的工作人员都相当重视。在这场戏中，江暧漓所扮演的杀手，在人群的闹市中闲逸的逛街，而沈逸和沈佑所扮演的警察则是跟在江暧漓的后面。
　　
　　忽然，杀手发现了跟在身后的两个人，便开始飞速的跑了起来。三个人一边要在人群和障碍物中穿梭，还要时不时的交手。不仅仅是融合了动作戏，还有少量的跑酷技巧在里面。这对于沈逸和沈佑来说轻而易举，而对于江暧漓来说，却难于登天。好在经过这几天的训练，江暧漓也能跑的有模有样。配上那身炫酷的衣服，还真有那么几分跑酷高手的意思。
　　
　　三个人换上了衣服，便坐在椅子上和武术指导进行着交流。沈逸和沈佑本来就对这个武术指导没什么好感，再加上今天江暧漓的着装是两个人从来没见过的风格。一时之间，什么演习，什么指导，都被她们两个抛在了脑后。
　　
　　两个人唯一的目标，就是此时穿着破洞的牛仔裤，黑色的卫衣帽衫，带着白色帽子的江暧漓。两个人从来没有见过穿成这样的江暧漓，在记忆中，江暧漓一直是那个高高在上的女王。
　　
　　不管是优雅的晚礼服，还是妩媚小礼服，性感的超短裙。只要穿在江暧漓的身上，都会被她穿出属于她的气质。而今天这一身街头的嘻哈装扮，则展现出江暧漓的另一面。此时的她，就像是一个涉世未深的不良少女，全身都散发着痞痞的感觉。
　　
　　短暂的交谈过后，群众演员和道具也已经到位。江暧漓接过工作人员递来的烟，熟练的抽着，配合这一身的行头。摇身一变就成了个肆无忌惮的小屁孩，让在场的人都引俊不禁。
　　
　　原来，女王也有这么装X的一面。 

作者有话要说：恩，大家最近都很乖，米有霸王晓暴
继续保持这个势头，肉就会越做越浓
重口味的红烧肉是咱们狼族的最爱
噗..........................
咳咳，另外，周六周日不更新！
亲们下周一见，晓暴爱你们！




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　《天生无邪》第一场第一条，Action！
　　
　　随着拍摄的开始，屏幕上出现的就是江暧漓所扮演的杀手，一边抽着烟，一边漫步在闹市区中。而沈逸和沈佑扮演的警察则是穿着便装偷偷的跟在杀手的后面。杀手蹲在旁边的地摊上看着东西，而两个警察也若无其事的看着周围的摊货。
　　
　　杀手在这个时候露出一个玩味极致的笑，忽然加快了速度在人群中跑了起来。等两个警察回过神，杀手已经跑的老远。快速的拨开人群，追了上去。一边追着，两个警察也掏出了枪。“别跑！你再跑我们就开枪了！”
　　
　　杀手对于警察的威胁不屑一顾，扔掉了手上抽完的烟。一边跑着，一边极其快速的脱着自己的衣服。白色的帽子被扔在脚下，如墨一般的长发散落在肩上。肥大的裤子被两两只纤细洁白的手所撕开，露出里面黑色的皮裤。黑色的帽衫早就在一开始被脱掉，露出里面只穿着一个黑色紧身背心的上身。
　　
　　陈森看着江暧漓把这些高难度的动作一一做起，几乎是找不到任何的瑕疵。究竟有多久没有遇到这种演员了？本来刚开始考虑江暧漓的时候，只是看中了她的气质和号召力。换成另一种说法就是所谓的票房花瓶，这种演员，有着强大的人气，美丽的外表，唯一缺少的便是演技。
　　
　　然而在看过江暧漓刚才那一系列完美的动作，陈森却彻底被她所震撼住。没想到，一个平时养尊处优的大小姐，竟然会那么狠的对待自己。看着仍旧不停的人群和障碍物里穿梭的江暧漓和沈逸，陈森不自觉的站起身，为她们鼓掌。
　　
　　江暧漓喘着粗气从拍摄的地点回来，刚一到达休息室就无力的坐在椅子上，大口大口的喝着水。张琪赶紧上来用纸巾帮江暧漓擦着额头上的汗，看着那个已经瘦的不成子样子的脸，张琪的心里也不是滋味。
　　
　　“小嗳，是不是很累啊？要不要休息一下？”张琪轻声的问着，她希望从江暧漓的嘴里听到肯定的答案，这个人已经太累了，不论是身体，还是心里。无奈的笑笑，也只有江暧漓自己才知道，她是有多喜欢现在这种忙碌的生活。
　　
　　每天起来就要拍戏，拍过戏之后紧接着就是那些体能训练和武术指导。这样忙碌的生活，换做一般人一定会叫苦连天。但江暧漓只感觉到异常的兴奋，身体上的疲劳，又怎么能和心痛相提并论？也只有用忙碌的工作来麻醉自己，才能让自己不去想那个人。
　　
　　这一边，精疲力尽的江暧漓在里面休息。另一边，沈逸和沈佑却还在兴高采烈的和陈森回顾着三个人刚才所拍的戏。刚才那些所谓剧烈的活动，对于沈逸和沈佑来说，简直就是一直大象遇到了一只蚂蚁一样，渺小的几不可见。
　　
　　因为刚才太过于入戏的原因，所以沈逸和沈佑根本没有机会分神去看江暧漓的表现。然而此时此刻，两个人看着屏幕里那个熟悉却又不熟悉的人，却同时被震撼在原地。
　　
　　镜头里的江暧漓，就好像是披着江暧漓的外表，却换成了另一个人的灵魂。干净利落的动作，熟练的表现，很难让人想象出这是一个才刚刚接触到跑酷这种运动一个月的人。配上嘴角边玩味的笑，和那一身纯黑色的背心皮裤。江暧漓就在此时化身为主宰人类命运的杀手，危险而充满魅惑。
　　
　　沈佑在一旁面带微笑的看着镜头里的江暧漓，本来平静的一双眼睛，此时就好像能喷出火来一般。而沈逸的情况也不会比沈佑好多少，因兴奋而产生的汗水已经浸透了本就潮湿的衣衫。江暧漓的一举一动全都刻印在她的脑袋里，沈逸甚至感觉到自己的身体就好像是掉进熔岩里一样灼热。
　　
　　看完刚才的拍出的影片，沈逸和沈佑静静的对视着。从对方的眼中，两个人都可以清楚的看到有一种叫做欲望的东西，正慢慢的从发酵，蔓延。忍耐了18年的渴望，没有人知道沈逸和沈佑有多么想要拥有这个叫做江暧漓的女人，只有她们彼此才最清楚。
　　
　　回到和江暧漓同一间的休息室，两个人一进门就看到江暧漓疲惫的趴在桌子上休息。黑色的背心皮裤把玲珑有致的身材完全凸显出来，如墨般的长发散乱的铺盖在桌子上，有着别样的唯美感。也许是睡着了，江暧漓均匀的呼吸在房间里回响着，胸口也一上一下的起伏着。
　　
　　沈佑不由自主的走到江暧漓的身后，伸出双臂轻轻的从背后环住那个人。“姐姐，我不知道我是怎么了，每次看到她，就控制不住那种想要把她抱在怀里的冲动。到底还要多久，她才能爱上我们？”沈佑的眼睛看着江暧漓睡着的侧脸，面无表情的说着。
　　
　　“小佑，不要这样好不好？爱情的事，是急不来的。更何况小嗳才刚刚和她分手，又怎么可能这么快接受我们？让时间去证明一切，让小嗳知道我们是真的爱她，不好吗？”
　　“姐！你总是这么说，让时间去证明一切！我们在小嗳身边呆了多久？18年！整整18年！这还不够吗？”
　　
　　虽然沈佑已经极力的压低了自己的声音，但是话语的震怒却还是流泻出来。“嗯...”也许是感觉到了房间里骤然下降的气场，江暧漓不安的动了动，便醒了过来。视觉，听觉，触觉在张开眼的那一瞬间恢复。江暧漓愣愣的看着环抱住自己的沈佑，和站在旁边一脸冷漠的沈逸。
　　
　　“小逸，小佑，你们两个在干嘛？”江暧漓不解的问着，一时间竟然忘记了自己还靠在沈佑的怀里。“呵呵，小嗳醒的还真是时候呢。我和小佑本来是有些关于电影的事想请教你，不过现在已经解决了呢。”沈逸的脸上又恢复了平时那种温柔无害的笑，轻声的解释完，便离开了休息室。
　　
　　刚才还充满火药味的休息室顿时安静下来，屋子里只能听到沈佑沉重的呼吸声。“小佑，你...你抱的太紧了，可是松开一些吗？”江暧漓尴尬的说着，她知道，沈佑和沈逸对自己的感情，所以对于沈佑这样过于亲近的动作，她还是有一些顾忌。
　　
　　话音落地，却久久不见回答，江暧漓疑惑的扭过头，却没想到对上的是沈佑有些发红的双眼。那双眼睛死死的盯着自己，好像除了自己以外就在也容不下其它事物。对视了许久，江暧漓才发觉两个人此时的动作是多么的暧昧。刚刚想要推开沈逸，两片微凉的嘴唇便欺压上来。
　　
　　没有过多的惊愕，没有太多的反感，似乎这个吻就是这么的理所当然。江暧漓的身体僵在沈佑的怀里，对于这个无比温柔的吻，她并没有特意去回应，也没有激烈的去拒绝。现在的江暧漓，身体是放空的，思想也早已经游离在外。
　　
　　自己为什么不会拒绝沈佑的吻，明明自己爱的是那个人，但是为什么可以接受别人的吻？而且...江暧漓睁开眼，看着沈佑有些发红的双眼。自己对她的吻，不反感，竟然还会有一丝的喜欢。
　　
　　到底...是什么变了？
　　
　　“嗯...”随着江暧漓不由自主所发出的一声低吟，房间里的空气顿时变得暧昧无比。好像是得到了某种批准一样。沈佑的小舌灵巧的滑入江暧漓的口中，不停的用舌尖抵触着江暧漓的小舌。江暧漓死死的抓住椅子的扶手，防止自己忍不住去回应这个温柔却又带着掠夺的吻。
　　
　　沈佑正吻的难舍难分，双手也慢慢的在江暧漓的身上游走，最终划过小腹到达那两颗饱满的山峰。在揉捏住的那一刻，沈佑发出了满足的轻叹声。同样的，也让江暧漓在一瞬间找回理智，猛的推开了沈佑。
　　
　　看着沈佑因为躲闪不及，而被自己推到在地。江暧漓的脸上带着深深的自责和心疼。“小佑，对不起，我...”“没事！我没事！”沈佑把头压的很低，拒绝掉江暧漓想要扶起自己的手，狼狈的从地上站了起来，然后看也不看江暧漓一眼，就这么走出了房间。
　　
　　在以前，我总是在感谢时间，让我们在18年前就认识了彼此。而现在，我却开始憎恨时间，因为是它，开始了我漫长而无止境的等待。
　　
　　不过，总有一天。
　　
　　江暧漓，我会让你爱上我。 

作者有话要说：大家星期一好，晓暴回来更新鸟
周六周日真是折磨死人了
周日的时候一大帮人去滑旱冰
结果，不会滑的就只有我和一两个人
然后当我笨拙的站在那里的时候
便来了一群人推到我
记住，这个推倒是真的推到
然后我华丽丽的被十多个人推倒了
而且是露天的哦
你们不要想歪
淫/荡的娃们




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　喝着已经不知道是第几杯的红酒，邱以晴静静的坐在沙发上，但是思想却已经飘的老远。自从上次在酒吧碰面之后，就再也没有见过那个人了。虽然已经告诉过自己，不让自己去想她，但是心，却不是那么容易就能控制住的。
　　
　　邱家的危机已经得到了解除，所有分散在外的股份也一一收购回来。就连已经易主的瑜辉，也被那两个神通广大的家伙买了回来。想到暮桀和萧若芊，邱以晴无奈的摇了摇头。究竟是什么样的动力才会让那两个关系那么复杂的人走在一起？
　　
　　如果说是爱，让她们走到一起，那自己和她呢？邱以晴相信，江暧漓曾经爱过自己，并且爱的不会比自己轻，可是...又为什么要如此决绝的和自己说分手？不是没有想过其他的原因，也许是江朗的从中作梗，也许是有自己所不知道的苦衷。
　　
　　可是...你为什么不肯告诉我？为什么要选择自己一个人承受？在你的心里，我就是一个输不起的人吗？我说过，为了你，我可以不要邱家大小姐的地位，金钱，权利，在我眼里根本不值一提。可你...为什么不选择和我一起度过难关？
　　
　　被抛弃的人，永远是最痛苦的那个。就如同那最遥远的距离，永远触碰不到顶点。
　　
　　转眼间，《天生无邪》已经拍摄了三个多月的时间，在行程以及动向完全保密的情况下，拍摄进行的十分顺利，电影完成了一大半，仅仅剩下一个最重要的结尾和零碎的细节就可以杀青。江暧漓穿着最后一幕戏的衣服坐在椅子上休息，强大的工作量和运动量让她整个人都瘦了一圈。
　　
　　本来就已经不足100的体重更是直线下滑到80多斤，再加上她高高的个子。站在那里，整个人就好像纸片一样，好像风一吹，就会摔倒。这一切，不仅仅是沈逸和沈佑看在眼里，所有剧组的人都发现了江暧漓日渐消瘦的身体。
　　
　　陈森不止一次和江暧漓提过，让她好好休息几天，然后再赶进度。每次江暧漓都笑着说不用，她不想因为自己的原因而耽误整个剧组的行程。揉着有些酸痛的头，江暧漓无奈的撇了撇嘴。果然，自己的体力还是太差了，才吃了这么一点苦，就坚持不住了吗？
　　
　　“累了就休息一下吧，没必要为了忘记那个人，就这么勉强自己。”没有任何感情的声音，任何人听了，都会觉得这是一句随意敷衍的话。但是江暧漓能听出，那看似平淡的语气中，隐隐透露的关心与焦急。
　　
　　“小佑，谢谢你，不过我真的没事，只是有些累了而已。反正这部电影也快要拍摄完成了，我不想在最后还要耽误其他人。我也不想让别人，把我当成是那种什么苦都吃不了，什么事都做不好的大小姐。”江暧漓看着沈佑，面带微笑的说着。虽然那笑里充满着疲惫，但却让沈佑被晃伤了眼睛。
　　
　　为什么你就这么好？让我没有选择的爱上你？就像是飞蛾扑火一般的，即使是粉身碎骨，也不愿意退宿。
　　
　　在江暧漓的身边坐下，沈佑用手轻轻的按摩着江暧漓的头，并让江暧漓的身体靠在自己的怀里。“这样会舒服一些。”沈佑轻声的说着，话里并不夹杂任何其它的意思，却也让江暧漓红了脸。
　　
　　想到那天的吻，和后来的不欢而散。自从那以后，沈佑便再也没有找过自己，不管是在宾馆的时候，还是在拍戏时。江暧漓甚至觉得，是自己伤了她的心，沈佑已经开始厌烦自己。虽然心里有些难过，但这样不正是你想要的吗？
　　
　　江暧漓，你已经没有资格再去爱任何人。你已经伤害了一个爱你爱的那么深的女人，又怎么能再接受她们对你的好？
　　
　　江暧漓静静的躺在沈佑的怀里，享受这来之不易的轻松。不可否认，自己心里的防备正在逐渐降低，江暧漓是成年人，并不是那些小白。她知道，自己是喜欢上了沈逸和沈佑，虽然不是爱，但却是喜欢。
　　
　　不止一次在心里骂过自己，江暧漓你真的是那么差劲的人吗？明明心里爱着邱以晴，却还是喜欢上了沈逸和沈佑？是你的身体可以分成三个？还是心可以分成三块？糟透了，江暧漓你真的是糟透了！
　　
　　下午便要开始拍摄这部电影的最后一幕戏。这一幕拍完，便预示着这部电影的拍摄即将完成。所以对于这一幕戏，不论是陈森，还是所有的工作人员和演员，都是极为重视。随着拍摄的开始，所有的人表情也全都严肃起来。
　　
　　这是一间让人醉生梦死，五光十色的酒吧。杀手的任务便是要在这家酒吧里无声无息的杀掉一个人。震耳欲聋的音乐声响起，杀手穿着一件黑色的风衣，带着黑色的鸭舌冒和墨镜款款而来。
　　
　　一出现在酒吧，就吸引了所有人的眼光。男人的眼睛舍不得从这个尤物的身上离开，女人也毫不避讳的送出嫉妒憎恨的目光。杀手淡淡的笑着，显然早就习惯了这种注视。墨镜遮盖下的眼睛慢慢的扫视这人群，在看到今天的猎物之后，露出一个妩媚之极的笑。却在不经意间，勾去了所有人的魂魄。
　　
　　杀手一边走向舞台中央，一边慢慢的脱掉身上的风衣，帽子，最后，潇洒的扔掉手上的墨镜。黑色的长发散落在后背，精致的妆容让在场的所有人倒吸一口气。就连坐在拍摄机前的陈森也不由的直了眼。
　　
　　江暧漓是第一次化如此浓的妆容，在以前，不管是出席颁奖礼，还是商业演出。她永远都是化着清新的淡妆，穿着高贵优雅的礼服。那种姿态，就像是莲花中的王者，既清新淡雅，又有着令人折服的威严。女王之称，当之无愧。
　　
　　淡妆浓抹总相宜，说的就是江暧漓这种女人。她可以清新的像一朵莲花，也可以性感的犹如玫瑰，甚至可以神秘的像一朵蓝色妖姬。只要她愿意，没有什么是不可能的事。
　　
　　黑色的V字领薄衫，把完美精致的锁骨展露无疑，若隐若现的酥胸，更是杀人于无形的兵器。下/身只穿着一条仅仅够遮盖住臀部的短裙，然后便是黑色的纱网状丝袜。脚踩着高调的红色高跟鞋，在如此迷醉的夜晚，更增添了一丝热辣如火的情趣。
　　
　　杀手从头到尾都妩媚的笑着，江暧漓甚至感觉自己的脸早已经便的僵硬。在心里打着鼓，慢慢的走向舞台边的那只钢管。如果不是演戏需要，江暧漓甚至一辈子都没有机会碰到这种东西。想必也只有她自己知道，这两天她一直都在练这种风骚至极的钢管舞是有多痛苦。
　　
　　“Ladies and gentlemen up in here tonight，No fighting, No fighting！”杀手用着略带沙哑的声音说着，仅仅是一句话，就引爆了台下的热情。喧闹嘈杂的音乐再度响起，杀手的犹如一条美女蛇一样在那条细细的钢管上扭动着。
　　
　　火辣至极的舞姿，配上魅惑致命的表情，台下的掌声已经震耳欲聋。随着杀手舞动到高/潮，整个酒吧的灯顿时熄灭，仅仅剩下舞台上的那一盏紫红色的壁灯。杀手的手扶着钢管，潇洒的转着圈。
　　
　　忽然，那一抹火辣的身影就消失在钢管上，身轻如燕的跳入人群中。所有人的情绪在此时达到最高点，男人们一拥而上，犹如一群饿狼般扑向江暧漓所饰演的杀手。陈森满意的看着江暧漓此时的表现，却没发现，这个镜头，已经让站在旁边的沈逸和沈佑黑了脸。
　　
　　当酒吧的灯再一次亮起来时，杀手早已经消失的不见踪影。就连刚才脱在地上的风衣帽子和墨镜也全都消失不见。就像一场奇幻的梦，没有留下任何痕迹。自然也不会有人发现，酒吧的角落里，那个早已经失去温度的尸体。
　　
　　杀手快速的走出酒吧，而沈逸和沈佑所扮演的警察也在这个时候赶到了酒吧。看着那具已经变凉的身体，快速的追了出去。最后一幕，三个人站在屋顶的天台上。江暧漓所饰演的杀手笑着，满脸得意的看着沈逸和沈佑所扮演的警察。
　　
　　“你们两个真的很有毅力，追了我这么久，居然还不肯放弃。”杀手狂妄的说着，一点都没有被警察所盯住的危机感。“你跑不掉的，楼下已经被警察所包围，即使你再怎么神通广大，也不可能从这里逃走！”警察说着。
　　
　　“呵呵，你们两个还真是天真的孩子呢。”杀手的话音刚落，便快速的向两个警察的方向跑去。两个警察快速的拔出枪，却没有开。杀手纵身一跃，便跳到两个人的中间。修长纤细的手拍着两个人的头。“下次再玩了哦。”
　　
　　话音刚落，杀手便纵身一跃，从高达30多层的天台上就这样跳了下去。同时，一架不知道从哪里过来的直升机准确无误的接住跳下来的杀手。两个警察无奈的看着消失在黑夜中的杀手，嘴角同样带着意味不明的笑。
　　 

作者有话要说：吼吼吼！同志们，下章有可能会推倒
如果下章不推倒，就是下下章
众望所归的3/p终于迎来了鼎盛的时期
至于是清蒸还是红烧，全看这章和下章的留言
大家要给力啊，同时希望不会被锁




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　江嗳漓拍完这场戏出来，脸色已经变得惨白。张琪慌忙的跑上前，扶住她摇摇欲坠的身体，工作人员也急忙走上前掉她身上带着的威压。江嗳漓虚弱的笑着，这个笑却换来了整个剧组震耳欲聋的掌声。
　　
　　试问哪个女演员能做到第一次吊着威压，就从30多层高的楼顶跳下去？这需要多大的勇气才能做到？陈森不止一次说过可以用替身，可是这个女人却果断的拒绝掉。没人知道她为什么敢于接受这样的挑战，也没有人知道这样一个千金大小姐，是什么原因让她支持到现在。
　　
　　拍完了这场戏，所有人对于这个娱乐圈的全才女王，江家的继承人有了一个新的认识。原来千金大小姐也是可以吃苦的，原来全才女王是真的全才，并不是花瓶。沈逸和沈佑拍完戏回来，没有搭理任何人，就笔直的冲向江嗳漓的休息室。
　　
　　两个人想到刚才江嗳漓跳下去的那一幕，即使知道是演戏，即使知道剧组已经做了很多的防护措施，但两个人的心还是吓的停止了跳动。如果这个人真的就这样跳下去，那会怎么样？如果这个人就这样消失在这个世界中？又让自己怎么办？
　　
　　一个一个问题在两个人的心里回响着，她们甚至不知道自己是怎么拍完的接下来的戏。可能是凭着惯性，可能是依靠着潜意识。直到两个人回到了剧组，才反应过来，然后便疯了一般的跑去看那个人。
　　
　　已经连一秒钟都等不下去。
　　
　　两个人看着房门紧闭的休息室，想都没想便推门进去。然而，看到的却是这样一幕。江嗳漓满脸惊恐的看着两个冲进来的人，两只手就这么僵在后背的内衣扣子上。“小逸，小佑，你们有事吗？”江嗳漓温柔的笑着，可是任谁都能看到，那笑里藏着的刀片。
　　
　　沈佑对于这种笑可是再熟悉不过，这不正是沈逸招牌式的腹黑笑吗？小嗳是什么时候学到的？两个人尴尬的咳了咳，难得的红晕浮上了脸颊。和来时的风风火火不同，两个人轻轻的关上门，秉持着非礼勿视的原则退了出去。
　　
　　拍过最后的那一幕，江嗳漓还有沈逸和沈佑的戏份基本上就已经全部结束。三个人到了这个时候才有机会好好的休息一下。只等到明天的杀青仪式结束之后，就可以回到A市，回到那个充满硝烟的地方。
　　
　　到了晚上，江嗳漓疲惫的躺在床上。戏也拍好了，沈逸和沈佑便再没有机会在晚上找机会过来。这是近三个月以来，江嗳漓所度过的最安静的晚上。想着这三个月所渡过的时光，就像是回到了三年以前。
　　
　　没有邱以晴，没有江家的责任。自己就是一个娱乐圈里普普通通的明星，过着每天赶通告，出席活动的生活。然而现在，这个梦结束了。明天过后，自己便要回到A市。面对江朗，面对一切。还有，沈逸和沈佑对自己的情感。
　　
　　江嗳漓想过狠心一次，彻底的斩断这两个人对自己的感情。但是在这些日子的相处中，江嗳漓却动了心。究竟是什么时候动了心，江嗳漓并不知道。但是她明白，在自己的内心深处，渴望着那两个人的关怀，渴望着那两个人的爱。她们让自己安心。
　　
　　每每想到这里，江嗳漓都想狠狠的给自己一巴掌。江嗳漓，你到底有什么资格？去接受她们两个的爱？这里不是古代，你也不是男人，你的心里还爱着邱以晴，又凭什么去接受别人？还是那两个如此深爱着你的人？
　　
　　感情不是双选题，一个人就只能配一个伴侣。为什么你会如此自私，明明爱着别人，却还喜欢上了沈逸和沈佑？她们两个是姐妹，是双胞胎，你怎么可以同时喜欢上她们两个？各种各样的矛盾在江嗳漓的脑袋里冲撞着，排斥着，头痛欲裂也不过如此。
　　
　　而沈逸和沈佑的困扰，也并不比江嗳漓少。萧天已经打电话过来，让她们两个在三天之内务必要回家一趟。至于是什么原因，沈逸和沈佑并不知道，而她们两个也没有权利去知道。是萧天收养了两个人，并把她们训练成杀手。
　　
　　不能说沈逸和沈佑感激萧天，因为毕竟是萧天杀害了抚养她们长大的修女。但是两个人对萧天也不全是恨意，还有一点点的养育之恩在两个人的心中。如果当年萧天没有放过两个人，她们早就已经不在这个世界上。又怎么会有机会遇到江嗳漓？
　　
　　所以说，世事难料，家家也有本难唱的经。萧天对于沈逸和沈佑，有恩情，有血仇。也就是这种矛盾，每天折磨着沈逸和沈佑。到底是该为修女还有孤儿院里的同伴报仇？还是该做两个乐不思蜀，屈居于屋檐下的木偶？
　　
　　然而，现在说这些还为时尚早，两个人的羽翼尚未丰满，对抗萧天，便是小巫见大巫，只有当炮灰的份。不想再受到束缚，便要让自己变得强大起来。这是生物链中弱肉强食的命运，想要生存，便要强大到任何人都无法伤害你。
　　
　　第二天，所有剧组的成员个个都容光焕发，为《天生无邪》成功的举办了杀青仪式。这次不同于开机仪式，隐藏了大部分的消息。陈森早就已经通知了记者，邀请他们过来一起见证《天生无邪》的完美杀青。
　　
　　江嗳漓从头至尾都开朗的笑着，也只有沈逸和沈佑能看出她笑容背后的忧伤。三个人参加过杀青仪式，便马不停蹄的赶往A市。虽然心里有百般的不愿意，但逃避只能解决一时，却解决不了一世。
　　
　　出了机场，江嗳漓便和沈逸沈佑分了手。她必须要回去江家，而沈逸和沈佑也有等着她们的事情要做。临走前，沈逸和沈佑给了江嗳漓一个大大的拥抱，并且嘱咐她要好好照顾身体，下次见面要养胖一点之类的话。江嗳漓都笑着接受，因为她知道这两个人是真正的关心自己。
　　
　　站在江家别墅的门口，看着黑色的铁门旁站着的一排排保镖。江嗳漓不屑的笑着，这里还是没有一点家的样子，离开了三个月，一点都没变。不管是人，还是事物。如往常一样推门而入，一切就像是在重播一样。看着江郎铁黑着的一张脸，万妈不安的神情。
　　
　　江嗳漓笑着，向江郎问好，迎来的果然是劈头盖脸的责骂。“你难道不知道你自己的身份吗？你是江家的继承人，并不是那些需要靠脸吃饭的明星！你知道你给江家丢了多少脸吗！不仅仅抛下家里的生意不管，还去做那些需要抛头露面的低级工作！你到底有没有点规矩！”
　　
　　听着江郎那些不堪入耳的话，江嗳漓仍然是淡淡的笑着。既不反驳，也不辩解。直到江郎的巴掌再一次打到脸上，江嗳漓才从无休止的责骂中解脱出来。她擦掉嘴角边溢出的血，无奈的笑着离开了江家。
　　
　　不理会保镖诧异的目光，江嗳漓开着车，直接开去那家再熟悉不过的酒吧。不管世界再怎么变化，这里都是灯火通明，充满着欢乐与萎靡。江嗳漓从来都没有想过，自己也会成为这些人里的一员，每天过着醉生梦死的生活。
　　
　　然而，今天似乎和每天都不一样。那个人曾经对自己说过这样一句话，即使是在茫茫的人海中，我仍然会一眼就看到你。这是情人之间的心电感应，也是我对你爱的见证。江嗳漓愣愣的站在门口，看着那个熟悉的身影，心跳，就这样停止在那一瞬间。
　　
　　她真的瘦了好多，本来就足够细长的脸，此时连一点肉都没有。似乎是剪了头发，后面的长发被剪到了腰部以上。但前面的刘海仍然是特例独行的斜着，盖住了半边眼睛。穿着仍然是那么大胆，既帅气，又有着女人的性感。
　　
　　唯一改变的，也可能是对自己的感情吧。晴，你是不是已经忘记我了呢？正当江嗳漓想要上前和她打招呼时。忽然冲出来的一个女人，闯入了她的视线。身材高挑，样貌精致，高调的黄色卷发极其张扬披散在肩上。她一把搂过邱以晴的脖子，然后凑在她耳边说了什么，然后两个人便消失在舞池中。
　　
　　江嗳漓狼狈的跑进包厢，然后跪在地上大口大口的喘着气。心已经痛得无法呼吸，她终于忘了自己，恢复到以前那个充满自信的邱以晴。这样很好不是吗？就让我自己来承受所有的痛苦，你快乐，就好了...
　　
　　“哈哈哈...”江嗳漓从来没有过的失声大笑，桌上的酒一瓶一瓶的灌进胃里。
　　
　　很辣也很痛 

作者有话要说：呵呵，我已经可以准确的告诉大家。下章是推倒
看在大家这么给力的份上，晓暴必须得给大家红烧肉
咳咳，敬请期待，说不定会写两章H！




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　凌晨1点，沈逸和沈佑疲惫的从荒郊的一座别墅走出来，黑暗遮盖住她们的脸，看不清她们的表情。但仍然可以从两个人的身上，感觉到那份从骨子里散发出的寒气。沈逸拉过沈佑冰凉的手，两个人互相搀扶着上了车。
　　
　　“姐姐...我...”看着沈佑欲言又止的样子，沈逸勉强扯出一抹苦笑。“没事的，小佑，有我在，放心吧。”有时候，沈逸就是有这样的魅力。看似简单的一句话，却能让人感觉到无比的安心。“姐姐，谢谢你。”
　　
　　两个人慢慢的开着车往家赶，一个突如其来的电话打破了车厢内的寂静。沈逸看着来电显示，脸上的阴霾一扫而光，只剩下藏不住的笑意。
　　“喂？小嗳？”
　　“哈哈...是小逸吗？哈哈..我好开心呢，我今天见到晴了，我真的好开心，她和一个女人在一起呢。”
　　“小嗳，你在哪里！”
　　“我啊？我在喝酒..喝酒好开心呢！”
　　
　　听着电话那边传来的忙音，沈逸急速的扭转着方向盘，白色的跑车便在马路上划出一个完美的弧线。即使是不断的踩着油门，但这里毕竟和酒吧有一段距离。心，就这样快速的跳着，就好像要飞出来一样。
　　
　　刚才电话里，江嗳漓说话的语气，完完全全就是一个醉鬼。想到江嗳漓那张绝美的容颜，还有酒吧里那种鱼蛇混杂的环境，沈逸的心就止不住的狂跳。如果那个人出了什么事，她这辈子都不会原谅自己。
　　
　　坐在副驾驶位置上的沈佑虽然不知道出了什么事，但是看到沈逸如此焦急的样子。想也不用想，世界上只有一个人能让姐姐变成这样。那一定就是那个人出了事，随即也跟着担心起来。两个人此时都在想，为什么这是一辆车，而不是一架直升飞机？
　　
　　硬是把两个小时的车程缩短了一半，到了酒吧门口，沈逸和沈佑便迫不及待的跑向那个江嗳漓常去的包厢。推门而入，在看到那个人熟悉的睡颜时，两颗悬着的心才放了下来。看着桌上和地上躺着的已经空了的酒瓶，沈逸和沈佑无奈的摇着头。
　　
　　究竟是有多爱她，才会让你变成这样！为什么？为什么你就看不到我们的努力，我们爱你爱的并不会比她少！为什么你就不肯接受我们！
　　
　　沈逸面无表情的看着江嗳漓，只抛下一句带她回去，就自顾自的走出了包厢。沈佑不敢叫沈逸，因为她看得出来，沈逸是真的生了气。如果没有生气，就一定不会抛下这个人。如果没有生气，就不会露出那么不甘的眼神。18年的守候，换来的只是一场空白，又怎能不恨？
　　
　　沈逸和沈佑从小就接受萧天安排的各种训练，力气自然不会小。沈佑的手从江嗳漓的脖子上绕过去，直接就把那个已经醉的不省人事的人给架在身上。就这么出了包厢的门，却怎么都没有想到，会在门口碰到那个再熟悉不过的女人。
　　
　　“你是谁？要把她带去哪里？”邱以晴看着江嗳漓和沈佑，冷冷的问着。而这句充满威慑力的话，在沈佑的眼里，却如同笑话一样好笑。并没有回答她的意思，沈佑绕过站在门口的邱以晴和她旁边的女人，头也不回的向门口走去。
　　
　　却没想到刚走出没几步，就被一只手抓住了手腕。力道之大，就连沈佑都不能挪动分毫。转过头，看着那张满是怒气的脸，不是邱以晴又是谁？“放手。”沈佑冷冷的说着，便要把被邱以晴抓着的手抽出来。
　　
　　“你告诉我，你要带她去哪里！我是她的朋友，我有权利过问你和她的关系！”邱以晴问着沈佑，眼睛却是死死的盯着江嗳漓。“邱小姐，我想我妹妹和我妹妹的女朋友想要干什么还轮不到你管吧？如果您再继续纠缠下去，我可是要报警了呢。”
　　
　　听着大门口传来的声音，邱以晴愣愣看着出现在门口的沈逸。记忆就在这个时侯连接起来，是她们？天奇双胞胎组合？似乎答案都在这一刻被揭晓，邱以晴默默的松开抓着沈佑的手。原来你真的已经离开我了吗？你找到了新的爱人，却仍然是个女人吗？
　　
　　那当初算什么？那个男人又算什么！难道我们就只是你娱乐消遣的工具？真的没想到，我爱上的你。竟然会是这种女人，没想到我真的是看走了眼。江嗳漓，戏弄我的感情真的就那么有趣吗？明明被你玩弄在股掌中，我竟然还傻傻的等着你回来。
　　
　　可笑，真的是太可笑了，邱以晴，你什么时候变得这么天真了呢？不是早就告诉过你，不要再相信爱情吗？你为什么就不听呢？呵呵...邱以晴笑着，看着沈逸和沈佑扶着江嗳漓离开的背影。
　　
　　你应该知道，背叛我的人，会有什么样的下场。总有一天，我会让你哭着回到我面前，求我原谅你。
　　
　　“喂，你还好吗？”萧若芊看着邱以晴阴郁的表情，不安的问着。“呵呵...没事。我能有什么事，她找到了新的女朋友，我不是该高兴吗？走吧，去喝酒。”有时候，越装的若无其事，就代表你的心越在意。而此时，作为一个旁观者，最好的选择就是不去揭穿她心底的疤。
　　
　　车，缓缓的在路上开着，除了坐在后座已经不省人事胡言乱语的江嗳漓以外，沈逸和沈佑都出奇的安静。“晴..对不起，不要离开我好不好？”听着江嗳漓无数次的叫着那个人的名字，每一个字，就像是一把利刃，狠狠的插/入沈逸和沈佑的心里。让她们痛的脸色苍白，却又无力抵抗。
　　
　　沈佑的手死死的攥着，不长的指甲已经抠破了手心，却还不肯松手。身体上的疼痛比起心里的那份痛，根本是不值一提。此时此刻，她只是希望那个人能停止对自己无休止的折磨，再也不想从那个人的嘴里听到那个女人的名字。
　　
　　一个完美的旋转，车子正好停在沈逸和沈佑的家门口。沈佑看着沈逸额角边不停滑落的汗滴，还那两片微微泛白的嘴唇，默默的把江嗳漓扶到屋里。一路的颠簸，已经让江嗳漓的大脑恢复了一些理智，看着这间有些印象的房间，江嗳漓的眼泪就这样无声的滴落下来。
　　
　　原来刚才听到的声音都是幻觉吗？明明听到她像以前那样温柔的叫着自己的名字。难道这一切都是梦吗？既然是梦？为什么还要让我醒来？晴，是不是就连在梦里，你都不愿意与我多呆一分钟。
　　
　　“你就这么想她？”没有丝毫感情的声音在空荡的房间响起，明明是一个疑问句，却丝毫听不出疑问的语气。江嗳漓抬起头看着从门口进来的沈逸和沈佑，也许是两个人给她的安全感让她放心，也许是相信这两个人绝对不会伤害自己。
　　
　　江嗳漓又放心的躺会床上，丝毫没有发现沈逸和沈佑略微发红的瞳孔和额角上不停低落的汗。“小逸，小佑，今天我看到她了。她和一个女人在一起，开心的笑着，我知道我应该为她高兴，可是我的心真的....啊！”
　　
　　江嗳漓的话刚说到一半，便被沈逸和沈佑的动作吓的惊呼一声。看着压在自己身体两侧的两个人，江嗳漓的的心里忽然窜起有一股不详的预感。今天的沈逸和沈佑，真的和平时不一样。“小逸，小佑，你们！唔！”
　　
　　剧痛让江嗳漓大声的叫出来，感觉到自己的两只耳朵被狠狠的咬住，随即便有一股冰凉的液体流淌出来。“小逸，小佑，你们...你们..怎么了。”江嗳漓开始扭动着被沈逸和沈佑抓住的双手，想要挣脱开沈逸和沈佑的钳制。却发现这两个人竟然力气大的惊人，不管自己怎么挣扎不能脱离分毫。
　　
　　“为什么？为什么你就不肯接受我们？我们明明是那么爱你，一点都不比那个人少啊...”沈佑抬起头，面无表情的说着。眼神是从未有过的空洞，配上嘴角边流淌着的鲜血，在昏黄的灯光下，竟然异常的吓人。
　　
　　“小佑！不是这样，放了我，快点放开我！”江嗳漓大声的喊着，却仍然无法叫醒已经着了魔的沈逸和沈佑。从江嗳漓的耳边起来，沈逸怔怔的看着躺在床上的江嗳漓。目光从她的光洁的额头，细长的脖子，翘/挺的胸部，平坦的小腹，一直往下。一只手用力的撕掉江嗳漓身上的衣服，露出里面深蓝色的文胸和那遮盖不住的圆润丰满。
　　
　　此时此刻，江嗳漓已经能猜到沈逸和沈佑是要做什么。心里有着前所未有的不安和害怕，，同时也冰凉的彻底。从来都没有想到，这两个人竟然会这么对待自己。心，真的很痛。为什么，连你们也要这样，这个世界上到底还有谁能帮我！
　　
　　感觉到那两个人的手不停的在自己的身上抚摸着，江嗳漓的眼泪早就已经模糊了双眼，濡湿了洁白的床单。
　　
　　“求求你们！不要这样！” 

作者有话要说：嗯哼！推倒之一！明天还有一整章的红烧肉！
所以，先给大家个预告
下章是3/P+强推+小小的s/m（当然不是很严重的s/m）
口味会比较重，太纯洁的亲就表看
看了举报的人，咳咳...
别怪我没提醒你，敢举报的话，我和你拼了！
哇咔咔！哇咔咔！
裸/奔鸟~淫/荡鸟~
哦也！




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　江嗳漓失声的喊着，声音早就已经变得沙哑无比，在如此静谧的晚上竟显得尤为刺耳。沈逸的脸上恢复了一贯的微笑，一只手挪动到江嗳漓的饱满之上，隔着文胸用力的揉捏着。“唔...小逸...小逸...别这样..求你！”
　　
　　沈逸不理会江嗳漓带着哭腔的求饶，反而是觉得文胸过于碍事。手指用力一拽，深蓝色的文胸便脱离了江嗳漓的胸口，而那文胸里包裹着的两只玉兔，也因为少了束缚而欢悦的跑了出来，在沈逸的面前肆无忌惮的跳动着。
　　
　　被眼前的美景所吸引住，沈逸的笑容僵在脸上。几乎是有着某种吸引力一般，慢慢的俯下身，含住其中的一只玉兔。舌尖在早已经傲然挺立的顶端打着圈，偶尔用牙齿轻轻的啃咬着，每一次都会带起江嗳漓一阵阵情不自禁的颤栗。
　　
　　“嗯...别...快住手！”江嗳漓被束缚着的双手死死的抓着头顶的床单，生怕发出一丝软弱的声音。也只有江嗳漓自己才知道，身体的感觉是有多么的可怕。沈逸的每一次爱抚，都让江嗳漓几近崩溃。她知道，那种该死的快意酥麻感正在一步步的侵蚀着她的理智。
　　
　　看着江嗳漓的脸上已经红的快要滴血，看着沈逸的头不停的埋在江嗳漓的胸前起伏着。沈佑只觉得身体里的欲火烧的越来越旺，几乎要将她燃烧殆尽。空余出来的手迫不及待的脱掉江嗳漓□穿着的裤子，甚至连解开拉链的时间都没有，就粗鲁的撕开。
　　
　　“啊！”感觉到身下一凉，江嗳漓惶恐的叫出声来。用尽全身的气力抬起头，只看到自己被沈佑撕掉的裤子，便又无力的跌回床上。又苦又咸的眼泪从脸颊滑落流入嘴里，江嗳漓已经一句话都说不出来。
　　
　　沈佑并没有抬头，因为她的视线早就被江嗳漓那两条洁白修长的大腿所吸引住。看着那个穿着的深蓝色内裤的隐秘三角部位，纯白与深蓝的反衬，只把两种颜色打扮的更加亮眼。已经无法再忍耐，天知道她到底忍耐了多久。
　　
　　俯□，隔着那层薄薄的布料，就这样吻上了江嗳漓的那片芳泽之地。“唔...嗯..”遭受到胸前和下体两处地方的刺激，江嗳漓再也忍不住，就这样失声叫了出来。她知道，自己是喜欢沈逸和沈佑的，所以才会对她们的亲近产生感觉。
　　
　　这种事，对于江嗳漓来说是耻辱。为什么？为什么？你明明是爱着晴，但是在被这样对待之后，你还会有感觉？江嗳漓，你的身体究竟是有多浪荡？
　　
　　好恨，真的好恨自己。凝聚起全身的力量，江嗳漓用牙齿死死的咬着自己的下唇，迫使自己不发出一点声音。房间里回荡着床板挪动的声音，还有那一声声因为舔弄而发出的萎靡之音。可就是听不到一点呻吟和欢愉之声。
　　
　　沈逸猛然抬起头，看向一脸隐忍的江嗳漓，脸上的表情是不满，是愤怒。她忽然捏住江嗳漓的下巴，那力道之大，几乎让江嗳漓觉得自己的下巴都快要被沈逸给捏碎。而此时此刻，沈佑竟还没有停下嘴上的动作，更加卖力的舔弄着那颗早已经肿胀不堪的花核。
　　
　　“呃...唔...”因为沈逸的手，江嗳漓的嘴被大大的分开，便再也控制不住那一声声低吟泄出口中。听到了自己所期待的声音，沈逸的脸上渐渐浮上了笑容。可这个笑，却让江嗳漓觉得无比陌生。
　　
　　已经不满于隔着布料的接触，沈佑用膝盖迫使江嗳漓抬起双腿，用手慢慢的褪下那条深蓝色的小内裤。随着最后一层保护膜被脱掉，江嗳漓已经全身赤裸的被沈逸和沈佑压在身下。察觉到沈佑正痴迷的看着自己的下体，江嗳漓只感觉到一种羞耻感涌上了心头，下腹一松，一股暖流便随之流出。
　　
　　沈佑自然是把这一切看在眼里，用指尖轻轻碰了碰那块因为动情而充血的花核，只见那人敏感的身体也随之轻颤。中指和食指轻轻的夹住那颗花核，然后快速的上下捻动着。江嗳漓自从和邱以晴分手之后，已经半年没有触碰过的身体，又怎么能受得了如此大的刺激，随着沈佑的运动，一声声压抑而沉重的呻吟破口而出。
　　
　　“唔...嗯..啊..小佑..别...”江嗳漓一边低吟着，一边不安的蹬着双腿企图逃离沈佑的钳制。却没想到这样的动作反而方便了沈佑的动作，随着那一次用力的按压。江嗳漓发出一身长吟便跌回到床上，再也使不出力气。
　　
　　沈逸把江嗳漓达到高潮之后的表情尽收眼底，身子慢慢的向下挪去。一只腿插入江嗳漓的双腿之中，并用手掰开江嗳漓软弱无力的双腿。看着那个晕染着水渍，为自己开启的花园，沈逸艰难的咽了咽口水，手指颤抖着就抚上了那片私密之处。
　　
　　被高潮洗礼过的下体还异常的湿润，沈逸抚摸着那块温热的洞口，满意的看着江嗳漓蓦然放大的瞳孔和脸上的不安。几乎是没有任何预兆，那根纤细修长的手指就这样直直的进入那个早已经期待已久的身体。
　　
　　“唔...”江嗳漓压抑的闷哼着，虽然没有太多的不适，但是异物进入的感觉还是让她无所适从。身体最脆弱的部位被人控制着，江嗳漓感觉到前所未有的慌张和害怕。她害怕沈逸接下来的动作，因为她知道，那样会让自己疯狂，会让自己变成另一个人。
　　
　　手指在温热的内壁中缓缓的抽送着，沈逸并不着急把江嗳漓送上顶峰，反而是想看到这个人不甘和隐忍的样子。坏心的按压着内部的那颗突起，仅仅是那一下，沈逸就已经感觉到来自内部流淌出的滚热的蜜液。
　　
　　“唔...小逸...求求你..求你停手吧..我真的不行...唔..”江嗳漓苦苦的哀求着，她怕承担接下来的一切，害怕面对这样的沈逸和沈佑。然而她却不知道，这样的一句话，竟然会成为点燃沈逸和沈佑身上炸药的导火索。
　　
　　没有任何犹豫的，沈逸加快了手上的动作，表情也在此时变得异常兴奋。想要看到这个人为自己绽放的样子，想要看到她被自己所征服的样子。一次比一次更深的进入，江嗳漓甚至感觉到沈逸的手指已经快要把自己的身体给贯穿。
　　
　　“啊...小逸！不要！求求你！好痛！”只希望用自己的声音来唤回沈逸的理智，江嗳漓已经分不清楚到底是痛还是舒服。理智已经快被身体的欲望所占据，甚至说出来的话，也完全变了调子。
　　
　　沈佑跪在一旁看着姐姐的手一次次没入江嗳漓的身体，自己的下体也早就泛滥的不成样子。看着江嗳漓那个被高高抬起的臀部，和那个几乎小的看不见的洞口。只感觉头脑中“轰”的一声，想要进入那里的欲望越来越旺。
　　
　　跌跌撞撞的爬上前，沈佑的手抬起了江嗳漓的剩下的那只腿，并架在自己的肩膀上。此时，江嗳漓的后背已经整个悬空，只依靠着脖子支撑着身体。微眯着双眼，江嗳漓努力的凝聚着视线，看着眼前的两个人。她们的样貌是那样的好看，那是样的相似，却在这里一起对自己做着这种事。
　　
　　心，痛的几乎无法呼吸。
　　
　　眼睁睁的看着沈佑的手指抚上自己的后庭，江嗳漓在那一瞬间明白了沈佑的目的。害怕的缩着身体，想要逃离开这两个人的钳制，却在沈逸不断的抽送之下没了力气。转眼间，沈佑的手指已经探入了那个小小的洞口，比第一次的撕裂之痛更加剧烈的疼痛在江嗳漓的全身蔓延开来。
　　
　　“啊..小佑，别这样，我求求你，好痛，真的好痛。”江嗳漓哀求着沈佑，但那个人的手指却更加的深入。江嗳漓已经疼的全身都在打颤，直到那根手指整根的没入自己的身体，才痛的叫出声来。
　　
　　重重的喘着气，身体里最后的一点气力也随着沈佑的进入而被抽走。眼睁睁的看着那两个人的手指开始在自己的体内运动，视觉和触觉同时袭击着江嗳漓的身体。她最怕的事情还是发生了。
　　
　　“啊...啊..嗯...”身体最私密的两个地方被人玩弄着，快感夹杂着酥麻感不停的在体内流窜着。江嗳漓已经失去了全部的理智，只依靠着身体的本能发出声音。但眼泪却还是止不住的滑落，虽然她已经不知道为什么要流泪。
　　
　　身体上的快乐根本无法抚平心里的痛，江嗳漓的手死死的抓着床单，嘴里却控制不住的发出欢愉极致却让她自己无比羞愧的声音。
　　
　　晴，对不起，对不起... 

作者有话要说：哈哈，终于推了终于推了！
强推神马的真的最有爱了
哇咔咔！太淫荡了太淫荡了
还有，告诉大家个好消息
h并没有结束，还有一章的h撒
咳咳...好不容易写次强推！
又肿么能这样就结束素不素？
就知道你们这群笑淫荡最喜欢了
不要太感谢我啊咳咳...

PS：大家周一见哦
纯洁的晓暴爱你们！木么！
举报的shi全家！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　“嗯...嗯...啊...”身体就像是化作了一滩水一般，提不起一丝力气，也失去了任何抵抗能力。唯一清晰的感觉，便是从下体不断蔓延开的酥麻感。此时的江嗳漓，已经失去了大半的意识，只能依靠着身体的本能做出基本的反应。随着沈逸和沈佑越来越快的抽送，刚刚从巅峰掉落的江嗳漓又迎来了新一番的高潮。
　　
　　看着那个人双眼含泪，粉嫩的薄唇不停的发出欢快极致的声音。沈逸和沈佑早就已经着了魔，中了毒。几乎是同一时间，两个人同时加入了一指，让那两个本就被塞的满满的洞穴更加的鼓胀。
　　
　　沈逸感觉到自己的两指在那人温热的内壁中不停的进入，退出。一种从前所未有的满足感侵袭着全身。不停的用指腹摩擦着内壁中的那颗凸起，每一次的触碰，都能看到那个人浑身颤栗，舒服极致的样子。不想再失去这个女人，更不想让这个人再为其他人伤心难过。
　　
　　也许，江嗳漓就是有这种魔力。可以使一个花心的女人对她一心一意。可以使没有任何感情的冰山也为她融化。沈佑的两指在那个狭窄的洞穴里艰难的前行着，她明白这种地方并不同于别处，稍有不慎就会伤了那个人的身体。
　　
　　指腹温柔的摩擦着紧致的内壁，在逐渐感觉到内里的湿润时，才加快了抽递的速度。察觉到那个本是寸步难行的洞穴已经渐渐的开始为自己打开，沈佑的嘴角带着满足的笑。即使你的心里说着不想要，但是你的身体不也照样接受了我们？
　　
　　江嗳漓哪会想到沈逸和沈佑会忽然加大刺激，没有任何防备的叫出声来。此时此刻，她早就已经弃械投降，只依靠着身体的欲望来控制自己。仿佛在这个床上的人不是江嗳漓，而仅仅是沈逸和沈佑饲养的一只禁脔。
　　
　　整个身体仿佛置身在一片柔软的云层中，看着不断在眼前飘过的云。江嗳漓反射般的想要伸手去抓住那些飞过的云，却只能看到那些云离她越来越远。“啊...啊...小逸..小佑..我不行了...唔..不行..啊..不要..不要！”用尽全部力气支撑起身体，江嗳漓死死的搂住沈逸和沈佑的脖子，即使把那两具洁白的胴体抓出了血痕，也不愿意松开一丝一毫。
　　
　　这是报复吗？在报复我们对你所做的事？可是，仅仅是这样，也对我们太仁慈了吧？
　　
　　本来包裹着手指的内壁剧烈的收缩着。此时此刻，沈逸和沈佑只觉得自己的手指都快要被夹断。“啊――！”听着江嗳漓达到极致的长吟，看着那个跌倒在床上不停颤抖的身体，两个人的心理蔓延开一种叫做心疼的情愫。
　　
　　抽出已经占满了粘液的手指，眼睛却怔怔的望着那片芳泽之地不愿离开。花园上的密林染上了点点的水渍，花核似乎是因为刚刚经历过高潮的原因，仍然傲然的挺立着。花瓣鲜艳的绽放着，上面似乎还带着点点的水珠。而最美丽的，莫过于那个仍然在潺潺流出溪水的洞口。
　　
　　仅仅是一眼，就已经让两个人的身体里的欲火再一次被点燃。不知道是谁先出的手，也许是两个人同时也说不定。扶起那个人羸弱的身体，让她的后背朝上，跪在床上。此时的江嗳漓，就像是一只任人摆布的木偶，没有一点反抗的念头和能力。
　　
　　空出一只手扶住那个人的小腹，伸出的两指再一次插入那个异常诱人的洞口“唔...嗯...”感觉到异物的入侵，江嗳漓才恢复了一丝神智。然而，相见不如不见，清醒不如不醒。看着自己又被换掉的动作，江嗳漓苦笑着。用牙齿死死的咬住下唇，才能克制住不断的想要破口而出的呻吟。
　　
　　被人如此的玩弄着，竟然还会有感觉？竟然还会达到高潮。自己真的已经淫荡无耻到这种地步了吗？如果是无意识的也就算了，可是现在的自己，明明是清醒的。江嗳漓，你又怎么能允许自己再一次发出那些羞辱的声音？
　　
　　沈逸慢慢的在那个狭窄的洞穴里运动着，就如同沈佑一样。她也不愿意伤害到这个人，即使现在的伤害已经足够深刻。因为刚刚才被□洗礼过，里面仍然是异常的湿润。但却因为那个人的过度紧张，而变得寸步难行。
　　
　　缓缓的抽出手指，改为在那个小小的洞口抚慰着。虽然早就已经心急如焚的想要进入她的身体，但是沈逸仍然尽力的克制着。渐渐的，那个本是有些干涩的洞口慢慢被内里所流出蜜液所濡湿，沈逸舔了舔手指。就如同品尝到世界上最好喝的美酒一样，露出一个满意的微笑。
　　
　　虽然□的紧致让沈逸的进入微微受挫，却完全不影响沈佑的动作。第一次进入到这个地方，沈佑的心里充满着紧张和不安。她几乎是没有任何的经验，完全依靠着自己的领悟来活动着手指。但仅仅是这样，却也能让江嗳漓发出几声微弱的低吟。
　　
　　感觉到随着自己的抽送，那个本来就湿润的洞穴变得更加的泥泞不堪，沈佑慢慢的加快了速度，甚至每一次的进出，都能溅出大量的蜜液。江嗳漓已经不知道是何时开始放弃了抵抗，那种可怕的感觉一次又一次的侵蚀着她的大脑，几乎弄得她想要发疯。
　　
　　牙齿死死的咬住手腕，甚至感觉到血液的甜腻都不愿放开。直到后庭又一次被强行的进入，江嗳漓才又一次发出略带痛苦的呻吟。原以为已经流干的眼泪，再一次溢出眼眶。身体上的疼痛，心理上的疼痛，已经让江嗳漓不堪重负。
　　
　　“唔...唔...啊...求..求求你们...停啊...停下来..好不好”江嗳漓仅仅记得她在失去理智之前的最后一句话，便陷入了沈逸和沈佑噬骨的给予中。
　　
　　像是达成了某种默契一般的，沈逸和沈佑的手指交错着进入江嗳漓的身体。每次看到那个个人的娇躯随着这种不规则的抽送来回的扭动着，两个人只觉得脑袋里的炸弹“轰”的一声炸开，然后散落成无数的火苗在身体里越烧越旺。
　　
　　“啊..嗯...嗯啊...”没有任何压抑的呻吟，就犹如天籁一般的刺激着两个人的听觉。犹如猛兽一般的喘息着，沈佑扳过江嗳漓的身体让她坐在自己的腿上，这样的姿势，反而让手指的进入更加深入。而沈逸则是跪在两个人的面前，乐此不疲的玩弄着江嗳漓的后庭。
　　
　　此时此刻，沈佑的眼睛已经变得通红，仿佛感觉不到身体的疲倦，仍然在不断的加快速度。大腿不停的撞击着手腕，使每一次的进入都直顶那人的花心。“唔！好深！好深！不行..啊..不行..嗯...”
　　
　　江嗳漓失声的叫着，身体随着沈逸和沈佑的动作上下的摆动着，胸前的两颗饱满也不停的摩擦着沈佑的身体。牙齿发泄似的咬住那两颗上下窜动的玉兔，不停的撕咬啃噬着那颗早就变成暗红色的顶端。沈佑的喉咙发出因为满足而咕嘟咕嘟的响声。
　　
　　眼前是五彩斑斓的霓虹灯，触手却是一片白茫茫的墙壁。那两张稚嫩的笑脸就这样浮现在脑海中。
　　
　　“你好，我叫沈逸。她叫沈佑，我们两个是双胞胎哦。”
　　“姐姐，你耍赖！小嗳明明是要躺在我旁边的！”
　　“好好。那小嗳躺在中间好不好？”
　　“小逸！小佑！等到长大之后我们要一起过来把那个坑挖开哦！那样的话我们的愿望就会实现啦！”
　　“小嗳！以后要坚强，不许随便哭鼻子哦！小逸和小佑要和小嗳当一辈子的好朋友！”
　　
　　不知道已经被进入了多少次，身体似乎早就已经达到了极限，却仍然得不到休息。天空渐渐泛白，江嗳漓怔怔的看着前方，瞳孔早就已经失去了往日的神采，变得异常的呆滞。下体痛的如火烧一般，两条腿也在不听话的打颤。
　　
　　忽然间，感觉到一阵来势汹汹的酥麻感从下体蔓延到全身，然后直直的冲向头顶。这种感觉江嗳漓已经再熟悉不过，是要达到高潮的感觉，是今天晚上不知道经历了多少次的感觉。江嗳漓嘲笑着自己，有没有十次呢？或许比十次还要多的多？
　　
　　凭着本能的呻吟出声，眼前一黑，便晕了过去。 

作者有话要说：咳咳...这章，我就不说什么了
接下来的剧情会是虐！所以请大家做好心理准备
吼吼~小嗳真的是太有爱了
这次的红烧肉不知道大家满意否？
另外，不喜欢这样重口味的亲，就绕过这章好了
或者？去看偶的另一个文？（貌似口味更重- -！）
反正不要举报哦！Thanks~


60、第五十八章 ... 
 
 
　　感觉到怀里的人已经停止了挣扎，甚至连声音都没有发出一丝一毫。沈佑停下动作看着已经晕死过去的江嗳漓，在那一瞬间，所有的理智狂奔着，汹涌着回到脑中。眼泪就在不知不觉间流了下来，沈佑狠狠的打了自己一个巴掌，然后疯狂的叫着沈逸。“姐姐！姐姐！快停下来，天啊，我们这是做了什么！”
　　
　　沈佑强硬的抽出沈逸仍然放在江嗳漓身体里的手，把已经晕过去的江嗳漓平放在床上。听到沈佑带着哭腔的喊声，沈逸也好像恢复了理智。两个人站在床边，怔怔的看着床上那个狼狈不堪的人。
　　
　　凌乱的头发盖住了满是泪痕的脸，嘴唇已经被吻的发肿，脖子上还有一圈青紫色的勒痕。全身上下都是数不清的红色吻痕，显得异常妖艳。□已经红肿不堪，甚至还带着点点的血丝和透明的液体。洁白的床单上有着数不清的水合，而两个人的手上，还残留着那晶莹的蜜液。
　　
　　“姐姐，她一定会恨死我们了吧？”沈佑面无表情的说着，眼泪却从未停止。“恩，一定恨死了，强占了她的身子，她又怎么不会恨我们？”沈逸淡淡的说着，脸上的表情是从未有过的沉重。“先收拾一下吧，让她睡的舒服点，她...已经太累了。”
　　
　　拿出一条干净的毛巾，沈佑轻轻的为江嗳漓擦拭着身体，尽管动作已经尽量的小心翼翼，却仍然让那个人皱了皱眉头。越过小腹，沈佑轻轻的掰开江嗳漓的两条腿。明显感觉到那人的排斥，仅仅是这么一个微小的动作，就让沈佑的眼圈又一次红了起来。难道你在睡着的时候，也这么害怕吗？
　　
　　轻轻的抚摸着江嗳漓的头，沈佑的眼神是从未有过的温柔。“放心，不会再那样对你了，只是想给你擦一擦身体而已，听话，好不好？”也许是沈佑的声音过于温柔，也许是江嗳漓陷入了深眠。这次很轻松的就让沈佑掰开了双腿。看着那个狼狈不堪的下/体，昨晚的那些记忆便浮现在脑海中。
　　
　　那个人不停的求自己停下来，而自己却一次又一次的进入到她的身体里。沈佑在心里恨不得把自己千刀万剐，你怎么可以伤害她，你怎么能伤害这么好的女人？然而，世界上没有后悔药可以吃，既然做了，就无法再挽回。
　　
　　这一觉，江嗳漓睡的冗长而深重，身体也在睡梦中不停的被折磨着。时而像掉入了冰海里，冷的让人颤栗窒息。时而又像进入了岩浆里，热的让人焦躁不安。就这样不停的在冷热交替中度过，直到喉咙疼的要裂开一般，江嗳漓才缓缓的睁开双眼。
　　
　　“水...”依靠着身体的本能，江嗳漓嘤咛了一声，然后便是一杯水送到自己面前。不管不顾的接下那杯水，然后一饮而尽。在这个时候，江嗳漓才算彻底的清醒。面无表情看着站在自己面前，满脸焦急和不安的沈逸和沈佑。眼神中不带一点感情，就像是看待两个陌生人一样。
　　
　　没有人知道，江嗳漓多想要把那件事当成是一场噩梦。然而，全身上下，没有一处是不疼的地方，还有下/体那异常的刺痛。这一切的一切，无不提醒着，自己的身体是怎样被那两个人一次又一次的进入，玩/弄了整整一夜。
　　
　　“小嗳...”沈逸和沈佑同时出声，她们希望江嗳漓醒过来之后，会骂自己，会打自己，而现在，江嗳漓竟然没有任何反应，这才是两个人最怕的事。难道她已经对自己死心了吗？还是...江嗳漓自己的心死了？
　　
　　看着两个人欲言又止的样子，江嗳漓无奈的笑着。她还能说什么？被那样对待之后，自己又能把她们怎么样？告诉江朗让他报复她们？从此老死不相往来？还是找人杀掉她们？眼不见为净？
　　
　　不要，都不需要。只是想，从此以后，就当个陌生人吧。
　　
　　强忍着身体的疼痛，江嗳漓缓缓的从床上站起来。双腿软的使不出一点力气，几乎是双脚一碰到地面，江嗳漓就往旁边倒去。本以为会摔在地上，却没想到掉入了一个温软的怀抱中。自己曾经无比相信，无比依赖的怀抱，在此时，成了一场梦魇。
　　
　　慌张的推开沈逸，江嗳漓跌跌撞撞的走向门口，然后头也不回的离开这个曾经带给她温暖的房子。雨滴无情的打在脸上，江嗳漓仅仅穿着一件薄薄的毛衣，走在街上。没有人会认出这个在雨中狼狈的犹如乞丐一般的人会是电视那个光鲜亮丽的女王江嗳漓。
　　
　　漫无目的的走着，江嗳漓不知道哪里是她可以去的地方。不想回到江家那个没有一点亲情的别墅里，更不想回到那个带给她无数耻辱的房子里。无奈的笑着，感觉到的却是从未有过的悲伤。世界这么大，难道连我的容身之处都没有吗？
　　
　　不知道在雨里走了多久，薄薄的衣服早就被雨水所浇透。身体已经冻得发僵，下/体不断传来的刺痛也让江嗳漓的步伐越来越缓慢。站在邱以晴和自己住过的别墅门口，江嗳漓望着屋子里的光亮的灯就这么出了神。
　　
　　“是她回来了吗？”江嗳漓想着，慢慢的走到门口，按响了门铃。然而，她却不知道，这会是另一个打击的袭来。看着出现在门口的那个女人，江嗳漓的心已经跌入了谷底中。“你...你是...”江嗳漓认得，这个人应该是那天晚上在酒吧和邱以晴很亲密的那个女人。
　　
　　萧若芊也没有想到会在门口看到江嗳漓，虽然江嗳漓不认识她，但是她却认识江嗳漓。这个女人，不就是玩弄邱以晴那个花心大萝卜的人吗？怎么？现在出现是搞什么？难道你不知道你对别人造成的伤害有多大吗？居然还敢在这个时候出现。
　　
　　萧若芊因为邱以晴的事，对江嗳漓的印象本来就不太好。又经历了昨晚上的事，更是觉得江嗳漓这个女人不是什么好人。试问自己的朋友为被另一个女人伤的如此之深，萧若芊又怎么会对江嗳漓有好感？
　　
　　“江小姐，你好我叫萧若芊。请问，你这么晚到这里来，是有什么事吗？”完全公式化的语气，江嗳漓自然能听出萧若芊话中的不满。但是，心里仍然留有的一丝希望，让她舍不得离开。
　　
　　“不好意思，晴在吗？”江嗳漓勉强扯出一丝苦笑，让自己看起来没那么狼狈。却不知道这个笑，反而让萧若芊的心情更加不好。“江小姐，我并不知道你和晴之间有什么事情，但是我想你们应该已经分手了吧？既然你选择了其他的男人或者是女人，那就请你不要再纠缠晴，她已经被你伤的很深了，我劝你还是别来纠缠她。”
　　
　　萧若芊的一句话，把江嗳漓说的毫无反驳之力，身体已经无法再支持下去，眼前的东西也越来越模糊。“呵呵...我想问下，萧小姐是晴的什么人呢？是新女友吗？还是...”“那你就当我是她的新女友就好了，反正我是不会任由你这种女人再来玩弄她的感情的。”
　　
　　用尽最后的力气离开那个别墅，眼前的东西已经是一片漆黑，双腿也再也支撑不住身体的重量，颓然的跪在地上。忽然间，身体被一个人的手拉起，江嗳漓惊慌的分辨着来人，却怎么都看不清那人的样貌。
　　
　　“小嗳，别紧张，是我们。”熟悉的声音在耳边响起，却让江嗳漓陷入了更加恐惧的境地中。“放开我！你们跟来干什么！让我自己一个人静一静不行吗！为什么！为什么要跟着我？你们难道还没有做够吗？是不是还想要把我脱光了！让我躺在你们身下才甘心！”
　　
　　听着江嗳漓撕心裂肺的叫喊声，沈逸和沈佑只觉的自己的心也被撕裂成一块一块。究竟给她造成了多大的伤害，才会让她变成这样？“小嗳，听话，和我们回去好不好，我们不会再对你做那样的事！我知道是我们对不起你，求求你别这么伤害你自己！”沈佑在江嗳漓的耳边大声的喊着，只希望能唤回那个人的理智。
　　
　　“求求你们，放开我！放开我行不行，我就这一个要求行不行！我好累，真的好累，我真的受不了了，为什么都要这么对我，我到底做错了什么！我只是想做一个普通的女人！为什么我要做江嗳漓，为什么我要生在江家！咳咳....咳咳...”
　　
　　江嗳漓一边哭喊着，一边剧烈的咳嗽着，趁着沈逸和沈佑分神的时候。用力的推开两个人，跑了出去。却在下一秒，直直的摔倒在水坑里。
　　
　　“求求你们，就让我这么睡死过去，谁都不要管我，不要管我...” 

作者有话要说：咳咳...小嗳真的是各种受啊
真不知道小嗳和小多多在一起谁攻谁受
想想那个场面就觉得好笑
不过我感觉还会是咱们的小嗳女王胜出
毕竟小多多可是我亲手调/教出来的
超级无敌万受无疆，受中之王的究极弱受
现在小嗳的精神状态已经面临崩溃
爱情和家庭的压力
再加上被自己最信赖的人给强x
这不是一个女人可以承受的打击
真的发自内心的心疼小嗳啊
不过为什么我写文的时候仍然是这么开心呢？
晓暴？你难道M攻吗？
是，她是M攻
诶呦，低调点，暴哥哥不喜欢别人这么说她= =




61

61、第五十九章 ... 
 
 
　　柔和的阳光洒在沙滩上，给整个沙滩镀上了一层金色的光环。太阳伞的下面，一个亚洲男人的周围正环绕着一群异国美女。男人的脸被大大的墨镜所遮盖住，让人看不清容貌。白皙的皮肤，细瘦的身体，仅仅是从这些表露在外面的特征，就可以看出男人都样貌必定不俗。
　　
　　就在男人享受着日光浴，以及美女的陪伴时，一个穿着黑色西装的男人跑了过来，并且引起了极高的回头率。试问不管是谁，在这种人人都穿着比基尼，游泳短裤的黄金沙滩线上，特例独行的穿了一身黑色的西装，都会引发众人的围观吧？
　　
　　然而，这个穿着黑西装的男人却是一点自觉都没有，不理会众人诧异的目光。就这么顶着太阳，跑到了那个亚洲男人的身边。弯下腰，对着那个亚洲男人说了一些被人所听不懂的话，然后便看着那个亚洲男人摘下了脸上的墨镜。
　　
　　就如同所有人想象中一样，亚洲男人的长相的确很耐看。不管是过于高挺的鼻梁，还是那双虽然看上去有些奇怪，但却炯炯有神的眼睛。这些外在的条件，无一不吸引着男人身边的异国美女。
　　
　　看着那些异国美女过于炙热的眼神，还有越贴越近的身体，亚洲男人有礼的笑着。也就在所有的异国美女都以为自己已经俘虏了这个亚洲男人之后，得到的却是男人透着冰冷和疏离的声音：“keep away from me？”
　　
　　既然被如此直白的拒绝掉，美女们也无话可说，略微表示了不满，便纷纷离开寻找下一个目标。看着那些美女离开的背影，男人的笑容变得诡异而神秘。“看来也是时候回去了呢，江嗳漓，这么久不见我还真是有点想你呢。”男人自顾自的说着，可能是在对自己说话，也可能是对旁边的男人说话，这就不得而知了。
　　
　　双手被禁锢着，江嗳漓惊恐的看着站在自己身前的两个人。曾经带给自己无比温馨的两个人，已经变成最可怕的恶魔。她们不停的侮辱着自己，一次一次的进入自己的身体。江嗳漓想要挣脱开两个人的钳制，却使不出一点力气。
　　
　　“晴，救救我，晴..晴...！”在心里喊着那个人的名字，只希望那个人能过来救自己，逃离开这场无休止的折磨。不知道祈求了多少次，那个人才面带笑容的出现在自己的面前。然而，邱以晴的身边还站着另一个女人，是别墅里那个女人，是那天在酒吧里看到的女人。
　　
　　江嗳漓用恳求的眼神看着邱以晴，只希望她能阻止已经疯掉的沈逸和沈佑。然而，邱以晴却在这个时候露出了嘲讽的笑容。“你这是在和我示威吗？难道耍我就这么有意思吗？江嗳漓，你现在背叛了我，以后，我一定会加倍奉还给你。”
　　
　　“晴！求求你！不要走！我没有背叛你！我只是不想让爷爷伤害你而已！求求你不要走！”就好像没有听到江嗳漓的解释一般，邱以晴走的决绝，走的彻底。江嗳漓的声音越来越小，直到淹没在无尽的黑暗中。
　　
　　睁眼双眼，眼前是刺眼的眼光，几乎晃的江嗳漓的双眼都流出了眼泪。看着周围白茫茫的墙壁，还有自己手上打着的点滴。江嗳漓这才意识到，自己可能是在医院。当机太久的大脑正逐渐的恢复着，记忆也在慢慢的回放。
　　
　　那天，自己去了酒吧，然后看到了晴和另一个女人。然后自己喝了好多酒，之后被沈逸和沈佑带回家...想到这里，江嗳漓的脸已经惨白的没有一丝血色。下/体传来的阵阵刺痛，腰部的酸痛，还有身上数不清的痕迹，都是那天的证明，更是江嗳漓耻辱的证明。
　　
　　听到门锁拧动的声音，江嗳漓在心里祈祷着不要是那两个人。然而，天不从人愿，江嗳漓坐在床上看着愣在门口的沈逸和沈佑。三个人一时间无言以对，房间的气氛尴尬到了极点。最后，还是沈逸打破了僵局。
　　
　　她慢慢的走向江嗳漓的床边，把刚刚买好的粥放在桌子上，一脸歉疚的看着江嗳漓。“咚”的一记闷响在安静的病房响起，是沈逸的膝盖触碰到地面的声音。“姐姐！”沈佑诧异的看着跪在地上的沈逸，接下来的话便卡在喉咙里。
　　
　　脸色和江嗳漓同样的苍白，以前总是笑成一条缝的眼睛此时已经被重重的黑眼圈所覆盖。这样的沈逸，是沈佑从来没有见过的。“小嗳，我知道，是我和小佑的不对。我们不奢望你能原谅我们，只是希望，你不要折磨你自己。”
　　
　　“如果你有什么气，有什么不满，完全可以对我沈逸发泄出来。要打要骂，都随你便，甚至你想要我的命，我都给。我只是不想让你这么折磨你自己。请你相信，我和小佑是真的爱你，早就在18年前的那个晚上，我们就喜欢上了你。”
　　
　　听着沈逸的话，沈佑也慢慢走过来，跪在地上，房间里又是“咚”的一声。江嗳漓扭过头，怔怔的看着跪在地上的两个人。看着她们带着黑眼圈，却又红肿的眼睛。看着她们整整瘦了一圈的脸，看着她们如此卑微的跪在地上请求着自己的原谅。
　　
　　江嗳漓不是铁是心肠，这一刻她的确是想要原谅沈逸和沈佑的。但是，她却过不了自己那一关。江嗳漓是骄傲的，是优秀的。从小到大，无论做任何事，她都是第一。这次的事，不仅仅是对于她身体上的打击，更是让她的心冷如死灰。
　　
　　不是对沈逸和沈佑一点感觉都没有，江嗳漓承认，她是喜欢沈逸和沈佑的。如果不喜欢，就不会在她们那样对待自己之后，还不去报复。如果不喜欢，就不会对她们的爱抚和触摸有感觉。可是，一个人又怎么会同时喜欢上三个人？
　　
　　自己的心里爱着的是邱以晴，却又喜欢上了沈逸和沈佑。江嗳漓无法接受这样的自己，而这次的事件，无疑是把江嗳漓一直逃避，不想面对着的事抬上了日程。对情人的一心一意，是爱人之前所要做到的最基本的事。
　　
　　如果你是一个朝三暮四，处处留情的人，又怎么有资格来说爱？江嗳漓不想变成那样的人，更不想伤害这三个女人。对于她们，江嗳漓有着爱，也有着愧疚。她伤害了邱以晴，拖累了沈逸和沈佑。
　　
　　这样的自己？又怎么配得到这三个人的爱？如果不配得到，还不如早些收手的好。
　　
　　“小逸，小佑，我答应你们，不会再伤害自己。但是，我也绝对不会原谅你们，从今天起，就让我们做回陌生人好吗？”江嗳漓故意不去看沈逸和沈佑受伤的眼神，因为她知道，这两个人此时此刻将会有多悲伤。但是，长痛不如短痛。
　　
　　江嗳漓很温柔，但是这样的温柔，在此时，却成了最致命的武器。她不想自私的占有三个人的爱，却又同时伤害了这三个人。沈逸死死的咬住下唇，让不断溢出的眼泪硬生生的退了回去。
　　
　　而沈佑则是用指甲死死的扣着手掌，只希望借由身体上的疼痛来缓解那种窒息的感觉。你和我们，真的已经结束了吗？两个人在心中问着自己。没想到，十八年来的等待，竟然会是这种结局。真的就像是偶像剧里那些狗血的剧情一样呢。
　　
　　拉起面无表情的沈佑，两个人留恋的看着江嗳漓的侧脸。也许，出了这个门之后，就再也没办法这么肆无忌惮的看你了吧？小嗳，真的对不起，给你造成了这么大的伤害。但是，希望你能记住。有两个人，深深的爱着你。
　　
　　听着门被关上的声音，忍耐许久的眼泪终于低落。一滴，两滴，最后变成了一串串眼泪所做成的珠帘。江嗳漓用手死死的抓着头发，即使下唇已经被咬的皮开肉绽，也不愿意松开。“小逸，小佑，对不起，真的对不起！”
　　
　　对不起，伤了你们的心。江嗳漓，会用剩下的一辈子来回报你们的爱，谢谢你们爱我。 

作者有话要说：首先，祝各位老儿童节日快乐！
接下来就要虐双胞胎和受受了呢
某个炮灰男也回来了
嘿嘿~虐虐真的太有爱了！




62

62、第六十章 ... 
 
 
　　历时两个月，电影《天生无邪》的后期制作已经基本完成，随着宣传活动的展开，紧接着就是这部年度动作戏的首映仪式。可以说，最近这一个月，是整个剧组最忙碌的时候，也是参与这部戏的演员，最忙碌的时候。
　　
　　趴在窗台边上，眺望着深黑色的夜空。嘴唇微启，呼出去的烟雾几乎朦胧了双眼。看着烟灰缸里抽剩下的烟蒂，江嗳漓淡淡的笑着。以前她不理解为什么那么多人在烦恼的时候要抽烟喝酒，直到现在她才明白，原来这种方法真的可以让人暂时忘掉痛苦。
　　
　　可是，暂时的失忆，又有什么用呢？梦醒之后，世界依然是这个世界，自己依然是江嗳漓。
　　
　　明天就要开始为电影做宣传了呢，自从上次在医院最后一次见面之后，就再也没有见到那两个人。江嗳漓本以为，自己会在这段时间里慢慢忘掉那些不愉快的事，然而，越想忘记，却更加的深刻。
　　
　　此时此刻，江嗳漓已经分不清楚自己对于沈逸和沈佑到底是什么感情。如果说，那件事没有发生之前是喜欢的话？那件事之后呢？会是恨吗？江嗳漓不止一次在心里问自己，到底恨不恨她们。
　　
　　如果换做其他人，强占了自己的身体，江嗳漓一定会毫不留情的报复他们，让他们付出应有的代价。但是对于沈逸和沈佑，江嗳漓无法下手。不仅仅是因为心里对她们的喜欢，更因为她们对自己的爱，已经太深太深。
　　
　　曾经24小时包围着自己的安全感，随着沈逸和沈佑的离去，消失殆尽。那是怎样的一种感觉，江嗳漓说不出名字。只是心里产生了从未有过的情愫，有紧张，有担忧，有害怕，更有着小小的失落。
　　
　　她们，是不是真的离开了自己？是不是再也不会爱自己了呢？江嗳漓知道自己的这种想法很自私，明明是自己拒绝了沈逸和沈佑，却还是在心里默默的想念着那两个。纤细的手掌抚上自己的小腹，回想着那天晚上两个人带给她的无尽欢乐和伤痛。
　　
　　第二天一早，江嗳漓便被张琪的敲门声所吵醒。看着这个曾经傻傻的，现在却越来越有女人味的张琪。江嗳漓在心里感慨着，爱情真是可以改变一个人的一切呢。跟着张琪下了楼，无视掉江朗青黑色的脸，就这么出了房门。
　　
　　一上了车，江嗳漓就疲惫的闭上了双眼。没有人会知道，这位光鲜亮丽的大明星每天晚上都忍受着失眠的痛苦。在持续了一周都无法入睡之后，江嗳漓选择了最简单，也是最方便的方法来让自己睡着。
　　
　　喝酒，安眠药，似乎都是不错的选择。
　　
　　电影宣传的第一站就是在三个人所居住的A市，陈森特意叫人搭建了一个小型的舞台，一来是为了能更好的宣传，更是给粉丝和记者们提供了便利的条件。江嗳漓准时的到了后台的化妆间，虽然之前就已经做过了无数的心理准备，然而再一次看到沈逸和沈佑的时候，还是避免不了的尴尬。
　　
　　江嗳漓怔怔的看着出现在自己面前的两个人，相比于之前，两个人的确消瘦了很多。即使脸上的妆已经画好，但却仍然无法遮盖疲惫的容颜。她们的心里也一定很难受吧？江嗳漓在心里问自己。
　　
　　而就在江嗳漓打量沈逸和沈佑的时候，两个人也同时在打量着江嗳漓。天知道，这两个多月的时间，沈逸和沈佑是如何度过的。虽然很想像以前那样跟在她的身边，就那么默默的注视着她，但是两个人却过不了自己心里的那一关。
　　
　　那次的事，不仅仅对于江嗳漓是一个打击，对于沈逸和沈佑来说，又何尝不是？如果问她们，世界上最不想伤害的人是谁，她们会都会毫不犹豫的回答是江嗳漓。但是，最不想伤害的人，却已经被自己伤的遍体鳞伤。
　　
　　深陷在漫无止境的自责之中，无法自拔。沈逸和沈佑不止一次的问自己，到底那天，两个人是着了什么魔，才会对江嗳漓做出那种事。但是，没有人会为她们解答，也许答案就在她们的心里。是因为爱吧？
　　
　　还好，电影的宣传会在这个时候及时的开始，这才打破了三个人之间尴尬的气氛。随着主持人叫着各个主演的名字，江嗳漓，沈逸，沈佑慢慢登上舞台。另外还有一些戏份比较重的演员，也在三个人上台之后陆续登台。
　　
　　因为是电影宣传会，所以三个人穿着的都是戏里面的衣服。江嗳漓穿着杀手一贯的风衣，皮裤，长靴，看上去就像一个真真正正的女王，既帅气又性感。而沈逸和沈佑则没那么幸运，因为两个人所饰演的是警察，自然没有江嗳漓那么帅气的衣服。于是便只能穿着有点白痴味道的警察服尴尬的站在台上。
　　
　　记者们似乎是看出了沈逸和沈佑的窘迫，虽然两个人在乐坛上已经是炙手可热的组合，但是在影视方面那还是一个十足的新人，自然避免不了的被台下的记者一顿调侃。“小逸和小佑似乎是不满意自己的警装呢，刚才我就看你们一只看着小嗳那身衣服发呆，是不是很羡慕杀手呢？”
　　
　　沈逸听完记者的话，本就不怎么好的脸顿时变得却黑。自己被来就是一个杀手，还需要羡慕？这个玩笑还真是开得有点大呢。但即使心里有诸多的不满，沈逸也不会在这种时候表现出来。
　　
　　脸上带着一如既往的笑，却让在场的人看的后背发麻。“呵呵...是啊，我从小到大都很喜欢杀手呢，因为感觉杀手很酷啊，另外，如果有人惹到了她，只要啪的一枪，就都解决了呢。”
　　
　　沈逸一边说着，一边用手对着那个提问的记者比划了一个枪的手势。这种手势在其他人看来，只会觉得沈逸实在卖乖。但是面对沈逸的记者，可是清清楚楚的看到了沈逸眼中的杀气。
　　
　　身体不禁打了个寒颤，那个提问的记者嘲笑着自己心里的想法。怎么在刚才，会觉得这个叫做沈逸的人真的会杀了自己呢？摇了摇头，撇掉了心里的想法，同时也把目标转向了沈佑。因为这个妹妹看上去，就比姐姐好欺负。
　　
　　“呵呵，小佑从上台到现在都不说话呢，是身体不舒服吗？还是心情不好？听很多人在外面传言，你和沈逸的关系不太好呢。是不是作为一个妹妹，总是会被姐姐欺负呢？”记者之所以讨厌，不是因为他的无孔不入，而是他总是在提问一些让人讨厌的问题。
　　
　　本来是在神游的沈佑，听到了记者的提问，出窍的灵魂猛然回到体内。一双眼睛冷冷的看着那个提问的记者，毫无疑问，刚才说的那句话，已经触碰到了沈佑的逆鳞。对于沈佑来说，沈逸是和江嗳漓一样重要的人。任何人都可以说自己的不好，唯独就是不能说她的姐姐。
　　
　　“我想我和我姐姐的关系，并不需要你们来过问。我不管你所谓的那些谣言是听谁所说，我只希望你们能立即收回这些话。我从小就是被姐姐所抚养长大，姐姐和我的关系，你们也不配来评头论足。”
　　
　　沈佑的话一出，整个宣传会陷入了无比尴尬的气氛中。陈森坐在沙发上尴尬的笑着，江嗳漓的脸上虽然没有过多的表情，心里却在赞赏着沈佑。而作为另一个当事人的沈逸，则是毫不避讳的笑着，似乎是相当满意沈佑的这句话。
　　
　　很多时候，主持人就是用来充当调和剂的角色。看着如此尴尬的现场气氛，也就顾不了那么多，直接进入了下一个环节。幸好，在吃过亏之后的那些记者，也学会了察言观色，不再对沈逸和沈佑进行炮轰。于是，接下的宣传会，便是在一派祥和中结束。
　　
　　江嗳漓下了台，简单的做了卸妆，便要匆忙的离开。因为她知道，过不了多久，沈逸和沈佑也要过来。现在的她，还不知道该怎样面对两个人，与其徒增三个人的尴尬，倒不如不见面的好。
　　
　　然而，事与愿违。
　　
　　正当江嗳漓想要出门的时候，沈逸和沈佑也刚刚到达了门口。两个人刚想开口，便看到江嗳漓拉着张琪的手与自己擦肩而过。
　　
　　甚至，连一个余光都没有留下。
　　 

作者有话要说：悠嘻！如大家所见，这是一章过渡。
为了什么而过渡呢？当然是虐啦。
现在的双胞胎处于自责之中
而小嗳则处于对邱以晴，还有沈逸，沈佑三个人感情的纠结之中。
在不久的将来，你们将会看到四个人生活在一起的完美生活~




63

63、第六十一章 ... 
 
 
　　坐在沙发上，江朗一言不发的听着站在身后的助理说着最近公司里的琐事，眼睛却是看着电视上最新的文娱新闻。“小姐那边最近有什么事？”江朗忽然问道。助理听过之后显然一愣，毕竟这是江朗第一次在处理公事到时候问道有关于江嗳漓的消息。
　　
　　“小姐这一个月都在参与电影的宣传活动，并没有和邱以晴联络，也没有任何女人男人产生比较亲密的关系。还有就是张氏集团经理张梁已经从外国度假回来。”助理机械办的说着。
　　
　　江朗本是面无表情的脸，在听到张梁两个字之后瞬间变得铁青。拄着拐杖的两只手也不自觉的用力，就好像要把拐杖捏碎一般。张梁，现在终于肯回来了是吗？逃避了这么久，也是该面对的时候了。我江朗要让你知道，江家是没那么好欺负的。
　　
　　“江家现存的资金还有多少？”
　　“除去各部门的开销以及收入，还有10亿左右。”
　　“封锁张家所有的生意路线，不管用什么方法，都要把张家最大的合伙人挖角过来。”
　　
　　江朗一脸严肃的说着，如苍鹰一般的眼神死死的盯着屏幕上江嗳漓那张消瘦的脸，丝毫没有发现助理瞬间变得煞白的脸色。“江...江先生，这..有些困难。”助理吞吞吐吐的说着，生怕一个不小心就会惹怒江朗这只豹子。
　　
　　“什么困难？”江朗面无表情的问着，但是更加颤抖的双手已经泄露了他此时不满的心情。“虽然现在的资金很充足，但是上次对付邱家和张家的时候已经让很多股东大为不满。另外就是邱家不知道是怎么回事，最近的股票一直在不断的上升，已经直逼江家，排在A市第二位，我只是怕到时候，邱家会回过头来对付江家。到时候江家两面树敌，只怕更加麻烦。”
　　
　　听着助理分析的局势，江朗的面色逐渐凝重起来。纵横黑白两道这么久，他又怎么会不明白其中的弊大于利。但是想到江嗳漓所受到的欺负，江郎便咽不下这口气。“好了，你先下去吧，这件事我再思考一下，你还是先去稳住那些股东，对付张家的事我会从长计议。”
　　
　　助理一言不发了走了下去，扶了扶架在鼻梁上的金色框眼睛。同时双手飞快的打出了一条短信，发了出去。
　　
　　宣传了将近一个月，跑了无数个大大小小的城市。《天生无邪》的宣传期也接近尾声，而宣传会的最后一站，就被定在了主要的拍摄地X市。再一次踏入这个城市，江嗳漓在心里感慨着。想到前几个月的时候，自己还曾经和沈逸沈佑在这里一起拍过戏，现在却已经形容如陌生人一般。
　　
　　下了飞机，江嗳漓甚至还来不及感慨完毕，就被张琪催着到达了活动的地点。如每次一样，沈逸和沈佑早就已经收拾好，离开了化妆间。江嗳漓明白，自从那次见面的尴尬局面之后，这两个人就一直在躲着自己。
　　
　　不管是在公司，还是在三个人一起出席场合，沈逸和沈佑都避免着自己接触。就算是到最后逼不得已的见面，那两个人仍然离自己站的老远。江嗳漓不知道她们到底是厌烦了自己，还是怕自己尴尬。不管对于现在三个人的关系来说，相间不如不见。
　　
　　最后一个上了台，江嗳漓偷偷的望着站的老远的沈逸和沈佑。每一次见面，这两个人都是那样无精打采的样子。就连平时那么爱笑的沈逸，都一脸的忧郁。江嗳漓明白，是自己伤害了她们，才会让这两个人变成这样。
　　
　　心里有自责，有后悔过。后悔当初不该把话说得那么决绝，让这两个人伤透了心。而就在江嗳漓顾着看沈逸沈佑的时候，主持人忽然从台下请来了一位特殊来宾。随着那个人捧着一大束花逐渐登台，江嗳漓的脸已经瞬间变得惨白。
　　
　　究竟有多久没有见到这个人了？似乎发生了上次的那件事之后就再也买见过这个男人。如往常一样，穿着黑色的西装，鼻梁上驾着一个金丝的眼镜框，一副文质彬彬的样子。也只有江嗳漓才知道，这个看上去柔弱无害的男人，是一个十足的变态。
　　
　　他为什么会出现在这里？江嗳漓在心里想着，同时把询问的眼光头像站在后台的张琪。其实，早在张梁出现在后台的时候，张琪就已经发现了这个自己所谓的哥哥。张琪不知道张梁为什么会出现在这里，看到江嗳漓想要问自己，也只是耸耸肩做了个不知道的手势。
　　
　　看着张梁手捧着一大束玫瑰花，面带笑容的向自己走进，江嗳漓只觉得一阵恶寒从后背蔓延开来。每次看到张梁的笑，都有一种毛骨悚然的感觉。“小嗳，祝贺你电影大卖，票房飙升哦！”张梁对着话筒说着，同时给了江嗳漓一个大大的拥抱。
　　
　　“怎么？还忘不了邱以晴那个女人吗？我最近真的很想你呢，小嗳。”冰冷却带着玩味的语调在江嗳漓的耳边响起，随即对上的便是张梁那张放大的笑脸。此时此刻，江嗳漓后背溢出的汗已经浸透了她的衣服，如同条件反射一般。江嗳漓推开了抱上来的张梁，丝毫不给面子的扔掉了那一捧大大的玫瑰花。
　　
　　碰到这种情况，最高兴的非记者莫属。看到江家的千金毅然决然的推开这个和江家最门当户对，也是最有可能和江家大小姐结为夫妇的张氏集团小开。这种劲爆性的新闻，又怎么可能不会引起重记者的哄抢围观？
　　
　　张梁被如此的对待，不怒反笑。如同绅士一般的捡起被扔在地上的花，然后笑着离开了舞台。而台上剩下的人，陈森满脸黑线，就好比有人欠了他几百万一样。沈逸和沈佑的反应仍然如往常一样一致，看着张梁的背影，双眼充满了杀气。
　　
　　身为另一主角的江嗳漓，脸色自然也不会好到那去。虽然每个人都想要把这场频频出错的宣传会提早结束，但也不得不硬着头皮接受访问。
　　
　　“江小姐！江小姐！请问刚才上来的是张氏的小开张梁吗？听说你们曾经宣布过结婚的消息，为什么现在又变成这样呢？”
　　“江小姐，请问你是否和张氏的小开决定结婚，如果结婚的话江家会和张家合并吗？”
　　“江小姐！近几日前，邱家的千金邱以晴小姐在同志酒吧与美女激情热吻被记者拍到。请问身为她的前任女友，你有什么想法吗？”
　　
　　如同雨点一般的问题纷纷向江嗳漓砸来，然而在她听过最后一个问题的时候，大脑却产生了一瞬间的窒息。同志酒吧！激情热吻！这两个词犹如梦魇一般的向江嗳漓袭来，想到那个叫萧若芊的女人，江嗳漓的心就如同掉入了黑洞一般。
　　
　　“既然你已经选择了其他的男人或者女人，就请你不要再来纠缠晴。”那天的话还历历在目，江嗳漓露出一个惨淡的笑。“我没有任何想法，如果那个人真的是她的所爱，我祝福她找到属于她的幸福。”江嗳漓只回答了最后一个问题，便下了台。
　　
　　有人知道，江嗳漓下台的路走的是多么的艰辛，每走一步，心里都像是在滴血一般的痛。 

作者有话要说：嘿嘿。这张怎么样？不虐吧？
另外我要解释下，邱被拍到的是一个误会
邱自从和小嗳分手之后都没有找过别的女人
大家不要误会渣功啊~




64

64、第六十二章 ... 
 
 
　　在X市做完《天生无邪》的宣传，江嗳漓就跟着张琪马不停蹄的又赶回A市。毕竟江嗳漓已经全面复出，不管是影视方面，还是音乐方面。都有一大堆工作压下来，每天16个小时的工作量几乎压得江嗳漓喘不过气。
　　
　　很多时候，张琪都会问江嗳漓为什么要这么拼命的做公司安排的工作。毕竟以江嗳漓现在的地位以及江家的背景，都不需要去完成这些个累死人的工作。每次问到的时候，江嗳漓只是淡淡的笑着。“如果，不去工作的话，又怎么能忘掉那些人呢？”
　　
　　晚上7点多，江嗳漓到达了A市，紧接着，就要去参加电视台的一个专访节目。去的路上，张琪看着江嗳漓苍白憔悴的脸，心里仍然有着淡淡的心疼。这种心疼，仅仅是对朋友的那种心疼，不掺杂一点其他的感情。
　　
　　而X市那边，沈逸和沈佑正好在那边也有一个访谈节目。两个人坐在后台，面无表情的听着Sia在那边唠叨个不停。也许，人真的是一种很微妙的生物。在以前的时候，沈逸和沈佑觉得Sia的唠叨是一种折磨，而此时却变成了一种享受。
　　
　　少了那个人的生活真的太安静了，18年来无时无刻都在关注的那个人，忽然从自己的生命中抽走。对于沈逸和沈佑来说，就等于是丢掉了一大半的生命。既然生活已经变得如此乏味，又何必去拒绝身边的那些乐趣？
　　
　　江嗳漓录好了节目，拖着疲惫的身体陪着张琪的身后去停车场取车。保安站在门口，在看到江嗳漓之后，马上便放了行，而那双眼睛，却再也没从江嗳漓的身上离开。虽然对于这种赤/裸/裸的注视江嗳漓早就已经习惯，但是今天的这种感觉，似乎和每天都不一样。
　　
　　A市的气候已经逐渐变冷，刚一进到停车场，便有一阵凉风吹来，让江嗳漓不禁打了个寒颤。两个人都紧了紧衣服，逐渐加快了脚步。走到车旁，江嗳漓迫不及待的想要进到车里。不知道为什么，在今天见过张梁之后，总是会感觉到隐隐的不安。
　　
　　一下，两下，三下。江嗳漓不停的发动着车，却发现车子没有任何反应。两个人对望一眼，都在对方的眼中看到了惊慌和疑惑。下了车，看着空无一人的停车场，刚才站在门口的保安也消失的无影无踪。两个人已经察觉出不对，刚刚想要走出停车场时，就感觉到后脑一阵刺痛，眼前一黑，便晕了过去。
　　
　　睁开眼睛，便是无尽的黑暗，能明显的感觉到自己是坐在一个凳子上，而双手和双脚，却被绳子紧紧的束缚住。听到皮鞋踩在地上发出的笃笃声，努力的睁大眼睛，想要看清楚来人。然而在看到那张熟悉的脸时，江嗳漓的脸已经变得惨白。
　　
　　“小嗳，我很想你。”张梁儒雅的笑着，洁白的牙齿在黑暗的房间里异常的吓人，白色眼仁部分几乎占据了整个眼睛，仅仅是看了一眼，就让人不寒而栗。“张梁，你把我抓过来有什么目的？你知道，江家不会就此罢休的。”
　　
　　江嗳漓故作镇定的说着，一个女人被一个曾经试图强/奸他的男人抓到这种地方，她又怎么会不害怕。但是，此时此刻，江嗳漓知道她不能那么软弱，那样只会让这个男人更加的放肆。在心里回想着之前的事，自己和张琪到了停车场，然后碰到了保安。那个保安！没错就是那个保安！
　　
　　“那个保安是你的人？你把小琪怎么样了！”江嗳漓大声的吼着，原来这个人早就有了预谋，而自己竟然没有及时的发现那个保安的异常。如果因为自己的原因让张琪受伤，江嗳漓永远都不会原谅自己。
　　
　　房间里的灯瞬间被打开，江嗳漓这才能看清楚自己所处的地方。这是一个破旧的仓库，仓库里摆着一些枯黄的箱子，有的甚至已经发霉长毛。搜寻了整个仓库，都没有发现张琪的影子，江嗳漓的心快速的跳着，难道这个男人？已经灭绝人性到杀害自己妹妹的程度吗？
　　
　　“你把小琪关到了哪里！”江嗳漓问着张梁，两只眼睛死死的瞪着张梁。“呵呵..小嗳不必这么紧张，我只是想要你而已。而小琪，只不过是随便抓来的附属品。你放心，我不会对她怎么样，毕竟她还是我的妹妹。张铁平那个老家伙还是在乎她的，所以我不会轻易动她，而你...就不一样了。”
　　
　　张梁一边说着，一边从桌上拿起了一把很小却很精致的手术刀。江嗳漓看着张梁的笑已经完全走形，伪装的儒雅消失不见，取而代之的是一片狰狞。张梁俯□吻着江嗳漓的脖子，不停的留下红色的吻痕。
　　
　　感觉到那个人的口水沾染在自己的身体上，江嗳漓只觉得胃里一阵翻滚，恶心的她几乎要吐出来。看着那个人的耳朵，几乎是用了最大的力气，狠狠的咬了上去。“啊！”撕心裂肺的惨叫声在仓库响起，张梁捂着已经被咬的流血的耳朵，狠狠的瞪着江嗳漓。
　　
　　而张梁守在外面的手下，也在听到张梁的惨叫之后急忙跑回屋里来。那些穿着黑色西装的人在看到张梁满是鲜血的脸时都吓了一大跳，纷纷拔出枪对准坐在椅子上的江嗳漓。“滚出去！谁让你们进来的！”
　　
　　张梁对着那些手下大吼着，同时用手擦掉了脸上的血。江嗳漓面无表情的看着那些黑漆漆的枪口，脸上没有一丝畏惧之色。却不知道这样的表情，反而让张梁更加的疯狂。“哈哈...哈哈..宝贝儿，你真是世界上最完美的艺术品。”
　　
　　“你知道吗？你知道我想你想了多久吗？你看看你这一身洁白的皮肤，还有如此完美的身体！如果！如果！如果能把你活生生的解剖掉，那将是多完美的艺术！仅仅是想到，我的血液就已经沸腾了啊！”
　　
　　张梁一边说着，一边慢慢的走向江嗳漓。用手术刀在江嗳漓的脖子上划着，猛然的一用力，本是光洁无瑕的脖子顿时划出了一道长长的血口。江嗳漓死死的咬住下唇，防止自己叫出声来，但是略发颤抖的身体，已经不争气的泄露了她的情绪。
　　
　　似乎是看到了江嗳漓的紧张，张梁温柔的笑着，同时伸出手，摸着江嗳漓的头。“宝贝儿，放心，不会留下疤痕的，我怎么会舍得让你的这副身体留下疤痕？”话音落地，张梁便捏住了江嗳漓的下巴，同时又一次吻上了江嗳漓的脖子。
　　
　　伤口被那根恶心的舌头舔舐着，感觉到自己的血液正一点点被那个人吸入到嘴里，江嗳漓强忍住恶心的冲动，用力的扭动着双手，企图挣脱开那根粗粗的麻绳。过了许久，张梁才从江嗳漓的脖劲处站起身。看着满脸是血，还有那个还留有自己鲜血的嘴角。在那一刻，江嗳漓甚至觉得张梁已经不能称作为人，而是一个十足的恶魔。
　　
　　“哈哈...好美味！真的好美味！宝贝儿，你知道你的血有多好喝吗？你知道你的血有多甜吗？”张梁疯狂的喊着，就像一个疯子一样的挥动着手。江嗳漓本身就贫血，又被张梁吸走了那么多血，视线已经开始模糊，却仍然一脸不屑的看着张梁。
　　
　　感觉到自己的下巴又一次被钳制住，江嗳漓闭上眼睛不去看张梁。“我喜欢你现在的表情！你也许不知道你现在有多迷人！不过我想之后的你会更迷人！我会一点一点的剖开你的腹部，让你看清楚你自己的内脏！让你喝下你自己留出的鲜血！我会让你知道你自己的魅力！”
　　
　　随着皮鞋发出的声音逐渐消失，江嗳漓才睁开双眼。每动一下，脖子上都会传来一阵酥麻的痛。江嗳漓努力的挣脱着双手上的绳子，她虽然不怕死，却不想死在这个人的手里。她还有唯一的爷爷，还有她深爱的女人，和那两个爱着她的女人。
　　
　　如果自己就这样死掉？她们又该怎么办？所以...一定，一定要活下去。
　　 

作者有话要说：嗯哼，大家好，晓暴终于回来更新了
大家有木有想我？
咳咳...那个我再说一下
炮灰男我会收拾掉，所以大家忍耐下！




65

65、第六十三章 ... 
 
 
　　不知道已经过了多久，在这个阴暗的仓库里，江嗳漓努力的推算着时间。脖子上的伤口已经不再流血，却还带着丝丝的刺痛。张琪和自己都被抓到了这里，现在很可能大家都不知道自己和张琪已经失踪，所以，一定要撑到她们来这里救自己。
　　
　　两只手因为被绳子束缚了太久已经失去了感觉，只有一点点酥麻感证明自己的两只手还在自己的身上。喉咙已经干的如同裂开一般，贫血产生的症状让江嗳漓视线模糊的完全看不清仓库里的情况。
　　
　　绝望，是最残忍的武器。它会让一个骁勇善战的斗士一败涂地。江嗳漓用力的扭动着双手，企图从那根粗重的麻绳中伸出一只手。尽管手腕已经被磨破，鲜血淋漓，却仍然不肯放弃。
　　
　　而在X市的电台，所有的工作人员也在此时此刻乱作一团。作为今天的嘉宾，乐坛最近以极快的速度崛起的新人组合Two Star，竟然在节目录制过程中突然立场。两个人的经纪人Sia不停的向主办方道歉，甚至连电台的台长都震怒到场。
　　
　　通往A市的高速公路上，沈逸不停的踩着油门，却仍然觉得慢。而坐在一旁的沈佑，也是一脸的严肃。两个人本来是要录节目，却在上台前接到了电话。说江嗳漓在停车场里离奇失踪，这个消息犹如晴天霹雳，震伤了两个人。
　　
　　飞快的离开现场，并且要求手下的人以地毯式搜索快速的寻找江嗳漓的位置。沈逸和沈佑想破了脑袋，都猜不到谁会绑架江嗳漓。一方面，是江嗳漓的身份太过于敏感，另一方面，也是最让沈逸和沈佑疑惑的，究竟是谁能在自己手下的眼里就那么绑走两个大活人，而不打草惊蛇。
　　
　　“姐姐，我们要不要告诉她。毕竟对于小嗳来说，她才是那个最重要的人。”似乎是想了很久，沈佑才说出心里的疑问。两个人都明白，那个她说的是谁。“恩。你告诉她吧，顺便让她也帮忙找一下。”
　　
　　电话打通，对面是喧闹嘈杂的音乐声，可想而知，电话那边的人现在是处在什么地方。想到江嗳漓此时不一定在什么地方受苦，而这个人竟然还在酒吧里逍遥快活，沈佑的心里就愤愤不平。强压住自己心里的怒气，沈佑开了口。
　　
　　“喂。你好是邱小姐么？”
　　“恩，是我，你是？”
　　“你好。我是沈佑，我和我姐姐得到消息，小嗳在停车场失踪了，初步怀疑，是被人绑架，当然也不排除是其他的可能。”
　　“什么！被人绑架？怎么会被人绑架！你又怎么知道的！”
　　
　　听到邱以晴失控的喊着，沈佑的心里是说不出的苦涩。此时此刻，她已经可以确定，这个女人还爱着小嗳。想到以前她们两个在一起的画面，沈佑的心里是止不住的辛酸。“邱小姐，请相信我，我不会害小嗳，也不会害你，只只是希望你能帮忙找人而已，就是这样。”
　　
　　沈佑说完，便匆匆挂了电话，留给邱以晴一阵忙音。回到酒吧，邱以晴抓起已经喝的烂醉的萧若芊，不顾及那些美女诧异的眼光，一下就把萧若芊扔了出去。脑袋砰的一下撞在门上，因为疼痛，萧若芊总算恢复了一丝理智。
　　
　　看到罪魁祸首，萧若芊的脸因为愤怒而涨红。“邱以晴！xxxx！xxx！”萧若芊的脏话脱口而出，随即便惹来了众人的注目礼，急忙轻声咳了咳掩饰住自己的失态。邱以晴也不在乎萧若芊刚才骂出来的三字经，直接拖着萧若芊就出了酒吧。
　　
　　“萧！遇到麻烦了！”邱以晴低声说着，严肃而紧张的神情让萧若芊不得不重视起来。“怎么了？”萧若芊问着。“她失踪了，准确的说是被人绑架了。现在还没有找到人，而且根本就找不到一点线索。”
　　
　　邱以晴压低声音说着，但是略微颤抖的音调和额脚边渗出的汗已经说明了她此时此刻是有多担心。“我们先回家，这事要交给暮桀去办。放心吧，会没事的。”萧若芊一边安慰着邱以晴一边做坐到了驾驶位上。尽管她喝了酒，但是总比那个已经没了心的人强点。
　　
　　两个人一路飚车回到邱以晴的别墅，萧若芊连鞋都没来得及换就进了自己和暮桀的房间。看到那个人已经睡了过去，萧若芊虽然有些不忍心叫醒她，但是现在的事也只有这个人能解决的了。
　　
　　“小桀，醒醒。”萧若芊一边温柔的摸着暮桀的脸，一边轻声的叫着她，生怕吓坏了这个睡着的人。“嗯...回来了？”暮桀微眯着眼睛，看着萧若芊，刚醒来之后沙哑的声音，配上现在的表情。如果不是邱以晴有事，萧若芊绝对会把暮桀再一次压在身下。
　　
　　事实证明，发情可以，但是需要选择地点与时间。“小桀，晴的前女友，也就是那个叫江嗳漓的明星失踪了，所以...”“恩，我知道了。”暮桀打断萧若芊的话，仅仅是一眨眼的功夫就穿好了衣服。
　　
　　黑色的风衣，黑色的修身长裤，配合着苍白的脸，过于高挑的身材。尽管已经在一起这么久，每次看到这样的暮桀，都会让萧若芊的心脏狂跳。不由自主的搂过这个人，明明已经让她吃了那么多饭，为什么还是这么瘦呢？
　　
　　“我和你一起去好不好？”萧若芊拉住暮桀的手，轻声的请求着。看到这样子的萧若芊，暮桀就知道这家伙又在卖萌。虽然她也不想离开这个女人，但是那里毕竟太危险，她不想让这个女人再和自己抛头露面。“没关系，我去去就回来，你在家里呆着，我没事的。”
　　
　　“暮桀！”萧若芊叫住暮桀，似乎还要说些什么。却在看到暮桀嘴角边的微笑时，硬生生的把原本的话换成：“小心一点，不管她们让你做什么，都不要理她们。”“恩，在家等我吧，困了就先睡。”
　　
　　看着那抹黑色的背影消失在房间门口，萧若芊不知所措的坐回床上。她知道，暮桀是要重新回到墨龙帮，因为要找人，就必须要动用在A市这里的势力。天知道，她们两个人费了多大的力气才能彻底的摆脱那些黑白两道的纠缠，如今回去？不是自投罗网又是什么？
　　
　　敲门声响起，萧若芊知道门口外的人是谁，说了请进，便颓然的躺回那个还带有暮桀气味的床上。“萧，她去...”“放心吧，晴，交给小桀处理这些事，不出一天，一定会把你的小情人找回来。”
　　
　　“对不起，萧，我知道这件事给你和暮桀造成了很大的困扰，我邱以晴...”“喂！花心大萝卜，你装什么忧郁，我告诉你，这种表情不适合你！我说过，你是我萧若芊的朋友，不管遇到什么事，我都一定会帮你到底，这事我们管定了！”
　　
　　萧若芊的一番话，掷地有声。邱以晴已经愣在原地，一句话都说不出来。能交到这样的朋友，她究竟是积了多少辈子的德？心里想说的有千言万语，最终只变成了三个字：“谢谢你。”
　　
　　“去！说什么谢谢，对了，这么久没见，你身手有没有变差？不如今晚上来耍耍怎样？”萧若芊噌的一下从床上坐起来，一脸挑衅的看着邱以晴。骄傲如邱以晴，又怎么会甘愿让萧若芊小看？“我怕你会像以前那样被我打得满地找牙，走！下楼，这里空间太小。”
　　
　　两个人的心里有事，双方都心知肚明。也许，也只有这样才能让她们悬着的心暂时放下来。
　　
　　郊区外的别墅，如同80年代的老宅一般，在黑夜中静静的伫立着。一个人的身影慢慢走向那栋略发阴森的建筑，仅仅是能凭借她的长发来判断出这个人是一个女人。女人走到门口，别墅的门在里面被打开，开门的是一个身着一身黑色西装的男人。
　　
　　男人在看到来人时明显一愣，然后马上换了另一副态度。那种卑躬屈膝的样子，让人发笑。黑色的高跟皮靴踩在木质的地板上，发出清脆的声音，在这个安静的屋子显得尤为清晰。沙发上的那些人，有老有少，有男有女。他们在看到来人时，均是一愣，然后纷纷站起身。“BOSS！”响亮而整齐的声音响起，暮桀漆黑空洞的眼光在这些人的脸上扫视着。
　　
　　“我找你们来，没有别的意思。在一天之内，找到一个叫江嗳漓的女人。没有任何资料，没有任何线索，如果做不到，就滚出墨龙帮。
　　
　　暮桀的声音在房间里回响着，在听到暮桀的命令之后，显而易见，在场的每个人都露出了为难之色。一些资深的老者，脸色已经开始泛黑，有了些许的怒意。而那些年轻较小，却有着一方势力的当家，也表现了自己的不满。然而，不管如何的对暮桀不满，他们都不敢去违抗这个人。
　　
　　虽然暮桀是一个女人，却不得不让他们刮目相看。谁能面对着人人闻风丧胆的变异人而脸不红心不跳？谁能仅仅带着一千人的兵力就敢直接闯入暮天当年那个专门生产变异人的基地？他们扪心自问，自己是没有那个勇气，而这个叫做暮桀的女人，却已经把这些事变成了现实。
　　
　　“是！BOSS！”又一声整齐而响亮的声音响起，然后便是众人目送着暮桀离开。 

作者有话要说：咳咳.我不负责任的又一次让暮桀和萧若芊出来打酱油了
真是有些怀念他们，毕竟她们是晓暴处女秀出现的人物
有着一定的情感基础！
那么，到底是邱以晴的渣功队伍救出了咱的江女王？
还是咱们的双胞胎队伍救出了江女王呢？
请大家拭目以待，接下来将会是极其血腥以及暴力的画面
究竟猥琐男张梁何去何从，四个人的感情纠葛又如何解决
在这里，您将看到！
其实...我是个打广告的！




66

66、第六十四章 ... 
 
 
　　A市在今天渡过了一个最不平静的夜晚，当地所有的黑道似乎都知道了有两个实力极其大的帮派在寻找一个叫做江嗳漓的女明星，却仍然没有一丝头绪。
　　
　　沈逸和沈佑已经开车到达了A市，两个人连休息都顾不上就急忙的又奔向江嗳漓失踪的那个停车场。一路上，两个人已经分析了无数种可能，最终把目标定位在两个方面。第一就是最近才回国的张梁。第二就是想要绑架江嗳漓用来威胁江家的绑匪。
　　
　　这两方面的几率都是半分之五十，一半一半。沈逸和沈佑作为旁观者，自然知道张梁对江嗳漓做过的一切。她们宁可希望是绑匪绑架了江嗳漓，也不愿意是张梁绑走了江嗳漓。天知道，张梁那个畜生会对那个人做出什么事。只要一想到那个场景，沈逸和沈佑就觉得牙齿都在打颤。
　　
　　到了停车场，两个人首先检查了江嗳漓的车子，发现果然是被人动了手脚以后，基本上已经排除了江嗳漓是自己离开的可能。然后又借来了这天晚上的录像带，两个人也没有时间回家，就这样坐在值班室看起来，让值班室的大叔好一阵叫苦。
　　
　　两个人聚精会神的看着录像带，然而可悲的是，这盘录像带竟然没有一点可疑之处。两个人看了不下十次，也没有发现任何可疑的人出现，却又隐隐觉得少了些什么。两个人交还了录像带，准备无功而返。走到门口的时候，看着一个保安要求着正要进来的人出示证件。
　　
　　像是有什么东西进入脑袋里一样，沈逸和沈佑的脑袋都是嗡的一声。回想着刚才的录像带，两个人并没有看到保安的影子。可是，为什么这么大的停车场会没有保安！而现在站在眼前的这个保安又是什么！
　　
　　两个人飞快的跑回值班室，再一次借出了刚才的那盘录像带。又一次仔仔细细的看了一遍，果然没有发现保安的影子。“大叔！请问你知道在昨天晚上9点到12点左右那个时间，是哪个保安在停车场值班吗？”
　　
　　值班室的人听到沈佑管自己叫大叔，本来是有些不满，但是看着两个小姑娘这么焦急的样子，也只能无奈的摇摇头，自顾自的去找来了保安的值班表。“都在这呢，丫头。”值班室的大叔说着，哼，你管我叫大叔，我就管你叫丫头！
　　
　　沈佑无视掉那一声极有乡村气息的名称，两只眼睛不停的看着上面的资料。9点到12点，值班的人是张鸿亮。“喂，事情有了些头绪，马上去调查一下一个叫做张鸿亮的人，查出来之后马上给我打电话！”
　　
　　有时候，不得不说，黑社会的效率就是比警察高。仅仅是十分钟的功夫，电话就已经打进来。“喂，大小姐，我们已经查到，那个叫做张鸿亮的人，并没有什么特别的地方，就是电视台里一个普普通通的保安，不过有人说他曾经在张氏的大楼里出现过。”
　　
　　到了此时此刻，已经可以确认到底是谁绑走了江嗳漓。沈逸抓着电话的手颤抖着，她最不想面对的事还是发生了。“去...去给我查到张梁的具体位置，越快越好！”沈逸知道，每拖延一秒，对江嗳漓来说都是一种致命的威胁。
　　
　　张梁，如果你敢动她，就算是同归于尽，我也要让你死无葬身之地。
　　
　　而就在邱以晴和沈逸沈佑疯狂的寻找江嗳漓的同时，韩宓也在疯狂的找着张琪。相比于她们，韩宓所知道的就是更少。刚开始，她仅仅是以为张琪和江嗳漓去了什么地方，没有和自己联系。然而时间一分一秒的过去，张琪和江嗳漓的手机完全打不通，韩宓的心里已经开始发慌。
　　
　　眼看着已经到了凌晨2点多，还是没有张琪和江嗳漓的消息。不管是公司，还是电台，都不知道这两个人去了哪里。一个答案呼之跃出，江嗳漓和张琪就这样离奇失踪。韩宓想要报警，却被天奇公司的高层所阻拦。
　　
　　原因？自然是因为这样那样的事情，会影响明星的形象，会给群众造成不安，会对公司的利益造成影响。韩宓在心里对那些高层的人大骂三字经，感情不是你最重要的人丢了。你当然可以在这里装X，如果你老婆丢了，我看你还怎么淡定！
　　
　　知道江嗳漓的身份，韩宓不得不做了一个她这辈子最大胆的决定，就是在这个时间，去打扰那位脾气火爆的江老爷子。开着自己的车忐忑的到了江家的别墅门口，意外的发现江家的灯竟然还亮着。
　　
　　轻声的敲了敲门，赶来开门的是万妈。韩宓认得，这是江家资深的佣人。或者，说佣人已经算是贬低了她，这个人应该说是江家不可缺少的一员。“万妈，不好意思这么晚来打扰，我找江老爷子，有些重要的事要说。”
　　
　　万妈也不多问，直接把韩宓请了进来。果然不出韩宓所料，一进门就看到江朗一脸严肃的坐在沙发上。“江先生，抱歉这么晚来打扰。不过我有重要的事需要告诉你，小嗳，很可能被人绑走了。”韩宓的话音落地，看着江朗一成不变的脸色。果然，这个人已经知道了吗？
　　
　　江朗揉了揉有些酸痛的头，眼睛微眯着。“谢谢你，韩小姐，这件事我已经知道了，现在江家的人已经到处在找小嗳，不出一天，一定会有结果。”江朗说完话，就兀自上了楼，连看都没有看韩宓一眼，如此明显的逐客令，韩宓又怎么会不知道。向万妈说了晚安，韩宓便离开了江家。悬着的一颗心，也总算是放下了一些。
　　
　　不知道已经过了多久，严重缺水和贫血的身体已经不堪重负。江嗳漓感觉到身体上的力气正在逐渐的消失，神智也变得模糊。察觉到身体被人抬了起来，然后放倒在一个硬邦邦的物体上，江嗳漓知道似乎是有不好的事情要发生。
　　
　　“哈哈...哈哈...真是完美，就连昏迷的样子都那么美好！”令人毛骨悚然的声音在耳边回响着，就好比是一盆凉水从头浇到脚一样，江嗳漓猛的从昏迷中转醒，一脸警戒的看着站在自己身边的张梁。
　　
　　仓库里的灯已经被打开，此时此刻，江嗳漓可以清清楚楚的看到自己的处境。身体被束缚在一个铁床上，双手和双脚被绑在床边。而身边的张梁，则是一脸玩味的看着自己。一种强烈的不安在江嗳漓的心里涌起，看着桌上摆着的刀，江嗳漓已经可以想到张梁想要做什么。
　　
　　很奇怪的，在确定了张梁想要做的事之后，心里竟然没有一丝恐慌。江嗳漓漠然的无视着张梁，临危不惧也不过如此。试问换成任何一个人，面对自己即将被活生生的解剖的命运，谁还能像江嗳漓这样平静？“呵呵...真的没想到，张氏集团的经理，居然是一个血腥暴力的变态，还真的是让我大开眼界呢。”
　　
　　嘲讽的话一点一点的剥削着张梁的理智，原本的那个儒雅的男人已经不复存在。“哈哈！哈哈哈！宝贝儿，你真的不愧是我看中的人，就算是现在，你也一点都不害怕吗？嗯？你知不知道你这样，会让我对你更加着迷？”
　　
　　张梁一边说着，一边拿起了桌上放着的银白色手术刀。刀锋在灯光的照耀下显得异常闪亮，而那一抹光，正是晃到了江嗳漓的双眼。“看看这把刀，多么的细致。就连刀锋都打磨的如此细致，配合你这具身体，简直是世界上最完美的艺术！”
　　
　　张梁的嘶吼声在空荡荡的仓库回荡着，狰狞的笑脸还有说话时喷出的口水无一不让江嗳漓觉得恶心。“呵呵，你真的很可怜，你一定很少被家人关心吧？不然她他们又怎么会连你是个变态都没看出来？你从来没有爱过任何人，也不会有人会去真心的爱你对吗？”
　　
　　江嗳漓淡淡的说着，完全像是一个局外人。仿佛被绑起来的人不是她，仿佛正徘徊在生死边缘的人不是她。
　　
　　每个人都有不愿提起的事，张梁也是一样，他有他的痛处，有他不想要见光的事。而江嗳漓刚才所说的话，无疑揭开了他的伤疤。“哈哈...哈哈哈...好！很好！江嗳漓，你真的让我刮目相看，现在！现在！就让我来见证你最完美的时候！”
　　
　　银白色的手术刀闪烁着别样的光芒。
　　
　　鲜血，已然四溅。
　　 

作者有话要说：咳咳，虐身神马的最有爱了
不解释，接下来的剧情算是此文的一个小高/潮~
咳咳...
现在以4/p为主要目的，
不被和谐为基本准则。
朝着天下大同的局面不断的进发！




67

67、第六十五章 ... 
 
 
　　利刃插/入肌肤的声音，虽然微小，却在空荡的仓库里显得尤为刺耳。鲜血顺着指甲低落，把水泥质的地面晕染出一个红色的梅花。
　　
　　江嗳漓死死的咬住下唇，防止自己痛呼出声。看着被手术刀穿透的手掌，听着张梁夸张放肆的笑。江嗳漓很想要再一次嘲笑这个变态，但是身体却已经使不上任何力气。“哈哈，小嗳真的是很能忍呢，难道不疼吗？叫出来吧！让我听听你完美的声音好不好？”
　　
　　张梁一边说着，一边快速的抽出那把插/在江嗳漓手心里的刀。看着本来细滑洁白的手掌硬生生的被穿出了一个洞，看着红色的血配合着那个过于苍白的手掌，张梁的眼球上翻着，浑身颤抖的吻上了江嗳漓的手心。
　　
　　“咕嘟咕嘟。”仓库里回荡着让人作呕的吞咽声。江嗳漓感觉到手心中流出的血被张梁一点一点的吸走，锋利的牙齿啃咬着伤口，一阵阵锥心的疼痛在全身蔓延开。“啊...”江嗳漓忍不住痛呼出声，却又马上咬住了自己的下唇。
　　
　　即使已经被这样对待，江嗳漓仍然不想让这个男人看扁。即使遍体鳞伤，也不能向这种人求饶。嗜血的恶魔在饱餐了一顿之后满意的站起身，看着江嗳漓苍白的脸和因为剧痛而全身颤抖的身体，残忍的笑着。
　　
　　“哈哈，真的好甜，宝贝儿，你真的是上天赐给我的宝物。你的血，不管喝多少都觉得不够呢！”听着张梁满是玩味的声音，江嗳漓皱着眉头，不屑的看着他。“当然了，我的血...比起..你喝过的那些...狗血还是好很多的。”
　　
　　江嗳漓断断续续的说着，被手术刀穿透的手掌，再加上张梁之后的啃咬，已经变得血肉模糊。酥麻的感觉不停的从那只手上蔓延开来，江嗳漓甚至已经觉得那只手已经不属于自己。“呵呵，真的没想到我们的女王口齿这么伶俐呢。既然你这么不怕我，那咱们再玩一玩好不好？”
　　
　　受伤的手被解开，垂落在床沿边。江嗳漓闭上眼睛，好像完全不在乎张梁接下来要做的事。犀利的刀锋划破手腕，甚至能感觉到血脉被切开的触觉，还有血液流动的速度。鼻翼间溢满了血腥的甜腻味，这种味道，让江嗳漓感到恶心。
　　
　　“宝贝儿！不用害怕，我只是想和你玩玩而已，我不会舍得让你死的！感觉到了吗？接近死亡的恐惧，你的血正一点点的流光，你的身体正逐渐冰冷。等下我会用那把刀剖开你的身体，你会在痛苦和恐惧中死亡，死在我的怀里。我们两个，都会达到完美的巅峰！”
　　
　　张梁坐在椅子上，等着时间一分一秒的过去。手腕处流出的鲜血已经染红了整只手，而铁床上的那个人的脸色也苍白的像纸一样。“看来，已经是时候了呢。”隐约听到张梁声音，江嗳漓努力的集中精神，眼前却还是漆黑一片。
　　
　　大量的失血以及过于虚弱的身体已经让她疲惫不堪，至于为什么可以撑到现在还没有昏迷。江嗳漓认为那是自己的意志在作祟，她不想就这样死去，至少，还要再见她们一眼。那些自己曾经伤害过的女人，那些自己深爱着，并且深爱着自己的女人。
　　
　　眼前一闪而逝的刀光，耳边是张梁得意的笑声。就在江嗳漓感觉自己已经走到尽头时，熟悉的声音就这样穿透了耳膜，直达内心。“小嗳！”“张梁，你竟敢伤她！我要你陪葬！”
　　
　　小逸和小佑，是你们吗？
　　
　　张梁不满的看着来人，试问已经到手的猎物，在最后要享用的时候被人打扰，谁会高兴？“你们是谁？你们知道我是谁吗？如果知道的话赶快滚！不知道的话...”“我不管你是谁，伤了她，我就要你死。”
　　
　　沈佑打断张梁的话，冷冷的说着。天知道，她已经等不及的想要把那个人抱在怀里。看着那个人满身是血的样子，沈逸和沈佑心痛的无法呼吸。为什么没有早一步找到她？为什么没有在出事之前保护她，为什么会把她弄丢？为什么会让她受到这么大的伤害？
　　
　　无数的问题在两个人的脑袋里回响着，吵得她们的脑袋几乎要爆炸。“来人！快点把这两个家伙抓起来！”就在两个人分神之际，忽然从外面进来了一大批穿着黑色西装的人。而他们的手里，都拿着枪。
　　
　　两个人快速的向仓库里面跑去，寻找到可以遮盖住身体的物体。子弹刮破空气的声音在耳边呼啸而过，沈逸和沈佑知道，她们两个不能死在这里，更不能让那个人死在这里。然而此时此刻，每拖延一秒钟，对那个人的生命都是一种威胁。
　　
　　她们不知道江嗳漓的伤势到底有多严重，也不知道张梁那个混蛋对她做了什么。然而，不管怎么样，张梁这个人都必须要死。“小佑，你去救小嗳，这里的人我先拖着。”沈逸一边对沈佑说着，一边掏出了别在腰间的枪。
　　
　　“姐！不行！那么多人，我怎么能扔下你不管！”
　　“小逸，你也看到了，小嗳的伤可能很严重，在这么拖下去，她可能会...我不敢想象那会怎么样，姐姐把这个任务交给你，你一定要保护好她！”
　　
　　沈佑说着便要向外冲去，却被另一只手死死的抓住。“姐姐。难道你死了我还会独活吗？你总是这样，小的时候，为了保护我，受了那么多苦。不管是什么危险的任务，你都挡在我前面。就连现在，你也想牺牲你自己保护我和小嗳是不是？”
　　
　　“姐姐！让我也为你付出一次好不好？我们两个合力把这些人干掉，然后带着小嗳一起离开这里！”沈佑低声的说着，眼眶已经变得通红。看到这样子的妹妹，沈逸这个当姐姐的还有什么好说的？“小佑真的是长大了呢，姐姐真的是越来越喜欢你了！”
　　
　　沈逸一边摸着沈佑的肩膀，一边轻轻的吻上了沈佑的额头。“亲情的吻哦，不要多想！”冷着脸拍掉沈逸的手，沈佑真的想把沈逸的头剖开来看看这个女人的神经到底是什么构造的？这种时候居然还会干出这么离谱的事。
　　
　　“小佑，左边大概8个人，右边11个。我去右边，你去左边，记住，不要硬拼，要智取。找到机会就要干掉张梁，只要这个人一死，这些人也不足为患。”沈逸像每次执行任务那样，说着心里的计划。每当这个时候，沈佑都会感觉到无比安心。只要有姐姐在，似乎天塌下来都没关系呢。
　　
　　沈逸说完计划，一脚把眼前的箱子冲前方的人踢去。转眼间，一个完好的箱子就变成了一个马蜂窝。“砰！砰！砰！”沈逸侧着身子飞出去，连开三枪，枪枪命中。然后在对方还没有反应过来的时候，又迅速躲回到箱子后面。
　　
　　看着所有的人都被沈逸给吸引过去，沈佑无奈的摇摇头，这个姐姐真的是做什么都不顾后果。顾不了那么多，趁着那些人不注意，沈佑猛的冲了出来，两只手掏出兜里的双枪，对着那些人的后脑，扣动了扳机，射出了子弹。
　　
　　那些人哪里会想到沈逸和沈佑会使出声东击西这一招，顿时又被干倒几个。都说双胞胎有着心灵感应，一个人开心，另一个人也会莫名其妙的高兴。一个人难过，另一个人也会跟着心酸。
　　
　　这些感应，对于沈逸和沈佑来说形同于虚设。两个人都曾经怀疑过是不是修女妈妈在骗自己，她们其实根本不是什么双胞胎，要不然怎么会一点心灵感应都没有？然而，在不久之后，两个人才真真正正的相信了她们是双胞胎的事实。
　　
　　每当两个人陷入危险的时候，每当两个人携手作战的时候，才会出现那种所谓的心灵感应。沈逸吸引着那些人攻击自己，完美的给沈佑创造了解救江嗳漓的时间。
　　
　　沈佑猛的向铁床边冲过去，借助冲力，猛的跳出，准确无误的踢掉了张梁手上的枪。看着这个男人像狗一样趴在地上的样子，沈佑的心里涌起了一种快/感。“砰！”的一枪打在张梁的胸口上，鲜血顿时染红了身下的地面。
　　
　　沈佑疯了一般的用脚揣着张梁，一拳一拳的打在这个男人的脸上。“咳咳..放了我..放了我！我会给你很多钱！”看着张梁奄奄一息却还向自己求饶的样子，沈佑心满意足的笑着。“我刚才说过，不管你是谁，只要你动了她，我就要你死！”话音落地，抬脚给予最完美的一击，张梁已经被沈佑踹到了一边。
　　
　　看着被绑在床上，已经昏厥过去的江嗳漓，沈佑快速的解开江嗳漓身上的绳子，然后撕掉自己的衣服把江嗳漓满是鲜血的手包扎好。看着张梁的手下一个个被沈逸干掉，沈佑扶起江嗳漓，就要往外走。
　　
　　“小佑！小心后面！”沈逸的喊声响彻整个仓库，只可惜，晚了一步。张梁已经对着沈佑毫无防备的后背开了枪。而等到沈佑回过神来的时候，自己已经被忽然冲出来的人影扑倒在地。“姐姐！你没事吧！”沈佑紧张的问着压在自己身上，满脸是汗的沈逸。
　　
　　“没...没事！快走！”沈逸快速的站起身，拉过抱着江嗳漓的沈佑就往外跑！不理会后面嘈杂的喊声与枪声，两个人唯一的目的就是：跑！从来都不知道，一个人的意志力竟然会这么强大。两个人飞快的跑着，然后快速的跳进过来时开的那辆车。
　　
　　子弹接踵而至，金属的车身被打的满是弹孔，碰碰作响。油门一踩到底，满是伤痕的车就这样飞了出去，刮起一层灰尘。沈佑抱着江嗳漓坐在后座，不停的用枪射击着后面追过来的人，直到车子开出了仓库门口，才长叹了一口气。
　　
　　“妈/的！你们这群垃圾！两个娘/们都干不过！快给我追！”张梁抓狂一般的吼着，不停的咳出鲜血，全身就像是被血泡过一样艳红，那些穿着黑色西装的人明显一愣。然后马上上了车准备追上去，却被忽然堵在门口的几辆车拦了下来。
　　
　　看着慢慢从车里走出来的人，在场的人早已经愣住。
　　 

作者有话要说：哈哈，结果是双胞胎队伍赢了哦。
因为她们找到了最重要的线索，就是那个狗/屎保安
那么大家猜猜结尾出现的人是谁呢？
晓暴最近真的很喜欢猜谜游戏啊！




68

68、第六十六章 ... 
 
 
　　纯黑色的跑车，一辆接着一辆的停在仓库门口，把张梁和他的手下团团围住。所有的车门在啪的一声被打开，几乎是同一时间，每辆车中，穿着黑色西装的人从车里走了出来。每个人的脸上都带着大大的墨镜，而手上拿着的是和黑色西装如出一辙的手枪。
　　
　　张梁本就失血过多的身体，在看到这样的排场之后，更加没有一丝血色。直觉告诉他，这些人绝对是敌非友，而能有如此排场的人，在A市也不会有几个。除了江朗以外，张梁真的想不出还有其他什么人。
　　
　　此时此刻，在场所有人的视线都集中在那辆最后到达的车上，直觉，往往会带给人以最准确的判断。张梁已经可以确定，这些人的BOSS就坐在最后那辆车上。随着那辆车的门被缓缓的打开，所有人的心都好像悬在了这一刻，不上不下，最是难受。
　　
　　首先映入眼帘的是一只苍白细瘦的手，骨节分明，手指修长，异常的好看。凭此就可以判断出，这是一只女人的手。接下来，女人侧着身子从车里站出来。及腰的黑色长随风飞舞着，脸色比起那只手甚至还要来的更加苍白。
　　
　　而在这个女人下车之后，车里的另外两个人也跟了出来。其中一个留着张扬的黄色卷发，同样高挑的身材与美貌，竟然和那个苍白瘦弱的女子那么的相称。而另一个，则是张梁再熟悉不过的人，邱家的继承人――邱以晴。
　　
　　既然知道了来人，也自然知道了她们此时来的目的。看着眼前黑压压的人群，用手死死的按住不断往外溢血的伤口，张梁悄悄的往后退着。似乎是看到了张梁的动作，那个黄色卷发的女人毫不掩饰着脸上的嘲讽与讥笑。
　　
　　三个人慢慢的向仓库门口走去，虽然在这群高大的男人堆里，却一点都不显得她们瘦小，尤其是那个黑发女人身上所散发的气压，更是让张梁和他的手下喘不过气。本来站在车旁的那些人早就已经侧身站在两边，硬生生的为这三个女人开出了一条畅通无阻的道路。
　　
　　看着那个站在最前面的黑色女人距离自己越来越近，张梁几乎是下意识的咽了咽口水，后背溢出的冷汗早就已经浸透了衣衫。“你好，暮桀。”眼看着那只苍白的手伸向了自己，张梁无助的向后退着，就好像碰到了这只手就会丧命一样。
　　
　　萧若芊站在后面笑的一个春光灿烂，暮桀的气场的确一天比一天强，甚至已经超过了现在的白枫。想到这个女人也只会在自己的面前才会站露出那种小女人的一面，一种成就与满足感瞬间充斥了萧若芊的身心。
　　
　　“张梁，你不该打她的主意，更不该伤了她。无论如何，今天我都不会放过你。”邱以晴淡淡的说着，身体因为愤怒而不断的颤抖。她恨自己竟然会来晚一步，让江嗳漓被那两个人救走。更恨自己一开始便没有保护好她，让她受了那么多苦。
　　
　　只要想到江嗳漓满身是血，昏迷在车上的样子，邱以晴心里的怒火就会如星火燎原一样的燃烧。张梁！张梁！这个人就是江嗳漓曾经要与之携手结婚的人？怎么可能会是这种人渣？比起这个男人，邱以晴宁可去相信江嗳漓喜欢的是那两个女人。
　　
　　“暮桀...把这些人都处理掉会很麻烦吗？”邱以晴轻声的问着暮桀，眼睛却还是死死的盯着张梁。“恩，不麻烦，直接让尸体也消失掉就好了。”两个人当着所有人的面轻松的交流着，就好像是在说一件极为普通的事，而不是在讨论如何杀人。
　　
　　“你们两个三八！少TM在那放屁！老子我一枪崩了你！”不堪入耳的吵骂声响起，暮桀的眉头微微的皱着，究竟有多久，没有人和自己这样大声的说话了呢？眼看着那个人黑漆漆的枪口对准自己，在下一秒，一个人肉的马蜂窝便出现在众人的眼前。
　　
　　转眼间，那个骂脏话的男人身上已经没有一处完好的地方，从脑袋到脚，满满的都是弹孔。暮桀手下所带出的枪都是消音的手枪，所以在射击的时候不会发出任何声音。仅仅是几秒的功夫，一个刚才还活蹦乱跳的王八，就死在了众人的脚下。
　　
　　既然是王八，就应该缩在龟壳里。这个世界太复杂了，并不适合你呢。
　　
　　看到这个血淋淋的例子，张梁的手下早就已经吓得目瞪口呆。纷纷扔掉了手里的枪，跪在地上缩成了一团。萧若芊面无表情的看着那些人，心里还在想着要不要把这些人都灭掉。毕竟她以前是警察出身，即使现在和暮桀在一起，丢了警察的工作。但是在心里，还是有着一点点正义感。
　　
　　当然，这个正义感也真的就只有一点点，如果萧若芊是那种性格闷骚，正义的不得了的警察，今天就不会和暮桀在一起，也不会看着暮桀的手下杀人而不管不顾。刚才那个男人，萧若芊也觉得他死有余辜。
　　
　　至于原因？还需要解释吗？骂了自己的老婆，骂了自己的朋友，仅仅是这两点，就已经够他死一百次的了。在场的人中，出了邱以晴意外，都是常在黑道上摸爬滚打的人，杀过的人也许比他们吃的饭都多。
　　
　　眼看着那个倒在地上的人体马蜂窝，邱以晴的胃里便是一阵剧烈的翻滚。幸好她极力克制住那种想要呕吐的感觉，不然在这种场合吐出来，一定会丢死个人吧？“张先生，我想你做过了什么事你自己应该知道，有句话说得好，出来混的，总是要还的。我不想伤害你的家人，只是希望，你能把你的命留下。”
　　
　　一句没有掺杂任何感情的话，在众人的耳中回荡着。暮桀一边说着，一边缓缓的掏出手里的枪交给了邱以晴。“晴，这个人就由你亲手解决吧，毕竟江小姐是你的爱人。”接过那把沉甸甸的黑色手枪，邱以晴把枪指对准张梁的头。奇怪的，心里竟然没有一丝害怕，而是有着一种某明奇妙的兴奋感。
　　
　　“哈哈，哈哈！这个世界真的是越来越差劲了，原来就是因为你们这些变态才会变成这样！你们一个个都是喜欢女人的对吧？也只有你们这群三八婊/子才会有这种嗜好，你们真是有够恶心了！邱以晴？你想救江嗳漓吗？你以为她们离开了这里就安全了吗？我告诉你，我的人可不止这么一点，现在她们很可能已经成了马蜂窝了吧？”
　　
　　再也无法忍受这些污言秽语，为了结束这一切，邱以晴的手解开了安全栓。
　　
　　子弹如雨点般砸在车上，让本来就满是弹孔的车更加羸弱。沈逸额头上的汗顺着额角慢慢的低落，眼睁睁的看着后面追赶着的车越来越多。一个完美的转弯，把车硬生生的挤入狭窄的小路上。
　　
　　“小嗳！小嗳！醒醒，你不能再睡了！不能再睡了！不许死！不许就这么死掉！”沈佑在后面不停的摇着江嗳漓的身体，把江嗳漓不停流血的手腕用布包了一层又一层。眼看着怀里的这个人的身体越来越冰冷，呼吸也越来越微弱，一种从未有过的恐惧感蔓延了全身。
　　
　　“小嗳，对不起...对不起..是我没好好的保护你，是我的错，不是我离开你，你就不会被那个变态抓走，求求你，不要死！”沈佑已经哭得不成人形，这种失态，是相处的这27年来沈逸不曾见过的。
　　
　　“小佑，别哭了，我现在正在往咱们的别墅开，我已经让最好的医生坐好了准备，你现在帮我对付那些后面跟着的车！”沈逸尽力保持冷静的说着，也只有她自己知道。她现在是多么想要把那个人抱在怀里，多么希望用自己的体温来召唤回那个人的生命。
　　
　　眼看着像狗皮膏药一样粘上来的车，沈逸的油门已经一踩到底。破烂不堪的车飞速的在小路上穿梭着，只有把车开到别墅，才是唯一的生路。沈佑一边用自己的身体护住江嗳漓，一边朝后面开着枪。每一枪，都笔直的射向那些开车的人。
　　
　　也许是听到了沈佑的召唤，也许是开枪的噪音太过于刺耳。江嗳漓缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的便是沈佑还流着眼泪的下巴，和满是泥巴的衣服。想要开口叫那个人，却发现喉咙疼的要裂开一样，身体也使不出一点力气。
　　
　　“小...小佑..”勉强叫出了那个人的名字，却被淹没在枪声中，想要动手去碰那个人，刚刚一动，却是撕心裂肺的疼。眼前一黑，又再度晕了过去。
　　
　　看着仍旧死死跟在后面的车，和近在咫尺的别墅，沈逸的心里产生了一个大胆想法。“小佑，一会我把车向后退的时候，你就带着小嗳往别墅那里跑，等我解决了这些人就过去。”“不行！姐姐，怎么能把你一个人留在这里！要走就一起走！我决不会丢下你。”沈佑大声的吼着，眼神里透着一股与之前如出一辙的坚定。
　　
　　“小佑。你看看小嗳，她需要急救你知道吗？再这样下去我们谁都走不了！等我解决了这些人，就会去找你们！最后听姐姐这一次好吗？”
　　“姐！我不..”
　　“小佑！听姐姐最后一次好吗？求求你...”
　　
　　滚烫的眼泪就这么不知不觉的流了下来，在车停止前进的那一刹那，沈佑抱着江嗳漓跳了出去。
　　
　　“姐姐，我会让小嗳活着，你也一定要活着，你们都不能有事！” 

作者有话要说：咳咳，大家周一好
周末的时候有没有很想我？
哈哈，晓暴重返江湖喽~




69

69、第六十七章 ... 
 
 
　　抱着怀里的人一路狂奔着跑向别墅，耳边充斥着震耳欲聋的枪声，每一枪，都像是打在沈佑的心里一样。在以前，不管是多困难的任务，都是姐姐帮着自己完成。每次看到那个人带着疲惫的笑回来，沈佑都会感觉到一阵安心，到底是什么时候...自己变得如此依赖沈逸了呢？
　　
　　也许从出生一开始便是这样，也许从很久以前就开始了吧。
　　
　　看着沈佑跑远的背影，沈逸的淡淡的笑着，慢慢的转为轻咳，然后便是剧烈的咳嗽。鲜血的甜腻从喉咙过渡到口中，然后慢慢溢出，从指缝中流淌出来。后背流出的鲜血已经把车座给染红，但如果不仔细看却还是不容易看到。
　　
　　“撑到这里还真是不容易呢，小佑你要好好的照顾小嗳，这些人，姐姐一定会帮你们解决掉，咳咳...”沈逸自言自语的说着，又是一口鲜血咳了出来。作为一个杀手，沈逸明白自己是伤到了肺部。
　　
　　刚刚在仓库里的那一枪，并不是躲了过去，而是被沈逸挡了下来。拖着枪伤一路的狂奔，到了现在，紧绷的神经放松下来，身体也撑到了极限。听着后面的枪声越来越近，沈逸从后坐掏出了两把枪别在腰上。
　　
　　油门一踩到底，残破不堪的车就这样飞了出去。然后在众人还没反应过来之时，猛的向后退去。金属与金属的碰撞，车尾冒出了一团黑色的烟，周围也充斥着一股汽油的味道。猛烈的冲撞让身体不堪重负，身后的伤不停的流着血，嘴角也不断的溢出鲜血。
　　
　　沈逸在心里嘲笑着自己，看来自己的血还真的是蛮廉价的呢。快速的从车里蹿出，虽然视线已经开始模糊，但是杀手的直觉却还能让沈逸一下子就判断出对方的所在。随着子弹的射出，听着子弹嵌入肉里的声音，听着那些人惨烈的叫声，沈逸不屑的笑着。
　　
　　愣愣的站在急救室的门口，看着那些被请来的医生已经全部汇聚到一起，看着被推入急救室的江嗳漓，沈佑在那么一瞬间，大脑是放空的。随即就像是想到什么一样，飞快的向外跑去。“姐姐！姐姐！我现在就去找你，你千万不能有事！”
　　
　　一路狂奔到刚才分手的那个巷子里，离得老远，就闻到了一股类似烧焦的味道。沈佑的心里一沉，手心里的汗也越来越多。然而，再大的震撼也比不上眼前所看到的一切，烧焦的车在巷子里发出咔咔的响声。
　　
　　本来空无一物的地上满是紫红色的鲜血和尸体，沈佑在心里祈祷着沈逸千万不要像这些人一样躺在这里。然而，找遍了周围的地方，却都没有看到沈逸的影子。“姐姐！姐姐！你在哪？姐姐！”
　　
　　沈佑大声的喊着，虽然这样的行为很不理智，因为可能会招来敌人的注意，但是现在的沈佑，也顾不了那么多，心里只有一个声音在告诉她，一定要快点找到沈逸，不能让这个人出事！
　　
　　沈佑在这片废墟里找着沈逸，也许是不愿意相信，也许是直觉。她就是不肯相信沈逸已经死了，像地上躺着的这些尸体一样。“沈逸！你出来！我不相信你已经死了！你说过你不会有事的！沈逸，你说过我们要一辈子在一起的！沈逸！你出来！”
　　
　　沈佑大声的喊着沈逸的名字，然而等待她的却是一片沉默。颓然的坐在地上，沈佑只希望奇迹能发生，希望那个人能回到她的身边。“你真是个笨蛋，明明你也是那么喜欢她，为什么就要让我带她走呢？”
　　
　　“明明你也会害怕，明明你也会不安，为什么就不说出来让我知道。从小到大你都是这样，成天都没心没肺的笑着，可是，为什么又总是在我遇到危险的时候，不顾自己来保护我？沈逸！你真是个笨蛋！笨到无可救药的白痴！”
　　
　　“这么直接叫姐姐的名字，还骂姐姐是白痴，小佑你还真是不乖呢！”熟悉的声音又一次在耳边响起，脑海中甚至自动浮现出沈逸那种温柔却又带着寒意的笑脸。没错，能用这种语气和自己的说话的，也只有那个人。
　　
　　迫不及待的抬起头看向说话的人，心就在那一刻被刺痛。本来洁白的衣服，已经沾满了鲜血和污泥，卡其色的裤子上也都是鲜血，现在的沈逸就像是从血里捞出来的一样。沈佑慢慢的走向沈逸，两只眼睛就这么死死的盯着眼前的人，生怕一个不小心，这人就会消失不见。
　　
　　“姐...姐姐...”压制住颤抖的声音，沈佑轻声的叫着沈逸。“恩？怎么现在知道叫姐姐了呢？”沈逸依然没心没肺的笑着，然而在此时配上那张苍白的面容，却显得异常憔悴。“你怎么会满身都是血？你有没有受伤？”沈佑想抱住沈逸，却又不知道她到底伤在了哪里，于是就这么愣愣的站在那。
　　
　　“呵呵，小...佑...能..能见..见到你..真好..”沈逸断断续续的说着，鲜血不停的从一张一开的嘴里溢出，身体也在不断的颤抖中逐渐倾倒。“姐！”沈佑上前搂住沈逸，摸到的却是一片鲜红的粘液。
　　
　　“姐！你再撑一会，我送你回去！我现在就送你回去！”沈佑拦腰抱起沈逸，然后便飞速的向别墅跑去。看着沈佑被阳光照耀下的侧脸，还有那个瘦的尖尖的下巴。沈佑淡淡的笑着，任由视线越来越模糊，最后完全陷入黑暗之中。
　　
　　气氛陷入前所未有的紧张中，邱以晴的枪啪的一声掉在地上，鲜血顺着胳膊上的伤口流淌出来滴落在地上。暮桀面无表情的看着从仓库的另一边缓缓走来的人，而萧若芊则是急忙叫手下过来帮邱以晴包扎伤口。
　　
　　“暮小姐你好，真没想到有一天能看到您的本人。我在之前就就久仰过暮小姐的大名，今天听说您出现在这里，便迫不及待的赶来见您，不知道今天，可否卖给在下一个薄面？”为首的男人有礼貌的说着，高大挺拔的身材，配着那一身的黑色西装，看上去不像是一个黑道的老大，反而像是某某公司的总经理。
　　
　　男人的头发乌黑浓密，很可能只有40多岁左右。古铜色的皮肤看上去异常的健康，如苍鹰一般的眸子中透着一种犀利感。正是因为这个男人身上所散发的气质，才会让暮桀确定出这个男人便是这群来人中的老大。
　　
　　而刚才的那短短的几句话，既给足了自己的面子，又说出了此行的目的。果然，具有黑帮老大的老奸巨猾。直觉告诉暮桀，这个男人，不会是一般的角色。
　　
　　“给我一个放过他的理由。”暮桀轻声的说着，并没有理会男人所说的话，也没有过问男人的身份。在暮桀的心里，这种无关紧要的人，根本就不需要去问他们的名字。“暮小姐，我并没有什么充分的理由要求您放过他，不过。鼎鼎大名的墨龙帮跑来欺负这么一个连蚂蚁都不如的小角色，传出去不会让人耻笑吗？”
　　
　　男人的脸上带着笑意，依然冷静的说着。就好像完全不知道，他这样的一句话，已经完全激怒了站在后面的那些墨龙帮的人。“名声什么的，我早就已经不在乎了，现在我不仅仅想要他的命，还包括你的命。”
　　
　　“哦？是吗？要我的命？那也要看你有没有这个本事！”男人一边说着，一边从腰间飞快的掏出手枪，直直的顶上暮桀的额头。“听说你是不死之身对吗？我今天就想要看看，传说中的暮桀是不是真的有那么厉害！”
　　
　　萧若芊扶着满脸苍白的邱以晴站在一旁，虽然心里已经担心的要死，却还是面带微笑的看着暮桀。萧若芊相信，这个女人，绝不会就这么抛下自己。 

作者有话要说：咳咳...小逸，小佑，作为攻，你们两个的确很悲催
晴，作为另一个攻，你也有够苦逼的了
小嗳啊小嗳！我该说什么好？为什么虐的总是你？
好吧。我是后妈

70、第六十八章 ... 
 
 
　　缓缓的转过身，眼前便是那个黑漆漆的枪口，只要男人扣动了扳机，自己的脑袋就会被打个稀巴烂。暮桀看了看萧若芊，又看了看受了伤的邱以晴，最后视线又回到了拿枪的这个男人身上。
　　
　　“萧先生，我是不是不死之身，这个并不是我自己所说。当然，我也并不是不怕死。不过，想要杀我，也要看你有没有这个本事。今天这个人的命，无论如何我都不会放过。”就算不是因为邱以晴，这种人渣也不该活在这个世界上。
　　
　　听了暮桀的话，男人先是一愣，然后便放肆的笑着。“哈哈，暮小姐果然厉害，你是怎么认出我的？”萧天问道。“听说天齐会的老大，在年轻的时候，虎口上曾经受过伤，留下了一个类似于火焰的疤痕。”
　　
　　“哈哈！好！好！暮小姐果然胆色过人，不过，你可以不要忘了，现在是谁的枪指着你！本来我是不想杀你的，但是你实在对我的威胁太大，要怪就只能怪你太聪明而已！”萧天的话音刚落，就在那一瞬间扣动了扳机。
　　
　　刺耳的枪声回荡在众人的耳边，下一秒，一个穿着黑色西装的男人便倒地身亡。萧天满脸差异的看着暮桀，在场的人也只有他才知道发生了什么事。在刚才看枪的那一刹那，暮桀的手忽然抓住了枪，硬生生的改变了枪的轨迹。
　　
　　要知道，这已经不是一个正常人可以做到的事。萧天看着暮桀过于苍白的脸，变异人三个字赫然出现在脑海中。他猛地退后一步，继续用枪指着暮桀。“你到底是什么人？”萧天慌张的问着。
　　
　　“你不需要知道。”暮桀仍然是淡淡的说着，然后冲着萧若芊温柔的笑了笑。看到暮桀的笑，萧若芊的心也总算放了下来。天知道，在刚才开枪的时候，她是有多害怕。虽然知道暮桀会躲过去，但是每次遇到这样的事，都足够让萧若芊的心吓的要跳出来。
　　
　　萧天自然把两个人的互动看在眼里，默默的放下了手枪，恢复了刚开始的笑。“邱小姐，对于你的伤，我深表歉意，我刚才只是过于心急的想要阻止你，并不是故意伤你。我知道张先生伤害了您的爱人，但是得饶人处且饶人，我还是希望您能放他一命。”
　　
　　听着萧天的话，邱以晴一个劲的想笑。“哦？萧先生以为我是几岁的孩子吗？给一个巴掌给一块糖吃？我们并没有伤害你的利益，所以也希望你不要参与这件事，无论如何，我们都不会放过这个人渣。”
　　
　　邱以晴拒绝的干脆，萧天无奈的摇摇头。“邱小姐真是嫉恶如仇啊，无论如何都要他的命？即使是父母的性命也不在乎吗？”萧天的一句话，犹如一个炸弹在邱以晴的心里炸开，她不可置信的看着萧天，眼里满是愤怒。
　　
　　“没想到鼎鼎大名的天齐会的会长也是这种人，伤害手无寸铁的人，很有意思吗？”一直在一旁沉默的萧若芊也说了话，言语中充满了对萧天的讽刺与不屑。萧天不怒反笑，一双眼死死的盯着萧若芊。
　　
　　“萧小姐，你我本是同姓，说不听上辈子还是亲戚呢，怎么说出来的话就这么难听？难道你没听过兵不厌诈这句话吗？我只是使用了一点点手段而已，只能说是走了捷径。”萧若芊还想要说些什么，却被暮桀拦了下来。
　　
　　“我们走吧。”暮桀面无表情的说着，然后便带走了愣在原地的萧若芊和邱以晴。眼看着刚才还站了满地的人顿时间消失的无影无踪，萧天得意的笑着。“张老弟，今天你可是欠了我一个人情呢。”“是，谢谢萧叔叔，改日我一定会登门感谢您。”张梁的脸上恢复了一贯儒雅的笑，谦虚的说着。
　　
　　萧天注视着慢慢离开的车，眼神变得悠远而深邃。想到刚才那一枪，萧天不可置信的摸着自己的手。看来，还是需要再练习啊。
　　
　　空荡的走廊里，一个满身是血，浑身淤泥的人颤抖着坐在地上。看着亮着红灯的两个急救室，每过一分钟都是一种折磨。
　　
　　“病人失血过多，需要马上输血！”
　　“病人没有呼吸了，快打氧气！”
　　“大小姐的身上总共中了两枪，一枪打在了肺上，另一枪，打在了胸口上。”
　　
　　那从急救室传出的那些话犹如魔魇一般缠绕在沈佑的脑中，此时此刻，生命中最重要的两个人正在里面与死神做着搏斗。而自己，却这样平安无事的坐在这里。沈佑在心里骂了自己无数次，更不敢想象如果这两个人就这样离开了自己，她将会怎样。
　　
　　沈佑从来都没有任何迷信，但是此时此刻，她却在祈祷上天。求求你，一定要让姐姐和小嗳平安无事的活下去，就算是要我沈佑的命，我也会毫不犹豫的给你。别让她们离开我，别留下我自己一个人。
　　
　　不知道过了多久，急救室的门终于被打开，首先被推出来的就是面色苍白的江嗳漓。沈佑急忙从地上站起来，询问着江嗳漓的情况。知道江嗳漓只是失血过多，身体过于虚弱以外并没有什么大事以外，沈佑长长的叹了口气，便询问了沈逸的情况。
　　
　　看到医生面露难色的脸，沈佑刚刚放下的心又一次悬了起来。“姐姐她怎么样？她的状况是不是不好？”沈佑焦急的问着，不愿浪费一分一秒的时间。“大小姐中了两枪，又都是很危险的地方，再加上拖延的时间过长，失血过多。不过请二小姐放心，我们一定会尽力把大小姐救回来。”
　　
　　推开了已经楞掉的沈佑，医生满脸紧张的再度走进急救室。沈佑并没有去看江嗳漓，反而是呆呆的坐回地上。回忆在不停的播放，沈佑似乎是回到了10多年前，那段在孤儿院无忧无虑的日子。
　　
　　“沈逸！”稚嫩的童声响起，沈逸回过头看着一脸冷漠的沈佑，淡淡的笑着。“小佑，不是说过要叫我姐姐吗？怎么可以直呼姐姐的大名呢？真是不乖，要拖出去打屁股哦！”沈逸故作生气的说着，而沈佑则是看着沈逸张扬的笑脸，不满的嘟着嘴。
　　
　　这个人怎么永远都是这副样子？她真的是自己的姐姐吗？哼，她才要不要承认这种白痴是自己的姐姐！看到一向老成的沈佑露出那种可爱的表情，直把沈逸萌了个够呛，也不管三七二十一。上去就捏了捏那张早就想捏的小脸。
　　
　　“诶呦，小佑你真是太可爱了，快让姐姐捏捏！”话音刚落，沈佑还没有反应过来的时候，一张小嫩脸就被沈逸的两只手死死的捏住。沈佑不满的用手打着沈逸，嘴里还一个劲的骂着。“你滚蛋，沈逸，你滚开！谁允许你碰我的！你这个白痴！你不是我姐姐！我才不要你这样的姐姐！”
　　
　　沈佑不满的喊着，她才不要这样的姐姐！凭什么自己会一生下来就在孤儿院，为什么会跑出来一个这样的姐姐！为什么爸爸妈妈不要她们！沈佑积攒了纪念的怨恨就在此时对着沈逸发了出来，丝毫没有发现沈逸骤然变白的脸。
　　
　　“沈佑！”一个略带不满的喊声打断了沈佑的话，她抬起头，对上的便是沈逸面无表情的脸。“你记住，我沈逸是你的姐姐，一辈子都是，这是无法改变的事实！即使你不愿意承认，你我也是骨肉至亲。我是你的姐姐，不管以后遇到什么事，我都会保护你！因为你是我的沈逸在这个世上唯一的亲人！”
　　
　　当时听到这句话，沈佑只觉得这是一句戏言。然而在之后的日子里，沈逸已经逐渐把这句话变成了现实。在孤儿院的时候，不管是有什么好吃的东西，沈逸都会留给自己。在被萧天收养，每天接受魔鬼训练的时候，是沈逸冒着被杀死的危险，为自己挡下了一个个测验。
　　
　　执行任务的时候，如果不是沈逸处处保护着自己，沈佑这个人也应该早就不存在了吧？很多时候，沈佑都会想，其实这个每天笑的没心没肺的人，也并不是那么快乐吧？心里暗暗下了决定，总有一天，自己要变得更加强大，然后反过来去保护沈逸，保护这个自己唯一的姐姐。
　　
　　泪水早已经浸透了裤子，沈佑不停的叫着沈逸的名字。
　　
　　“沈逸...不要死！不要离开我！” 

作者有话要说：晓暴：沈佑！你说！你和你姐姐沈逸是不是有一腿？
沈佑：（冷漠的眼神，略发凶恶你）你再说了一遍！什么叫有一腿！明明是有两腿！
沈逸：呵呵，小佑和晓暴你们两个真是不乖的孩子呢，来让姐姐疼~
小嗳：小佑，小逸你们...你们两个居然！（晕倒）
小晴：哇！小嗳你居然晕倒了！哇！沈逸沈佑你们两个果然不正常！哦也！小嗳是我一个人的喽~（抱起江嗳漓，跑...）

咳咳，因为发现了最近的文章过于沉重，所以写了个小小的...算是恶搞吧。
那个，其实晓暴我也不想写这么虐，本来这文是想写成搞笑一点的，不知道肿么鸟
就成后妈了，诶...其实！
这文不虐！




71

71、第六十九章 ... 
 
 
　　不知道过了多久，整个走廊静的就只能听到沈佑粗重的喘息声和心跳声。眼看着天空渐渐泛白，手术室的门也慢慢被打开。眼看着走出来的每个医生都面露疲惫之色，沈佑急忙上前询问沈逸的状况。
　　
　　“二小姐，大小姐暂时已经抢救回来。但是仍然还没有脱离危险期。因为枪伤的地方实在太过于特殊，子弹又过于深入，再加上又拖延了这么久。能救回来，实在算是个奇迹，当然，也是因为大小姐的求生意志过于强烈所致。”
　　
　　听着医生唠唠叨叨个没完，沈佑也失去了耐性。“我只是想问你，我姐姐还有没有危险，，渡过危险期需要多少天！”听到沈佑的疑问，几个医生面露难色。“二小姐，相信我们，我们真的在努力的救回大小姐。如果...如果在三天之内大小姐还没醒过来的话，我们也没办法，我们真的是尽力了！”
　　
　　讨厌这样的说话方式，讨厌听到尽力两个字。这种只会在抢救无效中才会出现的对白，怎么能用在沈逸的身上？她是那么厉害，每次都能完美的完成任务。为什么这次就过不去了？不会的！一定会撑过去的！
　　
　　“我告诉你们，如果我姐有什么意外的话，我会让你们在这个世界上永远消失！”撂下一句狠话，沈佑便向沈逸的病房走去。因为是加护病房，又是刚刚做完手术，沈佑还不方便进去。就这么隔着玻璃，看着床上那个毫无生气的人。
　　
　　脸上带着大大的氧气罩，身上插满了那些乱综复杂的管子。沈逸最讨厌的就是麻烦了，现在插了这么多管子一定很难受吧？不过你现在也没有选择呢，谁让你受了伤呢，等到你恢复了健康，这些管子就可以摘下来了哦。所以，快点醒来吧，别让我和小嗳等太久。
　　
　　看完了沈逸，沈佑便走向了江嗳漓住着的病房。坐在床边，看着那个缠着绷带的手，心里狠狠的被刺痛。手掌被硬生生的穿了一个洞，那得是有多疼。沈佑知道，江嗳漓从出生到现在，从来就没有受过什么大伤，这次，是一个意外，更是自己的失误。
　　
　　轻轻的摸着江嗳漓的脸，沈佑的眼里满是温柔与心疼。“伤口是不是很疼？都怪我和姐姐没有照顾好你，才会让你被那个人渣给绑走了。等到你和姐姐的伤好了，咱们就一起去报仇好不好？”
　　
　　“姐姐现在也受了伤，而且很严重。我想她现在最需要的就是你吧？所以小嗳一定不能倒下，如果你也倒下了，我和姐姐两个人都会不知道怎么生活下去...”整个一个晚上，沈佑都在江嗳漓的床边说着话，直到凌晨才因为体力不支而睡在了床边。
　　
　　清晨的第一缕阳光洒入，照在了沈佑疲惫的脸上。一只手轻轻的抚摸着那一头长长的黑发，眼神是噬骨的温柔。江嗳漓笑着，想着今天早上醒来的场景。睁开双眼，那个人的身影便出现在眼前。脑袋里一直回荡的是夜里她说过的话，唇上甚至还残留着她轻吻之后的余香。
　　
　　不忍心吵醒她，于是江嗳漓就这么安安静静地看着熟睡着的沈佑。直到医生推门而入，才吵醒了这两个人。揉了揉酸痛的脖子，一睁眼就看到了同样盯着自己的江嗳漓。沈佑首先是一愣笑，然后便不由自主的抱住了这个人。
　　
　　“小嗳！你醒了！你终于醒了！我好担心你，但是我真的好怕你再也醒不过来了。小嗳，对不起，对不起，是我没照顾好你，都是我的错！”沈佑没有形象的把江嗳漓抱在怀里哭着，两个人谁都没有搭理站在一旁的医生。
　　
　　“咳咳..那个，二小姐？”医生尴尬的叫着沈佑，却发现自己已经完全被无视，便只能黯然的离开房间。江嗳漓轻轻的拍着沈佑的后背，任由这个人像孩子一样的人哭湿掉自己的衣服。“小佑这么大了还哭鼻子呢，我没有怪你的意思，是我自己不小心而已啊，应该是我麻烦了你们才对。”
　　
　　“小嗳，不是你的错，是我们没有保护好你！都是我的错。”沈佑只顾着道歉，却没有思考过自己的话。然而，说者无心，听者有意。“为什么是你们保护我？你和小逸到底是做什么的？为什么不告诉我？我发现我一点都不了解你们，你们的父母在哪？刚才那个人又为什么要叫你二小姐？”
　　
　　忽然的转变让沈佑不知所措，看着江嗳漓的脸色因为着急而更加的苍白，沈佑急忙让江嗳漓躺下。“小嗳，你别激动，听我说好不好？我告诉你，我全都告诉你，我和姐姐的所有故事！希望你听过之后，不要再生气好吗？”
　　
　　“恩，我答应你。”江嗳漓说着，两只眼睛若有所思的看着沈佑。“这个故事也许会让你觉得匪夷所思，也许会让你觉得过科幻。但是是小嗳，请相信我，这里面的每一件事都是真真实实发生在我和姐姐身上的，我们不会再欺骗你任何事。”
　　
　　时间静静地从两个人的谈话中流淌，沈佑讲述了她和沈逸的童年，讲述了她们被萧天收养的经历，讲述了9岁那年，三个人的第一次偶遇和以后注定了的命运。讲述了这18年来两个人对江嗳漓的照顾和感情，讲述了两个人对江嗳漓的爱，讲述了昨天救回江嗳漓的过程以及沈逸现在的情况。
　　
　　沈佑说完，房间是久久的沉默。渐渐的，似乎是听到有水滴落的声音，抬起头，看到的便是江嗳漓满是泪痕的脸。四目相对，好似过了万年之久。“你们真的好傻，为什么不早点出来见我？为什么现在才告诉我这些？沈佑！你和沈逸，是世界上最笨的混蛋！”
　　
　　“为什么你们就那么隐忍？难道你们看到我和别人站在一起你们的心就不会痛吗？你们到底承担了多少？太傻了，你们太傻了！”江嗳漓靠在沈佑的怀里，哽咽的说着。心里满是愧疚，想到自己对这两个人的视而不见，想到自己每次和邱以晴出去时，这两个人就跟在自己的身边看着，心，是一阵绞痛。
　　
　　到了现在，江嗳漓才肯承认，自己是对沈逸和沈佑动了心。不想要去管什么道德，爱了就是爱了。
　　
　　“小佑，我...”江嗳漓面对着沈佑，想要说些什么，却被破门而出的手下打断。两个人不满的看着来人，却在听到那人的话时瞬间白了脸。“二小姐，不好了，大小姐的情况忽然变得极不稳定！医生已经下了病危通知书！”
　　
　　沈佑愣愣的看着江嗳漓，两个人似乎是有了某种默契一般，飞快的下了床。因为江嗳漓的身体还没有恢复，沈佑一个拦腰把她抱了起来，就这么去了沈逸的病房。
　　
　　抱着那个人瘦弱的身体，萧若芊满脸温柔的看着暮桀睡着的脸，同时也在祈祷着楼上那个人不要就这么喝死。自从昨天回来之后，邱以晴就再也没有从房间里走出一步。不仅仅是为没有杀掉张梁而愤怒，更是因为没有救到江嗳漓而懊恼。
　　
　　看着手臂上缠着的绷带，想到江嗳漓离开时满身是血的样子。眼泪顺着眼角缓缓的流了下来，邱以晴很少哭，即使是当年发现了自己被那个女人背叛之后，也没有哭过，而现在，却已经是泪流成河。
　　
　　“为什么你和我永远都差那么一步呢？是不是注定了我们无缘？可是，即使是无缘，我也想要拥有你啊，是不是还能再给我一次机会呢？”邱以晴喃喃自语着，捡起地上喝了一半的酒继续喝起来。
　　
　　让我醉了吧，醉了也好，说不定还能在梦里看到你。 

作者有话要说：诶，双胞胎终于快要和小嗳修成正果了
其实我还是比较喜欢渣功的，不知道大家喜欢谁？




72

72、第七十章 ... 
 
 
　　“张梁，你抓我来这里有什么企图！你快点放开我！你把小嗳怎么了？你这个混蛋！”房间里，一直传来鬼哭狼嚎般的叫声，如果仔细听，便会知道声音的主人是谁。面对这样高分贝的吼声，站在门外的人似乎早就已经习以为常，习惯性的无视掉。
　　
　　听着电话声响起，其中一个男人接起了电话。“喂，张先生。恩，是，我马上放了二小姐”男人挂了电话，便推门进入了房间里。看着被绑在椅子上，一脸铁青的张琪，又想起这些天听到的那些话。露出一个不屑的笑。
　　
　　张琪自然把男人的反应看在眼里，也同样不屑的撇撇嘴。刚才外面的一切她自然听得清清楚楚，知道是张梁要放了她，也自然肆无忌惮起来。扭了扭僵硬的身体，在临走时又偷偷踩了那个男人一脚，便跑了出去。
　　
　　要知道，现在的张琪已经不穿那种运动鞋，而是高跟鞋。所以那一脚的威力，可想而知。
　　迫不及待的打了车，然后找到了韩宓的电话拨了过去。她知道那个人一定会急的发疯，甚至可能会崩溃掉。
　　
　　电话仅仅等待了几秒钟便被接通，可想那边的人很有可能每天都把电话放在身边。久久的沉默，还是那边的人先说了话。“小琪？是小琪吗？”韩宓轻声的问着，尽量克制自己不要哭出来，但是颤抖的声音却不能说谎。
　　
　　“韩姐，是我。”仅仅是这一句话，眼泪便不由自主的落下。韩宓一直很少哭，却在此时丝毫没有形象的哭了起来。汇报工作的秘书看到一向被称为女强人的经纪人哭的这么悲惨，一时间也被吓的跑出了房间。
　　
　　“小琪，我好担心你，我真怕你会被...”接下来的话哽在喉咙里，怎么都说不出来。“韩姐，放心吧，我没事，我现在就在车上，过会就能到你那里了。”张琪抹掉脸上的眼泪笑着说，既然是要见面，就不能哭鼻子了呢。
　　
　　两个心急火燎的人，都按耐不住久别的重逢。韩宓顾不上什么工作，直接跑到楼下去等张琪，而张琪也不停的让司机加快速度。终于到达了天奇公司的楼下，下了车，就看到那个站在马路边的人。
　　
　　几天不见，她瘦了不止一圈，两边的脸颊深深的凹了进去，下巴也变得异常尖细。韩宓的改变，让张琪心疼。两个穿着高跟鞋的女人，不顾及路人的眼光，就这样向对方跑去，然后抱在一起，最后四面薄唇交合在一起。
　　
　　路人中有的驻足停下观赏，有的露出恶心的表情，珊珊而过。总之，他们的反应已经无法再影响这两个拥吻的女人，仿佛她们所存在的世界就只有对方。韩宓的眼中亮晶晶的一片，看着张琪的脸，再一次吻了下去。
　　
　　“小琪，消失了这么久，该怎么惩罚你呢？一个月都不能下床好不好？”
　　
　　有时候，总是笑着的人其实并不是真的快乐。她笑着，带给别人快乐，却把忧伤留给了自己。
　　
　　江嗳漓和沈佑坐在走廊的椅子上，眼睛却死死的盯着那个写着手术中的红色牌子。想到那个人被推进手术室的样子，医生的话还久久的回荡在脑海中。肺部大出血，几乎已经停止了心跳。想到这个人很可能会从这个世界上消失，两个人的身体从里到外都变得冰冷彻骨。
　　
　　知道江嗳漓的身体也没有复原，沈佑想要江嗳漓回去休息，却被江嗳漓抢先一步阻止。“小佑，别劝我回去，小逸现在还在里面奋斗着，我又怎么能走？不管怎么样，我都要陪着她，她毕竟是为了救我才...”
　　
　　“小嗳，你这样做，是出于对我们的愧疚吗？”沈佑低声的问着，任谁都听得出她话里的失落。看着这样的沈佑，江嗳漓又怎么忍心伤害她？伸出手把沈佑抱在怀里，一只手抚摸着她柔顺的发丝。
　　
　　“小佑，不是你想的那样。”是我真的喜欢上了你们，但是我却不能自私的同时占有你们两个人，而且我的心里还爱着晴，所以我只能默默的陪在你们身边，让你们没那么痛苦。后面这句，江嗳漓只能让它烂在心里。
　　
　　“小嗳，我和姐姐都爱着你，这些年，一直都是。我知道上次我和姐姐对你做过的事已经无法挽回，我只是想求你原谅我们，给我和姐姐一次机会好吗？我们对你的爱，不会比邱以晴少，难道你接受了她就不能接受我和姐姐吗？”
　　
　　似乎是看到了江嗳漓的内心，沈佑一直藏在心里的话就这样脱口而出。她不介意和姐姐同时拥有江嗳漓，因为能拥有这个女人，便是莫大的恩惠。“小佑，我不能...”“二小姐！”两个人谈话再一次被打断，她们抬起头看着满头是汗的医生。
　　
　　“大小姐已经脱离了危险期，等到明天就会醒来。”医生略显疲惫的说着，就好像这一句话已经用尽了他全身的力气。两个人自然发现了医生的疲惫，谢过他便让他回房休息。轻手轻脚的走进病房，接连两次的手术，已经让沈逸的身体不堪重负，沉沉的睡去。
　　
　　看着沈逸身上缠着的白色绷带上的血渍，江嗳漓心疼的摸着沈逸的脸。明明比自己还要小上一岁，却总带给自己一种莫名其妙的安全感。想到这两个人曾经的经历，更是一阵心酸。在自己还被父母宠爱的时候，这两个却被亲生的父母丢弃。
　　
　　而自己享受着奢侈的生活时，这两个人也许在饿着肚子。“小逸，我和小佑来看你了哦，你要快点养好身体，等你醒来我们在教训你。谁让你一个人逞能？把所有事都揽在自己身上的？难道你不知道休息一下吗？”
　　
　　江嗳漓也不管沈逸能不能听到自己的话，一整个晚上都在训斥着沈逸的不是。直到10点多，两个人才不舍的离开。沈佑把江嗳漓的扶上床，便又要离开。“小佑，你去哪？”江嗳漓不安的问。
　　
　　“放心，我去照顾姐姐，你也知道，她不一定什么时候就会醒来，要是看不到人，准会抓狂的。”沈佑说着，嘴角边还挂着淡淡的笑，看上去让人异常安心。躺回床上，紧绷的神经也得以放松，终于能放心的睡一觉了呢。
　　
　　昏黄的灯光把病房照的异常温馨，沈佑躺在旁边的床上，看着睡着的沈逸。两个人虽然是双胞胎，却也有小小的区别。比如沈逸的眼睛会比沈佑大些，沈佑又比沈逸高些。这些小小的细节，不仔细去看，谁都不会看到，也只有沈逸和沈佑才会知道对方的一切。
　　
　　“姐姐，我也睡了哦，你最好不要梦到我。”沈佑轻声的说着，闭上了眼。
　　
　　萧若芊终于无法忍受那个人死气沉沉的样子，在早上7点54分的时候，一脚踹开了邱以晴的房门。一进屋，迎面而来的就是臭气熏天的酒味，和一股发霉的味道。捂着鼻子走了进去，萧若芊告诉自己一定要冷静。
　　
　　然而在看到那个趴在地毯上，还在灌酒的人时，怒火就在一瞬间被点燃。“邱以晴！你丫的装什么情圣！喜欢那个女的就去找人家啊！你在这玩忧郁算什么！”萧若芊大喊着，语气里满是恨铁不成钢的味道。
　　
　　“啊？是你啊？来陪我喝点，自己喝真的很无聊呢。”“我X，喝你个大头鬼，你脑袋是不是被驴给给踢了？一个女人就能把你弄成这样？”萧若芊气得爆了句粗口，然后一把抢过邱以晴怀里的酒，把她拉到了浴室里。“我今天就让你清醒清醒，省得你再这样人不人鬼不鬼继续下去！”
　　
　　凉水从头顶倾盆而下，邱以晴不停的挣扎着，奈何一只手受了伤，又喝了那么多酒，又怎么能挣脱开萧若芊的钳制？“萧若芊，你个王八蛋！你欺负老娘我！”因为凉水的作用，邱以晴总算清醒了一些，随即便是对这个始作俑者破口大骂。
　　
　　“我就欺负你了，怎么的？你个花心大萝卜不做，你好好的玩什么忧郁大情圣！邱以晴我告诉你，你今天要么就给我把那女人追回来，要么就给我忘了她！”萧若芊大声的吼了回去，殊不知这句话彻底激怒了邱以晴。
　　
　　“忘掉！你说的轻松！你给我忘一个试试！”邱以晴一拳挥向萧若芊的右眼，顿时出现了一个半成品的大熊猫。“邱以晴，老娘今天不收拾你，我就不姓萧！”两个人顿时在浴室里扭打起来，形象？早就如粪土了。
　　
　　暮桀站在浴室的门口看着两个人，嘴角不自然的抽动着。随即便走进浴室，过了一会，本是嘈杂的房间顿时陷入平静，只见暮桀一手拖着一个不明生物，坦荡的走出浴室。然后把那个半成品的大熊猫扔出了门外，关门，落锁，动作一气呵成。
　　
　　然后再把手里的另一位放在床上，递过了毛巾。“谢谢。”邱以晴低着头，谢谢两个字小的快要赶上蚊子的叫声。“我曾经也像你这样迷茫过，因为我的背景，我的身份还有我背负的事情。所以，在我和她认识之前，我一直都是一个没有明天的人，直到遇见了她，我才找到了活着的意义。”
　　
　　“我能看出来你忘不了她，既然忘不了，又为什么要放弃？你能够想象到她被别人搂在怀里，却永远不会属于你的样子吗？到时候，你会比现在还要痛苦。这是她现在的地址，她和那两个女人都住在那里，去不去由你。”暮桀说完便要离开房间。“你很厉害。”邱以晴看着暮桀高挑的背影，心里的想法脱口而出。
　　
　　“只是就事论事而已。”暮桀推门走了出去，一出门就看到萧若芊满脸委屈的样子，貌似这位，不是这么容易劝的呢。
　　 

作者有话要说：哈哈，笑暮桀真是太酷了
偶真的是好喜欢这种冷酷的御姐啊
那个，下章，预告下
是双胞胎和渣攻的第一次对决
不知道谁会赢呢？




73

73、第七十一章 ... 
 
 
　　总是躺在床上，也是会累的。沈逸睁开眼睛，看着窗外的天空，又扭过头，看着仍然还在睡着的沈佑。果然，活着就是好呢。脑袋里回想着江嗳漓昨天晚上说过的话，其实沈逸都能听到，只是无法回答而已。
　　
　　“沈逸，等你明天起来我们在算账。”想到这句话，沈逸不由自主的笑了出来。小嗳还真是可爱呢，还要找我算账，是要打我的屁股么？两天没有喝水的喉咙干燥的快要裂开，沈逸抬起手，想要拿过桌上的杯子，却不小心扯动了伤口，又躺了回去。
　　
　　仅仅是身体压动床板发出的那一点微弱的声音，就足够让警惕性极高的沈佑醒了过来。看着疼的满头是汗，却还笑着的沈逸，沈佑的火气就一下子窜了上来，匆忙的翻下床去看沈逸的伤口，发现并没有裂开之后，脸色便越来越沉。
　　
　　“你想死的话就早点说，明明受了这么重的伤还乱动！”你难道不知道我会担心你？会为你心疼吗？“怎么？小佑担心自己的姐姐吗？我还以为小佑从来不会担心我呢，还那么冷言冷语的对我。姐姐真是好伤心呢。”
　　
　　沈佑崩了，彻底崩了。她相信，论腹黑，沈逸敢认第二的话，就没人敢认第一。“你刚刚才醒来，应该好好休息。是不是想喝水？喏。”沈佑把桌子上的水递给沈逸，又扶着沈逸的身体让她坐起来。
　　
　　看着一直被自己照顾的妹妹如今反过来照顾自己，沈逸觉得心里有一块最柔软的地方被触碰着。看来这次的事情，也不是没有好处呢，至少这个孩子，成长了许多呢。“小佑，谢谢你，我没事的。”
　　
　　沈逸安慰着沈佑，把那个不停颤抖的身体抱在怀里。“真是个笨蛋，到现在了还要哭，一会小嗳来了，你可又要丢脸了呢。”沈逸一边安慰着沈佑，一边吓唬着沈佑。这种软硬兼施的办法，果然是很受用。
　　
　　仅仅是话音落地的功夫，沈佑就已经红着眼睛，红着一张脸从沈逸的怀里站了起来。有句话说得好，说曹操，曹操就到。房间的门被打开，两个人回过头，就看到江嗳漓站在门口。四目相对，沈逸从江嗳漓的眼里看到了安心，看到了期待，看到了心疼。
　　
　　只要有你这样的眼神，我就足够了。只要证明你还是在乎我的，我就没有其他的奢望了。目光从江嗳漓的眼睛转移到那个缠着绷带的手，沈逸的眼神蓦然变得阴冷无比。这次的事情，不会这么容易就结束。
　　
　　小嗳，只要是伤害了你的人，我都不会让他好过。
　　
　　江嗳漓并不是总是接触打打杀杀的那些人，所以她并没有察觉到沈逸的杀气。但是站在沈逸身边的沈佑，却是真真实实的感觉到了那种压迫感。这种感觉，她再熟悉不过。每当和姐姐执行任务的时候，这个人总是会露出那种杀气。就像是缠上你的死神，让你在无限的失望中放弃挣扎，最后带着恐惧离开这个世界。
　　
　　“小嗳。”沈逸出声打破了屋子里安静的气氛，叫出了那个日思夜想的名字。真的好想你，究竟有多久没有这么近距离的接触过你了？幸好，你没事，幸好，你还活着。“伤口，还痛吗？”
　　
　　江嗳漓走上前，轻声的问着沈逸。看着那个人满脸幸福的样子，就觉得无比心酸。难道仅仅是看到自己，就已经让她这么高兴了吗？这个人的要求到底是有多低？小逸，你真的很好，好的让人心酸。
　　
　　“没事了，有小嗳的关心，再严重的伤也不会觉得难受了呢。”沈逸故作轻松的说着，聪明如她，又怎么能没有察觉到江嗳漓眸子里一闪而过的歉意。“小嗳，我和小佑为你做的一切，都是我们心甘情愿为你去做的。你不要觉得对我们有愧，我们也不希望你因此而想要报答我们。”
　　
　　“上次的事，我很抱歉。因为我们的那种行为，给你造成了如此大的伤害。但是你知道的，我和小佑，只是...只是太喜欢你了而已。我们不敢奢求你的原谅，只是希望你能像以前那样对待我们，我...”
　　
　　“小逸，别说了，别说了。”再说下去，我会忍不住想要把你抱住，再说下去，我不知道我还能不能隐藏住对你的感情。然而，江嗳漓想要做的事，却被沈逸抢先一步做出。江嗳漓只觉得身体一轻，让后便被一个温软的身体纳入怀中。
　　
　　“小嗳，不要再拒绝我们好吗？你真的对我们一点感觉都没有吗？你真的对我们仅仅是友谊吗？如果你回答是，我和小佑便会永远的从你的世界消失，我们会像以前那样，暗中的保护你，永远不会出现在你的面前。但是，这真的是你想要的吗？”
　　
　　如果是你想要的，我便给你。虽然，离开你，会比死还痛苦。
　　
　　沈逸的话就像是一颗炸弹，在江嗳漓的脑袋里炸开。想象着以后再也不会感觉到这两个人的存在，想象着以后再也看不到这两个人的脸。心，是一阵钝痛。可是，自己又有什么资格在拥有这两个人，爱着这两个人的同时又爱着邱以晴？
　　
　　“小逸，你知道我不能...”“不能同时霸占我们两个？不能同时爱我们两个人？”沈逸似乎是看穿了江嗳漓的想法，抢先一步说出了江嗳漓要说的话。诧异的看着这个人，江嗳漓甚至怀疑沈逸是自己肚子里的蛔虫，为什么，自己所想所做，她都会知道的一清二楚？
　　
　　“因为我爱你，所以我才会知道，感应到你心里的想法。我和小佑，自从懂事以来，就一直生活在一起。我们互相依赖着对方，可以说，无论什么原因，都无法让我们分开。小嗳，如果你选择了我们其中一个，另一个就要黯然离去的话。那个被选中的，又怎么会安心的待在你身边？”
　　
　　“我和小佑是血肉的至亲，这是无法改变的事实。我们同时爱上你，也许就是命中注定的事。不要再觉得对不起我们，不要再觉得欠我们什么。只要能拥有你，便是对我们莫大的恩赐。忘掉那个人，接受我们好吗？”
　　
　　“你们凭什么要求她忘掉我？”熟悉却又陌生的声音在门口响起，三个人目瞪口呆的看着忽然出现在门口的邱以晴。“你怎么会找到这里？”沈佑面无表情的问着，很显然，她对邱以晴十分的反感，不仅仅是因为江嗳漓，更是因为这个女人的性格。
　　
　　“我怎么找到这里与你们无关，我只是来找你。”邱以晴一边说着，一边走向沈逸的病床，眼睛却是死死的盯着江嗳漓。“小嗳，对不起，我去晚了一步，让你受了伤。”江嗳漓看着邱以晴和自己同样缠着绷带的手，心里也是一紧。
　　
　　这个人也受伤了吗？又是因为自己吧？江嗳漓，你为什么总是要惹这么多麻烦呢？不仅仅害死了爸爸妈妈，现在又要来害这三个这么优秀的女人吗？“晴，谢谢你，这不是你的责任，你不用这么内疚。”
　　
　　江嗳漓安慰着邱以晴，生怕这个骄傲的女人会做出什么更加匪夷所思的事。却没有发现，这句话说的是如此的生疏，深深的伤透了邱以晴的心。“小嗳，我今天来，只是想问你，你还爱我吗？你还愿意，给我一次机会吗？”
　　
　　从来没有人见过这样卑躬屈膝，低声下气的邱以晴。江嗳漓看着这个人失魂落魄的样子，真的不忍心再伤害她。一开始，就是自己的错。如果不是自己，这个人也不会再一次体会到那种被爱人背叛的感觉，然而，这个如此骄傲的女人却没有报复自己，反而是低声下气的回头来恳求自己的爱。说不感动，是假的。
　　
　　“你有什么资格要求小嗳的机会？难道机会不是你一次又一次的放走的吗？从一开始，你就没有相信小嗳。当时你因为你所谓的骄傲，误会了小嗳，让她自己一个人承担那么多的事。你知道她因为你差点被他的爷爷打死吗？你又知道她差点被张梁那个混蛋强奸的事吗？你什么都不知道！你又有什么资格请求她的原谅！”
　　
　　一直藏在心里的话脱口而出，沈佑说完便死死的盯着邱以晴。她看到这个女人脸上的表情先是又白转黑，然后又变得惨白。不管是谁，都要为自己所做过的事负责。你邱以晴，也不例外。
　　
　　邱以晴死死的攥着拳头，手臂上的伤因为用力过度而再次裂开。“小嗳，对不起，真的对不起，我不知道你竟然出了这么多事。我知道，我没有权利，更没有资格要求你再接受我。但是我真的离不开你，我爱你，绝不会低于这两个人。”
　　
　　“邱小姐，现在再说这些你不觉的有些晚了吗？我相信你的爱不会低于我们，但我们的爱也绝不会比你少。你错过了小嗳，你们已经分了手。现在又再回头来请求小嗳的原谅，难道你对她的那些伤害和不信任，你都忘了吗？就算你忘了，你也要求小嗳忘记吗？”
　　
　　沈逸冷冷的说着，如果换做另一个人，她早就不会让她存在于这个世界上。然而，沈逸知道，江嗳漓对这个叫邱以晴的女人还有情。“有没有权利，不是你们说的了算。我是在问小嗳。”邱以晴说着，双手抚上了江嗳漓的肩膀。
　　
　　“小嗳，可以给我一次机会吗？让我好好弥补对你的伤害。我不是在强迫你，而是在恳求你。如果，你选择了她们，我真的会退出，这一辈子，从你的生命里退出。”邱以晴的话说完，房间里是久久的沉默。
　　
　　似乎只能听到三个人呼吸的声音，再无其他。沈逸抱着江嗳漓的手出了汗，她不知道如果江嗳漓选择了邱以晴，她和沈佑将会怎么样。而邱以晴的紧张也不比沈逸和沈佑少，即使手已经痛得麻木，却比不上心里的那份紧张。
　　
　　江嗳漓从沈逸的身上站了起来，慢慢的走向邱以晴，然后紧紧的抱住了她。邱以晴不可置信的看着眼前的这个人，难道她真的选择了自己吗？如果不是手臂上的伤痛太过于明显，邱以晴真的会以为这是一场梦。沈逸把头压得低低的，心已经碎成了一片。而沈佑的下唇，也被她咬的溢出鲜血。
　　
　　“晴，对不起。我不能和你走，小逸和小佑为我付出了太多。我不能再辜负她们了，你还可以找到更好的女人，但是她们，就只有我一个。”
　　
　　“是我江嗳漓对不起你，请你忘了我吧。” 

作者有话要说：那个，这章的唇枪舌战写的真过瘾
咳咳，那个晴被小嗳拒绝了呢
我真的是很偏爱渣攻啊，所以这只是短暂的拒绝
不久不久的将来，四个人会完美的生活在一起，夜夜笙歌
接下来晴的戏份会恢复正常，不会再打酱油了
另外我想大家也看到了，这个文周三就要入V了
所以按照惯例是要三更的，所以周二停更一天，周三那天三更
再次向大家道歉，让大家破费了
我不奢望亲们能继续追这个文，只希望大家不要拍砖撒~~~~(>_<)~~~~





74

74、第七十二章 ... 
 
 
　　“是我江嗳漓对不起你，请你忘了我吧。”
　　
　　随着这句话的落地，房间竟是比之前还要安静。邱以晴苦笑着，看着眼前低着头的江嗳漓。“呵呵，我在来之前也猜到了这种结局，本来只是希望我是在自己吓自己，但是，好像是成了现实呢。”
　　
　　“小嗳，不管你选择了谁，我都希望你能幸福。以前和你在一起的日子我会当成是最美好的回忆，也许是我的人品太差了吧，老天不想让我找到一个你这样的好女人。”看着坐在床上的沈逸和沈佑，邱以晴笑着，却是比哭还要难看。
　　
　　“希望你们两个能好好照顾她。”随着话音落地，那个穿着一身黑衣黑裤的人离开了病房。邱以晴一直都喜欢穿黑色，看似冷傲孤僻，不不与人接近。其实，只是怕再一次受到伤害而已。
　　
　　在这种状态下，老天一般都要再刁难你一番。就如许多偶像剧中的狗血镜头，天空下起了倾盆大雨，而女主角或者男主角一个人走在外面。久久的伫立在别墅的门口，邱以晴倔强的仰着头，眼泪却还是不由自主的掉了下来。
　　
　　幸好，下了雨，这样就不会知道我在哭。
　　
　　小嗳，我与你，就像是掉进了无底的深潭里，再也回不去了。
　　
　　江嗳漓仍然站在邱以晴离开的门口，其中一只手微微向前伸着，似乎是想要抓住什么。然而，那个想要抓住的人，早已经走远了。用力的呼吸着，以防止自己流出眼泪。她不想让病房里的其余两个人看到这样的自己。
　　
　　“小嗳，想哭，就哭出来吧，别忍着了。”沈佑的一句话，就像是压死骆驼的最后一根稻草，让江嗳漓之前的所有努力在一瞬间崩溃。身体再也无法笔直的站在那里，江嗳漓跪在地上，眼泪一滴一滴打在地面上，形成了一个水合。
　　
　　“小佑，小逸，对不起，对不起...你们一定觉得我很差劲吧？不仅仅爱上你们两个，心里还爱着晴。我又一次伤害了她，我真的不知道该怎么办了。我不想看她那么难受的样子，她不该那样，邱以晴应该是自信的，自傲的。不该像今天这样，不该像今天这样...”
　　
　　江嗳漓一直重复着一句话，但眼泪却还是流着。沈佑心疼的把这个哭得不成人样的人抱在怀里，轻轻的安抚着她。“不是你的错，这件事不是你导致的。小嗳，别这么对自己好吗？你这么折磨自己，我和姐姐的心也很痛。”
　　
　　“小佑，对不起，对不起，我知道是我不好。”江嗳漓胡乱的说着，两只手死死的攥着沈佑的衣服。本来是白色的绷带，已经渗出了一团鲜艳的红色。看着江嗳漓手上的伤又一次裂开，沈逸和沈佑都大惊失色。
　　
　　“小嗳！小嗳！快松手，你的伤又裂开了。”沈佑大声的喊着江嗳漓，却怎么都叫不醒这个人。伸出手想要把那只紧紧攥着自己衣服的手给掰开，却发现此时的江嗳漓力气大的惊人。
　　
　　“小嗳，邱以晴不会怪你的，你别这样好吗？没有你，她也会遇到别人。你别这么折磨自己好不好？你是是江嗳漓，是我们的小嗳，求求你，别这么折磨你自己！咳咳....咳咳...”
　　
　　沈逸的大声的吼着江嗳漓，然后便猛地咳嗽起来。似乎是听到了沈逸的声音，江嗳漓忽然松开了抓着沈佑的手，然后直直的盯着躺在床上不停咳嗽的沈逸。
　　
　　脸上是温柔的抚摸，眼前，是那个人平静的脸。
　　
　　“小逸，对不起，让你担心了。我光顾着自己的难过，却没有想到你们两个的情绪。真的...”“小嗳，别再说对不起，别再和我们道歉。你知道的，我们要的，并不是道歉，更不是因为对我们的愧疚，而产生的报答心理”
　　
　　“如果你真的无法舍弃邱以晴，现在就去追她吧。我和小佑能看出来，她是真的爱你。她会对你很好，就像之前那样。而我和小佑，也会在黑暗中静静的守候着你，保护着你。我...唔...”
　　
　　沈逸的话还没有说完，双唇就被江嗳漓的狠狠的吻住。这个吻，太过于突然，让沈逸惊得睁大了眼睛，因为她从来就没有想过，江嗳漓会主动吻自己。虽然江嗳漓的吻技很生疏，仅仅是会用自己的嘴唇轻轻的贴着自己的唇瓣，但仅仅是这样的程度，就足够让沈逸的全身都沸腾起来。
　　
　　沈逸逐渐由被动转为主动，顾不得站在一旁的沈佑，把这个压在自己身上的人纳入怀中，灵活的小舌就这么钻入了江嗳漓的蜜腔中。贪婪的舔舐着江嗳漓的每一颗牙齿，不停的把那个人口中的蜜液渡入自己的口中，然后如获至宝的咽下。
　　
　　听着因为吞咽而产生的咕嘟咕嘟的声音，还在接吻中的江嗳漓就这么红了脸，然后喘着气轻轻的推开了沈逸。但是这样的动作，却令自己变得更加尴尬。江嗳漓站在原地，甚至连手都不知道该放在哪里。
　　
　　感受到来自两个人炙热的视线，江嗳漓再一次把头压的更低。“噗！”不合时宜的笑声在房间充斥着，江嗳漓抬起头就看到沈逸和沈佑抱在一起笑成一团的样子。这一笑，更让江嗳漓本来就红的脸像是要滴出血一样。
　　
　　不过，江嗳漓可不是那些任人欺负的小女孩，小loli。即使是在这样窘迫的时候，江大女王还是要维护一下小小的尊严。“小逸，你身上还有伤，还是别这么笑了，万一伤口裂开就不好了。”
　　
　　听了江嗳漓的话，沈逸和沈佑一致看向江嗳漓那只还流着血的手，似乎，这个警告没什么威信呢。“小佑，你快去把医生叫来。”沈逸停止了笑声，一脸担忧的看着江嗳漓的手。她不希望这个如此完美的人手上会多出这样一条丑陋的疤痕，虽然着并不会影响她的美好，但是沈逸就是不希望她出现在江嗳漓的手上。
　　
　　而造成了这个伤口的张梁，也一定要为这个伤口付出惨重的代价。
　　
　　江朗面无表情的看着眼前的这个女人，不知道为什么，每一次看到这个女人，都会带给他一种新的感觉。“邱小姐，我想我和你应该是没有任何关系，请问你找我来有什么事？”江朗不满的问着，因为在他的心里，这个人就是让自己和江嗳漓关系分裂的罪魁祸首。
　　
　　邱以晴笑了笑，水滴顺着乌黑的长发低落，身上的衣服也已经湿了一半。坐在餐厅里的人和来来往往的服务员不停的望向她，眼里有不解，有嫌弃，也有怜悯。邱以晴对这些目光视而不见，她也承认，在出生到现在的28年来，今天是她最狼狈的时候。
　　
　　“江先生，希望你能暂时收起对我的敌意。我和小嗳，现在已经没有任何关系。我来找你，只是想和你说一些公事而已。”“你和我能有什么公事？”江朗不屑的问着，虽然现在的邱家不知道借助了谁的支持，日益壮大，但是江朗还是没把邱家放在眼里。
　　
　　“听说江先生在对付张家是吗？”邱以晴说着，眼睛里满是落寞。然而，这句话可是引起了江朗的兴趣。他重新打量着邱以晴，这个女人看来也不像传闻中说的那么没用。是想要和我联盟对付张家？还是有什么别的企图。
　　
　　如果是前者，江朗一定乐于奉陪。毕竟经过了对邱张两家的炮轰，江家的资金也损失了不少。如果此时和邱家联手，那个小小的张氏集团，就好比是一只蚂蚁，用手一碾，连个渣都不会留下。
　　
　　似乎是看出江朗有心动的迹象，邱以晴便马上乘胜追击。对于商人来说，时机便是最好的武器。“江先生，现在我们拥有的是同一个敌人，为什么不一起合作，来让事情变得更简单呢？如果您有意合作，邱氏将会挪动百分之70的资金来配合您全力的打压张氏，等事情办妥之后，我可以什么都不要。”
　　
　　听了邱以晴的话，江朗的眼神更加深邃。“你究竟有什么目的？还是要耍什么把戏？这样做对你又有什么好处？你和小嗳，不是已经...”“江先生，实不相瞒，虽然我和小嗳已经没有任何关系，但我还爱着她。”
　　
　　“这次张梁的事，已经达到了我忍耐的极限。我想您也是十分气愤的吧？所以，不管现在小嗳怎么样，张梁都必须要付出代价。我想说的就是这么多，希望您考虑好给我打电话。”邱以晴说完，就起身走向门口。
　　
　　“等等！我答应你，但是计划完全要听从我的指挥。”江朗趁着邱以晴没走之前说道，对于江朗来说，拖拖拉拉一直不是他的性格，既然已经决定了，就不需要再考虑。“恩，邱氏会完全听从江先生的指挥。”
　　
　　走出饭店，外面仍然在飘着小雨。街上的行人都裹紧了自己的衣服，撑着伞往家跑。而邱以晴却慢慢的走在马路上。
　　
　　“小嗳，我已经没有什么能给你的了，只希望能为你铲除那个最大的威胁。” 

作者有话要说：那这文从今天起就开始入v了
我要再此感谢继续追这文的亲，因为是第一次入v
如果有什么错误请大家不要客气的指出
我都会修改的，谢谢亲们的支持。

诶...晴真的太可怜了
真是感动死我了
晴，加油吧，证明给所有人
你不是一个渣攻
而是一个痴情攻~~~~~~~~~~

另外看了上章的留言，我发现大家对江嗳漓的选择，以及态度颇为不满。
我想说的是，我从来就没有写过江嗳漓觉得邱以晴对不起她。
而是她觉得自己对不起邱以晴，配不上邱以晴而已。
晴付出了很多，但是双胞胎付出的也不少。
我建议有的亲在好好回顾一下之前的章节在拍砖好不好？




75

75、第七十三章 ... 
 
 
　　电影《天生无邪》已经决定于年底的贺岁档上映，这部无论是演员还是成本都在国内首屈一指的动作型巨作。在开拍之时就已经吸引了众多媒体的注意，在电影拍摄完成后，仅仅是做了一些地方的宣传活动，就无声无息的安静下来。
　　
　　这无疑更是给这个电影添加了一抹神秘的色彩，因为一般的电影在宣传过后都会带领着剧组的重要演员去各个电视台进行新一轮的活动。然而天生无邪却反其道而行，反而在上映前的一个月毫无声息的玩失踪，这也让所有人更加期待这部不走寻常路的电影。
　　
　　其实，并不是陈森想不走寻常路的去电台宣传，主要是，三个演员接连不断的失踪，陈森想要宣传也没那个实力啊。总不能带着一些小配角到处跑吧？所以，还不如就这么玩神秘的好。
　　
　　曾经不止一次去过天奇公司，询问江嗳漓还有沈逸沈佑的行踪，每每得到的都是保密的结果。而且天奇公司的高层已经撂下了话，如果因为本公司的艺人没有参加活动而导致电影的收益受到影响，本公司将全面赔偿违约金。
　　
　　既然这样，陈森就算有再大的火，也没有地方发。更何况因为这件事，让外界对电影的关注度更加的高，陈森也就失去了发火的立场。但是作为导演的底线，陈森还是向天奇公司提出了最后的要求。就是在电影的首映仪式上，江嗳漓还有沈逸和沈佑必须到场。
　　
　　当时，天奇的高层笑着答应了。至少在陈森的印象里，那人是笑的。至于那个笑是诡异还是敷衍，或者是欣慰，陈森已经不愿意去多想。眼看着距离电影首映式不到10天的时间，工作人员也忙了起来，陈森只希望能在首映式那天看到那三个比导演还要大牌的演员。
　　
　　闲适的日子总是过得一天比一天快，江嗳漓住在沈逸和沈佑的别墅里，手上的伤好了之后，就帮着沈佑照顾受伤的沈逸。虽然知道自己离开了这么久，江朗一定会担心，甚至会抓狂。但是江嗳漓已经不想再离开这里，和这两个人呆在一起，总会让她无比安心。
　　
　　“在想什么？”沈佑从江嗳漓的身后环住她，下巴抵在她的肩膀上轻轻的问着。“在想晚上吃什么好。”江嗳漓随口说着，因为她是绝不可能承认自己是在想这两个人。“哦？做饭什么的都有佣人在做，小嗳难道要亲自下厨？还是没有说实话呢？”
　　
　　这种说话声，这种语气，除了沈逸以外，还会有谁？江嗳漓寻着声音看向来人，虽然沈逸的伤已经好得差不多，但是这次的伤还是让她的身体大不如前。肺部的伤，总是会让她咳嗽，每次听到那个人一声声的咳嗽声，江嗳漓都心疼的无以复加。
　　
　　是因为自己才会让小逸受的伤，才会让她留下这个病根。“姐！你怎么自己下来了？你身体才刚刚好，现在这么冷，你怎么穿这么少就下来了，快点回去！”沈佑急急忙忙的跑到沈逸面前，把身上穿着的羽绒服披在了沈逸的肩上，上下检查着沈逸。
　　
　　“被自己的妹妹这样照顾着，还真是有些不好意思呢。”沈逸紧了紧身上的衣服，上面还残留着沈佑的体温和味道，天气似乎也没那么冷了。听了沈逸的话，沈佑本是一脸焦急的脸色顿时冷了下来。
　　
　　似乎是看出了沈佑的不满，江嗳漓急忙打着圆场，生怕这两个人再吵起来。住在一起的这一个多月，江嗳漓终于是见识到了什么叫吵架。知道了什么叫一个家里两个孩子，最倒霉的是家长的原因。
　　
　　“小逸，小佑也是为了你好，快点上楼吧，这里还是太冷了，等到你身体好了。我们再一起下来。”江嗳漓仍旧是温柔的笑着，只是这个笑却是和之前完全不同。江嗳漓对于别人的笑，永远是疏远的，有礼的。
　　
　　但是对于她喜欢的人，或者说她爱的人。她便会露出那种发自内心的笑，沈逸曾经不止一次被江嗳漓的笑容所震撼，只因为这个笑来的太过于不容易。在这19年来的追逐中，沈逸终于能得到这个人，这个笑，可见多么的来之不易。
　　
　　虽然为了这个人付出了很多代价，但是沈逸却一点都不觉得辛苦。在她看来，只要能为这个人付出，就已经让她很满足。只要能看着她幸福，自己辛苦一点又能怎么样？爱情最可贵的不是拥有，而是付出。
　　
　　最终，沈逸妥协了。因为江嗳漓的话，她从来都不会拒绝。三个人一起上了楼，沈佑和江嗳漓自动的站在沈逸的两边，扶住她的手臂。沈逸被两个人的姿势逗得笑出了声，因为这样的组合，这样的动作实在是太过于诡异。
　　
　　“喂，你们两个把我当老年人或者是重症患者么？我会走路的好不好？别这么扶着我了。”沈逸把心中小小的不满发泄出来，却也仅仅是敢小声的说。毕竟有江嗳漓这个女王在旁边，腹黑什么的还是不够看的。
　　
　　把沈逸扶到了房间，因为三个人的身体都已经好得差不多，所以也不用住在别墅的医院里，而是住在舒适的房间里。两个人看着沈逸老实的躺在床上，心里也松了一口气。然而，沈逸接下来说的话，却让两个人大跌眼镜。
　　
　　“小嗳，今晚能不能和人家一起睡？我最近总是会做噩梦，梦到你会有危险，会出事，我真的好怕。”在演戏！完全是在演戏！沈佑的眼睛死死的盯着在床上一脸无辜的沈逸。这么会演，你怎么不去当个演员呢？最开始要当歌手干什么！
　　
　　最了解沈逸的，莫过于她的妹妹沈佑。然而江嗳漓却不怎么知道沈逸这个看似温柔可人其实无比腹黑的另一面，看着沈逸因为刚才上下楼而略显苍白的脸，江嗳漓的心一下子就软了下来。“好吧，那我今天陪小逸睡好了。”
　　
　　其实，三个人虽然已经确立了关系，却还没有真正的睡在一个房间里。除了亲吻或者是拥抱以外，沈逸和沈佑并没有对江嗳漓做过其他更加越轨的行为。也许是怕江嗳漓的心里还残留着上次的阴影，所以两个人都一直在忍耐着。
　　
　　此时此刻，沈逸看着浴室关着的房门，听着里面哗啦啦的流水声。只觉得身体越来越燥热，似乎有什么东西在自己的身体里快速的流动着，即将要破体而出。沈逸知道自己这是动了情，感觉到下体的湿润，沈逸勉强的压制住自己的欲望。
　　
　　真是没有毅力的人呢，仅仅是听着那个人洗澡的声音就湿了吗？不知道沈逸如此纠结的江嗳漓仍然在自顾自的洗着澡，然后没有丝毫自觉的仅仅裹着一条浴巾就从浴室走了出来。活生生的一幅美人出浴图展现在眼前，让沈逸好不容易平息下来的欲望再一次燃烧起来，甚至比刚才那次还要强的多。
　　
　　“小逸？还没睡吗？等等我，马上就好了。”江嗳漓一边吹着头发，一边对沈逸说着。然而现在的沈逸早就已经听到不江嗳漓的说话声，她的注意力已经全部被江嗳漓的身体所吸引。看着那个人纤细的手指不停的在长长的黑发中穿梭者，闻着那个人身上所散发出的香气，仅仅是这样，沈逸就已经沉醉了。
　　
　　然而，诱惑总是一波接着一波的袭来。看着江嗳漓从床边拿起那件白色的睡裙，就当着自己的面无所顾忌的换了起来。沈逸急忙的闭上眼，迫使自己不去看这令人喷血的一幕。她知道江嗳漓之所以这么做完全是因为信任自己，即然这样，自己又怎么可以再一次做出那种事？
　　
　　敲门声如约而至，沈逸在此时无比感谢这个站在外面敲门的妹妹。虽然早就预料到沈佑会过来，却没想到来的这么是时候，正好解救了处于水深火热中的自己。江嗳漓换好了睡裙，便过去开门。在看到沈佑的时候，脸上是微微的不解和诧异。
　　
　　小佑你？江嗳漓看着此时的沈佑，想问些什么却又问不出口。因为这个人的目的，实在太过于明显。沈佑绕过江嗳漓，把自己的枕头和被放在床上。“其实我最近也总是在做噩梦，而且和姐姐梦到的内容居然一模一样，其实我也有些害怕的，所以...”
　　
　　“那就一起睡吧，三个人睡在一起不是很温馨吗？”沈逸提前开口，替沈佑说出了接下来的话，因为她已经看到了沈佑红的快要滴血的脸。暗自在心里偷笑着，这个妹妹，还真是不诚实的过了头呢。
　　
　　于是，十分诡异的一幕又出现在房间中。江嗳漓平躺着，感受着从两边传来的呼吸声。看着那两个人熟睡的脸，淡淡的笑着。其实她早就猜到沈逸和沈佑是在说谎，但是却不忍心拒绝着两个人。
　　
　　毕竟这两个人已经受了太多的苦，如果仅仅是这么一个简单的事情就能让她们高兴的话，有何乐而不为呢？
　　
　　感觉到自己放在被子里的两只手同时被牵住，江嗳漓静静的闭上了眼睛。
　　
　　“似乎，回到了小时候呢。” 

作者有话要说：嘿嘿，这张感觉还是蛮温馨的，有爱啊
那么，下章，3p哦
大家一起吃肉吧！




76

76、第七十四章 ... 
 
 
　　时间总是过得飞快，让人们总是会忘记，在那一段时间里，自己得到了什么，又遗落了什么。
　　
　　12月25日，是西方最为重要的节日圣诞节，不知道何时开始，一些欧洲国家的节日，也渐渐的被亚洲重视起来。而最为突出的，就是这个圣诞节。A市今年的冬天似乎比往年暖和了许多，已经到了12月末却还没有迎来一场象征意义的大雪。
　　
　　人们仍然可以穿着薄薄的外衣，而不是厚重又笨拙的羽绒服。而今天晚上，对于娱乐圈或者是广大电影迷来说，也是一个极为重要的夜晚。
　　
　　年度贺岁动作电影《天生无邪》即将在今晚8点举办首映仪式，届时，电影的主创人员，主要演员，包括导演都将现身首映仪式，让大家提前领略到这部电影的魅力。早在6点多时候，会场就已经聚集了大批的粉丝和记者。
　　
　　他们的目的也许是一样的，也许是不一样的。但不管怎么样，这个夜，注定了不平凡。已经两个多月都没有现身的江嗳漓还有沈逸和沈佑也会在这场首映式中露面。这种振奋人心的消息就像是给那些记者打了鸡血一样，毕竟这三个人在娱乐圈的地位不同于别人。
　　
　　最当红的组合，最当红的女歌手同时消失两个月，早就已经让那些记者急的满城找人。此时此刻，听到猎物要送到嘴边，他们当然格外激动。
　　
　　江嗳漓拿起床上摆着的那件衣服，面无表情的穿起来。真是好久都没有穿过这么复杂的衣服了呢，如果不是今天，江嗳漓甚至觉得自己已经忘掉了自己的身份，而仅仅是一个普普通通的正常人。
　　
　　不过想到那两个人也会和自己去，心里的排斥也就没有那么多了。自从知道了沈逸和沈佑的身份之后，江嗳漓一直都有这样一个想法。她想让沈逸和沈佑离开那个叫萧天的养父，毕竟她们的职业太过于敏感。
　　
　　并不是在意这两个人曾经杀过人，江嗳漓不是圣人，更不是那些心怀天下的伟人。她的心只能装得下她在乎的人，她爱的人。她害怕沈逸和沈佑这样的职业，她怕这两个人会遇到危险，会被警察抓到证据。
　　
　　但是，劝她们离开萧天的话，江嗳漓一直都没有说出口。她知道沈逸和沈佑对萧天的感觉是复杂的，既夹杂着恨意，又有着几分感恩之心。也许自己并不该过问这么深层的事，她们两个人应该会有自己的打算吧。
　　
　　仅仅是一会的功夫江嗳漓便穿好了这间极为华丽的黑色晚礼服，画好了妆。对于这件衣服，江嗳漓其实是有很多言辞的。第一，她很少在出席活动的时候穿着黑色的晚礼服。第二，就是这件衣服不管是样式还是暴露程度都在某种程度上挑战了自己的极限。
　　
　　衣服的领口很低，就算是笔直的站着都会显露出胸前一大片的肌肤。衣服的背面采用的绝对是性感的设计，两条黑色的纺纱丝带飘在后肩膀的两侧，用几根线互相连接着。这便是这件衣服的背面，似乎和没穿没有什么区别。
　　
　　虽然十分不想穿这种暴露的衣服，但是为了配合这部电影中杀手的角色，江嗳漓还是勉强接受下来。况且...江嗳漓再一次看了看镜子里的自己，那两个人之所以逼着自己穿这件衣服，可能也是因为太露了吧？
　　
　　“小嗳，换好了吗？”沈逸的声音在外面响起，江嗳漓打开门让她们进来，却在开门的一刹那愣了下来。这是她第一次看到画过妆的沈逸和沈佑，看着这两个人一蓝一紫的搭配，江嗳漓不得不承认，她被狠狠的惊艳到。
　　
　　沈逸的脸上画着淡妆，让她看起来更像是一个邻家的大姐姐，既温柔又美好。而沈佑则是花了一个较浓的烟熏妆，黑色的眼影衬托着没什么情绪的眼神，更加突出了她冰冷的气质。江嗳漓发自内心的笑着，她究竟是何德何能？能让这么两个优秀的女人都爱上自己？
　　
　　而同样的，在江嗳漓惊艳于沈逸和沈佑的同时，站在门口的两人也被江嗳漓所惊艳到。今晚的江嗳漓像是江嗳漓，却又好像不是她。平时的江嗳漓是优雅而高贵的，而今天的江嗳漓竟然美的像个妖孽。
　　
　　浓浓的彩妆配上那套极其性感的衣服，就连同为女人的自己都已经被惊艳成这样，更不用说那些早就对江嗳漓垂涎已久的男人？三个人同时走入红地毯，便吸引了众人的眼球。同样的都是美女，却又是三种不同的感觉。
　　
　　陈森一脸笑意的看着迎面走来的三个人，悬着的心也总算是放了下来。他实在是无法想象，如果这三个人今天没有到场的话，这个首映仪式要怎么开下去。幸好，人是来了。幸好，在我心脏病复发之前你们来了。
　　
　　舞台上，三个人一起上了舞台，接下来便是首映仪式的正式开始。整整两个小时，三个人都在回答着各种各样的问题。无非就是那些失踪了两个多月去干了什么，或者是挖探电影中的那些八卦趣事。
　　
　　终于在预告片结束之后，这个漫长的首映仪式也告一段落，接下来的活动便是庆祝酒会，用俗话说那就是吃！沈逸和沈佑拉着江嗳漓急忙从后台离开会场，坐上了沈逸的车一路奔向了会场后面的小山上。
　　
　　三个人大声的在山顶上笑着，她们可不想去参加那些个无聊的酒会，被那些猥琐大叔动手动脚的。江嗳漓的心情是前所未有的轻松，想到以前那种犹如一潭死水的生活，又想到自从遇到了邱以晴，沈逸，沈佑之后的生活。
　　
　　虽然夹杂着痛苦，波折，却已经是一个鲜活的人生，不再像一只行尸走肉那样。有爱人，真的很好。爸爸，妈妈，我现在真的很开心，很幸福。灿烂的星光做背景，深蓝色的天空似乎都在为这三个人而祝福。
　　
　　看着江嗳漓完美的侧脸，沈佑轻轻的拉过她的身体，不由自主的吻上了那两片薄唇。江嗳漓任由沈佑忘情的吻着，两条小舌自然而然的交合在一起，口中的蜜液在不经意间同时过渡到对方的口中。
　　
　　“嗯...”江嗳漓的喉咙中溢出一声几不可闻的低吟，而恰恰是这一声娇吟，彻底点燃了沈佑和沈逸的欲火。看着在一边吻得难分难舍的江嗳漓和沈佑，沈逸只觉得全身都像是被虫子咬了一样，又痒又热。
　　
　　慢慢的走上前，吻住江嗳漓暴露在外面的后背，留下一个个属于自己的痕迹。“啊...”猝不及防的江嗳漓呻吟出声，感觉到自己双腿的力量正在沈逸和沈佑的吻之下慢慢的流失，江嗳漓用手死死的环住沈佑的脖子。
　　
　　“小逸...嗯..别啊..别在这..我站..唔.站不住了..”江嗳漓断断续续的说着，声音中透着几分请求的味道。然而话音刚落，江嗳漓就诧异发现自己已经被沈佑腾空抱起，两只腿也被大大的分开着。
　　
　　这样的姿势让江嗳漓的脸瞬间就红的像番茄一样，看着后背抵在车上，望着自己的沈佑，从她的眼神中，江嗳漓可以读出一种叫做欲望的东西。不忍心再让这两个人继续忍耐下去，她知道，很多时候都知道，这两个人之所以不更进一步，是怕自己还在忌讳那次的事。
　　
　　其实，我早就原谅你们了不是吗？两个小笨蛋。
　　
　　江嗳漓没有说什么，反而是用腿夹住了沈佑的腰，双手搂上了沈佑的脖子。得到了江嗳漓的允许，沈佑和沈逸几乎感动得要流出眼泪。两个人各抽出一只手托着江嗳漓的大腿，慢慢褪掉了江嗳漓穿着的晚礼服。
　　
　　虽然现在的天气还不是那么冷，但也确实是冬天。在这样的天气中打野战的确不是一个好的选择。然而，欲望总是那么来势汹汹，沈逸和沈佑已经再也无法等待下去。想要这个人，想要进入这个人的身体。已经一分一秒都无法等下去。
　　
　　因为穿晚礼服是不能穿文胸的，所以脱下了晚礼服的江嗳漓，全身就只剩下了一条紫色的小内裤。沈逸不停的舔舐着江嗳漓的脖颈，在隐秘的位置留下一个个属于自己的痕迹。另一只手也不停的揉捏着江嗳漓胸前的丰满圆润，那种温软滑润的触感，让沈逸忍不住想要惊声尖叫。
　　
　　全身上下，就如同着火一般的炙热。江嗳漓仰着脖子喘息着，即使极力克制住喉咙里蓄势待发的呻吟，却还是有娇喘声不断的溢出。感觉到小腹正被一只温热的手抚摸着，江嗳漓只觉得腰部一软，一股热潮便从下体溢出。
　　
　　“啊...”江嗳漓舒服的轻叫出声，她从来都没有想过自己的身体竟是如此的敏感。仅仅是被着两个人这么抚摸着，就已经泄了出来。紫色的小内裤早已经被濡湿，甚至还有粘滑晶莹的热液从棉质的内裤中流出滴落在草地上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　
　　“呵呵...小嗳真的好敏感呢，什么都没做，就已经流了这么多呢。”
　　 

作者有话要说：明天还有一整张h哦
亲们敬请期待~
受受神马时候才能反攻呢？
诶。。前途堪忧啊！

呵呵...小嗳真的好敏感呢，什么都没做，就已经流了这么多呢。”沈逸沙哑而充满魅惑的声音在江嗳漓的耳边响起，使得那具本来就足够敏感的身体更加禁不起挑逗。“嗯...小逸..我..我..”江嗳漓想要说她并不是那么浪荡的女人，可是却怎么样都无法继续说出口。
因为沈佑的手已经隔着那条已经湿透的紫色小内裤抚上了自己最隐秘的地带。“小佑！小佑！别..在这里了..啊...会..会有嗯...人啊..”毕竟这里不是家里，而是露天的场所，万一有人过来，该怎么办？
“小嗳，真的能忍住吗？小内裤都已经湿透了。”沈佑一边说着，一边用指腹轻轻的按压着花园中那颗早已就胀起来的花核。“嗯...别..别碰那里..”江嗳漓把脖子高高的仰起，两只手用力的环住沈佑的脖子，生怕一个体力不支就会掉下去。
抽回那根轻按着花核的手指，带出了一条银白色的丝液。当着江嗳漓的面，沈佑就这么把那根手指放入口中，轻轻的吮吸着。看着沈佑的动作，江嗳漓的脸已经红的好像要滴出血一般。紧接着小腹就是一阵收缩，一股热液又缓缓的流出。
似乎是看出了江嗳漓早已经准备好，沈逸和沈佑一起把江嗳漓最后的那层障碍给除去，一具全身赤裸的身体就这样呈现在两个人的眼前。月光罩在江嗳漓如象牙一般洁白的皮肤上，竟然反射出点点的白光，异常好看。
两个人被眼前的美景摄去了魂魄，早已经呆立在原地。“小逸，小佑...”江嗳漓难耐的叫着两个人的名字，声音里有着浓厚的情欲，甚至还带着那么一点点撒娇的成分。知道是自己忽略了怀里的人，两个人心疼的看着这个被她们夹在中间的人。
“小嗳，对不起呢，让你难受了呢，不要着急，现在就让你舒服。”沈逸一边说着，空出来的那只手便开始向下滑着。柔软的指腹轻轻的摸着江嗳漓同样光滑的后背，所到之处，无不惊起一阵颤栗。
“小逸...唔..”江嗳漓的话被沈佑在半空中拦截住，等她回过神来的时候，双唇早已经被那个人含在了嘴里。沈逸和沈佑的双重刺激让江嗳漓不知所措，她不知道自己是该尽情的放纵自己，还是抵抗到底。显然后者的可能性已经非常低。
就在江嗳漓恍神间，沈逸的时候已经来到了一个小小的洞口，江嗳漓马上意识到那是什么地方。感觉到那只手正温柔的抚摸着自己的那里，江嗳漓不安的扭动着身体。“小逸，别...那里脏..”江嗳漓已经快要滴出眼泪，这个人怎么可以碰那种地方！
“呵呵，只要是小嗳的，哪里都不会脏。即使是后庭这里，也和前面一样香呢。不要怕，不会疼的，上次不也进去过吗？”沈逸一边说着，但是手上的动作却没停。“小逸..别..唔...我..我不习惯..”江嗳漓轻声的说着，话里已经是带了些许祈求的味道。
面对沈逸的抚摸，她是有感觉，但正是这种感觉，才会让江嗳漓害怕。她怕这两个人会觉得她是一个浪荡的女人，竟然在这种地方，也会有感觉。“小嗳，不要忍着，我知道你想要，这是情人之间很正常的事，难道不是吗？我爱你，你身上的一切，我都会爱。”
话音刚落，沈逸那根细长的手指便慢慢的探入了那个小小的洞口。“唔...小逸..小逸...”江嗳漓不安的叫着沈逸的名字，后庭不同于其它地方，稍有不慎就会带来痛苦。即使上次已经被进入过一次，但是江嗳漓的心里却还是有着些许的害怕。
也许正是看清了这点，沈佑配合着沈逸进入的动作轻轻的按摩着江嗳漓的花核，温软的唇也轻轻的舔舐着江嗳漓胸前的两颗浑圆。本来紧绷的身体因为沈佑的安抚而变得瘫软下来，沈逸也借着这个机会一刺到底，修长的手指整根没入到江嗳漓的身体里。
“啊..”后庭出其不意的被进入，江嗳漓已经分不清到底是痛还是舒服，仅仅是凭着本能叫出声来。沈逸怕江嗳漓没有适应，所以并没有开始抽送，反而是来回旋转着那根被狭窄的内壁包裹着的手指。
可是，仅仅是这样的刺激，就已经足够了。从后庭传来的酥麻感很快就蔓延到了全身，江嗳漓的身体早已经敏感之极，又怎么能受得了这样的挑拨？“小逸...嗯..别..别那样..”江嗳漓拒绝着沈逸，却完全看不出有讨厌的样子，反而是给人一种欲拒还迎的感觉。
察觉到那个紧致的内壁已经松了许多，沈逸才开始慢慢的抽送着里面的手指。每次的进入与退出，都会感觉到洞口与内壁的收缩。那里的温度很高，让沈逸觉得自己的手指都快要被烧伤。而她也清楚的感觉到，随着自己的来回抽送，洞穴的上方也逐渐流淌出了热液。
沈佑看到自己的姐姐已经进入到江嗳漓的身体里，不知道为什么，竟然会产生一种怪异的情愫。就好像是在看一场真人的春宫图一样，既兴奋，又忍不住想要去做些什么。用牙齿轻轻的咬起江嗳漓丰盈上的那颗红豆，感觉到她的坚硬。沈佑淡淡的笑着，这个人终于在今天属于了自己。
“嗯...嗯..啊..”身体被两个人同时玩弄着，江嗳漓再也控制不住的大叫出声。从后庭处传来的快感越来越强烈，随着沈逸的每一次进入，江嗳漓都能感觉到自己的下体越发的湿润。她想要，想要沈佑的手指也进入自己的正面，狠狠的贯穿自己。
江嗳漓诧异的睁开眼，她不敢相信自己竟然会出现这样羞人的想法，所以在与沈佑四目相对时，江嗳漓又急忙移开了视线。然而，江嗳漓却不知道，通过刚才那个眼神，沈佑已经接收到了她的想法。
“呵呵...”沈佑笑着，却让江嗳漓感觉到后背一阵发凉。“小嗳是不是想要我？”沈佑问着，本来是轻按着花核的手已经来到了洞口的边缘，轻轻的打着圈圈。“嗯...”江嗳漓轻轻的应着，现在的她已经无法再思考，因为她已经感觉到沈逸手上的速度已经越来越快。
只是想要被这两个人带到顶峰，什么羞耻心早已经不复存在。“看来小嗳真的很急，不过我还不想这么快就进去呢。告诉我，说你想要我，说你想让我进去。”沈佑命令着江嗳漓，她想看这个人渴望自己的样子，想听她亲口说出需要自己的话。
“小...嗯..小佑..”江嗳漓断断续续的说着，沈逸的那根手指几乎带走了她全部的思考能力，现在的她仅仅是凭着本能来说话。看着沈佑一脸渴望的看着自己，江嗳漓终于卸下了最后的防御。
用尽最后一点力气夹住沈佑的腰，不停的用下体摩擦着。“小佑...小佑...要我...我..我受不了了..”此时此刻，沈佑早就已经被江嗳漓的动作弄得全身燥热，看着那个人面带潮红的样子。沈佑的心微微的抽痛了一下，不想要再折磨这个人，不想让她再难受下去。
伸出的两根手指毫不犹豫的插入那个人的身体中，感受到里面异常的湿润和温热之后，沈佑舒服的叹了一口气，然后便开始快速的抽送起来。“啊..啊..小佑..小佑！嗯..慢点..慢..一些..我不...我不行..嗯..”
来自两方面的刺激已经让江嗳漓溃不成军，随着两个人猛烈的抽动，江嗳漓感觉自己的小腹也在剧烈的收缩着。耳边是沈逸和沈佑浓厚的喘息声，其中还夹杂着抽送时产生的啧啧的水声。“啊啊...好快..好快..嗯啊..”
江嗳漓的呻吟声就像是给两个人打了激素，随着那叫声的逐渐放大，两个人手上的速度也越来越快。沈佑在此时又加入了一根手指，三管齐下，狠狠的顶入江嗳漓的花心，并且，每一次的进入，都要勾起三根手指，刺激着内壁中那一颗凸起的肉粒。
“啊！小佑，别碰那里！”江嗳漓的双手死死的环住沈佑的脖子，她感觉有一股尿意正随着沈佑的触碰而逐渐放大。直觉告诉她，如果沈佑再继续碰那里，她将会彻底的失控。“求求你！小佑，别碰那里，我会...啊..”
不理会江嗳漓苦苦哀求的声，沈佑不停的加快手上的速度和力度，每次一次的进入都用力的按上那颗肉粒，留在外面的拇指也左右的揉着早已经肿的老大的花核。“啊！小佑，别！别这样！啊！”
江嗳漓把身子弓起来，死死的贴向前面的沈佑，但她却没想到这样的动作反而成全了沈佑。张口含住那颗冲向自己的浑圆，用力的舔舐吮吸着顶端的那一点。江嗳漓从没有受到过这样大的刺激，她觉得身体已经完全不属于自己。一种难以言语的感觉正从小腹慢慢的向下移动，即将要破体而出。
知道江嗳漓快要到了，沈逸和沈佑同时发起最后一轮进攻。沈逸一边快速的抽动着洞穴里的手指，一边把手探向前面揉捏着江嗳漓空出来的那颗浑圆。而沈佑也像疯了一般的摩擦着内壁上方的那颗肉粒，她想让这个女人在自己的面前达到最完美的高度。
身体上所有的敏感处被强烈的刺激着，下体的那种感觉仿佛再也没有办法克制住。“嗯...小逸..小佑..啊...有东西...嗯..要啊..出来啊..”随着沈逸和沈佑最后的同时进入，江嗳漓只觉得腰间一软，一道晶莹亮白的水柱就这样喷射而出。濡湿了沈逸和沈佑的衣服，浇湿了那片草地。
在另一边的草丛中，一个黑影黯然的离去。没有人能看到她在转身时流下的那一串晶莹的泪水。

 
作者有话要说：咳咳.这章写的真的好YD啊
晓暴写完都觉得是我从写文开始到现在最h的一章了呢
吼吼~不过这文的h是没有下限的！哦也！
大家知道那个最后躲在草丛里的人是谁嘛？
嘿嘿，我想你们能猜到
ps！另外希望大家千万不要举报啊
小编说如果刚刚入v就被举报我就死定了呢
希望大家高抬贵手~~~~~(>_<)~~~~




78

78、第七十六章 ... 
 
 
　　达到极致江嗳漓瘫软在沈佑的肩上，大口大口的喘着气，嘴里似乎还在喃喃的说着什么。两个人抽出放在江嗳漓身体里的手指，带出了更多的蜜液滴在草地上。沈逸和沈佑把这个虚弱的人夹在身体的中间，紧紧的搂着江嗳漓还在颤抖的身体。
　　
　　过了许久，直到感觉到怀里人的身体已经恢复了平静，沈逸和沈佑才找出放在车上的风衣把江嗳漓裹住放在后座。沈逸看着扔在地上的那件已经湿透的紫色小内裤，笑着捡了起来。这么美的东西，被别人看到可不好呢。
　　
　　累极了的三个人并没有再回到会场，而是直接开车回了家里。看着在后座已经累得睡着的江嗳漓，两个人的心里都被一种满足感所包围着。这个女人在今天终于彻彻底底的属于了自己，不管是身，还是心。
　　
　　回去的路上，邱以晴一直在逼迫着自己忘掉刚才所看到的那一幕。但是那些场景却像是烙印一样，存在于自己的脑中怎么样都忘不掉。看着自己心爱的女人和另两个女人在野外做着那种事，看着自己心爱的女人在别人的手里达到了高/潮，绽放了最完美的时刻。
　　
　　邱以晴恨，恨那个人为什么不是自己。天知道她有多想把那个人像以前那样抱在怀里，天知道她有多想和那个人像以前那样天天呆在一起。邱以晴在心里嘲笑着自己，不是说过如果被拒绝的话就要永远消失掉吗？你难道还要厚着脸皮去求她再继续爱你吗？
　　
　　如果我求你，你就能回心转意的话，我又怎么可能做不到？为了你，尊严，身份，地位，名字，甚至是自我，我都可以抛弃。
　　
　　回到了会馆，邱以晴的眼睛仍然是没有任何焦距，也许在看到刚才那一幕时，她的心就已经死了。这次的电影首映礼，她当然也是被邀请的人之一，本来以为到了这里就可以看到那个心心念念想着的人。没错，是看到了，看到她还是和以前一样美，一样的吸引着别人的眼球。但是她身边的人，已经不是自己。
　　
　　邱以晴很后悔，她后悔为什么自己要闲着没事去后山瞎逛，更后悔自己为什么要看到那一幕。耳边回荡的是江嗳漓蛊惑到极致的低/吟，眼前是江嗳漓赤/身裸/体的样子。仅仅是这样，就已经足够让邱以晴觉得口干舌燥，下腹也像是掉进火炉一般的炙热。
　　
　　一杯一杯的灌着酒，邱以晴已经不知道酒会是什么时候结束的。清醒过来的时候，诧异的发现自己竟然会躺在一间宾馆里。慌乱的坐起身，看着周围的情况。还好，自己的衣服还是完好的，证明自己还没有被...
　　
　　听着浴室里的水声，邱以晴判断那个带自己来的人正在洗澡。并不急着走，因为她想看看这个有胆子拉自己来宾馆的人到底是哪个女人。至于为什么如此确定是个女人，看着床上的那些东西就知道。
　　
　　香奈儿的包，香奈儿2011年限量版发售的女装，还有这个满屋子都飘着的香奈儿五号的浓郁气味，即使是傻瓜也猜得出这是个女人吧？而就在邱以晴想着的时候，对方也已经从浴室里走了出来。
　　
　　并不是一副美人出浴图，因为美人的身上什么都没有穿。长长的黄色直发还滴着水，妖媚的狭长的细眉，总是带笑的桃花眼，还有那个足有D的胸部，细滑嫩白的长腿。这一切都是邱以晴以前所为之着迷的事物，但是对于现在的邱以晴来说，这些东西的吸引力还没有公司桌上摆着的文件有魅力。
　　
　　“晴，睡醒了吗？你知道刚才在会馆里有多危险吗？如果不是我执意要把你拉来，你可能早就被某个恶心的男人给上了。”女人轻声的说着，即使是说话的声音也带着一股媚劲。她慢步走上前，全身□的身体就这样贴在邱以晴的身上，还勾起一条腿摩擦着邱以晴的腰部。
　　
　　“晴，你知道分手之后我有多想你吗？你的手指简直让我着迷。我找了无数个女人，但是她们带给我的感觉甚至都不及你的一半。让我们重新开始好不好？我真的很喜欢你。”女人一边说着一边用舌头舔舐着邱以晴的耳廓，双手也迫不及待的解着邱以晴的衬衫扣子。
　　
　　如果是以前，邱以晴一定会毫不犹豫的把这个妖孽压在身下好好的蹂躏一番。但是现在的她已经不是以前的邱以晴，她的心里，就只有那一个女人。轻轻的推开身边的这个妖孽，邱以晴的脸上看不出一点表情。
　　
　　“慕容舞，你该知道，我们已经结束了。而且我也有喜欢的人，所以很抱歉，你还是去找别人吧。”邱以晴淡淡的拒绝着，并没有用很大的声音，但是话语里的冷气却已渗透到房间的各个角落。
　　
　　“呵呵...传说咱们的邱大小姐在江家千金那里栽了跟头，我本来还是不信的。不过...今天我是相信了。花心大萝卜要变成好好情人了吗？可是，你的那个情人似乎并不属于你呢。她不是和某某组合的女人纠缠不清吗？那你算什么呢？是无聊时以供消遣的床伴呢？还是...”
　　
　　“慕容舞！”邱以晴硬生生的打断了慕容舞不堪入耳的话，眼神里却是深深的忧伤。“别说了...”别在我的伤口上撒盐了好不好？我的心，已经很难受了。
　　
　　怔怔的看着邱以晴，慕容舞的心骤然一紧。她慢步走上前，把这个委屈的像孩子一样的人抱在怀里。“难受就哭出来吧，这么忍着会憋坏的。真的对不起，我不该说这些话伤你的心。”此时此刻，慕容舞的心里充满着歉疚。她真的没想到一时的气话竟会把这个人伤的这么深，原来的那个邱以晴真的已经没了。
　　
　　“谢谢你，我没事。”邱以晴推开慕容舞，拉开了两个人的距离。“没什么事，我就先走了。”紧忙说完，便离开了房间。之所以这么快的离开，是因为邱以晴察觉到慕容舞对自己的感情并不一般。既然无法和你在一起，又何必让你陷得这么深。
　　
　　就让我再当一次坏人好了。
　　
　　从宾馆离开回到家，一开门就看到坐在客厅里的两个人。邱以晴疑惑的看着萧若芊和暮桀，这个时候这两位不是该在房间里运动吗？怎么会跑到这来？“你们...”“喂！我们两个要走了。”萧若芊抢先一步说了出口。
　　
　　“走？出了什么事吗？”邱以晴问着。“恩，芊芊的母亲最近身体不太好，我们要回去看看。另外在这里的事也处理好了，也是时候该回去了。”暮桀仍然不急不缓的说着，苍白的脸上没有一点表情。
　　
　　“恩，我知道了。哪天的飞机？”
　　“明天早上7点。”
　　“需要我送你吗？”
　　“不用了，看你这种要死不活的样子，我们还是体谅一下失恋人群吧！”
　　
　　邱以晴无奈的笑着，走上前抱住了萧若芊。“喂，这一次分开又不知道什么时候还能见面了，你这个混蛋可不许到处拈花惹草知道吗？”萧若芊听了邱以晴的前一句话本来还是有些感动的，然而还没等她掉几滴眼泪的时候。后面的那句话便紧跟着跑了出来，让本来好好的心情顿时全无。
　　
　　偷偷瞄了一眼在一旁坐着的暮桀，发现她没有什么反应之后才敢反驳邱以晴。“你认为我有了这么好的老婆还会拈花惹草吗？倒是你，别老在一棵树上吊死了，找个别的女人去爱也好啊，你这个样子，我还真有点不敢走呢。”萧若芊笑着说，眼神里却是掩饰不住的担忧。
　　
　　也许是看出了萧若芊的顾虑，也许是不想让这个人小看，邱以晴勉强挤出一个笑。“喂！你少在这和我秀恩爱了，别以为有了老婆就安全了。失恋？失恋怎么了，你信不信我把你老婆变成我老婆？”邱以晴说着就一屁股坐到暮桀的身边，把暮桀一下子搂到自己怀里。
　　
　　萧若芊睁着眼睛愣了好一阵，看到暮桀竟然还没有任何反应的任由邱以晴抱着。心里的怒火急速的蹿升，然后便开始破口大骂。“邱以晴，你丫的！朋友妻不可欺你懂不懂？你居然敢当着我的面勾引我老婆！我和你拼了！”两个人说着说着就又闹在一起，暮桀看着两个人无奈的摇着头，随手拨出了一个电话。
　　
　　“找几个身手好的人保护邱以晴，如果有什么事随时向我报备。”
　　“是BOSS！”
　　
　　和萧若芊疯过之后，三个人又聚在大厅里一起喝了酒，也算是临行前的饯别。今天晚上，邱以晴喝的异常的多。虽然早在之前的酒会上已经酒醉了一场，但是现在的她，更是想彻彻底底的醉死过去。以后这个房子里也就只有自己了吧？要不，回去和爸爸妈妈住吧。
　　
　　萧若芊一脸忧虑的看着睡在沙发上的邱以晴，手里的酒杯也迟迟不肯送入嘴里。“放心吧，我已经派人保护她了，不管有什么事，那些人都会向我们报告的。”“我不是担心她的安全，我是担心，她的心。我能看出来，这次打击对她来说很大。邱以晴已经彻底的变了。”
　　
　　听着萧若芊话语里的心疼，暮桀虽然有一点吃醋，但是她也明白萧若芊对待邱以晴的感情，把头靠在熟悉的肩膀上。“放心吧，她会懂得怎么做的。”
　　
　　“但愿如此吧。”
　　 

作者有话要说：萧若芊和暮桀两位配角终于离开了呢！
哈哈，不送！
接下来，这文基本上快要进入4p时代了
在虐下晴就好！
谢谢继续追文的大家，晓暴爱你们哦
周一见！木么！




79

79、第七十七章 ... 
 
 
　　睁开双眼，就如同每次宿醉醒来一样，头疼的快要炸开。看着已经走空的房间，邱以晴从沙发上坐起来。同时也在心里暗骂着萧若芊为什么不把自己抬到床上去睡，强忍住身体的不适，走进了浴室，洗澡，换衣服，然后打起120分的精神去上班。
　　
　　现在所渡过的生活，都是邱以晴以前宁死都不愿意去做的。然而现在，她可以为了那个人付出一切。只要能给她带来一点好处，我自己怎样又有什么关系？也许这应该是上天对自己的惩罚也说不定，人，总是不能太轻松的。
　　
　　像每天一样来到办公室，看着堆积如山的文件，邱以晴无奈的笑着。张家，一定要除掉，萧天，也不能留...
　　
　　电影《天生无邪》首映仪式落幕，将于12月26日晚9点进行首映第一场。报纸上用红字标出的鲜艳头条吸引了邱以晴的注意，看着上面放着的江嗳漓还有沈逸和沈佑的照片，就这么失了神。
　　
　　一滴，两滴...眼泪总是在不经意间流下。“呵呵...呵呵...”邱以晴傻笑着，两只手攥着的报纸已经被她弄得全是皱褶，指甲也因为用力过猛而断裂掉。为什么站在你旁边的就不是我呢？为什么你就可以和她们站在那么闪亮的高处？
　　
　　你们一定在一起拍了好多照片的吧？而我，却连躲在暗处的资格都没有呢。
　　
　　就在邱以晴想到失神的时候，秘书便不合时宜的走了进来。在看到邱以晴满是泪痕的脸时，秘书自然也是吓了一跳。“邱...邱经理？”不慌不忙的擦掉脸上多余的眼泪，邱以晴恢复到平时的状态。
　　
　　“恩？什么事？”
　　“江先生来了电话，想约您出去吃个饭。”
　　“恩，我知道了，转告江先生今天中午在上次见面的地方见面就好。”
　　“是，邱小姐。”
　　
　　小秘书悻悻的退了出去，虽然不知道邱以晴为什么会哭成那个样子。但是当手下的就是要学会察言观色，不该问的事情就不要瞎问。即使是这样，小秘书也是不由好奇的扭头看了一眼邱以晴，仅仅是这一眼，就已经足够让小秘书红了脸。
　　
　　阳光下的邱以晴被镀上了一层金色的花边，略显凌乱的发丝也美的异常动人。想到外界对这个人的评价，再对照着眼前这个成熟稳重的女人。小秘书就这样可怜的发了花痴，邱经理真的是好迷人呢。
　　
　　把那个人温暖的身体搂在怀里，就算是在梦中似乎也能闻到那个人身上所散发出的香气。睁开眼，是那个人熟睡着的侧脸，已经到了中午还没有醒吗？昨天晚上真的是累坏了呢。沈逸想到昨天回到家已经不醒人事的江嗳漓，甚至连自己给她洗澡的时候都没有反应。
　　
　　以后真的不能再做这么久了，沈逸在心里想着，但是手又不由自主的抚上了江嗳漓光滑的肩膀。她知道，在这个被子下面的是怎样一具完美的身体，仅仅是这样想着，就已经足够让她口干舌燥了。
　　
　　咸猪爪继续往下移动着，就在快要摸到胸前的那两颗饱满时，却被另一只手硬生生的打断。不满的抬起头看着自己这个不识趣的妹妹，难道你就该这样对待你的姐姐吗？被沈逸怨念的眼神盯着的沈佑，猛然的打了一个寒颤，但是抓着的手却还是没有松开。
　　
　　“姐姐，现在是早上，你确定要在这个时候发情吗？别忘了，今天是电影的首映，难道你要呆在这个床上一天？”沈佑依然是冷冷的说着，她绝不会承认是自己在吃醋，在嫉妒。被沈佑这么一提醒，沈逸也不好再继续下去，只好抽回那只手，挠了挠凌乱的头发。
　　
　　于是，两个人就变成了现在这样的姿势。一左一右的趴在床上，然后死死的盯着江嗳漓好看的脸。“姐姐，你打我一下好不好？我真怕这一切都是一场梦，梦醒了，就什么都没有了。”沈佑一边说着，视线却从未离开过江嗳漓的脸。
　　
　　“哦，好的。”沈逸的话音刚落，凌空一脚就把沈佑从床上踹了下去。整个房间只听到“咚”的一声，如果江嗳漓不是因为过于疲惫而睡的太死的话，一定会被如此巨大的声音吵醒。然而，她很累，所以自然没有被吵醒。
　　
　　沈佑一脸黑线的站在床边看着笑的花枝乱颤的沈逸，如果不是怕吵醒那个在床上睡着的人，她一定要把这个死腹黑狠狠的收拾一顿。以为是沈佑真的生了气，沈逸也不敢再笑，而是趴在床上装起了可怜。
　　
　　“小佑佑，原谅人家好不好嘛？人家又不是故意的。”沈逸一边说着，一边像小孩子要糖那样拽着沈佑的袖子，那个嗲声嗲气，让沈佑出了一身的鸡皮疙瘩。一声不吭的默默离开，沈佑实在是不想和这个姐姐多说什么，所以她自然没有看到沈逸一脸奸计得逞的样子。
　　
　　“嘿嘿，真是个笨蛋妹妹呢，你说是不是呢小嗳？”沈逸笑着亲了亲江嗳漓的额头，也进了另一间浴室。
　　
　　江嗳漓醒来的时候，看着空无一人的大床，本想着昨天的那些事仅仅是自己的一场梦境。然而在坐起来的时候，腰部和下/身传来的不适感都证明了昨天的那场交欢是确确实实的发生了的。
　　
　　从门口传来的淡淡清香让江嗳漓的肚子不受控制的叫了起来，毕竟昨天晚上开始到现在都没有吃过饭，又做了那么激烈的运动。想到昨晚，江嗳漓的脸上又是一阵红潮，自己竟然会和沈逸沈佑在那种地方做了那种事，而自己竟然还...那么有感觉。
　　
　　害羞了？娇羞了？
　　
　　“小嗳？醒了？我和小佑刚做好了早餐，快点洗好了下楼吃吧。”沈逸的身上穿着围裙，一脸笑意的说着，说完还宠溺的在江嗳漓的额头上亲了一下。江嗳漓没说什么，直接就下了床走进浴室。但是请不要忘了，现在的她确实是什么都没有穿。
　　
　　沈逸的笑容僵在脸上，取而代之的是两只冒光的眼睛。洁白的皮肤和艳红的吻痕结合在一起，形成了极大的反差。如瀑布一般的黑色长发，慵懒的散在后背上，遮住了完美的蝴蝶谷。她没想到江嗳漓竟然会这么无所顾忌的出现在自己的眼前，如果不是晚上要去看电影的话，她真的会把这个人再一次狠狠的压在身下。
　　
　　江嗳漓舒服的泡在浴缸里，全然没有发现在外面一脸纠结的沈逸。其实她并不是有意要逗弄沈佑，刚刚所做的一切，都是她平时的习惯。江嗳漓本就有裸睡的习惯，不管是以前，还是现在。虽然觉得刚刚的做法有失妥当，但是转念一想两个人都做过了那些事，这样的程度应该也没什么问题。
　　
　　关键是，你这是在诱人犯罪啊犯罪懂不懂！
　　
　　三个人坐在一起吃过了早饭，便开始乔装打扮，准备出门。当明星就是这点麻烦，不管是去哪里，什么时候，墨镜和帽子必不可少。如果没有做好充足的准备就冲锋陷阵的话，那你就等着被某某报社的记者团，或者一大群粉丝围殴吧。
　　
　　来到上次的咖啡店，果然看到江朗已经坐在那里等着自己。邱以晴淡淡的笑着，她确实没想到计划这么快就已经看到了效果。每次看着报纸上张氏父子焦头烂额的样子，邱以晴就觉得距离成功就只剩那么一小步之遥。
　　
　　“江先生，久等了。”邱以晴自觉的坐在江朗的对面，对于江郎冰冷的脸色也丝毫没有畏惧。虽然知道了当初的一切都是江朗在从中作梗，但是邱以晴并不会去怨恨这个人。毕竟，她是江嗳漓的爷爷。而且，那件事也都是自己的错，是自己，没有选择相信江嗳漓吧。
　　
　　“张氏的客户已经挖来了一大半，接下来要做的就是劝服那些股东转让股票，我需要大量的资金作为援助。”江朗面无表情的说着，就好像是在唠着家常话一样，但是命令的语气却毋庸置疑。
　　
　　如果换做是别人，被合伙人这样命令着，一定早就会摔包走人。但是邱以晴却不会这样做，她的目的就只有一个，就是除掉张梁。“好的，不管江先生需要多少资金，邱家都会支持到底，而我的目的，还是原来的那一个。”
　　
　　“你很奇怪，我不知道你这么做是出于什么目的，但是我要警告你，别再打小嗳的主意。”听了邱以晴的话，江朗还是吧心里一直想着的话说了出口。即使这个女人帮了自己很多，但是他还是无法接受让自己的孙女去和一个女人生活在一起。即使这个女人...很优秀。
　　
　　“江先生，您多虑了，我和小嗳，已经没有可能了。”邱以晴无奈的说着，也只有她自己知道，她有多想再重新和那个人在一起。想要说的话都已经说完，邱以晴也没有理由再留在这里。刚想要拿起包准备离开，却感觉到一道灼热的视线附在了自己的身上。
　　
　　四目相对，即使对面那个人带着大大的墨镜，邱以晴也能一眼就认出，这个人就是她。
　　
　　只有她，才会让自己有这种怦然心动的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，我感觉到江朗似乎已经对邱有了些好感
不如让江朗和晴cp吧？
那么晴就成了小嗳的后奶奶了
来段禁忌之恋
噗.....如果人家写出来
大家会把人家怎么样呢？
ps：这文还有6万左右完结，接下来我会加快速度和节奏
大家准备好哦
是该除掉障碍的时候了




80

80、第七十八章 ... 
 
 
　　江朗看出了邱以晴的反常，顺着她的目光向窗外望去。然而此时，早在外面的江嗳漓早已经走的老远。看着站在江嗳漓身边的两个女人，邱以晴无奈的笑着。真是，又动了不该动的心呢。“江先生，失陪了。”邱以晴迫使自己忘掉刚才那个人的眼神，拿起包离开了咖啡店。
　　
　　而另一边，江嗳漓却仍然在想着刚才的事。为什么晴会和自己的爷爷在一起？看样子他们两个好像是在说些什么事，但是，他们之间又有什么事要说？“小嗳！小嗳！”沈佑叫着发呆中的江嗳漓，不解的看着她。
　　
　　“恩？”听到沈佑的声音，江嗳漓从沉思中回过神来，一脸疑惑的看着沈佑。“你怎么了？在想什么？我刚才问你话都没反应呢。”沈佑皱着眉头问，眼里满是担忧。“呵呵，我在想一些事而已，电影快开始了，现在进去吧。”
　　
　　江嗳漓露出一个温柔的笑，拉着沈佑的手就走了进去。看着江嗳漓的背影，沈逸的眼底染上了一层忧虑，看来你还是没有忘了她呢。进了放映厅，三个人特意买了靠角落的位置，等到关上了灯，才敢摘下墨镜。
　　
　　沈逸和沈佑坐在两边，把江嗳漓放在中间，两个人轻轻的扣着江嗳漓的手，把她保护在其中。看着一脸严肃的两个人，江嗳漓被逗的轻笑出声，这两个人怎么把看电影搞得像打仗一样？然而，心里却觉得无比的温暖。有人爱着的感觉，真的很好。
　　
　　电影开始正式播放，硕大的放映厅座无虚席。这也让沈逸和沈佑的心里有种自豪感，毕竟这是两个人第一次接触到大屏幕。也是自己和小嗳第一次一起出演电影，不管从哪种方面来讲，这部电影对于三个人都是意义重大。电影一开始，出现的便是杀手帅气的身影，看着荧幕里那个穿着一身黑衣，带着黑色墨镜的江嗳漓。
　　
　　沈逸和沈佑的眼睛恨不得冒出无数个桃心，迎风而立，举枪射击，目标暴毙。杀手露出一个完美的微笑，屏幕上出现了《天生无邪》四个大字。三个人甚至能听到在场观众因为被惊艳到而发出的声音。
　　
　　电影的时间不算长也不算短，整整2个小时，却带给了所有人一场视听盛宴。看着杀手纵身一跃从楼顶跳下，沈逸和沈佑的心都跟着揪了起来。虽然知道是电影，虽然知道结果，但还是忍不住为这个人紧张。
　　
　　江嗳漓轻轻的摸着两个人的肩膀，安抚着这两个大惊小怪的人。自己都没有被吓到，她们却已经紧张成这个样子了。看完电影，已经是晚上11点多。听着安静的片尾曲，三个人自觉的戴上墨镜，然后跟着普通的影迷一起走出电影院。
　　
　　三个人手牵着手就这么走在大道上，不想开车，也不想打车，只想这样走回家里。月光把影子拉得老长，却拉不长三个人紧紧连在一起的心。
　　
　　A市这一周，可以说是经历了一场翻天覆地的变化。最让人值得一提的就是，四大企业的张氏，在新年的第一天1月1日，宣告破产。张氏破产的消息，并不是空穴来风。毕竟是个明眼的人就能看出，张氏早在之前就已经被人盯上。
　　
　　虽然不知道对方的来头，但是从对方的计划以及手笔上就能看出，那个人绝对不简单。然而，这个神秘人物也在张氏破产的第一天就浮出水面。记者像蜜蜂一样把江朗和邱以晴团团围住，一个接一个的问题如雨点般砸了下来。
　　
　　“江先生，邱小姐，请问你们为什么要耗费如此大的资金打压张氏？是在私下有恩怨还是出于开发需要？”
　　“江先生，听说江家的千金曾经和你身边的这位邱小姐是一对恋人，请问这件事是否属实？你们这次的合作是证明了邱江两家正式合并吗？”
　　
　　很多种人会让人讨厌，而不会察言观色的人，就更是像老鼠一样，人人喊打。
　　
　　听到那个记者的话，江朗本是笑着的一张脸瞬间变得铁青。他抓过刚才那个记者的麦克，不满的看着一干记者。“我再次声明一遍，我们江家的女儿，绝对和邱家没有任何关系。上次的那件事情也只是谣传而已，我希望不要再让我听到这样的问题！”
　　
　　江朗说完，便一脸铁青的上了车，留下邱以晴一个人在那里尴尬的笑着。扭头看着被查封掉的张氏企业，邱以晴露出一个欣慰的笑。小嗳，我终于也能为你做一些事了呢。“咳咳..咳咳..”
　　
　　“邱经理，你没事吧？休息一下吧，你已经三天都没睡过了。在这样下去，你身体会坏了的。”跟在一边的小秘书一脸担忧的看着脸色苍白，不停咳嗽着的邱以晴。“咳咳...没事..我现在..咳咳..就回去了..”
　　
　　然而，邱以晴并不是回了自己的家，而是去了江嗳漓还有沈逸和沈佑的那间别墅。坐在车里，一根接着一根的抽着烟。盼着那个人能从屋子里出来，或者是从外面回来。让自己看上那么一眼，仅是一眼，就已经足够了。
　　
　　张铁平一脸阴沉的看着坐在对面的张梁，忽然抓起桌上的烟灰缸就向他砸去。“你个混账，你究竟是怎么惹到了邱家和江家！才会让他们一起来对我我们！现在好了，不仅仅破产了，还欠了一大笔钱！你给我解释下！这到底是怎么回事！”
　　
　　张梁擦掉额脚边流淌着的血，放在嘴边贪婪舔舐着，就像是在品尝着一件极为美味的食物。这个动作，让张铁平的脸色瞬间变得惨白。看着自己的儿子当着自己的面做出这样的事，是个人都会被吓楞掉，张铁平当然也不例外。
　　
　　“老爸，这件事我..我会处理好的！哈哈哈...我会找她们算账的！我会把她们都杀光！一个都不留！你等着！你等着！”张梁癫狂的嘶吼着，话音刚落说便像疯了一般的跑出别墅。看着张梁离开的背影，张铁平颓然的坐回到沙发上，无奈的摇着头。
　　
　　“萧叔，请你看在家父的份上再帮我一次好不好？求求你，只要把...只要把那个江嗳漓抓过来，江朗一定会服输的。反正你不是也要对付江朗的吗？难道你忘了当年的事？如果江朗查出来！查出来是你害死了他的儿子和媳妇，他...他..一定会找你的！”
　　
　　听了张梁的话，萧天的脸色瞬间便的却黑。他拉起跪在地上的张梁，用枪顶着他的头。“你这是在威胁我？如果我不帮你，你是不是就会把这一切告诉江朗那个老不死？”“不是！不是！萧叔，你听我说，我只是想提醒你，我只是想帮你而已！”
　　
　　张梁看着那个黑漆漆的枪口，早就已经吓的失了魂。除了哀求，他什么都做不到。“我警告你，我萧天做事，从来不需要人提醒！滚！”萧天仅仅用一只手就把张梁扔出了门口，看着那个连滚带爬跑走的人，笑着拨出一个电话。
　　
　　因为最近都没有通告，所以江嗳漓便和沈逸还有沈佑过起了宅女的生活。每天睡到日上三竿才起床，然后看看电视，上上网，日子过的是无比的惬意。此时此刻，三个人赖在床上，做着某某和谐的事。
　　
　　“嗯...小佑..别舔那里。”江嗳漓的十/指陷入沈佑黑色的长发中，腰/部也随着沈佑的动作一上一下的扭/动着。“呵呵，小嗳一定很想要吧？这里都这么硬了。”沈逸的手揉/捏着江嗳漓的两/颗/饱/满，食/指和拇/指轻轻的捏着山峰顶端早已经硬/挺起来的红豆。
　　
　　“啊...嗯唔...”江嗳漓轻声的低/吟着，敏/感部/位的刺/激已经越来越烈，她感觉到自己的情/欲正在一波一波的汹涌而出。而正当沈佑的两/指要进入那个早已经泥泞不堪的蜜/穴之时，不合时宜的电话声就在此时响起。
　　
　　沈逸看着来电显示皱着眉头，她不知道为什么萧天会在这种时候给她打电话，欲求不满的后果的确很严重。“喂，义父。”沈逸低声的说着，声音中没有一点感情。并没有找地方回避，因为她不想有任何事瞒着江嗳漓。而这两个字也让跪在床上的沈佑坐了起来，一脸严肃的看着沈逸。
　　
　　“啊，小逸啊？最近义父还真的是很想你们两个呢。一会有时间过来一下好不好？义父有些话想要和你们说。”
　　“义父找我们是有任务吗？”
　　“呵呵，不是的，仅仅是义父想你们了而已，想找你们吃顿饭。”
　　“是，我和小佑一会就过去。”
　　
　　这一个电话，就像是给三个人泼了一盆冷水一样，瞬间熄灭了三个人的热情。江嗳漓从床上起来，虽然腿还有些发软，但还是坚持着到了浴室。她知道，沈逸和沈佑需要单独聊一聊，自己在那里，可能会妨碍她们。
　　
　　“姐姐，那个人找我们会有什么事？”沈佑不安的问着，对于现在的生活，她已经十分满足。她真的不想再回到过去，过着那些打打杀杀的生活。“小佑，今天我们就告诉他，退出天齐会的决定吧。”
　　
　　“姐姐，他会放过我们吗？”沈佑一脸忧虑的问着。“放心吧，他会的，我们毕竟已经为他做了太多，如果他不放过我们，那也该到了撕破脸皮的时候了。我们不可能一辈子都在他的手下，任他摆布，我们需要自己的生活，需要保护我们爱的人。我们不能让她再为我们担心了。”
　　
　　“恩，那一会就去吧。”沈佑应着。等到江嗳漓洗好了澡，两个人早已经穿戴整齐。
　　“小嗳..我们..”
　　“你们去吧，但是要记得早点回来。”
　　“恩，我们知道。”
　　
　　此时此刻，已经不需要过多的言语，因为懂得，所以懂得。
　　
　　站在窗台上，目送着沈逸和沈佑离开，江嗳漓才回到房间。然而忽然卷起的一阵狂风竟带起了窗户旁的窗帘，玻璃制的花瓶就这样摔在地上，粉身碎骨。
　　 

作者有话要说：咳咳...接下来又要开始打斗了
真的是迫不及待的写接下来的内容啊
话说，接下来的几章都是打斗的场面了
那么请大家拭目以待吧~
ps：受伤什么的当然免不了！但是我不是后妈哦~




81

81、第七十九章 ... 
 
 
　　离开了别墅，沈逸和沈佑便一路开车去了萧天那里。在去的路上，两个人的心里都有着隐隐的不安。但是萧天的命令，对于现在的她们来说还是不可忤逆的。就算她们不去，萧天也可能会亲自请她们过去。
　　
　　天齐会的位置十分隐蔽，不仅仅因为它的低调，更因为它独特的建筑。把车停在荒郊的别墅旁，两个人摸了摸别在腰间的枪走了进去。在很多人看来，两个人是走进了一栋别墅。但是只有她们知道，在这个别墅的地下，是怎样一个巨大的黑帮基地。
　　
　　“义父！”两个人一进门，就看到了坐在餐桌正中间的萧天。同时在场的还有天齐会的三位会长。两个人咽了咽口水，看着坐在一旁的三个人。如果只有萧天在的话，那两个人联手，说不定还会有些胜算。如果再加上这三个人，那获胜的几率就等于是零。
　　
　　天齐会的组成，说简单也简单，说复杂也复杂。它是由萧天一个总会长再加上5名副会长组成。而这5名副会长，虽然是副的，但是也有自己的组织。只是这5个人和萧天有合作性的关系，才会组成在一起，形成现如今的天齐会。
　　
　　一般情况下，这5个人都不会和萧天会聚在一起。他们会各自发展自己的帮派，行踪不定。除非是有极其重要的事才会汇聚到一起，而今天仅仅是请自己来吃饭就已经来了三位会长？
　　
　　沈逸和沈佑打量着三个人，虽然曾经在一次大会中见过一次，但那也只是惊鸿一瞥，像这样坐在一起吃饭，却是从未有过的事。然而，两个人也只顾着打量他们，忘记了最重要的事。
　　
　　几乎是第一眼，两个人的视线就被坐在自己正对面的女人吸引。那个女人的身材可以说极其火辣，黑色的露肩皮衣，同款的黑色皮裤。烫成大卷的暗紫色长发，配上精致的妆容和那一脸狐媚的笑。妖孽！这是两个人看到女人的第一眼，同时在脑袋里浮现的词。
　　
　　镜头往两边移动，其他两个人是普普通通的男人。穿着平时的休闲服装，剪着最常见的寸头。就是那种失踪了，也不会有人报警去找的人，存在感极低。但是，两个人虽然没有女人那么惊艳，却也给人一种深藏不漏的感觉。
　　
　　“呵呵，小逸，小佑，怎么光顾着看他们？你们两个也吃啊。”
　　“是的，义父。”
　　
　　沈逸和沈佑应道，却并没有去吃盘子里的菜，仅仅是摆弄着手里的刀叉。萧天自然是发现了两个人的动作，仅仅是微微一笑，并没有拆穿两个人。作为我的女儿，你们已经做得很好了。但是你们还没有明白，姜还是老的辣。
　　
　　时间在静静的流淌着，沈逸和沈佑握着刀叉的手也渐渐出了汗。沈逸看着萧天，微微一笑，终于是决定说出口。“义父，我和小佑今天来，有些话想要对你说。”听了沈逸的话，萧天也放下刀叉，用纸巾擦了擦嘴。
　　
　　“哦？小逸有什么话想对我说？”
　　“义父，我和小佑想要退出天齐会，过自己的生活，希望你能成全！”
　　
　　“呵呵..”萧天笑着，眼神却越发的冰冷。“我还以为是什么事？原来就是这件事吗？你们都是我的孩子，如果你们想要退出，我又怎么会逼你们？”萧天大义凛然，若有其事的说着，简直把自己当成了一个慈父。
　　
　　而这些话带给沈逸和沈佑的震惊也同样是不小，她们不可置信的看着萧天，不敢相信萧天竟然这么轻易的就放过自己。余光瞄到对面坐着的那个女人，沈逸发现她竟然一脸玩味的看着自己，一种不好的预感油然而生，手也渐渐的摸上自己别在腰间的枪。
　　
　　“让你们走可以，不过在你们走之前，义父还想让你们帮义父最后一个忙，完成最后一个任务。只要你们能做到。以后就不再是天齐会的人。不管你们想要做什么，义父都会无条件的支持你们。”
　　
　　听到最后一件事，沈佑的心里一沉，果然，还是发生了吗？“义父请说，如果是我们能做到的，我们一定会尽全力做到。”不管是杀谁，只要能换得自由，就算是刀山火海也要去闯一闯。
　　
　　“呵呵，这次的目标很简单。就是A市四大集团江家的江朗，和她那个宝贝孙女江嗳漓。对方仅仅是生意人，暗杀他们，对于你们两个来说，应该是很简单的事吧？”刀叉掉在地上的声音格外刺耳，沈逸死死的盯着坐在中间的萧天，眼神里是掩盖不住的杀气。
　　
　　“义父，每个人都是有底线的，你已经触犯了我们的底线。我想你也应该知道我们和江嗳漓的关系，看来。你是真的不想放过我们了？”沈逸的话音刚落，一只手就抽出了别在腰间的枪，指向萧天。
　　
　　“义父，对不起，今天不是你死就是我亡。无论如何，我都不会让你去伤害小嗳，我和小佑也不会继续留在这里。”萧天漠视掉那个黑漆漆的洞口，反而是不紧不慢的喝着杯子里的红酒。
　　
　　“难道说，不吃东西就没事了吗？小逸和小佑你们两个还真是学不乖呢，义父不是教过你们，面对敌人的时候，就连东西也不要随便乱碰的吗？不过，这样也说明你们没有把义父当成敌人呢，我很高兴，不过...”
　　
　　萧天接下来要说的话，沈逸已经听不到。视线已经开始模糊，颤抖的手也无力抓住那把枪，沈逸和沈佑就这么倒了下去。那个穿着火辣的女人用手指戳了戳两个人的脸，一脸的媚笑。“呵呵，会长大人还真是不留情面呢，对自己的义女也这么狠心呢。”
　　
　　“炎舞！注意你的措辞！”萧天痛斥着那个叫做炎舞的女人，眼里也有着极大的不满。“好好好...我的会长大人，人家就是随便的说一嘴，你就这么生气了呢！吓得人家的小心肝都蹦蹦蹦的再跳呢。”
　　
　　“够了！没什么事你们去休息吧，明天还要起来抓虫子呢不是吗？”明显的逐客令，如果连这样都看不出来，那么他们也不配做副会长。“诶呦呦，会长大人开始撵人了呢。”炎舞不满的叨念着，第一个走出来别墅。另外两名副会长也跟着走了出去。”
　　
　　“舞，你刚才太大胆了，你知道，那个人并不简单。”两个男人中的一个人开了口，深黑色的眸子若有所思的看着炎舞。“章肆，我知道，只是我看不惯他的做法而已。”“即使你看不惯，你也要试着接受，毕竟我们和他有着合作关系。”另一个男人开了口。
　　
　　“好了，你们两个都别说了，现在要做的就是离开这里。王恽，你去送炎舞，我自己回去。”
　　“诶！打住！我可不要这个木头去送我，我宁可自己走。”
　　“你确定？”两个人打量着眼前这个无论什么时候都打扮的花枝招展的女人。并不是担心她会被匪徒劫财劫色，而是怕打劫她的匪徒会丢了小命。
　　“好了！ 你们两个给我滚，老娘什么时候要听你们的吩咐？”
　　
　　三个人在门口聊了一会，就各自回了家。明天，应该是不平静的一天吧？
　　
　　眼光透过玻璃照进房间，望着刺眼的眼光。江嗳漓才发现自己竟然在床上坐了整整一夜，脑袋里想的满满都是沈逸和沈佑离开的背影。看着垃圾桶里装着的玻璃碎片，一种不祥的预感油然而生。
　　
　　直觉告诉她，沈逸和沈佑一定是出了事！
　　
　　再一次掏出手机拨打了两个人的号码，等待着她的不是关机，而是正在连接的嘟嘟声。随着电话被接通，江嗳漓甚至激动的想要哭出来。“喂！是小佑吗？你在哪里？没有出什么事吧？什么时候回来？”
　　
　　一连串的问题被抛出，等待着江嗳漓的却是久久的沉默。直到空气都已经按耐不住这样的安静而咔咔作响，电话那边才传来了一声戏谑的笑。“江小姐是吗？小逸和小佑是我的义女，我怎么会让她们有事？只不过这两个孩子实在不乖，昨天闹得太晚到了现在还没起来。不如你来亲自接她们回去好吗？”
　　
　　江嗳漓并不是傻瓜，她又怎么会听不出萧天话里的意思？抓着手机的手一紧再紧，沈逸和沈佑一定是出了事，不过她们现在应该还是安全的。“地址！”狠狠的从牙缝中挤出两个字，对于伤害她所爱之人的人，江嗳漓绝对不会原谅。
　　
　　“呵呵，江家大小姐果然有胆识。不过我劝你不要动那些歪脑筋，如果你报警，或者是找你家的那个老爷子的话，我真的不敢保证我那两个可爱的义女会出什么事。”萧天的话让江嗳漓的心里一片冰凉。
　　
　　她知道，如果自己就这样一个人去，一定会失败，但是她却不敢用沈逸和沈佑的安全做赌注。“好，我答应你。”不管怎么样，我都一定要去。我不会让你们两个再受伤，更不能不顾你们两个人的安危。即使是龙潭虎穴，为了你们，又有何惧？
　　
　　江嗳漓匆匆的穿好衣服，又在怀里揣了一把瑞士军刀，这才离开了别墅。匆忙的上了车，就急忙把车开向了萧天给出的地址，所以，江嗳漓没有发现别墅门口多出的那辆车。 

作者有话要说：哦也！写的真的是好激情啊！
那么下章就要开始决斗了撒~
话说最近的留言好少捏？
是米人看咩？晓暴求花花
不给花花就诅咒嫩们！~~~~(>_<)~~~~




82

82、第八十章 ... 
 
 
　　邱以晴一路跟着江嗳漓，她从来都没有见过江嗳漓如此急躁的样子，更没有见识过江嗳漓如此好的车技。4天没睡的身体已经开始明显的虚脱，邱以晴不停的抽着烟，以防止自己睡过去。直觉告诉她，江嗳漓这么急躁的原因一定是出了什么事。
　　
　　看着前面的那辆白色跑车开的越来越快，邱以晴的心也跟着揪了起来。应该是那两个人出了事吧？否则你又怎么可能如此着急？眼看着车子已经开离了市区，渐渐往郊外接近。在这种荒无人烟的地方，江嗳漓反而可以肆无忌惮的加速，把汽车当飞机一样开。
　　
　　邱以晴一边不让江嗳漓发现的跟在她的后面，同时又保证与她的间隔不超过100米，就这样像狗皮膏药那样黏在后面。于理，她不会让江嗳漓独自一个人来这种地方，于情，也是出于她自己的私心，只要能多看这个人几眼，就算是地狱她也会毫不犹豫的跟上去。
　　
　　一路紧跟着，看着江嗳漓在一栋有些古旧的地方下了车，邱以晴也跟着把车停下，却没有跟着下车。看着门口站着的两个一身黑衣的男人，更加确定了邱以晴的想法。这个地方，绝对不是一栋别墅那么简单。
　　
　　拨出了一个电话号码，暮桀在走之前曾经和自己说过，如果有什么事，直接打这个电话就好。果然在几秒钟之后，电话被接通。对方是一个声音略发沙哑的男人，开口的第一句话就是要邱以晴报出现在地址，随即便挂掉了电话。
　　
　　看着正要走进别墅的江嗳漓，邱以晴急忙下了车跑了过去。“小嗳！别进去！”邱以晴的出现就像是一块沉重的巨石被扔进了平静的大海中，在江嗳漓的心里掀起了惊涛的波浪。无数个疑问在江嗳漓的脑袋里响着，最后只变成了一句话。
　　
　　“你怎么会在这里？你跟踪我？”因为担心沈逸和沈佑，让江嗳漓变得急躁。所以她没有发现自己此时的表情是有多不耐烦，语气是有多差。显然，邱以晴把这一切都收在眼里，强力压制心里的苦涩感，邱以晴轻轻的拉过江嗳漓的手。
　　
　　“这里决不会那么简单，你自己进去会有危险，能告诉我发生了什么事吗？”邱以晴低声下气的说着，身体因为不适慢慢的流出虚汗。江嗳漓的眼睛凝固在邱以晴的身上，看着她不正常的汗水，和苍白的脸，似乎是了解了什么一样。
　　
　　“你昨天一整晚都在楼下对不对？”
　　“是。”邱以晴坦诚的回答。
　　“为什么？为什么要这样？”
　　“只是想看看你而已。”
　　
　　江嗳漓的手挣开邱以晴的钳制，继续往别墅那边走。“晴，对不起。小逸和小佑被她们的义父关在了这里，我必须要进去救她们。”“我不能让你一个人进去！你该知道那里有多危险，你一个人，怎么可以自己进去！”
　　
　　邱以晴再一次把江嗳漓的手拉住，她不会让这个人自己去冒险，更不想让她受到一点伤害。“晴，放开我好不好？如果我不去，她们真的会出事，我不想让她们有事，所以请你放手，好吗？”
　　
　　这一次的江嗳漓，用了恳求的语气，天知道，她有多担心那两个人。如果可以的话，她甚至想马上出现在那两个人的面前。即使知道这会是萧天布下的一个局，即使知道自己可能会有危险，但也义无反顾的进去，就如同飞蛾扑火那样。
　　
　　“好，我让你进去，但是我要陪你一起去。”邱以晴的语气带着毋庸置疑的坚决，不管你要去哪里，我都会陪着你。“不行！你...”“呵呵，既然邱家的大小姐也来了，那就一起进来吧，我萧天也不是那么小气的人。”
　　
　　话音落地，邱以晴和江嗳漓在听到萧天两个字的时候同时回过头，看着那个站在门口，一脸微笑的人。明明看着他是在笑着的，却感觉到背后一阵发凉。现在两个人的处境就是骑虎难下，不管怎样，都要进去了。
　　
　　看着萧天一副得逞的样子，邱以晴在心里暗骂着。两个人进到别墅，与萧天对视着。“萧先生，小逸和小佑在哪？我来接她们回去。”江嗳漓开门见山的说，她已经无法在这里多呆一秒钟。这间别墅，就像是一个张着嘴的怪兽，好像随时都会把自己吞入胃中一般。
　　
　　“呵呵，江小姐这么急着做什么？小逸和小佑还在休息呢。不如坐下来和我喝杯茶再慢慢说也不迟啊。”萧天若无其事的说着，同时让佣人端来了两杯咖啡。“不用了，萧先生。我们今天还有工作，还请你快点把小逸和小佑请出来。”
　　
　　江嗳漓仍然不松口，死死的咬着萧天。她现在想要马上看到那两个人，看到她们平安无事的样子。“呵呵，江大小姐果然有胆子，在这里还敢对着我提出要求的人你是第一个。”萧天说完便拍了拍手，随即就看到了两个穿着黑色西装的人把沈逸和沈佑抬了上来。
　　
　　至于为什么要说抬？只因为沈逸和沈佑的身体都被绑在了椅子上。“小逸！小佑！”江嗳漓想要走过去，却被那两个穿着黑色西装的人拦了下来。“萧天，你对她们两个做了什么！”江嗳漓看着沈逸和沈佑苍白的脸，险些就要哭了出来。
　　
　　“呵呵，江小姐真是在说笑，她们是我的义女我怎么会对她们怎么样？只是她们昨天实在不乖，我...仅仅是给她们打了些麻药而已。”萧天无所谓的说着，就好像他真的不是出于恶意，仅仅是一个慈父关心女儿那样。
　　
　　“你到底想要怎么样？”江嗳漓一脸阴郁的问着，从她的眼神中可以看出对沈逸和沈佑的心疼，对萧天的仇视，可就是看不到一点恐惧。“江小姐真的很爽快，既然这样，萧某也不想再绕弯子。我仅仅是想请你家那个老头子把江氏集团，以及江家旗下所有的企业都转让给我。同时我也想知道...”
　　
　　萧天的眼睛意味深长的打量着江嗳漓。“你这个孙女，在那个老头子的眼里到底有多大的分量。”“呵呵...”萧天的话引来的是江嗳漓不屑的笑。“萧天，如果你认为我爷爷会为了我而放弃江家，那么你就大错特错了。在他的心里，最重要的永远都是江家，而我，也仅仅是江家的一部分而已。”
　　
　　试问有谁会为了一棵树而放弃整片森林？
　　
　　邱以晴确确实实的看到了江嗳漓眼中的失落和难过，一来怕萧天做出对江嗳漓不利的事，二来也是出于真心的想要安慰这个无助的人。邱以晴走上前搂过江嗳漓，把她拥在自己的怀里。就像一个母亲保护自己最爱的孩子那样。
　　
　　萧天把邱以晴的动作看在眼里，脸上的神情没有一丝改变。“江小姐真是妄自菲薄呢，要知道您可是江家唯一的继承人，也是那个老家伙唯一的一颗独苗。不管怎么样，她都会保护你的吧？就像当年你父母保护你那样。宁可自己被撞个粉身碎骨，也要保护好她们的小公主不是吗？”
　　
　　听着萧天的话，江嗳漓的脸色骤然变白，她不可置信的看着坐在那里的萧天，为什么他会知道这件事？这件事不是应该对外保密的吗？感觉到怀里人的身体正在剧烈的颤抖着，邱以晴心疼的把江嗳漓抱的更紧。“小嗳，小嗳..放松一点，没事的..”
　　
　　“两位，我想我应该不是来看你们在那里亲亲我我的，既然江小姐对自己不自信，那就让我来帮她试验一下，她在江朗心里的地位不是更好？”萧天刚说完话，那两个穿着黑色西装的人便向江嗳漓和邱以晴走来。
　　
　　邱以晴把江嗳漓护在身后，虽然她的身体已经过于虚弱，但是对付这两个杂兵还是绰绰有余。同时她也在庆幸自己跟着江嗳漓一起进来，因为她实在不敢想象这两个人把那双手伸向江嗳漓的场景。
　　
　　眼看着直冲向面门的两个拳头，邱以晴弯腰躲了过去。双手撑地，两只脚用力踢向两个人的小腹，用高跟鞋踢人的效果可想而知。两个高大的男人便被当场撂倒，躺在地下再也爬不起来。邱以晴看着他们，在心里暗笑着，这一脚足够让他们一个月都起不来了吧？
　　
　　“好，真是好，真没想到邱家的大小姐也是身怀绝技呢，看来我真是有点小瞧了你。”随着萧天的话音落地，更多的人蜂拥而上。“以多欺少，这就是天齐会的作风？”邱以晴一边和那些人过着招，一边问着萧天。
　　
　　“邱小姐，我想所谓的兵不厌诈，你还是没有领悟到呢。”萧天坐在椅子上安静的喝着红酒，就好像在场的混乱和他毫无关联一样。看着江嗳漓趁乱跑向沈逸和沈佑，萧天也只是静静的看着，并没有任何反应。
　　
　　究竟是太过于自以为是还是无所谓？
　　
　　“小逸！小佑！醒醒好不好！快点醒来看看我好不好！”江嗳漓剧烈的晃动着沈逸和沈佑的身体，生怕这两个人会一直睡下去，再也醒不过来一样。“咳咳...”沈逸轻声的咳嗽着，紧闭的眼睛也缓缓的睁开，在看到江嗳漓那张放大的脸时，她甚至以为是自己出现了幻觉。
　　
　　“小嗳？？？”沈逸不可置信的叫着江嗳漓的名字，但是作为杀手的警觉就让她明白现在的一切都是现实发生的，并不是梦境或幻觉。“小嗳，快解开我的绳子。”被束缚的感觉让沈逸倍感害怕，她讨厌这种被人摆布却无法反抗的无力感。
　　
　　江嗳漓听着沈逸的要求，急忙掏出放在兜里的瑞士军刀，几下子就割开了沈逸手上的绳子。看着那个人本来白皙的手腕硬生生的被嘞出了一条血痕，江嗳漓心疼的揉着。同时也快速的把沈佑的绳子解开。
　　
　　看着和那些人打得难解难分的邱以晴，一种复杂的心里在沈逸的心里蔓延开。“邱以晴！不要恋战，我们走！”沈逸喊着邱以晴，扶着慢慢转醒的沈佑就要往外跑。
　　
　　然而看到门口站着的三个人，却停下了脚步。
　　
　　该来的还是要来呢。 

作者有话要说：咳咳，晓暴写打斗场面一直都是烂的不行
所以希望大家别拍砖撒
不过有意见还是可以提的嗷
人家会多多努力的！
那么，下章继续苦逼的战斗~




83

83、第八十一章 ... 
 
 
　　站在门口的三个人不是别人，正是沈逸和沈佑昨天晚上见过的那三个副会长。果然，沈逸的第六感是准确的，萧天叫这三个人回来，正是为了对付自己和沈佑。不过...沈逸打量着这三个人，仅仅是为了对付自己，就用了这么大的手笔，还真是看得起她们呢。
　　
　　“呵呵，几位美女，你们要去哪里呢？”炎舞一脸笑意的看着站在面前，一脸狼狈的沈逸和沈佑，还有旁边的江嗳漓。“这位就是江家的千金吧？果然长得很美呢...真是让人家看了都忍不住想要去拥有呢。”
　　
　　炎舞一边摸着江嗳漓的脸，一边说着。“离她远点！”沈逸快速的插到两个人中间，把江嗳漓护在身后。同时挥起一拳，直朝炎舞的面门打去。炎舞侧过身躲开了沈逸的当头一击，同时也摆好了架势，没有一丝破绽。
　　
　　“小妹妹就是年轻呢，这么快就沉不住气了？即然这样，那我就陪你玩玩也不错。”炎舞的话音落地，两个人便扭打在一起，一点都不似女人的阴柔，反而是有着男人打架的阳刚。江嗳漓傻傻的看着眼前这一幕场景，她这是第一次看到沈逸的身手，真的就好像是电影里拍的那样。
　　
　　就在炎舞和沈逸纠缠在一起的时候，另两个人也动了起来。他们一个攻向沈佑，另一个则是朝江嗳漓打去。沈佑的身体还处于麻痹状态，虽然她已经看到了飞奔而来的王恽，身体却无法做出反应，所以狠狠的挨了这一拳，整个身体被打的飞了出去。
　　
　　而江嗳漓这边似乎比沈佑强了些，章肆看着被紧紧抓住的手臂，悻悻的抽了回来。“呵呵，真的不好意思呢，你可以随便对我怎么样，但是我决不允许你伤害她。”邱以晴擦了擦额角的汗，瞄了一眼被打飞了的沈佑。
　　
　　只有她自己知道，刚才看到江嗳漓快要被打中的时候，她的心里有多害怕。就江嗳漓那种瘦弱的身体，被那么硬生生的打上一拳，很可能就会要了她的命。手指因为刚才的冲击力震的有些麻痹，不过邱以晴还是很庆幸，自己赶了过来。
　　
　　“小嗳，你躲好，找到机会就走，不要管我们，我们会照顾好自己，这次他们的目标是你。”邱以晴伏在江嗳漓的耳边轻声说着，江嗳漓能明显的感觉到邱以晴沉重的呼吸声和她身上散发出的那股熟悉的烟草味。
　　
　　眼睛凝视着邱以晴苍白的脸，江嗳漓竟然有了一种想要摸一摸的冲动，所有的欲望在此时这种情况下只能化成一个“恩”字。沈逸看着两个人的互动，心里萌生了微微的刺痛。江嗳漓的心里，永远都会有那个人的位置。
　　
　　“小妹妹，和我打的时候分神，可是会死的哦。”炎舞笑着，五指并拢从沈逸的脸前划过，沈逸的身体后倾，勉强躲过这一击，脖子上却出现了一条长长的血丝。沈逸摸着脖子，不可置信的看着炎舞。
　　
　　这个人明明是在徒手和自己攻击，为什么能...“怎么了？是在想我为什么会伤到你？我告诉你，这种事不是想想就能知道的呢，一定要亲身体验，才能了解哦，小妹妹！”短暂的对话，两个人再一次打了起来。与之前不同的是沈逸不敢再去分神，因为她知道，只要一秒钟的分神，对于此时来说都是致命的打击。
　　
　　沈佑揉着绞痛的腹部站了起来，这一拳已经完全让她清醒过来。虽然身体还有打过麻药的不适，但是还是可以勉强忍耐。看着眼前站着的这个男人，虽然平凡，但是力气却大得惊人。果然不出所料，这五个副会长，每个人身怀绝技，不是一般人所能达到的水平。
　　
　　不敢再继续怠慢下去，沈佑知道，只有打败了这三个人，才会有逃出去的希望。而且，江嗳漓也在这里，她不能让江嗳漓出事。沈佑的攻击技巧，在于她的速度，而王恽的攻击技巧则在于力道。于是这两个人便开始了拉锯战，沈佑深知被这个人打到一下，就足以受伤。所以她不停的闪躲开王恽的攻击，同时寻找漏洞去反击。
　　
　　王恽的攻击可以说是没有技巧的，仅仅是使用蛮力来攻击，沈佑利用周围的东西巧妙的躲过。同时也在思考该怎么逃出这个鬼地方，毕竟这里还有一个萧天，就算打败了这三个人，萧天也是一个麻烦。
　　
　　拳风袭来，沈佑侧过头躲过这危险的一击，耳边传来的便是砖头碎裂的声音。看着硬被打出一个洞的柱子，沈佑咽了咽口水。实在不敢想象这一拳如果打在自己脸上，那将会是多么戏剧性的一幕。
　　
　　这三个人不好对付！这是沈逸，沈佑，邱以晴同时产生的想法。
　　
　　章肆回过头看着躺在地上的一干手下，若有所思的看着站起眼前的邱以晴。“自由搏击？”邱以晴笑了笑，用手拍掉身上的灰。“随便练练而已，要开始就快点吧，我们都很赶时间的。”邱以晴说完便向章肆冲去，她擅长近身攻击，却不擅长远距离攻击，那是她的弱点。
　　
　　看着正面冲来的邱以晴，章肆笑着，一边往后退着，一边从腰间抽出一条黑色的皮鞭。看着那一条黑色的，长满刺的东西，邱以晴紧紧的攥紧了拳头。真是怕什么来什么呢，看来今天是要玩次女王游戏了呢。
　　
　　就在邱以晴不满的控诉中，那条如同黑蛇一般的皮鞭就已经向她抽来。邱以晴跳起，躲过这一鞭，却被鞭子抽在地上的声音震得耳朵生疼。还没等她反应过来，那条鞭子竟神奇的从地上反弹上来，直直的抽向她的后背。
　　
　　“唔..”这并不是一条普通的鞭子，邱以晴跪在地上想着。鞭子上的刺使得在攻击的同时扩大伤口的面积，而且这种撕心裂肺的痛...“鞭子上一定涂了东西！”邱以晴在心里大喊着，只希望别是什么致命的毒药。
　　
　　“呵呵，放心吧，这只是一些使人的感觉更加敏锐的药而已。这种药涂在身上，不会有害处，但是会使人的痛觉变得异常清晰。”章肆看出了邱以晴的疑惑，细心的为她解释着。当然，他不会知道，邱以晴在心里已经骂了奸诈狡猾，邪恶狠毒一百多遍。
　　
　　勉强撑起身体，邱以晴甚至觉得自己的后背都在发抖，疼的她想要躺在地上狠狠的滚两圈。“呵呵...你们也只会搞这些小把戏，就不敢光明正大的赢一次吗？”即使是在打斗中输了，在嘴上也不能输一丝一毫。
　　
　　江嗳漓把一切都看在眼里，自然也听到了章肆的话。看着邱以晴颤抖的身体，她无法想象到这个人此时正在承受着多大的痛苦。好想上前把这个人抱在怀里，但是江嗳漓知道她不能，那样只会拖累了邱以晴。
　　
　　另两边，也把邱以晴的窘迫收在眼中。炎舞一边笑着，一边游刃有余的和沈逸过着招。“喂，你那边的一个伙伴好像要不行了呢，我敢保证，如果她再中那么一鞭子，可真的是爬不起来了呢。”
　　
　　作为伙伴，炎舞深知章肆那条鞭子的可怕。就算是铁铮铮的硬汉，吃上几鞭子也会疼得满地打滚，那么个小姑娘，绝对不会挨过几下。手刀带来的风吹乱了炎舞的头发，凭着本能的向后躲去，头发却还是被削掉了几根。
　　
　　看着落在地上的头发，炎舞不满的看着沈逸，一副可怜的样子。“你好坏啊！把人家的头发弄成那样，人家最讨厌你了！”那声音，绝对比萝莉还萝莉。“哦？小妹妹对不起呢，姐姐不是故意的哦，等出去之后，姐姐帮你一根根接好行吗？”沈佑回答着，腹黑程度一览无余。这样的场景，不像是在打仗，反而像是在打情骂俏。
　　
　　沈佑和王恽在一旁听的是满身鸡皮疙瘩，看着对方眼神中的无奈，好像在问。她们平时也这样吗？于是，在提问过后，拉锯战继续开始，沈佑能明显感觉到王恽的体力在下降，不管是力度和速度都比刚开始慢了许多。
　　
　　这是一个好机会，不出一会，就到了自己可以反击的时候。沈佑的嘴角露出一抹不易察觉的微笑，继续与王恽周旋着。却听到那边传来了撕心裂肺的叫喊声，她知道那是邱以晴的声音。心里在打着鼓，沈佑虽然不喜欢她，却也不想让她出什么事。如果她出了事，小嗳会难受一辈子。
　　
　　“咳咳...”邱以晴趴在地上，身上是错综复杂的鞭痕。全身好像没有一处地方是好的，过于敏感的痛觉就好像是想要了她的命一样。邱以晴死死的咬着牙，不想让自己发出一点声音。即使视线已经开始有些模糊，却还是不肯闭上双眼。
　　
　　“你已经输了！”章肆从邱以晴的身边越过，直直的走向江嗳漓。然而还没走出几步，章肆就再也无法挪动脚步。看着被紧紧抓着的腿，和那个满身是血的人。章肆深深的皱起了眉头，明明想放你一命的，为什么还不肯放弃。
　　
　　“谁说...咳咳..我输了？为了她...无论如何我都不能输！” 

作者有话要说：咳咳...忽然发现，渣功你真的好苦逼啊
不过最后一句话说的真是酷
不知道大家对于这张满意吗？有什么意见可以提出来撒！
那么，下章预告
渣功和双胞胎继续大战三大副会长
张梁猥琐男出现，然后就是XXXXXXXXXXX
晓暴想要花花，最近的花花好少~~~~(>_<)~~~~




84

84、第八十二章 ... 
 
 
　　“谁说...咳咳..我输了？为了她...无论如何我都不能输！”邱以晴断断续续的说着，两条细瘦的手臂撑着那个伤痕累累的身体又再一次爬起来。江嗳漓这才发现，才一个月不见，这个人已经瘦了那么多。
　　
　　“晴，别这样了！我真的没事的，别再勉强自己！”求求你不要再起来，你已经无法再承受下一次的打击了，真的不要再为了我而受伤。江嗳漓在心里祈祷着，然而现实总是事与愿违。
　　
　　眼看着邱以晴又一次站在那里，此时的她，就像一个英勇的斗士。江嗳漓能感觉到自己的心正飞快的跳着，她分明看到邱以晴就算是站在那里，就已经用了全部的力气了，又怎么能再和眼前的那个男人搏斗？
　　
　　眼看着那条黑色的鞭子再一次飞扬起来，身体比思想更快了一步，江嗳漓不顾一切的冲了过去，沈逸和沈佑的叫声她充耳不闻，眼前能看到的就只是邱以晴慢慢倒下的身体。在那一刻，她的思想是放空的，仅仅有一个声音在告诉她，她不能让那个人出事。
　　
　　感觉到身体正在逐渐下沉，本以为等待着自己的是冰冷的地板，却没想到会掉入那个温软的怀抱里。是你对不对？小嗳，真的没想到我还能像以前那样被你抱着呢。“真好...真好...”邱以晴看着江嗳漓的脸呢喃着，眼神里满是眷恋与喜悦。
　　
　　“你真傻，晴。”江嗳漓把邱以晴搂在怀里，默默的承受着不断落下的鞭子。身体上是撕心裂肺的疼，却不及心里的十分之一。“唔...”江嗳漓痛的闷哼出声，她心疼的摸着邱以晴溢满了冷汗的脸。原来竟是这么疼的呢，真的是难为你了。
　　
　　“小嗳！你快躲开！你受不了的！”沈逸大喊着，丢下了这边的炎舞，一个箭步就窜到了章肆的面前，一脚就把那个还没来得及反应的人踹到一边。沈逸这一脚，用了她的全力，章肆自然是没有想到她会忽然冲过来，没有反应过来的身体就这样被踹了个人仰马翻。
　　
　　看着江嗳漓被抽的血肉模糊的后背，沈逸心疼的跪在旁边。“小嗳，你还好吗？”沈逸轻声的问着，眼里有着不易察觉的落寞。江嗳漓抬起头，看着跪在旁边的沈逸，就像是小蝌蚪找到了妈妈一样，心里满是安全感。
　　
　　“小逸，晴！晴...她！”看着江嗳漓惊慌失措的样子，沈逸的表情有些不自然，看着满身鞭痕的邱以晴，沈逸知道这应该不是常人能够忍耐的疼痛。“你还好吗？”沈逸这次问的是邱以晴。“啊...死不了。”邱以晴无所谓的说着，冲着沈逸伸出了手。
　　
　　看着摆在眼前的那只手，沈逸当然明白邱以晴是要自己扶她起来。诶，真是死要面子的人，明明自己就已经站不起来了，还要装蒜呢。沈逸在心里嘲讽着邱以晴，却还是拉过了那只手扶她站了起来。
　　
　　沈逸在扶她的过程中，甚至能明显感觉到邱以晴身体正在轻微的颤抖。这一切都在告诉她，这场战争一定要尽快结束才好，邱以晴的身体已经无法再继续战斗下去，而凭着自己和沈佑的体力，也无法再与这三个人还有萧天纠缠。
　　
　　“你还能行吗？”沈逸低声问着邱以晴。
　　“能不能行，要试试才能知道呢。”
　　“别逞强，你去对付那个女人，这个男人交给我。”
　　“哦？你这是要抢人吗？他明明是我的猎物吧？”
　　“邱以晴，这个人不是你所能对付的，我劝你换个猎物。”
　　
　　沈逸警告着邱以晴，因为她觉得不管是从气势还是招数来说那边那个女人都比这个男人好对付些。“沈逸...你去对付那个女人，这个人就交给我，相信我...我可以对付他...咳咳...”就算我对付不了他，牺牲的那个也是我。我会保护好你们所有人，即使是要的我的命。
　　
　　沈逸看到了邱以晴眼中的的决绝，她知道这个人是想要牺牲掉自己而保护她们的安全。不过可惜的是，沈逸是不会让她这么做的。“邱以晴？你想牺牲掉你自己来保护我们？我告诉你，这不是你一个人逞能就可以完成的事。”
　　
　　“你以为你出了事，她就不会担心吗？其实你应该知道的吧？她还是爱着你的，甚至会爱你一辈子，就算你今天死在这里，她也会记你一辈子。我要你活下去，好好的活着，因为我沈逸不想和一个死人来抢小嗳的心。”
　　
　　听了沈逸的话，江嗳漓有一瞬间的失神。她颓然的坐回到地上，再也没有爬起来的力气。没错，沈逸说的都没错，自己的心已经被她看去了吧？邱以晴看着沈逸的背影笑了，这个笑没有做作，没有勉强，而是邱以晴发自内心的笑。
　　
　　“炎舞，你能等我一段时间吗？”沈逸背对着炎舞说，她知道，这个女人会同意。“好，姐姐我就在这观战，看看你的本事吧。”炎舞的话音刚落，就看到沈逸和站起来的章肆打了起来。
　　
　　现在的战局已经从三组分为了两组，而炎舞也知道，用不了多久，另一边的战斗也会结束。王恽的体力消耗的很大，在沈佑的不断闪躲中，他已经失去了耐性。“啊！”王恽如野兽一般的嘶吼着，直直的向沈佑冲去。
　　
　　当一个人失去了理智的时候，就代表他已经输了。沈佑在心里暗笑着，抓准了王恽的空挡。直击王恽的丹田，这一下，用了她全部的力气。等到沈佑收回手，王恽已经因为体力透支和重伤而不省人事。
　　
　　炎舞得意的笑着，果然她的猜测是正确的。眼睛瞄向在一旁的萧天，发现他还是一副事不关己的样子。这种样子，让炎舞感觉到心寒。合作了这么久，她从来都看不透萧天。她不知道这人的实力有多强，更不知道他为了达成目的可以多么的丧心病狂。
　　
　　看着沈佑加入了沈逸和章肆的战局，炎舞并没有上去帮忙，而是像个旁观者那样的看着。随着战局的推进，所有人都能看到章肆渐渐的落于下风，在沈逸和沈佑的联手之下节节败退。
　　
　　\鞭像以前那样抽出，却被沈逸躲了过去。章肆恼羞成怒的又再抽出一鞭，丝毫不记得沈佑的存在。忽略对手的存在，是战场上的大忌。而等到章肆发现的时候，却已经晚了。看着插在自己腰间的那把刀，章肆不甘心的倒在地上。
　　
　　随着章肆的落败，情况也彻底的扭转。沈逸和沈佑把江嗳漓和邱以晴护在身后，一脸戒备的看着炎舞。而炎舞却仍然没有一点紧张的感觉，仍然是笑的没心没肺的样子。忽然她把头扭向萧天。“会长，你看他们两个都输了呢，我更不会赢了，不然就放他们走好不好嘛？”
　　
　　沈逸和沈佑的脸同时黑了，很显然她们已经准备好了一场恶斗，却没想到对方先当了逃兵。沈逸若有所思的看着炎舞的手，在看到那只手忽然抬起来的时候，她马上拉起江嗳漓和邱以晴向外跑去。
　　
　　有些时候，仅仅是一秒钟的时间，都会改变一个人的一生。
　　
　　沈逸看出炎舞是有意想要放走她们，看着溢满整个别墅的烟雾弹。沈逸最后瞄了炎舞一眼，然后便往别墅门口走去。
　　
　　“砰！”枪声猛然响起，沈逸甚至能听到子弹穿透身体的声音。在茫茫的烟雾中，她不知道是谁受了伤，更不知道是谁开了枪，只感觉到有人的身体倒了下去，直到那人发出了一声闷哼，沈逸才知道中枪的人是谁。
　　
　　烟雾散开，沈逸站起一旁看着倒在地上的邱以晴和已经呆掉的沈佑。当然，同时呆住的还有江嗳漓。“咳咳...”邱以晴剧烈的咳嗽着，肩膀上的血不停的流着，几乎染红了整块地面。豆大的汗珠从那张细瘦的脸上滴落，脸色比刚才还要来的苍白。沈逸知道邱以晴现在的感觉比常人要敏感好几倍，这一枪打在身上，绝对不是一般的疼。
　　
　　“你为什么要这么做？”沈佑问着邱以晴，她一向不喜欢这个女人。在刚才那一瞬间，沈佑已经感觉到有子弹正冲着自己的后脑飞来，但是身体却做不出反应。本以为自己就要稀里糊涂的死掉，身体竟然被另一个人扑到。
　　
　　“啊...这年头做好人也会被人骂吗？我就是不小心走错了地方，撞到了你，顺便替你挨了...挨了一枪..而已啊。”邱以晴故作轻松的说着，身体已经痛的要死掉，由伤口所蔓延开的冷意让她的全身都在打颤。
　　
　　看着江嗳漓血红的眼眶，邱以晴好死不死的露出一个微笑。然而这个笑，却让江嗳漓彻底的崩溃掉。看着躺在这里满身是血的邱以晴，江嗳漓怎么样都无法把这个人和第一次在酒吧里看到的那个意气风发，满身都是自信的女人联系在一起。
　　
　　双手用力的搂着她，感觉到怀里人的颤抖，又一次加重了力度。“晴，再撑一下，不要死，好不好？”江嗳漓承认，自己已经又一次沦陷在名为邱以晴的毒药里。明明已经戒掉了，却又一次染上，应该已经再也戒不掉了吧？
　　
　　“呵呵，这样的画面真的很唯美啊，我萧某人从来都没有想到能在有生之年看到这样的场景。”萧天的声音响起，几个人抬起头，便看到坐在对面，拿着手枪萧天。
　　
　　“江小姐，麻烦你暂时就留在这里吧。至于小逸小佑还有那位邱小姐，我还是先送你们上路的好。”
　　
　　 

作者有话要说：忽然想要知道为什么萧天如此恨江家
难道萧天和江朗的儿子有一腿？
是基友？诶呦，不得了啊！
如果是这个设定，不知道大家会不会拍死我！
那么，美好的周一又开始了
亲们好！偶耐死嫩们了！




85

85、第八十三章 ... 
 
 
　　江嗳漓听着萧天的话，脸色已经变得煞白。她看着躺在地上奄奄一息的邱以晴还有极其疲惫的沈逸和沈佑。她无法想象如果这三个人同时离开自己她会怎么样，也许会疯掉，也许会彻底的崩溃。
　　
　　“不可以！你不能那么做！”江嗳漓大声的对萧天吼着，然后用自己的身体把邱以晴她们挡在身后。“如果你要杀她们，就把我也一起杀掉，否则总有一天我会让你付出代价！不管我是生是死，江家的产业也不会分给你一毛！”
　　
　　“呵呵，江小姐真的很好笑，江朗那个老头子，怎么可能会舍得让你死呢？所以我劝您还是老老实实的呆在一边，省的这枪走火可不是什么好事了呢。”萧天的威胁，让沈逸和沈佑不寒而栗，她们并不担心自己的安危。只要江嗳漓能活下去，就已经心满意足。
　　
　　“小嗳，你快躲开，这个人已经疯了，说不定他真的会对你开枪。”沈逸一脸忧虑的说着，同时也在想着办法。现在的情况已经完全被萧天掌控，如果自己一动，他马上就会开枪。而江嗳漓此时就挡在最前面，萧天开枪，一定会击中她。
　　
　　就在沈逸犹豫不决的时候，躺着的邱以晴忽然坐了起来。“小嗳，你愿不愿意和我们一起死？”邱以晴问。两个人的视线相交，江嗳漓在邱以晴的眼里看到的是决绝，是不舍，是无所畏惧。
　　
　　“我不怕，相反的，我觉得很幸福。能和你们死在一起，我已经很满足了。谢谢你们，这么爱我。如果有下辈子，让我补偿你们。”两个人说完，是久久的沉默。此时无声胜有声，四个人紧紧的抱在一起，不分你我。一种默契油然而生，有些事情，即使不说破，也已经有了答案。
　　
　　“呵呵，既然江小姐这么坚决，萧某也不好再说些什么，我不会伤害您，也不会伤害你那些情人们。不过你们现在还不能离开这里，毕竟我还有事情需要用到您的帮助。”萧天的话音落地，枪也放了下来。
　　
　　就在四个人同时松了一口气的时候，枪声猛然响起，江嗳漓甚至能看到那颗子弹正笔直的向自己飞来。耳边是沈逸的喊声，江嗳漓慢慢的把眼睛闭上，是要结束了吗？她这样问着自己，在脑海中回想着邱以晴，沈逸和沈佑的容貌。
　　
　　过了许久，江嗳漓并没有感觉到疼痛。她动了动身体，却没有睁开眼睛。难道自己已经死了吗？原来被枪打死的时候是不会感觉到痛的吗？“小嗳！小嗳！你有没有事？”这是谁的声音？江嗳漓睁开双眼，对上的便是沈佑一脸焦虑的样子。
　　
　　熟悉的人，熟悉的地点，江嗳漓这才意识到，刚才的子弹并没有打到自己。抬起头，看到的便是一个高挑的背影。黑色的长发，黑色的风衣，黑色的长裤。这一身装束让江嗳漓自然而然的想到自己曾经饰演过的杀手，然而自己与这个人的气势，却差了不止十万八千里。
　　
　　女人慢慢的回过头，出现在几个人眼前的便是一张足以令人窒息的脸。苍白的肤色，过于精致的五官。还有那眼神中的漠视，就好像宇宙中的万物都无法触动她的情绪。仅仅是几秒钟的时间，女人便又再回过头，就好像刚才的那次回眸不曾出现过一样。
　　
　　扔掉手里的用来挡子弹的尸体，暮桀的眼睛死死的盯着那个开枪的人。那个人，不是萧天，而是张梁。“萧天，这个人，无论如何我都不会放过。”暮桀淡淡的说着，语气中有着不可拒绝的气势，她仅仅是在告诉萧天而已，并不是在问他。
　　
　　“呵呵，没想到暮小姐竟然会大老远的从外国跑回来，萧某真的是受宠若惊，有生之年能两次见到墨龙帮的当家真是我的荣幸。刚才的那一枪是小孩子不懂事，我想您也不需要和他计较，毕竟他并不懂道上的规矩。”
　　
　　“小孩子？没搞错吧？他的年龄应该是比我还要大吧？萧天，不管你今天说什么，这个人我们要定了。同时我也警告你，别再打她们的注意，否则不仅仅是你，整个天齐会也会在整个A时消失。”如此嚣张的话，除了萧若芊以外，邱以晴实在想不出来还会有谁能说出来。
　　
　　果然一回头，就看到了萧若芊那张妩媚到极致的脸。随着那张脸的逐渐放大，等到邱以晴看清的时候，萧若芊已经到了她的面前。“喂！你还活着吧？”萧若芊问着邱以晴，眼里是遮盖不住的担忧与心疼。
　　
　　“没事，死不了，你怎么回来了？”“废话，你闯了这么大的祸，我能不回来吗？你就不会老实一点，不让我担心吗？又是为了这个女人对不对？我该说你什么好？你怎么就吊死在一棵树上了？我不是说要你回到森林里去吗？”
　　
　　萧若芊虽然是在和邱以晴说话，眼睛却实在上下打量着江嗳漓，而江嗳漓也无谓的和萧若芊对视着。两个人曾经有过几面之缘，江嗳漓也一度误会邱以晴和萧若芊的关系。然而经历了这么多事，江嗳漓已经完完全全的相信邱以晴只爱着自己的这个事实。
　　
　　萧若芊与江嗳漓的对视最终以萧若芊的失败而告终，她无奈的摇了摇头，又瞅了一眼旁边的沈逸和沈佑。萧若芊从来就没想过在小说里看到的那些NP情节居然也会在现实中出现，真是又美妙又狗血呢。不过令她好奇的是，邱以晴那种占有欲那么强的女人是怎样容忍和别人共同分享一个情人的？这个叫做江嗳漓的女人，就这么优秀吗？
　　
　　张梁看着忽然出现的暮桀，眼里浮现出了恐惧。他记得这个女人，这个全身都散发着戾气的女人。不理会萧天警告的眼神，张梁再一次扣动了扳机，然而这一次的子弹却从暮桀的身旁飞过。
　　
　　张梁本来就是刚刚才学会开枪，再加上看到暮桀的恐慌，让他的准确度更是降到负数。眼看着暮桀一步步向自己走过来，他惊慌的往后退着。“你别过来！你再过来我就开枪了！”暮桀听过张梁的话没有停下，反而是走得更快。
　　
　　暮桀修长的腿一脚踢向张梁的手腕，随着子弹砰的一声射出，硬生生的打穿了别墅的房梁。张梁捂着手跪在地上，眼睁睁的看着本来属于自己的枪掉落在暮桀的手上。下一秒，额头被手枪抵住，半只脚踏入了死亡的边界。
　　
　　暮桀的动作一气呵成，没有一点多余的动作，除了萧若芊和萧天意外，在场的人都被暮桀强大的气场以及帅气的动作所震撼住。邱以晴如果没有受伤的话，她一定会放几个礼花，然后扯着带着暮桀名字的条幅，变成她的粉丝。
　　
　　“啪啪啪！”萧天满脸笑意的拍着手，慢慢的向暮桀走去。“暮小姐果然名不虚传，就连萧某人也自叹不如呢。不过...有没有人告诉你，你过于自负了，以至于让你忘了你自己是谁？”萧天说着，忽然从袖子里抽出一把枪，直直的顶向暮桀的脑袋。
　　
　　“虽然我很欣赏你，但是你却处处和我作对，我不得不除掉你。也许除掉你会让我惹来很多麻烦，不过我就是这么一个小气的人，我容不得别人强过我，给我带来威胁。上次你躲过了那一枪，不知道这次你还有没有那么幸运？”
　　
　　“小桀！”萧若芊紧张的喊着暮桀的名字，脸色早已经被吓的煞白。早在今天回国的时候，她就感觉到不安，在接到那通电话，知道邱以晴出了事之后，那种忐忑就更为严重。直觉告诉她今天可能会发生一些事，萧若芊知道自己的预感通常都很准。
　　
　　相处了这么久，两个人在一起早已经成了一种默契。随着时间的流逝，两个人的爱也越来越深沉。暮桀不善于说话，萧若芊就充当着那个话唠的角色。萧若芊的性格有时候会像小孩子那样，暮桀就会像一个宠爱孩子的母亲那样宠着她。
　　
　　萧若芊和暮桀，她们已经不是两个人，而成为了一个整体。
　　
　　在此时此刻，暮桀能感觉到萧若芊的不安，惶恐，害怕。她愧疚着，同时也感觉到一丝甜蜜，被人担心着，牵挂着，也是一种享受呢。仔细的听着萧天拉开保险栓的声音，在那一秒钟，暮桀猛的抬起腿踢向张梁，借助反弹力从萧天的肩膀上越过。
　　
　　萧天自然没有想到暮桀露出这样一手，条件反射般的回过头，迎接他的却是猛烈的一脚。那一脚的力度甚至让他的眼睛出现了暂时的失明，手上的枪也随之掉落。虽然萧天被暮桀这一脚伤的不轻，但是他却没有忘了去找枪。毕竟在这种情况下，有枪赢的几率会大些。
　　
　　暮桀自然看出了他的意图，高跟鞋勾起枪那么轻轻一挑，那把枪就飞到了老远。
　　
　　萧天波澜不惊的脸终于有了变化，他看着暮桀的眼神越来越冷，就像是一只受伤了却仍然想要战斗的猛兽那样，不可接近。
　　 

作者有话要说：哈哈...果然援兵还是要千钧一发的是后来才好
忽然觉得暮桀和芊芊这对太萌了
于是偶决定在某一天偷偷的回去看看我那文
.........的h部分！
下章打斗的就结束鸟
大概几张之内，就会有4p喽
这次偶要玩恶趣味
哦呵呵呵！

ps:对于昨天的某某长评，暴哥哥表示不满！为毛偶就是个受？偶告诉嫩们，我要报复！
等偶有时间的时候，嫩们就废了，晓暴决定写一个长评，当然这个长评是为广大的淫荡的你们而写
主角：铭，彼岸，夏岚，受受，日文君，小龙，小皮蛋，你们这些一个个，一筐筐！
什么皮鞭啊，什么小针头啊，辣椒水啊，冰块啊，木桩啊，情趣用品啊...等等...你们不是最喜欢的咩？所以人家要满足嫩们么呢~~~~~~哦呵呵呵！另外想要加入这个长评的亲可以报名撒！来者不拒！




86

86、第八十四章 ... 
 
 
　　狂吼一声，萧天猛的向暮桀冲去。速度之快，几乎让其他看着的人目不暇接。暮桀虽然也诧异于萧天的速度，但是也并没有慌了手脚。躲过萧天的迎面一击，然后又凭着直觉躲过了萧天快速踢出的一脚。
　　
　　两个人的实力不分上下，几乎能打个平手。但是萧若芊知道暮桀和萧天还并没有使出全力，出于私心，萧若芊希望这场战斗能马上结束。但是出于斩草除根的立场，她又希望暮桀能尽量的拖延萧天的时间。
　　
　　萧若芊一边紧张的看着暮桀和萧天的打斗，一边分心去安排着另一件重要的事。看着倒在那边已经筋疲力尽的四个人，萧若芊为了保护她们的安全而选择站在她们旁边。她不知道萧天会忽然使出什么招，此时此刻，她只能相信暮桀能对付的了这个人。
　　
　　“你很厉害，我想在有点相信道上的那些传说了。”萧天一边向暮桀发起攻击，一边说着。暮桀仅仅是瞄了一眼萧天兴奋的眼神，却并没有回答他的话。虽然暮桀在速度以及反应能力上胜过萧天，但是作为一个女人，力气在怎么大也比不过男人。更何况暮桀的身体也不是很好，她知道自己并不适合长久的战斗。
　　
　　看着萧天飞来的一拳，暮桀知道自己躲不过去，于是伸出手准备接下这一拳。然而，等接下的时候，暮桀才知道这个决定是多么的错误。她没有想到萧天的力道竟然会这么大，手掌已经被震得发麻，整个人也有要飞出去的迹象。
　　
　　一只脚踩住地面，另一只脚则是踢向萧天的胯部，一个腾空翻，便落在了几米之外的地上。看着因为用力过度而青筋暴起的右手，暮桀皱了皱眉头。然而时间是不会等人的，没等她的手恢复，萧天便再一次攻过来。
　　
　　萧若芊把暮桀的动作以及神情都看在眼里，本来正常的脸色已经吓得苍白，后背的衣服也被浸出的汗濡湿。“喂！你怎么不去帮她？难道你不担心她吗？”邱以晴低声的说着，毫无血色的脸和满脸的冷汗暴露了她现在的情况并不乐观。
　　
　　萧若芊看一眼邱以晴的样子，心里就更是着急。掏出怀里的药撒在邱以晴的伤口上，她知道如果不及时救治的话，邱以晴很有可能会因为失血过多而死。“我相信她，所以我不会去帮她，我的任务就是保护你们。”
　　
　　即使萧若芊伪装的完美，江嗳漓她们也能看出她对暮桀的关心。根本不需要问，傻瓜都能看出来萧若芊和暮桀两个人是一对。沈逸和沈佑仔细的看着暮桀和萧天的对战，虽然她们是第一次见到暮桀，但是凭着直觉就足以让她们知道，这个女人一定不简单。
　　
　　不是没有听过墨龙帮的事，本来以为近几年没有出现的这个帮派早就已经解散消失的无影无踪，却没想到这个A市曾经最大的地下黑帮还以着某种形式存在着。更没有想到的是墨龙帮现任的BOSS竟然是一个女人。
　　
　　不过不得不说，暮桀身上所散发出的气场让沈逸和沈佑折服。她们从来就没有见过有人的身上可以散发出那样强大的戾气，就好像被那个人盯一眼，都会预见到死神的一样。幸好这个人是友非敌，如果是敌人都的话，沈逸和沈佑相信以她们是实力是完全比不上这个女人的。
　　
　　两个人打斗的时间越来越长，可是令萧天和其他人惊讶的是暮桀的速度竟然是越来越快。除了萧若芊和萧天以外，其他人都面露欣喜之色。萧天是第一次感觉到害怕，他看着这个和自己交手的女人。在那一瞬间，他诧异的发现暮桀的眼睛中竟然泛着红光。
　　
　　“你到底是什么人！”萧天问着，身体却不由自主的往后退去。因为暮桀眼睛中的红色已经越来越明显，此时的她，不像是一个人，反而像是一只从地狱来的恶魔。萧若芊看着暮桀瘦弱的背影死死的攥着手上拿着的手机，她知道暮桀身体里还没有排除那些药物又开始作祟。
　　
　　她想要上前去阻止，却又担心暮桀会输。她只能希望那些人能快点把事情办好，结束这场战斗。不理会萧天的提问，暮桀猛的向萧天跑去，速度之快，已经超过了人所能达到的极限。萧天被暮桀的速度惊到，一时间没有及时的做出反应，就这样被打的飞了出去。
　　
　　在战场上，只要分神一秒钟，都会是致命的伤害。萧天捂着胸口吐出一口鲜血，总在打打杀杀中渡过的他，知道那一拳把自己伤的不轻。看着站在自己面前犹如鬼魅一般的暮桀，萧天不由自主的向后退着。
　　
　　他知道单打独斗已经没办法赢，按了下放在衣服里的按钮，示意地下室的那些手下上来帮忙，然而按了无数次，却还是没有反应。扭头看到在一旁笑的玩味的萧若芊，直觉告诉他一定是这个人动的手脚。
　　
　　“你做了什么！”萧天质问着。“哦？也没做什么，只不过是公平决斗而已，你以为我们会傻到单枪匹马的过来？如果你真的这么以为，我想你也太小瞧我们了吧？让我想想，你那些手下还会剩下多少个呢？也许是几个，也许是几十个。不过一会，应该会一个不剩，包括你这个基地，都会被砰的一声炸飞吧？”
　　
　　萧若芊手里拿着的手机，并不是一般的手机。只要按下手机中间的那个红色按钮，几百个炸弹就会同时爆炸。看着萧天气急败坏的样子，萧若芊无良的笑着，那叫一个灿烂。“喂！你们还能走吧？快点出去，这里马上就要被炸飞了。”萧若芊低声的对江嗳漓她们说着，然后慢慢的向别墅门口走去。
　　
　　“哈哈哈...没想到我居然会被你们这些个小丫头给打败。不过我就算是输，我也要你们一起陪葬！”萧天说着，然后飞快的冲向萧若芊，此时他的手上，已经不是空无一物，而多出了一把银白色的刀。
　　
　　一个身影抢在萧天之前跑到了萧若芊的后面，而萧天手上的那把刀也被影子的主人握在手里。鲜血慢慢的低落，然后在地上散成一个水合。“小桀！”萧若芊心疼的看着暮桀的手，因为自己的原因，又一次让这个人受了伤。
　　
　　萧天不停的用着力想要挪动那把刀，却发现怎么样都无法挪动丝毫。手腕被暮桀细瘦的手抓住，萧天不得不松开那把刀。抬起头看着暮桀已经完全变红的双眼，萧天笑着。“真他妈的是个怪物！”下一秒，鲜血四溅，那把银白色的刀也插进了他的胸口中。
　　
　　暮桀愣愣的看着倒在地上的萧天，似乎还要做些什么，却被另一个温软的怀抱紧紧的搂在怀里。“小桀，是我，醒醒好不好？我们已经赢了，已经没事了。”鼻翼间是自己熟悉的香味，暮桀像只小狗一般贪婪的呼吸着，也渐渐恢复了平静。
　　
　　几个人快速的上了车，在开除了一段距离之后，萧若芊潇洒的按下了按钮。下一秒，耳边就充斥几乎要震破耳膜的巨大的爆炸声。看着被炸开的房子，几个人的心情都各有不同。沈逸和沈佑是有一种彻底解放了的感觉，从此以后再也没有萧天，更没有天齐会的束缚。她们变成了普通人，可以平平安安的和江嗳漓过一辈子。
　　
　　而江嗳漓则是有着淡淡的忧伤，她不知道萧天为什么要如此针对江家，直觉告诉她萧天一定和江家有着某些纠葛。邱以晴早就因为重伤而昏睡过去，萧若芊唯一的心情就是兴奋，而暮桀...她的心情就是没有心情。
　　
　　沈逸不停的加快着速度，因为邱以晴身上的伤是枪伤，所以并不能去正规的医院，只能去沈逸和沈佑的别墅里。江嗳漓抱着邱以晴颤抖的身体，心疼的无法呼吸。自己明明已经伤害了这个人那么多，她却仍然舍命的救自己。邱以晴，你究竟有多傻？
　　
　　终于到了医院，几个人快速的把邱以晴送进了别墅的医院里。而除了邱以晴这个受伤最重的伤患以外，暮桀，江嗳漓身上也有伤，医生也分别给她们做了应急的处理。萧若芊看着暮桀受伤的手，心理也不是滋味。
　　
　　“对不起，都怪我，要不是我，你就...”“我没事。”暮桀打断了萧若芊的话，轻轻的靠在她的怀里安抚着她。沈逸和沈佑虽然想要向两个人道谢，却也不好意思打断她们彼此之间的气氛，便跟着医生进了江嗳漓的病房。
　　
　　两个人站在门口，看着医生褪下江嗳漓的衣服，露出那个满是鞭痕的后背时，心里是深深的自责。这次的事情，完全是两个人的疏忽所致。如果不是她们被萧天算计，江嗳漓和邱以晴也不会去救她们，更不会受这么重的伤。
　　
　　“你们两个站在门口干什么？”江嗳漓首先发现了沈逸和沈佑，把她们叫了进来。“小嗳。”两个人把头压得低低的，这种样子，像极了犯了错误的孩子。“小佑，小逸，这件事并不是你们的错，就算你们并没有被抓，萧天也会想各种办法来找麻烦。”
　　
　　“我去救你们，是因为我爱你们，所以我无法看到你们被伤害。你们不需要自责，更不需要感谢我，你们真正应该感谢的，应该是还躺在手术室里的那个人。”沈逸抬起头，若有所思的看着江嗳漓，有些事，也许在别墅的时候，就已经呼之欲出。
　　
　　沈逸和沈佑看着江嗳漓因为疼痛而变得苍白的脸，轻轻的吻上了她的额头。
　　
　　小嗳，我们并不介意与她分享你，只要能拥有你，便已经是莫大的幸福。 

作者有话要说：哇...终于写完这次的决战了！累死我鸟
晓暴的那个写打斗场面不是很好，大家凑合看吧！请随意拍砖！
另外暮桀之所以会变成那样，请看偶的完结的那个小说，里面有详细的解释
咳咳...那么下章就可以不虐了
哦啦啦啦啦~~~~~~




87

87、第八十五章 ... 
 
 
　　因为江嗳漓的伤并不是很重，上好了药就可以下床。即使是这样，沈逸和沈佑还是小心翼翼的扶着她，以免她摔倒。虽然背上的伤还有些痛，但是江嗳漓此时也顾不了那么多。她的心，现在早就已经飞到了那个还在急救室的人身上。
　　
　　走出病房，就看到坐在椅子上的暮桀和萧若芊。沈逸慢慢的走过去，站在两个人的面前。“谢谢你们帮助了我们，如果没有你们的话，我想我们根本没有办法在站在这里。”暮桀点了点头，示意自己听到了她的话。而萧若芊则没有那么老实。
　　
　　用手弄了弄一头黄色的卷发，萧若芊面带笑意的看着眼前的三个人。虽然并不了解她们，但是从沈逸和沈佑看江嗳漓的眼神就能发现她们的关系。萧若芊其实很想问一些限制级的问题，比如双胞胎真的会同时爱上一个人吗？或者双胞胎在办事的时候也会有心灵感应吗之类的blablabla...？
　　
　　但是碍于暮桀在这里，急救室里还有个人在抢救。在这个时候问这种问题，一定会引起众人的围攻吧？萧若芊想着。于是，她也向暮桀学习了一把，装了一次深沉。露出一个淡淡的笑，然后又点了点头。
　　
　　沈佑在一旁面无表情的看着暮桀和萧若芊，她不理解为什么暮桀那样的女人会和这种女人在一起。沈佑一向对那些外表长的过于妖媚的女人没有好感，邱以晴算一个，萧若芊就算第二个。
　　
　　想到在仓库里那个人为了救自己而受伤的样子，沈佑的心情是说不出的复杂。她不想欠邱以晴这个人情，同时也不想向邱以晴示弱。作为沈佑的姐姐，沈逸当然能明白沈佑此时的心情。伸出手拉过沈佑，两个人就去了比较安静的楼梯口。
　　
　　“小佑，我想，我现在的心情应该和你是一样的。”
　　“姐姐...”
　　“小佑，听我说。你知道爱一个人最重要的是什么吗？不是占有也不是付出，而是成全。经过了今天的事，我想你也能看出来，小嗳仍然还爱着邱以晴，而爱的程度并不亚于你我。”
　　
　　听过沈逸的话，沈佑的脸色已经变的惨白，她不可置信的看着站在自己面前的沈逸。她不敢相信这是沈逸会说出来的话，什么意思？难道要放弃吗？难道就这样放弃执着了19年的人吗？“姐姐，你说什么意思，我听不懂！”
　　
　　知道沈佑是误会了自己的意思，沈逸宠溺的摸着沈佑的头。“傻瓜！在想什么啊？你以为我说这些话的意思是要放弃小嗳？如果你这么以为的话，那也真是太不了解姐姐我了呢。你以为我会是那么好心的人吗？”沈逸一边说着，一边露出一个在别人看来温柔无比，在沈佑看来笑里藏刀的微笑。
　　
　　“那你...”“小佑！”沈佑想问那你为什么还要说什么成全之类的话，然而却被沈逸的话硬生生的拦了下来。“我所说的成全，只是因为我不想看到小嗳再因为那个女人而难过。你也看到了小嗳对她的感情，如果她们分开，我不敢说一辈子。但是我知道，小嗳会很难过。”
　　
　　“姐姐...难道要我们和那个女人一起分享小嗳吗？我真的很怕我做不到，人都是自私的，每个人都想要专属于自己的东西。尤其是爱人，更是这样。你和我是姐妹，所以我不会觉得有什么不妥。但是加上她，会让我觉得...”
　　
　　沈佑的话并没有说出口，因为她自己也无法描述自己此时此刻的心情。是邱以晴在别墅里救了她，如果不是邱以晴，自己早已经死在那里，根本不可能再站在这里。可是，如果仅仅是这样，就要让邱以晴也拥有江嗳漓。扪心自问，沈佑她做不到。
　　
　　“小佑，别这样好吗？我也明白你的心情，我的心里，也很不好过。可是我们难道能把自己的快乐强加在小嗳的痛苦之上吗？你也看到了，她爱邱以晴，就和以前一样爱。如果不是江朗之前的从中作梗，她们很可能已经在一起了。而你我，也错失了机会。”
　　
　　“姐姐！”
　　“小佑！别说了，让小嗳去做主不好吗？回去吧，看看手术结束没有。”
　　
　　两个人走回了手术室门口，看到空无一人的门口就知道手术已经结束。不需要问医生是哪间病房，毕竟这是沈逸和沈佑住了很久的别墅。就算是闭着眼睛，她们也能准确的找到病房在哪里。
　　
　　推开白色的房门，映入眼帘的便是邱以晴熟睡着的脸和江嗳漓一脸心疼的样子。而江嗳漓现在的注意力已经全都放在了邱以晴的身上，自然就没有发现沈逸和沈佑黯然的表情。俗话说的好，当局者迷，旁观者清。
　　
　　暮桀和萧若芊把这几个人的互动都看在眼里，也不想要说什么，便离开了病房。对于她们来说，只要确定了邱以晴没事，就可以放心的离开了。江嗳漓轻轻的抚摸着邱以晴的脸，把散落在她脸上的发丝整齐的别在耳后。
　　
　　一举一动，都格外的小心翼翼。在江嗳漓的眼里，现在的邱以晴就是一个瓷娃娃。稍一用力，把捏碎了，稍一松手，又怕她掉在地上摔个粉身碎骨。“小嗳...”直到沈逸和沈佑叫她，江嗳漓的注意力才从邱以晴的身上离开。
　　
　　因为一切都过于匆忙，所以几个人从萧天的别墅回来到现在还没有来得及换下衣服。看着站在自己面前，满身都是灰尘和血渍的沈逸和沈佑。江嗳漓这才发现，自己竟然忽视了她们两个。
　　
　　“小逸，小佑，你们两个很累了吧？去休息一下吧。”“你不去吗？你身上还受了伤，在这么撑下去，你的身体会受不了的。”沈佑一脸焦虑的说着。难道你就这么关心她吗？为她连自己的身体都不顾了吗？
　　
　　江嗳漓再笨也能听出沈佑话里的不满，她知道是自己对不起她们，明明已经选择了她们，却仍然对邱以晴念念不忘。可是要她不顾邱以晴的伤势，江嗳漓相信她是做不到的。只有江嗳漓自己才知道，从头到尾都是她对不起邱以晴，是她一直在伤害这个如此爱着自己的女人。
　　
　　“小逸，小佑，你们两个先去休息好吗？我不在这里照顾她，我也没办法好好休息。我们之间的问题，等晴醒来再说好吗？”小逸，小佑，希望你们能明白，我并不是偏心，更不是不爱你们，我仅仅是想好好照顾她而已。
　　
　　既然江嗳漓已经这么说，两个人也不好在说什么。只叫佣人拿来了江嗳漓换洗的衣服，便离开了病房。江嗳漓瞄了一眼躺在床上睡着的邱以晴，拿好了衣服进了浴室。因为后背的伤口不能碰到水，所以江嗳漓只能简单的擦拭身体。
　　
　　做好了这一切，江嗳漓便坐回到床边的椅子上。不知道是什么时候开始感觉到疲惫，也不知道是什么时候闭上了眼，江嗳漓就这么趴在床上睡了过去，等到再醒来时，天色也已经完全暗了下去。
　　
　　“醒了吗？”虚弱又略带沙哑的声音自头顶响起，江嗳漓抬起头就对上了邱以晴充满宠溺的眸子。“晴，你醒了？伤口还痛不痛？有没有哪里不舒服？要水吗？”江嗳漓是第一次照顾病人，从她的反应中就可以看出她的紧张。
　　
　　邱以晴用肩膀没有受伤的那只手抓过江嗳漓的手，然后轻轻的贴在自己的脸上。“小嗳，能再见到你真好...当时我在车上晕过去的时候，我以为我再也看不到你了。我并不怕死，我只是舍不得你而已。”
　　
　　邱以晴的一番告白让江嗳漓湿了眼眶，她不知所措的看着躺在床上的邱以晴。脑袋里是和这个人相处过的点点滴滴，偶尔坏坏的笑，对自己的关心，无微不至的怀抱，还有那股熟悉的烟草味。一切的一切，就像是昨天还存在的事物一样，历历在目。
　　
　　“晴...对不起..我...”江嗳漓不知道她要说些什么，更不知道为什么要说对不起。“陪我再睡一会好吗？我好累。”邱以晴请求着江嗳漓，虽然不知道她会不会答应，却还是说出了口。
　　
　　说出口的话，就像是泼出去的水，无法收回。邱以晴看到了江嗳漓眼中一闪而过的犹豫，叹了叹气，果然，还是不行吗？然而还没等到邱以晴纠结到下一秒，江嗳漓的动作就让她大跌眼镜。看着江嗳漓轻轻的拉开被子，然后慢慢的躺在床边，细瘦的手臂就这样绕过自己的脖子，邱以晴的心里是说不出的高兴。
　　
　　邱以晴从来都不相信喜极而泣这一说，然而到了此时此刻，她确是相信了。眼泪不受控制的越流越多，邱以晴颤抖的双手慢慢的搂住了江嗳漓的脖子。究竟有多久没有和这个人同床共枕了？邱以晴从来就没有想过在有生之年，还能再一次和江嗳漓如此亲密的接触。
　　
　　心里是高兴的，是满足的，仅仅是一会的功夫，邱以晴就窝在了江嗳漓的怀里睡了过去。低下头看着邱以晴哭得有些发红的鼻头，江嗳漓把搂着邱以晴的手又紧了紧。分别后的一年，再一次的亲密拥抱，竟然是换了角色。
　　
　　“没想到你也有这么孩子气的时候呢，真的好想把你永远都抱在怀里啊...” 

作者有话要说：诶呦，这俩人有戏啊！
都同床共枕了啊
不干点什么？？？？是不是有点对不起观众？
不过...那样写的话，晓暴岂不是太邪恶了？
所以，偶要做一个纯洁的好孩子~~~
以和谐为目标，抵制黄牌为目的，彻底贯彻清水的方针，实现三个代表的重要思想！
以上一句话，纯属抽风！

ps：h番外角色继续征集中，现在受是定了，攻还米有定下哦！
告诉你们受都是谁：受受，铭，彼岸，夏岚，小皮蛋，嫩们几个啊，给偶等着，长评的仇，偶会在那篇文中报复回来。
另外主动要求参加的亲有小安，还有空童鞋，siom童鞋（在文中我就称你为s童鞋！）还有米有要当攻的啊？快来啊~截止到周五晚上12点！想要sm她们的，想要被sm的，想要当攻的，想要当受的！机不可失，时不再来。咳咳...
最后说下，那个h番外我会另开一个，不会在v文里开！




88

88、第八十六章 ... 
 
 
　　两个人相互依偎着睡了许久，伴随着阳光，邱以晴慢慢的睁开双眼。耳边是江嗳漓均匀的呼吸声，身体仍然残留着两个人共同的体温。即使是在冬天，也不觉得有一丝的寒冷。把脸埋在江嗳漓的脖劲处，贪恋着这份来之不易的温柔。
　　
　　用唇瓣轻轻的蹭着江嗳漓细滑的脖子，环着江嗳漓的手也越来越用力。真的好想把这个人占为己有，真的好想一辈子就这么搂着永远不放开。如果可以的话，邱以晴甚至想把江嗳漓揉进自己的血骨之中，永远纠缠在一起。
　　
　　“嗯...”脖颈处传来的触感让江嗳漓不觉得低吟出声，她本以为这一切都是一场梦境，然而在她醒来之后，居然发现这个梦境却是如此的真实。“晴！别...”江嗳漓把脖子向后仰去，企图逃开邱以晴的骚扰。
　　
　　然而她发现邱以晴反而没有退却，而是更加放肆的贴了过来。“小嗳...我想吻你。”邱以晴的声音就在耳边，江嗳漓微眯着双眼。看着眼前这个眼眶有些泛红，一脸憔悴的人。在两个人认识的这段时间，江嗳漓曾经见过邱以晴的许多面。
　　
　　骄傲的，生气的，动情的，坏坏的，落魄的，她都见过，而唯独没有见过这样的邱以晴。黑色的眸子里反射着自己，语气是那么的诚恳，就好像是在祈求自己一样。明明是这么一个简单的要求，却还这么卑微。江嗳漓的心里一软，仿佛身上最柔软的地方已经被对方轻轻的搂住。
　　
　　主动送上了自己的唇，四片薄唇相撞，火花四射。邱以晴因为舒服而发出沉重的呼吸声，就像是吃到猎物的豹子。对于这个弥足珍贵的吻，她十分认真的对待。用自己的两片唇瓣夹住江嗳漓的唇，然后伸出舌尖慢慢的舔着。
　　
　　直到唇齿相接之处溢满了两个人共同的味道，才开始进行下一步的攻击。舌尖在唇瓣的边缘徘徊着，让江嗳漓情不自禁的启开那道闸门。邱以晴灵活的小舌就这样快速的蹿入，肆意的开始煽风点火。
　　
　　“唔...晴...”江嗳漓不由自主的呻吟着，两只手也环上了邱以晴纤细的腰。舌尖互相抵在一起，然后犹如二龙戏珠般的在狭窄的口腔中翻滚着。你追我赶，不亦乐乎。有时候玩的累了，却也不肯分开，就这样交缠在一起休息。
　　
　　休息过后，又是新一轮的追逐。邱以晴不停的用舌尖把江嗳漓口中来不及咽下的蜜液过渡到自己的嘴中，然后再满意的咽下。本来安静的房间顿时充斥着令人脸红的吞咽声，江嗳漓此时已经没有时间去害羞，她已经完全沉沦在邱以晴的这个吻中。
　　
　　渐渐的，有人开始不满足于这样的亲吻，邱以晴撑在床榻两边的手开始挪动位置。一只手自然而然的捏住了江嗳漓的浑圆，然后有节奏的揉着。“唔...晴！不可以...我们不能这样..啊..”
　　
　　就在邱以晴想要再进一步的时候，病房的门忽然被打开，两个人的理智也在一瞬间回到脑中。看着沈逸和沈佑苍白的脸色，江嗳漓整理好自己的衣服，然后沉默的下了床。“小逸..小佑..”江嗳漓叫了两个人的名字便没了下文，因为她不知道自己现在还是否有立场说话。
　　
　　“小嗳，昨天睡的好吗？身上的伤好多了吧？我...”沈逸说着，看了看愣在床上的邱以晴，把手中的袋子放到了桌子上。“我给你们带了早餐，刚才本来是想敲门的，却又怕吵醒你们，我...”
　　
　　“对不起！”江嗳漓打断沈逸的话，一脸歉疚的说着。她能看出沈逸和沈佑脸上的强颜欢笑，更能感觉到两个人的心酸。是啊，自己明明是她们的女友，现在却又和晴睡在一起，她们要生气也是应该的吧？
　　
　　可是，自己应该是又伤害了她们两个的吧？除了对不起以外，江嗳漓已经不知道还能说什么。“小嗳，对爱人之间是不需要说对不起的，我和小佑宁可听到你说我爱你，也不想听到你说对不起。所以，快点对我们说我爱你。”
　　
　　沈逸笑眯眯的说着，眼睛却偷偷的瞄着邱以晴。“小逸..小佑..我..”没等江嗳漓的下文，沈佑就独自走到了邱以晴的床边。感觉到沈佑的接近，邱以晴也不再发呆，而是静静的躺在床上，和沈佑对视着。
　　
　　“谢谢你救了我，这件事，算我欠你一个人情。以后不管你出了什么事，我都会帮你。”沈佑面无表情的说着，任谁也没有办法从她的语气和表情里察觉出她是在向人道谢。对于沈佑的话，邱以晴也只是淡淡的笑着。
　　
　　此时此刻的她，已经没有心情再去计较别的事。失去了江嗳漓之后，她也能感觉到自己变了很多。以前的那种天真也许消失的无影无踪，却而代之的却是无限的惆怅。即使是这样不等价的交换，邱以晴也不觉得不值。
　　
　　至少自己曾经拥有过江嗳漓，也和她好好的爱过一场。沈逸把江嗳漓和邱以晴眼中的失落尽收眼底，也更加肯定了自己心里的决定。“邱小姐，这次的事我和小佑都想要感谢你。如果不是你和你的朋友救了我们，我想我们也不会这么容易就逃脱。”
　　
　　“那个萧天是我和小佑的养父，因为一些事情，我们撕破了脸皮。现在也好，他死了，我们两个的负担也可以放了下来。“我和小佑决定等小嗳的伤好了之后就去外国散散心，也许是去几天，也许是几个月。”
　　
　　沈逸说完之后，便仔细的观察着江嗳漓和邱以晴的表情。果然在自己的话说完之后，两个人的脸色都有些阴郁。虽然心里有着些难过，但是沈逸一再的在心里对自己说。只要这个人能开心，就好了。
　　
　　邱以晴沉默着没有说话，只是眼睛却一直盯着江嗳漓的背影。她多想大声和她说能不能再给自己一次机会，不要离开，试着接纳自己。然而声音却好像是卡在喉咙里一般，无法说出口。
　　
　　邱以晴自认为自己是一个占有欲极强的人，只要是属于她的东西，就不想让别人染指。哪怕是看一眼，邱以晴都会觉得难受。但是这时候，邱以晴已经放弃了她本该有的坚持与骄傲。江嗳漓对于她来说，并不仅仅是一个深爱的女人，而是成了一种比生命还要重要的爱人。
　　
　　如果离开了江嗳漓，她也许会活下去，但是却一定会像行尸走肉一般。于是，邱以晴看开了，也明白了。她不在乎与沈逸和沈佑平分江嗳漓那颗心，只要那颗心里有属于自己的一点点位置，邱以晴就已经心满意足。
　　
　　能拥有那个人，就是对自己莫大的恩赐，邱以晴在心里这样对自己说。可是，就算她可以接受，另外两个人呢？她们也会容忍自己吗？“你没有什么想说的吗？”沈逸的声音在上方想起，邱以晴诧异的抬起头，没想到自己竟然发呆到沈逸走了过来都没有发现。
　　
　　“我还能说什么呢？一切都晚了不是吗？”
　　“如果是试着去争取，又怎么会知道一切都晚了呢？如果你爱她，会因为别人也爱着她就轻易的把她让给别人吗？即使我并不了解你，我也不相信你会是那种没有骨气的人呢。”
　　
　　“小逸！”
　　“沈逸！”
　　
　　江嗳漓和邱以晴同时叫着沈逸，她们不明白沈逸在这时候说出这种话有什么目的。
　　
　　“邱以晴，我以前一直是不看好你的。不仅仅是因为你那些过于不良的记录，更包括你那副过于妖媚的长相。曾经我认为，小嗳在你的身边不会得到幸福，直到前几天我都是那么认为的。不过，我似乎是误解了你。也许，你并不是如想象那样的差劲。”
　　
　　沈佑一席话成功的让江嗳漓和邱以晴的注意力转移到她的身上，话已经说到了这种地步，即使是傻瓜也能听出两个人的意思。“小逸！小佑！你们到底是什么意思？你们难道要离开我吗？为什么要这么说，我...我和晴..”
　　
　　江嗳漓说到这里，便再也无法说下去，因为她看到了邱以晴那双饱含爱意眼睛。说不爱，又怎么能说出口呢？江嗳漓现在开始恨自己，她真的想把自己的身体剖开，看看到底里面长了多少个心脏。为什么自己会这么自私的同时爱上三个人？而自己又有什么权利去同时拥有这三个这么优秀的女人？
　　
　　身体跌入一个温软的怀抱里，不用回头，江嗳漓也知道是沈逸，也只有沈逸能给予自己这样的安全感。“小嗳，你真的好笨呢。我和小佑像是那么善良的人吗？难道你以为我和小佑会为了想要成全你们而退出吗？”
　　
　　“如果你的心里只爱邱以晴，那我和小佑一句话都不会说，马上就会离开你。但是事实却正好相反不是吗？你爱我们，也爱着邱以晴。所以我和小佑不会离开，我想你也不希望她离开的对吧？我爱你，所以我不想看让难受，反正你和我之间已经有了一个叫做沈佑的电灯泡，我不介意再多一个，我想小佑想的也和我是一样的呢。”
　　
　　“小逸！我！”
　　“嘘...不用说了，遵照你内心的想法去做好吗？虽然说不难受是假的，不过爱一个人不就是要让她高兴的吗？”
　　
　　沈逸说完，就独自离开了房间。而沈佑，也只是意味深长的看了邱以晴和江嗳漓一眼，紧跟着走了出去。一时间，本来略显拥挤的病房瞬间变为寂静，甚至连彼此的呼吸声都听的清清楚楚。
　　
　　江嗳漓扭过头，看着躺在病床上的邱以晴。再也不顾不了那么多的冲上前把她搂在怀里。
　　
　　“晴...晴...” 

作者有话要说：终于在虐过之后，来了真正意义上的甜
晓暴本来一开文的时候想把此文写成轻松的，却发现越来越脱轨~！
于是，偶总结出了一个结论
晓暴可能是后妈，因为晓暴喜欢写虐文
咳咳，所以，接下来的章节真的是甜了啊
甜到喉死你们！也请你们用花砸死我吧！
4p的话，大概下周吧，应该会有滴~




89

89、第八十七章 ... 
 
 
　　所谓暖饱思春，生于安乐也是死，死于忧患也是死，何不好好放纵人生，到死了也能好好的死一把呢？以上此乃邱以晴在休养了一个月之后，总结出的观点。如果现在要问她，世界上的女人谁做幸福的话？她一定会答，那不就是本小姐邱以晴吗？
　　
　　起的比谁都晚，吃的比谁都好，干的比谁都少，这些就是邱以晴将近一个月所渡过的生活。某某圣人曾经说过，爱可以滋润我们干枯的心，让我们在这个让人讨厌的世界找到最后一丝希望。此时此刻的邱以晴，不仅仅被爱滋润着，又被各种各样的补品滋润着，想不幸福？难！
　　
　　就在邱以晴躺在床上等着午餐乖乖跑到嘴里的时候，房间里忽然多出了两个不速之客。邱以晴收起一脸的悠闲，看着不敲门就直接闯入的沈逸和沈佑。“邱小姐，我想你的伤应该好的差不多了吧？我和小佑想要找你谈谈。”
　　
　　邱以晴从床上坐起，等待着两个人即将要说的话。毕竟以后可能要四个人生活在一起，如果不处好关系的话，也是十分麻烦的事吧。“恩，我也觉得我们应该谈一谈的。你们不用叫我邱小姐了，直接叫我的的名字就好，我也直接叫你们的名字。这样也显得亲切一些。”
　　
　　邱以晴把平时的社交技能搬了上来，她就不信沈逸和沈佑会伸手打她这个笑脸人。果然在听过邱以晴的话之后，两个人的面色都缓和了不少。沈逸和沈佑坐在沙发上，慢慢的喝着桌子上的水。
　　
　　“其实今天来找你，也不是有什么特殊的事。我想我们之间的关系，你也了解的很清楚了。虽然三个女人同时喜欢上一个女人的这样的事听起来很离谱，但是它却真真实实的发生在我们的身上。”
　　
　　“我想你的心情应该和我还有小佑是一样的，而且我也知道你对于那个人的爱并不比我们少。只要能够让她开心，让她得到幸福。即使是牺牲性命也在所不惜的觉悟，你有，我们也有。所以今天来找你谈的，就是以后该怎么生活的事。”
　　
　　沈逸的一席话，引人深思。邱以晴仔细的观察着沈逸的侧脸，她发现沈逸和沈佑虽然是双胞胎，却仍然是有着微微的不同。并不是外貌上的不同，而是带给人的感觉。四个人中，自己和江嗳漓都是29岁。沈逸和沈佑小她们两个一岁，是28。
　　
　　小嗳是受，所以排除在外，那么攻里面年龄最大的就是自己。然而在经历过这么多的事情，相处了这么久之后。邱以晴才发现，这个比自己小了一岁的沈逸竟然有着不一般的成熟。就连邱以晴，都能从沈逸的身上感受到那份充实的安全感。
　　
　　也许是沈逸和沈佑小时候的生活所致，也许是各种先天的因素所致，邱以晴就是觉得沈逸比自己的思想成熟很多。于是邱以晴并没有说话，仅仅是安静的等待着沈逸接下来的话。
　　果然，沈逸看到邱以晴并没有说话或者是反驳的意思之后，又要继续说。
　　
　　“晴...虽然小嗳已经默认了我们的存在，但是她的心里仍然对我们抱有愧疚。她不是那种天真的女孩，而是一个成熟的女人，甚至可以说她比我们负担的要多的多。江家那边暂且不说，就是她自己心里的那关，到了现在还没有突破。”
　　
　　“我之所以趁她出去的时候才来找你，就是怕她再瞎想。此时此刻，你已经接受了小嗳，就要接受她的一切。我不想你再伤害她，我也会保护着她。江朗那边，能瞒就瞒，实在瞒不下去，就需要我们去想办法解决，不能再让那个人孤军奋战。”
　　
　　“另外，吃醋可以，但是踢翻醋坛子，就是大罪。如果我和小佑要和小嗳出去的时候，你却多加阻挠或者是摆脸色，那就是违反了规则。你该知道，相爱容易相处难，如果四个人想要平安无事的相处下去blablabla....”
　　
　　邱以晴听着沈逸在一旁不停的说着，听得越多就觉得沈逸说的越来越脱轨。谈话的内容渐渐从爱情观变成了江嗳漓的所属权上。“我和小佑是两个人，所以一天24个小时中，有16个小时小嗳要属于我们。”
　　
　　直到听到这句话的时候，邱以晴彻底的爆发。她算是明白了，原来之前的那些煽情的话全是假的，这才是沈逸的主要目的。丫的，从来就听说过你沈逸是个腹黑，没想到你黑起来不要人命是不是？一天24个小时，你要占16个？那老娘呢？老娘在哪！
　　
　　邱以晴气得就差没有掀桌，如果桌前有桌子的话。本来一张好好的脸，先由面无表情转白，再由白转红，最后变成深红。那模样，说有多愤怒就有多愤怒，就算是关二爷转世，也没那份气魄啊。
　　
　　于是，这件事告诉我们，做人不要太得寸进尺，蹬鼻子上脸，一巴掌扇下去还往上蹬。
　　
　　“沈逸，你刚才说的那些话，我有些异议。不管是什么时候，我都只是看到你和沈佑形影不离的在一起。所以我完全可以把你们两个视为一个人。既然是这样，那么你们两个的时间就完全不合理，至少要一人12个小时才可以。”
　　
　　沈逸满脸笑意的看着邱以晴，屋子里的气温顿时就降低了不少。俗话说的好，爱谁别爱女王，害谁别害腹黑。前者会让你完全体会到痛并快乐着的感觉，后者那就只有痛没有爱了。因为腹黑一直都是在背后捅刀子的角色，别到你死的那天，才发现，原来我只是和腹黑抢了一样东西。就这样被人惦记了10几年，最后被人一刀捅死。
　　
　　“哦？那好，时间上的问题我们暂且不说，那就说说住的问题。既然四个人以后要一起生活，那么必定就要有自己的住所。我和小佑都认为住在这里是最好的，不仅仅是因为这里的安全措施够好，更是因为小嗳已经熟悉了这里，并不想再搬走。”
　　
　　对于沈逸提出的这点，邱以晴虽然没有太大的反感，但是心里也有这小小的不满。这里再怎么说，毕竟是沈逸和沈佑的地盘，自己现在的状况岂不是人在屋檐下不得不低头？不过还是先答应的好，以后再找个机会搬走。
　　
　　邱以晴在心里打着如意算盘，沈逸当然也不会输。她在心里盘算着要怎么运用地理位置来抢夺江嗳漓。于是，这并不是一场简单的谈话啊喂！这简直就是一场爱情保卫战。赢了，得到全世界，输了，你想不放弃全世界都不行！
　　
　　三个人的辩论赛已经趋于白热化，大到以后的时间分配，房间规划，工作配合的那些问题。小到端茶倒水，打扫房间，买日常用品的这些鸡毛蒜皮的小事之上。于是，某些悲剧就这样发生了，沈逸和沈佑进来的时候并没有把门关严。如果她们此时回过头的话，也许就会看到江嗳漓越发冰冷的视线。
　　
　　“最后我想要说的就是晚上睡觉时的分配，一个星期总共有七天。我，小佑，还有你，咱们三个每周可以分到两天和小嗳一个房间的机会。至于最后那天，就交给小嗳决定她要选择谁，要和谁一个房间。这样分，你没有问题把？”沈逸说完之后便挑眉问着邱以晴。
　　
　　怎么没问题？问题可大了！这简直是大大的不公平啊！凭什么你们两个就可以比我多出两天的时间？一个房间睡觉？你哪会那么老实？不就是想做那些个和谐的事吗？以为老娘我不知道？你们俩个办事都在一起，现在还想抢老娘的时间？不行，坚决不行！”
　　
　　邱以晴回以沈逸一个同样腹黑的微笑，然后吐出三个字。“不可以。”“为什么？”沈逸问。“这一条对于我来说简直就是霸王条约，首先，你们两个是双胞胎，那么那啥那啥的时候，也是在一起的。所以这样算起来，一周中你们有4天是和小嗳睡在一起，那我就只有两天岂不是大大的不合适？一三五归我，二四六归你们，第七天小嗳自选。”
　　
　　“好。”沈逸爽快的答应，就在三个人谈完了这一重大问题，准备休息的时候，病房的门就被悄悄的打开。随即映入眼帘的就是江嗳漓变得铁青的一张脸，和因为愤怒而有些颤抖的肩膀。
　　
　　“小嗳。”三个人同时叫着江嗳漓的名字。沈逸此时在心里大叫着不好，苦心经营的形象今天算是彻底的报废了。而邱以晴的冷汗早已经如瀑布那样，飞流直下三千尺，湿了衣服透了纸。沈佑应该算是其中最可怜的人，其实她很想大声的说，我只是一个围观的啊！但是好像是有人说过这样一句话，围观者同罪！
　　
　　“小逸，小佑，晴。”江嗳漓叫着三个人的名字，脸上的笑有那么一点抽搐，有那么一点勉强，可以说，这个笑比不笑还难看。江嗳漓的身上褪去了那种柔弱的感觉，又恢复到了那个站在大众面前的样子，完美，疏离，温柔。不过这种温柔，似乎应该加上点前缀，比如该死的温柔...
　　
　　也许是安逸的生活过的太久，几乎让几个人都忘记了江嗳漓在娱乐圈的称呼。
　　
　　是女王啊女王！挥动小皮鞭，穿着皮衣皮裤的女王啊！一笑倾城，二笑倾国，笑死你不偿命的女王啊！ 

作者有话要说：咳咳...这篇文真的是虐了太久了啊
以至于让我忘了甜蜜的地方究竟是在那几张了
似乎从头到尾都在虐
于是偶写了这章比较轻松的
希望大家能放松下= =
张梁那个垃圾
下章会挂掉




90

90、第八十八章 ... 
 
 
　　“呵呵...”江嗳漓轻声的笑着，却让三个人冷汗掉了一地。她们不知道江嗳漓是什么时候站到门口的，更不知道她到底听了多少，不过有一件事可以确定，那就是她们已经惹怒了女王大人，需要得到神的惩罚。
　　
　　“你们站在那里干嘛？我又不是狼，会吃了你们。”江嗳漓说的那叫一个无辜，简直比小红帽还要小红帽。“你们三个都会功夫的对不对？那么倒立对你们来说应该是很简单的事吧？我从出生到现在，还没看过别人倒立呢，不如你们三个给我表演一下好不好？”
　　
　　“好，当然好！”三个人异口同声的说着。能说不好吗？如果现在答应，也就是倒立个几分钟的事，如果那不答应，那可能就要见血了啊。于是，三个人齐刷刷的走到墙边，两手一支，脚一蹬，世界就颠了个。
　　
　　江嗳漓强忍着笑意，但是好看的嘴角仍然是有些抽动。蹲在三个人的面前，江嗳漓体贴的为她们擦着汗。“晴还有小逸和小佑，你们好好呆着哦，等过一会我再来找你们。”江嗳漓说完，便潇洒的走人，徒留下无比悲催的三人。
　　
　　过了几分钟，三个人的手已经开始发酸，走廊便传来了轻快的脚步声。邱以晴咧开嘴笑了笑，一脸欣慰。“诶，我就知道小嗳舍不得咱们撑这么长时间，看看，来了吧。”邱以晴的话音落地，一个穿着黑色西服的男人便走了进来。
　　
　　男人首先看了看屋子，没发现一个人之后挠了挠头，刚一转身，就看到了有些离奇的三个人。“大...大小姐？二小姐？你们这是？”男人用牙齿死死的咬住下唇，把头埋得死低。既不敢笑出来，却又憋的难受。
　　
　　“你...有什么事？”沈逸一脸黑线的问道，如果他没有事的话，等一会一定要好好收拾这个不懂的察言观色的笨蛋。“是这样的大小姐，那个姓张的已经关了很久，是不是可以...？”男人说到这里便没了下文，即使是这样，在场的人也知道接下来要说的话是什么。
　　
　　“你先下去，一会我就会过去处理。”“是。”男人简答的回答便匆匆离开了房间，在关门的那一刻，沈逸，沈佑，包括邱以晴都看到了男人颤抖的双肩。在漫长的等待中，病房先后来了几个护士，以及某某医生。所有的人在看到三个人如此完美的造型时，脸部都有或多或少的抽筋状况。
　　
　　江嗳漓推门进来，看到的就是三个人涨红的一张脸和满脸的委屈，顿时生出了一丝心疼。“都起来吧。”江嗳漓说。三个人就好像是太监听到了皇上的圣旨一般，急忙从地上爬起来。
　　
　　虽然邱以晴的伤势已经完全好了，但是江嗳漓还是担心她会难受。扶着邱以晴坐到床上，江嗳漓悉心的为她擦着额头上的汗。沈逸和沈佑看到享受着如此待遇的邱以晴，心里虽然有些不平衡，但是也没有说些什么。两个人都明白，在江嗳漓的心里，三个人的地位都是一样的。
　　
　　“小逸，小佑，过来。”江嗳漓对着还在发呆的两人招了招手，等到她们过来的时候，用着刚才对邱以晴那样轻柔的动作为两个人擦着汗。此时此刻的江嗳漓，就好像是一个心怀博爱的圣母，以自己的温柔来感动世人，为她们付出，让她们得到最美好的爱。
　　
　　三个人贪恋的看着江嗳漓眼神中所散发出的温柔，真的好想把这个人紧紧的搂在怀里。她们是这么想的，也是这么做的。感觉到自己的身体被团团围住，江嗳漓勉强抽出两只手同样的回抱住三个人。
　　
　　抚摸着她们柔顺的长发和后背，江嗳漓的心里随即便被一股温暖所包围。现在的她，真的很幸福。在这个世界上，能得到这三个女人，自己真的是死而无憾了。很多时候，江嗳漓都会默默的问自己。
　　
　　究竟是何德何能？才能让这三个如此美好的女人爱上自己？
　　
　　三个人抱够了，沈逸和沈佑便借口说有事离开了房间。江嗳漓并不知道内情，便点点头同意，只有邱以晴意味深长的看着两个人离开的背影。
　　
　　沈逸和沈佑的这间别墅，是萧天给两个人的生日礼物。这栋别墅的建筑，就和天齐会的构造如出一辙。没有人会知道，这一栋华丽的别墅之下，竟然暗藏玄机。两个人下了楼，远远的就听到张梁那发狂一般的嘶吼声。
　　
　　“江嗳漓！你这个婊子！你有本事就出来见我！你这个变态，你个该死的同性恋！我诅咒你...”“啪！”还没等张梁的话说完，响亮的巴掌声就已经取代了他犹如杀猪一般的吼声。
　　
　　这一巴掌，沈逸用了全部的力量，就连沈逸都觉得自己的手有些发麻。此时，张梁的手脚被绑在凳子上，像狗一样的趴在地上，脸已经被沈逸打的扭曲，嘴角也肿起来好大一块。看上去就像是一个落魄的乞丐，哪还有以前那种风光的样子。
　　
　　“哈哈哈！怎么了？我骂你们的姘头你们不高兴了？我就是要骂！你们这群臭婊子！死同性恋，总有一天我要把你们全都拉到解剖室！然后一个一个的解剖，我会让你们慢慢的在我的刀下死去，然后让你们亲眼看到你们的内脏被我取出！”
　　
　　“那样一定很美！一定很舒服的啊！我曾经喝过江嗳漓那个□的血！真是世界上最美味的东西，你知道吗？她那张因为痛苦而扭曲的脸真的是最完美的艺术品！我要她！啊哈哈哈！我要让她成为世界上最完美的艺术！”
　　
　　沈佑无奈的看着张梁，她不想像沈逸那样发那么大的火，对于她来说，张梁已经不能称之为人。对于一个不能称之为人的畜生，难道还需要去计较那么多吗？就像是狗咬了你一下，你还能咬狗一下吗？
　　
　　漆黑的枪口对准着地上的张梁，沈佑甚至能看到枪口冒出的冷气。沈逸慢慢拉开了保险栓，却在扣动扳机的时候停止了操作。“姐姐？”沈佑不解的问。“小佑，你不觉的这种人渣让他就这么死掉很可惜吗？再怎么说，他也是原张氏集团的总裁，我们不如成全了他，让他死在他最爱的事物上不是很好吗？”
　　
　　沈佑自然能明白沈逸的意思，虽然她觉得有些残忍，但是回想到他对江嗳漓做过的一切，心里仅有的一丝同情心也消失殆尽。“恩，就按照姐姐说的做吧。”“恩，我就知道小佑最能明白我的想法呢。”
　　
　　看着旁边站着的两个手下，沈逸淡淡的笑着。“你们两个，应该也知道他最喜欢的事就是解剖了吧？不需要技术，也不需要打麻药，你们只要在他还活着的时候，把他的身体给切开，那他就会很高兴的吧？所以...”沈逸意味深长的看了一眼张梁。
　　。，。
　　
　　“希望你能慢慢享受被人解剖的滋味，再也不见了。”沈逸说完就带着沈佑潇洒的离开。她们没有听到张梁凄惨无比的嘶吼声，也没有看到张梁被切得乱七八糟的肢体。只能通过地下室被染红的地板判断出那场惨无人道的屠杀。
　　
　　解决掉张梁的事，萧天也在那场爆炸中丧生，似乎所有的问题都在最近彻底的解决掉。江嗳漓还有沈逸和沈佑请了假，四个人准备一起去外国旅游。上次的那件事，虽然江嗳漓已经原谅了她们，也没有再提。但是三个人能明显的察觉到，江嗳漓最近都是一个人睡，并没有去任何人的房间。
　　
　　晚上，四个人收拾好了行李，就各自回了自己的房间。邱以晴郁闷的坐在床上，旁边就是江嗳漓的房间，两个人就仅仅隔了一道墙。而沈逸和沈佑也并没有老老实实的睡觉，两个人在床上翻来覆去的滚动着。在以前，三个人早就已经同睡习惯了，最近分开睡的这一个月，她们几乎天天都在失眠。
　　
　　无法控制住心里的那份躁动，邱以晴披上了浴巾出了房间，却没想到一出门就碰到了沈逸和沈佑。三个人你看看我，我看看你，最终决定一起偷偷摸摸的潜入江嗳漓的房间。沈佑扭了扭门锁，确定里面没有反锁之后，都松了一口气。
　　
　　三个人都没有穿鞋，光滑的脚踩在毛毯上，没有发出一点声响。慢慢的进近那张大床，然而在看到床上的那人时，三个人却已经再也无法动弹一下。只因为，眼前的景色太过于完美，让她们的失了神，丢了魂。
　　
　　顺直的长发在倾泻在后背和床上，遮住了那人一半的脸。仅着一条水蓝色内裤的身体，在皎洁的月光之下犹如象牙一般的洁白透亮，甚至让三个人产生了一种随时会消失不见的错觉。随着床上那人均匀的呼吸，平坦的小腹和丰满的胸部一上一下的起伏着，让三个人彻底的失去了仅有的理智。
　　
　　邱以晴俯下身，用手轻轻的撩开江嗳漓散在脸上的发丝。微痒的触觉让江嗳漓扭了扭身体，侧躺着的娇躯就这样翻了过来，赤裸的身体展露无疑。沈逸和沈佑咽了咽口水，就像是有某种力量在吸引她们一样，两个人同时走上前跪在床边。
　　
　　两个人的四双眼睛被江嗳漓那两只洁白的脚所吸引，就像是膜拜着最崇高的女王一样，沈逸和沈佑痴迷的亲吻着江嗳漓的脚心。
　　
　　怕这个熟睡的人在醒来的时候会反抗，更是为了添加一点情趣。邱以晴解开了系着浴巾的带子，把江嗳漓的手绑在了床头的铁栏上，又给江嗳漓带上了床头柜上放着的眼罩。
　　
　　满意的看着自己所做的一切，邱以晴无所顾忌的吻上了江嗳漓的薄唇。 

作者有话要说：下章是什么你们懂得
偶要做大餐了，绝对的大餐啊~
那个，同志们，明天八点准时发
如果JJ抽分了的话，请耐心等待撒！
亲们一定要蹲点啊！偶怕肉肉被坏人抹杀掉啊~
那么...以上，完毕！




91

91、第八十九章 ... 
 
 
　　肆无忌惮的撬开毫无防备的薄唇，然后灵巧小舌便长驱直入，卖力的在其中煽风点火。此时此刻，邱以晴就像是一个闯入城堡的王子一样，怀着无比的诚心想要吻醒这个美的不可方物的睡美人。
　　
　　江嗳漓从熟睡中渐渐转醒，第一个感觉就是热！这种热不同于其他的热，而是一种从身体中燃烧起来的热量。脚底就好像是踩在烧着了的稻草上一样，又软又带着高温，却没有一丝疼痛，反而是带着点点的快意。
　　
　　情不自禁的想要轻哼出声，却发现自己的双唇早已经被堵住，无法发声。睁开双眼，仍然是无止境的黑暗。这样的突发情况，让江嗳漓心生不安，潜意识的想要坐起身体，这才发现自己的双手早已经被束缚在床头上。
　　
　　邱以晴最先察觉到江嗳漓的惊慌，恋恋不舍的离开那两片唇瓣，邱以晴用手安抚着江嗳漓的头。“放心吧，小嗳，是我。”邱以晴的声音就像是镇定剂，让江嗳漓的不安瞬间消失，取而代之的却是一点点的娇羞和愤怒。
　　
　　“晴！你快点放开我，你要干什么？我...啊...”江嗳漓的话并没有说完，而是被呻吟声所取代。因为失去了视觉，所以身体的就变得更加的敏感。江嗳漓能清晰的感觉到，两条温热的小舌正不停的舔舐着自己的脚心，然后像是顽皮的孩子那样，在一个个脚趾里穿梭着，引来一阵阵强烈的颤栗。
　　
　　“唔..晴..怎么会...”怎么会这样？邱以晴明明是在这里，为什么脚下还会传来这种感觉？“呵呵...原来小嗳的脚也这么敏感呢，才仅仅是这样，就叫的这么大声了哦。”沈逸一边说着，一边用指腹在江嗳漓的脚心画着圈，在感觉到江嗳漓更加明显的颤抖之后，笑意更浓。
　　
　　“小逸...小佑..你们...”江嗳漓不知道该说什么来表达自己的心情，她们三个怎么可以这样？怎么可以一起来对自己做这种事？而最令江嗳漓感觉到难堪的，还并不是这样，而是在这三个人的抚摸下，自己竟然会异常的有感觉。
　　
　　即使没有开灯，邱以晴也能看到江嗳漓迅速变红的一张脸。嘴角边勾起一个浅笑，低下头含住那颗软软的耳垂，似有似无的舔弄撕咬着。“小嗳害羞了吗？还真是可爱呢，你全身上下，我们三个都是看过的啊，有什么不好意思的呢？该不好意思的，是我们才对吧？”
　　
　　邱以晴说话时的热气就这样吹拂在耳边，就像是某种咒语一般，让江嗳漓的紧张消失无踪。“晴...别这样，你们先放开我好不好？我...嗯...啊..我..”江嗳漓说到一半的话，再也不能继续下去，只因为沈逸和沈佑的舌头已经从脚慢慢转移到了大腿内侧。
　　
　　“啊...小逸！小佑！别..别这么..”别这么对我，我会疯掉，我会变成另一个人的。“小嗳真是偏心哦，都不叫我的名字，看来我还是应该在卖力一点的不是吗？”邱以晴从江嗳漓的耳边移开，灼热而充满撩拨的吻一路向下，在江嗳漓的脖子和锁骨上留下属于她的印记。
　　
　　江嗳漓不敢想象接下来自己会变得怎么样，仅仅是被这样对待着，她就感觉到自己已经湿了个彻底。她真的很怕自己会疯掉，会在这三个人的手中死掉。
　　
　　水蓝色的内裤早已经被温热的潮水所浸透，沈佑隔着那层薄薄的布料舔弄着江嗳漓的私密之处，仅仅是刚触碰到表面，舌尖就已经被渗出来的热液所濡湿，沾满了江嗳漓的味道。不想把时间浪费在说话上，沈佑专心致志的舔舐着那布料下的芳泽之地，不舍得离开。
　　
　　“唔唔..嗯..”江嗳漓无助的低吟着，她并不知道现在是谁在舔着自己的下体，一种奇妙的感觉在心里蔓延开来，也让热潮流泻的更加迅猛。眼看着湿的快要溢出水的小裤裤，沈佑笑着伸出手替江嗳漓解开这最后一层束缚。
　　
　　在脱掉那块布料的同时，一条银白色的丝线被拉扯开来，在昏暗的房间中一闪即逝。即使江嗳漓被蒙住了眼睛，却仍然能感觉到刚才所发生的事，本来已经稍微缓回来的脸色变得更加血红。就如同一颗熟透的红苹果那样，娇艳欲滴。
　　
　　“别看..别看...”江嗳漓无助的哀求着，即使她的眼睛看不到身下的情况，也能通过感觉知道现在的自己是多么的不堪。她想要伸出手去挡住那个过于淫荡的地方，无奈的是两只手被绑的死死的，连动一下的余地都没有。
　　
　　“小嗳，你真的好美。”沈逸由衷的说着，话语里不带一点做作与夸张。也许这并不是经过她大脑所说出的话，仅仅是心里的声音。
　　
　　粉红色的花园被花蜜所染湿，在月光下撒发着异常明亮的光泽。外层的花瓣早已经傲然的盛开着，而里层的花瓣却还因为过于羞涩而躲在里面。花核因为按耐不住寂寞而过早的探出头，小小的脑袋高高的仰着，就像是一个高高在上的小公主。晶莹剔透的花蜜不停的从密径泄出，同时也散发出诱人的香气。
　　
　　沈逸和沈佑再也抵挡不住眼前这幅美景的诱惑，几乎是在同一时间吻上了那片花园。只有这样做，才能让她们的舌头不再发麻，得到救赎。“啊..啊...好热..好热..”江嗳漓失声的叫着，私密之处被两条炙热的小舌舔弄着。那种温度，几乎要快把她灼伤。
　　
　　邱以晴看着江嗳漓的脸，又扭头看了看已经直达目的沈逸和沈佑，也坏心的吻上早就让她期待已久的丰满浑圆。承受了如此强烈的刺激，江嗳漓胸前的两点早就硬的犹如石子一样，就等着邱以晴过来采撷。
　　
　　满意的听着江嗳漓更加沉重的喘息，邱以晴用舌尖在其中一只浑圆的乳尖上打着圈圈，另一只手则是用力的捏着嫣红的石子。“嗯啊...别..别这么捏！”此时此刻，江嗳漓已经分不清到底是谁，在自己的身上干着什么。思想与理智早就已经被快感冲到脑后，现在的她就像一个无害的婴儿那样，唯有承受。
　　
　　“呵呵..小嗳真的好可爱呢，明明就是很想要，却还说不想要。这里..”邱以晴一边说着，一边给更加用力的捏着江嗳漓胸上的那一点。“这里这么硬，捏起来一定很舒服的吧？”
　　
　　“嗯...晴！晴！别这样！”江嗳漓用力的咬着下唇，企图用疼痛来消除一些快感。她害怕这些快感会让她发疯，会让她彻底变成另一个人。然而，邱以晴又怎么可能会同意江嗳漓的请求？
　　
　　俯下身吻住被江嗳漓自己咬破的下唇，邱以晴心疼的舔着上面的血迹。“小嗳，别压抑自己，想叫就叫出来，你这样我会心疼。”邱以晴说完，不给江嗳漓回答的机会，直接加深了这个吻，让江嗳漓再一次深陷泥潭之中。
　　
　　一股股强烈的热潮越过小腹，从密径中缓缓流出。沈逸和沈佑没有任何犹豫的吸到嘴里，然后吞咽进去，就好像是品尝着琼浆玉液一样，露出满足的微笑。沈逸的舌尖慢慢的向上滑着，越过耻毛，来到江嗳漓的小腹。
　　
　　看着那个小小的肚脐眼，沈逸玩心大作的舔弄着。有时用舌尖抵住那块凹陷处，有时在周围打着圈圈。身体的多处的敏感点被三个人挑逗着，江嗳漓的身体早就已经化作了一滩水，软软的嵌在床上，香汗淋漓。
　　
　　花核在之前强烈的刺激下早就已经变得肿胀不堪，从花瓣里不满的探出头来。沈佑看着那颗通红的花核，心里满是疼爱。轻轻的用指腹摩擦着，就像是对待一个刚出生的婴儿那样温柔。然而有时候，温柔才是最有杀伤力的武器。
　　
　　身体里的欲望随着沈佑手上的动作彻底被点燃，江嗳漓用力的扭动着下身希望有人能填补她的空虚。然而，不管是沈逸，还是沈佑，或者是邱以晴，她们似乎都不想过于早的结束这场大餐，于是继续干着各自的事情。
　　
　　沈佑用中指和食指夹住可爱的花核，上下的揉动着，同时也带给江嗳漓足以令她崩溃的快感。“啊..不要再按那里！嗯...我受不了了！好热！好难受！”江嗳漓大声的喊着，声音里已经隐约带了哭腔。
　　
　　看着江嗳漓难受的样子，三个人的心里都泛着痛。互相看了一眼，便决定不再折磨这个人，把她送上欢愉的顶峰。
　　
　　沈逸和沈佑跪在床上，把江嗳漓的两只腿架在肩膀上。美的不可方物的花园就这样毫无保留的展现在三个人的眼前。邱以晴把枕头垫在江嗳漓的臀下，而她自己则是把腿分开，跪在江嗳漓的腰部上方。
　　
　　夜...也许还很长。 

作者有话要说：咳咳...先上半盘肉，下半盘明天继续送上
另外晓暴在此还有些话想对那些想要举报的人说
我曾经查看过举报规则，说是举报者会得到某些金钱上的回报
晓暴在此求求各位大哥大姐们，请不要举报小的了
人家写一章肉肉也不容易，在这种和谐满天飞的JJ
谁还会写如此高清的肉肉呢？偶也是为了满足大家的愿望
所以希望各位看官高抬贵手，表举报偶，晓暴谢谢你们！
~~~~(>_<)~~~~




92

92、第九十章 ... 
 
 
　　三个人居高临下的看着那片湿润的花园，即使江嗳漓被带上了眼罩，却仍然能感受到来自三个人灼热的目光。她不安的的扭动着身体，一方面是内心欲望的驱使，另一方面则是想要掩饰自己的尴尬。
　　
　　“晴..小逸..小佑..”江嗳漓叫着三个人的名字，声音是连她自己都没有想到的甜腻。顿时，三个人就像是被打了兴奋剂一样，红了眼。邱以晴伸出两指，在花园的洞口处抚摸着。并且随着她的抚摸，花径处变得更加兴奋，不断溢出芳香的花蜜。
　　
　　江嗳漓敏感的身体哪还受得了如此大的刺激，被束缚着的两只手不停的攥紧，然后再无力的松开。“嗯...给我..给我..”江嗳漓语无伦次的叫着，此时此刻的她，已经不是电视上那个温柔高雅的女王，只是一个想要与爱人交欢的平常女人。
　　
　　慢慢的把两指探进那个等待已久的花径中，感觉到里面异常的高温和滑腻，邱以晴直接一探到底，进入了花径的最深处。“嗯...啊...”江嗳漓舒服的呻吟出声，不停的扭动着腰肢以寻求更大的快感。
　　
　　“呵呵..小嗳真的是很着急呢，乖乖的，不要动，让我来。”简单的九个字，就让江嗳漓平静下来，她不再动作，而是老老实实的等待着邱以晴赐给她的一切。一手扶住江嗳漓的腰，邱以晴放在花径里的两指随着话音的落地，便开始快速的抽递起来。
　　
　　那是一种怎样的感觉江嗳漓无法形容，这一次的感觉，比之前所有的刺激都来的强烈。江嗳漓能感觉到邱以晴的两指在自己的身体里横冲直撞的来回进入着，每一次，都必定会达到最深处，然后与自己的灵魂冲撞，契合。
　　
　　“啊..晴..晴..嗯...快点..晴..我要..”江嗳漓颠覆所有的形象，放声的喊着。邱以晴的额头渗出了汗，手上的速度也越来越快。因为她是背对着江嗳漓，所以她看不到江嗳漓现在的表情。但是正对着江嗳漓的沈逸和沈佑却是看的清清楚楚。
　　
　　现在的江嗳漓，可以说是她，又不是她。被绑在床头的双手和黑色的眼罩散发着禁欲的气息，潮红的脸色和微启的双唇分外的诱人。洁白的身体和红色的印记形成鲜明的对比。此时此刻的江嗳漓，就像是一个勾人的妖精，全身都散发着无比诱人的味道。
　　
　　仅仅是看着这样的江嗳漓，沈逸和沈佑便湿了个彻底。亲眼看着江嗳漓在邱以晴的手下达到高潮，发出无比魅惑的声音。沈逸和沈佑再也按耐不住内心的躁动，两个人看着面对着自己的那个小小的洞口，一种欲望在心理升腾，燃烧。
　　
　　沈佑用手摸着洞口的周围，因为江嗳漓才刚刚达到高潮，所以那里也异常的潮湿。加上之前已经被进入过多次，所以这次的进入并不是如想象中的那样困难。邱以晴看着沈佑的动作，心里暗自的笑着。
　　
　　“原来你比我重口味的多啊，连那个小小的菊花都不肯放过呢。”邱以晴直接把心里的想法说了出来，沈逸和沈佑倒觉得没什么，但是却让躺在床上的江嗳漓红了脸。以前她和邱以晴在一起的时候，那里是从未被开发过的。
　　
　　但是自从和沈逸还有沈佑在一起之后，那里早就已经被两个人进入过无数次。“嗯...小佑..”江嗳漓低声的叫着沈佑的名字，好像是一种乞求，又好像是在欲拒还迎。随着沈佑整根手指的没入，江嗳漓倒吸一口气。
　　
　　虽然不是第一次被进入这里，但是江嗳漓还是有着微微的不适，毕竟后庭这种地方并不同于其他。然而令江嗳漓感到奇怪的是，沈佑在进入之后并没有行动，而仅仅是在里面来回的转着圈。
　　
　　就在江嗳漓百思不得其解的时候，另一根手指的到来彻底解决了江嗳漓的疑惑。她能感觉到沈逸的手指正在自己的后庭处徘徊着，并且随时在找机会进入其中。微微作痛的感觉让江嗳漓恢复了一些理智，她紧绷着身体，屏住呼吸等待着沈逸的下一步。
　　
　　“小嗳，放轻松一点，我不会伤到你的。”沈逸轻声的安慰着过于紧张的江嗳漓，然后继续把自己的手指往里深入着。邱以晴虽然不知道进入那种地方是什么感觉，但是她也自然能察觉到江嗳漓的紧张。
　　
　　放在花径里的两指开始若有若无的触摸起上壁中最敏感的一点，邱以晴再一次把江嗳漓的注意力吸引过来。“嗯...晴...晴...别碰那里。”江嗳漓断断续续的说着，她知道那里是生理学上所说的G点。每次只要被触碰到那里，自己就会变得疯狂，同时也会达到极致。
　　
　　随着邱以晴不断的触碰，江嗳漓不停的随着节奏扭动着腰肢，原本紧张的身体也随之放松下来。沈逸就是看准了这个时机，手指用力一挺，便整根没了进去。“啊...”江嗳漓惊呼出声，虽然并没有感觉到多大的疼痛，但是后庭被塞满的感觉还是让她略感不适。
　　
　　沈逸和沈佑的手指共存于那个狭窄的幽径里，她们并不敢轻易运动，因为怕自己的动作会伤到那个人。眼看着邱以晴在江嗳漓的身体里横冲直撞，听着江嗳漓因为那人的动作而无法抑制的呻吟出声时，沈逸和沈佑就更加的欲求不满。
　　
　　渐渐的，感觉到那个狭窄的幽径已经不再那么紧致。两个人开始慢慢的动起来，沈逸和沈佑是双胞胎，在某些事上有着强烈的心电感情，对于这种事的心电感应就更多。两个人开始慢慢的抽递着，并且保持着非比寻常的默契。不仅仅连节奏，就连深浅都掌握的一模一样，就好像是一个人那样。
　　
　　三个人的同时进攻让江嗳漓溃不成军，她感觉到身体已经开始不受自己的控制，被蒙着的眼睛因为过于兴奋而流出眼泪。随着花径分泌出的花蜜逐渐增多，邱以晴又加入了另一根手指。
　　
　　因为□已经被开发的足够湿润，所以江嗳漓并没有一点不适，反而是被强烈的快感所腐蚀。邱以晴的三根手指不停的在内壁凸起的那一点摩擦着，每一次的擦过，都会让江嗳漓失声尖叫。
　　
　　感觉到身体里的某处正在叫嚣，江嗳漓知道自己熟悉的那种感觉即将要来临。仿佛是站在山腰上一样，她即将被送上顶峰，然后再从顶峰摔落，粉身碎骨。沈逸和沈佑感觉到这个狭窄的幽径正以不规则的速度快速的收缩着，两个人也同时加快了手指抽递的速度。
　　
　　在沈逸和沈佑进入到最深处的时候，邱以晴便刚刚从最深处抽出。三个人你出我进，配合的天衣无缝。“啊啊...好快...嗯...好舒服...晴...小逸...唔...啊...小佑...我要死了...我快要死了！”
　　
　　江嗳漓疯狂的叫喊着，同时也达到了高潮。昏暗的房间里，就只剩下四个人沉重的喘息声。邱以晴抽出放在江嗳漓身体里的手指，随着她的离开，花穴口溢出了大量晶莹的花蜜。三个人甚至能清楚的看到那些晶莹剔透的花蜜正顺着江嗳漓的花园流向股沟，最后滴落在床上。
　　
　　沈逸和沈佑也从江嗳漓的身体中离开，轻轻的把她的腿放到床上。沈逸和沈佑愣愣的站在原地，看着江嗳漓赤裸的身体。而邱以晴则是去解开江嗳漓仍然绑在床上的手和眼罩。江嗳漓在达到了高潮之后便晕了过去，三个人看着她疲惫的脸和眼角边晶莹的泪珠，心里的愧疚更甚。
　　
　　沈逸俯□，把江嗳漓的眼泪吸进嘴里，然后又轻轻吻了吻她的额头。“让她休息吧，她一定累坏了。”换上了新的床单，又拿来新的毛巾替江嗳漓擦好身体。做好这一切之后，三个人也累到不行。懒得回自己的房间，其实也是不想回去。
　　
　　于是，三个人便一起挤到了江嗳漓的那张大床上。明明很拥挤，却一点都不觉得难受。
　　
　　听着江嗳漓的呼吸，闻着江嗳漓身上散发出的味道，一起沉沉的睡去。
　　
　　这一觉，四个人睡的昏天暗地，完全把所有的事情抛到了脑后。房间的地上，躺着四个人的行李还有去外国的机票。机票的时间是上午10点，而现在，已经是下午3点钟。四个人中，最先醒来的就是邱以晴，然而她并不是自愿醒过来的。
　　
　　只因为，她是被踹下来的。看着罪魁祸首的沈逸，邱以晴的嘴角抽搐着。你丫的不愧是个腹黑，就连睡觉都不忘踹老娘一脚是不是？邱以晴看了看时间，懊恼的摇了摇头，早在昨天晚上，她就已经猜到，今天的飞机是绝对赶不上了。
　　
　　就算能赶上，邱以晴也舍不得让江嗳漓那么辛苦的赶飞机。机票可以再订，但是春宵一刻可是值千金啊。不满的把沈逸的脚拉到一边，邱以晴又重新躺回到那张床上。然后挤呀挤，把沈佑硬生生的挤到了一边，而她自己则是独占了江嗳漓旁边的位置。
　　
　　邱以晴毫不客气的把沈逸搂着江嗳漓的手掰开，然后伸出两只胳膊把江嗳漓环在自己的身体里。就像是小孩子保护着自己的食物那样，任谁都不能碰。虽然这样的行为有些幼稚，但是邱以晴却乐此不疲的做着。
　　
　　终于在做尽了坏事之后，邱以晴抱着江嗳漓满意的睡上了回笼觉。 

作者有话要说：谢谢上张木有被举报撒
希望想要举报的人士对这张也要高抬贵手好不好
偶忠心的希望这张不要被锁
因为次的h可能是完结前最后的h了（番外除外）
所以大家如果觉得有不好的地方可以等到完结后在举报吗？（卖萌~）
晓暴谢谢大家！木么
话说...嫩们好yd啊喂！




93

93、第九十一章 ... 
 
 
　　时针悄悄的移动着，等到四个人醒来的时候，已经是晚上7点多。江嗳漓其实并不是睡到自然醒的，而是因为被热醒的。虽然现在是春天，但是房子里的气温也并不低。江嗳漓睡到一半的时候，就感觉到全身都像是泡在温泉里一样，又热又湿。
　　
　　心不甘情不愿的睁开眼，终于明白这种热度是来自于哪里。看着把自己死死搂住的邱以晴，又看看压在自己身上的沈佑，还有那个不停往自己怀里钻的沈逸，江嗳漓的表情...嗯...可以用面瘫来形容了。
　　
　　下身仍然有着微微的不适感，不过最难受的还是那个快要被折腾断的小腰。江嗳漓只感觉到身体就像是被千斤的石头压断了一样，没有一处是不酸，不软的。看了看外面的天色，江嗳漓绝不会傻到以为这还是昨天晚上。
　　
　　想来应该是那三个人包括自己运动过量，从昨天晚上睡到今天晚上。慢慢的回想着，江嗳漓自然而然的就想到了昨天晚上的那些事。本来白嫩的脸一下子就红了个彻底，想到自己那么放荡的样子，想到自己喊出的那些话，江嗳漓羞得甚至想要找个洞钻进去。
　　
　　恼怒的推开身上的沈佑，又挣脱开邱以晴的怀抱，再一脚把沈逸踹走。做完这一系列类似报复的行动之后，江嗳漓扶着她那个小腰就去了浴室。放好了洗澡水，然后关门，落锁。江嗳漓扭过身面向镜子，在看到布满全身的那些痕迹之后，脸色黑的堪比印度人。
　　
　　看着水已经放好，江嗳漓慢慢的坐了进去，舒适的把头靠在浴缸的边缘。身体经过了一晚上的休息之后仍然有些酸痛，江嗳漓用手锤了锤腰，脑袋又不由自主的想到昨天晚上那些萎靡之极的画面，还没等人调戏她，自己就给自己弄了一个大红脸。
　　
　　同时，咱们的江女王也彻彻底底的看清了外面三个攻君的真面目。看来以后睡觉，千万不能忘了锁门。这是江嗳漓经过这次的事件之后，得到的教训。
　　
　　这边，江嗳漓泡澡泡得爽快，可怜了躺在外面的三个人。即使三个人睡的再死，但是被推开，扔开，踢开...拜托，只要是个能喘气的人都是有感觉的吧？于是，三个人起来，看到的就是没有江嗳漓的一张床，而三个人全身□的坐在那干瞪眼。
　　
　　沈佑尴尬的抓起离她最近的一条浴巾，那是邱以晴昨天晚上穿过来的，而沈逸和沈佑自己的睡衣，早就不知道脱下来扔在了什么地方。邱以晴无所谓的笑了笑，也不急着找衣服，反正三个人互相早都看光了。而且就算看了，也不会有什么莫名其妙的青春期躁动不是吗？
　　
　　现在的邱以晴，眼中就只有江嗳漓一个人。即使在她的面前出现再多的女人，她也不会再去多看一眼。同样的，沈逸和沈佑也是这样。她们爱江嗳漓，并不因为她是一个女人，只因为，她是她。
　　
　　三个人各自去了各自的房间洗澡，换衣服，等到江嗳漓洗好澡出来的时候，三个人早就已经穿戴整齐乖乖的坐在床上等着判决。那种如同小学生犯了错误的模样，让江嗳漓忍不住笑了出来。但即使是这样，也并不代表她原谅了她们那种和谐的行为。
　　
　　“你们...知道错在了哪里吗？”江嗳漓轻声的问着，表情是少有的严肃和冷漠，直把三个人吓的浑身发抖。“知道了...”细如蚊声的回答，让江嗳漓微微皱起了眉头。“昨天晚上的事，我不希望在发生第二次。以后，也不许你们偷偷跑到我房间里知道吗？”
　　
　　“是...是...”三个人异口同声的回答着，就差对灯发个誓，写个血书保证什么的。听着江嗳漓叹气的声音，三个人本以为这次的教育已经结束，却在看到江嗳漓手上拿着的那个格尺之后白了脸。
　　
　　本来，江嗳漓为了遮盖身上那些数不清的痕迹，特意穿了一件白色的衬衫，外面套着的是一件黑色的朋克风格皮衣，再加上下身那条黑色修身长裤，本来就已经是个华丽丽的女王。现在又拿了那把小格尺，更是如虎添翼，看上去真就如同女王降临一样。
　　
　　沈逸一脸温柔的对江嗳漓笑着。“小嗳，你要干嘛呢？拿着那么危险的东西。”在这种时候，格尺已经成了危险的东西，这让文具店的大叔大妈，学校的老师情何以堪啊？敢情他们每天接触的东西，竟然是凶器？
　　
　　“哦？没什么，你们不是知道错了吗？那么认了错，也该受到点惩罚是不是？”江嗳漓说的义正言辞，笑的无懈可击，美的不可方物。于是，让我们穿越到小学那个因为没有写作业，而被老师打手板的时期。
　　
　　沈佑仍同学然没有任何表情，看着江女王走到面前，老老实实的伸出手，然后在那把小戒尺拍下去的时候，仍然是面不改色。而沈逸呢？绝对是那种不见棺材不掉泪的人，脸上带着无害的笑，一边被打着，还仍然一往情深的看着江嗳漓，结果就是越打越多。
　　
　　最后，江嗳漓站到了邱以晴的面前。如果说前两个人仅仅是小罪的话，那么邱以晴可是头号的罪人。江嗳漓当然忘不了，是谁绑住了自己的手，更忘不了是谁给自己蒙上了眼罩。想到自己当时如此丢脸的样子，江嗳漓觉得不把气都撒在邱以晴的身上都对不起她自己。
　　
　　“小嗳...”邱以晴一双勾人的眼睛盯着江嗳漓，略带着泪水的眼眶还真有那么几分可怜的感觉。然而，妈妈曾经告诉我们，装可怜是不对的。邱以晴弄得越无辜，就越让江嗳漓生气。
　　
　　虽然江嗳漓并没有用多少力气，打在手上也不痛不痒，但是邱以晴叫的那个惨绝人寰啊...沈佑一脸嫌弃的看着邱以晴，实在是没有力气吐槽，也只能在心里暗骂着她。明明上次被那人抽了几十鞭子都没什么事，现在就打几下就受不了了？骗鬼鬼都不信吧？
　　
　　四个人闹完之后在一起吃了饭，在A市休息了一晚上之后，终于坐上了飞往马尔代夫的航班。飞机上，沈逸和沈佑坐在一起，前面就是江嗳漓和邱以晴。虽然两个人看着邱以晴把江嗳漓抱在怀里的那个动作分外的眼红，但是却也只能眼红的看着。
　　
　　因为这样的座位安排实在是再合理不过，因为沈逸还有沈佑都和邱以晴不太熟络，严格来说还是情敌的关系，如果让沈逸和沈佑其中一个和邱以晴坐在一起，那一定是分外尴尬的。所以邱以晴捡了一个天大的便宜，乐的嘴都合不上。
　　
　　马尔代夫位于南亚，是印度洋上一个岛国，由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住。全国属热带雨森气侯，炎热潮湿，无四季之分，是各国人民外出旅游的首选，同样也是度蜜月的最佳选择。年平均气温28℃，年平均降水量1900毫米。是世界上最大的珊瑚岛国。
　　
　　三个人坐飞机在希尔顿岛的机场下机，到了那里，时间早已经从白天变成了晚上。这里不同于四季分明的A市，几乎永远都保持着炎热的天气。还好晚上的气温比早上有所降低，又因为是在岛上，所以一下了飞机，三个人便感觉到迎面而来的海风。
　　
　　因为要等到明天才能有饭店的代表来接她们，所以三个人只能先住在马列机场饭店。坐了一天的飞机，三个人也着实累得够呛。因为现在是旅游旺季，三个人来的又有些晚。所以饭店里就只剩下两双人个房间。
　　
　　于是，四个人就买下了这两个房间。在分房间的时候，邱以晴毫不犹豫的拿过和江嗳漓同一个房间的钥匙，沈逸和沈佑也只能眼睁睁的看着邱以晴一脸得意的和江嗳漓越走越远。沈逸和沈佑无奈的对视着，第一次觉得双胞胎也也不是什么好事。
　　
　　晚上，江嗳漓早早的洗好了澡躺在床上，而邱以晴也在之后洗好了澡，跟着江嗳漓上了床。江嗳漓并没有说什么，反而是往旁边挪了挪给邱以晴让出了许多地方。一躺上床，邱以晴便抱住了江嗳漓，这个拥抱无关任何情欲，仅仅只是靠近对方而已。
　　
　　“晴...谢谢你...”江嗳漓有些闷闷的声音忽然响起，邱以晴听后只是淡淡的笑着，但是搂着江嗳漓的两只手却环的更紧。“小嗳，永远都不要和我说谢谢，因为我不需要你谢我。”其实应该要说谢谢的该是我，谢谢你让我从那段阴霾中走了出来，给我机会让我能拥有这么好的你。
　　
　　“最近的日子，真的过的太幸福，以至于让我常常感觉到我是在做梦。在和你分开的那一年的时间，我真的不知道我每天过着的是怎样的日子。自从遇到你之后，我的心就已经变得不属于自己。”
　　
　　邱以晴一边说着，一边拉过江嗳漓的手放在自己的胸口上。“小嗳，你能感觉到吗？这里在跳着，只为了你一个人而跳动。”“嗯...”江嗳漓此时已经无法再说出更多的话，她把头埋在邱以晴的怀里，强忍着不让自己流出眼泪。
　　
　　“小嗳，别哭。现在我们应该高兴的不是吗？终于能像以前那样在一起，虽然你并不是完全的属于我，但是能拥有你，我真的已经没有遗憾了。我爱你，爱你的身体，爱你的灵魂，爱你的全部。”
　　
　　江嗳漓没想到邱以晴会忽然的告白，听着那一个个爱字，江嗳漓的心里又怎么能不感动？慢慢的推开邱以晴，江嗳漓认真的看着和自己相拥的这个女人。心里是自豪，是满足，是激动。“晴，我也爱你，就如同你爱我的那样爱你。”
　　
　　江嗳漓并没有想听邱以晴的回答，因为那四片唇瓣早已经在话音落地之时完美而又急迫的贴合在一起。
　　 

作者有话要说：同志们，美好的双休日又要到来了
我知道大家一定会非常想念我的
不好难过，不要伤心
暴哥哥永远爱你们
爱你们这群无比淫荡的受受们




94

94、第九十二章 ... 
 
 
　　第二天，三个人都起来的很早。唯一不同的是，江暧漓和邱以晴红光满面，异常的精神。而沈逸和沈佑则是带着重重的黑眼圈，无精打采。邱以晴看着她们两个人放肆的笑着，不停的调侃着沈逸和沈佑。
　　
　　“诶？你们两个精神怎么这么差？没睡好吗？是宾馆的床不舒服？”那一副幸灾乐祸的嘴脸，就连沈逸都不淡定了。“不需要你担心，我和小佑睡得很好。只是昨天梦到了一头野狼跑到了小暧的房间里，吓到了而已。”
　　
　　所谓指桑骂槐应该就是这样，四个人都能听出来沈逸是把邱以晴比作了野狼。“是吗？野狼总比欲求不满要好，独守空房的滋味，两位应该知道的最清楚吧？”邱以晴说。沈逸听过不怒反笑。“是吗？至少我们只是守了一晚上的空房，某些人可是足足守了一年多呢。”
　　
　　“是吗？我...唔..”邱以晴的话还没说完，就被江暧漓忽然塞到嘴里的点心硬生生的打住。邱以晴一边得意看着沈逸，一边嚼着江暧漓塞过的点心。此时无声胜有声，就算邱以晴不说。沈逸和沈佑也读懂了邱以晴想要说的话。“看到没有？小暧亲自喂我吃点心。”
　　
　　沈逸不想再继续这种话题，兀自的喝着碗里的粥。等她们吃完了早餐，希尔顿饭店的负责人就已经赶了过来。因为马尔代夫是一个岛国，所以去往每个岛的代步工具就是海上飞机。四个人都是不缺钱，缺时间的主。
　　
　　江暧漓还有沈逸和沈佑是明星，休息的时间少得可怜。而邱以晴就更是不用说，邱贺和王瑜已经彻底从公司的一线退出，把邱氏所有的企业都交给了邱以晴来管。这次邱以晴和江暧漓一起来旅游，好不容易向邱贺请了一个月的假。邱以晴相信，如果自己在一个月之内不回去的话，很可能会被自己家里的老爸追杀。
　　
　　四个人去宾馆收拾好行李，希尔顿饭店的宾馆是属于别墅的形式。里面的所有装饰就如同在家里一样，给人一种宾至如归的感觉。因为有足够的房间，所以邱以晴自然是不能和江暧漓睡在一起的了。
　　
　　说到来马尔代夫，自然就少不了那些水上运动。四个人去各自的房间换了泳装，便一起下了楼。因为江暧漓的身上还留有那天晚上的痕迹，虽然很浅，但如果仔细看还是会让人看到。为此，江暧漓那是十分的纠结。
　　
　　最后思来想去，还是决定在痕迹比较清晰的地方抹一层粉。于是，在弄好了之后，江暧漓慢慢的下了楼。在走到楼梯的时候，江暧漓能明显的感觉到那三个人黏在自己身上的视线。脸色微红，但还是装作风轻云淡的下了楼，殊不知，这样的她已经勾走了三个人的魂魄。
　　
　　邱以晴的眼睛自从看到了江暧漓的第一眼开始，双眼就已经不再受她自己的控制。看着那人穿着一身浅蓝色泳装慢慢的从楼梯上缓缓走下，洁白如玉的肌肤，微微泛粉的脸颊。相信不管是谁，看到这样的江暧漓，都会被深深的迷倒。
　　
　　而沈逸和沈佑的感受，也和邱以晴一模一样。三个人都被那个叫江暧漓的女人吸走了魂魄，心甘情愿的成为她脚下的俘虏。
　　
　　江暧漓走在前面，就算不用回头，也能察觉到后面跟着的人如狼似虎的眼神。用眼睛的余光瞄向她们，江暧漓也在暗自的打量她们。沈逸穿着的泳衣不同与自己的三点式，而是一件鹅黄色的文胸和裙子的搭配，把她温柔的气质展露无疑。
　　
　　沈佑穿着的是一套黑色的泳衣，这是江暧漓第一次如此仔细的打量沈佑。竟然惊讶的发现沈佑的皮肤竟然异常的白，那种白并非是不健康的白，反而透着一种阳光的气息。江暧漓的眼睛在沈佑的身上瞄着，心里却在想这样的肌肤摸起来一定是很滑的吧？
　　
　　惊觉自己猥琐的想法，江暧漓急忙把视线收回，转而另一边的邱以晴。江暧漓一直都知道，邱以晴不管是性格还是穿着方面都算是性感那一派的女人。现在，一身无比骚包的大红色比基尼搭配着她白嫩的皮肤，到处都带着和谐的气息。
　　
　　就这样，四个样貌出众，无比靓丽的女人就出现在了海边，引来无数男人女人的侧目。有些自认为帅气的外国男人在做好了心理准备之后上来搭讪，都被江暧漓一行人婉言拒绝。
　　
　　好不容易把所有来搭讪的人都赶走，四个人坐在躺椅上，准备擦防晒油。在这种阳光充足的天气，如果不擦防晒油就贸然出去的话，那就是俩字――找死。不管是江暧漓还是沈逸沈佑，或者是邱以晴。四个人虽然都已经够美的了，但是哪个女人又会嫌弃自己够美了呢？于是乎，没有最美，只有更美。
　　
　　江暧漓想要伸出手拿过放在桌上的那瓶防晒油，却被另一只手抢走。抬起头看着一脸得意的邱以晴，江暧漓不得不认命。“小暧，我帮你擦吧。”邱以晴一边说着，一边就开始动作。丝毫没有理会沈逸和沈佑黑透了的一张脸。
　　
　　江暧漓趴在躺椅上，任由着邱以晴给自己擦防晒霜以及间接抹油。终于在那双手停留在自己的后背超过5分钟之后，江暧漓不耐烦的动了动身体。“晴，还没好吗？”江暧漓轻声的问着，并没有得到回答。“晴？”
　　
　　江暧漓转过身，就看到邱以晴盯着自己臀部一脸色相。即使江暧漓再笨，她也猜到邱以晴现在的脑袋里想的是什么少儿不宜的东西。伸出手使劲拍了下邱以晴，这才把那个人神游许久的人叫了回来。
　　
　　“小暧...”邱以晴嗲嗲的叫着江暧漓，光滑的身体就开始往江暧漓身上蹭。然而，还没等她蹭上去，一只手就已经挡在了两个人中间。邱以晴不满的看着手的主人，满脸的愤慨。“小暧，我擦防晒霜好不好？”邱以晴磨人的功力的却是越来越强。
　　
　　江暧漓最终屈服在邱以晴的淫威之下，只好接过那瓶防晒霜让邱以晴躺在躺椅上。当指尖触碰到那片润滑的肌肤之后，江暧漓的身体微微一颤。肌肤相亲，在江嗳漓的心里蔓延开一种奇妙的感觉。就好像是躺在一大块果冻上一样，又滑又软。
　　
　　四个人磨蹭了半天，终于都涂好了防晒霜。手牵着手一起走向海边，看着在水里嬉戏的人，心情也变得好了起来。江暧漓缓缓的走进海里，然后回过头向三个人笑着。那一刻，三个人都呆愣在那里，只觉得刚才的那一个微笑，已经足以让天地都为之变色。
　　
　　于是，三个人就在那里发呆，直到水上的工作人员拍了拍她们，才把三个人从幻想中叫了回来。因为马尔代夫是著名的度假圣地，所以在这里的工作人员必须要学会各国的语言。听着那个服务人员用不太正宗的中文问着她们。
　　
　　“三位美女，要参加冲浪比赛吗？”三个人听过之后互相看了看，一种竞争的意味在三个人之间蔓延开来。“小佑想参加吗？”沈逸问着沈佑。“恩，可以随便玩玩。”沈佑无所谓的说着。
　　
　　“好，那就都参加吧，赢的人...”邱以晴说到这里的时候顿了顿，然后用眼睛瞄了一眼在海里的江暧漓。“赢的人，今晚上就可以偷偷的潜入小暧的房间。”“成交。”沈逸一如既往的笑着，沈佑只觉得无比的阴冷。
　　
　　参加冲浪比赛的人很多，有男也有女，但是大多数都是外国人。所以，当那些老外看到邱以晴还有沈逸和沈佑这三个中国的女人之后，都面露诧异或欣赏之色。下午2点多，是涨潮的时候，也是最适合冲浪的时候。
　　
　　江暧漓紧张的看着站在在冲浪板，面带笑容的三个人。随着比赛的开始，所有的人都屏住呼吸，等待着第一波海浪的袭来。眼看着风越来越大，接下来的几秒，一个中型的海浪就已经袭来。
　　
　　距离海浪最近的男人利用强有力的腰身和力量完美的控制着冲浪板，迎浪而上，接下来所有的人也跟了上去。随着第一波海浪的到来，接下来的海浪也越来越多，越来越大。江暧漓拿着望远镜看着三个人在浪涛里飞跃的身影，不仅为她们着惊艳也开始为她们担心。
　　
　　浪越来越大，也越来越多，很多参赛者耗费了体力从浪板上摔了下去，引来众多围观者的调笑。然而江嗳漓此时此刻却熟视无睹，因为她的注意力已经完全被海面上的那三个女人深深的吸引。
　　
　　随着参赛者越来越少，直到大海上就只剩下了那三个来自中国的女人。所有围观的群众自发的分成三派，支持着三个人。
　　
　　“喂你们两个还行不行啊？不行的话就快点认输哦。”邱以晴一边笑着说，一边跃上了迎面而来的海浪。“如果是你自己累了就直说，就算是再来一百个，我也能冲给你看。”沈逸不服输的反驳着邱以晴。而沈佑也以自己的行动来表示她的体力仍然绰绰有余。
　　
　　就在三个人互相较劲的时候，一个巨大的海浪猛的冲了过来。
　　
　　耳边回荡着那人熟悉的声音，然后便陷入了黑暗之中。 

作者有话要说：咳咳...如果这三位攻君就这样挂掉的话
嫩们会不会恨我？
这文会不会成为JJ第一狗血文？
答案我想我应该能猜到！




95

95、第九十三章 ... 
 
 
　　三个人裹着浴巾坐在床上，头发上没有擦干的水缓缓的从长发上滴落。如果不是此时此刻三个人的表情太过于郁闷的话，这一幕又不知道会吸引多少人的回头率。江暧漓满脸黑线的站在房间的门口看着三个人，心情却仍然没有从刚才的阴影中平复过来。
　　
　　天知道那一刻她有多害怕，当她看到这三个人被那么巨大的海浪卷走的时候，那一刻江暧漓真的觉得世界都已经变成了黑白色。这三个人中，哪怕有一个人受了伤，江暧漓都会心疼的不行，更别说三个人同时从她的生活中退出。
　　
　　就像是那次面对萧天所带来的恐惧一样，江暧漓害怕了，无助的流下了眼泪。就在她想要进到海里去找三个人的时候，负责人的工作人员已经找到了三个人，把她们救了上来。然后便是医护人员的急救，宾馆的服务员又把三个已经昏厥的人送回到了宾馆，这场意外才终于告一段落。
　　
　　现在，就是三个人醒来之后，洗好了澡的场景。“小暧...”邱以晴咽了咽口水，轻声的叫着站在门口的江暧漓。即使三个人再笨，也知道她们是惹怒了那位女王。江暧漓并没有理会邱以晴的呼唤，反而是慢慢的走出了房间。
　　
　　三个人看到江嗳漓有些落寞的背影，知道她也许不仅仅是生气那么简单。于是，也顾不了没有穿衣服，头发还湿着，三个人匆忙的追了出去。“小暧，对不起，不要再生气了好吗？”邱以晴可怜兮兮的叫着江嗳漓，两只手还用力的甩着江暧漓的手，看上去就像是个管大人要糖的小孩。
　　
　　“我没事...”带着鼻音的声音响起，让三个人的身体微微一颤。沈逸绕到江暧漓的面前，在看到那张满脸泪痕的脸时，心痛的竟然无法呼吸。都是因为自己的原因才会让这个人如此害怕的吧？如果不是自己提出要玩冲浪，就不会出这种事。“小暧，对不起，我们让你担心了。”沈逸真诚的道着歉，看着江嗳漓的眼里满是心疼。
　　
　　话音落地之后是久久的沉默，四个人就这样呆站在别墅的走廊里。 直到江暧漓压抑的抽泣声越来越大，三个人才忍不住把这个人抱在怀里。既然有了怀抱，江暧漓便毫不吝啬的用起来。
　　
　　“你们知不知道我当时我有多担心你们？我真的好怕，如果你们就这样回不来了我该怎么办！难道你们当时就没有想过我吗？你们就只顾着自己去玩，难道就没有想过我的心情吗？我会为你们担心！会为你们心疼！你们懂不懂！”
　　
　　江暧漓的一番话让三个人羞愧的低下头。而沈逸更是心疼的不能自已，毕竟这个想法是她提出来的，所有的责任都应该由她来承担。“小暧，对不起，我们下次不会再这样做。”就在沈逸自责的时候，沈佑一边拍着江嗳漓的后背，一边心疼的说着。
　　
　　江暧漓一直哭了很久，直到累到实在不行，才趴在邱以晴的肩膀上沉沉的睡去。三个人把她抱回到床上，心疼的抚摸着她有些苍白的脸颊。“晴，我有些话想要和你说，我们出去吧。”沈逸压低声音说着，生怕吵醒那个睡着的人。
　　
　　“恩，正好，我也有话想要和你说。”三个人最后看了一眼床上的人，然后默默的退出了房间。带着海洋味道的海风缓缓的吹着，三个人站在别墅的阳台上，缓缓的抽着烟。“呼...晴，让我们成为朋友好不好？”沈逸呼出一口气，说道。
　　
　　“呵呵...其实我也正好是有这个想法呢。我不得不承认，在之前，甚至是前一个小时，我还是对你们抱有敌意的。我是个占有欲很强的人，有些时候，我无法接受与你们共同分享小暧，但是到了今天，我才发现我的这种幼稚的想法很可能会伤了她。”
　　
　　“邱以晴，我承认我以前很讨厌你，即使你上次救了我，我也没有对你有一点点的好感。我讨厌的你原因有很多，但是现在，我只想忘掉你那些讨厌的缺点，来重新认识你这个人。我沈佑想和你成为朋友，你愿意吗？”
　　
　　沈佑无所顾忌的说出藏在心里的话，也让三个人尴尬的气氛瞬间轻松了起来。“呵呵...既然小佑都把话说开了，我也没什么要说的了。晴，希望以后我们能和平的相处，一起保护我们最重视的那个人。今天的事，我也不希望会出现第二次。”
　　
　　“恩，不早了去睡觉吧，小逸，小佑。”三个人谈完话便回了房间，通过这次的事，也让她们彻底解开了心结。三个人以后就会和平的相处，共创完美的和谐生活。当然，有些地方要谦让，有些地方还是不能谦让的。
　　
　　安稳的睡了一夜，第二天中午，三个人醒来的第一件事，就是去找江暧漓。有礼貌的敲了敲门，过了不久就听到房间里发出的声响。看到那个人略显憔悴的脸孔出现在门口，三个人的心里还是有着一些歉疚。
　　
　　“小暧，还在生气吗？不要再生气了好不好？”邱以晴锲而不舍的追问着。
　　“恩，我说过了我没有生气，只是心情不太好而已。”
　　“还说没有生气，那语气还那么冷淡。”
　　“你们有事吗？没有事我要去睡觉了。”
　　
　　江暧漓说着就要关门，却在三个人都挤进来的时候变得无奈了。“你们...”江嗳漓头一次发现这三个人竟然是如此的赖皮，不对，应该说是第一次如此深刻的意识到。于是，在三个人不停唠叨，不停骚扰的状态下，江嗳漓被催着换了衣服出了房间。
　　
　　四个人本来就起的不是很早，又磨蹭了这么久，肚子早就开始发出有声的抗议。于是四个人找到了负责带她们导游，去了闻名的海底餐厅。这家别具一格的餐厅名为“伊特哈”，也有珍珠的意思。
　　
　　餐厅建造在在海平面以下6米处。四壁完全是由透明的有机玻璃建成，可容纳12人同时就餐。因为邱以晴她们总共有四个人，而这里每个桌子又只能坐两个人，所以她们特意找到了有关的负责人希望能允许她们能四个人坐在一起。店里的老板看着四个来自异国的美女，欣然笑着同意。
　　
　　点了很多这里有名的菜色，四个人静静地坐在那里看着玻璃外的海景。偶尔会有一些说不上名字的鱼飘过，也有细心的服务人员为她们解说，使得等餐的时间不再那么枯燥无聊。
　　
　　等到叫好的菜一一端了上来，四个人停止了观赏风景而是开始观赏起端上来的菜。在马尔代夫，最多的菜当然就是海鲜。看着桌上卖相精致，各种说不出名字的海产品，四个人本就饿了的肚子开始发出最原始的渴望。
　　
　　没有任何不和谐之处，四个人安安静静的吃完了这顿饭，这期间，江暧漓并没有说过一句话，冷漠的态度让邱以晴她们知道这位女王还在为昨天的事情生气。沈佑轻轻的咳了咳，看到江嗳漓空了的酒杯，偷偷的为她倒好了酒。
　　
　　即使是这样微小的动作，也被其他三个人尽收眼底。江嗳漓仍然低头吃着，而邱以晴和沈逸则是无声的叹息。看来要哄回江暧漓还需要很长的抗战时间。
　　
　　吃完了饭，外面的天色已经从白天变成了黑夜。四个人前前后后的走在回去的路上，在看到平静的海面时，都情不自禁的走了过去。月光在今天晚上异常的明亮，照着波光粼粼的海岸，有着斑驳的美感。
　　
　　江暧漓慢慢的走上前，坐在岸边，脱掉了鞋，就这样把脚放在海里。回头看着仍然站在后面的三个人，江嗳漓微微一笑。“站在那里干嘛？过来一起坐吧。”三个人微微一愣，然后又马上狗腿的脱掉了鞋坐在江嗳漓的身边，毕竟女王的指令是不得不从的。
　　
　　“景色真的好美对不对？昨天你们三个还在这里玩着冲浪，我站在这里吓个半死。”听着江嗳漓的话，三个人的心里有着隐隐的愧疚和害怕。她们无法钻到江嗳漓的心理去体会她当时的害怕，但也能从江嗳漓的反应看出她昨天所经历过的打击。
　　
　　“小嗳，对不起。”沈逸再一次道歉，虽然这三个字已经不知道说了多少遍，但是此时此刻，她们也再也找不到更适合的言语。“晴，小逸，小佑，其实我并没有怪你们，我只是太担心你们而已。”
　　
　　“在我9岁的时候，我的爸爸妈妈就离开了我。我知道那种感觉，知道那种最重要的人在你身旁死去而你自己却无能为力的感觉。昨天那个时候我真的好害怕，我真的是怕你们再也回不来。”
　　
　　“我知道我这辈子都无法给你们最完整的爱，所以我对你们每个人都有着愧疚感。但是我想让你们相信，我对你们每个人的爱都是一样的。不会多一丝一毫，更不会少。我希望你们能好好的相处，更希望我们四个人能好好的在一起。”
　　
　　这一番话深深的震撼着三个人的内心，她们并不知道江暧漓竟然会想的这么透彻，原来她早就已经知道我们的想法了吗？
　　
　　“小暧，我爱你。”
　　
　　“小暧，我爱你。”
　　
　　“小暧，我爱你。”
　　
　　“我也爱你们。”
　　
　　四个人抱在一起的影子被海面拉得老长，就连海里的鱼儿都似乎在为这段来之不易的爱情所叹服。
　　 

作者有话要说：咳咳...温馨之旅就到此章为止
下章正式进入完结序曲
最后一次的大虐，以及没有解决的问题都会在接下来揭晓
这个文也快完结了，本人的心里是十分的高兴的
下个文晓暴决定挑战一下轻松些的文
希望大家多多支持
另外，这文会有番外，基本上都是H的
数量比较多，大概6个左右
有反攻，有4p，3p，那个- -你们懂得




96

96、第九十四章 ... 
 
 
　　美好的时间总是过于短暂，转眼间四人的马尔代夫之旅就已经过去了将近一个月。晚上，四个人坐在阳台上的椅子上，喝着当地冰凉的果汁，吹着舒爽的海风，同时也在讨论着哪天回去的事。正当气氛融洽的时候，江暧漓的手机忽然响起，
　　
　　看了看来电显，显示的是江家别墅的电话，江暧漓微微一愣，还是接起了电话。“喂？”“喂！是小姐吗？你快点回来吧，老爷他...老爷他失踪了！”万妈惊慌失措的声音在电话那边响起，同时也给了江嗳漓一道惊天的霹雳。
　　
　　虽然因为年幼时，还有邱以晴的事让江暧漓和江朗曾经一度闹僵。但是江朗毕竟是江暧漓在这个世界上唯一的亲人，唯一的爷爷。因为手部的颤抖而使手机掉在地上，巨大的声响更是引起了其他三人的注意。
　　
　　“小暧，怎么了？”沈佑一脸担心的问着江暧漓，她不知道什么事可以使一向镇定的江暧漓变得如此惊慌。“我...我爷爷...失踪了...”江暧漓把身子蜷成一团，两条细瘦的手臂紧紧的环着自己。
　　
　　这样的江暧漓让三个人无比的心疼，邱以晴马上给在中国的父母打电话确认此事，对事情的来龙去脉也了解了个大概。应该是江朗在去什么地方的时候，经过高速公路发生了连环的追尾车祸，在大量的人员伤亡中，江朗却离奇的失踪。
　　
　　不管是警察还是江家的部下，都没有找到当时坐在车里的江朗。可是...一个人又怎么可能无缘无故的失踪？于是江家的部下马上展开了地毯式的搜索，然而搜索了将近3天也一无所获，只好给远在外国的江暧漓打去了电话。
　　
　　房间里是久久的沉默，沈逸一言不发的收拾好几个人的行李，又打电话订了目前最早的回中国的机票。即使江暧漓不说，沈逸也能看出她心里的担心。那个人就算再不好，也是她的亲人，她的爷爷。
　　
　　睡觉的时候，三个人都没有回到自己的房间，而是一起挤在那张大床上。虽然宾馆里的床很大，但是四个人睡在一起还是会有些拥挤。邱以晴把江暧漓搂在怀里，一遍一遍的安抚着她的后背。
　　
　　经过了那么多事，她们都知道这次江朗失踪的事情一定不会是那么简单的，必定是有人故意而为之。但是想破了脑袋，她们都无法猜到这个人是谁。张梁已经死了，张梁的父亲也变得一穷二白，更不会去报复江朗。
　　
　　那么就只会剩下那一个人――萧天！
　　
　　虽然当初她们都以为萧天已经死在那场爆炸中，但是并没有谁亲眼看到他的尸体。然而，如果这件事不是萧天所为，那又是谁？就这么想着，四个人满怀心事的睡了过去。
　　
　　到了第二天微微亮时，又被闹铃的声音所吵醒。带着沉重的心情和同样沉重的黑眼圈，几个人面无表情的洗漱，然后拿起行李，和陪了她们二十多天的导游说再见，然后登上了飞往中国的飞机。
　　
　　出来混的，总有一天是要还得。这句话不知道出现了多少遍，也不知道经过了多少次的认证。
　　
　　江朗面无表情的看着坐在自己面前的那个男人，虽然男人的脸上已经被无数的烧伤疤痕所覆盖，但是那双如苍鹰一般的眼神却依旧犀利。男人笑着问江朗是否还记得他，江朗无所谓的摇了摇头。“我这一辈子见过的人太多，难道大象要记得每一只从它脚下走过去的蚂蚁的名字吗？”
　　
　　这一句话，不仅仅说出了自己的地位，更加讽刺了眼前的这个男人。“哈哈哈...哈哈...”男人不怒反笑，手里把玩着一个装有白色液体的针管。“江先生，看来你真的是贵人多忘事，果然像我这样的小角色，你是不会记得的。不过，我会让你在这些天，慢慢的记起来！”
　　
　　男人一边说着，一边走向了江朗，同时把那根针管狠狠的扎入江朗的手上。随着白色液体进入到体内，江朗只觉得一阵困意袭来，然后身体慢慢的开始不受自己的控制，直至彻底晕倒。
　　
　　随着江朗的晕倒，男人忽然如同疯了一般的笑着。本来淡定的眼神瞬间变得阴狠无比，甚至浮现出暗红色的血丝。“哈哈哈...江朗，江家！江家！总有一天，我会让你们从这个A市彻底消失！”
　　
　　坐了一天的飞机，回到中国的时候已经是深夜。四个人来不及休息，就一起跟着江暧漓回到了江家。门口的守卫已经从原来的两个变成了数十个，他们看到江暧漓回来，疲惫的脸上也面露欣喜之色。
　　
　　一回到江家，万妈熟悉的声音便响起。江暧漓快步上前拥抱住万妈，对于她来说，万妈从来不是一个佣人，而是她的亲人。“万妈...到底怎么回事 ，爷爷为什么会被人抓走？那天他没有带保镖吗？”
　　
　　“小姐，那天老爷是要去给夫人和少爷上坟的，每次去老爷都是不带保镖的，谁知道那天竟然出了事！”所谓一语点醒梦中人，说的正是现在这样。江暧漓愣愣的坐在沙发上，脑袋里满是万妈刚才所说的话。
　　
　　“爷爷...他经常会去给爸爸妈妈上坟吗？”过了许久，才问出了这一句话。话音落地之后，江暧漓才发现她的语气里竟然带了哭腔。“是的，老爷每年的那个时候都回去给夫人和少爷上坟，每次也都是不带保镖的。”
　　
　　得到了肯定的回答，江暧漓却无言以对。原本以为那个人早就忘记了英年早逝的父母，却没想到他竟然会瞒着自己偷偷做了这么多。心里有着深深的歉疚，看着这个自己许久没有回来的家，想到上次离开时江朗鬓角生出的些许白发，江暧漓的心里是说不出滋味。”
　　
　　当醒悟之后，再想要弥补，却已经来不及了。生命中总是会有各种各样的来不及，却没有任何一样来不及能与之相提并论。想要好好地珍惜，却已经物是人非。
　　
　　“爷爷，希望你，一定要平安无事。我马上就会去救你，你一定要等我！”江暧漓在心里说着，然后便走回了房间。看到江暧漓上了楼，沈逸她们也跟了上去。毕竟让现在的江暧漓独自呆在房间里，实在是个不明智的举动。
　　
　　三个人走上楼，轻轻的敲了敲房间的门，在听到请进之后，便迫不及待的推门而入。江暧漓抬起头看着站在自己面前的三个人，心里忽然有了一丝暖意。这三个人，不管在什么时候，都会永远的站在自己身边，保护着自己的吧？
　　
　　“晴，小逸，小佑。谢谢你们，真的谢谢你们。”江暧漓不知道自己为什么要向她们道谢，也许是因为潜意识作祟，也许是这一路走来，自己已经欠了她们太多太多。“傻瓜，我不是告诉你，永远都不用和我说谢谢吗？”邱以晴坐在江暧漓的旁边，轻声的说着，眼里满是宠溺。
　　
　　“我只是想说而啊...”江暧漓感慨着，表情忽然变得严肃起来。“晴，小逸，小佑，你们能查到爷爷在哪里吗？或者说，能查到是谁抓走的爷爷吗？”江嗳漓问着，虽然比起她们三个人的势力，江家的势力也是不容小觑。但是江嗳漓现在并没有多余的心思去掌控江氏，更何况，她也不想让人说自己是个见利忘义的不孝女。
　　
　　“昨天回来之前我就已经让人着手去查这件事，晴也找来了私家侦探去车祸的现场去打探消息。小暧，你先不要太着急，等过几天，一定会有消息。尤其是现在敌在暗我们在明，在确定敌方的目标以前，我们一定不能贸然行动。”
　　
　　沈逸有条不紊的分析着，邱以晴和沈佑也表示赞同。眼看着时间已经将近11点多，三个人并没有要走的意思，而江暧漓也希望她们能够留下来。分别去了其他的浴室洗了澡，然后四个人又在江暧漓的房间里聚在一起。
　　
　　几个人早就已经已经坦诚相见，所以也并没有穿睡衣，仅仅是裹着一条浴巾就来到了房间里。都不曾吹干的头发，还有洗浴过后的香气溢满了整个房间。江暧漓兀自去吹好了头，然后轻轻的躺到了床上。接下来，第一个人的体重，第二个人的体重，第三个人的体重都压了上来。
　　
　　江暧漓并没有睁开眼睛，而是挑了一个离她最近的人，把身子窝在了她的怀里。房间里静得没有一丝声响，仅仅有四个人平稳的喘息声。眼皮越来越重，在困意袭来之后，江暧漓沉沉的睡去。所以她没有发现其他三个人略发心疼的眼神。
　　
　　轻轻的叹了口气，沈佑把江暧漓瘦弱的身体紧紧的搂在怀里。她知道，自从江暧漓和邱以晴一年之前分手之后身体就一直在不停的消瘦着。174的身高现在连100斤都不到，这样的女人，不管是谁都会想要把她搂在怀里狠狠的疼她，可是为什么总是有这些麻烦会找上她？
　　
　　听到另外两个人的叹息，沈佑也慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　有时候，四个人一起睡也是很不错的嘛！ 

作者有话要说：咳咳...我想绑走江爷爷的是谁大家都能猜到
果然，他们两位是有奸情的
另外偶想问问大家
你们是希望江爷爷炮灰掉呢？
还是希望江爷爷来个半死半残呢？
或者是希望江爷爷继续NB下去呢？




97

97、第九十五章 ... 
 
 
　　第二天一早四个人一起醒来，然后便兵分三路开始行动。江暧漓一个人去警察局了解车祸当时的情况，而沈逸沈佑邱以晴她们则是以各自的势力去找人。
　　
　　回到了邱氏，邱以晴看着摆在桌面上的文件就开始头疼，但是现在当务之急的还是要处理另一件事。掏出手机拨出了那个电话号码，在几秒时候就被接了起来。“邱小姐，请问有什么指示。”
　　
　　电话那边传来的是男人略带沙哑的声音，邱以晴并不知道他是谁，更不知道他在哪里。仅仅是知道，这个男人是暮桀的手下，是暮桀派他来保护自己的人。同时有什么麻烦的事也可以去找这个人的帮助。
　　
　　每每想到这里，邱以晴都会有些不好意思。毕竟上次萧天的事情已经给那两个人添了太多的麻烦，现在出了事又要找她们。邱以晴也觉得她这辈子能认识暮桀和萧若芊这两个人是她这辈子第二幸运的事。那么，第一幸运的就是遇到江暧漓了。
　　
　　简单了描述了江朗失踪的事，又说出了自己的猜测，邱以晴才挂断了电话。揉着有些酸痛的头靠在椅子上，事情总是一件接着一件的来，什么时候才有时间甜蜜一下呢？邱以晴在心里抱怨着，完全把她们刚刚结束的马尔代夫之旅抛到了脑后。
　　
　　另一边，因为沈逸和沈佑曾经在天齐会挑选过一批专门听从自己命令的手下，所以做起这种找人的事也更加得心应手。有句话说的好，在有些事上，警察的确是没有黑社会有用。这句话不是道理，却是真理。
　　
　　让几个人去打探了当时出车祸的情况，又找来几个人去调查萧天是否还活着。最后剩下的一大半人就开始在A市展开地毯式搜索，连公共厕所都不能放过。吩咐好这些事之后，沈逸和沈佑面带焦急的坐在沙发上。
　　
　　她们不明白为什么总是会有人针对江暧漓，之前是张梁那个变态，然后又换成了萧天，这次又变成了神秘人。就连一向觉得难不倒她的沈逸都有些害怕，她不想要江暧漓再遇到一点危险，更不想再让她伤心难过。
　　
　　沈逸和沈佑的紧张也在情理之中，毕竟自己的爱人生命受到了威胁，是个人都会紧张。她们早就已经确信江朗并不是自己失踪，而是被人抓走。虽然不知道这次的敌人会是谁，抓走了江朗又有什么目的，但是她们能感觉到这次的人是冲着整个江家来的，当然也包括江暧漓。
　　
　　两个人可以说算是黑道中人，自然也了解黑道中的那些仇杀。沈逸和沈佑知道江朗原来做的是黑道生意，反正，只要踏上了这条路，就算是什么都没做，手上都会染上血。江朗的生意做到那么大，以至于洗白之后仍然在A市屹立不倒。仅仅凭这这些成就，沈逸和沈佑就能肯定江朗年轻时杀过的人一定不少。
　　
　　不排除是萧天回来复仇，当然也不排除是其他仇家来寻仇的可能。反正在这样一个鱼蛇混杂的社会，没有什么是不可能发生的。所以现在江暧漓出去的时候，沈逸和沈佑总是会派几个保镖跟着江暧漓，生怕她会像江朗那样凭空消失掉。
　　
　　江暧漓并不是没有发现后面跟着的尾巴，知道是沈逸和沈佑的好心，也欣然的接受。下了车到了警察局，虽然江暧漓是明星，但是警察局这里平时是没几个记者的。所以仅仅戴了个帽子和墨镜就侥幸的蒙混过关。
　　
　　到了那里，江暧漓便直奔警察局局长的办公室。局长是一个40多岁姓赵的男人，在人前一套，该怎么正义怎么来。到了背地里，却是江家在警察局养着的米虫。“江小姐，请坐。”男人一脸恭敬的笑，弯腰驼背的给江暧漓搬来椅子，让她坐下。
　　
　　你是小警察，就得被局长管着，但是局长却也不是一手遮天。他的上面，还有更大的官。权利，自古以来就是人们不断追求的东西，同时也因为它引发了无数的战争。江暧漓有礼貌的说了谢谢，然后便开门见山的询问起江朗的事。
　　
　　在看到这个所谓的警察局局长在听到江朗的名字时变得煞白的脸，江暧漓就知道今天应该是白白来了一次。“江小姐，真的很抱歉，我已经让全警局的人都去查找江老爷的下落，但是却仍然没有找到人，不知道你是否能提供一些线索，也让我们办事方便些。”
　　
　　江暧漓紧紧的皱着眉头，她其实很想说如果她有线索还需要你们干什么，但是良好的教养却使她无法这么做。“谢谢你了，赵局长，我想问的已经问完了，没事的话我就先走了。”江暧漓说完，也不等对方是否作答，直接就走出了办公室，留下了一屋子的薄荷香。
　　
　　出了警察局，江暧漓感慨着警局的办事效率，同时心里也更加的担心。这个局长完全是靠着自己的爷爷才能坐到今天这个位置，如果说自己的爷爷出了什么事的话，对他也是极为不利的。所以他应该也是尽了全力的，然而也正是这点，让江暧漓更加的担心。如果警察尽全力也找不到的话，那也只能靠自己了。
　　
　　带着阴郁的心情回到了江家，看着空无一人的别墅，江暧漓顿时觉得异常寒冷。桌子上已经摆好了做好的饭菜，想到以前每次回到家里的时候都会看到爷爷黑着的一张脸。曾经觉得是异常的讨厌，现在却也有些怀念了呢。
　　
　　坐在沙发上静静的等着那三个人，江暧漓知道她们会回来陪自己。果然在几分钟之后，三个人先后回到了家。“我回来了。”三个人一起说着，江暧漓站起来给三个人一个拥抱。同时说道：“欢迎回来。”
　　
　　四个人的默契就像是生活在多年的老夫老妻，已经没有了波澜壮阔的感情起伏。仅仅剩下对彼此的爱在心里慢慢的加深，沉淀，形成一种永远花不掉的积蓄。
　　
　　洗好了澡，坐在餐桌上，看着各种各样的食物，虽然四个人奔波了一天都累到不行，但是却仍然没什么胃口。简简单单的吃了几口，便坐在沙发上汇报今天的成果。江暧漓在警察局当然是一无所获，沈逸和沈佑也没有消息，邱以晴那边也是一样。
　　
　　对于目前一筹莫展的状况，让江暧漓有些担心。就在想要上楼的时候，江暧漓揣在裤子里的手机忽然响起。看着陌生的来电显示微微皱了皱眉，但是却又怕忽略了什么重要的信息所以才接起了电话。
　　
　　“喂？请问你是...”
　　“呵呵，江小姐，好久不见了，还记得萧某吗？”萧天带着调笑的声音响起，让江暧漓的身体微微一颤。
　　“萧天！你是抓走了爷爷对吗？你到底想要怎么样？”江暧漓把手机调成了扩音，以便让沈逸她们也听得更清楚。
　　“呵呵，江小姐，萧某也并没有什么意思。只是我和江老爷子有些老交情，想要叙叙旧而已。另外，我也想要见见江小姐呢。”
　　“你想要见我？为什么想要见我？我警告你快点放了我爷爷，否则我掘地三尺我也会找到你。”
　　
　　“呵呵，江小姐的脾气真的是像你爷爷一样火爆呢。我们见面的时候再好好说不好吗？另外，麻烦你来的时候把江家旗下所有企业的股份转让书也带来。我想自家爷爷的性命总是比那些钱来的重要吧？我知道我那两个可爱的义女和邱家的大小姐也在，我其实并不想见她们，所以我希望你能一个人来，否则我不敢保证你爷爷会不会出事。”
　　
　　萧天说完就要挂断掉电话，江暧漓急忙出声阻止。“喂！萧天，我答应你，见面的地点在哪里！”“呵呵，这个我现在还没有决定，所以还是等到我想好再告诉江小姐吧。希望那天你能自己一个人过来，警察或者是..你那些情人，我不希望她们出现在我的面前。就这样...”
　　
　　听着电话那边的忙音，江暧漓愣愣的坐在沙发上。心里的是说不出的感觉，虽然事情还没有解决，但是总算是有了头绪。至少知道了爷爷现在还活着，也知道了是萧天抓走了爷爷。江暧漓对于这样的进展很是高兴，自然忽略了邱以晴还有沈逸和沈佑满脸担忧的表情。
　　
　　“小暧...”邱以晴小声的叫着江暧漓，心里的担心不言而喻。抬起头看着站在自己面前的三个人，江暧漓第一次觉得这三个人是这么的好看，让她怎么看都看不够。“小逸，小佑，还有晴。你们别替我担心，虽然他是让我一个人去的，但是你们可以在我去的那个地方暗中的保护我。”
　　
　　“放心吧，我不会让爷爷出事的，更不会让我自己出事。因为...”江暧漓一边说着一边把身体靠向三个人。“因为我是属于你们的啊，我又怎么会让自己出事呢？”江暧漓说的轻松，但是三个人却也能感觉到她微微颤抖的身体。
　　
　　心里一疼，也顾不了那么多，三个人直接伸手环住了江暧漓。“小暧，你一定不能有事，我们会保护你，不会让你受伤，但是你也要保护你自己知道吗？”“恩。”江暧漓听着沈逸的话不停的点着头，同时也贪婪的窝在三个人的怀抱里。
　　
　　“晴，小逸，小佑，我能明白你们此时此刻的心情。就像我看到你们有危险的时候是一样的，我害怕你们从我的生命中消失，然后就再也无法像这样抱在一起。我知道失去最重要的人所要体会的那种痛苦，我不会让自己有事，我会还你们一个活生生的江暧漓。”
　　
　　在一起的时间还那么少，我又怎么舍得离开你们。明明...还是有好多好多事要一起去做的。我爱你们，胜过爱我自己。 

作者有话要说：诶呦，写到最后一段有点小小的被感动到
那么我现在预测一下，十章之内一定会完结的
晓暴24号就要去北京找老婆了
所以到时候可能更新就不会定期了
最慢可能会两天更一章，所以我希望能在走之前把这个文完结
然后番外就可以慢慢的写，在此感谢大家的支持~




98

98、第九十六章 ... 
 
 
　　接下来的几天，除了江暧漓以外，其他人都是过的提心吊胆的生活。邱以晴雇了大量的保镖，每天守在江暧漓的身边，而沈逸和沈佑也借着萧天的那个电话，试图寻找到萧天的人。然而令他们失望的是，那个电话仅仅是在一个破旧的电话亭所拨出的。并不想要去报警，因为她们知道即使找了警察也没用，反而会徒增更多麻烦。
　　
　　相比于邱以晴她们的慌张，江暧漓则异常的从容。也许是对爱人的信任，也许是心里无所畏惧。自从接过萧天的那个电话之后，江暧漓着实感觉到轻松了不少。至少已经知道了敌人是谁，不必像一个无从苍蝇一般的到处乱撞。
　　
　　来到了江氏集团，即使江暧漓从来都没有上过一天的班，但是早在她小时候，江朗就已经把许多技巧交给了她。江氏之所以能在A市屹立不倒的被江朗控制了如此之久，不仅仅是因为江朗黑道的背景以及生意头脑。另外靠的就是江朗年轻时交下的几个死党。
　　
　　都说黑道的人最重情义，江朗是这样，他交的朋友也都是这样。江暧漓第一次去江氏，就被那些在江氏拥有一些股份的股东所排挤。如果抛去江朗的那一层关系，江暧漓对于江氏就只是一个外人。如果不是这些江朗的死党帮助她，江暧漓甚至觉得自己会被保安从江氏赶出去。
　　
　　坐在股东大会最中间的椅子上，江暧漓的心里透着隐隐的不安。虽然做明星的时候就已经见过了很多大场面，也处理的游刃有余，但是这一次江朗的失踪，再加上那些股东的有意刁难，着实让江暧漓感觉到力不从心。
　　
　　在简单的阐述了自己想要代替江朗的位置，接管江氏之后，果然听到了众多人的嘘声，以及不屑的笑。
　　
　　“江小姐，我们明白江氏是属于江老爷子和您的企业，但即使是这样，我们也没法容忍你这么一个什么都不懂的黄毛丫头管着我们吧？江老爷子到底去了哪里？现在把你叫过来，是在和我们开玩笑吗！”
　　
　　“是啊，听说江小姐您还是个明星吧？请问您懂得公司里的那些事吗？还是快点回去做你的明星吧，跑到这里来，也不怕丢了江家的脸面吗？”
　　
　　江暧漓听着那些对自己批评以及不满的话，脸上仍然是淡然自若的笑着，之前的紧张也消失不见。眼睛瞄向站在窗户外面的那三个人，就好像任何事都没办法会难倒她一样，看着邱以晴对那个头发有些发白的老股东比了一个中指的样子，江暧漓噗的一下笑了出来。
　　
　　“咳咳..大家说够了吗？”江暧漓轻咳了两声掩饰自己的失态，然后慢慢的从椅子上站了起来。“在座的各位，我想你们都是江氏的元老，我也相信你们的经验以及能力远远比我多的多。身为晚辈，我不知道我接下来要说的话是否是正确的，但是即使是这样，我还是想要说。”
　　
　　“你们既然能坐到这里，想必都是念过书的，江氏这两个字我想你们应该是认识的吧？既然是江氏，那么做主的就应该是我们江家的人。现在爷爷下落不明，董事长的位置空缺，我又凭什么不能接管这个位置？还是你们其中有的人，想对江氏图谋不轨！”
　　
　　江暧漓说到这里，再扫向桌旁坐着的那些股东。之前的得意之色早已不见，却而代之的却是一张张因为愠怒而变得枣红的脸。看到他们并没有人想要说话，江暧漓继续说下去。“我明白各位前辈是为了江氏着想，爷爷努力了一辈子所创下的事业，我也并不像轻易放弃，即使我是一个晚辈，但是我也会努力的学习，管理好江氏。”
　　
　　“我希望各位前辈能给晚辈一次机会，如果我坐上了这个位置，却使公司败落的话，我江暧漓会负一切的责任，同时会给你们一个交代。话已至此，如果还有哪些前辈对我又不满意的话，我也只能说声抱歉，请你离开这里。毕竟，这里是江氏！并不是你们可以任意妄为的地方！”
　　
　　话音落地之后，会议室是久久的沉默，然后“啪啪啪...”接连不断的掌声此起彼伏的响起。江暧漓看向江朗的那些死党，他们的脸上都带着很欣慰的笑。“果然是老江的孙女，和当年老江的脾气一模一样。总之，你们也听懂了小暧的话，如果你们有觉得不想做的，大可以说出来，我们这些个老头子，都会奉陪到底。”
　　
　　江暧漓坐在正中间的椅子上，看着桌上的股东一个个垂头丧气的离开，这才深深的呼出一口气。走向那几个头发早已经花白的老人面前，江暧漓向他们鞠了一躬。“谢谢你们，如果不是你们，这次的会议也不会这么容易就结束。”
　　
　　坐在最前面的老者拍了拍江暧漓细瘦的肩膀，面带着慈祥的笑容。“真的是长大了，以前看到你的时候，你还被老江抱在怀里呢，转眼间就变成这么漂亮的女孩子了。你很能干，我们相信你一定能救回老江。以前那么多磨难，他都没事，我们哥几个这次也会重新聚在一起的。”
　　
　　江暧漓坐在那里和几个老人聊了好久，直到天色渐暗，才走出了会议室。看着仍然站在门口等着自己的三个人，江暧漓亲昵的挽过她们。“对不起，让你们等了这么久。”自信的时候的笑容总是那么美，江暧漓的笑，再一次晃伤了三个人的眼睛。
　　
　　“解决了那帮烦人的家伙吗？”沈逸面带笑意的看着江暧漓，问道。“恩，都解决了，只等到萧天的电话来，就好了。”江暧漓简单的回答着，似乎在说一件很平常的事一样。“小暧，那天你一定不能有事知道吗？”沈佑不安的抱过江暧漓，一遍一遍的摸着她的后背。
　　
　　虽然江暧漓比沈佑高了一些，但是却仍然安心的依偎在沈佑的怀里，也许这样能让她们安心一点吧？江暧漓想着。
　　
　　心里似乎有着某种预感一般，一整个晚上，江暧漓都在盯着电话发呆。直觉告诉她，今晚萧天会打电话给自己。果然在11点以后，电话又一次响起，来电显示自然也换成了另一个号码。
　　
　　“喂？”江暧漓快速的接起电话，然后静静的等待着那边的声音。“呵呵，看来江小姐真的是很想念萧某呢，这么快就接了电话吗？是在等我？”萧天的声音在另一边响起，像上次一样，江暧漓打开了扩音，让邱以晴她们也能听到。
　　
　　“萧天，我已经拿到了江氏的股份，你到底想要怎么样？”“呵呵，江小姐看来的很心急啊，果然是很重视您的爷爷吗？今天的演讲还真的是很精彩呢，就连我都要自愧不如了。”萧天的一句话，就像是一盆冷水，泼了江暧漓她们一身。邱以晴的拳头死死的攥着，沈逸和沈佑的表情也凝固在脸上。
　　
　　萧天就连今天会议室的状况都那么清楚，那么她们这些天所做的准备也必然被他发现。毫无疑问，她们这边是出了奸细。江暧漓平复住自己的情绪，仍然和萧天周旋着。“萧天，你到底想要做什么？如果你想要江家的股份，江家的一切，我都可以给你，但是我不允许你伤害我的爷爷。”
　　
　　“呵呵...”听了江暧漓的话，萧天再一次笑了出来。“江小姐，既然你这么着急，萧某也不好再继续拖延下去。我只是想告诉你们，不要耍什么花样，你们所做的事我都知道的清清楚楚。如果你想要你的爷爷活下去，就自己一个人过来。过会我会把地点发到你的手机里，记住，不要给任何人看。”
　　
　　电话挂断之后，江暧漓便拿着手机呆坐在床上。此时此刻，说不紧张，是假的。而比江暧漓更加紧张的，就是沈逸她们三个人。像是有着某种默契一般，三个人默默的离开了房间，来到了上次谈话的天台。
　　
　　“我绝不可能让她自己一个人去。”邱以晴最先开口，语气里是不容拒绝的坚定，同时也说出了沈逸和沈佑的心声。她们都无法去让江暧漓一个人冒险，想象到萧天那种狰狞的样子，再想到一点自保能力都没有的江暧漓。即使是想象，就已经让三个人的额头溢满了冷汗。
　　
　　沈逸叹着气看着窗外，心里是隐隐的不满。她不明白为什么总是会有这么多的麻烦找上江暧漓，难道她受的苦还不够多吗？从小就失去了父母，又被唯一的亲人那样严格的对待。江暧漓的压力，是外人所不知道的。也正是因为这样，才会让人更加的心疼。
　　
　　“晴，小佑，我和你们的想法一样，无论如何，我都不会让小暧一个人去冒那个险，即使要有所牺牲。”听过沈逸的话，邱以晴和沈佑都是微微一愣，然后又恢复了平静。她们这辈子，最重要的人就是江暧漓，如果江暧漓出了什么意外，那么她们三个也无法再正常的活下去。
　　
　　而相比于江暧漓，江朗对于三个人就只是一个无关紧要的人，或者说是长辈。如果要她们三个在这两个人之中选一个，没有任何悬念的，她们会选江暧漓，会选那个她们挚爱的女人。“小逸，你说的...”
　　
　　“小逸，教我开枪好吗？”
　　
　　还没等邱以晴的话说完，江暧漓的声音就在阳台边响起。 

作者有话要说：咳咳..这文快完结了，在这个节骨眼告诉大家这样的消息实在是很不对的，不过我还是要说下
晓暴24号要去北京找媳妇，所以不能继续日更，只能两天一更（这是最快速度）
所以偶可能是这样安排的，25号更新，27号更新，29号更新，以此类推
隔江这文不出几章就要完结了，所以木有压力，番外我可以慢慢写，但是那边的姐妹文是个问题
希望大家能耐心等待，不要拍砖哦。




99、第九十七章 ... 
 
 
　　三个人听到声音诧异的回过头，因为是在家里，所以三个人都放松了警惕。所以她们不知道江暧漓是何时走过来的，更不知道刚才的话江暧漓听到了多少。
　　
　　“小暧，你怎么过来了，萧天发了地址吗？”沈佑走上前把江暧漓抱在怀里问道。但是很显然的，江暧漓并没有打算把萧天发来的地址告诉三个人。这样做并不是逞能，也不是不信任三个人，只是江暧漓不敢拿江朗的命去赌。
　　
　　在这种不知道内奸身在何处的情况下，四个人都不敢贸然行动，生怕一个不小心就会激怒萧天，让他对江朗下了狠手。“小逸，教我开枪好吗？”江暧漓并没有回答沈佑的问题，而是径直的走向沈逸。
　　
　　“小暧！你学开枪干什么？你应该知道，我们是绝对不会让你一个人去的，萧天的地址发来了吗？快点交给我们！”邱以晴焦急的说着，她能察觉到江暧漓的异常。想来刚才的对话已经被这个人一字不漏的听在耳朵里。所以，现在已经得不到她的信任了是吗？
　　
　　“晴，小逸，小佑...我知道你们担心我，我也明白你们的想法。但是被萧天抓走的人不是别人，而是我的爷爷。我没办法看着爷爷就这样被杀掉，即使他曾经是那么严格的对我。但是我还是忘不了以前他对我的好，我还是会想起在我小的时候，爷爷把我放在他肩上的场景”
　　
　　“求求你们，别逼我好吗？别让我在你们和爷爷之间做选择！我不会放弃爷爷，更不会放弃你们。萧天发来的地址，我会告诉你们，因为我知道以我自己的能力是无法救出爷爷的。我也不想死，我也想和你们每天都在一起，所以请相信我一次好吗？”
　　
　　静默的空气在周围飘浮着，江暧漓的眼神在月光的照耀下显得异常明亮。以至于在很多年以后，都让沈逸她们无法忘记这个如此坚定的眼神。“好..我教你。”“姐？”“沈逸！”沈逸的话音才刚落地，就引来了另两人的惊呼。
　　
　　沈逸把视线扭像她们两个。“晴，小佑，我知道你们也担心小暧，但是对于爱人做的事不是应该无条件的支持吗？我担心小暧，同时我也相信她。我相信她不会就这样抛下我们，独自去天堂。所以答应她吧，否则以后小暧也会不高兴的。”
　　
　　沉默了许久之后，沈佑和邱以晴才点了点头，但是看着江暧漓的眼神仍然满是担心。“小暧，等到晚上睡觉的时候，你把萧天发来的地址写在纸上，然后放在桌前。我们自然会去看，记住，不要以其它任何形式来向我们透露地址的消息，因为我不确定萧天是否在家里安装了摄像头或者是什么其他的东西。”
　　
　　对于沈逸的警惕，其他三个人也欣然同意，不过这样倒是郁闷了邱以晴。她看着仅仅穿着一条薄纱睡裙的江暧漓，心想如果安装了摄像头那自己的老婆不是被看光了？在心里暗骂萧天那个色鬼不下一千遍，然后悻悻的给江暧漓披上了一件外套。其实这样说还真是冤枉了萧天，他确实派了奸细没错，但是安装摄像头那还真是没有。
　　
　　晚上，江暧漓把萧天给出的地址写在纸上，然后随意放在桌子上。沈逸看了之后微微皱眉，却也没说什么。如果没有猜错的话，这个地址应该是A市山林区的一栋废弃工厂。本来就因为是废弃的而被大多数人遗忘，再加上是在山林里，所以基本上无人问津。
　　
　　道路崎岖蜿蜒，也不排除山林里会有什么蛇虫鼠蚁的东西。用兵家的话来说就是易守难攻，想要在里面藏一个人人，轻而易举。想要进去救人，那仅仅就是比登天简单一步。三个人中，自己，小佑，还有邱以晴，她们其中的任何一人，要独自走过那个山林都要费些时间，更何况是体力如此之差的江暧漓。
　　
　　想着各种问题，一整个晚上，沈逸都来回翻着身体，难以入眠，自然也影响到了同躺在一张床上那三个人。自从江家出了事之后，每天晚上她们四个人都是睡在一起。而邱以晴也极其财大气粗的从外国专门定制了一个超级大的床摆在卧室里，以供四个人去睡。虽然说沈逸动来动去是吵的她们睡不着，但是真正的原因还是每个人的心里都有心事，想睡也睡不着。
　　
　　距离萧天约定的时间仅仅剩下三天，于是四个人每天都呆在一起。不仅仅是为了享受这种难得的闲适时光，更是要教江暧漓一些防身的本领。因为江暧漓是初学者，所以先要学会举枪，上膛，开枪之类的基础知识，然后才能让她练习准度。
　　
　　江暧漓也没有想到，看着沈逸她们拿的那么顺手的手枪，竟然这么沉。仅仅是要把枪端平，就费了不少力气，更何况是开枪了。不过即使是这样，江暧漓也并没有放弃。因为她知道到了那天，这一切都要自己去面对。
　　
　　不吃不喝的练习了一上午，江暧漓也总算是能把枪举得有模有样。但是到了中午吃饭的时候，手上的不适感就已经开始。江暧漓能明显感觉到自己端着碗的手在剧烈的颤抖着，好几次那个碗都要从自己的手里掉下去。
　　
　　这样的江暧漓，让邱以晴无比的心疼。看着那个本该好好被疼爱的女人站在练枪场满身是汗的举着枪，看着江暧漓连一碗饭都端不了的手臂。曾经无数次想要去制止江暧漓这种自虐的行为，但是都被沈逸拦了下来。
　　
　　“如果你现在去，并不是帮助她，而是害她。到了那天的时候，我们谁都不能及时赶到去帮她，也只有这样，能让她安全一些。”邱以晴听了沈逸的话，又站回到原地。因为她能看到沈逸在说这些话时，眼里的心疼。
　　
　　等到江暧漓休息的时候，沈逸就去帮江暧漓捏捏肩膀，而沈佑则是帮江暧漓揉着酸疼的手臂。邱以晴慢慢的走上前，用纸巾为江暧漓擦着汗，感受到那人柔柔的目光，心里就像是被太阳光照到一样温暖。
　　
　　接下来的两天，江暧漓几乎都是在训练中度过。举枪，开枪，虽然说不上是得心应手，但是也基本达到了标准。综合了多方面的因素，沈逸决定让邱以晴教江暧漓一些简单的自由搏击。至少在枪没了之后，还能坚持一段时间。
　　
　　明天就是和萧天见面的时候，晚上洗好了澡，四个人早早的躺到了床上。今天沈逸拒绝了江暧漓练习的要求，说是要在上战场之前好好的休息一天。看着沈逸略显疲惫的神态，江暧漓也明白，这两天的训练不仅仅是自己累得够呛，连着沈逸，沈佑，邱以晴也没能好好休息。
　　
　　并排躺在大床上，四个人紧紧的搂在一次。在此时，已经分不清是谁的手握着谁的手，谁的身体挨着谁的身体。三个人对江暧漓的爱意，不管怎么样，都会传到她的身上。“睡吧，明天还要早起呢。”江暧漓轻声的说着，眼里满是柔情。
　　
　　三个人一起看着江暧漓，那种表情就像是要把她吃掉一样。自从萧天那天打过电话之后，沈逸就找来手下彻底的搜查了这个屋子。在在发现整栋别墅并没有装摄像头之后，她们才敢肆无忌惮的在房间亲热。
　　
　　明天会有什么事，谁都无法预测。即使不愿去想江暧漓会出事，但是三个人也都会害怕。如果明天之后再也无法见到你，就让我们最后放纵这一晚。
　　
　　炙热的吻接踵而至，从额头到鼻子，再到嘴唇，脖子，全身。江暧漓死死的搂着离自己最近的沈佑，眼里是遮盖不住的欲/望。“要我...在今晚一起要我一次...”江暧漓略带沙哑的声音在房间响起，如此露骨的邀请彻底激发了三个人的欲/望。
　　
　　四个人的衣服在不知不觉间全数的散落在地上，这是上次之后四个人第一次在一起做这样的事。虽然有了第一次的经验，也是自己主动提出，但是江暧漓还是有些害羞。不过随着情/欲的渐渐升高，矜持和羞涩慢慢的被江暧漓抛诸脑后，她明白，这也许是四个人最后一次的缠/绵。
　　
　　“嗯嗯...啊...晴..小逸..小佑...唔..”江暧漓一边呻/吟着一边叫着三个人的名字，在她们上下齐手之下一次又一次被送上了顶峰。看着压在自己身上的三个人，看着她们虔诚的吻着自己。江暧漓知道她们是在全心全意的爱自己，而自己也同样爱着她们。
　　
　　腰/部随着节/奏上下的扭/动着，甚至连江暧漓都感觉到下/体的内/壁正在猛烈的收/缩着。强烈的酥/麻/感/快/速的席卷全身，下/腹似乎有大量的热流正蓄势待发准备一齐涌/出体/内。她知道那种熟悉的感觉又一次要到来，随着最后一次猛/烈的进/入。江暧漓腰/部一/松，身体在一瞬间犹如登上了云/霄一般。
　　
　　“唔嗯...我爱你...我爱你...我爱你...啊...”在连续说了三次我爱你之后，江暧漓昏睡过去，徒留下另外三个无法入眠的人。
　　 

作者有话要说：咳咳...大家周一好，偶是不是有很准时的报到？
下章就该是小暧和萧天碰面了
话说，最近的留言好少撒
诶..球花花（星星眼）

PS：那段小h大家不要举报咩，谢谢哦，可怜可怜我这个可怜的晓暴吧~




100

100、第九十八章 ... 
 
 
　　第二天一早，除了江暧漓以外，其他人都起的很早，也可以说是根本没睡。整个一个晚上，邱以晴还有沈逸和沈佑都只是在看着江暧漓熟睡的脸发着呆。这个人，不管什么时候，都是那么美，让人怎么看都看不够。
　　
　　沈佑为江暧漓穿着防弹衣，毕竟多一分准备就少一分危险。因为萧天定下的地点是森林里，所以江暧漓并没有穿高跟鞋，而是穿着一双小板鞋。配着黑色的风衣和深蓝色细腿的长裤，也别有一番风情。
　　
　　三个人把江暧漓环在手臂里，就像是妈妈保护着腹中的胎儿一样。抬头看了看表，三个人的心也开始跟着悬了起来。她们并不能跟在江暧漓的后面，只能等到她离开了一段时间才能跟去。所以，这次是否能成功的关键就在于江暧漓能不能成功的拖延住萧天等到她们三个的到来。
　　
　　沈佑拿出两把枪放在江暧漓的手里，看着江暧漓因为最近练枪而磨出茧子的手，又是一阵担忧和心疼。“小暧，不管怎么样，保护好你自己，尽量拖延时间，我们一定会尽快赶去。”沈佑说完，在江暧漓的额头上印下一吻。
　　
　　而邱以晴和沈逸则是静静的望着江暧漓，并没有说话。但是两个人的感情，早已经传达到了江暧漓的心里。“晴，小逸，小佑。我会保护好自己，我等你们，我爱你们。”江暧漓说完便上了车，绝尘而去。
　　
　　看着那个瘦弱的背影，三个人都愣在了原地。邱以晴甚至想现在就追上去，但是她知道自己并不能那么做，那样只会害了江暧漓和江朗。于是，接下来便只有等待。沈逸在江暧漓的车上装了卫星导航和窃听器，只要仪器没有损坏，她们就能随时掌握江暧漓的具体位置和情况。
　　
　　看着电脑上的那个红点平安的移动着，三个人的心里满是忐忑。一方面是因为江暧漓现在还安全着，让她们安心，另一方面就是圆点也越来越接近江朗的那个地点。就在她们专注的观察着红点时，车厢内的手机忽然想起，三个人同时屏住了呼吸，紧张的听着。
　　
　　“喂？”
　　“呵呵，江小姐，是我。”
　　“萧天！我现在正在往你那边赶，你不要伤害我爷爷！”
　　“江小姐，你真的是有些误会萧某了，我从一开始，就没有伤害您的爷爷。倒是你们，一直背着我做些偷偷摸摸的事不是吗？窃听器和卫星导航，一定不便宜吧？江小姐还真是大手笔。”
　　
　　江暧漓在听到萧天的话，脸色瞬间变得惨白。沈逸在安装这些仪器的时候，明明已经足够小心，为什么萧天还是会知道！“萧天，别伤害我爷爷，你想怎么样？我都听的。”江暧漓慌张的说着，生怕萧天会恼羞成怒伤了江朗。
　　
　　“江小姐，你早早的合作不就好了？为什么非要把所有的事情搞的这么麻烦？首先，我想请你先把窃听器关掉。”萧天带玩味的语气说着，江暧漓犹豫了一下，还是把安装在方向盘的那个窃听器摘掉扔除了车窗。
　　
　　而沈逸她们这边就只听到了轰的一声，然后便没了声音。邱以晴匆忙的站起身就要走出去，却被沈佑伸出的手拦住。“现在还没到时间。”沈佑警告者邱以晴。“沈佑，别拦着我！我不能让她出事，萧天已经知道我们做的那些手脚！她会怎么对小暧！我真的好怕！”
　　
　　邱以晴的眼眶已经变得通红，原本冷着的一张脸也满是担心。沈逸蹲下/身，扶住了邱以晴的肩膀。“晴，相信我，相信小暧，她会没事的。仅仅是窃听器没有了而已，那个导航仪并不是那么容易破坏掉的，现在小暧还是在往那里行驶着，放心好吗？”
　　
　　沈逸的话，并不是什么灵丹妙药，也不能起到一语解百忧的疗效。但是却已经足够让邱以晴安下心来。她坐回电脑旁，比之前更加专注的看着电脑的屏幕。
　　
　　“窃听器我已经拿掉了，你还有什么要求？”江暧漓依然镇定的说着，丝毫没有一点恐惧。“呵呵，麻烦江小姐继续开向我们约定的地点。到了山下之后，那里会有一辆白色的车，麻烦你开上那辆车，到我现在说的地方。记住不要再想什么花样，否则我不敢保证你那个年过半百的爷爷会不会再受什么皮肉之苦。”
　　
　　挂掉了电话，江暧漓的额角已经渗出了些许冷汗，她现在不知道该怎么把这个消息传达给邱以晴她们，便也只能走一步算一步。
　　
　　轻轻的啜了一口红酒，萧天笑着看向那个正怒目瞪着自己的人。“怎么？怕我伤害你的孙女？还是怕我得到江家那么大的产业？你现在该明白失去家人的痛苦了吗？江朗，等着吧，过一会，我就要把我曾经所受过的苦向你讨回来！”
　　
　　眼看着江暧漓已经出发了将近一个小时，三个人才跟了出去。看着电脑屏幕上的那个红色光点仍然在继续移动着，三个人悬着的心也放了下来。沈逸一路都用力的踩着油门，也只有在这个时候，才能看到她如此担心的表情。
　　
　　另一边，江暧漓开车进了森林，果然看到了那个萧天所说的车。沿着车的周围检查了一圈，江暧漓相信萧天并不会傻到在车上做什么手脚，毕竟他想要的江家的股份还在自己的手上。
　　
　　上了车，然后快速的向萧天所说的那个地方开去。江暧漓庆幸自己知道那个地方，如果她记得没错的话，那应该是一处废弃的加工厂。离这个林子的距离并不是很远，开车的话有二十分钟也能赶到。
　　
　　眼看着距离目的地越来越近，江暧漓的心里也有着隐隐的不安。她不知道沈逸她们是否能找到自己，但是她知道能找到自己的几率一定是很小的。所以现在也只能靠她自己，毕竟这辆车是萧天的车，江暧漓不知道萧天是否在车里装了什么东西。
　　
　　看着电脑上的那点停在了萧天所约定的地方，沈佑的心里一紧，快速的把这个消息告诉了沈逸。果不出她所料，车子的速度开得更快。每让江暧漓与萧天多呆一秒，对她的生命都是一种威胁。这个赌局，她们输不起。
　　
　　车子在马路上快速的行驶着，本来是没什么阻碍的街道忽然冲出一个黑影，只听见砰的一声，车窗上的玻璃全数被子弹所打碎，但是却并没有打到车里的三个人。沈逸并没有停下车，反而是用力的踩了油门从直接冲着那人撞了过去。
　　
　　不过那人的反应能力实在太好，只见她侧身一滚便躲了过去。从后车窗看到已经跟上来的手下，沈逸不屑的笑着。她早就猜到萧天不会让她们就这么容易过去，所以她又怎么会傻到不给自己留后路？
　　
　　而就在沈逸得意的时候，一辆车竟然从旁边的马路直直的飞了过来，眼看就要撞上自己的车。“快跳！”沈逸大喊着，然后便刚才被打碎的车窗前跳了出去，而沈佑和邱以晴也从后窗跃了出去。
　　
　　“混蛋！”邱以晴看着被撞瘪的车，狠狠的骂着，眼睛死死的看着那辆忽然冲过来的车。随着车门被打开，车里走出了一个穿着一袭黑衣的女人。女人留着极腰的黑色长发，脚踩着着黑色的高跟鞋，同为黑色的长裤和外套，手上还拿着一把黑色手枪。
　　
　　三个人同时在想，如果这个女人在晚上的时候走出去，还会不会有人能看到她？（现在不是该吐槽的时候吧喂！）虽然是第一次见到这个女人，但是仅仅是从女人所散发的气场就能看出这个人不简单，而那个女人透着冷冽的眸子更是让邱以晴的后背一阵恶寒。
　　
　　沈逸站起身慢慢的向后退着，同时也在观察着这个不速之客。就如同邱以晴想的那样，这个女人不简单。她还是第一次看到除了暮桀以外，同样能散发出这种戾气的人。不过就从刚才的撞车事件也能看出，面前的这个女人是敌非友。
　　
　　“小姐，不知道我们是做了什么事情得罪了你，但是我们真的是有很重要的事要做，请你让我们过去好吗？”沈逸说着示弱的话，一脸诚恳的看着面前的这个女人。那副模样，让邱以晴恨不得上去给她两巴掌。
　　
　　“湛涟。”女人微微发白的嘴唇轻声吐出两个字，然后便举起枪对着三个人射击着。“我靠！要不要这样！”邱以晴一边喊着，一边也掏出枪射向那个女人。眼看着子弹射出了一大堆，却一枪都没有打中。
　　
　　女人快速的闪躲着，同时用车挡着自己的身体。眼看着女人越来越接近，邱以晴直接扔了枪，准备硬碰硬。不过本来有枪还算是能抵抗一阵，现在换成了赤手空拳，就更加麻烦。很显然，这个女人的功夫很好，邱以晴根本不是对手。
　　
　　看着邱以晴逐渐陷入困窘，沈逸一边找着女人的破绽，一边准备开枪。而就在她拉开了保险栓，准备扣动扳机的那一刹那，一个黑影快速飞来踹飞了她手里的枪。沈逸一抬头，对上的便是炎舞满是笑意的脸。
　　
　　“不许欺负我家小涟儿哦。” 

作者有话要说：预告一下，大概还有两章完结
番外会慢慢写的！




101

101、第九十九章 ... 
 
 
　　沈逸看着被踢得老远的枪，死死的咬着下唇。本来时间就已经十分的急迫，却又忽然冒出来这两个程咬金。想到江暧漓已经见到了萧天，不知道什么事就就会有危险，沈逸就恨不得长出一对翅膀飞过去。
　　
　　“炎舞！你到底想怎么样？上次不是你帮了我们吗？现在萧天已经没有任何势力了，难道你还要和他为伍？”既然硬闯不行，沈逸便选择了智取。因为她实在想不出任何理由会让炎舞在这个时候仍然去帮助萧天。
　　
　　“呵呵，不是想怎么样，我只是想拦住你们而已...”炎舞的一句话，彻底激怒了三个人，沈佑更被气红了眼。她推开挡在前面的沈逸，直接想要冲上去，却被邱以晴硬生生的拉住。“放开我！”沈佑冷冷的说着，眼里满是恨意。
　　
　　“小佑，别冲动。”沈逸把沈佑挡在身后，仍然冷静的和炎舞对视着。很奇怪的是，从对方的眼中，沈逸并没有发现所谓的敌意，就如同上次在萧天的别墅那样。而且...想到这里，沈逸看了看邱以晴，又看了看那个叫做湛涟的女人。
　　
　　并不是在讽刺邱以晴的功夫，只是随便一个人就能看出，邱以晴打不过湛涟。而且很明显，湛涟的枪法并不会差，那为什么连续射了那么多枪却都没有打中邱以晴？沈逸又一次仔细的打量着这个叫湛涟的女人，发现她的戾气虽重，里面却并没有夹杂着杀气。一种奇怪的想法油然而生，也许这两个人并不是来阻拦她们，而是为帮助她们而来。
　　
　　“炎舞，如果你想要说什么最好快一点，你该知道，我们赶时间。”
　　“哦？那你认为我要说什么呢？我的小逸妹妹。”
　　“呵呵，炎姐姐的想法我不敢往下猜测，我只是希望您能告诉我们你知道的。”
　　“我的眼光真的是不错呢，从见到你的第一眼，我急知道你是个大腹黑。你说，今天铁路那边的废弃工厂会不会有什么好东西呢？”
　　“呵呵，谢谢你。不管是不是什么好东西，我都会过去看一看的。”
　　
　　沈逸和炎舞说完，便带着一脸不解的沈佑和邱以晴上了那辆湛涟开来的车。“你们两个不去吗？”沈逸问着站在旁边的炎舞和湛涟，如果这两个人也能加入战斗的话，毫无疑问会增加一半的战斗力。
　　
　　“不了。姐姐我和我家的小涟儿潇洒去了。你们自己的情人，还是自己去救比较好。”炎舞说完便拉着湛涟的手渐渐走远。而沈逸也不再耽误时间，猛的踩下油门，一路向着炎舞说的那个工厂开去。
　　
　　在此时，沈逸非常庆幸能遇到炎舞和湛涟，如果不是她们。自己很有可能会继续往萧天第一次约定的那个地址开去，那么自己就再也不会找到江暧漓。想到这个结果，沈逸的心里就是一阵后怕，她们差点就失去了那个人。
　　
　　因为年久失修而开裂的墙壁散发着腐朽的气息，江暧漓慢慢的走进那个工厂，按照萧天的指示上了最高的那层楼。越是接近门口，江暧漓就越觉得冷。手轻轻的触摸着那个已经长满铁锈的门，然后用力的推开。
　　
　　门内的景象就如同每层楼那样，一根根带着裂纹的柱子，长满铁锈的机器，遗留下来的垃圾与发霉的货物。而唯一不同的地方，就是这层楼多了两个人。江暧漓看绑在柱子上的那个白发苍苍的老人，只觉得鼻子一酸，湿了眼眶。
　　
　　“萧天！你对我爷爷做了什么！我已经带来了江氏集团的股份，你快点放了他！”江暧漓冲萧天吼着，语气里没有一点请求的意思，反而是带着命令的意味。“呵呵呵...哈哈哈...”萧天并没有回头，仅仅是放肆的笑着。
　　
　　刺耳的笑声在空荡的工厂回荡着，江暧漓看着那个背对着自己的男人回过头，也看清了萧天的样貌。原来那张充满着阴郁的脸已经被可怕的伤疤所取代，整张脸就只有两只眼睛那里是完全好的，其他的地方全是暗红色的疤痕。
　　
　　江暧漓并没有被萧天这样的面孔所吓倒，反而是露出一丝嘲讽的笑，而这抹笑也同样被萧天看在眼里。“呵呵，江小姐真的是很有胆量，即使是到了这种地步，也可以泰然自若吗？你以为以你的那点本事就能制服我？还是...你认为你那三个情人会来救你？恐怕她们三个连自身都难保了。”
　　
　　看着萧天满脸得意的表情，江暧漓的心里一沉，果然她最害怕的事还是发生了。一开始她就应该猜到的，萧天既然要对付自己，就更不会放过邱以晴她们。“你把她们怎么了！”江暧漓猛的掏出手里的枪，指着慢慢接近自己的萧天。
　　
　　看着对准自己的枪口，萧天笑着把手举了起来。“江小姐，你这是何必呢？别忘记，你的爷爷还在我的手上，看到他身上的那条链子吗？那条链子可花了我不少钱从外国买来的。听说，就连美洲象都能锁住。而能解开这条链子的唯一一把钥匙，就在我的身上。”
　　
　　听着萧天的话，江暧漓的额角渗出了汗，这就意味着如果不打败萧天或者是让他交出钥匙的话，就无法救出爷爷。“萧天，我听了你说的，把江氏的股份带来，我希望你也能遵守你的诺言，放了我爷爷。”
　　
　　“呵呵，江小姐还真的是可爱呢，你难道还不明白我那只是在骗你吗？江家的股份，还有江氏都不是我的目的，我要的，就是让你们江家的人全都死光，一个不留！”萧天的最后一句话，已经是完全嘶吼出来的，而他忽然的变化也让江暧漓心里一惊。
　　
　　“你...你为什么要这么做？”江暧漓一边往后退着，一边问着萧天。“恩？我为什么要这么做？你居然还敢问我为什么要这么做！20年！整整20年！我等了20年才等到这个把你们江家一网打尽的时候！你想知道为什么吗？你想知道你父母是怎么死的吗！啊？哈哈哈！”
　　
　　萧天一边狂吼着，一边慢慢的向江暧漓走近。看着萧天发红的眼睛，江暧漓举着枪的手开始微微的颤抖，却还是不肯放下。“我父母是你杀的对不对！那场车祸是你安排的？为什么你要那么做！你为什么这么恨江家！”
　　
　　听到父母的死因，江暧漓也开始无法保持冷静，看着已经走到自己的面前的萧天，砰的一声开了枪。可是江暧漓本来是个初学者，再加上她情绪的波动过大，这一枪几乎是直接打偏，更给了萧天反攻的机会。
　　
　　一支有力的手抓住了自己的手腕，江暧漓只觉得手臂一阵酥麻，然后手里抓着的枪便掉落在地上。眼睁睁的看着萧天的拳头打向自己的腹部，江暧漓的双腿一软，直接倒了下去，猛烈的咳嗽着。
　　
　　要知道，江暧漓从小就被江朗过度的保护着，以至于从她出生到现在都没受过几次伤。虽然这两年发生的这些事，让江暧漓一次一次的徘徊在死亡的边缘。但江暧漓却觉得以前受过的伤和萧天的这一拳相比简直是微不足道的。
　　
　　胃部在剧烈的抽动着，一阵阵反胃的感觉慢慢的上涌着。江暧漓用力的捂着嘴，不让自己吐出来，血却沿着指缝流了出来。“唔...咳咳咳...”感觉到视线已经开始模糊，江暧漓努力的寻找着那把枪，想要伸手去抓过，却发现手已经被人狠狠的踩住。
　　
　　“砰――！”震耳欲聋的枪声在耳边响起，江暧漓只觉得肩膀像是被扯掉一样的疼，然后大量的血便喷溅到自己的脸上，周围顿时被一股血腥味所包围。虽然神智不太清晰，但是江暧漓还是能感觉到，自己是中了枪的。而这一声枪响，也正好让昏迷过去的江朗彻底醒了过来。
　　
　　心脏快速的跳着，江朗目瞪口呆的看着眼前的一幕。那个被自己捧在手心里的孙女，现在正满身是血的倒在血泊里。而那叫做萧天的罪魁祸首，还拿着枪站在一边。在几秒钟的沉默之后，江朗回过了神，然后便是铺天盖地席卷而来的恨意。
　　
　　“萧天！我要让你死！”江朗狠狠的喊着，两只被锁在柱子上的手用力的挣扎着，就像一只不甘失去自由的猛兽。
　　
　　“哈哈哈...哈哈哈...真的是很有趣啊，江朗，看到没有？你现在的孙女被我踩在脚底下，只要我再开一枪，或者是用力踩她一脚，她就会死在你的面前。但是我要你记住，她是为了救你才会过来，所以说，不是我害了她，是你！是你自己害死了你的亲孙女！”
　　
　　萧天一边说着，一边加重了脚下的力度，江暧漓发出更加痛苦的呻/吟，嘴角溢出了大量的鲜血。“萧天！你只要敢伤害她，我江朗绝不会饶了你！快放了她！我让你放了她！”江朗的脸色由白转红，在看到江暧漓吐出的那口血之后又从红转白，没有一丝血色。
　　
　　“呵呵，江朗没想到你自己也会有今天吧？当年你不问理由，就杀掉了我的老婆，你知不知道她当时肚子里还怀着我的孩子？你知不知道是你害的我们家破人亡？所以我会这么做都是你咎由自取！你的儿子，儿媳妇是被你害死的！今天，你的孙女也会被你害死！”
　　
　　“不过...”萧天忽然拿开了放在江暧漓身上的那只脚，然后把江暧漓拖往江朗那边拖了过去。“我不会让你们两个死的这么容易，我会让你们慢慢的感受到死亡的恐惧，然后轰的一声，被炸的尸骨无存。”
　　
　　话音落地，只见萧天用铁链把江暧漓和江朗的手锁在了一起，而两个人的中间，还放着一颗仅仅剩下十分钟的炸弹。满意的看着自己做好的这一切，萧天拿起了江暧漓扔在地上的股权转让书，头也不回的离开。
　　
　　随着萧天的背影渐渐消失，江朗焦急的喊声越来越弱，江暧漓无奈的笑着。
　　
　　“晴...小逸...小佑...”
　　
　　“对不起...” 

作者有话要说：咳咳...在此预告一下，下章大结局嗷
更新时间是8月1日晚上八点！




102

102、第一百章 ... 
 
 
　　身体因为失血过多而渐渐的发冷，江暧漓努力的想要睁开眼睛，却仍然禁不住不断下坠的眼皮。
　　
　　“小暧，别睡，别这样睡过去。是爷爷对不起你，是爷爷的错。只要你能撑下去，爷爷再也不会阻止你和那个姓邱的在一起。小暧，求求你一定要撑过去。”江朗满脸担忧的和江暧漓说着话，他知道只要一睡过去，就很可能再也不会醒过来。
　　
　　“爷爷...我...我不会..不会睡的...我...咳咳...我答应过她们要回去的。”江暧漓强忍住喉咙间的那股血腥味，用力的咽了下去。她知道自己不能再继续流血，否则没被炸弹炸死也会因为失血过多而死。
　　
　　“小暧，你别害怕。爷爷会想办法把链子解开。”江朗安慰着江暧漓，不停的扭动着手腕企图把链子挣脱开。
　　
　　沈逸快速的开着车，油门从头一直踩到尾，终于到达了那个废弃的工厂。看着高达7层的工厂，三个人想都没想就往楼上跑去。心里似乎有一个声音在告诉她们，江暧漓会出事！
　　
　　一层楼一层楼的跑着，直到上到最高一层，三个人才一齐推开那个锈迹斑斓的铁门。而最先吸引到三个人眼球的，便是地上那摊还没有干掉的血迹。邱以晴快速的跑向江暧漓，在看到那个满身是血的人时，眼泪唰的一下就掉了下来。
　　
　　“小暧！小暧！你怎么样？为什么会这样！为什么会受这么重的伤！沈逸快点叫救护车！”邱以晴大声的吼着，两只手慌张的不知道该放在哪里。想要摸一摸江暧漓的身体，却又怕触动到她的伤口，所以就只能改为抓着地面。
　　
　　听到邱以晴的吼声，江暧漓慢慢的睁开眼，在看到邱以晴那张哭的暴雨梨花的脸时，淡淡的笑着。“对不起，晴，我...我没做到我的承诺呢。萧天跑了，带走了钥匙，你们...你们去拿过来...不然炸弹..会..”
　　
　　听了江暧漓的话，邱以晴这才看到放在江暧漓和江朗中间的那颗炸弹。这炸弹与其他的炸弹不同，上面并没有标着时间，很明显是萧天故意而为之。从里面伸出的线和铁链绑在一起。可以说，不把这个粗的吓人的铁链解开，就无法救出两个人。
　　
　　抬起头，一脸担忧的看着江暧漓，邱以晴害怕这个人的伤会撑不到她们回来，更怕这个炸弹会随时爆炸。“小暧，这个炸弹有多长时间。”沈逸站在一旁问着江暧漓，泛着猩红的眼眶说明了她也在极力的忍耐着想哭的欲望。
　　
　　“晴，小逸，还有小佑，你们不用担心我，还有一个多小时才会爆炸的...我没事...我答应过你们不会那么容易死掉的。你们快去追萧天，他的身上有...钥匙凭你们三个的能力一定能打败他的。咳咳...只有那把钥匙才...才能解开这个铁链。”
　　
　　看着那颗嘀嘀响着的炸弹，三个人都知道现在每拖延一秒对于江暧漓的生命来说都是一种威胁。唯一的办法就是抓回萧天，然后拿回钥匙。但是在这种时候，她们又怎么敢把江暧漓扔在这里。
　　
　　经过几秒钟的思考时间，沈逸慢慢的站起身。“晴，小佑，现在我们留在这里也于事无补，就让我们听小暧的，分头去追萧天，不管是谁先找到，都要马上通知另两个人。我已经让拆弹专家赶了过来，如果我们三个没有拿回钥匙的话，就要靠他们了。”
　　
　　沈逸说完，三个人恋恋不舍的看了一眼江暧漓，然后跑下了楼。如果，她们知道炸弹就只剩三分钟就会爆炸的话，也许就不会离开。
　　
　　江朗重重的叹了口气，刚才的整个过程，他都没有说过一句话，仅仅是看着那三个女人，心里一阵酸痛。自己的孙女不仅仅是喜欢女人，现在竟然还和三个女人混在一起。如果是在以前，江朗一定会用尽各种方法把她们拆散。
　　
　　但是看到刚才那一幕，不得不说，江朗确实被打动了。在这个世界上，要找到一个肯为你而死的人是多么的难得。要同时找到三个肯为你死的人，又为何不能称之为一个奇迹。虽然江暧漓并没有告诉她们炸弹只有三分钟就会爆炸，但是江朗相信，如果江暧漓说了的话，那三个人一定会留下来，赶都赶不走。
　　
　　“爷爷，对不起。我真的很爱她们，即使是死，我也希望她们能够好好的活下去。虽然这样对她们可能会很残忍，但是我却不能让她们陪我一起死掉。她们每个人都是那么优秀，我怎么能让她们和我一起离开这个世界...”
　　
　　也许活下来的人会更加的难受，但是我仍然想要让你们平平安安的。对不起，晴，小逸，小佑。
　　
　　苦涩的眼泪睡着眼角淌进嘴里，江暧漓努力的露出一个笑，眼前一黑，便掉入了一个无底的黑洞。
　　
　　三个人用了比上楼要快的速度下了楼，站在楼下，看着分向两边的道路，沈逸和沈佑决定向右边走，邱以晴则选择了左边。正当他们准备兵分两路的时候，身后却发出了巨大的震动声。
　　
　　剧烈的爆炸声几乎震伤了三个人的耳膜，沈逸在第一时间把邱以晴和沈佑扑到，三个人趴在车后怔怔的看着那个被炸成废墟的工厂。三个人虽然也被冲击力伤的不轻，但是她们此时此刻却没有心思去想自己的伤。
　　
　　慢慢的站起身，看着那片刚刚还竖立在那里，现在却成了废墟的工厂。她们明白这意味着什么，更知道她们失去了什么。“小暧！”邱以晴大声的喊着，然后像疯了一样的冲向那堆废墟中，用手扒着那堆砖头。
　　
　　而沈逸和沈佑则是呆呆的走向那片废墟，看的入了神。“姐姐，怎么会这样呢。小暧不是说让我们去找钥匙的吗？为什么会这么快就爆炸了？不是还有一个小时的吗！为什么！怎么会这样！”沈佑抱着头跪在地上，肆无忌惮的哭着。
　　
　　“小佑，别这样...别..别哭...”沈逸跟着跪在沈佑的旁边，嘴上劝着沈佑不要哭，但是她自己却也流下了眼泪。“姐姐，老天真的好不公平，为什么总是要伤害小暧，她明明那么好，为什么会这样！”沈佑哭的不能自已，而沈逸也好不到哪去。
　　
　　“你们两个哭够没有！”邱以晴冰冷的声音在耳边响起，沈逸抬起头，就看到那一双鲜血淋漓，却仍然还在废墟里挖着的手。“沈逸，我不信，我不信小暧会这么就死了，不管怎么样，我活要见人...死...”
　　
　　接下来的话，邱以晴并没有说出口，因为她害怕，她根本就不敢去想象这样的结果。在失去江暧漓的那一年，邱以晴曾经以为这就是世界末日。而那个时候，她还能从一些电视上看到江暧漓的身影。
　　
　　在刚才房屋爆炸的一瞬间，邱以晴只觉得自己的世界已经被彻底的涂黑。就像掉进了一个黑色的染缸一样，失去了所有的生命力。如果没有了那个人，邱以晴知道自己会活下去，但却已经不是为了自己而活，仅仅是为了年迈的父母。
　　
　　用手抹掉不该出现的眼泪，沈逸和沈佑也蹲下/身开始去挖那片废墟。慢慢的，天色开始逐渐变暗，三个人不知道挖了多久，看着同样鲜血淋漓的手，却好像是感觉不到痛一样，仍然机械版的做着那些动作。
　　
　　不知道第一滴眼泪是从谁的眼眶中滚落的，似乎在这个时候连哭都会传染。看着那堆叠的老高的废墟，邱以晴跌坐在地上，视线早已被眼泪所覆盖。“小暧，对不起，是我们来晚了，是我们没有好好的保护你！”
　　
　　“明明说过要永远在一起的，明明还有好多事没做的。求求你回来好不好？求求你不要死好不好？小暧！啊――！”撕心裂肺的哭喊声在这片空荡的废墟中显得异常突兀，但是却没有一个人愿意去阻止她们。
　　
　　拆弹专家和警察满脸遗憾的站在她们的身后，默默的听着三个人的哭声。
　　
　　感觉到头顶似乎有东西砸了下来，沈佑呆呆的抬起头看着上面。仅仅是一眼，便足以让她失了神。紧接着，越来越多的人看到这奇迹般的一幕。在废墟的顶端，一个身材高大的男人抱着一个满身是血的女人站在那里。
　　
　　女人的脸虽然已经被血染红，衣服也破烂不堪的挂在身上。但是却一点都不能影响到她的美好，街灯罩在女人昏迷过去的脸上。就像是一位受了伤的圣母一样，给所有人以心痛的感觉。
　　
　　男人走向已经呆了的邱以晴和沈逸沈佑，然后把江暧漓交还到她们的手上。
　　
　　也许我不能给你们完整的爱，但是我却是在用心的去爱你们每一个人。晴，对不起，因为我的懦弱而伤害了你。小逸，小佑，对不起，因为我对你们的忽视，让你们等了我整整十八年。
　　
　　在炸弹爆炸的那一刻，我在想，如果我就这样死了，岂不是更对不起你们？还好，我现在还活着，我还可以用剩下的生命去爱你们。 

作者有话要说：嘿嘿，这文终于在今天正式完结
感谢一路给予支持和批评的亲们
晓暴在此感谢大家，也会在下个文更加的努力
另外，在正文完结之后会有番外
基本上大概会有7个左右
前两个番外和正文有些关系，会交代一些没有说完的事
然后的五个番外是纯h番外
可能会有反攻，当然是逐个击破
然后有一个3/p，一个4/p
最后，在次感谢大家的支持！
晓暴永远爱你们！么~



103、第一百零一章 ... 
　　2011年即将过去，新的一年也即将到来。岁末，各个公司忙着做年度总结，忙着捞钱。人们也纷纷开始置办年货，迎接新年。而每到这个时候，也是娱乐圈最繁忙，最令人欣喜的时刻。
　　各大颁奖典礼竞相举行，每个明星都在各种各样的颁奖典礼上见证了自己这一年的努力。几乎所有的人，都忘记了那个所谓的2012世界末日的传言。只有及时享乐，才是每个人信奉的箴言。
　　长而华丽的红地毯上，一个身材高挑的女人慢慢的从车里跨出。一袭纯白色的拖地晚礼服，脚踩着银白色的高跟鞋。几乎是一踩上红地毯，就赢来了众多记者的闪光灯和粉丝们的尖叫声。面对这些，女人也只是一如既往淡然优雅的笑着，脸上没有一丝波澜。也许，也只有在看到舞台上坐着的那三个人时，女人才会露出其他人所看不到的笑容。
　　女人悉心的回答着记者的提问，有时还会给激动的粉丝签名。不管是笑容，还是表现，都是无懈可击。在这场年度艺人颁奖典礼上，作为被提名最多，涉及领域做多的艺人，毫无疑问，她就是全才女王―江暧漓。
　　随着江暧漓的最后压轴进场，年度艺人颁奖典礼的红地毯环节到此结束。明星们到后台去休息，然后便要马上入座，开始颁奖。
　　坐在独立的休息间，江暧漓把身体靠在沈逸和沈佑的身上，享受着这一刻的闲适。“小暧，有没有不舒服？”沈佑一边为江暧漓擦着汗，满脸温柔的问着。自从上次的那件事之后，江暧漓就一直在医院养伤到现在才可以出院。
　　江暧漓相信，如果不是这个颁奖典礼极其重要，而自己又极想参加的话，沈佑甚至会让她再住上几个月。毕竟这次的伤和以前比起来真的太严重了，以至于让邱以晴还有沈逸和沈佑到现在都会后怕。
　　那一天，三个人在时间的慢慢流逝中失去了希望，但是却仍然不愿相信江暧漓已经被炸死的事实。就在所有人都来劝她们放弃的时候，一直以来都被誉为传说的奇迹却在此时此刻发生。
　　三个人到现在都无法忘记，当她们看到被陌生的男人抱出来的江暧漓时，心里是怎样的一种不可置信。或者是当她们确确实实的把江暧漓抱在怀里的时候，是怎样的一种激动和感谢。
　　感谢老天，没有带走你！
　　感谢你，还能给我们爱你，守着你的机会！
　　三个人慌忙的把满身是血，几乎全身都是伤的江暧漓送上了救护车，这才有时间去顾及其他人。当她们看到同样狼狈江朗时，心里都是一惊。原本健壮的老人不知不觉间像是老了好几十岁，而更骇人的便是那两条满是鲜血的袖口和那两只少了双手的手臂。
　　邱以晴上前扶住摇摇欲坠的江朗，一副欲言又止的样子。“江先生，你???”你的手怎么会变成这样？这句话邱以晴并没有问出口，因为她知道，也许问出口，会让江朗更加的难过。
　　江朗露出一个疲惫的笑，显然把邱以晴刚才的欲言又止看在眼里。“哈哈哈哈！两只手而已！用两只手来换小暧和我的命！不是太过于划算了吗？”江朗一边笑着，一边无所谓的说着。就好像少了两只手的人，并不是他一样。随着话音落地，在场的所有人都怔怔的看着这个屹立不倒的老人。
　　断手之痛有多痛，没几个人经历过，但却知道那一定是无法想象的痛疼。一个年过半百的老人，究竟是凭着什么样的毅力才会让他做出这种事？
　　“我已经老了，这条命，算不了什么！重要的是???”江朗一边说着，一边意味深长的看了看站在一边的邱以晴和沈逸沈佑。“重要的是！你们年轻人的路还很长！小暧是我江朗唯一的孙女！无论如何我都要救她！同样的，如果以后有人会欺负她的话！就算是没了这两只手，我也会和她拼命！”
　　江朗说完便上了救护车，留下一脸不解的众人。相信也只有邱以晴她们才能听出江朗的话里有话。刚才的最后一句话，不是说给其他人听，而正是给他们三个的通行书和警告。
　　再后来，沈逸问了那个男人的身份，这才知道在她们走之后发生的事。男人正是暮桀和萧若芊派来的帮手。在找到了这里之后，便快速的上了楼。因为这家工厂还有另一个侧门，所以赶着下楼的邱以晴她们并没有发现男人。
　　男人和其他的手下是一起找到这里来的，其中几个人跟着萧天离开了工厂，而男人则留下负责救出江暧漓和江朗。不得不说，萧天在某些方面的确实很强，那条用来拴住江朗和江暧漓的铁链，真的是刀枪不摧，任何物体都无法砍断。
　　眼看着距离炸弹爆炸的时间越来越近，江朗在此时做出了一个令男人都不得不佩服的决定。“年轻人，用你的刀把我的手斩断，这样就能挽救我和我孙女的性命。”江朗是这么说的，男人也是这么做的。
　　作为一个混迹黑道的人，男人曾经见过无数个表面上大义凛然，到了生死关头却变成老鼠的人。但是像江朗这样坚毅的人，却还是第一次见。怀着崇敬的心情，男人斩断了江朗的手，然后把捆住两个人的那条铁链和上面的炸弹一并扔向窗外。
　　然而令两个人没想到的是，炸弹的破坏力实在太大，又是在这种千钧一发的时候，所以整栋工厂也被炸成废墟。毫无疑问，男人对于暮桀的命令是绝对服从的。他在爆炸的第一时间，就把已经昏迷不醒的江暧漓护在身下，生怕那个羸弱的身体再受到任何一点伤害。
　　邱以晴听过男人的话扶着额头，不知道该哭还是该笑。她没想到竟然会是在这样的情况下过了江朗这关，更没有想到那个平时总是铁青这一张脸的男人，竟然会做出这样的举动。心里对于江朗的反感也消失的无影无踪。
　　接下来的一些事，似乎也顺理成章。
　　江暧漓的伤势很重，却并不致命。在急救后的几天，便醒了过来。而萧天，也在偷渡的客船上被暮桀的手下找到，当场被打成了马蜂窝之后被丢进了海里喂了鱼。而萧天和江朗的那些恩怨，得到了解释，江暧漓父母的死因也得到了证实。
　　就如同TVB的狗血剧情一样，江朗在洗白以前误杀了萧天怀了孕的妻子，害的萧天家破人亡。然后被害人就瞬间黑化，进入了黑道，潜藏住自己的身份，然后谋划了一场强大的报复。
　　年度艺人的颁奖典礼，不仅仅是作为娱乐圈里最具权威的颁奖典礼，更是涉及范围最广，包含奖项最多的颁奖典礼。年度艺人总结了这一年来，在音乐，影视，主持方面等各个领域做出了杰出贡献的艺人。
　　随着颁奖典礼逐渐开始接近尾声，奖项的分量也越来越重。随着年度最佳女歌手获奖人的揭晓，江暧漓又一次登上那个金光闪闪的舞台。坐在场内的粉丝早就已经喊破了喉咙，这已经是江暧漓在今天晚上得到的第四个重量级的奖项，毫无疑问，她已经成了今晚最大的赢家。
　　然而，不管获得了多少的奖项，多少的荣耀。那个站在舞台上的女人也只是微微一笑，然后用充满磁性的声音说出那些经久不变的获奖感言。即使是这样，也足以让所有人疯狂。
　　年度艺人的最后一个奖项，是年度最佳女演员。这个奖，由这次颁奖礼中最大的赞助商，邱氏集团的董事长邱以晴以及年度最佳女子组合Two Star颁发。也许是已经没有了任何悬念，也许是粉丝们也学会了江暧漓的淡定。
　　邱以晴若有所思的笑着，而沈逸和沈佑也站在一旁看着款款而来的江暧漓。把那个分量颇重的奖杯交到江暧漓的手上，三个人情不自禁的搂住眼前的这个女人。“小暧，恭喜你！”三个人异口同声的说着。隐藏在这句话背后的便是我爱你。
　　接下来请江小姐发布获奖感言，主持人的说话声响起，江暧漓慢慢的走向舞台中间。
　　“呵呵???已经是第五次站上这个舞台了，不知道大家有没有看腻了呢。对于我来说，我现在手上所拿着的这个奖杯可以说是意义非凡。不仅仅是因为颁奖给我的人，更是这个奖杯背后所隐藏的意义。”
　　“从出生到现在，我都被家人保护的很好。直到在我的父母离开之后，我才发现，原来现实竟然是那么的残酷。有很长一段时间，我都失去了对生活的自信。直到那些人来到了我的身边，才把我从黑暗的旋窝中拉了出来。”
　　“她们对我的影响很多，对我的帮助也很多很多。可以说，没有她们，也没有现在的江暧漓。也许有那样一个人会很爱你，但是她可能不会默默无闻的守护着你17年。也许会有那样一个人在面对你的背叛和不勇敢之后，仍然愿意原谅你，却可能不会再为了而不顾自己的生命安危。”
　　“爱可以没有界限，可以不分性别。爱你，并不因为你是什么人，只因为你是你。或许在大家的严重，你们所看到的只是现在这个站在舞台上的我，但是她们所看到的，便是真正的我。”
　　“外表上的光鲜亮丽，仅仅是吸引别人的一个条件。但是内在，却是可以让别人爱上你的条件。如果有一个人在看到你最丑陋，最阴暗的一面却仍然可以坦然视之的话，那么可以说，她便是爱你的。”
　　“虽然，我并不能给她们完整的爱，但是我会一心一意的去爱她们每一个人。我爱她们，胜过爱我自己。在这里，我想对她们说，谢谢你们在茫茫的人海中爱上我，谢谢你们愿意对我付出她们的爱。”
　　“我江暧漓，也爱你们???”
　　随着江暧漓的获奖感言结束，年度艺人颁奖典礼也正式落下帷幕，但是给人的遐想却是无穷的。对于江暧漓在结束时那段近似于告白的获奖留言，更是让八卦神经过于发达的记者嗅到了奸=情的味道。这些都是后话了。
　　A市的夜晚依旧热闹非凡，一辆白色的跑车快速的开过。如果你仔细的观看的话，也许会看到，车上那四个美的惊心动魄的女人。
　　如果你没有看到，请不要遗憾。如果你看到了，也请你不要想入非非。
　　因为她们永远都只会属于彼此。 
作者有话要说：这章交代了一些正文里米有交代的事撒！
哦呵呵呵，那么下账开始，正式进入肉番
总共会有五个肉肉
反攻有三，4p，3=p各一个
会在每周的一三五八点发，宝贝们蹲点哦！
104
104、第一百零二章 ... 
　　自从萧天的事情解决之后，江暧漓她们几个人便一起住在了江家的那栋别墅里。其美名曰：“照顾现在不能自理的江朗，尽一些作为孙女，孙女婿的孝心。”可是事实上，也只有她们四个人知道究竟是在么回事。
　　有句俗话说得好，爱通常都是带着占有欲的。女人的占有欲，尤为甚人。那么当三个占有欲同样极强的女人碰到一起的时候，那会发生什么事？结果，当然是惨不忍睹的。
　　四个人好不容易能在一起，不论是邱以晴还是沈逸和沈佑，自然都不会和江暧漓分开。那么她们即将住在一起的事也成了必然，那么这第一关，就是四个人的住所。沈逸和沈佑一直强调让江暧漓继续住在她们的别墅里，既舒适，又安全。
　　而邱以晴则是认为，沈逸和沈佑的房子是萧天所赠。住在那里会给心里添堵，所以想要让江暧漓住到邱家的别墅里去。三位攻君就这样抢来抢去，最后仅仅被江暧漓的一句话，就一锤定音。
　　“不如一起住到我那里吧，爷爷的年纪也大了，这次还受了这么严重的伤害。我想多抽些时间去陪陪他。”于是三个人的都十分狗腿的点着头，异口同声的说：“好！”第一次的意见一致，在此时发生。
　　这天下午，江暧漓和邱以晴窝在沙发里，享受着来之不易的安静。因为沈逸和沈佑外出拍戏，至少要一个月都没办法回来。这样的决定，唯一的受益人便是此时笑得一脸灿烂的邱以晴。
　　搂着怀里的江暧漓，鼻翼间满是那人身上所散发出的香气。邱以晴就这么闻着，不知不觉竟然有些醉了。直到一通不合时宜的电话，才吵醒了此时和谐的气氛。看着有些熟悉的来电显示，邱以晴本是十分不满的表情马上消失殆尽。
　　“喂？什么事？”邱以晴接起电话，一副十足的官方语气。
　　“诶呦？这不是邱大小姐吗？怎么？原来你还活着吗？没被那个姓萧的用炸弹炸死吗？”
　　“萧若芊！你再敢诅咒我信不信我一巴掌抽死你！快点说，找我有什么事！别来打扰我的幸福时间！”
　　“诶???真是有了情人就忘了友人呢。我和小桀回来处理一些事，想约你出来见个面，今天晚上老地方见吧！”
　　“恩，好的。先挂了啊。”
　　挂断电话，邱以晴冲江暧漓笑笑，说了萧若芊约她的事，在意料之中的看到江暧漓略带喜悦的表情。事实上，不管是邱以晴还是江暧漓，两个人都受到了暮桀和萧若芊的不少帮助。如果不是这两个人，江暧漓很可能已经从这个世界上消失掉。
　　做了下简单的收拾，两个人便出了门，而萧若芊口中的老地方，也正是邱以晴和江暧漓第一次见面的那个酒吧。不知道是不是有什么默契一般，江暧漓和邱以晴自觉的走向那个无比熟悉的包厢。
　　推开门，里面依然是有些暧昧的昏黄光线，桌子上依然放着各种各样的酒。江暧漓在那里慢慢的坐下，满脸笑意的看着邱以晴。两个人都曾经在这里喝的昏天暗地，伤心欲绝。也曾经在这里爱的死去活来，一次次的热情激=吻。
　　拿起桌上放着的高脚杯，邱以晴轻轻的啜着杯里的红酒。然后在还来不及吞下的时候吻=上江暧漓的薄=唇，下一秒，酒香便在两个人的口=中蔓延开来。江暧漓虽然对这个吻有些措手不及，但是却也马上进入状态，开始回=应着邱以晴。
　　两条小=舌上演着你追我赶的游戏，就像是要吻=进对方的身=体里一般，邱以晴的舌尖=不停的深入，然后挑=逗着江暧漓的喉=咙。“唔???晴???慢一点。”江暧漓低声的呢=喃着，双眼被蒙上了一层情=欲的色彩。
　　两具身=体早就已经变的滚烫，邱以晴知道再继续这样亲下去，会变得怎样。抬起头看了看时间，感觉到萧若芊她们应该还会有一段时间才会过来之后。邱以晴便放开了心，动作也变得大胆起来。
　　手上就像是涂了润滑剂一般，邱以晴快速的解=开江暧漓穿着的外衣口子，然后一只手就这样隔着文=胸抚上江暧漓饱=满的浑=圆。“唔，晴！别???别在这里，会被人看到！嗯???别再捏???啊???”
　　江暧漓用尽力气推着压=在自己身上的邱以晴，两=只=腿也不老实的来回踢着。然而，两只手加上腿却都没有弄对地方。江暧漓听着邱以晴逐渐加重的呼吸，这才意识到，自己的双手竟然死死的按在了邱以晴的胸=上，而自己的膝=盖，更是顶上了邱以晴的下=体。
　　“小暧???”邱以晴从来都是妩=媚笑着的脸上染上了一丝不易察觉的潮=红，江暧漓这才发现，以自己现在的力气已经完全可以推开压在自己身上的邱以晴。可是在此时此刻，江暧漓却有了另一种想法。
　　两只手开始有规律的揉=捏着上方的两=颗=浑=圆，膝=盖也一下一下的摩=擦着那块异常温热的地方。“啊???小暧???你！”邱以晴睁大眼睛看着江暧漓的动作，心里的诧异早就已经让她忘记了思考和反抗。
　　也正是在邱以晴发愣的这一会功夫，两个人的位置已经有了翻天覆地的变化。江暧漓一个翻身把邱以晴压=在身下，脸上带着的是从未有过的淫=笑。
　　“小暧，你想做什么？”邱以晴明知故问的问道，聪明如她，自然知道江暧漓现在这样的举动是什么意思。虽然并不介意把自己的身=体交给她，不过在这种地方，却也太过于不浪漫了一些。
　　虽然自己的第一次早就交给了那个背叛过自己的女人。但是在和江暧漓相处的这些日子里，邱以晴却从来没有当过下面那个。所以严格的意义上来说，这一次，的确是邱以晴属于江暧漓的第一次。
　　紧张，自然是不用说的。即使邱以晴号称万年渣=攻，却也是个女人。在她的心里，渴=望着被江暧漓触碰，但是却也有着一些小小的别扭与矜持。她并不希望在这种随便的地方，被江暧漓攻=下。虽然在刚才她想要攻=下江暧漓的时候，并没有想到这点。
　　“晴???我想要你，给我好吗？”江暧漓略带沙哑的声音从上方传来，邱以晴这才抬起头仔细的看向此时正压在自己身上的人。江暧漓的眼中，是从未有过的灼热欲=望，就像是星火燎原一般的旺盛。
　　而除了欲=望以外，邱以晴也在江暧漓的眼中看到了自己的影子。曾经有人这样说过，如果你的爱人在看你的时候，眼中就只有你一个人。那么那个人便是一个可以托付终身的人，因为她的眼中就只有你。
　　想到了这点，邱以晴也扔掉了所有的顾虑。两只手慢慢的环上江暧漓的脖=颈，用行动来回答江暧漓的问题。同样的，邱以晴这般默认的动作，也彻底激起了江暧漓的全部欲=望。
　　两个人的衣服在不知不觉中散落了一地，本来安静的包厢里顿时溢满了压抑的低=吟和厚重的喘=息声。
　　江暧漓虽然一直是当着受=君的位置，可是谁说受就不能攻呢？从邱以晴情不自禁发出的那些呻=吟声来看，我们可以证实这样一件事。女王就是女王，即使女王一直在当受，可是做起攻来，那也是绝不含糊的。
　　因为动了情而傲=然挺=立的双=峰随着江暧漓有节奏的揉=捏不停的颤=抖着，胸=上的两点早就变成了赤红色，散发出诱=人的气味。迫不及待的俯=下=身，把那两颗硬的犹如石子一般的颗粒含=在嘴里，用力的舔=舐着。
　　“啊???小暧???好舒服???好舒服???唔???再用力???”虽然早就知道邱以晴在床=事上是十分开放的，但是那也只是在她当攻=君的时候。此时此刻，江暧漓听着邱以晴妖=媚至极的呻=吟，脸也开始微微的泛红。
　　虽然有些不好意思，但是江暧漓却不是那些只会害羞的女生。马上调整好自己的状态，然后便展开下一轮的攻势。恋恋不舍的离开胸=前的那颗红豆，顽皮的舌=头顺着邱以晴完美的曲线一路下滑，然后来到了那块凹陷下去的肚=脐之中。
　　毫无疑问，邱以晴的身材是完美的。和江暧漓不相上下的胸=部，平坦的小=腹，再加上那修长而又健美的长=腿，完全已经达到了模特的标准。很多时候，江暧漓都会在想，如果邱以晴放弃当老板，而进入娱乐圈的话，会不会成为一代祸害？
　　如果是在以前想到这个问题的时候，也许江暧漓会思考一下。但是此时此刻，看着在自己身=下那个扭动着身=体的女人，毫无疑问，答案是肯定的。
　　炙热的舌=头把那个小小的肚=脐所填满，然后开始一下下的顶撞着那块地界。感觉到小=腹也同样受到冲撞的邱以晴，再一次情不自禁的发出低=吟。要怪也只能怪江暧漓带来的快=感太过于强烈，邱以晴甚至能感觉到自己下=体所溢出的水已经把沙发都濡湿了。
　　不由自主的弓=起身体，用那块湿热之地摩=擦着江暧漓的小=腹。这是一种信号，更是欲=望化为实体的表现。江暧漓又怎么会感觉不到身=体上的那一片湿=润？可是心里却有个声音在不断的告诉她，并不能这么快就结束。
　　离开那个可爱的肚=脐，江暧漓的身体慢慢向下移动着，来到了那片湿滑温热的沼泽地。这是她第一次如此仔细的打量邱以晴的私=密之处，虽然包厢的灯光有些昏暗，但这并不影响江暧漓观赏眼前的这幅美景。
　　因为之前的刺=激，花=蜜早就已经倾=泄而出，染=湿了整个花园。花=瓣虽然略显害羞的合在一起，却无法阻止傲=然挺=立的花=核从里面探出头来。江暧漓面带笑意的看着那个红红的小脑袋，然后用手=指轻轻的按=摩=挤=压着。
　　发现那个小脑袋在自己的手里开始慢慢变大，由一颗小圆点逐渐变成红豆般大小。江暧漓的目光渐渐变得温柔，不由自主的吻上了那颗红豆。“啊???小暧???小暧???嗯啊???”
　　察觉到身体最敏=感的一处被江暧漓含=在嘴=里，心理和身体上两方面的刺激让邱以晴溃不成军，大量的花=蜜也随着她的娇=吟流=淌出来。邱以晴对于自己的异常敏=感让江暧漓高兴，嘴上的动作也越发的快速起来。
　　小小的舌=尖不再柔软，反而是变成了最有力的攻击武器。就像是一把利刃一样，江暧漓把它缓缓的刺入邱以晴的体=内。然后一下一下，挑=拨着身下之人最敏=感的神经。
　　“嗯???小暧???我好舒服???嗯???你的舌头???啊???好烫???嗯???”随着江暧漓的动作，邱以晴不由自主的把=腿=张=开，甚至劈=开到极限的程度。略带着颤=抖的十=指也陷入江暧漓柔顺的长发中，轻抚着她的头皮。
　　快=感随着江暧漓来回的进出越积越多，直到完全溢满邱以晴的整个身体，让她攀上了顶峰。身体剧烈的颤抖着，嘴唇微启着想要说写什么。但是高=潮到来的失神却让邱以晴失去了思考能力，取而代之的则是高声的长=吟。
　　慢慢抽出了有些发麻的小=舌，江暧漓抬起头看着把身体蜷在一起，满身香汗的邱以晴。心里还未熄灭的欲=火再一次被点燃，这是江暧漓第一次看到如此脆弱，如此需要人保护的邱以晴。心里最柔软的地方被戳=中，这情=欲来的一发不可收拾。
　　江暧漓靠在沙发上，然后把邱以晴软软的身子扶起来，让她坐在自己的腿上。刚刚才经历高=潮的私=处仍然异常的湿=滑，仅仅是刚一触碰到，江暧漓就感觉到自己的大=腿已经被浇=湿。
　　“晴，告诉我，你还想要的是不是？这里???还有这里???”随着江暧漓的话音落地，她的两只手也开始去往不同的方向。一只手到达了邱以晴胸=前的饱=满，然后开始用力的捏=着。
　　而另一只手，则是直捣黄龙，来到了那片芳泽之地，一下一下的打着圈。“嗯???”随着江暧漓的动作，邱以晴的呼吸逐渐加重起来，没有什么力气的身体完全倒在江暧漓的怀里。此时的邱以晴，哪还有什么攻=君的气场，完全像一只小白兔那样柔弱而无害。
　　“肖??小暧???我要！给我！”作为一个女人，邱以晴深知自己的渴=望。虽然刚刚已经达到了久违的高=潮，但是邱以晴也并没有就此而满足。在她的内心，渴=望着江暧漓进=入她的身=体，渴=望着那种徘徊在死亡边缘的快=感。
　　然而此时此刻，江暧漓却像是有意要捉弄自己一般，迟迟不肯进=入。这让邱以晴极为难耐，也终于放下了矜持，想要主动邀请江暧漓的到来。感受着邱以晴超乎寻常的高温，听着那一声声快要拧出水来的低=吟。江暧漓决定不再捉弄这个女人，毕竟她自己也忍耐的很难受了。
　　中=指不再围着蜜=穴口绕圈，而是开始尝试着进=入。虽然知道邱以晴不是第一次，但是江暧漓也明白这里应该是很久没有被进=入过了。果然在刚刚探入一个指 
 104、第一百零二章 ... 
　　=节的时候，江暧漓就感觉到内里异常的紧致，心里也涌起了异常的疼惜。
　　即使不用问，江暧漓也能猜到邱以晴是把自己的第一次交给了那个离开她的女人。那一定是爱到了极致才会把如此重要的东西交给对方的，可是那个人却丝毫没有珍惜的背叛了这个人。被心爱的人背叛，仅仅是为了那一点点的钱，可想而知，那是多么巨大的痛苦。
　　手=指在完全没入之后，江暧漓并没有急着运动，直到邱以晴开始摩=擦自己的身=体时，江暧漓才开始慢慢的进出。“嗯???小暧???”身=体被最爱的人进=入，那是怎样的一种快=感，邱以晴已经无法解释。现在她所能做的，便只是默默的承受江暧漓给予的快乐。
　　感觉到内=壁的湿润，江暧漓逐渐加快了手上的动作。只因为里面的一切真的太过于美好，那一块块凸起的软=肉，还有几乎要把她的手给融化的高温，让江暧漓为之着迷，疯狂。
　　身=体已经柔的快要化成一滩水，邱以晴用尽最后的力气把江暧漓死死的抱住。下巴靠在那个并不算宽厚的肩膀上，却有一种莫名的安全感。“小暧???我爱你???嗯???你进入的???唔???好深???啊???好舒服???我好快乐???”
　　听着近在耳边的呻=吟声，就如同给江暧漓打了激=素一般。知道一=根手=指已经无法再填满那个幽=径，江暧漓又快速的填=入一=指。感受着邱以晴剧烈的颤=栗，感受着骤然绷紧的内=壁，她知道这个人即将再一次被自己送上顶峰。
　　拇=指配合着幽=径中两=指的节奏，开始快速的按=捏着花=核，而闲在一旁的嘴，也吻=上了另一边的浑=圆。
　　“嗯???小暧！小暧！啊???我???我快要死了???唔???好舒服???我舒服的快要死了???”邱以晴大声的喊着，她感觉到身体里攒积的快=感就要破=体而出，只有叫出声来才能让她不至于被这种酥=麻=感所侵蚀。
　　“晴???我爱你???我真的好爱你???让我带给你快乐！”江暧漓断断续续的说着，在感觉到内=壁剧烈的缩放之后，手上的动作也越来越狠，越来越快。
　　小=腹累积的花=蜜开始慢慢往下蹿流，邱以晴虽然听到了江暧漓的话，但是却已经没有办法回答，因为她已经无法再说出一句完整的话来。
　　“要???要到了???小暧???嗯啊???啊???”随着邱以晴的一声长=吟，江暧漓感觉到指=尖上方涌出了大量的热=液。缓缓的抽出手=指，看着那一串晶莹的液=体顺着蜜=穴=口处溢出，沾=湿了两个人的身=体。
　　酒吧的大厅，萧若芊和暮桀一脸抑郁的坐在门口。暮桀抬起头，看了看时间。
　　“芊芊，我看今天是没办法见面了，还是另约一天吧。”
　　“嗯，也好。”
　　“???”
　　“???” 
作者有话要说：咳咳。。。不知不觉就写了这么多，希望大家见谅。
那么！大家觉得这章的肉还说的过去咩？
最后，晓暴求各位看官给条活路不要举报哦
试想一下，如果第一个肉肉都被举报的话，那我真的是没有写下去的勇气了撒！
如果大家不举报的话，晓暴连做梦都会感谢大家的
或者，暴哥哥以身相许？
嫩们要咩？
105

105、第一百零三章 ... 
 
 
　　明星这个职业，可以说是忙起来的时候，的确是很累人。但是闲下来的时候，却又比那些个公司的总裁轻松了许多。
　　
　　沈逸和沈佑终于在紧赶慢赶之下，用了27天的时间把本来需要拍摄一个月的电影拍摄完毕。虽然仅仅比计划提前了四天，但是对于她们来说，却已经是莫大的恩惠。
　　
　　即使江朗现在的身体已经大不如前，但是江氏却还是被他控制的。江暧漓开始慢慢的淡出娱乐圈，进入江氏却学习一些管理公司方面的知识。毕竟江氏集团以后还是要传给江暧漓的，没有一些真本事的话，又怎么能在这种竞争如此强烈的社会中生存下来？
　　
　　邱以晴面如土色的看着江暧漓为自己收拾好行李，心里满是委屈和不舍。妈妈曾经告诉我们，不要把自己的快乐强加在别人的痛苦之上，更不要太过于高兴，因为会乐极生悲。
　　
　　现世报总是来的太快，以至于人们还没有得到幸灾乐祸的喜悦之后，便已经遭到了惩罚。
　　
　　邱贺和王瑜早就已经把邱家所有的生意都交给了邱以晴，并且随着江朗的失踪事件，张家的破产。邱氏集团也一跃成为A市四大企业中的龙头老大，地位有了，那么公司的事物也会更加繁忙。
　　
　　这次邱以晴出差，正是为了邱氏在今年接下的最大的一个项目。如果这笔生意交谈成功，邱家的地位将会超过原来最为鼎盛时期的江家，光是净收入的钱也会让邱以晴数到手软。
　　
　　面对如此巨大的好处，相信不管是谁，都会提起十二分的真心去对待。可是偏偏邱家的大小姐就是不爱江山爱美人，在得知可能要出差两周的事之后，心里那是一个哀嚎啊。
　　
　　“怎么这么倒霉的事就让我碰到了？两周！那可是整整两周啊！万一我回来，我家的宝贝被人抢走了，谁能拿来陪我啊！”这里的宝贝，自然指的是江暧漓，而要抢江暧漓的人，那必然就是此时坐在大厅里，满脸得意的沈逸和沈佑。 
　　
　　走到门口，邱以晴把江暧漓紧紧的搂在怀里，眼里写满了不舍。终于在门口的司机一次次的催促之后，邱以晴才在江暧漓的薄唇上轻印一吻。“小暧，我走了，每天晚上我都会给你打电话的哦。”
　　
　　于是，在邱以晴满是惆怅，沈逸和沈佑的欢呼雀跃下，这一场算不上生死离别的离别就落下帷幕。
　　
　　人们常说，童年最美好，是因为那纯洁无垢的真心和无忧无虑的生活。小时候，我们曾经无数次盼望着长大。而等到长大以后，我们又无数次的渴望着回到童年。然而盼望总有一天会实现，但是渴望却很难做到。
　　
　　阔别了18年，三个人再一次来到那个最初相遇的地点。心里的喜悦自然是无法形容的，然而，更令她们欣喜的便是，那时候所许下的愿望，也已经一一兑现。
　　
　　沈逸和沈佑拉着江暧漓的手，走在医院的林荫小路上。尽管已经过去了这么长的时间，但是三个人却还清晰的记得那棵大树，以及那个藏着她们心事和愿望的洞口。
　　
　　这里虽然并没有太大的改变，但是环境却比当年好了许多。大树的旁边是舒适的长椅，三个人就这样静静的坐在那里。看着来来往往的人群，回忆着过去发生的点点滴滴。
　　
　　偶尔在沈逸和沈佑说到那些带着痛苦的生活时，江暧漓都会心疼的把两个人抱在怀里。然后一遍一遍的抚=摸着她们的后背。动作中并没有夹杂任何的话语，却是在传达着：“别怕，我在这里。”
　　
　　随着夜幕的降临，整个医院也陷入了安静之中。江暧漓把头枕在沈佑的大=腿上，闭着双眼感受着略带凉爽的春风。沈逸安静的坐在一旁，已然被此时的美景所吸引，再也移不开双眼。
　　
　　皎洁的月光下，江暧漓美的就像一个随时都会飞天的仙子，那么的不切实际。
　　
　　情=欲总是来的那么突然，却又不明所以。沈逸能感觉到沈佑同样加重的呼吸，更能感觉到自己内心的渴=望。将近有一个月都没有碰过的这具身=体，依旧是那样的完美，那样的迷人。就像是一块诱=人的果冻，恨不得让人一口吞下，却又想要一下一下的慢慢品尝。
　　
　　“小暧。”沈逸开口叫着江暧漓的名字，因为动=情而沙=哑的声音在如此安静的夜晚异常的尖锐。听到沈逸叫她的江暧漓慢慢睁开了双眼，看到的便是沈逸那一双充满了欲=望与热=火的双眸。
　　
　　心里竟然跳漏了一拍，身=体也开始泛起微热。看着慢慢逼近的沈逸，耳边是沈佑越来越沉重的呼吸声。三个人相处了这么久，江暧漓自然了解沈逸和沈佑在什么时候会动=情，什么时候会想要自己。
　　
　　此时此刻，面对着两个人昭然若揭的情=欲，江暧漓又怎么会看不出来？
　　
　　热=情而又充满掠=夺的吻如期而至，江暧漓保持着最后的一丝理智，抵抗着两个人。“小逸，小佑，我不想・・・嗯・・・不想在这里，我们回家去好不好？”虽然这里并没有什么人，但是要她们三个女人要在这样的露=天场所干那种事的话，江暧漓还真是有些不适应。
　　
　　沈逸和沈佑自然是看出了江暧漓的抗拒，心里也不愿强求，就同意了江暧漓的要求。刚一上车，沈逸就猛的踩着油门，恨不得把汽车当火箭开。而坐在后座的沈佑，则是搂着江暧漓有些发=软的身=体，挑=逗着她最敏=感的神经。
　　
　　来不及上楼，更来不及去做任何其它的事。一到了门口，沈佑把江暧漓打横抱起，一路吻着她的嘴=唇，跌跌撞撞的走进了只属于她们三个人的别墅。沈逸在后面关上门，然后又打开整个房间的灯。本来死气沉沉的房子顿时有了人味和肉=味。
　　
　　沈佑把江暧漓放在单人的沙发上，用双=手分=开她的腿，并且驾于沙发两边的扶手之上。因为江暧漓今天穿的是裙子。这样一来，裙中的樱红色小裤裤便毫无保留的展现在两个人的面前。
　　
　　沈逸和沈佑各自跪在一旁，用她们灵活的双手在江暧漓身上不断的煽风点火，所到之处，均是灼热一片。“唔・・・小逸，小佑・・・”江暧漓低头看着一边脱着自己裙子，却又一边抚摸着自己大=腿=内=侧的两个人，情不自禁的低=吟出声。
　　
　　眼看着深蓝色的短=裙被脱掉，樱红色的小裤裤也在挣扎无力中被残忍的抛弃，江暧漓的脸上终于是浮上了一丝潮=红。身=体往往比嘴上要诚实的多，江暧漓能清楚的感觉到自己身体某一处的湿润，更能感觉到被沈逸和沈佑触碰过后的酥=麻=感。
　　
　　通过茶几上的镜面，江暧漓能清楚的看到此时此刻，自己狼狈不堪的样子。下=身已经被沈逸和沈佑脱得一=丝=不=挂，上身却还穿着纯白色的V领毛衫。两=条腿被沈逸和沈佑劈=开到再也无法扩张的程度，密林覆盖下的那一串异常晶莹的物体，江暧漓自然明白那是什么东西。
　　
　　视觉上带来的冲击，让江暧漓的心中萌生了一种羞耻感，却也正是这种羞耻感让她的身体异常敏=感。随着毛衣的扣子被解开，早就已经肿=胀不堪的两颗浑=圆也争先恐后的蹦出。
　　
　　“嗯・・・”顺着小=腹流淌过的热=液缓缓的顺着蜜=穴=口流出，甚至拉成了丝线连在自己的身=体之上。江暧漓没有想到仅仅是胸=部被触碰自己就会变成这样，心里更是懊恼不堪。
　　
　　“小逸，小佑・・・唔・・・我们换个地方好不好・・・嗯・・・”虽然想到已经深陷情=欲的沈逸和沈佑并不会同意，但是江暧漓却还是忍不住问出了口。因为她实在是无法在忍受镜面中倒映出来的自己。
　　
　　果然不出所料，把注意力集中在江暧漓身上的沈逸和沈佑听到她的要求都是微微一楞。然后在看到茶几上那个大大的镜子之后，才了然的一笑。“小暧是在害羞吗？可是这个地方还有这个姿=势明明都是很不错的呢。有了这面镜子，小暧就可以看到你自己最美丽的时候，难道不好吗？”
　　
　　沈逸说着，脸上还带着诚意十足的微笑。那种样子，就像是某某大超市在搞促销活动，说着买一赠一，物有所值那样的狗腿。江暧漓本来还想要再说些什么，可是下一秒，她却已经无法再发出一言一语。
　　
　　身上穿着的毛衣被完全解开，文=胸也随之滑落。江暧漓眼睁睁的看着沈佑吻上了自己胸=前早就已经硬的发疼的一点，然后像婴=儿吃=奶一般用力的吮=吸着。“啊！小佑！别・・・别那样・・・吸・・・嗯・・・”
　　
　　“小暧总是那么不诚实，真的需要惩罚一下你才好呢！”沈逸笑的很是温柔，但是配上此时的情景和话语却显得异常的诡异。江暧漓看着沈沈逸慢慢在自己面前跪下，然后像是对待一件极其神圣的法器一样，虔诚的吻=上自己两=腿=间的湿热之地。
　　
　　心理与身体的防线在同一瞬间崩塌，江暧漓用力的扶着沙发，才不至于让自己从上面摔下去。可是下=体与胸=部传来的快=感竟然是那样的剧烈，甚至连身体还没有被进=入，江暧漓就觉得自己已经快要达到高=潮。
　　
　　“唔・・・小佑・・・小逸・・・啊・・・”江暧漓并不想控制住自己的声音，因为她知道，只有大声的叫出来，才能缓解这种蚀骨的快=感。看着慢慢进入状态的江暧漓，沈佑的嘴角带着意味不明的笑意。
　　
　　松开嘴，看着眼前这个被自己吮=吸的有些发=红的乳=尖，用手=掌=揉=了上去。而另一只手，则是抓住那颗还没有被开发过的饱=满，顺时针的挤=压，并且用手=指向上揪着顶=端的红色石子。
　　
　　女人是水做的，这句话一点都不假。在感觉到江暧漓身体的剧烈颤抖之后，沈逸加重了舌=头的力度。或是用舌尖不停的上下撩=拨着那颗因为充=血而肿=胀的花=核，或是用整=根小=舌摩=擦着那一片花园。
　　
　　于是，就在沈逸这个小蜜蜂辛勤的劳作之下，江暧漓的花园也不负众望的赐给了她大量的花蜜。
　　
　　小小的高=潮使江暧漓的身体瘫=软在沙发的靠背上，她想借此休息一下。然而，沈逸和沈佑似乎并不想给她这个机会。
　　
　　细长的手=指在江暧漓仍然异常敏=感的状态下进=入了那条幽=径，身=体像是触=电般的一抖，然后口中便流=泻出欢=愉的娇=吟。“唔・・・小逸・・・小逸让我休息一下，再・・・再继续我・・・我会受不了的・・・啊・・・”
　　
　　不理会江暧漓的哀求，沈逸毫不留情的开始展开下一次的进=攻。而两人的激=情也似乎吸引了沈佑，看着沈逸狠狠的进=入着江暧漓的身=体，她用力的吞了吞口水，下一刻，另一根来自她人的手=指也顺着蜜=穴=口的湿润滑=进=了那条幽=径之中。
　　
　　下=体被两人的手=指塞的异常饱=满，江暧漓的脑中有那么一瞬间的失神，然后便是犹如滔天巨浪一般的快=感向她袭来。要知道，沈逸和沈佑是双胞胎，两个人的默契度虽然并不高，但是却在床=事上有着极高的配合率。
　　
　　两个人一同进=入江暧漓身=体的次数很多，每一次都像是同一个人一样，带给江暧漓无尽的快=感。然而这一次，就好像是要故意玩些新花样一般，两个人并没有选择同进同退，而是特意把时间叉开，让江暧漓有了一种前所未有的感觉。
　　
　　身体并不是难受的，而是异常快乐的，这一点江暧漓清楚的知道。感觉到沈逸和沈佑的手=指正一出一进的来回抽=递着，江暧漓的腰开始随着两个人的节=奏，情不自禁的扭=动着。
　　
　　沈逸用柔软的指=腹来回摩=擦着内=壁的下方，而沈佑则是用指=腹摩=擦着内=壁的上方。两个人都用手=指上最柔软的地方抚=慰着江暧漓，心里也同时感觉到前所未有的满足感。
　　
　　“嗯・・・嗯・・・啊好快・・・好快・・・啊・・・小逸！小佑！”江暧漓用手死死的扣着沙发，即使指节已经泛白，已经发痛，却也不愿松开。体=内的酥=麻=感已经蔓延到全身，也只有借助疼痛才能保持自己清醒的意识，不至于晕死过去。
　　
　　沈佑的手指不停的按=压，摩=擦着内=壁上方的那一块凸=起，这是她最喜欢的地方，因为每一次按住这里，都会让江暧漓疯狂，绽放最美的时刻。而沈逸则是不停用手=指左右摩=擦着江暧漓的内=壁下方，那里的高=温和柔=软几乎快要把她的心给融化。
　　
　　听着沙发上那人越来越大的呻=吟声，感受到内=壁越来越紧的收=缩。两个人都知道江暧漓快要到达到高=潮，手上的动作也越发的狠=猛起来。那一次次顶=入到花=心最深=处的碰撞，甚至让江暧漓觉得自己会被两个人给做=坏=掉。
　　
　　“唔・・・不・・・小逸！小佑！・・・不要了・・・啊・・・我忍不住了！快要泄出来了・・・嗯嗯・・・啊・・ 
 105、第一百零三章 ... 
 
 
　　・”随着G=点被强烈的刺=激着，江暧漓只觉得腰=间一软，大量的热=液冲破了两人的手=指，从蜜=穴=口=喷=射而出。
　　
　　身体不停的颤=抖着，江暧漓的无力靠在沙发上。看着镜子中仍然还流着蜜=液的下=体，疲惫的闭上了眼睛，心里想着的最后一句话便是・・・
　　
　　“下次一定要让你们两个好看。”
　　 

作者有话要说：咳咳。我承认我又yd了，那么三p送上
下两张都是反推双胞胎的戏码
人家也不知道为什么每次写h就会写那么多- -
抱歉。我实在是太yd了
害羞的逃窜走！
ps：同样的，希望各位宝贝不要举报撒
因为修改vip章节真的很困难
只能在原有的字数上增加，而不能减少
晓暴谢谢你们哦，飞吻333

106章

在邱以晴走后的这些天，别墅的也渐渐安静起来。毕竟剩下的三个人都不是什么爱说话的人，而沈逸和沈佑也是和平相处，谁都没有霸占江暧漓的心理。于是乎，平淡而又简单的生活这样一天天渡过。
 
就如同走之前说的那样，邱以晴在每天晚上都会给江暧漓打来所谓的爱心电话，一打就是一个多小时，而且偏偏喜欢挑三个人做着某些运动的时候。久而久之，沈逸也不免有些恼火。毕竟，换了任何一个人，接连几次的欲求不满都会受伤的吧？
 

本来是想让江暧漓关掉手机，直接不接那人的电话，但是那人又开始打江家的座机。听着那一声声的夺命铃声，沈佑和沈逸翻着大大的白眼，而江暧漓也只是尴尬的笑着。
 

在这件事上，江暧漓知道她并不能彻底的偏向沈逸和沈佑。虽然邱以晴做的有些孩子气，甚至是有些过分，但是江暧漓明白那是因为她太爱自己，想要时时刻刻的霸占着自己。
 

如果论占有欲的话，三个人中最强的便是邱以晴。早在一开始，江暧漓就已经知道。当初四个人在一起的时候，她的心里就满是愧疚，而现在，那份愧疚也依然没有减少。
 
自己无法给她们任何人一份完整的爱情，所以只能加倍的对她们好，让她们感觉到自己是真正的爱着她们。
 
晚上，江暧漓并没有老实的呆在自己的房间，等待着沈逸和沈佑的到来，反而是自己主动去找了沈逸。有些话，她必须要和沈逸说，虽然这个人一直没有对邱以晴每天来电话的事表态，但是江暧漓能明白，沈逸心里并不好受。
 

站在门口敲了敲门，没过一会，就看到了站在门口的沈逸。从她脸上的表情来看，江暧漓并没有发现一点诧异，反而是有种早就知道自己会来的感觉。“小逸，我有些话想要和你谈谈。”
 
“嗯，进来吧。”沈逸含笑说着，拉着江暧漓的手一起躺到床上。身旁是对方平稳的呼吸声，两个人的手一直牵着，放佛这样不松开，就可以通过指尖相连。看到对方的内心世界。
 

“小逸，对不起。”江暧漓想了很多，才憋出这样一句话。对于沈逸来说，她的的确是抱有歉意。对邱以晴的纵容，是对沈逸和沈佑的不尊重，也更是伤了两个人的心。
 

道歉之后，房间里是久久的沉默。江暧漓并没有接着说话，反而是等待着沈逸的回答。一声长叹，里面包含着无奈，苦涩，还有一点点的疼惜。“小暧，你又在胡思乱想了对吗？”沈逸问着，偏过头去看江暧漓的侧脸。
 

察觉到沈逸的视线，江暧漓也并不闪躲，反而是和她静静的对视着。“小逸，我知道你和小佑一定在气我的偏心，气我的不公平。但是我想要告诉你，我真的没有偏向谁。”
 

“早在决定四个人一起生活的时候，我就在不断的告诉自己。我已经很对不起你们每一个人，所以我一定要加倍的对你们好，不能让你们任何一个人再为了我而伤心。所以我真的没办法去不接晴的电话，我・・・”
 

“小暧。”江暧漓说到一半的话被沈逸打断。“小暧，你知道吗？听到你说这些话，我真的很高兴。如果说我和小佑并没有一点不开心，那一定是假的。可是那种负面的情绪，也真的只有那么一点点。”
 
“早在以前，我就已经做好了要和小佑一起分享你的准备。虽然现在多了一个邱以晴，但是那种心情是不会改变的。你是那么的好，以至于让我无法放弃你。很多时候，我最怕的便是你的这种想法。”
 

“不要觉得你自己对不起我们三个人，其实是你成全了我们三个人的感情不是吗？如果你在我们三个人中选择了其中一人，那么其他两个人必定会失去一切。你难道忍心看着她们失去你之后的样子吗？”
 
“所以我希望你抛弃这些束缚，不需要努力的补偿我们，更不需要去严格的要求自己。我们爱你，就是爱你的一切。不管是对我们是怎么样的， 我们依然会爱你。即使你不说，我们也能感觉到，你对我们每个人都是公平的。”
 

沈逸的话，每一字都说到了江暧漓的心里。她愣愣的看着这个躺在自己面前的人，黄色的卷发，嫩白的皮肤，精致的五官。这样的人，应该不管放在哪里。都该是被人捧在手心里爱着的人吧？可是自己却拥有了她，阻断了所有人的机会。
 

想到此处，江暧漓情不自禁的倾=身上前，在那两片粉嫩的唇=瓣上印下一吻。沈逸感觉到江暧漓的主动，也马上开始回应着她。两只手也在仅着一条白色连衣裙的身=体上来回的游走着。
 

然而就当沈逸的双=手快要抚=上江暧漓的胸=前时，一个忽然的转变让她措手不及。看着把自己的手按在两旁，死死压=在自己身上的江暧漓。那本来漂亮的眸子里，闪耀着异样的色彩，沈逸明白，那是情=欲的味道。
 

“小暧・・・”沈佑开口叫着江暧漓的名字，然而等她说完才发现，自己的声音早就因为动=情而变得沙哑无比。“小逸，今天晚上，让我要你，让我彻底的拥有你好吗？”

 
还能说什么？又可以说什么？沈逸只能顺从的点着头。天知道，她等这一天等了多久。从17年看到那个女孩的第一眼开始，自己的心就早已经沦陷了不是吗？否则就不会在萧天的帮助下找到那个女孩，然后跟着沈佑一直守护在她的身边。
 

即使训练的再忙，再累。两个人也会在结束之后去到那个女孩的家里，看着她一天天的长大。直到成人，才惊异的发现，原来自己已经守着这个女孩默默坚持了这么多年。同时也明白了，自己对于她，早就已经不是喜欢，而是爱了。
 
爱到刻骨铭心，可以为她付出一切，这便是沈逸对自己的定义。
 
两条睡=裙同时滑落，出现在眼前的便是对方完美的酮=体。江暧漓痴迷的看着躺在自己身下，面带红晕的沈逸。而沈逸也一脸深情的看着这个自己将近爱了三十年，以后也会越来越爱的女人。
 
俯=身=下去，江暧漓用自己灼=热的身=体摩=擦着沈逸。而温热的舌=尖，则是调皮的去挑=逗那朵长着绒毛的耳=垂。“嗯・・・小暧・・・”沈逸一声低=吟，同时把江暧抱的更紧。
 
“呵呵・・・”看着沈逸的反应，江暧漓轻笑出声。果然，每个人当受的时候都是会害羞的呢。不理会沈逸那一双可怜的快要渗出水的眼睛，江暧漓的手摸上胸=前的两=颗丰=盈，然后轻轻的揉=捏起来。
 

私=密的地方被最爱的人如此玩=弄，沈逸不争气的又一次呻=吟出声。然而这下的刺=激比之前可是强烈了许多，所以声音也自然是大了很多。而江暧漓的激动，好像一点都不比沈逸少。
 
虽然两个人早就已经坦诚相见，但是这还是她第一次触摸到沈逸如此私=密的部位。虽然沈逸的胸=部并不是很大，却也大小适中，正好到了一只手可以握住的程度。
 
感觉到胸=前的那=两=颗硬硬的乳=尖正摩擦着自己的手心，那种酥=麻的感觉甚至让江暧漓险些叫出声来。不过幸好在紧要关头，江暧漓咬住了自己的下=唇。否则这一声叫出来，哪还会有攻=君的气场？
 
双手继续揉=捏着沈逸的胸=部，而唇=舌却离开了耳=垂渐渐向下游走着。越过那块平坦的小=腹，来到了那片从未被人开采过的芳泽之地。江暧漓看着放大在眼前花园，情不自禁的咽了咽口水。
 
那片粉=嫩异常的花=瓣，早已经被水渍所打湿。虽然害羞，却还不忘一张一开的向自己发出邀请。花=核因为未经人=事，所以在如此强烈的刺=激下显得异常的兴奋。以至于过早的探出早已经变成血红色的脑袋来，窥探着外面的世界。
 
江暧漓看着眼前如此可爱的场景，虔诚的落下一吻。而那片双=唇，也正好落在了花=核之上。“嗯嗯・・・啊・・・”剧=烈的刺=激让沈逸情不自禁的弓=起=身=体，主动把自己送去给江暧漓。
 

而江暧漓也来者不拒的接纳了沈逸，张=口含=住了那片花=园。一时间，呻=吟声犹如滔天巨浪一般在这个本是安静的房间里响起。
 

身=体早已经浸=满了汗=液，沈逸抬起上=身，用力搂着江暧漓的脖=子，嘴里发出近似疯狂的尖叫。“啊・・・小暧・・・小暧・・・我要你！我要你！嗯啊・・・”沈逸毫不避讳的说出自己内心的渴=望，相信也只有面对所爱的人，才会表露出这样的一面。
 

感觉到沈逸的身=体已经为自己准备好，江暧漓抬起了头，同时也拉起了一条银=丝。就如同压死骆驼的最后一刻稻草一样，沈逸的脸因为这条细细的银丝，彻底变成了番茄。
 
江暧漓细长的手=指在花=园的蜜=穴=口打着圈圈，仅仅是几秒之后，本来干=涩的手=指就已经被濡=湿。江暧漓抬起头看着沈逸窘迫的表情，心里也决定不再继续折磨这个女人，便尝试着探入一个指=节。
 

“呼。”从来没有被人进=入过的身体感受到异=物的来袭，变得更加紧致。江暧漓自然也察觉到了沈逸的紧张，于是便伸出另一只手轻=揉着那个已经肿=胀=不=堪的花=核，企图让沈逸的身=体放松下来。
 
“嗯・・・”沈逸娇=吟着倒在床=上，再也没有起身的力气。而江暧漓也看准了这个时机，顺着内=壁的湿=滑，整=根=手=指都没=入=进那个狭窄的幽=径中。没有听到预料之中的叫声，江暧漓看向躺在床上的沈逸，映入眼帘的便是那个人苍白的一张脸。
 

心，被狠狠的刺痛了，江暧漓加快了揉=捏=花=核的动作，而放在幽=径内的那根手=指却如同死掉一般，一动不动。渐渐的，沈逸的呼吸声开始加重，而身体也开始有意无意的摩=擦着放在自己体=内的那=根江暧漓的手=指。
 
脸上带着欣喜的笑，江暧漓明白，沈逸已经是准备好了。
 

本来平淡无奇的两只手，慢慢变成了音乐家的手，在沈逸的身上弹奏着世界上最美妙的旋律。那一层层柔软的内=壁，还有那凸=起的一点，都成了可以让江暧漓无限发挥的乐器。
 
“嗯・・・小暧・・・啊・・・”感觉到理智已经距离自己越来越远，沈逸大口大口的喘=息着，却发现房间里溢满了自己的声音。身体被最爱的人所占=有，然后一步步的登上快乐的顶端，沈逸甚至觉得自已已经幸福的快要死掉。
 
沈逸的身体逐渐的弓=起，最后直接坐到了江暧漓的大=腿上。两个人紧密的贴=合在一起，同样柔软的地方，贴着对方的柔软。直到再也没有一次缝隙，两个人才肯罢休，然后快速的摩=擦着对方的身体。
 
江暧漓特意把沈逸高=潮的时间延续到很长很长，每次在感觉到沈逸快要攀上顶峰之时，都有意无意的降下速度。而这样，也让沈逸等的越来越焦急。甚至开始自己扭=动起身体，渴求着最致命的深=入。
 
因为坐=立的关系，让江暧漓的手=指可以进入到幽=径的最深处。如此一来，再加上沈逸的上下起伏，使得江暧漓不得不担心这样会不会把沈逸的身=体给弄坏。用手扶住那个人不停扭=动着的腰=肢，然后心疼的安=抚着她的后=背。
 

“小逸，慢一点，好不好？”江暧漓问着。“小暧・・・小暧・・・我要・・・我好想要你・・・快点给我好不好！我就要・・・要忍不住了・・・”沈逸的头脑已经开始发昏，江暧漓甚至不知道沈逸说的那些话是出于本意还是身=体最原始的渴=望。
 
不过不管是什么，江暧漓都决定了要把这个女人送上顶峰。
 

快速的加入一=指，然后猛烈的抽=送起来，这样措手不及的攻=势，让沈逸迅速瘫=软下去，倒在江暧漓的肩上无助的呻=吟着。“啊・・・小暧・・・嗯・・・我好舒服！好快乐！啊！好深！我好像・・・快要坏掉了！啊・・・小暧！用力・・・用力・・・就・・・就要到了・・・”
 
终于在沈逸胡乱的尖叫之后，江暧漓把她送上了顶峰。看着已经昏迷的沈逸，江暧漓满脸笑意的帮她擦干脸上的汗，然后抱着她一起睡了过去。
 

今晚，是一场盛大的演唱会。音乐家是江暧漓，而歌手则是沈逸。两个人配合的天衣无缝，带给隔壁房间的沈佑一场别开生面的独家表演。




107

107、第一百零五章 ... 
 
 
　　第二天，一直到了下午两点多两个人才迟迟起床。看着窝在自己怀里，睡的像个孩子一样的沈逸，江暧漓又极其不争气的猥=琐了。想到昨天晚上自己折腾了这个人这么久，同时心里又是一阵愧疚。
　　
　　江暧漓知道自己昨天晚上的行为的确是有些过火了，那明明是沈逸的第一次，却被自己折腾到那么久。否则以沈逸的体力，不可能到现在还不醒。用手把沈逸散在脸上的发丝别到而后，任由射入房间的那一缕阳光照在那个睡美人的脸上。
　　
　　随后，终于在阳光越来越烈的时候，那只睡美人才皱着眉头醒了过来。看着倚靠在床头，正注视着自己的江暧漓说了一声早，然后便拉起被子遮住脸，再一次睡过去。
　　
　　江暧漓被沈逸孩子般的动作逗得哈哈大笑，同时也知道这个人应该还没有恢复体力。想到自己经常被沈逸和沈佑折腾的第二天下不了床的样子，江暧漓在心里小小的腹黑一下。大仇得报的感觉，还真不是一般的好。
　　
　　哼着小曲洗好了澡，换好了衣服便下了楼。江朗一早就去了公司，现在的江氏已经大不如前，所以更加需要好好的去打理。虽然失去了双手，但是在科技如此发达的现在，失去的器官都能补上，更别提安装一双人造的肢体。
　　
　　刚一走到楼梯口，江暧漓便被楼下传来的阵阵饭香勾去了魂魄。看着站在厨房里，带着围裙不断忙碌的沈佑，江暧漓面带笑意走了过去。“小佑，在做早餐吗？”
　　
　　“嗯。”沈佑简单的回答了江暧漓的问题，甚至连头都没有抬，只是专注于手上的工作。聪明如江暧漓，自然是发现了沈佑的反常。虽然这个人平时都是一副冷冰冰，对谁都没有兴趣的样子，但是对于自己，却永远都是不一样的。
　　
　　以为是因为沈佑还在气邱以晴的事，所以江暧漓从沈佑的身后搂住了她。在感觉到后者身体的微微颤抖之后，才趴在她的肩膀上笑起来。昨晚上与沈逸的一席对话，基本上解决了一直缠绕在江暧漓心里的纠结。
　　
　　正如沈逸所说的那样，不需要刻意去对谁好，更不需要严格的要求自己，只要按照自己的想法去做，就好了不是吗？
　　
　　“小佑，你在吃醋对不对？我知道晴的行为的确是有些孩子气。但是我并不是有意要偏袒她的，你们三个人在我心中的地位，都是一样的。所以不要再生气了好吗？”
　　
　　听着江暧漓的话，沈佑在心里轻叹了一口气。本以为她是看出了自己的心思，却误会了自己在吃醋吗？脑海中又一次浮现出昨天晚上在门口看到的那些场景，姐姐脸上那种享受的表情，以及那一声声快要死掉的呻=吟，真的那么快乐吗？那究竟是怎样的一种感觉呢？
　　
　　沈佑在心里想着，不知不觉的就这样渡过了一夜。早上，带着厚重的黑眼圈下楼来为三个人做好早餐。虽然佣人一直抢着要帮忙，但是沈佑却想亲手做一顿早餐给江暧漓吃。
　　
　　虽然在四个人中，自己是最不爱说话的那一个，但是并不代表自己什么都漠不关心。江暧漓心里的彷徨，沈佑的都看在眼里。但是为什么每一次你出了事，想到的第一个人都是姐姐？难道我就这么值得你依靠吗？
　　
　　收拾好厨房，沈佑闷闷的回到房间，甚至连给自己做的那一份早饭，都没有动过一口。江暧漓坐在桌子前，看着沈佑有些落寞的背影，心里泛起了一阵酸楚。是不是，自己又说错了什么呢？
　　
　　于是，三个人就在一个人睡了一天，一个人想了一天，一个人郁闷了一天的状态下渡过。沈逸终于在吃晚餐的时候懒洋洋的起床，看着坐在楼下，明显不在状态的江暧漓，坐到了她的旁边。
　　
　　“小暧，怎么了？有心事？还是在想要怎么对人家负责呢？”沈佑调笑着说。“是啊，我是有心事，不过不是想要对你负责，而是想要怎么样要在把你吃进肚子里去！”
　　
　　听着江暧漓的话，沈逸故意装出一副惊恐的样子看着她，说了一句足以雷死人的话。“不要哦，人家好怕呢！H神马的最讨厌了！”话音落地，是久久的沉默，就连沈逸都觉得自己这话说的实在是够恶心。
　　
　　收起嬉皮笑脸，沈逸换上平时的样子。伸出手，把江暧漓揽在怀里，攻气十足。“是不是发生了什么事？”这次的提问，没有一丝玩笑在里面，沈逸在问话的时候，也不停的在观察着江暧漓的表情，企图在里面察觉出一丝破绽。但是江暧漓却伪装的太过于完美，让人无法看透。
　　
　　“没什么，只是今天早上小佑的状态好像不太好，我怕她还在生晴的气。”江暧漓说完，便看到沈逸一副若有所思的表情，以为是她想到了什么，便静静的等待着沈逸的回答。
　　
　　“小暧，你知道吗？在这个世界上，我见过最不诚实的人，其实不是你，而是我这个双胞胎妹妹。还记得小时候，她明明就是喜欢我这个姐姐喜欢的要死，却还总是张牙舞爪的说着什么姐姐最讨厌的话。”
　　
　　“还有一次，我和她一起去执行一个任务。那次我受了伤，是在腿上。当时我们两个人就只有14岁，她哭的像个吃不到奶水的婴儿一样。那是我第一次看到她哭的这么厉害，虽然她嘴上仍然在说着让我去死，最好别回来的话。”
　　
　　“所以说啊，我这个妹妹从小就是个不诚实的孩子啊。不管干什么，都要和自己的真心唱反调。表面上看起来就是时下最流行的冰山女王属性，但是内在她就是个别扭的死小孩。今晚上你要好好在房间里呆着哦，不许乱跑知道吗？”
　　
　　沈逸说完这一番话，就自顾自的上了楼，徒留下江暧漓满脸不解的坐在那里。这些话・・・和我的问题有关系吗？
　　
　　虽然并不能理解沈逸说的那些话，但是晚上的时候江暧漓还是听话的待在自己的房间里没有出来。就在她躺在床上快要昏昏欲睡的时候，小心翼翼的敲门声忽然响起。
　　
　　江暧漓的睡意顿时全无，起身下床去开了门，就看到沈佑一脸面瘫的站在门口，身上似乎还带着些许的酒味。江暧漓诧异之余，还是不忘把沈佑拉进房间。“小佑，怎么喝酒了呢？喝了多少？”
　　
　　“呵呵・・・没多少而已，我只是想来看你，我就来了。还好，你在这里，而不是在那里。”沈佑没头没尾的话弄得江暧漓满头雾水，所以自然而然的理解为沈佑喝醉了。
　　
　　“小佑，你喝醉了，我去给你拿水，你等一下。”江暧漓说着就要开门去给沈佑拿水，却没想到身体就这样被翻转过来，下一秒就被压在门上。眼前，是一片金星，外加上沈佑面带着忐忑的脸。
　　
　　“小暧，你别走好不好？别去姐姐那里，她能给你的，我也能给你。我爱你，真的好爱你。”沈佑一边说着，双手一边开始脱着自己的衣服。这样的举动，着实让江暧漓吓了一跳。
　　
　　刚开始的时候，江暧漓还能控制住自己的眼睛。然而当沈佑的紫色的文=胸慢慢褪下，露出圆=润的肩=膀和那两颗耸=立的球=体时，江暧漓的脑袋已经哄的一声炸开。眼看着沈佑的手逐渐往下，来到了裤=子的边缘。
　　
　　眼睛已经无法从那两双手上离开，江暧漓惊异的发现自己竟然在渴望=着那条睡=裤以及里面的那块三=角布料脱落的那一刻。沈佑把她的反应看在眼里，两指轻轻的往下一拉，睡=裤以及里面穿着的紫色内=裤一并脱落。一具赤=裸的完美女=体就这样出现在江暧漓的眼前。
　　
　　到了此时此刻，如果江暧漓还不知道沈佑的意思的话，那么她也配不上女王这个称呼了。虽然她清楚的知道自己的欲=望，但却不希望在沈佑喝醉的时候要了她的身=体。
　　
　　“小佑，把衣服穿上好吗？你喝醉了，我去帮你倒水。”江暧漓还是想要走，但是下一刻，沈佑赤=裸的身=体却已经贴了上来。第一个感觉便是热，沈佑的身=体是超乎寻常的热度，甚至快要把江暧漓的皮肤给灼=伤。
　　
　　“小暧，别走好吗？我真的没有醉，我只是不敢过来，才会喝酒来壮胆的。昨天晚上，你要了姐姐对不对？可是你为什么不肯要我呢？我明明是那么爱你的。我知道我平时的话少，没有姐姐那么聪明，也没有邱以晴那样会逗你开心，但是，我只是想让你开心而已。我・・・唔・・・”
　　
　　沈佑接下来的话已经被江暧漓吞进嘴=里，看着那张忽然放大出现在自己面前的脸，沈佑露出一个浅浅的笑。两个人的唇=舌相互纠=缠着，对方的嘴就像是世界上最美味的食物，让双方着迷。
　　
　　江暧漓不停的用小=舌舔=舐着沈佑的舌=根，然后把她来不及吞下的蜜=液咽进胃里。一边想要汲取更多，一边却又渐渐不满=足于接=吻。两只手在沈佑光滑的身=体上来回的抚=摸着，很显然沈佑被沈逸保护的很好，因为沈佑的身上仅仅只有几个小小的伤疤，如果不细看几乎看不到。
　　
　　用力的向前推着沈佑，然后迫不及待的把她压在距离两个人几米处的那个矮小的茶几上上。“嗯・・・”身体的灼=热和背后冰凉的茶几形成强烈的对比，让沈佑不禁舒服的轻=哼出声。而江暧漓则是被这一生娇=吟夺取了魂魄，手上的动作越发迅猛了起来。
　　
　　两手用力的捏=着胸=前的那一抹嫣红，看着那两=颗红豆在自己的指=尖下慢慢绽放开来，然后傲=然=挺=立着，江暧漓的心里是说不出的开心。恋恋不舍的离开沈佑的唇=瓣，顺便又舔了一下嘴=角，就像是在回味一般。
　　
　　与身体同样灼热的唇=瓣贴着脖=子慢慢往下，但是这条道路却并不是没有阻拦的。很快，江暧漓遇到了那一个高=高耸=起的山=峰，并没有急着躲开，而是狠狠的咬=了上去。“啊・・・小暧・・・你・・・嗯・・・”
　　
　　沈佑没有想到平时被她压的死死的江暧漓竟然会这么坏，一个不小心，尖叫出声。收到沈佑的反应，江暧漓的笑意更浓。另一只手慢慢的向下滑去，在沈佑的大=腿内侧来回抚摸着，指=尖也偶尔会扫过那块湿热之地。
　　
　　沈佑早就已经被江暧漓的撩=拨弄得全身燥=热，再加上这么一出，身体更是越加的敏=感。小=腹积攒的热=液已经越来越多，然后争先恐后的从蜜=穴=口溢出，滴落在红木质的茶几上。
　　
　　“小暧！我・・・”沈佑大口大口的呼吸着，想要说些什么，却又不知道该如何开口。江暧漓看着她面色潮=红的样子，玩心大起。拇=指和食=指就这样捏住了沈佑红彤彤的花=核，来回的扭动着。
　　
　　身体最敏=感的地方被如此的刺=激着，沈佑情不自禁的呻=吟出声，甚至想要夹紧双=腿。然而，江暧漓似乎早就看出了她的想法，先一步跪在地上把身体挤入沈佑的两=腿=之间。
　　
　　沈佑躺在茶几上，看着跪在身=下，正专注看着自己私=密之处的江暧漓，更是羞愧无比。“小暧・・・别・・・别看好不好？”沈佑想要伸手挡住下=体，却发现那样只会显得更加的禁=欲，便只能任由江暧漓看着。
　　
　　“小佑・・・你湿的好厉害・・・是不是很想要？告诉我好不好？”江暧漓问着沈佑，揉=捏花=核的速度也越加快速起来。“唔・・・嗯嗯・・・小暧・・・我想要・・・我真的・・・”真的已经忍不住了，沈佑在心里说着。
　　
　　中=指慢慢的进=入那个幽=径，里面是处=女才会有的紧=致。这一次，江暧漓并没有给沈佑任何喘息的时间，直接整=根=插=入=进=去。“唔・・・”听着近在耳边的闷哼声，江暧漓心疼的吻=着沈佑的大=腿=内=侧，企图让她的身体放松下来。
　　
　　渐渐的，感觉到指=尖上方有温=热的液=体袭来，江暧漓便知道沈佑的身体已经为自己准备好。慢慢的来回抽=动着，看到沈佑脸上欢=愉的神情，江暧漓也放下心来。“小佑，不要想那么多，你只需要知道，我爱你，我爱你・・・”
　　
　　江暧漓不停的在沈佑的耳边说着我爱你这三个字，手上的动作也越来越迅速。沈佑的身体随着江暧漓的动作来回的扭=动着，纤细的腰=肢放佛在下一秒就会折掉。“小暧・・・好舒服・・・啊・・・舒服的要死了・・・嗯・・・”
　　
　　听着沈佑的尖叫声，江暧漓更加卖力的动作，每一次的深入，都刻意的摩=擦着沈佑内=壁上的那一点。她早就知道，沈佑在每次进=入自己的时候，总喜欢碰这个地方。所以现在，江暧漓也想要沈佑体会一下那种感觉。
　　
　　察觉到江暧漓的动作，沈佑脸上的表情变得有些复杂。然而身体的酥=麻感已经越积越多，快要到了她无法承受的极限。“小暧，求你・・・别・・・别碰那里・・・我・・・我受不了・・・啊！”
　　
　　不理会沈佑一再的求饶，江暧漓的注意力已经完全集中在内=壁中的那一点上。不断的刺=激，不断的按压。她在等待，等待着沈佑达到高峰的那一刻 
 107、第一百零五章 ... 
 
 
　　。
　　
　　思绪已经飘得越来越远，身体开始剧烈的颤抖着，一股电流慢慢的窜向全身，然后集中在下=体，再慢慢扩散开来。感觉到内里的紧=致已经快要把她的手=指夹断，江暧漓知道，沈佑快到了。
　　
　　“小暧・・・我・・・嗯・・・有东西啊・・・有东西要出来・・・唔・・・”沈佑猛的弓=起身子，搂住江暧漓。随着蜜=穴=口的那=根=手=指=退出，一缕晶莹的液=体自其中喷=射而出，甚至浇=湿了江暧漓的身体。
　　
　　“喂！沈逸，那个奇怪的呻=吟声到底是谁？你和沈佑是不是瞒着小暧在外面偷吃！我告诉你，快点让小暧接我的电话！”
　　“嗯・・・等下，我看看小暧回来没有！”
　　 

作者有话要说：诶・・・写了这么多ｙｄ的番外，不知道大家会不会觉得晓暴为人很不纯洁呢？
快点跟着我一起喊：晓暴最纯洁！
在此，感谢各位没有举报的看官
晓暴十分的爱你们
谢谢你们木有举报偶撒，偶会努力的！
希望大家继续咩。晓暴爱你们木么！




108

108、第一百零六章 ... 
 
 
　　终于在不停的加班，不停的开会中，邱以晴硬生生的把本来需要两周才能处理完的事缩短到一周。虽然整个过程是十分忙碌的，但是效果却出奇的好。对方的老板也给了邱以晴一个极高的评价，并且跟着邱以晴一起来到了A市。
　　
　　为了尽地主之谊，邱以晴买下了一辆豪华的游轮，举办了一个盛大的庆功会。之所以用买而不是用租，只能说现在的邱以晴的身价已经今非昔比。一跃成为国内的十强企业，更是被评为最年轻最有为单身的女董事长。
　　
　　来参访邱以晴的记者络绎不绝，刚开始，邱以晴还会心平气和的聊上几句。随着人数越来越多，邱以晴的工作也越来越忙。渐渐从拒绝采访到拒绝见面，最后到了看到记者，就直接说不在的程度。
　　
　　下了飞机，邱以晴已经迫不及待的想要去回家看看那个自己日夜思念的女人。但是却在看到一大堆守在门口的记者时，黑了脸。并不想像那些个明星那样，从那些所谓的安全通道走出。
　　
　　至于原因？只有一个，邱以晴嫌浪费时间。
　　
　　于是，随着邱以晴走出机场门口，大批的记者涌了过来。却发出了一声声惨绝人寰的惨叫声，相机的碎片也散落了一地。等到他们回过神来的时候，面前哪还有邱以晴的影子？
　　
　　坐在车上，邱以晴的小秘书胆怯的看着她。刚才在机场门口的那一幕，她可是看的清清楚楚。难以想象她家的这个BOSS竟然可以用那个小小的拳头就把一个好好的照相机给打碎，更不敢相信邱以晴的身手竟然这么好。
　　
　　“董事长・・・”小秘书小声的叫着邱以晴，想要提醒她的车速已经超过了安全指标太多。“嗯？什么事？对了，小杨，一会帮我去公司把这几份文件送到各个部门，然后交代他们在后天之前一定要看完。顺便告诉他们，这周日晚上八点准时到庆功会上，有特殊事件可以请假。”
　　
　　邱以晴一口气说完，然后便下了车。小秘书回过神之后，也紧跟着她下了车。感感觉到有人跟着自己，邱以晴回过头，就对上小秘书有些花痴的眼神。“哦，不好意思，我忘了给你钥匙。”
　　
　　邱以晴说着，便把手上的车钥匙扔给小秘书，然后甩甩头潇洒的走开，留给小秘书一个望尘莫及的背影。
　　
　　迫不及待的推开门，扑面而来的便是饭菜的香味。邱以晴甩掉了高跟鞋，快速的飞奔到江暧漓面前把她抱在怀里。“小暧，我回来了！你有没有事？这些天她们有没有欺负你？我真的好想你，快给我亲个！”
　　
　　“喂，邱大小姐，麻烦你可不可以不要一回来就发=情？”沈佑冷冷的说着，看着邱以晴的眼里满是鄙视。“怎么？你们霸占了我宝贝儿这么久还不满足，我就要亲！”
　　
　　江暧漓看着邱以晴孩子气的行为无奈的笑着，然后在邱以晴的嘴上印下一吻。“快点去吃饭吧，万妈做了好多菜，都是你爱吃的。”得到了蜜糖，邱以晴也不再说什么，老实的去洗澡，然后仅仅穿着一件大大的白衬衫，和一条仅仅能遮住臀部的短裤就走下楼来。
　　
　　晚饭在江朗参加的情况下显得有些压抑，但是却仍然止不住邱以晴的色心。时不时的给江暧漓夹菜，偷=吻已经成了今晚饭桌上最常见的事。对于此事，江郎也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟他现在已经默认了几个人的关系。而且就算是不同意，以他现在的实力，也斗不过邱以晴。
　　
　　在饭桌上，邱以晴说了游轮庆功会的事，并且邀请江暧漓和沈逸沈佑一起参加。虽然在心里，邱以晴是想要和江暧漓两个人去的，但是想到四个人以后在一起的生活，邱以晴也不得不忍痛割爱。
　　
　　大不了等她们再出去拍戏的时候，带着小暧去。邱以晴在心里安慰自己。
　　
　　时间过得很快，转眼几天，就到了游轮庆功会的那天。邱以晴拿来为她们四个量身定制的礼服。江暧漓仍然是一袭纯白色的长裙，高贵而优雅。而沈逸和沈佑则是暗紫色与暗红色的小礼服搭配，显现出两个人特殊的关系和个人的特色。而邱以晴身为这次活动的主办人，又是游轮的主人，自然是当之无愧的主角。一袭性感的黑色紧身小礼服，就像是致命的毒=药，危险又让人无法抗拒。
　　
　　海风吹拂着海面，本该寂静的夜里，却是热闹异常。岸边，一艘巨大而又华丽的游轮在深沉的海里静静的伫立着。乌黑的海面被船上的灯光照的波光淋漓，异常好看。
　　
　　晚会开始，邱以晴便和江暧漓以及沈逸和沈佑四个人携手而来。美女本就是一个亮眼的存在，更何况是她们四个风格不同，又异常出类拔萃的单身美女。邱以晴的身价和地位自然不用说，身为时下最年轻，多金又最有成就的单身女性，不论是男人还是女人都想要占有的对象。
　　
　　而沈逸和沈佑作为娱乐圈炙手可热的明星，知名度也颇高。江暧漓虽然已经开始淡出娱乐圈，但是她的关注度却也是最高。一来身为江家未来的继承人，二来又是娱乐圈上人人皆知的全才女王，必然是女人的嫉妒者，男人心目中的女神。
　　
　　这样四个金光闪闪的单身女人走在一起，想低调？难！
　　
　　来自各个企业，想要和她们几个扯上点关系的人纷纷涌了上来。整个把四个人里三层外三层围了三圈，滴水不漏。所以，邱以晴的浪漫游轮之旅必定是泡汤了的。一整个晚上，她们几个人都在不断的应酬着，甚至连喝水的时间都没有。
　　
　　一个有些喝多了的男人在一旁纠缠着江暧漓，这让邱以晴还有沈逸和沈佑的脸色顿时黑了下来。“江小姐，求求你，我是真的爱你，求你和我交往好不好？”男人一边说着，一边拉着江暧漓的手，而他手上的那杯酒，也华丽丽的散了江暧漓满身。
　　
　　三个人快速的走上前，恨不得把这个猥琐男给生吞活剥了。然而此时最重要的还是让江暧漓换件衣服，毕竟女王的面子不能丢。于是四个人就去了游轮的里最豪华的包厢，让江暧漓洗个澡换件干净的衣服。
　　
　　在江暧漓洗澡的时候，邱以晴去了更衣间给江暧漓找衣服，而沈逸和沈佑则是在房间里安静的等着。然而床头柜上摆着的光碟却吸引了两个人的注意，把碟片放入DVD里，随即出现的便是尺度异常大胆的成=人LES片。
　　
　　两个女人的身体赤=裸的交=缠在一起，发出混浊不清的呻=吟，让沈逸和沈佑的脸上生出了些许黑线。等到邱以晴回来，两个人便开始拷问她这样的碟子为什么会出现在这里，邱以晴美名曰：陶冶生活，培养情操。
　　
　　听着浴室里的水声停下，三个人看着电视中播着的画面相视一笑，离开了包厢。人是离开了，但是碟片却还在播放着・・・
　　
　　三个人下了楼，继续去应付那些个麻烦，同时也把那个冒犯过江暧漓的猥=琐男给赶了出去。经过了这么一个小插曲，宴会总算又恢复了正常，但是却没有人再看到江暧漓出现在宴会里。
　　
　　眼睛尖的人，也许可能大概会看到，邱以晴以及沈逸和沈佑的脸上总是不经意露出的猥琐表情。
　　
　　终于在晚上11点多的时候，宴会落下帷幕。而忙了一晚上的三个人也可以回到房间去休息，然而，即使是累到了极致，三个人在走向江暧漓的那个房间时，却还带着某种意味不明的笑。
　　
　　再回到房间，电视上播放的不和谐电影已经被关闭，只留下空荡荡的房间。听着浴室里的水声，还有放在床上的那件衣服，三个人便已经猜到江暧漓应该是在洗澡。可是・・・之前就已经洗完了，为什么还要再洗？
　　
　　轻轻拧了拧门把，发现浴室门并没有反锁之后，三个人公然的闯入进去，果然在一进门，就看了江暧漓面带潮红的脸，和半截泡在水里的身体。邱以晴摸了摸水，是冷的。
　　
　　虽然A市的天气已经开始渐渐转暖，却应该还没到可以用凉水洗澡的程度。再瞄一眼江暧漓脸上那不正常的潮=红，答案呼之欲出。
　　
　　“你们进来干什么？我正在洗澡，你们先出去。”江暧漓命令着三个人，声音却有些发软，气势全无。“呵呵，小暧不是已经洗完了吗？为什么现在还要洗呢？还是・・・想要用凉水降温呢？”
　　
　　沈逸问着江暧漓，面带笑意的接近那个泡在浴缸里的人，忽然一个拦腰，就把江暧漓打横抱起，放到了浴缸的平台上。“小逸！你・・・”江暧漓并没有想到沈逸会做出这样的举动，于是一脸不解的看着三个人。
　　
　　“小暧，你想要吗？刚才在外面看着那样的片子，花=园一定湿=透了吧？”听着邱以晴的话，江暧漓的脸不由自主的红了起来。脑袋里却又好不不死的想到了刚才影片中那一幕幕场景，顿时只觉得下=腹一软，又是一股热=液涌出。
　　
　　“是你们故意的对不对？”江暧漓质问着三个人，因为动=情而越发湿的眼睛更显可怜。“呵呵，明明是小暧自己想看的不是吗？如果你不想看，大可以走开啊，我们只是忘记了关而已。”
　　
　　“你们・・・嗯・・・”听着沈佑的话，江暧漓刚想要说她们三个人无耻，却被猛然按上胸=部的手刺=激出声。听着那绵绵的呻=吟，邱以晴的笑意更浓。“小暧，不要再不诚实了好不好？心里明明是那么想要，却还不愿意承认。告诉我，你想要，我马上就可以满足你。”
　　
　　“只要你说你想要，我就可以满足你。”邱以晴的一句话在江暧漓的脑海中反复的播放着，就像是一种神奇的咒语，让江暧漓不得不听从。“我・・・我想要・・・给我・・・给我・・・”
　　
　　听着江暧漓服软的话，邱以晴又继续说道：“可是你坦诚的太晚了呢，我不想给你了怎么办？不如小暧自己来好吗？”邱以晴一边说着，一边拽过江暧漓的手放在她自己那片早已经泥泞不堪的私=处，然后用力的按压着。
　　
　　“嗯・・・晴・・・晴不要！求求你！求你给我・・・我・・・唔・・・”江暧漓恳求着邱以晴，等到她回过神来的时候，却发现邱以晴已经拉这自己的手=指进=入了自己的体=内。
　　
　　快=感在一瞬间猛然来袭，江暧漓难以控制自己的呻=吟，只能张开嘴大口的喘息着。就在她感觉到自己已经快达到高=潮的时候，那手=指的速度却慢了下来，直到完全消失。
　　
　　“小暧，如果还想要的话，就自己做，做给我看・・・”
　　“嗯・・・”
　　
　　双=腿被邱以晴的手劈开到难以想象的程度，江暧漓不理会三个人灼热的视线，自顾自的用手=指来回进=入着自己的身=体。“嗯・・・嗯・・・好舒服・・・啊・・・啊・・・求・・・求你们・・・别看・・・唔・・・”
　　
　　江暧漓的眼角已经流出了泪水，心理上的羞耻心已经让她无地自容。天知道她有多想停止这种行为，但是身体的感觉却无法骗人。酥=麻=感一波一波的传来，渐渐的，一只手=指已经无法满=足她的需=求。
　　
　　迷茫之中，江暧漓又加入了一根手=指，然后再一次加快了速度。“唔・・・唔・・・我・・・好快乐・・・啊・・・要到了・・・嗯・・・”江暧漓一边低=吟=着，一边用力的把手=指刺=入花=心。
　　
　　然而她并不知道的是，她这样的动作，已经让呆在浴室里的其他三个人欲=火=焚=身。虽然邱以晴已经不是第一次看到江暧漓在自己的面前自=慰，却仍然受不了如此震撼的场景。更别提这次是第一次看到的沈逸和沈佑。
　　
　　邱以晴拉开衣服上的带子，脱掉了华贵的礼服。松开抓着江暧漓的腿，绕到她的身后把她抬起来放在自己的大=腿上。而沈逸和沈佑则是跪=伏在江暧漓的左右两侧，抓住她的双=腿。忽然变化的动作让江暧漓的动作变得缓慢，欲=求不=满的难受让她的眼泪流的更多。
　　
　　“要我・・・要我・・・嗯・・・”江暧漓祈求着三个人，却发现她们并没有进=入自己的意思，于是便又开始了手上的动作。邱以晴迫不及待的含=住江暧漓的耳=垂，两只手也用力的捏=住那两=颗不停颤=抖的玉兔。
　　
　　此时此刻，她的欲=望有多大，她用的力气就有多大。江暧漓感觉自己的胸=部在邱以晴的手下几乎要爆=掉，一种被凌=虐的快=感在全身蔓延开。而沈逸和沈佑则是用唇=舌亲=吻着江暧漓的大=腿内=侧，偶尔触碰到花=园，却也不做逗留，快速的离开。
　　
　　浴缸里的水倒影着四个人□的身体，偶尔掉落的水滴在极不安分的透露着自己被忽略后的不满。
　　
　　越积越多的欲=望已经彻底吞没了江暧漓的理智，心里放佛有一个声音在告诉她，只需要遵守着自己的欲=望就好，其他的并不需要管那么多。
　　
　　两根手指仍然在快速的□着，而另一只闲下来的手却抚上了花=核，快速的来回摩=擦着。两处传来的快=感在此时是异常的强烈，江暧漓只觉得腰=间一软，一种仿佛置身于云端的感 
 108、第一百零六章 ... 
 
 
　　觉瞬间将她吞没。
　　
　　“嗯・・・嗯・・・好舒服・・・好舒服・・・”江暧漓哭喊着，达到高=潮的身体在猛烈的颤抖，然后瘫软在邱以晴的怀里。
　　
　　“宝贝儿，你真的好棒！光是看着你自=慰，我就快要高=潮了。”邱以晴说着露骨的情话，一只手离开了那个已经被自己揉的发=肿的浑=圆，顺着脊=背划到了江暧漓的后=庭之处。
　　
　　“这里我还没有来过呢，不知道有没有前面的那个洞有趣，不过我知道，不管是哪里，你都一样喜欢的对吗？”还没有等到江暧漓的回答，邱以晴修长而有力的手指便已经插=入=进那个几乎小的快要看不见的洞口之中。
　　
　　即使理智已经走远，但是身体却仍然能感觉到如此强烈的刺=激。江暧漓不自觉的向邱以晴身上倒去，抬起柔软无力的双手环住邱以晴的脖=颈。而趴伏在两侧的沈逸和沈佑，也不再满足于和大=腿的亲密接触，向那片芳泽之地游去。
　　
　　经历过高=潮之后的幽=径仍然是异常的湿=滑，使得沈逸和沈佑的进=入完全不费一点力气。双胞胎的绝妙配合，以及心灵感应在床=事上也得到了淋漓尽致的发挥。两个人的中=指，一齐向着江暧漓身体的最深处进发着。
　　
　　虽然在邱以晴外出办公的这一周以来，一直都是三个人单独相处的时间。但是，似乎是老天太过于眷顾邱以晴，即使没有她的打扰，两个人也并没有成功的攻破江暧漓。
　　
　　不是被反推，就是被打断。两个人甚至已经在心里不断的骂娘，祈求着邱大小姐赶紧回来，至少还可以逃避被压的命运。
　　
　　所谓异体同心指的就是沈逸和沈佑这样的情况，两个人虽然各自占使用着不同的躯体，默契度却像是一个人。两=根同样长度，同样宽度的手=指在同一节奏下反复的攻击着江暧漓的幽=径，让所谓的快=感也变成了两份。
　　
　　“嗯・・・小逸！小佑！唔・・・我不行了・・・啊・・・我受不住了・・・”江暧漓大声的呻=吟着，两=条=腿不由自主的向外扩张着。而同时，后=庭传来的阵阵酥=麻=感又让她想要夹=紧双=腿。
　　
　　“小暧这么快就受不住了吗？可是游戏才刚刚开始呢。”邱以晴说着，抓起放在浴缸旁边的牛奶。这是她故意放在这里的，当初的目的真的是很单纯，仅仅只是想用牛奶洗洗脸而已，然而现在却派上了用场。
　　
　　醇香的牛奶顺着江暧漓的脖=颈流下，然后隐没在她的股=沟处。邱以晴甚至能感觉到随着自己的来回进=入，而被带进幽=径中的奶香。“嗯・・・嗯・・・晴・・・你好坏・・・你・・・唔・・・我・・・啊・・・”
　　
　　奶香在江暧漓的身体上慢慢溢=开，散发出诱=人的香味。沈逸和沈佑循着香气，情不自禁的舔=着江暧漓光滑的身体。每一次的舔=弄与啃=咬，都会带来一波波的酥=麻感，几乎让江暧漓抓狂。
　　
　　“别・・・别再・・・舔那里・・・”江暧漓哀求着沈逸和沈佑，因为此时此刻，两个人就像是孩子那样，在不停的舔=舐着自己的胸=部。身体已经被反复刺激到极限，江暧漓已经不知道自己达到了多少次高=潮。虽然已经累极，但是敏=感度却让然没有减少一丝一毫，反而更加的强烈。
　　
　　内=壁的软=肉被两=根同样长度的手=指来回摆弄着，而凸=起的那一点，也时不时的被触碰。即使是那样若有似无的刺=激，对于现在的江暧漓来说，都已经是致命的。浴缸的平台已经满是江暧漓流出的热=液，散发着异常萎=靡的味道。
　　
　　花=核被温热的舌=尖一遍遍的舔=过，更加挺=立的站在那里，红的几乎要溢出血来。“别・・・别再做了好不好？我真的已经受不了了・・・我・・・嗯・・・”江暧漓断断续续的说着，却抵挡不住又一波强势的进攻。
　　
　　“小暧明明还是想要的吧？你看，这里还这么湿的呢，老老实实的享受一下不好吗？”沈逸一边说着，一边用手=指摆弄着那颗红彤彤的花=核，玩的不亦乐乎。“小逸，我・・・”
　　
　　江暧漓想要说些什么，但是迎接她的却是一片空白。她恍惚间感觉到自己的身=体被抬起，随即后背便是一片冰凉。看着悬空了的自己，还有站在自己身下的三个人，江暧漓不禁倒吸了一口冷气。
　　
　　她不知道这三个人想要做什么，但是直觉告诉她，这件事一定会让她死掉。
　　
　　邱以晴在后面用一只手抱住江暧漓，而沈逸和沈佑则是一个人抱住她的一只腿，迫使两=腿=间的花=园以及后=庭毫无保留的展露在三个人的面前。江暧漓想要挣扎，身体却化作了一滩水。
　　
　　眼看着三个人再一次进=入到自己的体内，江暧漓无法抑制的发出舒服的呻=吟。“啊・・・好快・・・好快・・・求求你们慢一点・・・再・・・再这样・・・我会死的・・・嗯啊・・・”
　　
　　江暧漓疯狂的叫喊声刺=激着三个人的大脑，本已经酸痛不堪的手=臂再一次注入了新的能量。手=指在一瞬间化为利刃，然后狠狠的刺=进江暧漓的体=内，再无情的贯=穿她。
　　
　　眼前的景物已经开始模糊，江暧漓只能用力的抱着身后的邱以晴，才能找到一点活着的感觉。“我・・・爱你们・・・真的好爱好爱・・・啊・・・就要到了・・・我真的撑不住了・・・要・・・要高=潮了・・・啊啊啊・・・”
　　
　　犹如雨水一般的热=液浇在身上，等到三个人回过神的时候，江暧漓早就已经晕死过去。三个人把她抱在怀里，感受着她平稳的呼吸声和心跳，好像灵魂都跟着被救赎了一般。
　　
　　“江暧漓，我也爱你，很爱很爱。”
　　“江暧漓，我也爱你，很爱很爱。”
　　“江暧漓，我也爱你，很爱很爱。”
　　
　　 

作者有话要说：不知不觉就写到了这么多，这个文也随着这章淫＝荡的ｈ彻底结束
在此，晓暴想要感谢大家不离不弃的支持，更要感谢大家一路给予的批评与鼓励
我会努力的提高自己的文笔，争取写更好的文带给大家，新的文将会在两周之后开吧
谢谢各位亲们，我永远爱你们
希望大家能对晓暴的这些番外手下留情，虽然我知道写ｈ是不对的，是影响未成年儿童
但是在当下的社会，什么都不了解，也是会吃亏的
百合的ｈ大多数都很清水，而我写成这样的目的，就是想让百合在ｈ方面能有所突破
也许有些人会觉得我写的ｈ过于露骨，侮辱了百合之美
但是我希望看官们能高抬贵手，放暴受一条生路啊（看！我都承认自己是暴受了！）
最后，还是要感谢一路支持，没有弃文的亲们
大家新文再见哦！
ps：最后我问下，是小编让问的，虽然偶知道一定会被无视，但是还是要说下，请大家无视就好
如果这个文或者是鞭殇之恋开实体印刷的话，会有人买吗？

