《恶女法则（ABO）》作者：茶小喜   1V1
內容簡介
晏有初觉得沈青可能有点毛病。
第一次见面时，
她捂着鼻子看过来的样子，
仿佛晏有初是一牙在闷潮夏夜里不知好歹、偷偷馊掉的西瓜。
当晏有初对接下来三个月的封闭拍摄变得非常不期待时，
沈青又在深夜敲开了她的房门，
“它应该还硬着吧，”
她湿得厉害，眼神蛇一样滑进了晏有初的睡裙，
没有一点O该有的矜持跟婉转，
“借我用用好不好，晏老师？”她笑着说。
遭遇事业危机的影后级演员A vs 身患咽鼓管开放症的天才美貌女爱豆O
高H1V1都會娛樂圈百合
现在你该肏我了
晏有初只花了一个礼拜，就读完了她能拿到的所有剧本，这在五年前根本无法想象。
那时候她每天收到的剧本跟各类拍摄邀约，就能塞爆经纪人的邮箱跟她保姆车的后备箱。
她最终选中了一部低成本的爱情电影，《恶女》。
创作团队非常年轻，哪怕不以晏有初的标准来判断，导演是个彻底的新人，在此之前她唯一的作品，是一段时长五分钟的毕业短片。
那短片极具个人风格，尤其是光线跟音乐的运用非常……“古怪”，这是大多数人的评价，晏有初觉得“别致”这个形容词会更恰当，她很喜欢。
于是，她独自一人前去试镜。
当晏有初从几个明显整容过头、并且正拿着手机直播的年轻女孩身边走过，出现那间简陋又拥挤、一晚上价格绝对不超过200块钱的酒店试镜房间里时，导演，一个爆炸头戴着黑框眼镜的女B，像个真正的粉丝一样尖叫出声。
“……晏老师您真的回来了…我就知道，那不是真的！绝对不对，您不是那样的…您这是迷路………什么？您真的…天呢，我真是很荣幸…什…啊，那…那太好了……”
她在语无伦次并且喋喋不休地表达10分钟对晏有初的仰慕之后，突然冲出门去，抱歉地对那些显然并不是诚心来试镜的人表示遗憾，然后又慌张地缩回角落里，开始打电话。
“……我才不管你是凌晨几点躺下的，现在晏有初就在我的面前，你最好五分钟……”
她停顿了一下，眼睛亮晶晶地盯着晏有初交叠在膝头的指尖，就像是一只饥肠辘辘许久的流浪猫突然得到了一条比自己还长大两倍的秋刀鱼，晏有初对她微笑，试图让她平静下来，导演惊醒般地低下头，脸上红潮甚至蔓延到了后颈。
“……哪个晏有初？”手机那头的声音把她的理智重新拽了回来，她压着嗓子继续尖叫，仿佛对面的是个智商只有50的听障患者，“这个世界上只有一个晏有初，你这个蠢蛋！”
不到三分钟，整个创作团队就衣衫不整、头发凌乱地在晏有初面前集合，他们就像是急于在晏有初展示一切优势的追求者，花了足足三个小时跟讲述晏有初讲述创作理念。
晏有初原本就不多的犹豫被彻底打消了。
她表示自己随时可以接受试镜，那一刻导演看起来已经激动得喘不过气了，然后所有人……除了晏有初，都开始疯狂地寻找什么，晏有初几乎是惊恐地看着他们，直到一个男O从导演的屁股底下翻出她的吸入器塞进她的嘴里。
导演很快平静下来，比晏有初想的还要快一点。
当那个男O，团队中唯一的O红着脸看向晏有初时，她才发现自己的信息素居然因为情绪的波动跑出了一点，淡淡的铁锈味萦绕在鼻尖，就像是锋利纸划伤了手指。
“抱歉，”她低声道歉，甚至有点惊慌，那个男O摇了摇头，脸却更红了，其他人没有注意到这个，晏有初为此松了口气。
“晏老师，可我们还没有找到合适的女一，”导演声音沙哑地开口，“不过电影会按时开机的……我不能再等下去了…”
女孩两手互相绞着，用力到皮肉发白，“…资金还有演员……总有办法的……对吧？”
“如果资金有任何问题，我可以帮忙。”
晏有初如果知道这句话会让她嚎啕大哭的话，她根本不会说，而是会直接把钱划过去。
“我要开工了。”P.O文企鹅、230/ 3414/523
晏有初在进组前的一个礼拜，才把自己的决定告诉经纪人罗樱，罗樱看她的眼神仿佛她已经被这个腌臜污浊、劣币驱逐良币的圈子给彻底逼疯了，
“换一个吧，”她小心地建议着，并且在晏有初的桌上翻找着其他更好的选项，晏有初知道她一定会失败。
她只收到了三个剧本，除了这部电影外，剩下的两个是用“粗制滥造”来形容都算表扬的电视剧，给她的角色更是毫无价值。
“这是最好的了。”
晏有初的平静让罗樱的担心迅速变成了歇斯底里的愤怒，她努力压制着，可晏有初居然不知死活地又添上了一把柴。
“你应该看看，这个剧本很扎实也很有趣，还有创作团队……”晏有初的眼睛向上瞥了一下，她忍不住笑了起来，那场混乱但是却非常有趣的会面，除了她突然冒出来的信息素之外，简直完美。
“一群非常真诚的小朋友。”
“这对其他人来说可能还不错，可你是晏有初！”罗樱忍不住大喊大叫，“对你来说，这根本就是羞辱！”
罗樱不能接受，她不仅是晏有初的经纪人，更是她的挚友，她比任何人都知道，晏有初不应该被这样对待。
晏有初是真正的演员，她入行的处女作就是在真正优秀的导演代表作中担当女主，她那么灵动、那么有天赋，在大屏幕上的表现几乎是无可挑剔。
她曾经是无数导演的缪斯，罗樱现在的手机锁屏还是晏有初穿着白色内衣在马路上旋转跳舞的画面，那段不到3分钟的独舞到现在也还是电影学院的重要学习参考。
而晏有初拍这段戏的时候，甚至还不满20岁！
现在，她要在一部极有可能不能上映的低成本电影中里饰演女二？
“这个角色其实这很有挑战性，”晏有初的表现越是平淡，罗樱就越是为她不甘，“她就像个救世主，除了有点粗鲁，几乎无可挑剔，很少有人会喜欢上如此完美的家伙，大家更喜欢有缺陷……”
“如果是你演，他们一定会爱得撕心裂肺！”
罗樱已经冷静下来，她当然也看了这个剧本，确实是个动人的故事，但是这个不够，电影不只是靠动人就足够了。
“五年前可能是这样，可现在他们可能会觉得我这个强奸犯……”
“你不是！”罗樱咬牙切齿地打断了她，“每个有脑子的人都知道你不是！是那个小婊子陷害你的，我们赢了官司！”
晏有初点了点头，她想说没人在乎这个，但是她知道罗樱在乎，非常在乎。
她抿了抿嘴唇，决定换个话题，而罗樱知道她要开始说服自己了，她讨厌这个，因为她知道自己一定会被说服。
“罗樱，我不可能一直等下去，等一个合适的本子……你知道的，这很难。”
“好吧好吧，”罗樱知道她说的是实话，她决定先退一步，“我们再等等，好不好初初，起码等一个演员全部就位再开机的正常……”
罗樱的话没能继续说下去，因为她握着的手机突然剧烈震动起来，而且完全没有停下的意思。
她几乎是艰难地打开手机，她死死盯着屏幕，并且深深地看了一眼晏有初。
一分钟后，她把手机放到了晏有初的面前，“你得看看这个。”
那是一段短视频，暂停画面是一个穿着白色连帽衫的女孩，她的脸刚好被挡住。
罗樱点开视频，然后有点慌乱地把画面调整到全屏。
“沈青，试镜《恶女》。”视频里的女孩说道，她的声音有些沙哑，用嗓过度造成的沙哑。
那是一个非常年轻美丽的女孩，她没有化妆，就站在一面白墙前，侧光打在她的脸上，她看起来依然很疲惫，好像下一秒就要站着睡着了。
“开始。”画面外的人说道。
“好了闭嘴吧。”女孩说着台词，然后笑了起来，她的气质立刻变了，疲惫还在，不过溜进了身体的深处，杂糅自暴自弃的脆弱跟自己可能都没有发现的倔强占据了她的表面，美丽又憔悴。
她慢慢地走近镜头，然后手撑在膝盖上，弯下腰，那双闪动着绝望跟欲念的眼睛看着镜头，晏有初觉得她是在跟自己对视。
“现在你该肏我了。”她睫毛颤抖地开口道。
晏有初惊慌地发现，自己在一瞬间就硬透了。
背信弃义的小婊子（修改）
“她是谁？”晏有初不着痕迹地调整了一下坐姿。
其实她根本不需要这么小心，罗樱的眼睛全程盯着手机屏幕，毫不掩饰妄图用视线凿穿屏幕的恨意，根本无暇顾及她的生理反应。
“……你还好吗？”罗樱的沉默长得有点不正常。
“我很好。”罗樱露出八颗牙齿，对着晏有初微笑，她显然在说谎。
晏有初当然意识到了，可她没有追根究底，只是点了点头，然后重复了一遍她的问题。
“这个沈青是谁？”
“真的假的？”罗樱难以置信地回头看着晏有初，“你不知道她？”
她的表情好像晏有初在问什么人尽皆知的常识性问题，比如“地球是什么”或者是“苹果可以吃吗”之类的。
“我应该知道吗？”晏有初真的很疑惑。
“你……好吧，你不是非要知道她，只是…她真的很有名，”罗樱显然并不甘心地承认，“非常非常有名。”
“她是新生代的人气演员？”
“不不不，她……她是个爱豆、偶像，最顶尖的那种，”罗樱胡乱挥舞地双手，“拥有非常非常众多的粉丝，撕心裂肺爱着她、愿意为她做任何事的那种粉丝。她是作为一个女团舞担出道的，不过我觉得她的唱功其实也不错……”
“唱跳歌手？”晏有初用了一个非常有时代气息的名称。
“你只是离开娱乐圈五年，不是五十年对吧？”罗樱忍不住取笑道，“唱跳只是她工作的一部分，演戏、综艺她都会涉及……对了，要不要猜猜看她当初单飞的契机是什么？”
她看着晏有初茫然的模样，饶有兴味地笑了起来，“我可以给你个提示，在很长一段时间里，大家都以为她的性别是女B。”
“……难道她在舞台表演的时候发情了？”
“bingo！恭喜你答对了，”罗樱愉快地打了个响指，“而且是在一次热到所有人几乎都要晕厥的户外音乐会现场，她的信息素突然爆发，还是传说中的雨后森林般的清爽味道……你知道这种味道有多么罕见，哇呜，跟她甜美性感的外形简直格格不入，不过这下有反差……我严重怀疑那不过是一次刻意的炒作，人工信息素什么的，你知道的那玩意其实很容易搞到。”
罗樱耸了耸肩，“不过很遗憾，我没有任何证据。”
“你不喜欢她。”晏有初肯定地说。
“当然，她曾经是我手下的艺人，我在她身上花了不少心思，而在那次‘意外’之后，”罗樱用双手比划着双引号，“这个背信弃义的小婊子就解约跳到了竞争对手那里，现在她成了圈里最能赚钱的，我当然恨她！”
“所以你希望我拒绝这部电影？”
“当然不！”罗樱的双手按在晏有初的肩膀，眼神无比真诚，“我不知道她为什么会选择参演这部影片，可能是因为你，也可能是因为别的什么，但是我不在乎。她会带来很多，你想不到的关注还有资金的支持，这对你来说是个绝好的机会，你有机会再度成为当年的你，重回巅峰！你必须给我牢牢抓住这个机会，哪怕为此去舔这个小婊子的鞋子，你明白吗？”
晏有初不明白，但是她还是选择相信罗樱，这就是她为什么会坐上那辆突然出现在身旁的黑色保姆车，这显然跟她的性格不符。
只因为坐在开车的那个面无表情且全身喷洒了过量信息素屏蔽剂的男O说出了“沈小姐想跟您聊一聊剧本”这句话。
您愿意等我一下吗？
一个半小时后，那辆在市区转了起码五圈的保姆车终于停在了一个小巷的尽头，跟这座城市其他堆满垃圾的小巷唯一不同的地方，就是左手边有一扇黑色的输入输入密码才能打开的铁门。
“请您在这里稍作等待。”男O挂断了电话，那应该是打给沈青或者她身边人的电话，毫无愧意地看着晏有初，“沈小姐还有两个小时结束工作。”
“等待两个小时？”晏有初怀疑自己听错了。
“对，两个小时，您目前应该没有任何工作，所以有任何问题吗？”
“有，经过你的提醒，我突然意识到我应该去努力寻找工作，毕竟我目前'没有任何工作'”
晏有初知道自己应该表现得更大度一些，而不是如此简单就被激怒，可被一个显然是初级助理的家伙蔑视，超过了晏有初的承受范围。
她冷冷地看着男O，他脸上的惊讶让晏有初愉悦地提起了嘴角，虽然她为此感到一点悲哀，“我改主意了，我觉得没有跟沈小姐见面的必要，在正式合作前，保持神秘感其实也是个不错的选择。”
晏有初伸手去拉车门，却发现车门已经被锁上了。
“不好意思，可沈小姐希望您能这里等她。”
“是吗？”晏有初笑了笑，男O本能地畏缩了一下。
他突然闻到了阳光的味道，冬日难得暖阳晒在干草上的味道，舒服得他很想伸个懒样，可很快这味道变得热烈起来，就像是壁炉里熊熊燃烧的火焰，火焰引燃了一块掉落在炉膛外的干柴，周围的一切都开始燃烧起来。
是晏有初信息素的味道，男O后知后觉地意识到，他知道晏有初是个顶级的A，可从来不知道她强到可以让他的五感都发生紊乱，他的皮肤甚至都有了被灼烧的痛感，而裤裆早已经变得又湿又紧。
“放心，”晏有初淡漠地看着濒临发情的男O，“我对男人没有任何兴趣，所以现在可以打开车门了吗？”
晏有初体恤地没有摔上车门，良好的通风会让她的信息素快速消散，那个男O能少受点罪。
她捏了捏眉心，快速收敛周身的信息素，她可不想引来什么乱七八糟的家伙。
“晏老师，请等一下。”
身后有个声音喊道，那声音……跟那个勾起晏有初最深层欲望的视频里一模一样。
晏有初回头，真的是沈青，她把自己裹在一件黑色的羊绒大衣里，脸色看起来有些苍白，比赤裸的踩在赃污小巷地面的双脚还要苍白，是精致的妆容也不能掩饰的苍白。
晏有初注意到她眼下贴的几颗泪滴状的水晶装饰，因为这苍白看起来更像是真正凝结的眼泪。
这是舞台上的沈青，晏有初意识到。
性感妖娆的身体、饱满清纯的脸庞，当然还有懵懂无知的眼神，她就像是一只熟过头的水蜜桃，在枝头摇摇欲坠，散发着纯粹无害的魅惑。
跟那段试镜视频里的人是截然相反的。
晏有初看了五个沈青的舞台直拍视频，她对舞台表演了解不多，但是就算她这样的外行也能看出沈青在舞台上的非凡魅力，每一个动作、神情甚至是眼神都是精心设计好的，对O最完美的幻梦，视线根本没办法从她的身上离开，沈青恰到好处地吸引着每个观众的视线跟专注，极力挑逗着每个人的欲望。
晏有初却因此松了一口气，这些俗套的勾引跟暗示对她而言全无作用。
而在看到真正的沈青之后，她更加确信那段视频只是个意外。
晏有初没能走出那条小巷，有人叫住了她。
“这不是个下马威，我发誓，我没那么蠢，”
沈青的声音很轻，晏有初几乎捕捉不到她的声音，于是她决定走近一点。
可她很快后悔了自己这个举动，因为沈青几乎瞬间就从大衣口袋里摸出一条手帕，没错，棉质的手帕，喷满了信息素屏蔽剂的手帕，捂在了自己的鼻子上，看向看向晏有初的眼神仿佛她是一牙在闷潮夏夜里不知好歹、偷偷馊掉的西瓜。
虽然那眼神稍纵即逝，可晏有初还是捕捉到了。
晏有初想起了她检索沈青时看到的新闻，她的身体出了点问题，信息素引发的咽鼓管紊乱症，也就是说任何信息素都会引发她的眩晕甚至是呕吐，甚至包括她自己的。
“是工作出了一点问题。”沈青咳嗽了两声，“您愿意等我一下吗？”
她没等晏有初回答，就自顾自地按下密码，然后拉开那扇铁门，“您不愿意在车里等，那来拍摄现场吧，虽然那里更无聊，而且您……起码要被喷上起码三罐子信息素屏蔽剂。”
晏有初不知道自己出了什么毛病，她居然没有扭头离开，而且是跟了上去。
铁门关闭的那一刻，晏有初看到了趴在方向盘上满脸通红的男O，“不用在意那个蠢货。”
走在她前面的沈青像是拥有读心能力般地意识到晏有初在想些什么，“他已经被解雇了。”
你绝对没有约会
沈青没说错，甚至是有点过于精确了。
晏有初在经受了三又四分之一罐强效信息素屏蔽剂的洗礼，并通过两名工作人员的手持信息素仪器严密检测，在确认她周身30cm范围内的信息素浓度低于0.1%之后，才被允许走进那间双层玻璃门之后的巨大摄影棚。
堪比进入高精度无尘实验室的操作。
至于沈青，她早已投入到拍摄工作中，不过摄影棚里只有快门声的过度安静跟不寻常的紧绷气氛，都在告诉晏有初，她的拍摄工作截至目前依然进行得很不顺利。
“honey啊，我需要的不是这种直白的勾引……”
穿着黑色oversize卫衣的摄影师应该也是个O，摄影棚的每个角落里放置着定时信息素屏蔽剂量自动喷洒装置，空气中漂浮着过浓的信息素屏蔽剂，让晏有初的嗅觉也迟钝了不少，一时间不能做出准确地判断。
她看起来也有些疲惫了，晏有初看着她捏了捏眉心，单手抓着单反走近躺在纯白床单上的沈青，半跪在她的面前，“honey，我们要不要休息一下？”
沈青摇了摇头，她之前裹在身上的那件看起来就很温暖的黑色羊绒大衣不见了，只穿了条妃红色的细肩带真丝长裙，她的头发被一条同色的丝巾随意挽起，蓬松的发髻有种初醒的凌乱，整个人看起来宛若一朵悄然绽放的保加利亚玫瑰。
她的骨架纤细，却拥有平直锐利的锁骨跟优雅的肩颈线条，乳房竟然也十分饱满高挺，白嫩的乳肉张扬地裸露着，在妃红色布料的映衬下更加诱惑。
晏有初注意到沈青没有穿内衣，甚至没有贴乳贴，乳头因为寒冷或者其他的刺激挺立起来，在平滑如流水的布料下极其显眼，晏有初有些尴尬地飞快移开眼神。
“……好吧，还记得我想要的是什么吗？是你深埋心底的欲望，绝对不能说出来的巨大秘密。”
摄影师耐心地引导着沈青，声音轻柔和缓，她们的私交一定很好，晏有初看着摄影师轻抚着沈青的手臂，意识到这一点。
“…其实你只需要想想她不就好了吗？”摄影师突然换上了促狭的语气，“或者说我现在就给你看一段她的…”
“Noclie！”沈青大声阻止了摄影师接下来要说的话跟她伸进卫衣口袋的手，她看起来甚至有点气急败坏，脸颊都有些绯红，非常鲜活的模样，跟试镜视频的绝望爱恋、舞台上的完美诱惑截然不同，是带着几分羞涩的。
“我已经非常明白你的意思了，所以……”
她警告地看了摄影师一眼，在嘴巴上做了个拉上拉链的动作，“闭嘴好吗？”
“当然。”Noclie笑着点了点头，“那我们继续？”
沈青泄气地点了点头，一直等在旁边的化妆师冲了上去，开始在她那张几乎完美无瑕的脸上飞快补妆。
沈青闭着眼睛，突然开口，声音大得出奇，带着点疲惫的沙哑，“现在不管是谁，快去给晏老师倒杯咖啡，你们这些家伙不能像我一样没有礼貌！”
晏有初终于能确认了，整个摄影棚里几乎都是B，只有沈青、摄影师还有那个送咖啡的女孩三个O，她这个A就像是误闯进失乐园的食肉动物，异常格格不入。伴随着络绎不绝的抱歉，咖啡很快被送到了晏有初的手里，只是晏有初还没来得及道谢，送咖啡的年轻女O就慌张地跑走了，她速度快得晏有初都担心她踩断脚下的细跟高跟鞋。
她显然认出了自己，晏有初平静地喝了口咖啡。
不，不只是她，这个房间里的人应该都认出了她。
倒不是每一个人都像那个女O一样藏不住心思，只是晏有初闻到了，巨大的恐惧跟鄙夷会让O甚至是B产生出酸苦的味道，再高级的信息素屏蔽剂都无法掩盖，而现在整个摄影棚里仿佛正在熬煮一大锅变质的中药，醇香咖啡在晏有初的嘴里都变得难以下咽。
晏有初对此并不意外，她有这个心理准备。
“沈小姐，四点我跟导演有个约，”晏有初礼貌周全地起身告辞，“这是我的联系方式。”
她把名片放在了矮桌上，“你方便的时间可以……”
“你没有。”沈青像个从原始森林闯出来的野蛮人一样，一把便扯碎了晏有初给彼此留下的脆弱矫饰。
晏有初惊讶地看着沈青，沈青闭着眼睛，用力扬起头，她不断地吞咽着口水，喉结上下震颤滑动着，额角的青筋迸出抽动着。
她在极力压抑自己想要呕吐的冲动，那浓烈的酸苦味明显让她痛苦不堪。
“你…绝对没有约会。”她艰涩地重复了一遍。
“我在这里，你没办法继续工作。”晏有初无奈地轻笑了一声，“虽然我也不想离开，这杯咖啡真的很棒。”
“我的咖啡当然是最棒的！”
沈青睁开眼睛，一行清泪当即从眼角流了下来，晏有初的手指忍不住抽动了一下，把咖啡杯攥得更紧了，娇弱纤薄的骨瓷对着她悲鸣，而晏有初并不在乎。
她有一瞬间想要冲上去拭掉那行眼泪，沈青跟眼泪是绝对不搭的，那行眼泪让她看起来无比脆弱，如同烈阳曝晒下苍白半透的积雪。
晏有初的理智阻止了她那只已经踏出了半步的右脚。
她们只是刚见面而已，擦拭眼泪什么的太过亲密了，晏有初后知后觉地诧异着自己的过度关切，而摄影棚里的其他人对此显然已经司空见惯了，就连Noclie也一样。
“要离开的绝对不会是你，”沈青看向那个缩在角落的女O。
“滚出去！”她强硬地命令道，完全不像个O，O通常情况下都是被动的。
那个年轻女O猛地一抖，仿佛受到极大羞辱般地愣住了，红晕飞快地布满了整张脸，她紧紧抿着嘴唇瞪着沈青，“你……”她在努力让自己的声线平稳，“你让我滚？”
我在里面都是被肏的
“哎呦，青青怎么生这么多大气？你这病可不能生气啊，医生说得心平气和、得好好静养！消消气、消消气，不至于的……”
有人忍不住开口替那个女O说话，是个有些微胖的女B，35岁左右，应该是挺资深的工作人员了，语气跟神情都很熟络的样子，“乔俪本来就年轻，胆子又小…再加上这姓晏……这个晏老师本来就有点前科是吧，害怕也正常，咱们别为了一个外人难为乔俪了好不好？”
她边说边翻着眼睛去瞥晏有初，跟看繁华街角被随意丢弃的垃圾似的，“孙总可嘱咐过好几回了，让她这几天必须24小时跟着您，孙总的话总不好不听是吧，您看……那个，晏老师自己也觉得在这儿耽误……”
“你是跟着孙总赚钱吃饭还是跟着我？”沈青虽然是坐着，可看过去的眼神依然是居高临下的鄙夷跟蔑视，如同中世纪的伯爵夫人在自己的宫殿里发号施令，“这里没你说话的份儿！”
她轻眨了下眼睛，又是一行眼泪，飞快地流了下来，有一瞬间那滴眼泪堪堪停在她的鼻尖，如同一颗闪着辉光的水晶。
晏有初听到了相机快门被按下的声音，Noclie捕捉到了这个瞬间，她完全不在乎摄影棚里剑拔弩张的气氛，晏有初有那么一点羡慕她。
“而且我说的不只是她，所有人都给我滚出去，立刻！”
那个女O是第一个哭着跑出去的，替她说话的人在狠狠瞪了一眼晏有初之后，赶忙追了出去。
剩下的人你看看我、我看看你，也陆陆续续地离开了，只剩下化妆师有点尴尬地站在原地，明显有点不知所措。
“交给我吧。”
晏有初朝她伸出手，对方立刻满怀感激地把手里的化妆品以及工具一股脑儿地塞到晏有初的怀里，甚至都没说一句具体该怎么做，扭头跑得比兔子还快。
不过就在她冲出摄影棚的那一瞬间，突然急刹停了下来，有点慌张地扭头看着沈青。
“别担心亲爱的，钱会按时打过去，如果你现在能把新风系统开到最大的话。”
沈青非常体恤地冲她喊了一句，然后就因为高声说话，痛苦地捂着脑袋无声咒骂。
”你可真像个蛮横的女王，”Noclie笑着打趣她。
“你……你知道的，”沈青倒吸一口气，仰着头傲慢地宣布，“我最喜欢的就是在我的世界里当一个真正的独裁者。”
她的手伸进床垫，胡乱摸索了一会儿，再抽出来的时候手心握着一个半透明的药瓶，她手上都是汗水，拧了好几下才艰难地拧开瓶盖，抖着手倒出了满满一把白色药片，看都没看，就直接塞进了嘴里。
“我去给你倒杯水。”晏有初刚放下手里的东西，就被沈青拒绝了。
她紧抿着嘴唇，脸皱成一团，指了指晏有初手边的那半杯咖啡，晏有初赶忙递给她。
沈青连喝了两大口，才咽下了所有药片，晏有初注意到她的嘴唇刚好印在自己留下淡淡唇印的地方，
一定是巧合，她在心里这么对自己说。
“最多五分钟我就能缓过来，”沈青用指关节用力顶着眉心，她的声音带着一丝哭腔，发红的眼尾有盈盈的泪光在闪动，“不过为了避免我控制不住自己当场吐在床上，毁了美好的一切，让我们聊点愉快的事情，晏老师您先开始吧。”
“我？”晏有初完全没想到自己会被cue到，她一时之间根本想不出什么愉快的事情，满脑子都是“你们两个都是O对吧，真的不怕我吗”的疑问，所以她干脆问了出来。
“您完美地重新定义了‘愉快’。”
沈青忍不住吐槽了一句，晏有初轻轻笑了笑，“好了，回答我的问题。”
“晏老师说真的，就算是没有法院判决，我也不会相信那个新闻的，《A影后晏有初下药妄图强暴O新人》，对吧？”
Noclie低头调整着相机的参数，嗤嗤地笑着，“‘下药强暴’？太蠢了吧！凭您的信息素浓度……”
她暧昧地看着晏有初，“理论上，您可以随时让任何一个O在您面前当场发情。用药？只要有点脑子的人就不会相信这个！”
“遗憾的是，这个世界上有脑子的人实在是不多。”沈青懒洋洋地接了后半句，她把剩下的咖啡一口气倒进嘴里，突然狡黠地看向晏有初，虽然她眼中的泪水还没有干。
“晏老师，我们可以打个赌，刚才在这个摄影棚里的每一个人，都看着您的电影或者是海报自慰过？”
“咳…咳咳！”沈青的话音刚落，晏有初就被口水给狠狠呛到，大声咳嗽起来，沈青却满不在乎地耸了耸肩膀，继续说下去，“我们甚至可以打个赌，您要是输了，就……借我一样东西都用一用。”
“我能拒绝吗？”晏有初没想到沈青的性格如此多变，宛如一个万花筒，随时都可以折射出不同的侧面，让她眼花缭乱，而现在的她就像个忍不住逗弄成年的烂漫少女，看着她巧笑倩兮的模样，任何人根本不忍心责怪她。
“当然不行，”沈青果然不同意，“我为了您，甚至得罪了我团队所有的人，还有经纪人的新宠，您怎么忍心拒绝我这样一个小小的请求。”
“她是这样的吗？”晏有初难以置信地看向Noclie。
“偶尔。”Noclie看着盘腿坐在床上的沈青，毫不掩饰眼神中的怜爱。
“她今天难得高兴。”她看着晏有初低声说，声音小到晏有初差点没听到，“因为你。”
”好了，我先来。”沈青笑嘻嘻地看着晏有初，眼里的深处有仿佛烧灼着什么，“16岁。”
晏有初没有第一时间反应过来，直到她听到沈青的后半句，“我靠您度过了我的第一场发情期。”
“我也一样，”Noclie火上浇油地添了一句，“而且还是您的处女作，那段舞蹈，哇呜……太完美了。”
晏有初从来不知道自己的脸可以红得这样厉害。
“那个确实不错，不过我却是因为《莺》。”沈青给出了不一样的回答。
晏有初难以置信地看着沈青，《莺》是一部法国电影，晏有初离开娱乐圈前拍的倒数第二部电影，她靠着这部电影拿到了两个A类电影节的最佳女配。
她在里面饰演的是街头卖淫女A，每天都穿着宽松的皮衣跟纯白的鱼尾婚纱，格格不入地站在暗巷的倒数第二个路灯下接客。
“今天是我的新婚之夜。”她对每一个光顾自己的客人都这样宣称。
她想要在最短时间内攒够自己上大学的学费，她的O未婚妻为了讨好男友在新婚夜的前一天偷走了她所有的钱，为此她只接待男B。
身为一个B却能将一个真正的A压在身下，那些男B会为此付出数目不菲的金钱，不过这让她的每次“工作”都充满了痛苦，而她的尖叫、低喘跟眼泪会让她变得更加迷人，随之而来的折磨也更加变本加厉。
整部电影里，晏有初饰演的角色甚至都没有一个真正的名字，她被称呼为“新娘”。
所有的戏份加起来也没超过10分钟，可她带来了颠覆性的演绎，那样脆弱迷茫、魅惑颓唐，却有着坚定目标的街头流莺，当然还有大尺度的床戏，虽然裸露补足，性张力十足，足以让每个成年人都面红耳赤的程度，这也导致很长一段时间，她多了一大批男B粉丝，甚至很多人怀疑起了她的性取向。
“我在里面都是……”晏有初顿了顿想要找到比“被肏”更体面一点的词语，“承受者。”
沈青在Noclie几乎摔掉相机的大笑声中，认真地点了点头，“没错，我都是把自己带入肏您的那个。”
她现在真的就要因自己而死了
沈青很快找到了Noclie想要的拍摄状态，临时充当化妆师的晏有初觉得自己可能帮了点不小的忙。
只是被当面认可性魅力并直言称赞“您是我的性幻想对象”，对她而言，有些太超过了。
沈青在镜头面前的表现力比晏有初预想地还要好，她肢体语言充满力量，对身体的掌握可以说是惊人的，她轻抬手臂、微扬头颅，身体线条舒展又利落，漂亮极了。
晏有初意识到她花费了长久的时间跟精力来锻炼打磨她的身体，O很少拥有如此线条明显的肌肉。
至于“深埋心底的欲望”，晏有初以为平面摄影会相对肤浅一些，选择更直白的展示方式。
躲避镜头会是个偷懒且不会出错的好选择，可沈青却眼神执拗地锁定了镜头。
随着一声声快门声，晏有初看向旁边的电脑屏幕。
沈青有一双对成年人来说过大的眼睛，虹膜很亮、颜色偏浅，用眼睛传递情绪对她，就像是呼吸一样轻松简单。
此刻就算不是晏有初，任何一个面对沈青，都能从她眼睛里察觉到她藏在平静下蠢蠢欲动的躁动跟不安。
晏有初能感觉到那个只用一个眼神就能撩起她欲望的沈青在慢慢出来，就像是蝉蜕掉沾满泥土的壳伸展开晶莹透亮的翅膀。
她偷偷吞咽着口水，不能自已地想起了《恶女》。
《恶女》塑造了一个拥有灵魂伴侣的世界，每个人都渴望拥有自己的灵魂伴侣，那是每个人从出生那刻就在不断寻觅的半身，它代表着最完美的爱情、最极致的浪漫跟幸运。
可并不是每个人都如此幸运，寻觅并最终找到自己灵魂伴侣的童话，是《恶女》世界里每个孩童从小聆听过无数遍的床边故事，那是百万分之一的可能，只有真正的幸运儿才能得偿所愿。
你的灵魂伴侣，她或者是他，A、O、B，没人在乎性别或者是样貌，皮囊并不重要，能够彼此交融的灵魂才是重点。
你的灵魂伴侣将会接纳你的一切，挚爱你的一切，即使你邪恶无耻狠毒狭隘轻佻甚至是平庸无能，被世人厌恶唾骂鄙夷乃至无视，她或者，他总会爱你，明白你、谅解你。
而在《恶女》剧本的187幕，她饰演的角色莫渝无意碰触到真相的边缘，得以窥视日益孱弱的洛施，也就是沈青试镜的那个角色，一直以来竭力隐藏的真相。
洛施竟然真的在一步步走向死亡，就像是刹车彻底失灵的汽车，以越来越快的速度沿着笔直平坦的公路，冲向尽头的大海。
只因为她是洛施的灵魂伴侣，而她曾直言自己不想要她。
“我不需要。”莫渝还记得自己拒绝的话，在洛施向她道歉示好时，这四个字就是她给出的回答。
那就是她当面给洛施宣判的死刑，莫渝甚至还记得那一刻她感受到一点难以言喻的快意。
这个理由可怕到让每一个厌恶洛施的人都为她惋惜，并在完美的莫渝脸上啐上一口浓痰。
灵魂伴侣间的真爱拥有巨大的力量，莫渝当然知道，可她不知道当这力量被拒绝的那一刻就会化作凌迟的钢刀，一点点切碎对方的魂灵。
她是洛施的灵魂伴侣，莫渝发现自己并没有太多的惊讶，因为这样一切就说通了。
那么多年的针锋相对，通常情况下A跟O不会这样，就算是信息素浓度极为接近的A之间也不会总是燃烧着不知从何而起的敌意跟怒火。
还有从初见那一刻起就投注到对方身上的过度关注……以及一直总是缠着莫渝的“噩梦”。
无意碰触对方肌肤时，指尖总是触电般的酥麻，哪怕是拳头落在彼此身上的那一刻。
“哦，小可怜儿，”洛施一定也感觉得到，她曾经讥讽地看着自己，嫌弃地甩着右手，那是她们第二次见面。
“拜托换掉你身上这件脏橘色的劣质毛衣，它是真正的凶器，不仅想要谋杀我的眼睛，现在还试图谋杀我本人。”
洛施那天穿着绛红色的大衣，非常衬她的嘴唇跟肤色，对于一个正在被羞辱的对象，莫渝自己都得承认，她注意的东西实在是太古怪了。
“说真的莫渝，我觉得我总有一天会因你而死，死因就是你身上那过分充沛的静电。”
而她现在真的就要因自己而死了。
你的怜悯比死亡更可怕
“你准备瞒我到什么时候？”
“大概……我死的那天？”洛施无所谓地笑了笑。
而现在莫渝已经不会再被她骗过去了，她已经可以读懂洛施眼神里真正想说的话，藏在尖刻的幽默跟傲慢背后的不甘、无助、恐惧，还有深沉如海的痴恋跟爱慕。
灵魂伴侣之间的爱完全不由个人的意志所控制，它不会消失、不会磨灭，是世界上最恒定的存在。
你可能会忽略它，但是绝对不可能无视它，它就像是不断从地洞冒出来挑衅的鼹鼠，努力刷出更高的存在感，直到你承认它、直视它。
“我其实有个计划，我会给你留张纸条，而你会在我挂掉之后发现它，那上面写着'我先走一步，这次我赢了，拜拜我的爱'。”
她似乎被自己诡异的幽默感逗笑了，可一串剧烈的咳嗽击溃了那个尚未成型的笑容。
“……呼…咳咳…你应该能明白吧。”她的胸口剧烈起伏着，就像是一架正在演奏进行曲的风琴。
“我不能，”莫渝的声音在发抖，她不知道自己到底是该哭还是该笑。
面对洛施，她总是这样，激烈又矛盾，哪怕是狠狠瞪视着对方，试图用最恶毒的话语咒骂时，她的脑子里都是闪过“我更想要拥抱她”的冲动跟念头。
“这听起来像是在挑衅。”莫渝实话实说。
“……好吧，虽然我不想承认，但是这次，你是对的。”
洛施用长柄伞敲了一下地面，不甘心地说道。
她刚刚出院，这已经是她这个月第二次住院了，上次是因为严重过敏造成的休克，这次则是支气管炎引发的持续高烧。
她的身体现在就是一台濒临报废的老爷车，可她明明只有23岁！
她又瘦了，明明已经是初夏，洛施却还穿着黑压压的羊毛大衣，原本合体的大衣现在看起来像要把她整个埋起来，洛施在努力站得更直，跟她总是疼痛的关节跟骨骼较劲。
可她甚至已经不能靠自己完成站立了，她手里的那支红色长柄伞帮了她很大的忙。
她之前明确拒绝了拐杖，“我又不是老太婆！才不要这种老年人专属的玩意儿！”
就算是医生告诉她，她最多还能再活2个月的时候，她都没有那么激动。
她甚至一直坚持穿五寸高的细跟高跟鞋，直到上个月月中才放弃，因为脚已经浮肿到穿不下最大码。
“为什么不告诉我？”莫渝想不通，“我只是不知道，如果我知道，我绝对不会说那句话！”
洛施的死亡是可逆的，只需要莫渝一句话，一句“我收回对你的拒绝”，简单得甚至让人觉得是在开玩笑。
“因为我不想。”洛施理直气壮地仿佛是要死的人根本不是她。
“我不想害死你。”莫渝走向洛施，直到几乎碰触到她而停下来。
她们之间那微妙的电流感已经不见了，因为洛施日益衰败的身体，莫渝发现自己无比想念那个。
“你想救我？”洛施轻笑一声，她艰难地抬头看着莫渝，“莫警官丰沛的良心、超量负罪感跟爆棚的正义感一块儿在我身上发作了？”
“我不需要。”她摇了摇头，莫渝注意到她其实很紧张，手指紧紧地长柄伞的伞柄，用力到指节发白。
“其实我觉得死亡也不过如此，我现在非常享受这个，你的好心留着帮助其他人吧，我的莫警官。”
真糟糕，莫渝想到过这个回答，这是唯一能解释洛施行为且符合逻辑的回答。
因为她不想爱她，灵魂伴侣的烙印命令她必须爱上自己，可她本身的意志拒绝听命，她把自己的尊严看得那么重，面对这种命运的戏弄选择死亡并不奇怪。
“我收回对你，洛施的拒绝，我承认你是我的灵魂伴侣。”
可莫渝不想让她死，她不再纠缠啰嗦恳求，而是直接说出了能救洛施的话语。
洛施僵在原地，她的样子看起来很吓人，仿佛莫渝不是救了她的命，而是当众给了她一记耳光。
“在你看来我就是笑话，对不对？”她看起来马上就要崩溃了，双腿颤抖着，身体在摇摇欲坠，莫渝想要伸手去扶她，却被断然拒绝。
“别碰我！”洛施大吼道，她佝偻着腰，剧烈地咳嗽着，一声接着一声，连喘息的缝隙都没有，莫渝骇然地看着她，担心她会随时停止呼吸。
那明显妄图杀死她的咳嗽终于好心放过了洛施，她靠在墙壁上仰头贪婪地呼吸着，因为大量空气的涌入，身体控制不住地痉挛颤抖，生理性的眼泪顺着精致的眼角流进了已经掺杂了白丝的鬓角。
“洛施，你听我说，灵魂伴侣不是必须成为伴侣，我们可以做朋友……”莫渝开口轻声道。
“……虽然我想跟你成为伴侣。”
她无声地在心底诉说，洛施不需要听到，这对她只会是负担。
可在如此直白地知道她竟然厌恶自己到，即使去死也不想承认她们是彼此灵魂伴侣的程度，还是让莫渝大受打击，她从来没有过如此强烈的挫败感。
“……我知道这种情况很少，但是我们可以……”
这个念头即使只是这种单纯地被说出来，没有付诸于任何真实的行动，由此引发的剧烈疼痛就让莫渝眼眶发烫。
“莫…警官，我真的不需要你这样迁就我、可怜我，对我来说，你的怜悯比死亡更可怕。”
诅咒你在床上再也硬不起来
洛施的声音低哑，带着说不出的疲惫，被厌恶敌视多年的人如此纠缠……莫渝头疼欲裂地认识到洛施的表现其实挑不出任何问题。
洛施向上翻了翻眼睛，防止更多的眼泪从眼眶里冲出来，她终于勉强平静下来，深吸了好几下，才转头看向莫渝。
她一定是看到自己恶心得想吐了，莫渝悲哀地想，世界上没有比自己更可悲的人了，被自己的灵魂伴侣厌恶至此！
洛施突然挑起了细长精致的眉头，这是个非常熟悉的表情，莫渝猜知道肯定是她满脸的困惑隐忍，当然还有愚蠢再次激怒了洛施。
这是她最不能容忍的。
看，她是多么地了解她，虽然这只会让她更加可悲。
“好了，你这个蠢货，让我告诉你真相吧！”洛施用力敲击着长柄伞，泄愤似的，“真相就是我爱你，我爱你了八年，知道我们两个是灵魂伴侣的时候我简直开心疯了，我想要你，我想要你真的跟我在一起，我想要你爱我、永远爱我！”
她闭上眼睛，脸颊上是剧烈咳嗽染上了潮红，声音里透露着苦涩自嘲的笑意。
“所以我不要你施舍我的剩余感情，我不能容忍你跟其他人在一起，也不能容忍你为了救我勉强自己跟我在一起。”
“好了我说完了。”洛施没有再看莫渝，而是转身摇摇晃晃地往房间深处走去，她看起来疲惫地随时可以晕厥过去，“你可以滚了。”
“我爱你，我当然爱你！”莫渝发现自己简直是蠢疯了，她冲上去从背后抱住洛施，却是小心翼翼，像是抱着一尊刚刚修复好的琉璃盏，“我已经爱上你很久了，你没发现吗？”
“是吗？”洛施扭头看向莫渝的眼神变得熟悉，那是她无数次看向莫渝的眼神，莫渝觉得自己真的是蠢疯了，那样浓烈到让人心惊的爱意她怎么会没有察觉！
“证明给我看。”她扬起头，高傲地提出要求。
“我…我……”莫渝此刻的嘴巴笨拙得甚至组织不起一个完整的短句子，脑子还莫名地走神想起了她的两任前女友。
莫渝意识到自己不仅是个蠢货，还是个混蛋。
她的前女友，每一个都是洛施的仿版，相似的信息素、相似的大胸、还有相似的眼睛。
“…天呢，你一定觉得我是在故意羞辱你，”她喃喃低语，恨不得把自己按在洛施的头发里闷死。
“是的，”洛施总能明白她在说什么，“我大骂了你三天三夜，并且诅咒你在床上再也硬不起来。”
“哪怕是面对你？”莫渝贪婪地闻着她的气味，曾经馥郁芬芳的末药跟冬加豆香现在淡得甚至压不过她身上沾染上的医院消毒水味道。
“好了，闭嘴吧。”洛施恶狠狠地说，她推开莫渝，眼神却柔软炙热地落在莫渝的两腿之间，“为了证明你可以，现在你该肏我了。”
差点完成的亲吻
“honey，先休息五分钟，我们再继续哦！”Noclie宣告拍摄暂告一段落，起身去更换单反镜头。
沈青也因为这句话像被突然拔掉电源的机器人一样，整个人疲倦地瘫坐在地上。
她闭着眼睛仰头靠在床边，呼吸清浅，看起来像是已经睡着了。
鼓咽管开放症需要的是绝对静养，安静的环境、放松的心情以及温和的光线，跟摄影棚里截然相反的一切。
沈青一直在勉强自己苦苦支撑，晏有初能闻到她掩藏在屏蔽剂下的信息素不稳定地翻腾，那明明应该让人心旷神怡的味道，现在却有着风雨预来前的紧绷。
在圈子里做到了顶级反倒更加没办法停下来，晏有初对此深切体会，周围的一切都在驱驶你更加向前，越来越快、越来越快，直到某个摧毁性时刻的到来。
晏有初看着此刻的沈青，稍微犹豫了一下，还是决定干好她的“临时工作”，为沈青补妆。
粉扑被小心地按在沈青的鼻尖上，沈青没有任何反应，晏有初禁不住松了口气，因为她实在是不确定现在的自己能够足够镇定淡然地面对沈青的眼睛。
此刻的沈青跟试镜视频里勾起晏有初欲望的沈青太相似了。
晏有初甚至已经有了一点反应，虽然暂时还能靠大衣掩饰着，可如果沈青在这么近的距离看向自己，晏有初敢肯定自己会完全硬透了。
那到时候，《恶女》接下来三个月的封闭拍摄，会成为她最尴尬的人生阶段之一了。
她镇定心神继续干活儿，简单的补妆难不倒晏有初，更何况沈青的皮肤好得出奇，也不需要特别的技巧。
只是她在熟练度上就完全没法跟专业化妆师比，稍显笨拙且刻意小心的动作打扰到了沈青。
“你这是吸油定妆还是扫地雷呢？”沈青眼皮微颤，话听起来有趣，不过语气却是相当不客气。
“不好意……”晏有初刚开口道歉，沈青却被她的声音吓得差点从地上弹起来，她显然早忘了晏有初现在是她的临时化妆师。
“别动！”晏有初的手按在了沈青的肩头，不过明显晚了，沈青刚才突然的动作让晏有初毫无防备，粉扑蹭花了她精致唇峰边缘的唇线。
“让我先帮你补好妆，”晏有初做事一贯要求高，哪怕是这种小事儿。
为了勾勒好唇线，她几乎要把眼睛贴在沈青的嘴唇上，完全没注意到两个人的姿势暧昧到何种程度。
沈青应该察觉到了，晏有初事后想起来，她几次三番试图拉远两个人的距离，可晏有初完全没明白她的意思，反而直接把左手轻捏住她的下巴。
“乖，别乱动，马上就好。”她心不在焉地说，用上了哄小侄女的语气。
如她所愿，沈青真的不再动了。
为了保证勾画出的唇线流畅自然，晏有初干脆屏住了呼吸，幸好成果不错。
她稍稍向后退开一点距离，颇有几分愉悦地欣赏着自己的成果。
“我觉得不错，你……”晏有初突然发现沈青的脸红得厉害，她眼睑不住地轻颤着，仿佛受到了微风惊吓的蝶翅，视线也逃避晏有初似的斜斜向下，而紧张的手指则把床角的床单揪扯出明显的褶皱。
至于那双微微张着的饱满嘴唇，被自己亲手涂抹上冷调酒红色，在灯光下泛出丝绒质地，就像是在乞求亲吻。
晏有初捏着沈青下巴的手指不自觉地轻挠着她的脖颈，沈青微微痉缩了一下，视线开始向上滑动，迟疑地落在了晏有初的嘴唇上。
然后她像是受到了蛊惑似的，猛地瞪大了眼睛，晏有初甚至能看到她瞳孔在那一瞬间的放大。
她迟疑地前倾身体，眼神探寻着什么，然后下定了决心似的，侧头靠近自己。
“晏老师，我……”她嘴唇微动，喃喃低语着什么，“…我好像…不太对劲。”
“是吗？”晏有初也在不自觉地靠近她。
她们的鼻尖轻轻相抵在一起，那微热亲密的甜蜜触感让晏有初不由自主地想要微笑。
她已经看不清沈青的脸了，可耳朵突然粗重的喘息声，晏有初猜想她的感受应该跟自己一样。
突然响起的快门声，就像是晴天霹雳般打碎晏有初刚刚还沉溺的美妙幻境。
晏有初惊醒般地看向几乎要怼到她脸上的镜头，又带着恍惚地把视线移回到沈青脸上。
沈青依然靠在床边紧闭着眼睛休息着，仿佛刚才的那个差一点就完成的亲吻，只是晏有初的幻觉。
我愿意为你奉献我纯洁美好的肉体
你的意思是这整整五年的时候，你没有跟任何……生物睡过？”
这是罗樱在知道她离开圈子之后，始终一个人生活时说的第一句话，她看起来已经被震惊到理智全失了。
“你确定要使用‘生物’这个诡异的词语吗？”晏有初已经开始后悔告诉她了。
“我只是想要表达得更准确一些，也许你现在更偏好……'非生命体'？”
罗樱小心翼翼地问，晏有初有种莫名的笃定，就算自己说昨晚跟一只胡桃木色的细腿五斗柜酣畅淋漓地肏过，罗樱也会善解人意地来上一句”恭喜你找到人生挚爱。”
所以晏有初拒绝回答她，却没想到罗樱的思路却因此直接跑偏。
“小初初啊，”她努力做出正直中性的表情，可眼睛里的怜悯却藏不住，“是不是因为那件事引发了……”
她停顿的时机拿捏得堪称准确完美，视线又恰如其分地扫过晏有初的两腿之间。
“没关系，”她深情款款地握住晏有初的手，“我们可以去看病，找最好的医生。你还年轻，不能这么轻易放弃！”
“我没有任何问题。”
“哦，真的吗？”罗樱就差把“我不信”三个字用油性马克笔写在脸上了，她显然认为晏有初在为所谓A的尊严死撑，“其实吧，不管真的假的，还是要防患于未然嘛！这样，我现在就帮你预约医生，那可是真正的专家，在他手里枯树都能回春……”
“需要我现在硬给你看吗？”晏有初被她逼得口不择言。
罗樱愉悦地看着她，晏有初相当怀疑她前面故意“折磨”自己就是为了此刻，“我觉得很有这个必要！”
她甚至把外套从肩头扯落，并且拉高裙摆，对着晏有初摆了个自以为性感妖娆的姿势，又对她连抛数个暧昧挑逗的眼神。
“我愿意为你奉献我纯净美好的肉体，来吧亲爱的，疯狂地蹂躏我吧！”
“快点恢复正常，”晏有初哭笑不得地捂住眼睛，“再这么下去，我才是真的是ED了。”
“我这不是怕你憋出毛病嘛！”
晏有初当时觉得罗樱根本就是杞人忧天，可现在看来，好像也不无道理，她可能真的因为太久没有好好做爱，憋出了点毛病，不然怎么会因为一个简单的补妆产生这种幻觉？！
“……晏老师就这样保持不动。honey，身体别那么僵硬，放松…对，就是这样……”
而现在更抓马的是，Noclie不知道被什么触发了创作灵感，在一阵急促的快门声后，晏有初注意到她稍稍后退。
当然没有结束，她只是调整了一下射灯的方向，又一把扯下了灯罩上的柔光纸，然后又开始继续拍摄。
“…两位增加一点互动，我需要非常多的张力…真正的性张力，A与O之间，那种纯粹的信息素的吸引……”
晏有初的身体比她的脑子反应更快，拇指代替她的嘴唇，径直抚上了沈青的下唇。
沈青显然没想到她会这么做，她嘴巴微微张大，牙齿颤抖地磕上晏有初的指甲， 可她很快反应过来，那一瞬间眼睛里闪过的挑衅晏有初没有错过。
她嘴唇微微收缩吸吮，舌头偷偷舔上她的指缝，细腰也跟着拧动，一侧的肩带从肩头滑落，饱满的胸半遮半掩地裸露出来。
“对，就是这样，保持！”
从Noclie的角度看来，沈青的裸露程度拿捏准确，只是酥胸半露的性感，可对晏有初而言，那奶白绵软的双乳几乎完全裸露在她的面前，暗粉的乳晕跟颜色稍浅的乳头都看得一清二。
离得太近了，近到她能看到乳头是如何一点点在自己的注视下充血变硬，染上愈加深沉的红色，这一幕色情得让晏有初难以自已。
沈青还微抬手臂，轻轻挤压着左乳，把它往晏有初面前送到更近了，仿佛是捧到她的面前哀求她吮吸，晏有初甚至闻到星点的甜腻奶香。
“honey，虽然你在我心目中一直是一等一的美人，可现在……”Noclie停下来看着屏幕上刚刚拍摄的照片，她激动得脸都红了，“我宣布晏老师才是我的女神，您在镜头里真的是太美了，眼睛里的欲望还有身体的姿态……”
Noclie还在赞美着什么，可晏有初已经没办法继续呆在这里了。
“我去下洗手间。”晏有初几乎是从摄影棚里逃了出去，根本没有心思去注意沈青跟Noclie是否听到了自己说的话。
她脚步匆匆，差一点就要跑了起来，衣襟向后飞扬着，她没有一点犹豫地走近女A洗手间，粗鲁地踢开最近的那个隔间，闪身进去，反锁门板，然后解开了皮带。
摄影棚的公共厕所意外得干净，没有任何古怪的不明污渍跟气味，甚至还有淡淡的熏香味，但毕竟是个公共唱歌，绝对不是个适合自慰的场所。
公共厕所的自慰
可晏有初已经没有办法选择更好的地方了，她知道自己已经濒临极限。
她从来没有这么急切过，可能刚刚进入分化期时，在非常短的时间里，强烈的性冲动压倒过理智，可即使那个时候，她也能控制自己的欲望。
可现在，她解裤子的手居然发抖，晏有初在意识到这一点的时候简直哭笑不得。
裤扣磕磕绊绊被解开，拉链也拉了三下才被拉下来，裤子却被卡在中间顶起的那一团大包上。
晏有初从没硬得这么厉害过，哪怕是遇到发情的O，她有些烦躁地把裤子胡乱向下拽了两把，牛仔裤的裤腰才勉强挂在她单薄的胯骨上，低腰内裤露出一点耻毛，而下面白色的棉质布料已经被渗出来的前液打湿，变得半透明，紧紧地绷在已经完全勃起的阴茎上。
她迫不及待地拉下内裤，阴茎几乎是弹出来，啪地一声打在小腹上，前液甚至甩到了她的外套上，淫靡的声音在狭小的空间回荡，晏有初的耳朵忍不住红了。
她的那根是有些偏浅的暗红色，不过不论是长度还是直径，在A中都相当惊人。
晏有初抓住已经肿胀的敏感前端，只是在掌心研磨了几下，她的后腰就是一阵酥麻，“呜…”她刚发出一声哽咽的呻吟，就慌张地咬住了嘴唇，开始摇摆腰肢，在拳头里开始冲撞。
她太渴望了，像是坏掉的水龙头似的不断渗着前液，多得不需要润滑剂就能自如地在拳头里抽插，
“…呼…嗯嗯…”晏有初单手撑在白色瓷砖墙上，微微躬身飞快地前后摆动身体肏干着她的拳头。
粗重的喘息从隔间缝隙溜了出去，当然还有她已经开始不受控制的信息素，阴冷的冬日里燃起的壁炉火焰，热烈又温暖。
她的手向后滑落，揉搓了几下被冷落的双球，她的脑子里现在全是沈青跪在自己身下的模样，她捧着揉着搓着自己的那对绵软硕大的双乳，眼神魅惑地勾着着自己，她伸出舌头，舔过她敏感的龟头，然后用舌尖飞快地戳刺着马眼。
“……哈…嗯嗯…”晏有初的呼吸越来越重，绵软的呻吟被她吐出的灼热的气息一并带了出来。
她难耐地仰起头，素来冷淡自持的脸上被欲望所俘获的，潮红泛滥到脖颈前胸，她的衬衣不知道什么时候多开了两个扣子，她另外一只手伸进衬衣里，开始用力揉捏自己相较于沈青明显小了一号的嫩乳。
她有一对非常敏感的乳头，沈青会怎么对待自己呢，她会趴在自己的身上用牙齿轻轻地厮摩它们，捏着它们近乎于无情地撕扯，然后再用粗糙的舌面好好舔舐安抚。
“…啊哈…嗯嗯…”想象让只是被胡乱扯拽的乳头带来了巨大的快干，晏有初的小腹痉挛似的抽动起来，她能感觉到自己马上就要射了。
可还是差一点，她拳头套弄地更快了，可还是不够，直到她被拇指塞进嘴里。
被沈青舔过的拇指，那上面还残存着一点沈青的味道，雨后森林的清爽却在这个时候变成了泼在火堆上的油。
晏有初猛烈地射了出来，那一刻她却没有发出任何声音，闭着眼睛无声地颤抖着，在不堪的公共厕所隔间里，靠意淫未来的拍摄搭档跟对方的一点点口水射得一塌糊涂。
可她此刻慵懒靠在白瓷砖上，衣衫半解，袒露着半软还沾染着白浊阴茎，这幅被欲望彻底征服的样子却意外得纯净诱人，比任何影片中的出演都更加性感情色、魅惑诱人，完全就是欲望的化身
晏有初轻轻地喘息着，努力平缓着呼吸，她完全没有注意到厕所天花板上正对着她不断闪烁的红点，所以根本不知道她自慰的模样全被那个隐藏摄像头拍了下来。
你是什么时候爱上我的？
晏有初对着自己又喷完了一罐屏蔽剂，空罐子被她扔进脚边的垃圾桶。
这是她往垃圾桶里扔的第三个空罐子了，罐子间互相碰撞的清脆声在空寂的洗手间大得有点离谱，让她忍不住对着镜子做了个鬼脸。
太欲盖弥彰了，只要有鼻子的家伙就能猜出她在洗手间里干了什么。
不过这总比被沈青闻到她的信息素好得多，她自我安慰道，谨慎地对着镜子小心整理衣服，确认自己全无问题之后，才离开洗手间。
“晏老师，”靠在洗手间拐角墙壁上的Noclie显然已经“恭候多时”了，她身上的oversize卫衣不见了，只剩下一件浅米色的运动内衣绷在汗水淋漓的身上，身材意外得有料。
她慵懒地用屁股把自己从墙壁上推起来，动作流畅、曲线毕现，想来已经在不少人面前表演过并且获得了一致“好评”。
“您要是再不出来，我就要冲进去了。”她漫不经心地调笑道。
“你找我？”晏有初轻巧地拨开了她的刻意示好。
“当然，刚才涉及到您出镜的照片，我会在简单调光之后发给您，所以晏老师……”
晏有初以为她会索要自己的联系方式，却没想到Noclie直接上前一步，“这是我的联系方式。”
她边说边从运动内衣的乳沟位置夹出一个正方形的粉色片状物，晏有初还没看清，Noclie就已经把那东西塞进了晏有初衬衣胸前的口袋。
那东西已经把她的体温暖热了，晏有初先注意到这一点，然后才是她的指尖若有似无地搔过她乳肉的暧昧触感。
“尽快联系我哦。”她冲晏有初挤了挤眼睛，才转身离开。
果然是安全套，还是两只，中间还夹了一张写了电话号码的纸条，Noclie的花体签名，外加“随叫随到”四个字。
幸好没有唇印，晏有初叹了口气，不过却沾满了属于Noclie的O信息素，像是刚刚烤好的蛋挞，撒发着甜腻的奶香。
晏有初毫不犹豫地扔掉安全套跟纸条，没有任何心理负担，她干过无数次了，可手指却因为那温度不自在地把指尖在裤边蹭了又蹭。
沈青还在摄影棚里，她静静地躺在那张大床上，睡着了似的紧闭着眼睛，只是胸口有些不稳地上下起伏着。
“沈青？”晏有初不自觉地坐在床边，弯下腰轻声唤道。
沈青没有反应，晏有初的腰不禁弯得更深了，她的手有些犹豫地搭在沈青的肩头，温热的触犯就像是被盛夏正午阳光晒暖的天鹅绒，晏有初的声音下意识地压得更低更柔了。
“沈青？醒醒，会着凉的。”她并不知道自己在无意识地微笑。
沈青的睫毛颤了颤，微微掀开眼皮，她有些迷茫地看向晏有初，眼睛里含着一层暧昧多情的水光。
“晏老师，”她的声音有些低哑，晏有初觉得自己可能出了什么问题，居然觉得沈青的身体姿态里充满了发泄后的倦怠。
“你是什么时候爱上我的？”她无辜地眨了眨眼睛，任凭晏有初这句随意抛出的问话炸得晕头转向。
“…我爱上你？”晏有初艰涩地重复了一遍。
这么明显吗？晏有初几乎是惊恐的，差点就要落荒而逃。
这是爱吗？难道不应该只是A与O之间单纯的吸引跟欲望冲动吗？
沈青从床上爬了起来，她惫懒地蠕动着，靠在床头抱住自己折叠的双腿，床单跟裙摆之间的簌簌摩擦声，在晏有初的身上激起一层寒栗。
“对，你爱上我，莫渝爱上洛施。”
沈青近乎于得意地看着晏有初，她显然是故意的，晏有初根本无法掩饰自己松了一口气的反应。
“……我想应该很早。”晏有初努力平复着自己的心悸，她试图让自己专业起来，虽然这真的很难。
“她们两个在分化之前曾经见过一面，不算美好却是印象深刻到莫渝念念不忘，她甚至跟最好的朋友说……”
“她是我的‘死敌’！”沈青大笑着说出了那句台词，“这丫头真的是太有趣了！”
“不是每个高中生都‘有幸’拥有一个死敌。”晏有初也觉得这句很有意思，刚好能够反映莫渝性格的一个侧面。
“难道您对我是一见钟情？”沈青故意混淆着角色跟扮演者之间的关系，她期待晏有初能有点更加可爱的反应，可这次她什么都没发现。
“不。”晏有初坚定地摇了摇头，“莫渝其实很迟钝，她读不懂空气，对于别人的示好跟暧昧都后知后觉，所以不会是一见钟情，但那个初见注定是印象相当深刻，随后她们真正见面相处，在彼此身上投注过多的时间跟精力，时时针锋相对，胜率各半，爱上自己的敌人其实并不特别。”
“相爱相杀？”沈青笑着说，她愈加有兴味地打量着晏有初，原本折叠在胸前的长腿被她坐到了屁股下面，妃红的裙摆下赤裸的小腿刚好就在晏有初的手边，晏有初努力忽视自己想要碰触的欲望。
她装腔作势的本事天生不俗，随着年龄的增长更是炉火纯青，沈青自然察觉不到她此刻的动摇。
“晏老师好像对爱情很有经验的样子”，沈青笑眯眯地打趣道，“可据我所知，您一直都是单身呢！”
“…我有过恋人。”
沈青根本没知道晏有初会直接给她扔回了个重磅炸弹！
要不要来一场过分真实的恋爱？
“恋人？”沈青重复了一遍，她没有意识到自己在用右手食指的指腹轻抚自己的嘴唇。
晏有初当然注意到了。
这简单的动作就像是定格慢动作一样在她面前不断循环播放。
那片饱满红润的唇肉被沈青拨弄得轻轻颤动着，晏有初艰难地抑制着自己想要用手指、用嘴唇触碰它的冲动。
她想知道那双总是微微嘟起的嘴唇摸起来是不是跟她想象中的一样鲜嫩肉感？
或者当她用舌尖撩拨的时候，沈青会不会颤抖地轻喘颤抖，她会品尝到她的信息素吗？从她的津液里，尝到那清爽湿润的信息素。
晏有初低头无声地吞咽着嘴巴里过度分泌的津液。
“……您有过恋人？”沈青抬眸看向晏有初的模样，像是刚刚为自己掌握10以内加减乘除而微微得意的小学生突然被丢进顶级奥数班，“哇，这真的是……”
“……很意外？”
很好，晏有初无声地表扬自己，因为她足够好地隐藏了声音中的欲望，几乎听不出任何问题。
同时她忍不住唾弃自己，晏有初深切地认识到现在的自己就像个饥渴万年的色情狂一样，控制不住地在脑子里意淫肖想着眼前毫无防备的O。
“哈，没错，令人赞叹的保密工作！”沈青神经质地笑了一声，晏有初注意到她的眼珠在眼眶里快速地震颤，显然她在谨慎地挑选问题。
晏有初很想告诉她“不必如此”，她近乎赎罪般地做好了被沈青细细问询的准备，包括细节。
她的恋情曾经是娱乐圈最受关注的话题之一，数不清的绯闻男友女友，层出不穷为她痴狂疯魔的粉丝，当然还有隔三差五冒出来要求进行DNA鉴定的私生子。
不过晏有初从来没有给出过任何回应，除了短暂到完全可以忽略不计的新人阶段，她拒绝谈论私人感情，没有任何商量转圜的余地，拒绝遵循娱乐圈的基本法则。
出色的业务能力给足了她底气，同时也惯坏了她。
而现在她把打开秘密之门的钥匙放在掌心，送到了沈青的面前，除了昔日恋人的姓名跟她至今依然一无所知的幕后隐情，她会告诉沈青她所好奇的一切。
“让我猜猜看，不选择对外公布是……不是你的想法。”
晏有初还没回答，沈青就笑了起来，这次松弛了许多。
“我猜对了，”她得意地扬起下巴宣布，“她是个愚蠢的野心家，并且非常自不量力。”
沈青给出的评价让晏有初微微瞪大了眼睛，那几乎跟罗樱说得一模一样。
“‘哦，亲爱的，我不想让他们以为我跟你在一起是为了你的地位’、‘给我点时间，我想证明我自己，强大到配得上’”，她做作地托着腮表演着，眼睛里都是嘲弄，“以及诸如此类的巴拉巴拉？”
“完全正确，除了她不叫我‘亲爱的’。”
“晏老师。”沈青轻声唤着她，不再是客套的称呼，而是掺进了暧昧粘稠的温情，晏有初觉得自己的后颈像是被一根柔软的羽毛扫过，她现在有充分的理由怀疑，沈青跟罗樱是旧识。
“我从来没有恋爱过，”沈青出乎意料地没有跟嗅到肉味的狗狗一样继续追问下去，而是把话题扯到自己身上，“偶像不允许恋爱，这是我入行之后知道的第一条也是最重要的一条职场守则。”
晏有初显然没想到沈青会这么轻易放过她，“我以为你会……”
“刨根问底到你们在床上更喜欢用什么姿势、一晚上几次，还有你的……”
沈青的视线在她的两腿之间刻意停顿了一下，晏有初满脸通红从床上惊跳起来的样子让她忍不住笑出了声。
“那是过去式了，不是吗？”
沈青看着的语气异常笃定，“‘有过’，晏老师说真的，不管那个蠢货因为什么跟你分手，我敢打包票她现在一定后悔过无数次了。”
她有些浮夸地在晏有初的身前比划着，“瞧瞧你的样子，真正的纳喀索斯，你能爱上除了自己以外的人，这根本就是恩惠。”
沈青的音调变得有点奇怪，字正腔圆得像是在吟诵莎士比亚的诗歌，她跪坐起来，眼里闪烁着顽皮的笑意，继续说下去。
“她就应该砸掉所有的镜子，以妨你改变主意爱上自己，再用碗口粗的铁链牢牢拴住你，对每个敢用眼睛看你、用鼻子嗅你的家伙露出牙齿大声咆哮，最后彻底榨干你，每一天，直到宇宙毁灭。“
晏有初简直怀疑自己的耳朵，她忍不住大笑起来，笑得眼泪都要流出来，她能感觉到脸颊肌肉被向外拉扯的酸痛，这感觉太陌生了，她已经很久很久没有这么开心过了。
“你笑了。”沈青温柔地说出这个事实，她愉悦地扬起嘴角，继续说了点什么，晏有初没有听清。
“你说什么？”
“我是说……”沈青提高了声音，“我有个问题需要确定一下，她是女孩子对吗？O？”
晏有初的笑容还在脸上蔓延，可眼眸已经冷了下来，她顿挫了一下，才微微点头。
“香香软软的O，一定还是湿漉漉、甜腻腻的，必定是个善解人意的小东西，而且脾气温柔、举止优雅。”
沈青用小拇指粗鲁地蹭了蹭汗湿的鬓角，带着点孩子气的羡慕，“跟我完全不一样的O，闪闪发亮的像金子一样的完美O。”
“确实很完美，”晏有初认同地点了点头，可沈青从她的眼睛里却看出了一点不可言说的苦涩，“不过有时候完美并不真实。”
“晏老师我非常认同你对O的品味，”沈青的声音轻了下来，她眼睛里像是撒了一层晶莹的糖霜，手指暧昧地划过晏有初裸露出来的手臂，然后落在她的手背上。
晏有初翻转手腕，纤长的手指跟沈青的交缠，指缝间若有似无的摩擦碰触，激起一点点晶莹明亮的火花。
“要不要来一场过分真实的恋爱？”沈青凑得更近了，她几乎要吻上晏有初的鼻尖，她看起来非常认真，非常认真地戏弄晏有初这个A，“跟一个脾气古怪、举止粗鲁、迷恋金钱，而且不能闻到一点信息素的糟糕O？”
易感期可能快到了
“我恨你！”沈青在电话接通的那一刻大声抱怨，她没能从晏有初那里得到她真正想要的回答，突然高唱起来的手机铃声打破了微妙暧昧的气氛。
“可能。”晏有初给出的模棱两可的说法，让沈青恨不得把手机狠狠地砸向面前的白墙。
“……拜托，不是今天吧？”她的语气糟糕透了，沈青知道，但是完全没有一点收敛的想法。
这就是她，脾气古怪、举止粗鲁，她在这行字下面狠狠地划了三条线，而且选用了红色的马克笔。
“…我觉得可以改天……我不想去……跟我有什么关系……这个是你需要考虑跟解决的问题不是吗？”
晏有初不喜欢傲慢的人，而此刻沈青的语气傲慢到甚至可以说无理的程度，可她脸上的神情却是狡黠的，就像是在戏耍猎人的灵狐，而对方气急败坏的大吼显然极大地愉悦了沈青的心情。
晏有初发现自己很喜欢这个。
“……这又不是我想要的……我没……你答应过我的！操！”
可情势逆转得如此之快，晏有初甚至没反应过来，沈青就狠狠地挂断电话。
“我恨他！”她抱着手臂对着手机抱怨，“我现在必须去参加一个愚蠢的庆功宴，我的庆功宴。”
她呲牙笑着，里面是成吨的讽刺，“糟糕的是，开车的那个蠢货刚刚被我开除了。”
晏有初立刻想起了楼下那个可能还晕在车里的男O，因为她的缘故。
“晏老师，”不过很快沈青的笑容下一秒变得真诚起来，在她看向晏有初的时候，晏有初几乎看到她脑子里被快速上下拨弄的油亮算盘珠子，“您会开车吗？”
“你拿到了年度最佳艺人。”晏有初并不确定这是不是一个正经奖项，圈里名头唬人的奖项越来越多，早就不能靠奖项的名称来判断它的分量不过，年度最佳艺人，听上去很不错。
“恭喜你。”她在发动沈青的那辆迈巴赫的同时真诚说道。
“拜托，晏老师，别羞辱我了！”
沈青在摄影棚里的轻松跟自在一下子就不见了，她窝在副驾驶位置上，整个人被笼罩上了阴沉的烦躁跟不安中，她的指甲神经质地划过小腿，反复两次，在她牛奶般的亮泽肌肤上留下三道深浅不一的嫣红抓痕，“年度最佳艺人？真的是不能更蠢了！”
“抱歉？”晏有初不自在地移开视线，她开始怀疑自己的易感期是不是快要到了，不然为什么会沦落到这种饥渴的程度。
在洗手间的发泄才过去不到半个小时而已，可现在半硬的阴茎又在牛仔裤里开始抽动，她甚至已经闻到了自己信息素，有点慌张地把车窗降下一条缝隙。
“原谅我的糟糕脾气，这跟您没关系，只是因为这个……”沈青并不知道晏有初的窘境，她指了指自己的耳朵，“我这一年几乎什么都没干，唯一的两个舞台也不过是在划水，不吐在台上我就已经很满足了。”
她耸了耸肩膀，“我每天要做的就是浑身上下喷满了信息素屏蔽剂，穿得最新款的大牌礼服，像个吉祥物一样出席不同的场合，对着不同的人微笑、挥手，并且为了足够的曝光率跟高额到让经纪人都咋舌的酬劳参加所有能参加的综艺，还有一个是素人恋爱观察类型的……而这样的我，居然赢了其他人，拿到了最佳艺人？太可笑了！”
她抬起右手烦躁地想要耙过她完美造型后的头发，晏有初在出声阻止之前，就抓住了她的手腕。
“别毁了你的造型，”晏有初看着红正前方的红色交通灯，画蛇添足地补了一句，“很漂亮。”
“晏老师为这种无聊的事情苦恼过吗？”沈青突然把问题抛给晏有初，晏有初在红灯亮起之后才松开了沈青的手腕，抓握的比正常时间长了一点。
不过应该没关系，沈青肯定没发现，她再一次自我安慰。
“有的。”晏有初的余光注意到沈青认真地看向自己，她几乎忍不住笑意，“如果一次颁奖礼上拿到三个以上的奖杯，后采的时候真的很不方便拍照。”
她一本正经地说完后，沈青难掩惊讶地看到她，然后突然大笑起来。
她前后摇晃着身体，眼睛眯成了一条缝，鼻梁上泛起清浅的纹路褶皱，仰头大笑时的爽朗的笑声，像个冲足气的皮球似的反复回荡。
不是备受关注的大明星沈青，也不是《恶女》里绝望深情的洛施，沈青此刻就只是个普通的小女孩，被晏有初的一句话逗得大笑，笑到几乎要从副驾驶座上滑下去的程度。
晏有初也轻轻地笑出声，她偷偷松开了一点油门，莫名希望通过庆功宴的这条路能够长一点、再长一点，让这惬意舒适的时刻没有尽头地永远地延续下去。
一会儿见，我的爱
沈青的庆功宴当然选在市中心的TOP级五星级酒店，并且包下了整整一层。
她俩到达的时间早了些，布置好的会场里只有零星几个工作人员，晏有初有些好奇地张望着，她从来没有如此空旷的宴会现场，这就像是刚刚搭设好的舞台，等待着各路人马粉墨登场。
沈青则直奔冷餐台，近乎于焦渴地给自己连灌了两杯红酒。
“我爱酒精，酒精可以降服我乖戾又古怪的咽鼓管，让它不再那么一惊一乍。”
沈青对晏有初解释道，说完又往自己嘴里倒了一杯红酒，，她看起来目标很单纯，就是要把自己灌醉。
暗红的酒液肆意溢出她的嘴唇，微微弄花了化妆师为她勾勒完美的唇形，沈青微微张嘴叹息，舌头舔过那两片饱满的、像是被狠狠吮吸亲吻蹂躏过的唇肉。
这个念头让晏有初有些脸热。
“晏老师，也要来一杯吧。”晏有初定了定神，她刚要说自己不怎么喜欢红酒，沈青就指了指不远处的吧台，“我要是没猜错的话，现在鸡尾酒应该可以供应了。”
“我可是您的粉丝，”沈青迎着晏有初微微睁大的眼睛，做作又真诚地捧着心口，“我看遍了你所有的访谈，一个也不落，真的。”
晏有初笑着摇了摇头，她显然不相信，而是转头对着恭顺的调酒师开口，“hi，A dry martini，”
“……Shaken, not stirred！“沈青端着红酒杯，慢悠悠地在后面补充了一句，晏有初更意外了，她的表情没有任何掩饰，沈青却大受打击地捂住了胸口。
“晏老师，您居然不信我？我真的是您最忠实、最虔诚的粉丝，而且我可是为了遇到您，才来到这个看似光鲜亮丽，其实败絮其中的娱乐圈的。”
她戏剧化地假装晕倒在一旁的高脚椅上，用指尖轻拭干燥的眼底，把手里的半杯香槟一饮而尽才继续说下去，“我怎么可能不知道您喜欢James bond！“
“你会演好洛施的。“晏有初看着她认真说。
沈青很担心这个，她当然没有明说。
可她对剧本的掌握程度……晏有初怀疑她已经背过了洛施所有的台词，甚至包括莫渝的，她努力寻找所有情感变化的节点，晏有初甚至从她身上看到了当年刚入行的自己。颇抠扣好：零叁伍、陆贰捌、柒贰柒陆
“我记得晏老师很严格的。”沈青显然没有相信。
“可我对美人一向慷慨。”这句话从晏有初的嘴巴里飘出来，施施然溜进了她的耳朵，才慢吞吞得顺着神经爬进她那颗被纯粹欲望、莫名激动、久违愉悦还有少量酒精麻醉的大脑。
“抱歉，”晏有初惊讶于话里话外的轻佻，她从来不是这样随意？风流？的人，“我只是…我不是那个……”
“情难自禁？”没等晏有初想好合适的借口，沈青就自我认同地点了点头，“必须的，我可是全民偶像，身材跟味道都辣到爆，被我迷住再正常不过了。”
她说完还冲着晏有初抛了个媚眼，社交场合中不能更完美的解围。
现在晏有初需要做的很简单，举起她的鸡尾酒，碰向沈青的红酒杯，再来说一句，“当然，敬你的美貌。”
可晏有初却发现自己没办法这么去做。
沈青对待这种轻佻的挑逗？暧昧的调情……晏有初拿不准该怎么定义它，表现得太自在了。
就像是反复演练过无数次了，跟膝跳反射一样，已经形成了一种本能。
她的身上突然略过一阵冰冷的寒颤，嘴里泛起了莫名的苦楚，她大口吞咽着清澈的酒液，妄图淹死已经溜到嘴边、却显然不合时宜的那一大堆问题。
“我的小祖宗，你怎么还没换好礼服？”
一个穿着浅灰色西装的男B一脸殷勤地冲向沈青，他像是完全没有看到沈青旁边的晏有初，“时间都要来不及了。”
“还有半个小时，足够了。”
沈青从高脚椅上跳了下来，微微趔趄了一下，男B紧张地伸手搀扶她，宽大的手掌完全没有必要地死死握着沈青的细腰，粗短的手指没有任何停顿地在丝滑的布料上飞快向上蠕动着。
就在那双铁钳般的大手抓上沈青乳肉的前一刻，她时机正好地朝后退了两步，软塌塌地靠在震惊于眼前一切而僵硬的晏有初身上。
那只跟主人一样贪婪蠢笨的手尴尬地悬在半空中，停顿了好一会儿，才意识到自己被躲了过去。
“我不会摔倒的。”沈青高声宣告，神色天真，仿佛那对咸猪手的完美躲闪真的只是无意，“晏老师不会让这事发生的！”
“晏老师？什么晏……哎呀，原来是有初啊，还想说得空去看看你呢。过两天就进组了是吧，我们青青第一次拍戏，什么都不懂，到时候麻烦照顾着点……”
男B假装刚刚看到晏有初，他勉强咧嘴微笑，笑容虚假就跟三岁孩子用劣质蜡笔胡画出来的。
晏有初审视着他，他应该是沈青的经纪人，晏有初知道对一些艺人来说，经纪人掌握着生杀大权，她或者是他能做的就是服从跟接受一切对方“给予”的，奉献跟出卖一切对方“觊觎”的。
可她没想到沈青这种顶级爱豆居然也需要面对这些。
“晏老师会照顾我的，对吧？”沈青跟晏有初的熟络让男B的脸色当即沉了下来。
“哎呦喂，我的小祖宗，您可快去化妆吧，傅总可快到了！”
赵立耐着性子催促沈青，他打心眼儿里不喜欢沈青，一点也不像个O。
O就应该乖顺得像只吓破了胆的兔子，面对A……还有男B，没错，只要有根鸡巴，就得卑怯地低下头，露出脖子后头的腺体，任对方为所欲为，可她居然狡猾得像只泥鳅，这么长时间以来，他竟然没从她身上占到一点便宜！
操！但凡她不是这样一棵人人垂涎的摇钱树，他已经扯着她的头发，把她的脸按在自己的裤裆前，用刚刚撒过尿的鸡巴狠狠肏拦她的嘴了！
后面的小穴？那可不是他能碰的，已经有好几个大人物预定了，都是A。
等她那个一闻信息素就吐的古怪毛病好了，就会被彻底吃干抹净，到时候他应该可以喝上一点汤，据说被肏透的O对每一根鸡巴都来者不拒，他会肏到她的，然后她会成为他的婊子。
“一会儿见，我的爱！”
沈青举起香槟杯对晏有初大声示意，晏有初本应该陶醉在她娇憨的可人醉态里的，微笑着跟她点头，如果她没有闻到沈青泄露出的信息素。
带着厌恶的辛辣。
我会等你的
“需要我陪你吗？”
晏有初忍不住上前追了一步，她刚说完这句话就有点后悔了。
她意识到这个男B显然不会在那个临时化妆间对沈青做什么，他有脑子，也有足够的耐心。
她被突如其来的担心给搞晕了头，这句话明显出格了。
“陪我？”沈青醉得更厉害了，她喝酒的架势惊人，可酒量显然很糟糕，话语里满是迷糊的疑惑跟茫然，她无辜地看着晏有初，可爱得让晏有初在那一瞬间完全不后悔自己的突兀。
可下一秒，赵立故作姿态的冷笑就像是一桶冰水浇在她的头上。
“这……不太合适吧，晏老师。”
赵立把护在沈青肩头的手臂收得更紧了，晏有初轻抽一口气，她不能做什么，因为他并没有过界，亲密范畴没有超出经纪人跟他最看重的艺人。
可这个动作带着明显的掌控欲，晏有初无法容忍这个。
“我的！”这个念头突然在她脑子里冒出来，明亮招摇得根本不让她忽略，而背后的复杂含义让晏有初自己都被吓到了。
赵立面带讥诮地瞥着晏有初，“您一个…A陪着我们沈青去化妆间？我当然知道您是为了培养感情，都是为了工作，电影没几天就开机了嘛。”
他根本懒得隐藏语气里的轻蔑，“可问题是其他人……那可就说不准了，再有那下三滥的，拍上两张照片发到网上去胡说八道两句，黑料可就来了，到时候我们沈青可就有大麻烦了。”
“是我…冒犯了。”晏有初尴尬地道歉，她在闻到沈青厌恶情绪的那一瞬间，竟然关切地连这种常识都忘了。
她果然离开太久了，已经不记得在这里，有时候一句话就能毁了一个人。
“我真的很抱歉。”
“我…我接受你的道歉！”赵立没理睬晏有初的道歉，沈青却雀跃地朝着晏有初张开双手，脸上洋溢着收到梦寐以求礼物的愉悦还有红晕，“我喜欢你……的道歉。”
这个说法很古怪，晏有初忍不住想，却也很甜蜜。
第一次有人感谢她的道歉。
“谢谢。”晏有初几乎要跟着沈青笑起来。
“真奇怪……”沈青看着晏有初的脸，她想不通，为什么有的人会因为表情而变得更好看，这显然不合常理。
沈青一直被要求要笑，要甜甜地笑，要眼神魅惑、意有所指的笑。
为了那所谓的“完美笑容”，保证嘴角上扬角度的误差不得大于2度，她对着镜子前后咬断了十几根乌木筷子。
现在看来，这根本就是扯淡。
沈青靠得更近了，痴迷地看着晏有初，特别想把她拉到那个总是跟公鸡一样昂首挺胸、梗着脖子的形象老师面前，对这个世界上最美丽的证明他错得有多离谱！
她整个人几乎扑在晏有初的怀里，喝醉的沈青显然很喜欢肢体接触，O的本能，几乎每个O都是重度肌肤饥渴症患者。
信息素也更浓了，放肆地扑打在晏有初的身上，宛如初春清风里飘扬的柳絮，大朵大朵的，晏有初根本没有躲得可能，整个人都笼罩其中。
这已经超过了调情的范畴，晏有初能感觉到自己的信息素也被勾得不受控制，，伸出敏感的触角妄图跟沈青的交融。
赵立闻不到信息素，可他不是P.O文企鹅、23dd0/ 3414/5d23傻子，他眯眼看着晏有初，若有所思地用拇指蹭过嘴角，还不忘伸手示意不远处满脸焦灼关注着沈青的小助理，小助理见状立刻带着两个人高马大的安保快步走了过来。
沈青也看到了，她立刻着急了起来，“晏老师，您一定等着我，我还有特别重要的事情没跟你说呢！”
她看向晏有初的那双黑葡萄般的大眼睛，有着孩童般的纯净，她捧着晏有初的脸，“真的，特别特别重要。”
“我会等你的。”晏有初的回答显然让沈青很满意，她的眼睛立刻就被点亮了，
粉丝总喜欢说什么爱豆跟演员的颜值有壁。
赵立本来觉得这就是放屁，沈青就是爱豆，可她那张漂亮脸蛋，整个圈里都挑不出几个更好的。
可现在，赵立觉得这话真没错。
在晏有初面前，沈青真是不够瞧的。
晏有初的美是毋庸置疑的，除非你是瞎子，、那是一种更深邃、更有故事性的美，比肤浅的漂亮珍贵太多了。
她看起来已经不够年轻，不是那种纯与欲调和得恰到好处的年纪，可时间跟经历让她的美变得更有质感。
赵立的舌头用力舔过齿背，一颗接着一颗，他之前对女A根本没有兴趣，谁他妈愿意看到躺在身下的女人掏出比自己更大的鸡巴？
可如果是晏有初的话，他可以试试。
他觉得其他男人肯定也想试试。
“晏老师，您考不考虑换个地儿呆？”
赵立看过来的眼神让晏有初觉得自己被丢到了天平的一侧，对方正拿着砝码测算她这身皮肉能值上几个钱。
这不会冒犯到她，这种眼神她见过太多了，尤其是这几年。
“罗樱是还不错，不过她的那个路子太老派了，您要不试试我这儿，两年…最多一年半，我可以让您重新拿到最顶级的资源。”
晏有初什么都没说，只是单纯地看着赵立。
她知道赵立会继续说下去，
“您现在的情况比较特殊，现在最主要的是让要投资者对您重新树立信心，正好过两天跟几个影视公司的老总有个局，不知道您有没有兴趣？”
“不好意思，我不参加饭局。”晏有初几乎要为这俗套的进展笑出声。
她把酒杯放回到吧台，微微站直了身体，“我不参加饭局。”
她得到过不少类似的邀约，开价都不低，准确的说，比性侵事件出现之前还高了不少。
大部分都被罗樱直接骂了回去，可还是有不死心地绕过罗樱，直接找到了她这里。
甚至有人直接拖着最大尺寸的行李箱站到她的面前，二话不说就拉开行李箱的拉链，展示里面整整齐齐码好的粉色大钞，来表达诚意。
开始的时候都是好言相劝，但在发现晏有初油盐不进之后，通常都会气急败坏地狠狠咒骂。
“装什么清高啊！你现在就是个过街老鼠，就是个强奸犯，还以为自己是从前的影后吗？”
“晏有初，我劝你早点清醒，你现在还能靠脸蛋、身体挣上点钱，再过两年，谁知道你他妈是谁啊！”
“你可别后悔，等你以后想卖可卖不出价的时候，你可别求到这儿……”
“我知道您之前的规矩，只靠本事不靠人情，不过今时不同往日……您离开五六年了吧，这圈里头的事儿啊，已经不是您之前的样儿了。”
赵立对于晏有初的拒绝完全不意外，“这样您也别拒绝得这么死，咱们留个活口儿，这是我的名片。”
赵立双手捧着名片送到晏有初面前，“您什么时候改了主意，说一声就得。”
翻脸无情的大明星
为了更好地契合角色，晏有初跟沈青两个都需要认真减肥。
不过沈青比晏有初幸运不少，她的减重将会是循序渐进的，配合剧情中洛施病情进展慢慢来，而晏有初需要做的却是短时间内的快速瘦身。
导演许婧希望可以按照顺序时间线进行拍摄，第一场就是高中时代的戏份。
《恶女》中学生时代的莫渝拥有“带着尖锐棱角”的“无性别差异”美貌，以及少女的毛绒感跟晶莹清透的肌肤，就像是“春日里浮在冷水上的莹莹碎冰”。
晏有初看着体重秤上的熟悉苦笑，知道自己起码要减重7到10公斤，才能勉强接近这种脆弱又锋利的美貌。
时间有限，她只能15天的时间，晏有初为此只能采取最严格的减肥方式，轻断食外加高强度锻炼。
所以当庆功宴正式开始，她闻到了那熟悉的被烘烤出的咸鲜滋味，看到她最爱的帕尔玛火腿卷芦笋时，晏有初忍不住抿了抿嘴巴，默默吞咽了一大口口水，才真正后悔答应沈青等她。
晏有初从来没有在一场宴会上这么被刻意无视过，曾经，无论何时，她都会是当之无愧的主角。
她需要出现、需要寒暄、需要恰到好处的自谦，跟圈里的大多数不同，她不仅不享受这些，甚至是疲于应付，无时无刻不想着远离那些比聚光灯还要刺眼、比亲吻还要露骨的目光，还有比火焰都是灼烧的热情。
“你的那点技能点都点在演技上了。”罗樱在她又一次叫错一个出品方老总的名字后，无可奈何地调侃她，“人情世故一窍不通，你这样会吃大亏的。”
她当时很是不以为然，现在看来真是一语成谶。
晏有初曾经期待终于实现了，可当一切谄媚殷勤讨好如她所愿地消失之后，晏有初惊讶地发现自己竟然有几分失落。
“你得习惯这个。”她试着说服自己，努力学习着享受被冷落被无视的滋味。
至于那些紧跟其后的厌恶、畏惧、鄙夷还有嘲讽，晏有初倒是早有心理准备，承受这些对她来说并不难。
哪怕它们来自曾经熟悉亲近甚至算是朋友的人们。
没多少人知道她回来了，当然更没几个人知道她将要跟沈青搭档合作《恶女》，罗樱告诉她是沈青那边压在了大部分的消息。
“估计是想到时候搞个大新闻，她的那个经纪人最爱搞这种没品的炒作。”
那些光鲜亮丽的故人在看到晏有初的那一刻，就跟撞了鬼一样，没有当场捂着嘴尖叫出声，在晏有初眼里都算是定力不俗。
他们疑惑地看着彼此，显然在确认自己是不是认错了人，在获得否定的答案之中，纷纷移开眼神，嫌恶得躲到一边。
有不知情的似乎想要上前跟晏有初打招呼，却被“好心人”挽住手臂，拉到一边，神色暧昧又兴奋地分享着什么。
晏有初怀疑，关于那起“性侵未遂”的案件细节，他们可能比自己知道得更多。
当然还有“正义之士”义愤填膺地抗议她的出现。
“我认为沈小姐的庆功宴不应该有那么不合时宜的……存在，这对在场的O并不公平！”
那是个女O，晏有初记得自己应该跟她合作过两次，没有过对手戏。
她曾经在夜里敲过晏有初的门，不过晏有初从来没有开过。
那张在晏有初印象里温婉圆润、没有太多记忆点的脸，现在变得精致瘦削了许多，她眼里擎着莹莹的泪，脸上的表情混杂了先天的畏惧跟孤注一掷的勇气。
如果没有不远处传来的相机快门声，晏有初是会佩服她的。
“宴会上的所有客人都是沈青的朋友，您既然来这儿了，就应该相信沈青的眼光。”
赵立维护了晏有初，或者是维护了沈青的面子。
“晏小姐，您真的回来了！”
一个陌生的年轻男A打破僵局般地出现在晏有初的面前，语气满是惊喜。
他戴着金属框架眼镜，看起来谦和儒雅，最多不超过30岁，身上的西装是不会出错的黑色基本款。
绝对不会是艺人，更不会是经纪人，晏有初猜测对方应该是投资方或者是出品方。
“我是万合影视的傅迁延。”
她猜中了。
这位圈里担得起“金主爸爸”称呼的傅总向晏有初伸出右手，全然不顾周围被惊骇到的抽气声跟突然变大的低语，就连赵立都跟着挑高了眉尾。
晏有初知道万合影视，有着近百年历史的老牌影视公司，一直风光无限，新千年最初的几年因为技术跟策略问题短暂沉寂，不过很快再度快速崛起，不再主攻大荧幕，开始涉足小屏幕，本来没人看好，可接连几部现实题材的上星剧叫好又叫座，立刻就站稳了脚跟。
“傅总不会真信了那个判决吧？”
“那东西花点钱就能弄出来好不好？傅总在国外长大，心思还是太单纯了！”
“她可真居然还能笑出来，我身上鸡皮疙瘩都要起来了。”
晏有初举起酒杯，啜饮了一口，她没有去握傅迁延伸出来的手，总要给人家一个后悔的机会嘛。
“我们几年前见过的。”可傅迁延完全没有领悟晏有初的好意，把手伸得更近了些。
晏有初没办法，只好稍稍思考做思考状，然后在恰如其分的时间挂出招牌的恍然大悟表情，激动地握住了他的手。
“哦，原来是傅总，真的好久不见。”她的好演技会帮她蒙骗过关，晏有初有这个自信。
“您完全没想起来对吗？”对方一句话让晏有初第一次怀疑起了自己的演技，傅迁延笑了，“开个玩笑，我当时主要是跟您的经纪人罗小姐联系，您不记得我也很正常。”
“那次没能合作，真的是太遗憾了，大家都说《别离》的女主是您的话，肯定不会只拿到两个提名。”
《别离》是前年情人节上映的片子，万合影视出品，打破了文艺电影的最高票房，还提名了最佳女主跟最佳摄影，是晏有初离开圈子这五年里还算不错的片子了。
晏有初却对着傅迁延摇了摇头，“《别离》的问题不在演员，就算是我，也不会比孙倩的演绎更好了，本子的问题才是它的硬伤。”
“到底是晏小姐，您才是真懂行的，现在这些人……”傅迁延扫视了一圈宴会厅，晏有初跟着看过去，看到众人纷纷谄媚地对着傅迁延举杯示意，忍不住笑了起来，“没几个见过好东西的。”
“晏小姐有没有兴趣尝试一下小荧幕？我这儿有个不错的本子，女主一直没找到合适的人选。”
“傅总在开玩笑吗？”晏有初直言不讳，“我应该不合适吧。”
“除了你，我没想过其他人！”傅迁延激动得靠近晏有初，甚至侵犯到她的亲密距离，烟草味的信息素直冲冲地扑到晏有初的面前，晏有初忍不住拧紧了眉头，信息素毫不畏惧地撞了回去。
傅迁延往后趔趄了一步，信息素条件反射地想要跟晏有初的缠斗，可晏有初没有给他这个机会，顷刻间直接绞杀。
围观这一幕的A跟O都被惊到了，一个个噤若寒蝉。
晏有初从来没有主动展示过自己的信息素，虽然各类通告上都说她是特异型女A，信息素浓度极高，但大多数人都觉得这就是个人设而已。
毕竟女A通常相对于男A都较为劣势，有些信息素浓度低的甚至都不如男B，可晏有初刚才对傅迁延轻而易举的压制，彻底打破了这个定律，连带着那个“下药诱奸女O”的说法都变得可笑至极。傅迁延双手紧紧抓着椅背，才勉强没有直接遵从本能，跪在晏有初面前表示臣服。
晏有初有点紧张地看着她，自己这是刚回归就得罪了大佬了，要是被罗樱知道……
“是我冒犯了，”傅迁延苍白着一张脸道歉，他抖着手推了推眼镜，极力掩饰着自己的尴尬，甚至微微涨红了脸。
“迁延，原来你在这儿！”沈青的高声呼喊打断了晏有初本要出口的客套。
她端着一杯刚调好的马天尼从众人为她闪开的窄道中走来，她一条纯白但层次感十足的抹胸连体长裤，慵懒的法式盘发，看起来又甜又飒，脸上泛着醉意的潮红让她更加妩媚妖娆。
那应该是某大牌下一季的新款，晏有初并不认识，不过周围那些女星艳羡的眼神说明了一切。
“大明星，你今天真美。“傅迁延真诚地赞美着。
“我有哪一天不美吗？”沈青露出牙齿微笑，完美但虚假的笑容。
“晏老师也在啊。”她像是第一次见到晏有初，视线懒洋洋地划过晏有初的脸，晏有初又看到了那个厌恶的眼神，上次可能是下意识的，这次绝对不是。
那明晃晃的恶意就像是她身上的酒气一样明显。
晏有初不明白发生了什么，难道之前的一切都只是她的幻想吗？还是自己掉进了什么醒不了的噩梦？
娇媚的笑声让晏有初回过神来，是沈青，傅迁延说了什么逗笑了她。
她仰头大笑，身体几乎后仰靠在了傅迁延的怀里，比之前对待晏有初更加亲近。
可比起她的主动，傅迁延看起来却拘谨得多，他双手紧紧攥成拳头虚撑在沈青的腰侧，他甚至带着几分无奈跟求助地看向晏有初。
这种诡异的亲疏划分让晏有初觉得别扭甚至恶心。
“迁延，你给我老实交代，”沈青的信息素大咧咧地释放着，浓烈得仿佛是在挑战庆功宴上每个A的定力，晏有初勉强合格，傅迁延却几乎是满分，他根本不为所动。
“你跟……晏老师聊什么聊得这么开心？”
傅迁延正努力让沈青站直，“我跟有初在谈万合明年……”
沈青应该根本不想知道，她借着傅迁延的力道，手腕微微一抖，手里那满满一杯马天尼全明晃晃地把都喂到了晏有初的身上。
“哎呀！”
她很是敷衍地尖叫了一声，她戏都懒得演，对不起更懒得说，她瘪着嘴看向傅迁延，而不是被泼了一身酒的晏有初，可怜巴巴地撒着娇，“我可真笨呀！”
冰凉的酒液飞快浸透了晏有初的衣服，她努力忍下一个寒颤，在几声明显敌意的笑声中。
“不好意思，我去洗手间整理一下。”
晏有初的告辞跟离开，几乎让所有人都松了一口气，只有傅迁延不是，他想要挽留晏有初，却被沈青死死缠住，只好一脸抱歉地冲她点了点头。
其他人都忙着安慰庆功宴的主角。
之前还跟她讨论剧本、调情玩笑，讲述不劳而获对高傲自尊羞辱的沈青。
当着众人泼她一身酒、投注以冷漠眼神的沈青。
喜怒无常的大明星沈青。
晏有初走出宴会厅的一刻，忍不住回头看向沈青。
她能够明白并且理解沈青的反应，如日中天的顶级爱豆跟一个过气并且八成这辈子都会被钉在“性侵未遂”耻辱柱上的演员。
谈笑风生？私下里当然没有问题，可在众人面前，互利互惠的合作可以，其他的都算是自讨苦吃。
可这依旧不能纾解晏有初的愤怒，久违的愤怒，她已经很久没有这么愤怒过了。
这五年来从来断绝过的挑衅跟侮辱，都没有让晏有初感到愤怒，只是疲惫。
而现在，经历了漫长时间却发现一切只是欺骗的怒火炙烤着她的心，跳动的火焰大笑着嘲讽她的不长记性。
晏有初的眼神没有收敛任何情绪，滚烫得就像是烧融的赤红铁水，誓要灼烧每一个妄图碰触它的人。
只可惜，那是个注定会落空的眼神。
可沈青抓住了它，异常精准地抓住了它，她完全没有被烫伤，平淡得接受了一切。
然后隔着重重人影，嘲讽似的给了晏有初一个敷衍又夸张的飞吻，“亲爱的，下次见，这次千万别忘了我。”
湿透的两腿之间轻轻一碰就能榨取出一滩粘稠甜美的汁水，差点在走廊上标记了她
晏有初的飞机因为天气原因晚点了，原本应该9点15落地，结果迟了将近两个钟头。
等司机接到她跟睡得口水横流、两眼发直的助理宁秋，再一路舟车劳顿地送到剧组拍摄地的时候，都已经快凌晨两点了。
晏有初离开娱乐圈的这几年，生活规律得不得了，早说早起是起码的，她已经很久没熬到这么晚了，根本适应不了，身体因为长时间飞行疲惫不堪，大脑却困过了头，活跃得可以马上开始一场头脑风暴。
宁秋明明困得走路都发飘，却还是坚持要先送她回房间。
“这是我的工作！”
她拿着房卡宣称，带着婴儿肥的圆脸看起来像只发怒的加菲猫，晏有初只好笑着随她。
晏有初是宁秋跟的第一个艺人。
“我这可是一步登天”，这是她对自己的定位跟认知，至于那些“落架凤凰最难伺候”的闲言碎语都丢到脑后。
她打定主意要让晏有初在整个飞行过程中享受绝对舒适的一流服务，结果飞机还没进平流层，她脑袋一歪，在晏有初出钱帮她升的商务舱里睡死过去。
至于醒来时候，身上的毯子八成也是晏有初帮她盖的！
到底谁是艺人谁是助理啊？
宁秋决定不能任事态这么任性发展下去了。
她急吼吼地推着两个人的行李箱，一马当先，有点笨拙地连刷了三次卡门锁才开，结果一推开门，房间里那股长期没通风的霉菌味儿先撞了出来，紧跟着就是没清理干净的复杂信息素，她都给呛得一趔趄。
宁秋是个信息素水平远低于平均水平的女O，这意味着她可以闻到基本的信息素，但是无需经历O必须面对的发情期。
真正的幸运儿。
她捂着口鼻，拍开门边的灯，看着眼前的房间，眼瞧着人都给气清醒了。
这是个不大的套间， 家居摆件还算齐全，不过都是廉价的宜家风，还一股子新家具的刺鼻味道，通风显然很不怎么样，位置也够糟糕的，通往电梯的必经之路，日后门前铁定人来人往，吵死个人。
“这什么破房间啊！”宁秋把房卡往行李箱往走廊一推，扯着嗓子就开始嚷嚷，“我们合同可是写得清清楚楚，您跟沈青享受同样的住宿待遇，凭什么她沈青能睡顶层商务套，您只能睡这种垃圾婆房间，晏老师您等着，我这就找导演说理……”
“其实也没那么糟糕嘛，”晏有初示意房间尽头的那个大阳台，正好对着一片枫林，现在枫叶刚刚转黄，估计再过上两三个月，就能收获一片怦然心动的绯红烂漫。
“晏老师这事儿您听我的。来之前樱姐嘱咐我好几回，您太好说话了，保不齐就被那些拜高踩低的小人给欺负，”她拍了拍自己的胸口，仰头看着晏有初，宛如一只扑腾着翅膀要保护狮子的小麻雀。
“您放心，吵架我没怕过谁，您等着，我保证让您住上跟那个沈青一个级别的房间！”
她一甩头发就要冲去电梯，却被晏有初抓住了手肘，她不解地回头，却被笑容灿烂的晏有初震在原地，那笑容那样发自肺腑， 灿如夏花般绽放，温柔了她锐利的眉眼，头顶上正好有盏暖光吸顶灯，这个角度的光线几乎会暴露脸上的所有缺陷，可给晏有初披上了一层月光般的轻纱，这稍稍有些窘迫的民宿走廊都被她映得熠熠生辉。
“没想到你这么厉害，那以后就麻烦你多多照顾我了。”
晏有初微微弯下腰，视线平直地看进宁秋的眼睛，”不过现在太晚了，我们先好好休息一晚，睡醒了再解决这个问题好吗？”
“……你跟着晏有初，有两条红线绝对不能碰，第一条就是不能什么都听她的，她太好说话了，以前地位在那儿出不了乱子，可现在不一样，你不能让那些东西欺负他。还有一条就是……”
罗樱当时特意看着她的眼睛，“千万不要爱上她，知道吗？”
“罗总，我可是有男朋友的！”宁秋还记得自己当时斩钉截铁地表示，可现在……宁秋能感觉到自己的心在肋骨下跳得那叫一个慌乱，说是小鹿乱撞都不合适，那匹小鹿恨不得直接撞死自己。
“…那行，那…那晏老师，您先……那个，明天我……我再找他们算账。”
宁秋磕磕绊绊地说完，就跟只受惊的兔子似的，一溜烟儿跑向走廊尽头，她的房间在那里，只是行李箱没拿。
晏有初刚要喊她，她又一溜烟儿地埋头跑了回来，满脸通红地对着晏有初慌乱地点了点头，扛起箱子就跑，晏有初看着她动作利落地开锁进屋关门，恨不得快出残影，只留下淡淡的姜花味道。
晏有初并不在乎房间的好坏，而且这间房间其实不错，不跟沈青在同一层，让晏有初放松了不少。
她还没有想好该怎么面对沈青，当然可以假装什么都没有发生。
她没有对一个只有一面之缘的O产生前所未有的浓烈好感，也没有被对方戏耍于股掌之间。
这是个最好的办法，晏有初当然明白。
只是《恶女》三个月的封闭拍摄期间，跟沈青的大量对手戏，可能会有点辛苦。
不过这对她来说，应该不是一件多么难以克服的事情，她对自己的演技有着充分的信心。
晏有初把行李箱扔在客厅，踢掉鞋子，直接瘫倒在床上，连空调都没有开。
她闭上眼睛，打算休息一会儿再去洗漱，万籁俱寂的深夜跟终于确定的想法，让她这几天一直绷紧的心弦慢慢松弛下来，她感觉自己整个人都要跟着一并融化在床垫之上。
晏有初的手臂举到头上，惬意又慵懒地拉伸着身体，如果隔壁没有突然响起大力敲门声音的话，晏有初很可能就这样直接睡过去。
敲门声一声接着一声，不管是门里还是门外的人都有着充足的耐心，晏有初充分认识到这房间的隔音效果非常糟糕，那仿佛要拆掉房门的敲门声一声声地就像是在她的耳边。
晏有初忍无可忍地从床上跳了下来。
她猛地拉开门，还没说话，就惊讶地发现敲门的人竟然是沈青！
她穿着理应在盛夏季节才出现的单薄睡裙，歪靠隔壁房间的门框上，握着拳头，一下接一下地用力砸着门，浓烈酒味跟雨后森林的清爽信息素混在一起，把整条走廊都快要晕透了。
“晏老师，开门呀，我知道您今晚到……开门呀，我有事儿找您…这次是真的，特重要……”
晏有初在听到她的含糊低语后，脸色瞬间冷若冰霜，她只觉得可笑，她现在跟条落水狗差不多，何需要让顶级爱豆这样舍身做饵呢？
“谁大半夜的砸门，有没有一点素质了，还让不让人睡了！”
是宁秋，她顶着一脑袋泡沫愤怒地打开房门大骂，却在看到晏有初跟衣衫单薄的沈青之后，猛地捂住了嘴巴，手忙假乱地关上了门，还不忘扔下一句，“我什么都没看见！”
沈青迷茫地看向宁秋，却也因此看到了隔壁门前站着的晏有初。
“晏老师、晏老师！”她确认般地喊了她两次，晏有初悲惨地发现自己居然为此而感动一点甜蜜。
“您在这儿，真是太好了！”
沈青扬起手臂，她应该是想要雀跃欢呼一下，不过醉酒的身体显然没办法配合她完成这个动作，她脚下磕绊了一步，往前猛地一跌，幸好胡乱挥舞的手，堪堪抓住晏有初房间的门框，才没一头栽倒在地上。
她仰头看着晏有初，脸上是迷醉的笑意，像是见到了自己命中注定的爱人。
“我等了你好久哦。”她唯恐被人听到似的，小声说道。
晏有初居高临下地审视着她，竟没从她的脸上看出一点虚情假意。
她真是个天生的演员。
“沈小姐不早了，回房间休息吧，”晏有初把她的手从门框上扯下来，“需要我帮你打电话吗？”
“不……不行！“沈青的头顿时摇得跟拨浪鼓似的，“别给他打电话，我……我马上就走。”
她笨拙地想从地上爬起来，可却一次次摔回原地，最后一次膝盖直接磕在门框上，当场就留下一片暗青，晏有初实在没办法冷眼旁观下去，弯腰去搀她。
“谢谢。”晏有初开心地张开双臂，眼中却闪过一丝狡黠的光，仿佛垂涎已久的独角兽终于落进了她的陷阱。
她捧着晏有初的脸，径直仰头吻了上去。
而柔软细腻的唇瓣吮上晏有初的唇，晏有初先闻到几乎熏晕人的浓烈酒气，然后就是沈青本身的滋味，那一刻晏有初只觉得自己仿佛身处幽静的原始雨林之中，呼吸间满是让人心旷神怡的负氧离子。
那是个异常急切渴求的吻，仿佛为此等待了千百年，晏有初被自己脑子里闪过的这个念头惊到了。
沈青的吻技堪称糟糕，她用力碾压着晏有初的嘴唇，还用上了舌头，并且妄图撬开晏有初的牙关，可显然她完全不知道该如何去做，一点窍门都不知道。
难道这是她的初吻？这个念头刚一出现，就被晏有初给赶出了脑海，太荒谬了。
沈青为迟迟不能有更多的进展而焦虑不堪，她急切地用牙齿咬着晏有初的下唇，酒醉让她无法掌控合适的力道，尖锐的虎牙甚至划破了皮肤，晏有初尝到了自己血的味道，还有血液里浓烈的信息素。
“晏老师、晏老师，我求求您了，”沈青梦魇般地低语哀求着，而这哀求显然奏效了，晏有初迟疑地松开牙齿，门户大开地迎接着沈青的舌头。
晏有初知道自己现在的所作所为是趁人之危，沈青喝醉了，她甚至很有可能不知道自己在做什么，哪怕她在呼喊自己的名字也说明不了什么。
她现在就应该推开沈青，而不是伸出舌头与沈青的交缠厮摩，为此这摩擦带来的快感而浑身战栗、阴茎勃发，更不应该贪婪地用粗糙的舌面舔过沈青的齿间跟上颚，满意于她因为这深吻而在自己怀里越发软烂的身体，跟下意识哼出来的呻吟低喃。
沈青在她的怀里拧转摩擦，如同一条想要蜕去旧皮的蛇妖，晏有初甚至能感觉到她挺立发硬的乳尖蹭过她的侧乳，还有她早已湿透的两腿之间。
晏有初刚好抵在沈青两腿之间的右腿膝盖，只要轻轻一动，就能榨取出一滩粘稠甜美的汁水，散发着早已不复清爽、只有潮湿糜烂的气息，森林里最原始天然的味道，让任何一个闻到这个味道的A狂乱迷醉。
如果不是沈青推开她，晏有初觉得自己一定会毫无理智可言地直接在走廊标记她。
拒绝表白，化身“被雨淋湿的狗狗”勾引晏老师，然后被狠狠打屁股
沈青捂着嘴脚步踉跄地冲进晏有初房间的那一刻，被情欲完全俘虏的晏有初甚至没反应过来发生了什么，直到在听到沈青的呕吐声以及抽水马桶声音。
“我绝对不是因为刚才的吻才会这样，”沈青看起来也很恼怒，她狠狠地用手指戳着自己的耳朵，“都是因为这里，我没有完全醉就来找你了。”
晏有初对此没有做出什么评价，说什么呢？真开心你不是因为我的吻技糟糕才吐得一塌糊涂。
天呢，她没那么蠢！
可哪怕是知道沈青是因为咽鼓管开放症吐得一塌糊涂，也同样让晏有初感到一丝莫名的挫败。
“沈小姐，你到底是来做什么？”晏有初看着沈青，问出了脑子里此刻最显眼的问题。
“我喜欢你，所以我来了。”沈青委顿地趴在马桶上，看向晏有初的眼神却缱绻多情。
这眼神晏有初在无数人身上看到过，那些粉丝、那些后辈。
都是一样的痴迷爱恋仿佛可以跨越一切，距离时间都不在话下，可又是那么脆弱，甚至一个微小念头或者是变故就能彻底摧毁它们。
“……喜欢我？”可晏有初显然没想到沈青会给她这样一个答案，“沈小姐，我得说你的表现似乎跟这三个字实在对不上，通常在大众认知下，喜欢一个人需要先表白，而不是……”
“告白是小孩子做的。”沈青的声音缥缈虚幻得像是从宇宙深处反复折射过来的，“作为一个成年人，我选择直接勾引。”
“勾引的第一步，抛弃人性，基本上来说是三种套路，”晏有初双手抱臂，防备十足地念诵着《四重奏》里的经典台词，“变成猫、变成老虎、变成被雨淋湿的狗狗。”
“没错。”沈青愉悦地打了个响指，“晏老师咱们打个赌好不好，我觉得您应该最喜欢’被雨淋湿的狗狗’。”
她说着就打开淋浴开关，冷水直接洒在了她的身上，顷刻间就把她身上单薄的睡衣给淋透了，紧紧地贴在身上，曲线毕现，挺立的乳尖顶起两点，然后是平坦的小腹，她甚至能看到沈青两腿之间的阴影一片。
这样的沈青甚至看起来比一丝不挂更加魅惑勾人，晏有初的信息素也变得无法控制，比她本人更快地朝着沈青扑了过去。
沈青显然注意到了，她咧开嘴笑了起来，慵懒地向后一靠，慢慢地打开自己的两条腿，裙摆因为她的动作游走，却因为被淋湿的缘故拖泥带水地粘在大腿上，那两腿之间的小穴就变得半遮半掩。
可晏有初还是看到了，那红润的穴口就像是索吻的饱满红唇般吐出一股粘稠晶亮的汁水，然后收缩回去，颤巍巍得仿佛雨中的花蕊，等着晏有初让她酣畅淋漓地绽放。
“你喝醉了。”
晏有初却猛地往后退了一步，跟她两腿之间精神奕奕、只想进攻的那根截然相反。
她退得太多了，后脑勺砰地一声直接撞上了墙，疼得她差点开口咒骂，
她混沌的大脑意识到自己的信息素濒临失控，这让她的性格变得更有进攻性。
“我知道，这很明显不是吗？”
沈青也变得不耐烦起来，她挠了挠后颈的腺体，那里已经高高地肿了起来，那里碰一下又痛又痒，像是被蜜蜂狠狠蛰过，需要被一个A狠狠咬破，注入信息素，才能好起来。
而现在她最想要的A看她的眼神却像是看到什么洪水猛兽。
“沈青你这显然是自找的。”沈青在心里自嘲道。
“晏老师，你到底怎么样才肯肏我！”她不想再绕圈子里，异常直白地大声问道，还气呼呼地伸手把裙摆扯了下来，两腿也微微合拢。“你是不是不行啊！”
后脑勺的剧痛让晏有初稍稍清醒了一些，晏有初突然意识到，沈青现在的反应明显是有些恼羞成怒了。
而她闻起来的味道也不对，不像是发情，可信息素却病态般地浓烈。
沈青的味道早已从洗手间弥漫出去，就像是北方冬日乍起的浓雾般已经充斥了整个房间，闻起来像是身处夏日午后暴雨中的雨林，散发着潮湿淫靡的气息，
“你被下药了。”晏有初突然想到只有这一个可能。
O倘若真的发情，被诱惑的A通常无法克制本能跟信息素的诱惑而选择最终标记对方，A跟O的最终标记只能是一对一，而这对于某些乐于寻求新鲜刺激的上位A才说显然不行，所以他们会选择给O下药，迫使对方的身体达到发情的状态，可生理上却不能实现最终标记。
毕竟发情期的O肏起来才是真正的极品，很多A邀请过晏有初，甚至可以随意指定自己看上的O，只要她点一点头，一个完美的“发情期”O就会出现在她的房间。
就像现在这样。
“一半一半吧。”沈青想要站起来，她用脚后跟蹬着地面用力，裙摆因为她的动作不断地往上窜，她的两条长腿都裸露在外面，水淋淋地袒露着，还有饱满如蜜桃般的臀部下缘，因为跟地砖的摩擦而变得粉红，像是被狠狠蹂躏过的。
“我确定被下药了，”她抬头看着晏有初咧嘴一笑，“不过是我自己下的，晏老师说真的你要是再不肏我……”
她终于半跪起来，湿透的裙摆整个都翻个起来，蜷缩在腰际，那对蜜桃般粉嫩的屁股全部裸露在外面，身体蜿蜒的曲线在腰肢急剧收缩之后，又在屁股上高高隆起，那样迷人的弧度几乎让晏有初的呼吸停滞。
“…我现在就从这个房间里走出去，随便敲开一扇门，只要对方有个根鸡巴，我就会让他或者她肏烂我！”
晏有初的动作比她的脑子快，当她听到啪地一声皮肉拍击的脆响时，她才意识到自己用手掌狠狠地扇在沈青的屁股上。
那细嫩的皮肉上立刻鼓起通红的指印，异常煽情，晏有初的手仿佛拥有自由意志般地抚摸上去，指尖轻轻按压着。
“啊！”沈青被吓到似的惊叫了一大声，晏有初迷乱的理智刚要回归，沈青却抓住了她的手腕，把她的手掌紧紧地压了回去。
“晏老师，”她的嘴唇几乎碰触到晏有初的耳朵，她粗重的喘息让晏有初的阴茎更硬了。
“求您了，我把自己……哈……装在银盘子里举您的面前，您当然可以因为我…呜呜…胡言乱语惩罚我…哈…晏老师……您…嗯啊…您疼疼我吧！”
晏有初的手掌在那极具肉感回弹的饱满上游走，她用掌根按压着拿出隆起的红印，指尖滑进那双臀间幽深的缝隙。
那里面又热又湿，晏有初的四根手指依次划过硬成石头的花心，每一下都让沈青抖得更加厉害。
“…啊…呜呜…晏老师…您多摸摸我…”
她啜泣着哀求着，显然已经被欲望逼迫到极限，晏有初用反复揉捏白嫩红热的臀肉，用指尖戳刺着痉挛收缩的穴口。
“…呜呜…哈啊！”沈青大声呻吟着，把两腿分得更开了。
她塌下腰，高高翘起屁股，方便晏有初更好地抚摸慰藉她饥渴难耐的身体，她把屁股更向后往晏有初的手里送。
她知道那双手有多么灵巧，只要晏有初愿意，只靠那双手她就高潮无数次，喷出的汁水甚至能打湿床垫。
更何况是顶在她肚脐上的这一根，那样圆润饱满的龟头…沈青在呻吟哀求的间隙贪婪地吞咽着口水，她不受控制地开始想象，当自己一点一点吞下它时，会是怎样的饱足感，又会是感受怎样的极乐。
沈青想要让晏有初更快点，可现在的快感就已经让她无法阻止起语言，她感觉自己的身子都要热化了，晏有初浓烈的信息素仿佛火焰般灼烧着她，沈青甚至怀疑自己整个人都要被欲念给蒸干了，可两腿之间仿佛失禁的汁水蜜液显然证明这不过是杞人忧天。
晏有初的揉捏一开始还是小心翼翼的，不敢用太大的力气，可当看到越来越多的红痕指印出现在嫩白的皮肉上时，晏有初骨子里属于A的强势开始泛滥。
她像是揉搓面团似的用力揉捏着沈青的屁股，绵软弹润的臀肉甚至从她的指缝间挤压出来。
沈青跪在晏有初的怀里，喘得更厉害了，她抖成一团。
“…呜…晏老师，”沈青混乱地蹭动着自己的身体，半张着嘴巴，舌尖微微探出，滴答着扯连成思的津液，整个身子都被情欲熏得绯红，大睁的眼睛已经失去了焦距，她痉挛似的时不时抽搐一下，晏有初意识到她很有可能只是被这么揉捏臀肉，就能达到高潮。
用舌头肏到尖叫潮吹，从小穴里拿出录音笔
对于晏有初执意要在床上肏的想法，沈青非常不能理解。
“洗手间性爱是最棒的！”她在晏有初的怀里喋喋不休。
没几个人知道她紧张的时候就会话多且密，不过脑子地嘟囔个没完，沈青觉得很好，这表现跟喝多了也差不了多少。
“床上多没意思啊晏老师，在床上也太初级了。其实您完全可以让我跪在马桶上，一边扇着我的屁股一边从后面狠狠地肏进来……或者我们可以试试洗手台？我看了一下，那个高度还挺合适的，抓着我的头发强迫我看着镜子里，被您肏得神志不清的自己，然后在我快要高潮的时候停下来，要求我必须生动地描述出自己的所有生理反应，越粗俗越不堪越好，这样您才会继续动……”
沈青花样繁多的性幻想打着滚儿地从嘴巴里冒出来，“或者我们可以试试浴缸，我看到了沐浴球，难道您不想要试试能不能只用沐浴球肏我吗？”
她的手比嘴巴更不老实一点，晏有初的衬衣纽扣早被她单手解开了，内衣的搭扣自然也不在话下。
此刻晏有初的衬衣前襟大开着，不大的乳房随着动作颤动起伏着，活像只娇俏白嫩的小兔子。
沈青烫热的掌心从腰际一路攀援而上，那冰凉柔滑的触感就让她忍不住大声叹息。
她抓揉了几下那小巧的乳房，显然觉得不过瘾，索性一头扎进晏有初的双乳之间，用力吸入晏有初的气息，然后伸出舌头缓缓舔过，舌面煽情地摩擦着敏感处，贪婪地品味着晏有初的味道，活像个终于睡到女神的急色鬼。
“晏老师，你皮肤可真好！”
晏有初摸起来太舒服了，白皙到几乎发光的皮肤下附着着一层纤薄的肌肉，真正的衣服架子，沈青的指尖贪恋地摸过她的马甲线，流连忘返。
这身体一看就是长期坚持锻炼的结果，晏有初离开娱乐圈的这五年竟然一点都没有懈怠，她一定如同打磨演技一般打磨自己的身体。
“这是你想要的？”晏有初把她扔上床，在她反应过来，就整个人笼罩在她的身上，强势且危险。
“被羞辱、被粗暴对待的激烈性爱？”她的声音被欲望染上了一丝低哑，沈青的瞳孔瞬间扩大了一圈。
“看来真是这样，”晏有初用手指勾着沈青的睡衣细吊带，向上提起，右侧如凝脂奶冻的乳房也被湿漉漉的布料兜着向上，“我本打算从简单的开始，毕竟是这是我们的第一次。”
晏有初说罢松开手，肩带松垮地跌落到手臂上，乳房却情色地布料里蹦跳出来，招摇地上下颤动着，鼓胀的乳头索求吸吮般地凸起着。
沈青注意到晏有初的眼神，全然被惊艳的程度，她得意地在晏有初身下摆出个妖娆的造型。
沈青是完全不同于晏有初纤长柔韧的肉弹身材，到处都是浑圆肉感的，嫩得就像是含着水儿的花骨朵儿，她的胸臀都是成熟O才会有的饱满性感，只有腰是纤细一把，身体的曲线惊险地在腰线上收拢复而又在臀线高高隆起，宛如山间一道肆意妄为的甘甜山泉。
“还是晏老师想的周到，循序渐进也蛮好的。”
沈青的醉意让她吐露出一点乡音，她愉悦地眯眼笑着，捧着乳房往晏有初嘴边送，梆硬的乳头刻意蹭过晏有初的下唇，晏有初含在嘴里，轻轻吸吮着。
“…啊哈，晏老师好会吸啊…呜，好舒服啊！”沈青妖媚呻吟着，她抱着晏有初的头挺起上身，“……哈，不过晏老师，下次的地方可得我选。”
沈青的另一只手也没闲着，此刻已经摸进了晏有初的裙摆。
那是一条完美贴合着她臀部曲线的裹臀裙，晏有初一直喜欢这种简洁干练的风格。
“我就知道，”沈青的手指勾着一根细带，半咬着嘴唇，在急促的喘息间笑得很是荡漾，这么贴身的剪裁，却看不到任何内裤的痕迹，晏有初穿的只可能是丁字裤。
沈青猴急地直接掀起裙摆，果然是一条黑色丁字裤。
那窄细的黑色蕾丝布料，深深陷进臀缝之间，而已经硬透的巨大早已不能被过少的布料兜住了，歪歪斜斜地露在外面，可怜兮兮地吐着清液。
“我的小可怜儿，”沈青反手握上它的根部，惊讶地发现自己的手指居然没能把它圈过来，她只是向上撸动了两下，晏有初就狠狠地吻上了她的唇。
沈青知道晏有初的吻技很好，但是没想到这么好。
她知道沈青嘴巴里的一切敏感点，包括沈青自己都不知道的，从凶猛到柔情的过度就像是云霄飞车，沈青直接迷失在这个吻里，她喘得乱七八糟，从鼻子里哼出绵软的呻吟，并在晏有初舔到上颚的那一刻，酥麻得几乎要化在一滩。
沈青的手机里到现在还保存着一段晏有初在所有影片中热吻的片段，粉丝太太剪辑出品，又甜又欲、舔屏专用。
沈青不知道其他人都用这段视频做什么，对她而言这是最好用的春药。
她到现在都没有完整地看完过，每次都会晏有初咬着对手戏演员饱满下唇向外拉扯的那一刻，无声战栗地到达高潮，喷得到处都是，这通常用不了三分钟。
她突然想起晏有初退圈之前，“最想跟她接吻的女艺人”榜单TOP1就没有旁落过他人。
不过说到这个榜单，最开始的时候，这本来只是个自娱自乐的粉圈内部榜单，是因为小花祈欢颜忘记切号，实名投票晏有初并转发社交平台首页而直接破圈。
“……那是我拍的第一场戏，我什么都不会，全靠晏老师带我……那天我特别紧张，晏老师她真的很体贴，也很照顾我……”沈青还记得那个婊里婊气的白莲花接受采访时说的话，“那场戏拍完，导演喊CUT，我睁开眼睛的那一瞬间，我真的感觉爱上晏老师了呢！”
沈青知道那场戏，晏有初吻别自己的恋人去赴死，在漫天黄沙中，晏有初捧着对方的脸吻得投入又决绝，仿佛要用这个吻把自己刻进对方的生命力。
很轻从来这么嫉妒过一个人，更没有毫无缘由地讨厌过一个人，这个祈欢颜是第一个。
而这混合着嫉妒跟厌恶的情绪，在祈欢颜因为手误成为晏有初的绯闻女友之一后，到达了顶峰。
晏有初敏感地察觉到沈青的走神，她的手其实都已经摸上了沈青的腿根，那里微微颤栗着，粘稠潮湿的就像是热带沼泽。
“真的可以吗？”晏有初停下来问道，虽然她那根已经贴在小腹上的阴茎很想直接肏进沈青饥渴的小穴。
沈青假装自己什么都没想，她夸张地翻了个白眼，她直接把屁股送到了晏有初的掌心，“非常确定，不能更确定了，这个世界上有人会拒绝跟性幻想对象上床吗？我绝对不会是那样的蠢货。”
“我知道，您是一朝被蛇咬十年怕井绳。”
沈青扭动着屁股，笑得颇有几分深意，“所以为了让您放心，我特别准备了这个。”
她把手伸进自己的两腿之间，却突然想起了什么，往后靠在床头上，对着晏有初打开腿，展露出那个汁水淋漓的粉嫩小穴。
晏有初的脸几乎在一瞬间就红透了，不只是脸，沈青怀疑晏有初整个身子都羞红了，就连脚趾都不例外。
“晏老师别害羞嘛，我可是为您才湿成现在这个样子的。”
她抬脚勾上晏有初的肩头，用力把她压向自己的两腿之间，还故意收缩着穴口，让她亲眼见证那粘稠半透明的蜜液被挤出来的过程，“麻烦晏老师帮我拿出来吧。”
“拿出来？”晏有初不解地重复了一遍。
“是的，拿出来，从这里。”
沈青把屁股抬得更高了，那穴口几乎要贴到晏有初的下巴，它趁机吐出一股蜜液，张大的那一瞬间，艳红的媚肉拧转翻动，晏有初终于注意到在小穴的深处藏着一个黑色的物体。
她迟疑地伸出手，那里面的高热跟滑腻让晏有初差点忘记了自己最初的目的，两腿之间的硬挺也跟着一跳。
沈青的掌心蹭上去，指尖撩拨着茎根，然后顺着迸出的脉络一路向上，然后划过敏感的龟头，沿着冠状沟绕了一圈，刮下一抹清液，慢条斯理地盯着晏有初的眼睛送入自己的口中。
“……嗯，啧啧…”她把手指吮吸得啧啧有声，还收缩脸颊、嘟起嘴唇，把手指在嘴唇里抽插，模仿着阴茎肏干的样子。
晏有初从没想过自己会被一个O逼迫到这种程度，也不知道O还能放荡到这种地步，沈青在这场性爱中占据了绝对的主动。
她能闻到自己的信息素浓得几乎要把这个房间点着了，她的马眼一直在不断地吐出清液，抽动得想要肏进眼前的小穴。
她眨了眨眼睛，努力忽视掉这个念头，手指直接推进了两个指节，沈青立刻僵在了那里，手指从半张的嘴里滑落，连带着津液，小穴深处也跟着涌出了一股稀薄的蜜液，她竟然就这么到达了一个小高潮！
晏有初并没有停下来，指尖还没有碰到那东西，媚肉在不断地痉挛抽搐着，晏有初反转手腕，用指腹安抚着经历小高潮却依然焦渴难耐的内壁。
“……啊嗯…再深一点…嗯，再深一点啊，晏老师……”
沈青娇滴滴地呻吟喘息着，晏有初被她叫得头皮发麻。
一滴汗顺着晏有初的鼻梁划过，她的手指终于她夹住了那东西，居然不是跳蛋或者其他情趣玩具，因为一点都圆润，甚至有着可能弄伤嫩肉的尖锐棱角，晏有初试探着往外拖了一下，沈青立刻一抖，媚肉显然误会了晏有初的意图，把那聊能慰藉的物什当成了宝贝，纠缠着往更深处拖去。
“啊！”沈青小声呻吟了一声，然后赶紧假装无事地冲着晏有初微笑。
晏有初知道，一定是刚才弄疼了她。
晏有初知道不能这么下去了，她看了一眼沈青，然后直接低头舔上了沈青的两腿之间。
沈青显然没想到晏有初会这么做，她扭着腰想要往后退，可晏有初单手就抓住了她的胯骨，把她的腿掰得更开了。
舌头没有任何预演，直接刺入窄缝，粗糙的舌头开始反复摩擦充血肿胀了起码三倍的饱满花心。
“啊啊啊啊！”沈青猝不及防地尖叫着，扭动着屁股追逐着晏有初的舌头，“……不，这太…啊……恩恩哈……”
“不好吗？”晏有初故意停下来，看着沈青的眼睛问。
“啊…不…好…好舒服，晏老师……”沈青摇摆着屁股，哀求着晏有初继续，“晏老师把沈青花心舔得好舒服啊……啊哈……沈青还想要……呜呜…嗯嗯……晏老师求求您了。”
晏有初想起了沈青之前提过的性幻想，dirty talk，她决定试一试。
“就只是这样？”晏有初的指尖轻轻按着沈青的花心，在原地飞快地打着转，“只是舔这里就好了吗？”
“……啊啊啊哈…还…还有后面的小穴， 两……两根手指不够…沈青好空啊…呜呜呜，"沈青似乎真的很喜欢这个，她整个人都红透了，小穴里的收缩也更快更紧了，”还要更多，想……想要晏老师的大鸡巴，狠狠地肏进来！”
晏有初显然没想到沈青会使用这么粗俗的词语，她微微皱了皱眉，却还是满足了沈青。
她低头含上了那被蹂躏到深红、挑逗到抽搐的花心，飞快地吸吮着，舌头也跟着来回拨弄，小穴穴里的手指也添加了第三根，抽插的同时并转动着手腕。
当晏有初终于小穴里那处稍显粗糙的G点，并狠狠蹭过的那一刻。
“啊啊啊啊啊啊啊！”沈青就这么直接尖叫再一次高潮了。
她的脚趾蜷曲到抽筋的程度，在晏有初的肩头胡乱踢打着，可晏有初并没有停下来，而是继续用舌面爱抚磨蹭花心，手指也增加到了四根，于是，更猛烈的高潮飞快爬上沈青的脊柱，并顺四肢百骸炸裂开来。
“晏……晏老师……啊啊啊啊……晏……快停……停下，我要……啊啊啊啊啊啊！”
沈青还没说完，潮吹的汁水直接喷射出来，沈青茫然地大睁着眼睛，在不断闪过白色光弧的视野里看到晏有初漫不经心地用舌头舔掉嘴边被喷射上的蜜液，她低头看着手里的黑色长条物，从沈青小穴里掏出来的那个，上面的红灯还在闪烁，沈青无声地挑起了嘴角。
“…你在你的身体里塞了支录音笔？”沈青看她的眼神像是看疯子。
“…哈，是啊，”沈青的胸口还在上下起伏，她歪头看着晏有初，“它肯定什么都录下来，所以晏老师您已经拿到了可以掌控我全部人生的东西。”
她慵懒地趴在晏有初的怀里，咬上她的下巴，“您现在可以让我干任何事情。”
这是沈青，可能是我的女朋友
沈青能感觉到睡意正在离自己而去，以不可阻挡之势。
她啜泣般地呜咽一声，把自己往被子里埋得更深了，妄图用黑暗来继续麻痹试图清醒过来的大脑。
她讨厌清晨，尤其是酒醉后的清晨。
宿醉后的大脑充斥着被狠狠电击后的抽痛，还没搞清楚状况就被塞进了小一号的颅骨里，鼻子通常都会塞嗓子里的嫩肉也像是被最粗糙的砂纸打磨了一整晚。
当然，还有她的咽鼓管，操他妈的咽鼓管。
失去了酒精的麻痹，她的咽鼓管马上就会开始折磨她，在她真正清醒之后，而且还是变本加厉的那种。
它根本就是最残忍的家暴分子，咽鼓管里的反社会人格。
沈青紧紧闭着眼睛，小心地调整身体，保持侧躺，她可不想再一次体验被呕吐物呛到然后从鼻孔里喷出来的悲惨经历。
可下一秒她就被吞咽到一半的口水给呛到了。
一条纤长的赤裸手臂搭上她的腰际，紧跟着就是一具温热的胴体，如同被暖热的绸缎一般，从身后裹了上来。
沈青在一瞬间仿佛从一个料峭湿冷的寒冬走进了一间壁炉烧得正旺的房间，鼻腔中充满了干草被太阳烘晒还有干燥松木枝燃烧的清幽木香。
那是晏有初信息素的味道，沈青只闻过一次，却一直记得。
不过这次的味道比以前任何一次梦境里的都要真实，还有贴在她身后的温热身体，沈青憋着咳嗽，动也不敢动。
梦里的晏有初应该还没有睡醒，手臂占有欲十足地圈着沈青此刻酸软无比的腰上，她的鼻息扑打在自己的腺体周围，引起一圈接着一圈的欲望涟漪在身体里回荡。
沈青咬着下唇，小心地把手盖在晏有初的手上，唯恐惊扰它似的。
未曾想那只手立刻下意识反手抓住她的，强势地分开她的手指，跟她十指相扣。
沈青惊喘了一声，她从来不知道自己的想象力居然如此厉害，一个清醒梦都可以把细节刻画得这样真实，指缝磨蹭的酥麻感都异常分明。
沈青做过无数关于晏有初的梦，大多都是春梦。
她春梦里的晏有初，是最经典情色电影也无法比拟的色欲满满，可昨晚的春梦却是最顶尖的。
那被舌头、手指还有阴茎反复抽插肏干的双腿之间，现在还是火辣辣的酥麻感，穴口还半张着，根本都没办法合拢，感受真切得不得了。
双乳也被揉得又酸又涨，沈青偷偷用手指碰了碰乳尖，她嘶了一声，那里敏感得仿佛被吮掉了一层皮，当然少不了双腿之间的粘稠感，沈青严重怀疑自己整个晚上其实一直在梦境里忙着手淫，不然不至于全身酸软成这个样子。
沈青深吸一口气，被子里的晏有初信息素浓得几乎又要让她湿透了。
不行，不能在沉溺于幻想跟梦境了，去攻略真正的晏老师才是正道。
沈青这样鼓励自己，她猛地掀开被子，睁大眼睛，转身看向晏有初。
每次梦境都会在她控制不住去看晏有初的那一瞬间结束，所以她得抓紧时间，不要错过最真实的一次。
哇呜，你可真是天才！
沈青忍不住吹了声口哨，在心里夸奖自己，这次的晏有初果然不同凡响，她头发凌乱地躺在枕头上，纤长浓密的睫毛在轻颤，整个人充满了绒毛感，看起来温顺又无辜。
沈青特佩服自己，竟然梦到了成功减重的晏有初。
现在的晏有初看起来年轻过头了，作为高中生不能更说服力了，五官更加清晰，沈青忍不住伸手抚摸她的鼻梁、唇珠，又划到了下颚线，那里清晰锐利得仿佛可以切开皮肤，她终于明白了因为过头的漂亮而产生的难言脆弱，现在的晏有初很难判定性别，有A的锐利也有O的单薄，甚至让她产生了几分保护欲。
“你这么好看，我喜欢你这么久多正常啊？”
沈青忍不住喃喃低语，她低头轻吻晏有初的鼻尖，然后闭上眼睛。
“1、2、3！”她默念三个数，再次睁眼，刚准备踢开被子下床，却发现晏有初居然还在她的床上。
什么鬼？！
沈青用力揉了揉眼睛，索性把全部的被子都掀到地上，她看着宛如被从海里打捞上的美人鱼般赤裸动人的晏有初，头疼欲裂地猜想自己昨天晚上是不是喝了假酒。
甩自己一个耳光？沈青也不想犯这个傻，她舔了舔嘴唇，决定冒一下险，做一件她从来没在梦里做过的事情。
她爬到晏有初的两腿之间，果然晨勃让那根已经半硬了，她舔了舔嘴唇，近乎急切地吮了上去，就像那是她最爱的荔枝味棒棒糖。
味道不难闻，沈青意识到，只有淡淡的腥膻味道，以及一股异常熟悉的O信息素味道.
沈青难以置信地又吮了一下，迟钝的味蕾突然反应过来，那是她的信息素味道！
昨晚的回忆就这样被唤醒了，那板没有任何说明文字的白色药片，她散发着浓烈的信息素差点砸烂隔壁的房门，还有她把自己淋湿勾引晏有初……
“…早啊，”真实的晏有初被她的骚操作给吵醒了。
她睡眼惺忪地看着沈青，根本没注意到沈青的紧张跟不知所措，她伸手摸上沈青的脸，脸上的表情仿佛她是什么世间罕有的奇珍异兽。
“睡得好吗？”她用那把低哑的声音柔声问道。
打给晏有初的视频电话提示音起码响了十几秒，才被接通。
“干嘛去了，现在才接？你别跟我说刚睡醒啊，我都已经工作五个小时！”
罗樱头也不抬地抱怨了一句，她推了推快从鼻梁上滑下来的眼镜，眉头紧皱地盯着电脑屏幕逐字逐句地查缺补漏，时不时停下来，在键盘上快速敲打几下。
跟了她七八年的助理休产假去了，临时换了好几个都不趁手，现在沦落到连修改合同这种小事儿都得亲力亲为，罗樱恨不得一天有48小时，咖啡当水喝，简直要忙晕过去。
晏有初那边含糊地咕噜了两声，似乎说了句“抱歉”还是什么的，低哑的声音里充满了刚睡醒的迷糊劲儿，罗樱禁不住露出一点微笑。
“我开玩笑的，昨天累坏了吧？多睡一会儿也正常。”
她主动替晏有初解围，结果那头传来一阵急促的咳嗽。
“嗓子不舒服？”罗樱瞥向支在一旁的手机，却正好看到颇为狼藉的地板一闪而过，行李箱立在一旁，被子衣物胡乱扔了一地，她似乎还瞥见了一条黑色的丁字裤？
罗樱赶忙移开视线，清了清嗓子开始说正事儿。
“我打过来是想跟你说，万合影视送过来几个本子，我看了一下，题材跟团队都不错，而且给你的角色都是女一……看来你那天跟傅迁延聊得不错？本子我都发到你邮箱了，你抽空看一眼，挑两本喜欢的。”
“好，我会尽快看完给你回复的。”
晏有初没想到自己刚说完这句话，手机对面噼里啪啦敲击键盘的声音就突然消失了，紧接着罗樱也走出了镜头，伴随着一声泄愤似的摔门声，罗樱重新回到手机前。
这次她把手机拿在手里，死死的盯着镜头，鼻尖恨不得都碰上手机屏幕，脸都拍畸变了。
“你睡了谁？”罗樱的敏锐让晏有初有点惊讶。
“这么明显吗？”她下意识地抓了抓自己蓬乱的头发，身上应该是临时穿上的白衬衣异常松垮，右侧带着吻痕的肩头都露了出来。
“非常。”罗樱注意到自己的声音比她的心情冷婆。婆文企鹅//二三零。三四一四。五二三静太多了，她很为自己自豪。
“瞧瞧你的头发，还有你的嘴唇……那些应该是吻痕吧？或者是你昨晚被一群亚马逊蚊子袭击了？狂野任性小猫咪？”
罗樱坐在办公室休息区的沙发上yszl，她注意到自己一坐下，腿就焦虑地抖了不停，她不动声色地按住膝头，并且强调自己的过度焦虑只是担心最好的朋友又被人骗而已。
没有其他人和想法。
“……我得说你的品味变太多了。”
晏有初低头轻轻地笑了起来，海藻般的头发漫过脸颊洒落下来，遮挡住了她的表情，罗樱不知道为什么，心却像是被丢进深井的石头咚地一声直接沉了底。
“稍等一下哦，我让你见见她。”
晏有初没等罗樱的拒绝说出口，就把手机放在桌面上，前置摄像头正对着天花板的西南角，上面有块造型酷似哥斯拉的暗绿色霉斑，在米白的欧式吊顶上格外显眼。
宁秋也是个指望不上的没用家伙！
罗樱抖个不停的腿一下子就消停了，她把手指掰得噼啪作响，盘算着她该给谁打个电话，让那个刚入行就知道拜高踩低的小导演知道知道这么对待晏有初的悲惨后果！
“……就只是打个招呼好吗……没关系的……”
罗樱依稀听到画面外，晏有初柔声细语地询问的声音，她忍不住翻了个巨大的白眼。
她好像从来没用这种语气跟自己说过话。
这个带着明显酸楚跟嫉妒的念头惊到了她自己。
晏有初的床伴或者是炮友估计也没想到晏有初会问自己这个问题，一声大概是裹着床单摔下床的闷响跟挣扎地想要自己爬起来的声音，让罗樱完全不受控制地大笑起来，可她没能笑太。
“樱姐，”裹着白色床单的沈青出现在镜头，她看起来比晏有初还要糟糕，一脸纵欲过度的糜烂感，她抓了两把头发，又扯了扯床单，可能是想让自己看起来稍微跟淫靡情色之类的词语远一点，不过收效甚微。
她自己也察觉到了，索性放弃了，烟视媚行地往晏有初身上一靠，那股子骚劲儿看得罗樱直咬牙。
“最近还好吗？咱们也挺长时间没见了吧？”
沈青很好面子地主动示好，罗樱在心里冷笑，看来昨天晚上晏有初“伺候”得不错啊！
罗樱没说话，只是面无表情地看着她，罗樱当然敏感得察觉到她的敌意，也没有热脸贴她冷屁股的道理，索性也不说话了。
晏有初却像是根本没注意到她俩的暗流涌动。
“还是介绍一下吧”，晏有初甚至还在笑，她那张笑脸让罗樱不禁想起了曾经在萌宠视频里看到的一只美貌的金毛寻回犬。
“这是罗樱……”
在监控镜头里，它乐呵呵围着闯空门的蒙面小贼又蹭又扑。
“……我的经纪人、最好的朋友。”
它叼着小贼的衣摆，缠着对方跟自己玩握手游戏，甚至还把自己最爱的球往对方手里塞。
“这是沈青……”
并且在小贼胡乱拍打她脑袋的时候，兴奋地围着小贼各种转圈圈。
“…可能是我的女朋友。”
罗樱跟沈青同时都被吓了一跳，罗樱的手机差点掉在地上，而沈青则是脚下一趔趄，脸差点撞上手机，幸亏被晏有初从后面揽住了腰。
她难以置信地扭头看向晏有初，晏有初却捏揉着她的肩头，那股子无辜劲儿让沈青觉得自己简直是个诱拐无辜纯情A上床的超级大渣O！
番外1 被录音笔记录下的性与爱 （上）
沈青的双手用力掰着自己的膝盖，努力低头想要看见晏有初那根在自己身体里的动作。
她能感觉到晏有初的每一下肏干都是大开大合，硬挺每次都差不多整根抽出，再快速肏回到最深处，酥麻的快感就像是失控的汽车在身体里横冲直撞，沈青爽得浑身汗琳琳的，手都快抓不住膝盖了。
“……嗯嗯嗯……这是真的吗……嗯哈……”沈青在低喘跟呻吟的间隙，神情恍惚地问个不停。
“想要眼见为实吗？”
晏有初体贴地扯过一个枕头，塞到沈青的腰下，然后把她的双腿向上推高。
沈青的手紧紧抓着床板，用力到指甲都劈开了，她眼神发亮地看着晏有初正在自己小穴里抽插的阴茎，越来越多泛着白沫的蜜液随着每次进出被挤压出来，先是积在穴口的边缘，等到不能承受的那一刻再坍塌般地大团大团地滴落在枕头上。
“…啊…呜嗯……我……我不是在做梦吧？”恍惚迷乱愉快在沈青的脸上交替出现。
晏有初都要被她逗笑了，“你经常做关于我的春梦？”
沈青点了点头，她的眼睛还是没有离开她跟晏有初的连接处。
晏有初见状，故意把硬挺从小穴里抽出来，不顾沈青的哀求挽留，整根在她的双腿之间前后磨蹭着，尤其是针对从阴唇里探出头的敏感花心，那里已经硬得就像是颗能硌痛脚心的小石子儿，紧接着又在沈青毫无防备地时候，整根一肏到底，扭着腰研磨。
“……哈啊！”沈青像是被狠狠抽了一鞭子似的猛地仰起头，开始大力揉捏自己的右乳，她非常粗暴地对待自己，指甲扣紧了饱满的乳尖，跟她比，晏有初打她屁股那一下温柔得像是抚摸。
“……呜……嗯…这些我都梦到过，”沈青喃喃自语着，她打着颤地摇晃着屁股，“…啊哈…晏老师…好舒服…啊哈……好、好棒啊！”
“那你梦到过这个吗？”
晏有初刚说完，本来快速的抽插就毫无征兆地停了下来。
沈青只差一点就要到了，她脚趾蜷曲、焦灼无助地扭动身体，想要获得最后一点点撞击或者是摩擦。
哪怕只是一下，他就一定能够到达那足以撕裂她的灵魂的极乐高潮。
“晏老师、晏……嗯嗯……晏老师，求您了…”
她媚眼如丝地瞥向晏有初，却后知后觉地才发现晏有初正一脸冷漠地看着她。
就像是初次见面的真正陌生人，而她颤动坚硬的阴茎此刻没有插在沈青的小穴里，饱满鼓胀的龟头甚至马上就快要撞开了生殖腔的入口。
“求我做什么？”晏有初低垂眼帘，手指随意捏上了沈青的左胸，被冷落的那只，百无聊赖地把玩着，仿佛它只是个摆在地摊上贱卖的小玩意，她揪着沈青那颗饱满如熟透车厘子的奶头用力向上扯拽。指甲一下接一下地刮着敏感的乳孔。
“啊啊啊！”沈青的身子也跟着向上挺了起来，当然不是因为痛，只是因为太爽了。
空气里她的信息素更重了，仿佛下一秒就会从天花板落下倾盆大雨一般，沈青大口喘息着，她越发怀疑自己是在做梦了，跟晏有初上床竟然是这么爽的吗？
早知道是这样，第一次跟晏有初见面，她就会毫不犹豫地脱光衣服，翘起屁股来求她来肏自己！
“……呜…求……哈……晏老师……嗯嗯……肏我！”
这种级别的淫词浪语对沈青几乎没有任何负担，她也学着晏有初的动作对待着自己的左胸，整个人抖得仿佛是寒风中的枯叶，“……我…呜呜…小穴里面好痒啊……啊哈，它好喜欢晏老师的大鸡巴肏…呜呜……晏老师求您好好疼我、狠狠肏我！”
晏有初显然没想到沈青会用放得开，反倒被她的骚话闹了个大红脸，她甚至担心沈青再这么说下去，她就要先射了。
为了避免这种情况的发生，晏有初索性抱起沈青，直接把她翻了身，而整个过程中，她的硬挺一直都深深地插在沈青的身体里。
“啊啊啊啊！”沈青惊声尖叫着，又怕又爽，小穴里的每一处媚肉都被蹭到了，爽得她脚趾都要抽筋了。
晏有初从后面抓着沈青的头发把她用力按进枕头里，非常谨慎地控制着力道，在勉强维持基本生理需求的同时，还有着微妙地窒息感。
“……呜呜…”晏有初的呻吟都被埋在了枕头里，晏有初狠狠往更深处肏着，淫靡的水声跟皮肉互相拍击的啪啪声中，房间里肆无忌惮地回荡。
沈青知道自己马上就要高潮了，小穴已经痉挛紧缩到夹痛晏有初的程度，身体哪怕在晏有初的压制下也不受控制地弹动着，如同一匹还尚未被驯服的野马，努力想要甩掉骑在她背上的人。
”……啊啊啊啊啊！”沈青突然失控地尖叫起来，那声音就像是指甲划过玻璃黑板般尖锐，她的身体僵硬地定在那里，后背跟屁股同时泛滥起高潮才有的艳丽红晕，轻薄的热汗也飞快地从毛孔中涌出。
“……呜！”晏有初也咬紧牙齿，最后冲刺起来。
就在沈青小穴深处喷射出一股股热液时，晏有初把自己的阴茎狠狠地埋到最深处，也跟着射了出来。
那一刻，晏有初觉得自己的脑子跟骨髓也都一块射了出来，她强撑着自己翻到在沈青的一旁，赶忙把沈青从枕头挖出来，沈青的神色还是恍惚的迷醉的，依然沉浸在高潮的余韵中，甚至因为晏有初的碰触微微痉缩着，晏有初把她揽在怀里，低头亲吻着挂着汗液的鼻尖，脸上挂着自己都没察觉到的笑意。
“…呼，晏老师，您老实交代，您的前女友是不是性冷淡？”
沈青刚从高潮里缓过来就开始胡说八道，她慵懒地伸出手，在床头柜的抽屉翻找着什么，“……啊，找到了！”
晏有初惊讶地发现她居然从里面摸出了一盒全新的薄荷爆珠香烟跟火柴。
“我在每个房间都提前放了一盒，就是为了现在这一刻。”
沈青嘻嘻地笑着说，她用小指挑开透明薄膜，抽出一根，老练地捏破过滤嘴里的爆珠，从划着的火柴上方看向晏有初。
“如果不是的话，我完全不能理解她跟您分手的理由。别说是栽赃陷害的性侵，就算您真的是可以载入史册的变态杀手，任何O都会对您不离不弃，起码我第一个就会报名！”
“我可以回答你这个问题，不过在此之前，我要约法三章，”晏有初把香烟从沈青的嘴里拿了下来，“第一条就是，没有人可以在我的床上抽烟。”
沈青简直不敢相信，她在确认晏有初不是开玩笑之后，泄愤似的狠狠地吻上她，把嘴里的白烟都渡了过去。
赤裸的身体也趁机爬上晏有初同样赤裸的身体，像是一条刚刚褪去蛇蜕的白蛇般碾压摇摆，白烟在两个人之间传递，在晨曦的光线，朦胧唯美得就像是文艺复兴时期的油画。
“晏老师，这可是我的第一次！”
沈青在烟雾朦胧间对着晏有初抱怨，她身上有种被彻底肏开的魅惑跟慵懒，O信息素都带上了甘美的滋味，就像是夏日正午的太阳雨，奇异又美好，闻起来就让人忍不住微笑。
“没有事后烟的中场休息时间，就像是没有加糖的奶茶！”
沈青假装愤怒地把那根香烟抢回来，狠狠吸了一口，然后直接按熄在烟灰缸里，她对着晏有初大声抱怨道，“晏老师，你彻底毁了我的第一次，我恨你！”
“我真的很抱歉，”晏有初满怀歉意地看着沈青。
沈青知道她只是在配合自己，可她的演技让她的歉意都变得那么真实，让她不忍心说出任何哪怕是玩笑的苛责话语。
“如果可以补偿你的话，我愿意做任何事。”
“既然您这么说的话，那我可就不客气了。”
沈青说着便分开双腿，骑上了晏有初的大腿。
“啊…嗯嗯……好舒服……”沈青放荡地前后摇摆着身体，她双腿大开地在晏有初紧致的大腿上厮摩着，淋漓的汁水成了最好的润滑，她用力用下压着身体，保证每一次移动都让敏感硬挺的花心蹭过晏有初大腿的细嫩皮肉。
“晏老师…呼，您不会以为我一次就满足了吧？”她媚眼如丝、声音沙哑地撩拨着晏有初，“我现在还饥肠辘辘呢，晏老师您好人做到底，请一定要喂饱我哦！”
晏有初猛地翻身把沈青压到了身下，手掌顺着沈青的腰侧一路摸下去，落在她浑圆的屁股上，用掌心贴着打转。
“关于我的前女友，我们只是刚刚在一起，并没有……”
晏有初没有继续说下去，沈青注意到她的脸上竟然有点羞涩。
这让沈青不由地想起了她对于《恶女》剧本里一直疑惑的点，见色起意的感情真的会让一个人心甘情愿放弃生命吗？
可晏有初此刻的模样让她的疑惑变得根本没有存在的价值。
因为答案是绝对的肯定。
如果莫渝是此刻的晏有初，那样为她去死似乎也不是什么难事，甚至走向死亡的那段时间可能会成为生命中最灿烂的一截，哪怕晏有初根本不知道自己是为她而死。
“我不会为你去死的。”沈青突然开口道，
“我不想任何人为我去死。”沈青没头没尾的话让晏有初很疑惑，可她还是顺着她的话说了下去。
“很高兴我们达成了一致的意见。”沈青用双腿圈住晏有初，把她往自己两腿之间拉得更近了，她扭着屁股去蹭晏有初已经半硬的阴茎，用潮热粘稠的蜜液涂抹上去。
晏有初硬得飞快，沈青咬着下唇，用穴口包裹住她的龟头，然后一点点地把那根巨大吞进身体里。
“……好大…哈啊！我真同情那个可怜的女人……呜哈啊！”她大声呻吟着，带着令晏有初忍不住摇头却全然不反感的愉悦跟幸灾乐祸，“那个蠢货根本不知道自己到底错过了什么！”
沈青的身体其实还敏感得一塌糊涂，晏有初甚至刚肏进去，来回也就抽插了百八十下而已，沈青就全身绷紧了，连呻吟都变得甜腻腻、湿漉漉的，手脚一点力气都没有了，松垮地瘫在床上，每被肏一下就痉挛似的抽动一下。
晏有初的最后一次插入，龟头正好正好肏开了一点生殖腔入口，沈青竟然就这么高潮了！
“呜呜呜呜…嗯嗯啊！”这次高潮来得实在是太快，快得连沈青自己都没有一点准备。
她双腿大开着，脸上是到达巅峰才会有的快乐，她甚至又潮吹了一次，小穴深处喷射的蜜液这次喷到了晏有初的肚子上。
沈青的大腿激动得上下踢打着，脚趾紧紧地蜷曲着，用力到几乎抽筋的程度，手指的指甲在晏有初的后背上划出两道深深的红痕，色情得一塌糊涂。
“嘶……呜！”晏有初艰难地停了下来。
实在是太紧了，小穴里的媚肉在沈青潮吹的那一刻使劲浑身解数包裹吮吸着她，就像是一张张饥渴的小嘴，想要榨取成它们想要的东西，
晏有初动也不敢动，她全身紧绷地艰难地扛了过去，差一点就被夹射了。
“……呜，晏老师您真是太厉害了。”沈青还在艰难地喘息着，她身段柔软地挺身咬吮着晏有初的下巴。
“……咱们先休息一会儿好不好？我想去趟洗手间。”她微红着脸嘟囔着。
“你确定？我还没有……”
沈青难以置信地低头去看，晏有初的那根居然还精神奕奕地插在她的身体里，她还宣誓存在感似的又往里面顶了顶，沈青猛地一抖，那根硬挺蹭过她的膀胱内侧一般，她差点就要当着晏有初的面尿出来了。
“……我…我很快的，真的，最多两分钟，我马上回来。”
沈青安抚地亲吻晏有初，扭着腰努力挤出那根硬挺。
硬挺滑出的感觉让沈青头皮发麻，敏感的身体止不住地发抖，最后当龟头被彻底挤出的那一刻，沈青差点伸手去抓它，她满脑子就只有一个念头，晏有初的阴茎就应该永远在她的身体里！
“……真的，我马上就回来，”沈青恋恋不舍地看着那根，她舔了舔嘴唇，可充盈的膀胱不允许她再耽搁下去。
问题是晏有初却在她一条腿迈下床的那一刻，从背后抱着她的腰，把她拖回了身下。
“我觉得没有去洗手间的必要。”
“什么……不，”沈青手脚并用地想要从晏有初的“魔掌”中逃脱，可她被肏得手软脚也软的，比小奶猫也强不了多少，当然不可能成功。
“你说过，我可以对你做任何事，对吧？”
晏有初的手从后面伸过去托起她的下巴，示意她去看就扔在床头柜上的那只录音笔，红点还在闪烁，它还在尽职尽责地记录着这间房间里发生的一切，那些厮摩、呻吟、尖叫，当然更少不了沈青的哀求、求饶还有那些淫词浪语。
晏有初的阴茎没有肏进那松软泥泞，甚至还努力大张邀请她进入的小穴，而是借着蜜液在穴口跟花心之间来回磨蹭着。
“我记得O可以在潮吹之后，实现短时间内连续阴蒂高潮，”晏有初的手指顺着脊柱的凹陷处向下滑动，沈青觉得她的仿佛在直接拨动她的神经，她呜咽着弓起腰，正好让晏有初更方便阴茎的蹭动，“我很想知道这到底是是不是真的？”
番外1 被录音笔记录下的性与爱 （中）
“不……呜呜……不可能的！”沈青慌乱地摇着头，她知道自己的身体极限，别说是什么连续阴蒂高潮，哪怕是只有一次，她也会在晏有初面前失控崩溃地尿出来。
像个完全没有自控力的幼童，呻吟着、哭喊着、哀求着，可身体却还是背弃意志地喷射出腥臊的尿液，弄脏身下这张已经被她俩体液搞得一塌糊涂的床铺？
“哈…呜呜……嗯嗯嗯…晏老师，您…呜……您就饶了我吧！”
沈青呜咽挣扎地往前爬，身体控制不住地打着颤，就像是恶疾缠身一般。
她不想承认自己因为这下流肮脏的想象让她更兴奋了，就连呻吟也变得愈发甜腻，像是在牙齿间扯出断不了长丝的高粱饴。
“不许尿出来。”
晏有初的手放开了她的下巴，向下抓住了她绵软荡漾的乳房，一边放肆地揉搓拉扯着，一边从背后把整个身体都压上沈青，牙齿更是叼住她腺体周围敏感的皮肉细细研磨，在沈青惊慌却又享受的喘息间命令道，“在我允许之前。”
晏有初A的掌控欲在床上体现得淋漓尽致，沈青从来不知道强硬跟温柔居然能这么完美地融为一体。
晏有初的手掌轻柔如羽毛轻扫，致力于把沈青每一寸皮肉都变成敏感点，而她在两腿之间磨蹭抽插的阴茎却那么强悍粗野，每一次动作都恨不得让沈青在那根名为高潮的钢丝上摇曳震颤嗡鸣。
沈青已经不知道自己应该做什么了，是声嘶力竭的尖叫呻吟、酣畅淋漓的大笑享受，还有呜咽难堪地痛哭。
高潮果然如晏有初所言的一波接着一波，时间的间歇一次比一次更短， 她身体如同被强烈电击般地凶猛快感猛烈击打着，过量的快感已经被狠狠碾压进沈青的每一寸肌理、每一段骨头、每一滴血液。
“……呜呜呜…哈啊啊阿！”
大颗大颗的眼泪从沈青的眼眶里滚出，因为那极致的快乐，也因为痛苦的忍耐。
沈青死死咬着嘴唇，全身紧绷着，把全部的意志力都放在抑制那随时都要奔涌而出的尿液，却也因为这紧张让身体敏感到前所未有的程度，而阴蒂已经彻底麻木了，在一次又一次的反复使用下，她的身体绷得第二天肌肉肯定会酸痛不已。
她发现自己已经快要分不清痛苦跟快感了，当两者到达极限时，仿佛没有任何区别。
在第三次还是第四次……沈青的脑子已经完全记不清了，那是更猛烈的一次阴蒂高潮之后，沈青的手臂再也支撑不住了，她如同中弹般地彻底瘫软在床上。
“……呜呜呜……哈嗯嗯嗯！”
她马上就要崩溃了，她甚至能感觉到尿液因为高潮导致的肌肉松弛在不可阻挡地向外渗透。
在蜜液不断喷涌而出的同时，还要憋出膀胱里过分充盈的尿液，这矛盾几乎把她从中间撕裂开来。
沈青已经什么都不在乎了，什么尊严原则之类的都不在乎了，可她还记得晏有初对他说的话。
“不许尿出来，在我允许之前。”
沈青绝望地抽泣着，眼泪把脸弄得一塌糊涂，她无助地两手插入两腿之间，紧紧地捂着随时都有可能崩溃的尿道。
“真乖。”晏有初在她的耳边赞美着，那声音仿佛是极远处传来的。
沈青的理智现在早已所剩无几，眼神迷乱地看着晏有初的方向，脸上是迷失在极乐世界中的纯粹快乐，所以根本看不到晏有初眼睛里盛满的赞赏跟爱恋。
“我现在就抱你去洗手间，”晏有初把她抱在怀里，快步走向洗手间，“再坚持一下。”
“好了，现在你可以尿了。”
晏有初从后面抱着沈青体贴地提醒，她的掌心贴在沈青鼓起一个微妙弧度的小腹，硬挺还插在她的两腿之间。
她们两个站在淋浴间里，因为身高的关系，沈青的双脚只有两只脚的脚尖勉强点在地上，她就像是一个芭蕾舞演员，只要稍稍懈怠一点，晏有初的那根就会硬生生地肏开她的生殖腔入口。
“我……我以为我可以用马桶的，”沈青动也不敢动一下。
“都已经是‘被雨淋湿的狗狗’了，居然还如此挑剔环境吗？”晏有初用沈青之前说过的话来怼她。
沈青毫无防备，半张着嘴小心翼翼地扭头去看晏有初。
身后的晏有初是截然不同的晏有初，甚至带着点恶劣的兴致，却更加真实的晏有初，
沈青狠狠地用眼刀剜了一眼晏有初，结果因为泛红的眼圈变成了暧昧勾引的存在，晏有初轻轻把阴茎往里肏了一下，沈青被吓到似的轻轻尖叫了一声。
“……别动！”她慌张地拍打着晏有初的手背，“我……我要尿了！”
反正都已经狼狈成这个样子了，还在意这些细节干嘛，大活人总不能让尿憋死吧！
沈青这样自我安慰着，她努力放松紧绷的肌肉，近乎于急切地等待着身体的松弛，可过了好打一会儿功夫都没有任何反应。
“尿不出来吗？”
“呜…”沈青痛苦地点了点头，她憋得太久了，肌肉好像完全失去了控制，根本不知道如何放松，已经鼓胀到极限膀胱甚至让她有些疼痛，沈青脸都憋红了，眼泪又开始在眼眶里打转，她哀求地看着晏有初。
一个彻底被逼到极限无助、眼眶鼻尖通红到只能找罪魁祸首来帮忙的小可怜儿。
“晏老师，您…呜呜……您帮帮我，我好…好难受啊！”
晏有初伸手打开了花洒，沈青条件反射地缩紧身体等待落在头上的冷水。
可她什么都没有等待，她疑惑地抬头去看，才发现晏有初早已体贴地躬身挡在了她的头上，直到水变得温热才微微后撤身体，让热水淋在沈青的身上。
“放松。”晏有初用舌头舔着沈青的腺体，沈青又禁不住打了个寒颤，晏有初显然误会了。
“我不会标记你的……”她欲言又止，似乎还想说什么，却改了主意。
沈青没来得及问她，晏有初突然搬起她的一条腿，从后面狠狠地肏了起来，每一下都用力撞向庞光的方向，另一只手也趁势用力向下压了下去。
“………啊啊啊啊！”沈青终于尖叫着尿了出来，浑身颤抖着，先是淅淅沥沥，然后才是一大股一大股地向外喷涌，沈青无力地软在晏有初的怀里，每喷出一股尿液她就跟着颤一下。
这种终于得以释放的感觉甚至比潮吹还要兴奋，而在晏有初面前失控喷尿的感觉，更让沈青羞耻又兴奋。
“晏老师…您…您也太会了吧！”沈青忍不住赞叹道，在晏有初拿着花洒把她从上到下冲洗干净的时候。
“…有吗？”晏有初显然没有被表扬过床上功夫，明显有点不知所措。
“必须有！虽然我不知道其他A是什么水平，但是您这个……”晏有初看了看自己几乎站不稳的双腿，“绝对跟您的演技一样是TOP级别的！”
“谢谢？”晏有初不确定地回应，她把花洒放回原处，重新把沈青抱了起来。
“不用谢！”沈青愉悦地回应，伸手圈住了晏有初的脖子，她正在努力把晏有初自始至终都没有标记她的事实踢出脑子，这样酣畅淋漓的绝赞性爱需要好好享受才是，绝对不能被这种优柔寡断的无聊情感干扰！
她被晏有初温柔地放在沙发上，抱着她给自己找出来的宽大T恤，看着晏有初更换床单被套，觉得自己简直幸运得一塌糊涂，恨不得现在就用小号发博。
就写“我终于睡到我的女神了”，后面一定要跟10个感叹号！
“……晏老师，”沈青在晏有初的怀里蠕动着，她的身体媚若无骨，散发着属于晏有初的信息素香味，跟她本身的湿润气味合在一起，竟然有种夏夜烟火会的奇异滋味。
她的手贴着晏有初的臀线滑动，介于挑逗跟安抚指尖的动作，声音也哑了很多。
晏有初内心的A为此自豪不已，可她刚刚夺回大脑控制权的理智却在提醒她，之前跟沈青的几次翻云覆雨时候她的那些呻吟尖叫肯定已经刺穿着这隔音效果极差的薄墙，传遍了民宿的每一个房间，明天该怎么应付这个，是个相当头疼的事情。
“……呜，晏老师，我有点痛。”沈青在她耳边小声说。
晏有初几乎是直接从床垫上弹起来，她的反应过激到甚至差点吓到了沈青。
“哪里痛？”晏有初拍开床边的落地灯，小心地不去触碰沈青，满脸的担忧跟歉意，“我刚才是不是太过火了？”
“嗯，都…都怪晏老师让人家憋那么……”
沈青羞耻得显然说不下去了，她的脸在昏暗的灯光下依然红得就像是在秋日枝头上的红石榴一样显眼，她委屈得很，眼泪都在眼眶里打转，瘪着嘴垂着眼睛，不去看晏有初，只是用软乎乎的小手牵着晏有初的手往自己两腿之间送。
“……呜，这里好痛、好痒哦，晏老师，您帮我揉揉好不好？”
晏有初本来愧疚万分的表情因为事态的发展顿时扭曲在脸上，她甚至变得有点无措。
“我……我…我觉得没…没有这个必要。”简单的一句话晏有初磕磕绊绊地重复了好几次才说完，期间她起码吞咽了三次口水。
“……真的好痛哦，晏老师要不然您帮我看看，里面是不是真的肿了？”
沈青显然没有放过她的打算，她拉着晏有初有些僵直的手指在自己因为被肏了太多次而微微红肿起来的穴口打着转，那里早已变得敏感无比，只是轻轻地碰触，就失禁般地开始流水、
“……啊啊哈…”沈青享受地眯起眼睛，仰着头开始呻吟，“晏老师，里面…呜……里面也想要。”
她不在抓着晏有初的手，而是放任晏有初自己动作，伸手扯下刚穿在身上没几分钟的宽松穿棉T，是晏有初从自己行李箱里翻出来的。
晏有初的手指往深处探去，源源不断向外渗的汁水让手指的进入异常简单，那里面的高热滑腻还有紧致，哪怕只是包裹着手指，也让她激动得头皮发麻，阴茎也慢慢抬头硬了起来。
指尖骚过G点的那一刻，沈青的身子猛地一颤，“啊！”怯怯的声音就像是被吓到的小猫。
腰肢摇曳间，晶亮的汗液在灯光下像是给她皮肤撒了一层细闪。
番外1 被录音笔记录下的性与爱 （下）
“不……不行！”晏有初却在这时候坚定地抽出了手指，“我们得停下。”
“……晏老师…呜，我还想要……”她像个被宠坏的孩子，根本不知道什么是满足。
沈青嬉笑着咬上晏有初的嘴唇，玩笑式的亲吻很快被她俩对彼此的痴迷跟索求变成了热烈迫切的舌吻，沈青呜咽着用大腿蹭着晏有初半硬的阴茎，哼哼唧唧地呻吟着。
晏有初额角青筋都在跳，这简直是对她意志力最大的考验，可她还是捏着沈青后颈的皮肉，把她从自己身上扯开。
“我们必须得停下来。”
“不要！”沈青坚决拒绝，她扑腾着就要继续扑在晏有初身上腻歪，可她发现自己居然动不了，晏有初居然是来真的！
她眼珠子一转，立刻开始挑衅，“晏老师，不会吧？才几次哦，您就不行了吗？”
“我不会再上当了。”
晏有初努力让自己变得冷漠，沈青刚才靠这招骗到了自己，挑衅她作为A的尊严。
可晏有初在肏进去之后，才发现沈青的小穴内里已经肿得一塌糊涂，敏感得肏一下就尖叫，不只是因为快感，还有疼痛。
她本来应该马上就停下的，可沈青濒临高潮的渴求状态显然不能就这么潦草处理，她只好快速地穴口浅浅抽插，靠着用嘴唇吸吮她的乳尖跟用手指揉搓阴蒂，才让她快速到达了高潮。
“……嗯，其实…我觉得我的药效还没过去，晏老师，”沈青的理由层出不穷，“真的，不信您摸摸我……嗯哈…我好热啊！”
“那不如洗个冷水澡冷静一下？”晏老师体贴地建议。
沈青僵在那里，她眯眼在温暖的灯光下打量着晏有初。
那张美丽又严肃的脸实在是太让人性趣盎然了，沈青忍不住感慨，可她发现这次晏老师好像没那么容易被自己糊弄过去了。
“好吧好吧，”沈青舔了舔嘴唇，她显然不甘心，“那就算咯。”
她嘟嘟囔囔地把自己往塞进晏有初怀里塞，晏有初却条件反射地按住了她的肩膀。
“拜托晏老师”，沈青举起右手，“我对天发誓，我只是单纯地想要抱着您睡一会儿，真的，我困了。”
“发誓三根手指就够了，”晏有初“无情”地拆穿她，沈青无辜地看着自己伸出四根手指的右手，很是不情愿地蜷曲多余的小指，“现在可以了吧？”
晏有初没说话，只是张开手臂把她整个儿圈进了怀里。
沈青以为自己会很快睡着，可显然失败了，她的脑子兴奋得一塌糊涂，不知道是因为酒精，还是因为晏有初。
“晏老师？”她轻声唤道。
“嗯？”晏有初含糊地回应，温热湿润的嘴唇贴上她的额头，一个不含情欲的吻，却让沈青的心颤了一下，“怎么了？”
“我……我睡不了，”沈青在莫名的悸动中磕绊地说，“我……哈啾！”
她突然连打了两个喷嚏，“这房间的味道真是糟透了。”
借着夜灯的微光，晏有初注意到沈青像只被惹恼的猫咪，反手用力蹭着鼻尖，“……一股子梅雨季里永远也干不了内裤才有的酸臭味。”
“你为什么会知道这个？”
晏有初疑惑地问，沈青扬起脑袋，看着晏有初，得意地笑了笑，“想不到吧，我之所以会知道这个，是因为我在地下室住了三年。”
酒精还在起作用，对她的咽鼓管，更对她的脑子，沈青有点控制不住倾诉的欲望，
“我讨厌喝醉，会让我变得像个老太婆一样唠叨。”
她气哼哼地说，重新把鼻子埋在晏有初锁骨的凹陷处，那里还有一层轻薄的汗液。
那是晏有初的味道，太阳的味道，她最喜欢的味道。
“……那可是真正的地下室，没有窗户，地上永远都汪着一层返潮的水珠，墙角跟天花板上有厚厚的青苔，偶尔还会有一两朵白色或者是褐色的小蘑菇……”
沈青的声音很轻，“只要下雨，不管多小，就一定会倒灌进房间，为了方便走路，走廊里就会隔一步扔上一块红砖，最高的时候摞过五层……我有一次踩塌了，差点摔断脖子。”
“幸运如我是不是？”沈青应该是笑了，晏有初察觉到她身体的轻颤，“所以我讨厌下雨，讨厌跟下雨有关的一切，更讨厌我的信息素味道。”
“我以为你是……”晏有初顿了顿。
她看过沈青的新闻，新闻上说她是真正的豪门千金，佳维科技总裁沈佳维的小女儿，家族里唯一的O，从小就备受宠爱，16岁的分化宴会花了近5个亿，奢华美好得宛如中世纪国王的盛大舞会，那些照片现在还在网上流传着。
晏有初看过其中两张，一张是沈青穿着黑色天鹅绒的复古抹胸款高定公主裙定定地看着镜头，像极了某国的公主；另外一张则是抓拍，她百无聊赖地坐在舞池边，高跟鞋被她丢在一旁，赤裸的脚踩在天鹅绒裙摆上，黑白分明，那慵懒松弛的姿态是一个见惯了金钱力量的大小姐才可能会有的，
只是她进入娱乐圈，并没有得到父亲的支持，沈佳维甚至为此大怒，并且公开表态在她退圈之前都不认这个女儿。
“含着金汤匙出生的富家女？闯圈不成就得回去继承亿万家产？就连安抚毯都是爱马仕限定款？对于金钱从来只有数字上的概念？”
沈青带着点不屑地哼笑着，“大家太看得起我了，其实我只是私生子，15岁之前我都跟我妈生活在纽约的贫民区，而在住地下室之前，有大概五六年的时间，我一直跟我妈睡在公园外的长椅上，还有MIMO……一只只有三条腿的蓝眼睛波斯猫。”
“公园外的长椅？“晏有初简直怀疑自己听错了，“……你妈妈失业了吗？”
“才没有，我跟我妈都是有工作的。”
沈青的语气非常自豪，“捡罐子工，在纽约，这可是一份非常正当的职业，甚至拥有一部行业法律。”
“奇怪的美国佬，”沈青耸了耸肩膀，头发搔过晏有初的鼻子，痒酥酥的，“总是在一些古怪的地方过度纠结。”
“赚得多吗？”
“还可以了，一个罐子5美分，够吃但是租房子就不够了。”
沈青顿了顿，“其实我们本来有房子的，可我妈运气实在是不好，尤其是选男人这方面。她的第一任老公好像人不错，不过在我三岁之前就死了。第二任老公是个酒鬼，吸毒，还是个……恋童癖。”
“他太会伪装了，”沈青厌恶地撇了撇嘴，“不过我运气不错，在他真正伤害到我之前，我妈就发现了……她当时就报了警，可他是个白人，我们是亚裔…没什么用……然后就是离婚，官司前前后后打了三年，几乎让她倾家荡产，工作没了，房子也没了。”
“我是不是跑题了？很无聊是吧，”沈青突然停了下来，她的语气烦躁起来，“算了，我们睡觉吧。”
“不无聊，我想听下去，我想了解你，如果你不勉强的话，我们继续好吗？”
晏有初的手掌在她的后背婆娑着，她察觉到自己的紧张跟不自在。
这是沈青第一次跟别人倾诉这些……悲惨的过去，沈青觉得自己应该停下，说这些的意思是什么人？
想要晏有初的同情跟怜悯？沈青在心里冷笑，她还没这么凄惨，这些感情都是廉价且乏味的，她不需要从晏有初身上榨取出这个，她只是……只是想说、想要告诉她，就这么简单。
沈青吞咽了一口口水，那只录音笔的红灯还在闪烁，这个晚上，她已经往晏有初手里递了太多把柄了，反正虱子多了不要人，沈青这样安慰自己，再多说点也不会成为压垮骆驼的最后一根稻草。
“……我一直以为我的生父早就死了，毕竟我妈就是这么说的，而且他一直也没出现过。可在我15岁分化成O之后，我的亲生父亲，就是那位沈总，突然出现在我的面前，他穿着银灰色的纯羊毛西装跟黑色大衣，皮鞋甚至比我的脸还要干净，说他一直在苦苦寻找我，但是我妈把我藏了起来，现在他终于找到了我，想要带我回中国，想要补偿我。”
沈青的语气显然不相信，晏有初也知道这不是真的。
凭佳维科技的财力，真想要找到沈青，别说她在纽约，就算是在亚马逊的原始部落也不费吹灰之力。
在S市，每个人都知道除了沈青外，沈佳维的几个孩子都是男B，对商业联姻来说，他们几乎毫无价值可言，O才是真正有价值的，价值甚至大到不可估量。
他不想要沈青，只是想要一个性别是O的孩子。
“我当时本想一口唾沫啐到他的脸上，告诉他少来这一套，我妈三个月前死在郊区的医院，因为肝癌，更因为没钱，她最后的两个月过得很艰难，她清醒的时候都在对我微笑，可她一旦失去意识昏迷就开始喊痛，都在祈求上帝或者是菩萨什么的可以让她马上死掉。”
沈青的语气有种刻意的无所谓，“不过我想了一下，比起当夜店的脱衣舞娘或者是餐厅服务生，在某一天下夜班的时候被人强暴标记然后买到妓院？我觉得做豪门千金可能是更好的选择，而一个叛逆任性的豪门千金，估计会像一颗坏到神经的龋齿一样让那个糟老头子无时无刻不再难受。”
沈青打了个悠长的呵欠，“他一直觉得娱乐圈就是个大妓院，估计是因为他就是那个消费娱乐圈的嫖客，所以我进了圈，恶心死他，我一开始跟着罗樱，她真的很厉害，可我发现她太有职业道德了，所以我就换了现在这个蠢货……”
沈青又打了个一个呵欠，她的声音越来越小，“不过到现在他都没能把我卖出去一次…虽然我知道他是在努力把我卖个好价钱出去……不过我现在很感谢他的贪婪跟愚蠢……不然的话，我肯定后悔……”
沈青含糊地嘟囔了几个字，然后彻底安静下来。
她睡着了。
晏有初看着她平静的面容，过了许久，直到窗外泛出乳白的天光，才闭上眼睛，慢慢睡着了。
顺利解决掉“麻烦”
“哈哈，晏老师就是这么爱开玩笑！”
沈青努力在脸上堆砌出奶油般甜美笑容，她最擅长的，在她紧张或慌乱到不知道该做什么的时候，笑就好了。
绝对不会出错的选择。
这次当然也不例外，就只是这“奶油”显然已经是濒临融化的状态，笑容也有种随时可能会崩塌的危机感。
“……哈哈，不好意思呀，樱姐，这个……”
沈青抱着晏有初的胳膊暗暗使力，把她往手机摄像头的覆盖范围外扯，语气挺风轻云淡的，整个人却恨不得用力到青筋迸出、身体倾斜。
“我现在……有一点小小…的疑惑，需要稍稍借用一下晏老……”
“快点解决掉你的麻烦，半个小时之后我再给你电话。"
罗樱比她干脆得多，直接冷着一张“正宫”脸挂断了视频。
麻烦？
沈青看着黑掉的手机屏幕，没忍住翻了个大白眼，大家都是暗恋晏有初的，谁比谁高贵啊，摆什么谱哦。
我起码还睡到晏有初了呢，你在她身边那么多年，怕是还不如我呢！
不过这不是关键问题，现在的头号问题是“女朋友”的问题。
“女…女……女朋友？”简单的三个字就跟烫嘴似的，从沈青嘴皮子滚出来都变得七零八落的。
“可能。”晏有初补充了两个字，她的语气轻盈又愉悦，还带着一点微妙的忐忑，“……所以你愿意跟我交往看看吗？我好像问的稍微晚了点。”
沈青的模样像是被狠狠打了一拳，她用力掐了一把自己手臂内侧的嫩肉，才把“我当然愿意”这句话锁死在嗓子里。
晏有期待的表情随着时间的流逝慢慢冷了下来。
“哦。”
她轻声叹息着，有些不自在地开始拉扯衬衣的领口，仿佛那不是上好的重磅真丝衬衣，而是10块钱一件地摊货，无时无刻不在刺痒着她的肌肤。
“你不愿意。”
晏有初下意识地点了点头，她明白了。
沈青突然觉得脚下的地板被冻上了一层厚厚的冰层，喉间也像是被硬塞了一大团棱角分明的寒冰，冰得她眼眶发酸、四肢发抖，刚刚醒来时的温暖此刻荡然无存。
沈青的双臂防卫性地在胸前交叉着，“那当然，晏老师您别忘了我可是个偶像，靠粉丝吃饭的，还记得我的职业准则吗？第一条就是不可以谈恋爱。”
晏有初点了点头，“我记得，只是……我以为……”
她的手在两个人之前划了两下，应该是在仔细斟酌挑选着合适的字句，她看着沈青，眼睛里有不解有紧张，还有藏得很深的紧张跟受伤。
因为自己而感到受伤，这认知让沈青恨不得马上抱着晏有初求原谅。
而晏有初的表现也让沈青意识到她是个当下相当罕有的保守主义者，在晏有初心目中爱跟性绝对是紧密联系的，并且她没打算把昨晚发生的一切都推到沈青酒后乱性上，她认为自己也负有不可推卸的责任。
沈青莫名为自己的眼光自豪了一小会儿。
就一小会儿。
毫无意义的一小会儿。
“……我以为你特意下楼来找我，是因为你……有点喜欢我。”
沈青摇了摇头。
晏有初一直维持在脸上笑容轻轻扭曲了一下。
“我不只是有点喜欢你。”沈青在心里说，“我爱上你很多年了，只是你不知道。”
“别误会晏老师，”沈青用一副阅尽千帆的姿态开了口，“我不只敲了你的门，只是你开了而已。你知道的，我喝醉了、太醉了，还吃了点助兴的药，哈……”
她夸张地耸了耸肩膀，“所以别太把这个放在心上……昨晚很……非常、非常愉快，下次……嗯，大概没有下次了吧，我一般不会跟同一个人睡第二次。”
晏有初脸上的表情变得有点奇怪。
“天呢，难道是我太……”她嘟囔着什么，声音越来越小，最后直接绝望地用双手捂住了脸，沈青紧张地盯着晏有初，紧张地马上就要手足无措了。
晏有初不会是被自己惹哭吧？！
“…晏老师？晏老师？那……那个，您还好吗？”沈青小心翼公/众.号.梦/中.星/推.文翼地问。
“你是忘记了吗？”晏有初再抬起头的时候，眼神变得更温柔了，落在沈青的身上如月光般轻薄婵娟。“还是因为我太糟糕了所以假装忘记了？”
沈青能感觉到自己本来就不牢固的城墙在摇摇欲坠。
一个你痴迷了那么久的人用这样的眼神看你，拒绝她就变成了一件根本不可能完成的任务！
“什么忘记了…什……什么太糟糕了？”沈青开始紧张地回忆，可她被酒精浸泡过的脑子稍微一动，就跟针扎似的疼。
“你说昨晚是你的第一次。”
“啊？咳咳……哈，晏老师不会吧，床上说的这种话你也相信？！你也太……太单纯了吧！”
沈青恨不得此刻立马点上一根烟，一边抖腿一边胡乱往地上弹着烟灰以表达不屑。
“那m你还说你是沈佳维的私生女，15岁之前都跟母亲在纽约生活，你们一开始睡在公园外的长椅上，后来住进了墙角生着蘑菇跟青苔的地下室，你跟母亲都是捡罐子工，每个罐子五美分……”
沈青一开始看起来恨不得冲上去捂住晏有初的嘴巴，可很快她更想要撕烂自己的脸，她绝望地坐在床上，眼神恍惚地看着晏有初，她不敢相信自己居然都说了！
“……我…我居然都跟你说了！”
晏有初点了点头，她蹲下身，轻轻抓住沈青的双手，“……所以为什么要拒绝我呢？”
“因为……因为我觉得，从一开始就拒绝你比到时候被你拒绝对我来说，应该会更好一点。”
沈青决定实话实说，现在已经没有欺骗的必要了，不会吗？
“你不会一直想要肏一个必须喝醉了才能跟你上床的O的，开始的时候可能有点意思，可很快……她满身酒气、胡言乱语，而且自己说了什么做了什么可能都不记得……你很快会受够这一切。”
沈青无所谓地耸了耸肩膀，“所以晏老师……真的，我们就当这一切没有发生过，这样挺好……”
“你喝醉的样子很可爱。”
晏有初捧上她的脸，用拇指轻轻婆娑着，她那么温暖那么真诚那么美丽，沈青几乎无法控制地把自己投入到她的怀里。
“你不能因为没有发生的事情，”晏有初试图说服申沈青，“就拒绝跟我我开始，也许你会更早受够我呢？我并不是一个很好的女朋友。”
“受够你？”沈青明显被晏有初逗笑了，热气吹拂过晏有初的肚脐，“受够你什么？受够你在床上太厉害了？还是受够你起床的第一件事就是跟我说早安？或者受够你起床的第二件事是把我介绍给你最好的朋友，以及受够你想让我做你的女朋友？”
沈青愤愤地用脑袋顶着晏有初的肚子，“你怎么会想要跟我交往呢？我甚至不能公开恋爱！”
“我不介意的。”
晏有初的手在沈青的背上滑动爱抚，她喜欢抱着这具软乎乎的身体，“这是你的职业准则嘛。”
“可我介意！”
沈青猛地抬起头，甚至差点撞到了她的下巴，她甚至为此义愤填膺。
“我想要每个人都知道，你是我的女朋友、我的A，不管是谁，都不准打你的主意！”
晏有初几乎要被沈青有些霸道的占有欲给逗笑了，通常O都不会对A拥有如此强烈的占有欲。
理论上认为O更习惯于共享一个A，这是从远古时候流传下来的传统，并提供了大量基因理论上的支持，晏有初对此的评价只有两个字，“放屁”。
“……所以上次在你的庆功宴上，你泼我一身酒是因为傅迁延对我的示好？”
“傅迁延就是个道貌岸然的伪君子，”沈青气咻咻地说道，“他一直在各种场合说他喜欢你，可他一直在换女朋友，从来没间断过！不是O就是B，最恶心的是，每个女朋友都跟你长得有三分相像！他就是个垃圾！他根本就是想要好剧本、好团队来诱惑你，你别相信他，他这种花花公……呜！”
晏有初不想在听沈青说什么傅迁延了，她把沈青从床上拉起来，压在墙上，用手指挑起她的下巴，轻轻吮上她的下嘴。
她在唇齿交缠间诉说着缠绵着爱语，用舌尖把沈青胆小的舌头诱惑到自己的嘴唇里，用嘴唇包裹吮吸着，沈青很快被她吻得手脚发软，黏糊糊的呻吟不受控制地从鼻腔里哼出来，湿漉漉的信息素又冒了出来。
“答应我好不好？”
晏有初的吻落到沈青的下颚线，她用舌头轻舔着，小心翼翼的，除了湿滑的水痕，不再留下其他痕迹。
沈青低头寻找着晏有初的嘴唇，她喜欢跟晏有初接吻，她从没想过她会喜欢接吻，舌头交缠以及甚至有点恶心的交换唾液的行为，她一直无法理解亲吻存在的意义。
在晏有初吻她之前。
晏有初故意忽略她的索求，吻落在了她的鼻尖，眼睑、额头，却独独忽略了她的嘴唇。
“求你？”晏有初吮吸着她的耳廓，那声哀求就像是直接刻印进了她的大脑皮层，在沈青反应过来知道，她就已经呜咽着点头答应了。
“所以，你现在可能是我的女朋友，”晏有初的语气有点微妙的洋洋得意，她一下接一下地亲吻沈青的嘴唇，浅尝辄止，“我会在你真正同意之后，再去掉这个‘可能’。”
“如果你再不好好吻你的女朋友，你马上就会彻底失去她！”
沈青恼怒地咬上晏有初的嘴唇，刚刚开始用力就被晏有初灵巧的唇舌安抚下来，沈青不满足于亲吻，她摇摆着身体蹭着晏有初的勃起，却被晏有初抓着胯骨按回到墙上。
“今天我们要拍定妆照，所以虽然我真的很想……”晏有初用已经全然硬透的勃起蹭了蹭沈青的小腹，那几乎要吃掉沈青的眼神让沈青既激动又畏惧。
晏有初的眼神仿佛巡视领地一般在沈青身上绕了一圈，然后用拇指擦掉她嘴角流出的津液，自然而然地放进嘴里吮吸。
沈青看在眼里忍不住惊喘一声，她胡乱点了两下头，推开晏有初扯开门就往外冲，可她只冲了一步，就突然扭头回来，红着一张脸在晏有初的脸颊上吧唧亲了一口，才趿拉着拖鞋吧嗒吧嗒地跑远了。
刚打开门准备喊晏有初出化妆间准备的宁秋目瞪口呆地目睹了全过程，她看了看穿着明显不合身衣服、满脸通红，并且浑身上下沾满了晏有初信息素味道跑远的沈青，又看了一眼明显欲求不满、信息素爆棚的晏有初，
“晏老师，我想请假。”她的声音有些恍惚。
“怎么了？”晏有初明显不耐烦的语气让她觉得自己最好马上消失。
“……那个我觉得我应该是失明了，我刚刚什么都没看见！”
化妆间里明晃晃的勾引
跟只带着一个助理进组的晏有初比，用“拖家带口”来形容沈青一点都不算夸张，助理、化妆师、保镖、司机再加上其他乱七八糟的人，差不多小20了，占了民宿的一整层。
不过没有一个人是沈青看着顺眼的，更别提交心了。
赵立最近正在捧他的新宠，一个小白花儿似的O，特别豁得出去，她这边稍微得力一点的，都给调了过去，就剩下个还算资深的徐昕。
“人不见了？什么叫人！不！见！了！你们都是干什么吃的……快去找，去调监控、去敲门问，挨个门给我敲……再找不到、再找不到，赵总那儿你们自己交代！”
电梯门刚打开，徐昕色厉内荏的叫嚷就声势浩大地撞进了沈青的耳朵，沈青忍不住用指节顶了顶耳朵，拖着声音开始抱怨，“一大早的喊什么呢，我在这儿。”
她的声音里透着恃宠而骄的不耐烦劲儿，大小姐派头十足，跟在晏有初面前完全不同。
“哎呦喂，我的小祖宗，您这是上哪儿去了？可急死我了！”
“我去晏……有初那儿转了一圈，”沈青嫌恶地蹭了蹭鼻尖，徐昕一个B却总爱喷各种信息素香水，这次似乎是睡莲的淡香，廉价的人工制剂味道熏得沈青胃里开始翻腾。
“那破房间怎么回事儿？”沈青明知故问。
“据说是裴总特意的安排，”徐昕对着沈青笑得谄媚，公司的摇钱树、财神爷，脾气再差也得好生伺候着，“您还满意吗？”
“满意？我一点都不满意。”
“啊？”徐昕那张因为惊讶半张着嘴的蠢脸，让沈青的怒火更盛了。
“徐姐，帮我个忙好吗？”
“哎呦哎呦，我可当不起，您说您说。”
“你去问问那个姓裴的，他这么干是想毁了我参演的第一部电影，还是要毁了他那条本就崎岖坎坷的制片人之路？”
沈青能感觉到自己的咽鼓管开始兴风作浪，眼前的一切开始旋转，自己说话的声音也仿佛是在异常空旷的教室里大喊。
“你们这群草包，稍微动动脑子！真把晏有初当成了落架的凤凰，逮着机会狠狠欺负一把是吧？蠢材，你们别忘了，这部电影是生是死全看她了！”
徐昕被骂得一愣一愣的，却显然觉得沈青在小题大做，俨然把她当成脑袋空空的漂亮草包。
“不至于吧，要不是我们……要不是您的加入，这草台班子根本都搭不起来，更别说这么多赞助资金了，裴总这么做其实也就是想给她提了醒，让她知道谁才是这部电影的一番……”
“一番？呵！”沈青严重怀疑赵立故意给自己派了一群蠢蛋过来，“你还真指望我扛票房啊，我怎么扛？靠粉丝？你觉得能扛多少钱，一个亿？还是十个亿？连他妈成本都不一定都收回来！所以你脑子里的水现在要是倒干净的话，立刻去找裴总，让他去给晏有初道歉，然后请她住进这间民宿里最好的房间里……我知道不是我这间，让他麻利儿从那间最好的房间里给我滚出去！”
沈青趴在马桶上吐得一塌糊涂的时候，第一次心情好到恨不得哼歌。
当沈青带着满身的信息素屏蔽剂味道出现在化妆间的时候，晏有初的妆都快要化好了。
她的头发被高高地束在脑后，脸上的妆容淡得几乎看不出来，皮肤却在灯光下反射着青春期才有的莹白，此刻化妆师正在她的脸颊上制造一个泛红的痘印，那点瑕疵反而让晏有初所饰演的高中生更加真实。
晏有初已经换上了高中校服，私立高中的西装款式，百褶短裙的裙摆刚好在膝盖上半寸，沈青有点失望，她可是满心期待着那最平庸的款式，永远不合身的肥大蓝白色运动服，出现在晏有初的身上。
“晏老师，早啊！”
沈青笑盈盈地跟晏有初挥了挥手，除了晏有初跟宁秋，化妆间里的其他人都像是看到了鬼。
沈青拥有自己单独的化妆间，并且化妆师造型师都是自己团队的，一水儿的B，说是为了保证她在拍摄过程中尽可能少地接触到信息素，这是她签约的必要条件之一。
可现在提出苛刻条件的人，却贱兮兮地晃进公共化妆间，大咧咧地歪靠在晏有初面前的化妆桌上，随手抓起一盒眼影，用食指蘸了点涂在手背上，眯着眼睛看效果。
“我是不是迟到了呀？”她看了一眼时间，无所谓地问了一句，一看就是个被宠娇了、捧惯了的顶级偶像，严重缺乏对真正实力前辈的尊重。
“刚刚好，我这边马上就要结束了，”晏有初却体贴地表示。
沈青注意到晏有初跟自己一样，根本没办法把眼睛从对方身上移开，沈青偷偷扬了扬嘴角，觉得自己带着墨镜出现的决定不能更明智了。
“沈老师，您的化妆间在对面，”有个副导演站了起来，“化妆师都等着呢，我带您过去吧。”
“这不就是化妆间吗？”沈青说着从化妆桌上离开，坐在晏有初旁边的位置上，指尖无意地扫过晏有初随意放在扶手上的手背，宁秋看在眼里，忍不住咧了咧嘴。
“我就在这儿化了，正好跟晏老师聊聊天。”
副导演呆呆地抓了两下头发，完全搞不明白沈青的心思，认命地小跑出去把那边的化妆师喊了过来。
“晏老师听过我的歌吗？”沈青摘下墨镜，趁着化妆师准备工具的空挡，扭头看向晏有初。
那一瞬间，她的余光注意到整个化妆间里的人，有一个算一个都齐刷刷地竖起了耳朵，一边忙着手边的事儿，一边期待着晏有初的回答。
看来剧组制片人裴杰跟导演许婧不太对付的事儿已经尽人皆知了。
裴杰是沈青团队的人，这根本不是秘密，而许婧那边，一提晏有初就跟个迷妹似的两眼放光、恨不得立即尖叫。
投资权跟创作权的博弈，沈青忍不住幽幽地叹了口气，真是让人头疼啊！
“不好意思，还没来得及。”
晏有初说着不好意思，语气却挺理直气壮的，沈青知道她是在演戏，毕竟她俩现在应该是互相看不上眼的关系，不过这演得也太真实了吧！
真的没听过吗？她忍不住在心里小嘀咕，是完全没有兴趣的吗？还是自己唱的太差劲了呢？不至于吧！
“……哦，那正好，我这儿昨儿晚上刚编了一段，感觉还不错，晏老师听听？”
一只带着些微体温的无线耳机被塞进了晏有初的耳朵，那里面正在播放着一段旋律，意外的优美别致，是以人声为主调的，时而高昂时而低沉的女声、无意识的呢喃跟求饶还有肉体厮摩撞……晏有初看向眼睛闪着狡黠的沈青，她竟然把昨晚两个人上床的声音做成了一段编曲！
晏有初几乎瞬间被拖回到昨晚那称得上糜烂的夜晚，她当然不是什么禁欲主义者，可也从来没想过自己居然放肆疯狂到这种地步，理智控制都消失不见了，全然被欲望支配着，迷失在沈青那湿漉漉的身体跟信息素里。
“晏老师觉得怎么样？”沈青的眼睛里酿着欲念的水光，她的手压在晏有初的膝头，在其他人看来，这可能是挑衅，可晏有初知道这根本就是明晃晃的勾引，当着众人的勾引。
“……说起来，您也帮了我不少忙的。”她意有所指地加了一句，
“还不错，只是有点单调、不够丰满。”
晏有初意有所指地把耳机还给沈青，沈青颇为赞同地点了点头，“晏老师行家啊，就是这样，我准备过两天再增加点新的元素，到时候再请您听听？”
晏老师帮我脱下来，好不好？
沈青叼着根棒棒糖，青苹果味儿的，这部电影的重要拍摄道具之一，沈青看过道具箱里它的数量，数以百计，哪怕她是只嗜糖如命的蜜袋鼯，也很难在三个月内把它们消灭掉。
《恶女》里的珞瑜是会抽烟，而且烟瘾还不小，不过很长的一段时间，她都会在莫渝面前掩饰这一点，因为她发现莫渝不喜欢烟味。
可悲惨的是，洛施分化成O后的信息素味道却是淡淡的烟草香，带着青苹果味的烟草香。
“poor girl！”沈青之前看剧本看到这一段的时候，都忍不住为珞瑜叹了口气。
她微微歪头打量着显示屏里的自己，比起身边晏有初的朴素，身穿同款校服的她却处处都是心机。
卷曲到恰到好处的长发，特别漂染过的樱花粉发色欲盖弥彰地藏在黑发之下，暗黑系的苍白妆容、完全不合校规的超短裙摆，还有点缀着各式各样的亮片水钻珍珠链条、华丽到浮夸的精致美甲……活妥妥一个正经人都躲着走的不良少女。
沈青把棒棒糖从嘴巴里拽出来，发出轻微的一声啵，她用沾满了津液的半透明糖球下意识地蹭着自己的下唇，有一下没一下的。
“这个感觉不太对，”盘腿摄影棚对面长沙发上的导演许婧揉着眼睛嘟囔，“晏老师您觉得呢？”
她求助地看向晏有初，却发现晏有初根本没听到，她正歪头看着坐在自己身旁课桌上的沈青，身体甚至还微微绷紧着。
“晏老师？”许婧试探地又喊了一声。
晏有初有点被吓到似的看向她，许婧不得不把自己的问题重复了一遍，晏有初了然地点了点头，可许婧没想到她会把这个问题抛给沈青。
“我觉得这定妆照怎么样？很不怎么样。”沈青挑剔地扯送了脖子上的领结，“我讨厌这身校服，我想试试那个。”
沈青指的是挂在衣架最后面的那两套蓝白相间的运动校服。
“这个？”徐昕有点嫌弃用指尖捏了捏，“这也太难看了吧，一点都不美！”
“这是电影不是舞台表演，美丑不是重点，重点是真实性跟代入感，”晏有初耐心地解释，并且无视了徐昕的白眼，“我也想试试那套。”
当晏有初穿着那套运动校服出现在镜头前的那一刻，许婧激动地从沙发上跳起来。
“就是这样！”她看着晏有初的眼睛都在发光。
不只是她，沈青注意到摄影棚里一多半的O跟B，甚至还有两个A，都一脸的恍惚，眼前穿着运动校服的晏有初，显然让他们想起了中学时代的女神。
那个令青春期少男少女都魂牵梦绕的存在。
为了能一窥她的容色，会在连廊上东摇西晃满课间仅有的10分钟，临到上课铃响的那一刻才想起压根就忘了去洗手间。
会偷偷摸摸地起个大早，只为把情书或者是精巧的小玩意儿塞进她的桌洞，并且坏心眼儿地把其他人的心意统统丢进操场后头最大的那个垃圾箱。
为不期而遇的擦肩而过激动整整一个礼拜，更会因为关于她的绮丽春梦或者是拿着她的偷拍照在宿舍里偷偷自慰而脸红整整一个早自习。
“不良学生的校服绝对不会是这样的！”
沈青只换上了校服的上衣，她捏着前襟向外扯，“改造校服可是我们的特权，它应该更修身，而且绝对不会这么干净，想一下各位，谁没用中性笔在校服上进行过二次创作呢？”
沈青注意到晏有初赞赏的眼神，她知道自己做对了。
服装师拿着卷尺凑上来给沈青测量尺寸，沈青却傲慢地偏身躲开了，她用棒棒糖指了指晏有初，“晏老师帮我量一下，怎么样？”
“一定要像个小混蛋一样，给大家留下这么糟糕的印象吗？”
除了知道内情的宁秋之外，所有人离开摄影棚的时候，都或是不解或是无语地看了沈青一眼，许婧甚至很想要给沈青一点警告，是晏有初拦住了她。
“她只是觉得这里人太多了，有些不舒服。”晏有初给出的理由，许婧显然没有相信，不过她还是给足面子的离开了。
晏有初脱掉了校服外套，现在的她只穿着基本款的白色衬衣，黑色的卷尺挂在脖子上，她一边挽起衣袖一边无奈地看着沈青，等待她的回答。
她看起来很想要做出一点严肃的模样，可她的眼睛却有掩饰不住的笑意。
晏有初的家教堪称严格，她素来谦逊有礼，哪怕是被他人冒犯也很少有给出强有力反击的时候，倒不是不能，只是觉得没有这个价值跟必要，可对于理直气壮做着小混蛋的沈青，她却难得萌生出一点羡慕。
“她叫什么？”沈青没有回答晏有初的问题，而是气呼呼地反问晏有初。
“……谁？”晏有初看起来根本不知道她在说谁，这让沈青的心情好了一点。
不过就只有一点点。
“当然是服装师，那个对你抛媚眼的小婊砸！”
沈青咬牙切齿地说，还狠狠地咬了一口棒棒糖，在上面留下两个深深的牙印，“当然还有其他人，不过他们好歹知道收敛一点！”
晏有初被沈青吃飞醋的反应给逗笑了，她清了清嗓子，卷尺隔着校服缠上沈青的腰。
“应该是李苏雨。”
“你居然记得她的名字！”沈青的怒火就像是被泼了一勺油，一下子烧得张牙舞爪起来。
“那你肯定注意到了，她刚才帮你调整领带的时候，恨不得把那对比西瓜还大的奶子压在你的身上，还有她的衬衣扣子开到了第三颗，我不用低头都能看到她的乳晕！”
“……有吗？”晏有初正在记录晏有初三围数据的动作停了下来，她后知后觉地回忆了一下，发现自己根本注意到沈青说的这些。
“当然！要不是我把自己搞得像个人形信息素屏蔽剂，她肯定会像个小狗一样，把她的信息素蹭得你到处都是，向所有人宣告她要把你圈进自己的地盘！”
“我不是已经被你圈住了吗？”晏有初笑着回了一句。
“张开手臂，我来量一下你的臂长，”晏有初紧接着说道，沈青乖乖照做，紧接着就是肩宽、腿长，等到晏有初测量完全部的数据，沈青都没有再说一句话。
“你不能把我身边的每个工作人员都假定为情敌。”晏有初忍不住刮了一下沈青的鼻子，“这也太孩子气了。”
“她就是喜欢你，我看得出来！”沈青理直气壮，“我知道喜欢一个人是什么样子！不过你说我已经‘圈住’你了，是真的吗？”
“我的‘可能女朋友’连这点信心都没有吗？”晏有初笑着把沈青抱在怀里。
沈青叼着棒棒糖，若有所思地点了点头，她伸手拿过记录着自己身体数据的纸，若有所思地看了一会儿。
“我当然有！不过说真的，”她用手指弹了一下那张纸，“晏老师您的这个数据量得也抬不准确了吧，我是不是穿太多了？”
沈青不等晏有初说话，捏着上衣的拉链链头，慢慢拉了下去，校服前襟如巨大轻盈的芍药花瓣般散开，沈青轻轻扭转肩膀，身姿曼妙地抖落那宽大的上衣。
她校服里头穿了件明显不合身的白T，晏有初发现那竟然是今早从自己那儿穿走的那件，袖口还绣着她名字的首字母，Y。
"晏老师帮我脱下来好不好？”吮吸着棒棒糖的沈青，黏糊糊地哀求着。
小穴被肏肿了，拒绝穿内裤
“既然这样，那我就'却之不恭'了。”
晏有初抓着T恤的下摆向上拉起，露出下面款式保守的纯白棉质内衣，但穿着那布满了自己亲手烙印下数不清指痕跟唇印的身体上，却显得格外情色诱惑。
T恤被丢在课桌上，摄影棚特别搭建了一个半开放的模拟教室，课桌黑板讲台一应俱全。
那根黑色的卷尺被重新贴在了沈青的腰枝上，晏有初左右拉扯着，卷尺边缘轻搔着沈青敏感的腰侧，沈青微微朝着晏有初的方向缩了缩身体，忍不住笑了起来。
“哈嗯…痒！”她扭着腰躲闪着，却又伸手解开棉布内衣正面的搭扣，那对被晏有初反复吮吸爱抚的大胸几乎是从束缚里蹦跳出来，绵软的乳肉啪地打在晏有初低头查看皮尺的脸颊上。
“OOPS！”沈青慢悠悠地把把内衣挂在了木质椅的椅背上，掌心贴上晏有初的脸颊，打着圈儿地开始揉，“我绝对不是故意的。
“哦，是吗？”
晏有初显然不信，她猛地扯动环着沈青腰肢的皮尺，沈青向前趔趄了一步，那对大胸也跟着爽心悦目地在空气中肉欲十足地抖颤着，沈青整个人也正好落进了她的怀里。
晏有初的手顺势滑进沈青的裙底，捏上她的臀rou屁股，却意外的发现了一点小惊喜。
“没穿内裤？”晏有初挑了挑眉，指尖没有碰到任何棉质或者是丝质的隔阂，而是毫无阻碍地滑进湿润温热的幽深缝隙，触及到一片泥泞湿滑的黏膜。
“…呜…人家那里都被晏老师肏肿了，肉肉都翻出来了，穿内裤磨得好不舒服。”
沈青抱怨着，脸上的表情无辜又单纯，可她的手却抓着那刚刚遮过大腿的裙摆，慢慢掀了起来。
那隐秘之处一点一点从裙摆下露出，暴露在摄影棚各处投射过来的、过分明亮的光线下，没有一丝一毫地遮掩。
晏有初能够清楚地看到那代表着发育成熟的丰润蜷曲毛发下藏着的狭窄缝隙，昨晚她蹭无数次用手指、舌尖拨开，用偌大圆润的龟头蹭过碾压，逼迫着沈青发出一声声渴望的哀求或者是沉溺欲海的呻吟，那原本应该娇嫩的肉粉色也昨晚的过度使用变得暗红，就像是被从中间掰开的熟透车厘子，更让人垂涎欲滴。
“不信您看嘛！”沈青干脆向后靠坐在课桌桌面上，对着晏有初打开双腿，彻底暴露出被肏了整晚、到现在还饥渴地大张着的穴口，还有本应该封闭着它却翻卷在外的阴唇，这是昨晚生生被晏有初那根硬挺给肏出来的。
晏有初清明的眼眸几乎在瞬间就被浓烈到惊心的欲念染透了，她低头凑近沈青的小穴，近到精巧的鼻尖几乎要肏进去，温热的鼻息扑打在上面，穴口猛地紧缩了一下，然后颤巍巍地吐出一滴晶莹的蜜液，从穴口沿着阴唇一路流下来。
“确实肿得很厉害，”晏有初说着轻轻地吹了一口气，嘴唇差一根头发丝的距离就要吮上小穴。
“…嗯…哈！”沈青哽咽着向上挺动身体，屁股用力紧锁着，晏有初却抬起头，认真地看着沈青的眼睛，“疼吗？”
带着被灌满的白浊登上舞台，一滴滴地顺着大腿流下来
沈青连一句完整的话都说不出来，她只能用力地摇头，努力挺腰把小穴往晏有初的嘴边送，“…啊哈…痒……想要晏老师！”
紧绷的小腹向上凹起曼妙的弧度，却不失O的肉感，晏有初迷恋又虔诚地低头吻上她小巧的肚脐，她尝到了夏日细雨的味道，还有一点微涩的汗水。
“……啊…嗯嗯！”
沈青敏感的身子当即颤得一塌糊涂，课桌也跟着抖得吱嘎作响，晏有初无声地笑着，变本加厉地伸出舌尖钻进那小巧的凹陷处撩拨。
“哈…呜呜！”
沈青从来不知道自己的肚脐居然这么碰不得，晏有初舌尖跟嘴唇的每一下舔吮，都让她又爽又痒，那复杂的感受难以言喻，她扭着身子想要逃脱这说不清是慰藉还是惩罚的舔舐爱抚，却没想到晏有初竟然真的松开了她。
“…呜…”沈青下意识地呜咽抱怨着，她的腿不知道什么时候已经缠到了晏有初的腿上，“晏老师……我还要。”
她拔出嘴里的棒棒糖，仰头向晏有初索吻，晏有初接住了她的嘴唇，尝到了青苹果的味道，晏有初轻轻吮吸着，吞下那和着糖汁的津液。
"先放开我，让我帮你测完尺寸好吗？”
她意犹未尽地在沈青的嘴唇上吮吸着，每说一个字嘴唇就蹭过沈青的，她轻轻拍了拍把她腿缠得更紧的沈青，掌心落在大腿外侧，啪地一声肉响在空档的摄影棚里回荡着。
沈青心不甘情不愿地放开晏有初，她甚至有点精神恍惚，晏有初把她从课桌上拉下来，她摇摇欲坠地扶着桌边，本就极端的裙子现在只是狼狈地挂在腰间，比起衣着整齐的晏有初，沈青现在也就只有脚上的那条半截白袜还算争气。
课桌上有一滩她留下的汁水，反射着光，沈青赤裸的屁股间也是一片湿滑黏腻，肚脐上晏有初的津液有些凉，飞快地蒸发着，沈青能感觉到皮肤那极微妙的拉扯感。
黑色的皮尺重新在沈青的身体上滑动，被暖热的材质就像是晏有初的指尖在她的身上圈来划去，沈青闭上眼睛开始放任自己的想象。
“隔着衣服确实不够精确。”晏有初认真看着皮尺上的数字，“腰围55，然后胸围……”
皮尺向上刚好刮过那挺立的乳头，沈青忍不住呜咽了一声，身体微微佝偻了一下，皮尺的边缘又因为她的动作跟着向下刮过乳晕，就这么来回几次，沈青的乳头就已经红得仿佛要滴血一般，乳晕也肿胀起来，仿佛一朵盛开的小红花颤巍巍地在雪白的肌肤上招摇着。
“这么饿吗？”晏有初飞快地写下胸围、臀围的数字，迫不及待地把皮尺扔到一边，张嘴吮上她的乳头。
这次不是调戏般地吮吸，而是用舌面跟上颚挤压着那处，她把整个乳晕都含了进去，仿佛吃奶的婴儿般用力吸吮着，这样能带来最大的快感跟满足。
“发情期快到了吗？”晏有初捏着沈青的腰，把她压在课桌边上。
“……嗯哈…呜…”沈青抱着晏有初的头无助地摇着头，只是被吮吸乳头她竟然就兴奋得脚趾绷紧、汁水淌个没完。
沈青的双腿蹭着晏有初的裤子，那粗糙的布料摩擦着外翻的阴唇，沈青难耐地蹭动着，可怜就连这点抚慰都让她激动地眼前发花。
沈青搞不懂自己这是怎么了，她不仅没到发情期，甚至上礼拜刚刚度过了一个。
现在应该是她最冷静无欲的时候。
只是一个晚上而已，就只是跟晏有初睡了一个晚上而已。焦渴到根本无法满意的渴求就彻底俘获了她。
沈青没想过自己会如此耽于肉体的快感，在见到晏有初之前，她甚至都很少自慰，发情期也不过是靠着抑制剂度过，她的身体仿佛是空洞的、是冰冷的，那些舞台上的诱惑勾引还有欲念满溢的暗示，都不过是成年累月、东施效颦的学习。
而现在，她身体里仿佛有一只饥肠辘辘的巨兽被从沉睡中吵醒了，它恼怒地舒展着庞大的身躯，低低地嘶吼着，空虚的身体无时无刻不想要被填满。
她想要被那阳光下干草的美好信息素填满鼻腔嗅觉，感受身体深处被渴求一点点濡湿；
她还想要被灵蛇般舔过她上颚齿贝的舌头填满嘴巴，沉溺其中甚至被吻到忘记该去呼吸；
她想要那时而轻柔时而有力的抚摸跟吮吸填满皮肤的饥渴，留下淫靡的红痕指印，被烙上永不会消失的印记；
她最想要沈青进入自己的身体，舌头、手指还有那根巨大的硬挺，不管是什么，深深地肏进去、肏到极深处、肏开她不知好歹紧闭着的生殖腔，在一次又一次的冲撞跟摩擦中，射出那带着浓烈信息素的白浊，一一点点灌满她，而她会带着那些东西，假装什么都没有发生地登上舞台，感受它们突破紧缩着的穴口，顺着大腿内侧滴落在舞台上，就像是一朵朵小花。
被棒棒糖碾压硬挺的花心，然后一肏到底
“呜…呜……哈嗯…嗯……”
异常安静的摄影棚里，只有沈青被撩拨出的喘息跟呻吟在墙壁上反复折射叠加，变得出奇得大。
晏有初低头衔住她的下唇，微微向上拉扯着，顺便把那些含混颤抖又动人无比的声音都吸吮进自己的嘴巴，慢慢咀嚼成细碎甜蜜的碎屑，贪婪地吞咽下去。
“嘘，安静点，可能会被听到哦。”
晏有初又在笑了，每个字都笑意包裹着，像是裹了糖霜的山楂球，又酸又甜。
沈青迫切地把舌头伸进晏有初的嘴唇，鲁莽地勾扯着晏有初的舌尖共舞，她发现自己特别喜欢笑容漫上脸颊眼角的晏有初，眼角隐约的笑纹让整个人温润了许多，冷峻到不近人情的美丽会因此让人产生唾手可得的错觉。
“……啊…呜呜…晏老师…我……我想…想要……”
只是靠在晏有初的裤子磨蹭，已经不能满足沈青，她红着脸把脚后跟踩在椅背上，打开双腿，拉着晏有初的手往自己的穴口摸。
“好湿啊！”晏有初感慨着，哪怕已经不是第一次触碰，哪怕刚刚才看过那里的状况，晏有初还是为那里的湿滑跟高热着迷不已。
晏有初的指尖只是轻轻拨弄了两下硬挺的花心，“……呜啊！”沈青的身体竟就因此猛地绷紧，一股粘稠的温热汁水流过晏有初的手指，顺着指缝淌到她的掌心，
“…嗯…里面…里面好痒哦…晏老师…你摸……啊恩…你好…好摸摸我……呜呜……”
沈青摇着屁股哀求着晏有初，晶亮的汁水因为她的动作摔得到处都是，身体就像是枝头彻底熟透的水果，只靠一层果皮包裹着过盛的汁水。
她用双腿把晏有初圈得更近了，脚后跟轻磕着晏有初的尾椎骨催促着，她想要让晏有初把更多的指头肏进去，抚慰碾压过小穴深处那些痒到仿佛有无数蚂蚁在攀爬的媚肉。
可晏有初却没有如她所愿地用手指一肏到底，而是好整以暇地开始把玩揉捏她的屁股，沈青的穴口跟阴唇因为晏有初的动作被不断向外拉扯着，高热湿滑的媚肉也跟着翻卷出一些，接触到空气被冰得一机灵，反而更激动渴求了。
“只是手指就足够了吗？”
晏有初把手指上属于沈青的蜜液涂抹在她的嘴唇上，挑逗地问道，同时微微挺身，用早已把运动裤撑起好大一个帐篷的硬挺一下接一下地撞着沈青的穴口，那粗糙的布料正好摩擦着穴口的那一圈嫩肉，小穴不顾一切地含住它，兴奋的汁水很快打湿了那一块布料，打眼一看就好像晏有初失禁了一般。
”……啊呜…嗯啊啊~~”沈青僵直着身子抖成一团，满脸通红地小声叫着。
“我现在就想跟昨天一样肏进去，”晏有初的眼睛紧紧地盯着沈青被蜜液打湿的毛发，她用指尖勾起一缕，缠上自己的手指，她不住地吞咽着口水，眼神痴迷执拗，“如果你不是肿得这么厉害，我会直接肏开你的生殖腔入口……”
她的手指精准地隔着皮肉点在沈青生殖腔的位置，沈青惊喘一声，狠狠咬住自己的下唇，把尖叫死死咬在牙齿间。
“……然后咬破你的腺体，”晏有初说着，手指又向上滑到沈青后颈的腺体，隔着最强效的抑制贴时轻时重地按压着。
“……哈啊！”沈青知道自己不应该有感觉的，起码不应该如此强烈，抑制贴里的麻醉剂会让腺体陷入半休眠的状态，理论上就算是有人把刀子捅进去她都不会有任何痛感。
可现在晏有初不过是用指尖戳刺了两下，她却觉得自己的腺体已经被这个A咬在齿间厮摩，犬齿虎视眈眈地划过肿胀的皮肤，下一秒就被狠狠咬下去，注入信息素，把她染上属于晏有初的气息，而一想到这个可能，沈青就难以置信地激动，小穴里的媚肉更是空虚得紧紧绞在一起，又一股蜜液被挤了出来。
“我会标记你，哪怕那只是临时标记，可你一定会彻底染上我的味道，”晏有初的硬挺抵着沈青的穴口开始碾压，隔着已经湿透的布料，她已经能够感受到沈青穴口的温度，“到那个时候你会怎么跟你的粉丝解释呢？”
“……呜…呜啊”沈青就像是被抛到岸上的一尾活鱼，她猛地挺身撞上晏有初，要不是晏有初及时按住她，她很有可能直接从课桌上摔下去。
桌上的棒棒糖因为沈青的动作差点掉在地上，晏有初利落地伸手抓住。
她若有所思地看着那圆润光泽的糖球，慢吞吞地伸出舌尖舔了上去，舌头绕着糖球转了一圈，然后整个儿含进了嘴里，连带着沈青的津液。
“不够甜。”她就像是挑剔的美食家般品鉴着这根被沈青反复吮吸的棒棒糖。
沈青看着她那根围着糖球打转的舌头，无法控制地想到她昨天晚上是怎么只用那根舌头就生生把自己舔到了高潮，而那次高潮里整整一分钟的时间里，她的灵魂都仿佛被巨大的快感挤压除了身体，什么都看不清、也听不见了。
“我们试着加点料好吗？”
晏有初说着竟然直接那湿漉漉的半透明糖球压在沈青的花心上，没有一点迟疑地来回地滚擦挤压着，然后借着蜜液的润滑一肏到底。
“啊啊啊啊啊！”沈青再也压抑不住声音，反复撩拨挑逗的空虚终于被抚慰的巨大愉悦让她高亢地大声尖叫。
等着挨肏的样子，粗野得就像是发情的母兽
“真想让你的粉丝看看你现在的样子，”晏有初在沈青耳边哑着嗓子低语，被欲望熏透了，“他们心目中连牵手都会脸红的偶像就这么被一根棒棒糖肏得尖叫连连……”
晏有初说着又把棒棒糖往深处一拧，沈青猛地瞪大了眼睛，瞳孔放大到虹膜只能看到深黑的一圈，她的牙齿狠狠咬住下唇，指甲也死死地抠着课桌边缘，用力到几乎要崩掉刚刚做好的美甲。
“…呜…呜呼呼……”她艰难地喘息着，被快感狠狠碾压的身体紧绷到连空气哽住了，她不明白晏有初为什么会知道自己现在最想要什么？！
沈青满心期待着晏有初用那根棒棒糖狠狠地肏熟自己，她双手抓着大腿根儿，把小穴的穴口都拉得更开了，只为了方便晏有初动作。
可小穴里的棒棒糖却只是在飞快地刮了两下媚肉，就不再深入，而是慢慢往后抽，沈青摇摆着屁股相互追逐，却被晏有初阻止了，她这才意识到晏有初准备它扯出来！
渴望太久的小穴当然不会这么简单放弃，嫣红色的媚肉拼命包裹阻止着糖球，翻滚如浪，沈青也呜咽地去抓晏有初的手腕，可怜巴巴的样子真真是我见犹怜，可是没有任何用处，那饱满的糖球还是无法挽留。
“……呜……不！”沈青绝望地哭喊着，穴口也渴求地大张着，她的身体又一次空虚起来，她渴求着填满，无论什么都好，只要是晏有初肏她就好。
沈青现在根本无法想象从前小穴无人撩拨、填满、抽插的日子，那干涸无助的日子就像是干瘪脱水的枯叶一般，就应该被彻底丢进垃圾桶。
晏有初看着眼前那个沾满了晶亮蜜液汁水的棒棒糖，忍不住伸出舌头舔了一下。
“这样甜多了。”
她满意地眯起眼睛，那上面浓郁温润的水汽是独属于沈青的味道，信息素通常会反映一个人的本性。
沈青跟她很多时候故意展露出来的任性甚至市侩完全不同，她骨子里应该是个单纯的小家伙，严重缺乏安全感，湿漉漉的信息素就像是她曾经被眼泪反复浸泡的童年。
晏有初用怜惜的目光看向沈青，她弯腰再次吻上她，这次是异常热烈又充满掠夺性的吻，晏有初的舌头扫荡般地在沈青的嘴巴里肆虐掠夺，沈青根本来不及吞咽，大量津液顺着嘴角流得到处都是，脖子脸颊甚至是桌面，蓬乱的发丝也被打湿了好几缕。
一吻结束后，沈青的舌尖都麻了，她觉得自己的魂灵也被吸走了一半，她甚至没有意识到自己什么时候趴在了课桌上。
“…呜…嗯……好奇怪啊…”沈青忍不住嘟囔着，实在是课桌的宽度太不凑巧了，她的胸乳刚好露在外面，因为重力的作用被拉长了些，看起来比平常大了一倍还不止，还被拉扯得敏感异常，朱红一点的乳尖也变得更加鲜艳，随便动一下要摇曳生姿，在晏有初的眼里掀起一阵欲望狂浪。
高度也有些微妙，她为了稳住自己，只能脚尖勉强点在地上，腿上的肌肉都是拉伸着的，显得又细又长，屁股也高翘着，两腿之间都是渴求的汁水蜜液，明白无误等着挨肏的模样，粗野得就像是发情期的母兽。
含着自己的乳尖，用力吸吮蹂躏，小腹滚过一阵激烈的抽搐
一想到站在身后的晏有初全部看在眼里，沈青就莫名地羞耻到全身泛红，不自觉地扭着腰想要遮挡起什么，却不知道这样的欲盖弥彰反而更有诱惑力。
晏有初再也忍耐不住了，她伸手去扯运动裤的裤头，充血肿胀到仿佛热铁般的硬挺直接弹了出来，晏有初狠狠地从下向上撸了十几二十下，才勉强压抑住肏进眼前能给她带来极致快感的小穴。
“抬头，睁开眼睛。”
欲望让晏有初的声音变得冷硬，信息素的威压也没了控制，那样浓烈的A信息素整个笼罩下来，就仿佛是一把吹毛可断的锋利匕首被晏有初握在手上，冰凉的利刃贴着她的皮肤滑动，只要晏有初愿意随时都能切开她的皮肤。
这种绝对压制彻底唤醒了沈青O的本能，她发出仿佛幼猫般的细微叫声，还卑微地歪头，对着晏有初展露出后颈贴着抑制贴的腺体，表达着献祭跟臣服。
直到晏有初收拢信息素，沈青才大口喘息着，懵懂地睁开眼睛，注意到原来那台用来拍摄定妆照的单反并没有关机，镜头里的一切都被传导到大屏幕上。
正好就在她的面前，如同一面镜子，映射出此刻过于淫荡放肆的场面。
湿哒哒的棒棒糖在沈青的后背上慢吞吞地滚过，从下向上，留下一串甜滋滋的痕迹，沈青晏有初弯下腰，沈青的呼吸都哽住了。
她眼睛发直地看着眼前的大屏幕，淡红的舌尖从晏有初那双被大多数认定代表着薄情的锐利嘴唇间探出，小心地舔了上去。
“好甜啊！”她愉悦地赞叹着，然后贪婪地一路舔了上去，就像是贪吃的小孩子终于获准可以吃到她最爱的奶油小方。
"啊……呜呜！”沈青尖锐的呻吟根本咬不住也捂不住了，从指缝中挤出来在房间里宣示着存在感。
晏有初正叼着她后颈的皮肉，时而用牙齿细细研磨着、时而收缩口腔用力吸吮着。
她明显也忍得艰难，运动裤的裤头拉下去一点，紫红饱满的圆润龟头羞涩地露了出来，此刻正压在她的大腿外侧摩擦着，一道道的水痕不远处张大的穴口之间，晏有初的手指沾满了淋漓的汁水，终于捏着棒棒糖的白色纸棍又肏进了她的小穴，并且在飞快地进出抽插着。
“……呜…好舒服啊…啊…晏老师好棒啊……嗯嗯哈！”
沈青忍不住叹息着，她浑身都被春潮红晕布满了，脸上更是春情荡漾，她忍不住伸出手，淫荡地捧着右侧那只被晏有初更偏爱的乳房用力揉搓着，可很快她就不再满足于此，艰难地抬起上半身，张嘴衔住了另外一侧的乳尖，
“……呜呜呜…嗯…嗯嗯……”她陶醉地闭上眼睛，学着晏有初曾经吸吮蹂躏乳尖的样子对待自己，甚至更加用力更加不知怜惜，她含着乳尖用力仰起头，直接把绵软的乳肉扯得老长，用力吸吮着自己的乳头，小腹滚过一阵激烈的抽搐。
另一只手也没闲着，干脆揉搓上已经高潮过不知道多少次的花心，这次只是轻轻一拧，就翻着白眼抖成一团，小穴里的媚肉那些抚慰变
“你现在的样子可真美。”
晏有初喃喃低语，她用嘴唇亲吻，或者说是膜拜着沈青的身体，一寸一寸，她情不自禁地感慨着。
因为太爽了担心自己成为性瘾者
沈青被几欲没顶的强烈快感肆意鞭打着，大腿内侧跟屁股的肌肉都绷得紧紧的，难以自控地在挣扎着。
“…呼…呜呜……哈啊！”
她既想要向后迎合那反复碾压着G点的糖果，那东西被自己的体温暖热了，除了尺寸偏小之外，恍惚间竟然跟晏有初龟头挤开媚肉抽插肏干的感觉那么相似，又痉缩起身体想要躲避那强烈到跟痛苦一般难以承受的极乐，身下的课桌随着她的挣扎被摇得吱嘎作响。
可所有的动作在真正发生之前都被晏有初压制下来，她从背后压上自己，手脚混乱又亲密地交缠在一起，那愈发粗糙的运动服布料摩擦着她的身体，竟然也成一种全新的折磨，沈青惊恐地发现自己浑身上下每一寸皮肤都成了碰不得的敏感点，任何一点触碰都让想要逼疯她。
“……啊…嗯……不…呜呜……”她无助地喘息着，结结巴巴地呼出呻吟，手软脚软地想要从桌子上爬起来，她非得停下来缓一下才行，这实在是……太棒了，但也太过头了，她甚至要像个傻兮兮的孩子似的被这巨大的快感给搞哭了。
“不喜欢吗？”晏有初的嘴唇贴在沈青已经布满汗水的腰窝，沈青原本凝脂般透白的皮肤此刻仿佛被涂抹上了一层用指尖揉烂红玫瑰花瓣留下的汁水，嫣红一片，粘稠的汁水沿着着桌沿儿不住地往下淌，落在反光的拍摄纸上异常显眼。
“要高潮了吗？”晏有初注意到沈青小穴的收缩变得更快更紧了，汁水也流得更加肆意汹涌。
“…呼…不…不是…哈…喜欢，喜欢晏……晏老师…呜呜，太…要…要坏掉了…哈啊！”
沈青混乱地摇头，她自己都快要不知道自己是什么意思了，不过这种时候，她的身体比脑子好用太多，她把屁股翘得更高了，好让晏有初能把她高潮那一刻身体的所有反应，都尽收眼底。
“……真是个乖女孩……”
晏有初被沈青丝毫不掩饰对欲望渴求的样子深深吸引着，沈青肆意地享受着自己在她身上制造的每一分快感，没有任何扭捏，那样的坦诚直率，毫不掩饰言语跟身体上的任何反应，这让晏有初产生了莫大的成就感。
“除了演戏你是不是对什么都无所谓？”
罗樱不止一次地这样问过她，尤其是性侵官司打赢了之后，她有很多机会去彻底报复陷害她的人，可她都没想这么做，只因为觉得无聊。
就连她重回娱乐圈也是，因为其他事情对她来说太过无聊了，她去读书去旅行去创业，她甚至还匿名成立风投，投资了两个没人瞧得上却在两年内市值增长了近百倍的互联网公司。
她干得还不错，用罗樱更为夸张的说法就是“你根本QQ：①③⑤-⑥②⑧-⑦②⑦⑥就是天才，而且更气人的是你是个被绝顶美貌跟巨大财富双双眷顾的天才！”
可现在她发现她对另外一件事产生了真正的兴趣，那就是跟沈青做爱。
晏有初恰到好处地再次挤压过沈青那个能给她带来无限欢欣的点，一次、两次、三次，沈青终于哭喊着到达了她渴求太久的高潮。
晏有初把陷入猛烈高潮在晕厥跟哭泣边缘摇摆的沈青抱在怀里，抚摸着她颤抖绷紧的后背，把她的脸贴在自己的胸前，用嘴唇吸吮着她的眼泪，跟打着嗝儿的呻吟跟抽泣，听着沈青嘟嘟囔囔的抱怨，窃喜于自己重回娱乐圈，这个既拥有怀中这种罕有珍宝也充满了腌臜腐朽的鬼地方。
“……呼，如果我不幸成为一个性瘾者，说真的，晏老师，这事儿跟您肯定脱不了干系。”
沈青沾满了眼泪跟汗水的脸颊贴在晏有初的锁骨上，她抓着对方的乳房，那样盈盈一握的稚嫩，跟晏有初那澎湃的信息素跟对世人而言傲慢到任性的美貌，有种微妙可爱的反差。
她甚至想要就这么沉沉睡去，如果不是晏有初那根硬挺直愣愣地戳着她肚脐的话。
沈青突然想到晏有初一直忙着招待自己，到现在都没有纾解过一次。
沈青仰头看着晏有初，根据那东西的硬度跟时不时抽动的激烈反应，晏有初此刻一定不会如她表现出来的这般淡定，礼尚往来可是身为“可能女友”的基本准则之一，沈青觉得必须在其位谋其事，得尽职尽责。
那根黑色的皮尺被沈青重新拿了起来，它宛如一条通体纯黑的蛇盘上沈青纤长的脖颈上，沈青的手指灵巧地打了个蝴蝶结，它又变幻成了一条choker，成为她赤裸肉身上仅有的装饰，登时添了一抹浓墨重彩的情色。
长时间吮吸阴茎并一次次强迫高潮终止，然后骑着阴茎潮吹
“你……你这是……”晏有初见状再也无法保持哪怕是表面上的气定神闲，自己怔怔地攥住沈青捧到她面前的多余皮尺，飞快地缠在自己手指上，然后用力扯了扯。
还没有彻底平息喘息的沈青顺着她的方向，乖顺却又魅惑地仰起头，因为激烈高潮而涌出的眼泪还没有流干，异常餮足的笑意依然挂在嘴角。
“晏老师，我现在可以彻底区分真实的您跟春梦里的您之间的差别了，”沈青的声音就像是羽毛骚动着晏有初的耳朵，那微妙的痒一直深入到脑髓中，“做梦绝对不会有这么爽。”
沈青说完用舌头依次舔过齿尖，活像一只终于被被喂饱的傲娇猫咪，晏有初的胃里猛地一跳，就像是谁往里面塞了整整一捧燕尾蝶。
而它们正慌不择路地扇动着巨大的翅膀，从翅膀上掉落的晶莹鳞粉引起晏有初身体内里一阵酥麻，连带着她从裤头边缘探出来的阴茎也跟着抽搐了两下，前液滴在了本就一塌糊涂的运动裤上，晏有初走神儿地想，服装师大概会在发现真相的那一刻杀了她。
不过她很快没有心思思考这些，因为下一秒沈青竟然真如同猫咪一样用脸颊蹭了蹭晏有初的大腿根。
“喵呜~”她甚至还学了一下猫叫，然后伸出粉嫩的小舌头舔上了晏有初在不断吐出前液的马眼。
晏有初低头看着沈青吸吮她的阴茎。
沈青嘴巴努力大张着，想要吞下去更多，虽然那显然是一项根本无法完成的任务。
从嘴巴里漫溢出来的津液把她整个前胸都涂抹得亮晶晶的，她的下巴肯定已经酸痛不已，可她一直在吮吸，她吮吸了那么久，久到晏有初甚至已经眼前发白、站都站不住了，
沈青一直在阻止晏有初射出来，一次又一次，每次都在晏有初挺腰冲刺的关键那一刻放开她，让那根越来越硬、越来越粗的阴茎可怜地在空气里跳动抽搐，吐出根本没有止境的清液，滴滴答答，就像是坏掉的水龙头。
“……哦嗯…差……差不多了！”
晏有初咬着牙，艰难地挤出这几个字，沈青却只是摇头，笑着摇头，在她用一只手圈着晏有初阴茎的根部，另一只手的掌心搓弄滑腻不堪龟头的时候。
她每一次都在晏有初从高潮抛物线滑下、呜咽咒骂的那一刻，会再一次阴茎重新含了进去。
晏有初从来没想过自己会在性爱中彻底落入下风，而且对方只用了嘴巴跟手！
沈青仿佛是要把自己的整个下半生都用在吮吸她的阴茎上，用嘴唇包裹它、用舌头舔弄它、用喉咙挤压它，用手指搓弄它，另一只手则向后伸去，在女A已经退化失去孕育能力却依然敏感的穴口打着圈。
晏有初的腿都在抽搐，要不是她用手撑着身后的课桌，她早已经狼狈地跪在沈青的面前。
“……够了…哈啊…我…我认输！”
就在沈青把中指的第一个指节肏进晏有初小穴的那一刻，晏有初终于忍不住投降了，在这种没有任何人主动发起却默契进行的性爱竞赛中，宣告投降。
沈青满意地点了点头，含在嘴里的阴茎角度微妙地蹭上她凹凸不平的上颚，晏有初嘶嘶地倒抽一口冷气，刚要挺腰，她松开了那张仿佛要把晏有初脑子都从阴茎里吸出来的嘴巴，几乎是粗野地把晏有初推在椅子上，然后爬上她的双腿，抓着她抽跳的阴茎直接塞进那张此刻仿佛天鹅绒般美妙的小穴。
“……啊…嗯嗯……”她肆意地大声呻吟着，直接沉下腰，放任那根已经在极限的阴茎肏到了最深处，龟头直接撞上了生殖腔的入口，晏有初仅剩的理智意识到那里因为过头的渴望居然已经半开了，而那细嫩娇弱的入口只是随意吮吸了两下，晏有初就放任自己痛快地释放出来。
“…嗯…嗯……啊啊啊啊啊！”她从来没有经历过这么长时间的高潮，之前被反复阻止的高超快感仿佛叠加在一起狠狠回报给了晏有初，精液一股接着一股地向深处喷射着，晏有初紧紧闭着眼睛，眼前一阵阵闪过白光，她爽得几乎昏厥过去。
等她恍惚地睁开眼睛，才注意到沈青正狂狼地骑着她还在射精的阴茎，并且抓住自己两边臀肉向外扯开，露出深红的穴口，只想要肏得更狠更深。
白浊随着她的动作流到两个人的身体之间，因为飞快的抽插泛着乳白的细密泡沫，淫荡得晏有初都不敢去看，她只是痴迷地看着沈青，看着她在极乐下直白的放浪跟淫靡的下流。
“……呜…呜呜…额…唔啊啊啊啊！”沈青也很快达到了第二次高潮，这次甚至更加激烈，她往后仰身，如同拉到极限的弯弓，在晏有初的手臂间浑身颤抖着，呜咽着从小穴深处喷射出大量粘稠的蜜液，前所未有的剧烈潮水，量大得就像是失禁，冲刷着晏有初还在她身体里半软的敏感阴茎。
“……操，”晏有初听到沈青下意识地喃喃低语，“…呜，以后你必须得每天都这么肏我，我说真的，每一天。”
“遵命。”晏有初笑着吮上沈青的嘴唇，尝到了属于自己的味道。
小沈老师裸着身子骂人的样子，意外的性感
沈青发现自己没办法停下来。
停下跟晏有初的绵长亲密的吻。
她蜷曲在晏有初的怀里，赤裸湿润得像个蜷曲在子宫里的婴儿，仰着头深深吻着晏有初。
沈青有些惊讶地意识到，比起性爱，她很可能更喜欢亲吻。
缓慢、亲密、用力得近乎疼痛，甜蜜、愉悦、惬意得让人想要流泪的亲吻。
舌头的推挤纠缠，胡乱扑打在彼此鼻尖的热气，耳边徘徊的细微黏稠水声跟喘息，还有那些顺着嘴角流下理应让她嫌恶的湿答答津液，都让她愉悦不已。
而当晏有初双手捧着她红热湿润的脸颊，热烈地回吻她时，
当晏有初悸动的喘息跟微弱的呻吟，通过唇舌传递过来时，
当晏有初在亲吻的间隙抵着自己的额头无意识浅笑，并且微微张嘴急切呼吸时，
沈青终于彻底确定了，那不只是“更喜欢”，她真的是爱死跟晏有初接吻了。
她的双臂更紧地圈上晏有初的脖颈，脚趾轻蹭着那只手指瘦长挺直、掌心宽大干燥、随便动两下就能让人想入非非的右手，纤长小腿用力抵着晏有初放松柔软的小腹，膝盖则磨蹭着晏有初怀抱着飞快搏动心脏的左胸肋下。
明明姿态上身处被保护的那一方，可任何一个此刻走进摄影棚的人都会发现，沈青才是两人中占有欲更强的那一个。
“我喜欢你。”沈青突兀地开了口，她知道自己必须要说出来，再不说出来，胸腔里不断积累膨胀的感情就要把她撑开了。
她揪着晏有初的前襟，把她更近地扯向自己，把本就所剩无几的距离缩减到0，乳房用力碾压着晏有初紧实的手臂。
“我喜欢你。”她盯着晏有初的眼睛，那双能看到自己执拗决绝面容的眼睛，又重复了一遍。
“喜欢我什么？”晏有初用牙齿轻咬着沈青的舌头，微妙的痛感让沈青忍不住像猫咪一样呼噜了一声。
“不告诉你。”沈青贴着晏有初的嘴唇，孩子气地说，在晏有初想要再开口的时候，用舌头堵住了她的嘴巴。
现在还不是时候，因为她还没找到足够多的喜欢。
她喜欢手指梳过晏有初柔软长发的触感，喜欢晏有初用手指抓握她腰侧的方式，喜欢抚摸晏有初后腰时她难以自已的颤抖，喜欢晏有初亲吻自己时扇动的睫毛……
可沈青觉得这些实在是太少也太狭隘了，根本不够承载她漫长岁月间发酵起来的庞大喜欢，她得找到更多、更多的喜欢，到时候她才会告诉晏有初，告诉她的晏老师，她到底有多么喜欢她。
当晏有初试图停下她最爱的亲吻时，沈青几乎是恼怒的，她不管不顾地去追逐晏有初妄图逃离的嘴唇，就像是贪玩的猫咪追逐它最爱的逗猫棒。
晏有初的轻吻移到了沈青的鼻尖，湿漉漉的柔软嘴唇像个大型犬科动物蹭来蹭去，拇指也摩擦着沈青的耳后安抚她。
“有人来找你了，我要是没猜错的话，应该是你的助理。”
几乎是晏有初的话音刚落，沈青就听到徐昕那把聒噪的声音在外头假装殷勤实则不耐地喊，门板也被他砸得咚咚响。
“小……小沈老师，您这边尺寸量好了没？赵总有急事儿找您！”
“小沈老师，不快点回答吗？”晏有初在沈青耳边笑着重复这个称呼，这种身份倒错的感觉让沈青一下子不自在起来，她含羞带怯地瞪了晏有初一眼。
“催什么催！”
她没好气地喊了一声，极不情愿地从晏有初的怀里爬出来，离开那温暖的怀抱，让她忍不住打了个寒颤。
她低头看了一眼被扔了满地的衣物，大半都被她跟晏有初的体液弄得一团糟，沈青一时间又苦恼又甜蜜，她弯下腰准备从里面挑两件稍微能看的。
“哎呀呀，我也没办法啊，”徐昕理直气壮地大声反驳着，故意把门拍得震天响。
“赵总这都打了四五个电话了，还把我骂了一顿，说我看不住您，让您跟个有前科的A独处一室，实在是没用……哎，您说我招谁惹谁了……哎呦，您可快着点吧，赵总这又打电话……”
徐昕边催边。
“还真把自己当大明星啊，真是心里没点B数，”徐昕在心里不屑地向下撇了撇嘴角。
“要是没有公司、没有赵总，你他妈算个屁啊！不就是长得漂亮点、运气好点嘛，真以为红成现在这样是自己有本事啊，一个O，千人肏万人压的玩意儿！”
“你还真是话里话外离不了赵总啊！”
沈青在里面听着，火气也冒了起来，徐昕一个助理敢明里暗里挤兑她，绝对是赵立的授意，不外乎是觉得自己不够听话，毕竟那个试镜视频是她背着公司自己录的，赵立为此气得直接摔了他的茶杯。
“徐昕，我问你，你到底是从赵立那儿拿钱，还是从我这儿拿钱？好好想想，想清楚了谁才是你的老板，不想干就给我滚蛋，我这儿不缺你这一个！”
沈青一气呵成骂了个痛快，可痛快完了她才想到晏有初还在这里，一想到自己乖戾嚣张的模样，她就恨不得缩成一团，钻进那狭小的桌洞里，一辈子也不出来。
一叠干净的衣服被一双漂亮的手捧到了沈青低垂的脑袋下，“你慢慢来，我去帮你看看怎么回事儿。”
沈青注意到那是她自己扔在试衣间的衣服，而晏有初不知什么时候已经换好了干净的衣衫，连头发都打理好了，除了那被自己吮肿的嘴唇之外，沈青完全看不出她几分钟前还因为自己的吸吮难耐到哀求认输。
“……你没有讨厌我…我刚才……那样，对吧？”沈青抓着晏有初的手，怯生生地问，“我平常不是那样的，真的！”
“你刚才的样子？”晏有初若有所思地点了点头，“确实让我很意外。”
她看着沈青大气不敢出的紧张模样，突然笑了起来，那一刻落在沈青的眼里，宛如光风霁月，晏有初蹲下神，捧起她的脸用拇指安抚地婆娑着，“裸着身子骂人，倒是意外得性感呢。”
她顽皮地冲沈青眨了眨眼，眼神意有所指地在沈青的肚脐下滑动，“下次我们可以试试。”
我都答应做你女朋友了，你别太过分了
徐昕没想到沈青居然会这么不给她面子，劈头盖脸就是一通骂，她直接给骂愣住了，一声也不敢再吭。
好一会儿，徐昕才后知后觉地想起来要查看身后，发现这丢脸的一幕没被其他人瞧见，才稍稍松了口气。
“你就嘚瑟吧，看你还能嚣张多久！”
徐昕阴恻恻地嘀咕着，声音压得极低，唯恐被沈青听见，她突然想起了什么，愤愤地从口袋里摸出一支香水，深褐色的玻璃细管，上面没有任何标识。
她在自己耳后跟手腕内侧都喷了好几下，一时间香味浓郁得仿佛数百朵睡莲同时绽放，淡黄的花粉簌簌飘落在她身上一般，她忍不住得意洋洋地笑了起来。
“这次让你好好爽爽！”
徐昕把玩着香水，还没收起来，摄影棚的门突然被推开了，她吓得猛一哆嗦，香水差点儿掉在地上，她手忙脚乱地抓住然后死死攥在手心，佯装镇定地看向来人。
徐昕没想到从摄影棚出来的居然是晏有初，她偷偷松了口气，立马探头探脑地往晏有初身后看去，可惜门关得太快了，她什么都没看见。
“是你啊，我们小沈老师呢？”
徐昕姿态摆得极高，沈青把这个姓晏的当回事儿，可在她眼里，晏有初根本没戏，想翻红？等下辈子吧！
说起来，她倒是个有真本事的，可再有本事不识时务也白搭，孙猴子还不是飞不出佛祖的五指山！
晏有初没回答她，那双看起来总比别人亮的眼睛却瞥上她那只攥紧的手，徐昕心一紧，条件反射地就想要往身后藏，意识到自己做贼心虚的时候已经太晚了。
“你看什么看！”她色厉内荏地低呵，伸手就想要推开晏有初进门，晏有初却把一张纸拍到她手里。
“什么东……”徐昕恼怒地要甩开，却被晏有初捏着肩头推到旁边的墙上，晏有初精准控制着力道，不痛却完全没法挣脱。
“姓晏的，我警告你不要乱来！”
徐昕本就虚张声势的警告在晏有初歪头靠向她的那一刻，声音飞快小了下去，就像是被人捏住了嗓子，话语只敢在嗓子眼深处翻滚。
晏有初越靠越近，她微微侧头，完美如同电脑3D建模侧脸，尤其是鼻梁高耸精巧的曲线，是徐昕去整容医院都不敢提的要求，因为根本没有足够深邃的眼窝跟眉骨来匹配她。
徐昕进娱乐圈也混了小10年了，什么级别的美人没见过，早就审美疲劳了，而且她对女A也没多大的兴趣，可晏有初的美貌却让她完全忽视了这些，心头忍不住蹦蹦乱跳，造了反似的。
晏有初的脸在距离她还有大约20公分的时候停了下来，她微微侧头，徐昕又惊又羞地意识到晏有初正在闻自己。
徐昕眼睛直勾勾地看着晏有初，眨都舍不得眨一下，而且情不自禁地扇动鼻翼深呼吸。
晏有初身上有种极性感的味道，跟信息素全无关系，只是她浑身上下都蒸腾着欲望的气息。
她的脑子里闪过这句话的时候，差点怀疑自己是疯了，她现在明明最应该做的是使尽浑身的力气推开这个显然有问题的A，而不是像现在这样恨不能一头扎进她的怀里。
“你身上的香水味道很特别，”晏有初审视着徐昕，眼睛深处闪着森冷的光，声音却极温柔，“方便告诉我是什么牌子吗？”
“…这是赵…”徐昕像是蛊惑被打破似的突然清醒过来，“……照着网上攻略自己瞎调的。”
晏有初松开的手让她忽然慌乱起来，她赶忙找补，“你喜欢的话，我下次送你一只？”
“好啊。”晏有初虽然这么说，但是看起来已经对她全无兴趣，“沈青的尺寸我都写在纸上了，她现在有点不舒服，还得麻烦你再等一会儿。”
她又回到那间摄影棚里，头也没回，仿佛刚才那一幕只是徐昕离奇瑰丽的幻想。
徐昕抓着那张纸条，双手抱着自己，满脸通红地靠在墙上，腿却软得站都站不住。
“这个还给你。”
还在整理衣服的沈青被回来的晏有初吓到似的往后退了一步，仿佛晏有初手里拿的不是那只在床头柜上躺了一晚的录音笔，而是一把上了膛的手枪。
“晏老师，你……你干嘛呀！”沈青本就大的眼睛，现在瞪得更圆了，晏有初突然想起了小时候看过卡通片里总是夜色里华丽变身的女主角，她其实那个时候就喜欢这种大眼睛的鬼精灵孩子。
“我…我都答应做你…做你的‘可能’女朋友了！”
沈青甚至有点委屈，下意识地皱起了鼻头，她的指尖抠着裙摆，紧张地都要结巴了，“你…你别太过分了！”
“我不想要用它来要挟你，”晏有初知道沈青是误会了，“真说起来，你才更需要这个。”
沈青咬着下唇，眼神在晏有初跟录音笔中间摇摆着，还是犹豫着什么。
晏有初用拇指撬开了她的牙齿，轻轻揉着她已经被咬出深痕的下唇，“另外我还期待更多的新歌，这次可有增加了不少素材哦。”
沈青终于放松地笑了起来，她伸手抓过那只录音笔，指尖轻挠过晏有初的掌心，冲着她摇了摇，“放心吧晏老师，我绝对会让您大吃一惊的。”
“我很期待，说起来你的……”晏有初学的沈青一贯的样子指了指自己的耳朵，眼神里关切与好奇并存，“还好吗？”
经晏有初提醒，沈青才发现她的咽鼓管居然到现在都没有“兴风作浪”，更衣室里的信息素浓得都已经化不开了，屏蔽剂早就没用了，她甚至都能闻到晏有初身上属于自己的湿润气息，换成之前，她已经吐得天昏地暗，直接晕厥过去都很有可能。
沈青试探地晃了晃脑袋，先是小幅度的，然后恨不得化身拨浪鼓，然后震惊地发现真的没有任何眩晕感。
“我……我好像好了！”
沈青满脸惊喜地大笑起来，她还在晃着她的脑袋，“哈哈哈，真是太棒了，医生之前就说过我的毛病是突发的，所以也很有可能突然康复，我当时以为她只是安慰我，没想到居然是真……”
沈青的笑声慢慢停了下来，她注意到晏有初过分凝重的神色，“晏老师，您是发现什么了吗？”
“我怀疑你的咽鼓管开放症是由于某种信息素的诱发，”晏有初直白地说出了自己的猜测，“你的那个助理，身上的信息素香水味道不对劲。”
晏老师您今晚必须要在床上想着我自慰一次。
“您是说徐昕？”
晏有初注意到沈青立刻陷入了思考，她的舌头顶着口腔内壁，用力到脸颊上凸起了一个圆润俏皮的弧度。
“哈！”她突然挑着嘴角冷笑了一声，如同一把满是锈斑尘土的长剑第一次在世人面前展露它真正的峥嵘与锋锐，晏有初就知道，能站上顶峰的没有一个是乖巧的玩物。
“我就说她这几个月突然爱上了各种信息素香水，换着花样儿地喷个没完……到底还是家贼难防啊！”
“需要我帮忙吗？”晏有初欣赏着沈青那别具一格的另一面，跟世俗意义上O完全相反的特质，不驯、狠厉、算计，把自己的内裤递给她。
沈青的小穴里被灌了不少白浊，穴口也被肏得根本合不拢，要是跟之前一样不穿内裤走出来，那些不受控制滴在地上的白浊，就会被整个剧组的人发现她俩的“奸情。”
“这种尺寸需要特别订做吧？”沈青穿上那条内裤，然后捏着晏有初内裤裤裆部位多余的布料，笑嘻嘻地恭维调侃着晏有初，自然地就像是她们曾经无数次穿过对方的贴身衣物。
这让晏有初忍不住想要更多。
“至于那点小事儿，我能解决。”沈青说着这话就自嘲地笑了起来，“鉴于被身边人当成傻子一样算计了这么久，这狠话放得实在是没什么说服力。”
“小心一点。”晏有初帮她穿上外套。
“放心吧，晏老师，”沈青乖巧地展臂配合，“我心里有数。”
沈青说罢低头闻了闻自己身上的味道，甜蜜却又苦恼地摇了摇头，她拿起一罐提前放在课桌桌洞里的信息素屏蔽剂，对着自己就是一通乱喷，顺便还照顾了一下晏有初。
“这个也就能勉强撑上五分钟，我得先溜回去洗个澡，尤其是得把这……”她的手暧昧地在自己的小腹上轻轻压了压，“里面的东西都一点点清理出来，晏老师，您射得也太多了。”
“不要，”晏有初在还没想清楚自己究竟要说什么之前，就已经喊了出来。
“不要什么？”沈青疑惑地歪了歪头。
“不要洗澡。”
这是晏有初的大脑第一次落在了嘴巴的后面，不过现在它终于追了上来，“夹着它们，去跟赵立聊聊，好吗？”
“晏老师，您……您……”晏有初愉悦地看着沈青因为找不到合适的词语，憋得满脸通红。
“所以……可以吗？”晏有初的手指搭上了被沈青遗忘的黑色皮尺，两根手指在沈青的脖颈与皮尺之间滑动，让沈青的呼吸刚好有一点不通畅，她一面解开皮尺，一面歪头在沈青的耳畔印下一连串的亲吻跟厮摩，阴险地诱哄她。
“……好吧。”沈青揪着裙摆小声说，两条腿微微拧着，显然试图把那些正在往外流的白浊夹得更紧。
“好的。”她眼睛里闪着光看向晏有初，又肯定地重复了一遍，“不过作为交换条件……”
她突然一巴掌拍在晏有初的屁股上，并且下流地狠狠抓了一把，晏有初能感到自己刚刚才释放过的阴茎又在湿漉漉的裤子里抽动了一下。
“……交换条件就是晏老师您今晚必须要在床上想着我自慰一次。”
她狡黠地眨了眨眼睛，“别想着可以偷偷赖过去，明天我会仔细检查的。”
晏有初半张着嘴巴看着沈青打开门离开，门板带起的微风拂面，才让她后知后觉地想起忘记问沈青，如果自慰两次甚至更多次的话，算不算违规。
比起想着你自慰，我更想看着你自慰，还是说你要陪我一起？
手机震动的时候，沈青正歪在满是泡沫的浴缸里打着盹儿。
她累极了，白天跟晏有初在摄影棚的那番“胡闹”几乎榨干了她的全部体力，走路都发飘，眼神也无法自控地荡漾着春水，组里的几个A甚至还有两个女B看她的眼神都不对劲，要不是碍于她一贯的糟糕名声，早就按捺不住，冲上来搭讪了。
幸好徐昕满肚子心事，没多少心思留意自己，不然跟晏有初在一起的事儿绝瞒不过她。
她烦躁地甩了甩手上的水，拿起手机才发现来电的不是她以为的赵立，而是晏有初。
她发过来了一个视频请求！
沈青顿时开心得飞起，结果手一抖，手机差点掉进浴缸，她吓得瞬间清醒过来，心有余悸地同意视频申请，手机屏幕里立刻出现半弯着腰的晏有初。
她穿着纯白的浴袍，腰带胡乱扎着，领口也挺凌乱的，胸乳自然袒露了不少，沈青之前吮出来的吻痕清晰可见，她的头发蓬松地散落在肩头。
沈青注意到晏有初应该是洗完澡，只是胡乱吹了几下，此刻发尾还在滴水，滴落的打湿了睡袍肩头的布料，整个人透着一股随意居家的性感。
一个不完美的晏有初。
在日常生活小事上意外马虎的晏老师。
沈青愉悦地捕捉到这一点，就像是抓到了一块拼图，欢欣地拼到她心里那张巨大的晏有初肖像画上。
“新房间……很好，谢谢你。”
手机的镜头有些不稳定，晏有初正在寻找合适的地方来固定它，她看了一眼摄像头，沈青在那一瞬间仿佛跟她对视了似的，久违的羞涩又从心底冒了出来。
沈青搞不懂是怎么了，在晏有初面前，她很容易感觉害羞，像个还在青春期、脸皮薄得像玻璃纸一样。
沈青注意到晏有初已经换了房间，姓裴的看来脑子还算能用。
虽然手机摄像头只拍到房间的一个角落，不过比她之前的房间好了不是一点半点……更准确的说法是好过头了。
沈青在注意到天花板上的浮雕绘画跟繁复装饰菱镜之后就决定调查一下那位裴总借着她的名义弄来了多少钱，至于巨大的水晶吊灯当然更是这媲美宫殿房间的标配，靠窗还有个造型浮夸的巨大浴缸，自己现在的浴缸跟它比，比洗脚盆大不了多少。
其实关于换房间这事儿，沈青原打算装傻充愣来着，或者是算上罗樱头上。
被一个O照顾，对大多数A来说都是一种屈辱，不过晏有初显然不是大多数，她可以异常坦然地平静接受，因为她知道自己有足够的能力回报它们。
“那晏老师准备怎么谢我？”
沈青惬意地伸展双腿，浴池的水轻轻荡漾着，却远不如晏有初的爱抚温柔。
“你想要什么？”晏有初爬上了床，因为她的动作，手机微微倾斜了一点，沈青一时间只能看到深咖色床单上晏有初赤裸白皙的双腿。
晏有初有一双看起来极脆弱又纤细的脚踝，最适合跟艳色或者黑色的绑带高跟鞋同时出现，被束缚的脆弱性感出现在实力强悍的A身上，这本身就让人无法抵抗的诱惑。
沈青手机里甚至有个专门的相册是用来收集晏有初脚踝的特写照，那都是她开着小号在晏有初超话里一点一点搜集的，很长一段时间她怀疑过自己是不是有点恋足的癖好。
“我还没想好。”沈青实话实说，“我可是为了您得罪了制片人，您必须要准备一份大礼。“
“慢慢想不着急，”晏有初突然出现在镜头里，她的表情看起来紧绷又严肃。
晏有初的情绪很容易感染到人，沈青也不自觉地在浴缸里坐直了身子，大半的乳房都从水面跳了出来，全靠那雪白的泡沫欲盖弥彰地遮挡着，至于那艳红的乳头却偏巧露了出来。
“我先来履行今天的承诺。”
晏有初没有看镜头，也没有刻意煽情或者是诱惑，而是直接解开浴袍的腰带，把浴袍从肩膀上拉下来，宛如一朵突然绽放的百合。
“比起想着你自慰，”晏有初对着镜头打开双腿，她眼神染了丝丝情欲，握上已经微微勃起的硬挺，骨节分明的手指轻轻揉捏着，“我更想看着你自慰。”
她突然诱惑地对着沈青嫣然一笑，“还是说你想陪我一起？”
晏老师不摸一摸后面的小穴吗？我记得您那里很敏感的，要不要试试只用手指肏小穴就到达高潮呢？
“不要。”
沈青语气轻快地拒绝，她对着晏有初轻摇手指，“别妄想拖我下水，晏老师。”
“我说的可是‘你想着我自慰’，而不是我们看着彼此互相‘自慰’，您可别混为一谈，”沈青说着把手机拿得离自己更近了，像个急色的小色批，露出做作的淫荡微笑，“快用身体来取悦我吧，我的大宝贝！”
“……可小宝贝已经在水里了。”
沈青愣了两秒钟之后，被晏有初的冷笑话逗得仰头大笑。
她那对被晏有初反复揉捏吮吸的乳房在丰盈的泡沫里上下颤动着，向后扬起的脖颈上布满了深浅不一的痕迹，其中有一枚印在锁骨上的齿印异常显眼，那是晏有初在高潮时无意识咬下的，现在它的颜色更深了，在沈青白皙的肌肤上有种狰狞原始的情色感。
不是沈青不想跟晏有初一起自慰，实在是她的身体明显吃不消了。
她的脚控制不住地在水里踢打着，水红潮像是过度泛滥的水藻一样什么“会坏掉”的这种说法，沈青一直觉得都是情色片里为了满足那些A诡异自尊的说辞，O的身体是天生为性爱准备的，可她没想过自己这幅天生的身体居然被肏得几乎要坏掉了。
泡澡的时候她只是稍稍动作一下，温水扑打那红肿的穴口跟花心，混杂着肿痛的超载快感就不受控制地在身体里肆虐，沈青都要被自己敏感如斯的身体吓到了。
“好吧好吧……哈…”晏有初更深地靠向床头，阴茎终于在她潦草的撸动揉搓下开始充血变硬。
那声音撩得沈青忍不住打了个激灵，她怕痒似的挠了挠耳朵。
沈青觉得晏有初八成是戴着耳机，所以她才能听到她无意识的呻吟低喘，清晰地仿佛就在耳边，跟低哑的耳语搅在一起，打着旋儿地往她耳道深处钻。
她眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，晏有初那根被她吮吸、撸动并且反复进出她身体的阴茎，透过屏幕看起来有些陌生感。
它居然那么……那么巨大，沈青有点惊讶自己的身体居然可以那么轻松地把它吞下去，她无法自控地想起了这根正在不断充血膨胀的硬挺在自己舌头上的重量，跟几乎要撑裂她嘴角的粗度，还有前液那淡淡的腥膻味道。
沈青不禁开始想象当晏有初进入发情期的时候，她们会度过怎么样的两天三夜。
她会被彻底肏坏吧，被欲望全然支配着，大张着腿被钉在这根巨大的硬挺上，哭喊着、陶醉着狠狠锁死在前端巨大的结上，被大量的白浊灌满身体的同时，被晏有初咬破腺体彻底标记……沈青惊喘一声，赶忙猛烈地摇头，想把这明显过头的幻想摇出脑子，现在可不是想这个的时候，还肿得一塌糊涂的穴口已经不知死活地吸吮着浴缸里的温水了！
看喜欢的人为自己表演自慰是件非常奇妙的事情。
跟上次通过摄像头偷窥晏有初在公共洗手间的自慰不同，少了禁忌又黑暗的窥探感，更像是一场摆在台面上的诱惑博弈，是情侣之前才会发生的情色游戏。
“……你不准备说点什么吗？”晏有初的手指圈着阴茎，挤压着前面的龟头，她的胸口上下起伏着，舌头舔过嘴唇，“呼…这样有点奇怪。”
晏有初曲起一条腿，脚跟踩在床单上，她应该只是为了更方便手的动作，不过这动作彻底便宜了沈青，两腿之间的春光看得更清楚了。
“……咳，”沈青开口之前特意清了清嗓子，几乎是心不在焉的，“晏老师想听什么？”
她的全部注意力都在晏有初的两腿之间，晏有初的毛发不算旺盛，黑亮的蜷曲毛发大多生长在阴茎周边，后面的小穴周围几乎没有。
它娇羞地半隐在阴影里，不过随着晏有初的动作时不时闪现，它明显比沈青自己的小了不少，沈青肏进指尖的时候就发现了，那里微微张开着，因为欲望的作用已经有些湿润了，看起来非常诱人。
“晏老师？”晏有初听到沈青再喊她。
“嗯？”她应了一声，拿过床头的润滑剂，挤出一大滩在自己的小腹上，胡乱涂在茎身上，实在是太干了，撸起来一点都不舒服，比起自慰，她更想把手里的这根塞进沈青的嘴巴或者是小穴里。
“这样挺无聊的对吧？”
晏有初无奈地看了她一眼，眼里的委屈明晃晃的，沈青偷偷笑了笑，“ 晏老师不摸一摸后面的小穴吗？我记得您那里很敏感的，要不要试试只用手指肏小穴就到达高潮呢？您的手指那么长，肯定能一下子就肏到最里面的。”
晏有初的手僵在了那里，可沈青愉悦地注意到那退化的小穴穴口却因为她这句话激动地张合了一下。
不可以碰前面，只靠后面的嫩穴也能高潮
接下来的一切迷乱又色情，沈青看着晏有初的指尖迟疑地在嫩穴穴口徘徊着，穴口像她本人一样紧张，紧紧地缩成一团，只露出一点鲜嫩的人颜色，葱白般的指尖轻轻戳刺它，它反而吓到似的簇得更紧了，好一会儿才试探般地张开，翻卷出一点水润的嫩肉。
“慢慢来，不要着急。”沈青低声说道，晏有初的嫩穴竟然因此颤巍巍地蠕动起来，羞涩却又贪婪地把那根纤长的手指一点一点吞进去。
“晏老师，您自己摸起来怎么样？”沈青把手机拿得更近了，她恨不得此刻的自己就在晏有初的面前，用手指或者是舌头来代替此刻正在那嫩穴里轻轻抽插的手指。
“这真的太奇怪了。”
晏有初红着脸嘟囔着，她把另外一条腿也蜷曲起来，两条腿像W一样撑开，笔挺的阴茎晃动着，前液流得一塌糊涂，甚至淌到了穴口，穴口下意识地张合着，万分饥渴般地把前液吮吸下去。
浴袍整个从她身上滑落下来，只有袖子挂在手腕上，在沈青这边看起来反倒是被刻意束缚着、强迫着。
晏有初身上的脆弱终于淋漓尽致地暴露出来，她的脚跟难耐地蹬着床单，泛滥起来的褶皱就像是欲海的波澜，而她显然没有办法也不想从中挣脱。
“呜……”晏有初的手指已经推进了两个指节，“这里面…好热…好……好湿。”
她眼睛睁得好大，仿佛是被自己的身体吓到了，情欲的红晕已经遍布全身，她显然没想到自己也会拥有一个跟O如此相似、如此敏感的性器官。
沈青记得生理课上提到过，27%的女A小穴具备高敏感度，通过它获得的快感甚至可以超过阴茎。
沈青的手指紧紧地抓着自己的小腿，全身的肌肉都紧绷着，完全没了刚才泡澡的自在闲适，她的欲求也被激发出来了，可她实在是不敢抚慰自己，敏感过头的小穴估计碰一下就会一发不可收拾，明天电影举行开机仪式，来了百余家媒体，她这个女主到时候可不能掉链子。
“……哈…哈啊……沈青。”
当自己的名字被晏有初那饱含欲念的声音喊出来的时候，沈青好不容易做好的心理建设瞬间破防。
她再也忍耐不下去了，手指终于浅浅地插进了自己红肿的小穴，那里敏感得仿佛增加了千倍万倍的神经丛，沈青只是稍稍转了转指尖，深处就泻出了一大股蜜液，她整个人呜咽着在热水里抖成一团。
沈青赶忙紧紧地抱住自己的膝盖，不敢再去碰触，饶是如此，因为动作荡漾起的水波拍在穴口都让她忍不住惊喘。
“……呜…哈…”
晏有初明显就快要到了，她觉得自己湿得就像是青春期的第一次自慰，她伸手想要去触碰自己在空气中无助跳动的勃起。
“不行，不能碰它！”沈青却制止了她。
“只用后面您也会高潮的，”沈青的指甲狠狠地掐进了小腿，“晏老师，相信我，再加一根手指试试看。”
“不…不行的…嗯哈……”晏有初嘴上拒绝着，手却垂落在大腿上，死死抓着浴袍的一角。
“您是怎么用手指肏我的，还记得吗？”沈青的声音哑得厉害，像是彻底被灼热的欲火给烧伤了，“再加一根手指试试看……对，我们慢慢来，手指像剪刀一样张合两下…嗯…转动手腕……”
那些曾经用在沈青身上的技巧都被用回到晏有初自己的身上。
…嗯…哈…哈啊…啊！”晏有初完全按照沈青的引导肏着自己，当她把手指的第三个指节完全肏进嫩穴的瞬间，她直接尖叫着喷射出了白浊、到达了高潮。
晏有初在高潮的那一刻明显是慌乱的、无措的，却也是激动万分的，这绝对是她第一次用后面的小穴到达高潮。
沈青贪婪地盯着晏有初高潮时候的反应，她的身体不由自主地拧转着，身体向上挺起，屁股紧缩着、抽动着，脚跟难耐地在床单上踢打着，笔挺的阴茎里喷射出了有些稀薄的白浊，不像是阴茎高潮那么有力，更像是渗出来的，只有最后一股飞溅到手机前置摄像头上，画面一瞬间变得很模糊，不过慢慢清晰起来。
沈青紧绷的身体也跟着放松下来，那一瞬斤她觉得自己也仿佛经历了一次高潮，两腿之间的蜜液黏糊糊的一片，哪怕在水里也异常明显。
“晏老师，感觉怎么样？”沈青努力转移自己的注意力，她现在万分后悔刚刚没想起来录屏。
“…还好。”晏有初脸还是通红的，她半躺在床上，看起来像是被狠狠肏过了，而不是一次简单的自慰，她的手指甚至还插在嫩穴里，蜜液正顺着手指往床单上流，看起来就好像是失禁了一样。
晏有初注意到沈青的眼神，才注意到这个，她飞快地抽出手指，却像是不知道该怎么处理满手的蜜液。
“晏老师，我终于知道您为什么会是粉丝票选的最想看到被肏的A了，”沈青流氓似的舔了舔拇指，她用上位者的姿态打量着此刻的晏有初。
“我现在特别郁闷我只是个O，如果我是个A，哪怕是个男B，那该多棒啊！”
沈青从来不知道，脸可以红成晏有初此刻的样子。
“小沈老师，今儿电影开机，您该起床化妆了。”
徐昕刚试探地敲了两下卧室门，就听到沈青明显已经清醒的应答声。
“知道了。”
“……哎，好，那个早餐马上就好。”
徐昕早意外地摸了摸鼻子，有点不对劲，沈青起床气一贯大得离谱，早起跟要了她的命似的。
今儿这是怎么了？难道说……她已经知道那事儿了？不应该啊，要是知道的话，按她那骄纵的大小姐脾气，早该闹起来了，或者说……徐昕挠了挠头，想来想去也捉摸不透，她觉得还是知会赵立一声才行，今天开机可不能出乱子。
沈青不是醒得早，而是根本就没怎么睡着，她的梦里都是晏有初，拥抱她的晏有初、亲吻她的晏有初、狠肏她的晏有初，当然最多的是被她压在身下肏的晏有初。
她惊讶地看着自己，想要推开自己，呜咽地说着什么“…呜…拿出来…不……太大了太满了…会坏掉的……”
不过很快就变成了“…好快好舒服…要到了…”
要不是梦里她长出了一根跟晏有初尺寸不相上下的阴茎，她都要怀疑是晏有初摸进自己房间了。
沈青躺在床上，她闻着房间里的信息素，那味道浓郁得仿佛下了整夜的春雨，要不是她白天找了个机会顺走进徐昕的那支香水，现在她肯定已经把胆汁都吐出来了。
沈青甚至觉得自己是躺在水洼里睡了一觉，床单应该很早就被她的汗水还有从小穴流出来的汁水打湿了，顶级的长绒棉在她的身下被蹂躏得像块抹布。
“呜…”沈青咬牙从床上爬了起来，腿根跟后腰酸得一塌糊涂，她几乎是挪进的洗手间，热水浇在还没有春梦快感中清醒过来的皮肤上，她差点直接跪在地上。
沈青扶墙站着，冲了个超长的热水澡才缓过来一点，她狠狠地用毛巾擦着头发，看着镜子里眼底的青紫，根本就是一张纵欲过度的脸。
而在化妆间看到神清气爽的晏有初时，她更是气不打一出来。
“你偷偷跑进我的房间了？”沈青换衣服的间隙。咬牙切齿地质问晏有初，她还是觉得有问题，可能是晏有初恶作剧，偷偷释放了信息素？
“什么？”晏有初的手只是轻抚她的腰侧，沈青觉得自己已经把绵软无力的腰背挺得不能更直了，可晏有初明显发现了她的不对劲。
“你梦到我了，”她像是偷吃了开心果味的过甜巧克力，“而且还是春梦。”
“当然不是！”沈青用手肘撞开晏有初，嘴硬地反驳道，反正现在她浑身上下也只有嘴巴最硬了。
她是那个诬告晏有初强奸，害她离开五年的贱货！
一辆全黑的BMW S1000RR咆哮着冲向正在搭设的开机仪式现场，刚刚还闲到磕牙打屁的几个安保立刻跳起来高叫着试图阻拦。
这个开机仪式的安保人员数量多得离谱，是平常的三四倍，晏有初注意到了，沈青也注意到了，不过她没当回事儿，她出现的地方安保从来都不嫌多。
“你他妈干嘛的！知道这是什么地方吗？赶紧给我停下！”
可驾车的人反而直接加速，发动机嘶吼愈发狂野，近乎于嘲笑地径直冲了进来，甚至还故意挑衅般地带倒了那个个头最是魁梧的安保。
现场众人不是涉世未深的小朋友，就是娱乐圈里千人捧万人爱娇养出来的乖宝宝，哪见过这种不讲规矩的野蛮场面，一时间各种惊声尖叫、惊慌躲闪，只有晏有初有些苦恼地站在原地。
她从来不知道自己身边居然聚集了这么多酷爱戏剧化出场的家伙。
没有熄火的暴躁机车乖顺地在驾车人的胯下转了半圈，正正好好停在了晏有初的面前。
“上车。”罗樱连头盔都没摘，声音闷呼呼的，她把挂在车把上的头盔丢进晏有初怀里，没什么耐心地催促道，“快点，记者马上就要到了。”
晏有初却是一点不着急，她抱着头盔，笑着打量一身皮衣劲装的罗樱。
罗樱向来都是职业正装加身的OL，头发向后梳得纹丝不乱，明明是个B很多时候却比晏有初这个A还要强势，现在的样子感觉像是把她骨子里的嚣张给彻底具像化到眼前了，实在是有趣得很。
“你现在真的很像闯进教堂试图抢走新娘的浪漫小说主人公。”
“现在不是开玩笑的时候，”罗樱打开头盔玻璃，她脸色难看得吓人，声音也有些歇斯底里，发动机的轰鸣声都被刺穿了。
“今天有人进组，你知道吗？”
罗樱故意提高声音问，她的视线锐利地扫向晏有初身后慢慢聚起来的人群，导演许婧第一个躲开她的眼神，心虚地低下头，至于她身边那几个连体怪婴似的家伙，不是一脸痴呆茫然相，就是跟她一样做贼心虚地东瞄西看。
罗樱在心里冷笑，晏有初这个满脑子只有演戏的笨蛋，没有吃一堑长一智的记性也就罢了，离开圈子几年把这里头的“规矩”都给忘了个干净，明明一把年纪了，结果被这种扮猪吃老虎的小王八蛋给吃干抹净！
一群真诚的小朋友？明明个个都是骨头渣都恨不得榨出最后一滴油的贪婪恶鬼！
不过估计是第一次干这种事儿，心理素质明显不过关，还是得跟沈青多学着点。
这个厚脸皮的小婊子坦然地跟她对视不说，居然还有脸跟她挥手打招呼。
她肯定早就知道，毕竟这事儿说到底都是她经纪公司在背后牵线搭桥搞出来的鬼，她才是从整个事情里获取最大利益的贱货！
晏有初疑惑地摇了摇头，“主要演员应该都进组了。”
她回头看了一眼导演，许婧正拿着她的吸收器大口吸着，显然没办法给她任何回答。
“导演您这病犯得还真是时候啊，你也觉得事儿干得不地道、说不出口是吧？好，那我替你说！”
话音刚落，那辆机车也跟着熄了火，整个场子顿时静得只能听到许婧混杂着惊恐忐忑还有心虚的喘息声。
“《恶女》最大的投资商前天突然提出要加了个女三的角色，戏份不能少于你的85%。”
罗樱轻轻拍了拍自己的脸，“我这经纪人干得真是差劲，出这么大的事儿我到现在才知道不说，说话连重点都抓不住，其实这不算什么对吧，在咱们圈里这事儿不能更稀松平常了。”
她调笑揶揄的话锋一转，声音登时高亢起来，“重要的是人，是饰演这个女三，也就是剧中你前女友的那个人。”
晏有初察觉到什么，她不自觉地用右手抓住了自己的左腕，站得更直了，在场的人只有她面前的罗樱，还有沈青注意到。
这是她的防御姿态，当晏有初缺乏安全感的时候，她就会这么做。她有时候还会慢慢扬起下巴，封闭脸上的全部表情，比起示弱，她更习惯用冷漠跟高傲来武装自己。
“还真是太凑巧呢，居然刚好是晏有初曾经呼声最高的绯闻女友，祁欢颜。”
罗樱已经站到了许婧的面前，许靖脸色煞白，她似乎在当场晕厥过去，跟慌不择路地转身就逃之间挣扎。
“至于这个祁欢颜，许导，不需要我特意介绍了吧，任何一个能正常使用智能手机的人，只需要稍微动动拇指就能知道，她是那个诬告晏有初强奸，害她离开五年的贱货！”
“许导您真的是天生就该进这个圈子的，”罗樱冲她竖起了大拇指，满脸真诚地赞美，“为了获得资金支持跟流量曝光这么利用晏有初，您真的是前途无量，我祝您早日发达。”
我是不会辞演的
“我是不会辞演的。”晏有初只用一句话就差点气炸罗樱。
“苍天啊，难道你还对那个姓祈的念念不忘？我可不记得你是个受虐狂！”
罗樱本来还困兽似的在晏有初面前来回暴走，双手在脑袋旁激烈摆动着，现在直接叉腰站定在她面前，右边的眉毛都要飞上天了。
“要真是这样的话，我宁可你跟那个小婊子在一块，起码她够好闻、够漂亮！”
晏有初柔和的表情瞬间冷了下来，她看向罗樱的眼睛里只剩下警告跟防御。
“别误会，我对她没兴趣。”
罗樱故作不屑地摆了摆手，脸上却痉挛似的略过一丝醋意浓烈的酸楚跟嫉妒。
她应该已经习惯这个了才对。
晏有初也在她面前维护过那个祈欢颜，罗樱当然也反对过她俩交往，实际上她反对晏有初跟除她以外的任何人交往。
可这次跟之前的很多次都不太一样，晏有初的眼神里多了之前从没出现过的占有欲，还有其他更加原始也更加热烈的情绪……就是这些东西，让罗樱的嫉妒之火越烧越旺，她甚至开始生气，愤怒根本没办法控制。
“都他妈什么时候，你还在维护她？难道你还没意识到，那个沈青也是幕后黑手之一吗？你跟那个姓祈的炒出来的热度，只会让她更加发光发亮！”
“不是这样的，”晏有初摇了摇头，眼中的绝对信任刺痛了罗樱，“她参演《恶女》只是自己临时起意……”
“呵呵，”罗樱讥讽地冷笑，“这种瞎话也就能骗过你。”
晏有初看得出来罗樱现在的状态完全没办法冷静地谈论沈青，她直接转移了话题，“临时辞演的违约金……”
“别说你付不起违约金，”罗樱的牙齿咬得吱嘎作响，“少拿这种站不住脚的理由来蒙我，我知道你现在身家比之前翻了10倍都不止！”
“我只是觉得没有必要，哪怕这部戏我付了违约金，但就这么甩手罢演，到时候营销号全网曝光，再被安上'过气女星耍大牌'的名声，以后可能再也没有戏拍了。而且圈子本来就这么大，我们总会遇上的，我总不能躲她一辈子啊，”
罗樱知道晏有初说的没错，可一口恶气就这么堵在胸口，她实在是没办法忍！
“好了好了，气性别这么大，你这样可容易长皱纹。”
“你给我滚蛋，一个两个的气得我奶子疼！”罗樱用拳头狠狠顶着自己的胸口，“姓祈的居然敢这么摆我们一道，这事儿没完，你不仁不义，别怪我不客气！”
“别太过头，我想顺利拍完这部电影。”
罗樱冷涔涔地笑着，捏了捏手指，“放心，我有数。”
晏有初重新出现在开机仪式上的那一刻，许婧的表情活像是白天撞到了鬼。
而那些原来一脸败兴的媒体记者则一个个兴奋得就像是终于见到脖子上流着血的幼嫩羔羊，黑洞洞的摄像机跟相机镜头就像是一张张带着肉沫血渣子的深渊巨口，它们恨不得立刻扑上来，把晏有初分而食之，用那些血淋淋的鲜活肉块去换取一点点价值连城的关注流量。
整个开机仪式上，许婧肉眼可见的魂不守舍，时不时偷看两眼晏有初。
晏有初就像是什么都没有发生一样，平心静气地跟她对视或者坦然微笑，许婧反倒因此更加心虚忐忑，上香的时候甚至慌乱得捏断了两柱线香。
“……不…不好意思，”精神恍惚的许婧也给这一下吓得不轻，捏着那断香一个劲儿道歉，娱乐圈最忌讳这种晦气事儿，制片人的脸色当场就黑得跟炭似的，要不是顾忌着媒体在场，肯定早就扭头走了。
罗樱在一旁冷眼看着许婧，在这个秋高气爽好天气里，她额头的冷汗是一刻也没干过，看起来随时都可能因为愧疚或者是恐慌哮喘发作，青紫的嘴唇跟煞白的脸色实在是可怜极了。
不过罗樱一点也不可怜她，她甚至巴不得许QQ：①③d⑤-⑥②⑧-dd⑦②⑦⑥婧一口气喘不上来，就在自己眼前活活憋死，尤其是那些媒体记者在开机仪式结束把晏有初团团围住的那一刻。
乱七八糟的话筒录音笔甚至是手机就像是一把把锋利的匕首对准了晏有初，然后就是一个接一个让罗樱恨不得当场抓狂尖叫的提问。
所有的问题都是围绕着祁欢颜跟五年前的那桩性侵未遂案，每个人都认为晏有初是在借机炒作，而祈欢颜是受到了威胁不得不参演，她没有在开机仪式上出现，就是最好的证据。
“晏小姐在接这部戏的时候，知道五年前那起性侵案的受害者也会参加吗？”
“您觉得祈欢颜小姐为什么愿意在性侵案发生之后，选择再度跟您合作吗？”
“晏小姐您跟祈欢颜小姐曾经是情侣关系对吗？当年的性侵案，她提供的证词表示您不顾她的意愿强行与之发生性关系并试图标记她，在她严词拒绝后恼羞成怒，用玻璃碎片刺伤了她的腺体，导致她失去生育能力并身患抑郁症，请问您跟祈欢颜小姐道过谦吗？”
晏有初微微皱了皱眉，侧脸看向提问的那个人，不断闪烁的惨白闪光灯光线下，她根本看不清对方，她眼神茫然清冷，有种古希腊雕塑才有的禁欲美感。
“她真的是个性侵犯吗”这个念头不受控地在那些记者的脑子里翻滚，声音越来越大，甚至在一瞬间盖过了他们此行的目的。
晏小姐您既然是冤枉的，那为什么从不回应，难道说另有隐情？
“不好意思，晏小姐拒绝回答电影外的任何问题。”
被刻意隔离在开机现场外的保镖终于把晏有初跟那些鬣狗似的媒体隔离开来，罗樱趁机大声宣告，宁秋则就势推开挡在晏有初面前的一排话筒，两个人面无表情但动作默契地护着晏有初大步离开。
媒体当然不会这么轻易放过晏有初这块肥肉，更多更大声的提问像天罗地网般朝她罩了下来，吵闹得越发像是粪坑里嗡嗡叫嚷的蝇群了，虽然没办法真正伤害不到任何人，却让人烦躁不已，罗樱的指尖狠狠掐进掌心，恨不得一把火把他们都烧个干净。
“晏小姐，我知道您打赢了性侵官司，其实在场的所有人都知道，不过我一直有个疑问，既然您打赢了官司，您是被冤枉的，那为什么您一直拒绝正面回应那桩性侵案？是其中有什么隐情吗？比如……妨害司法公正之类的？”
这句话里头的暗示能彻底毁掉晏有初，杀人诛心不过如此。
罗樱额角青筋猛烈地抽跳着，忍不住在心底咒骂着，她看向那个记者，是个女O，一张似曾相识的甜美脸蛋，应该之前采访过不少次晏有初。
而晏有初的脚步也因为这句话停了下来，那些话筒立刻重新围了上来，罗樱心中暗叫不好，她冲着宁秋使眼色让她赶走那个对着晏有初投出诱惑“饵料”的记者，可宁秋还没来得及动作，晏有初就拦住了她。
晏有初发现自己认识她。
八年前，晏有初拿到了她的第一个A类电影节的影后。
那一届的竞争非常大，每一个提名的候选人都来势汹汹，晏有初那时候还算半个新人，没有任何把握，再加上之前也有没有上届当选最佳新人下一届还拿到影后的先例。
虽然当时媒体对晏有初获奖的造势称得上烈火烹油，但是她做好了陪跑的准备，以至于根本没准备获奖感言，这导致她拿到奖杯的那一刻，才如梦初醒般地说出那句“它比我以为的要沉得多。”
获奖是对晏有初整整十一个月在漫天沙漠里拍摄的褒奖，她想要独自消化这份还算不错的奖励，不想参加那无聊又拘谨的典礼后party，回应毫无价值跟意义的恭维跟祝贺。
于是她趁着混乱的间隙偷偷溜了出来，裹着厚重且不合身的黑色大衣，从一个并不认识她的美国佬那儿借来的，浓烈得仿佛打翻了整瓶古龙水的味道呛得她时不时咳嗽两声，不过刚好压过了她身上的信息素。
外加一瓶从party顺来的白葡萄酒，跟一支晶莹纤薄到仿佛能被手温融化的酒杯。
这是她一个人的庆祝party，当然要细节完美。
晏有初在异国冬日的雪夜里，裹着大衣晃悠了半个街区，那尊亮金色的奖杯被她随意塞在大衣的右侧口袋里，重重地坠着，在她走动的时候时不时露出峥嵘锐利的一角。
她就这样几乎毫不遮掩地与数不清的记者或者是粉丝擦身而过，结果没有一个人认出她，这让年轻的晏有初既诧异又激动不已。
年轻的晏有初索性就这样停了下来，随意扫了扫路灯下落满了雪的长椅，大咧咧地坐下来。
她打开酒瓶，给自己倒了半杯，熟练地抖动手腕，透亮的酒液在杯子里飞快地旋转着，她仰头喝了一大口，那甘美酸涩的味道直接在味蕾上炸开，就像是一颗颗炸开的小冰晶，她满足地缩了缩肩膀，愉悦得几乎笑出了声。
她就是在这样极端愉悦的情况下，见到江如月的。
小记者，我猜你发现了一个独家新闻。
载着江如月的黑色商务车急刹在街角黑黄相间的隔离带外，车门被猛地拉开，几个男女匆忙下车。
前面几个大步流星地走着，个个两手空空，江如月狼狈地落在最后面，她背着一个硕大的双肩包，肩头对角斜跨着两个相机包，手里还拎着三四个似乎是装着礼服的大袋子，一路小跑追在后头的可怜模样，活像个被非法雇佣奴役的童工。
“这个地方可真冷！”
等待安检的时间里，为首的女B矜持地搓着裸露的手臂抱怨着，她画着极为精致的妆容，上挑的眼线是暗红色的，身上的雪色暗纹风衣既时尚又单薄，穿着凉鞋的脚几乎整个插在积雪里，裸露的脚腕被冻得发青。
应该是个相当资深的时尚杂志编辑。
晏有初又给自己倒了一杯葡萄酒，一口喝掉了大半杯，她已经有些醉了，觉得眼前的一切都像是精彩的舞台剧表演，她惬意地观看着，却不知道正坐在路灯下的自己也落在了江如月眼里。
江如月在下车的那一刻就注意到了长椅上喝酒的女人。
她太特别了。
虽然裹着明显不合身的大衣，也看不清面容，因为那张明显不比巴掌大的脸颊埋在茂盛丰润的黑色皮草里，可只是露出的一线看起来竟然比落雪还要晶莹。
还有她喝酒的姿态，太过优雅自如了，明明身处街边，却有着身处顶级餐厅的怡然。
一定是个极端漂亮的人儿，江如月莫名地笃定。
她疑惑地看着那些从她身边匆匆而过的人，觉得他们是不是瞎了，为什么会对这样特别的人视若无睹？
这个漂亮人儿可能是个本地的舞台剧演员，甚至是这次电影节的提名者之一？
江如月当然没想过她就是晏有初，刚刚获奖的影后怎么可能舍弃庆功party，坐在冷冰冰的街头长椅上？
她当时思考的都是现在过去塞给那个特别的漂亮人儿一张名片，约请一次采访还来不来得及。
“如月，”可谢老师打断她的思考，她那双花费了半个小时修饰的丹凤眼看向自己，看起来比雪还要冷。
“太冷了，你去酒店帮我把那条铁灰色的斜纹羊绒围巾拿过来。”
晏有初猜测女B应该命令“童工”去做什么显然不合适的事情，因为那个穿着肥大黑色羽绒服跟雪地靴，跟这个华丽街区完全格格不入的小家伙，明显被这个要求吓到了。
她求助地看向其他几个人，结果那几个人都只当什么都没听见，忙着那些可有可无的事儿。
晏有初忍不住笑了起来，眼前的生动鲜活极大地取悦了她。
“谢老师，那…我……”江如月硬着头皮拒绝对方，这是史无前例的，“现在回酒店，我就赶不上一会儿的媒体群访了，要不这样您…您先戴着我的围巾。”
江如月殷勤地摘下自己的围巾，“虽然不是羊绒的，但……但还是挺暖和的。”
“对对对，瞧我这记性，到底是年纪大了，这次媒体群访赵主编让你去的。”
年长的女B做作地拍了拍自己的额头，她关切地看向江如月，“入场证没忘吧？”
“没有。”江如月在谢老师接过自己的围巾之后松了口气，她拍了拍上衣口袋示意，可对方显然没真的放心，她赶忙放下手里的包，把入场证从口袋里拿出来，“您看谢老师，在这……”
谢老师根本没听她说话的意思，伸手把入场证抢了过来，然后一把把她推搡在地上，又把刚刚拿过去的围巾狠狠抽在她的脸上，旁边摄影师还有助理几个直接傻在原地，一时之间都不知道该如何是好。
“站那儿干嘛，拿上东西，别让雪打湿了，”谢老师像是什么都没发生一样，裹紧了外套，“群访可快开始了，时间可要来不及了。”
“嘿，没受伤吧？”
江如月从来没跟任何人讲过她跟晏有初的初遇，在她人生最狼狈的时刻里，那么美丽人儿出现她的面前，朝她伸出了援手。
她极端吝啬于分享这次相遇，有点神经质地认为，那仿佛是梦境里的一切会因为一次次分享、一次次诉说而失去它原有的真实颜色跟丰盈。
她想要永久地、鲜活地、孤独并贪婪地保存着所有，就像是守着满洞窟金币宝石的恶龙。
江如月
“…呜，没……没什么。”
江如月永远记得晏有初握住自己手腕的掌心有多么暖，淡淡的酒气笼罩着她，才几个呼吸而已，江如月就觉得自己有些醉了。
狼狈不堪的自己被从雪地里拔出来，脸颊藏在阴影里的漂亮人儿甚至体贴地弯下腰帮她拍打着粘在身上的积雪。
江如月注意到她的手，如葱根般笔直纤长的手指都被冻红了，她有些难堪地道着谢，随着对方的起身，声音直接卡在了喉咙里，“……你……您是晏……”
“嘘！”晏有初对着她比了个噤声的手势，江如月看着她狡黠地看向身后。
江如月后知后觉地意识到她是观察谢老师，果然在确认谢老师已经走远了之后，晏有初冲着自己炸了眨眼，“小记者，我猜你现在发现了一个独家新闻。”
微醺的晏有初在飘落的鹅毛大雪之下脱掉身上厚重的黑色大衣的那一幕，在江如月的脑子里总是慢速播放的，她永远记得那件酒红色的单肩褶皱天鹅绒礼服展露在自己面前时，是怎样倾国倾城的惊艳， 灰姑娘的华丽变身都变得索然无味。
“哦，差点忘了这个。”晏有初弯腰从大衣口袋里拽出那尊金色的奖杯，冲傻站在那儿的江如月摇了摇，“好了，你现在可以采访我了。”
没有发生任何性行为？晏小姐不会是在暗示自己有什么生理上的缺陷吧！
再见面的时候，江如月已经不是那个被随意欺负折辱的后辈了，那次的“独家新闻”还有她本身就不俗的直觉跟能力，让她可以占据最好的采访位置。
可晏有初还是习惯多给她一点所谓的独家新闻。
当然有人猜测过她们的关系。
江如月也是她的绯闻女友之一，一个夜来香味道的女O，时尚杂志最年轻的编辑，有着甜美的微笑跟干练的性格，配晏有初当然是差强人意，不过也不是全无可能。
可事实上，晏有初甚至跟江如月没有任何私下的接触，江如月知道，那些独家新闻更多的是一种“爱屋及乌”。
晏有初太过喜欢那个在街边惬意饮酒的雪夜，以至于对于在雪夜中相遇的自己都多上几分好感，晏有初给出的不过是一点举手之劳的帮忙，不过对自己而言，确实意义重大，现在是她给出回报的时候了。
“……而且据我了解，祈欢颜小姐在三天前的一次独家采访中哭诉并且暗示，她是受到了极端可怕的人身威胁，为了自保才不得做出一定程度的妥协，晏小姐您对此的回应是什么呢？”
罗樱到这一刻才意识到，这个女记者是站在晏有初这边的。
晏有初伸手接过江如月递向她的话筒，闪光灯更盛了，就像是一道道劈在她面前的苍白闪电，罗樱不堪忍受地闭上了眼睛，甚至踉跄地往后推了一步，而晏有初却像是站在和煦的暖阳春色里，面色不改。
“我跟祈小姐曾经确实是情侣关系，我们曾经秘密交往过两个月的时间，而这是双方反复协商的结果。”
晏有初稍稍停顿了一下，江如月注意到她的视线越过自己，似乎在寻找什么人，不过晏有初接下来的话让她无暇顾及这些。
“我一直觉得我跟祈小姐的交往是彼此感情使然，从没想过会落到这样难堪的境地，既然是曾经相爱的人，那自然想要给彼此留下些许的颜面，不过现在看来，是我想多了。”
江如月觉得自己大概是疯了，她居然在晏有初那浅淡的莞尔一笑中看到了被彻底背叛的屈辱跟忍耐。
“接下来我说的一切都是事实，在交往以及暧昧过程中，我跟祈小姐自始至终都没有发生任何性行为，所以更谈不上不顾对方意愿的性侵行为，至于试图强制标记对方的行为更是绝无可能发生。”
“没有发生任何性行为？晏小姐不会是在暗示自己有什么生理上的缺陷吧！”
有个男B挑衅地说道，罗樱对他怒目而视，而晏有初直接无视了他。
“至于原因，我建议大家可以去询问祈小姐或者她的经纪公司，我这里不会再做任何回应，其实比起我拥有通天的本事，我觉得大家还是更应该相信法律的裁决。”
她的视线落回到江如月的脸上，虽然只是一瞥，带着点完全不出格的欣慰跟感激，却让透过监控看到这一切的沈青登时五味杂陈。
这还不是咱们晏老师魅力大，那个只喜欢女A的富二代，想追她
“怎么这么没精神？”
赵立的心情显然好得不得了，尤其是在沈青那张臭脸的衬托下。
他脚底发飘地在沈青面前转了两圈，施施然坐在她的沙发扶手上，贱兮兮地伸手拨了拨沈青的耳饰，“今儿这耳环不错，别致。”
“谢谢。”
沈青歪头向后靠在沙发背上，把赵立的手扔在原地，眼睛依然死死盯着眼前的监控屏幕。
被赵立夸奖的耳环相当有艺术感，湛蓝色欧式立体双面浮雕搭配黑珍珠跟碎钻的巨大耳坠，不是沈青以往的风格，是晏有初帮她选定的。
“试试看，应该很衬你。”晏有初是这么说的，她没说错，可她没能看到造型的最终整体呈现效果。
因为沈青压根没能参加开机典礼，早在大批媒体涌入之前，她就被赵立强制安排到这间所谓的休息室，对外宣称的理由是她咽鼓管又一次地不安分了。
真是绝妙的理由啊，沈青都要给赵立拍手喝彩了，她都有点想要问问赵立他是怎么想到了这个好主意，用特别调制的信息素香水制造跟咽鼓管异常几乎一模一样的症状。
她昨天晚上偷偷换掉了徐昕的那支香水，用味道近似的普通信息素香水，B的嗅觉远不如A或者是O，徐昕完全没有察觉，今天照样把自己喷得跟打翻了香水瓶似的，不过沈青的咽鼓管异常却是不药而愈。
看来公司已经觉得她不好控制了，想用这种办法拿捏住她，一点一点榨干她的价值。
监控屏幕里的人越来越少了，晏有初已经离开了，那些媒体也没有逗留的想法，只剩下江如月几个，正围在一起低声说着什么。
“青青这是……困了？徐姐！”
赵立像是民国时期靠着父辈荫泽的纨绔少爷似的，冲着徐昕曲了曲手指，“去给咱们青青做杯燕麦拿铁，千万别加糖，咱们青青减肥呢。”
“祈欢颜是怎么回事儿？外头那些媒体又是怎么回事儿！”
“她这是上头的临时决定，我也是昨天晚上才知道的……新挖过来的嘛，总得给点甜头……这不是一时找不到更好项目嘛，就想着让你给提携一下，所以才稍微多加了点戏。”
赵立满脸真诚的保证着，“不过对你绝对没有任何影响，青青你放心，公司…跟我，都是最疼你的。”
“我提携她？”沈青都要被赵立的这番话给逗笑了。
赵立没接这茬儿，他看向屏幕，直接转移了话题，“话说这个江如月还真是‘情根深种’啊，都这种时候了，居然这么帮着晏有初……你猜她俩睡过了没？”
“她俩睡没睡过我不知道，”沈青假笑着看向赵立，“不过你跟祈欢颜应该睡得不错吧。”
“哎呀，我那都是逢场作戏，不得已而为之。”
赵立从沙发上站了起来，颇为得意地扭了扭脖子，“都是为了工作，青青，你可别误会，我这一颗心都在你身上呢！”
“是吗？”沈青讥讽地反问道。
“必须的呀！”赵立看了眼时间，“还有10分钟媒体就来了，第一场就是直播，咱们打起精神来，开个好头！”
“你居然还找了媒体采访我？”沈青差点笑出了声。
“你们请来这么多媒体，揪着五年前那桩根本就是诬告的性侵案不放，现在居然还要求我‘开个好头’……你猜我要是自曝昨天晚上跟晏有初肏了一个晚上，有没有可能搏进热搜前十呢？”
“哈哈哈哈，这个你别担心，”赵立讳莫如深地笑着，“只要你还是跟以前一样甜甜的笑，就一定还会是热搜第一。”
“你什么意思？”沈青意识到不对劲，她原以为闹腾这一出只是为了捧祈欢颜，显然她想错了。
“这个嘛，哈哈哈哈。”
沈青看着赵立那张故弄玄虚的蠢脸，恨不得一拳砸在上面，看他鼻血横流才痛快，她严重怀疑觉得自己的发情期就要到了，不然也不至于脾气变得这么暴躁。
“……哈哈，这还不是咱们晏老师魅力大，”赵立舔着牙龈笑得猥琐，“万合影视的那位小傅总，就是傅迁延，还记得吧？那个只喜欢女A的奇葩，他想追晏有初……”
“可据我说知，晏有初从来没有跟任何性别男人交往的经历。”
沈青的表情异常冷漠，心里却像是赤红滚烫的岩浆在翻腾。她当然记得那个傅迁延，她熟悉他看向晏有初的眼神，那是她在镜子里看过无数次的。不过更加贪婪、更加执拗。
“哎，青青，这你就不懂了，对他们这种富二代来说，上赶着的最没意思，这种强扭的瓜才甜！就刚才那些挑事儿的媒体其实都是他找来的，看着气势汹汹，要搞死晏有初似的，其实就是‘干打雷不下雨’，做样子的。就刚才的种种，不会有一个字或者是一张照片被公之于众。”
沈青脸上混杂了惊讶、厌恶以及恍然大悟的表情，显然极大地取悦了赵立。
“哈哈哈哈没错，就是你想的那样，俗套但是管用的英雄救美。晏有初的那个经纪人现在肯定跟头发着火似的，忙着到处公关，当然不会有一家媒体卖她面子。而傅迁延就会在这个时候挺身而出，手眼通天地压下了所有的负面消息，这么一来晏有初还不对他感恩戴德？后面的事儿自然就水到渠成了。”
有种专门给女A吃的药，她吃了之后鸡巴再也硬不起来不说，比O发情的时候还他妈骚
“可据我说知，晏有初从来没有跟任何性别男人交往的经历。”
沈青的表情异常冷漠，心里却像是赤红滚烫的岩浆在翻腾。她当然记得那个傅迁延，她熟悉他看向晏有初的眼神，那是她在镜子里看过无数次的。不过更加贪婪、更加执拗。
“哎，青青，这你就不懂了，对他们这种富二代来说，上赶着的最没意思，这种强扭的瓜才甜！就刚才那些挑事儿的媒体其实都是他找来的，看着气势汹汹，要搞死晏有初似的，其实就是‘干打雷不下雨’，做样子的。就刚才的种种，不会有一个字或者是一张照片被公之于众。”
沈青脸上混杂了惊讶、厌恶以及恍然大悟的表情，显然极大地取悦了赵立。
“哈哈哈哈没错，就是你想的那样，俗套但是管用的英雄救美。晏有初的那个经纪人现在肯定跟头发着火似的，忙着到处公关，当然不会有一家媒体卖她面子。而傅迁延就会在这个时候挺身而出，手眼通天地压下了所有的负面消息，这么一来晏有初还不对他感恩戴德？后面的事儿自然就水到渠成了。”
“上次直球没戏，这次居然绕这么大的弯子，真够处心积虑的，”沈青冷笑道，她想起那次庆功宴上，傅迁延试图用来年大戏来诱惑晏有初。
“啧啧啧，那是！”赵立赞叹地弹着舌头，“还是他们会玩儿，这追人的方式，别致！不过晏有初再漂亮，年纪也大了，还是个女A，也就是肏着玩玩儿。”
赵立用指腹擦过大张的嘴角，“再加上那么根鸡巴撅着，倒胃口！不过我听说他们这圈子里有种特别的药，专门给女A准备的，吃了之后鸡巴再也硬不起来不说，比你们O发情的时候还他妈骚……”
沈青终于找准了机会，一个耳光狠狠地甩在了赵立的脸上，她用足了全力，打得赵立脸都歪了过去，而那杯被徐昕故意做得滚烫的燕麦咖啡也被沈青整杯泼到了他的脸上。
“操！你他妈犯什么病……”
“怎么？赵哥你想打我？”沈青讥诮地看着赵立已经抡到半空中的手，赵立的脸被咖啡烫得通红，再加上那一根根慢慢往外浮现的红章指印，整张面皮活像是被沸水褪完毛的粗糙猪皮。
“赵哥，你约请的媒体快到了吧，我记得……嗯，”沈青娇俏地点了点嘴唇，对着赵立咧嘴一笑，那种被反复练习已经形成肌肉记忆的甜美笑容，“是直播对吗？”
“哈！我怎么会打你呢？”赵立笑得阴沉，他看着自己手臂，那表情就仿佛它在自己不知道的时候拥有了自我意识。
“都是我的错，你看我这个嘴，连个把门的都没有，我认罚！”
赵立边说边又扇了自己一个耳光，力道也不轻，纯粹的自虐泄愤，一旁捧着冰袋的徐昕听到那皮肉被扇的脆响人都吓得一抖。
“赵总…冰…冰袋，您……”徐昕垂着眼睛，根本不敢去看赵立，她的脚尖在地毯上来回拧转着，看起来很想要落荒而逃。
“你在我这儿倒是挺有眼力见的……”赵立一把抓过冰袋，粗鲁地按在脸上，他疼得嘶嘶抽气，突然反手一耳光甩到徐昕脸上，徐昕一点准备都没有，直接被抽得摔在了地上。
赵立却还嫌不过瘾，冲上去就是一通狠踹，嘴里也狠狠地咒骂。
“……咖啡那么烫，你这个贱货想毁了青青的嗓子吗？”
他那双尖头皮鞋成了最好的武器，而徐昕异常熟练地蜷曲起身体，护住柔软的肚子跟脸，用大腿跟后背承受着一下接一下的踢打。
沈青面无表情地看着赵立单方面虐打徐昕，她理应觉得无比痛快，狗咬狗一嘴毛。
可事实上徐昕的闷哼跟压抑不住的痛呼，都让沈青如坐针毡。
“差不多了吧，”她放任自己开口阻拦赵立，在赵立高抬腿狠狠踩向徐昕脖子的那一刻，“难不成赵哥还有新助理替换？”
赵立因为收脚太急，还趔趄了一下，他扶着旁边的桌角，累得气喘吁吁。
“我还以为你早就想换了她。”赵立边说边重新抬脚，他的鞋底踩在徐昕的脚踝骨，慢条斯理地碾压着，徐昕疼得哆嗦成一团，她紧紧捂着嘴，根本不敢叫出声。
“……徐姐挺麻利的。”沈青施施然站了起来，“时间差不多了，我去补个妆。”
赵立看着沈青走近洗手间，听到门被反锁的那一刻才抬脚放过徐昕。
他出够了气，气喘吁吁地叉腰站着，缓了十几秒，慢慢地抬手把因为殴打徐昕散落在前面的头发向后抚去，他连抚了好几下确定没啥问题之后，歪头扯了扯耳垂，然后才换上一副体恤的表情蹲到徐昕的面前。
“没事儿吧？我刚才是不是下手重了点？”他跟换了张人皮似的，关切地询问。
徐昕挣扎着抬起头，满脸泪水，她的脸上除了那几根手指印外，没有其他伤痕，只是摔倒的时候鼻子撞到了地板，鼻血流了不少，下半张脸都像是被血糊了起来，看起来凄惨又恶心。
“哎呀，流血了？没办法，这不是演戏给那个小婊子看嘛。”他看着徐昕脸上的血，朝她伸出手，
徐昕还以为他又要打她，慌乱狼狈地往后躲，手脚并用，还一边说着“我错了我错了”，赵立却因为笑得更开心了。
“躲什么躲，瞧瞧一脸的血，都不好看了，别动，我帮你擦擦。”
徐昕果然不动了，可身子止不住地打着颤，而赵立他说是这么说，实际上却是一脸嫌恶地扯高徐昕的领口，胡乱在她脸上蹭了两下就算完事。
“咱们才是一家人，你知道的吧……那个香水还有吧？”
徐昕的点头看起来跟过度惊吓的颤抖差不多，赵立甚是满意地点了点头，他像是对待不听话的狗狗一样用力拍了拍徐昕的脑袋，“再熬几个月，等这个片子拍完，你的好日子就来了。”
晏老师，我为了你可都沦落到出卖色相的地步，你到时候可得好好谢我！
“我是不是迟到了？”
穿着V领白T搭配绛紫色大口袋膝上皮裙的沈青踩着时间站在了直播间的门口，她俏皮地敲了敲门框，把一屋子忙碌的工作人员吓了一跳。
没有一个人觉得她会准时出现，更没有一个人想到她会这么一个人出现。
“迟到必须是一种美德跟修养。”
赵立宣称，他要求沈青每次出场都必须迟到半个小时以上，而沈青到现在也没能习惯这个。
“当然没有、当然没有，时间刚刚好。”
一个穿着薄衫姜粉一字肩短上衣的女A首先反应过来，她捏着手里的一叠提词卡快步迎了过来，右手老远就伸出来了。
“沈小姐，您好，我是今天的主持人蒋禾宜。”
“你好，”沈青握住她的手，“我很少直播，今天就麻烦你了。”
蒋禾宜低头看着两个人交握着的手，她显然没想到沈青真的会握住她，整个人都跟着一僵，眼睛也像是生锈的钉子一定狠狠凿在沈青的大胸细腰上，沈青笑得不谙人事，实际上却恨不得用手指把她那对不老实的眼珠子给抠出来。
哦，又是粉丝。
沈青后知后觉地意识到这一点，也对，这才符合赵立一贯的做事原则嘛。
“我可以拿回我的手吗？”故意等了两秒，沈青才笑着轻轻扭转手腕，而蒋禾宜的耳朵立刻就红了。
“不好意思，我…”蒋禾宜没想到自己手刚要松开的那一刻，却被沈青反手抓得更紧了，紧接着沈青的小指暧昧刮过她的手侧，撩起一串酥麻的痒，她猛地咬住下唇，才没当着众人的面发出低哑的喘息跟呻吟。
“牛仔裤不错。”沈青看着蒋禾宜那条紧得跟皮肤差不多的牛仔裤，视线落在那对还算不错的屁股，在蒋禾宜耳边低声夸了一句，才慢慢松开手。
蒋禾宜本来还有些拘谨的眼神立刻变了，她大着胆子试探地靠近沈青，甚至不自知地释放出一点信息素，似乎是熟过头的葡萄，甜腻得有点过头了，沈青忍住想要揉搓鼻子的冲动，意有所指地对她露出含糖量严重超标的甜美微笑。
蒋禾宜果然如沈青料想的那样眼神飘忽起来，她忍不住在心里对一无所知的晏有撒起了娇，"晏老师，我为了你可都沦落到出卖色相的地步，你到时候可得好好谢我！”
“直播5分钟后准时开始，沈小姐，”蒋禾宜还是经人提醒，才想起把提词卡送到沈青面前，“这是今天可能聊到的几个话题，您看一下，有什么问题咱们都能调整。”
“你真体贴。”沈青一目十行地扫了一遍提词卡，有点想笑。
果然被赵立筛选过的媒体根本提不出什么有价值跟意义的问题，到头来还是这些不痛不痒的俗套东西。
像是“为什么会突然想要出演新人导演的小成本爱情片《恶女》？”“比起舞台表演，出演电影有什么区别呢？”“跟洛施这个角色有什么性格上的相似跟不同吗？”“想要对喜欢你的粉丝说点什么呢？”之类之类的。
对沈青来说，这种级别的采访根本都不需要过脑子，她只要张开嘴巴，那些滴水不漏、杠精也挑不出错的正确答案就会源源不断地涌出来，她甚至还能兴之所至地来上两句俏皮话，给足媒体想要的噱头。
“就只是这些？”沈青的问题显然把蒋禾宜给问懵了。
“您的意思是？”蒋禾宜看着提词卡，除了沈青经纪人反复强调重申必须剔除的敏感话题，也就是晏有初相关的那些，其他的问题都在上头了。
“我以为今天这种情况，”沈青把那张提词卡拍在蒋禾宜的大腿上，整个人倾身靠过去，俨然是要把自己投进对方的怀抱里，猫一样的圆润眼睛里更是闪烁着狡黠的光彩，“你们会别出心裁地要跟我聊聊晏有初，或者是祈欢颜呢！”
因为我绝对不会选一个强奸犯做我的A。
“真……真的可以吗？”蒋禾宜一时间就像是掉进米缸的老鼠一样激动不已，她没想到自己这次主持直播会有这么大的“收获”，先是沈青的主动调情让她受宠若惊，接着就是沈青主动要求的“别出心裁”。
沈青的经纪人素来强势严谨，采访提纲通常会被反复审查三次以上， 采访过程更是不能越雷池一步，而这次经纪人不在，沈青显然也当够了提线木偶，想要聊点正在有趣的话题。
“……只是您的经纪人跟我强调了不止一次，一定要严格按照采访提纲……”
蒋禾宜想起来圈里关于赵立的那些传闻，虽然真真假假、虚虚实实，不过每个人都知道他对忤逆自己的人从来不会手软，她一个小主持人，到底还是不敢得罪这种大人物，“要不您还是先问一下，咱们直播晚一会儿也没关系……”
“呵，现在的A胆子都这么小吗？”沈青鄙夷地看了她一眼，刚才的亲近暧昧瞬间荡然无存，她又成了眼高于顶的大明星，“真没劲……直播什么时候开始啊？还要让我多久啊！”
“沈小姐、沈小姐，您别生气，”粉丝在偶像面前通常都是原则全无的，蒋禾宜当然也不例外，“都是我的错，这样，您想聊什么咱们就聊什么，只要您开心，想怎么聊都成！”
“这还差不多！”沈青顺势剜了她一眼，那一刻她脸上O独有的娇俏羞涩，让蒋禾宜春心荡漾，大有“牡丹花下死做鬼也风流”的冲动。
“……看来沈小姐对洛施这个角色解读得非常透彻，那么沈小姐，关于本剧的其他演员，您在进组之前有过接触吗？”
沈青真正想要谈论的话题终于到了，她摇了摇头，“并没有，不过我一直很喜欢晏老师的戏，之所以主动试镜加盟这部影片，也是为了能够跟她合作。”
蒋禾宜显然没想到她会说这些，这显然跟她预想的不太一样，“您说的晏老师，是晏有初？”
“对，就是晏有初。”
直播屏幕底端的的留言正在飞快地滚动，沈青注意到原本本来毫无规律的留言在她提及晏有初之后，默契地统一起来，不到一分钟，就变成“青青，千万小心那个强奸犯”，后面还跟着三个通红的感叹号。
蒋禾宜当然也注意到了，她淡定地把手伸到镜头外，示意工作人员屏蔽关键词，
“千万小心那个强奸犯，”结果沈青却对着镜头把那句不断出现的留言给读了出来。
“我要是没猜错的话，所谓的‘强奸犯’指的就是晏有初吧，在这里我想要声明一下，晏有初不是强奸犯，她是被诬陷的，所以我不想看到这种侮辱诽谤的留言出现在我的直播间。”
“沈小姐非常相信晏有初是无罪的啊，”蒋禾宜引导着沈青继续说下去，“不过据我所知，案件的受害者，也就是祈欢颜，在几天前才表示晏有初打赢的那场官司其实另有隐情。”
“当然另有隐情，不过这隐情还得麻烦祈欢颜来亲自说明了，我呢只能解释为什么这么相信晏有初是无罪的呢？原因其实很简单，那就是……”
沈青近乎于炫耀地撩开蓬松的卷发，撕下了贴在脖子后面的抑制贴，露出印着腺体上的那枚还在缓缓渗出血丝的新鲜牙印，她那充满了丰润水气的信息素也开始在房间里弥漫，其中还掺杂了丝丝缕缕的暖阳气息。
“……这…这是……”蒋禾宜就像是被一道雷劈在了脑袋上，一个主持人这了半天也没把句子给说明白。
“因为我绝对不会选一个强奸犯做我的A。”沈青说完就对着镜头甜美得笑开了。
我不是允许，我是请求、请求您标记我，晏老师！
晏有初在剧组的群众演员道具服装间找到了沈青。
“疼吗？”这是她说的第一句话。
“晏老师居然都不问问是谁咬了我？”
沈青叼着一支烟，没点着，她貌似惬意地歪坐在QQ：①③⑤-⑥②⑧-⑦②⑦⑥一个半透明的塑料箱子上，笑嘻嘻地看着走近自己的晏有初。
晏有初把那支烟从沈青的嘴上拿下来，撩开她发根已经明显汗湿的头发。
比起直播，她腺体上的咬痕实际看起来更加狰狞可怖，带血的皮肉肿得老高，向外微微翻卷着，血到现在都没止住，还在朝外渗着血珠跟组织液，T恤的领口大半都被染红了。
晏有初凑得更近了，鼻尖几乎要碰触上去，仔细嗅闻着沈青的味道。
沈青察觉到了，她咬着嘴唇嘿嘿地偷笑着。
“晏老师是怎么找到我的？”沈青下意识地舔了舔嘴唇。
“A当然能找到自己的O。”
没等沈青对这句话给出回应，晏有初就探出舌头舔过那个血淋淋的狰狞牙印。
“…呜…嗯……”沈青倒吸一口气，再也忍不住呜咽出声。
她太疼了，腺体周围布满神经丛，平日里不小心大力蹭到都会疼得牙酸，更何况现在这么大一个伤痕横在上头。
沈青嘶嘶地吸着气，冷汗都蹭在了晏有初的身上，她却还有闲情调戏对方。
“晏老师这是在帮我呼呼吗？”
“现在好点了吗？”晏有初的嘴唇贴着沈青的腺体，声音含糊地询问着。
几乎是同时，那伤口带来的尖锐疼痛就消失了大半，不再在沈青的脑子里敲锣打鼓地宣誓着存在，而是退到角落里变成了似有若无的隐痛，A唾液中的信息素让伤口快速麻痹，进而止血愈合。
难怪晏有初不问是谁咬了她，那样长久不能止血愈合的牙印，显然不可能A是留下的。
“既然这样，那我换个问题，晏老师猜猜我是怎么做出这个咬痕的？很逼真不是吗？”
晏有初又看了一眼那个已经消肿的齿痕，实在是太逼真了。
她并不打算告诉沈青，当她在直播中看到它的那一瞬间，失控的信息素差点引发了房间里的警报，一群人就像是对待失控的火势一样对着她狂喷信息素屏蔽剂。
一直被沈青攥在手里的硬物被扔到了地板上，那东西咕噜噜滚了好几圈才停下来，竟然是一副带血的假牙。
“我从道具部顺的！”
沈青说完就仰头大笑起来，笑得整个人都要从箱子上栽下来。
晏有初抱住她，她便惬意地靠上去，得意地看着晏有初，像是刚刚学会开屏的孔雀似的，那双眼尾下垂的鹿眼里写满了“快夸我吧”！
晏有初脸上泛起的惊喜跟佩服，宛如温热的泉水从头向下冲刷着沈青的身体，沈青突然觉得一切都值了。
不过事情一码归一码，这事儿过了，她还有别的账跟晏有初算呢！
她猛地用力推开晏有初，晏有初朝后踉跄了两步。
“怎么了？”她询问沈青，却不是因为自己被推开，而是关心沈青的状况。
“我有点生气。”
沈青的双手撑在身后，踢掉鞋子的赤脚踩在晏有初的大腿上，故意又磨又蹭地一点点向上挪，脚趾攀爬过敏感的腹股沟，晏有初不由地弓了弓腰，伸手就要去抓沈青的脚踝。
“别动我！”沈青盯着晏有初的眼睛命令道，以一个O少有的强势。
她心里也在打鼓，A不能容忍O，尤其是自己的O如此放肆。
可晏有初显然对此接受度良好，她看着沈青，慢慢地收回手，蜷曲手指放在身侧，就像沈青期待的最好的那样。
“晏老师，我真的有点生气，虽然只是一点点，但是我真的生气了。”
她用脚趾拨弄着晏有初还在沉睡的硬挺，沉甸甸的绵软触感，让她忍不住稍稍用脚趾碾压了一下，那根立刻就抽跳了一下，飞快地充血变硬，晏有初的呼吸也跟着粗重起来，那烧灼般的信息素开始变得浓郁。
“祈欢颜？”
她的脚趾又碾动了一下。
“江如月？”
再一下。
“傅迁延 ？”
又是一下。
“应该还有其他人吧？”沈青的脚趾向上移动，绵软柔嫩的脚心踩在了已经勃起的阴茎上，她微微用力踩踏着，信息素也被催动着变得越来越浓，纠缠上晏有初的。
冰与火、水汽跟火焰，明明应该是相生相克的存在，却奇妙地纠缠交融在一起。
“我发现对手有点太多了。”
沈青的另一只脚也动作起来，脚趾勾扯着晏有初的裙摆，向上推起，然后又钻进她的两腿之间，用脚背揉搓着被束缚在布料下的双球。
“所以我改主意，什么可能女友，我要宣誓主权，对你的主权！”
“我……呼……我以为你已经…成功宣誓对我的主权了，在那……那个直播里。”
晏有初笑着说，她已经硬得腰都要直不起来，一贯引以为豪的台词功底也彻底完蛋，一个句子说得上气不接下气，可她发现自己竟然很享受这个。
沈青浪荡强势的模样，还有她刻意散播在空气中湿润缠绵的信息素，都让晏有初情潮澎湃。
“说的也是，不过假的终究是假的。”
沈青的眼神有点飘，她是真的紧张。
现在这样算是在表白吗？
她扪心自问，有点太不正经了吧，尤其是比起晏有初询问能能否做女朋友的时候……
不管了，沈青用力咬了咬舌尖，她没有紧张得结巴都算不错了。
“我这个女朋友还是需要点真东西才行啊，所以说晏老师……”沈青反手指了指自己的腺体，“能不能麻烦您帮我搞个真的？”
晏有初没有马上回答，她看起来像是根本没听懂她在说什么。
沈青揉了揉鼻尖，正准备再说得直白点，可她还没开口，就突然意识到一个问题。
可能晏有初从来就没有要标记她的意思。
女朋友嘛，可以有很多，可被真正标记的O永远都只有一个。
沈青突然尴尬起来，一个O上赶着要求只是睡过几次的A标记自己？
她的指尖涌起一股想要快速敲打什么的冲动，可她努力抑制着，保持着从容跟镇定。
“我开个玩笑，晏老师，您不会上当了吧？”她嬉笑着移开正在晏有初身上作乱的脚，想要踩回到箱子边沿，假装一切都没有发生，“今天真的是一团糟，我挺累的，您应该也挺累的吧，我们走吧？”
你真的是太心急了！沈青在心里痛骂自己。
沈青的脚没能收回来，晏有初伸手抓住了她的脚踝。
沈青有点紧张地看向她，可晏有初的脸就像是雪花石膏做成的。
“你只是在开玩笑？”晏有初问，她的声音虽然还有欲望的热度，但是已是靡荼。
沈青一时之间不知道是该点头还是该摇头，晏有初看起来不大一样，她看起来更像个A了。
不是说她平常不像，现在的她更像是刻板印象中的A，看起来就是强势权威的代表词，面对O总是轻易被信息素掌控，屈服于本能。
“可我已经当真了。”
晏有初抓着沈青的脚踝用力拉向自己。
“啊！”沈青小声尖叫着，大开的双腿之间正好撞上晏有初已经完全勃起的硬挺，“呜…”
“你确定吗？”晏有初的手指在沈青突出的脚踝骨上打圈，勾起的痒在皮肤上轻快地跳跃着，“允许我标记你？”
“哈啊！”沈青惊讶地喘息着，被抵在穴口的阴茎戳弄研磨的阴茎搞得小腹发酸，她挺身将自己压向那根几乎能烫到她的阴茎，“我不是允许，我是请求、请求您标记我，晏老师！”
被晏有初抱在怀里，身体痉挛抽搐地缩成一团，小穴深处蜜液喷溅，竟然就这么直接地攀上了第一轮高潮。
晏有初太温柔了，温柔得沈青忍不住咬着她的嘴唇，不知廉耻地催促她更快一点、更用力一点。
“……呜…哈，晏老师，”她微微抬起身体，手指抓着晏有初德收紧的臀瓣，竭力迎向她刻意放缓地插入。
“……快一点、用力一点……嗯哈啊……你知道的，我……呜…耐肏得很，肏不坏……啊！”
晏有初在沈青说最后一个字的时候，终于如她所愿地一肏到底。
“好…好热、好满啊…呼呜…”沈青满脸通红地叹息着，她恋恋不舍地松开晏有初的臀瓣，向下摸去，指尖故意从晏有初的嫩穴略过，激起一串明显的战栗跟晏有初报复般的大力冲撞后，准确地摸到了两个人的连接处。
沈青注意到自己的穴口已经被晏有初的阴茎撑到了极致，被挤压出来的粘稠蜜液弄湿了晏有初的身体，还有她自己的手指。
“……哈嗯…居…居然还有一截没进去？！”
a 沈青难以置信地惊呼着，她第一次注意到这件事，她努力折叠自己的身体，手指在晏有初阴茎的根部滑动，晏有初难耐地闷哼一声，摆腰继续大力的抽插。
“哈啊…好深…呜…好棒啊！”沈青舔着嘴唇大声呻吟着，脚背绷直、腰腹向上弓起，她身体敏感，又完全不掩饰自己的感受。
挂在脚踝上的最后一块布料，也就是湿哒哒的内裤被沈青踢在地上，她摇晃着身体配合着抽插的节奏，开始撕扯晏有初身上所剩无几的衣服。
剥光晏有初是一件很有成就感的事情，仅此于用欲望逼疯她。
沈青一点都不温柔，甚至是粗暴的，她双手抓着晏有初的衬衣领口，猛地用力，崩开的珍珠纽扣让她愉快地大笑出声，不过下一秒就因为晏有初的大力肏干，变成了停不下来的呜咽喘息还有呻吟。
先是衬衣然后是内衣，沈青无疑是笨拙的，不过任谁在高潮的边缘做这种事儿都会是笨拙的。
当晏有初终于一丝不挂的出现在沈青的那一刻，沈青贪婪地吞咽着口水，就像个觊觎对方的猥琐痴汉一样。
她实在是太馋了，而晏有初那副几乎完美的A身材，让她的身体愈发得饥肠辘辘，哪怕她已经感受到了第一轮高潮的来临。
沈青伸出舌头舔过晏有初的乳沟，然后径直咬上她的乳尖，刻意用上了尖锐的虎牙。
“嘶……”她听着晏有初的抽气声跟瞬间粗重的呼吸，愉悦地扬起了嘴角。
双腿迫不及待地圈上晏有初劲瘦却有力的腰肢，手臂也缠上那具细腻如温热白玉般手感的身体，正在她身上卖力肏干的晏有初体贴地察觉到她的意图，把她抱了起来。
“……啊…好…呜呜……好深！”
因为重力的作用，晏有初的阴茎往里肏得更深了，直接撞上了沈青的生殖腔口，沈青呜咽地想要逃走，可被晏有初抱在怀里，所有的动作挣扎都只会让她肏得更深、更爽。
“…啊啊啊啊！”沈青突然满脸潮红地小声尖叫着，紧紧搂抱着晏有初，身体痉挛抽搐地缩成一团，小穴深处蜜液喷溅，竟然就这么直接地攀上了第一轮高潮。
撕裂般的疼痛在之后巨大的快感面前微不足道，之前那些让沈青沉溺到其中，让她失禁的高潮都显得太过平庸
不过沈青现在需要的可不只是一个高潮。
当O不处于发情期时想要对她或者他进行标记，A需要做的就是彻底肏开这个O，用一次接一次接连不断的高潮。
O只有在反复的高潮极乐冲刷下，身体才会打开生殖腔入口，而A在把成结的阴茎肏进生殖腔的同时，咬破O的腺体，并注入A信息素，才能实现为期30至45天的临时标记。
具体标记时长由A与O的信息素交融程度以及A体内信息素浓度决定。
“…呼…呼……”晏有初的呼吸在沈青第三次攀上高潮之后，也变得又快又浅，沈青小穴绞得越来越紧了，还有那愈发高热湿滑的媚肉，晏有初咬牙强忍着不被逼上高潮，快感过激到她背上甚至泛滥起了一层鸡皮疙瘩。
“我们应该在床上，这里真的是…呜…”晏有初丢开一双不知道什么时候挤到她跟沈青中间的全新马丁靴，“这里真的是一团糟。”
晏有初捧着沈青的脸，眼神在遗憾跟欲念之间左右挣扎。
在她看来标记应该是一件极正式的事情，排在求婚之后，应该有曼妙的音乐、适量的酒精、惬意的温泉，当然还必须有一张可以让她们肆意翻滚的大床。
“……哈…嗯嗯…就这样乱糟糟的才过瘾呢！”
沈青故意用舌头舔过晏有初的嘴边，然后去“攻击”她的脸颊跟下巴，像个黏人的大狗狗，任性地把津液涂得她满脸都是。
“……呼…晏老师……呼呜……别忘了，我还在生气呢！”
再一次从高潮中缓过来的沈青精神奕奕地反身骑在晏有初的身上，O像是骑马一样上下起伏地使用着晏有初那根愈发粗硬的阴茎。
“……哈啊！”沈青惊喘了一声，不满地看向身下的晏有初。
晏有初在她用力坐下去的那一刻，都挺腰撞上去，每一下都直接撞上生殖腔的入口，没几下沈青就没了瞪视的力气，更不再叫嚷呻吟，她全部力气都用来咬紧牙齿，她不断地打着哆嗦，强力的快感逼迫着她，让她的动作更大也更快了。
“呜呜呜呜……”高潮再来一次降临的那一刻，沈青彻底脱力了，O的体力被这样一次又一次的高潮彻底榨干了。
她无助地一头撞了下去，晏有初当然接住了她，两个人顺势倒在厚实的黑色天鹅绒幕布上，圆钝肉感跟纤长劲瘦的赤裸身体交缠厮磨在一起，有种奇异的圣洁感。
晏有初这次没给沈青喘息的机会，她撑在沈青的身上，微微拧腰就把阴茎撞得更深了，她能感觉到生殖腔紧紧闭合的入口现在已经被肏得松软暧昧，它在为自己打开，并且跟小穴里未曾得到太多满足的媚肉一样开始吮吸着阴茎敏感的前端。
“……哈啊啊…嗯嗯…”沈青的呻吟轻软无力得就像是春日里的柳絮，她已经彻底被肏开了，浪荡地用双手抓着脚踝，把双腿分得更大更开。
可她还在难耐地拧动着身体，虽然已经经历了那么多次高潮，她感觉自己被一种陌生却强烈的焦渴逼迫着，那焦渴在她的身体里咆哮。
那是一种极致纯粹的渴求，这渴求几乎让她无所适从，她想要大叫、想要撕扯，也想要哭泣。
晏有初看起来跟她一样混乱，阴茎的抽插却遵循着本能更加坚定猛烈，却也变得更加艰难，晏有初的阴茎前端已经开始慢慢膨胀，马上就要成结了。
因此每一次阴茎的抽动都仿佛要彻底把沈青从中间彻底撑开，被反复碾压拖拽的媚肉已经没了讨好阴茎的力气，只是兀自抽搐着，不断分泌出过量的蜜液。
沈青已经湿得像是刚从水里捞起来，蜜液顺着她黑亮的毛发滴落着。
“呜…啊啊啊……不……不要了……呜……”她已经不知道自己高潮了多少次，快感甚至快成了煎熬，两条大腿甚至都已经麻痹了，无力地抽搐着，摊开在晏有初的身下。
“…是不舒服了吗？”晏有初的轻语刺破仿佛浓雾般笼罩着沈青的极乐，沈青根本不知道自己在流泪，直到晏有初慌乱紧张却依旧温柔缠绵地吮掉她的眼泪。
晏有初明显也被信息素跟快感搞得一团糟，眼睛里的担忧跟关切都是实实在在的，她注视着沈青，就如同她是这个世界上最珍贵的造物。
她的手臂把沈青拥得更紧了，仿佛要把对方永远揉进自己的身体一般，腰却向后抬起，沈青在她阴茎前端滑出生殖腔入口的那一刻，才意识到她在做什么！
“你别想！”沈青的眼泪一下子流得更凶了，说话的声音也被眼泪泡得潮湿沙哑，她用本应绵软无力的手臂锁住晏有初，虽然根本就是勉强挂在上面，“永远也别想！”
沈青牙齿泄愤般地咬上晏有初的上唇，那里早就已经被她咬破了，在她上次高潮的时候。
她这次故意用牙齿用力磨了两下，顺势吞掉晏有初软绵绵的呼痛，又用嘴唇包裹、用舌头反复舔舐安抚。
“……哈啊……还…还想再让我……呜……求你一次吗，晏老师？”
她把这句话吻进晏有初的咽喉里，然后转头狠狠一口咬在晏有初的锁骨上。
“…哈啊…那这次换我求你……求你允许我我把你染上我的味道。”
晏有初轻声呻吟着，下一秒她的牙齿就咬进了沈青的腺体，终于成结的阴茎也彻底肏进了生殖腔。
“啊啊啊啊啊啊……”被撑开撕裂般的疼痛在之后巨大的快感面前微不足道，之前那些让沈青沉溺到其中，甚至失禁的高潮都显得太过平庸，阴茎头部膨胀出的结死死地锁住沈青，生殖腔被彻底撑满了，那样酣畅淋漓到极致的快感，就仿佛是阴沉闷热了整整一个礼拜的某天午后，在一声骇人的惊雷下终于落下暴雨。
“…嗯…呜呜呜…”沈青的手指紧紧抓着晏有初的肩头后背，无意识地抓挠出渗血的指痕。
关于O被A标记瞬间的感受，各式各样的说法层出不穷。
战栗、狂喜、释然、哭泣……外在表现可能截然不同，不过内心体会却大都是围绕着“满足”。
“就像是从出生以来一直缺失的那一角被补齐了。”
这条热门回答的点赞超过了十万。
沈青没想到自己会是个特例，她完全没有感到满足，也没有缺失的自己得到弥补。
当晏有初的牙齿咬破她的腺体，注入A信息素的那一瞬间，她只觉得饿。
饥饿是如此的强烈，以至于沈青的身体都感受疼痛，她的眼睛也被这份饥饿烧灼得酸痛泛红。
就像是身体极深处连她都不知道的黑洞被突然打开，渴求地想要捕猎眼前的A。
突然大量分泌的津液沈青甚至来不及吞咽，顺着嘴角向外溢出，和着汗水跟眼泪汇成一滴滴的水珠，顺着沈青的脖颈向下流淌，为她潮红的胴体镀上一层水亮的暧昧光泽。
“……呜！”沈青的小穴收缩到前所未有的程度，狠狠地压榨着晏有初已经成结的阴茎，晏有初再也没办法忍耐下去，她狠狠地向更深处冲撞最后几下，终于猛烈地射了出来。
那是
而这就是沈青身体真正渴求的。
一股接着一股的微凉白浊，冲进生殖腔的极深处，很快就把那里灌满了，更多的还在继续喷射，却因为膨大的结被死死堵在沈青的身体里。
完成标记后A通常进行长达一分钟以上的射精，为的就是O可以100%受孕。
沈青的小腹很快就明显地鼓胀起来，那样的饱满充盈，就仿佛已经孕育了一个属于她们两个的孩子。
沈青满足地低声呻吟着，下意识地抚摸着自己的肚子，那更加猛烈并且时长惊人的绵延快感让她的精神彻底恍惚起来，身体更是失去了控制，眼泪津液蜜液甚至是尿液都在肆意流淌，现在她一塌糊涂，沈青甚至没有办法呻吟出声，只是兀自张着嘴巴，身体向后反弓着，像是随时都会从中间断掉是的抽动着、震颤着，她甚至都不知道自己是什么时候身体超过了临界点，失去了意识晕厥过去。
“……呼…嗯哈啊！”
是又一次高潮把她唤醒的，沈青呻吟地醒来，意识到自己已经被晏有初从身后拥在怀里，她温热的身体让沈青的心里瞬间充满了满足跟惬意，
结还没有消退，晏有初还跟她锁在一起。
“醒了？”晏有初撑起身轻吻她的耳畔，只是微微动了动腰，沈青就又一次不由自主地哆嗦着攀上高潮。
“…停…停一下，别……呜呜……别动了！”沈青抽泣地哀求着，这种绵延到仿佛无穷无尽的快感实在是太过瘾了，已经爽得让沈青无所适从。
这是大自然给O最好的馈赠，被标记时的绵长快感，来补充他们生育的艰辛。
“……呼……呜…你现在是我的了。”
沈青终于拿回了支配身体的权力，结正在慢慢消解了，大量的白浊仿佛失禁般地从根本没办法闭合的穴口涌出，可是没人在乎这个。
沈青用舌头舔过晏有初锁骨上的牙印，她能闻到自己信息素已经发生了变化，就像是水气弥漫的热带雨林终于熬过了漫长的雨季，见到了被藏在云层后的太阳，那一束束阳光投射到林间，巨大叶片上的水珠被晒干，皮毛被淋透的动物在干燥的落叶间露出肚皮晒着久违的阳光，一切都明亮起来了。
“彩虹有味道吗？”沈青鬼使神差地抬头问了一句，她嘴角还沾染着晏有初的鲜血，看起来诡魅又情色。
“当然，”晏有初吻掉了那点血渍，把她抱得更紧了，沈青因为这微小的动作再一次攀上高潮，在猛烈到要摧毁她理智的快感里，她清晰地听到了晏有初的声音，“就是你现在的味道。”
筑巢期的沈青索要晏老师的内裤
刺耳的门铃声一直都在响，沈青把自己往被子里埋得更深了，她才睡了……她其实并不清楚自己睡了多久，不过肯定足够多了，多到被彻底肏开肏熟烂的身体只剩下微妙的酸软。
她其实老早就醒了，晏有初的闹钟吵醒了她，虽然它只响了两声就被飞快关掉了。
“我现在得去健身房。”晏有初的下巴搁在她的肩头，右手的食指勾着她的发尾，左手圈过她的身体指尖扫过她乳房的下缘，根本没有一点要起床的意思。
“距离理想体重还差3公斤，我必须要去慢跑起码45分钟才行。”
“去吧去吧，快去吧。”沈青赞同地呢喃着、鼓励着，双腿却更紧地缠上了晏有初的腰，用力圈住。
晏有初睡了一晚的身体热烘烘的，现在抱起来更舒服了。
晏有初挫败地呻吟着，把沈青抱得更紧了，“我不要起床，”她孩子气地嘟囔着，刚睡醒的声音就像是散发着甜味的红糖糯米小甜糕，沈青忍不住咬上她的唇，舌头贪婪地撞进她的嘴巴，不过还没来得及吮吸挑逗，就被晏有初翻身压在身下，晏有初的吻技好太多了，近乎于下流，舌尖只是随便扫过沈青的齿间就能挑逗起连绵的战栗跟低喘，这次当然也不例外。
反倒是被临时标记的沈青更敏感了，她的颧骨很快泛滥起嫣红的情潮，舌头努力追逐着晏有初的，小肚子下意识地向上挺动，大腿也分开了，脚跟暗示意味浓烈得用力蹭过晏有初的小腿。
这一吻是戛然而止的，沈青的嘴还半张着，舌头舔过被吻得微微肿胀的嘴唇，渴求的湿气围着晏有初飘摇，“还要…呜……晏老师，我还要……”
晏有初甜蜜又苦恼地看着她，完全没办法拒绝O的要求，临时标记后的24小时里，在信息素跟浓烈爱意的作用下，O的所有要求都会变成了必须遵循的圣旨，什么健身减肥拍戏都得让道。
晏有初再次俯下身，可嘴唇还没碰到沈青，她脚却已经踩在了晏有初的大腿根儿。
“你得去健身房，工作是绝对不能懈怠的！”
她一本正经地说，好像刚才那个半伸着舌头讨要甜蜜热吻的家伙不是她似的。
“真的吗？”晏有初委屈地从床上爬起来，她牵着沈青的手指，那么纤细优雅的身姿蹲在床边，裙摆都翻到腰际，看起来又可怜又可爱，“确定吗？”
“快去快去！”沈青嘴上催促着，手却反手握上晏有初的，拉到嘴边在晏有初虎口磨了磨牙，“现在不去，等信息素下头，你绝食都没用了。不过你去健身，你得留下……它。”
“它？”晏有初顺着沈青的视线开始低头寻找，但她意识到沈青指的是什么时，惊讶地挑了挑眉。
“你是说……它？”她的手指落在自己的内裤边上，那是一条非常普通的平角内裤，浅米色的，唯一不普通的地方就是两腿之间的隆起，晏有初的尺寸太棒了，沈青之前对所谓的大不大没太多执着，可现在她恨不得跟在每一个O耳边大喊，大才是王道，老娘就爱大jj！
“就是它。”沈青手心向上，还特意勾了勾。
“如你所愿。”
晏有初宠溺地回答，她没有一点犹豫，脱内裤的动作更是干脆利落，直接从睡裙里把它扯了下来，完全没有一点要煽情勾引的意思。
可沈青却觉得她分明是在欲擒故纵，毕竟现在的晏有初哪怕是耸了肩膀，在她眼里都算性暗示。
内裤被放在她的掌心，沈青合拢手指、抓在手里，看着晏有初的眼睛，慢慢探身把鼻子埋在里面深深地嗅闻。
“你！”晏有初的脸轰地一下就红透了。
“我…我先去健身房了。”晏有初简直是落荒而逃。
不过一条内裤对沈青来说并不够，她索性从爬起来，把晏有初衣柜里所有的衣服都搬出来堆在床上，自己则慵懒地躺回去伸展翻滚着，深深嗅闻着那些衣物上属于晏有初的气息。
这是0的典型性筑巢行为，通常发生在临时标记之后以及孕后期，多表现为用A的常用衣物等沾染一定浓度信息素的物品围绕在自己周围，筑起绝对心理安全的巢穴。
而现在门外那个家伙想让她离开？
“走开！”沈青想要大声喊，可嗓子明显不给力，沙哑的声音连卧室都传不出去，她现在突然开始想念晏有初之前的那个小房间了。
沈青打定主意跟那个不知好歹狂按门铃打扰她的家伙扛到底，不过5分钟后她就宣告投降，那个家伙有种要把门铃按到天荒地老的从容气度，她实在是比不了！
“晏有初，我讨厌……不，我恨你！还有你的朋友！”
沈青嘟嘟囔囔地爬起来，半眯着眼睛挑出晏有初的睡袍裹在身上，那上面拥有仅次于内裤的味道。
她边走边努力整理得当，好遮起身上那些被晏有初烙印下的情欲痕迹，保持一个还算正经的形象。
在开门之前，她随意地瞥了一眼监控屏幕，却看到了江如月。
江如月的威胁跟沈青的“报复”
沈青当即就清醒过来，她毫不犹豫扯下肩头的睡袍，又把腰间的系带拽松了，最后把掩藏好的被肏了整个晚上的惫懒餮足表情呈现在脸上，才慢吞吞地打开门。
“晏老师一早去健身房了，”她摆出女主人的姿态向江如月向房间里示意，“要进来喝杯咖啡等她吗？”
“最好不要！”沈青在心里对着沈如月无声地咆哮，一方面是因为被临时标记后对于A的泼天占有欲，其他O的信息素现在就像是过敏源一样强烈刺激着沈青。
此外，比起那个所谓的前女友，沈青一直都更加介意江如月的存在。
“有初只是临时标记了你。”江如月也察觉到沈青气味的改变，属于晏有初火焰般的热烈暖意紧紧拥抱着她，一改她昨天匆匆一瞥时留给自己的阴冷潮湿印象。
如初？临时？
沈青眼皮跳了一下，不管是不是故意的，这个江如月还真是知道怎么捅自己的肺管子啊！
“我不是找她的，我是来找你的。”
“哦？”沈青双手抱臂，敌意丰盛，“想约采访的话，麻烦去找我的经纪人。”
“我只是想跟你说一句话，沈青，从今天开始，我会牢牢盯住你，”江如月平静地说出威胁的话，“你最好不要耍什么花样，尤其是在有初身上。”
“你……这是在恐吓我？”沈青把自己从门上推起来，逼近江如月，“晏老师知道你是这样的O吗？”
“她知道我是什么样的人，沈青，你犯不着在我这儿拈酸吃醋。”
江如月看穿了沈青，在她眼里沈青就像个被娇纵过头的小孩子，所有的张牙舞爪都是虚张声势，“我跟晏有初认识很多年了，她只是把我当成朋友。”
“可你显然不止把她当朋友。”沈青审视着江如月。
“当然，一个正常人只要足够了解她，就很难不会喜欢上她。不过喜欢晏有初的人很多，可她喜欢的……”
江如月轻轻摇了摇头，“就连走近她的人都没有几个……所以沈青，好好珍惜你难得的好运气。”
“好运气？你居然觉得晏有初喜欢我，只是因为我的运气好！？”
沈青简直要被气疯了，她知道自己不是金钱，不可能每个人都爱她，可她也知道自己的魅力跟吸引力都是一等一的，而且跟晏有初在一起，也一直都是她在把握主动权，这怎么可能是什么狗屁好！运！气！
“你在嫉妒我。”
江如月没有否认，而是直接转移了话题，“你知道有初为什么会跟祈欢颜交往吗？”
“我没兴趣。”
沈青说的是实话，就算是她想知道，也自有晏有初来告诉她，轮不着这个讨人嫌的江如月。
“因为她的眼泪，”江如月看向走廊尽头，沈青也听到了电梯到达的声音，她知道肯定是晏有初从健身房回来了。
“有初总会对那些陷入困境的可怜女孩报以浓烈的同情，当对方提出并不过分的请求时，她就会欣然应答。要不要猜猜看，祈欢颜当时对有初的请求是什么？”
“我不在乎。”沈青话音刚落，就看着晏有初迎着光走过来，她穿着款式简单的紧身黑色运动服，脖子上挂着毛巾，泛红的脸上还有尚未擦拭掉的汗水。
本就不多的脂肪在她日复一日地节食健身中被不断消解，电影需要的那份锐利到忽视性别的美貌现在已经耀眼得不能直视，面无表情的时候，她看起来几乎就是电影里的莫渝。
可晏有初看到了沈青，明快的笑容立刻在她脸上泛滥成灾，她不由地加快了步子，最后甚至跑了起来，高高扎起的马尾在脑后摇摆着，看起来异乎寻常的年轻。
“怎么醒得这么早？在等我？”她抓住沈青的手，下意识地用汗湿的脸颊蹭过沈青的手背，江如月注意到两个人的yy信息素飞快地交融在一起，跟她猜想的几乎一模一样。
可亲眼目睹这份缱绻缠绵的亲昵依然会刺痛她。
“她找我。”沈青把自己靠在晏有初身上，运动后的晏有初闻起来气味更加浓烈，就像是壁炉里跳动的火焰。
“如月也在，昨天采访的事还没来得及谢谢你，”晏有初后知后觉地注意到江如月的存在，“你找沈青是……”
“她是特意过来威胁我的”，沈青迎着江如月惊讶的眼神，可怜巴巴地往晏有初的怀里埋得更深了，眼神胆怯地看着沈如月，“她说她讨厌我，已经盯死了我，让我小心点，别……别找麻烦，晏老师我好害怕啊！”颇抠扣好：零叁伍、陆贰捌、柒贰柒陆
“你威胁沈青？”江如月看着质问自己的晏有初，她甚至都没有求证沈青话语的真假，就已经全盘相信她。
这样的轻信，正是江如月所担心的。
“真把我当成会保守小秘密的正人君子了？”沈青在心里犯了个白眼，“小样儿，这就让你见识见识我修炼已久的绿茶实力，我有的可不只是运气！”
江如月看着沈青乖巧却透着挑衅的眼神，突然放下心来，她低头掩下微带苦涩的笑容，她还真是小看这个沈青了！
“是我逾越了，晏老师您放心，我不会真正伤心您的。至于沈青，咱们以后还有机会再见的。”
+++++
沈青：啊，晏老师你看她欺负我，你要给我做主啊！
想跟您在电梯里打一炮
“闭嘴，我不想听你说话。”
沈青从晏有初的房间一出来，就看到了徐昕，她看起来已经守了很久了，在对方开口之前，沈青就用这句话就堵住了她的嘴。
“另外我也不会接赵立的电话，”她瞥了一眼徐昕拿在手里已经接通童话的手机屏幕。
“你知道的，我现在要安心拍戏，不能被这些琐事打扰。”
她的手指轻戳屏幕，利落挂断了那通电话，当然也截断赵立那头歇斯底里的咒骂。
“当然了，你可以接听那些电话。准确的说，你必须接听那些电话，然后过滤掉那些可怕的、少儿不宜的部分，挑选真正有价值、有意义的部分告诉我。”
徐昕的眼睛睁得老大，空洞又无助，黑眼圈大得吓人，她看起来完全听不懂沈青在说什么，不过沈青并不担心，她知道徐昕已经理解了。
“电话又打过来了，”她愉悦地拍了拍徐昕的肩膀，“善意”地提醒道，“快点接，我记得赵立最讨厌故意磨磨蹭蹭不接电话的家伙了。”
“是不是有点太过头了？”晏有初注意到徐昕面如死灰的表情，她看起来随时有可能崩溃大哭。
“有吗？”沈青无所谓地耸了耸肩膀，大步向前，“这是她的工作，就算她为此提出辞职，我也不会克扣她的工资跟赔偿，甚至还会以个人名义给她包个大红包，不过……她绝对不会辞职的。”
晏有初没有说话，她有点安静，过分安静，在接了罗樱的一个电话之后。
“罗樱说什么了？”沈青在电梯门关上的那一刻，直白地问道。
“……她让我意识到你到底为我付出了多少，”晏有初看起来抱歉极了，巨大的负罪感甚至让她一贯挺拔的身姿有些佝偻，沈青因此在那一瞬间恨上了罗樱，“我毁了你的职业生涯，毁了你……”
“天呢，晏老师你如果不马上停下来的话，我保证我会立刻精神崩溃给你看，绝对先发制人的那种！”
沈青警惕地看着晏有初，要不是情况如此糟糕，晏有初真的会被她诡异的幽默感给逗笑。
“她跟你不一样，她是依靠粉丝的，依靠那些看似无私滂湃实则无情又苛刻的爱意的。”
罗樱在手机那头叹着气，“没有任何偷拍、绯闻甚至是营销号爆料之类的舆论铺垫，一个顶级偶像就这样直接公布自己被A临时标记……我怀疑沈青有自毁倾向。”
罗樱明显也被吓到了，“社交平台瘫痪了差不多20分钟，现在……根本就不是舆论公关的问题了，这些都没有意义了……这么说吧，连我妈那个自命不凡的知识分子老太太，到现在还认为明星演员都是下九流的老古板，都破天荒打电话，问我沈青跟你到底是怎么回事儿……”
“我当然可以说，我那么做都是为了你，晏老师。”
沈青定定地看着晏有初，“巨大的负罪感会让你永远爱我，哪怕是动摇一丝一毫都会被自己的良心谴责。不过这不是事实，事实是我已经受够了当一个提线木偶，而现在正好有个机会让我可以摆脱那些掌控，所以我干脆破釜沉舟，顺便还能给电影赚点曝光……”
她摇头晃脑地说着，表情狡黠得像只精明的小狐狸，随意夹在脑后的头发松散地摇晃着，随着动作时不时露出后颈的腺体，上面的咬痕已经愈合了，结了一圈深红色的薄痂。
“……我真的无所谓了，脱粉就脱粉，反正我已经赚够了，偶像当久了也没意思。”
沈青眨眼间就换上了小可怜儿的表情，“不过晏老师您真的得好好帮帮我，这部戏可是我的最后一根救命稻草了，我要是搞砸了，就真的只能回家继承千亿家产……呜！”
晏有初捧着她的脸用力吻了上去了，仿佛要把沈青拆骨入腹的力道，她仅存的理性提醒她不要咬破沈青的嘴唇，那样会影响今天的拍摄，沈青已经软在了她的怀里，她闭着眼睛，睫毛颤抖着承受着热烈的深吻，承受着舌尖的冲撞，然后哼出甜蜜惬意的呻吟。
她何德何能可以拥有这种的O，她到底做对了什么才可以拥有这样的O。
晏有初并不知道自己问出了声。
“……呼…只要够漂亮…呜……就可以。”
沈青喘息地笑着，甜蜜得就像是一块刚刚开始融化的开心果味巧克力，她用鼻子蹭了蹭晏老师的脸颊，眼睛亮晶晶地闪烁着被勾起的欲念。
“我真的很想跟您在电梯里打一炮，”沈青说着把自己的下半身更用力地挤向晏有初，感受着晏有初双腿间的半勃，“不过我担心导演不会同意。”
“嗨，”她越过晏有初的肩膀，冲着大开的电梯外，满脸通红不知道该进还是该逃的许婧挥了挥手，“我说的对吗导演？”
她从来没在见一个人第一面甚至还没真正认识她的时候，就这么讨厌对方，洛施是第一个
莫渝在教学楼之间空无一人的连廊上奔跑，急促的脚步声点亮了一盏接一盏的声控灯，惨白的光照亮了她满是汗水焦灼的脸。
她刚刚接到了一个电话，是邻居奶奶打过来的，说是母亲突然晕倒被送进了医院，现在人在手术室，情况非常紧急。
她根本来不及请假就从教室里跑了出来，满脑子想的都是尽快赶到母亲身边，根本没有心思注意其他。
所以当她看到那个突然从拐角处教室里慢吞吞晃出来、脑袋上扣着黑色猫耳耳机的女孩时，再想要停下来已经完全来不及了。
“小心！”莫渝一边大喊一边努力扭转身体的方向，可她还是狠狠撞上那个女孩的肩头，对方抓住手里的手机直接飞了出去，她在往后摔去的那一刻，才如梦初醒似的地抬起头。
糟糕，这是出现在莫渝脑子里唯一的念头。
她认识那张脸，刚转进这所学校的第一天她就认识了这张脸。
洛施，整座学校最有名的O，市长的女儿，人生得极漂亮，可行事作风却比男A还是嚣张霸道，完全不讲道理。
莫渝转学的那一天，亲眼看到她带着两个人高马大的跟班欺负女生。
被欺负的女生还没正式进入分化期，不过八成是个B，她已经被逼到了3号教学楼外墙壁楼梯拐角里，脸上的妆容都哭花了，惨兮兮地瘫在地上，紧张又恐惧地哭着向洛施求饶。
“……我真不是故意、真的……呜呜呜，”她伸手想去抓洛施的裤脚，却又不敢，“洛施，我是真不知道……求你……我要是知道…我绝对不敢！”
“原来是不知道啊，”洛施认同地点了点头，她半蹲下身，改过的校服裤子完美地贴合着她臀部曲线，莫渝注意到她那两个跟班的眼睛立刻就粘了上去。
莫渝看着她用拇指蹭过女生的眼角，然后又嫌弃地把和着化妆品的眼泪蹭在女生校服白色的布料上，“没事儿，知不知道都不耽误的。”
女生显然没想到事态会这么急转直下，她直接傻了，眼睁睁地看着洛施起身后退，那两个高大的男A并肩站在了自己面前。
莫渝刚准备往楼梯走，带着她参观学校的学生会主席，就紧张地拽住了她。
“你想干嘛？那是洛市长的女儿洛施，就连校长都不敢跟她说重话，你别自找麻烦！”
“我只是去看看。”莫渝看着学生会会长，对方还以为她是个不知死活的糊涂蛋，“老师让我带你参观学校，你这……万一……那……”
“我会跟老师说，你已经带我参观完了学校，我无意中撞到……他们的。”
学生会会长显然没想到莫渝会这么上道，“要是这样的话，那……还是不行，万一……”
“洛施，做什么呢？”就在学生会会长左右挣扎、莫渝不耐烦的那一刻，一个穿着白色长裙、从教学楼间连廊走过的女老师也看到了洛施。
她也是个O，跟洛施一样，她应该刚上完课，身上的信息素屏蔽剂味道淡了许多，露出一缕淡淡的橘子汽水味道。
“没干嘛谢老师，”洛施的态度立刻大变，她乖巧地背着手，前后摇晃着身体，莫渝随即闻到了一股有着甜苹果香的酒味，洛施的信息素味道，“我跟……”
她立刻低头严厉询问那个显然逃过一劫的女生，“你叫什么？”
“何……何耐。”女生结巴地回答。
“我跟何同学聊天呢，是吧，何同学？”她说着踢了一下有点反应慢的何同学。
“是……是的，”何耐连连点头，她跟吓破胆的兔子似的从地上弹起来，“那个，我……我先去上课了。”
说完就飞快跑走了，洛施败兴地看着她的背影，一扭头正好看到了站在二楼半的莫渝，她当即对着莫渝吹了声悠长的口哨，哎，
她要跟晏有初打个招呼，足够傲慢，傲慢到惹怒对方，小美人哪个学校来的
活像是调戏深闺大小姐的登徒子，十足地傲慢，“我之前怎么没见过你啊，小美人，新转来的吗？”
莫渝冷淡地看着她，径直走开了，留下手足无措的学生会会长，“对，她是新转来的，叫……”
“我问你了吗？”莫渝听到洛施泄愤的呵斥，皱紧眉头，对她的厌恶已经接近满格。
她从来没在见一个人第一面甚至还没真正认识她的时候，就这么讨厌对方，洛施是第一个。
我没有兴趣跟你这种人成为朋友
“谁他妈走路不长……”洛施的咒骂在看清莫渝的脸之后停了下来。
她没有回应莫渝明显紧张的道歉，也没有理睬她伸向自己的手，而是饶有兴味地盯着莫渝的脸。
莫渝不喜欢她的眼神，她在太多人的脸上看过这种相似的眼神，那不是在看一个人，更像是看某个漂亮精巧的小玩意儿。
“我见过你，你是新转来的美人儿，”洛施并没有起身的打算，她盘腿坐在地上，仰头看着莫渝轻佻地说。
“我叫莫渝。”莫渝微微皱眉，她一点也不喜欢“美人儿”这个称呼。
“莫渝？至死不渝？”洛施欠兮兮地拍了拍手，“好名字，我喜欢……嘶！”
她轻轻抽了一口气，抬头手按上被莫渝狠狠撞到的肩头，莫渝立刻担心地靠近查看，毫不犹豫地直接半跪在洛施的身侧。
“很疼吧？真是对不起……我帮你看看……”
莫渝突然定住了，然后明显慌张地站起身，捂着后颈的腺体连退了两步，她满脸通红地瞪着洛施，嘴巴不断张合着，却一个字也没说出来。
“原来你还没正式分化啊，”莫渝的舌头暧昧地舔过嘴唇，她刚才趁莫渝不注意，在她腺体上舔了一口。
“荒野玫瑰味道的A？还真是配得上你漂亮脸蛋的味道啊！”洛施称赞道。
这个洛施简直就是个疯子，哪有这样的O，根本就是个标准的恶女！
她不禁想起校园里关于她那些放荡糜烂感情生活的传闻，莫渝原本是不信的，可现在……她开始动摇了。
莫渝的掌心在自己的后脖用力蹭了好几下，洛施留下的湿漉漉又刺痒的感觉才开始慢慢消失，不过她的鼻子又捕捉到了比之前更加甜腻的苹果酒气息。
莫渝心烦气躁地在校服裤边胡乱蹭着手，她把刚才被自己撞飞的折叠屏手机放到莫渝面前，动作快得仿佛莫渝是只会随时扑向她的疯狗。
“既然你没事儿，那我先走了。”
莫渝一转身就发现两个人高马大的男A挡住了她的路，她见过这两个人，洛施的那两个跟班。
“麻烦让一下。”莫渝客气了一句，结果那两个人反而朝前迈了一大步，莫渝反而被撞得往后踉跄了两步。
“哎，干嘛呢你们俩！”身后的洛施假惺惺地嗔怪道，“对美人儿客气点！美人儿你先别急着走，我呢是皮糙肉厚没什么事儿，可这手机……”
莫渝这时候才发现手机打开，屏幕已经碎成了细密的蛛网。
“哎，这可是我费了好大劲才买到的折叠屏，拿手里还没捂热乎呢！”洛施看着手机叹息了一句，“你说怎么办吧，美人儿？”
“我会赔你的。”莫渝毫不犹豫地说。
“真痛快啊，现在的市价2万7，零头我不要了。2万，给钱吧。”洛施冲着莫渝伸出了手。
莫渝被这个价格给吓到了，她当然没有这么多钱，洛施显然也意识到了。
“或者说我们做个朋友，”她踱步到莫渝的面前，指尖精准地点在她的心口，开始慢条斯理地打圈，“朋友之间就不需要计较那么多了。”
莫渝啪地一下打开了洛施的手，“我没有兴趣跟你这种人成为朋友。”
洛施原本只是捉弄莫渝的玩味脸色一下子就变了，与此同时身后窸窸窣窣的声音更大了。
洛施冷着脸回头看了一眼，原来是离她们最近那个教室门开了一条缝，一群学生正趴在那儿看热闹呢！
“看什么看？”她的话显然比教导主任的还要管用，就这么四个字，本来还好奇张望的众人一个个耳聋眼瞎地溜回座位，还有个长相机灵的男B直接把门给关上了。
“好了现在安静了，我们继续解决问题。你现在是既没有钱，也不想跟我做朋友，”洛施貌似苦恼地点了点下巴，“这事儿可就不好办了，不过我对美人儿一样宽宏大量……”
她对着莫渝轻轻笑了起来，眼睛里却是满满的恶意，“这样吧，你跪下来给我道歉，我就当什么事儿都没发生。”
莫渝的脸瞬间涨得通红，“洛施，你别太过分了！”
她吼完才意识到事情终究还是因她而起，这样僵持下去解决不了任何问题，她现在最重要的是要尽快赶去医院，于是莫渝强迫自己冷静，不过语气依然没缓和多少。
“我现在确实没钱，不过我绝对不会欠你。我一定会把钱还给你，你要不放心我可以给你写借条，算利息的那种。”
洛施表情古怪地跟她的两个跟班对视了一眼，三个人直接笑喷了，洛施笑得最夸张，连腰都直不起来了。
“借条？还有利息？”她被莫渝的穷酸逗得不行，她用指尖擦掉笑出来的眼泪。
“是不是还得分期付款啊……天呢，等你还完了，我说不定脸上都长皱纹了，我不要。”
洛施理所当然地拒绝，她开始规劝莫渝，“跪一下就解决的事情干嘛搞得这么麻烦。而且我过分吗？2万块钱买你一跪，我觉得我这个开价很可以啊。”
“两万你跪吗？”她戏谑地询问站在她右手边的平头男A，男A看起来起码得有185公分，体重绝对超过200斤，胳膊看着比晏有初的大腿又高又壮，最大码的校服穿在他身上都嫌小。
“跪！”男A粗声粗气地回答，说着就要往下跪，却被另外一个满脸痘痘、绿豆眼的男A给拽住了。
“不是让你现在跪。”他嫌弃地小声说，一巴掌拍在对方的后脑勺上。
“谁不跪啊，傻子才不跪呢！”他讥诮地看着莫渝，“洛大小姐，换成是我，我能跪到您破产！”
“瞧见了吗？”洛施摊开手，“所以……”
她指了指自己的脚下，“快来吧，一会儿教导主任来了，可就没这么简单了。”
莫渝看他们三个人的眼神就像看神经病，“洛施，我现在没有时间陪你胡搅蛮缠……”
“胡搅蛮缠？”洛施就像是被狠狠戳到了痛处，她冷冷一笑，“既然你这么想，那我不胡搅蛮缠一下，也太对不起你的评价了。”
“别傻站着了，帮帮美人儿吧！”她直接命令道。
++++
某茶吐槽时间：“别看现在蹦得欢，小心以后拉清单”这句话送给此时的标志恶女洛施，欺负美人儿，有你后悔的时候(￣∇￣)
不该打美人，哪怕是用一朵花
莫渝狠狠一拳径直打在了那个高壮男A的鼻梁上，对方捂着鼻子哀嚎地跪在地上，然后看着从指缝滴落的鲜血大叫着“我晕血”就翻着白眼晕在了地上。
另一个满脸痘痘的见状直接吓呆在原地，莫渝转身面对他，还没其他动作，他就一路尖叫着跑开了。
洛施简直无语了。
“操！”她狠狠地咒骂着，死死盯着冲向自己的莫渝。
她同样怕得要死，可自尊把她硬生生钉在原地，她是绝对不会逃的。
莫渝的拳头没有如她所料地落在洛施的脸上，她只是抓着洛施的肩膀，嫌恶地看着她，“手机钱我一定会赔给你，另外别抖了，我是不会打女孩的。”
洛施的脸突然涨红了，她毫不犹豫地反手给了莫渝一个耳光。
“真遗憾，我会！”她理直气壮地说。
莫渝愤怒的拳头重新攥了起来，可还没落到洛施那种显然欠揍的脸上，她就捂着脸哭了起来。
“怎么了这是！”一个紧张的声音伴着急促的脚步声从身后靠近，莫渝惊讶地回头，发现来人竟然是她们班的数学老师，孙闻。
“老师，她打人！”洛施恶人先告状地指着莫渝，“她把胡正豪打晕了，还想要打我…呜呜，我好怕呀！”
“不是这样的孙老师，是洛施……”
“不是这样是那样的！”孙闻根本没有听莫渝解释的意思，“刚转来就开始惹是生非了？莫渝，你有点本事啊！”
“洛洛你没事儿吧？”孙闻对洛施却又换了一张面孔，相当关切殷勤。
“我没事儿，幸好孙老师您来得及时。”洛施假惺惺地靠在孙闻的身上，刚才的嚣张劲儿全没了。
“那就好、那就好。”孙闻安抚地拍着洛施的后背，又对着莫渝发作，“现在是上课时间，你为什么会在这儿？请假了吗？假条给我看看！”
“孙老师我家里有急事，我没来得及，我妈现在在医院……”
“好了，”孙闻第二次打断了莫渝的话，“妈妈在医院？你知道这种糟糕理由我一天能听到多少次吗？下次想逃课找个更好一点的。你现在立刻回到教室继续上自习。我提醒你莫渝，二中跟你之前呆的学校不一样，涉嫌逃课立刻开除……至于打人的事儿，我会反映给校长，到时候是留校察看还是别的什么，就依照校规处置……还站在这儿干嘛，难不成还要我送你回去？！”
莫渝转身之前看了洛施一眼，那一眼的仇恨跟厌恶让洛施心惊又愤怒，她恶狠狠地瞪了回去。
“我记住你了，莫渝！”她在心里说。
“我是个霸凌美人的垃圾，”沈青看着监控镜头里的回放，不赞同地皱着脸。
“确实。”晏有初赞同地点了点头，她的右脸微微肿着，为了拍好那个镜头，沈青扇了她起码十几个耳光。
最开始的时候沈青根本下不去手，假打她又经验不足，怎么拍怎么假，最后那一耳光甩在晏有初脸上的时候，那脆响震得她心都颤了。
“不该打美人，哪怕是用一朵花。”沈青低声嘟囔着，工作人员先是齐刷刷地愣住了，然后哄笑起来。
许婧也跟着笑了起来，她一抬眼注意到有个场务一直不远不近的地方徘徊，似乎要过来跟她说话，却又顾忌着什么在犹豫。
“你有什么事儿？”许婧忍不住喊了一句，围在监控器面前的一圈儿人都跟着一块看了过去。晏
“导演……祈小姐到了。”
声音不大，可距离太近了，所有人都听到了，大家一个个的倒是默契，视线齐刷刷地落在了晏有初沈青的身上。
许婧眼看着再一次紧张起来，沈青还在洛施的角色里没有跳出来，她可没有晏有初那种在角色间跳来跳去的高阶技能，顽劣如她自然兴奋异常地看着对方，满心期待许婧能当场“表演”一次哮喘发作。
“我觉得这里的情绪还可以再换一张表达方式，”
晏有初此刻正浑然不知地指着正在回放刚才拍摄画面的屏幕，“我们再来一……怎么了？”
她迟钝地直起腰看向周围，眼神是真切的茫然跟无辜，可越是这样，越是没有人敢去接。
只有沈青同样坦然无畏。
“祈欢颜进组了。”她无所谓地说，带着点幸灾乐祸的笑意，眼睛直白地盯着许婧，不想错过她的一点反应。
许婧看起来就像是被一棍子敲在脑袋上的土拨鼠，不知道自己是应该惊恐大叫，还是应该跳进不远处的腐臭下水道。
“哦。”晏有初点了点头，就像是清澈见底的浅溪淌过光滑的鹅卵石，轻快随意，没有留下一点痕迹。
“导演，刚才那个镜头我想要再拍一条，”她接着刚才的话题说下去，“我给的反应有点太激烈了，莫渝的话，应该会更含蓄、收敛一点，你觉得呢？”
许婧还有那一圈人看着晏有初，眼神就仿佛她是从异世界误闯进来的生物，过分美丽却又神奇，空气在这诡异的过分安静里不断抽紧。
许婧的脸是第一个涨红的，红得就像是被某个隐形人狠狠抽了一耳光，她在愤怒大喊跟羞耻大哭之间挣扎，沈青注意到她垂在身侧慢慢攥紧的拳头。
“哈哈哈哈，我的晏老师，我对天发誓，我要是早知道你这么龟毛的话，我是绝对绝对绝对不会跟你上床的！”
沈青愉悦地大笑着说，这句直白到粗俗的话语，却宛如神奇咒语般打破了那焦灼又紧张的气氛，
许婧那口哽在胸口仿佛要把她憋炸的浊气终于吐了出来，跟她的恼羞成怒一起，她也跟着笑了起来，上扬的嘴角僵硬，眼睛里闪烁着差点铸成大错的惊恐跟清醒。
“没有任何问题，”她感激地看着沈青，“晏老师，您想拍多少条，咱们就拍多少条。”
+++++
恭喜洛施对莫渝的好感值达到负无穷，火葬场基本建设完毕(￣∇￣)
我现在真的很想打你的屁股！ 那拜托晏老师用力一点哦！
沈青的手机刚开机就卡死了，蜂拥而至的各类消息、推送，当然还有电话，就像终于得以开闸泄洪的湍急水流般凶猛，再强大的CPU也无力招架。
她不耐烦地弹了下舌头，扭身调整了一下坐在单杠上的姿势，拇指下意识地在屏幕上划来划去。
沈青希望手机能够快点缓过来，好让她看一眼关机的48小时都错过了些什么，却没想到居然正好接通了一个刚刚打进来的电话。
她注意到那还是个从没见过的陌生号码。
沈青没有马上挂掉电话，而是若有所思地看着手机屏幕上通话时间的变化，对方也没挂，而且一直没有发出任何声音。
她了然地笑了一下，直接把手机放到耳边。
“赵哥你找我？”沈青笃定地开口。
赵立被她这句噎得不轻，狠狠瞪了一眼那个替他打通电话的小助理，原本还沉浸在完成高难度工作兴奋跟喜悦中的小助理，当即就像是被兜头浇了一盆冷水，蔫头耷脑地不敢吭声。

“小沈老师，终于肯接电话了？我还以为你要继续躲着我呢！”
“赵哥你怎么会这么想？”沈青的声音听起来无辜极了，赵立忍不住冷哼。
“我这都是电影拍摄需要，而且我为什么要躲着你呢？我又没做错什么，我那么做也是为了能有更好宣传效果嘛！”
赵立觉得自己的头发都快要被气得烧着了，手机那头的沈青还在嘻嘻哈哈地笑，她甚至跟什么人打了个招呼，语气轻快得让赵立本就难以压制的火气直接炸开了。
“……另外，我可是跟您打了个招呼的。”沈青居然还不知死活地接了一句。
“你他妈什么时候跟我打了个招呼！？”赵立已经被气到口不择言。
“我不是说了嘛，为了搏到热搜第一，我会说我跟晏老师滚了一晚上床单。”
沈青的语气越发无辜了，“不过考虑到直播还有受众问题，我特意选了更贴切的说法，是不是很体贴？”
“沈青，你他妈耍我！”赵立一脚踹翻了眼前的矮几，有机玻璃桌面磕在地板上，直接碎成了蛛网，办公桌里的其他人一个个噤若寒蝉，恨不得原地消失。
“耍你？怎么可能呢赵哥，咱们两个是拴在一条绳上的蚂蚱，而且……”她语气突然冷了下来，“这不应该是你的工作吗？赵哥，这几年我帮你还有公司赚了不少吧，拿人钱财替人消灾，除了拿我赚钱之后，你也该干点正经事儿。”
沈青没等赵立说话就直接挂断了电话，她看着快步朝自己走来的晏有初，贼兮兮地笑了起来。
“不准！”晏有初显然知道她要做什么，神色紧张地跑了起来。
“我来了！”沈青大笑着直接从单杠上跳下来，刚刚好落在晏有初的怀里，晏有初心有余悸地抱着她，“我现在真的很想打你的屁股！”
“那拜托晏老师用力一点哦！”沈青扯着晏有初的领口，边笑边用力咬上她的嘴唇。
我说了，不要勾引我！
沈青很紧张，就像是一只发条拧到极限的古早铁皮玩具，随时都会爆发或者崩溃似的，整个剧组的人都默契地绕着她走，担心影响她情绪的培养。
毕竟明天沈青的戏是进组后第一场真正意义上的重头戏。
洛施意外地发现莫渝是自己的灵魂伴侣，就在她被莫渝彻底拒绝的那一刻。
“我今天必须要早早睡觉，所以……”
沈青神情严峻地庄严宣布，正躺在床上看书的晏有初抬头看了眼时间，还不到10点。
她把手指插在正在阅读的书页间，歪头打量沈青，她穿着自己最保守的睡衣，长袖长裤、粉色细条纹，看起来跟情欲跟诱惑没有一点关系。
沈青躲避着晏有初的目光，有点儿紧张地扯过一条浅茶色的毛毯披在身上，灵活地跳上床，认真严谨地把自己裹成粽子，只露出头发蓬乱的脑袋，表情严肃地瞪着好奇看向她的晏有初，“……不要试图勾引我！”
因为阅读戴着眼镜的晏有初微微挑了挑眉头，可还没来得及点头，沈青就怒气冲冲地冲她喊了起来。
“我说了，不要勾引我！”
“我没有！”晏有初无辜地摊手，一时间只觉得自己比窦娥还冤。
“你有。”沈青绝望地闭上眼睛，明明是欺负人的那个，却摆出一副被欺负惨了的可怜模样，“你那双眼睛只要看着我，就是在勾引我……晏有初，我讨厌你！”
“真遗憾，我那么喜欢你的。”晏有初笑着把沈青的毯子扯平，小心地不碰触到她的身体，隔着毯子安抚地轻拍了几下，“好好睡吧。”
“我说了，不要勾引我！”
沈青再一次绝望地大叫，晏有初强忍着大笑的冲动，慢慢挪到大床的另外一侧，调低阅读灯的亮度，安静地继续看书。
“我睡不着！”沈青木乃伊般僵硬地躺了5分钟后，突然暴起，她猛地掀开虫茧般裹在身上的毯子，头发凌乱地翻身骑在晏有初的身上。
“我睡不着。”她重复了一遍，随手就把晏有初手里的书扔到床下。
“需要我唱一首摇篮曲吗？”晏有初微笑着说，她伸手就要摘下自己的眼镜。
“不。”沈青制止了她，“这样就好了。”
她的瞳仁在幽暗的光线下就像是深不可测的古井，井底闪烁着欲念的微光，“这样刚刚好。”
她颤抖地深吸一口气，扯拽着晏有初的睡裙，开始还是淡定的，很快就变得急躁起来，缠绵热烈的吻就像是急雨落在晏有初的脸上跟胸前。
“我要做两次，”沈青的手潜入睡裙底下，准确地抓住晏有初的那根，用力揉捏搓揉着，那根飞快地变粗变硬，沈青如同一条发情的白蛇般从下滑去，她的下巴刮过晏有初绷紧的平坦小腹，微妙凹凸的肌肉线条让沈青难耐地用脸颊胡乱磨蹭着。
“…呼…”晏有初颤抖地喘息着，沈青咧嘴笑了起来，她盯着晏有初的眼睛，把已经硬邦邦戳着她胸口的整根吞了下去。
她努力想要吞下全部，连咽喉都尽量打开，可她再一次失败了，还露出三指的宽度。
“……呜，好大哦……”沈青含着那粗大的硬挺哼哼唧唧地抱怨着，咽喉的嫩肉也因此蠕动着包裹挤压着敏感的龟头。
“呜…”晏有初几乎用尽了她的忍耐力，小腹因此剧烈颤抖着，才没有狠狠地抬腰挺身撞向更深处。
“我改主意了，”沈青把裹了一层晶亮津液的巨大硬挺吐了出来，抓在手里故意缓慢地上下撸动着，“我要做三次，”她用舌尖抠挖着顶端开始吐露前液的小孔，“而且晏老师您必须把我肏失禁一次才可以。”
（完）
