《一夜情对象居然是（ABO）》作者：凉风   1V1
內容簡介
419过后。
何缘怎么都想不到，那个把她肏到昏迷的小恶魔，居然和她同一个母亲。
安洛也想不到，自己会和小她十八岁的，前未婚妻的女儿滚到一起，还怀了她的孩子。
《身为alpha的我居然怀孕了》番外后续，主角是裴昭和温卿的女儿。分为两篇，念缘和纪洛
温念×何缘，双alpha，妹攻，不拆不逆，腹黑小恶魔·清冷抖M律师
裴纪×安洛，直球黏人小奶狗alpha×傲娇御姐Omega ，年上带球跑，年下疯狂追。
HSM年下百合
裴氏温念（h）
Chapter01
回国的那天夜晚，何缘心情不怎么好，随便收拾了一下，去了市中心最有名的A吧。
A吧是指只接受alpha性别的客人的酒吧，同时也是AA恋爱好者的聚集场所。昏暗朦胧的灯光让一切都变得暧昧，低沉悠扬的萨克斯演奏着永不过时的blue蓝调，酒精混合着费洛蒙以及富有攻击性的信息素，拼凑成一个灯红酒绿、纸醉金迷的美好夜晚。
何缘点了一杯莫吉托，在吧台前安静的坐着。她很受关注，美人无论走到哪里，都会是人群之中的焦点。柳叶眼、远山眉，轻施粉黛。柔顺的长发和雪白的皮肤交相辉映，黑白分明的仿佛古典的山水画，意境深远。
“一个人？”
第一个鼓起勇气前来搭讪的是位高大英俊的男性，浓烈的古龙香水扑面而来，稍许刺鼻。浓眉大眼、鼻梁高挺，其实是一位不错的一夜情对象。
可惜何缘只爱女alpha，具体一点的话，比她年长的、强大的、自信迷人的女性alpha。
“不是。”
何缘委婉的拒绝，声音清泠，似乎是冰雪消融之时，从山尖滴落而下，叮咚叮咚的泉水。
男人有些遗憾的端着酒杯走了，后续的几个人同样折戟沉沙，拿这朵高岭之花完全没有办法。清冷出尘的气质是最天然的屏障，胆子小的还未靠近，就被那清冽的视线冻到身体僵硬，丢人的连话都说不好。
男女的性别比例差异注定酒吧里面的女性alpha数量一只手可以数得过来。静坐了一个小时也没有等到合适的人的时候，何缘垂眸看了看腕表，觉得今晚可能就这样什么都不会发生，平静无波的回去休息了。
“找到你了。”
是偏柔和的女中音，声线轻朗，夹杂些许挑逗。不会像大多数男性那般故意压低声线，营造出低哑磁性的假象。听着很舒服，何缘不讨厌，不过。
她看着被握住的手腕，陌生人的碰触和炙热的体温让人下意识就想抗拒，这样不懂礼貌上来就动手动脚的人何缘还是第一次遇到。国外的女士和绅士们都很尊重对方，哪怕是一夜情，也会保持着一定的社交距离。
纤细的远山眉微蹙，紧接着刚才那一句，更加过分放肆的话语从面前这位鲁莽的alpha口中吐出。
“我的小母狗。”
何缘抬眸，没有太被这句高傲自大的话冒犯，不过眼前的女人似乎的确有这样说话的资本。
深邃迷人的桃花眼如星辰一般闪闪发光，五官柔和精致，刀削一般的下颌线和侧面轮廓却又那么的坚硬，增添了几分强势和不可抵抗。
她很高，何缘173的身高、三公分的高跟鞋需要仰着头注视她。手腕处清新自然的海水气息飘了过来，仿若伊势迎面而来的海风，很好闻。不知道是她的香水，还是她的信息素。
意大利高奢的西装外套完美的修饰了她的直角肩颈，棕色的发尾垂下，毛毛躁躁带着些微的弧度，细节之处又多了几分可爱。
唯一不确定的只有年龄了，何缘没有问，alpha成熟性感的妆容再加上桀骜不驯的气质，看起来应该是同龄人。
或许小一点，那也没关系，又不是找恋人，设置那么多条条框框。偶尔的一处不符合无关紧要。
她站起来，被alpha强势的搂在怀里，何缘以为她在这里就要做些什么，抗拒的推了推她的肩膀。
力道很轻，更像是欲拒还迎，暧昧的撩拨。
“你喝酒了吗？”alpha笑着问，炙热的吐息喷洒在她敏感的耳后，泛起一阵酥麻和痒。
有酒精和青柠的味道，大概是玛格丽特，也有可能是青柠佳人。
何缘摇摇头，那杯莫吉托她从始至终一口都没有碰。律师这个职业要求绝对的理智和清醒，绝对不能让自己陷入敌人的圈套。alpha满意的笑了，勾出钥匙，在空中转了一圈，放到了她的手上。
“你来开。”
“半岛酒店，1303。”
看来也是一个玩咖，和之前何缘遇到的大多数alpha一样，流连于漂亮女人之中的花花蝴蝶。这样也好，互相抚慰彼此的欲望，事后便各奔东西，天各一方。不过alpha最开始的行径实在是太过于粗鲁和霸道，何缘犹豫再三，还是将自己一夜情的规则告诉了她。
1.身份保密
2.不许接吻
3.做爱之前洗澡
4.做爱戴套
“好麻烦。”alpha皱着眉头不耐烦的吐槽道，脾气很大，一看就知道是被家里宠坏了的小祖宗。
“知道啦，洗澡戴套不接吻，不问你是谁，可以了吗？”
何缘本能的察觉到了一丝微妙的危机感，硬要比喻的话，就仿佛是热带丛林里低头喝水的麋鹿，没有注意到不远处悄悄靠过来的鳄鱼。
放松的瞬间，就会被一口咬住咽喉，拖下深水。
直到彻底失去最后一丝挣扎的力气，成为猛兽口中的美餐。
何缘看着镜子里面的自己，将赤裸的身体裹上了一层白色的睡袍，平贴整齐的系在腰间。她走出去，在alpha炙热的目光中坐在床边，无论多少次，做爱之前的这种对峙和较量，都会让何缘感觉到紧张。
只不过她从来不会表现出来，平静无波的面孔、清冷出尘的气质看上去无欲无求，仿佛天上的仙女。实际上。
不过是一个在床上挨肏的贱人。
“给我口。”
alpha的要求十分过分，上来就触碰到了何缘的雷区，她微挑的眉头无声的在说。
这不在我答应你的范围之内。
何缘便败下阵来，大概内心也没有想象中，那么多的不情愿。她跪下来的动作和含住那粗大的生殖器的行为是那么的干脆利落，熟练的如同妓院里以此为生的婊子。alpha本以为自己能享受到一次绝妙的口活，没想到这个女人口交技术比表现出来的熟练差远了。一点感觉都没有，好几次都被尖锐的牙齿磕碰到，她甚至怀疑何缘是故意的。
“第一次？”
何缘没吭声，尽力长大了嘴往里面吞咽，古典漂亮的脸蛋鼓了起来，显现出了alpha肉棒的轮廓。
有一种令人着迷的矛盾感。
“算了，还是我自己来。”
她说着，不顾何缘的抗拒和哀鸣，按着她的头，将粗长的生殖器插到了底，用力的肏干这张可怜的小嘴。
喉管被肉棒插入的窒息感以及头皮被撕扯的痛意如同燃烧的火，很快点燃了全身。她不可抑制的勃起了，在另一个alpha的身下，含着她的生殖器，还被迫吞掉了她射进来的精液。
好呛人。
何缘无声的流着泪，逼着自己将黏着的液体全部咽下去。
alpha海风一般清凉的信息素残留萦绕在口鼻之间，那么浓烈，充斥着整个大脑，晕晕乎乎的像是被标记了一样。
“真乖。”
alpha抚摸着她的头，神情温柔，似乎在抚摸着一只听话的宠物。可是那都是装的，是暂时的假象，这个恶魔不带套强上的时候，掐着她的下颌以武力逼迫她的时候，眼里哪有什么温柔。
只剩毫不掩饰的欲望。
猛兽撕去了拙劣的伪装，暴露了其恶劣的掠夺本性，把原本你情我愿的性爱变成了几乎单方面的强奸。
何缘承认她被肏的很爽，alpha的性器优越，经验也很丰富，简单几下就把她肏的双腿颤抖，两眼失神。
但是这并不代表何缘心甘情愿被她嘲笑、被她内射，被她肏到哭着求饶，最后甚至连后穴都没有保住，全部沦陷。
嗓音叫到嘶哑，清晨醒来的时候，嘴边好几道凝固了的精斑。阴唇和菊花那里都肿了，腿心酸麻，稍微动一动就会痛，更别说穿着高跟鞋走路了。
仿佛在刀尖上跳舞，每一步都是折磨。
“早啊，姐姐！”
少女欢快的问候声比昨晚那个逼迫她的恶魔更让何缘惊悚，她看过去，心惊肉跳，清冷的面孔上少有的出现了情绪波动。
“你多大了？”
卸妆之后，年轻稚嫩的面孔看上去，像是一个未成年人。
明明受害者是何缘，但是这个时刻，她快要被深重的负罪感压垮。
“18，姐姐呢？”
成年了，还好。
何缘松了口气，没有回答少女的问题，去清理自己脏污的身子。从阴道和肠道中把精液扣出来并不是一件很容易的事，敏感点太多，扣着扣着，可能就会变成一场即兴的自慰。
少女留下张名片走了，所以何缘从浴室里出来的时候，没再披上睡袍。通透如玉的肌体上，遍布着斑驳的吻痕和指痕，看上去触目惊心，一眼就能知道她经历了一场，多么激烈的性爱。
衬衫、西裤、西装，衣服每穿上一件，于何缘来说，就多一层铠甲，多一个面具。
昨晚那个哭着摇晃着屁股的婊子不见了，取而代之的是清冷强势的何缘律师，奥尔胡斯大学法学硕士，也是帝都何家的长女。
桌面上烫金的名片在阳光下闪闪发光，何缘本不想去看，一夜情的保质期就只是一夜，第二天之后，她们就算碰巧再次相遇，也应该装作彼此都不相识的陌生人。
但是生活中处处都有例外，大概是好奇少女的家庭，想着哪个家族能养出这么一个无法无天的小恶魔，她走过去，将名片拿起来看。一张脸瞬间煞白，毫无血色。
裴氏温念。
是她那个alpha母亲所生下来的，那对双生子之一。
又没戴套呢（微h）
Chapter02
何缘其实不太愿意提起她另一个母亲。
自从有了记忆起，母亲好像就不太喜欢她，见面的日子屈指可数，交流更是寥寥无几。小时候的何缘还不明白为什么总是见不到母亲，去问妈咪，妈咪的解释永远都是她忙。
后来她们离婚，何缘由妈咪扶养。六岁那年，她那位alpha母亲再婚生子，嫁给了裴氏财团的继承人。
对，是嫁，风光大嫁。怀里还抱着刚出生的小宝宝。
那个时候何缘在人群之中，突然明白，原来爱与不爱是不一样的。不爱的话，是陌生人，是冷淡和不关心，是一句话也不会多说。
爱的话，会抱在怀里，怜爱的落下吻。
原来她从来就没有被母亲爱过。她的爱，全给了另外的孩子。
一对双胞胎，她们爱情的纪念。
裴纪、温念。
血缘上来说，这两个人和何茗一样，都是她的妹妹。
回到酒吧，坐上她的保时捷711，继母的电话悄然而至。
何缘也不太想搭理这位继母。并不是说她有什么不好，或者是虐待、冷落了何缘。恰恰相反，继母实在是太过于热情，完全把她放自己的孩子疼，甚至比关心何茗还要关心她。何缘招架不住，清冷的性子不习惯这么热切殷勤的对待，也不习惯何茗越来越吃醋妒忌的目光，所以早早的选择出国留学，离开了这个家。
“元元啊，早饭吃了吗？中午回家吃饭吗？小茗知道你回来了特意在家里哪都没去呢～你妈咪也回来，什么时候到家呀？”
何缘：……
令人窒息的关怀方式，何缘发自内心的真诚希望继母能把她的关怀和爱全都给何茗，而不是徒劳的放在她的身上。
她已经24岁了，早就过了渴望母爱的年纪。
成年人需要的是：高强度的工作、独立的经济还有激情缠绵的夜晚。
“温卿知道你回来了吗？”
餐桌上，她的妈咪何忧轻声问。
“我没有和她说。”
“去见一见她吧。”
“好的妈咪。”
虽然应下的很干脆，但何缘的做事原则是，能拒绝就拒绝，不能拒绝就往后拖。
再加上她的工作也很繁忙，家族财团的法律顾问并不是一项轻松的工作。所以直到一个多月后，在妈咪的再次提醒之下，何缘才不得已，拎着礼物按下了裴家的门铃。
开门的是裴昭，裴氏现任的家主，首屈一指的商业巨头。按照辈分，她应该喊这位金融巨鳄一声阿姨。还未打招呼，她十多年未见的母亲便走了过来，和记忆中一样，明艳动人得不像是一名alpha。她的身上还穿着围裙，看样子竟是要亲自下厨。
“元元来了，快坐。”温卿笑得温柔，养尊处优、浓情蜜意的生活并未摧残她，反而越发的滋养。和以前总是冷着一张脸，差别太过于明显。
“可惜纪纪和念念都不在，不然你们姐妹也好认识一下，聊聊天。”
“两个小家伙现在可不让人省心了。”
说完嗔了裴昭一眼，又加一句，“都是你惯的。”
真甜蜜恩爱。
何缘悄悄握紧了手，清冽的眸子垂了下来。又来了，这种被排斥在外的隔阂感，和在家里是一模一样的。妈咪、继母和何茗是幸福甜蜜的一家三口，这边也是一样，无论在哪，她都是融入不进去的局外人。
一顿饭吃的索然无味，味同嚼蜡，和其他社交场合一样，充斥着无聊虚伪的社交辞令。放下刀叉，何缘正想着如何告别，指纹验证的智能语音响起。
她心一跳，不好的预感一闪而过，连忙扭头去看。果不其然，温念关上了门，一边脱鞋一边问。
“好饿，妈咪有给我留饭吗？”
“没有，自己去做。”温卿没好气的白了女儿一眼，随后站起来，给她介绍，“这是你何缘姐姐，妈妈另一个女儿，之前和你们说过的。”
何缘看到了温念的神情变化，先是短暂的错愕，而后嘴角浮现出似笑非笑，打趣玩味的弧度。她走过来，每靠近一步，都让何缘不可抑制的颤抖。那一晚的种种情形在脑海内一一闪过，最后画面停留在她压着她，喘息着在她的身体里，全部释放。
粘稠温热的触感，身体现在还有记忆和印象。
“原来是姐姐啊～”她的语调上扬，故意拉长了音节，还是那么的坏心眼。
“姐姐好漂亮，好像在哪里见过呢～”
“大众脸，眼熟也很正常。”何缘不冷不热的回应，看起来气势不输人，但紧握着的双手暴露了她紧张的内心。
温念肯定看到了，那么近，何缘听到了她若有若无的轻笑。也不难怪何缘没有看出来她只有18，先天优越的身高优势和强大的气场，就算只有18岁，也足够震慑住许多人。
她换了风格，学院风，短裙下是超模都会羡慕不已的，又长又直的双腿。半长的锁骨发清爽可人。靠过来的时候何缘闻到了一股omega的信息素，甜腻的香草奶油，不知道从哪个女人身上刚下来。
何缘低下了头，轻声说。
“没什么事我就先走了，公司还有点事要处理。”
“那我送姐姐下去吧～”温念笑着说，根本就不给何缘拒绝的机会，体贴又绅士的为她拉开了门。
骑虎难下，何缘这才知道有些人像橡皮糖，黏上了的话，怎么甩都甩不掉。
“我还在想姐姐为什么不给我打电话呢。”
电梯里，她肆无忌惮的靠了过来，故意又恶劣的对着何缘的耳朵吹气。两只手若有若无的放在她的腰间，轻微的触碰，就有电流穿过全身。
“原来是知道了我的身份呀。”
“我就说嘛，姐姐那天晚上这么舒服，高潮了那么多次，不应该不联系我的。”
何缘咬碎了牙，苦苦掐着手腕内侧的软肉，才没在alpha的调情和挑拨下出丑。
更别说反驳和阻止了。
但是对于温念这种得寸进尺，贪心不已的alpha来说，不拒绝就是同意，不反抗就是接受。她笑了一声，落在何缘的耳中，就是赤裸裸的嘲笑她的口是心非、言不由衷。
“姐姐后来有找其他人吗？”
湿软的舌尖扫过敏感的耳廓外沿，像一条滑溜溜的蛇，钻进了她的身体里，四处乱窜。她颤抖着想要逃离，双腿却死死的钉在原地，动弹不得。
“她们有我那么让姐姐满意么？”
不要说了。
何缘低下头，在内心苦苦恳求，可是狡猾的猎人怎么会放过好不容易得手的猎物。那只手一点点的，描绘臀部的轮廓。电梯里的摄像头无声的记录下这一幕，直到电梯停下，黑色长发的女人慌张的逃离出去，才算结束。
“姐姐这么主动吗？”
alpha慢悠悠的追了过来，语气懒散，深邃迷人的桃花眼里，全是促狭的笑意。何缘可以说是慌不择路的逃跑，但走出电梯后才绝望的发现，这里根本不是1楼。
而是猎人设置好的陷阱。
温念拉下指纹门锁，笑容明媚，像是邻家少女那般，邀请她的姐姐到她家做客。何缘没有动，少女便委屈的走了过来，自然的搂着她的腰肢，和那天晚上一样，在她耳边呵气如兰。
“姐姐～”
她的手被抓着伸入短裙里，碰触的瞬间，手指便受了惊的收回。
那么硬、那么烫，烫的何缘心慌。
“见到你之后就这样了。”少女委屈不已，熟练的把责任全部推到何缘的身上，“都是姐姐的错，姐姐要负责。”
“……你可以去找其他人……”何缘艰难的挣脱束缚，向后退了两步，她这才发现面前的少女简直就是蛊惑人心的恶魔，只要靠近，就会被不知不觉的引诱，像是被催眠一样，乖顺的走进她设置好的陷阱里。
“找过了。”温念泄气的说，“可是都没有姐姐让我食髓知味呀。”
“那天晚上，难道姐姐就不怀念么？”
“我……”
再次被温念强势的抱在怀里，用力极了，何缘尝试了下，发现完全挣脱不开。显然alpha的耐心已经耗尽，凸起的部位不断磨蹭着她的小腹。
到这里，似乎已经能看到了之后的结局。何缘明白自己应该是逃不掉了，这个表面乖巧实则恶劣到极致的少女绝对不会放过她。被压在沙发上的那一刻，何缘护住了自己的衣领，最后挣扎的说。
“别这样，我们是——”
“姐姐～”温念又气又急的跺脚，毛毛躁躁的模样配上那张漂亮的脸蛋，哪怕做出了这种事，也让人厌恶不起来。
“我知道的～好姐姐～”
“做都做了，而且又不会怀孕。”
她俯身，将何缘牢牢的锁在身下，眼神越发幽深。
“还是说，姐姐期待我粗暴一点？”
何缘身体一颤，双手抗拒着搭在了她的肩膀上，“不……”
温念没给她继续往下说的机会，她一向是行动派，二话不说，直接撕开了何缘的衣领。
白玉一般无暇的肌肤和黑色的蕾丝内衣暴露在微凉的空气中，女人柔弱无助的姿态实在太能取悦到alpha征服的本能。
最后一层纤薄的布料轻飘飘的垂落在地毯上，温念提枪而上，最开始，就插到了底。
“又忘记戴套了呢。”
少女委屈的声音在耳畔响起。
“姐姐不会生气的，对吧？”
——
下一章开始收费啦
烂货（h）2606
她熟练的像个嫖客，面孔却又是青涩的少女。
身上的alpha比何缘自己还要了解何缘。她看穿了那清冷面具下，孤独又饥渴的本质，懂得何缘每一个柔软的拒绝，都不过是虚有其表的装腔作势。
真正清冷的女人怎么会到酒吧猎艳，怎么会让自己堕落成，任由一夜情对象摆布的地步。怎么会放任自己的自尊不顾，跪着去含住陌生人的肉棒，吞吐有声。
你看，温念只需要一个夜晚，就看透了何缘的灵魂。她根本没有外表上看上去的那么高不可攀，你以为她是高岭的花朵，需要温柔的养分和细心的浇灌。却不知她低贱至尘埃里，在泥泞中滚了一遭。
alpha毫不怜惜的动作，和粗鲁的插入，以及时不时落下来的巴掌，让何缘身子更加激动的颤抖。好痛，肉棒插进来穴口撕裂的痛感，手腕被死死钳制的痛感，还有臀部火辣辣的掌印，都是加速何缘燃烧的兴奋剂。
好痛，但对于何缘来说，痛是真实，痛也是爽。
湿淋淋的小穴喷出来好多的水。
“姐姐这个爱好是只有我知道，还是说所有和姐姐上过床的alpha都知道了呢？”
少女的质问在耳后响起，何缘光顾着吟哦，没有去回答。她不愿去想，也没有精力去想。温念的生殖器在她的体内是那么的粗长明晰，每一次都能将敏感点全部照顾到，何缘在她富有技巧性的肏弄下溃不成军，神思涣散。
除了高高的翘起屁股迎合，呻吟，其他的什么都不知道。
“我的姐姐，不会是千人骑，万人肏的烂货吧？”
温念用着最委屈无辜的腔调，说着最恶毒侮辱的话语。似乎是关心，实则是赤裸裸的嘲讽。
烂货，何缘呜咽了一声，试图抓紧身下的皮质沙发，湿滑的指腹却只也是徒劳的在上面摩挲，像一条光溜溜的鱼，怎么都抓不住。
她又被肏哭了，不知道是alpha凶狠的力道，狂野的节奏，还是那一句烂货。何缘摇头，乌黑的长发在光洁的美背划出好几道优美的弧度。丝丝缕缕，都是那么的明晰，看得温念越发心痒难耐。
她从来没见过这样的美人，强势又脆弱，高不可攀，却又放任自己被践踏、欺辱。哭着夹紧她的性器的时候，说着拒绝的同时，更加翘起屁股的时候，温念只想更加的欺负她，最好肏坏，和上一次一样，肏到昏死。
姐姐肯定不会拒绝的。
她就是喜欢疼痛，喜欢被强迫，喜欢凌辱。
这样的床伴没有alpha会讨厌，但是当这样的alpha是你的姐姐，情况就变得大不一样。一夜情后，温念本对何缘只是念念不舍。知晓了她的身份之后，反而奇怪的产生了，某种占有欲。
她越发用力的撞击，几乎要将小穴捣碎，变成一滩烂泥。温热的唇在如玉的身体上留下了许许多多的吻痕，alpha不止用精液，还用这种原始而古老的方式，宣扬着占有。
一想到何缘像现在这样，被无数个alpha压在身下占有。她们的生殖器也都到达过湿热小穴的最深处，温念便被不知从何而来的愤怒驱使着，将欲望和怒火，悉数发泄在何缘的身上。
她的姐姐，不应该被其他alpha享用、占有。
温念红着眼睛，随着快感的不断叠加，这
种念头在脑海中反而更加清晰。姐姐想要的，她一个人给就可以了。
她来满足就可以了。
就算是烂货，也只能是她的烂货，她的婊子。
事后，何缘趴在沙发上小声的抽泣，身子缩成小小的一团，似乎刚刚经受了特别过分的对待。
她从小到大基本上没有掉过眼泪，时刻谨记着妈咪的训诫，要庄重、优雅，维持何家长女还有的风度。可每一次遇到温念，都会被恶劣至极的alpha欺负到泪流不止，快感怎么都消化不了，一波未平一波又起。
像是延迟，也像被无限的拉长。哪怕温念已经射了出来，将肉棒拔出她的体内，敏感的小穴仍旧一缩一缩，重复夹弄吞吐肉棒的动作，顺带着将小穴里满满的精液，一点点的吐出去。
温念赤裸着身体，给自己倒了杯水。她靠着吧台，看着沙发上的女人，垂落的性器呼吸之间，又重新恢复了昂扬的生机。硕大的蘑菇头闪烁着淫靡的水光。
她有些饿了，生理上的饥饿。匆匆忙忙回到家没有吃上饭，还在姐姐的身上耕种了这么久，体力彻底耗干耗尽。窗外霞光漫天，月亮已经探出了头。也难怪她会哭个不停，的确时间有些太长了。
“姐姐留下来吃个晚饭怎么样？”她打开冰箱，从里面拿出各种食材，赤裸的身体上套着件黑色的蕾丝围裙，刚刚好遮住了身体的隐秘部位。
何缘看过去，少女刚好将肩上散落的长发扎起，笑容在金黄灿烂的夕阳下，明媚动人。
“我做饭很好吃的。”
“不了。”何缘撑起身子，手背抹去眼角的泪水和面上的泪痕。喑哑的声线比起清冷，更加暧昧，惹人遐想。若不是实在是饿得没有力气，温念发誓会将性器插进姐姐的嘴里，让她说不出那些她不想听到的话。
“我洗个澡就走。”
温念笑了笑，她抬眸，眼神玩味。
“姐姐，我不是真的在问你的意见。”
何缘穿衣的动作一顿，纯白衬衫内侧，柔软的胸乳上有一圈明显的咬痕，到现在还是痛。她垂下头，试着和温念进行公平的沟通，不能这样的，不能把做爱时对她的掌控，延续到生活中。
“我还要上班。”
温念开火，将意大利面放进煮锅中，接下来开始切配菜。她的刀工熟练，很难居然是真的很会料理。一声轻笑响起，搪塞的谎话显然没能骗到聪明到近乎狡猾的alpha，她连头都没有抬，笑着说。
“别闹了姐姐，明天周日。”
何缘便沉默了，抓着衬衫的衣角，垂着眸子不知道如何是好。逼迫和强迫她没怎么遇到过，所以不擅长应对和拒绝。普通的追求者冷着脸他们便会知难而退，可是顽劣腹黑又强势的妹妹，何缘似乎只能事事顺着她的心意。
毕竟初见，所有不该做的全都做了。在温念面前，何缘不是姐姐，是赤裸着的，随时可以按在身下肏弄的性奴。
她根本就没有姐姐的样子。
“洗澡的话浴室里有干净的浴巾，所有的你都可以随便用。”
温念的心情在何缘沉默以后，明显好了不少，一边烹饪，一边开心的哼着歌。
“虽然很想看姐姐裸着出来，但……”她耸耸肩，挺翘的胸部如布丁一般轻晃，“姐姐还是穿我的衬衫好了。”
温念净身高181，显然之后还会长，现在的衬衫就垂到了何缘的腿间，刚好遮挡住了那丑陋矮小的性器。她洗的很慢，从阴道深处把精液扣出来并不是一件容易的事情，虽然可能今天晚上可能还要经历一次被灌精，但是何缘强迫症一般的，把自己清洗的干干净净。
出来时晚饭已经做好，能闻到一股奶油的醇香。何缘本没什么饥饿感，她在晚上也不爱吃饭，此刻少有的产生了些许的食欲。
奶油蘑菇培根意面，蔬菜沙拉，看上去就很好吃。
不过温念觉得她更加秀色可餐。
穿着她的衬衫裸着下身走出来，湿润的黑发还带着水汽，领口的锁骨处，还能看见她留下的吻痕。
温念走过去，搂住她的腰，凑近闻了闻姐姐脖颈之间，沐浴露的香气。
还有丁点，姐姐没有收敛好的，海棠花香。
好饿。
温念贪婪的深深吸了口气。
好想把姐姐一口吃进肚子里。
强奸（微h）3048
chapter 04
合上电脑，结束今天的工作，就已经是晚上九点多了。
何缘拎着包走出办公室，看了眼手机上的未接来电和微信消息，挑选几个重要的一一回复过去。除了必须要处理的公务，剩下就是亲友们的消息和问候。她看了一下，其中还有何茗，问她什么时候有时间回家吃饭。
语气平淡，内容简短，一看就知道是妈咪或者继母的手笔。何茗对她根本不亲，要不是妈咪的要求，她才不会主动发这种消息。
何缘对这个妹妹倒是没什么意见和偏见，明枪易躲，暗箭难防。摆在明面上的嫉妒和厌恶总比暗地里的中伤要好上那么一些。
也比霸道不讲理的强迫和禁锢要好很多。
起码何茗不会像温念那样，将她肏弄的，丁点的体面都不剩。
只留下抓着被单哭叫的本能。
她简短的拒绝何茗客套敷衍的邀请，走进电梯，去地下停车场开车回家。
太累了，哪都不想去，只想躺在浴缸里，泡一个舒服的热水澡。
这个时间点公司基本上没什么人，昏暗的地下停车场安静极了，啪嗒啪嗒的高跟鞋脚步声在空旷的地下格外清晰，仔细听甚至还有回音。何缘从Prada铂金包里拿出保时捷的车钥匙，按了一下后，朝着座驾所在位置走过去。
她没怎么注意周围，也没看到承重柱后，那一道黑色的人影。何缘只是和往常一样，加班、下班、开车回家，但是在经过路口之后，一个不知道从哪里窜出来的人从身后捂住了她的嘴，另一只手死死地禁锢住她的腰身。
抢劫？还是……
强奸？
何缘本不想抵抗，身后的alpha力道很大，而且还不知道有没有携带凶器。如果只是抢劫图财，将钱包整个交出去就好，保命才是最为重要的。
活下来，才能出去报警。
但是身后那人贴了上来，小腹紧贴着她的臀部，不停的摩擦。不一会儿何缘就感受到了坚硬的凸起，她惊恐的发现那人隔着衣料顶弄着她的后面。何缘扭动着身体，躲避、反抗，收效甚微，还被按在了冰冷的墙面上，再也没有逃脱的空间。
“呜……嗯唔……不、别！我可以给你钱。”
“别这样，放过我。”
她用尽力气挣脱了捂住嘴唇的那只手，在再次被彻底控制住之前，慌乱的求饶。可是猛兽又怎么会因为不能吃的金银珠宝，而放过眼前美味的食物。
腰间的那只手将衬衫的下摆拉出，随后肆无忌惮的伸进去，抓住饱满的胸乳。一开始还只是隔着胸罩揉捏，后来更加过分，径直去摸被包裹藏匿的乳珠。
她显然是个惯犯，挑拨的手法老道。何缘明明惊恐又屈辱，敏感的身体却还是产生了不该有的快感。
不。
她被按在墙上，衣衫凌乱，一双水做的双眼，时而流露出痛苦，随后又迷失于无尽的欲望之中。臀缝里的生殖器以及背后的双乳触感是那么的明晰，何缘有些恍神，总觉得似乎有些似曾相识。直到熟悉的海风吹了过来，这个气息何缘绝对不会弄错。她不仅是用嗅觉记住，还用触觉、味觉以及痛觉，记住了这个味道。
她曾一遍遍的吞咽下那股子液体，每一滴，都是清凉的海风气息。
何缘停下挣扎，任由那个小恶魔继续动作，怎么都不反抗，乖顺的像是一个失去了灵魂的木偶，只是偶尔泄露出诱人的呻吟。
温念察觉到了姐姐的变化，不用想都知道自己暴露了。她也不再故意吓她，埋在姐姐的发梢里贪恋的吸了口气，随后松开了手，恶劣的，笑着问。
“姐姐怎么不反抗了？”
继续动呀，扭得她可舒服了。
何缘没说话，快感的余韵还在，似乎贪恋她的身子，久久不愿意离去。温念没有得到回答，继续不依不饶的对着她的耳朵吹气道。
“其实姐姐也很享受的对吧？”
在昏暗的地下车库被陌生人强奸什么的，温念眼神幽深了些许，加重了手指揉捏乳珠的力道，小小的惩罚太过于淫荡、来者不拒的姐姐。
“够了。”
何缘艰难的推开了衣内的那只手，随后又被温念紧紧的抱在怀里。她抬眸，有些生气的看了温念一眼，示意她放开手。谁知道这个小混蛋吐舌一笑，又开始耍无赖。
“不嘛，好久没见到姐姐了，想多抱一会儿。”
“我本来想给你一个惊喜，但是姐姐今天这一身职业装太漂亮了，我立刻就硬了诶。”
她收起那副玩世不恭，轻浮的笑意，眼神深邃。何缘不敢和她对视，低下了头，那个眼神太可怕了，像是黑洞，连灵魂都会被吸入进去，无法逃脱。
“好想和姐姐在这里做爱，当然，姐姐的车里也行。”
何缘身体一颤，被alpha直白的挑逗刺激的很长一段时间都说不出话。她应该拒绝，但是内心里翻涌的，只有被人渴望、被人需要的喜悦。抿了抿唇，她调整好心情，抬头去看温念，这才注意到她今天的打扮低调极了。
黑色渔夫帽、条纹衬衫、工装裤，帽檐拉的很低，只有这么近距离的紧贴，才能看到那双漂亮的桃花眼。
“你这是？”
“哦。”温念无所谓的耸肩，“这件事说来话长，简单概括一下的话就是。”
“裴纪为了和安姨在一起决定放弃继承权，入赘安家。”
“然后我就被推上了继承人的位置。”
“你不愿意？”
“当然！不然我逃跑干嘛呀！”说起这个温念就气鼓鼓的，有几分可爱的孩子气，“当初就把裴纪一个人当成宝，现在她跑了，才想到我也是裴家的孩子。”
“凭什么啊，我才不干。”
自由惯了的雄鹰怎么可能甘心被束缚在鸟笼之中，就算是黄金打造的，她也不会多看一眼。
“那你要逃哪去？”
裴家的势力这么大，再加上温氏，要找到温念，说实话并不是什么难事。
说到这个，温念便笑，是很少见的，可爱讨好的笑容。何缘微怔，还未反应过来，便听见她说。
“最危险的地方就是最安全地方。”
“姐姐，你收留我好不好嘛？妈妈和妈咪绝对想不到我会藏在你这里。”
“我会暖床会做饭，白天在家里做家务，晚上……”
宽大的手掌色情的摩挲着她的臀肉，何缘差点在alpha极具进攻和暗示的眼神步软成了一滩水。
“晚上等姐姐回来做爱。”
“怎么样？”
那不就是引狼入室？何缘低下头想，她怕不是每天都要被吃干抹净，身体没一天是好的。
遇见温念之前她以为自己性欲强盛，所以才时不时的靠一夜情解决。但自从那一夜被肏晕过去，之后的每一次，都是以她泪流满面、神思恍惚结束收场。
好几次，她都以为自己会被活生生肏死。P.O文企鹅、230/ 3414/523
身体的悸动和渴望被理智压制下去，姐妹也好，炮友也好，对于何缘来说这两种关系都没有跨越那道警戒线。是安全的，可以随意处理的。
但是同居会让她们的距离变得暧昧模糊，本就牵扯不清的关系，更加的扭曲缠绕在一起，像一团找不到线头的线球。
很危险，直觉如此告诉她。
“你住酒店不好吗？”何缘委婉的拒绝道。
温念耷拉着肩膀，烦恼的回答：“我也想啊，但是妈妈和妈咪把我的所有银行卡都冻结了。”
“我现在身无分文。”她可怜兮兮的，像一只无家可归的小狗，摇着尾巴讨好着面前的过路人，希望能把她带回家。
“姐姐，你就收留我吧。”
“……我能拒绝吗？”何缘叹了口气，特别无奈的问。
“不能！”温念瞬间正色道，变脸快的如同在表演川剧，“不然我会一直缠着你的。”
你已经在缠着我了。
何缘在心里想，她按下车钥匙，解锁车门，轻飘飘的说了两个字。
“上车。”
好耶！
她不用卖身去当牛郎或者流浪街头了！
温念激动的紧紧抱住怀里的何缘，在她漂亮的脸上用力的亲了一下，啵出好大一声响。
安静的停车场里，回音阵阵。
何缘呆住了，摸着火热滚烫的脸侧说不出一句话，仿佛刚才那个不是吻，而是一个火辣辣的巴掌。她们赤裸相对，毫无缝隙的相接在一起那么多次，这还是第一次温念亲她。
而且不是在床上。
让她戴套她不戴，不让她射进来偏偏要射，偶尔不洗澡也做了，唯独不接吻这一点，她异常规矩的遵守，那张薄唇，从不往上碰一下。
原来是这么柔软，温热，和她坚硬的身体完全不一样。
如果说被进入的时候，像是被尖锐无比的利刃毫不留情的插入破开。那么被亲吻，就仿佛羽毛轻柔的落下，在平静的湖面上荡起一圈圈的涟漪。
何缘用所剩无几的力气握紧了手，打开车门，逃一样的躲了进去。
看吧，果然很危险。
她捂着心口，心跳快的不同寻常，如同小鹿乱撞。
你这不是带她回家，何缘。婆婆QQ：㈠㈢㈤dss-㈥㈡㈧-㈦㈡㈦㈥
你这是带她去你心里了。
强盗（h）3442
Chapter05
关上门，何缘从玄关的鞋柜里，拿出一双全新的棉拖，放在温念的面前。
“房门密码是952104，电梯卡等下我拿给你。”
温念换下鞋，草草的看了眼房间里面的装修，和想象中一样黑白冷清的性冷淡风格，大理石砌成的墙面看上去像是中世纪古典阴冷的城堡。家具简约现代，除了必要的基础设施，其他那些花里胡哨的装饰，一概没有。
简练到发指的程度。
都说家是内心世界的映射，温念打了个寒颤，觉得自己来到了一片荒凉的冰原。
“我还以为密码会是姐姐的生日，0417什么的。”
何缘顿住，回头看她，差点直接撞进温念的怀抱里。
“你知道？”
她应该从来都没有和温念说过，转念一想，一丝恍然涌上心头。
“是她告诉你的吧。”
温念点头，“我问妈咪的。”
果然如此，除了她的那位母亲，这个世界上应该不会再多一个人知道她的生日。面前的alpha嘴角翘起，笑容里参杂着三分得意和了然于胸，仿佛校园时期，会堵着喜欢的人在路口，逼着她答应自己的告白，不然就不让她走的恶霸少女。何缘不知道自己为什么会有这样无端的联想，她回头，就当刚才什么都没有发生，将温念带到了客房。
客房就在主卧对面，采阳极好，除了书桌床铺衣柜，还有一台落了灰的跑步机。一看就知道是何缘原本打算健身锻炼，后来直接放弃于是堆在这里。
“被单等会拿去烘干一下就好，毛巾洗簌用品浴室都有备用的，你随便拿。哦对，还有——”
“诶？”
温念将漂亮的女人搂在怀里，居高临下的看着她的眼睛，慢慢靠近，那双柔情脉脉的桃花眼明明是笑着，却又暗藏着七分的委屈。
“我还以为能和姐姐一起睡呢。”
她才不要睡客房，有香香软软还能肏一肏的姐姐在，温念根本就不想一个人睡那么大的一张床。
何缘就知道会有这么一出，手轻飘飘的搭在温念的手臂上，平淡的拒绝道。
“我不习惯和别人一起睡。”
“是吗？”
少女眼里浮现出些许熟悉打趣和玩味，看得何缘不自在的挪开了目光，落在温念小臂上的那只手也收紧了些许。alpha果然没有就这么善罢甘休，她低下头，咬着何缘的耳朵，又舔又吸。
何缘瞬间酥软了身子，倒在温念的怀抱里。整个耳朵连带着后脑，都要被过量的电流，刺激到酥麻。
“那几夜姐姐不是睡得很香吗？”
“我怎么折腾都不醒呢。”
恶魔的低语在耳边回荡，何缘咬着唇，想反驳她根本就不是睡，而是被肏晕了过去。可是将事实说出来的话，又正中温念的下怀。这个坏蛋就是喜欢欺负她，逼着她说出平时她根本就不会说的，羞耻到极致的事实。
一点姐姐的颜面都不留给她。
偏偏还喜欢在床上喊她姐姐。
最坏了。
“其实我睡客房也没关系。”
何缘正思索着如何开口，听温念突然这样说，心里惊讶的同时居然还有一抹明显的失落。
不过紧接着，她又说。
“只要姐姐不反锁房间门，我不介意每天晚上都去当采花贼哦。”
顺带着还可以玩角色扮演play，采花大盗和闺阁小姐，也能发展为像在地下车库那样的，“强奸”戏码。
温念光是想一想姐姐在她身下呜咽着反抗哭泣，明明内心很抗拒却又忍不住沉沦的模样，性器就有了苏醒的迹象，蠢蠢欲动。
何缘几乎是瞬间就察觉到了温念这句话背后的深意，毕竟小腹上那明显的凸起，坚硬的像是格洛克的枪口，笔直的对准了她。
而她只是手无寸铁的平民，在alpha的长枪下，只能屈服的签下所有不平等条约。满足她的一切不合理要求。
强盗！
完全就是强盗，想要什么就必须要得到手。
不折手段的得到手。
她腹诽，内心将温念描绘成了一个无恶不作强取豪夺的恶霸，黄世仁。但是若不是何缘一味的忍让和包容，温念又哪敢这么得寸进尺，步步紧逼。
看着姐姐默许的低下头，带着她往主卧走，温念的嘴角扬起胜利的笑容。
手段不重要，重要的是结果。
妈咪教给她的。
何缘的房间和次卧并没有什么太多的不同，硬要说的话，那就是稍微多了点人气。书桌上摊开着，还没有读完的英文书籍；散落在布艺沙发上，没来得及收好的外套；最让温念惊讶的还是，落地窗旁，棕木矮柜上，有一个透明的鱼缸。
里面是一只宠物巴西龟，伏在鹅卵石上安静的吐泡泡。
温念隔着玻璃戳了戳它，没有反应，像是退休的老干部，安逸自在得很。她直起身子，觉得有些不可思议，感觉姐姐并不是会照顾宠物的人。
她甚至连自己都照顾不好。
“这是朋友送给你的吗？”
温念试探着问，还是说前任？最好不要是，不然就算不能吃就算姐姐生气，她也要把这只外国王八红烧了喂狗。
“不是，我买的。”
何缘拿出饲料，洒到鱼缸的水面上，她说：“以前一个人住无聊就想养点什么，植物和猫狗都很费心力，爬宠我又害怕。”
所以干脆就养这种一动不动的乌龟，隔段时间投下去点饲料就能活。
还能活好久。
没准她死了，这只小巴西龟都还在。
温念静静的看着何缘的侧脸，如墨的黑发温柔的垂下，恰好勾勒出她美好的面部轮廓。眼帘低垂，细长的睫毛尾部翘起，时不时地颤动，浓密如鸦羽。
“姐姐。”
何缘放下手中的饲料，抬头看她。
“我想肏你。”
食指颤了颤，大脑如同当机一般，一片空白，做不出任何反应。当她被腾空抱起来，压在床上的时候，何缘记得自己是没有准许的，甚至，连回复都没有。当然温念也不需要她的同意，这个无法无天的小恶魔一向都是想做什么就做什么的。
她说我想肏你，实际上是。
我要肏你了。
密集的吻落在了她的纤细优雅的脖颈上，几乎每一寸肌肤都没有被放过。这样的亲密不知道为什么，似乎比性器的交媾更能刺激何缘的神经，她湿的很快，敏感的身体乱颤，像是漂泊在湖面上，不安的浮萍。
“别。”
温念的手伸进来的时候，何缘这才算是恢复了些许的理智，双手无力的搭在她的肩膀上，抗拒的往外推了推。
“我还没洗澡......”
“我也没。”温念说着，倒是停了下来，没再像之前那样，急冲冲的就往里面进。
“那我先去洗一下。”
看得出来姐姐对她的要求在不断地降低，连洗澡这事儿都不提了。温念想笑，已经伸到胸罩里面的双手拿了出来，从上而下，一个个的为何缘解开衬衫的纽扣。
“我陪姐姐一起洗怎么样？”
浴室play，感觉也很不错。
“不、不了吧......”
“不洗了吗？”温念熟练的故意曲解何缘的意思，挑了挑眉，有些为难的说，“虽然我觉得自己很干净，但是如果万一姐姐得了妇科病，去医院检查开药的话。”
衬衫打开，温念看着如玉一般光洁清透的肌肤，俯下身子，色情的，用舌尖从肚脐往上舔了过去。
“那岂不是好多人都知道姐姐的癖好了？”
“知道姐姐明明是个alpha，却喜欢撅着屁股，像一条母狗，让另一个alpha肏。”
何缘咬住了唇，将那声呻吟将好堵在了喉咙里。她在温念疏朗的女中音里迷失，被她所描绘的那副糜烂的场景，深深的吸引。衣服一件件的脱落，被温念随手扔在了地板上。歪歪扭扭的，连接起来，刚好是从主卧通往浴室的那条路。
房门关上，水声响起，玻璃上很快覆盖上了一层雾气。不一会儿，压抑着的低吟混合着肉体碰撞的声音，从浴室内泄露出来，靡靡之音，光是听着，就足以想象里面的场景多么让人脸红心跳。
何缘被压在冰冷光滑的墙面上，身前一片冰凉，身后则是alpha炙热滚烫的怀抱。粗大的性器将她不停的贯穿、击溃，每一次狠戾的顶弄，何缘便会颤抖失神。
好烫。
无论是那个怀抱，还是体内的性器，都烫的她心慌意乱。
她在被占有，被圈禁，被探索，在对入侵者臣服。
分开双腿，任由她进出自己最柔软的躯体，肆意蹂躏把玩她的尊严和灵魂。
“姐姐。”温念笑着拍了拍她的屁股，随意的，像是对待街边廉价的妓女，重重的落下了巴掌，“再高一点，我不好使力了。”
“姐姐喜欢粗暴一点的，对吧？”
何缘无法反驳，因为她说的每一句，都是该死的事实。发出幼兽一般的呜咽，何缘低着头，塌下腰肢。
双腿之间的那多迤逦的大红花盛放的厉害，连其中的花蜜都看的一清二楚。肩胛骨因为羞怯和期待而微微颤抖，缩成一团，落在温念的眼中，像一只振翅欲飞的蝴蝶。
温念伸手抓住，牢牢的钳制在手心里，不容许这只漂亮的蝴蝶从掌心之中逃脱。急速狠戾的动作几乎要将何缘钉死在墙面上，好几次她崩溃着摇头，想要逃离。却发现自己像是天空中的风筝，无论跑多远，线都在身后那人的手中。
跑不掉的。
就算是在床上，跪着往前爬，都会被无情的抓回来。
还没闭合的小穴，又重新吃了下去那根庞然大物。
“放过我......”
最后一次，何缘已经被肏的头脑发晕，她缩在温念的怀抱里，可怜兮兮的团成一团，嗓音嘶哑干涩，一听就知道是用力过度。
“不要了，真的不要了。”
“温念，放过姐姐吧......”
她哭不出来了，眼睛肿胀的厉害，小穴也是一样的又红又肿，第二天上班走路，都会是一个大麻烦。
温念喘着气，看着何缘被泪水打湿的睫毛，心疼，却又莫名的胸腔鼓动，笑了一下。
不知道为什么，只有姐姐昏迷在她的怀抱里，温念才会是安心的。
才会觉得，姐姐触手可及，就在她的身边。
精液喝不喝（微h）3169
Chapter06
好热。
仿佛置身于燃烧着的火炉，热的不行。
何缘不适的扭动了一下身子，柳叶眉轻蹙，背后灼热的怀抱非但不远离，反而更加肆无忌惮的靠近，将她整个人包裹。柔软细腻的肌肤紧密相贴，喷洒在颈后的鼻息那么的烫，每次落下，都会泛起一阵难言的痒。
睁开眼睛，窗外的亮光提醒着何缘时间已经不早，她心里一惊，担心自己沉溺于欢愉忘了时间。顾不上腰间的那只手，去摸手机。拿起来一看，早上七点，和平常的起床时间一样，才松了口气。
“起这么早吗？”
温念迷迷糊糊的声音响起，有着性事之后，独有的沙哑。音乐剧里，浑厚的女中音。
何缘瞬间有些恍惚，好近、太亲近了，这样的对话。根本就不是姐妹，更像是一对热恋中的情侣。
腰间的那只手收紧了些，而后蠢蠢欲动的往上，握住了那团柔软的胸乳。腿间的坏东西看样子也是醒了过来，挤进柔软的臀瓣，臀缝里磨蹭，好几次都蹭到了娇弱的后穴，带来触电一般的刺激感。
何缘想躲，可是整个人都在温念的怀抱里，被她抱着，钳制控制着，哪里都躲不了。
这人为什么精力这么旺盛，每每出力的都是她，何缘自己都尚且累的不行，偏偏温念跟个没事人一样，第二天照样生龙活虎。
甚至还想重温旧梦。
“别，我还要去上班。”
alpha的吻落在她颈后的腺体时，何缘声线颤抖着，握住了温念的手。
“没关系，我会很快的。”
“alpha都会晨勃。”双手来回游走于怀中的这具美好的肉体，描绘着性感的轮廓线条，温念呼吸越加粗重，为自己的欲壑难填熟练的找借口开脱。
“姐姐难道就不会吗？”
她坏笑着，宽大的手掌慢慢往下，滑过平坦紧致的小腹，一直来到了何缘的腿间，握住那个属于姐姐的小东西。
果然嘛，就算是这么小，也还是硬了起来。
闷笑声异常清晰的落在了何缘的耳中，她羞愤，耻辱，沉默又屈辱的，任由性器被身后的少女捏住把玩嘲弄。
那个地方，何缘自己都很少碰。如果是家庭的不幸是何缘清冷性格的成因，那么短小畸形的生殖器是她自卑扭曲的根源。
没有omega会喜欢一个性器都没有手指长的，半残alpha。
alpha们也不会想着，讨好另一个alpha的性器，哪怕是一夜情。她们只会让何缘翻过去，将对比之下，自己优越许多的肉棒插进后面的小穴之中。
这样就看不到她的性器，把她当成omega来肏弄，折辱。
只有温念会去触碰那里，尽管也是使坏，还会故意弹打最敏感脆弱的顶端，痛的何缘说不出话，脚趾紧紧的抓住身下的床单。可是舒服也是真的，被那只手捏住，用力到痛的时候，何缘都没有让温念停下。
她咬着被单，泪眼朦胧，甚至希望温念能够再用力一点。
捏坏她。
只要不松开，玩坏她都可以。
-
清淡的海棠香在房间里萦绕，仿佛一夜之间开了花，芳香四溢，是温念喜欢的味道。
将地毯上的衬衫拾起，随意的套在身上。她的动作慵懒随性，长发从领口中荡出来时，有着和年龄不符的，成熟的美感。
看了眼在床上还没有缓过来的姐姐，玉体横陈，双腿交叠，腿心一片滑腻，遍布着红痕，一副被过分疼爱了的模样。温念笑了笑，拉开窗帘，路过鱼缸的时候，还心情特别好的和里面的巴西龟打了声招呼。
小乌龟悠悠的吐了个泡泡，温念就当作是回应了。
扎起长发，来到厨房，打开冰箱，温念开始给自己和姐姐做早餐。她很早就开始独居，又全世界到处跑，不仅见闻广博，还烧的一手好料理。早餐嘛，不需要多么的麻烦，简单的培根和煎蛋，两片烤吐司再来上一杯热腾腾的牛奶，就足够营养丰盛。
嗯，考虑到姐姐平时的喜好，温念勉为其难的又加了一道蔬菜水果沙拉。
将沙拉端上餐桌的时候，何缘刚好从浴室里走出来。发尾湿漉漉的，带着点水汽。她的姐姐已经没有了床上那副欲仙欲死的沉溺感，斯文尔雅的用餐时，一举一动，端正风雅，像是从壁画里走出来的门阀仕女。
反差很大，正是因为这强烈的反差，所以温念才更加着迷。
叮咚一声，微波炉里的牛奶热好了。她拿出来，给姐姐倒了一杯。
“我不喝牛奶，清水或者黑咖。”何缘直接拒绝了，她不太喜欢那种香甜浓厚的味道，印象里只有小孩子才会在每天早上，乖乖的喝下一杯妈妈准备的热牛奶，期待着自己能快快长大长高。
“这不是牛奶。”温念递过去，嘴角带着一抹不可捉摸的笑意。何缘看到了，接过去，闻了闻香气，又小小的尝了一口，眉头轻蹙。
“明明就是。”
“这是我的精液。”
“咳——”何缘被还没咽下去的牛奶呛了个正着，差一点失态的全喷出来。她咳嗽个不停，漂亮的脸蛋上布满了又羞又气的红晕，想要咽下去，一想到温念挑逗的话语，又觉得嘴里的味道瞬间变了，浓稠的、夹杂着咸湿的海风，在舌尖弥漫绽开。
她这么狼狈不堪，始作俑者却在她的对面，双手捧腮，目不转睛的看着她，好整以暇的说。
“是精液的话，姐姐就能喝下去了吧？”
这话说的，好像何缘是多么饥渴放荡的婊子，无比渴求着alpha浓郁的体液。不仅是小穴要装满，上面的嘴，也要喝到饱足。
握紧玻璃杯，在温念深邃的目光中，何缘颤了颤，逃避的躲开了她太过于炽热的注视。醇香的牛奶从没有一刻如此时一般，淫靡、情色，仿佛真的是从那个小恶魔身下，榨取出来的体液。
当时被掌控的屈辱重新回到了这具身体，红唇轻启，像迎接温念的肉棒那样，何缘将那杯牛奶全部喝了下去。
白色的奶沫残留在嘴角，乍看之下，的确很像那天晚上，飞溅在她脸上的浓精。
啧。
她的姐姐，怎么就，这么欲。
温念捏紧了刀叉，顿时觉得餐盘里的食物索然无味，面前的美人，才是秀色可餐。
深深地吸了口气，温念按着桌子没有动静，实际上脑海里早就把姐姐按在身下，肉棒飞快的肏干着那张红唇，最后精液全部喷射在她的脸上。
早饭过后，何缘换上西装，拎着包准备去上班。温念双手抱肩，斜靠在墙边，从后面看着她。
佛罗伦萨手工定制贴身优雅，腰线微收，很好的修饰了她的柔婉的体型线条。翘臀之下，是笔直垂下的西裤。何缘身高没有什么优势，上班的话，最起码都会踩着五厘米的高跟鞋，让自己看上去更有气势一些。
尽管如此，她回头，看着面前的温念，还是矮了这个家伙几公分。
“我走了，冰箱里有很多半成品，不喜欢的话点外卖出去吃都随你。”
“晚上我回来的很晚，你不用等，累了就去休息。”
现在倒是一副可靠的姐姐模样了，温念笑着想，搂着何缘的腰肢，配合的乖巧点头。
“知道了，姐～姐～”
她又故意拖长了音节，加上那副讨厌的坏笑，何缘就知道她又是在调侃自己。
“那我去上班了。”
她说完，等着温念放手，可是温念才不会这么轻易的就放何缘离开。她将自己的脸蛋凑过去，用软糯的语气，对着姐姐撒娇道。
“走之前没有离别吻嘛？”
何缘僵住，清冷的瞳孔中出现一抹动摇，她不可思议的看着温念，觉得这可能只是小恶魔最新的作恶方式。但是温念伸过来的侧脸那么的近，就差主动的蹭到她的唇，她是真的在索要一个吻。
食指颤了颤，何缘闭上眼睛，伸手将面前的这张明丽的面孔推到一边。
亲吻什么的，她果然还是做不到。
“一个吻都不给，姐姐好狠心。”温念捂着自己的脸蛋，委屈巴巴的说，仿佛刚才挨了一个重重的巴掌。
“算了，我亲姐姐也是一样的。”
她瞬间变了神色，将何缘按在墙上，无比强势的将唇瓣，落在了她光滑的颈部。吮吸的痛感传递蔓延，何缘突然意识到了什么，拼命挣扎抗拒。
“别亲这里，会有吻痕。”
已经晚了。
温念抬起头，露出一个人畜无害的笑容，做了坏事还卖乖，真的是可恶至极。
何缘连忙拿出包里的镜子看，白皙的脖颈上，有很明显的一道粉色痕迹，而且还是特别显眼的位置。一看就知道发生了什么，十分暧昧。给一向清冷的女人，增添了三分的桃色和性感。
公司的人会怎么看，何缘都不敢去细想。
“你——”
“是姐姐先不亲我的。”温念理直气壮的模样看的何缘哑口无言，坏人总是有无数个理由把错全部归咎于对方。她沉默了一会儿，然后轻声说。
“你低头。”
温念心里一跳，嘴角勾起一抹轻笑，“怎么，姐姐够不到我是吗？”
又是挑衅，何缘抬眸瞧她，焉儿坏的样子真的是让人又爱又恨。
双手搭上了这人的肩膀，何缘抬头，看着那双迷人的桃花眼，微微的踮起了脚尖。
啵。
她仰头，在少女的面庞上，留下一个柔软的、带有海棠香气的吻。
打我（h）3412
Chapter07
“元元，你谈恋爱了吗？”
何忧犹豫好几次，在女儿做完报告，即将离开的时候，还是没忍住内心的疑问，将这件事问了出来。
或许不问，装作什么都没有看见才是最好的。元元自小文静内敛，不爱多说话，长大后更是很少与她谈一些交心的话题。可正是因为什么都不了解，何忧才担心，元元这个性子，要是没有喜欢的人还好。
有了的话，大概又是什么都不管不顾，一味付出那一种。
修长的手指在脖颈上细细摩挲，刚好挡住了那片暧昧的吻痕。何缘低着头，不知道该如何回复自己的母亲。
要怎么说出来呢？那种禁忌的、触犯伦理道德的事实。没有谈恋爱，是她的妹妹，您前妻的女儿，按着她的手，在她的脖子上留下来的。
她们还做了好几次，在她的床上，被亲妹妹肏到高潮喷水，颤栗不止。
无法说实话的时候沉默就好了，何缘一直都是这么做的，相当有经验。她不动声色，眸光沉寂，何忧见状便知道这件事她不愿意多说，只好换了个话题问。
“是个什么样的omega？”
热情、主动，挠人的小野猫吗？所以才会这么大胆的在恋人的身上宣告着她的存在。挺好的，在何忧的设想里，元元太过于文静，omega活泼跳脱一点，刚好能和她的性子互补。
“不是omega。”
何缘的声音轻飘飘的，没什么底气。说这句话的时候，她甚至不敢去看自己的母亲，不敢去看她听到后会有什么反应。尽管如此，她还是要让妈咪知道自己的性取向，她对omega真的没有兴趣。
“......所以是什么样的alpha？”
母亲比她想象的还要平静，很快的就接受了女儿是一名同性恋的事实。大概是出自于她另一位母亲的影响，何缘漫不经心的想着，脑海里浮现出那个高挑的，明丽的身影。
还有那双总是含着笑意的桃花眼。
什么样的alpha啊。
她看向窗外，看不见的那一侧，嘴角轻轻翘起。
很坏的alpha。
总是欺负她的alpha。
-
又是一个加班的夜晚，何缘离开公司之前看了一眼窗外，繁星满天，霓虹四起。由水泥和钢筋浇铸而成的钢铁城市，搭配着无尽深沉的夜色，在五彩缤纷的朦胧灯光下，盖上一了层浪漫的外衣。
何缘开着车，堵在了高架，本应该像风一样自由疾驰的跑车，蜗牛一样的慢慢往前爬。两边都是高耸入云的摩登大楼，鳞次栉比，每个在黑夜中闪烁着的灯光，都是一个温暖的家。
有爱人、拥抱，以及热腾腾的晚餐。
她看了眼腕表，十点四十五分，这个时间那个人睡了都不是没有可能。何缘将车停在小区门口的便利店，给自己买了份便当，虽然不是很好吃，但总比外卖要干净一些。最后将车停好，下来往楼上看，注意到属于她的那一层灯光还在亮着的时候，何缘的心微微一跳。
说不清楚具体的心理感受，就仿佛是在海面上航行了好久好久，不知道有多久，一直找不到方向的船，终于看到了灯塔。
门刚推开，还未走进，何缘就听见了温念特别不满的抱怨。
“好——慢——！”
“姐姐你再不回来我就要成为二十一世纪第一个饿死的alpha了。”
她躺在沙发上，葛优瘫，这个姿势短裙之下的凸起部位何缘都能清晰的看到。她换下鞋子，别开视线，轻声说。
“抱歉，我这几天有点忙，你其实不用等我的。”
“哦，手里拿的是什么？”
“便当。”她举起来，递给温念，“热一热你吃吧。”
温念接过，拿出来看，挑了挑眉，她没说话，但是眼神足以说明她的嫌弃，看了一眼，就直接扔进了垃圾桶。
“这种添加剂很多的，不要吃。”
她走进厨房，将桌台上的饭菜放进微波炉里旋转加热。高压锅里面的玉米排骨汤香气四溢，瞬间勾起了何缘肚子里的馋虫。
“不是和你说了我会做饭的吗。”
温念喋喋不休的抱怨，看得出来是真的一肚子的怒火，“还买这种垃圾食品，难怪姐姐你这么瘦，天天吃这种东西哪有什么营养。”
好凶。
何缘沉默着不说话，看着脚边垃圾桶里的便当，有些许的委屈。
“我以为你睡了......”
“你不回来我睡谁啊？”
温念瞪了姐姐一眼，怒气冲冲的将盛好的米饭放在了她的面前。
何缘：......
说得好对，一向条理清晰的何律师也无法反驳。
三菜一汤，红烧带鱼、蚝油生菜、回锅肉，还有排骨玉米汤，色泽漂亮香气四溢，她是真的很会做饭，这一点何缘感觉到不可思议。
才十八岁的少女，又是裴家的孩子，从哪学来的这么一手好厨艺。
“自学的咯。”
温念给姐姐盛了一碗汤，按照她的喜好，多放了几块香甜的水果玉米。
“妈妈和妈咪都忙着工作，有时间也去二人世界了，裴纪又一直在姥姥那里。我一个人住，想着以后独立出去总不能天天吃外卖吧，就学会了。”
也不是太难的一件事。
何缘看着她无所谓的表情，心弦一动，大概能理解，那个时候温念的心情。
被孤独所充斥的少年时期，除了不断地找事做，充实自己，再也没有别的消遣。
柔和的灯光映照着她精致的五官，眼睛里面的慵懒和随意何缘看的一清二楚，桌面上的饭菜热气腾腾，一股子奇妙的感觉涌上心头。她喝了口汤，还是热的。这股子暖意顺着食道，一直流淌进她的心里。
好喝。
眨了眨眼睛，何缘努力泛去眼里的热意，让自己不要那么丢人的哭出来。
大概这就是他们说的，家的感觉。
有人在灯光中等你，还有她亲手做的晚餐。
啪嗒一声，熄灭了灯光，落地窗外万家灯火的夜晚，隔着朦胧的窗帘映入眼底。
温念爬上床，掀开被子，熟练的往姐姐那里挤。从后面抱住姐姐，左手搭在她纤细柔软的腰肢，下巴搭在她的肩膀上，感受着肌肤互相熨贴的触感，温念心满意足的叹了口气。
贪恋的闻着姐姐发梢的香气，就像一只沉溺于猫薄荷的大猫咪。
“姐姐好香。”
她的手又开始乱摸，到哪里都会引起酥麻的电流，何缘喘着气，身体软成了一滩水，制止的动作是那么的无力。
“我要......”
上班。
“知道了，姐姐想要。”
温念故意打断她，拉下她的内裤，将自己的性器，从后面塞进了姐姐的小穴。明明就已经又湿又软了，插进去毫不费力，像一张贪吃的小嘴，包裹着她的肉棒吞吐蠕动，舒服的要命。
“不，不是，我没有......”
姐姐这个时候的嘴硬也很可爱呢，温念笑着摸了一把湿淋淋的小穴，将被淫水打湿的手指塞进姐姐的口中，让她舔干净。
“那姐姐告诉我，这是什么？”
“这难道不是姐姐的骚水么？”
温念挺动腰肢，肉棒每一次都捅到最底部的花心，更多的蜜液浇灌而下，淋在她的龟首上，再被挤压、撞击，飞溅而出，打湿了她们相连的部位。咕叽咕叽的水声是那么清晰，温念听着更加的激动难耐。她真的是太喜欢姐姐这具淫荡可口的身体了，稍微操一操，就湿的不行，水流的哪里都是。
“舒不舒服，姐姐？”温念咬着何缘的耳朵，声音温柔，下身狠戾的耸动，几乎要将何缘的灵魂都要撞出去。
“被大肉棒肏的舒服吗？”
又欺负她，alpha惯有的恶劣行为。何缘没有搭理，呜咽着摇头，忙着消化下身不断翻涌而上的快感都来不及，她哪有心力去回答那么羞耻的问题。
那么粗、那么大，还这么快，顶的好深。
快要被她肏烂了，穴口都在发热。
她夹紧腿，想要阻挡温念肆无忌惮的侵犯，却变相的，让身后的alpha更加的舒服，更加迷恋小穴的紧致和夹弄。
啪的一声，巴掌脆生生的落在了她的屁股上，何缘身体一颤，灼热的痛感催化，变成了让她迷恋又恐惧的欲望。她埋在枕头里，掩耳盗铃一般的，抬起了臀。
还想被打。
想要温念，抽她的屁股。
温念自然看到了，爽快又利落的又抽了姐姐一巴掌，足够快，也足够用力。舒爽又疼痛的哀鸣从何缘的喉咙里溢出，宽大的手掌抚摸着她的美背，温念挺动着下身，像是骑马一样，在姐姐的身上驰骋。
“姐姐怎么不说话，嗯？”
“是不是嫌弃我的肉棒太小了，不舒服？”
温念每说一句话，就落下一巴掌，两个臀瓣就会用力的夹紧她的肉棒，带来极致的享受。
“不、嗯不是......舒服。”
无论是小穴里硬挺的性器，还是那几巴掌，带给何缘的，都是将她逼疯的愉悦感。
她趴在温念的身下，爽到双腿不停的颤栗，淅淅沥沥的水从中间滴落。快到了，她快高潮了，就差那么一点点。何缘回头，泪眼朦胧的恳求着身后的温念。
“打我，再肏我。”
不止是屁股，哪里都可以，打哪里都可以。
温念就笑，她好喜欢这个时候主动的姐姐，摇着屁股求肏也太可爱了吧。作为妹妹怎么舍得拒绝姐姐的要求呢，她抓着姐姐的头，用力的按在床上，猛烈的挺动腰，以势不可挡的气势，将肉棒一次又一次的塞进姐姐的小穴里，快的何缘失声尖叫，纯白的床单几乎都要被她扯烂。
“喜欢吗？姐姐？喜不喜欢我这样肏你？”
alpha的声音就在耳边，气息又热又痒，何缘被肏的神志都恍惚了，呢喃着回答。
“喜欢。”
喜欢被她的灼热坚硬的性器贯穿，喜欢被她按在身下肏，就连巴掌、疼痛，还有侮辱，她的精液，何缘都是喜欢的。
她来者不拒，她照单全收，通通都要。
肏她，打她，抱着她，辱骂她，折磨她。
这些都可以。
只要爱她，不要离开她就好。
我要
Chapter08
睡得迷迷糊糊的时候，她又开始做梦。
或许称之为梦不太妥当，更像是过去的重现，再次播放。
仿佛一部怀旧的老电影，二十世纪初期的默片，黑白的，没有丁点声音，只能依靠着出色镜头语言来述说这个故事。
纯白的飞机在天空中滑过，降落在伦敦希思罗机场。
初来乍到的少女推着行李箱，来到陌生的异国他乡求学。一开始的生活总是很艰难，连绵不停的雨天、难吃的食物、并不安全的生活环境。生活中每一件琐碎的小事堆叠起来，逐渐累积，爆发的时候就是铺天盖地的雪崩。
少女没有爆发，她一向很安静，只是身体和心理再也承受不住，大病了一场。
高烧将她烧的昏昏沉沉的，四肢酸软无力。太可怜了，连抬起手臂下床，给自己倒杯水喝的力气都没有，哪怕那个时候她已经快要渴死了。天花板上面的风扇吱哑吱哑的转，少女一圈圈的看，她松开了手中的手机，觉得就这样病死过去，似乎也不错。
没有人在意你，也没有人爱你。
像臭水沟里的老鼠一样，孤零零的死掉。
她当然没有死，醒来的时候，甚至还在医院注射点滴。旁边坐着一个金发、黑色瞳孔的混血女孩，住在隔壁，是她的学姐。
一个温柔可靠的，会熟练的用水果刀给病床上的她削苹果吃的alpha。
爱上这样的人需要理由吗？
不需要。
有些人，你对她好一点点，哪怕只是偶然经过，伸出了手。对她来说，那就是救命的稻草。
她抓住，不会松开的。
所以少女被甩了，没有人会受的了如此扭曲、窒息的爱和占有，那个学姐删除了和她的所有联系方式，最后甚至搬出了寝室，只留下一封信放在书桌上。
你不适合恋爱。
她用漂亮的花体字写道，是少女曾经最喜欢的笔锋。
你也不会爱人。
你只是渴望被渴望，爱着被爱的感觉。
所以啊。
所以啊。
何缘。
你注定孤身一人。
幽幽转醒，何缘费力的睁开眼睛，呢喃了一声。她觉得自己应该是病了，头昏昏沉沉的发烫，眼皮很重，仿佛有一股力道压在上面，不用力顶的话根本就睁不开。四肢酸软倦乏，最难受的还是双腿之间。
又肿又酸，像一颗过度成熟而腐烂的果实。
何缘难受的快要嘤咛的哭出来，果然是昨天晚上在阳台上做爱，吹风冻到了吧。
（详情见番外）
不该答应她胡闹的。
可是每一次，何缘都无法拒绝。怎么能拒绝呢，有人如此的渴望她，那么炙热的怀抱，柔软的胸口，滚烫的气息在她的耳边炸开。
插入的动作用力到她指尖泛白，几乎要将她戳穿。
无论是哪一点，何缘都爱得要命，她不会拒绝，更不愿意拒绝。
“姐姐你醒了？”温念坐在床边，宽大的手掌覆上她的额头，“比起昨晚退烧了点呢，果然强行掰开嘴喂你吃药是对的。”
“早饭我做好了，是皮蛋瘦肉粥哦，起来喝一点好不好？”
“我喂你。”
“还是说先喝点水？”
何缘怀疑自己听错了，这么温柔的声音怎么可能是那个总是欺负她的小恶魔。可是睁开眼睛，尽管看的不是很清楚，那双漂亮的桃花眼，纤薄的红唇，何缘是不会认错的。
的确是温念。
蹭了蹭额头上的掌心，生病的小可怜在无意识的寻求着更多的关爱，只不过当事人完全没有意识到这一点。
她哑着嗓子，低声呢喃着说。
“水......要水......”
温念心念一动，这个时候的姐姐实在是太过于惹人怜爱。本来过于白皙面容染上了娇嫩的红晕，眸光潋滟，视线朦胧。病态的迷离感软化了她原本的冷，只剩下清，又多了几分孱弱和娇艳。唇瓣如同枯萎的花瓣，继续水分和养分的滋养。
“姐姐，水来了。”
尽管连睁开眼睛几乎都做不到，何缘还是艰难的着要坐起来喝水。还没掀开被子，熟悉的味道便飘了过来，风吹过，柔软的唇瓣如春天的樱花一般轻轻飘落。
恰好覆上了她的唇。
柔软、清凉，来自伊势的海风，携带着雪山顶融化的清泉，伴随着少女的爱意而来，是世间最美好的事物所组成的混合体。
燥热不安的灵魂在这个瞬间得到温柔的抚慰，叮咚叮咚落下来的泉水，更是滋养了她近乎干涸龟裂的心泉。
啊，不知道为什么，突然就想哭。
脆弱来的莫名其妙，何缘都没有心力去细想。
咽下最后一口温念渡过来的水，她不满足的舔了舔依旧干涩的唇瓣。
还想要更多。
想要她的吻，和温柔的唇舌，以及在她头上磨砂着的，宽大的掌心。
温念当然会给她，每一次都伴随着缠绵的接吻，或许称不上接吻，只是温念单方面的进攻，和何缘笨拙生涩的回应。但是她们都很乐在其中，沉溺于此。
按着姐姐的后脑勺，温念侧着，垂着眸子，加深了这个吻。和姐姐接吻的感觉实在是太好，无论做什么，都会得到她主动的回应。勾挑、交缠，旋转在一起，你我不分。将方才渡到姐姐口中的津液，又毫不留情的，悉数夺了回来，贪婪的咽了下去。
仿佛送过去只是为了沾染上，那股子温念喜欢的海棠香气。
气温比姐姐的体温还要火热发烫，几乎要将温念灼烧点燃。诱人的轻哼和嘤咛声刺激着她将这个看不到尽头的吻继续下去，没有办法，姐姐太可爱了，想听到更多不是理所当然么。
想看到她娇娇的喘气，唇被亲到红肿，泛着诱人的水光，不也是理所当然么。
温念抵着姐姐的额头，笑着问，声音温柔到不可思议。
“还要喝吗？”
得到的是何缘急切的回答。
“要，还要。”
给她，她好渴，无论是哪里，早就是饥渴到干枯的程度了。
像是沙漠中的旅人，哪怕明明知道前方是海市蜃楼，还是会义无反顾的冲上前去。
要么到达绿洲，要么干死在沙漠里。
她要的哪是水啊，她要的是温念的爱和吻。
坏蛋（微h）3118
Chapter09
在这之前，何缘从来不知道，温念能有这么温柔。
她一向是粗暴的，如初见那般，用暴力将她按在身下，不管不顾的插进来，动作急切又粗鲁。至今何缘还记得那天晚上，后穴被初次插进去时，几乎要将她撕裂的痛感，以及随之而来的巨大快慰。这样的野蛮并不是没有可取之处，起码哪里都被精液填满的感觉是真的不错。
仿佛她空虚而残缺的灵魂，也被填满了一样，变得完整。
哪怕知道了她们是姐妹的关系后，温念对她也没有拿出该有的尊敬和客气，依旧是那么的我行我素，霸道张狂。她硬了，想要，哪怕是在半夜三更，何缘在睡梦之中也得迷迷糊糊的撅起屁股，似梦非醒的，发出诱人的轻哼。
习惯真的是一个很可怕的东西，当她开始习惯这样的一个人在身边的时候，她的所有，哪怕在外界看来，非常不好、甚至会引发批判的缺点，何缘都会习惯性的接受、包容。
但是原来，她也不单单是何缘所看到的，那个霸道固执的坏小孩。起码现在的温念，温柔可靠的模样，很像她记忆里那个金色短发，黑色瞳孔的学姐。
“念念......”
何缘呢喃着她的名字，带着满满的信任和依赖。
“念念。”
“我在的，姐姐。”温念笑着握住她柔软的手，包裹在掌心里。这还是姐姐第一次这样喊她的名字，这代表着什么，温念想，大概是一颗种子破了土，一滴水从寒冰滴下。
好的现象，实在是让人无法抑制的欢喜，她的眼神越加的温柔，只是可惜姐姐不一定能看得到。
“怎么了吗？是饿了么？”
何缘摇摇头，埋在温念的颈窝里，像一只归巢的倦鸟，安心的伏在属于自己的树枝上。
“想去卫生间......”
大概是水喝多了，温念莞尔一笑，当即利落的掀开被子。轻薄的丝绵睡裙因为汗水紧紧的贴在她的身上，勾勒出令alpha血脉喷张的线条轮廓。尤其是裸露在外的肌肤上，还残留着昨晚激情的印痕，那么大一片，色欲气息满满。
温念舔了舔唇瓣，将姐姐抱起来，并不是公主抱那种浪漫的姿势。更像是父母在为年幼的小宝宝把尿的时候，那种前后的抱姿。两条腿被大大的分开，何缘靠在温念的怀抱里，有些不安的，抓住了腿上的手。
“别，放我下来，我自己可以的。”
二十四岁的成熟女人还要被小六岁的妹妹这样抱过去方便。
也太羞耻。
太让她......性奋了......
温念才不搭理她，温柔和霸道本就不是反义婆婆QQ：㈠㈢㈤-㈥㈡㈧-㈦㈡㈦㈥词，它们可以和谐的共存。再说调戏和欺负姐姐，现在是她最大的兴趣和乐趣，小恶魔不会平白无故放过这样的机会，她想要看到姐姐羞耻到哭，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
所谓恶魔就是，越是禁忌，就越是刺激；越是恳求，哭泣，就越能够愉悦到她们。
走进卫生间，来到马桶边上，温念低笑着对姐姐说。
“好了，你可以尿了。”
何缘咬着唇，慢条斯理的，将自己的睡衣裙摆往上捋，直到细小的生殖器露出个尖尖角，在空中弱不禁风的打了个寒蝉。
“是要我吹口哨吗，姐姐？”
看着还没有动静，温念不怀好意的建议道，何缘当场快要被温念逼到哭出来。以这样的姿势，在她的面前方便已经快要耗尽了她的羞耻和自尊，偏偏这个坏家伙还不放过，故意说这话挑逗她。
仰着头，何缘颤抖的，把脸埋进温念的颈窝。
“坏。”
生殖器一抖，尿水稀稀落落的滴下，水声清晰到何缘耳朵都红了。
头皮发麻。
她的声音都染上了一层羞意，带着哭腔说。
“念念好坏。”
太可爱了。
温念发誓，要不是姐姐生病了，她一定会让她知道，到底真正的坏是什么样子。
摩挲着大腿内侧敏感的软肉，温念被此时的姐姐撩拨的下身肿胀发硬，声线低哑，满满的都是欲望。
“姐姐不就喜欢我坏吗？”
不就喜欢我以强迫的手段去逼着你，做各种你其实，早就想做的事吗？
何缘没有否认，只是夹紧了腿间那双做坏的手，喑哑着，带着点委屈，又说了一声。
“坏蛋。”
这是夸奖。
温念开心的要命，甚至还想姐姐多这样夸她几句。
最好在床上，哭着这样夸她，她一定会兴奋到再肏几次就射了。
最后一滴尿液落了下去，随后变回归于沉寂，没有了声响。温念抽出一张纸，给她可爱的、可口的姐姐擦拭小鸡鸡。真的是小鸡鸡，一只手就能握得住，像是还没有开始发育的，或者刚开始分化的小女孩的性器。
何缘嘤咛一声，抓着温念的衣衫，不停的颤抖，像风雨中不胜蹂躏的娇花。那一团对于何缘来说，多余的小东西，被温念宽大的掌心包裹的感觉实在是太好。何缘迷恋、沉溺，娇娇的喘着气，生殖器被用力的握住了，快要被撕扯下来的危机感和敏感点被抚摸的快感在脑内来回碰撞迸发，何缘低着头，听见温念又问。
“嗯？姐姐怎么不说话？”
“不喜欢我坏吗？”
她委屈、难过，仿佛何缘真的说了不，就会伤心的掉下来眼泪一样。
鳄鱼的眼泪。
何缘明知道她不会，或许是病了，脑子晕晕乎乎的，少见的异常诚实的回答。
“喜欢......”
念念做的一切，她从来没有讨厌过。
哪怕是初遇，还不知道彼此身份的那一晚。
无论是这个回答，还是哭腔，都让温念性奋到爆炸。
想把姐姐按在墙上肏，将精液射满她的生殖腔。
最好能像妈咪那样，怀上孩子，她的孩子。
可是不行，姐姐生病了，她现在正是最难受的时候。温念反思着自己不应该把如此好的姐姐折腾到生病，同时自作自受的，将姐姐抱回房间，放到床上，再贴心的，给她盖好被子。
“睡吧姐姐，醒来就会好了。”
她说完，素净葱白的手突然从被窝里伸出，死死的、用力的抓着温念的衣领。
“不要走。”
姐姐惊恐慌张的表情，在那一刻，深深的刺痛了温念的心。
以前她被肏哭的时候，温念都没有心疼过一秒。
“我不走的，姐姐。”温念握住她的手，用温柔的声音，沉稳的态度，可靠的姿态，安抚着姐姐的情绪，“我就在这里陪着你。”
“不要走，你进来。”
虽然不知道为什么没有取得姐姐的信任，但是，对于美丽的病人小姐，温念会满足她的一切要求。她笑了笑，拍拍姐姐的手掌，随后掀开被子同样的钻了进去。
姐姐滚烫的身体很快缠了上来，从未有过的热情，八爪鱼一样缠绕包围着她。温念放松身体，方便她抱的更舒服一点，自己的双手，勾住了姐姐纤细的腰肢。
“好了，快睡吧。”
温念在姐姐的额头上印下轻柔的一个吻。
“进来......”
幽幽的、沙哑的、带着请求的话语再次响起，温念不解的看着姐姐，她不是已经进来了吗？
烧糊涂了？
“念念，进来......”
弥漫着水汽的瞳孔太过于熟悉，温念见到过太多次了，情欲时的姐姐就是这样一双水光潋滟的眼睛，温念觉得自己成为了一个初出茅庐的水手，好几次都差点溺死在，那片温柔的大海里。
“姐姐是在求欢吗？”温念把硬到发疼的性器拿了出来，恶意的对着姐姐的腿心，顶了顶。
何缘的声音瞬间变了调，粘稠，句尾上扬，像钩子，勾出了温念的全部欲望。
“嗯......。”
她埋在温念的胸前，颤颤巍巍的，分开了双腿。那双抓着温念领口的手，骨节用力到泛白。
“插进来......”
温念将姐姐抱在身上，性器找准了位置，对着已经湿的不行的小穴，一点点的塞了进去。
直到顶到了底，严丝合缝，不留一点缝隙。
她们紧紧的拥抱着彼此，感受着下身的链接，明明是情事，又有一种无声的安谧在蔓延。
“姐姐好热、好烫。”温念喘着气在何缘的耳边，性感迷人的气声，撩拨的何缘想哭。
“比以前还要烫，还会吸，特别舒服。”
她好想动一动，像昨晚那样，大干一场。
“你可以动的。”
姐姐趴在她的身上，她的胸口处，小声的说。温念挑了挑眉，又听见姐姐继续说。
“不需要忍着，也不需要顾虑我。”
她的声音越来越低，应该是药物的作用再次上涌，想要睡觉休息了。
“射进去也可以，但是......但是......”
“射完之后，不要......拔出来......”
她实在是睁不开眼睛了，但是双手不知道为什么，依旧死死的抓住温念的衣衫。
“也不要......走......”
她受够了那些不爱她，抛下她离开的人。
所以啊，念念。
让我感觉到你在我的体内，在我的身边，在我触手可及的地方，在我需要你的时候。
Stay by my side, never leave again.
念念。
抱着我，肏着我，拥有我。
再也不要让我一个人。
都是念念的（h）3593
Chapter10
刺耳的手机铃声将何缘吵醒，睁开惺忪的睡眼，天已亮，就是不知道现在几点。手机在床头柜上放着，她稍微偏过去，去拿手机，身后那人不依不饶的跟了上来，将她抱个满怀。
稍稍脱离了些许的性器，又插到底。
“谁啊，大清早的打电话，扰人清梦。”
她抱着姐姐睡得正香呢。
温念不满的嘟囔着，双手从背后揉着姐姐可爱娇小的胸脯，作为被吵醒的补偿。这样的撩拨谁都受不了，况且小穴吃了一整夜的肉棒，何缘快要疯了，根本不敢接何茗的电话，怕一出声就是一段悠长的呻吟。
“念念、停一停，停一停好不好？”
“让我接个电话。”
“可以啊，你求我。”温念闭着眼睛，懒洋洋的说，心安理得的等待着姐姐的讨好。
姐妹之间的情趣罢了，何缘心知肚明，讨好的夹紧了体内的那根坏东西。花心深处的汁水被压榨而出，浇湿了她们的腿心，臊得何缘脸红。软着声音，握住胸前的那双手，她小声的说。
“求求你了。”
边说，边摇摆着屁股，去蹭温念硬的不行的小腹。
温念睡过那么多女人，omega、alpha，清纯的、风骚的，没有一个像她的姐姐这样。顶着一张清冷的面孔，如圣女一般无欲无求，实际上连妓院里最卖弄风情的婊子，也要逊色三分。P.O文s企鹅、230/s 3414/523
她真的是在求她停下吗？温念十分有理由怀疑姐姐的真实动机，她这样勾引她，撩拨她，明明想让她继续，将她贯穿，肏的精神恍惚，全无理智。
“是谁？”温念问。
“何茗。”
“哦，你另一个妹妹。”
温念重音强调了妹妹这个词语，她将姐姐抱的更紧，懒洋洋的继续说：“那你接吧。”
她偷偷摸摸使坏就是了。
何缘其实不太想接，她和何茗相差八岁，基本上没有什么共同的话题，对话苍白无趣的要命。但是到底是姐姐，这一名号压在她身上的瞬间，就有一种无法推卸的责任感。何缘清了清嗓子，接通电话，放在耳边。
“好慢，还没起来吗？”
上来就是毫不客气的质问，何缘想，某种程度上来说和身后这人一模一样。
“刚醒，有什么事吗？”
“妈妈知道你生病了，担心你，做了鸡汤让我给你送过来，我等会过去。”
“......好的，我知道了。”
话音刚落，何茗就利落的挂断电话，温念听了个全部，不满的嘟囔着。
“这个家伙怎么敢这样和你说话的？”
一点都没有把你当姐姐。
你不也是一样。
何缘在心里小声的吐槽，动不动就欺负她，肏到哭都不放过，这是把她当姐姐了？
“我和她本来就没什么感情，这么多年一直都是这样的。”
何缘解释着，左手按着温念的性器，慢慢的从自己的体内拔出来。没有了堵塞物，泄出来好多的水，怪羞人的。何缘抽出好几张纸擦了擦自己的下身，准备穿衣服起来迎接何茗。
“我和你也没什么感情啊。”温念坐起来，看着阳光下，姐姐舒展的身躯，无论是身体轮廓，还是长发的线条，都是那么的迷人。
她走过去，将只穿了一件衬衫的姐姐抱起来，让她夹着自己的腰身。
此时的何缘倒是比温念高了，攀着她的肩膀，轻笑着低下了头。
“但是现在我很喜欢姐姐哦。”
大概是梦境，身为一名律师，何缘理智的想。尽管alpha的体温是那么清晰，她的面容也精致的，连翘起的眼睫毛都历历可数。可是何缘怀疑这一切，太过于美好的事情出现的时候，她会怀疑这是不是海市蜃楼。
“姐姐没有反应的吗？”温念委屈失望的叹了声气，“我还以为自己能得到一个吻。”
“抱歉。”
何缘回神，她也不知道自己刚才在想些什么，可能是不太好的，一些过往。勾着alpha的脖颈，那双桃花眼此时是那么的明亮耀眼，太亮了，有那么一瞬间何缘都不敢与之对视。
抿了抿唇，她轻声请求道。
“再说一次念念，刚才我没有听清。”
温念挑了挑眉，太坏了，又是这幅何缘又爱又恨的小坏蛋模样。
“凭什么，不说了，没听清拉倒。”
何缘立刻落下了吻，示好的舔舐着她的下唇瓣，拉出来咬，含在口中，细细的舔弄。
“再说一次，求求你了。”
姐姐的撒娇不像那些矫揉造作的omega，带着鼻音，含糊不清的拖长了音节。她口齿清晰、字正腔圆，话音里面的软化和恳求，温念都听得一清二楚。
上瘾。
真的上瘾。
姐姐是宝藏，哪里她都好喜欢。
“我刚才说——”温念故意停了下来，吊足了何缘的胃口，她紧张的握住温念的肩膀，心扑通扑通的跳，耳膜都在鼓动。
一直漫不经心的模样突然变了，嘴角上扬，带着明快的笑意。
温念仰头看着姐姐，眼神无声的滑过一抹温柔。
“我好喜欢你啊。”
从第一眼就开始沉迷的那种喜欢。
哪怕是姐姐，也不会放手的那种喜欢。
想把她欺负到惨兮兮的哭，又恨不得捧在手心里供起来的那种喜欢。
只有她一个人才能对姐姐这样的喜欢。
何缘不是没有被告白过，她长得漂亮，古典精致的中国美人。但是在这样一个美好的清晨，阳光透过窗帘射进来，投射在alpha漂亮的面容上，镀上了一层，近乎神圣的金纱。她痴迷的低下头，送上自己的唇瓣，在热情缠绵的法式热吻的间隙中，轻声细语。
“肏我，念念。”
“何茗不是要来了么？”温念喘着气将姐姐狠狠的压在墙面上，眼神深邃的仿佛要将何缘一口吃掉，“时间来不及啊，姐姐。”
“我没那么快的，别勾引我了。”
“那就......”何缘觉得自己大概是坏掉了，温念都这样拒绝了，她还在说。
“当着她的面肏我。”
温念暗骂了一声，激动到手都在颤抖。姐姐都这样说了，再拒绝的不是傻逼就是废物。肉棒凶狠的插进小穴里面，温念将姐姐抵在墙上，用力的肏干。
硕大的蘑菇头没几下，就在姐姐的惊叫声中，撞进更加纤细紧致的生殖腔内。
温念满足的低喘，去看姐姐，她一脸迷醉，眼神迷离，带着潋滟的水光。
好美。
这个时候的姐姐，美得让人心颤。
想让人占有，永远肏进去，哪怕精液将小穴射满，仍旧会感觉到一丝不满足。
温念想，一定是因为姐姐之前太过于丰富的夜生活，让她感受到了，从未感觉到的不安全感。
可恶，明明以前没有安全感的那个角色，从来不是温念。现在角色互换，她除了紧紧的抱着这个人，更加用力的肏进去，一时之间，居然也没有其他更好的方法。
沉闷的碰撞声夹杂着咕唧的水声，在房间的上空回荡。何缘像被捞上岸缺水的鱼，哑着嗓子，大口大口的喘息。灭顶的快感奔腾而来，何缘紧紧抱着温念，夹紧她的腰肢，伴随着一声长吟，颤抖的到达了高潮。
水声淅淅沥沥的落下，全都是她喷出来的蜜液。
“念念，抱紧我，抱紧我。”
她太需要热切温暖的拥抱了，就像现在这样，什么衣服都不要穿，彼此赤裸的相拥。不留一丝缝隙，用力到呼吸不过来，也没有关系。
温念抱着她，姐姐想要的一切，她都会满足。她还没有到，刚好卡在一半的地方，可惜此时叮咚的敲门声响起，是何茗。温念再不愿意，也只能暂时松开了姐姐。
“快一点。”她给何缘穿好衣服，右手从腰间滑到屁股那里。
用力的捏了好几下。
“我等你。”
何缘满脸红晕，脚步虚浮的走出房间，为何茗，打开了门。
“你烧还没有退下去吗？”
何茗皱着眉问，她十六岁，还没分化，所以也闻不到何缘身上，不属于她的，浓烈的alpha信息素。
这也是何缘有恃无恐的原因。
“没有，汤给我吧，你回去就好了。”
何茗巴不得这样，她来得就十分不情愿，将手中的食盒递给何缘后，连句再见都没有说，转身便离开了。
关上门，再也没有其他人会过来打扰，何缘立刻本性毕露的，将身上的衣服，尤其是那件碍事的裙子脱下。温念赤裸着从房间里走出来，刚好看到这一幕，她歪头笑了下。何缘最见不得她这幅游刃有余，一切都在掌控之中的模样，气场强大的几乎要将她掀翻过去。
“快，念念。”
何缘坐在沙发上，分开双腿，将湿漉漉的，还没有合上的小穴，大方的展示给温念看。
“插进来。”
温念不急不慢的走过去，换了个姿势，将姐姐翻过去，压在身下。后入式是她的最爱，不仅能欣赏到姐姐柔若无骨的腰背，也方便温念时不时的，打姐姐屁股。
握着性器，蘑菇头浅浅的在洞口戳来戳去，就是不给何缘一个痛快。她难受的快要哭出来了，急切的惦着脚尖，撅起屁股，去主动迎接温念的肉棒。
“姐姐。”
肉棒来回挑逗厮磨着整个阴部，何缘双腿颤抖的夹紧，试图挽留固定住这个坏家伙不要再乱动。稍稍夹紧了些，一个巴掌就落下来了，痛的何缘哀叫一声，抓紧了身下的布艺沙发。
“姐姐的小穴是给谁肏的？”
“嗯？”
alpha的控制欲和占有欲，何缘咬着唇，脸埋在手臂里，声线颤抖的回答道。
“给念念肏的。”
“后穴呢，给谁肏的？”
食指摩挲着后穴的周边，可爱的小东西瑟缩了下，温念笑了笑，插进去一根手指，去戳前列腺。
能让姐姐爽到疯的地方。
“唔别、别碰那里，哈～给念念肏的，呜呜后面也是给念念肏的。”
“只有念念肏过......”
后面这句比前面那句话更能愉悦到温念，她心满意足，终于舍得将肉棒插进姐姐饥渴的小穴里。
“那姐姐的嘴呢，给谁肏的？”
她开始动作，每一下都撞击到最深处，将生殖腔的入口撞到酥麻、软烂，整个小穴酸涩肿胀的要命。何缘受不住，小穴和后穴被一同攻占，快感快要将她生吞活剥。
偏偏思绪还清楚得很，她哭着，大腿用力到不停的颤。
“念念的，都是念念的。”
她的哪里、每一处，都是念念的。
念念想怎么样都可以。
射满她，用精液或者尿液涂抹她的全身，都可以。
只要是念念，何缘什么都能接受。
“这是姐姐说的哦。”温念从后面将姐姐搂在怀里，胸腔鼓动，轻轻的笑。
“姐姐从此以后，就是我的了。”
惩罚我（h）3346
Chapter11
近日公司里给何缘安排了一个助手，是一个初出茅庐的大学生，水灵灵的omega，扎着可爱的丸子头，见到谁都会停下来，特别认真的打招呼。
笑容很甜，脸颊红红的，小苹果一样。
活泼又机灵，蹦蹦跳跳的，就算是加班也很开心。和这样的开心果一起上班，哪怕是枯燥的法律文件都变得有趣起来。看了眼电脑上的时间，何缘把剩下的文件整理好，扔在了助理的办公桌上。
“复印一份，收入档案就可以了。”
“好的何律，您是要下班了吗？”
“是的。”何缘看了眼手机，点开念念发过来的消息，是图片，不知道她又从哪里买来的，性感的蕾丝内衣，发过来的意味很明显，就等着她回家穿上。何缘的脸染上了一抹羞，她不自在的关上手机，对助理说。
“加班别太晚，早点回去休息。”
“好的！”助理将文件收好，忍不住抬头又看了何缘一眼，笑着，又带着点羡慕的问：“何律是谈恋爱了吧？”
迈出去的脚步顿住，何缘看着自己的小助理，眼睛里面的憧憬一目了然。她点点头，随后又不确定的问道。
“很明显吗？”
已经到了，一眼就能看出来的地步了吗？
助理噗嗤一声笑了，“很明显呀。”
工作之余会经常看手机，还会露出羞怯的、开心的笑意。以前时不时还会留下来和她一起加班的，现在基本上是到点就走。最重要的还是。
助理上下快速打量了何律一眼，羡慕的快要哭出来了。
一个alpha长得这么好看也就算了，有了爱情的滋润越发的光彩照人，让她们这些还在单身的omega们怎么活。
呜呜呜，她也想要有对象，有人亲亲抱抱举高高。
小助理的话一直在耳边围绕，原本喜悦的心霎时有了几分低落，助理都能看出来的话，那么妈咪是不是其实早就已经看出来了呢？
就算是接受了她喜欢alpha这件事，接受和有血缘关系的妹妹乱伦，又是另一种说法了吧。
念念那边呢？
裴纪入赘安家，如果温念真的要继承裴氏财团的话，她的两个母亲会允许她娶一个不能怀孕的alpha么？
温卿，她们共同的母亲，看到了她和温念在一起的话，又会是什么表情呢？
种种不好的猜想压在何缘的心头上，远山眉轻蹙，不得舒展。这样的低落持续到了家，在看到温念的那一刻才稍稍好转了些。
她又是裸穿围裙，微卷的长发落在锁骨上，蓬松的荷叶边衬得她可爱又性感。食物的香气隔着这么远都能闻得到，这大概就是人们口中所说的真实的，烟火气息。
家的温暖。
“欢迎回来，姐姐。”温念笑着将锅里面的排骨倒出来，“今天回来的好早啊，是想我了吗？”
何缘走过去，从背后抱住了她，靠在她宽阔的背后闷闷的不说话。
“姐姐不开心？”
“没有。”
“没关系，吃点甜的就会开心了。”
温念转身，将姐姐搂在怀中，食指勾起她的下颌，落下了一个吻。
舌头伸进去，肆无忌惮的品尝里面的味道，每一寸地方都没有被放过。
那颗一直含在口中的草莓硬糖，就这样被渡到了何缘的口中。
味道从舌尖，蔓延至她的心里。
“甜吗？”
温念捧着姐姐的脸颊问，何缘看着她睫毛下的阴影，点了点头。她踮起脚尖，再度吻了上去，用这样亲密无间的吻，和念念分享这一颗，香甜可口的硬糖。
“嗯，我觉得姐姐更甜一点。”
漫长的吻结束之后，温念舔着唇发表着评价，何缘的肺活量和吻技都没有她好，被吻的脸红心跳，身体发热，无力的软倒在温念的怀中，娇娇的喘气。
那双柳叶眼里面，全都是破碎的水光。
“我给姐姐买了礼物。”指腹在姐姐被亲肿的唇上摩挲着，温念眼神深邃了些许，“姐姐去试试？”
所谓的礼物，是维密天使的新款，甚至那双夸张的翅膀都有。黑色的蕾丝和隐约朦胧的薄纱组合在一起，光是看着，就已经性感到了极致。
温念按耐住心脏的扑通狂跳，将这套内衣，帮姐姐穿上。
镜子里面的女人黑白分明，明明长着一张圣女的脸，纯洁高雅，但此刻表现出来的气质，妖娆又魅惑。
何缘都不敢相信，那个女人是她。
太......淫荡了。
身体的每一处都在叫嚣着被抚摸，怜爱，每一寸肌肤，都渴望着热切的触碰和滚烫的吻。
温念从身后抱住她，臀部不需要动，就能感受到那坚硬的凸起。
“果然很适合姐姐。”
被按在镜面上，冰凉的触感让何缘一颤，她想退开些，离得太近了。近到她可以清楚的看到，自己眼睛里盛满了欲望，以及在自己胸前，不断作乱的双手。
“你不是、不是银行卡被冻结了吗？”
“哪来的钱......”
买这种东西的？
温念笑了笑，拨开丁字裤底部的那根性感的红线，将自己的性器从后面塞进去。
“朋友送的，我说想要，她就给我寄过来了。”
“第一眼看到这套内衣的时候，就觉得很适合姐姐。”
“果然。”
好看到让温念快要发疯，不管不顾的把姐姐按在镜面上肏，挺动的力量和速度到了前所未有的可怕的程度。小穴被肏的软烂，像是成熟的水蜜桃，轻轻挤压，就是香甜淋漓的汁水。
啪嗒啪嗒，在地板上聚集了一滩水渍。
头脑发昏，身前冰凉的镜面和身后滚烫的怀抱形成了鲜明的对比，什么顾虑，母亲的阻挠，这个时候通通消失不见。脑海里只剩下了肉棒鲜明的形状和触感，以及她所带给自己的，让人哭泣的快乐。
对，就是这样念念。
肏她，肏烂她。
肏到她再也没有余力去想，那些不开心的事。
只要两个人像这样，依偎在一起就好了。
躲在她的家里，亲吻、做爱就好了。
其他的什么都不要去管。
“呜......好棒，念念好棒。”
她哭叫着，扭动着屁股，主动又热情的迎接着身后alpha的贯穿。生殖腔自从被温念进去过一次之后，再也没有以前贞洁烈女的模样，稍微肏一肏，就能随便的进出，攻占。
打上属于温念的烙印。
纤细平整的小腹凸显出了温念肉棒的形状，稍微摸一摸，何缘受不了摇头躲开。温念抓住她的头，逼迫姐姐看着镜子里面的自己，肏她，还要让她看着她是如何肏她。
肉棒是如何一遍遍的，进到她的身体里的最深处。
“姐姐怎么这么淫荡呢？”
温念咬住她的耳朵，恶意的往里面吹气。
“好多水，我都快要堵不住了。”
“就是、就是这么淫荡。”何缘哭着承认了这个屈辱的事实，被妹妹一次次的肏干，还爽到不行，不是淫荡是什么。
“惩罚我，念念。”
“呜狠狠的惩罚我。”
温念吹了声口哨，拔出肉棒，按着姐姐的头，对着那张小嘴插了进去。
“不舔到射，就不给姐姐高潮哦。”
她笑着说，插进去的动作粗暴，抚摸何缘脸颊的时候，却又是那么的温柔。
有些人天生就会PUA这件事是真的，对于温念来说，掌控姐姐，就像是呼吸那么简单。
何缘心如明镜，何缘甘之若饴。
她跪坐在地毯上，握住这跟粗大的性器，专注的吮吸舔弄，为温念口交。比起第一夜，她的技术要好上很多，其中并不全都是温念对她的强迫。
很多次，她们在沙发上看电视。姐姐看了她一眼，没有任何预兆的钻到她的腿间，主动的含住她的性器。
眼神平静，仿佛在做一件无关紧要的小事。
多棒啊。
她是最好的姐姐。
温念抚摸着姐姐的头顶，笑着想。
也是最好的情人。
叮铃铃的手机铃声响起，何缘看了温念一眼，得到允许之后，才走过去看。
她的脸色很不好，温念看了一眼，发现居然是妈咪的电话。她抱着姐姐，肉棒重新插了进去，以这种方式给她支撑和依靠。
“接吧，没事的。”
何缘这才不情愿的，按下了通话。
“喂，有什么事吗？”
声音清清冷冷，是对外人的模样，温念听着好笑，此时不能动，就抓着姐姐的小鸡鸡玩。
揉来揉去揉来揉去，开心得很。
苦了何缘咬着唇苦苦忍耐着快感，嘴唇都快要被咬破了。
“元元啊，听说你之前生病了，现在怎么样？好些了吗？”
“已经好了，只是发烧，没什么大事。”
“那就好，不过也还是要注意身体，别那么拼，适当的放松一下，知道了吗？”
“......知道了嗯......”
这一道拉长的音节实在是过于明显，何缘就算是捂住了唇，也还是被听到了。她回头，哀求的看着温念，让她轻点。温念笑了笑，在她的脸上亲了一下。
很响的一个啵声，对面瞬间沉默了。
“那个......”何缘焦急的想说些什么，试图挽回这尴尬的局面，但是内心深处，其实是开心的。
开心到，嘴角的笑容怎么都压不下去。
真好，念念一点都不怕她们的妈妈。
念念不怕的话，她也就什么都不怕了。
“你在忙是吧？”
“对的......”
“好，其实元元啊，我只是想问你一件事。”
“你最近有念念的消息吗？这臭丫头不知道躲哪去了，怎么都找不到人，快把我和她妈妈急死了。”
何缘身体一僵，握着胸前的那只手，小声的回答道。
“我不知道。”
温念的轻笑声从身后传来。
何缘烧红了脸，继续撒谎说：“我和她，嗯不太熟......”
“也是，你要是看到了念念，给我打个电话好吗？”
“好的，再见。”
挂掉电话，温念不善的声音便在耳边响起。
“不太熟？”
“那姐姐你现在小穴里面，是谁的肉棒啊？”
带你回家（h）3256
Chapter12.
色情的肉体碰撞声在房间里面回荡，伴随着哀婉的呻吟，淋漓的水声，光是听着，就足够血脉喷张。
画面更是淫靡到不行，深色的性器没有任何阻隔的，在粉嫩的菊穴之中进进出出，带出许多透明的液体。原本紧闭的穴口被撑成了肉棒的形状，大的惊人。
圆润白皙的翘臀随着肉棒的撞击，前后乱颤，尽管画面有点抖动，依然能够看得出来是有在主动的迎合，吞吐着这跟带给她那么多欢乐的巨物。
停留在屁股上那只细长的手用了点力，捏了捏臀肉，就完全的凹陷下去。镜头往上挪动，纤细的腰身，光滑的美背，以及垂落在身后海藻一般浓密的黑发，一一出现。
虽然看不到正脸，但是从背影以及悦耳的呻吟来判断，应该是个美人。
一阵轻笑声响起，随后是清朗的女中音。
“姐姐，被大肉棒肏的爽不爽？”
“呜爽...啊～不、太快了念念，慢一点，求求你......”
“要被你肏死了......”
女人瑟缩着肩膀，整个人都趴在床上，唯有屁股高高的翘起，拉扯成一条优美的弧线。
手掌拍了拍挺翘的臀尖，还是刚才那道清朗的女声。
“那肏前面爽还是后面爽？”
“都舒服...呀～”
干脆利落的一道巴掌落下，女人惊叫一声，白皙的臀肉上瞬间浮现了鲜红的掌印。若是不如实回答，这样的惩罚肯定还会有更多，女人呜咽着，抓紧了身下的被单，哭着回答道。
“后面、后面更舒服。”
前列腺被顶着的时候，真的感觉舒服的快要死去了一样。
两腿之间的那个小东西，激动的一直在不停的吐着精液。
快感鲜明的让女人发疯。
“是吗？可是姐姐的小穴也在不停的流着水呢。”
“姐姐前面是不是也想吃肉棒？”
说完，一个粉色的震动棒便出现在镜头之中，女人娇柔的否认被果断无视。拔出肉棒，女人的腿间在画面中一览无余，早就已经被淫水打湿了的小穴，一开一合的穴口，还有被撑开的，完全没有办法闭合的后穴，都是那么的清晰。
震动棒看样子比肉棒小了一圈，表面粗糙，有着各式各样的凸起。插进去，按下开关，再把肉棒重新插进菊穴之中，前后两个洞都被占有填满，女人的呻吟直接变了调，哭泣着尖叫。高高仰起的脖颈秀美优雅，仿佛一只白天鹅。
“不、念念，拔出来。”
她扭头，出现在视频之中，果不其然，是一张倾城绝色的脸。
柳叶眼哭的红肿，一张薄唇被咬的通红，很适合接吻。
“太多了，姐姐受不了，会坏掉的。”
脑袋会坏掉的啊。
她一点力气也没了，哭的一颤一颤，娇弱又惹人怜惜。
也惹人想要摧毁，破坏，击溃，看看她口中“坏掉了”，到底会是一个什么样子。
中间的冲刺环节她太过用力，镜头一直在抖，基本上都不能看，但是音频还是能够单独的裁剪下来，做入睡的amsr用。
毕竟姐姐的声音还是很好听的，叫的时候，求她轻一点、慢一点的时候，就更好听了。
最后一幕，是姐姐无力的瘫倒在床上，腿间、背上，包括那张美人脸，都被浓浊的精液覆盖。
是很淫荡，不过比起最后的点睛之笔，不算什么。
温念拿着手机走过去，姐姐刚好看了她一眼，嫣红的舌尖如小蛇一般探了出来，将唇边的精液卷入了口中。
就是这一幕，活色生香。
温念当时本来已经精疲力尽，上交了全部的公粮，看到了那样的姐姐之后，瞬间又硬了。
哪怕现在，剪辑完视频之后，两腿之间也是高高的鼓起，将裙子顶的老高。不过温念现在能将欲望控制的很好，她没有去管这玩意儿，将视频，加了私密链接，发给了姐姐。
附加一句。
“姐姐是最棒的！今天也是想姐姐的一天哦～”
撒娇卖萌的语气和视频里那个小恶魔，简直判若两人。
姐姐的消息回复的很快。
“乖，在忙，过一会儿我再看。”
温念就觉得一颗心软软的，想对姐姐亲亲抱抱举高高，按在墙上这样那样。
真好，被姐姐养着的生活。
她瘫倒在床上，看着头顶的天花板纹路，无声的笑了笑。
消息提示的震动声响起，温念立刻跳了起来，拿起手机看。她以为是姐姐回消息了，打开一看，脸色瞬间淡了下来。
是裴纪。
她和裴纪是双胞胎不假，感情也蛮好，但是这个时间点裴纪发过来的消息，说实话，温念不是很想打开来看。
但是她依旧戳开了。
裴纪：开门，我在门外。
温念心里咯噔一声，后背惊起一身的冷汗。她在姐姐这里妈妈和妈咪都不知道，裴纪怎么？
裴纪：快一点，等会我还要回去送宝宝上学。
温念：......
十五岁就当妈是真的可怕，她扔下手机，走到玄关，透过门眼往外看，果然是裴纪。
腹诽着这个家伙到底是怎么找过来的，温念打开门请她进来。
“喝水么？”
温念去厨房吧台，拿出两个玻璃杯。裴纪看了她一眼，坐在沙发上，温声拒绝道。
“不了，说完事就走。”
“这么急，知南和知北不都这么大了，还离不开人？”
提到两个女儿，裴纪的脸上浮现出幸福的笑意，“离得开，黏人而已。”
拒绝温念递过来的水杯，裴纪正色道：“我是来劝你回去的。”
温念挑了挑眉，没吭声，裴纪来找她只可能为这一件事。对于裴氏财团的继承人，温念没什么想法，也没什么兴趣，从小所有人都说那会是裴纪的位置。
现在好了，裴纪放弃一切只为了和安洛在一起，被媒体描绘成要美人不要江山的痴情人。事实也的确是如此，可是温念不太想为裴纪的决定买单。
那个位置，真的不是谁都能坐的。
妈妈坐了那么多年，还不是殷切的盼望着裴纪接班，好让她和妈咪出去环球旅行，去过二人世界？
她现在也有喜欢的人，有想要一直守护在身边的人。牺牲自己的时间和生活去成全别人，哪怕是双胞胎姐姐的爱情，温念不乐意。
说白了，她没那么大公无私。
“我知道你们在一起的事。”
裴纪又说，温念抬眸看她，笑了笑，“你要拿这个威胁我？”
“是安家的手段吧？查询我的开房记录和酒店视频。”温念喝了口水，“看来安洛也是被逼急了，不然你找不到这里来。”
“是，我没有想威胁你，温念，我也威胁不到你。”
裴纪的语气很冷静，一板一眼的叙述着自己的逻辑思维，她们这样的人在做事之前都会在脑海中过无数遍草稿，然后再胸有成竹的走上舞台。
“我只是要和你阐述一个事实，如果你不继承这个位置，你和何缘，我们的姐姐，走不到最后。”
温念的表情不置可否，无声的表达对裴纪说法的不同意。虚张声势、故意夸大的话她听多了，可惜温念从来不是被吓大的。
“母亲这边暂且不说，她们一向管不了你。何缘那边，尤其是何忧，你觉得她能允许自己的女儿和她的妹妹乱伦么？”
“她只有两个孩子，幺女何茗十六岁，到现在没有分化的迹象，十八岁之前再没有动静的话，她就是一名普通的beta。”
“家业毫无疑问会交给何缘，届时你觉得，你和她怎么在一起？”
“像现在这样躲在她的家里，什么都要靠她来养么？”
温念的目光冷冷的转了过来，她们都上过谈判学这门课，知道如何说话才能直戳对方的痛点，于是温念毫不客气的回了一句。
“你不也是一样，入赘安家，要带孩子的家庭主妇？”
“可我是alpha，安洛是omega，就算没有100%适配，我和她在一起合法也合理。”裴纪微笑着说，丝毫没有被打击到的模样，“你们不一样。”
“妈妈和妈咪也不过是同性恋。”
“而你们，是乱伦。”
法律默许同性恋的存在，但不允许乱伦。
温念侧着头，去看落地窗外的远景，裴纪这才注意到她的脖颈上有一串鲜明的吻痕。
看来她在这里是真的很舒服，可以说是乐不思蜀了。短暂的逃避可以，但是你终将要走出去，戴上盔甲，去承担属于你的责任和人生。
“那本来应该是你的。”
温念轻声说，她的睫毛垂下，遮挡住了那几分落寞。
“所有人都和我说，裴氏会是你的。”
于是她从小就暗示自己，不要去争、不要去抢，开开心心的，当好自己的富二代，过好自己花天酒地的日子就行了。
大概是面具戴久了，久到成为身体的一部分，摘不下来。
疼。
“命运就是喜欢和人开玩笑，不是么？”裴纪低头笑着说，“起码我十五岁的时候，也没有想到我的另一半会是，大我十八岁的她。”
这倒是。
温念笑了笑，她也没想到会和姐姐在一起。
不认识之前，想着能做长期炮友就很满足了。
“回去吧，温念，去拿回属于你的东西。”
临走前，裴纪说道。
“别再推脱了，你有那个实力。”
“你一直在藏拙，我知道的。”
送走裴纪，温念躺在沙发上，枯坐了一个下午。快要日落的时候，姐姐回来了，温念接过她手中的包，搂着她的腰肢，在她的面颊上，落下了一个吻。
“今天做了什么？”
姐姐勾着她的脖子，轻声问。
“想你。”
她就笑，踮起脚尖回了一个更加甜蜜的吻。
“姐姐。”
“嗯？”
“我带你回家，好不好？”
妈妈（h）3141
Chapter13
四周一片漆黑，失去了视觉，嗅觉和触感在黑暗中无限的放大。舒适淡雅的车载熏香是何缘熟悉的那一款，身上的安全带调整到了舒服的长度，不会太紧，又能在黑暗中，恰到好处的给她安全感。
密封的车厢隔音效果很好，起码这一路来，除了偶尔尖锐的鸣笛或者悠扬的警笛声，其他的声音，何缘一概没有听到。后来温念用手机连接了车上的蓝牙，语音提示的声音让何缘心神一震。
她有些不安的握紧了手，总觉得温念又要开始使坏。
她才不会像其他人那样，播放浪漫轻柔又舒缓的轻音乐，或者钢琴曲。何缘知道的，所以在听到自己的呻吟通过立体声播放出来的时候，没有太过于惊讶。
当然，还是羞红了脸。被蒙住眼睛，坐在副驾驶上，听着那些骚浪的尖叫和呢喃，以及一句句平常她根本不会说出来的虎狼之词。
何缘夹紧了腿，尽管看不到，还是朝着驾驶的方向，示弱的喊了一声。
“念念，别放了......”
她的耳朵都烧红了，温度高的发烫。
“好呀，那姐姐是要当场叫给我听吗？”
咬了咬唇，何缘抓紧了下方的皮质座椅，她小声的，没有底气回答道：“我不会......”
那个时候是因为念念，她才......现在什么都没有，她真的没办法像这段音频里面，叫的那么......
波澜起伏，九曲连环，噬骨销魂。
一声短促的轻笑声响起，几乎是反射性的，何缘就能够想象得到，那个坏家伙眼睛里浮现出的揶揄的笑意。
漂亮的小恶魔，干坏事的时候，总让人心痒痒的。
“姐姐肯定会的。”她说，右手探了过来，摸了一把何缘的手，话语直白的让何缘羞耻的低下了头。
“自慰的时候，姐姐难道不会这样叫吗？”
“床头柜里一箱子的情趣用品，姐姐使用的时候，难道不会这样叫吗？”
“可是......”她现在有了念念，已经不需要自慰，也不需要那些冷冰冰的工具了。
“要么自慰叫给我听，要么就和我一起听这段女高音，姐姐你选一个吧？”
何缘张了张嘴，最后还是屈服于温念的淫威，沉默下来。她说不过念念的，干脆不反抗，任她调戏逗弄还好一点。
只不过，最后还是要略带委屈的控诉一句。
“念念好坏。”
温念就笑，回她一句。
“可是念念最喜欢姐姐了啊。”
何缘便像一只被顺了毛的猫，一点情绪都没有了。
-
车停下，温念下车，将姐姐从车上搀扶下来，搂着她的腰，一点点的往前走。
蒙着眼睛是她突发奇想的提议，失去视觉会让人陷入不安，而这种不安会成为考验情侣感情的重要要素。
你是否足够信任你的另一半。
是否敢于闭上眼睛，让她带着你走。
“小心，姐姐，我们要上台阶了。”
看着前面的路，温念用轻柔温和的声音，在何缘的耳边轻声说。这个时候她表现出来的耐心、成熟和稳重，实在是太过于可靠，哪怕什么都看不见，何缘依旧感觉到了强烈的安心和归属。
她甚至觉得，如果哪天，她真的什么都看不见了。温念也会像今天这样，搂着她的腰，紧紧握着她的手，穿过人山人海，回到属于她们的家。
“姐姐还记得我家在几层吗？”
进了电梯，温念笑着问。何缘趴在她的怀抱里，小声回答道。
“7楼。”
那天她匆匆从电梯里走出去的时候没有看到，第二天自温念家离开的时候，何缘特意留意了一下。
当然为什么特意这一点，她是不会说出来的。
电梯门关上，缓缓往上升，温念的手也开始不老实，到处乱摸。何缘抗拒不了，在这种公开的场合，也做不到安心的享受。只好抬头，焦急的问她。
“念念，有没有其他人？”
“有哦。”温念笑着回答，姐姐今天穿的是包臀裙，这个角度看下去，完美的展现了臀部圆润美好的弧度。她爱不释手的握住，色情大力的揉捏着，同时压低了声音，在姐姐的耳边说。
“就在我们旁边，是一个中年男性beta，一直在盯着姐姐看呢。”
何缘想象着那个场景，身体颤了颤，慌乱着急的抓住了那只作乱的手。
“别，念念，不可以在外面。”
不可以当着其他人。
她不想让那些无关的人看到她陷入情欲里的样子。
“可以的，我还想当着他的面肏你。”
温念说着，撩起衣摆，手钻进去握住了姐姐的胸，上下其手。
“让他只能看着你手淫，看着你被我肏到高潮喷水。”
“不。”何缘疯狂的摇着头，试图阻止那只伸入她裙摆里面的手，“不可以念念，我不要。”
她哀求着，明明被这人欺负到快要哭出来，却又什么都看不见，不得不更加的依赖她。
紧紧的抱着她，像抱着唯一的浮木。
“我不要有其他人......”
温念默了默，噗的一声笑了出来，低头给姐姐安慰的吻。
“没有其他人，姐姐，电梯里只有我们两个。”
“我逗你的。”
“真的？”何缘抬头，神情迷茫，像一只在深林里迷失的小鹿，温念喜欢的不得了，将她抱起来，稳稳的抱在怀里。
“呀！”
她轻叫一声，连忙攀住了温念的肩膀，两条腿十分自然又熟练的，夹紧了她的腰。
“念念，放我下来。”
“不放。”
电梯门打开，温念拍了拍姐姐的屁股。
“我们到家咯～”
-
打开门，裴昭看着玄关处的两双鞋，眼神微凝。温卿关上了门，见她不动，走过来问。
“阿昭，怎么了？”
“念念回来了。”
温卿也看到了那两双鞋子，先是一喜，而后又是一怒。臭丫头在外面跑了那么久不和她们说一声，现在不声不响的回来了，还往家里带人。
那双黑面红底的香奈儿高跟鞋，看着就让温卿头疼。冷着脸走进房间，看了一圈，客厅和厨房里面都没有人。那么就是在自己的卧室了，温卿走上前去，怒气冲冲的刚准备敲门，裴昭从身后拦住了她。
“别拦我，看我不教训教训这个臭丫头！”
“什么人都敢往家里带，我打断她的腿。”
这么多年了，温卿的脾气算是被裴昭惯的，越来越骄纵。也只有在裴昭面前，才会变成温柔听话的小猫咪。
一阵极力压抑的嘶鸣从房间内传出，温卿脸色瞬间铁青，裴昭脸色也不是很好，生气之余，皱着眉低头思索着。
念念其实不会随随便便带女人回家，印象中，这还是第一次。
“不要了，念念，停下来放过我。”
“昨天才做过，那么狠，呜呜真的受不住。”
女人娇弱无力的哭腔哪怕在门外都听得那么清楚，温卿抬眸看了眼裴昭，眼神直白得很。
母女俩一个德行，床下斯文得体，床上都是禽兽不如的大坏蛋。
她甩了甩手，气的不行，给自己倒了杯水，坐在沙发上思考者待会要怎么去教训念念，又怎么对待那个在床上浪叫的女人。裴昭多停了一会儿，她皱眉，不确定的看着那扇门，对于自己的判断惊疑不定。
S级的alpha能够敏感的感知到很多信息，第一次可能是误判，但是如果接二连三都是这个结果的话。
那么哪怕再怎么不可思议，无法接受，那也将会是最终的答案。
“怎么？听女儿墙角还上瘾了？”
温卿戳了戳裴昭的心口，赌气说道：“还是那个女人叫的好听，把你的魂勾过去了？”
“别闹。”裴昭握住了温卿的手，搂着她，提前给她打预防针，“那是我们的儿媳妇。”
“什么儿媳妇，念念才多大。”温卿不以为然，“大概又是和以前一样，玩玩就过去了。”
“真不知道这孩子花心随了谁，哪天被人报复上门，一刀阉了再知道错就晚了。”
裴昭扭头，静静的看着温卿，默然不语。
“看我干嘛？你那眼神什么意思？是说念念随我是吗？”温卿跨坐在她的腿上，气恼的揉着她的脸，“我明明就一直喜欢着你这个混蛋，哪里花心了！”
四十多岁的女人了，在这些事情上，还较真的像个小女孩一样。
裴昭好脾气的笑了笑，干脆用吻堵住了她喋喋不休的嘴。
虚张声势的大猫瞬间变成了一只软趴趴的小猫咪，温卿勾着裴昭的肩膀，声音软媚，粘稠的质感如同刚酿造好的蜂蜜。
“我也想要了。”
裴昭轻轻的笑，拒绝了她，“不是时候，你不想等会被念念她们听墙角吧？”
温卿瘪了瘪嘴，“她小时候又不是没有看到过。”
现在想想温卿还是会羞愤的想要打死面前的混蛋。
什么时候不好，偏偏早上。
搞得她在念念的面前，一点母亲的威严都没有。
时间一分一秒的过去，漫长又焦灼，温卿的耐心在一点点的耗光，差点忍不住直接给温念打电话，让她赶快结束。
门打开了，温卿抬眸，看到何缘从里面走出来的那一刻。
血液都要冻住了。
“元元？”
她不可置信的站起来，声音都在颤抖。
何缘捂住胸前那件，明显不属于她的大衣，咬了咬唇。刚经历过一段激烈性爱的声音，异常的沙哑。
“妈妈。”
您别打她3178
Chapter14
天黑了下来，隐隐约约，有雷声轰鸣。
温念拿起遥控器，换了个更加柔软温馨的灯光，她看了眼脸色阴沉的妈咪，想着等会估计要挨好久的骂，又去泡了壶消火润肠的菊花柠檬茶。
白瓷的茶杯镶着金边，落在姐姐纤细骨感的手中，有一种精致古典的美感。何缘放下茶杯，桌面下的手轻轻戳了戳温念，示意她的目光不要这么明目张胆。
坐在对面的妈妈，脸黑到已经快要滴出水来了。
像外面的阴沉的天空，风雨欲来。
“你们到底是怎么一回事？”
温卿压抑着怒意，声音冰冷的问面前这两个人，哪怕到现在回想刚才何缘衣衫不整，脚步虚浮，甚至脖子上还有明显吻痕的从温念的房间里走出来的那一幕，温卿依旧感觉到气血上涌，眼前一黑，头脑眩晕。
她本来就有低血压的毛病，刚才差点被气到，直接昏厥过去。要不是阿昭在身后搂住了她，掐着她的虎口，温卿大概这个时候还在医院的病床上。
头疼。
揉着太阳穴，温卿真的希望现在经历的一切只是一场可怕的噩梦。
裴纪十五岁那年标记了安洛，最后还抛弃继承人的身份入赘安家已经让她很受打击了，小女儿又和她与前妻的长女搞在一起，温卿深深的吸了一口气，觉得血压又上来了。
她真的受不住。
“就是您看到的那回事。”温念握住姐姐的手，收起了平常那副玩世不恭、吊儿郎当的笑意，严肃正色的对妈咪说，“我和姐姐在一起了，我爱她，像您爱妈妈那样。”
“你们是姐妹！”
温卿怒声斥责，她已经很久没有这么生气了，脑仁一抽一抽的疼。
“换做其他任何一个alpha或者omega，我都不会说什么。元元是你的亲姐姐，和纪纪是一样的，你怎么能——”
温卿看了眼何缘，她低着头，眼帘低垂的模样让温卿一时哑了火，也不舍得太过于苛责。
那一段婚姻和这个孩子都曾经被温卿视作为错误，甚至有一段时间温卿无法接受这个事实。但是后来随着她自己怀孕，生子，看着纪纪和念念一天天的长大，终于有一天意识到。
孩子是没有错的。
她不应该那样无视冷落元元，也不应该那么决绝的抛弃她。
所以面对何缘，温卿心里是无限的愧疚，她一直想弥补，只是不知道以什么样的方式。
也不知道元元这么大了，还需不需要。
“我知道她是姐姐，这一点我心里十分清楚。她和裴纪不一样，我对裴纪没有一点的想法，但是我对姐姐。”
温念停了一下，直视着妈咪继续说，“我想抱她，亲她，晚上搂着她看星星和月亮。”
“你就是见色起意！”
温卿气的拍桌子，小兔崽子从小就喜欢祸害人家小姑娘，现在胆子越来越大了，祸害到自家人头上去。
兔子还不吃窝边草呢！臭丫头连个兔子都不如。
“那我也只吃姐姐的色！”温念据理力争，刚的不行。
后一秒看到了妈咪扬起的手，还是怂了，瑟缩的闭上了眼。
打算老老实实的挨这一巴掌。
“您别打她。”QQ：零叁伍s、陆贰捌、柒贰ss柒陆
一直沉默不语的何缘站了起来，纤弱s细瘦的身体，护住了身后的温念。
“我是姐姐，是我带坏她的，您要打打我好了。”
是她一直没有拒绝，明明知道温念是妹妹，却还是一步步纵容她，也纵容自己，沉迷下去。
她就是喜欢温念毫不掩饰的，炙热的眼神，喜欢她简明直接的撩拨，以及快要窒息的火热紧致的拥抱。
她喜欢温念需要她，渴望她，甚至不惜用暴力将她折服。
让她感觉到痛，感觉到急切。
感觉到前所未有的，浓烈的爱。
扬起的手掌停在了半空之中，温卿看着面前坚定决绝的何缘，突然一阵恍惚，只觉得似曾相识。
十八年前，也有一个女人，她当时正怀着孕，却依旧挺身而出，将恋人护在了身后。
“你不要打她！”
“是我勾引她的，你要打打我好了！”
裴昭回想着那一幕，无声的笑了下，她站起来，将温卿抱在怀里，轻轻抚摸着她的长发。
“好了，别生气，气坏了我会心疼。”
温卿埋在她的怀里，一腔委屈终于有了发泄的地方，她捶着裴昭的肩膀，气鼓鼓的埋怨道。
“都怪你！天天上班上班，孩子一个都不管。”
“现在好了，一个入赘，孩子都姓安。一个离家出走两个多月然后把她姐姐带回家，是想把我活活气死吗？”
说着说着就带了点哭腔，裴昭心疼的不行，亲了亲她的脸侧，温柔的安抚她说。
“别气了，交给我，嗯？”
温卿点点头，“你好好说说她们。”
让这两个小家伙知道，乱伦不是说着玩的，她们要面临着很大的社会压力。
万一感情破裂了，姐妹都没得做。
眼看着一直按兵不动的妈妈站了出来，温念脸色微变，拉着姐姐的手，让她坐下。
裴昭和温卿不同，裴家人做事干脆利落，不拖泥带水，没有感情可言，一切都以家族利益为重。裴纪是如此，而身为她们的母亲，裴昭更是理智到可怕。
“你回来就只是为了这一件事？”
“当然不是。”温念郑重其事的回答，“我同意服从您的安排，继承裴氏财团和温氏实业。但作为交换的条件，您不能安排为我安排omega联姻，不得插手我个人的感情私事。”
“也就是说，你用继承人作为条件，想让我同意你们在一起。”
“对么？”
温念点头，“是这个意思，您不同意的话，我也只能和裴纪一样，另谋出路了。”
话说完，温念就观察着妈妈的反应，她敲了敲桌面，往后一靠，语气平淡的说。
“可以，我答应你。”
“阿昭！”
温卿反应最大，不敢相信自己听到了什么，激动的抓着她的手质问道：“你怎么能——”
怎么能答应呢？
“卿卿，我们需要一个继承人。”裴昭的声音理智，不带任何的感情色彩，“而且......”
她低下头，眼神温柔了些许，看的温卿心里一颤。
“爱是拦不住的。”
就像我们当年那样。
气恼又无力的皱着眉，温卿看了眼旁边开心的抱在一起的小家伙们，尤其是何缘脸上清浅的笑意，一时之间有些心软，却又觉得面子上挂不下去。
搞得她是什么拆散鸳鸯的大坏蛋，坏母亲，反而裴昭是成全她们感情的好人。
“你当然同意啦！”她抬手捶裴昭的肩膀，一下不解气再来一下，两只手不停的捶来锤去，既是撒气，也是打情骂俏。
“元元不是你的女儿，你肯定不在意。”
“你肯定早就知道了。”温卿突然想清楚了方才裴昭的反常言行，不生气了，委屈的要命，“难怪你会那样说。”
“知道了也不告诉我，就等着看我出丑是吗？”
“裴昭你这个——呀！”
实在是受不了妻子的纠缠和撒娇，裴昭干脆弯腰，面无表情的将她扛在肩上。
“阿昭放我下来！孩子们都在呢！”
温卿的尖叫声成功吸引了那边的何缘和温念，这幅场景温念见怪不怪了，搂着怀里的姐姐看好戏。倒是何缘吓了一跳，有些尴尬，也有些恍然，她总算知道念念总喜欢抱着她不放她下来，是跟谁学的了。
“妈妈要和你们的妈咪讨论点事，不要打扰。”
“还有念念，把晚饭做一下，今天你和元元就在家里睡。”
裴昭说完，扛着温卿回到了自己的房间。门一关，妈咪讨饶的声音也随之消失，但是可以想象得到房间里面，会是怎样的激情四射。
何缘红着脸，埋在温念的胸前，有些几分不自在，但剩下的都是这段感情被接纳的开心。像是软乎乎的云朵，在天空之上飘来飘去。
真好。
她们从此以后就真的是一家人了。
“姐姐想吃什么？”温念搂着她的腰肢，轻声问。
外面的雨开始落下，啪嗒啪嗒的敲打着落地窗，混合着轻微的风声，有一股子难得的静谧在滋生放养。
“都可以。”何缘抬头，食指摩挲着温念精致的锁骨，回答道，“念念做的我都喜欢。”
“都喜欢啊......”温念思索了会儿，随后嘴角浮起一抹熟悉的笑意，看的何缘微微紧张，不知道她又要使什么坏。
抓住姐姐的手，最后撩起裙摆，放到腿间。温念心满意足的在姐姐的脸上看到了娇羞可爱的红晕，这还不够，她还变本加厉的说。
“不过姐姐最喜欢吃的，应该是这个吧？”
何缘被她这句话闹了个大红脸，一向清冷的面容难得的，像煮熟的螃蟹一样通红，连耳朵都染上了一层粉色。
可爱至极。
“嗯？姐姐怎么不说话？不喜欢吃吗？”
何缘羞得不知道如何是好，低着头根本不敢去看温念那似笑非笑的眼神，搭在她肩膀上的双手紧了紧，她特别小声的回答。
“如果是念念的话......喜欢吃的......”
温念从头到脚因为这句话都舒坦的要命，她抱紧了姐姐，在她的耳边低声说。
“那每天都给姐姐吃怎么样？”
好色情。
每天都吃，那她也，太淫荡了吧。
鸵鸟一样将脸埋在温念的颈窝里，何缘颤抖着，勾着她的脖子，声音几乎低不可闻。
但温念还是听见了，胸腔一震一震的笑。
她说：“好。”
别叫出来（h）3701念缘篇结束
Chapter15
“何律，文件。”
何缘接过，打开公文夹细细的看着，在谈判之前做着最后的准备。小助理虽然已经转了正，工作经验也说得上丰富了，但第一次出席这种正式严肃的商业会谈，难免还是有点紧张。何缘注意到她的西装纽扣都扣歪了，无声的笑了下，善意又温和的提醒了她一句。
“啊，我都没注意！”
她稍稍红了脸，连忙调整好自己的仪态，毕竟是在对家公司，可千万不能出了丑。
环顾一圈，尽管不是第一次到这里了，小助理依旧会被裴氏财团的大气和奢华震惊，不愧是国内首屈一指的财阀，就算是国企出身的何氏，论资本的雄厚，国际金融的影响力，都无法与之抗衡。
而现在，她们要代表着何氏来和裴氏的负责人谈判协商，从这条巨龙的身上拔下它的龙鳞。合同和法律上来看，她们的确占了很大的优势，但是关于能否达成赔偿协议这一点，小助理并不抱有特别乐观的想法。
走进电梯，按下楼层，她侧眸看了眼旁边安静清冷的何律。这么些日子的相处，小助理也摸清楚了，何律看上去冷冷清清高不可攀，其实上是很好说话，很温柔细致的一个人。就是太被动了，人真的超级好，对待下属特别nice。
哪怕是一些私密的问题，她也不会生气，基本上有问必答。
“听说裴氏现在的继承人小温总是何律的妹妹，是真的吗？”
“是真的。”
“哇好厉害哦。”小助理感叹道，她也看过在论坛里流传的豪门八卦，起先以为只是编的小说，没想到那么狗血的剧情居然都是活生生的现实。
“那你和小温总是不是没什么感情？”小助理又问，八卦的很，不应该当助理，应该去当传媒记者。
“前几次谈判她都冷着一张脸，一点都看不出来是你妹妹。”
嘴角绽放一抹清浅的笑意，她和念念外表上来说的确不像，她便像妈咪，念念虽然有妈妈的那一双漂亮的桃花眼，身型和气质属于典型的裴家人。
高挑，贵气。
“公事公办而已，我们......”
她顿了顿，突然有点羞，将这微末的羞意竭力的隐藏在话语的末尾里。
“我们感情很好的。”
-
推开会议室的大门，环顾一圈，何缘走到自己的座位上。抬头，对面就是小温总，温念。
意大利手工定制的西装完美贴合她优越的身形线条，袖口微微卷起一节，抹杀了正装所带来的死板和沉闷，增添了不可多得的随意和慵懒。
衬衫解开了最上端的两个纽扣，修长的脖颈和精致优美的锁骨，一直到隐隐约约的深V，尽收眼底。色气满满，坦胸露乳，像是南北朝那个浮华的年代，玩世不恭的贵公子。
银色的手表松垮垮的垂下，耷拉在骨节上，那是温念身上唯一的装饰品，镶满钻石的表盘在灯光下一闪一闪，堪比满天繁星。
何缘垂着眸子，抿着唇，努力压抑着翘起的嘴角。
那是她送给温念的，补送的十八岁生日礼物。
被她正大光明的戴在手腕上，无声的宣示。
谈判桌上被私情所影响并不是一件好事，也不符合何缘的职业道德。所以哪怕快要被温念的美色迷到不行，甚至就想在这张桌子上，被念念猛烈的肏干。何缘依旧坚持着己方的要求，裴氏财团必须就临时毁约，做出高额的补偿。
违约方赔偿本是无可争议的事情，问题是赔偿金额太高，让裴氏财团不满，现在双方关于这个数字进行激烈的辩论。
何缘的底线是三十亿，温念开口，直接砍到了一半，让谈判再次陷入了僵局。
时间在无意义的扯嘴皮子中一分一秒的过去，温念看了看时间，一锤定音道。
“很遗憾，看来这一次也没有达成共识，今天就先这样吧。”
“期待和你们下一次的会面。”
又来这一套，每次都是故意给出一个极低的价格让她们无法接受，然后无期限的往后拖。
坏蛋果然在哪里都坏的很，何缘已经记不清她为这个案子白跑多少次了。
看着姐姐坐在原位没有走，温念挑了挑眉，等其他人都出去后，不疾不徐的来到她的身后。
“怎么？姐姐是想和我多待一会儿吗？”
不同于方才的冷淡疏远，温念的手搭在她的肩膀上，然后就使坏的往下，穿过衬衫的领口往里面摸。何缘抬手制止住她的恶行，微微皱眉，认真又带着些无奈的说道。
“这一笔赔偿金必须要下来。”
温念笑了笑，顺势握着姐姐的手，她腿长，轻而易举的就能坐在谈判桌的桌面上。视线居高临下，里面都是揶揄的笑意。
“赔，肯定要赔的，这不是在商量吗？”
“姐姐这么心急的吗？一点都不想多见到我吗？”
温念委屈的控诉，熟练的倒打一耙，“我还以为姐姐很开心我这样做呢”
“已经三个月了。”
何缘咬了咬唇，再这样下去妈咪会生气的，她抬头，无比正色的说：“三十亿，我开给你的的确是最低的价格，不要再往后拖了念念。”
“今天就签下来。”
她说着，语气中不知不觉带了几分撒娇，乞求的眼神更是看的温念一阵眼热。
她笑了，双头撑着桌面，低头注视着何缘，目光深邃的仿佛要将眼前的人一口吞下去。
“可以啊。”
“只要姐姐现在脱掉衣服，给我肏一顿。”
何缘又羞又惊，一张美人脸涨的通红，她下意识的捂住了领口，随后又轻轻放下。
“明明这是你应该做的。”
为什么要她用自己的肉体来交易赔偿？
“是啊。”温念无所谓的耸了耸肩，“但是我也可以往后拖不是吗？”
“三个月、半年、一年、三年，我一直拖下去，姐姐你能拿我怎么办？”
法律起诉吗？裴氏不是不同意赔偿，只不过对于赔偿金的数额无法接受，就算是打官司，法庭上见，估计又是一年半载。
何缘明白这其中的关节，也知道温念打定主意想要拖延下去的话，她的确拿她没有办法。
她低着头，看了眼周围，陌生的环境和巨大的落地窗都让何缘心生不安。
“要在这里？”
温念翘起唇角，点了点头。
从看到姐姐穿这一身职业西装进来的时候，她就想把姐姐按在桌面上肏了。
自动窗帘缓缓的拉上，何缘站起来，手指略微颤抖的放到腰间，打算拉下裙子的拉链。温念拉过她的手，按在了自己皮带上，语气轻柔得很，暧昧着吐着热气。
“先帮我解开。”
好坏。
何缘抬眸，目光幽幽的看了她一眼，埋怨，却又无可奈何的照做。脱下皮带，素净葱白的玉手熟练的往腿间那个部位摸去。姐姐现在真的是太会了，温念满意的想，应该给点奖励。随后她抽出皮带，将姐姐的双手，捆绑在了背后。
嗯，大概用领带来绑的话可能更好一点，不会疼。但是没办法，她实在是不喜欢领带那种东西。
“念念、念念。”
姐姐不安的，小声的叫着她的名字，趴在桌面上的身姿实在是惹人遐想。西装、黑丝、高跟鞋，哪一点都精准的踩在了温念的性癖上。她掀开姐姐的裙子，粗鲁的撕开了那薄如蝉翼的黑丝，哧啦一声响，姐姐的臀瞬间绷紧了。
性感神秘的紫色丁字裙不需要脱下，挂在姐姐的腰间，衬着粉嫩的穴肉，白皙的臀肉，漂亮的要命。摸了一把，手指上都是姐姐的淫液，明明她还什么都没做，只是这样绑住姐姐，让她趴在桌子上，撕掉了她的丝袜，姐姐就已经湿到不行。
小穴兴奋的一收一缩，像是对接下来的事无比期待。
拉开裤链，也不需要润滑和避孕套，温念直接把自己坚硬粗长的性器，插入姐姐的体内。
又湿又热，细细体会一番，似乎比之前还要紧。
小穴不停的收缩蠕动，像一张贪婪的小嘴，吮吸着她敏感的蘑菇头。
“姐姐好紧啊，这么喜欢和我在办公室做爱吗？”
她缓慢的动作，一进一出，拉的很长，可以特别直观的看到自己的性器是如何进入姐姐的小穴，拔出来的时候，又是怎样的带出里面，透明的淫液。
何缘趴在桌面上，面上都是性爱的红潮。太刺激了，和妹妹在办公室，两个人都是西装革履，偏偏下体淫荡的链接在一起。冰凉的桌面和小穴里炽热的肉棒形成了强烈的反差，被捆绑的双手加重了何缘的受虐感，哪怕只是缓慢轻柔的进出，何缘都受不住的，难耐的夹紧了脚趾。
她不敢叫，只能低声的呜咽，被顶到媚肉的时候小穴就会猛的夹紧体内的性器，渴求更多的爱抚。
“姐姐怎么不回答我？”
温念不满的抽出肉棒，接踵而来的空虚几乎让何缘崩溃痛哭，她摇着屁股，扭头去看温念。
恳求她，请求她，把肉棒再插进来。
不要拔出去，一直在里面。
不许离开她。
“喜欢。”她胡乱的点着头，少有的直白的将自己心中那些不堪的念头全部说了出来。
“第一次来的时候，就想让念念在这里肏我。”
“想跪在这给念念口，想吃、吃念念的肉棒，还有精液。”
还想让念念穿着这一身西装打她，惩罚她，把她弄脏，哪里都是淫靡的体液。
射满她全身，再命令她一点点的舔干净。
“好骚啊姐姐。”
温念眼里闪过一抹玩味的笑意，挺身将自己的肉棒狠狠的、用力的，插进了姐姐饥渴的小穴中，狂野的抽动着下身。
她好喜欢。
“那姐姐过来做我的法律顾问怎么样？”
双手钳住姐姐的腰肢，温念像是骑马一般，姐姐的身体上驰骋。
粗大的肉棒每一次都顶到最深处，将生殖腔撞到软烂。
“每天都给我肏，办公室、卫生间、电梯，所有地方都做一遍。”
“好不好？”
被撞开的小穴突然死命的夹紧了体内的肉棒，舒服的温念停下来，享受着喘气。她知道姐姐到了，只不过没想到这么激烈，这么快，才几下，就喷的地板上都是水。
裤子都沾湿了点。
“......好。”
温念心满意足的听到了一声弱弱的、带着哭腔的回答，觉得不亏。三十亿换来了一次绝妙的性爱，还有一个特别能干的下属。
这样也省得她总是想法设法的去见姐姐了。
一举两得。
脱下西裤，还有内裤，温念将自己的纯棉三角裤揉成一团，塞进了姐姐的嘴里。
“姐姐啊。”
她在何缘的耳畔温柔的说，声音和第一夜那晚，一摸一样。
温柔的、蛊惑人心的恶魔。
“别叫出来哦，外面都是人。”
何缘一颤，哭着点了点头。
温念舔了舔唇，像是一只进食的野兽，俯下了身子，将姐姐完全的笼罩在身下。
她张嘴，咬住了姐姐后颈的腺体，犬牙厮磨。
那我开始开动了。
——
念缘篇正文完，接下来是纪洛篇
蟹蟹支持～
纪洛篇01•我的玫瑰（h）3316
Chapter01
或许这个世界真的存在爱情，但也和她无关。
被96%匹配的alpha解除婚约，看着她步入婚姻的殿堂，还有了一对可爱的双胞胎。安洛发自内心的祝福她，但也疑惑，甚至许多年都走不出来。
并不是对裴昭依旧抱有感情，只是96%匹配都没能让她和裴昭走到最后，没能打败那个抛下了她，和别的omega结婚的温卿。
那剩下的茫茫众生，是不是再也就没有适合她的，属于她的那一个人。
“安总，酒店到了。”
安洛回神，许久没有回国，城市的模样又发生了新的变化，哪里都陌生的很。金碧辉煌的酒店内，纯白的大理石地板一尘不染，高跟鞋踩在上面的脚步声，如同一首节奏轻快的行进曲。秘书在旁边简练的概括着这几天的行程，金融峰会、经贸合作以及自贸区的剪彩仪式。
身后的两个保镖，忠诚的跟随在她的身后。
“另外，裴氏财团对您发出了邀约，是关于卫星项目的合作。”
“裴总么？”
“不，是小裴总。”
哦，裴昭的长女，裴纪。
她百日的时候安洛还亲自送了礼物过去，一晃这么多年，都已经这么大了，可以被人称呼为小裴总了。
“她也在这个酒店下榻，很方便，所以您要答应吗？”
“再说吧。”
大概是后遗症，现在安洛对于和裴昭有关的人和事，总有一种莫名的抵触和抗拒。这么多年孤身一人，怀疑爱情、抵制爱情，究其根本，就是十五年前裴昭的退婚。
当时她十八岁，正年轻得意，有着世界上最完美的alpha做未婚妻，还是她从十三岁第一眼见面就喜欢上的，幸福的像是生活在童话故事里面的公主。
但是童话也不都是幸福快乐的结局，比如说在寒冷的冬夜被冻死在街头的小女孩，比如说失去了腿化成了泡沫的人鱼公主。
电梯门打开，安洛走出去，银色的耳链轻微晃动，知性优雅。门卡解锁，她开门正要进去，隔壁房间的门在此时打开，走出来一个细瘦高挑的少女。
很高，哪怕安洛八公分的高跟鞋踩在脚下都没有超过她。黑白分明的眸子看过来的时候，安洛听见了自己的心跳。
眉眼和气质都是那么的熟悉，有一瞬间，她甚至以为自己看到了年轻时期的裴昭。
仔细一看，又不太像了。裴昭是冷，厌世的冷，拒人于千里之外。那双眼睛里面是一座永远都不会融化的冰山，只不过为了温卿，在山顶开了一朵漂亮的花，微微摇曳。这个少女是处事不惊，沉稳有度的淡然，大概山崩地裂依旧会面不改色。
果然是裴昭的孩子，哪怕只是这样站着，就自带贵气。
“安姨？”
她开口，声音温润，是多年的老玉才会拥有的质感，却无比神奇的出现在这个只有十五岁少女的身上。安洛莫名的心跳加速，她走过来的一步，一小步，都感觉到巨大的压力和心慌。
从来没有过的现象，像是磁铁的正负两极，一旦过了安全距离，就会不受控制的。
牢牢粘合在一起。
她们注定结合。
安洛已经记不清，或者说不太愿意去回想，当时是怎么投入一个十五岁少女的怀抱之中。后来她将酒店买断，调出当天的视频，彩色的高清画面完整的记录下了全部。
她被刺激到进入发情期，双腿无力，全身上下都软成了一滩水，站都站不稳。
是裴纪接住了她，抱起来，随后走进了房间。
像是一场梦。
少女炙热的身体压了上来，而她居然也没有任何抗拒的抱住了她，热情似火，去抚摸她青涩的、还未完全发育好的身体。
衬衫撕扯不下来，翻过下摆，伸到里面去，双手在光滑健瘦的脊背处打转，这些调情的伎俩，安洛从来没有学过，却炉火纯青。温软的吻如春雨一般，细细柔柔的落了下来，每一次都带来难耐的颤栗。每一寸肌肤都在她的唇舌下陷落，密密麻麻的快感全部汇聚到了小腹那里，化成了一阵阵的春水，汨汨流下。
舒服。
无论是她的体温，还是吻，都让安洛舒服的思绪都快要融化，似乎要飞到了云端。
高跟鞋里的脚趾，绷紧又舒展。
做爱真的是让人上瘾沉迷的一件事，比注射冰冷的抑制剂，要美妙的太多。互相急切的，毫无章法的解开对方的衣服，甚至略带些粗暴的撕扯。她的内衣被随意的扔到了一边，那可是她高昂收藏的内在美，作为回礼，安洛咬掉了她衬衫的纽扣。
清瘦漂亮的身体，很白，小臂和腹部隐约显现出了肌肉的轮廓。胸小小的，乳头粉粉嫩嫩，好看的让人羡慕。安洛觉得自己当时真的是丧心病狂，饥不择食，张口含住了少女的娇乳。手也没有停，拉下她的裤链，去抚摸揉捏那一团软肉。
十五岁的少女能有多大？
安洛以前从来没想过，她只在自己的闺蜜圈中听到过“高中生的几把比钻石都要硬”的笑言。十五岁算高中生吗？初中生才对吧。
原来初中生的几把也是这么的硬，硌手，又滚烫，勃起的速度让安洛满意又惊讶。
尽管没见过其他alpha的性器，但安洛知道手中这个“小”家伙的尺寸算得上优越。也是，有一个S级alpha的母亲在，基因怎么可能会差。
睡不到裴昭，那就睡裴昭的女儿。
安洛躺在床上，轻轻笑了下，有一种病态的妩媚。脑袋因为发情期昏昏沉沉，处于一种半醉半醒的状态。她知道自己在做什么，也知道目前发生的一切到底有多么荒谬，稍微有一点理智都应该停下来。但是在信息素的支配下，安洛无法停止。
像一匹脱缰的野马，油门踩到底的超跑，以及加速冲向悬崖的火车。
任由裴纪脱下了她的长裙，黑色蕾丝内裤随意的放到一边，双腿大大的打开，干净漂亮的小穴随她看了个遍。
穴口的蠕动，晶亮的蜜液，已经颤抖着的阴蒂，每一处细节都清晰的映入眼帘。
“姨姨，我要进去了。”
裴纪说道，一板一眼的态度仿佛在进行着什么严肃的科学实验。安洛将腿分的更开了些，抬起，形成了一个大写的M。还没有脱下高跟鞋的两条腿，搭在了裴纪的手臂上。
粗大的蘑菇头刚触碰到穴口，从来没有遭受过外物侵犯的秘处便瑟缩的颤了颤，吐出更多的水花。随后被一点点的撑开，进入，将她体内的褶皱，用粗大的肉棒熨烫平整。
嗯啊。
安洛仰着头，弓起身子，明明是不适应的抗拒，同时也让下身吃下了更多。肉棒坚硬粗大的触感太过于明晰，以至于稍稍吸腹，就能感受到它整个轮廓，甚至能在脑海中描绘出来它的形状。
“好大，太多了，太撑了，出去点。”
初次又敏感的小穴，实在是承受不住，稍微顶了顶，安洛就绷紧了身子尖叫，像一条案板上的鱼，任由身上的裴纪宰割。
可是裴纪要退出去的时候，安洛又夹紧了她的腰，小穴死死的咬住里面的肉棒，不允许她离开一分一毫。
发情期的omega怎么可能吃不下alpha的性器呢，她只是在恐惧，从来没有体验到过的，快让她失神崩溃的快感。
“好爽......好爽，就是那里......”
“用力，肏我。”
“啊哈，要到了，我、我要到了......”
她哭叫着，像一条正在交媾的蛇扭动着腰肢，双手死死的抓住了身下的被单。泼墨的黑发在洁白的床单上简练漂亮的如同一副山水画，当然比起春宫图美人吟，还是显得略逊一筹。
“啊——”
安洛仰着头，身体向上拱起，搭在裴纪手上的双腿，颤抖得厉害。视觉被快感冲刷至一片空白，弥漫在眼眶中的泪水虚化了周围的一切。
她好久都没有回过神，似乎进入了短暂的贤者时间，随后又被接踵而来的情欲所捕获，眼里重新弥漫起欲望的湿气。
一定是她的信息素。
她会突然进入发情期，这样不知廉耻的张开腿，被十五岁的少女肏干到高潮，一定是因为裴纪的信息素。
像是春天，雨打湿土地后，泥土的芬芳。
清新自然，又如大地一般，厚德载物。
安洛被肏的一晃一晃，乳肉摇动，像海面上的小船，随着波浪起起伏伏。
这个姿势太累了，时间久了腿酸。脱下高跟鞋，安洛趴在床上，对着裴纪撅起了屁股。
将已经被肏到红肿的小穴，展示给她看。
顺带着自己的腺体，也没有任何防备的暴露在了一个心智未成熟的，alpha的眼前。
没有alpha会拒绝S级omega的信息素，那是天然的春药，最难以炼制仿造的毒品。裴纪不受控制的靠了过去，像一只被猫薄荷吸引过去的猫，嗅来嗅去。
她舔了舔，身下的omega就紧张的缩着肩膀，小穴紧得几乎要把她夹断。
好香。
是玫瑰么？
裴纪不确定，但是咬下去，标记了的话，肯定就知道了。
她加快了速度，几乎要将安洛肏到昏厥，翻了白眼。这也是裴纪的第一次，她没有经验，一切都源自于本能。
想要占有安洛，标记安洛的本能。
“慢一点啊，太快了、太快了。”
安洛眼泪朦胧的咬住了床单，她想挣扎，却被alpha咬住了腺体，动弹不得。
瑟瑟发抖的如同一只可怜的雌兽。
要被标记了。
她哭着想，这样的预感特别强烈。
肉棒最后在嫣红的小穴里冲撞了几下，随后顶到了最深处。射精的同时，裴纪咬破了那片诱人的青色腺体，将自己的信息素注入进去。
啊，果然是玫瑰。
从此以后，就是她星球上的玫瑰了。
落跑新娘2369
Chapter02
清晨的阳光通过窗帘中间微小的缝隙斜射进来，凌乱不堪的床铺上，留下一道金黄的光斑。
典雅整洁的总统套房此时混乱极了，棕红色的真皮沙发上一滩透明的水迹，周边星星点点已经凝固了的白色精斑。衣服随意的散落在地上，昂贵的维密内衣像一团破布被随意的丢弃在角落，性感的黑色蕾丝胸罩待遇要好一些，挂在了床头柜上的复古台灯上。
枕头旁边的手机亮了很久，可惜是静音，仅靠单薄的震动无法吵醒紧紧拥抱在一起的那两个人，不甘心的恢复了寂静。好在安洛多年良好的生物钟依然忠实的运作着，没有被这三天荒淫无度的生活而扰乱。细长浓密的眼睫毛颤了颤，随后迷蒙的睁开眼睛。
陌生的天花板，赤裸的怀抱，还有滚烫的喷洒在她脖颈之中的鼻息。
安洛觉得自己好像是做了一个梦，一个哪怕是想象力最丰富的作家，都描绘不出来的真实又刺激的春梦。那些肉体的碰撞，交叠，声嘶力竭的叫喊和哭泣，以及真切到可以回味无数次的触感，安洛历历在目。
扭头，裴纪安静的睡颜映入眼帘，她的长发乱了许多，这其中甚至有安洛的功劳。纤薄的唇备受蹂躏，破了好几处，不过最惨的应该还是她的后背。
安洛看了看自己的十指，她高潮的时候，没少挠裴纪的背，用力到指甲都会掐进去。
出血都说不准。
哈，干得漂亮安洛。
三十三岁这一年摆脱了处女之身，和前未婚妻的长女滚上了床，被她标记、成结，以及记不清多少次的内射。
说出去的话，那些闺蜜会笑着说你馋alpha馋疯了，警察大概直接会找上门请你跟他们走一趟。
罪名是诱奸未成年人。
随后你的光荣事迹会刊登各国报纸的封面，被全世界民众津津乐道。
Jesus。
对于安洛来说，无异于世界末日。
拿开搭在腰间的那只手，安洛起身下床，双脚踩在地毯上的那一瞬间，腿心的酸麻差一点让安洛叫出声。
神啊，她觉得自己像是纽约红灯区的妓女，被肏到双腿都合不拢。捋了捋长发，看了一圈，安洛的眼睛浮现出几分绝望。内衣她是不打算要了，但是那件她很喜欢的香奈儿的长裙上面，赫然一滩白色的精液。
安洛不介意自己身上被射满，实际上裴纪也这样做了，安洛当时还能够淫荡的爬起来，跪着含住了那根粉色的肉棒。
射她嘴里都可以，不要射她衣服上OK吗？
她可以真空，但不能全裸吧？
给别人看自己满身的吻痕么？
捂着脸深深叹了口气，安洛轻轻的迈着步子，往浴室走去。短短的几步路走得无比艰难，没有办法，脚步迈大了些许，就有一阵强烈的撕裂感。
扶着墙，安洛打开淋浴，旁边的浴缸里又是一滩她不想回忆的液体。热水喷洒在脸上，将她黑色的长发淋了个湿透，滴滴答答的往下落水。
太糟糕了。
她抹了把脸，差一点崩溃的就要哭出来。
要疯了，跟坏掉了一样。
脑海里全都是，淋浴下，裴纪将她按在冰冷的墙壁上，从后面将她贯穿的场景。
她被肏尿了。
不停的喷水，眼泪、尿液和淫液都很好的隐藏在了淋浴的水声里。
洗澡的时候，安洛看了看腿间，阴唇红肿的厉害，小穴没有完全闭合。
手指颤颤巍巍的往里面伸了伸，便能扣出些许的白色精液。安洛知道自己身体里还有很多，咬着唇，努力将这些做爱的附赠品，全部抠出来。
会怀孕的吧。
她想，被标记、成结，共同在床上度过了三天的发情期，除了补充水分、营养和体力，其他时间只有一件事，那就是做爱。
标记了的话，吃避孕药也没有什么用。到时候只能等胚胎成型后，再流产打下来。
裹好浴巾，安洛走出去，纯白小巧的脚掌透露着些许可爱的粉嫩。拿起手机，未接来电和消息数量到达了一个可怕的程度，想着那么多的行程都被推迟延迟，以及造成的损失。安洛疲惫的揉了揉眉心，联系秘书，让她买来一套新的内衣和女士西装。
换上衣服，她就要赶紧离开这家酒店，这座城市，这个国家。
可以的话，安洛甚至想换一个星球居住。
和裴纪再也不要见面。
再也不要有任何的牵扯。
就像她和裴昭那样。
太可怕了，裴家的人，简直就是安洛命中的魔咒。
一个和她96%的匹配，她年少时的初恋。
另一个。
安洛摸了摸后颈的腺体，思来想去，大概只有100%匹配才能解释这荒诞的一切。
哈。
Funny。
相差18岁的，和她100%匹配的alpha。
安洛不信神，但如果真的有那玩意儿的话，她很想质问神到底是怎么安排的这一切。
要知道裴纪22岁正值年轻，风华正茂的时候，安洛就已经是40岁的中年妇女了。
若是放在以前，那个omega十二岁就要嫁人的年代，安洛甚至可以当裴纪的妈。
穿好衣服，踩上那一双红色的高跟鞋，安洛拿着手机准备离开。纤细的鞋跟在地板上咚咚作响，裴纪幽幽转醒，做起身子揉了揉眼睛，抬头看，就是安洛离开的背影。
“姨姨。”
她轻声喊，嗓音嘶哑，安洛瞬间定住，这几天这样的声音在她的耳边不停的响起。
唤她姨姨。
说好紧，好湿，好香，特别喜欢。
还想要。
姨姨。
我还想要。
安洛深深的吸了口气，努力将那些旖旎的画面从脑海中驱逐出去，真的够了，对一个十五岁的小女孩发情什么的。
一定是空虚了太多年。
她决定回去之后就去曼哈顿的club找几个嫩模来排解一下。
“你要去哪？”
裴纪掀开被子，年轻的肉体在阳光下白的发光，脖颈上的吻痕堆叠到了一个可怕的程度，甚至锁骨上还有明显的牙印。安洛看了一眼就为自己的饥渴和放荡羞耻的不行，强绷着气势，她对裴纪说。
“小纪，这只是一夜情。”
For one night，419，睡过之后，一切重新回到原来的轨道。
当成是美好的意外，就足够了。
“可是，您被我标记了......”
“我知道，谢谢你让我以后免去打抑制剂的烦恼。”
她打开了门，觉得自己不能再停留下去，被标记后的omega对于alpha有天性一般的依赖。
就在刚才，安洛甚至不忍对裴纪说狠话。
裴纪稍微靠近一点，那种磁铁般的感觉又来了，一种莫名的吸引力牵扯着她。
去走向裴纪，抱着她，投身于她的怀抱。
就像玫瑰扎根属于她的那一片土壤里。
“我走了，你的母亲们也过来了。”
“再见。”
关上门，安洛戴上墨镜和帽子，匆匆忙忙的离开了酒店。
轿车一路开往帝都郊区的机场。
安洛看着窗外的云彩，拉下了头顶的眼罩。
裴纪，再也不要见了。
万里追妻2064
Chapter03
十多个小时的飞机之后，安洛疲惫不堪的回到家。佣人刚推开家门，迎面而来的就是哥哥的拥抱。
“洛洛！”
好用力，安洛木着一张脸，感觉快要呼吸不过来了。
“你没事吧？感觉怎么样？有没有什么不好的地方？去医院看过了没？”
“哥哥找人去砍了那个小王八羔子给你出气怎么样？”
“胡闹。”父亲走了过来，怒瞪他一眼，就差没像小时候那样把手中的手杖敲在哥哥的脑袋上。
“那可是裴氏的继承人，你拿什么砍？”
“就是。”安洛推开了安盛胡子拉碴的脸，硌手的很，嫌弃的甩了甩手掌心，“人家没告我诱奸未成年你就应该感恩戴德了，哥哥。”
父亲想了想，补充道：“买狙击手暗杀还差不多。”
“最好是意大利黑手党，他们一向讲信用，死了也不会出卖买家。”
安洛：.......
无奈的抚着额头，安洛突然觉得哪怕是那三天三夜和裴纪不眠不休的滚床单都没有现在面对她的父亲和哥哥劳累。
“好了，洛洛经历了这种事，现在就需要休息，你们别一个劲的烦她。”母亲是少有的能够站在她的角度说话的人，安洛感激的看了过去，她笑了笑，又说。
“虽说大了十八岁，但裴家的孩子一向都是好苗子，妈妈其实不反对你们在一起的。”
“还是100%匹配，多浪漫啊洛洛。”
Oh my goddess。
安洛：我就不应该回来。
这完全是自找苦吃。
“凭什么白白便宜了裴家那小屁孩？我们家洛洛吃了这么大的亏——”
“我没吃亏。”
终于忍受不了这群人的自说自话，安洛面沉似水，为自己解释道。
“那三天我很舒服，抛开年纪不谈小纪是很温柔体贴的情人，至于被标记这件事。”
“也并不完全是一件坏事，起码以后我就再也不用注射抑制剂了。“
环境安静了一瞬，安盛看着似乎是生气了的妹妹，心疼又不甘心的问。
“可是......孩子怎么办呢？”
未婚先孕无论在哪个国家，都是一件令人不齿的事，说出去的话，会对安洛的声誉造成很严重的影响。
一个被标记了，又肚子怀孕的omega，会被别人的舌根嚼到死的。
“我会打掉，到时候请私人医生来家里做手术吧。”
父亲沉默了会儿，叹了声气，随后严肃的说：“你想好，打掉之后，可能这辈子你都不会再有孩子。”
“如果生下来，可以过继给你的哥哥和嫂子，小水不是一直想要弟弟妹妹么，她会很开心的。”
“不了。”
父亲的提议安洛不是没有想过，只不过。
“裴家知道孩子的存在的话，会来纠缠不清的。”
裴氏嫡系一向子嗣薄弱，一直单传到裴昭这一代，才好不容易出了一对双胞胎。下一代子嗣昌盛还好，不然裴家人不会允许任何一个身上流有裴氏血脉的后代流落在外。
所以不能生。
安洛真心不想和这个姓氏的人，再有瓜葛。
在长岛的别墅里休息了一周，工作狂人安洛回到了曼哈顿的公寓，自己在帝都留下的烂摊子，归根结底，也只能安洛亲自来收拾。
三天三夜的代价就是一周的加班，以及上百万美元的合同打了水漂，实在是昂贵过了头，用中国的话来说，那就是赔了夫人又折兵。倒霉的事不断的感觉糟糕透了，安洛扔下手中永远都看不完的文件，闭目养神，调整着快接近崩溃边缘的情绪。
手机提示音响起，她拿起来看，是闺蜜发过来的，内容言简意赅，邀请她去club喝酒狂欢。
“一水的男模，听说还有某女星的绯闻男友。”
她发来一张图，裸穿西装，八块腹肌，的确荷尔蒙爆表，几乎要溢出屏幕。安洛笑了下，简单粗暴的回复了一个单词。
No.
被标记的好处体现出来了，现在她没有任何世俗的欲望，一心沉迷于工作无可自拔。
下班后开车回家，一路都是霓虹四起的夜色，仿佛虚化的镜头，有一种恍惚的美感。而后渐渐的，又逐渐清晰，只不过不是这朦胧的夜色。
而是某个酒店，她趴在裴纪的身下，几乎要抓烂手中的真皮沙发。
以及她坐在裴纪的脸上，扶着墙，疯狂摇晃着屁股的场景。
死死的踩住刹车，安洛冷着脸打开车门，也不管并没有停好的这辆宾利，往公寓里走。登上阶梯，远远的就能看到电梯口有一个细瘦高挑的身影，安洛心里一跳，女人的第六感化作了雷达拼命的在脑海中响。
自动门打开，那人回头的瞬间，安洛转身就想跑，总有一种莫名的心虚。可是双脚偏偏钉死一般一动不动，她看到裴纪转身，那双沉静的眸子微微亮了一下。
像是转瞬即逝的流星，漂亮又美好。
她头发稍微短了点，差不多到肩膀的位置，穿着简单的白T恤衫，水蓝色的牛仔裤衬得她腿又直又长。走过来的时候如同秀场里的超模，哪怕只是最简单的衣服，都被她穿出了高奢的味道。
“姨姨。”
她乖巧的站定在安洛的面前，不近也不远，保持着一个恰到好处的距离。一个不会让安洛失控，无法抑制的抱住她的距离线外。
“我来找你了。”
“有什么事吗？”安洛疏离冷淡的询问道，也不算刻意，若不是那一场意外，她和裴纪也不过是会擦肩而过的陌生人。
“没有......我只是想来找你。”
“我想你了。”
所以我就过来了。
食指颤了颤，安洛扫了眼面前的少女，随后就强逼自己挪开了目光。不能看，太有诱惑性了，裴纪才十五，抵抗不住信息素的引诱，迷失了自我很正常。
你是三十三岁的成熟女人了，不要也被异性的信息素冲昏了头脑。
更不要轻易的对一夜情的炮友动心。
哪怕只是恻隐之心。
“见过了那就走吧，这里非户主不让进的。”
安洛说完，从裴纪身边擦肩而过，没有丝毫的停留。
她走进电梯里，回到了自己的家。
穷追不舍（微h）2649
Chapter04
那一夜安洛失眠了，翻来覆去的睡不着，脑海里全都是那个少女的身影。
这样下去第二天的工作效率会大打折扣，她起身，给自己倒了杯水，吞下了一片褪黑素。这个药治失眠很有效，不一会儿安洛便有了睡意。
迷迷糊糊着，柔软的床榻轻陷，熟悉的信息素飘了过来，带着清新的香气，萦绕在安洛的身边。
“姨姨。”
安洛扭了扭头，感觉到了一双手握住了她的胸乳，最顶端的乳首被含在口中，又吸又舔，从那里传来一阵阵酥麻的痒。
腿无意识的分开，便有一个身影挤了进来，抚摸她的大腿，撩开她的睡裙和三角裤，将滚烫坚硬的性器插进她的身体里。
双手掐住她的腰肢，温柔坚定的撞击着。
安洛感觉像是漂浮在风平浪静的海面上，轻轻晃动，小穴一收一缩，配合的夹紧体内的性器。
“姨姨。”
少女凑近了些，轻声喊她，带着深深的眷恋和依赖。
安洛嘴唇动了动，发出无意识的呢喃。
“小纪......”
话音刚落，未关上的窗户里，偷跑来一阵清风。凉凉的，带着湿润的水汽。安洛猛的抖了一下，从梦中惊醒。
暖橘色的灯光温柔静谧，深夜的房间里，哪还有第二个人影。
安洛抚着额头，闭上了眼睛。
随后自灵魂深处发出了一声意义不明的轻叹。
她没有再睡，捧着杯热牛奶，坐在床上看了一夜的电影。非常老旧的《泰坦尼克号》，安洛看过无数次，但也只有这一部，她怎么看都不会腻。
哪怕每句台词，安洛都倒背如流。
熬了一夜，第二天果不其然快要了安洛的命。她是真的老了，不像十八九岁的时候，可以通宵在club里面喝酒，和闺蜜们轰趴玩游戏唱歌，一夜不睡明天照样精神抖擞。
现在只能靠着一杯又一杯的意式浓缩咖啡续命。
下班后安洛没有再加班，急急忙忙回家补觉。公寓楼下，那个纤细高挑的身影再次出现在那里，安洛微怔，随后面色不悦的走了过去。
“你到底想做什么？”
裴纪看着她，感觉到了自己不受欢迎，垂着眸子，她轻声的解释说：“我只是想来找你......”
“裴昭同意你来找我？”
“妈妈同意的。”
“所以呢？你要每天都等在我家楼下？”安洛声音冷漠生硬，她觉得必须要把自己的态度和立场一次性表明出来，好彻底断了眼前这个少女的幻想。
“裴纪，那天我已经说得很清楚了，那只是一夜情。”
“我对十五岁的小女孩没兴趣。”
“快点回去吧。”她面无表情的再次从裴纪身边走过，“不要再在我的身上浪费时间了。”
“不是浪费时间。”
少女倔强执着的声音从身后传过来，安洛身形一顿，握紧了手中的包。
“我是你的alpha。”
她们100%匹配，理论上来说，是天生一对。
这个数值真的很诱人，像是美好的童话，只有未经世事的少女才会被吸引。
可惜安洛上过一次当，不打算再上第二次。
只不过。
裴纪的恒心让她意想不到，那日安洛自认为说的话很重，像裴纪这样十五岁的少女，正是敏感玻璃心的时候，应该会哭着跑走再也不来才对。
然而每天晚上安洛下班后，都能在公寓楼下看到她的身影。后来发展到物业都认识裴纪的地步，有时候会笑着邀请她去办公室喝杯咖啡，更加方便了裴纪守株待兔。
安洛每次都是面无表情的经过，只是黑眼圈出卖了她，越来越重，不得不抹上一层厚厚的遮瑕来掩盖。只要见到了裴纪，那天夜晚，必定是各式各样的春梦。
不只是那家该死的酒店，场景变化多端，她的办公室、车内，甚至还有她的家。
在梦中她热情似火，紧紧的抱着身上的裴纪，粘人的像一条八爪鱼。高潮的时候，一遍遍的喊着裴纪的名字。半夜醒来看，床上一滩深色的水渍，而她的腿心。
一片滑腻。
后来她看房间内的监控视频，发现她在睡梦中夹腿。
高潮之后会舒服的抖一下，而后惊醒。
安洛关闭了视频，删了个干净，随后收拾行李，逃回了长岛的别墅。
她受不了了，这样的生活再持续下去的话，她真的怕自己会在办公室内猝死。
连公司那边都请了一个星期的长假，安盛知道后，兴高采烈的说要带妹妹去野餐。
可惜天公不作美，这几日纽约都是断断续续的阴雨天。安洛觉得也好，她就缩在房间里，看书、追剧，心情不好就去弹钢琴，理查德克莱德曼的《林中漫步》。
一曲结束，安洛也能够放松的，垂下肩膀，长长的舒口气。
假期的最后一日，刚好是星期天，一家人聚在一起用了一顿丰盛的早饭。之后安洛回到房间补觉，应该是怀孕了，最近怎么睡都感觉睡眠不足。
时钟悄无声息的转了两圈，敲门声将安洛从梦中叫醒。
“怎么了？”
她撑着昏昏沉沉的额头问。
门外是哥哥，他支支吾吾的回答。
“有人找你。”
谁啊，阿黛尔吗？
不是和她说了不出去看秀的么。
安洛走下楼梯，定睛一看，客厅里并没有人。心里顿时浮现出一股不好的预感，她走到玄关打开门，看到裴纪的刹那，特别想把门直接关上。
太缠人了这个孩子。
搞得她像是被标记怀孕的omega一样，缠着alpha要她负责。
“姨姨......”
“裴纪，你这么多天不回国，裴昭和温卿不担心么？”
安洛干脆利落的打断她，强势的问道。
“我和她们说了想在这里念书。”
“那就去好好读书，不要整天浪费时间去纠缠一个不可能的omega。”
“你妈妈应该不想看到你这个样QQ：零叁伍、陆贰捌、柒贰柒陆子。”
说完安洛看都没看裴纪一眼，关上了门。凌厉冷淡的神色逐渐淡化，安洛站在玄关一动没动，总觉得好累，似乎刚才那句话，用光了她所有的力气。
“洛洛......”
哥哥担忧的声音在身后响起，安洛努力挤出一个微笑，回应道：“我没事的，下回她再找我就说我不在。”
“实在不行的话。”
“就打911吧。”
步伐沉重的回到房间，安洛趴在床上，蒙在枕头里，想变成一只缩在壳里的蜗牛。想到这样的睡姿对孩子不好，安洛又连忙翻了个身，看着窗户外面的天空出神。
阴沉沉的，乌云密布。
不一会儿便有雨水落下，一开始只是轻柔的几滴，后来越下越大，噼里啪啦的敲打着玻璃，像一首混乱的钢琴曲。
她走了吧？
安洛侧头，不确定的坐了起来，下床来到窗边。掀开窗帘往下看，草坪上那个挺立的身影，不是裴纪还能是谁？
她穿的单薄，白色的T恤衫已经湿透，粘在身上，里面的内衣轮廓清晰可见。
漂亮干净的面容上，不知道是雨水，还是泪痕。
安洛的心一颤，随后强忍着拉上了窗帘，不要去管，不要去担心、心疼。
她又开始播放《泰坦尼克号》，心思纷飞杂乱，和敲打在玻璃上的雨点一样，乱成一团，坐立难安。
安洛起身，又走到窗边看了一眼，裴纪站在瓢泼大雨中，微微垂下了头。
湿漉漉的长发遮住了她的面容，什么都看不清，但是安洛莫名的感觉到了一股子难言的心痛。
仰头，深深的吸了口气。
安洛转身走出房间，下楼，在玄关处拿出一柄雨伞。
打开门，风呼啸而来，几乎要吹起她的长裙。一朵黑色的花在雨幕中绽放，遮住了裴纪头顶的那片天空。
裴纪抬头，张了张唇，随后又克制的闭上，嘴角显现出隐忍的弧度。
“小纪。”
温柔又无奈的呼唤。
裴纪眼眶一红，差点没忍住当着姨姨的面哭了出来。
不依不饶2410
Chapter05
滴答滴答清脆的雨点敲打着伞面，凉风习习，裹挟着湿润的水汽，扑面而来。
安洛看着眼前泫然欲泣的少女，心里酸酸的，亦有一些疼。一个十五岁的孩子，为了找她，不远万里的来到异国他乡，每天都等在她的楼下。
说不感动，是不可能的。如此一腔赤忱，就算是成年人，又能有几个。
但是。
但是啊，小纪。
手指颤巍巍的伸过去，拂开裴纪额前的碎发，眼尾的那么潮意便越发明晰。
雨将她淋了个湿透。
她的眼神也是湿漉漉的，乖巧的站在这里，像一只无家可归的流浪猫。缩成小小的、可怜的一团，躲在阴暗的街角。
白皙柔软的皮毛湿答答的粘在身上，尾巴耷拉着，圈住了自己的身体。
然后用安静又渴望的目光看着她，小动物独有的那种眼神。渴望，却又是无声的，希望安洛能收留她。
心颤了颤，安洛牵住她的手，将这一只漂亮乖巧，浑身雪白的布偶猫，带回了家。
“洛洛，你......”
安盛看到这一幕，惊讶的说不出话来，不明白为什么自己的妹妹前后变化的那么快。出于良好的家庭教养和长辈的心态，他去浴室里拿出干净的毛巾，好让裴纪先擦一擦头上的水。
安洛接了过去，想给裴纪擦，少女优越的身高让这件小事都变得有些艰难。
或许是她太矮了。
抿了抿唇，复杂难言的心绪划过，身为一个omega来说，1.64的身高足以够用。但在裴纪面前，却被拉开了起码十公分的身高差。
不穿高跟鞋的话，像这样的室内棉拖，安洛就只有仰视裴纪的份。
“先擦一下，等会洗澡。”
裴纪点头接过，敏感的察觉到了姨姨的心情好像不太好，虽然不知道为什么，但她越发谨慎小心，尽量的不要去惹姨姨不开心。
毛巾的吸水性能很好，头发上的雨水被擦拭了大半，安洛看她认真的模样，越发觉得裴纪是一只猫咪。
现在正慢条斯理的舔毛，无比优雅的清洁着自己的身体。
“我的衣服你穿不了，这是我哥的，全新，没有用过。可能大了些，不过应该也没什么。”
“内衣在这，都是一次性的，还有毛巾。”
将衣服用品都放好，安洛看了看裴纪，尤其是她清瘦的小臂线条和突出的锁骨，带着长辈的关怀，温柔的叮嘱道。
“多泡一会儿，去去寒气，有什么事叫我就好了。”
裴纪点头，带着浅淡的笑意，温声说：“好。”
安洛便笑了下，走出浴室，坐在沙发上，看着落地窗外的草坪出神。
方才裴纪站过的地方，到现在还能看到一双脚印。
雨点落下，安洛的心也跟着冰冰凉凉。
“给，喝点奶茶。”
安盛走了过来，香浓四溢的红茶和醇香的全脂牛奶碰撞在一起，热气腾腾，和雨天很相配。握在手心里，暖暖的，似乎心也稍微热了起来。
“谢谢哥哥。”
“怎么改变主意了？”
她啜了一小口，甜的，加了蜂蜜，心情也因为这么甜，好上了些许。
“我也不知道。”安洛垂着眸子，看着马克杯里，荡漾着的一圈圈的波纹，声音轻轻的。
“一个小孩子，有点不忍心。”
安盛看了眼妹妹的侧脸，收回目光，握紧手中的杯子，语气轻松的说。
“的确，毕竟才十五岁，不过看起来倒是成熟稳重的很。”
他笑了笑，看着安洛，打趣道：“之前我还以为是那种毛都没长齐的小屁孩，叛逆的要命，整天嚷嚷着要去环游世界。”
安洛转头看他，目光冷冷的，安盛扑哧笑了出来，放下了手中的马克杯。
“好嘛，哥哥说的是实话，你十三岁的时候可不就是这个模样。”
笑完眼神便冷了几分，和方才的安洛如出一辙。他们兄妹很相似，面无表情的时候，森冷危险。
他想到了安洛正是十三岁那年认识了裴昭，从此一发不可收拾。
“她和她妈妈不像。”
安盛突然说。
裴昭是冰山，珠峰，从不折腰。她的爱像是樱，华美高贵，会让人感觉到这是她的施舍，她的垂怜。
爱上这样的人很累，自尊会被她的骄傲践踏折磨，不断的自我怀疑，甚至到自卑自厌；被这样的人爱上会很幸福幸运，因为她为数不多的温柔，全给了你一个人。
安洛没吭声，小口小口喝着奶茶，听着外面的雨。
而裴纪要简单很多，也温柔很多。她喜欢一个人，认定了一个人，就会粘上去。
契而不舍的围绕在她身边。
很安静，不吵闹，就只是存在于你的周围。
像一只布偶猫。
不，就是一只布偶猫。
大长腿、漂亮的脸蛋，还有那一双温柔沉静的眼睛。
不太妙。
安洛在心底叹了口气，将见底的马克杯，放在了矮木茶几上。
她可是很喜欢猫的。
一直都，很喜欢猫的。
要不是妈咪猫毛过敏的话，她早就应该有一只了。
闲聊着，洗好的裴纪从浴室中走出来，发尾带着点湿润的水汽。方才惨白的脸蛋红润了许多，粉粉嫩嫩的，满满的胶原蛋白。
难怪她的闺蜜们现在都转向年轻的小鲜肉。
看着是真的让人喜欢。
T恤衫的确大了点，宽宽松松的搭在她的肩膀上，像是oversize，又或者男友风。长的好看，身材又好，再丑的衣服都能穿的像秀场里的超模。
她走过来，步伐优雅坚定，几乎是一步步的走进，安洛的心里。
“姨姨。”
安洛起身，牵着她往楼上，自己的房间去。
手心交叠，裴纪看着姨姨纤细美好的背影，垂下了眸子。
嘴角浮现出一抹浅笑。
转瞬即逝。
关上房间门，安洛松开了手，拉开书桌椅让她坐。
“喝水吗？”
裴纪点头，安洛出去给她倒了一杯。
“你要在这里念书？”
她坐在床上，裙摆在床单上摊出一朵漂亮的花。
好看，裴纪想，随后点了点头，说：“手续都已经办好了。”
“为了我？”
“嗯。”
“你母亲知道这件事么？”
“知道的。”
胡闹，知道还让她过来，温卿居然没有反对吗？
她怎么可能接受自己的孩子和妻子的前未婚妻搞在一起？
没气吐血？
安洛笑了笑，觉得这样膈应一下温卿也不是不行。这样的想法只存在了一瞬，而后就被安洛否决，她看着裴纪，有些无奈的说。
“那如果我工作调动，不在美国呢？”
欧洲、日本、南美，都有可能，你到时候也要追过去吗？
“我跟着你一起过去。”
心颤了颤，安洛不知道是该感动，还是应该提醒自己，不要去轻易相信一个人的甜言蜜语。
尤其是这个人，才只有15岁。
手指被轻轻地勾住，安洛低头，只一根尾指。随后裴纪便停了下来，似乎这样的触碰，就已经满足。
“姨姨。”
她温声呼唤，湿漉漉的眸子让人心颤。
“别丢下我了。”
她恳求道，带着泣音，委屈的像一只被抛弃的小猫。安洛鼻尖发酸，不敢再去看她，挪开了目光。
可是她的声音追了过来。
不依不饶。
“我好害怕。”
“你别不要我。”
她会长大2282
Chapter06
安洛其实不是一个心软的人。
商场如战场，大型财团，各个行业的寡头们竞争，互相吞食彼此的势力范围的时候，如同一场冷酷无情的决斗。
必定刀刀见血。
不是你死，便是我亡。
心软是没有用的，你对别人心软，就相当给了他人伤害你的机会。
安洛明白这一点。
感情也是一样，理智、沉稳，成熟，才是一段感情中应该有的状态。不要被所谓的感性所绑架裹挟，去做出一个并不明智的决断。
她应该拒绝的。
十五岁的alpha，十八岁的年龄差，怎么想都不应该答应。
安洛十分清楚，可是，当一只猫咪幼崽，蹲在你的面前，软着声音喵喵叫，水汪汪的大眼睛看着你，祈求不要扔掉它的时候。
又有谁真的能狠下心肠，将她放入纸箱中，扔到堆满垃圾的街角。
仍她被风吹雨淋，瑟缩着身子，一动不动，仿佛死掉了一样。
她不能。
她做不到。
那是你的猫，你要对她负责。
安洛闭上了眼睛，心酸涩肿胀的厉害。可是答应她似乎也没有那么容易启齿，尤其是，她的肚子里还孕育着她们的孩子。
她想打掉的孩子。
“小纪，有件事，我必须要和你说。”睁开眼睛，安洛鼓起勇气看着裴纪，略微艰难的开了口。
“我想你也知道，我被你标记，又......”她顿顿，内射这两个字这种场合下，怎么都说不出来，干脆直接略过。
“怀孕是百分之百的，但是这个孩子。”
裴纪的眸光清澈水润，全然信任的看着她。食指微动，安洛在这一瞬间，感觉到了明显的愧疚，几乎要让她说不出来，下面的话。
“我不会要。”
她以为裴纪会难过，会失望，也做好了解释的准备，只不过腹中打好的草稿全部落了空。面前的少女只是点了点头，面部表情没有一丝变化，沉静乖巧的回答说。
“我知道了。”
勾着尾指的那只手，稍稍用了点力，似乎是怕她不知道什么时候，就抽离了去。
“你同意是吗？”安洛不确定的问。
裴纪点了点头，“孩子是我的，也是姨姨的。是姨姨来生，不是我，所以姨姨做任何决定我都同意。”
“而且......”
她低下头，声音里带了些低落，“我知道姨姨介意我的年龄，担心我没有能力带好宝宝。这都是事实，啊我不是在指责姨姨，我也知道自己很小，让人不放心。”
“所以......不要宝宝没事的。”
“别不要我就好......”
她的要求，只有这一个。
裴氏的继承人，万众仰望的小裴总，此刻卑微到尘埃里。
于是安洛连最后的拒绝理由都没有了。
她想，算了吧，就当是捡回家一只猫，陪着她度过那些漫长而孤寂的时光。
人生也就短短几十年，三十三岁算是走过了将近一半，如今的安洛不再像十几岁那个天真烂漫的少女，渴望着美好的爱情。有这么一个乖巧漂亮的小猫咪陪着。
也好。
“不会不要你了。”安洛说完，裴纪的眼睛瞬间亮起，她的心颤了颤，泛起一阵灼热。
同时也有点细微的欢喜，在悄然滋长。
“姨姨。”
她靠过来，一点点的，眼睛一瞬不眨的观察着安洛的反应。如果她表现出丁点儿的抗拒，大概眼前这人就会停下来，不再靠近。
安洛轻轻嗯了一声。
裴纪便放下了心，握住了她的手，头垂着，轻轻的埋在了她的颈窝。
依恋的蹭了蹭，一只渴求着主人抚摸的小猫咪。
安洛的心，霎时软成了一滩水。
不过这个姿势对于裴纪来说应该有点为难，她太高了。拍了拍裴纪的肩膀，安洛问。
“要不要睡一会儿？”
“姨姨呢？”
安洛也有些困乏，怀孕的人嗜睡，再加上标记她的alpha的气息，头脑里一直紧绷着的神经，在裴纪气息的包裹下，一点点的舒展。
她小小打了个哈欠，捂住了唇，眼底泛起了泪花。
“嗯......”
“那姨姨你睡，我不吵你，我去楼下。”
她抬起头说，模样看上去居然有几分可靠，是100%适配在作怪，还是被标记后对alpha的依赖呢？
安洛不想让她走。
“没事，一起休息会儿。”
裴纪稍稍红了脸，随后认真的点头。安洛笑着拍了拍她的脸颊，拉着她钻进了被窝。
“睡吧，晚上......晚上给你做好吃的......”
安洛说着说着，眼皮缓缓地下沉，视线逐渐模糊不清，意识也虚化开了，无边无际的扩散。
唯有额头上温热的吻，是那么的明晰。
伴随着安洛，一起进入了梦乡。
香甜安稳，竟是一场难得的好眠。
醒来时房间昏暗，窗外依旧是淅沥淅沥的小雨，这一觉不知道睡到了几点。打开床头的小夜灯，清冷的银光照亮了房间。安洛侧头，裴纪缩成一团，朝着她，还在安睡。
真的是猫。
安洛轻轻的笑。
中间空出了一段距离，她稍微动了动，而后掀开被子，才发现裴纪一直拽着她的裙角。
紧紧的握在手里，生怕她像上次那般，醒来就走。
傻孩子。
安洛弥补了她一个吻，将裙角从她的手中拽了出来，而后帮她把床被盖好。
走出房间，来到客厅，外出的父母此时都回来了。看了一圈，安洛没有发现哥哥的身影，她坐在母亲身边，问。
“哥哥回去了？”
“嗯，你嫂子有点不舒服。”
“没事吧？”
“还不知道呢。”
父亲看了眼小女儿，他已经从安盛口中知道了今天的事，开口问道：“你改变主意了？”
“嗯。”安洛无声的笑了下，“虽然不知道是对是错。”
可能裴氏那边，也不一定想看到这样的发展。
“对错不重要，洛洛。”母亲握住了她的手，语重心长的说，“执着于对错没有任何意义，知道吗？”
“不要去想这种事，只要你幸福快乐，那么就够了。”
“这也是爸爸和妈妈唯一的期望。”
安洛缓缓睁大了眼睛，她一直觉得自己不应该和一个未成年牵扯不清，一直以裴纪还小，她不懂得情爱，一切都只是生理本能来遏制自己。
因为她觉得诱拐未成年是错误的，是不正确的。
是要受到道德和法律的谴责。
但是如果不论对错的话，不去在意这些世俗和法律制定的规则的话。
“你只要告诉妈妈，你和她在一起开心吗？”
安洛点了点头，无论是酒店那夜夜笙歌的三日，还是这短暂的，相处的半天，她都很享受。
她对自己撒娇的时候，心尖的雀跃，骗不了人。
“那么妈妈就会支持你，洛洛。”
“她还小，这没关系。”
“她总有一天会长大。”
双胞胎2823
Chapter7
艳阳高照的上午，金黄的阳光洒满了房间，轻柔的铺在柔软的身体上，带着春末特有的些许灼热。
安洛轻嗯一声，长长的鼻音，像一只慵懒的猫，睡醒之后舒展着曼妙的身躯。
睁开眼睛，心情和外面的阳光一样明媚。
腰间的那只手抱紧了些，毛茸茸的小脑袋埋在她的颈窝里，发出低柔的呢喃。
“早啊，姨姨。”
“要起来了吗？”
小家伙似乎有点想赖床。也难怪，猫都是嗜睡的。安洛转身，裴纪便撒娇的，窝在了她的怀抱里。温热的鼻息喷洒在脖颈敏感的软肉上，带来颤栗的痒。
“你睡吧，我等下要出去。”
“又是和Jessica小姐吗？”裴纪抬起头，小小的打了个哈欠，随后可爱的，皱了皱鼻子。
安洛失笑，Jessica是她的BFF（best friend forever），亚裔。和安氏一样，祖上就移民美国，在这里扎下了根。安洛既然将裴纪接回了家，就没打算对最好的朋友隐瞒，但是Jessica显然不是很认可裴纪，明里暗里都要拉着安洛，给她介绍成熟稳重的女性alpha。
裴纪自然，也不太喜欢她。
“不是。”
小家伙睡的有些炸毛了，安洛伸出手，捋了捋她的头发，将额前的碎发梳理平整。
随后抿了抿唇，淡下笑容轻声说：“我要去医院。”
裴纪抬眸，睡意瞬间全无，水润的瞳孔里满是认真。
看上去真的不像，一个十五岁小姑娘会有的眼神。
今天周末，美好的星期六，也是安洛预定后产检，并做流产手术的日子。
“我和你一起去。”
她坐起，宽大的T恤睡衣耷拉下来，露出秀美精致的左侧肩颈。黑色的长发披散而下，oversize的衣服刚刚好遮住她的下身，有一种言语无法描述的性感。
阳光灿烂的清晨，看着这样的少女，安洛的内心久违的涌现出一丝渴望。
想从后面抱住她，亲吻她的脖颈。
这样的欲望让安洛觉得羞耻，甚至怀疑自己恋童，像是一个欲求不满的怪阿姨。
可是她不是对其他的年轻稚嫩的少女有这样阴暗龌龊的想法，而是对，标记了她的alpha。
渴望着自己的alpha，不是再正常不过了么。
安洛又放下心，松了口气，放纵自己去抱住她，亲了亲她柔软的脸侧。
欧洲礼仪的贴面吻，也是一个美好的早安吻。
“没关系，我自己去就可以了。”
有些场景，她还不想让裴纪见到，也不想让裴纪因此愧疚，感觉到心理上的负担和压抑。
“可是我不想让你一个人去面对。”裴纪从来没有这么严肃的神情，她无比正色的时候，从安洛在雨天里捡回家的猫，又变回成那个穿着正装，行走在豪华酒店走廊里的小裴总。
“手术会很痛，你肯定需要照顾的人。”
“而且姨姨，你觉得我能够安心的，在家里等你回来吗？”
她大概会急的喵喵叫，用爪子不停的挠门，在房门上留下一道道的爪印。
安洛想象着那个场景，噗嗤一笑，她靠着裴纪的剪头，削瘦如骨的肩膀轻轻的颤。
的确，或许应该把她带着。
“那换衣服。”
揉了揉裴纪的脑袋，安洛嘴角的笑意还没有消下去，她问：“早饭想吃什么？”
裴纪任姨姨揉来揉去，脾气好的很，她看着姨姨性感优雅的白色真丝吊带睡裙，领口精致的锁骨和胸间的沟壑，都是令人窒息的美。
“想吃姨姨。”
一记直球。
咚地一声，飞出界外，本垒打，把安洛打懵了。
食指轻颤，安洛怔神了许久，不知道该如何回应。
这是调情还是玩笑？她应该答应还是拒绝呢？
不，答应不了的吧，怀孕前三个月不是不能有任何的插入性行为吗？
但好像不插入也可以......不不不这不是重点。
她也对自己有欲望的是吗？才十五岁就......不，十五岁青春期好像正是欲望蓬勃的时候。
这个少女到底有多么的欲，那三天你不是领教了彻底吗？
可是、可是。
安洛捏紧了身下的被单，眼神稍稍躲闪。
为什么这个小家伙能够如此自然的说出这种求爱的话呢？
她就不害羞吗？
安洛已经快羞到要逃走了，身体轻轻的颤，仿佛被手指抚弄的含羞草。
“你......”
咬了咬唇，安洛轻咳一声，努力不让自己在这个小家伙面前落了下风。
“不给。”
她嗓音紧了紧，说出来的话，自己都觉得没什么底气以及理论依据支撑。
“你、你还小......不要总想着那些事。”
“知道了吗？”
青春期时太过于纵欲的话，对身体的成长不太好。听友人说，似乎长大后也特别容易早泄。
她是为了裴纪好。
“知道了姨姨。”裴纪点了点头，也不失望低落，这让安洛松了口气。
隐隐约约，还有些微的失望。
她还在想如果小纪撒娇的话，她真的不一定能够坚持得住。
可能也就。
半推半就的，随了她吧。
“那班尼迪克蛋吧，我刚学会的。”
“想做给姨姨吃。”
“不用，我来吧。”安洛摇了摇头，小纪连刀都拿不好，实在是不放心让她做饭。
“乖了，快去洗簌。”
和医生约好的是十点，安洛可不想迟到。
-
医生是一位十分年轻的白人女性，姓black，她从室内拿出拍好的彩超，看了一眼面前的两位，微微一笑。
“是双胞胎，Ann小姐。”
安洛微怔，却不意外，一般来说双胞胎是会遗传的。很多双胞胎长大后，所生育的孩子，同样也是双胞胎。摸了摸小腹，原本以为只是一个，没想到那里正孕育着两个小小的生命。
心弦一颤，原本平静没有任何波动的心湖，突然乱了。
风乍起，水波荡漾，吹皱了湖面。
“手术之前照例要给您说明一下孩子的生长情况，原则上在您最后彻底签下堕胎手术之前，医院都是建议您放弃的。”
“毕竟这里是一个天主教盛行的国家。”
Dr.Black在详细介绍之后，拿出一份文件，以及一只签字笔。
“如果您没有什么问题的话，可以在这里签字。”
安洛接过笔，看着那一栏空白处，迟迟的没有动。她突然很混乱，之前打掉孩子的想法那么的坚决，但是在知道这是一对双胞胎后，从医生口中，知道她们很健康。
如果没有意外，会平安健康的长大，降临于这个人世的时候。
她犹豫了。
打掉一个，和两个，不是数量上的区别。
负罪感和内疚，会以几何倍往上涨，将她压的喘不过来气。
而此时，安洛就像站在十字路口，面对人生的分岔路，不知道如何是好。
她少有的迷茫，不知所措，似乎每一条路都可以选择，又似乎每一个选择都十分抗拒。
“姨姨。”
少女温润的声音在耳畔响起，将安洛从深思的泥潭里拉了出来。她仰头，无比信任的，看着面前的裴纪。
她说。
“这句话可能由我来说不好，但是......”
她笑了笑，神情柔软得不可思议。
“如果没有想好，可以不急着做选择。”
“是的。”
Dr.Black也笑着说，“在五个月之前，您如果想引产，都是可以的。”
“请记住这个时间点。”
安洛点了点头，随后果断的放下了，手中的笔。
走出诊室，这里是妇产科，私人医院收费高昂，但育婴室内也能看到，刚出生，粉粉嫩嫩的小宝宝。
包裹成一颗可爱的小粽子，无忧无虑，睡的香甜。
安洛站在玻璃窗外，收回了目光，视线交汇，她问裴纪。
“你小时候，是什么样子？”
裴纪想了想，回答道：“安静，不爱多说话，姥姥从我很小的时候就把我当继承人培养，一举一动都要求很严格。”
“是吗。”安洛想象得到那副场景，她笑了笑，语气里有些许的怀念。
“我小时候很调皮，daddy和mommy都觉得我一定会分化为一个alpha。”
裴纪看着她，声音轻轻的。
“姨姨是alpha，我也喜欢。”
安洛轻笑，她如果是alpha，可能轮不到面前的少女。
“走吧，回家。”
然后把肚子里的两个小东西，平平安安的生下来。
暗夜玫瑰（H）3338
Chapter08
“你疯了吗？”
Jessica一脸不可思议的看着自己多年的好友，失礼的抬手去摸安洛的额头，语调夸张的说。
“不烫啊，为什么你会做出这样的决定？是那个小屁孩说了什么让你心软的花言巧语吗？”
“可恶，我就知道中国人最狡猾了。”她握着拳，信誓旦旦的说，“表面上绅士温和，实则肚子里面全都是坏水，我的前男友就是最鲜明的例子。天一提到他我就恨不得往他的腿间踹一脚，最好能踹断他的生殖器。”
“son of a bitch。”
她恨恨的说，顺便对窗外比了个中指。
安洛抿着唇笑，她们在安静典雅的咖啡厅，如果不是怀孕，场景应该会是灯红酒绿的club或者灯光昏暗的bar。
“但Jessica，我要提醒你一下，你的前男友是韩国人。”
“韩国不是中国的吗？”
Jessica一脸莫名，看样子不是在开玩笑，而是真的这样觉得。安洛低头轻笑，花枝乱颤，她的BFF总是能够为她带来很多乐趣，可爱，却又不让人讨厌。
“不是的darling，韩国虽然离中国很近，但是文化完全不同。”安洛弯了弯唇，继续补充道，“而且你前男友如果听到这番言论的话，大概会顶着被你一脚踹断的风险，气的从洛杉矶跑回来和你理论。”
“whatever。”她耸了耸肩膀，“重点是你居然想要生下来，我的上帝啊，这样说可能会冒犯到你但是——你的女儿们和裴纪的年龄差，还没有你们之间的年龄差大！”
她说的事实，裴纪大孩子们十五岁，而安洛自己，大了裴纪十八岁。
所以安洛并不会觉得被冒犯，很轻松的说：“不是很好么？”
“她们一定很有共同语言，甚至能在一起玩。”
“Jesus，你不要告诉我，你喜欢上她了，那个十五岁的小屁孩。”
Jessica紧张的盯着安洛，一字一句道。
“fall in love。”
love么......
安洛看着窗外，嘴角浮现出温柔的味道，看得Jessica暗自心惊。
“maybe。”
可能是，也可能不是，但那不重要，安洛不想去分辨的那么清楚。
“哦你这个喜欢清纯少女的坏女人。”Jessica不满的嘟着嘴，坏心眼的打趣道，“小心被联邦警察以恋童起诉。”
这些年多得是三四十岁的成熟女性，猥亵诱奸男童的新闻，屡见不鲜，大多还都是师生关系。当然，男性诱奸女童、男童更多，甚至某教会的红衣主教，都是其中之一。
安洛斜睨了好友一眼，故意说道。
“那到时候就请你多多来探监咯。”
“哈哈哈哈哈哈。”
Jessica仰头大笑。
-
晚上回到家，洗好澡准备休息的时候，安洛和裴纪说了这件事，也算是调和一下这两个人之间的关系。毕竟无论裴纪还是Jessica，对安洛来说都是很重要的人，三个人在一起吃饭时候的沉默和尴尬，她真的再也不想经历一次了。
“那Jessica小姐是接受我了吗？”
裴纪合上手中的电脑，眼里带着轻微的笑意，安洛在梳妆台贴面膜呢，看着镜子里面的小家伙，点了下头。
“是啊，开心吗？”
“嗯，真好。”她走过来，从身后搂住安洛的腰，整个人贴了上来，在她的后颈处蹭来蹭去，粘人的要命。
“谢谢姨姨。”
“不过。”她话锋一转，抬起头，无比认真的说，“我不会让姨姨被抓走的。”
“一切都是我自愿。”
安洛失笑，又因为面上的面膜，不得不收起一切表情，木着一张脸。
“就算自愿，在法律层面上这种行为也是恋童诱奸。”
一个未满十八岁的孩子，是不具备民事行为能力的。
“好了，去睡吧。”
捏了捏她的脸，太瘦了，没什么手感，随后松开。
“每天都陪我熬这么晚，听导师讲课的时候又要犯困。”
裴纪乖巧的点头，回到床上，给姨姨暖被窝。安洛撕下面膜的时候，裴纪已经睡着了，果然早就困了，非要强撑着一直陪着她，真是的。
小傻瓜。
关灯，留下一盏小夜灯，泛着清冷的银光。安洛躺上床，裴纪便似乎有所感应的，凑了过来。
朝着她，睡的香甜。
这么近的距离，足以让安洛感受到她的气息，清新的、自然的芬芳。
后颈的腺体，不知怎么了，蠢蠢欲动，丝丝缕缕的玫瑰香气泄了出来，在房间中萦绕。
而后偷偷钻进alpha的鼻尖，勾挑着她的欲望。
怀孕时期的omega，会比之前更加渴望着alpha的怀抱和信息素。
她想要温柔的吻，炙热的拥抱，以及和alpha没有一丝缝隙，紧密结合。
安洛之前一直没表现出来这一点，于是也没当回事，觉得可能个体之间有差异。但是实际上只是她用繁忙的工作压抑住了自己的需求，现在alpha就在身侧，触手可及，苦苦坚持许久的身体终于再也坚持不住，迸发出蓬勃的欲望。
几乎瞬间将她的身体点燃，哪里都在冒火，渴望着爱抚。
“嗯......”
一声难耐的低吟响起，安洛立刻咬住了唇，压抑着喉咙里微吐出的音节，不想惊动裴纪醒来。
但是......
好难受。
那只手在自己身上囫囵吞枣的抚摸，作用杯水车薪，完全就止不住。
她不想摸自己，这副身体她看了三十三年，早就已经厌倦了。
她想摸的是......
年轻的、稚嫩的、纤瘦又美好的肉体，那一处，无比坚硬，又炙热滚烫。
呼吸颤了颤，安洛埋在枕头里，手悄无声息的伸了过去，十分精准的，落在了腿间那团软肉上。
而后稍稍拉下了内裤，纤细修长的五指并拢，握住了裴纪的性器。
熟练的撸动着，感受着那一团小东西在她的抚摸和力道下，一点点的变得坚硬。
粗大。
呼吸更加乱了。
生理性的泪水泛滥至眼角。
她这样，趁着裴纪睡着了，猥亵她的身体，迷恋着她的性器，和那些恋童的怪阿姨们又有什么区别呢？
只不过，矜持了些，没有张开双腿让她立刻肏进来罢了。
“......姨姨？”
她醒了。
安洛身体一颤，手下意识的握紧，力道稍稍重了些，裴纪便从鼻腔深处，发出了轻哼。
不知道是弄痛了她，还是舒服。
裴纪原本以为自己是在做梦，做春梦，没想到居然是真的。姨姨在她睡着之后，抚摸她的下体。
她凑的更近了些，将安洛抱在怀中，尽管姨姨没有看她，鸵鸟一样的埋在枕头里，裴纪依然欣喜。
“姨姨，你渴望我吗？”
之前姨姨没表现出来对她信息素的需求，裴纪还暗暗失落，觉得肯定是自己太小，所以姨姨对她不感兴趣。
但是现在，性器上的那是手，紧紧抓住自己身体的那只手，告诉裴纪。
姨姨也是想要她的。
“不、这只是。”安洛看都不敢看裴纪，为自己的行为，借口拙劣的解释道，“这只是，怀孕时期的正常现象......”
渴望她什么的。
想让她肏进来什么的。
没有。
安洛握紧了那根性器，眼泪滴落而下，洇湿了深灰的枕单。
绝对没有。
“我知道了。”裴纪放低了声音，像是午夜，情人之间的密语。她抓住安洛的手，而后力度轻柔的，将她翻了过来。
欺身而上，挤进她的腿间。
膝盖轻轻碰到那处水润的桃源的瞬间，安洛猛地一颤，发出一声娇媚无比的喘息。
裴纪俯身，轻轻吻住安洛的唇瓣，将这句美好的呻吟，吞入了腹中。唇舌勾挑，交缠，alpha的信息笼罩着她，安洛满足的差点想落泪。
肉棒顶端的龟头，在入口处挑了挑，已经足够湿润，不需要润滑。
三个月，也可以插入了。
裴纪眼眸深邃了些许，小心翼翼的将自己的肉棒，插入安洛的小穴里。
“嗯～小纪......”
十指勾着她的脖颈，性感又撩人的长吟之后，安洛仰着头，舒服的视线都要虚化开。
好舒服，被她进入，顶撞着小穴里每一处敏感点。龟头每一次摩擦那片软肉的时候，安洛都舒爽的想要尖叫。
她忍住了，为了自己的姨姨形象。可是偏偏这个小家伙不放过她，特意在她的耳边，不断述说着自己的感受。
“姨姨好湿，好软。”
“特别紧，咬得我好舒服。”
不，不许说。
不许说出来。
安洛左右摇着头，眼里又泛起了迷蒙的水气，玫瑰的信息素真的是好配她。
暗夜盛放的玫瑰，美的惊人。
“喜欢姨姨。”
裴纪迷恋的看着身下的女人，感受到自己的信息素在她的腺体里，自己的肉棒，在被如此热切紧密的包裹。
无比满足。
“好喜欢姨姨。”
炙热的吐息夹杂着少女最真挚的情思喷洒在她敏感的耳后，安洛呜咽一声，头皮发麻。
不、不。
要到了。
“小纪、小纪......”
她呼唤着alpha的名字，紧紧的抱住了她，以颤抖的身体，和汹涌的高潮，回应着她方才的话语。
还有什么比，身体和灵魂同时高潮，更让一个omega幸福呢？
被人爱着，拥抱着，来回进出，填补着灵魂那一处的空缺。
“哈......”
安洛埋首在裴纪的颈窝，胸口起伏不定，急促的喘息。
太舒服了，难怪做了三天。
真的会上瘾。
“姨姨，你现在好些了吗？”
安洛点了点头，慵懒无力的，发出了一个鼻音。
身子酥软极了，像是被冲洗一遍，就连指尖，都汇聚不上来气力。
“那我可以继续动吗？”
裴纪温声问，仔细听的话，嗓音里还有一丝难耐和克制。
“我想要姨姨很久了。”
猫咪的交配方式H2462
Chapter09
可爱的猫咪是怎么样交配的呢？
安洛如同化开了似的，柔软无力的瘫倒在床面。波浪的长发铺散开来，映照着浅色的床单，性感迷人。
一般是由陷入发情期的母猫对着心仪的猫咪抬起屁股，散发着独有的求欢气息。
她轻柔无力的嗯了一声，答应了少女的要求。或者说，安洛从一开始就没有打算拒绝。指尖动了动，力气似乎恢复些许。她侧身，随后爬起来，跪在床上。
双腿分开些许，两只手颤颤巍巍的，撑住了前身。曼妙的腰肢下榻，从臀到脊背呈现出一个美好的u形曲线。
她咬着唇，感受着alpha的气息密不透风的包围过来，将她笼罩在其中。
而后受到母猫发情气息刺激的猫咪，就会欺身而上，将生殖器插入母猫的小穴中。
“嗯哼......”
进来了。
插得......好深。
安洛轻哼了一声，缩着肩膀，身体下意识的往前倾，想要逃离身后alpha插进来的性器。这个体位太刺激了，轻而易举的，就能戳碰到小穴里面，所有的敏感点。
她的动作很轻柔，缓慢，肏干的力道一点都不重。
像三月的风，春风化雨，滋养着花草。
可即便如此，快感依旧多到吃不下。生理性的泪水弥漫至眼角，晃晃悠悠的就要低落。每一次撞击，她都抓紧了身下被单，细长的手指，骨节泛白。
太多了。
要疯了啊......
摇晃着屁股，膝盖悄无声息往前挪了挪，omega落着泪，不顾自己姨姨的尊严，想从alpha的掌控下，逃脱出去。
因为猫咪的生殖器是带有倒刺的，插入的时候，母猫会感觉到疼痛想要逃离。为了防止母猫乱动，或者从身下逃跑，猫咪便会咬住母猫后颈的部位。
这样母猫就只能一动不动，被肏的乱叫了。
对，就是春夏的夜晚，时常能听到的哭嚎。
“啊——”
安洛只往前爬了一点点，腰间的那双手轻而易举的将试图逃跑的omega拉了回来。她哀叫一声，觉得小穴里的肉棒，捅得比方才还要深。
像是惩罚，又像是不舍。
“姨姨，你别动，我轻一点。”裴纪俯下身子，气息不稳的贴在安洛的耳边。那两颗坚硬的乳珠摩挲着她的背部，触感鲜明，带来微妙的痒。
“不要走，我会很温柔的。”
小小的alpha许诺道，竭尽全力和自己的本性对抗斗争。安洛摇头又点头，她不是故意的，只是、只是......
“哈...小纪、不、别亲......”
湿润的唇摩挲着她的后颈，那里的腺体早就已经是她的味道，敏感极了，稍微碰一碰，安洛就咿咿呀呀的叫。
叫的好听，像唱歌一样。
是了，她的姨姨学过音乐剧。
难怪，稍微出声，裴纪便觉得魂都要被她勾走了。
仿佛海里，专门诱惑水手的，塞壬的歌声。
裴纪更加不舍得放过这里，腺体散发着的玫瑰香气可口极了，粉嫩的舌尖探出，如同品尝着冰淇淋一般，来回舔弄着omega的腺体。
偶尔犬牙微露，轻轻的咬了咬。
姨姨就会更加的受不住，小穴死死的绞紧她的性器，花心深处的那张小嘴嘬弄最前端敏感的冠头。
好舒服。
姨姨在需要我，包裹着我。
腰腹酸软极了，紧绷到颤抖，裴纪不再忍耐，抱着她的姨姨。
咬住腺体，将精液悉数射了进去。
“嗯啊...好多......怎么......”
这么多。
安洛失神的看着一边的床头灯，泪水从眼角滚落，洇湿了一小片床单。
明明肚子里，都已经有她的孩子了。
“姨姨。”
裴纪拔出已经软下来的粉粉嫩嫩的肉棒，带出一大滩浓白的精液。流淌出去的感觉太过于明显，安洛甚至能感受到它们是如何顺着阴唇往下，经过敏感挺翘的阴蒂，如同山涧的清泉那般，一滴滴的落下。
而这一幕，都被始作俑者，那个十五岁的少女看了个全。
安洛此时不在发情期，她清醒得很，所以万般羞耻，脚趾抓紧了身下的床单。
缩成一团，粉面含羞的埋在了枕头里，不愿意抬头面对刚才发生的一切。
“姨姨。”
裴纪又唤了一声，简单的清理完床上的泥泞后，来到安洛身边。仗着自己是一只手长脚长的布偶猫，将主人抱在了怀里。
抚摸着姨姨柔软顺滑的黑长卷发，除了玫瑰，还能闻到一股晚香玉的清香，是姨姨惯用的洗发素。
心里软软的，对姨姨的喜欢，多到快要溢了出来。
猫咪表达喜欢的方式很简单，除了粘着你，对你软软的，柔柔的喵喵叫之外，还有舔毛。
一般都是地位高的猫咪，给地位低的猫咪舔。
比如母猫就会给刚出生，没有自我清洁能力的崽崽，舔的干干净净。
裴纪张开了唇，先是含住了姨姨的耳朵，那里很敏感的，轻轻一舔，姨姨就会。
“额嗯......”
像这样，轻吟出声，然后有些紧张的，抓住了她的肩膀。
“小纪......”
她总算抬起了头，一双美眸水光动人，看得裴纪呼吸几乎都要停滞。
姨姨真的好漂亮，那双眼睛，野性而灵动，像是未被世俗训驯化的精灵。
喜欢。
哪里都特别喜欢。
所以哪里都想亲一亲，一点点的，舔遍姨姨的每一处。
“嗯......”
安洛瘫软在裴纪的唇舌之下，尤其是那两团，隐隐作痛的胸乳，被她抚慰的舒服极了。
差一点，单单被吮吸着乳头，就到达了高潮。
让她着迷的吻一直向下，无比虔诚的落在了小腹上，每一下都是那么的郑重。
这里孕育着她们的孩子。
安洛颤了颤，抚摸着她柔软的发顶。随后裴纪往下一滑，挤进了安洛的腿间。
双腿被轻轻打开，明白了alpha想要做什么后，安洛的心一跳。默许着，同时也无比期待的，将腿分的更开。
方便裴纪去亲吻那朵，娇羞的花瓣。
舌头也能够伸进来，舔弄着入口处，娇软的媚肉。
“好棒......就是那里，小纪，嗯啊～”
好棒。
舌头好软。
快感恰到好处，一波一波的翻涌，泛滥。
被自己的alpha口交实在是，快乐过了头。
安洛再次变得，晕晕乎乎的了。
略微粗糙的舌苔，滑过整个阴部的时候，她夹着裴纪的脑袋，尖叫着到达了高潮。
潮吹的蜜液全喷在裴纪的脸上。
“姨姨，舒服吗？”
“舒服的，小纪好棒。”
她娇娇的喘气，以为今夜到此为止，时间不早，该睡觉了。
可是裴纪将她翻了过去，掰开了臀瓣，隐藏在其中的另一朵花，便再也遮挡不住。
在炙热的目光下，瑟瑟发抖。
“不、不行！”
安洛瞬间明白了裴纪要做什么，艰难的想要坐起来，色情的摇晃着屁股。
不给她亲。
“脏，小纪，那里脏的。”
虽然、虽然每天都是有清洗，但是那里，怎么可以被她亲呢？
“一下，姨姨，我就亲一下。”
裴纪沉迷的低下头，埋首于安洛的臀瓣之间。
不、小纪、小纪。
安洛咬住了唇，屁股紧紧绷住，想要阻止裴纪。
可是又怎么阻止的住呢？
柔软的舌尖，还是小小的舔了一下。
“呀——”
波斯布偶（微h）2443
Chapter10.
被爱情滋润的女人。
Jessica喝了口奶茶，心里暗想。对面的好友实在是过于光彩照人，明明五个多月的身孕，身材和皮肤却好的如同十七八岁的少女。
吹弹可破，白里透红，肌理表面泛着水润的光泽。Jessica看了眼自己花高价晒出来的，蜜糖的肤色，突然有那么一丝丝的后悔。
虽然很健康很性感啦，但是和安宝贝一对比，显得好老哦。
像她的姐姐或者妈咪。
气恼的放下奶茶，Jessica本不想喝这种齁甜的饮料，但是安洛现在咖啡和酒都不能碰，只能委屈自己陪她来这种小女孩才会喜欢的饮品店了。
“你最近用的什么护肤品皮肤这么好，快推荐给我。”
她要囤个十箱。
“还是和以前一样，海蓝之谜的套装。”
Jessica：？QQ：零叁伍、陆贰捌、柒贰柒陆
“我也是啊，为什么效果就没有你这么好。”
简直差了一个次元好吗？
安洛歪头想了想，嘴角勾起一抹迷人的笑意，“大概，最主要的还是alpha的信息素吧。”
Fuck。
Jessica忍住了想对自己的BFF竖中指的冲动，气的脑仁一抽一抽的疼。太过分了，对着她这样秀恩爱，这就是之前十多年她一直在安洛面前秀恩爱的孽力回馈吗？
好酸好酸，她连忙喝了一口全糖的黑糖奶茶，去一去嘴巴里的柠檬味。
“所以你很性福咯？”Jessica坏笑了一下，撑着腮，目光灼灼，“她的size怎么样？”
“硬度和持久度呢？”
“我不是性别歧视哦，但是女alpha的那个普遍都比男性要弱一点呢。”
“不过和女性alpha做爱有一点好，就是她们懂得前戏和事后的温存，比那些上来就一通乱撞，事后提裤子就走的渣男们好太多了。”
Jessica丰富的性史让她在这种话题上能够侃侃而谈，说的有理有据。
安洛习惯这人的开放大胆和荤素不忌了，girl’s talk嘛，就是要劲爆，火辣，无话不谈。
从护肤、美妆，到时尚单品、流行趋势，最后一定绕不过，彼此的恋人，以及床上的性爱。
“挺大的。”安洛细细回想着那根粉色肉物在手里的触感，勃起的时候又粗又长，一只手勉勉强强才能握住。
顶端微微上翘，呈现一个漂亮的弧度。和裴纪一样，沉静温柔，一点都不可怖。
所以安洛总会忍不住，怜爱的将这根粉色的肉棒，吞入口中，细细舔吮。
仿佛她在亲吻着裴纪的灵魂。
手感也好，软下去的时候肉乎乎的，是裴纪身上难得的软肉。顶端的冠状头捏了捏，裴纪就会软软的叫，埋在她的怀抱里，像是被欺负了的omega。
她的小猫咪。
“听上去你很满意。”
安洛笑了，眼里那一抹柔光化开，“我当然满意啊。”
那可是她的alpha，她的小布偶。
可恶，这温柔美好的笑容，Jessica酸死，又喝了口奶茶压一压。
“经常用什么姿势？”
“怀孕的话，只能是侧入。”轻咳一声，安洛终于有了一丝不自在，轻声道，“还有blow job。”
“这两个多一些吧。”
“yoooooo～”Jessica一脸我懂的表情，眉毛挑了挑，顾虑着安洛的面子，压低了声音问。
“她的舌头怎么样？”
是不是很灵活，很有力，能舔的你欲仙欲死，欲罢不能。
水花四溅。
“很好。”
Jessica顿了一下，不甘心的追问道：“就这两个字？”
拜托，她十五岁那年被初恋男友第一次口的时候可是写了三百字的小黄文发给安洛。
什么感觉见到了上帝，此生非他不嫁的鬼话都说了出来。
两个字也太敷衍了吧。
“很舒服但是......”
安洛有一点犹豫，不知道该不该说出来。就是这份犹豫让Jessica不满的拍了拍她的手，抱怨道。
“come on！我们可是最好的朋友，我玩3p都和你说的。”
安洛一噎，若无其事的喝了口草莓奶昔，回答道。
“她......舔的时候，后面那里也会，咳，你懂吗？”
安洛至今无法忘记那天晚上菊花被舔弄的那几下，痒痒的，酥酥麻麻的，微弱的电流四散至全身。
还有怎么都无法忽视的，强烈的羞耻。
那个地方，她若是想要，插进去的话，安洛是不介意的。
灌肠一下，清理干净，再戴套就好了。
但是、但是。
她咬住了唇，微微低头，斜落而下的青丝，遮挡住了她粉嫩的面庞。
怎么可以舔呢。
还有脚，被她舔的，都快酥麻的要化掉了。
除了呻吟，就是眼泪，其他的什么都不知道。
“那不是说明她很爱你吗？”
Jessica心里略微有一些失望，她本以为能等来一些劲爆的play，比如说sm或者角色扮演。
果然小孩子纯洁的很，Jessica思索着，要不下回送她点资源，也是为了安宝贝的性福嘛。
“喜欢一个人，爱一个人不就是哪里都会接受的么。”
“而且每个人都有不为人知的性癖啦，没准她就是喜欢这样呢。管她呢，爽不就行了？”
的确很爽。
光是全身上下被她那样温柔细致的舔一遍，安洛就高潮了三次，整个身子烫的厉害，脑袋也昏昏沉沉的，像是发烧了一样。
那天晚上，安洛就梦见了自己也变成了一只猫，纯白的，高贵典雅的波斯猫，有一点骄傲，住在奢华的别墅里，主人都不理不睬。
唯独另一只猫咪，布偶过来的时候，她才放下了高贵的姿态，和她扑腾着玩。
彼此咬来咬去，打作一团。
闹着闹着，画面就变成了布偶将她压在了身下，咬着她的脖颈，将生殖器一下一下的肏进她的小穴里。她喵喵的叫，也不挣扎，甚至高高的撅起了屁股，好让她肏的更深一点。
布偶射了好多，她的小穴都射满了，又在发情期，肯定会怀上她的孩子。
做完之后，布偶低着头，粉红的、带有倒刺的舌尖伸出来，一下下的给她舔毛。舒服的要命，她只想瘫着，偶尔发出舒服的鼻声。
抬头，也舔一舔她，轻轻咬住她的下颌。
继续滚作一团。
太美好的梦境了，安洛怀疑自己睡着的时候，都是笑着的。
“喂喂，darling回神。”
敲桌声将安洛的思绪叫了回来，Jessica朝门口那边努了努嘴，羡慕的说道。
“你家小朋友来接你了。”
她回头，裴纪一身学院装，四目相对，轻轻的笑了下，随后便往这里走。
格子裤修衬她的腿又细又长，牛津鞋锃亮，裁剪得体的学院西装看上去像是意大利高定，同时又有独特的青涩和朝气。
“姨姨。”
她来到安洛身边，笑着和对面的人打招呼，“Jessica小姐，你们在聊什么呢？”
两位漂亮的omega对视一眼，唇角有一抹微不可见的笑意。
“没什么，在聊护肤品。”
她们异口同声的回答，是相伴多年的，无声的默契。
姐妹之间的聊天记录，哪怕是100%的恋人，也不能透露的呢。
再见裴昭2333
Chapter11
打开车门，系上安全带。安洛侧眸看驾驶位上，沉着冷静的少女，她笑着问。
“紧张吗？”
毕竟才拿到驾照不久，面容虽然不显，不过微微绷紧的嘴角，似乎暴露了一点呢。
“还好。”裴纪温声回答，发动车子，驶出停车位，动作标准的如同教科书。
不愧是优等生，就连开车，都是如此的一板一眼。
“只是姨姨在，有一点担心。”
“不用担心，放手去开好了。”窗外的建筑飞速倒退，远远地能看到纽约正中心的中央公园。
“我在你这个年纪的时候，开着哥哥的跑车和朋友们到处飙车呢。”
安洛说着，语气里有一丝怀念。真的是不再年轻了，居然动不动，就开始追忆过去。
倒不是后悔，或者觉得现在有什么不好，只是她的alpha太过于年轻。
就像两条平行线，哪怕方向和终点一致，中间也始终隔了十八年的光阴。
“姨姨那个时候，一定很多人喜欢。”
裴纪笃定的说道，她没回头，双手紧紧的握住方向盘，显然是不敢分心。
不过脑海中倒是浮现出了那一幕的场景，飞扬灵动的少女打开了头顶的敞篷，踩足油门，引擎声呼啸，像是狰狞怒吼的猛兽。
她在高速公路上疾驰，迎着风，欢呼尖叫，笑声清脆悦耳。
美好的如同一个精灵。
“现在也很多人喜欢。”安洛补充道，小家伙面容一滞，瞬间不开心了。
大概是想到了，上一个周末，她在家里收到了一大束蓝色妖姬的事。
醋坛子打翻了，酸水咕噜咕噜的往外冒。
可爱。
估计到家之后，就会从后面抱着她，脸埋在她的颈窝里，不住的磨蹭撒娇。
讨要着摸摸和安慰。
不过，是呢，十五岁的时候她一时兴起，染了一头明丽的红发，在阳光下是火一样的颜色，耀眼极了。学校里面有人称她是红发公主，love letter塞满了储物柜。
可惜的是安洛当时对裴昭一心一意，放学之后聚餐都不去，更别说答应alpha的约会。
“红色的，好看吗？”
她扎成双马尾，裙摆短到了大腿根，再短一点点，就能看到里面的内裤颜色。
她故意的，追alpha嘛，肉体的引诱才是最直接有效的。
裴昭当时认真的看了看她，上下打量了一遍，而后无奈的笑着说。
“裙子太短了洛洛，这样很危险。”
“好看的，适合你，但我觉得黑发更衬你的肤色。”
安洛冷白皮，黑长直，穿着校服的模样清纯可人，任谁见了都是惹人疼的漂亮邻家女孩。
第二天安洛的发色就变回了黑色，当时Jessica还很失望，坐在她身边抱怨道。
“干嘛染回来啊，多好看啊，超cool的，像是小丑女。”
食指绕着发尾，安洛不以为然的反驳道：“太亮了，远远看去仿佛一只感恩节前的火鸡。”
Jessica噗嗤一笑，“你不说我还不觉得，你一说，还真有点像。”
安洛瞪她。
回忆到此戛然而止，安洛不愿再去想和裴昭有关的事，也不愿意去面对，以前那个蠢不自知的自己。
不过也不是她的错，很多人年少的时候，总会遇到一两个遥不可及的人。
她本是流星，划过了你的夜空。
你却以为那是月亮，永远出现在这片属于你的星空。
扭头，看着她的小布偶，安洛轻轻的笑了下，抬手将她耳边的长发掖到耳后，温柔的问。
“今天怎么想着来接我了？”
是想来展示一下自己可靠的一面吗？
小家伙似乎总是因为自己太小，无能为力，而感觉到不安呢。
可是小猫咪的确不需要做什么，在家里乖乖等她就可以了呀。
笨蛋。
“刚好在附近，就想着来接姨姨下班。”
“嗯？今天没去上学吗？”
“妈妈的秘书Ricardo来分公司开会，替她们关注了一下我的情况。”
眼神微凝，安洛感觉到了一丝不同寻常，她侧眸看着裴纪，听她继续说。
“我和他在the river吃了顿饭，稍微聊了一会儿。”
红灯，车稳健的停下，明明是新手，开车稳重的却像是一名有着十多年经验的老司机。
裴纪终于可以不在目视前方，观察路况。
她看着她的姨姨，轻松的，将自己的母亲要来纽约的消息传达给她。
“哪一个？”
安洛捏紧了包，她希望是温卿，这女人抢走了她的未婚妻，欠她的人情一辈子都还不了。现在她拐走了温卿的长女，料想她生气、苦闷，却也说不出来一个不字。
扯平了。
对，她们互不相欠。
“Ricardo是裴氏的人。”裴纪放缓了声音回答。
安洛心一紧，那么来的人，就是裴昭了。
她最不想见到，也最不想面对的人。
有多抗拒呢？
听到了裴昭要来纽约看裴纪的消息后，安洛甚至想在这个时候，怀孕五个多月的身子，去邻国加拿大或者墨西哥玩一趟。
“姨姨你不用那么紧张。”
裴纪发动车子，声音轻柔，像是夏天夜晚的风，清清凉凉，吹走了心中的躁郁和不安。
“你不用去的，我自己去见妈妈就好了。”
“不行。”
安洛坚决的反对，裴纪和裴氏的合法继承人，谁知道裴昭会不会直接强行把她带回国。
这是她的alpha，她捡回家的小猫，她的人，安洛不容许这样的可能发生。
哪怕只有1%都不可以。
“可是。”裴纪将车停在了车位内，放下电子手刹，疑惑的问道：“姨姨不是不想见我的妈妈么？”
那一刻她脸色瞬变，裴纪用余光观察到了。
她从妈咪的口中知道了曾经的事，其实，怎么说呢，内心有一丢丢介意的。
不是介意姨姨喜欢过她的妈妈。
而是介意自己为什么，这么晚才出来，和姨姨相遇。
总有那么一丝丝遗憾。
不过看到姨姨高高鼓起的小腹，这抹遗憾瞬间消失的无影无踪。
她们才是一对，100%匹配的完美恋人。
“不是不想见她......”安洛着急的否认，随后在裴纪沉静的眼神中淡定下来，直面自己的内心。
“或许吧，我不是很愿意和她会面，但那只是因为......”
轻轻叹了声气，安洛接着说。
“见到她，我就会想到，曾经那个一味付出的自己。”
“黑历史，你懂吗，或者说是耻辱柱。”
梦中星推文、书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2302069430 /303414523
“一开始我不愿意接受你也是因为......你会让我想到裴昭，毕竟。”她轻笑一声，眼里浮现一抹温柔的无奈，“你是她的女儿。”
“如果没有你的话，大概我和她这辈子都不会私下会面吧，你的妈咪也很介意我的存在。”
不过。
她摸了摸裴纪的头顶，像是在抚摸一只猫。
“为了你，我肯定是要去见她的。”
裴纪现在是她的人了，她有必要让裴昭明白。
她会对小纪的一切负责。
放松H2815
Chapter12
床铺轻轻晃动了一下。
裴纪睁开眼睛，刚睡醒的视野朦朦胧胧。虚化的空间中，唯有那一头乌黑柔顺的长发格外醒目。
怀抱里空荡荡的，她轻嗯一声，拉长了些，活脱脱一只没有睡饱，在撒娇的小懒猫。
“吵醒你了吗？”
姨姨的声音中带着些歉意，“时间还早，你继续睡吧，我等一会叫你。”
“没事的姨姨，我不睡了。”
她坐起来，揉了揉眼睛，肩膀上的吊带滑落，垂至一边的手臂上。
额前的刘海不听话的翘了起来，有点像卡通人物头顶上的那根呆毛。拿起小圆桌上的手机，时间是早上七点半，周六。
就算今天是和妈妈见面的日子，这个时间点起来未免也太早了。
她抬头去看，姨姨刚从洗手间里走出来，坐在梳妆台前护肤。裴纪感觉到有一点不对劲，只不过现在也不好说出来。捂着唇小小的打了个哈欠，掀开被子起床。
赤脚踩着柔软的灰色地毯，裴纪先从后面抱住姨姨，对她说了一声甜甜的早安，然后再走进浴室。
水声渐渐，热气升腾。
她揉着还有点湿意的发尾走出来时，卧室里面已经没有姨姨的身影了。推开门，来到衣帽间，果不其然，姨姨正在那里选择着今天的搭配。
左手是波西米亚风格的长裙，右手是小香风的短裙套装，看样子她正在犹豫要选择哪一套。扭头看见了裴纪，安洛眼睛微亮，对她招手。
“快过来小纪。”她有些苦恼的看着镜子里的自己，“帮姨姨看一看哪一套比较合适。”
前者宽松休闲，哪怕怀孕也能穿的很好看；后者正式了些，优雅得体，不过上身效果肯定没有之前那么好。
“长裙比较好呢。”裴纪走过来，从后面将姨姨搂在怀中，两只手小心翼翼，放在了她凸起的小腹上。
“那就这个。”
安洛犹豫了那么久，因裴纪的一句话，一锤定音。
“但是姨姨，现在还不到八点，需要这么早准备吗？”
“不是还要去机场接你的母亲吗？”
裴纪顿了顿，很想告诉姨姨她昨天就说过了妈妈要先去公司一趟，有专车接送，并不需要她们跑那么远。
这就是传说中的一孕x三年么？
但是说出来事实的话一定会打击到姨姨的自尊心的，骄傲的玫瑰花才不容许自己有半分瑕疵和失误呢。
顾虑着这一点，裴纪将实情咽了下去，温声说：“不需要的，分公司的人会派车去接。”
安洛皱了皱眉，随后放下了衣服，她转身，看着裴纪，有点不确定的问。
“你是不是之前和我说过？”
裴纪眨了眨眼，“有吗？”
“好像没有呢，怪我，忘记和姨姨说了。”
“没关系，早点起来准备总是好的。”安洛牵着裴纪的手，回到卧室，来到梳妆台前。
“那你觉得我今天化什么妆比较好？”
因为怀孕，安洛换了一批温和型的化妆品，对孕妇和敏感肌群体友好极了。裴纪瞧着她的姨姨手忙脚乱的展示着眼影盘和口红色号，突然灵机一动，意识到一个事实。
她的姨姨在紧张。
是那句话么？
丑媳妇啊不对，她的姨姨才不丑，
很漂亮、骄傲的玫瑰花。
“姨姨。”
裴纪握住了安洛的手，稍稍拖长了音节，微微上扬的语调听上去，有那么几分的可爱。安洛停了下来，看着她，听见这个小家伙说。
“先不急，我们放松一下好不好？”
“可是......”安洛有些犹豫的看了这些化妆品一眼，裴纪见状，继续说。
“和妈妈的会面在下午呢。”
现在真的，太早了啦。
安洛后知后觉自己的不对劲，这么早就开始准备实在是有些应激。不过其实也能理解，时隔多年的再次见面，而且裴昭还从她的未婚妻变成了岳母，安洛不紧张才奇怪。
“要怎么......放松？”
她抬眸看着自己的alpha，十分信任的跟着她，回到了床上。
柔软的，带着清新的香气的吻落在了微微蹙起的眉间，少女的声音这个时候听起来是那么的可靠和温柔。
“闭上眼睛，交给我就好。”
安洛信任的闭上了双眼。
黑暗笼罩，失去了视觉，其他的感官便越发的清晰。尤其是触感，鲜明到一举一动都能在脑海中模拟出来。
裴纪是如何亲吻她的脖颈，落下一连串湿热的吻。那只灵巧的手又是如何的拉下她的睡裙，抚摸着肿胀了不少的胸脯，而后将硬的有些疼痛的乳珠含入口中，用温热的舌头减轻她的疼痛和难耐。
“嗯唔～小纪，再用力一点。”
那里好涨，肿肿的，需要更加用力的对待。
裴纪自然不会拒绝姨姨的要求，力道深重，揉捏这对可爱的乳房。吮吸着乳珠的时候，她闻到了微弱的奶香气，还没吃早饭的alpha，瞬间感觉到了饥饿。
“姨姨。”
她咬着乳头，含糊不清的问：“宝宝出来后，我可以喝这里的奶吗？”
心猛地一颤，细长的眼睫毛如同蝴蝶一般，振翅欲飞。安洛羞臊得不行，蜷缩着脚趾，抓紧了身下的床单。
那可是给宝宝喝的，而且还是双胞胎，虽然也可以找月嫂但是。
哪有母亲和自己女儿抢奶喝的呢？
不知羞。
“姨姨？”
安洛咬住了唇，脸颊染上了一层娇媚的粉色，她开口，轻声的回答道。
“尝一口的话，是可以的。”
裴纪便满足的笑了下，随后继续往下，掀起姨姨的裙摆，拉开腿间已经湿润的内裤。
她先是摸了摸，感觉似乎还不够湿润，便埋首在其中，舌头灵活的伸进散发着玫瑰香气的小穴里。
“哦～小纪，舌头、天呐。”
“嗯哼，戳到了，嗯啊～就是那里。”
安洛舒服极了，脑海里尽是裴纪的舌头在她的小穴里搅弄着的模样。
原本紧绷着的大脑现在被酥酥麻麻的快感占据着，松懈下来，的确是放松了好多。
她娇喘、呻吟，夹紧了腿间的那颗小脑袋，阴蒂主动的往她的脸上蹭。
随后如同拉满的弦，弓起身子，在不可抑制的颤栗中，到达了高潮。
蜜液四溢，裴纪舔了舔唇，当作早饭前的开胃甜点，玫瑰味的花蜜。随后撩起裙子，将自己的性器，温柔小心的，插进湿润的小穴之中。
她没有立刻动，而是将受到了冷落的胸脯，再度捏在手里。等姨姨从高潮恢复后，裴纪才浅浅的动作，挺动、研磨。
动作很慢，足以让安洛细细品尝这一场性爱。
“小纪、小纪。”
她叫着裴纪的名字，每次被顶到了敏感点，或者特别有感觉的时候，就会这样柔声呼唤着年少的alpha。
“姨姨，舒服吗？”
安洛轻哼一声，点了点头，想抬腿勾住alpha的腰，离她更近一些，更深入一些。
却又因为凸起的小腹，不甘心的作罢。
最后干脆大大的打开，一种不知廉耻的姿势，淑女绝对不会有的姿态，迎接着alpha的侵入和肏干。
尽管肉棒根本没有插到底，只是浅浅的，进入了一半。
安洛就已经在裴纪的攻势下，溃不成军。
她被肏化开了，娇软的身体软成了一滩水。
“哈、哈......”
第二次高潮余韵绵长，安洛虚睁着眼睛，头顶的射灯晃晃悠悠，层层叠叠的重影。
“姨姨，你好些了吗？”
好，简直不能太好了，像是一场泰式按摩、又或者深度催眠，身体和精神得到了双重的放松。
她露出一个微笑，一点都不吝惜对alpha的夸奖。
“很棒哦小纪，我很舒服。”
年下是真香，尤其是床上，精力充沛又懂得体贴，安洛没有一次不满意的。
不过，似乎这个小家伙到现在都没有射。
又只在顾及着她的感受呢。
她坐起来，对裴纪说：“站起来，到我这边”
裴纪：？
“乖。”
裴纪听话的站在床上，走到姨姨的面前。安洛跪坐着，抓住了她腿间，还在硬着的肉棒。
上面湿湿滑滑，全都是她的体液。
安洛拿出湿巾擦了一遍。
裴纪就明白了姨姨要做什么了，冠状头期待的颤了颤。安洛看到了，刚欲启唇含住，突然想到了什么。
她抬眸，有些不确定、不自在，咬了咬唇，随后少见的对裴纪命令道。
“我给你口这件事。”
“不许和你的妈咪说。”
Krama is a bitch 2080
Chapter13
“妈咪？”
裴纪略微惊讶的看着妈妈身边的人，“您怎么也来了？”
不是说只有妈妈会过来吗。
“宝宝～”
温卿一身漂亮得体的暗红色长裙，美艳不减当年。她快步走过来，极其刻意的忽视了身旁面色并不怎么好的安洛，将宝贝女儿抱在了怀里。
准确的来说，是自己投入了她的怀抱。
没办法，裴家的基因太优越了，两个崽崽的身高都已经超过了她。
“妈咪好想你，你瘦了好多，是不是没有好好吃饭？”
“跟妈咪回去好不好？瞧瞧你，妈咪真的好心疼。”
安洛的表情更差了，温卿这是在给她下马威。果然一点都没有变，还是和十五年前一样心机深重，勾引别人未婚妻，背地里偷偷怀孕然后上位的坏女人。
呵。
她冷笑一声，心里暗自庆幸还好小纪一点都不像她的妈咪。
“五个月？”
冷淡没有任何情绪的声音响起，安洛抬眸，见到裴昭的这一瞬间，比她想象的要轻松自然很多。
没有紧张，也没有抗拒和抵触，只剩下了如水一般的释然。
甚至心跳都没有起伏变化，平稳的很。
“六个半月。”
“我听裴纪说是双胞胎。”
说到孩子，安洛的面上就浮现出即将身为人母的喜悦，她点了点头，“是的，医生说很健康活泼的两个宝宝。”
像她，不像小纪，沉静温和，一只安静的小布偶猫。
“名字取好了吗？”
裴昭又问，一反常态的，特别话多。
事出寻常必有妖，安洛想她大概能猜得到裴昭关注的到底是什么。
孩子的姓氏和宗族归属罢了。
“取好了，姐姐知南，妹妹知北，都姓安。”
安知南、安知北。
是安家的孩子，她和裴纪的孩子，和裴家。
一点关系都没有。
裴昭没有说话，她只是看了一眼裴纪，眼眸中带着些许的质疑和不确定。温卿松开了怀中的崽崽，这才看着安洛，不满的说。
“两个孩子都姓安，有点过分了吧？”
安洛低头轻轻一笑，这女人怎么好意思在她面前提过分这个词的。
她重重的回击，四两拨千斤。
“我又不是某人，靠着孩子才能上位。”
此言一出，温卿面色瞬间黑了下来，过往的结怨再度翻了出来，灰尘扑鼻。
裴昭和安洛的婚约解除，是她怀孕之后强求而来的。手段的确不光彩，所以无论过了多久，哪怕孩子都这么大了，这件事都是温卿心里的刺。
碰不得，钻心的疼。
她正欲呛回去，裴昭拎小鸡一样的将她抓了回来，老老实实的抱在怀里不让她动。
“别闹。”
语气很重，还是在女儿和旧情人的面前，温卿当场就觉得面子拉不下去，眼睛瞬间红了。
漂亮的桃花眼，水光潋滟。
楚楚可怜，委屈的要命
狐狸精。
安洛翻了个白眼。
就会这种狐媚子把戏勾引人。
比不过，她真的比不过，当年输的不冤，甘拜下风。
“你就知道向着她～”
温卿不甘心的控诉，其他女人她还能忍一忍，面对安洛，裴昭风吹草动她都能喝上一壶山西浓醋。
“她怀着裴纪的孩子，是晚辈。”裴昭言简意赅的告诉温卿，现在这人是你的女儿媳妇。
不是十五年前，要和你抢恋人的omega。
好吧。
温卿皱了皱鼻子，无奈的同意了裴昭的说法。安洛看到了她的小动作，心里稍微惊讶。
刚才那一下，和小纪皱鼻子的模样，有几分相似。
到底是母女，血浓于水。
“那么你们打算什么时候结婚？”
安洛悄无声息握住裴纪的手，对上她乖巧的、信任的目光，轻柔的笑了一下。
“等她成年之后。”
温卿不太同意，“十八岁会不会太早了？”
十五岁有孩子已经足够crazy了，十八岁结婚，那个时候的裴纪还没有完成学业。
就已经是两个孩子的母亲，三十六岁omega的妻子。
说出去都可以上新闻头条！
“不早。”说话的是裴纪，她一直沉默，直到现在才站了出来，表达自己的立场。
“如果可以的话，我甚至希望明天就可以和姨姨去领证结婚。”
她看着安洛，眼神柔柔的，像三月的春雨，润物无声。
“不是让她再浪费三年的青春时光，等我长大。”
小纪......
安洛心颤了颤，她捧着这人的脸蛋，无比认真的，一字一句的说：“傻瓜，不是浪费。”
“不允许你这样贬低自己。”
裴纪便笑，点头，轻声说了句好。
“小纪在我这里很好，吃住衣行都由我负责，你们不需要担心。”
安洛收起了对裴纪独有的温柔，以一副强硬的姿态，安氏财团执行人的角色，面对裴昭和温卿。
“事实上你们在过去的十五年也没有怎么担心过，只是把小纪扔给了她的外祖母，裴资女士。”
“然后欢快的度过属于你们彼此的二人世界。”
“我对你们妻妻的私生活没有评价的兴趣，但我只是想说，裴纪在这里，比在裴氏庄园，和你们的身边，要轻松快乐很多。”
“我比你们爱她，这是事实，你们不承认也得承认。”
温卿也怒了，冷然一笑，“安小姐的意思是说，我生下来养大的孩子，就这么平白无故变成你的了是么？”
“当然。”安洛毫不客气的回怼，针锋相对道，“我好不容易追到的未婚妻，不也平白无故的变成温女士的妻子了么？”
视线相对，有电光闪烁。
安洛用微笑化解了僵硬的局面，戏谑道：“一报还一报而已。”
“karma is a bitch。”
（报应不爽）
看看温卿现在气到不行还说不出一句话的样子，安洛觉得多年的仇怨总算得报，扬眉吐气极了。
“裴纪呢？”
裴昭问道，她一出声，硝烟弥漫的火药味瞬间消失的无影无踪。
“你也是这样想的吗？”
“算了，你还小。”裴昭打断了裴纪，一个十五岁的孩子，就算懂得很多，也不一定能决定好自己的人生。
“我给你三年时间，到你十八岁。”
“十八岁那年，再告诉我你的答案吧。”
喂奶微h2691
Chapter14
十六岁的夏天，七月份的下旬，裴纪成为一对可爱双胞胎的母亲。
安家又添崽崽，两位老人家开心的不得了，都不需要安洛和裴纪操心，一早请好了经验丰富的月嫂和乳母。
顺产，打了全麻，分娩的过程基本上没有什么痛感。安洛自小接受的是西方教育，脑袋里没有坐月子这种风俗和习惯，生完孩子就想去上班。
四个月的产假休的她真的再也不想在家里宅着了。
结果被母亲一个怒视瞪了回去。
“上班上班，上了这么多年的班了休息几天怎么了！安氏离了你转不了了是吗？”
“老老实实待在家里，妈妈给你炖点汤补一补。”
“还有小纪，嗨这小家伙看着小，没想到这么让人放心呢，每天半夜都会起床去看知南和知北。”
说着说着，母亲的面上便流露出一丝揶揄的笑意，她凑近了些，坐在床边，小声的和安洛说。
“你daddy以前还不想接受她，现在越看越满意，昨天你知道他和我说什么吗？”
安洛也笑，来了点兴趣，问道：“爸爸说什么了？”
“他说啊，你不像是嫁人，倒像是娶了一个童养媳回来～哎哟给我乐的。”
十五岁到安家，成年后结婚，可不就是童养媳。
她的小媳妇儿～
嘴角翘起，安洛虽然也是这么想的，但是小纪到底是alpha，笑过之后，她略带正色的和母亲说。
“不过这话私下说一说就过去了，不要总是在她面前提。”
alpha都是自尊心很强的生物，尽管小纪到现在还没有表现出来这一特点，柔软沉静，乖巧得很，但没准其实很在意被这样说呢。
“知道的啦。”母亲拍拍安洛的手，让她放心，顺便叹了口气，用遗憾的语气调侃道，“到底是儿大不由娘，胳膊肘往外拐，事事都以小纪为主。”
“我哪有。”安洛不满的反驳，“对了，小纪呢？”
还没有呢，小纪才离开房间多久。
母亲暗自吐槽，也不戳破自家女儿，回答说：“在婴儿房看知南和知北呢。”
-
“好丑。”
温念的声音从手机里传来，“原来刚出生的宝宝是这样的啊。”
“比你小时候好看。”
裴纪不悦的怼回去，敢说她的宝贝女儿们丑？就算是一胎的妹妹都不行。
“我小时候还不是和你一个样。”
她们是异卵双胞胎，但刚出生的时候，的确差别不大。
裴纪想挂断电话了，她和温念越大越不对头，聊天都聊不到一起。
大概就好比文科与理科，赤道和极地，西门庆和柳下惠，公明仪和牛。
西门庆是温念，牛也是温念。
“对了，我买的同心锁和妈妈的礼物，Ricardo一起带过去了。”
“到时候就拜托你拍照返图咯～”
“好的。”裴纪脸色好了一些，声音温润，“让你破费了。”
“毕竟是亲侄女嘛，应该的，等十年后我有孩子了你再还我更贵的就是咯。”
裴纪笑了笑，应了声好。
“那我挂啦，哦对，还有件事想问你。”
“嗯？你说。”
“你没开免提吧？安姨在不在周围？”
这么小心翼翼，裴纪好奇心上来了点，回头看，门是关着的，房间里只有她。
哦。
她垂首，婴儿床上的两个宝贝还在睡，眸光里溢出一抹笑意。
还有知南和知北。
“你说，她不在。”
“嘻嘻，她不在就好。”温念的声音顿了顿，随后压低了声线，小声的问：“你尝过安姨的乳汁没有？”
“什么味道？好不好喝？”
她没别的意思，就是好好奇啊！
如果好喝的话，就特别想找人妻试一试呢～
裴纪：噗——
这人为什么能这么厚颜无耻的对自己的姐姐问出这种问题？
她还没尝过，而且就算真的喝了，也不会告诉她自己的感受的啊。
这种恋人之间私密的话题，才不要告诉其他人。
妹妹都不可以。
所以温念，再见。
裴纪干脆利落的挂断了电话。
-
回到姨姨的房间，岳母大人已经不在了。姨姨看着她，眼睛立刻流淌出温柔的笑意。
“宝宝们怎么样？”
“都在睡呢。”裴纪拿出手机，将拍下来的照片和视频，献宝似的给她看，“多可爱，两个小天使。”
明明才十六，感觉已经变成了会在朋友圈和SNS里秀baby的宝妈了。
安洛失笑，又觉得心疼，其他的同龄人这个时候都在和朋友们享受美好的夏天。在加利福尼亚的海滩上晒日光浴，将皮肤晒成性感的小麦色；或者在洛杉矶的好莱坞影城，感受艺术和文化的氛围，与偶遇的明星，合照留念。
唯独裴纪，这么早的承担起了家长的角色，明明自己还是个孩子。
“小纪。”
安洛握住她的手，语重心长的说：“我知道你想替我分担，但是宝宝有人照顾，你可以去做你想做的事的。”
没必要一直陪在她的身边，牺牲了自己的自由和青春时光。
“可是......”裴纪看着她，“这就是我想做的事啊......”
她没有在为难自己，也不是强迫，每一件，都是裴纪发自内心想要去做的事情。
不是所有人都喜欢出去玩或者为了梦想挥洒汗水，裴纪从小接受的高强度教育，起点和那些人都不一样。
她对普通的玩乐没什么兴趣，至于梦想，裴氏财团继承人的梦想都不是梦想，说出来就能做到的事罢了。
“好吧。”安洛倒忘了她的小猫是一只贵族布偶猫，不稀罕出去玩，“我只是不想你后悔而已。”
“不会的。”
说完，目光下移了些许，怀孕后的omega胸脯丰满了一个罩杯。她穿的又是领口很大的睡裙，不需要低头，便能看到沟壑和弧形的轮廓。
鼻尖动了动，隐隐约约，有一股清甜的奶香。
唾液分泌了些许，裴纪咽下，启唇轻声说。
“姨姨。”
“嗯？”
“我可以，喝一口奶嘛？”
你以前答应过我的。
安洛的脸瞬间染上了一层粉色，她也记起了这回事，想要反悔违约是不可能的，要做一个诚实守信的大人。
但是给小纪喂奶什么的，想一想，都羞的脚趾都蜷缩起来。
为什么alpha都对omega的乳房这么的迷恋啊。
宝宝的乳汁都不放过。
内心吐槽着，她颤颤巍巍的拉开了裙子的领口，这是特意为孕妇设计的，就是为了方便妈妈们哺乳。
没想到这个时候，便宜了裴纪。
“你、你过来......”
裴纪听话的坐了在床边，身体靠过去，看着那圆润饱满的乳房，一点点的展现在她的面前。
非常漂亮挺翘的水滴形状，乳头的颜色是好看的红色，越是靠近，那股奶香便越发浓郁可口。
“就、就一口。”
安洛咬着牙，别开了脸，羞耻的不敢去看接下来的这一幕。温热的唇舌缠绕上来，紧接着就是用力的一吸。
“嗯......”
她发出轻微的呻吟，敏感的身体被撩拨的难受，保住了胸前这颗小脑袋。
“小纪......快一点。”
再舔下去的话，她受不太住......
但是恶露还未尽的身子，还不能做爱。
所以此时稍显的，有些折磨。
裴纪轻嗯一声，握住这团绵软的胸脯，不停的吮吸。大约十几下后，舌尖总算是感受到了温热的液体。
唔。
很醇厚、浓郁，还带着姨姨的玫瑰香气。
不甜，但是。
她继续，将口中的乳汁，满足的咽了下去。
好喝，很香，味道和口感都让裴纪上瘾。
“小纪！”安洛几乎要抑制不住喉咙里呻吟，略微羞恼的喊她，“说好了只一口的。”
这都第几口了，她——
她那里都湿了。
“抱歉姨姨，我没忍住。”
吐出被添到鲜红的乳头，裴纪恋恋不舍的看着姨姨将衣服穿好，一双水眸含羞的瞪着她。
偏偏裴纪还说。
“好喝，还想要。”
当然遭到了安洛的断然拒绝。
“不许了！”
“以后都不许了。”
求婚2226
Chapter15
大概每个omega，年少的时候，都有幻想过和爱人的婚礼。
要在宽宏盛大的教堂或者阳光烂漫的海边，五彩缤纷的气球迎风飘扬。红毯的两边，坐满了前来参加婚礼的亲友。
捧着鲜花，挽着alpha的手臂，在其他人祝福的目光中走向婚姻的殿堂。
看着前面两个可爱的花童，她难免在想，将来也要和身边的这个她生一个这么乖巧漂亮的宝宝。
年少的omega羞红了脸，却又难掩喜悦，毕竟身边这个人是她苦追多年才得到手的。
神父早就在前方等着这对新人，他白发苍苍，慈祥的面容上有一抹祝福的微笑。
他问是否无论贫穷或者富有，健康或者疾病，你都会深爱着面前的这个人。
以前的梦一般到这里便会戛然而止，因为那个alpha爱的人不是她，所以安洛等不到那一句——
“我愿意。”
她扭头，梦境里裴纪的脸居然是那么的清晰，一点都不像是梦。
那双眼睛里面的温柔，她看得一清二楚。
“姨姨，我愿意。”
安洛便醒了过来。
她觉得身上重重的，像是有两只猫趴在上面，但是裴纪回国了她家哪还有猫呢。
只剩下两只活泼好动的崽崽了。
定眼一瞧，她发出一声忧愁的轻叹，两个小家伙一人抱着她一只胳膊，睡得香甜。
真是可恶，打扰她们妈咪甜美的梦境。
“知南知北。”
“说了多少次回房间去睡。”
她们是同卵双胞胎，不仅长相一样，动作也十分同步，像是镜像一般。
睁眼，揉眼睛，慢吞吞的做起来，小小的打哈欠。
粉蓝色的裙子和粉红色的裙子中间，都有一个大大的、好看的蝴蝶结。
两个小家伙一岁之前，安洛还只能靠颜色区分知南和知北，姐姐穿粉红，妹妹穿粉蓝。后来时间久了，渐渐的也能发现她们的不同。
知南外向一些，很有姐姐的气场，但静不下来这一点很让安洛头疼；知北则听话许多，如果不是知南撺掇的话，是个省心的乖小孩。
“你们都三岁了。”安洛语重心长的摸了摸她们的头，“在自己的房间里睡觉不好吗？”
“可是。”
两个宝贝异口同声的说：“我们想裴裴，她什么时候回来呀？”
呵，原来不是粘她。
安洛有点吃醋，随后璞然一笑，小纪带她们多一些，知南知北更粘她也是理所当然。
“她今天就回来了，妈咪等一下要去接她。”
“等会把你们送到舅舅家，和小水姐姐玩好不好？”
“好～”
安洛柔柔的笑了下，除了小纪，崽崽们最喜欢的就是安水了，然后就是她的父母。多亏这几个人，她基本上没有带孩子的压力，产后恢复的特别快，人也没有衰老憔悴半分。
Jessica都快羡慕死她了，一天到晚囔囔着她也要找个年下，最好是小狼狗。
在床上无比凶悍，能将她日晕。
安洛吐槽她干脆去花钱包养一个牛郎更实际一点。
Jessica义正言辞的拒绝了。
“不行，万一TA拿着我的钱再去养其他omega，背后吐槽我有多老多丑，那得多糟心啊。”
“谁不喜欢满满的胶原蛋白呢。”
是啊，谁不喜欢年轻呢。
安洛看着镜子中的自己，再保养、购买昂贵的护肤品，定时去美容院理疗，但是时光所留下的印记，依旧不能完全抹去。
三十六岁的omega，成熟、知性、温柔大方、坚定果敢，没有了少女时期的青涩和幼稚，醇厚的如同窖藏的美酒，需要细细品尝。
但是懂得欣赏葡萄酒的不多，比起酿造成酒，更多的人大概会选择直接鲜榨，做成一杯香甜可口的果汁。
世界上最残酷的莫过于时光。
她正在逐渐老去。
而她的爱人，正当年轻。
-
车停在了肯尼迪机场外，裴纪这一次回国是为了将她那离家出走双胞胎妹妹，温念，找出来，劝她回去继承裴氏。
当年裴昭给了裴纪三年的时间，而现在，裴纪用自己的行动做出了答复。
她选择留在这里，留在安洛的身边。
航班准点到达，安洛没有等很久，就看到了拉着行李箱，朝自己走过来的裴纪。
三年的时光让她在人群中更加的出众优越，路过的行人都会不由自主的把目光放在她的身上，安洛能理解，光是这样她不会有什么反应。
但是。
看模样应该是个亚裔小男生凑了上去，奶油气息很足，不用猜都知道是omega。他拿出了手机，询问着能不能交换一下SNS，Twitter、Facebook、TikTok都可以。
裴纪没说话，面无表情的摆了摆手，一点停顿都没有的，和这人擦肩而过。
一直到安洛的面前，乖巧的停下，张开双臂将她拥入怀中。
“姨姨，我好想你。”
安洛心中的醋火就这样悄无声息的熄灭了，心田之上，是漫山遍野的玫瑰花。
行李箱放好，上车，系好安全带，安洛发动车子驶离。
“累不累？饿不饿？我带你先去吃饭怎么样？”
“不累的，不用了姨姨，我在飞机上吃的航空餐。”
安洛皱眉：“那东西不好吃，你肯定没吃多少。”
裴纪无声的笑，她不再反驳，一直盯着安洛看。几天不见，裴纪就已经难受的不行，顾虑着时差连视频通话都不能打，现在总算回来了，要好好的弥补一下。
“怎么了？我的妆化了么？”
就算是温和无害，情意绵绵的视线，盯久了安洛也会觉得不自在，藏在发丝里的耳尖悄悄地发烫。
“没，姨姨好看，怎么都看不够。”
安洛的心猛地一跳，特别想刹车停下来，先奖励她一个吻。
可惜在高架上。
“姨姨，知南和知北呢？”
“在哥哥那。”
“那我们吃完饭去接她们吧，我给她们带了礼物。”
“好啊。”
安洛将车停在西餐厅门前的绿荫地，裴纪下车，跟在姨姨的身后。
等坐下，点完单，waiter离开后，裴纪握紧了手，对安洛说。
“其实，我给姨姨带的也有礼物。”
安洛抬眸，轻轻的笑，她放下手中的高脚杯，感兴趣的问。
“是什么？”
没有鲜花，但是音乐和氛围都很不错，轻灵的钢琴和悠扬的小提琴共同构建一首浪漫的曲调。
裴纪有些紧张，她站起来，在安洛稍稍惊讶的目光中。
单膝下跪，打开了手中的戒指盒。
她没求婚，她说的是。
“姨姨，我十八岁了。”
正文完
纪洛篇if番外会放出，设定是校园，裴纪和安洛同岁。
纪洛番外01
If·one
十月份的时候，班级里转入一个转学生。
对于三一私立高中里的学子来说，转学生是很少见的存在。毕竟作为纽约州排名第一的高中，入学条件苛刻，学费昂贵，学生大多数以直升为主。
小学一年级时候的讨厌鬼，可能到了高中，还是在身边阴魂不散。
转学生是个亚裔面孔，中国人，姓裴名纪，没有英文名字。
黑发黑眸，声音温润，典型的中国式教育下的乖宝宝，只会读书全科目A plus 的书呆子。
Nerd。
没意思。
安洛当时坐在窗边，撑着脸瞧她，女孩子们的议论纷纷，听的一清二楚。
“腿好长，有四英尺了吧？”
“身高估计有六英尺呢。”
“天啊像是模特，她家一定很有钱，手腕上的那只表你们看到了吗？！”
“看到了看到了，别这么大惊小怪好吗，不就是路易莫奈特么，我也有一款。”
“那是你sugar daddy送给你的吧。”
（甜爹：花钱包养少女的富商）
“羡慕也去找一个啊，bitch。”
“说起来，她是alpha还是omega啊？”
青春期的少年和少女纷纷进入了第二次的分化，学校虽然保持着尊重隐私，不许过问公开的原则，但是抵不住好奇心旺盛的学生们，彼此沟通交流着喜欢的人的情报。
毕竟，谁都不想暗恋一个，和自己撞号的人吧。
新一轮的猜测开启，甚至开了赌盘，有钱人家的孩子就是钱多了没地方花，变着法的给自己找乐子。
安洛翻出了钱包，她带的现金不多，也就两千美金，一股脑的全压在了alpha上。
“安宝，你是来给我送钱的吗？Love you～”
庄家是她自幼的好闺蜜Jessica，安洛不介意玩的大一点，肥水不流外人田。
只不过，她笑了笑，十分笃定地说。
“你输定了亲爱的。”
“为什么？你闻到了？”
omega对于alpha的气息很敏感，有的哪怕贴了气息阻断贴都能嗅到。但是Jessica动了动鼻子，确定自己感知不到来自裴纪身上的alpha信息素。
安洛没说话，转头看着窗外。
岂止闻到了，简直就是直冲冲的朝这边飘过来。
阻断贴肯定发挥了作用，但是如果omega和alpha适配性很高的话，微弱的信息素都会被捕捉到。
双方的信息素会在空气中形成对流，裴纪肯定也知道这件事了。
真要命。
她想。
来了一个和她高匹配的转学生。
偏偏还是她最不喜欢的书呆子。
-
书呆子就坐在她的身后，教室最后一排靠窗的位置，她的身高优越，再加上沉静的气质，说是高三的学姐都有人信。
安洛和她没什么交集，两个人不约而同的，对彼此高匹配这件事保持了沉默。
或许是一件值得开心的事，毕竟省了很多的麻烦，而且安洛也不想和一个行走在学校社会边缘的alpha，关系太过亲密。但这样无声的默契，又让安洛觉得她们也太过于般配了些。
一句话都没交流过，就能打出这样的配合。
Jesus，您一定是在和我开玩笑。
“安宝～去上体育课咯～”Jessica走了过来，自然的挽住了她的手臂，“我要给你展示一下我新买的比基尼泳衣！”
“输了那么多钱还有钱买泳衣吗？”安洛笑着调侃道，“底裤都要赔进去了吧。”
那次的赌局Jessica输的特别惨，裴纪是alpha这件事在她走进女alpha性别用的卫生间后得到了证实。可惜盘面上，压alpha的是大多数，尽管降低了赔率，但是Jessica不得不掏出了自己的零花钱和积蓄，想想就都是眼泪。
“这是女朋友送的啦～”Jessica撩了一下秀发，语气骄傲得意，“alpha都是这样的，喜欢给omega送性感的衣服。”
“然后再扒下来，疯狂的做爱。”
安洛轻笑，牵着好闺蜜的手一同往游泳馆的方向走。离开前她看了一眼裴纪所在的位置，她孤零零的坐在角落，眉眼孤寂，像一只被扔掉的猫。
心颤了一下，随之泛起不知从何处而来的心疼。安洛抿了抿唇，最终还是收回了目光，头也不回的离开了教室。
体育这一门课，项目有很多。alpha多喜欢粗暴激烈的运动，比如橄榄球和篮球；omega则柔和一点，游泳和瑜伽很受欢迎。
不过课程没有限定性别，omega可以在篮球场上挥洒汗水，alpha也能够坐下来，锻炼自己的形体。
不过总体来说，选择游泳的alpha并不是很多，所以当裴纪穿着运动员专用的泳衣出现在泳池时，许多omega的目光都偷偷的往她身上瞟。
“好大。”
Jessica压低了声音在安洛耳边说。
安洛点了点头，面色微红的挪开了目光，“是很大。”
“你不觉得一个alpha那里很大，有点奇怪吗？”
“嗯？”安洛不解，“那里不是越大越好吗？”
Jessica惊讶的看着她的好闺蜜，一个爆笑，“天啊亲爱的，我说的是她的胸！”
“你刚才看的到底是什么啊！”
是那里吧？是那里吧？Holy crap，她的安宝贝也终于“堕落”了吗？
安洛觉得自己快要羞死过去了，脸红的跟煮熟的帝王蟹一样，为了防止自己的羞耻心耗干耗尽。
扑通一声。
可爱的小玫瑰躲到了水下。
借冰凉的水温来缓解自己脸上的滚烫。
该死。
安洛赌气的游了好几圈，她想自己刚才忘记反驳Jessica了。
裴纪的胸明明就不大，b cup 刚刚好，非要向她的女朋友一样，平的像个男人吗？
等一下。
她是在为裴纪鸣不平吗？
安洛按着池壁，将护目镜摘了下来，轻轻的喘气。目光复杂的看了不远处的裴纪一眼，向来安静的书呆子此时展现的游泳实力和健美的体型在许多omega心中增加了不少好感度。
甚至老师都在问她要不要加入校游泳队，她的天赋很好，将来一定能在多校联赛上夺奖。
裴纪摇头，她拒绝了，随后目光笔直的，朝这边看过来。
特别准，根本不需要校对。仿佛一直都知道，安洛在看她。
“怎么了？”
收回目光，走出水池，安洛接过Jessica递来的毛巾，擦拭着面容上的水珠。
“没什么，有点累。”
“回去吗？晚上Grace生日，想请你去她的party，就是那个追了你三年的alpha。”
“这次她拿什么贿赂你的？”
“嘻嘻不多，就是我赔给你的3500美金。”
“原来我们的友谊只值3500美金，太伤我心了亲爱的。”
安洛将毛巾扔在她的脸上，对着Jessica挺翘的屁股用力的拍了拍，随后笑着跑开了。
独留Jessica一个人在那，尴尬的面对着同学们的视线。
她羞恼的摘下毛巾，气呼呼的大叫。
“你明知道裴纪是alpha还压2000美金的时候，我们的友谊就破裂啦！”
番外02
If·two
十月的第二个星期一，也就是哥伦布日，安洛趁着假期将自己的头发染成了粉色。
水蜜桃一样的浅粉，漂了两次，花了一整天才得到的珍贵颜色。搭配着珍珠一般晶莹剔透的纯白肤色，任谁看，都是少女漫画中的女主角。
美貌和正常人类，隔了一个次元。
“哇哦，这下那群alpha们会真的喊你princess了。”
或者elf（精灵）。
Jessica吐槽，安洛瞧了她一样，回敬过去。
“那你就是witch咯。”
深紫的长发神秘性感，童话或者电影里女巫的标配。
“我是坏女孩嘛～”
安洛斜睨她一眼，单拿换恋人的速度来说，的确是个bad girl，不过好闺蜜就是无论她做什么都无条件的支持。
她们在走廊上聊天，讨论退伍军人节那天要去哪里玩，圣诞假期又有什么计划，渐渐的，周围汇集着一群试图加入的人，将安洛和Jessica围在中心。
美貌又有家世支撑的omega永远都是人群中的焦点，安洛和Jessica在三一学校里的人气很高，尤其是Jessica，追求者众多。
这倒不是因为安洛的长相不如Jessica，客观的来说，两人平分秋色，各有千秋。主要还是安洛的哥哥，安盛，是个十足的妹控。
任何试图接近安洛的alpha都会先被安盛查一遍，然后“友好”对话一番。
久而久之，除了那几个依然坚持不懈的痴心人，安洛的身边再也没有其他追求者。
“去芬兰滑雪看极光怎么样？还有驯鹿和烟熏香肠。”
“有点腻味了呢，而且冬天想去温暖的地方。”
“悉尼？”
“那也太远了吧，长时间的航班我可受不了。”
安洛微微一笑，静静的听着这群人的讨论，目光里流露出几分厌倦和乏味。她挪开了目光，偶然的，又似乎命运的磁铁将她吸引，安洛看到了裴纪。
她被三个粗犷健壮的黑人男性alpha包围，欺凌是美国高中常有的事。全世界大概都是这样，总有精力旺盛，觉得自己已经是大人了的蠢货急不可耐的试图展现自己的力量，迫使别人臣服。
“哇，她好惨，被这几个体育生盯上了。”
“中国人都很有钱嘛，nigga的最爱，而且——”
“他们也不敢对白人下手吧。”
嗤笑声四起，肤色的优越感如同血液一般流淌在他们的体内，甚至作为基因，一代代的传递下去。
手指卷着耳边的长发，安洛眼眸低垂，觉得这群人叽叽喳喳吵得要命。
总有些时候，她会不可避免的涌上强烈的厌世感，厌恶这个世界上大多数的、自以为是的蠢人。
和这些人站在一起，共同呼吸，都让人恶心。
她迈开步子，校服的裙摆轻轻扬起，安洛在那三人惊讶的目光中挤了进去，迎着裴纪略微惊讶的目光，握住她的手。
“这人我借走咯～”
她回眸一笑，粉红的发尾在空气中划出一道漂亮的弧形。四肢发达头脑简单的三个直男型alpha看直了眼睛，脑内一片空白，根本来不及阻止。
只能眼睁睁的看着她拉着裴纪跑出了教室。
Jessica一点都不意外安洛会这样做，但是，她转身，扶着围栏看着楼下。
“亲爱的，你要去哪？”
不上课了吗？！
就算是翘课出去玩为什么不带她啊？
还有裴纪为什么能一句话都不说就放心的跟着她家安洛走啊！
你们之间已经到了这种可以当着所有人的面私奔的程度了吗？
安洛抬头，对自己的好闺蜜招手，粉色的长发在阳光下漂亮极了，她笑了笑，美好的像是偷偷从城堡溜出去的小公主。
“去约会～”
“帮我和丹尼尔老师说一声哦～”
Fuck。
Jessica微怔，以为是自己忘记保持淑女，将心里的话骂出来了。实际上是身边的好几个alpha，握紧了拳头，一脸想把裴纪杀了的表情。
她看了一圈，而后若有所思的看着那两个，往校门口跑去的背影。
有些羡慕，也有些恍然。
安宝一直都没有谈恋爱，问她喜欢什么样子的也不说。
原来喜欢的是这种类型啊。
“有车吗？”
裴纪看着面前略微喘气的少女，点了点头，将口袋里的汽车钥匙递给了她。
“不敢开？”
“敢。”
“那你来开，去queens的Rockaway 海滩。”安洛不放心的追问了句，“知道路吗？”
裴纪笑了一下，这是安洛第一次看到这个书呆子笑，怎么说呢，还挺好看的。
就是眼睛太亮，多看一眼，就会感觉快要被吸进去了。
“我可以导航。”
安洛轻笑一声，从裙子口袋里拿出一根水蜜桃味的棒棒糖，放入口中。
也不呆嘛。
就是不知道刚才那个时候，为什么笨笨的，任由别人欺负她。
保时捷718驶入这条风景优美的环海公路。
车窗缓缓拉下，头顶的硬顶敞篷也被收起，清爽的海风吹起了安洛粉色的长发，发尾在空中飞扬。
有一种，用语言无法描述的，凌乱的美感。
像是自由的精灵，迎着风翩翩起舞。
裴纪看着她入迷，强迫自己挪开目光，集中精力，将车停在路边。
安洛欢呼着下了车，脱下牛津鞋，将纯白的小腿袜，放在鞋里。
裴纪从来不知道原来女孩子脱袜子的动作都可以这么好看和色情，她抿了抿唇，看着安洛去踩海水。
十月海水冰冰凉凉，拍打在脚心上痒痒的，她呀了一声，差点滑倒，随后又被自己逗乐了，捂着肚子笑。
可爱。
裴纪站在不远处静静地瞧她，和学校里一样，隔着一段距离，安静的注视着她。
不上前，也不打扰。
光是如此，就已经无比的满足。
“书呆子。”
安洛喊她，“你过来一下。”
裴纪没有半分犹豫和怀疑，立刻走了过去，被安洛一把拽住，，脚步还踉跄了一下，倒在海水里。
浑身湿透。
额前的刘海滴滴答答的流着水。
“噗，怎么这么笨。”
安洛笑她，一边笑一边递过去手，裴纪抬头，握住她的手。
站了起来，然后微微用力。
将她拉入怀中。
安洛猝不及防，抬眸去看，这人湿漉漉的瞳孔一点点的逼近，搭在腰上的那只手，没给她任何逃脱的空间。
可恶。
裴纪根本就不呆。
安洛闭上眼睛，抓紧了这人的衣衫。
舌头都进来了。
番外03
If·three
咸湿的海水，还有水蜜桃糖果味道的初吻。
暧昧的信息素在悄然发酵，通过舌尖，吐息，以及偶然鼻腔深处的嘤咛，滋生蔓延。
纽约最漂亮宁静的沙滩，海风习习，天空中掠过几只白色的海鸥。
一对少女紧密拥吻，像磁铁的正负极。
牢牢吸合，密不可分。
仿佛生来本就应该如此。
安洛被这个绵长的吻亲到浑身发软，alpha富有侵略性的信息素更是让omega毫无还手之力。腺体热热的，灼烧，快要化了似的。
像是发情期的那几天，无比热情的释放出玫瑰的香气。
在上空中，和那自然清新的芬芳，彼此纠缠、混合，就如同她们的主人那般。
最后融为一体。
“哈......哈......”
被含住亲了许久的唇舌终于被裴纪放开，安洛小口小口的喘气，唇瓣如秋日清晨沾着露珠的玫瑰，泛着晶莹的水光。
她垂下头，不敢去看裴纪，脑袋里晕晕乎乎的，因为长时间的深吻，有一些缺氧。
原来小说里，因为一个吻就无比迷醉，甚至沦陷是真的。
高适配的人，光是对视一眼，就会忍不住互相靠近、贴合，也是真的。
安洛抬头，微微踮起脚尖，迎着裴纪期待温软的目光。
再度吻了上去。
唔。
她发誓以后再也不和Jessica嘲笑那些玛丽苏小说里的女主角了。
-
一开始是在沙滩，清凉的海风如同调皮捣蛋的小男孩，吹起omega的校服裙摆。
场景很唯美，两个漂亮的，长发的少女，一黑一粉，交缠在一起，交相辉映。
路人在看，吹了声口哨，来自陌生人，善意的调笑。
omega羞红了脸，拉着alpha回到车上。
敞篷拉下，车窗上升，短时间内营造出一个无法被人窥探的，只属于她们的私人空间。
再也没有其他人。
omega无法无天的本性得以释放。
安洛拉着裴纪的校服领带，将她拽过来，仰头索吻。甜蜜的味道通过alpha的唇在舌尖弥漫传递，一路甜到了心里。
明明只是一个吻，为什么就已经这么舒服了呢。
她在喘息的间隙中思考，随后在alpha更加强势的掠夺中，脑袋一片空白。
从未被触碰过的身体是那样的敏感，哪怕alpha只是克制着，摩挲着腰侧。
不敢上移，去触碰那两团柔软的胸乳；不敢下挪，靠近腿间危险的禁区。
omega也软了腰肢，光洁细长的双腿难耐的磨蹭，挤压。
些许的泛潮，和那双秋水眸一样，湿湿的。
涟漪不断。
她动情了。
车厢内浓郁的信息素也表明了这一点，近乎直白的向alpha渴求着触碰和抚摸。
裴纪气息深重，越过操纵台，情不自禁的将安洛，压在了身下。
座椅后落，形成一个狭窄的，单人小床。
安洛抬眸去看裴纪，不知是抗拒，还是期待，双手轻轻按住了alpha的肩膀。
“去我家吗？”
裴纪声音沙哑，里面流淌出来的欲望，多到安洛耳心发痒，仿佛有一只只小虫子，再往里面爬。
侵蚀那堵名为理智的城墙。
答应的话会发生什么不言而喻，世俗都说未婚的omega应当保持贞洁，安洛不在意那个。
世俗偏见以及固守成规的道理在她的眼中都是bullshit。
她只是，想做。
对，只是想和这个人，做一些更过分、更出格的事情。
翘课、飙车、选一个普通的，要去上课的日子，开着一辆破旧的凯迪拉克，一路向西，穿过那条最孤独的50号公路。
或者，哪里都不去。
缩在房间，床、沙发、门口的玄关和卫生间的浴缸里，尽情的享受欢爱和愉悦。
去她家么？
“嗯。”
安洛轻声回答。
-
“安这个人，平时看上去很乖乖女小公主的，没想到也有这么叛逆的一面啊。”
逃课和班级里的边缘学生约会什么的。
啧啧啧。
这件事果然成为了新的话题，不愧是你，安，真正的gossip girl，绯闻女孩。
Jessica慢条斯理的对着镜子补口红，描出漂亮的唇形后，她收起来，对刚才说话的女孩说。
“不要误解了，她才不是那种死板无趣的乖乖女。”
安说她是坏心眼的女巫，Jessica倒觉得安才是那个。
披着淑女外衣的小魔女。
骑着根扫帚在天上到处飞。
也不知道安现在和裴纪在做什么，看电影？逛街？还是去奢侈品店shopping去了？
Jessica拿出手机，想给安洛打个电话问一下，后来想想又算了，都是些常规的项目，知道了也没什么意思。
反正总不可能是在酒店开房吧。
-
“嗯哼。”
安洛倒在雪白的床单上，粉色的头发铺在上面，有一种难以言说的色情。
她瞧过来，眼眸湿润，漂亮极了，裴纪的心肝都在颤。
刚刚沐浴过的alpha睡袍微敞，从这个视角，可以窥见胸脯的轮廓。omega轻笑，食指勾住宽松的系带，轻轻一拉，alpha纯白的躯体便没有丝毫阻拦的呈现在她的眼前。
清瘦、纤细、白净，胸乳挺翘，不色情，反而有几分庄雅。典型的东亚审美，和欧美这边崇尚的健美和性感、粗放和狂野，几乎是两个极端。
腿间的那东西，比游泳课那天见到的，大上一圈。
柱身白净，龟头粉嫩，居然。
居然有几分好看，一点都不丑陋。
她靠过来，欺身而上，性器便一颤一颤，看的安洛心慌，干脆挪开了视线。
西装外套在进来的时候就被扔在了玄关，裴纪吻她，双手发抖的，去解开omega的衬衫。
这样太慢了，无端的延长了羞耻感，安洛干脆自己来。衬衫脱下，臀部轻抬，露出和胸罩一套的白色蕾丝内裤。
颜色和样式纯洁又少女，偏偏中间那一小片湿痕，性感色情的要命。
裴纪大脑一空，被信息素和欲望驱使着的少女，在面对喜欢着的、赤裸着的。
对你有感觉，还湿了的omega，有什么自制力。
alpha的舌头再次伸进来，搅弄撩拨着omega的身体，催发情欲四处弥漫。
她回应，抱着身上的人，就如同裴纪紧紧的抱住她那样。
感受着alpha的身体，和近乎要将她灼烧的体温。
就算是冰块，被她这样抱着，都会化成连绵不绝的春水。
omega微微分开双腿，alpha便挤了进去，明明没有一句交流，却有着无声的默契。
粉嫩的蘑菇头抵着湿软的穴口，轻轻的戳弄，试探、也是给自己做着润滑。
肉棒在逐渐撑开她的小穴，安洛略微紧张的咬住裴纪的脖颈，感受着她坚硬炽热的性器，是如何一点点的进入她。
捅开她、破开她，将她完全占有。
最后一口不留的，插到了难以想象的最深处。
仿佛灵魂，都被占据，打上了她的印记。
“唔呃啊～裴纪、裴纪。”
未经人事的少女从来有过这样的体验，惊慌失措的叫着身上这人的名字。
好大、又深，稍微动一动，就有一种被撑坏的错觉。
还有，让她不可抑制的惊叫的快乐。
“我在。”
裴纪喘着气回应，额头因为忍耐，而冒出了些微的汗意。理论知识丰富的学霸在这种时候进退维艰，不动，紧的要命，蠕动收缩的小穴像一张贪婪的小嘴，想将她活生生的吃下去。
动，快感就更强烈了。
小腹酸酸的，想要、想要射精。
第一次享受性爱的alpha不愿意自己在喜欢的女孩面前落下一个“秒射”的不好印象。
她咬着牙，尽量将注意力从性器上挪开，去亲吻安洛的唇，胸方，含着顶端那颗嫣红的乳珠。
双手在她的身上抚摸、探索，寻找着omega新的敏感点。
下身缓慢的，坚定的，撞击着娇软多汁的花心。
仅仅几下，不经挞伐的omega便受不了的发出了哭泣一样的低鸣。
“啊、啊，到了，要到了呜。”
“裴纪，我要——”
她抱着alpha，如同溺水之人抱着海面上唯一的浮木，在颤栗和长吟中，达到了人生的第一次性高潮。
壁腔紧缩，作为奖赏，卖力裹弄着带给她欢乐的性器。花心深处，流淌下一大片温热的蜜液，湿漉漉的浇灌在龟首。
好多的水。
裴纪小腹一硬，耳边是安洛迷恋的轻喘，她再也忍不住，开了阀门。
湿湿热热的精液喷涌而出，喷洒在花心之上，和肉棒一起，将她的体内塞得满满当当。
被熨烫的舒服极了。
难怪Jessica那么喜欢做爱，安洛回过神，抚摸着alpha的身子，像抚摸着一只猫，五指滑过她柔顺的长发。
脑子轻飘飘的，要升天了一样。
她觉得自己似乎也上了瘾，明明刚高潮过，此时却又变得不满足，贪婪的想要更多。
想让裴纪的性器一直插在她的身体里。
永远都不要拔出去。
“你还、还可以吗？”
omega轻声吻她，双腿暗示性的，在alpha的腰侧磨蹭。
根本不需要回答，小穴里原本软绵绵的性器在这句话后，以不可思议的速度勃起，甚至感觉，比之前还要粗。
穴口都快要被撑破，像一根快要被拉扯到极限的皮筋。
粉肉泛了白色。
可是omega心里只有骄傲和欣喜，身上的alpha因为她简单的一句话，重新变得又粗又硬。
她在被渴望，就如同她渴望裴纪那样。
直起身子，玫瑰气息的omega凑到了裴纪的耳边，红唇轻启，少女呵气如兰。
语调轻柔性感。
“fuck me。”
上我。
03是h忘记标注了
明天完结，谢谢支持
番外04
If·forever
“高潮是什么感觉？”
Jessica放下手中的画笔，仔细想了一下，而后看着面前即将完成的这一副月夜玫瑰，描述给安洛听。
“大概就是感觉自己变成了一朵花，被爱浇灌、滋养。”
“一点点的从泥土中吸收养分。”
“最后从一个小骨朵花苞，绽开、盛放。”
开花了。
夹在alpha腰身上，两条白净的双腿无力的垂落而下，粉嫩小巧的脚趾蜷缩，而后又缓缓的舒展。
大腿内侧的软肉，还没从方才的高潮中调解，微微的颤。腿心之间，alpha软掉的性器依旧深埋在omega的体内。
自穴口处流淌出乳白的精液。
量不少，身下的床单分布着好几片深浅不一的水渍。omega稍稍收腹，便有更多的精液从体内被挤压而出。
汨汨流淌。
安洛神思朦胧的看着头顶的法式复古吊灯，还没有从方才太过于激烈的快感中回神。裴纪看上去温温柔柔，像一只人畜无害的宠物猫，就算爪子没有被定期剪掉，也不会去挠人的那种。
可是在床上，依旧能把她肏到泪眼朦胧，意识都从脑海中飞了出去。
她的动作不凶狠，也不重，更没有某些alpha喜欢在床上羞辱、殴打omega的变态爱好。
可是黏人、持久。
像温水，专门煮青蛙的温水。
悄无声息的将omega的所有防备一一化解，让安洛只能抱着裴纪，攀附着她，哭着接受alpha带给她的所有。
哪怕射了，那根软下来的肉棒也不会从她的小穴里拔出。裴纪十分贪恋安洛的身体和体温，会一直等壁腔收缩蠕动，将她的性器，再度夹的粗大、硬挺。
棱角分明。
又或者说，都是信息素太过于匹配的错。
在学校里，哪怕不想和她有什么牵扯，都会不由自主的去注意她。
隔着一段距离，像平行线那般，互相观察彼此。
现在闻着裴纪的气息，又被她这样的占据、抚摸，安洛根本就压抑不住四处流窜的快感，以及喉咙里一声声，如蜂蜜一般黏稠甜蜜的呻吟。
那是最好的催情药。
裴纪听到后，呼吸和心跳都会乱掉。
本来也就是两个初尝情爱的少女，没有经验，只是单纯的想和对方近一些，再近一些，直到融为一体。
彼此鲁莽而生涩的摸索、占有。
所以稍微动情，就会激动的立刻就到了。
她们紧密相拥，在这个昏暗的，窗帘都被拉上的房间。
不论是阳光，还是外界的一切，都别想打扰这两个人的结合。
其他的同龄人这个时候，在学校里读书，还在犹豫着要不要向喜欢的人告白，或者早早的辍学，在布鲁克林，纽约的贫民区里，寻找着一份工作。
而她们，仿佛《圣经》中的夏娃，在品尝美味的禁果。
“你好些了吗？”
alpha温软的声音在耳旁回荡，附带着些许炙热的鼻息，酥酥麻麻，仿佛电流窜过。
又如同无数条蛇在脑海中蔓延而过，头皮发麻。
肩膀缩了缩，安洛轻轻嗯了一声，拖长了音节，听在耳中，似是有些微倦。
裴纪没有想到另一点——也有可能是撒娇。
是她太过火了吗？
柔软细腻的alpha开始反思自己方才的行为，抬眸去看，原木茶几上的电子钟显示已经过去了两个多小时。
已是中午。
这么久，她应该累坏了。
尽管心里还有些许的不舍，裴纪依旧将恢复了硬挺的性器从泥泞的小穴中拔出。
顶端的龟首划过小穴里的敏感点时，安洛轻轻叫了一声。
原本射在里面的体液顺着肉棒拔出的动作流淌而出，粉嫩的穴肉染上了一层淫靡的白色。
全都是她的东西。
裴纪看着脸红耳热，心里却是滔天的欢喜，人生中从来没有一刻能够比此时还要幸福。
喜欢的omega在她的床上，在她的身下，粉色的长发铺满了她的床单。
最隐秘的私处里，还都是她的体液。
像是标记。
她松开omega，想去拿湿巾稍微擦拭一下过于凌乱的腿心，不想安洛伸手拉住了她。
“别走。”
裴纪顿住，乖巧顺从的停了下来。
“插进来，别拔出去。”
omega的声音急切极了，湿漉漉的眼睛里藏着几分不理解的委屈和不满。
看得裴纪心都要化了，她想解释，却又被安洛灵动可人的模样诱惑到，一时之间看直了眼。
怎么会有这么可爱的人呢。
是同学心目中的小公主、邻家女孩，也是那个会拉着她逃课，在海边踩水的粉发少女。
少女这个词，简直就是为她而量身定做的。
安洛见她没有反应，不知道这人怎么了，难道是她的魅力不够，裴纪已经厌倦了么？
omega在做爱之后对于alpha的依赖总会上升到前所未有的高度。
尤其是第一个alpha，倍加珍视。
哪怕是安洛，也没有逃过这样的心理，她胡思乱想，脑海中不知为何突然蹦出来了，Jessica曾经对她说过的一句话。
“没有一个alpha会不喜欢后入式。”
咬了咬唇，安洛下定决心，坐起来，浅粉的发尾垂在满是吻痕的胸乳之上。
她翻了个身，觉得羞涩，细瘦漂亮的蝴蝶骨缩了一下，像是纯白的凤蝶，扑闪了一下翅膀。
粉臀翘起，腰身自然的下落，椎骨的两侧凹陷处，有两个性感的腰窝。
腿间的小穴不断吐出乳白的液体，给少女的纯洁和美好蒙上了一层淫靡与色情的黑纱。
她回头，眼眸中的羞涩可以轻而易举的捕捉到。
背上的发尾晃动了一下，勾动着裴纪的心。
“快点。”
裴纪突然回神，觉得自己刚才大概是中了魅术了，才会傻傻的一动都不动。
腿间的性器早就已经急不可耐，以昂扬的姿态彰显着存在。小穴早就已经适应了alpha的生殖器，再加上里面残留的体液，没有任何的阻碍，一路顺畅的顶到了底。
深处的花心蠕动了下，给客人一个友好的贴面礼。
裴纪握住安洛柔软的腰肢，收紧腰腹，臀部紧绷，肉棒坚挺有力的肏干进去。
深、很深。
每次都是只留下龟首在里面，而后插到最深处。
将里面的体液压榨出来。
omega的身子被撞击的一晃一晃，前后迎合，一对垂下的娇乳也乳波乱颤。
手臂笔直的支撑着躯体，而后被裴纪肏了几下，就受不住的弯曲下来。
像是平板支撑那样，用臂肘作为受力点。
再然后，连这样的力气都没有了，她彻底的趴在床上，只高高的翘起屁股。
眼泪弥漫，肉棒每一次插进来，都深的让她快要疯掉。
太多了，有点吃不住。
可是又隐隐约约的，希望裴纪能够给她更多。
再深一点、到最里面的生殖腔，把浓稠滚烫的精液全部射到里面。
玩坏她。
搞大她的肚子。
不知道从何而来的可怕的联想，配合着云屯雾集的快感，将安洛彻底击垮。
“裴纪、裴纪。”
omega哭着叫着alpha的名字，后颈的腺体又热还在发痒。
仿佛有无数个小虫在乱爬。
想要。
她抓紧了身下的床单，青筋毕露，骨节用力到泛白。
想要裴纪咬她。
想要她的信息素注入进来。
想要......被她标记。
就算被标记又被内射一定会怀孕，就算她们现在还只有十七岁。
但是、但是。
脖颈处的长发被拨开，从不现于人前的腺体完整的显示着它的全貌。
被玫瑰香气吸引而来的alpha凑了上去，微凉的鼻尖轻轻蹭了蹭，omega便颤栗的快要到了。
“咬我，裴纪。”
她嘤嘤的哭泣，被情欲折磨的失去了所有的底线。
“标记我。”
没有alpha会在这个时候选择拒绝。
尖锐的犬牙刺破了娇嫩的皮肤，omega瞬间没有了声响，像一只交配中被咬着后颈的小母猫，身体一动不动。
除了眼泪，还是忍不住的往下掉。
“洛洛。”
裴纪呢喃着omega的名字，闭上眼睛，握住安洛的双手。
将自己的信息素轻轻的注入进去。
还有自己的体液，一并都给了她。
安洛一颤，如果说高潮的感觉像是绽放的话，那么被标记。
就好比一朵玫瑰，扎根于属于她的这片土壤。
前所未有的安心和满足感。
感受着alpha的怀抱和气息，安洛突然酸了鼻子和眼眶。
她哭得更凶，眼泪不要钱的往外掉。
呜呜咽咽，像是被欺负惨了，似乎刚才发生的一切，都是被alpha强迫的。
裴纪手足无措的看着她，除了将omega抱紧些，笨的不知道该说些什么比较好。
“我要当妈妈了呜呜呜呜。”
标记和做爱她都不后悔。
但是十七岁怀孕生子，安洛抹着眼泪，她是真的没想过。
原来是这。
裴纪松了口气，笑着亲了亲她的耳朵。
“不会的。只是临时标记，你感受一下，不会怀孕的。”
alpha沉稳的态度赢得了安洛的信任，她停住眼泪，摸了下后颈的腺体。
的确，只是一个临时的标记。
裴纪的理智和克制当时都还在，尽管特别想按照安洛所说的那样，标记她、占有她。
但是接下来的一系列事，都不是她们这个年纪可以承受的。
而且裴纪也不希望，安洛过早的怀孕，孕育孩子。
她还是一个可爱的少女。
而且如果可以的话。
裴纪希望她的安洛，永远都是开心的少女。
Forever。
完结撒花
