《破镜重圆[ABO/现代futa]》作者：铜豌豆  1V1
热莺介
音乐才女（Alpha）X 实力影后（Omega）
姜S琛，“我们离婚吧。”
段荣安，“想都别想！”
姜S琛，“段荣安，你这么拖着有意思吗，非要闹到法院上才高兴？”
段荣安，“只要你给我无套内射操一整晚，我就离！”
许久许久。
姜S琛，“好。”
。。。
离婚前一个晚上，姜S琛被段荣安压在床上干了一整晚，肚子里被灌满她的精液，甚至来到民政局时，穴内未抠干净的精水仍然湿透了她的内裤。
w版高HF代女性向百合
0001 我们天天做爱，算什么分居？
段荣安和姜S琛从校园时代就已经在一起了，两人相爱相守互相扶持十多年，一起从曾经的藉藉无名到后来的光芒万丈，成为娱乐圈最炙手可热的女星。
虽然近两年已不再是娱乐圈的爆款，但依然是人人羡慕的模范情侣。
因为某些原因，娱乐圈的Alpha本就少，更何况是女Alpha，而女女AO配就更少了。
所以，她们也算是娱乐圈的标志性人物。
可惜，再恩爱的感情也有变质的时候。
作为演员的姜S琛，为了演戏，往往一进剧组就是几个月，甚至更长时间。
而段荣安为了巡演，也是全国各地的跑。
随着两人为了各自的事业发展，常年聚少离多，她们之间的感情也在悄然发生着变化。
哪怕段荣安为了能抽出更多时间陪姜S琛，减少、甚至是取消巡演，进剧组陪她，为了她甘愿在里面接接小配角的戏，更甚至是跑龙套。
可就算做了这么多，也再培养不起对方那逐渐消失的感情。
在外人眼里，一个打出道之后没多久就被音乐圈各位前辈看好的天才音乐人，为了心爱的女人多次取消巡演，只为多陪她几天，这是怎样令人羡慕的模范好Alpha啊！
却不知，私下里，她们的恩爱早已不再。
确切地说，只剩下段荣安单方面的深情。
然而，她死皮赖脸地跟进剧组，并没有换来姜S琛的感动，反而是更深的厌恶，只觉得这是个去不掉的狗皮膏药。
当然，感情本就是很奇妙的东西，更没有谁对谁错之分。
感情淡了就是淡了，再如何强求也求不来。
姜S琛有错吗？她没错！
这一晚。
看着这一年多来没有回过她们的爱巢，而一直住在新买的房子里的姜S琛出现在家门口，段荣安有一瞬间的狂喜。
难道她终于被自己的深情所感动，回心转意了吗？
只是，这惊喜只是一瞬间。
当看到对方手中拎着行李箱，一脸平静地看着自己的模样，段荣安又是无比的失落。
但她还是扬起笑脸，满是深情地看向姜S琛“S琛，你回来啦。”
对于她的靠近，姜S琛皱了皱好看的眉头，下意识往后退了两步。
而这动作，也让段荣安靠近的步子一顿。
“我们离婚吧，”姜S琛如是说，她前几天已经通知过她了。
“想都别想！”段荣安立马拒绝，随后又大声吼道，“我是不会跟你离婚的！永远！”
果然又是这样的回答。
姜S琛再次皱了皱眉，脸上的厌烦更是如何都藏不住。
她面无表情地看着段荣安，不悦地问，“段荣安，你这么拖着有意思吗，非要闹到法院上才高兴？”
“怎么没意思？只要没离婚，你就永远是我的女人，只能夜夜在我身下承欢，别人想都不要想碰！”段荣安直接上前几步，抓着她的肩膀，几近癫狂地吼出声。
Alpha的力气何其之大，尤其是在失控的情况下。
肩上的疼痛让姜S琛用力挥掉她的手，不带一丝感情地说着，“你不同意也没用，我们已经分居超过一年，明天你若不跟我去民政局，那我就起诉离婚。”
“分居？”段荣安像是听到了天大的笑话一样，“我们天天在床上恩爱，你夜夜被我干得欲仙欲死，逼里哪天没吃过我的鸡巴，这叫分居？”
是的，即使姜S琛住在新房子里，闹着和她分居，她也天天往那边跑。
而她若进剧组，自己也会跟进去，在她住的酒店里等她，等她回来上床，也让所有人都知道她们有多恩爱。
但姜S琛早有准备，“那又如何？谁说待在一起就会做爱的？知道我为什么每次都让你戴套吗？就是不想让自己身上染上更多你的气息。”
“所以呢？你说没有做就没有？”段荣安怒极反笑。
跟自己的老婆做爱，在她已经结扎，并且从无不良嗜好的情况下，还要天天戴套，她大概也是天底下头一个了吧？段荣安讽刺地想。
两人确定了关系之后，她就跑去结扎了，只有在确定关系的那一晚，在双方第一次的时候，才让姜S琛吃过一次药。
至于为什么结扎？当然是因为当时她们还太年轻，而且要在这个圈子里混，绝对不能搞出未婚先孕的事。
可她们喜欢在每次做爱时都能彻底结合在一起，不想有外物隔在中间，姜S琛也从来不让她戴套。
S琛最喜欢自己内射她，在她体内成结，把自己那份量十足的精液全都灌进她的子宫里，让她的肚子里装满自己的爱液。
没错，自从身体契合之后，她们几乎每次都能成结，那种美妙的滋味，也最让她们沉迷。
体内成结，那是她们互相爱着对方的标志啊！
可惜，段荣安已经不记得自己有多久没在姜S琛体内内射过了，更别说干开她的子宫，把自己的精液灌进去，在她身上打上自己独有的标记。
想到这，她更是不甘地看着眼前这绝情的女人，结果换来的是对方更加残忍的回答。
“我每天都会记录自己身上的信息素，上面属于你的部分，含量全都在离婚法规定的含量之下。
我们每天都待在一起，除了发情期就没做过一次爱，或者说是深入地交流过，你觉得，这还不算感情破裂？”
说着，姜S琛还不断跟她强调，“知道吗，除了发情期之外的每一天，我身上属于你的信息素含量都低到发指！而发情期因为身体本能的冲动，不涉及感情，所以这几天的含量就算再高都没用！”
发情期时，双方释放的信息素太过浓郁，就算戴了套，她身上染上的Alpha信息素也会超过往常，所以法律才有此规定，不然若Omega单方面想离的话根本离不掉。
在Alpha不愿离的情况下，让婚姻内的AO彻底分居一年是不可能的，因为Omega有发情期。
而Alpha绝不会让自己的Omega找别人度过发情期，所以她想度过这该死的时期，就只能靠段荣安。
未婚的Omega还可以用抑制剂，或者找别人疏解。
但抑制剂的购买权限并不对已婚Omega开放，让他们除了依靠伴侣之外别无他法，哪怕双方处于分居中。
xxnzzd
0002 你的逼里每天都插着我的鸡巴（微H）
只是，姜S琛说完之后，对面那本该生气的人却一把搂过她，在她的挣扎中强行抱住她的身体，脸上带着狰狞的笑容，俯在她耳边告诉她一个事实。
“巧了，每次操完你之后，我都会把当天用过的避孕套给记录下来，没落下过一次，你说，两个没有感情的人，能恨不得天天做爱吗？而且一做就是好几次！
一个个在你阴道里抽出来的避孕套，足以证明你的逼天天都在吃我的阴茎！都饥渴到这种地步了，还不够说明你爱我？”
“你！你混蛋！”明明是这个混蛋强迫她的，这人竟然能这么理直气壮地说出来。
姜S琛想挣开她，想打她，可惜力量实太过微弱，根本挣不开她，最后只能放弃。
但嘴上也不示弱，“那是你自己天天欲求不满，自慰用掉的，关我什么事？”
就算拍了避孕套又怎样？能证明是和她一起用的吗？
可是，段荣安都想到这招了，还能没有后招？
“是吗？这些套子是不是在你阴道里插过，取一两份你的信息素验一验就知道，我敢保证，每一个都验得出来！”
“你！”姜S琛不可置信地看着她，没想到这个人能这么不要脸。
段荣安继续笑着，“没错，每次用过之后，我都记录得非常完整，每个套子外面全都沾满了你的淫液，而且你的信息素浓度很高哦。
高到足以证明，它在你的逼里插过千百遍，或者说是无数遍，我每次在进出你的时候，它都在摩擦你的阴道，让你逼里淫水不断，释放出更多信息素，染满整个套子，越染越浓郁。
你知道上面的信息素有多浓郁吗？很多Omega成结的时候都没它这么高，每一个套子都见证过你被我操得淫水连连、高潮不断的画面，一个套子等于你N次的高潮。
我完全不介意让法官算算，这一年多内，你被我压在身下操出了几次高潮，如果你愿意让他们知道的话。
如果他们是男人，或者是Alpha，或许，以后他们每次自慰或是做爱时，脑子里浮现的可能都是你这个大影后被他们操到高潮迭起的画面，或许，他们可能在法庭上就硬了。”
“段荣安，你是人吗？你个变态！”姜S琛没想到她会是这样的人，自己以前会爱上这样的变态。
段荣安笑得更放肆，又抓着她的肩膀，“是啊，我是个变态，在你不爱我的时候，在你不肯跟我做爱的时候，在你哭着求我戴套的时候，我就被你整成变态了。”
笑着笑着又搂紧她，“我这么爱你，这么爱你啊！我才尝过一次做爱的滋味，你就让我去结扎，可你知道当时还懵懂无知的我有多害怕自己结扎之后不能人道吗？
我害怕自己不能人道，害怕自己以后恢复不了没有孩子，我那么喜欢孩子，你知道的，可是我更害怕你不开心，你喜欢我不戴套，我就忍着害怕，战战兢兢地跑去做手术。
我每天都想着怎么让你开心，怎么讨好你，你怎么可以不爱我，你以前明明说爱我的，要爱我一辈子的...”
对于她的深情告白，怀里的人不再挣扎，只是什么都没说。
沉默了许久，姜S琛才问，“所以没得谈吗？”
抱着她的人摇着头，“我们不要谈这个好吗？我只想你继续做我老婆，做我女人，我会一如既往地爱你的，我有多爱你，你看不出来吗？”
看着她眼中那溢出来的‘爱’，姜S琛却是冷笑一声，也直视着她，“如果你不肯离，那我也不怕他们知道，不就是我高潮了几次吗？不就是想着我的身体自慰吗？关我屁事！
你不是都记录下来了吗？那我就告你强奸，每天都在不顾我的意愿强奸我，一遍遍地强奸我，强行插入我的身体，在我的反抗中一次次折磨我，我们一起身败名裂吧！
我天天求你戴套，天天记录自己身上的信息素，只为和你离婚，你说，就算法官不相信，其他人会不会相信？我的粉丝、你的粉丝，他们信不信？嗯？信不信？
哈哈，知名音乐人天天婚内强奸她的影后老婆，这个消息劲爆吧？够不够霸占各大头条？咱们在身败名裂之前，再爆火一把怎么样？我敢保证，那天的我们会前所未有的火。”
看着身前这个不断用手指着自己的女人眼里的癫狂，段荣安愣了。
她们以前那么恩爱，而她自问自己在婚后也没做过什么错事，为什么？为什么这个女人就这么不爱自己了？甚至拼着失去所有，也要和她离婚？她们的感情真的无法挽回了吗？
xxnzzd
0003 “给我无套内射操一整晚，我就离”，“好”
就在段荣安脑中一片混乱时，这女人还在刺激她，“怎么样，要不要赌一把，看我敢不敢告你？”
深爱的女人要告她，告她强奸，这是何其的讽刺和悲哀！
段荣安无力地松开姜S琛，踉跄着后退几步，满眼受伤地看着她，“S琛，你就这么讨厌我？讨厌到这个地步？”
却见对方摇摇头。
没有？
那...
还不等她脸上染上喜色，对方就无情地打破了她那不切实际的幻想。
“没有，我不讨厌你，可是，我不爱你啊！既然不爱了，我们为什么不能好聚好散，你为什么缠着我不放，你不能放我自由吗，我们就不能当回朋友吗？
从我们在一起开始，你总是想尽办法缠着我，恨不得时时刻刻待在我身边，我跟别的男人多说几句话，就跟出轨了似的，演个吻戏在你眼里更是天都塌了。
你的爱让我好窒息，让我只想逃，你知道吗？我想逃离你，逃离关于你的一切，只有远离你，才能让我松一口气，所以我除了拍戏就是拍戏，可你还总是跟进来。
我们不是连体婴儿，是两个人，两个活生生的人啊！跟你结婚之后，我一点自由都没有，这样的婚姻我不想要了，这样的你我也不爱了，你放过我吧！”
姜S琛越说越绝望，越说越远离段荣安。
可对方就像是抓到了什么救命稻草一样，靠近她，抓住她，跟她哀求着，“我改，我改好不好？我全都改，我保证以后不缠着你，你爱去哪就去哪，爱跟什么人接触就跟什么人接触。
我也不发信息烦你，就乖乖在家里等你，等你联系我，求求你，别离开我，我都可以改的，我发誓，我一定给你最大的自由，我只是太爱你了，我不是故意的，求求你，S琛...”
看着跪在自己面前，抱着自己发誓的人，姜S琛却更绝望，“你总这样，可你这么卑微的爱，却更让我窒息，让我觉得自己是千古罪人，段荣安，我真的要不起你的爱啊！”
“要得起，要得起的，求求你，再给我一次机会，我一定改...”
姜S琛无奈地摇头，“你保证过多少次了，自己记得请吗？我们不要玩这种你追我逃的游戏了好不好，我太累了，放了我吧。而且，我真的，真的已经不爱你了，不爱了。”
随后，她用尽全力挣开段荣安，只决绝地问她，“最后问你一次，是法庭上见，还是明天离婚？”
段荣安也站起身，仍是满脸哀求，“必须要离吗？我们没可能了吗？”
“是，没可能！”
这话听在段荣安心中，冰冷而绝情，让她绝望，也让她疯狂，“只要你给我无套内射操一整晚，我就离！”
她似乎放弃了，但变得更疯狂。
而对于她的要求，姜S琛久久不语，一直看着她。
最后只平静地说了个字，“好。”
得到想要的答案，段荣安又恢复成往常的温柔，向眼前的女人伸出手，“S琛...”
只是，在她的手刚碰到姜S琛时，就听到对方依旧平静地道，“你先洗澡。”
“为什么？”段荣安不解。
“脏。”
“你...”
心爱的女人说她脏！
“哈哈，哈哈哈...”段荣安不怒反笑。
笑完之后却一把抓过姜S琛，握住她的手，“我刚刚已经洗过了，尤其是待会儿要操你的、插入你逼里的东西，更是洗过又洗，干净得很，要不你来摸摸？”
说着，便将她的手往自己腰间带。
“你放开，放开！”姜S琛想挣扎，可挣不开，最后那手还是被带着贴上对方的腰，被从段荣安的裤腰上伸进她的内裤，摸上那还没勃起的性器，上下滑动起来。
那柔软又带着点点温热的触感，更让姜S琛厌恶万分，可想抽又抽不出来。
软软滑滑的东西越碰越让她恶心，到最后，她干脆握住那在她的触碰下逐渐勃起的性器，狠狠地、用力地握住。
“啊，哈，好爽，用力，用力捏，捏断它，最好让我断子绝孙，这样我们就可以永远在一起，不用离婚了，用力捏啊，哈...”
身下那脆弱的东西越痛，段荣安却越是开心，越是放肆地笑。
等这玩意儿彻底残了，就算姜S琛起诉离婚，法官都不会判她们离的，因为离了婚，不能人道的她就没人愿意接盘了，国家可是最讲人道主义的，怎么会让她孤苦伶仃一辈子呢。
到时候这女人就要一辈子跟她在一起，哪怕因为她的不能人道，对方要吃一辈子抑制剂，或者只能去偷情。
姜S琛就算拼尽所有也要和她离婚，怎么会愿意因为一时的怒气而一辈子绑在她身上。
狠狠握紧的手自然松开了。
可又抽不出来，只能被动地替她弄硬。
感受着那在自己手下逐渐变得火热、不断站起的东西，姜S琛心中却是一片悲凉。
“你早就想好了，如果说服不了我，就想搞我，哪怕只是最后一个晚上？”
不然为什么会洗澡？
却见对方笑看着她，“是啊，你不想被我搞也行，捏断它啊，这样，我以后永远也搞不了你了，不好吗？”
段荣安一边让她捏断自己，一边继续用她的手撸硬自己。
“变态！”
“我就是变态，为你而变态，之前不是说过了吗？”段荣安继续笑。
姜S琛放弃了手上的挣扎，脸上却带上了发狠的笑容，对着她一字一句道，“真不愧是强奸犯的种，骨子里带着强奸犯的血，也是个强奸犯！”
xxnzzd
0004 被用嘴舔出高潮（H）
段荣安的动作一滞，脸色突然沉下来，不可置信地看着眼前的女人，自己的老婆，这是从她嘴里说出来的话？
“你说什么？”她凑到姜S琛眼前问。
女人直视着她，笑着说道，“我说，你是强奸犯的种，强奸的基因刻到骨子里了，也是强奸犯！
怪不得你妈不要你，只能在我这里找存在感，求我多看你一眼，被强奸犯搞出来的杂种、小强奸犯，谁要啊！我要是你妈，我就该在怀你的时候就人道毁灭了你！满意不？”
“满意，满意极了！”
说着，段荣安抽出姜S琛的手，一把抱起她，把她抱向卧室。
“我强奸犯是吧？行，今晚不把你的肚子搞出小强奸犯来，我就不姓段，到时候看你会不会人道毁灭了肚子里的小强奸犯！”
此话却换来女人的嗤笑，“你行吗？”
“我行不行，你试过就知道了，希望你嘴硬点，到时候别哭着求我。”
“哼，转移话题。”
“是不是，你以，你会知道的。”
在两人的嘴仗中，段荣安抱着姜S琛一路走到卧室，把她放在床上。
又在对方的嘲笑之下，脱光衣服爬上两人以往恩爱的大床。
“你也只能用这种方式得到我了，”看着身前这赤身裸体的女人，姜S琛继续嗤笑道。
段荣安一边脱她的衣服，一边笑，“我管它什么方式，只要得到你就行了，你是属于我的。”
待把姜S琛脱到只剩下内衣内裤时，看着她那美妙的酮体，段荣安不由得舔了舔嘴唇，有些口干舌燥的，伸手在她那自己最爱的酥胸上抓了一把，才开始脱她的内衣。
“啊...”胸部突然传来的疼痛，让姜S琛下意识叫了一声。
听着她的叫声，段荣安觉得自己更硬了，更是迫不及待解开她的内衣扣子，扯掉内衣甩在地上，让她那饱满的胸房彻底暴露在自己眼前。
感受着这人赤裸裸地盯在自己胸前的目光，姜S琛笑了，故意挺起胸脯，给她展示自己的饱满。
“这就是我们的区别，我可以说甩就甩你，而你不行，你死都离不开我，只能沉沦于我的肉体，你说你们Alpha悲不悲哀？”
说着，她还看了眼对方腿间那勃发的粗壮性器，口中啧啧两声，评价道，“真丑，多看两眼我都要吃不进去了。
以前也只能戴着套才勉强吃两口，现在连套都不戴，今晚可怎么熬啊！也不知道我的逼被喂进这样的东西，会不会吐出来，大概边吃边吐吧。”
说罢，也不再看那玩意儿，只看她的上半身，“为了讨好我，你练这腰也花了不少功夫吧，看着怪有劲儿的，让人想把两条腿都盘上去，可惜，再想想要吃那么丑的鸡巴，也就没夹的欲望了。”
“呵！”
在她说话间，段荣安一把扯掉她的内裤，让她不着寸缕，又大力掰开她的双腿，看向她的腿心。
那穴外，已经吐出些许晶莹。
看着那已经湿润的饱满阴唇，段荣安伸手在上面刮了两下，将被染湿的指面递到她眼前，坏笑道，“嘴上说不想要，还不是看两下就湿了。”
姜S琛嗤笑着反驳，“那是看吐了，还没吃之前就吐了，你非要喂，我可不得只能吐吗？”
段荣安也不跟她争，只趴在她双腿间，仔细看着她染着晶莹的粉穴，甚至用手指将两片阴唇往两侧掰开，欣赏着她那不自觉收紧的穴心。
“这个逼被我的大鸡巴插进来操了十几年了，甚至天天操，两片逼唇每天被插进插出千百次，没想到还这么嫩，这么紧，可惜，过了今晚就操不到了。”
说着，张嘴就含住两片阴唇嘬吸起来，使劲嘬弄那穴心，甚至把它嘬得滋滋响。
嘬得姜S琛两条大开的腿直蹬，忍不住伸手用力去推打她的头。
“呃啊，这不证明你没用吗，哈，啊，每天进进出出，这么多次，嗯，也没征服我，反而越来越让我讨厌，讨厌你。给你操嗯，操了十几年，也被把我搞怀孕，没用的东西！”
女人一边蹬着腿，一边摇着头，不断扭着被钳住的腰身，最终也没甩开腿间那颗头颅，只能不断打她，口中继续讽刺着。
结果却换得自己越发的难耐。
做了这么多年伴侣，对于她的身体，这女人实在太熟悉了，轻而易举就能点燃她身体的欲望，可她现在极其讨厌和这人做爱，尤其是这个混蛋还强迫她。
那敏感的地方不知被嘬了几下，这可恶的人终于松开了她的阴唇。
可下一秒，那火热的嘴唇又含住那充血肿胀的阴蒂嘬吸起来。
“啊，松，松开，混蛋，畜生，强奸犯...”
她不断叫骂踢打着，可惜这人都不为所动，继续不停折磨她的下体。
那火热、那酥痒，还有不时的舔舐嘬吸顶弄，让她的身体变得无比兴奋，也更欲火丛生。
摆动的腰腿和头颅，不再是出于拒绝，更多的是极致的难耐和无边的欲火。
敏感的身体被欲火不断燃烧，再燃烧...
直到最后，彻底爆发，宣泄在那罪魁祸首的嘴里。
“啊啊...啊啊啊...”
尖叫中的姜S琛只感觉体内有一股热流涌出，脑内那根极度绷紧的名为欲望的弦终于崩断了。
脑中有一瞬间的空白，难耐地抬起的腰身无力地回落，不停乱蹬的双腿也是抽搐着掉在床单上。
尽管口中、心中再不愿，她还是被这个人仅仅是用嘴就搞出了高潮。
0005 把心爱的女人插哭了（H）
吃到爱人那因为极度动情而涌出的蜜液，段荣安舌头一卷，便将它们吞入腹中。
那独属于姜S琛的香甜的信息素溢满整个口腔，让她的身心都忍不住沉醉于其中，身下那胀疼的欲望更是瞬间便硬如铁柱。
段荣安稍稍抬起头，看着S琛那刚被自己照顾过的两片大阴唇，它们刚经历过一次高潮，似乎变得更为艳丽饱满了，而且还在一张一翕着，仿佛两片微张的、正在娇喘的唇瓣。
如此美妙的画面，让她忍不住再次低下头去，在两片蜜瓣上印下一个吻。
随后，她的身体往上爬去，和这已经满面红霞，上面这张嘴同样也在娇喘的美人面对着面，看着她那尚未从情潮中退出来的绝色脸庞。
同时，那火热粗挺在对方腿间磨蹭一阵，胀硬的棒头顶上还在张翕着的阴唇，被那小小的唇儿嘬吸着。
S琛这个状态真美。
脸蛋儿娇红，朱唇微张，眼角还有点点泪液，下面小嘴儿还在嘬弄着她的欲望，等待她的采撷。
要是时间能一直停留在此时该多好，段荣安心中忍不住想到。
但显然，这只是她的奢望。
被情潮击败的姜S琛很快就回过神来，迷蒙的双眼也认出了眼前的女人。
这个她已经不爱的，马上就要和她离婚的女人。
这人脸上的痴迷，并未让她感动，只觉得压抑。
还有身下那抵着她的，随时可能进入她的火热硕大，更让她抵触。
就是那玩意儿，不顾她的意愿，天天插入她、折磨她，让她痛苦。
她一点也不想和它碰触。
“荣安，求求你，戴上套好不好，我好难受，好痛苦，”泪珠不知何时从眼角冒出、滑落，她在向这人示弱。
闻言，段荣安什么话都没说，而是从她垫的枕头下摸出一盒避孕套，取出一个递给她。
“只要你不和我离婚，我就戴上它，并且保证以后每次和你做爱都戴，你其实一直以来都不想生我的孩子对不对？我可以结扎一辈子的，我不要小孩了，我们做一辈子丁克吧。
我也不会再缠着你，我们就做挂名妻妻，在你不需要我的时候，我就自动消失，在你需要我的时候，我再来找你，或者你找我也行，行吗？
我保证这是它最后一次直接碰触的身体，以后只要它出现在你眼前，一定戴上套子。”
听完她又一次的深情告白，姜S琛闭上眼，松开了手上还没拆开的套子，双手抓在床单上，不再言语，无声地拒绝着。
然后，她就察觉到，那抵在她穴口的粗烫压向她的身体，那已经一年多没和她直接接触过的阴茎顶入了她刚宣泄完，还极为敏感的穴口，直到整个头部都进入她体内。
熟悉的酸胀感传来，让她的身体忍不住紧绷起来。
还没等她反应过来，下一瞬，那粗挺就用力插入了她，棒头直撞穴心，那么用力，那么不留情。
“啊...”好痛，好胀。
姜S琛的双手忍不住抓紧身下的床单，十指深深地陷入床面，指尖更是攥得发白，手背青筋直暴。
这个女人，这个说爱她的女人竟然那么用力地强插进来！
进来之后还用力地往她深处压去，仿佛要将整根都捅进来。
她不知道她那东西有多大吗？
而自己下面，还没扩张过，还是最原始最紧致的状态，根本吃不下这么粗壮的东西。
好痛，越来越胀，越来越痛。
穴内处不断增大的压力，让姜S琛的双腿忍不住直蹬，想踹开身上的人，身体也不停扭动着，下体死命地夹紧，想绞住它，不让它再进来。
“啊，好痛，不要，不要再进来了，好胀，啊...”
叫了几声之后，姜S琛实在受不了，双手用力推在段荣安肩上，边推边使劲打着她的肩膀、头部、背部。
但这人完全不为所动，始终不发一言，就那么直直地看着她在她身下痛苦，并且不断压进来。
最后，她竟然在不律动的情况下，将那硕大的巨根整根插了进来，不留一丝缝隙。
本该紧致短小的甬道被生生撑开到极致。
没有一点前戏，也没让她适应，直接这么把她的阴道撑到最大，撑得她又痛又胀，可又推不开、挣脱不了。
不管她怎么痛苦地叫，这女人始终不为所动。
身心双重的痛苦几乎让姜S琛崩溃。
这时，这人终于说话了，“S琛，求我，你求求我，我就让你舒服，给你无边的快乐，好不好？”
回应她的是姜S琛疯狂的摇头，以及双手的拍打。
两人就这么僵持着，一个不为所动，一个不肯妥协。
直到，直到段荣安看到这让她疯狂的女人眼角不住地涌出泪水。
那晶莹的泪珠从美人眼角滑落，滑到耳后，没入发间。
S琛又哭了，这一年多来，她经常在她身下哭。
可从前，从前，她一年都不见得会哭一次啊！
但现在，流泪在S琛身上，竟然成了那么稀疏平常的事，而且，每次都是因为自己，因为自己的爱。
爱她怎么舍得她这么痛苦呢？
这么想着，段荣安赶紧退出大半截，伸手拭去女人眼角的泪渍，口中慌乱地道，“不要哭了，S琛，别哭，我错了，我不该这么对你的，我温柔点，求求你，别哭了...”
她紧紧地搂着怀里这脆弱的女人，小心地爱抚着那被泪水濡湿的脸颊，身下轻缓地在她体内律动起来，慢慢扩张着那尚且紧致无比的甬道。
极致的胀痛感终于消失，恢复理智的姜S琛恨恨地看着身上的女人，尽管此时体内那凶器温柔了许多，可不代表刚才的事情就没发生过。
这个混蛋，竟然这么对她！
那几乎将她淹没的委屈让姜S琛想也不想地便伸出手，一巴掌甩在这女人的脸上，把那脸打得偏了过去。
“啪”的一声响起，伴随着的还有姜S琛愤怒的骂声，“畜生！”
0006 彻底深入，身体无比契合（H）
但姜S琛这一巴掌以及怒骂似乎并不能消减身上这人的热情，她只觉得体内那巨物就像这人要占有她的心那样的火热，并且更加热情。
而在那巨物的热情开垦下，她的身体也诚实地给出了反应，适应了它的存在，更适应了它的进出。
在肉体之间的厮磨下，姜S琛只觉得自己的身体也在跟着发烫、发软。
随着那越发灼热的肉棒的不断开拓，她的身体终于回应起了它，将它容纳进更多，直到它再次整根进入了她，使得两人的下体彻底贴合在一起。
同样是整根插入她的身体，体内的感觉不再是让人痛苦的胀痛，反而是一种叫人满足的饱胀感。
她知道，虽然自己现在心里厌恶和身上这个混蛋做爱，但已经习惯了她那巨根的身体是喜欢的。
好在，身心不一并不会折磨到她，因为她知道，那是身体的本能，不是她能左右的，她不会为此而痛苦。
所以，尽管讨厌这个人，她的双手还是忍不住抓到她的背上，身体诚实地在她身下扭动着。
彻底进入她之后，这个混蛋终于不再动作，只保持着这个和她彻底契合的姿势，一只手将她紧紧地搂在怀里，一只手更是用力地抓在她的臀肉上，让她们的下体贴得更近，让那粗挺更深入。
而这人，也在她耳边喘着气，就这样一动不动，话也没有一句。
这双手抓在她身上的力道，仿佛要将她揉碎，揉进自己的身体，毫不掩饰那股喷薄而出的占有欲。
就像她平时的那些行为所表现出的占有欲。
她们是两个完整独立的人，段荣安这样的占有欲让她窒息，让她想远离，不再想和对方有任何关联。
但此时的身体上的占有，她的身体似乎又并不讨厌。
或许是因为，Alpha和Omega之间天生本该契合。
看啊，她们那结构完全不同的生殖器，契合得那么完美，就像是天下间最匹配的榫和卯。
她的身体并不能抗拒这样的结合，所以，她也没有挣扎，只任由那敏感又脆弱的阴穴接纳那火热的粗大。
两人就一直这么契合着、抱着，确切地说，是段荣安单方面紧紧地抱着她。
直到...
直到姜S琛质问她，“你究竟做不做？不做就把那玩意儿拔出去，鸡巴这么大，逼都给你撑大了，要是被我以后的Alpha嫌弃，你赔我？”
当然，她显然不时怕自己的阴道被那巨根撑大，而是，虽然被深深地插满了，可那火热一直不动地塞着，时间稍微一久，就让她里面酥痒难耐不已，甚至反而逐渐变得空虚，想要被用力地摩擦、贯穿。
精神上的痛苦已经无法摆脱，至少该赔她点肉体上的愉悦吧？
果然，或许是她竟然在这个时候还提别的Alpha，让她身上的Alpha的占有欲彻底爆发了。
那一直蛰伏不动的东西突然生龙活虎起来，在她体内用力抽插捣弄着，那粗壮的柱身厮磨着缠在上面的媚肉，碾过那层层绵绵的淫肉，干向深处，深深贯入，硕大的棒头直撞穴心。
将她的身体撞得以极大的幅度往前耸去，也撞出了她口中的淫叫。
“啊...”
这个混蛋，总是这么猛，这么用力，仿佛要将她撞碎，撞得她的穴肉都忍不住死死绞紧。
那粗挺奋力贯入，又大力拔出，再次将她贯穿。
如此一次又一次，每次都那么凶猛，肆意鞭挞着她那娇嫩的穴儿，也将她干得淫叫不断。
“啊，嗯啊，哈...好嗯，好猛...用力，噢啊，干死我...干死我吧，啊...”
在段荣安的奋力操干下，姜S琛的身体在那大床上不断来回耸动着，身体那剧烈的晃动让她的双眼已经看不清任何东西，只有不停晃动的残影。
那剧烈的冲击，急速的厮磨，身体的撞击都像是这人在宣誓自己对于这副身体的主权，也在向这副身体的主人诉说着她的热情。
而她的热情也确实燃烧了身体主人的欲望，让那肉体沉沦在这场激烈的欢爱中去。
激烈的性爱，肉体的难耐，让姜S琛更是无法自己，也丧失了对身体的控制权，让她觉得自己要迷失在无尽的迷途中了，她唯一能做的便是用四肢缠住这身前唯一能抓住的人。
那纤长的双手死死抓在这人背上，半长的指甲将那布满抓痕的肌肤再次抓出一道道痕迹，甚至是血痕，向它们的主人诉说着她的难耐。
一双玉腿更是盘缠在那紧实而有力的纤腰上，紧紧夹着她，锁着她，也承受着她给予的一切。
“嗯啊，啊...好大...好猛，噢...啊，轻嗯，轻点...逼嗯，逼要给你干，哈..干裂了...啊，逼裂了，我嗯...我未来的，哈，Alpha会...会不高兴的...啊，慢点，啊啊...要死了，啊...”
被干到不能自己的姜S琛难耐地吟哦着，诉说着自己的担忧。
至于结果，自然是换来这人更加猛力的操干。
0007 即使被操出高潮，也能互相折磨(H)
这个女人，总是这么刺激她，故意激发她的占有欲。
可她偏偏就吃这一套。
即使知道S琛是故意说出来气她的，段荣安还是嫉妒到发狂。
她只想让身下的女人永远和她在一起，不想让这女人去碰其他人。
更不想让这只有她一人能够碰触、进出的身体接纳其他人。
但不可能了，她们之间很快就要结束了。
S琛会爱上别人，和别人在一起，可能日夜在她们曾经恩爱过的床上做爱。
想到S琛会赤身裸体地抱着同样赤裸的Alpha，与那人肢体交缠，在那人身下欢叫，最私密的部位与那人契合，她就疯了。
S琛这么紧、这么温暖的地方，怎么能吃别人的性器，被别人的精液灌满，甚至给别人生孩子呢？她不要，不想这样！
S琛只能是她的，一切都是她的，包括这正在接纳着她的温暖紧致之地。
她要奋力填满它、进出它、厮磨它、撞击它，让它因为自己的满足而欢愉，而吐出更多爱液。
让那生殖腔为她打开，迎接她的进入，灌满她的精液，生下她的孩子，让她们即使离婚，这一辈子也无法彻底断绝关系。
段荣安心中这么想着，身下进出得更是凶猛而有力，肉体的大力碰撞把两人的下体撞得‘啪啪’作响，也把那紧致的穴儿插得淫水不断，两人的交合处更是传出‘噗呲噗呲’的水声。
也让身下的姜S琛，满是难耐地把四肢紧紧缠在她身上。
那一双玉臂，从段荣安的腋下环过，攀缠在她的背上，在脊背上留下一道道难耐的抓痕。
一双玉腿交错着盘在那结实纤细的腰身，欢扭个不停。
腰身甚至还下意识地配合着对方耸动挺胯的动作，将下体不断不断地迎合那有力的撞击和进入。
身体在欢扭的同时，口中的娇媚吟哦更是连绵不绝。
肉体的欢愉让姜S琛觉得自己整个人都要飞升了，双眼水润而迷离，被溢满的情欲中又夹杂着怎么也去不掉的恨意。
那恨意让她更加用力地抠抓Alpha背上的肌肉，把那大片大片的肌肤抓得只剩下纵横交错的血痕。
姜S琛为什么要留这么长的指甲？就是要在这个混蛋的身上留下这人一次次不顾自己的意愿而侵犯自己的罪行。
甚至在欢叫的同时，口中还会说些刺激对方的话，让Alpha沉沦于快感的同时，又心中无比痛苦。
她不让她好过，她也不会对这人客气的。
来吧，就这样互相伤害吧，知道她们彻底分开。
一边做爱，一边让对方痛苦，多么奇妙的爱啊！哈哈！姜S琛讽刺地想着。
可另一方面，在她们这样激烈的纠缠下，两人的身体又变得更加契合。
Alpha那越发炙热粗壮的肉棒在那被她插过无数次的花穴里不断进出着，将更多的淫水带出穴外，落在两人交缠着的下体、大腿上，最后都被床单吸走。
S琛的欢叫声那么好听，那么好听。
多么动听的声音啊，可为什么总要说些不好听的话呢？
她想听她在自己身下欢叫，可又不想听到那恼人的话语。
所以，她宁可不要听到她的欢愉声。
那叫人发狂的嫉妒让段荣安张口就含住了这张对她而言杀伤力极强的嘴，含在嘴里吮吸、舔舐，甚至将舌头伸进去翻搅、吮弄。
S琛这张嘴是那么柔软，那么温热，不断分泌出的独属于她的信息素又是那么香甜，那么让人沉醉。
在段荣安的疯狂之下，姜S琛的身体也跟着沉沦。
那敏感花蕊被这么一次次奋力地顶入，也逐渐承受不住它的厮磨和捅插，开始绞紧、松开、再绞紧，向那灼烫的巨物诉说着自己的难耐。
感受着S琛那美穴的绞弄，段荣安知道，她爱的女人很快就要被她干出高潮了。
这时，她终于放过那被她吻到红肿的嘴唇。
在S琛如此情动的情况下，她反馈给她的只会是卖力的欢叫。
因为，身体的兴奋已经让这张小嘴说不出其他话来了，就像下面那张不断绞合的紧致小嘴。
果然，嘴巴一得自由，姜S琛那动听的吟哦声便破口而出。
“啊，啊...受恩，受不了了...快点，呃啊...快...要操死了...用力差我...啊...啊啊...”
一阵阵的欢吟过后，终于，姜S琛忍不住高声尖叫起来。
与此同时，段荣安能察觉到，身下的美人，那整副身子都在颤抖，那绞弄着自己的穴肉突然收紧，再收紧。
让她只觉得自己的欲望正在被无数张小嘴死死咬住、吮咬舔弄着。
下一瞬。
“啊啊啊...啊啊...”
那副娇美的身子在颤抖、在抽搐，那紧致的穴儿更是痉挛着、抽搐着，深处吐出大股大股爱液，浇灌在她那仍在热情地抽动着的棒头上。
她的女人，她的爱人，那只被自己占有过的阴道被她操到高潮了，段荣安兴奋地想着。
但是，这不是结束，只是开始而已。
她要让这条蜜道一次次地抽搐着涌出爱液，让穴心深处那道大门为她敞开，迎接她的贯入。
所以，那粗挺无视了爱液的浇灌，仍在不停地律动抽送并且撞击着，要带给这女人无数的高潮。
0008 穴里被射满精液，却说着以后要怎么和别人做爱（H）
做过十多年的爱，她们无比熟悉对方的身体，也能轻易挑动对方的欲望，更能在欢爱中掌控对方的情绪，继而控制对方的身体为自己而愉悦。
往常，两人应该是互相‘掣肘’，或是互相成就对方才是。
但如今，在这场肉搏大战中，其中一人不再恋战，只想逃离，另外一人不肯，最后只能演变成单方面的无休止的纠缠。
可即使如此，对姜S琛的身体了如指掌的段荣安，照样能让两人的肉搏战打得精彩，把对方卷入其中无法自拔。
就像现在的她们。
厌战的姜S琛的身体被段荣安控制了，即使再不愿，在对方那死缠烂打下，也只能不停地在她身下欢叫着、骚扭着。
那本该推开她的四肢，除了高潮时的无力，几乎都挂在她身上，和她缠绵在一起，不分彼此。
两人就这么一直持续着，持续着，直到已经彻底被欲望吞噬的段荣安想爆发在自己所爱之人体内，把自己的精华都灌入这美妙之地的最深处。
经过长时间的肉体相缠，以及火热的厮磨，Alpha的性器越发壮硕粗大，并且那鼓胀囊袋中的精华更是迫不及待地想进入另一个温暖紧致之地。
一直在Omega体内肆虐的巨龙开始不断撞击花穴深处那道幽闭的神秘大门，想要叩开此门，进去做客，虔诚地向她贡上自己的一切。
察觉到段荣安又开始做无用功，即使已经被欲望击溃，姜S琛仍是不放过丁点嘲讽她的机会。
“呃啊，啊...没嗯...没用的...啊，哈...你进嗯...进不去的...撞啊...撞烂都没用...啊...要死了...嗯啊...”
哪怕自己的手脚都紧缠着这人不放，那本该拒绝进入的花穴真不停地绞弄着穴内的粗壮，仍然不妨碍她嘲讽她。
而段荣安就像听不到她的嘲讽似的，边奋力深凿撞击，边哀求着。
“S琛，求求你，求求你让我进去，让我进去好不好？让我射里面，求求你，打开它，给我成结，打开它，给我一次吧...”
段荣安双手紧紧搂着身下的女人，把脸埋在对方颈间，口中不住地求她，求她的应允。
可惜，不管姜S琛口中如何高声欢叫，身体如何被那巨根撞出连连的高潮，深处始终将她拒之门外。
在两人这般的哀求与拒绝之下，Omega那只向爱人打开的爱之门，始终紧闭着，直到门外的叩门者再也坚持不住。
久久打不开Omega的生殖腔，那逐渐控制不住精关的性器终于承受不住暴涨的欲望。
哀求了许久的段荣安只低吼着释放在那幽闭的门外。
“呃啊...”
“啊...啊...好，好多...好烫...射死了...呜呜...”
火热的激流顶着自己敏感脆弱的宫口直射，射得姜S琛口中不住地吟叫。
原本死死抓在段荣安背上，指尖都嵌进肉里的十指似乎都使不上力了，只能难耐地在那血痕斑斑的脊背上乱抓乱扯着。
姜S琛那姣好的面容布满动情的红潮，那双好看的眸子只剩下被欲望击溃后的迷离，腰臀扭摆间，双腿抽搐、颤动不已。
一次次的激射，换来姜S琛一次次的欢叫与骚扭，直到那巨龙停止喷射，恢复原样。
那被它撑大到极致的弹性十足的娇嫩穴儿也收缩成了它蛰伏时的形状，仍然紧紧裹着份量不小的它，让它的头部泡在自己射出的浓浊烫液中，被不断滋养。
短暂的云消雨歇，被动接受这场欢爱的Omega也终于从情潮中退了出来。
重新恢复冷静的姜S琛满是娇媚地问身上的人，“喜不喜欢我的逼当你的鸡巴套子，被印出你的形状，装满你的精液，嗯？”
说话间，那仍然紧紧含着对方巨根的穴儿还故意用力地绞弄了几下，绞得身上这人忍不住跟着抖动了身体，“喜嗯，喜欢。”
听到段荣安那诚实的回答，又感受到她给出的反应，姜S琛笑得更是放肆。
“可惜啊，过了今晚，你就再也碰不到我的身体，更进不到这逼里来了，它吃会去吃别人的肉棍，还有手指，含着其他Alpha那浓郁的、火热的精液，被印出那人的形状。
嗯，不对，我只喜欢用逼吃肉棒，用逼吃精液是多么low的事啊，那饱含Alpha信息素和精子的浓精，当然要用生殖腔吃，也就是我的子宫。”
说着，姜S琛抱紧身上的Alpha，蜜穴儿继续夹紧，“等我们情到浓时，我的Alpha那有力的生殖器不断不断地撞开你一直突破不了的生殖腔，那可爱又硕大的龟头钻进来，在里面玩耍。
它使劲往里面钻，我用力夹紧，夹着夹着，它的主人终于受不了，就怒吼一声，在那里膨胀开，紧紧卡主我的宫口，那大家伙，好胀啊！
把我的小逼插得受不了，啊，实在受不了，我口中大声尖叫着，扭着屁股要甩走那把我撑满的大鸡巴，结果被死死卡住。
只能接受被那精液一股又一股地喷射进来，把我的生殖腔都射满了，甚至都装不下，等它退出去时，那溢满整个生殖腔的精液只能从宫口挤出去，流满整个阴道。
我的Alpha的精液里，游动着几十亿、上百亿颗活跃的小蝌蚪，小蝌蚪在拼命地往我里面游，游啊游啊，一不小心，就把我搞怀孕了，不像你，射再多也是废精，哈哈，啊，嗯...”
感受着体内的挺动，姜S琛口上更是讥讽，“你急什么，就算你干上个千百次，也干不开我的子宫，啊，啊哈，鸡巴倒是挺大的，硬得这么快，嗯啊...可惜，不是我的菜，啊，轻点，死人，要被你搞死了...啊...”
0009 怒龙猛操，在Omega的淫叫声中射满她的身体（H）
当然，姜S琛没再说几句，体内那东西便又硬如铁棒，开始疯狂搅弄起她那脆弱又敏感的花穴，也搅动着里面溢满穴心的浓精。
那奋力的凿弄自然也搅动了这一池春水。
“啊...好大...噢啊...用力...呜，啊...逼都哈...要给你捣...捣弄烂了...呜呜...”
不知何时起，体内的情潮又让姜S琛的双腿盘上了Alpha那劲腰，双手也缠上她的脊背，在那印满爱痕的肌肤上胡乱又难耐地抚摸着。
尽管再不愿和这人做爱，但在肉体方面，姜S琛倒也不想太委屈了自己，口中继续讽刺，身体却是如实地接纳那巨根的操弄与满足，尽量让自己更享受。
情到浓时，她更是忍不住凑到段荣安耳边，在她耳边夸道，“荣嗯...荣安...你好大...啊，鸡巴好大...噢啊...好猛...好喜欢，喜欢...逼要烂了...啊...”
说话间，双腿更是扣紧对方的腰身，下体不断迎合她的撞击，甚至是伸出软嫩粉舌，舔过对方的耳蜗，花穴更是夹紧那粗壮，紧紧绞弄着它，恨不得将它绞得立马缴械投降。
在自己这般的勾引下，她也如愿感受到了身上这女人的勇猛。
显然，处于情动中的Alpha因为她的话，更是欲望勃发了，那巨龙变得更为强劲有力，只凿得那嫩穴儿颤颤不已，小嘴儿更是吟哦不断。
更加卖力的段荣安想要获得更多称赞，或者说是这狠心的女人在床上的甜言蜜语。
而姜S琛也非常配合。
“啊...要死了...要死了...呜呜...好，好爽...希恩，希望我...未来的Alpha...也能有...有这样的，大棒子...凿死我...啊啊...好猛，好猛...美死了...啊...快...要嗯，要到了...啊啊啊...死...死了...”
只是，说出口的蜜语中却是带着极致的毒。
“S琛，你为什么要这么对我？我们以前明明那么相爱的，那么相爱...”段荣安一边压着身下的Omega猛干，一边质问她。
这女人为什么要这么狠心！这么狠心！
“因为...啊...因为...你强迫我...噢啊，哈...我说过的...你这，这和...呃啊...强奸有什么区别...你想让受害者...说什么好话？...啊，哈...”
段荣安只把脸埋在她颈间喃喃着，“明明，明明是你同意了的。”
“可我...啊...可我愿意，哈...跟你做吗？啊...别自欺欺人了...啊...”
“骗人，你的身体明明很喜欢的！”
要不然怎么会叫成这样，更甚至是被她干得高潮连连？
“哈，啊哈...谁叫我是...是Omega...身体就是这么淫荡...就算再不愿...骚逼，哈...骚逼也在贪婪地吃...哈，吃大鸡巴...呜呜...好大...用力...用力干我...荣安...啊...”
听着身下这女人的淫叫声，不知怎么的，段荣安心中却是一片悲凉。
为什么，为什么这女人能把性和爱分的这么开？
一边说恨她，不想跟她做，一边却抱紧她，要她更用力地干她？
这个女人怎么能这么无情！
想着想着，段荣安甚至连觉得这样的激情都变得索然无味起来。
她突然停下动作，抬起身体看向姜S琛，看着她的眼睛问，“S琛，你爱我吗？”
只见这女人也是直视着她，坚定地摇头。
末了，似乎是觉得摇头不够具有说服力，更是直接开口，“不爱。”
果然是预料中的答案。
段荣安看着眼前这个满面春色，双眼却异常平静的女人，看了会儿，突然压着她就大力操干起来。
那大开大合的操弄的动作，仿佛恨不得要把这女人操死一样。
脆弱的穴心被那怒龙猛撞，才没几下，就让姜S琛受不了，只抱紧身上的人，双腿夹紧那要把自己干死的有力腰身，淫叫声更是破口而出。
这个混蛋好用力，那火热的巨根像是要把她捅穿，两人下体那有力的碰撞更是仿佛要将她撞碎，让她除了难耐地摇头蹬腿淫叫之外，什么都做不了了。
可不知道为什么，看着这人刚才的眼神，感受着这人的狠戾，她竟然有种解脱的感觉。
过了今晚，她应该不会缠着她了吧？
而自己也不用天天被她压在床上操了。
在她们的激烈交欢下，整个房内充斥着肉体激烈相撞的‘啪啪’声，以及肉棒抽插时带出的‘噗呲噗呲’的水声。
当然，最响亮的还是女人那难耐的淫叫。
间或夹杂着其他平时极为少见的动静。
比如说...
“啪”，清脆的掌声响起。
“啊...”换来女人的尖叫
段荣安那双手不断在姜S琛身上游走着，大力揉抓抚弄着身下这副娇躯。
当手掌顺着那玲珑有致的曲线摸到挺翘的臀肉时，便用力在那娇臀上拍了一掌，给那片染满淫水的白嫩印出一个通红的掌印。
听着女人口中的尖叫，她更是命令她，“把骚逼给我夹紧，快点，让我操死你！”
随着她的话音落下，那夹着她的穴儿果然死死绞紧了她，让她爽得更是大力操干起来。
没几下就让那穴儿的主人淫叫着高潮了。
但她没停下，而是继续操着，用力凿进那嫩穴，很快便让身下的人儿吟哦渐起，继而再次被干得淫水连连，欢叫不绝。
直到她低吼着射进那幽穴深处。
一股又一股的灼热射在穴心处，那巨根更是边射边往里面撞击，直把姜S琛干得蹬着腿求饶。
同时，那欢叫声又是一声响一声。
直至那粗挺停止扫射，从她体内拔了出去，而她身上也跟着一轻。
这人终于离开了她。
梦中星推文、书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2302069430 /303414523

0010 要让她穴里装满精液去离婚（H）
或许是被干得狠了，虽然这人已经离开她的身体，但姜S琛那被干得合不拢的双腿仍然大张着，两腿打着颤，腿心处那两片被粗大的肉刃摩擦进出了许久的穴唇甚至还在张翕个不停。
随着它们的不断张翕，那肿胀的两瓣唇中间时不时还会吐出点点白灼，再混合着穴外整个下体上沾染着的白浊与透明液体相间的混合液，看上去要多淫靡便有多淫靡。
而姜S琛此时也是面若潮红、娇躯赤裸，那经过剧烈运动的双胸还在不断地起伏着，与平时里高贵冷艳的大影后更是截然不同。
等身体的躁动逐渐消失，恢复了些力气的姜S琛才用双手撑床，勉强撑起自己的身体，抖着腿颤颤巍巍地下了床。
这个死人，干得这么用力，害得她还得扶着床走，走起路来也是直打摆。
不过幸好，终于结束了。
穴里被射过两次，而Alpha的射精量又足，她才坐起就感觉有暖流从穴心处缓缓流出，下了地之后，更是直接流出穴外，顺着大腿一路流下去。
不过无所谓了，她又不是没流过，习惯了，只是有一段时间没流了而已。
因此，她也懒得查看自己此时下体有多狼狈，走到床尾便放开床沿，缓慢地走向浴室。
洗掉这一身痕迹，从此以后，她们就彻底没关系了。
且说段荣安，被姜S琛刺激了一阵，脑子里便什么都想不了，只想操她，狠狠操死这个女人。
那纯粹的欲望让她更是疯狂地想要捣烂身下的Omega。
一场欢爱结束，脑中只剩下一片空白。
待逐渐恢复神智，两人过去的片段又在她脑中走马观花般地闪过。
曾经青涩的她们，初入婚姻时的浓情蜜意，到后来的平淡如水，再到姜S琛逐渐表现出的冷淡，后来更是直接拒绝。
曾经的一切，就像是电影片段一样不断地在她脑中播放着。
随着姜S琛起身，她一边想着曾经的过往，一边看着这步履艰难地往前走着的曾经的爱人。
没了床沿的遮挡，能看到她身上显眼的印记、淫靡的水渍痕迹，更甚至是，那在她走动间隐约可见的，从腿根处一路绵延到小腿的白浊。
那都是自己的杰作。
她看着她慢慢走进浴室，消失在自己的视野中。
这女人进了浴室后在干什么呢？
照她以往的经验来看，不用说，肯定是抠穴，抠出体内的她射进去的精液。
从前抠它，纯粹是清理身体，姜S琛还会以腿软为理由，直接靠在她怀里，让她替她抠干净，顺便再给她洗干净身子，擦干了抱出来。
甚至有时候，直接是她把人抱进浴室、清理蜜穴、洗干净身体，再抱出来，一条龙服务。
当然，在清理时，她故意抠弄抠弄小穴，有意无意地勾动怀中美人的情欲，那穴儿抠着抠着就变成抽插刮弄，最后自然而然地在里面再干一炮。
可现在不同了，这女人是要清除她的痕迹，彻底斩断她们的关系。
想到这，段荣安的双眼不由得眯起。
脑中想象着这女人一脸嫌弃地抠挖着穴内的精液，恨不得把她每一寸的残留物都抠挖干净，想到女人那满脸的嫌弃，段荣安满腔的怒火就无处发。
她们还没离婚呢，还是彼此的伴侣，这女人就迫不及待地要清除她的一切。
段荣安越想越窝火。
而浴室内迟迟没有出现的水声，也像是在印证着她脑中所想，姜S琛还在抠穴，势要抠干净穴内每一寸。
那仔细较真的模样，也瞬间激起了段荣安的怒意。
只要没离婚，姜S琛就是她的女人，她的Omega，而自己也是她的女人，她的Alpha，自己的精液凭什么不能留在她体内？
凭什么？
说好的挨操一整晚换自己离婚呢？
才干两炮就想走？
门儿都没有！
就算是离婚，她也要让这女人体内灌满她的精液，甚至是到了民政局还留着。
这么想着，段荣安勾嘴笑了笑，闭上双眼，脑中浮现出她的Omega那浑身赤裸，身上到处都留着她的痕迹的模样，再想象着那吃过无数遍她的肉棒的花唇，以及肉棒插进花穴时感受到的紧致和绵软，她的呼吸渐渐急促起来。
不多时，她睁开眼，看下下身，那肉龙早已挺立如柱。
看着自己那硬邦邦的粗壮武器，今晚，她要用它在这女人身上大杀四方。
一整晚是不是？
她要把她干到连清理都来不及清理，直接兜着精液去离婚。
除非她想延迟离婚的时间。
随后，段荣安直接下了床，走向浴室。
浴室内，撑着洗漱台嫌弃地抠了半天的姜S琛总算觉得差不多了，才刚打算走到淋浴下，就听到浴室门上传来的动向，她抬头看去，就看到站在门外的段荣安，以及她身下那骇人的挺立。
一看到那玩意儿，姜S琛顿觉不好，惊道，“你想干什么？”
却见对方扬起脸笑了笑，“干你啊！”
说完便朝她走去。
“段荣安，你个混蛋，你不要过来，我们已经结束了。”
“哪里结束了，说好的一整晚呢？还没离婚，我就是你的Alpha，为什么不能操你？”
段荣安三两步就走到姜S琛身前，在她的挣扎中把她压在洗漱台上。
感受着腹间顶着的火热硬物，而自己又如何都挣脱不开，姜S琛只能骂她，“段荣安，别让我恨你！”
“恨就恨吧，恨也是感情的一种，不是吗？总比没有感情更好，你说呢？”
笑着说完，段荣安也不废话，一手钳住身前的女人，另一只手握住火热的欲望，将它滑到那还尚还湿润的穴口，缓慢而坚定地压进去。
随后，身下一个用力，便冲了进去。
0011 从浴室做到床上，操到天亮（H）
“啊...”身体被突然占满，那极致的饱胀感和些许的钝痛，让姜S琛忍不住尖叫出声。
这个混蛋，那么大根，竟然说插就插，还这么用力，只一下就让她差点就软了腿脚，只能无力地靠在洗漱台上。
花穴刚经历过那么多欢愉，此时还没彻底恢复成平时的状态，加上这人插得又猛，很容易就将Alpha那巨根彻底纳入了。
两人下体紧紧贴合，敏感胀热的欲望被狭窄甬道紧紧地包裹着，那美妙让段荣不由得喟叹一声，随后就压着姜S琛大力操干起来。
那毫不怜惜的顶插和捣弄，奋力的撞击，直把她的腰臀往坚硬的洗漱台上撞。
柔软娇嫩的腰部被不断地撞在坚硬的石头上，撞得姜S琛生疼，让她只能将整个身体贴向身前这始作俑者身上。
这样一来，反而更方便了段荣安的操弄。
“哼，嘴里说着不要，身体却是诚实得很呢，骚穴夹得这么紧，这么卖力地吃我的鸡巴，四肢都很不缠我身上，你说你骚不骚？”段荣安一边奋力挺身，在姜S琛体内抽插律动个不停，一边嘲讽道。
说话时，偶尔还会伸手在美人那挺翘娇臀上拍上一两个巴掌，把那弹翘润滑的臀肉拍得啪啪作响。
体内过多的难耐，以及后腰的疼痛已经让姜S琛无力反驳，她只能抱紧她，口中吟哦间，叫着让轻点、慢点。
只见那被压在洗漱台前的美人高高扬起雪白的脖颈，不断摇晃着头颅，被操到合不拢的嘴巴不断娇吟着，“啊...不要...荣安...轻点...好大，好疼...啊...要坏了...呜呜...”
欢叫一阵，她实在受不了了，忍不住抬起一条大腿，勾向段荣安的腰，显然是想盘到她腰上，让自己脱离洗漱台的撞击。
“操，你这么骚的吗，还主动盘上来，是不是逼痒了，觉得被操不够，要把我整根吃进去，嗯？”
感受着Omega的动作，段荣安更是大开大合地操干个不停，却并没有回应她的动作，只徒留对方不停地勾弄她的腰。
“啊...轻点...我，我骚...要吃大鸡巴...求求你...抱我...好疼...”
姜S琛只不断地摇着头，求她抱自己。
但她并不理会，只自己挺身耸动着，直把Omega操得高潮连连，那从穴内流出的蜜水几乎都要流到地上了，才一手抓住她一条腿，一手托住她臀后。
对于段荣安这动作极为熟悉的姜S琛会意，抬起另一条腿勾上她的腰，对方再将她的屁股一托，便将她整个热抱起，双腿盘缠在自己腰身，继续抱着操。
这样的姿势，让段荣安的性器始终深插在姜S琛体内，在她挺动间，那硕大的棒头次次都能撞到女人那脆弱的宫口，让她尖叫连连。
体内的淫水就跟水龙头似的不断涌出，高潮迭起间，那情潮更是一浪高过一浪，让整个浴室充满淫靡的气息。
但这样抱着操，似乎并不能让女Alpha满足，她便抱着姜S琛边走边干，一会儿压在冰凉的墙上操几下，操得她直扭身子，想摆脱背后墙壁的摩擦，一会儿又压在浴室的门上干，把那门撞得逛逛响。
直到段荣安在减弱车不断的欢叫中，爆射在她体内，射得那敏感的宫口颤颤不已，仿佛要被射穿一般。
体内那极致的愉悦和难耐，让姜S琛死死地夹紧双腿，绞紧穴内的大铁棒欢叫不断。
待用精液把夹着自己棒子的狭小穴儿射了个满怀，射得她直喷淫水之后，段荣安似乎还不满足，只抱着人在那站了会儿，那已经疲软的物事便继续在这美穴里抽插滑动起来，让那紧致的穴肉把自己磨硬。
深埋穴内的巨龙便再次苏醒。
随后，段荣安抱着女人三两步走向洗漱台，直接把她的身体放在上面。
坐到冰凉湿滑的石板上，屁股上传来的凉意让姜S琛身子一哆嗦，但那冷意也挡不住她身心的疲惫，让她顾不上冰冷了，只靠在背后那巨大的镜子上喘息。
此时，两人的四肢虽然分开了，但下体处，那巨大的肉柱还是将她们紧紧地连结在一起。
看着姜S琛那向自己大开的粉嫩穴唇正收缩蠕动着吞吃自己的巨根，段荣安邪魅地笑了笑，直接抓住台上那两条白嫩大腿，挺身操干起来。
每次深深干入时，她都要把姜S琛往自己身上扯，让她的下体撞上自己，彻底吞入自己的欲望。
身体不断滑落，极不舒服的姿势又让姜S琛忍不住往里面坐，但很快就又被拉下来。
可怜的Omega就在这样的‘拉锯’中，被干出一次次高潮，那淫水更是湿透了整个台面。
她身前的女人呢，就那么站着操她，边操边欣赏她的阴唇吃大棒、以及被棒子插进插出，插得内外翻飞的模样。
最后又在她的无力娇吟中，又一次射满她。
连连的高潮，让姜S琛已经彻底脱力了，身体软成一片。
即使如此，身前这仍然处在性饥渴中的Alpha又把她两条大腿掰得极开，就着她瘫软的姿势再次用她的逼穴磨起了那大铁棒，把它磨得邦硬火热。
在姜S琛的求饶中，段荣安把她抱出浴室，扔到床上。
但她等来的不是被放过，而是被继续占有。
情欲再起，身体已经扛不住的她只能吟哦着求饶。
“嗯啊...不嗯，不要了...求嗯，求求你...逼要烂了...呜啊...轻点...”
浑身虚软，又被情潮吞噬的姜S琛只能无力地摇着头，操着那喊得嘶哑的声音吟哦着，身体无力地随着对方的操弄而摆动着，两条大腿大张着，承受着身上这精力充沛的Alpha的进攻。
两人在这大床上，又不知经历过几次欢愉。
那床单被她们打湿了一片又一片。
终于，在段荣安某次的又操又射中，已经意识模糊的姜S琛再一次被送上了巅峰。
然后，便彻底晕了过去。
看着被自己操晕的女人，段荣安笑得更是兴奋，那疲软的棒子仍然不知疲倦地律动着。
在某人那毫不怜惜的折腾下，床上的柔弱美人再次被干醒。
可在一次次的兴奋中，又再次禁不住折腾晕了过去。
姜S琛就这么晕了又醒，醒了又晕，下体乃至于整个下身更是长期被精液和淫液浸泡着。
直到天边出现了鱼肚白，段荣安才将最后一股精液灌进美人深处，有些力竭地抱着她入睡。
至于那棒子，自然是深深地堵在女人穴内，让那最新鲜的精水淹没Omega的生殖腔口，期待着小蝌蚪们钻进那孕育生命的地方，与某个正在等待着它们的小东西结合。
0012 急着离婚，来不及清理体内的精液
不知睡了多久，姜S琛终于悠悠转醒。
一觉醒来，只感觉身上闷闷的，原来是趴着个人。
她刚想伸手将这人推开，却发现自己浑身无力，甚至连手指都懒得动一下。
而自己的身体更像是被什么重物来回碾过一般，浑身酸痛不已，像散架了一样。
虽然不知道昨晚究竟做了多久，但她始终记得，今天要去离婚。
想到离婚，她几乎是用尽力气才推开身上的人。
“嘶，啊...”
随着这人离开，有什么粗大的东西也从她体内抽离，那扯动间传来的疼痛让她忍不住痛呼出声。
好痛！
那痛感让她忍不住深抽一口气，只夹紧下体，不敢有任何动作。
这个混蛋竟然折腾了她那么久，而且还那么粗鲁，甚至是做完还插在她体内不出去，又压了她一整晚。
刚想狠狠瞪这人一眼，又想起自己需要找她一起离婚，便只能忍下心中的怒意，暂时不要与她计较。
但随后又想到，昨晚折腾那么晚，如今又一睡睡到自然醒，这是睡到什么时候了啊？
生怕来不及的姜S琛动作艰难地抬起头，看向墙上的时钟。
这一看更是瞪大了双眼。
她竟然睡到了下午两点多！
不赶紧准备，还来得及吗？
付出这么惨重的代价，才好不容易说服段荣安离婚，她是一刻都不愿意等了。
再顾不得下身的疼痛，姜S琛赶紧侧过头，伸手摇醒身边的人。
“段荣安，醒醒，要迟到了，快点啊！”
在她的催促中，对方也是逐渐转醒。
醒来就看到心爱的人睡在旁边，段荣安下意识笑看着她，操着那刚醒的暗哑的嗓音与她打了声招呼，“S琛，早。”
说着，又想过来抱她。
那干净的笑容，看得姜S琛有些恍惚，仿佛看到了年少时的她，随即又反应过来，现在已经不是过去了，她们要离婚了，她才刚摆脱对方呢。
又看到对方伸过来的手，她赶紧挥开，急道，“快起来，要迟到了。”
“什么？”脑袋还未彻底苏醒的段荣安下意识地问。
“去民政局啊，快点，两点多了，再晚就来不及了，”说完，姜S琛忍着浑身的酸痛，艰难地从床上爬起。
如此大幅度的动作，更是扯得下身生疼。
但离婚的决心让她已经顾不上这股疼痛，更顾不得随着自己的起身，下体急涌而出的带着凉意的体液，只想快点下床给自己清理一番，赶紧去民政局。
只是，她高估了自己此时的体力，更是低估了自己昨晚被折腾的程度。
才刚缓慢地爬下床，她的双腿就是一软，直接‘咚’的一声，摔在地上。
就在她倒下的同时，段荣安下意识坐起身，显然是担心她，但随即又想到她们现在的关系，那动作便是一顿，只呆呆地看着那狼狈不堪的女人痛苦地坐在地上。
是啊，她们要离婚了，以后就没关系了，她还心疼她干什么？人家以后有的是人心疼。
这么想着，段荣安便是动也没动，只那么看着。
一瞬间的疼痛过去，姜S琛想重新爬起来，可身上一点力气都没有，根本爬不起来。
自己这副模样，看来是什么都做不了了，她便只能寄希望于段荣安。
她下意识转头看向床上的人，却见对方只面无表情地看着自己，丝毫没有要上前帮忙的意思，才想起，她们离婚了啊！为什么还要寄希望于对方呢？这人又为何要帮她？
两人的眼神无意中对在一起，她在段荣安眼中看到了平静。
她们真的彻底结束了！
想到这，姜S琛只好继续试图爬起来。
可身体实在是无力，下身痛得又酸又麻，酸软的双腿根本无法支撑她站起，哪怕是撑着床沿。
一阵折腾，她放弃了挣扎，只无奈地爬到床头，抽过几张纸巾擦拭体表那昨晚欢爱时留下的痕迹。
就这样吧。
随便擦一擦，穿上衣服去离婚，再让助理接她。
现在打电话让助理过来，显然已经来不及了。
在替自己擦拭时，她头也不抬地道，“快点穿衣服，时间来不及了。”
“哦，”段荣安只应了声，就自顾自起床洗漱去了，也没要管她的意思。
看着消失在浴室门口的女人，姜S琛咬了咬唇，什么也没说，继续擦拭身体。
即使只是擦干流于体表的湿痕，穿上一身衣服，别的什么都没做，就费了她四十多分钟。
当她来到客厅时，已经快三点了。
而那即将与她结束关系的人正坐在沙发上，显然是在等她。
听到动静，段荣安转过头，看到她出来之后，便站起身，取过自己的材料和桌上的车钥匙走向门外，临走时留下一句，“我车开出来等你。”
真的彻底结束了，她应该高兴才是。
可是，看着这人淡的表情，甚至就这么狠心地任由她自己折腾，不知怎么的，姜S琛心中无端地生出了些许的失望。
随即又自嘲地笑了笑，都要分开了，别人凭什么要帮你？
小心蹲下，从行李箱中取出证件材料，她才步履艰难地挪向门口。
关门之前，她仔细地看了一遍这自己住了十几年的房子，这大概是她最后一次来了吧。
东西就让助理来取吧，她这副模样还拿得了什么呢。
0013 离婚，打印机坏了
车上。
两人沉默了许久，姜S琛才开口，“房子和车子留给你，我们共有账户中的一百多万，给你十万，其余归我。”
这人已经有好几年没什么收入，个人存款差不多也已坐吃山空。
至于原因，自然是为了她。
虽然她并不需要、甚至是反对对方如此。
怎么说也是共同生活了十几年，她也做不到那么绝，反正自己名下还另有一栋房子。
“不了，该怎么分怎么分，”正在开车的段荣安头也不回地道。
显然，她并不需要对方的施舍。
闻言，姜S琛看着她的侧脸，咬了咬唇，最后还是什么都没说。
人家不要，自己还上赶着送？
停好车，段荣安还是什么都没管，只径自下了车，走向民政局大厅。
看着这人一副完全不管她的模样，而自己的身子却是动一下就难受，姜S琛心中暗恼，这个混蛋，还真是绝情，说断就断，自己刚才也是犯贱，还为她考虑这么多，再不管她了！
随后，她只能忍着身体的酸痛慢慢推开车门。
车门打开，她却并未立即下车，只继续坐着。
不是她不急，而是，酸软的双腿迈不开不说，此时，她的内裤已经湿透了。
其实，在上车之前，刚换好的内裤就被体内流出来的精水打湿了。
在车上时，体内的精水也像是失禁了一样，不断渗出。
此时，那流出的精水几乎将她的内裤糊满了，湿透的裤底包裹着那红肿酸痛的阴唇，磨得她更是难受。
而那始作俑者却直接拍拍屁股走人，就仍她这么待着。
愤愤不平了会儿，又不愿错过时间，姜S琛只能忍着酸痛和腿间的黏腻，动作轻缓地下了车，慢慢挪过去。
好在今天没什么离婚的人，好歹是让她们赶上了。
待两人坐下，那工作人员习惯性地劝说起来，“正所谓百年修得同...”
“这是我们分居一年以上的资料，感情破裂好几年了，您赶紧办吧，”还不等那人说完，姜S琛直接将自己准备好的资料递了过去，打断她的劝解。
听到这极为熟悉的声音，工作人员下意识看向两人。
虽然带着口罩，但把人代入之后，只看半张脸也能分辨出她们是谁。
这不是娱乐圈那对有名的神仙眷侣吗？
少见的双方都是圈内人的AO配啊！
再看资料，果然是她们。
唉，果然娱乐圈的一切都是假的，段荣安前段时间的探班还上了头条呢，结果感情破裂好几年了。
所以探班干嘛？炒作秀恩爱？
可她这几年似乎除了探班和歌曲，本人几乎都快消失在众人视野中了，还用得着炒作？
难道是为了配合姜影后？
都没啥感情了，还配合什么？估计是为了钱吧。
当然，此人还是蛮敬业的，虽然心中吐槽个不停，面上却是不显，认真地替她们办理离婚手续。
“请问两位有商量好妻妻财产怎么分配吗？”
“平分，”段荣安没什么表情地道。
“具...”
“房子、车子以及其他共有的东西全都归她，房子折价六百万，车子折价一百万算给我，”姜S琛再次直截了当地道。
闻言，工作人员心想，这手续办得还真顺利，便又看向段荣安，向她确认，却听对方道，“房子七百万，其他不变。”
额，没见过离婚了还要留更多财产给对方的。
她又看向姜S琛，只见她顿了顿，便点头同意了。
啧啧，这两位还真是干脆利落。
但是吧。
按照她们提供的资料来看，这段荣安几乎没什么个人财产，还要赔姜影后三百多万。
而姜影后，个人账户上却有好多个零，并且还有一套价值几百万的房子。
所以，之前的炒作，段荣安得到了什么？
还有，十多年的婚姻，她这是结了个寂寞？
想到这，她心中不由得同情起了这位音乐大才女，这可是音乐圈大佬们公认的天才啊！
两人填好资料后，为了方面她们，她就叫了位同事帮忙，“小丁，替两位打印下资料。”
结果却听那人道，“不好意思啊两位，打印机好像坏了，要不两位改天再来？”
对方这话让她脸上不由得滑过三条黑线，这个小丁，今天怕是踢到铁板了，这两位的婚姻岂是她能挽回的？
还没等工作人员给小丁暗示，就听姜S琛不悦地道，“民政局的打印机说坏就坏，只能说明你们工作人员不称职，请问我可以去哪里投诉？要不要现在叫律师过来？或者什么时候能修好？”
一连三问，直接让小丁懵了，没见过这种回答的啊！
办理人员朝两人尴尬地笑了笑，“两位稍等，我们这打印机时好时坏的，我去看看。”
说着，她就拿着两人的资料走了。
因为两人的财产分割极为清晰，因此，走的流程也快。
不多时，那见证了她们十几年婚姻的、贴着两人合照的结婚证就被注销了，她们也领到了新的证件――离婚证。
两人的婚姻彻底宣告结束，往后再无关系。
仅剩的大概就是，段荣安欠姜S琛三百三十多万欠款。
拿到离婚证，段荣安什么都没说，拿起自己的证件便直接走人，走得那叫一个干脆利落。
看她这副模样，而姜影后之前还‘心虚’地想少拿点财产，办理人员总觉得，自己似乎知道了某些不可言说的真相。
唉！
枉她闺蜜这么喜欢两人，尤其是姜影后，却没想到是这样的人。
0014 所有人都在嫌弃她
离婚时虽然办得干净利落，可当回到这空无一人的房子时，无尽的孤独与被抛弃的恐惧又将段荣安淹没，让她忍不住回到她们昨天恩爱过的房间。
推开门，房内那残留的Omega信息素瞬间窜进她的鼻间，像是在告诉她，这里曾经有Omega存在过。
她不由得对着空气深嗅了几口，随后提着几瓶酒坐到床前的地板上，背靠着床尾，开始往嘴里灌酒。
从前姜S琛经常参加酒局，不得不经常带着一身酒气回来，她总是劝对方少参加一些，有些角色争取不到就算了，咱不差那点机会，两人还为此吵过好几次。
却不想，这几年，酒却成了她的标配。
还真是讽刺。
随着光线逐渐暗下，吞咽声不断在房内响起。
可酒入愁肠愁更愁，灌满了一肚子酒精似乎并不能化解她的孤独，反而让她更畏惧于这空虚的黑夜。
不知是想到了什么，她像是抓到了救命稻草一样，脸上充满了期待，扔掉手中的空瓶，转过身，从靠着的床尾摸过手机，拨出了一个许久未拨打的电话。
“喂，哪位？”那边响起了女人沧桑的声音。
“妈妈，是我，我，我离...”
“嘟嘟嘟，”还不等她说完，电话挂断的声音响起。
果然，果然。
看着暗下去的屏幕，段荣安突然大笑起来。
“呵，呵呵，哈哈，哈哈哈...”
笑着笑着，她突然一个大力，把手机往前砸去。
“砰，”脆弱的手机被大力砸在墙上，瞬间四分五裂。
不久，压抑的抽气声在房内响起。
在一间老旧的房内，挂断电话之后，女人无力地坐到沙发声，对着手机咆哮着，“小强奸犯，你打电话给我干什么？干什么啊！讨债鬼！”
吼了一阵，她又嘀咕起来，“不行，得让姜S琛叫她不要打扰我，这个讨债鬼。”
话是这么说，她却忘记了，自己对这个经常骚扰她的电话已经极其熟悉，明明知道它是谁的，却从来不把它拉黑，也不删掉，每次都要接起来才挂断。
骂骂咧咧几句，她又打开手机，拨出姜S琛的电话。
很快就接通了。
“喂？”女子温和的声音传来。
女人开口问道，“是S琛吗？”
“是。”
“帮我告诉那个讨债鬼，不要再打电话烦我了，我不想听到她的声音。”
话音落下，那边停了会儿，声音才重新传来，“抱歉，阿姨，我们离婚了，您，您自己跟她说吧。”
离婚？
这回，轮到女人沉默了。
怪不得这个讨债鬼会给她打电话，原来是被甩了啊。
听着她长久的沉默，那边也没挂断。
许久许久，她才高兴地笑了起来，“离婚好啊，离婚好，我跟你说，这是强奸犯的种，就是个小强奸犯，你早该离了，离她远远的，远远的才行，真好，离婚真好...”
她不停重复着，直到挂断电话。
看着手中被挂断的电话，姜S琛无奈地叹了口气，这对母女啊！
可是，这和她又有什么关系？她们离婚了不是吗？
自己以什么立场调和？
姜S琛摇摇头，放下手机，继续拿起剧本看起来。
而那女人，在结束通话之后，仍在笑着自言自语个不停。
只是，说着说着，她又想到，这个讨债鬼这么爱S琛，十几年的婚姻，说离就离了，以她的性格，会不会做出什么寻死腻活的傻事来？
讨债鬼死了她不在乎，可是她还没有孙女呢，这人要是死了，自己岂不是要断子绝孙？
不行，自己忍着痛苦生下这个孽种，不能什么都得不到，讨债鬼要死也要给她生了孙女之后再死。
对，就是这样，现在不能让她死，不能死...
说着，女人又拿起手机，拨出一个从未打过的躺在黑名单里的电话。
这是那个人出狱后给她打的，被她拉进了黑名单。
“喂，佩伶，”对方很快就接了起来。
那欣喜的声音，却听得她只想吐。
她忍着恶心，快速把事情说完。
“你女儿离婚了，去看下是不是在寻死腻活，告诉她，想死可以，先把孩子生了，哪怕去捐个精都行，捐完再死，要是敢让我绝后，她就是死了我也会让她在地下都不得安宁。”
说完也不等对方回答，直接挂了电话。
“喂，喂喂...”对面那长发女人还想说什么，就只听到了一串忙音。
离婚了？
前几天不是还探班吗？怎么会离婚的呢？那这孩子该多难过啊！
她很不解，但现在不是想这个的时候，想到对方可能在寻死，她抓起钥匙就往外跑。
傻孩子，你可千万别想不开啊！
不知闯了几个红绿灯，女人终于来到段荣安所在的小区。
结果，她这个外来车辆，理所当然地被挡在了小区门外。
“这位女士，外来车辆不能随便进入本小区，”那保安尽职尽责地道。
“我女儿住在小区里，快让我进去”女人焦急地吼着。
“请报一下具体地址。”
“在xxx，段荣安，快点。”
段荣安？这可是大明星，保安自然知道是哪里，直接联系对方，可响了半天也没人接。
只要人在家里，就不可能听不到的。
“女士，她家里没人接，人是不是不在家？要不您打个电话看看？”保安提醒道。
“我没她的电话，但人一定在家，她母亲叫我过来的，你快点啊！”
额，没有女儿的电话，这个真是...
“那要不您问问尊夫人？”
但女人哪有功夫跟他掰扯，“行了，少废话，她一定在家，既然她不接，那我敲门估计也没人应，你跟我一起进去，帮我开门，有什么问题，我负责，快，要是你们上面怪罪下来，我替你扛着。”
“这...”保安有些犹豫。
“快啊！她要是出了什么事，你信不信我大闹你们小区，让你们别想安宁？”女人狂按着喇叭，对他吼道。
作为保安，最怕的就是这种无理取闹的，以及小区内出了什么事故，既然这女人说负责，而且涉及的还是大明星，他咬了咬牙，还是放行了，并且叫人替了自己的位置，跟着一起跑进去。
0015 她是爱你的
两人来到段荣安家门外，女人都快把门铃按烂了，里面也没人回应。
最后没办法，保安联系了物业办公室，找到段荣安和姜S琛两人的电话。
前者打不通，又打给后者，在征得她的同意后，保安才要来了开门的权限。
终于打开房门，房内一片黑暗，两人一间间地找，最后在段荣安的卧室里找到了人。
随后便看到了一屋子的酒瓶以及手机残片，以及缩在床前的段荣安。
女人眼疾手快地关了门，对保安警告了一番，在对方连连的保证下才将人送走。
回到房内，她松了口气，好歹没寻死腻活，看来是她妈太紧张了。
她刚打算把人抱到床上去，结果被对方反抱住了。
年轻人力气大，再加上一身的酒劲，被缠上后，她一下子还挣不开，只好跟着坐在地上搂着对方。
“妈妈，”怀里的人无意地叫了声。
听到这个称呼，女人的身体一震，这孩子叫她什么？妈妈？
这似乎是她第一次听到女儿这么称呼自己，心中自是狂喜。
紧接着，对方口中又吐出了另一个名字。
S琛。
对于后者，她自动忽略，只抱紧怀里这个从没抱过的孩子。
“妈妈在，妈妈在，别怕...”
“我不是小强奸犯。”
“当然不是，妈妈知道，你是妈妈的女儿。”
“妈妈，荣安好爱你，好想你。”
“妈妈也爱你。”
。。。
不知何时起，段荣安已经蜷缩着靠在女人怀里，闭着双眼，意识模糊间，还不断地和对方‘交流’着。
而女人也不清楚女儿究竟能听进去自己多少话，只要她说话，自己就会回应安抚她。
两人就这么靠坐在床前，不停地‘交谈’着。
直到头靠在对方腿上的段荣安皱了皱眉，在她身上嗅了嗅，“味道不好闻，你不是我妈妈，我妈妈呢？”
Alpha之间总会排斥对方的信息素，哪怕是亲子之间。
初始时，大概是那声音太过温柔，再加上孩子极度渴望母爱，让段荣安真把这人当成了自己的母亲。
可渐渐的，不一样的气息刺激着她的嗅觉，让她发现了其中的异样。
确定不是母亲，之前已经被安抚下来的她，那情绪又不稳定起来。
“我要妈妈，要S琛，不要你，妈妈...”
不安感再次袭来，让段荣安开始挣扎。
任对方怎么安抚都没用。
不多时，那双眼也缓缓睁开。
待看清这人的脸时，她瞬间便是怒火冲天，“是你，洛苏然，你来我家干什么？你给我滚，滚...”
说着，她有些晃晃悠悠地爬起来，拉扯着洛苏然，让她离开。
结果一个站不稳，又摔了下去，洛苏然刚要扶她就被她挥开了手，“滚，不要出现在我眼前，我要告你擅闯民宅，告你...”
段荣安试图再次站起来，把人推开，口中不停叫骂着。
就是这个女人，要不是这女人，妈妈也不会嫌弃她，不要她，这么骂她。
酒醉的人力气实在是大，洛苏然安抚了半天也没效果，最后直接道，“是你妈妈叫我过来的照顾你的，她很担心你。”
闻言，段荣安有一瞬间的安静，呆呆地看向她。
洛苏然趁机扶住她，看着她的眼睛，“真的，荣安，相信我，妈妈很爱你的。”
听到她这句话，段荣安像是听到了什么天大的笑话一样，瞬间大笑起来，“哈哈，她爱我，爱我，哈哈...”
笑了一阵，她拉住洛苏然的衣服，朝她吼道，“你这个骗子，大骗子，她不爱我，她讨厌我，我是强奸犯的种，是小强奸犯，是讨债鬼，她讨厌我，讨厌我啊！”
她恨恨地看向洛苏然，双手摇着她的身体，“都是因为你，因为你，妈妈才讨厌我，不要我的，她把我丢在孤儿院，从来不来看我，也不要我，都是你...”
洛苏然摇着头，“不是的，你听我说，妈妈没有不要你，她是实在没办法啊，她患上了抑郁症，又是独身的Omega，根本养活不了你们两个人，迫不得已才把你送去那里的。”
“你骗人！”段荣安根本不信。
“是真的，不信，你去问你们李院长，妈妈其实经常有打钱给她，而且还来看过你好几次，只是偷偷地来，没让你看到而已，那个资助你的好心人不是别人，就是妈妈，荣安，她其实很爱你的。”
“那为什么不让我知道？骗人，你骗我！”
“没有，她只是不知道怎么面对你。”
“我不信，她讨厌我、恨我，从来不接我电话，也不让我去看她，不要我的钱，让我消失...”
“她只是恨我，把对我的恨投射到了你身上而已，不是故意的，要不然，你觉得我为什么会出现在这里？”
洛苏然的话让段荣安一顿，她为什么会出现？
见她不反驳自己，洛苏然心中一喜，继续引导她，“妈妈是怎么知道你已经离婚的？”
段荣安摇着头，“我不知道。”
“你没跟她说？”
“我想跟她说，可才说了几个字，她就挂了我的电话。”
“你什么时候离婚的？”
“下午。”
“什么时候打给她的？”
“不记得，天黑的时候，大概七八点。”
“我八点钟就接到了她的电话，她既然已经挂断电话，那怎么这么快就知道了？肯定是嘴上嫌弃，心里关心得要命，刚挂断就急着问姜S琛，知道后就急着让我过来了。
妈妈打电话的时候都哭了，声音都是抖的，说很担心你会做傻事，你看她这么恨我，可为了你，还是主动给我打电话，还不够证明她爱你吗？”
幸福来得太突然，让段荣安有些不敢置信，只呆呆地坐在地上，心中期待她的话是真的，却又怕是自己自欺欺人，是她骗自己。
xxnzzd
0016 妈妈想抱孙女、听新专辑
此时段荣安脑中一片混乱，昏昏沉沉的，似乎也很难想明白。
一边是妈妈咒骂拒绝自己的声音，一边又是这人的说辞。
两种截然不同的声音充斥着脑海，让她越想约混乱，越想越头疼，只不停敲打着头部。
看她一副头疼的模样，又看看一地的酒瓶，洛苏然伸手扶起她，“荣安，我们先不想了，喝了这么多酒肯定很难受，先到床上躺一会儿，我去给你泡点醒酒茶。”
这时候的段荣安哪还能想到别的，只乖乖地被扶着躺到了床上。
“乖孩子，睡吧，睡着了就什么烦恼都没有了，等睡醒也就什么都明白了，我替妈妈在这里陪你...”
让人躺在床上之后，洛苏然双手替她揉着太阳穴，口中不断哄着，仿佛哄着婴儿睡觉一样。
那温柔的嗓音也确实很能蛊惑人，没过多久，就让那半醉半醒的人睡着了。
看着合眼睡去的女儿，洛苏然笑了笑，替她拂开额间散乱的碎发，小心地盖好被子，轻手轻脚地离开房间。
来到厨房，结果发现冰箱里什么都没有，就干脆给她煮了点白粥。
待将房内的酒瓶，以及手机碎片都清理干净，看她仍然睡着，洛苏然也不急着给端吃的，只坐在床头看着这从未近距离看过的女儿。
直过了个把小时，才去端了粥，搁在床头柜上。
待粥凉得差不多了，才要叫人，这人就醒了。
洛苏然讪讪地收回手，指了指床头柜上的粥，“趁热吃吧。”
晚上什么都没吃，只喝了一肚子酒，确实有些难受，因此，段荣安也没拒绝，直接端过白粥吃起来。
虽然坐的比较近，但两人都没说话，一个吃着粥，一个安静地坐着。
好一会儿，洛苏然开口道，“你妈妈一直很孤单。”
闻言，段荣安停下动作，看向她，低吼着威胁道，“你不准缠着她！”
那副模样就像是咧着獠牙想要保护母兽的小兽，生怕自己这只大灰狼要接近一样。
洛苏然忍不住笑了笑，“我不是这个意思。”
“那你什么意思？”段荣安皱着眉，不悦地问。
“你妈妈太孤单了，想抱孙女。”
额。
这个转折来的有点快，让她有些猝不及防。
段荣安那拿着调羹的手不由得抖了抖，一下子不知道该说什么。
“虽然没在现实中见过姜S琛，但我看过她几个访谈，这个人太独立了，事业心又重，而你又是个极度缺乏安全感的人，你们之间真的不合适，就算勉强在一起，到最后也只会变成你追我逃的游戏。
放手吧，人生那么短暂，转眼间，你已经三十好几了，岁月真的经不起消耗，该放手时就放手，反正已经离了，重新找个呗，以你的条件，找个符合自己心意的还不容易？
三十几岁也老大不小了，确实该要个孩子稳定下来啊，到时候你妈妈看到孩子，说不定就忘记过去的烦恼，借着孩子就坡下驴，不再刀子嘴了呢。”
“哪有这么容易的，”段荣安小声道。
“不试试怎么知道？网上好多人说要给你生猴子呢，女的男的都有，还怕找不到人？”
“他们又生不出猴子。”
“猴子是生不出，但孩子可以生啊。”
“睡粉是要被人唾弃的。”
洛苏然被她逗笑了，“那就去相亲。”
段荣安无语，只继续吃粥。
“其实吧，我觉得你也没有多么爱姜S琛，只是把从妈妈那里得不到的爱，寄托在她身上了，可她只能给你一半的期待，所以才会让你没有安全感。
现在你知道了，妈妈是爱你的，你要的安全感，她已经给了一半，伴侣只需再给你剩下的那一半，你再找个符合自己要求的，这样的婚姻是不是会轻松许多呢？”
“你是干什么工作的？”
“心理咨询师。”
好吧，段荣安撇撇嘴，难怪这么能说会道。
这样的人，还搞什么强...
想到这，她的心情又不好了，不想理这人，只吃自己的粥。
不知道她怎么突然就兴致缺缺起来，这个女儿也真是难搞，洛苏然干脆也不讲话，只坐着陪她。
一碗粥到底，洛苏然又问，“还要不要？”
这么一碗，怎么吃得饱嘛，还问。
看着她那幽怨的眼神，洛苏然笑了笑，接过碗，又要摸她的头。
虽然最后被嫌弃地躲开了，她还是笑着起身。
一连吃了三碗，段荣安才满意地啧啧嘴，谢绝第四碗。
三碗凑三顿，正正好。
坐在床上，听着外面隐约传来的哐啷铛啷的洗碗声，不知怎么的，段荣安觉得心中竟然前所未有地平静，而那声音，听上去似乎也是格外动听，让她从其中听出了欢快的旋律。
往常，她都是在外面洗碗的那个啊。
不知何时，声音结束了，段荣安下意识屏息倾听着，直到耳边出现越来越近的脚步声，那提起的心也放了下去，但表情却又变得仿佛严阵以待一般。
等人坐到床边，她极为嫌弃地问，“你怎么还没走？”
但对方却是可怜兮兮地看向她，“都这么晚了，你要把我一个老人家赶出去？”
换来段荣安一对白眼，才五六十岁而已，算什么老人家，“我这里没有睡的地方。”
“我看你家那沙发就挺大的，让我睡一晚吧，我只要一床被子就够了，”说着，洛苏然还做了个拜托拜托的动作。
哼，装什么可爱！
段荣安一副不能商量的语气道，“那你明天就走。”
笑得开心的洛苏然连连点头，“好的，好的。”
随后，又是一阵沉默。
“你怎么还不走？”
这是要赶人了呢。
却见这人晃了晃身体，仿佛把她的床当成了蹦床，“你这床挺软的，让我再坐一下呗。”
哼，借口。
但她也没再赶人。
许久，又听对方道，“荣安，你有没有新歌啊，都好久没出专辑了，你妈妈想听呢。”
“骗人，她想不想听怎么会告诉你？”是你自己想听吧。
“唉，反正妈妈怪想听的。”
占她便宜，哼！
“那你什么时候出吗？”
“不知道。”
0017 要不要提醒她吃避孕药？
两人扯了大半个小时，洛苏然看了看时钟，觉得时间也不早了，虽然心中舍不得这难得的相处时间，但还是提醒段荣安，“荣安，不早了，该睡觉了。”
“哦，”段荣安应了声，但没有动，只那么坐着，心中有那么些许的失落。
“这么大人了，怎么跟小孩子似的，不亲自让你睡，还不肯睡呢，瞧你身上这酒气，快点睡吧，一觉睡到大天亮，酒气就没了。”
洛苏然调笑地说着，随即直接上手，把段荣安按在床上，替她盖好被子。
就在她安慰了两句，打算离开时，却被床上伸出的一只手抓住了衣角。
她转头看上床上的人，“怎么了？是不是哪里还难受？”
却见段荣安拍了拍身侧，“看你怪可怜的，今晚借半张床给你睡吧。”
闻言，洛苏然顿了顿，接着便笑了，“那就谢谢你了，小朋友。”
段荣安也没反驳她这句‘小朋友’，只撇撇嘴就收回手。
随后，她将床头灯打开，关了其他灯。
待她也上了床，段荣安伸手关掉床头灯。
虽然第一次相处在同一个空间，两人的配合倒是默契。
灯光暗下，房内再次陷入沉寂。
一阵沉默过后，洛苏然状似调笑地问，“小朋友，身体还难不难受，要不要大人哄着睡啊？”
对于她的调笑，段荣安只顿了顿，也是回她，“有点难受。”
还难受啊？
洛苏然勾了勾嘴角，将身体侧向她，又靠近了些，把手放在她胸腹间，轻轻地拍着，口中哼道，“乖孩子，睡吧，一睡睡到大天亮...”
轻哄的声音不断传入耳中，很快便让段荣安平静地闭上了双眼，缓缓睡去。
恍惚间，额间传来温和的触感。
仿佛听到有人在说，“妈妈也爱你啊。”
她似乎做了个好梦呢。
第二天清晨。
从睡梦中醒来，段荣安下意识看向身侧。
却见那里空空如也。
没有人！
怎么会没有人呢？
难道昨晚发生的一切都是她的错觉？
想到这，段荣安立马掀开被子，想要查找房内有其他人存在过的痕迹。
然后，就看到床头柜上的一张纸条。
啧啧，这年头竟然还有人写纸条？
虽然心中吐槽着，但那提起的心还是瞬间放松了下来，随即拿起纸条。
看着上面的字，她心中忍不住感慨，别说，这人的字还挺好看的。
段荣安笑了笑，小心地把它藏进某个盒子里，随后才去洗漱，吃饭。
洗过碗，又看到满冰箱的新鲜蔬菜、肉类，甚至还有奶蛋，她的嘴角忍不住高高翘起，这人想的还真周到。
只是，欢喜过后，看着空荡荡的房子，她又不由得茫然起来。
婚已经离了，洛苏然也走了，她也知道妈妈没有真的不要她。
然后呢？
然后她应该干嘛？
她似乎已经习惯了生活里都是姜S琛。
现在，这个人已经消失在她的生活中，她不用去探班，不用确定对方的行程，不用关心对方的一切信息，没有了姜S琛，她是不是该干自己的事呢？
可是，自己有什么事可干的？
想来想去，她好像已经被公司半雪藏了，连经纪人都好久没有联系她了，因为她长期的不务正业。
唉。
幸好，不是解约，也不是彻底雪藏。
她可以重头再来。
至少得挣点钱，把欠的债给还了。
几百万呢。
只是，这么久没过碰音乐，也不知道自己还能不能...
又想到洛苏然说的，妈妈想听她的新歌。
虽然不知道究竟是哪个妈妈。
要不，还是写点吧。
就算写的不行，只要是自己写的，妈妈应该还是会喜欢的吧？
昨晚这人是这么说的呢。
这么想着，段荣安终于走进了那被她荒废不知多久的音乐房。
原本以为，许久没碰过隐约，对于这些东西，她应该很陌生才是。
结果，当她随后拿起一件乐器时，脑中似乎就闪过许许多多内容，让她忍不住直接上手弹了起来，口中更是下意识哼出了声，并且，很快就沉浸其中无法自拔。
直到肚子里传来强烈的饥饿感提醒着她，该吃饭了。
几点了？
她下意识找手机。
找了会儿才想起，它被自己砸碎了。
残骸都被洛苏然收走了呢。
唉，这么多年存下来的一切，都彻底丢了个干净。
这是老天爷在提醒她，让她跟过去告别吗？
段荣安叹了口气，走出房间，做饭去吧。
至于手机？
算了，以后等用到再说，反正现在也没什么可联系的人。
只是，在饿着肚子做饭时，她心中忍不住想到洛苏然的话。
或许，她真的该去相亲？
找个温柔粘人的Omega。
然后，再生个孩子，妈妈肯定很高兴的。
可是，如果想要一个顾家粘人的Omega，那对方估计也不会有太大的事业心。
大概也是自己这种人吧。
这样的两个人在一起，会不会双双饿死在家？
还是得有个人赚钱养家啊！
总结下来就是，先挣钱吧。
至少得把债还了，才好意思去相亲呢。
没钱，一切都是白搭。
还是别想太远了。
不过，既然选择放下过去。
那，是不是该提醒一下姜S琛，让她去吃个避孕药？
万一...
可是，妈妈想抱孙女呢。
唉。
但是想想，她才刚做了复通手术，应该不会那么快吧？
0018 超过七十二小时，避孕药还有效吗？
想来想去，还是提个醒吧。
要断就来个彻底的了断。
就像洛苏然说的，她好歹还是个明星。
要颜值有颜值，要才华又才华，还怕找不到个愿意跟她生孩子的？
自己就差那一个孩子？
这么想着，段荣安打算吃完饭给姜S琛发条信息。
谁叫手机没了呢，电话打不了，只能用电脑。
至于要不要买个手机亲自跟S琛说？
算了，她该把心沉浸到工作当中去了，赶紧给自己赚钱还债，没必要为了这么件已经与她无关的小事去买手机。
等手机到手，又要重新弄这个下那个，麻烦得很，索性以后再说。
吃完饭，又上网给姜S琛发了条信息，段荣安便再次陷入音乐的世界，不再管现实世界的事。
因为她长期不创作，网上许多人都在传她已经江郎才尽，再也拿不出什么好作品，只能自暴自弃，彻底远离音乐，只能靠探班炒作自己。
而这些人不知道的是，此时的她正文思泉涌，并且疯狂地进行着创作呢。
另一边。
因为大前天被折腾得狠了，算上去离婚的那天，经过两天的休息，走起路来还是直打摆的姜S琛不好以这个状态去剧组，只能又休息了一天。
反正她演的是女三号，晚去几天也没事，只希望不要给人留下耍大牌的印象，要不然，戏就更难接了。
说来也是可笑，她这个影后视后大满贯，才三十六七岁，已经演女主的后妈了。
娱乐圈就是这么残酷啊。
姜S琛无奈地笑笑，继续看剧本。
在之前的基础上，又连着看了两三天的剧本，几乎已经把剧情内容背得滚瓜烂熟了，她才放下剧本休息。
好几天没好好地放松过了，难得的有休闲时间，她就打开了电脑，打算登录账号看点娱乐圈的新闻，结果就看到了自动登录的聊天软件下面多了个闪烁的头像。
看到某人的头像，她忍不住皱了皱眉。
这家伙怎么还在死缠烂打，前天更是寻死腻活的，害得她跟着担心了大半夜。
当然，她可不是关心这人，她是怕因为自己的事情而害了对方呢。
结果不曾想，这人还是死性不改，继续骚扰她。
都已经离婚了，还有必要这样吗？
恨恨地看了会儿那闪烁的头像，她要把这个软件给卸了，卸完电脑再卸手机的。
说干就干。
姜S当即就把鼠标点到那图标上，先把它退出来，再卸载。
结果不小心按错了左右键，本来该点退出的，直接让那消息框弹了出来。
就在她要叉掉聊天窗口时，就看到了上面让她吐血的内容。
只见上面写着，“抱歉，我之前做了复通手术，你不想怀孕的话，最好吃点避孕药。”
复通手术？避孕药？
这个混蛋！混蛋！
为什么现在才说？
她正打算发消息骂回去，才发现，这是前天中午发来的消息。
是自己没看到。
可是，这么重要的消息，她为什么不打电话，不发短信，而要发在这上面？
是故意不让她及时看到的吗？
愤怒到极点的她似乎忘记了，自己以往每天都要登陆电脑看新闻的呢，人家哪里知道她这几天会突然不看的？
正当她噼里啪啦地打了一通，想要骂过去的时候，又发现，这个混蛋竟然把她删了。
气死人了！姜S琛当即就想打电话过去把段荣安大骂一通。
结果，这家伙关机了，任她怎么打都打不通。
发泄不了，又想起自己有正事要做，她只能赶紧上网搜索，事后避孕药什么时候吃才有效。
搜出来的消息都说七十二小时之后就无效了。
七十二小时？
她赶紧计算起来，一天二十四小时，一共三天。
如果从段荣安第一次射进来算，现在已经超过七十二小时了。
如果从后半夜来算，就还差点。
再想到这人不仅器大活好，那射进来的东西更是又多又浓稠，而且她们还整整做了一整晚。
甚至做完之后，自己肚子里还装了大半天的精液，这混蛋还把那粗大的东西堵在里面，所以精液都被堵在子宫口...
想着想着，姜S琛都不敢想下去了，只觉得自己肚子里仿佛都有孩子在都动。
慌乱间，她又去搜索复通手术恢复后，多久可以怀孕。
上面说，大概几周后会出现精子。
所以她不用担心吗？
可转念一想，这混蛋偷偷瞒着自己做手术，摆明了就是打算好的，以离婚为要挟，骗她不带套。
那这人不可能不知道这个，肯定查过，按照它来计算的。
说不定她早就做了手术，就等着这一天呢。
这么想着，姜S琛赶紧给助理打电话。
“喂，姐，有什么事吗？”那边很快就接通了电话，不过听声音，应该是被她吵醒的。
但她已经来不及多想，只赶紧催促，“小刘，快帮我买点事后药来。”
“什，什么药？”对方显然没听清楚。
“就是避孕药，事后的，Omega吃的，明白不？”
那边顿了会儿，才回复她，“我知道了姐，现在就去。”
姜S琛此时哪里还记得，小刘是个才二十出头，还没谈过恋爱的小姑娘，只催促她，“快点，我快三天了，超过七十二小时就无效了，你快点送来，这次要是成功，姐给你加工资。”
“好，好，我马上起来。”
“嗯。”
“那，那我挂了？”那边又问了句。
“赶紧的！”说完，姜S琛直接挂断电话，等着她把药送来。
至于她自己？
别说她此时走路都还有些哆嗦，就她这张脸，要是敢去，明天大概就能上头条。
头条内容她都想好了。
某已婚J姓影后深夜药店购买避孕药。
0019 生孩子的最佳时期
可能这个标题似乎还不够具有指向性，估计还要加个该影后为Omega，或是影后视后大满贯，其妻为音乐圈才女，娱乐圈少见的AO配等等。
想想就觉得恐怖。
所以，还是安心地等小刘送药吧。
如此艰难地度过半个多小时，敲门声终于响起。
拿到药之后，姜S琛赶紧就着温水吃了。
等她吃过药，小刘犹犹豫豫地叫了声“姐”。
“嗯？”姜S琛疑惑地看向她。
“你不会有，有外...”有外遇了吧？
后面那半句，小助理还是没敢说出口。
“什么？”
“梁姐说，你现在正处在艰难的转型期，千万不能有什么不好的绯闻，所以，所以...”
好吧，姜S琛终于明白她要说什么，心里又把那始作俑者骂了一遍。
随后无奈地笑了，伸手点了点她的额头，“你啊，在想什么呢，姐没外遇，就是某个混蛋偷偷去做了复通手术，把我骗惨了。”
“对不起啊，姐，我...”她竟然把姐想成那样的人。
姜S琛大方地挥挥手，“没事，没事，要我，我也会这么想的。”
毕竟段荣安做了结扎手术，这是全世界都知道的事。
就因为这个，还给这混蛋吸了很多粉呢，说她是什么天下头一号好Alpha。
其实在邻国，没打算要小孩的Alpha或是一般男性结扎是标配好吗。
只因为在本国都是Omega和一般女性结扎，这些没有怀孕风险的人结扎的反而寥寥无几，才衬得但凡有个结扎的，都被称为大好人了。
然而，就在姜S琛内心不断吐槽时，小刘又有些犹豫地开口，“其实，姐，你都三十七岁了，如果不打算丁克，生宝宝的事是不是也该提上日程了？毕，毕竟再过几年，你就过了最佳生育状态。”
小刘的话让姜S琛一愣，直直地看向她。
可怜的小助理被她看得连连摆手，“那个，姐，是我多嘴，您别往心里去，我乱说的。”
但对方似乎并没有听进她的解释，仍然愣愣地站着。
许久之后，姜S琛才回过神，步履缓慢地往回走去。
看着她这副模样，小刘忍不住问道，“姐，要不要我留下来陪你？”
姜S琛头也不回地挥了挥手，“回去吧，我没事，今天辛苦你了，回头姐给你加工资。”
唉。
看着关上的房门，小刘深叹一口气，狠狠地给了自己一个嘴巴子，才转身离开。
回到房间，姜S琛有些自嘲地笑了笑。
是啊，她已经三十七了，不年轻了。
事业上没什么起色，甚至可以说是过气了，婚也离了，孩子也没有。
这人生还真是失败啊！
她确实没想过要丁克。
让段荣安结扎，就只是不想这么早生孩子，想多拼几年事业而已。
可转过头来想想，现在已经不早，并且是很晚了，而即使她付出了牺牲婚姻和家庭的代价，也没有换来事业上的成功。
所以，她这么拼干什么？
最后还不是什么都没拼出来？
如果现在不生孩子。
那么，以她目前的状态，短时间内根本很难找到下一段感情。
并且就算有感情，她也不是那种刚在一起就能给对方生孩子的人。
真等她安顿下来要生，至少得要好几年吧？
到那时，她都四十多了。
说实话，她从未想过自己要四十多岁才生孩子。
只是之前满脑子都是事业，让她忽略了这件事。
这一忽略，就忽略到了如今这个地步。
就算再不愿，她也不得不承认，自己已经不年轻了，人生似乎耽误不起了啊。
所以，如果现在怀孕，反而是最好的机会？
如今她手头上只有一部马上要拍的剧。
拍完之后，大概才刚刚显怀，正好可以闲下来待产。
在她待产期间，上一部她演女二号的剧刚好热播，等生完孩子，接下来这部剧大概也播了。
再休息几个月，一切又能回到正轨。
似乎也不会太耽误她的事业。
而她这些年来存下来的继续也足够她独自抚养孩子。
将来找不找伴侣似乎也无所谓了。
吃过一次感情的苦，她也确实不太想进入下一段感情。
就算独身一辈子，有个孩子，似乎也不差。
这么想着，她反而希望这次能怀上。
既然想要孩子，那还吃什么药啊？
该死，刚才不应该这么急的。
是的，她反悔了。
现在只希望老天保佑，让她已经过了七十二小时，让那药失效。
可是，就算过了七十二小时，这药会不会影响孩子？
想到这，她顿时有些慌了，赶紧跑进卫生间催吐，打算把药催出来。
只是，她抠了半天喉咙，吐了不知多久，胆汁都要吐光了，也没吐出那颗药。
姜S琛无奈地转过身，背靠在洗漱台上，喘着气。
心中懊恼地想，今天这都干了什么啊！
最后也只能安慰自己，一切都看天意吧。
实在怀不上，也可以去精子库买个精子，或是找人借精。
不过如果去精子库，那流程特别繁琐，等她能怀上，估计也错过了最佳时机。
所以，如果这次不行，她似乎就只剩下一条路了。
那找谁呢？
姜S琛的脑中很快就出现了某个身影。
但自己才刚刚争取到自由，再找她借，这不是把自己重新送回狼窝吗？还是算了。
可若是找陌生人借精，她更排斥。
唉，只能走一步看一步了。
0020 没怀孕，让人打探段荣安的消息去
当晚，或许是因为心中想着事情，姜S琛久久难以入眠。
即使在睡梦中，也是一会儿梦到自己怀孕了，一会儿梦到没怀上，只能找人借精，最后找到段荣安身上，却被她无情地拒绝，让自己孤独终老，还有小孩跟自己哭诉，质问她为什么把她杀掉。
乍然惊醒，才发现是个梦。
今夜注定难眠了。
但明天要进入剧组，今晚是不睡也得睡，她可不想顶着黑眼圈过去。
不过在闭眼之前，她还是给小刘发了条信息。
第二天，她是被敲门声叫醒的。
醒来之后，感受着那千斤重的眼皮，她只能轻叹一口气，还是没睡够呢。
洗漱完出来，就看到摆着早餐的小刘。
“姐，早啊，”小刘笑着跟她打了声招呼。
年轻人总是这么激情四射，真让人羡慕。
“嗯，早，”姜S琛应了声，就开始吃早餐，让她把东西放在自己箱子里，吃完就该去剧组了。
来到剧组，虽然她的戏份不重，但好歹是前辈，娱乐圈虽然向来都是谁红捧谁，但也是个论资排辈的地方，不管是真心还是假意，还是有不少人给她打招呼，甚至关心她身体好些了没有。
大家都知道她敬业，她说身体不舒服，那必然不会是借口。
不过，因为戏份不重，她在剧组里的日子倒也不忙碌，整日里不是翻看剧本，就是看导演拍戏，看他怎么指导新人演员。
偶尔也会有些不怎么红的，或是想磨炼演技的后辈演员来找她请教。
对于这些后辈，只是想攀关系的，她也会应付几句，真相想磨炼演技的，她向来都是来者不拒。
再加上为人又不摆谱，她在娱乐圈里的口碑还是不错的，甚至偶尔导演也会让她帮忙指导演员们入戏。
在剧组过的日子还算挺充实的。
这一待就是五天，觉得时间差不多了，这天清晨，姜S琛起床后第一件事就是去卫生间。
只是在去之前，她翻开了行李箱，从最底下找到两样东西带了进去。
满怀期待之下，等了许久，那观察窗口上始终只有一条杠。
看着久久不变色的验孕棒，她有些失望地叹了口气，只好安慰自己，大概时间还没到吧，过两天再验一次。
姜S琛就这么验了一次又一次，直到两人同房后的半个月，验孕棒还是那个死样，让她不得不接受自己没有怀孕的事实。
当然，也可能是那颗药最终还是起到了效果，杀掉了那个小东西。
还想要孩子，恐怕就只能走借精生子一条路了，只是，她查过使用精子库的流程，复杂不说，时间还久，显然不符合她的预期。
况且，现在国内精子库接受捐精的门槛越来越低了，她甚至都不太敢用。
而以她目前的状况，出国就不要想了。
还有，她心底总是忍不住会想，身边明明有个拥有高质量精子的人，自己为什么还要去用那些陌生的质量参差不齐的精子呢？
只是对这人，她又是顾虑重重，不想再次把自己搭进去。
不过转念又想，这都分开半个月了，这人除了上次给她发过一条信息之外，就再没联系过她，甚至还删了她联系方式，这样的做法完全不像她的风格啊！
是这人强忍着，还是心已经变了？
想到对方之前那么处心积虑地要把她搞怀孕，第二天又突然发消息告诉自己，这期间究竟发生了什么？
是不是因为那个Alpha母亲的出现改变了她？
如果这人变得正常，她们是不是可以像常人一样交流，就当是帮朋友一个忙，事后不再纠缠呢？
这个念头一出来，她心中向那人借精的想法就疯狂增长，仿佛自己就只剩下这一条路了一样。
对了，自己还有东西在她那呢，可以让小刘过去取回行李，顺便打探打探她的消息啊。
打定主意之后，在小刘给自己带早餐时，姜S琛就让她打探消息，哦不，是拿回行李去了。
然而，可怜的小刘在段荣安门外，遇到了和洛苏然一样的问题，不管怎么按门铃，就是没人开门，打电话又是关机。
最后只能由姜S琛打电话给物业，让他们给开门。
再说小刘，打开门进去之后并没有看到人，而且，她要拿的行李箱还放在客厅。
身负打探消息的重任，看到这行李箱时，小刘就脑内起了各种情况。
是段姐还在肖想着姜姐，所以时常拿出她的衣物那啥？
还是她对姜姐心灰意冷了，早早就把她的东西收拾出来，放在这里等着她来拿走？
或者是...
想着想着，她就顺手提了下那行李箱，发现里面是空的。
空的？
那自己各种的脑内就不成立了，最大可能就是，段姐就一直没碰过它吧。
不过Alpha都这么不爱收拾的吗？行李箱放在客厅一放就是半个月还不理，也真是醉了。
唉，既然人不在，那也没办法打听情况，最多只能观察几下房子，回去跟姜姐报告。
当然，行李也不能忘了拿。
随后，小刘就拿着行李箱去装衣服了。
待装好衣服来到客厅，正好，对面那音乐房的房门被人打开，里面出来一个，额，只能用穿着随意来形容的人。
“那个，段姐好，”她赶紧跟对方打招呼。
在有人在家的情况下，自己擅自开门进来拿东西，还被人当场抓包，好尴尬啊！
0021 我想向你借个精子
“收拾东西呢？”段荣安看了眼小刘手上拉着的行李，也没太大的反应，只平静地问了句。
小刘点点头，“嗯。”
“吃了没，要不要在这吃饭？正好我要去做饭。”
“不，不用了，我吃过午饭才来的，”这都快一点半了吧？段姐竟然还没做饭，也是够没时间观念的。
“哦，”段荣安应了声就去做饭了。
见她只打了声招呼就走了，丝毫没有像过去那样，拦着在她问这问那地问姜S琛的情况，小刘就觉得她有些反常。
而且，她都多久没去过音乐房了？今天竟然又进了！估计还沉浸其中无法自拔了，否则，应该不至于连那么响的门铃都听不到。
事出反常必有妖啊，自己既然带着任务来，必须得打探到一点有用的消息才行。
这么想着，小刘就热情地跟上前去，“姐，要不要我帮你？”
“不用了。”
好吧，首战失败，但她再接再厉，“姐，我打了你好多个电话，怎么一直打不通呢。”
“手机坏了，最近也挺忙的，一直没买新的，”段荣安不甚在意地回道。
难怪啊，以前她可几乎是保持着二十四小时畅通的，仿佛生怕接不到姜姐的电话。
“姐，你这几天都待在音乐房吗？是要发新专辑了？”
“嗯，”段荣安也不隐瞒。
一听她在写新歌，小刘瞬间就兴奋了，“那太好了，姐，你的歌特别好听，每一首都是我的最爱，咱们粉丝又有福了...”
就这么的，小刘在这边套了半天近乎，最后怕自己问太多会露馅才离开。
回去之后，自然把打听到的，事无巨细全都报告给了姜S琛。
报告完，小刘感觉自己好难啊！
天天要当奸细，以前是给段姐说姜姐的事，现在又反过来。
当然，姜姐不让说的事，她是打死都不会说的。
得知段荣安竟然丝毫没有关心自己的事，甚至连提都没提到她，不知怎么的，姜S琛心中还有那么点堵。
可人家彻底断了对自己的念想，这对她而言明明是好事不是吗？她为什么又觉得不舒服呢？
不过，话又说回来，既然她已经断了心思，那自己是不是就可以不用怕纠缠，大大方方地借了？
这人比自己还喜欢小孩，应该不会拒绝别人生个带有她基因的孩子吧？
就是后续有点麻烦，到时候她会不会对这个孩子有什么想法？
所以这就是找熟人的弊端啊，怕将来抢孩子。
虽然，法律规定，一般只要生育那方没有太大的过错，孩子都会判给她，尤其是她们现在已经结束了婚姻关系。
但怕就怕对方硬来，硬抢孩子。
想来想去，姜S琛决定亲自去打探情况，若真确定她已经放下，那再问这事。
打定主意，她就去找了导演，希望他能把自己的戏份集中几天拍。
至于理由，就是她的发情期快要到了，需要请几天假。
作为Omega，发情期这个事是无解的。
没有Alpha的Omega还好说，吃几剂抑制剂就行，但已婚Omega有自己的Alpha，只能找对方，无特殊情况，连抑制剂都不给买，而且抑制剂用多了没好处。
更何况她们这对一直都是浓情蜜意的，作为跟她合作过几次的，导演也非常理解，大方地给了她五天的假，毕竟是资深影后呢。
几天后，姜S琛出现在了她曾经以为再也不会踏及的房子门口。
手指贴在指纹锁上，便只听‘咔嚓’一声，锁打开了。
显然，这人还没更换指纹。
若搁在过去，姜S琛肯定会以为这人还留恋自己，所以不舍得更换，现在才知道，完全是自己想多了，是人家没时间换而已，自己在对方眼里大概已经不重要了。
这样的发现，让姜S琛心里也有些不是滋味。
不过，想到自己今天的来意，她很快就调整好情绪，推门而入。
客厅没人，她不由得看向音乐房的房门，人大概在这里吧。
靠近房门之后，把耳朵贴在门上仔细倾听，隐约能听到丁点声响。
听了会儿，姜S琛才深吸一口气，把手放在门把上，‘咔嚓’，门打开了。
她抬眼看去，里面的人应声抬头，四目相对。
里面的人一愣，大概是没想到她会出现，便停下动作，有些疑惑地看向她，“还有东西没拿走？”
“没有，”姜S琛摇了摇头，顺势走进房内，看着这一室的东西，“听小刘说你在创作？”
“嗯，”段荣安只应了声，便继续低头看干活，甚至连她的来意都没问。
那冷淡的模样，让姜S琛心中更是说不出什么滋味。
这人只自顾自地写写画画，仿佛忽略了身边还站着个人。
沉默许久，姜S琛只好主动开口，“荣安，有时间吗？”
“什么事？”忙碌中的人头也不抬地问。
“想跟你商量点事。”
“说吧，我听着。”
对方那不甚在意的语气，让姜S琛有些难堪地咬了咬唇，小声道，“我想向你借点东西？”
许是段荣安把注意力都集中在纸笔上，而对方的声音又轻，让她没听见，只好放心东西，抬头问她，“你刚刚说什么？”
“我说，我想借点东西，”姜S琛有些不太好意思说出口。
“借什么？”自己现在一无所有，还有什么东西能让她借的？
想了想，姜S琛还是拐了个弯，“我年纪也不小了，想要个孩子。”
“那你要就是，我们都离婚了，没必要再征求我的意见，我也放下了，不会限制你的自由，”这话，段荣安说得可谓是无比真诚。
可她这样的态度，却让姜S琛更不好受，但还是开口了，“我想向你借个精子。”
0022 直接射进去，自然受孕
说话时，姜S琛一直看着段荣安。
这次，轮到段荣安惊讶了，她有些不可置信地再问了一遍，“你说什么？”
姜S琛咬了咬嘴唇，“就是你听到的那样。”
明明是自己要死要活地离婚的，现在又回过头来向人家借精，她心中多少有些难堪。
她的话让段荣安忍不住皱起了眉头，“这不太好吧，我们都离婚了，再有个孩子，更纠缠不清了。”
断个干脆，不一直是她所希望的吗？
“不会，我有能力独自抚养孩子，不会麻烦你的，就跟你去捐个精一样，”姜S琛下意识反驳。
“那你怎么不直接去精子库，那里多方便？”
“我查过了，精子库的手续特别麻烦，耗时还长，等我能怀上都不知道什么时候了。”
“有这么急吗？”段荣安不解。
“荣安，我的年纪已经不小了，而且，我想趁着自己档期不满的时候生孩子，尽量不影响事业。”
好吧，连什么时候怀孩子、生孩子都要安排的明明白白的，这女人也是够现实、够理智的。
真不愧是她认识的姜S琛，一直以来都是如此啊！
虽然能理解，但是，“要不，你去找别人捐？在娱乐圈闯了这么多年，认识的Alpha应该有不少吧，高质量的又不是没有，我还是别了吧，让你再生个小小强奸犯多不好啊！”
段荣安的话，让姜S琛一顿。
想到自己曾经骂她的话，虽然只是为了刺激对方，但对她造成的伤害怕是永久的吧？
“对不起，我不该那么说你的，我只是想刺激你，所以才口不择言，说出这样的话，我...”
然而，还不等她说完，段荣安就打断了她的话，“算了，过去的都让它过去吧，我觉得我们这样有点不太合适。”
“荣安，我只是借个精子，不用你负责的，”姜S琛有些哀求地重复着。
“我不是这个意思，就是，唉，你为什么非要用我的呢？”段荣安真的特别不理解。
“因为我只跟你上过床，还没准备好和第二个人上床啊。”
她的话，让段荣安心下一惊，“不是，你难道还想让我，额，射在你里面？”
却见这女人点了点头。
“不是，你，”段荣安顿时无语，一时不知道该怎么回答了，“你这，这走向有点不对啊！既然如此，那你当初费尽心思跟我离婚干嘛？”
逗她玩儿吗？
“我，你就当是打一炮的一夜情行不行？或者是免费送上门来的女人，白给你操，还让你无套内射，解决需求，Alpha的精力这么旺盛，有个不用你负责的Omega给你操，总比自慰好是不是？”
这是知名大影后能说出的话？
段荣安忍不住在她身上打量了一番，这人不会是假冒的吧？
随后，她状似开玩笑地问，“所以你要给我当一晚上的免费上门鸡，让我随便操，用精液灌满你的骚逼，还要敞开大腿给我生孩子？”
这话说得就极具羞辱性，一般人都受不了吧，更何况是大影后。
却没想到，姜S琛直接点头承认，“是。”
意想不到的回答，让段荣安的脸色一僵，更不知道该怎么说了。
顿了许久，才道，“行吧，我随便你。”
“那...”
“我最近挺忙的，白天没空，你晚上来，”说完，段荣安就低头做自己的事了，再次无视了她。
这人的无视，让姜S琛有些不好受，但也不能如何，只站了会儿，便转身离开。
直到关门声响起，段荣安才抬头看了眼那门，心中不知想些什么，随后又低头干活。
离开音乐房，姜S琛突然之间有些不知道该何去何从，现在还是下午，离晚上还远着呢，她要这么干等着吗？
想来想去，她干脆去打开冰箱看了看，发现里面没什么东西，就买菜去了。
回来做饭、吃饭、洗碗，正好能打发时间。
当段荣安听到她叫自己吃饭时，有一瞬间的呆愣，反应过来后，便也跟着出去。
以前都是她做的，她都不记得自己有几年没吃过这女人做的饭了，没想到离婚后反而能吃上。
饭桌上，等段荣安开动后，姜S琛有些期待地看着她，“我很久没做饭了，也不知道味道怎么样。”
段荣安点点头，“还可以。”
说完，房内再次陷入沉默。
对于这样的沉默，段荣安什么也没说，只平静地吃饭，吃完继续钻进音乐房。
她这副样子，让姜S琛觉得，自己完全是多余的人。
随即又想到，她们本来就离婚了，自己对对方而言，当然是多余的。
而自己，反正也只是跟她借个精子而已，又没想要如何，这不是最好的结果？
所以，就这样吧。
吃完后，理了碗筷，无事可做的姜S琛就看电视去了。
期间，眼睛时不时地会瞄向音乐房，可惜一直没听到开门声。
直到快八点钟，她才起身去洗漱。
自己的衣服已经全都拿走了，她只能拿了荣安的，一件性感的睡袍。
两人相差十公分，对方的睡袍给她有些大，再加上刚沐过浴，身上带着些许水汽，让人看上去似乎格外的性感。
这样，应该能增加Alpha的性欲吧？
穿上睡袍，她直接进了两人曾经的卧室，坐在床沿上，等待着另一个人出现。
然而，这一等就是一个小时。
就在姜S琛打算起身去看看的时候，房门被推开，两人再次四目相对。
短暂的对视过后，段荣安的眼神不由得沿着她的身体往下移去。
0023 被搞了半天，替她掏出鸡巴的时候发现它是软的（H）
眼前的女人穿着真丝睡袍，宽大的睡袍让她的衣领处开得格外的开，也更加深了胸前那条玉沟。
玉沟两侧，是一对隐约可见的饱满白皙的胸脯，细薄的真丝把高耸胸脯顶端的两颗凸起包裹得格外清晰显眼。
再向下，是平坦的小腹，以及那半隐半露的一双玉腿。
女人那凹凸有致的白嫩娇躯仅被一层细薄的布料裹着，只要扯掉那根衣带，美人的玉体就能彻底暴露在眼前。
极具诱惑力的娇躯美貌，再加上空中不断流动着的独属于Omega的香甜信息素，这样的诱惑，瞬间就能俘虏任何一个Alpha吧？
看着这样的美人，闻着那香甜中带着清新的信息素，段荣安不禁有些心猿意马起来，身体仿佛都在躁动。
但这样的画面似乎还不足以让她立即扑上去，吃了这个Omega。
她只看了两眼，就挪开眼去，走向卫生间。
“你干嘛去？”姜S琛看着她的背影有些失落地问。
“去洗个澡，”这是她这几年来养成的习惯。
在做爱之前必须先洗澡。
两人都是如此。
“你可以，不用洗的，”姜S琛小声地说着。
她已经在这里干等了一个小时，在这一个时辰里，脑中想象着段荣安那漂亮又极具爆发力的身体，各种交欢的画面在脑海中不断闪过，让她的腿心处早已泥泞不堪，双腿也有些发软。
好不容易等到人，她真的不愿意再等下去了，而且，她渴望闻到对方身上那能让她安心的浓郁的Alpha信息素。
闻言，段荣安转过身，坏坏地说道，“我之前撒过尿还没洗鸡巴，不让水洗，难不成用你的逼和淫水给我洗？”
说着，那眼神还故意看向姜S琛两腿之间，让她下意识夹紧了双腿，腿似乎都更软了。
“我，我给你洗，”姜S琛接受了这羞辱。
“好啊，”段荣安挑了挑眉，随即走向她。
当两人靠近之后，段荣安一把搂过她，让两人的身体紧紧地贴在一起，下身还故意在她身上顶了顶，嘴角勾笑地看着她被迫抬起的脸。
眼神从那美艳的脸上移到双眼，正好对上了她的眼，两人再次四目相对。
而在被对方搂紧时，姜S琛的一只手由于惯性，贴在了段荣安的胸前，另一只手下意识环上她的腰，身体也配合着贴紧她。
感受着她的配合，段荣安笑得更是放肆，“主动送上门来挨操，你贱不贱呢，嗯？”
姜S琛只抿着唇，没有回答。
段荣安也不强迫她回答，又松开她的身体，转而勾住了她腰间的细带，双眼直视着她，手将细带慢慢往下拉去。
不多时，姜S琛身前空门大开，随后，湿滑的真丝从她身上滑落。
下一瞬，她便已赤身裸体地站在段荣安面前。
娇裸玉体立在眼前，段荣安的视线顺着她那玲珑的曲线从上往下扫去，当看到对方腿间隐约露出湿痕的毛发时，她又调笑着问，“湿了？”
这次，姜S琛没再沉默，而是点点头，“嗯”了一声。
她这一声，让段荣安的双眼一眯，双手再次紧紧揽着她的腰，张嘴吻住那对被咬出点点印记的玉唇，火热地吮吻起来。
这是一个满含侵略性的热吻。
然而，当姜S琛刚要回应她时，那火热双唇就顺着嘴唇向下移去，没让碰上。
双唇经过女人紧致的下巴，再不断往下，让女人不得不高高抬起头部，方便对方在自己身上烙下一个个吻痕。
随后，段荣安一边胡乱地吻着姜S琛的下巴、脖子、锁骨等敏感部位，一边带着她往前走去，一起走到床边。
接着，姜S琛的上半身被压到了床上，对方的唇舌已经开始攻占她胸前那对丰满。
“嗯，”胸前敏感部位传来的热意和吮吸，让姜S琛忍不住哼出了声，双手不由得抱住那颗埋首在自己胸乳上肆虐的头颅。
胸部被火热的嘴巴吃了许久，这里肯定被这人涂满口水了吧？
姜S琛心中这么想着，原本抓在段荣安头上的玉手不由得顺着这人的身体向下抚去。
玉手最终来到对方的下腹，一到那里，它们就熟练地解开那紧紧扣住的皮带，剥开纽扣，拉开拉锁，手掌贴在那分量不小的被紧紧包裹在里面的肉物上。
虽然已经不记得有多久没做过这个动作了，但不知为何，她手上的动作还是异常熟练，或许是，从前解得多了，这个动作已经深深地刻在她的记忆中了吧。
只是，那肉物上传来的触感却是让她的手一顿，似乎发现了什么让她觉得不可思议的事一样。
下一瞬，玉手探进对方裤内，实打实地摸上那一团。
触手所及，只摸到一团柔软，她有些不可置信地将那一大团掏出来，让它释放在空气中，两手抓上去，一上一下地握住那粗长的一根，感受它此时的模样。
可是，这也让她更加清晰地感受到了此物的疲软。
随手，那双手无力地松开了它，任由它低头耷拉在那。
姜S琛的双手重新回到胸前这颗头颅上，将它捧起。
头颅的主人也顺着她的力道抬起头，就看到了她眼角的湿润。
“干嘛？”段荣安有些不悦地问。
这两个字，却让女人眼角的湿意更浓，“你，你还软的。”
“哦，大概吸引力还不够吧，”面对女人的质问，段荣安不甚在意地说着，随即又坏笑地问，“怎么，逼痒了，想吃硬邦邦的大铁棒？”
0024 被干到高潮，淫叫着让她干进子宫（H）
说着，段荣安还伸手在姜S琛那早已湿润的腿间狠狠地摸了一把，瞬间就将手掌染得湿透，感受着那湿黏，嘴上更是嗤笑道，“啧啧，果然流了一屁股的淫水。”
不过姜S琛并没有回应她那肆意的调笑，只有些无措地道，“我给你弄硬。”
至于为何会无措，大概就只有她自己知道了。
随后，那双手再次来到段荣安腿间，握上那正垂头丧气的小家伙，循着曾经的记忆，熟练地爱抚着它，试图让它快速精神抖擞地站立起来，钻进自己体内大杀四方。
其实，她已经很久没爱抚过它了，幸好它们是友谊深厚的老朋友，在她熟练的招呼和爱抚下，那对她有着深刻记忆的小家伙很快就变得雄赳赳气昂昂的，成为了火热粗壮且挺硬异常的大杀器。
而在她专心地撸弄肉棒的时候，段荣安继续埋首嘬胸吃乳去了。
对于这人可以一直含着自己的奶头不停地吞吃吮吸的爱好，姜S琛早已习以为常。
她们之前还讨论过，是不是她婴儿时期没吃过妈妈的奶，所以特别酷爱嘬吸吮咬奶子，有时候甚至可以不做爱，只玩它玩个大半天。
当手中的凶器彻底成型时，姜S琛并没有立即放开它，而是仍然用双手紧紧握住，细细描绘它的尺寸以及形状，手掌一遍遍抚过那硕大的蘑菇头，直到自己的双手被上面吐出的黏液染湿。
终于，似乎和它交流够了，姜S琛的双手才放开它，往上移到段荣安肩上，抚摸着上面的肌肤，口中提醒她，“荣安，好硬了，进来，给我。”
闻言，段荣安依依不舍地吐出口中被自己吸咬得格外肿胀透亮的乳首，双手撑在她身体两侧，挺了挺身，让那昂扬的巨龙自己寻找幽秘的谷口。
不多时，巨龙便熟门熟路地找到了渗着涓涓细流的谷口，硕大的龙头兀自往谷口中钻去。
巨龙的力道不小，龙头刚一钻入谷口，就用力往深处冲去。
只一下便冲进去了大半根。
“啊...”换来幽谷主人的一声尖叫。
哪怕已经流了不知多久的水，那窄小的幽谷还是没准备好彻底容纳身型庞大的巨龙。
因此，人家只进来大半根时，它就被插满了，彻彻底底地被填满。
而龙头也是实打实地撞击在藏在幽谷最深处的神秘之门上，撞得整个幽谷仿佛都在颤动，那门更是被撞得凹陷进去不少。
一下就把这窄小的山洞撞得地动山摇之后，巨龙毫不停留，龙身快速往外退去，当只剩下一个龙头时，再次狠狠撞入。
它就这么一下又一下地撞击着山洞，龙身不断摩擦着洞壁，将山洞不断扩开。
龙头每一下都撞击在那神秘之门上，把它撞得不断凹陷，直到最后，整根龙身彻底贯入山洞，与其严丝合缝地镶嵌在一起，而它的主人也将那洞口撞出响亮的‘啪啪’声。
随着‘啪啪’的撞击声，以及‘噗嗤噗嗤’的水流摩擦声不断响起，这狭小山洞的主人的吟哦声也逐渐响彻整片天空。
“啊，啊啊...好大，噢啊...哈，好，好深...荣安，鸡巴好烫...操得我好爽...用力，干我，哈...”
不知何时起，姜S琛的双手已经圈在段荣安的脖子上，那双原本踩在地上的双腿竟然盘上了她的腰，被压在床上的上半身不断扭动着，几乎半悬着的白嫩腰臀在空中来回甩动着，娇首直摆，口中吟哦不断。
而压在她身上的人，只在疯狂地做着活塞运动，那插在她体内的巨根一次次奋力凿入，圆硕的棒头次次直插穴心，撞得女人的身体在她身下随着她的节奏而耸动。
很快，在Alpha的猛力操干之下，在姜S琛的尖叫声中，那不断流着淫水，吞吃巨根的嫩穴就抽搐着吐出了大股的淫水。
随着姜S琛那一阵绵长的尖叫，那死死夹在对方腰上的双腿也是无力地摔落。
显然，她被操出了高潮，身心皆是攀登上了愉悦的巅峰。
但她身上的人没有因此而放过她，只继续大力操干着，腰身猛耸，完全忽略她那无力的求饶。
直到那紧紧裹着巨根的娇穴再次适应她的进出和摩擦，那双掉落的玉腿再次攀缠而上，继续将她锁在自己体内。
感受着这女人对自己的渴望，段荣安脸上闪过一丝坏笑，身后就在女人半悬着的翘臀上‘啪啪’地拍了几掌。
随后，在姜S琛还没反应过来之后，直接把她的身体抱了起来。
身上传来的失重感让姜S琛的四肢更是缠紧了她，口中更是因为她抱起自己时一个深深的顶弄而欢叫出声。
把人抱起来之后，段荣安就这么抱着她边走边干，一路走到窗边。
走动间，因为姿势的原因，那粗大的肉棒始终深埋在姜S琛体内，挺硬的棒头一直顶着她的宫口顶弄律动。
宫口被不断深顶，插得那小穴儿直颤，也让姜S琛不得不夹紧了穴儿，紧贴着着她的下体更是难耐地扭动个不停，口中更是绵长的欢叫。
“啊啊啊...好快...好猛...美死了...啊哈...要被大鸡巴干死了...呃啊...荣，荣安...操进去...操进我的子宫...把它灌满...你的浓精...给我...你的精子...啊...”
在她的欢叫中，段荣安没有回应她，只是伸手一把扯开了窗帘，露出了窗帘身后的玻璃。
“啊...不...荣安，不要...啊...”
0025 把她压在窗户上操，操出一次次高潮，操进她的子宫（H）
“不要...别在这里...”整个人挂在段荣安身上的姜S琛惊叫着。
这个玻璃从外往里面看虽然看不清具体情况，但是大概的人影和动静还是能看得出来的。
尤其是在黑夜中，房内又有灯光的情况下，窗户里的影子不要太明显。
而且，这个小区因为住的明星较多，经常有狗仔光顾。
他们甚至连哪个明星住在哪栋房都清楚。
万一这个时候有狗仔在的话...
她简直不敢想象。
但是，对于她的拒绝，段荣安却无动于衷，直接边操边把她抱到窗户前。
然后，把她整个人压在窗户上操了。
感受着背后传来的冰冷，而自己的背部又随着这人用力的挺身而不停撞在玻璃上，姜S琛只能不断摇头。
盘在对方腰上的双腿用力夹紧，那被大鸡巴插着的穴儿更是不自觉地绞紧，摇着头，甩动着屁股，双手攀紧这人脖子，试图把自己的上半身重新挂在她身上，不要贴着玻璃。
口中更是大喊着不要。
而她身前的段荣安却是故意把她往玻璃上按，每次挺身时还不断将她往上顶，让她印在玻璃上的影子还是上下耸动的。
两人的下体撞得啪啪响，段荣安那插在姜S琛体内的怒龙龙头一下下地撞击在她敏感脆弱的宫口上，撞得她难耐不已。
在叫着不要的同时，吟哦声更是连绵不绝。
啪啪啪的，直把不停往自己身上挂的女人压着操了几十下，段荣安才笑着问她，“干嘛不要，嗯？帮你上个头条不好吗？而且，他们又看不到你的身体，不过是一个影子而已。”
“不要...啊...荣安...不要在这里...我们去，去床上...好不好？我不要...呃啊，轻点...不要这样的头条...抱我回去...”姜S琛不断盘紧她，想离开那玻璃。
“就在这里干，我要把你压在窗户上操烂，大鸡巴操进你的子宫，把里面灌满我的精液，怀上我的种，哈哈。
说不准，现在已经有狗仔在外面拍照了哦，他们正在拍摄我们造人的过程呢，等你女儿长大，你还可以把这个视频或是照片找出来，告诉她，她就是这么来的，在众人的见证下...”
段荣安越说越兴奋，越兴奋越压着她猛操，把她一下下撞向玻璃。
而她身上的姜S琛在‘不要不要’了一阵之后，在房事中本就不多的注意力都被体内那不断累积的快感吸走了，再没什么精力去管头不头条的事。
反而因为脑子里不断闪现狗仔拿着摄像头对准自己赤裸的后背，不断拍着她在玻璃前不断骚扭的画面而异常的刺激。
她的小穴在被荣安的大鸡巴操着，背影彻底暴露在摄像头下，出来的效果必然是人影闪动，而又看不到真切的，朦朦胧胧间，反而会给人留下更多遐想。
想到可能会有那么多人在意淫自己被荣安压着猛操的画面，她的脑子就要炸开了。
这样炸裂的刺激似乎又引动了她身体的快感和愉悦，让她难耐地收缩蠕动着逼穴，死死绞紧那烫人的、不断干弄着她的肉枪。
而那肉枪在被她绞弄向下后，似乎就更猛了，一炮又一炮地打在她的穴心上，每一次都向她轰出重炮，像是要用这巨炮轰开她紧闭着的神秘大门，将炮头挺近她的门内，在里面轰出炮弹一样。
当然，还没等那紧闭的门被大炮轰开，全身心的刺激已经让姜S琛受不了了。
她的身体在眼前这个混蛋用力的操干下，越绷越紧，越绷越紧，最后彻底崩溃。
“轰”的一声响，她的脑子终于彻底炸开了。
“啊啊啊...到嗯，到了...”
姜S琛意识迷蒙地尖叫一声，雪白的脖颈高高扬起，后脑勺难耐地顶在玻璃上扭动，那不知何时已经松开对方脖子，抓在光滑玻璃上的双手死死地反撑在上面。
腰身不断挺向这人，同时，紧紧绞着大肉棒的下体也是高高抬起，夹在对方腰上的双腿难耐地在空中直蹬，逼穴深处更是蜜水如泉涌。
她就这样被这人压在窗户玻璃上操出高潮了，还是在可能有人拍摄的情况下。
或许，就像这人说的，不久的将来，就有千千万万人知道，她在某时某刻，被她的前妻按着干出了高潮。
甚至，这些无聊的网友还会在她孩子出生的时候，推算着日子，猜测她女儿就是在这时怀上的。
就在姜S琛身心兴奋的时候，这个混蛋还不放过她，肉炮继续在她穴内一炮炮地轰击着。
让她那无力的双腿只能继续乱蹬，撑在玻璃上的双手难耐地乱抓着，身子在空中来回摇摆，给人留下更多遐想。
“呃啊...受嗯，受不了了...荣安...呜呜...停啊...停下...好大，嗯啊...要死了...”
她要被她的大鸡巴操死了，死在兴奋上。
可不管她怎么呻吟求饶，体内的大肉炮一直不停地向她开炮，一炮炮的，把她的声音撞得支离破碎，却又越来越响，身体欢扭得更是厉害。
被大肉棒疯狂进出的阴穴更是不断地留着淫水，最后被那粗棒导出体外，染湿她整个下体。
而这带水的下体还在被‘啪啪啪’地撞击着，更甚至是，敏感的臀肉上还被两颗大卵蛋疯狂拍打着，撞得她的臀部都在不断颤抖。
快感不断袭来，涌动的情潮一波高过一波，又被干出一次又一次的高潮。
直到某一刻，越来越敏感的穴心在被那硕大的棒头狠狠地一顶之后，那一瞬，她只觉得自己的宫口都要被操凹进去、操裂开了。
“啊...”响彻整个房间的尖叫声从姜S琛嘴里破口而出。
她身前的人似乎也感受到了她体内的异样，动作一顿，随后却是更加疯狂地撞击起来，甚至连原本抓在她腰上的双手都更用力了，仿佛要将她掐断一样。
而这人口中更是狠戾地叫嚣着，“我操死你，操死你，操死你...”
0026 在她体内成结，把她的子宫灌满精液（H）
段荣安的每一次叫嚣，那粗大的鸡巴都带着要将姜S琛的身体捅穿的气势捅向她的宫口，硕大的棒头生生嵌入本该极其窄小的宫口。
一次又一次，不断撞破它，捅破这之前一直死闭不开的小嘴。
渐渐的，那被敲开了口子的小嘴被粗硕越操越开，很快就能咬进大半个龟头，然后越开越大。
而那小嘴的主人，在这敏感又神秘的脆弱之处被操开时，就像是身体在被捅破了一样。
身心都在被攻占的脆弱感让她在身体被快感占满的同时，也对身前这始作俑者产生了更多的依赖。
穴心被狠狠地干弄，身体被逐渐连结，也让姜S琛本能地想和她的Alpha更亲近，想要身体也像那私密部位一样深深地嵌合在一起。
原本难耐地抓在玻璃上的双手忍不住伸向前去，勾住段荣安的脖子，想和她紧紧地拥在一起。
可是，Alpha的动作太剧烈了，而且这人像是察觉到她的意图似的，故意把她的上半身压在玻璃上，让她更难搂紧她。
自己整个身体都悬在空中，唯一的着力点就两人连在一起的下体，更确切地说是那深深地插在她体内疯狂操弄她的大鸡巴，她被钉在大鸡巴上，让它成了自己唯一的支柱。
但这支柱却没有好好撑住她，反而不停地折腾她，操得她更是无力。
不管她双腿如何夹紧段荣安的腰，小穴如何的绞紧，都不能稳固住身体，更别说抱紧对方了。
身体迟迟不能钻进这人的怀抱，让本就被欲望击溃的姜S琛很是无助，只能边勾边欢叫着求她。
“啊...荣安...抱嗯，抱抱我...啊，好大...要操，操开了...呜呜...呃啊...进去了...求求你，抱我...我受不了了，啊...”
姜S琛不断地甩动着头颅跟段荣安求抱，可对方却完全不予理会，反而更疯狂地干她，把她操得只能抵着窗户乱扭、口中淫叫。
在她的尖叫声中，体内粗大的鸡巴还在不停地干入她，捅破她。
很快，整个硕大的龟头全都干进了她的子宫，她的生殖腔，她本该闭合的宫口，被彻底操穿了，宫口被撑出那大棒子的尺寸，子宫和阴道更是被彻底操通。
Omega的宫口对Alpha的鸡巴总是格外的敏感，在那大棒子每次进出摩擦的时候，都会磨得她直呼受不了。
尤其是这本就格外硕大的肉棒在干破她的宫口时，还在不断胀大，变得更加粗壮，她们正在进行着AO之间最极致的契合，那契合简直要把人逼疯。
从前，每当这时，她们两人都会紧紧地抱在一起，她的双手死死攀紧这人的肩背，在她耳边尖叫，实在受不了时，甚至还会咬在她肩上，双手在她背上留下自己情动的痕迹。
可现在，这一切都没有，除了操着她的大鸡巴，支撑着她的只有冰冷的窗户。
她什么都做不了，只能拼命地夹紧穴儿，口中欢叫不断，不停地求段荣安抱紧自己。
而这人不仅没有安抚此时异常敏感脆弱的她，反而给了她更多的嘲讽。
只见段荣安在大力挺动着鸡巴操干她的子宫同时，嘴上还嘲讽着，“我的姜大影后，原来你这么骚啊，对着不爱的人，被鸡巴操几下，都能打开生殖腔？也不对，之前一直打不开，怎么突然就开了呢？”
说着，她像是想到了什么，坏笑着问，“是不是知道外面有人在拍你，所以特别兴奋，连逼都骚开了，所以才迫不及待地打开生殖腔，想让那人拍出你最淫荡的画面，让更多人欣赏你的淫荡呢，嗯？”
对于这人的嘲讽，姜S琛只能不断地摇头，不断向她索求，“呃啊...荣安...抱抱我，求求你...逼里上受不了啊...啊...”
可怜的大美人，满面潮红间，双腿被大肉棒干得在空中直蹬，两只抓在段荣安肩上的手更是攥得发白，十指几乎要嵌进对方的肩肉里。
就在这样的难耐之下，插在体内的巨根似乎更大了。
随着这人一阵急速又猛烈的冲击，最后又是一个深深的顶入，那卡在她宫口上的肉柱又开始胀开膨大，仿佛要嵌进她的肉里。
而插在她狭小子宫里的那一小截更是在里面抽动个不停。
这一切的一切都像是在告诉她，这人要在她体内成结了。
成结啊，那是爱人之间最亲密最动情的象征，也是她在性爱中最快乐却又最受不了的时刻。
段荣安在过去不知求了多久的成结，却在她们放弃彼此后完成了。
她不知道为什么会这样，只知道自己现在极度需要这人的怀抱和抚慰。
“啊，好胀...荣安...老婆...求求你...我里面好胀...抱抱我好不好...抱抱我...”
腰部被死死掐住的姜S琛只能拼命蹬着双腿，用力勾着她的肩膀，试图抱上她，跟她求安慰。
可这人不但不帮她，还甩开了她的拥抱。
“老婆？谁是你老婆？都前妻了，还叫个狗屁的老婆！”
看着眼前的美人眼角滑落的晶莹，段荣安却笑得更加放肆，甚至故意耸动肩膀，甩开她的手，嘴里嗤笑着，还用力抽动那正在成结的肉棒。
那一个扯动，直让姜S琛尖叫出声，“啊，不要，不要...荣安，好痛，好胀...不要动...啊...”
她要疯了，要疯了，为什么会变成这样？为什么？
在姜S琛的难耐中，那一直折磨着她身心的肉棒终于在她脆弱的子宫里射出了她所想要的带着大量精子的滚烫精液，射得她整个阴穴都在抽搐。
“啊啊...射，射了...好多...啊...”
一股又一股火热的精液射进她的子宫，不断灌满她，让她除了欢叫还是欢叫。
0027 性器在抽打小穴中挺起，让大影后撑着窗户撅起屁股挨操（H）
来前妻家借精生子的大影后，最后在自己的淫叫声中被成结内射，上身被按在窗户上，属于Omega的生殖腔里被插进一根粗大的性器，在索精的过程中被射了个满怀。
大半个月没发泄过的Alpha射出的精液极为浓稠，而且因为成结的缘故，鸡巴的射精量也是极大，一股一股的，持续了好一会儿才射光子弹。
小小的子宫本就没多大，被灌了那么多精液，再加上那性器还有小截插在里面，让姜S琛只觉得里面胀极了，被精液灌得又胀又烫。
但一想到体内被射进来这么多精子，而且还是直接射在生殖腔，自己怀孕的几率肯定大增，她心中也是安慰不少。
虽然自己依赖的Alpha并没有让她依靠，让她心里万分难受。
射进结束，Alpha性器那膨胀的结也消了下去，缩小的棒子自然从生殖腔里滑出。
不过，因为两人的下体紧紧抵在一起，让这疲软的东西并没有滑出去，它仍然塞在姜S琛的阴道里，把她的阴道塞得满满的。
但是，宫口没有粗大的性器堵住，而还没怀孕时极其窄小的子宫又兜不住如此巨量的精液，很快，那过于充足的浓精便在子宫壁的挤压下，缓缓往子宫口流去。
想到这是能让自己怀孕的东西，姜S琛自然不想它们流出去，当即便夹紧下体，缩紧花穴，想兜住它们。
可就在这时，她身前的段荣安却是坏笑了声，双手抓住她的大腿，把她的上身往上抬起，让两人的下体分开了些。
没了阻力，那疲软的东西自然而然地在重力作用下往下滑去。
感受着那东西逐渐离开自己，姜S琛更是死死夹紧阴道，想要挽留它，不断摇着头拒绝，“不要，荣安，别这样。”
这人为什么要这么欺负她？
“干嘛不要，你就这么喜欢吃我的鸡巴，骚逼一刻都离不开它？”段荣安调笑着问道。
“啊，是，别出去，我的骚逼不开你，荣安，”此时的姜S琛只能完全接受她那恶意的调戏。
可她的妥协对这人没什么用。
“可我现在不想插你逼里了，”说着，段荣安的腰身便是一扭，直接把鸡巴抽了出去。
本来呢，因为她的性器在疲软状态下也很可观，只要姜S琛夹紧阴道就还能把它夹住，但她自己抽走就没办法了。
随着鸡巴的抽离，姜S琛的身体瞬间便空虚起来，却又还是只能夹紧下体，不让精液流出。
只是，这人却更是恶劣，竟然直接伸手按在她的小腹上，按压着她的子宫。
本就把子宫挤满的精液便在外力的作用下，缓缓地往外排去。
感受着体内不断涌出的热流，姜S琛再如何夹紧也没用，最后，只能感受着那暖流蔓延到穴口。
自己好不容易用身体从对方身上取出的精液，最后又被这恶劣的人挤走了大半。
姜S琛无助地看向这恶劣的人，“荣安，你究竟想怎么样？别这样好不好，求求你。”
“我没怎么样啊，就是帮你排出之前的，给你射最新鲜的精液，不好吗？骚逼给我射个千百遍，还怕怀不上？”段荣安笑着道。
闻言，姜S琛只能咬唇不语，接受她的恶劣。
却见这人又用手拍了拍她的逼口，坏笑道，“骚逼还要不要吃大鸡巴，被灌满精液，嗯？”
“嗯啊，要...”姜S琛别无选择。
得到满意的回答，段荣安笑着握住那垂头丧气中的阴茎，把它从姜S琛的屁股下方拿上来，放在她的逼唇上方。
然后，一边笑看着她，一边握着鸡巴抽打着美人那刚被插了大半天，甚至还有些合不拢的穴口。
‘啪啪啪’的，大肉鞭一下又一下地抽打着那对可怜又饱满肿胀的水润穴唇，抽得姜S琛忍不住扭着身子哼出了声，却也没有反抗。
段荣安一手托着她的屁股，一手握着性器抽打她的逼穴，还吩咐她，“大影后，来，看看自己被肉鞭抽烂的小逼。”
说着，自己也低头看向那里。
而感受着下面被抽出的难耐，情欲逐渐升起的姜S琛也不由自主地看向自己被肉鞭抽打的穴唇，然后就看到，自己的下体随着那肉鞭的一次次抽打，被糊满了精液。
原来，那之前从自己体内流出的浓稠白灼的精液都染在这人的鸡巴上了，现在，随着她的抽打，都糊在了自己的下体上。
看着看着，那疲软的肉鞭似乎也变硬变大了，同时，自己被狠抽的两片大阴唇也可耻地被抽出更多的快感和愉悦，穴口不断有体液渗出，透明夹杂着白浊，又染在那大肉棒身上，被它甩开，或是染到自己的下腹和阴阜上，这幅画面看上去要多淫荡就有多淫荡。
这时，段荣安竟然又让她把精液都塞回阴道里去，而且，她还照做了。
塞着塞着，等把体表的精液都塞回自己的阴道，打在穴口上的肉棒也变成了大铁棒。
就在姜S琛以为段荣安又要这么干她时，自己的身体却被放了下来。
双脚突然踩到地上，虚软的双腿根本撑不住她，让她的身子跟着一软，直直往下倒去，幸好这人接住了她。
“怎么，腿都被操软了？这么不经操的吗？”虽然抱住她，但这人嘴上仍在羞辱着她。
说着，又在她的惊呼声中把她的身体转了180度，让她背对着她，也就是正面朝着窗户。
想到自己赤身裸体的模样，哪怕知道外面看不清自己的身体，姜S琛还是赶紧用双手握住自己裸露的双胸，不停地摇着头，口中大喊，“不要，荣安，不要这样，别这样对我。”
但她的拒绝和挣扎只是徒劳。
那已经带上哭腔的求饶声也没有换来对方的怜悯。
段荣安在她那挺翘的臀肉上大力拍了一掌，命令她，“赶紧把屁股给我撅起来挨操。”
说完也不等对方回答，直接掰开她那不停扭动的臀部，让她露出穴唇，把硬挺的鸡巴对准那又开始往外流着精液的花心，一个用力，便插进去了大半根。
“啊...”那一个用力插入，成功地换来姜S琛的尖叫。
听着她的叫声，段荣安更是兴奋，直接以后入的姿势掐着她的细腰挺身操弄起来。
很快，肉体相撞的‘啪啪’声便不断在房内响起。
身体被压在玻璃上，双手又还护在胸前，身后又是大力的操干，让姜S琛的脸成了唯一的着力点，被压在玻璃上。
才没几下，她就受不了了，不得不放开双胸，用手撑在玻璃上，身体被操得在那里一耸一耸的。
那火热挺硬又勇猛异常的鸡巴不断在狭小敏感的穴里抽插捣弄着，快感不断袭来，让姜S琛只能难耐地扭起了屁股，口中吟哦出声，身体随着身后那人的挺身操弄而在窗前扭动不已。
在两人的配合之下，情欲涌动间，被折腾得死去活来的、我见犹怜的大影后被自己的前妻操出了一次次高潮，体内的淫水混合着精液滋滋流出，从腿根处一路往下，染满那双白能大腿。
0028 换着姿势操，射完了口硬了再操再射把子宫灌满精液（H）
窗户上的玻璃，虽然从外往内看，看不清里面的画面，但是从里往外看，就跟全透明似的，看得清清楚楚。
或许是因为正在做着惹人遐想的私密情事，再加上段荣安一直在跟她强调外面或许有人在拍她们做爱的画面，因此，姜S琛心中自然便是万分紧张。
只要看到外面的光亮，都会怀疑是不是狗仔偷拍亮起的闪光灯。
尤其是此时正处于黑夜，周围本就模糊一片，光亮本就突兀，也让她更确信了那是有人正在偷拍她们。
想到自己被人拍着做爱的画面，在羞耻万分又不能挣脱的同时，姜S琛心底深处又隐隐地觉得异常刺激。
虽然那头不是高高抬起便是故意低下去，想要避开摄像头拍到自己正脸，但那异样的刺激又让她的身体忍不住更加兴奋和紧张。
身体的兴奋让她更是难耐地晃动起头颅、摇摆起屁股，腰身不断扭动着，连那被大肉棒时而轻插浅抽，时而狂操猛干的小穴儿都不由得夹得更紧或是收缩蠕动个不停，绞弄着体内那把她的淫肉干得火辣辣地发烫的大铁棒，也让身后的人更是兴奋地操她。
甚至是边干边对她说着粗话。
在这样刺激的干弄下，姜S琛那也不知道是主动还是被迫往后撅起的臀部一直在欢扭着，几乎没停下来过。
体内流出的淫水不仅沾满她的双腿，更是湿濡了她站着的地面。
也不知道被这么按着操了多久，姜S琛只觉得自己被那粗大的肉棒以及这人奋力的撞击搞得浑身酥软、双腿发虚，最后连站都站不住。
好几次那不停抖动的腿都软得撑不住身体要倒下去，最后被身后的段荣安掐住了腰，腰部被固定在空中，撅起屁股挨操。
身体一次次的欢愉，再加上那脆弱宫口经过千百下的顶弄，或许还有心中的自愿，终于，让那为身后这Alpha打开过一次的宫口，在这硕大性器的干弄下，悄悄地向它打开了闭合的小嘴。
敏感的大龟头感受到前方的肉缝被自己越操越深，并且吸力十足，甚至开始不断吮咬嘬吸自己的时候，同样也是兴奋无比，连带着那大铁棒也跟着奋力地往肉缝上干弄而去。
直到整根龟头在姜S琛不断发出的高昂尖叫声中干进了她的子宫。
这个女人这么快就为她打开生殖腔，接纳她的一切，这很快就要成结的兴奋感自然也让段荣安操得更是凶狠，口中也是直爆粗口。
“大美人，看来这骚逼被操得很爽啊，生殖腔这么容易就开了？大鸡巴操得你爽不爽？啊？爽不爽？快说，骚逼被插得爽不爽，还要不要操。”
段荣安一边操着，一边拍打起身前那被她操得满是红印的翘臀，口中兴奋地叫嚣着，对于Alpha来说，没有比打开Omega的生殖腔更让人兴奋的事了？
而她身前的姜S琛也是狂扭着屁股、猛甩着头，咬着她的嫩穴也是不断地松开又夹紧，吮弄她的肉棒，口中淫叫着回应她。
“啊啊...好爽，好爽...呜呜...要被大鸡巴操烂了...好大...呃啊...子嗯，子宫都被操开了...噢啊，好，好美...用力干我...啊，逼肉受不了了，啊...逼心要坏了...呜啊...射进来...要成结...射满我...爽死了...”
叫着叫着，那小穴大概真受不了了，肉穴开始一下又一下地收缩夹紧，夹弄那不断胀大的鸡巴，就像咬紧棒棒糖的小嘴一样，咬着它、吸着它，想从中吸出蜜汁来。
“嘶...”
那吸力，吸得段荣安直抽气。
“操，姜S琛，你的小逼怎么还是这么能吸，被操了十几年都还没操松，差点都要被你夹射了，来，用力夹紧，让我狠狠操一顿，给你交交公粮。”
在段荣安兴奋的命令之下，那小穴儿果然夹得更紧，贴着她下体的屁股也扭得更欢乐。
越来越强烈的紧致感简直让人疯狂，让段荣安除了猛干就什么都不知道了。
“啪啪啪...”
一下又一下的冲击和猛撞，终于让那硕大再次在Omega体内成了结，在姜S琛甩着屁股的尖叫下，射出一股股灼烫的精液，灌满她的子宫。
“啊啊啊...好，好烫...烫死了...好多...射得好有力...啊...又，又射了...美死了...呜呜...多射点，多射点，哈...”
火热的激流不断射进体内，射得姜S琛的身体也是无比兴奋，直一撅一撅地往后撅起屁股，迎接那那浓精的喷射。
直到那肉枪弹尽粮绝，在她极致的欢愉中从她体内滑落。
这次，段荣安虽然也在姜S琛的小腹上摸了几把，但在对方的哀求下，没把她体内的精液挤出去，只是把她整个身体又转过来，跟她面对着面。
双双进入高潮的两人就这么对视着，直到情潮的余韵散去。
段荣安始终握着姜S琛的腰，没让她滑下去，口中笑着道，“S琛，给你两个选择，要么，现在跪下去给我口硬，让我操你，要么，我们今天结束，怎么样？”
脸上潮红尚未褪尽的姜S琛只娇喘了会儿，身体就往下滑去。
明白她的选择的段荣安也是笑着松开她的腰。
不多久，便有一股火热的气息喷洒在腿间。
很快，那敏感的性器便被裹进一个温软湿热之地，被裹住吮吸、舔弄、吞吐，然后在此处进进出出，那最是敏感的马眼处，更是被一个柔软滑溜的热物不断来回扫过舔舐。
那滋滋的吞咽声，以及被堵住的嘴巴发出的呜嗯声，还有肉棒上传来的侍弄，很快就让那疲软的东西再次硬如铁棒，变得火热肿胀。
她低头看去，就看到自己的肉棒已经被身下这大美人的小嘴含进去大半根，在她的嘴里进进出出着。
每每深入时，敏感的龟头都能顶到喉腔，女人那张小嘴更是被自己粗大的肉棒撑得又大又圆，看上去淫靡不已。
而美人的一只手还握着她两颗鼓胀的肉囊揉弄着，另一只手握着她露在外面的那截肉根撸弄。
身心双重的刺激瞬间便让段荣安血脉喷张，只感觉那棒子都更胀了，只想捅进眼前这女人的身体里狠干一通。
心中这么想着，她直接腰身一扭，把粗长挺硬的肉棒从姜S琛嘴里抽出来，用力拉起她的身体，掰开她的大腿，把肉棒对准那不断往外渗着白灼的穴口，腰身一挺便插进去猛干起来。
肉体相撞的‘啪啪’声，以及‘噗呲噗呲’的水声很快就在房内响起。
当然，最响亮的还是姜大影后的淫叫声，以及段荣安兴奋的喘息声。
时间一分一秒地过去，在姜S琛的喉咙几乎都要叫得嘶哑时，那粗大的鸡巴再次在她体内成结，射进。
Alpha的射精量总是那么充足，断断续续地射，一两下还射不光。
段荣安干脆抱起她，而她也是配合地抬起双腿，夹住对方有力的腰，被这人抱着边走边内射，一路射到床上。
0029 骚穴要夹鸡巴，结果被操了一通插一晚上，早上起来发情(H)
把人放下后，段荣安也差不多射完，性器上的结也已消退。
正当她要退出来起身时，却突然被身下的女人抱住了身体、夹住了腰，显然是没打算让她离开。
“干嘛，小逼夹得这么紧，还想被操逼啊？”段荣安坏笑着问。
“就插着睡好不好，帮我堵一下，”这次凑巧又成结了，精液正好都射在子宫里，要是堵住的话，姜S琛觉得，自己怀孕的事就稳了。
却见段荣安嗤笑一声，“我看你纯粹是逼痒了，没东西插着觉得空虚，才让我插着满足你的吧？”
“是，是我逼痒了，想含着你的鸡巴睡一晚，求求你，插插我，”姜S琛直接大方承认，还主动夹紧她。
“我操！”段荣安无语，只骂了声，便觉那刚软下去的鸡巴瞬间都被这女人骚硬了。
只见她按着姜S琛的身体就在她体内大力捅插起来，让那软棒很快就硬成凶猛的巨龙，在嫩穴内疯狂肆虐，语气急促地道，“帮我脱衣服，快点，今晚我一定要把你这个骚货操死！”
对于她的话，姜S琛极为配合。
很快，段荣安身上的衣服就在两人的配合下，被脱了个精光。
两副同样赤裸的身体再次契合在一起，一个操得疯狂，一个叫得兴奋。
姜S琛那双白嫩玉腿几乎有大半时间都夹在段荣安腰上，穴里夹着粗大的鸡巴收缩绞弄个不停，在自己的挺身迎合间，淫水不断从逼穴里吐出，不断染湿原本干净的床面。
把这玲珑有致的娇躯压着操了一遍又一遍，在姜S琛的欢叫声中，段荣安脸上突然闪过一丝狡黠之色，又把人抱下床，抱着她在房内边走边操，偶尔晃过那窗户。
走过几遍，她才笑着对盘在身上挨操的女人道，“让广大网友看看，你的Alpha有多持久，而你的小逼又吃了多久的大肉棒。”
说着，手掌又在姜S琛那对可怜的娇臀上‘啪啪’地印上两个掌印，这才往床边走去。
“小逼夹紧点，这次继续射你子宫里去，”这女人也太容易被操开生殖腔了。
“呃啊...疼...轻点...”
“什么轻点，鸡巴轻点？”
“不嗯，不是...鸡巴用力...啊，操我...打屁股...轻点，疼...”
“是让用力操你骚心吗？”
“唔，啊...是，哈...骚心痒...要大龟头插，好，好舒服...”
...
“啊...好，好烫...子嗯，子宫要给你...射穿了...”Alpha连射精都这么猛，那量还这么大！
“射死你最好!”
“呃啊...好多...子宫好胀...好烫，射满了...好美，唔...”
“都被你吸光了，逼夹紧点，睡觉。”
“呜嗯，好累，荣安，抱嗯，抱紧点。”
“嗦。”
一夜好眠。
翌日。
从睡梦中醒来，姜S琛下意识伸手往前抱去，结果扑了个空。
在身前摸了会儿，没摸到人，甚至上面已经不带一丝温度，显然，那人已经离开。
她缓缓睁开眼，只看到了空荡荡的床，再看看四周，也没有人影。
明明做了大半夜的爱，又一起抱着睡着，甚至Alpha在谁的时候，连大棒子都插在自己体内堵精液。
可醒来后，却什么都没有。
若不是身下有些湿意传来，以及身体的酸软无力，她真要以为昨晚的疯狂，甚至那人次次在自己体内成结都是幻觉了。
对方没有陪自己一起醒来，不知怎么的，姜S琛心中是说不出的失望与空虚。
只是，她们明明已经离婚了，而且还是自己要死要活地要离的不是吗？这不是应该的吗？
自己为什么还要有所期望呢？姜S琛痛苦地闭上了眼。
闭眼在床上干躺了许久，她才缓缓撑起酸软的身子。
刚一坐好，体内便有一阵急流涌出，还不待她夹紧，便染湿了下体。
当然，她也知道，已经液化的精液是夹不住的，那夹紧也只是下意识而已。
随后，她又松开了下体，任由体内的精水流淌，直到里面再流不出什么，她才低下头去。
入眼的便是自己湿漉漉的下体，以及下面床单上一大团的濡湿。
看上去就像是她失禁尿床了一般。
双眼看着那湿润，让她忍不住想到，这坏家伙的精水可真充足。
她忍不住摸了摸平坦的腹部，肚子里装了一晚上的精液，也不知道怀上了没有。
应该怀上了吧？那么多浓郁的精液呢，还专往自己子宫里射。
不过，就算没怀上也没关系，她的发情期就在这两天，她还有一整个发情期的时间可以收集荣安那火热浓郁的精液。
想到发情期，她不由得脸上一热，小穴也忍不住再次夹紧。
怎么感觉，身体都在发烫呢？
甚至连，连刚吐出精液的阴穴都开始空虚瘙痒不已。
难不成，发情期就在今天？
想到这，她忍不住扭了扭大腿，随后又将两腿分开，仔细观察自己湿润的下体。
然后就看到，自己两片阴唇还有些红肿且外翻着。
也是，这里被那大家伙插了一晚上呢，而且，就算荣安起的再早，大棒子拔出去也不会太久吧？尤其是Alpha的精力总是特别旺盛，早上起来的时候，那家伙一般都是硬邦邦的，还又粗又长。
想到这，姜S琛的脑中便不由得浮现出段荣安把那火热的巨根从自己体内拔出的画面。
这么粗的大家伙，拔出去的时候，她的穴唇会不会发出‘啵’的一声呢，说不准那坏家伙还坏笑着用那硬邦邦对着自己的逼穴用力捅了几下，而睡梦中的自己更是被烫得哼出了声。
脑中不断浮现出的淫靡画面让忍不住掰开那两片饱满的阴唇，仔细看向里面，查看有没有被插过的痕迹。
看了会儿，还是看不出什么，只看到自己又吐了两下透明的黏液。
那透明液体，看上去更是说不出的诱惑，诱惑着她伸手沾了点，然后放在嘴里尝了尝。
瞬间，浓郁的Alpha信息素便充斥在口腔里。
果然，这是荣安的精水。
或许她的发情期本就要到了，或许，是被这浓郁的信息素刺激，把它提前了。
总之，在尝过那体液之后，她的身体瞬间就软了下去，呼吸变得急促，那还有些酸软的阴穴更是又酥又麻的，变得空虚不已，甚至还有液体从体内从渗出。
身体好热，下面好痒，好想要，想要荣安那硬邦邦的火热大鸡巴捅进来，狠狠地操她、干她，摩擦她的淫肉，填满她的淫穴。
才坐了会儿，姜S琛便受不了体内的空虚，撑着酸软的身体下了床，踉踉跄跄地走出房门，走向段荣安所在的音乐房，要快点去吃那根大鸡巴，快乐地度过自己的发情期。
音乐房里，段荣安正在专心写着曲子。
突然，房门被打开，一个赤身裸体且满面潮红的女人正夹着双腿踉跄地走向她。
同时，香甜的Omega信息素更快地窜向她的鼻间。
0030 发情期狂吃大鸡巴(巨粗的一章H)
不多时，浑身赤裸的姜S琛就扑到了段荣安身上，娇躯贴着她的身体扭动起来。
女人那泛着粉色的白嫩双臂紧紧地缠在自己脖子上，鼻间呼出的火热气息喷洒在自己下巴上，以及那该死的越发浓郁的香甜气味，这一切都是这么的诱人。
再加上女人的娇喘求欢，很快就让血气旺盛的Alpha被勾出了那极具侵略性的Alpha信息素，身体瞬间便是血脉喷张，那原本乖巧地蛰伏在腿间的性器更是直接弹起，犹如出鞘的利剑。
闻到她身上那能令自己安心的信息素，姜S琛的身体更是酥软，穴内疯狂地叫嚣着要被插入、被贯满、被摩擦。
尤其是察觉到小腹被一根火热粗大的硬物顶住之后，她更受不了了，直接用下体抵着那硬物厮磨起来。
感受到那隔着裤子都能感受出来的挺硬火热，姜S琛就知道，她的Alpha没穿内裤，只穿了一条薄薄的居家裤，所以，在它硬起来之后，没有内裤裹住，它就把裤子直挺挺地撑了起来。
基于对那粗挺的极度渴望，姜S琛更是忍不住踮起脚，把已经不断吐着淫液的穴唇往这硬物上蹭去，仿佛要隔着裤子就把它吃进来满足自己。
口中不断朝着身前的Alpha求欢，“荣，荣安，我要，好想要，逼里好痒，要我，插进来，啊，要疯了，快点操我，受不了了，呜呜...”
那瘙痒难耐让她恨不得立马找根大铁棍插进去用力捅捅，死命摩擦。
感受着身前这女人疯狂的扭动，还有那溢满整个房间的新信息，段荣安的呼吸也变得急促起来，双手忍不住掐住了她那不断扭动着的纤腰，直接把已经被她的逼唇含住的挺硬鸡巴顶向她。
姜S琛的下体早就湿透了，而Alpha那性器在挺起之后，马眼处也渗出了不少前列腺液，两人之间又只隔着一层薄薄的布料。
在Omega的磨蹭下，肉棒的顶端很快就湿透了一大片，甚至那湿透的布料裹在棒头上，直接把大龟头的形状都清晰地印了出来。
湿透了的小穴本就已经嘬住小半个龟头，Alpha再这么一挺弄，直接让她把整个龟头都隔着布料插进了姜S琛那饥渴的小穴。
娇嫩的穴儿哪受得了粗糙布料的厮磨，尤其是发情期的Omega身体本来就敏感，更别说那嫩穴。
这一下磨得姜S琛的穴肉又痛又麻，可同时却又是万分刺激。
“啊...好大，好疼，呜呜，大棒子干进来了，逼口好胀，哈...”
那极大的刺激，惹得姜S琛更是咬着棒头厮磨不已，让这硕大的龟头不停地磨弄穴内的淫肉，软着身子娇吟间，诉说着口中的难耐。
不断渗着体内的敏感龟头被小小的嘴儿咬住吮弄，也是爽得段荣安直哆嗦，连抓在姜S琛腰上的手都掐得更紧了，简直恨不得直接操进这会吸人的小嘴狠狠地干弄一番。
但段荣安好歹还记得自己穿着裤子，因此，虽然在Omega的穴口抽插顶弄个不停，却也没真用力干进去。
在顶弄小逼口时，段荣安故意问她，“要直接干进来吗？”
“唔，啊，不嗯，不要，掏，掏出来，荣安，给我...”虽然很想要，但尚存的理智还是让姜S琛做了正确的选择。
“自己掏，”段荣安边顶弄着她的小逼口边道。
必须自力更生的姜S琛努力忍住体内难耐的欲望，小穴仍抵着大棒子厮磨止痒的同时，颤着双手摸上对方的腰，手掌探入她的裤头，摸索着握上里面挺起的大铁棒。
当手掌握上那火热的性器时，掌心还是被上面传来的烫人的温度烫得一个哆嗦，但也感受那粗挺在自己手中挺了挺，显然，她的一个抚摸把自己两人都刺激到了。
随后，姜S琛便迫不及待地抓着这一只手还圈不住的肉棒往外掏。
在掏出时，那插在她死死夹紧的穴口的棒头也理所当然地被拔出。
‘啵’的一声响，再加上那一个猝不及防的摩擦，差点没让姜S琛的身体瘫下去。
只是，体内传来的空虚和渴望强过了一切，让她不得不撑着瘫软的双腿，继续掏出那灼热的肉棒，抖着手把它往自己饥渴不已的淫穴里插去。
当龟头再次插进这绞紧的小穴内时，鸡巴早已胀得发疼的段荣安那里还忍得住，直接掐着姜S琛的腰，一个用力的挺身，粗硬的性器瞬间贯入美人穴内。
“啊...”
“啊！”
被深深地满足（紧紧地裹住）的瞬间，两人几乎同时叫出了声。
随即，Alpha那梆硬的大鸡巴就在Omega那紧致软嫩的小穴里疯狂抽插起来。
大鸡巴的能力操干，直操得姜S琛尖叫不已，整个人瘫在段荣安胸前，双手紧紧地圈着她的脖子，扭着身子挨操。
两人就这么站在那里，搂紧对方的身体，身体‘啪啪啪’地互相撞击在一起，做着最原始最野性的活塞运动，直让女人的淫叫声充斥着整个房间。
‘噗呲噗呲’的水声不断响起，那不断蠕动的逼穴内流出的淫水在把姜S琛的腿间打湿的同时，也逐渐濡湿了段荣安的裤头。
“呃啊...啊...啊啊...到，到了...”
身体被大力地满足着，也让姜S琛的淫叫声时而高昂，时而婉转，直到淫穴深处吐出一大泡的阴精，嘴里尖叫着彻底瘫软了身体。
几乎是挂在自己身上的女人已经彻底无力，段荣安便干脆一手揽在她的要裸背上，一手托着她那仍然下意识一撅一撅地吃着肉棒的屁股继续操弄起来。
直到姜S琛在她的操干下喷了一次又一次的淫水，那淫水沿着股间不断流下，湿透女人两条对推，最后甚至绵延到了地面上。
直到那紧闭的宫口再次被粗大的棒头撞开，让肉棒插进子宫深处操干。
直到卡在宫口的那截肉棒开始膨胀成结。
她们就这么两两相站着成结了。
感受着体内那极致的饱胀，此时的姜S琛却是前所未有的满足和快乐，甚至忍不住抬起一条腿勾上了段荣安的腰。
被勾弄着的段荣安对方会意，一手掌在她的屁股上，一手抬起她一条腿，将她往上一托，Omega的两条大白腿便双双缠在Alpha的腰上，穴里含着正在成结的鸡巴。
这样的姿势，曾经是她们最爱的姿势之一。
才刚换上这样的姿势，一股有力的激流便自那硕大的龟头上喷射而出，射在娇嫩的子宫壁上，直射得处在情动中的姜S琛夹紧双腿仰头欢叫。
“啊啊啊...好，好烫...射得好爽...荣安...射嗯，射我...用力射我...射爆我的子宫...啊啊...好多...”
被悬空抱着的姜S琛在那激射之下，身体爽得双腿直蹬，两只手如曾经那般，在自家Alpha的背上胡乱地抚摸着，一张满是潮红的俏脸埋在对方颈间，不断厮磨着她的脖子，闻着她身上的独特气息。
而在受不住强烈的刺激时，难耐至极的Omega还会死死地咬在Alpha的肩肉上，将那过多的难耐发泄在对方身上，直到子宫深处被灌满滚烫的精液。
过多的精液被堵在子宫里，让姜S琛深处又胀又热，爽得她的身体抽搐得几近痉挛，而那抽搐中的穴肉又仿佛一张张小嘴在嘬弄那已经退了结的鸡巴。
待那穴肉终于恢复平静时，被她紧紧咬住嘬弄的鸡巴却又已硬挺如柱，将她的阴道撑得满满的。
子宫里是被灌满的精液，阴道里含着粗大挺硬的整根鸡巴，那极致的饱胀感直叫深陷发情期的Omega满足得不行。
感受到那淫穴又开始主动吞含起自己的胀热的欲望，段荣安笑着拍了拍姜S琛那骚扭着的屁股，“小逼还痒不痒，要不要操操？”
那一掌，拍得姜S琛又痛又爽，只见她又扭了扭屁股，娇喘着，“逼里好痒，要大鸡巴再捅捅，啊哈，荣安，你的鸡巴好大好粗，插得我又深又胀，逼里都吃不下了，哈...”
在Omega的索求下，段荣安又开始挺动起腰身，抱着她一路走一路操，“说吧，这次想被按在哪里操？”
身体晃动间，姜S琛夹紧了双腿，圈紧了双臂，难耐地抬起俏脸看向四周，环视过一圈，那满含媚色的眼神便投向了那架钢琴，脑海中不断浮现出自己曾经被这人压在钢琴上操弄的情景。
0031 在操干中用她的身体弹琴(巨粗的一章H)
想到曾经的快乐，以及身心的愉悦，还有那让人食髓知味的刺激与美妙，姜S琛仿佛回到了过去的时光，回到了自己叉开大腿坐在钢琴上被那粗大的肉刃干得淫水直流不断淫叫的时刻。
那画面，刺激得她连夹着大鸡巴的穴儿都忍不住夹紧，口中直接做了选择，“钢嗯，钢琴。”
“钢琴是吧？好，今天就让它留满大影后的淫水。”
说着，段荣安就抱着她，一路操到钢琴边上。
当那湿濡一片的挺翘臀肉压在钢琴键上的那一刻，清脆的叮咚声响起。
坐下后，身体的虚软让姜S琛的双手下意识伸到后面撑在钢琴架上，上半身往后倾去，双腿大开，方便那插在自己穴内的大鸡巴满足自己、操弄自己，让自己如她所说的那般，把这钢琴流满淫水。
而当两条大腿分开时，不免地会压到更多琴键，发出更多清脆的声音。
两人还没怎么开始做，这架钢琴便已开始为她们伴乐，想也知道，等她们在上面进行着激烈的性爱时，它会奏出怎样动人的乐章。
想到自己马上就要用身体充当眼前这人的手指，让她弹出动人的曲子时，异样的刺激激得姜S琛体内深处更是淫水直流，迫不及待地要被狠狠地干弄。
只见她难耐地把下体往前挺了挺，不断贴向段荣安的下体，把她的巨根吃得更深，紧紧地含着它，让它磨弄自己穴内的淫肉，满足自己的淫欲。
口中更是不住地朝着这人求欢，“荣安，快，干我，让我用身体给你写曲子，啊，逼里好痒，要被大鸡巴捅穿、磨烂，呜啊...”
听着身前的Omega对自己求欢求干，段荣安只骂了声国骂，随后便握住她夹在自己腰上的一双大腿，挺身干弄起来。
很快。
“啪啪啪...”
“叮叮咚咚...”
肉体激烈地相撞的闷响声，以及琴键按下时传出的清脆声不断响起。
中间惨杂着女人的欢叫吟哦与娇喘，以及另一道喘息声，还有那隐约传出的水声。
臀肉上传来的冰凉，穴内的火热，一冷一热交织在一起，很快便给了姜S琛极大的刺激。
肉体上不断传来的快感，与周遭的声音交相辉映，更是给她带来她无边的快乐。
那夹在对方腰上的双腿在空中晃动着，贴着琴键的臀部被那一个个凸起的黑键硌得不断往上抬起，或是扭动不已。
一抬一扭间，动人的音符便从她的臀下传出，传遍整个房间，刺激着身前这个对声乐极为敏感的Alpha，让这人操弄得更加凶猛有力。
在操弄她的时候，段荣安那双手甚至还会按在钢琴上，纤长的十指不断在一个个琴键上按过，配合着她用臀部和大腿敲出来的声音，将这首乐章奏得更加动人。
两人就在这样的伴乐中进行这激烈的性爱。
而在这样激烈的欢爱下，正处于发情期的Omega也是更为情动，得到了极致愉悦的穴内淫水不断流出，很快便湿濡了她臀下的琴键，让那琴键也更滑润，更方便了她的扭腰摆臀。
在愉悦达到巅峰时，体内阴精狂涌而出，被巨根导出体外，加速了琴键的濡湿。
就这么的，Omega那敏感娇嫩的穴儿在大鸡巴的不断律动下，一次又一次地发着大水，淹没身下那昂贵的钢琴。
也不知又挨了多久的干弄，姜S琛的双手早已撑不住自己的身体，再次圈在段荣安颈上，将整个身体挂在她身上，只剩下屁股在她的大力撞击下不断按压着琴键。
被因为发情期而表现得极为淫荡的Omega刺激到的Alpha自然也是情欲汹涌，极为狂野地在那紧致的淫穴中操干个不停。
只是，操弄的时间一久，这样的操干似乎满足不了她了。
很快便见她扯开了勾在自己脖子上的一对玉臂。
随后，那双好看的手不再弹着钢琴，而是把姜S琛的两条白嫩大腿往两侧掰开。
那柔韧性极好的双腿几公.众.号.梦.中.星.推.文乎要被她掰成一字型了，这样的姿势，也让姜S琛那赤裸的下体暴露得更加彻底。
若此时正拍着电影，那么，镜头的焦点必然集中在姜S琛那醒目的、彻底大开的下体上。
那么，姜影后的下体如今又是一副什么样的情景呢？
只见那出已经被淫水打得湿透、并且最显眼的阴阜上，那浓密的阴毛在淫水的濡湿下，一缕缕地贴在皮肤表面。
而那将它们洗刷过不知多少遍的液体除了透明外，还间杂着不少的白浊。
然而，不管是白浊还是透明，都是那么的惹人遐想。
尤其是那白浊，更是在向众人昭示着，这副身体刚被喂过了什么东西。
阴阜下方，女人那两片本该羞羞涩涩地合在一起，形成一个花苞的大阴唇此时正以夸张的幅度极大地张开着。
显然，花苞已经得到了极大的绽放，才让两片花骨朵张开得那么大，变成粉嫩盛开的大花瓣。
不过两片花瓣中央插着的那根巨大且狰狞的紫红巨物似乎在很大程度上破坏了花瓣的美感，尤其是巨物上遍布的根根分明的暴起的、甚至是脉动的青筋，让此物显得更为狰狞。
只是，究竟是这狰狞的巨棒破坏了娇花的美感呢？还是这看似娇花的花朵其实是朵食人花呢？
如果是后者，那便是...
即使那巨物再如何狰狞可怖，还是被这食人花整根吞了进去.
可惜，小小的花朵虽然不自量力地把它吞了个彻底，但似乎消化不掉它啊！之后不得不将其吐出大半根，可吐出后又贪婪地再次全部吃入。
在这么疯狂的吃入吐出间，可怜的小小花瓣儿被巨物撑得极开，在它进进出出时，更是被扯得内外翻飞，每当它出来时，都要吐出大口大口的淫水。
也可能，上面那个猜测是人们的异想。
这朵花儿本来就是朵娇滴滴的小花朵，是外面来了个狰狞巨怪，巨怪在它刚刚开了苞的时候，就把那巨大的头部强行撞入花苞的娇蕾，而在插入两片花瓣之后还不够，还在疯狂地往里面凿入。
直到将整根花茎都捅开，把整个身体都撞进花朵和花茎，直到再也进不去时便在这里抽抽插插地凿弄个不停，要把花朵深处的花汁都捣出来，要榨干它，并且在彻底深入时，那留在外面的根部都会大力地撞击在两片花瓣上，撞得花汁横流，花肉颤颤。
最后才会有我们看到的，在狰狞巨怪每每出来时，都会导出不少花汁。
当然，不管是哪种情况，巨物和花朵都在深深地嵌合着。
两物的嵌合一直持续到，美人那被分开的两条大腿再次被合得半拢。
半合起之后，两条大腿便脱离了钢琴。
这下，屁股和双手就成了姜S琛撑在钢琴上撑住身体的唯二支点。
就在姜S琛疑惑这人又想换成什么姿势的时候，她的两条大白腿被挂在了段荣安的肩膀上。
下半身被抬起，让她的臀部脱离了琴键。
那‘叮叮当当’的音乐声戛然而止，只剩下肉体相撞的‘啪啪’声，以及他们的喘息或是吟哦。
身体被悬空，重心都被转到了姜S琛撑在琴架上的双手，以及搁在对方肩上的膝盖上。
失重感让姜S琛忍不住勾起脚，把挂在对方身后的两条小腿死死地抵在这人背上，不让双腿滑落。
而与此同时，那被不断撞击着的屁股，又因为体内的难耐和身体的失重而被撞得不断在空中晃荡。
Alpha那双有力的手掌也是紧紧地握在她的大腿上，让她随着这人的节奏摇摆。
这样的微微倒挂，让姜S琛穴内被捣出来的部分淫水便顺着那阴唇沿着会阴往下流去，流过菊穴和臀部，流向她的后腰。
难耐地娇喘吟哦间，姜S琛又听到身前这把自己的身体干得‘啪啪’响的人的询问声。
“S琛，要不要我弹首曲子给你听？”
这人这么笑着问她。
是的，她的Alpha身上有使不完的劲，在这么抬着她的身体操弄的时候，还能弹琴。
而且，她还喜欢这人一边挺着大鸡巴干自己，一边弹琴给自己听。
所以，姜S琛想也不想地就回她，“嗯啊...要，要听...啊...弹给我听...边操边弹...”
“想听什么？”这人再次温柔地问。
“听...啊...你给我写嗯，写的...”只要是她给她写的，她都爱听。
“好。”
随即，肉体相撞的抽插碰撞声继续，美妙动听的琴声跟着响起。
伴随着的，还有美人的欢叫声。
0032 一边弹琴一边操弄半悬着身体的女人，彻底释放在她体内(H)
听着自己的Alpha弹奏为自己谱写的曲子，同时身体被她狠狠地满足着，天下似乎没有比这更让人快乐的事了吧？
尤其是正处在发情期中的Omega，他们对于Alpha的依赖更甚平时。
身心皆是得到了极大的满足，这样美妙的欢爱，如何能不让人沉沦？
至少，姜S琛已经沉浸在这样的愉悦中无法自拔。
俨然已经忘记自己是来向这人借精，同时度过发情期的。
也更忘记了，前段时间她们才刚离了婚。
现在的姜S琛只知道，眼前这满足着自己的人，是她的Alpha，她体内还留有这人的标记，经过这次欢爱之后，那标记就更深了。
在这样的欢愉之中，平时在粉丝眼中高高在上的大影后，正在被她身前的Alpha操得高潮迭起、欢叫不断、淫水直流。
身体欢扭间，吃着大鸡巴的阴穴时而抽搐、时而痉挛。
两腿颤颤间，玉腿不断抵着Alpha的背部厮磨不已。
狭小的肉穴与那粗大火热的肉棒不知摩擦了几多回，亦不知被填满几多次，更不知道那娇嫩的穴心给插过几多遍。
然而，不管发情期的Omega有多耐操、娇躯有多柔软，Omega的体力总是不变的。
身体快乐得久了，也会酸软无力。
尤其是那快乐始终都在持续不断着。
饶是大影后身体的柔韧性再强，这样半倒挂、甚至还得用双手撑住身体的姿势也无法维持太久。
浑身上下传来的酸软，以及体内那巨根有力的撞击，娇躯在空中的晃荡，都让她更加承受不住。
她想求饶，她想换个舒服些的姿势。
可是，她更想听自己的Alpha给她弹琴，弹奏为她所谱的曲子。
更想这人用那勇猛的身体满足着自己的身体的同时，给她带来更多悦耳的声音，更甚至是想她一边在自己体内成结内射，一边为她弹奏。
只可惜，无力的身体让她无法一直享受着这一切。
姜S琛只能退而求其次，希望那滚烫的大鸡巴能快点在自己体内胀大到极致，将自己撑满，在里面成结，将那满含精子的浓精灌入她体内最深处。
再用最美的音乐将她送上极致的巅峰，让她在这样的美妙中欲仙欲死，最后无力地摊到在Alpha身前，向这人展露自己的一切。
所以，她在双腿勾着段荣安肩背的同时，尽量将下体向对方打开，向那大肉棒打开，在那有力的大鸡巴操弄自己的同时，挺身迎合对方，让对方能深深地干入自己，用那鹅蛋大的龟头不断撞击自己敏感的宫口。
让自己的生殖腔为自己的Alpha而打开，将那巨根彻底吞入体内，榨出那两颗大卵蛋上存着的公粮。
很快，正在弹着钢琴操弄着大影后的段荣安就察觉到，身前这淫荡的女人也在疯狂地迎合着她的干入，那原本紧紧地绞弄着她的紧致嫩穴把她绞得更紧了，并且还收缩蠕动个不停。
这女人的淫穴仿佛把她的性器当成了棒棒糖，正在嘬吸个不停。
在这样的吮咬下，段荣安只想狠狠地干弄姜S琛，恨不得把整个身体都干进她的淫穴，按在琴键上的手指起起落落间都不由得加快了许多，让钢琴弹出的曲子的节奏都加快了不少。
伴乐的节奏加快，体内的巨根挺动得更是剧烈，两人之间肉体的碰撞声亦是连绵不绝，连对方的呼吸都变得更为急促，这一切的一切，也带着姜S琛的身体摆动得更是欢乐，欢叫声也跟着急促。
仿佛整个音乐房中的气氛都变得紧张且刺激。
随后，两人你来我往的，都在加快自己的节奏。
所有的节奏都在加快、再加快，直到...
直到Alpha那粗大的性器插入Omega的生殖腔，卡在宫口的肉棒膨胀出结。
又成结了！
她的Alpha好厉害，好厉害！
姜S琛心中不住地叫嚣着，口中也是尖叫不断。
“啊啊啊...好撑...好大...成结了...好美...射给我...荣安，快...射给我...啊...”
在她的高声淫叫中，同样难耐不已的段荣安深深地皱着好看的眉头，腰身一下又一下，不断地挺向她，用那卡在她体内的肉棒带着她的身体在空中不断摇摆。
那放在钢琴上的灵活手指十指连弹间，更是几乎快出了残影。
当急促的乐声不断响彻整个房间的某一刻，只见段荣安一个用力的挺身。
“啊...”胀硬的肉棒中激射出一股灼人的浓稠，直射Omega那敏感的子宫壁，更是射得Omega直叫，“啊...好，好烫...好多...哈...”
在姜S琛不断的爽到极致的淫叫声中，以及急促的乐声中，那插在她体内的梆硬且不断脉动着的肉棒射出了一股又一股的精液。
直到那一直悬空挂在钢琴上的美人在自己急促的尖叫声中，身体无力地摔落。
直到美妙的音声戛然而止。
直到彻底脱力的段荣安双手撑在钢琴上直喘粗气。
不多时，整个房内便只剩下两道喘息声。
然而，还不等这喘息声平缓，原本双手撑在钢琴上的段荣安甚至连看都没看身前这被自己操得意乱情迷的女人，直接扯下她挂在自己肩上的两条大腿，抽出还埋在女人体内的性器就跑到另一边拿起纸笔开始写写画画。
看起来，似乎是刚才那激烈的性事给了她极大的灵感，让她必须要马上将它记录下来。
而那玉体横陈于钢琴之上、胸脯起伏不断，甚至娇喘声未退的裸体美人对她的吸引力都没有纸笔的万一。
看到自己的Alpha直接拽下自己还没彻底缓下来的双腿，甚至连看都没看自己一眼，连那已经疲软下来的性器都来不及塞回去，就拿起纸笔开始写曲子，刚与她激烈欢爱过的姜S琛心底更是说不出的失落。
她什么时候还没有一张纸、一根笔重要了？
然而，她再如何失落都没用，因为人家现在的心似乎根本不在她身上。
双腿被操到一时之间合不拢，只能大开着半搁在钢琴上，屁股也坐在钢琴键上，双手撑着钢琴架的姜S琛在失落之余，又忍不住转过头去，把眼神投在那正在写写画画着什么的段荣安身上。
看着那人时不时蹙起的眉头，以及额间滑落的细密的汗水，不知怎么的，明明这人衣着整齐，只有那被遮住地地方露了一根巨根在外面，她却还是觉得这人此时格外的性感。
曾经的自己，不就是被她这副认真的模样吸引的么？
这一刻，她觉得自己再次被这人深深地吸引了。
0033 给她口被射进嘴里，坐在她腿上吃大鸡巴(H比两章合一还粗长)
安静的房内，AO之间激烈的交欢时留下的淫靡气息仍然萦绕着整个房间。
然而，在这样本该万分旖旎的氛围中，刚刚才经历过水乳交融的两人却各自做着自己的事情。
好吧，这样形容她们，似乎也不确切。
只见其中那在欢爱中出力最多的女人正坐在椅子上，专注地写写画画着什么，另外那女人却仍是保持着之前欢爱时的姿势没有多少变动，可能是不想变，也可能是身子软得动都动不了。
女人裸着娇躯敞开大腿半坐在那流满两人爱液的钢琴上，双眼注视着那认真做事的人。
娇裸美人或许是看得过于专注，竟然都没察觉到自己下体不断滑过的暖流。
待她回神时，才发现屁股底下已经糊满了一大滩黏糊糊的体液。
她低头看去，就看到自己坐着的那琴键上到处都是浓浊的精液。
想到荣安之前射进自己生殖腔里的精液又全都流了出来，姜S琛下意识夹紧了穴口，心中自嘲地想，之前拼命地咬着大棒子榨取精水的活儿算是白干了。
幸好，还有那美妙滋味留在她心头。
忆起方才的美妙，姜S琛又不由得想到，荣安给自己带来快乐的大棒子似乎还垂在裤头外呢。
想到这，姜S琛的眼神忍不住再次投向那蹙着眉头的Alpha，看向她被挡住的腿间，想象着那自己熟悉的疲软东西正乖巧地垂在这人腿中的情形。
想象着想象着，她就想，自己是不是该把它放回去它该待的地方？或者，把它吃下去？
脑中百转千回间，姜S琛觉得自己下体似乎又有一股体液流出。
她好像，又想要了。
明明之前刚做了那么久，发情期已经暂时被压了下去啊，怎么还是这么渴望那巨根？
心中混乱间，姜S琛便撑着酸软的身体，缓慢地合拢那双白嫩大腿，颤颤巍巍地下了钢琴，步履不稳地走向段荣安。
身体慢慢越过那遮挡物，就看到了对方腿间的情形。
果然，那大家伙正乖巧地蛰伏着。
双眼在那欲根上看了会儿，姜S琛才依依不舍地收回，继续往前走去。
一路走到段荣安身后，她的注意力并不在对方手中那张快写满音符的纸上，她满心满眼的都是这只手的主人。
贴近这副身体，深深地吸了几口Alpha身上那令人安心的信息素，她有些依恋地弯下腰去，伸手圈住这人的脖颈，把头埋在对方肩上，嗅着她身上独有的味道。
靠着荣安的肩膀，她竟然觉得前所未有的安心。
可惜，荣安虽然没有推开她，但也没有任何回应，仿佛当她不存在一般，注意力都在那纸笔上。
依靠许久，姜S琛又走到段荣安身侧，侧坐在地，把头靠在她的腿上。
在把头埋在对方怀里之前，再次看到Alpha那粗大的性器时，她不由得凑上前去，将双唇轻轻地贴在那柱身上在上面印下了一个浅吻，与它打了声招呼，这才安心地埋在Alpha的怀里。
Alpha在认真做着事，Omega满是依恋地埋在自家Alpha怀里，感受着对方不断起伏着的腹部，让两人看上去就像是一对再普通不过的爱侣。
当然，Omega赤身裸体的模样，再加上那白嫩的右脸下方甚至还贴着Alpha裸露甚至是湿黏的性器，又为这副画面增添了几分情色。
靠着靠着，Omega似乎便不安分起来，脸颊缓缓地沿着性器滑过，直至红唇再次印在上面。
只是这次，她不再只是印下一个吻而已，而是张开红唇，两片唇瓣含在那肉柱上，一寸一寸地唇吻吮弄而去，或是伸出粉嫩柔软的舌头舔舐那被淫液湿濡的未干的肉柱。
红唇从肉根处一直吻至到那圆硕的龟头处，再往回舔去，这么来来回回地吮弄着。
可惜，姜S琛的几次来回舔舐，最多也只能让那乖巧地垂着头的小家伙半站而起。
对此，她只能将失败的原因归咎于自己姿势不对。
之后干脆改坐位跪，直接用两手扶起那半软不硬的大棒子，让它立在自己手上，同时张大了嘴巴将那歪着头的硕大蘑菇头整个含了进去，咬着它嘬吸、吮弄、舔舐。
在含弄的同时，双手不忘握着柱身来回撸弄起来。
又撸又舔又嘬之下，那棒子很快便在姜S琛手中、嘴里变得挺硬而舒展。
肉鞭挺直之后，便又胀大了一圈，让姜S琛只能将嘴张到最大才能含住棒子。
不过她并未吐出那巨根，反而将它吃得更深，埋首在段荣安的推荐，来来回回地耸动着头颅，吞含着口中那火热巨根，吞吞吐吐间，脸颊也因为含弄而被撑得一鼓一鼓的。
浅浅吞咬几下，便是一个深入，直让那粗大的蘑菇头顶到自己喉间深处。
几浅一深、几深一浅，模仿着它插入自己穴内时，肉物的主人挺动的方式。
她的Alpha在她的监督下，早已养成了天天清洗性器的习惯，尤其是那龙沟，往常，只要她闻到丁点异味，都要把这人赶去重新清洗。
因此，别看这棒子看着那么狰狞，吞吐起来却没有丁点异味，反而是Alpha信息素最充裕的地方，以及些许精液的淡腥味。
除了过于粗大，将她的嘴巴撑得慌之外，倒也不难下口。
曾经，六九式似乎是她们的最爱的方式之一呢。
只是，吃得久了，尤其是它还这么粗大，自己的嘴巴难免会被撑得酸麻不已。
姜S琛自然不是那种为难自己的人，撑不住了自然便将大棒子吐出。
双手继续撸弄间，双眼仔细观察着它的形状与尺寸，看它在自己手中出现了怎样的变化。
看着看着，便看到那棒头顶端的小孔上悄悄地吐出了些许透明液体。
然后，大量的信息素从中释放，萦绕在她周身，让她也是忍不住夹紧了下体，自己那里竟也被引得有爱液流出呢。
这就是AO之间的吸引力吗？
除了那体液，随之而来的还有体内的酸痒酥麻。
那带着空虚感的痒意让她更是忍不住磨蹭起了双腿，随后又低下头去，探出舌头，将棒头顶端的体液都卷入了嘴里，就如这人平时在自己激动万分时卷走自己穴内涌出的大量爱液一般。
体液中满含着的Alpha信息素刺激得正处在发情期、随时都可能发情的姜S琛身体更是难耐不已，微喘着再次张嘴含住小半个棒头嘬弄起来。
那仿佛要从中嘬出奶来的用力一吸，也成功让头顶传来一声粗重的喘息声。
察觉到Alpha给出的剧烈的反应，姜S琛心中一喜，更是不停地嘬吸起棒头。
直嘬得段荣安忍不住伸手按在她头上，对着她的嘴巴挺弄起来。
Alpha总算是直白地表现出自己的渴望，让姜S琛再次长大嘴巴，由着她挺入自己、插满自己。
随后，两人便是一个挺弄，一个主动吞含，让那壮硕的肉棒不停地在姜S琛的小嘴里抽插挺送起来。
深深浅浅、浅浅深深的，那对此事颇为熟练的小嘴时而会控制巨根进出的深度，时而放任对方的顶弄。
每当她放任时，硕大的棒头总能顶进她的喉间。
顶得她的嘴里不停地发出呜呜声。
就这么的，在两人的配合之下，段荣安的性器始终插在姜S琛嘴里做着各类活塞运动，被她吞咬嘬吮舔着。
直到某一刻，粗喘中的段荣安另一只那原本正在龙飞凤舞的手扔掉了笔，双手按在姜S琛头上，按着她的头，疯狂地在她嘴里挺插搅弄起来。
这下，控制节奏的可就不是姜S琛，而是那肉棒的主人了。
而这人，只要小嘴的主人不提醒，往往总会失控。
此次，姜S琛没有提醒她，只张大着嘴巴由她在自己嘴里肆虐。
因此，不多时，那巨大的棒头每每都会插入她的喉腔，过于粗大的龟头插得她几欲作呕，只能把双手撑在段荣安腿上，嘴里不停地发出几乎承受不住的呜嗯声。
这道声音便一直持续到那能折腾死人的棒头在她喉腔深处彻底爆发出来，喷射出一股股浓精。
火热的浓液喷射在敏感又窄小的口腔处，本就呛人得紧，再加上些许腥味充斥在口腔中，还有那灼烫，射得姜S琛几欲作呕。
喉腔下意识要呕出这些浓浊，却又被那巨根牢牢堵住，最后只能大口大口地咽入喉管、吞入腹内，直到那肉枪弹尽粮绝，从她嘴里退出。
将最后一股精液吞下，姜S琛涨红着脸抬头看去，就将段荣安正靠在椅背上仰着头直喘粗气。
看着眼前这情潮未退的Alpha，姜S琛再次站起身，叉开双腿坐在她腿上，赤裸娇躯靠在她怀中，把头搁在这并不宽厚的肩膀上，一手环在她的背上，一手摸索着握住那刚发泄过的东西，继续撸弄起来。
因为，她发现，自己的身子已经被周身那浓郁的Alpha信息素刺激的又开始发情了。
或许是因为她身上再次溢出了大量香甜的信息素，这次，这根棒子很快便在她手中站立而起。
还不待肉棒的主人彻底恢复，它便已被一个紧致暖软的肉穴紧紧包裹住，等待着它在里面大杀四方了。
余韵慢慢退去，段荣安便感受到了那包裹着自己的紧致。
她不由得伸手拍了拍怀中女人的翘屁股，“怎么这么骚呢，嗯？”
“疼，”姜S琛扭了扭屁股，娇声喊道。
发情的Omega在娇躯扭动的同时，那不断分泌着淫液的穴儿更是不停地夹紧绞弄着穴里的火热粗壮，轻而易举地点燃Alpha的欲望。
才刚恢复的段荣安被她磨得不得不立马挺身律动起来，双手抓在她的腰上，笑着问她，“逼是不是又痒了？”
闻言，姜S琛更是收缩蠕动起肉穴主动含弄她，口中难耐地道，“嗯，好痒，荣安，快点操我，骚逼要被肉鞭狠狠地鞭挞，嗯啊...”
“操死你得了！”
段荣安狠狠地说着，腰身大力耸动起来，粗大的肉鞭一次又一次地鞭挞美人的花穴，鞭头次次抽在女人骚心处，把她抽得腰身直扭，娇躯直晃，吟哦欢叫不断。
“啊啊...好爽...被大肉鞭抽...抽坏了...好舒服...快啊...大鸡巴用力干啊...操进我的子宫...我要，啊...给你生孩子...噢啊...好猛...荣安...太厉害了，呜呜...”
回应她的，是Alpha更加凶狠的操弄，和狠戾的话语，“我操死你，操死你，大鸡巴狂操你的子宫，把你操烂...”
“好猛...呜呜...啊，荣安...爽死了...哈，好爽...大鸡巴好猛...”
“啊...操进子宫了...宝贝...好棒...好棒...噢啊...好大...宝贝...用力...我要被你操...操死了...啊...好舒服...”
她的大宝贝再次用小宝贝操进了她的子宫，小宝贝在鞭挞她的子宫，她的阴道，她的身体，满足着她的一切。
太爽了！太爽了！
体内的饱胀感和满足感，让身体被快感占满的姜S琛除了扭腰摆臀尖叫，似乎什么都想不到了，只知道抱紧身前的人，在她身上耸动个不停，向她表达着自己的欢愉。
在极致的快乐中，小小的子宫壁被那一股股激流射得一鼓一鼓的，就像自己含着鸡巴的小嘴一样，让姜S琛忍不住伸手抚摸自己正在被不断内射着的小腹。
也不知道是不是她的错觉，她总感觉小腹已经被射得不断凸起，甚至印出了那粗大棒头的形状。
她的Alpha实在太猛了，把她的肚子都要射大了，甚至还是各种意义的射大。
0034 子宫被一次次地灌入浓精，电话打不断鸡巴的猛攻(H二合一章)
待那粗大的肉枪从子宫中退出时，姜S琛早已彻底瘫在段荣安胸前，身心皆是沉浸在方才那极致的快感中，久久不能回神。
直至云消雨歇，总算恢复了些许的姜S琛虽然察觉到身上的情热已经退去，但身体的酸软与虚弱还是让她舍不得、也不愿从自己的Alpha身上离开。
甚至那酥软不已的穴儿还忍不住夹紧了埋在体内的疲软肉根，而她自己也是双手环着段荣安的腰背，把头靠在她肩上，软软地窝在对方那温暖又令人安心的怀中。
整个房内再次陷入宁静。
许久许久，姜S琛才软着声音开口道，“荣安，我好饿。”
娇软的语气中带着些许撒娇。
她早饭都没吃呢，刚下了床就直接跌跌撞撞地跑来吃那大肉棒了。
可吃肉棒却是最耗体力的事，并且也只喂饱了她下面那张嘴。
而上面这张嘴却是被越喂越饿。
两人折腾了这么久，现在估计午饭时间都过了。
她这大半天的，竟然什么都没吃！
这么说，或许不太确切，毕竟她的嘴里还被射进了不少的精液呢。
想到自己一早上的，竟然只被这人的精液垫了肚子，饶是大影后脸皮再厚，那俏脸上还是一阵阵地发烫，甚至连下体都忍不住把体内含着的软棒夹得更紧了。
感受着那狭小嫩穴的夹弄，段荣安嗤笑道，“我最多只能喂饱你下面那张嘴，没那么多精液喂饱你上面那张嘴。”
段荣安的话，让姜S琛忍不住咬了咬唇，这个坏蛋都这么说了，想也知道，她是别想让她给自己做饭了。
想到自己如今是有求于她，并且还是主动缠着她的，姜S琛还是忍下了心中的委屈，体贴地道，“荣安，我去给你做饭。”
说着，她撑着段荣安的肩膀，坐直了身体，看向对方。
看了会儿，似乎并不能从Alpha眼里看到任何情绪。
反而等来了段荣安带着恶趣味的要求，“子宫里夹着精水给我做饭？”
说话间，腰身还故意往上挺了挺。
“嗯啊...”
这一下，差点没让身子虚软的姜S琛直接倒下去，只能下意识地夹紧双腿和下体，把自己钉在那肉棒上。
重新坐稳后，姜S琛只乖巧地道了声‘好’，随后再次撑着她的肩膀，颤颤巍巍地抬起双腿，从她怀里下来，又再次步履不稳地走向房外。
走动间，由于双腿夹得较紧，也让她那走路的姿势有些扭捏，圆浑挺翘的双臀一扭一扭地离开段荣安的视线。
待两人吃完饭，段荣安没有再去音乐房，而是坐在客厅的沙发上看电视。
很快，房内除了电视中传出来的人物对话声，便只有厨房里时不时地传来的水声和碗筷碰撞声。
段荣安转头看去，可以看到，除非中的女人因为要夹紧下体的缘故，那臀部翘起的弧度看起来似乎颇为色情，就像是AV片里故意勾引人操弄自己的的女优一样。
尤其是，这女人还只穿着一层薄薄的真丝居家服。
当然，她很清楚，对方是为了夹紧体内的精液，而不是真的勾引她，但这并不妨碍她这么想。
另一边，好不容易撑着酸软的身体洗过碗，姜S琛便迫不及地回到沙发上，整个人靠在段荣安肩上休息。
发情期的情热总是断断续续的，她也不知道下一次的情热会什么时候到来。
而且，她真的有些累了，再加上发情期的Omega又会极度依赖自己的Alpha，让她是一刻也不想离开段荣安。
以前，每个月的发情期，她都是被段荣安伺候得好好的，有时候甚至连饭都是她喂。
哪会像今天这样，自己在发情期的时候还要做饭洗碗。
种种委屈让姜S琛有些后悔，自己当初为什么要离婚呢？
要不然，此时的她应该是被荣安抱在怀中抚慰才对。
而不是像现在这样，主动贴上去。
有时想想，不如干脆让小刘去买点抑制剂算了，她真的好累啊。
只是，这样一来，自己就再也没有和这人欢爱的借口了。
特别是，发情期的Omega更容易怀孕，她怎么都没理由放过这么好的机会，让自己错过最佳时间啊！
所以，抑制剂什么的，还是不要了吧，姜S琛心中这么安慰自己。
有荣安的大肉棒就好，那玩意儿比任何抑制剂都好用，还没有丁点副作用。
脑中这么想着，电视里放的是什么，姜S琛已经完全听不进去了，那带着春水的眼神不由得看向段荣安腿间。
看着段荣安鼓鼓囊囊的腿间，姜S琛忍不住伸出手去，纤长的手指缓缓探进对方的裤腰，摸上她那已经擦拭干净的一大团肉物。
只是，她的情热期还没有到来，而在发情期里，做爱的机会多着呢，她也不差这点。
而且，为了身体着想，在暂时不需要的时候，她还是别撩拨手上的这个大家伙了。
要不然，她觉得自己怕是要没命度过这个发情期啊！
所以，那只手只握着那分量不小的肉棒，  单纯地这么握着它，身体靠在它主人的肩上，跟对方一起看电视。
两人就这么安然地坐着。
那在粉丝眼里高冷的大影后，手里握着自家Alpha的性器，安心地看着电视。
直到...
直到女人的呼吸开始急促，直到那只小手开始爱抚起掌心的肉棒。
很快，姜S琛便恢复成了岔开大腿坐在段荣安腿上的样子，穴里插着那火热的巨根，扭摆着腰身，在她身上耸动起来，紧致娇嫩的肉穴摩擦起了体内的火热大铁棒。
一下又一下的耸动，嗯嗯啊啊哼哼唧唧间，把自己送上快乐的巅峰，最后欢叫着彻底瘫在对方身上。
穴内不断流出的爱液，再次打湿了段荣安刚换好的干净的裤子。
身体的无力，再加上穴内的瘙痒难耐和饥渴，以及这人的无动于衷，让姜S琛只能继续无力地耸动着身子朝她求欢。
“啊，哈，荣安，宝贝...干干我，快...用大鸡巴，狠狠吃操我...用力操弄我的骚逼...啊，荣安...我要你的，大鸡巴...哈...”
姜S琛一边扭动着娇躯吞吐体内的肉棒，一边娇喘吟哦着与身下的人求操。
而在信息素的作用下，Alpha哪拒绝得了发情期的Omega的撩拨？
那硬挺的巨根很快就在Omega的穴内挺动起来，把嫩穴的主人操出阵阵动人的欢叫声。
两人便这么一路从沙发做到了床上个，最后恢复成最原始的交欢的状态。
Alpha那硕大的性器一次次贯入Omega异常狭小紧致的肉穴，在里面大杀四方，将这小小的穴儿捣弄得汁水淋漓，变成名副其实的水穴。
而她身下大美人，婉转吟哦间，穴内流出的淫水也再次湿濡了臀下的床单，直到最后那幽秘的子宫被用力敲开，灌入一股股灼烫的精水，让狭小的子宫被灌得饱胀不已。
肉体相缠间，两人的身体再一次赤裸相对。
Omega的情热期到来时，两副身体便是抵死缠绵，情热期过去，便相拥躺下。
更确切地说，是我们的大影后主动缠上那对她有些爱搭不理的Alpha，不仅四肢缠紧她，那娇娇嫩嫩的穴儿还非得夹着肉棒让它堵精液，仿佛没有夹着肉棒都不能给她安全感一般。
晚饭时，碍于自己的身体实在是虚软无力，姜S琛终于享用了一回段荣安做的饭。
这一天，两人的身体除了解决生理需求，基本就没分开过。
更甚至是，段荣安还非常恶趣味地，在要尿尿时直接挺着大棒子插在姜S琛穴内，把她抱到卫生间，在她的淫叫声中，不断挺着鸡巴，把尿液飙射在她穴内，把她射了个满怀。
射尿时激射而出的力道可比射精时强多了，并且那尿液也是更为烫人，更重要的是，尿液的量还极其充足。
在段荣安故意的一憋一憋之下，射尿的时间就更长了。
被固定着腰身站立在地，穴内被那大棒子又插又射，插得姜S琛只抱着对方腰背直叫。
“啊...好烫，好多...太用力了...啊...射死了...荣安...好胀...小逼要被射坏了...呜呜...烫死了...”
大量的尿液射入体内，让她觉得自己的小腹都被射得鼓起了。
可那小小的阴道本就不是装尿的地方，已经被这么大的肉棒插着，还能装得下多少尿液？
最后自然是这人边射，她边尿。
当然，事实上，这从阴道里排除液体不算是尿尿。
但给她的感觉却是跟尿尿一样的。
穴里被射得又烫又胀不说，自己还被操尿了，这人通过大肉棒尿在自己体内，自己再用小穴尿出体外，尿液滋滋地从穴内挤出，再顺着她的大腿一路流到地上。
灼热的尿液直烫得姜S琛的双腿都在哆嗦。
那种火热和满胀的快感，更是爽得她淫叫不已，除了抱紧身前的人欢叫，就什么都不知道了。
这种极大的刺激也不知持续了多久，她的Alpha才在她的酸软无力中，抱着她匆匆地洗了个澡，重新把她放回床上。
不管搞了多久，两人最后还是以姜S琛的子宫被灌满精液为结尾，然后相拥而眠。
Omega的发情期一般都要一两天。
翌日。
又是一个白天。
肉体相撞的啪啪声和女人的娇喘吟哦再次充斥着整个房间。
直到那满含情色的声音被更为响亮的铃声覆盖。
但这道铃声并没有打断她们的肉体交缠，直接被彻底忽略了。
不过，这铃声也是够执拗的，只要她们不接，它就一直不停地响下去。
0035 在经纪人听着的情况下做爱、对话(H)
听那铃声一直不断，姜S琛就知道，有人有急事找她。
她只好推着身上那把她干得不断耸动的人，“荣啊，荣安...停下...电嗯，电话...”
“让它响着，总会停的，”段荣安头也不抬地道。
说着，身体更是紧压着她，趴在她身上律动个不停，直把她的下体插得啪啪作响。
“啊...啊啊...有嗯，有事...荣安...停一下...我接下电话...”
这人不但没停，反而更是用力地捣弄她，直把姜S琛折腾得尖叫不已，却又只能推着她，让她停下。
可这人根本不理会她。
耳边的声音又始终不肯停，让她只能继续哄人。
“荣，荣安...就停嗯，停一下下...我就...啊...接个电话...等会儿再，再给你好不好...宝贝...大鸡巴停一下...”
可怜的大影后，明明身子给搞得难耐不已，还不得不夹紧下体，不让那肉棒再动，双手爱抚着身上这人的脊背，跟她说着软话。
但似乎效果不佳啊！
那娇穴夹得越紧，插着她的大肉棒就操弄得越狠，一次次破开穴内层层叠叠的媚肉，硕大的棒头直插穴心。
肉体相撞的啪啪声仿佛就在跟那铃声比赛谁更响似的。
当然，在它们的比拼之下，也总有别的声音被迫加入进来，响彻整个房间。
如此一直持续到姜S琛不断欢扭着身体、双腿夹着段荣安的腰身，不停地挺身迎合她，打算享受再次被推上巅峰的美妙时，穴内一直勇猛异常的巨根却突然停了下来。
“来吧，让你接电话。”
“不嗯...宝贝...等下...再操几下...很快就到了...啊，快...”
就差那么一点，一点点了，她不要停下，她想要更多快乐。
姜S琛的内心疯狂地叫嚣着，甚至主动吞吐起穴内的巨根，想把自己送上快来的顶峰。
可惜，没有Alpha的配合，身体虚弱的她似乎并不能彻底满足自己。
就在这时，只轻插缓抽地吊着她的段荣安竟然主动打开她的手机，替她接通了。
电话已经被接通，就是再难耐，她也只能忍着。
饥渴的穴内夹着大鸡巴的姜S琛只得深吸几口气，才操着那几近嘶哑的声音接起来。
“喂？”
岂料，她的话音刚来落，电话中便传出了河东狮吼。
“S琛，你的前妻究竟在干什么！竟然带了人回来在窗户面前乱搞，还不小心点，被狗仔拍了视频，微博都给她搞崩了，现在全国人民都知名大影后被她老婆压在窗户上搞了大半夜。
所有人他妈都在研究你们究竟都用了什么姿势，谁都知道你前妻他妈的有多持久，而你有多耐干了，你说她是不是有病啊！有病就去医，在这发什么疯呢，这人脑子...”
听到这位姐姐最后的吼声，姜S琛瞬间就觉得不好了，正想着要怎么安抚身上的人，就感觉身体一沉，原本埋在体内不动的巨物突然疯狂地挺送起来。
那一个猝不及防的奋力捅插，直接让她的叫声忍不住破口而出。
“啊...啊啊...不嗯...不要...荣安...在打电话...轻嗯...轻点...我受不了...啊...”
天呐！
这人要发疯了，那狂插的鸡巴，简直要把她操裂啊！
“啪啪啪...”
“啊啊...不...嗯啊...啊...”
受不了了！受不了！
肉体激烈相撞的碰撞声、以及姜S琛的叫床声，就这么通过手机，传到了电话那头。
原本在那训斥着的经纪人听到这边传过去的声音时，有一瞬间的呆愣。
她，她们不是离婚了吗？
她们怎么会搞在一起的？
自己这是当着正主的面说她坏坏？
所以之前是她们在搞？
一连串的疑问在经纪人脑中不断闪现。
还不等她想明白，除了女人止不住的叫床声和肉体撞击声之外，另外一道声音跟着响起。
“我在干什么？老娘在干你艺人，听到了没有？老娘在干你艺人，听听她的叫声有多淫荡，哈，叫啊，你给我叫，叫给你经纪人听听，你在床上有多淫荡，哈哈...”
仿佛为了应和她的话似的，女人的叫床声也变得更大声。
“啊啊...啊...荣嗯...荣安...啊...不要这...这样...我不...不行了...不要...好胀...啊...”
“大经纪人，听到没有？你艺人的逼都要给我操烂了，想知道什么姿势是不是？她先是两条腿夹着我的腰，被我按在玻璃上操的。”
说着，段荣安伸手在姜S琛不断扭动着的屁股上狠狠地拍了一巴掌，口中喊道，“骚货，逼夹紧点，骚腿好好夹住我的腰，让你经纪人听听，你当时是怎么被我干的。”
“啊...轻嗯...轻点...呜呜...”
刚被她干出高潮的姜S琛根本没有半点休息的余地，只能听话地夹紧她的鸡巴和腰身，满足她的要求，缓解她的火气。
“老娘就把她这么按着操得高潮不断，最后爆操她的阴道，射满她的子宫，又把她反过身来，胸部压在玻璃上，翘着屁股挨操，把她的子宫灌满精液。
又让她跪下去给老娘口硬，张开大腿挨操，你艺人的口交技术一级棒，吃着老娘的肉棒停不下来。
想知道老娘什么尺寸是不是？老娘成结了有二十多公分，你艺人的骚逼都要给捅烂了，你说说是不是啊骚货？逼有没有给操烂掉？我操得你爽不爽？啊？爽不爽？快点告诉你经纪人！”
“啊...荣安...不要...烂掉...爽...好爽...求啊...求求你...停下...宝贝...”
那强烈的冲击，实在是太折磨人了，没一会儿就操哭了可怜的Omega。
“骚货，这样就被大鸡巴操哭了？让你经纪人别挂电话，让她听你的叫床声，听着你是怎么被操得淫叫不断的，好不好，嗯？好不好？”
“呃啊...好嗯...好...姐...别嗯...别挂...啊...宝贝...轻嗯...轻点...我好...好疼...好胀...”
被折腾到无力的姜S琛只能抱紧身上的人，夹紧她的腰，满足她的一切要求，几乎颤抖着的手不停地抚摸着她的后脑勺，想让她冷静下来。
段荣安边操边问，“我有没有病？”
姜S琛疯狂地摇头，“没啊...没有...啊...宝贝没病...没病...啊...宝贝好，好猛...好厉害...呃啊...”
“我在发什么疯？”
“没啊...没有...啊...荣安...宝贝...我好...好爱你...啊...爱你...不要这..啊...这样...”
“骚货，你太不耐操了，子宫都给我操开了，这么喜欢吃大鸡巴吗？”
果然，在段荣安的疯狂之下，Omega那小小的宫口，再次被粗大的性器给干开。
“它只啊...只给你的...鸡巴...操开...我爱你...荣嗯，荣安...好爱你...”
“要不要把你子宫里的精液操出来，射进新的，给我操怀孕？”
“呃啊...要...宝贝...我给你生...生孩子...啊...宝贝好，好猛...”
两人边做边说着，甚至还是在有其他人听到的情况下。
姜S琛很清楚段荣安的性格，如果不让她发泄出来，自己可能会彻底失去她。
所以，所以满足她的一切要求，让经纪人不要挂电话，哪怕让她全程听到自己的淫叫声。
早知道，早知道...
0036 又被操个爽之后才知道，视频还有彩蛋，看着视频发情被干(H)
“啊啊...好多...好烫...宝贝好，好猛...射得好用力...子宫被射，射满了...荣安...鸡巴好大...哈...好美...”
那因为成结而格外硕大的鸡巴就这么在姜S琛的淫叫声中，把积存了许久的滚烫浓精一股又一股地射入她的生殖腔，把那小小的子宫射了个满满。
在姜S琛身上爽完了，段荣安在才满足地翻身下来，躺在床上直喘粗气，并没有理会对方想要拥紧她的怀抱。
等到这边的欢爱之声终于停下，那一直没挂断电话的经纪人才终于开口，而这一开口却是抱歉。
“那，那个，荣安，对不起，姐不该这么说你的，我实在是，很抱歉。”
虽然不知道之前还一直想摆脱她的S琛为什么突然又想要挽回这段感情，但既然S琛想挽回，那自己可不能做猪队友，自然要帮她才行。
但这也不怪她啊！谁让S琛老是跟自己抱怨的？
结果离了又跑回去跟人家啪啪啪，直接吃点抑制剂，或是找个别的Alpha不行吗？
然而，不管她的道歉怎么诚心，段荣安压根没理她，只自己喘着气。
躺在另一侧的姜S琛稍微喘顺了气之后也没忘记正事，便扯过一条被单盖在身上，撑起酸软的身体靠坐在床头，随后才拿过电话。
“姐，微博上什嗯，什么情况？”这气都还没喘顺呢。
“看看你做的什么好事！”那边直接传来骂声。
对段荣安不能凶，经纪人只能把气都撒在姜S琛头上。
“对不起，”姜S琛只能老实挨骂。
“视频是昨天半夜放上来的，等咱们反应过来的时候，已经爆了，热搜根本撤不下来，看来对方是有备而来的，具体情况，你还是自己上微博看吧，”骂了一句，经纪人开始说正事。
自己这个艺人毕竟是老牌影后，又不是新人，她就是再有怒火，也不能一直骂下去。
“那，那怎么办？”姜S琛有些不安地问道。
她在年轻的时候是以玉女形象示人，随着年龄逐渐增大，形象也渐渐转变为成熟稳重，除了经常因为段荣安的探班而上过娱乐八卦的头条之外，从来没遇过什么‘丑闻’。
结果这一来就是劲爆级的，直接把微博弄崩溃了，这是姜S琛从没想过的。
谁能想到一个过气影后能引爆微博啊！
这一时间，还真不知道该怎么办。
电话那头的女人忍不住翻了个白眼，这时候知道害怕了？
早干嘛去了？
身为艺人，都不注意点私生活，这样的视频都能被人拍到，要是别人的艺人，她还真想骂几句活该。
如果姜S琛知道她内心的想法，肯定要为自己喊冤了。
不是她不注意，是段荣安故意这么做的啊！
可她就算知道也不能为自己辩解，只能老实挨骂。
“我也不知道，公司的意思是，说不定可以以此为契机，提高你的曝光度，继续营造你们恩爱的人设，毕竟若真说起来，这只是你们是妻妻之间的事，又不是什么见不得人的丑闻。
都结婚十几年了，两人都零绯闻不说，还整天黏在一起，都这么一大把年纪了，还这么激情四射，激情到被狗仔都偷拍都不知道，毕竟能几个小时干下去也是够厉害的...”
对方滔滔不绝的话，说得姜S琛老脸一红，忍不住小声问道，“那个狗仔都发了什么？”
“你还好意思问什么？人家几乎是从头到尾把你们的事全都录下来了，有直接快进的视频，还有原始视频，还他妈的有彩蛋呢！”
说到这个，经纪人就气。
而姜S琛，自是沉默以对，以及满脸的黑线，彩蛋是什么鬼？
“对了，你们没被拍过什么更过分的视频吧？都老实告诉我，我们不想刚回应过，立马就被打脸。”
闻言，姜S琛赶紧摇头，“没有，没有，最多应该就是被拍了那一个。”
什么叫应该？“那彩蛋是怎么回事？”
“什，什么彩蛋？”她还没看呢。
那边的经纪人有些烦躁地道，“哎呀，算了，算了，本来这个恩爱的人设是最完美的，而且你们还是AO，有发情期的嘛，把它归咎于发情期，也挺合理的，对了，你发情期好像就是在这段时间吧？”
“就，就是这两天。”
“好吧，所以本来就是发情期喽？那我们也不算说谎，但是，你们都，唉...”
是啊，她们都离婚了，要是继续营造恩爱的人设，到时候离婚的事曝光，那演艺生涯大概彻底完蛋吧。
“至于具体怎么样，我叫上潘继云去你们那里商量，总之，你们就继续待在家里，哪儿都不许去，什么也不要做。”
说到最后，经纪人心中忍不住吐槽，就你们这样刚打完炮，或许还可能继续打的，就是想干什么也干不了吧？
那她就放心了。
“好，好的，姐，辛苦你了，”姜S琛再次抱歉地道。
“知道我辛苦，以后就别再搞这么多幺蛾子了，姐年纪大了，心脏不好，真受不了这样的刺激。”
“对不起。”
就知道对不起，对不起！
“先就这样，挂了。”
挂断电话，姜S琛赶紧拿起手机，登录微博，想要看看事情的发酵到什么程度了。
结果随便打开个视频，就看到自己的身体贴着玻璃不停扭啊扭的视频。
看身型能看出来，有正面的，也有后背的，甚至有时候还加入一双手，显然，那是荣安双手撑在玻璃上，让她身体悬空，压着她干的画面。
以及，自己被转过身时，那胸部在空中甩动的画面，连那乳头的形状也隐约可见。
还有那彩蛋，就是在床上干了会儿之后，荣安抱着她下来走了一圈的画面，正好被对方拍进去了。
这狗仔也真是够坚持的，几个小时拍完还能待那么久。
眼睛看着那视频，脑中想象着当时的画面，再加上她的发情期似乎还有那么点余热。
所以...
“姜S琛，你是不是太骚了？看着自己被操的画面就能发情？”耳边传来来段荣安的声音。
然后，她只感觉身体一沉，身上就多了一副同样赤裸的身体，还有，下面贴着自己的火热粗挺。
想也知道，肯定是自己不小心发情，体内溢出的信息素再次点燃了Alpha的欲望。
“荣，荣安，要我...”
姜S琛一只手上拿着的手机还没放下，另一只手就已顺势环上她的背部，扬起头颅，双腿夹向她的腰，扭动起了火热柔软的躯体。
“操！”
感受着她的骚扭，段荣安只骂了声，就握着那昂扬的欲望抵上她已经吞吐起淫液的穴口，腰身一沉，那硕大瞬间便贯入了她。
“噢啊...好，好深...”
被深深撞入的姜S琛只一阵长叫，便用双手抱住她，承受她一下又一下的顶弄，甚至手上的手机都忘记放下。
随后，肉体相缠的碰撞声以及女人高高低低的吟哦声再次响彻整个房间。
不断的欢愉吟哦间，刚因为做爱视频上了热搜的大影后，那嫩穴又吃起了自家Alpha巨大的肉棒。
一次次的高潮过去，那吃多了大铁棒的红肿嫩穴更是不断吐出一股股爱液，湿濡着身下几乎被她们打得湿透的床单。
嗯嗯啊啊哼哼唧唧的，也不知持续多了多久，耳边又响起持续不断的响声。
这才过去多久，林姐的速度有这么快吗？
姜S琛脑中闪过一丝疑惑，只能又求着段荣安停下那已经插进自己子宫的大鸡巴的奋力凿弄。
好在，这人这次没有为难她。
深深地几次喘息过后，姜S琛忍住身体的难耐与躁动，小心地接起了电话，“喂？”
这次，手机里传来的仍然是河东狮吼。
“姜S琛！我错怪荣安了，有病的是你！你是脑残是不是，还点赞？觉得这个八卦很好看对吗？微博又被你们搞爆了！”
听着那边的怒吼，姜S琛有一瞬间的呆愣。
然后，身上便传来一阵爆笑。
“哈哈哈...”
“大影后，你是不是太想被我干了？还点赞！哈哈哈...”
被另一个当事人嘲笑，姜S琛再次懵逼，一时之间都忘记了解释。
只是，下一瞬，体内的冲击和火热已经让她想不到要解释了。
“啊...慢嗯，慢点...荣安...呃啊...不...啊...”
“两个变态！”
“嘟嘟嘟嘟...”
0037 你的逼唇被操肿了，精液流光了(H)
那边气到挂断了电话，这边还在啪啪啪。
姜S琛其实是想停下来，问问林姐该怎么办的，但身上未退的情热以及体内那汹涌澎湃的欲望让她根本停不下来。
而且，身上这人也不会放过她。
无奈的她只能继续抱着身上这个正在给她带来快乐的人，饥渴的穴儿卖力地吞吃着插在里面的大鸡巴。
还是先解决自己的情热，让那火热粗壮的大鸡巴喂饱自己吧。
其他的，等解决身体需求之后再谈。
再说，事情闹得这么大，也不是她能解决的。
林姐他们应该正在想办法吧？
这么想着，姜S琛也不再纠结那些有的没的，而是专心感受起体内那不断堆积的快感。
就像这个坏蛋所说，她在进入自己生殖腔的时候，那硕大的巨根真能有二十公分长，每次深入自己时，都能让人觉得它在贯穿自己的子宫，插穿自己的肚子，把自己喂得饱饱的。
而火热的摩擦，更是慰烫了她的身心。
那粗硕，让她仿佛自己在拳交一般，尽管她不知道拳叫具体是个什么感受，但想也知道，大体就是如此吧。
在那硕大的捅插之下，小穴儿都被撑大到了极致，这敏感的阴道仿佛被印出了大鸡巴的形状。
感受着荣安的粗大和勇猛，姜S琛忍不住伸出一只手，摸上自己不断被压上的肚子，感受着她每次深入自己时，肚子上的变化。
也不知是不是错觉，她总觉得，自己的肚子都要被这个坏蛋操凸出来了，本该扁平的肚子随着巨物的操弄，跟着一凸一凸的。
巨物每次的顶插，给她带来的感觉除了些微的钝痛之外便是无边的舒爽和满足，让她只想沉溺其中，再也不要醒来。
“啪啪啪，啪啪啪...”
随着肉体相撞的声音不断响起，这样起起伏伏的让人沉迷的快感，一直便持续到了Alpha那硕大的性器在Omega体内成结，要把她那刚被清光精液的子宫里灌满新鲜灼人的浓精。
都说AO在成结之后是最美妙的时刻，此话当真不假。
大龟头在子宫壁上的抽动，以及火热激流激射在子宫壁上所带来的刺激，更是把姜S琛满足的仿佛上了天堂。
掌下的肚子正在被一股一股地灌满精液，体内的大鸡巴正在深深地满足着她，那美妙的滋味，让姜S琛只知道搂紧身上的人，在她耳边诉说着自己的快乐。
“荣嗯，荣安...好美...你好棒...又成结了...啊...好烫...大鸡巴好，好厉害...子宫要被它射，射满了...美死了...继续射我...啊，好多...我在吃着...宝贝的种子...宝贝...把我干怀孕...好不好...”
“啪！”
“骚货，都被你榨干了，”同样趴在她身上喘着粗气的段荣安听着她的骚话，当即便伸手在她的翘臀上拍了一掌，直把那臀肉拍得抖出了一波臀浪。
“啊，疼...荣安...我只当哈...当你的榨汁机...啊...榨出了好多...好多火热的汁水...宝贝的...弹药库真充足...小骚穴要被射，射坏了...”
被灌着浓精的大影后光说说似乎还不满足，竟然又把手伸到段荣安腿间，修长的手掌熟练地兜住那两颗囊袋，细细地抚慰着。
“沉甸甸的...还有子弹呢...啊，又射了...好美...”
“这么骚，射死你！”
“哈...射死了...被宝贝的肉枪射死了...呜呜...”姜S琛更适迎合她的话。
不多时，在那骚穴的嘬弄下，被它深咬着的大肉棒终于被榨干了最后一滴精液，恢复成原本的模样。
正当段荣安打算退出姜S琛的身体时，那性器却被这肉穴紧紧地绞住了。
“别，宝贝，再让我咬一会儿，”我们的大影后似乎还没吃够肉棒呢。
“哼，骚货，”段荣安轻骂了声，明明这女人身上的情热已退，骚逼都要被她干肿了，竟然还要咬着她的鸡巴，果然够骚的，才能主动送上门来索精。
虽然这么想着，但她好歹是没退出来，这样紧致的小骚穴，不插白不插。
咬了许久棒子，等到身上的情潮彻底退去，姜S琛才深吐一口气，发情期终于过去了。
随即，她又想起了正事。
夹够鸡巴的她便抚了抚段荣安的背部，哑着声音道，“荣安，可以出来了。”
“啧，”段荣安只应了声，便扭了扭腰身，让疲软的性器从姜S琛体内滑出，从她身上翻身而下。
度过发情期，身体彻底无力的姜S琛现在是连动都懒得动一下，只能让段荣安帮她往床头上靠了靠，顺便在腰下垫上一个枕头，防止体内的精液流出来，随后拿起电话，拨给经纪人。
很快，那边便接了起来。
“姐，我真不是故意的，你让我自己看具体情况，所以我才登录微博，大概是放下手机的时候，屏幕蹭到了床单之类的东西，凑巧才点的赞，”电话刚一接通，她就迫不及待地解释道。
当然，她不好意思说，最大的可能是自己搂着段荣安背部的时候，被她背上的肌肤蹭到了。
这种事情实在是太羞耻了，她可不敢说，而且还会被骂死的。
虽然被经纪人听到自己做爱的声音让她的脸早就丢光了。
“取消掉吧，”那边传来无奈的声音。
“好的，”姜S琛赶紧应道。
随后，便是一阵沉默。
就在姜S琛想着怎么跟经纪人说好话的时候，耳边又传来段荣安使坏的声音。
“姜S琛，你的逼好像被我操肿了，肿得跟馒头似的，”这人还用认真的语气跟她说。
一听到这话，姜S琛下意识便捂住手机的话筒，可惜已经晚了。
她也只能红着脸瞪这可恶的Alpha一眼，警告她不要乱说话，这才放开话筒，继续和经纪人解释。
“姐，那个...”
“小骚货，屁股抬高点，精液从你逼里流出来了，我跟你说，这次怀不上，我是不会再借你精子了，撸一发都不给，更别想吃我的鸡巴，你只能去精子库要。”
自己才没说几个字，这人又故意气她！
但姜S琛还是下意识夹紧下体，防止精液外流。
口中更是咬牙切齿地叫她的名字，“段荣安！”
“叫我干什么？老娘说不给就不给，哼，骚逼夹得再紧都没用，精液已经流光了。”
姜S琛只能无奈地道，“别闹了好不好，我这有正事呢。”
“我乐意。”
电话那头的经纪人又双一次无语，这俩货究竟在干嘛？
不过，从她们两人的话里可以听出，是段荣安故意在挑事。
这还真是前所未有的事啊！人她都忍不住好奇想要八卦两下。
但现在显然不是八卦的时候，而且...
正当姜S琛对她无奈之时，话筒那边再次传来经纪人的声音，“我给潘继云打电话的时候，她已经杀过来了，可能不久之后，就会到，还有，她打了N个电话都没人接，所以...”
话音刚落，姜S琛就看到身前这之前还嚣张无比的人瞬间变成了鹌鹑，并且直接爬下床跑去卫生间，她猜这人从卫生间里出来之后肯定会直奔音乐房，装成正经人。
想到待会儿可能会发生的情况，这位裸着娇躯躺在床上的影后大人的嘴角不由得翘起了一个弧度，就冲她刚才这么捉弄她，她是不会帮这人说话的。
―――――――――――――――――――――――――
这是一个性比较开放的世界
0038 大影后幸灾乐祸要付出代价(微H粗长一章)
果然，过不多久，段荣安便穿好衣服离开了房间。
只是，本想嘲笑这人一番，可在发现对方路过时似乎彻底忽略了自己时，姜S琛心中还是说不出的失落。
发情期时说过的话虽然不一定作数，但是，如果现在这人真的找自己复合，自己说不准真会挡不住她的攻势吧？
可惜，从目前的情况来看，想要这人主动找自己，无疑是痴人说梦。
如果荣安心里还把自己当做她的人，那么，作为Alpha，肯定不会愿意让别人有觊觎自己Omega的机会。
她呢？
对自己被人拍了视频都无动于衷，也没想过要看那视频里究竟是什么内容，她被人看了多少。
虽然只是个影子，但也足够让占有欲极强的Alpha吃醋了。
不管从哪方面看，这人都对她没什么念想了啊！
所以，让荣安找她，这是痴心妄想吧？怕是自己主动送上门去，这人大概也会本着不操白不操的原则接受她的肉体，而不会接受她这个人。
脑中百转千回间，房内便只留下姜大影后的一声叹息。
想到潘继云不久之后就会到来，而自己也有一场硬仗要打，姜S琛觉得自己该睡一觉，先恢复体力才行。
那坏蛋虽然刚才故意那么落自己面子，但她有一句话说对了。
尽管处于发情期，但身体被连着干了两天，自己下面那几乎没怎么吐出大肉棒的阴唇真的被操肿了，下体更是酸涩不已，让她都不敢用力夹紧，只能张开两条大腿，含着满肚子精液睡觉。
在入睡之前，姜S琛忍不住想到，这两天被内射了那么多次，穴里就没缺过精液，而且这人每次都直接给射进生殖腔了，这孩子，十有八九该是怀上了吧？
可是，她突然又希望不要怀上了，这样，自己就有借口以借精的名义，暂时拥有Alpha那硕大性器的使用权了。
那根粗硕的性器，除了荣安自己，便只有她用过，作为占有欲同样极强的Omega，她也不希望它被别人使用呢。
而自己，下面吃过，也仅吃过荣安的巨根之后，似乎也不想吃别人的，更不想被别人抱在怀里，抚摸全身...
就这样，才刚被满足过的姜S琛便想着鸡巴使用权的问题沉沉睡去。
这一睡自是睡得香甜，结果还是被响亮的门铃声打断了。
待清醒过来，听着那声音，姜S琛就知道，肯定是潘继云来了。
段荣安待在音乐房，这么久都没出来，大概又是太过专注干活而没听到。
所以，她只能撑着酸软的身体爬起来。
只是，一坐起来，腿间便是一凉。
原来她体内的精水正汹涌而出呢。
算了，睡那么久，精子大概也没那么新鲜了，流就流吧。
这么想着，姜S琛便撑着酸软的身体下了床，擦拭干净腿间的浊液，才穿好睡袍出去开门。
另一边，潘继云本就带着满肚子的火气过来，结果按了半天门铃还没人相应，心下更是火大。
进入房内，正想骂人，就看到开门之人是姜S琛。
这人好歹还是影后，而且还不是自己的艺人，她也不好骂，只能沉着脸问，“段荣安呢？”
便见姜S琛指了指音乐房的房门，小声道，“躲进去了。”
然后就看到这位姐姐蹬着十多公分长的高跟鞋气势汹汹地走向音乐房。
颇有些落井下石的姜S琛看着她的背影，心中不由得为段荣安点了根蜡，好不容易才掩住嘴角的笑意，远远地跟在后面，期待着看到那个坏蛋被训斥的画面。
如果里面的段荣安看到她这副幸灾乐祸的模样，怕是能气得扒光她的衣服，掰开她的屁股就挺着肉鞭在她穴里杀她几百个来回，操得她只能淫叫着撅起屁股扭腰摆臀地求饶吧。
待潘继云走近房门，姜S琛便只听‘咣’得一声响，房门被踹开。
然后，寻了个好位置的她就看到了里面那人一脸无辜地看向外面的模样。
对方这个表情，让姜S琛心中不由得为她鼓掌。
自己的Alpha虽然没演过戏，但演技也是一流啊！
房内，看到来人，段荣安便扬起一个讨好的笑脸，“姐，你怎么来了？”
潘继云挑眉问她，“你说呢？”
“对不起，”某人非常乖巧地低头认错，跟之前的姜S琛如出一辙。
“你是不是要闹到被彻底雪藏才开心？”沉着脸的女人质问道。
“没有。”
“那为什么不接我电话？”
“手机碎了，最近又一直在写歌，想着暂时也没什么人需要联系，就没去买。”
这人短短一句话，却让躲在女人身后姜S琛再次忍不住叫好。
人才啊！一句话抛出了N多个重点。
果然，听到她在写歌，潘继云的脸色便是一变，有且不太确信地问，“你说你一直在写歌？”
“嗯，是，一直在写，”房内的段荣安狂点头，随后便指着一叠厚厚的纸，以及被堆满的电脑桌，“你看，都在这里。”
潘继云抬头看去，果然看到那些纸上都有大量的笔迹，一看就知道，是废了心思写出来的，那态度瞬间便缓和不少，甚至脸上都带上了些许笑意。
这家伙竟然开始写歌了，看来这事业心总算是丢得彻底！
对于段荣安的才华，她是相信的，只要这人别整天沉沦在情情爱爱中，把心思花点在事业上，这娱乐圈必然有她的立足之地。
至于那热搜？
呵，荣安又不是演员或是明星，而是纯粹的音乐人，是靠才华吃饭的，影响不大。
而且Alpha嘛，总有激情四射的时候，能理解。
随后，她便走进房内，拿起张纸细看起来，看着看着，脸上不由得爬满笑意，刚才的怒火瞬间便消失个干净。
看到经纪人的表情，段荣安原本绷紧的身体也放松下来。
只是，这时，她却是眯起双眼看了眼姜S琛，那危险的一挑眉，还有嘴上那无声的话语，以及那一个顶胯，看得姜S琛只觉得双腿一软，那还有些湿润的肿胀穴口下意识便紧缩起来，忍不住伸手撑住门框。
完蛋了，自己不应该来凑热闹，更不应该让她看到自己幸灾乐祸的表情的，谁能想到潘姐这么好哄啊！
姜S琛仿佛已经想象到了Alpha那肉鞭狠狠地抽打自己红肿小穴的画面了。
她怎么忘了，这人已经不是过去那个把自己当成心肝宝贝的人了呢。
就在姜S琛想着该不该离开的时候，就听潘继云有些好奇地问，“手机怎么会碎的？你会没什么需要联系的人？”
说着，还揶揄地看了姜S琛一眼，看得对方只能尴尬地笑笑。
而姜S琛这个表情，也让潘继云察觉到了其中的不对味，不由得看向段荣安。
便见她有些无所谓地耸了耸肩道，“离婚了，心情有点不好，不小心把它摔碎了。”
“你们离婚了？”潘继云有些不可置信地在两人身上来回看了几遍。
她说这家伙怎么突然开始那么有事业心呢，原来是离婚了。
但是，离婚这么还住在一起？还这么激情四射？
本来她还在想，有现在的热度在，荣安在此时付出最合适不过了，结果又来个离婚！
想到这，潘继云的脸不由得再次沉下来，“所以你们这是怎么回事？”
还不等姜S琛回答，段荣安抢先答道，“这女人想要个孩子，找不到合适的人，过来借精生子的。”
“所以就是借个精，没打算有什么纠缠？”听段荣安话中的意思是这样，但作为过来人的潘继云，心中却是清楚，有了孩子之后，事情就不会这么简单了。
只是，这不是她们自己的事，不是她要考虑的，她现在头疼的是，目前看来，两人是没有其他打算了，至少在段荣安这方是这样。
那就难办了啊！
自己之前的谋算就落空了。
唉，有这样的艺人真让人头疼。
以前是一门心思都挂在女人身上，现在好不容易断了，重新拾回事业心，又给她留下一个大麻烦。
她上辈子是造了什么孽啊，摊上这么个艺人！
0039 参加夫妻综艺节目吗？不，我要结婚生孩子
意想不到的事情一件接着一件，饶是潘继云自诩见过大场面，一时之间也不知道该如何处理，只能等林淑君过来一起商量，同时向公司高层汇报此事。
至于段荣安两人的私事，她是真的不想掺和，毕竟感情一事最是麻烦。
而在她离开房间之后，姜S琛刚要跟着离开，就被里面的段荣安一把抓住，“等会儿，我有事跟你商量。”
等到房内只有两人时，看着眼前这眼神带着危险的人，姜S琛的双腿下意识一紧。
“刚才的热闹看得很开心是不是？”段荣安笑着问她，只是那笑容似乎并没有达到眼底啊。
“没有，”姜S琛赶紧摇头，不复从前的御姐模样。
便见段荣安上前两步，伸手搂住她的要，把她贴向自己，口中不信地问，“是吗？”
被紧紧搂着的姜S琛双手攀在她的肩头，瞬间便换成一副楚楚可怜的模样。
“荣安，我逼疼，那里都被你操肿了，你待会儿轻点好不好？不要让潘姐听见，毕竟你那么大个鸡巴插进来，我下面吃一会儿就受不了了，不叫大声都不行。”
好一招以退为进，还有这赤裸裸的威胁。
这女人是吃准了有潘姐在，自己不能拿她如何啊！
段荣安只能黑着脸松开她，发现自己在这方面远不是眼前这女人的对手后，她不想说话了，干脆转身作自己的曲。
轻松脱身，姜S琛便迈着颤颤巍巍的腿出去讨好大经纪人去了，希望她待会儿在林姐面前帮自己说好话。
唉，谁让这两位姐姐在经纪人的圈子里都是大姐头级的人物呢。
可惜自己已经不是林姐手下最当红的那个，而段荣安也把自己作得差点就让潘姐彻底放弃了。
这么想想，她们两人还真是，不是一家人不进一家门呢。
途中，林姐来了个电话，让她先上去把点赞取消掉。
虽然很想知道网上已经发酵到什么程度，但林姐的耳提面命让姜S琛不敢随后乱搞，只能取消完立马下线。
终于，林姐到了。
三方会审进行时，段荣安两个三十几岁的人只能乖巧地坐着，听着经纪人们的讨论和训斥。
然后，她们就从林淑君口中听到了一个劲爆消息。
一档之前火得一塌糊涂的夫妻综艺节目《幸福进行时》打算拍摄第二季，本来嘉宾都已经定好了，在看到她们竟然爆掉微博之后，就想更换嘉宾，拟邀请她们参加。
说实话，她们两人在娱乐圈的口碑都是不错的，尤其是段荣安的痴情人设还给她吸了很多粉。
只是，两人都有那么些过气了，在他们眼里便是热度不够。
之前就有不少粉丝呼吁邀请她们，可惜现在是流量为王的时代，让节目组并没有考虑这两人。
但这次的大爆，似乎也让节目组看到了她们身上的吸粉能力，或者说是流量？
正好趁着热搜还高高挂着的时候，宣布她们妻妻二人的加盟，借一下这个东风，让节目强势回归。
这可是娱乐圈少见的AO配啊！
对于段荣安两人而言，能参加这档节目，无疑也是一次极为难得的再次翻红的机会，能让段荣安顺势‘复出’，也让姜S琛的演艺生涯重攀巅峰。
她们完全不缺实力，缺的只是机会，还有流量。
至于目前的热搜，她们对应的策略便是不做其他回应，把重点聚焦在狗仔偷拍上。
人家妻妻在自家做个造人运动，结果被偷拍，干嘛要她们两位受害者回应？不应该谴责偷拍者？
还有，姜S琛不是打算要个宝宝么？到时候顺便透露下两人想拥有爱情的结晶什么的。
白送的热搜，不利用起来岂不可惜？
就在众人讨论得热火朝天的时候，段荣安不得不提醒她们，“我们离婚了。”
“先瞒着，等过个几年再公布，孩子出生之后，原来浓情蜜意的小两口就变成了三口之家，然而，养育一个孩子哪这么容易的事？
家长里短的事情多了，让你们的生活被琐碎占满，便会消耗妻妻之前的激情，感情便也就淡了，两人的结晶并却开启了妻妻二人的分道扬镳之路，这不是许多夫妻的真实写照么？”
看着两位大经纪人安排得明明白白的，而一旁的姜S琛似乎也没半点反驳的意思，像是认同一般，段荣安心中不由得感慨。
这一个个的，多么现实的女人和Omega啊！
谁说Alpha、男人更理性的？简直是胡扯！让那些人过来看看这些大姐头们就知道了。
心中吐槽了一阵，段荣安还是弱弱地举起了手，表达自己的意见，“我不同意。”
“为什么？”众人不解。
便见段荣安理所当然地道，“这不是欺骗大众吗，而且还要长期在镜头前面秀恩爱，我又不是演员，演不来这些，而且...”
“而且什么？”三双眼睛齐齐看向她。
“而且我妈还等着我找个Omega结婚生孩子呢，我这得耽误多少年啊，我都三十好几了。再说，难道没了这点热度，我就发不了新歌？为了一个谎言用无数个谎言来圆，实在没必要。”
说话间，段荣安甚至还翻了几个白眼，表示对此的不屑。
她是靠才华吃饭的好吗，干嘛整这么多事。
另一边，听到她要找Omega结婚生子时，姜S琛心中忍不住一沉，这人对她们的感情真的没有半分留恋吗？
不仅是她，另外两人也几乎是不可置信地看着段荣安。
这像是一个刚离婚，而且离婚了还在跟前妻啪啪啪，给前妻借精的人能说得出的话？尤其还是一个过去那么深情的人。
“看我干吗，难道我说的不对？”段荣安挑眉问众人。
“既然用了你的精子，那以后S琛的孩子不也是你的孩子？对你妈而言，也是她的孙女啊，”林姐提醒她。
“那不一样，她只是借个精子用用，她们将来会有自己的家庭，我可不想跟别人的家庭纠缠不轻，找自己的女人生自己的孩子它不香吗？”
段荣安的话，让潘继云两人对视一眼，心中皆是不由得想到，Alpha这种生物真是绝情。
不，确切地说，男人也这样。
爱你的时候爱得死去活来的，不爱了彻底和你切割得干干净净，却又不忘播种的本能。
因为段荣安的反对，几人的讨论便又陷入僵局。
直到姜S琛沉着脸提醒她，“你还欠我几百万。”
欠着她的债还想跑去和别的女人结婚生子？想得挺美！
没想到段荣安毫不想让，“怎么滴？几百万就想用我的幸福生活来赔？”
“那你现在就还给我，”关键是你能掏出钱来嘛？
段荣安瞪着她，“老娘的精子不要钱啊？”
“哼，就算是常春藤精子，五千块钱也能买一管，你要的话，我立刻把钱转给你。”
“你！”段荣安气急。
“你什么你，搞得谁有多稀罕你似的，”爱娶不娶，爱生不生，生满一屋崽子都不关老娘的事。
“呵！不知道谁在床上被我干得高潮迭起的时候，嘴里不停叫宝贝。”
“床上的话你也信？”这次轮到姜S琛挑眉冷笑了。
“行，你能耐！”
说着，段荣安便看向潘继云，“姐，公司能不能预支我几百万，让我把债还了先？”
不就是欠个几百万吗，搞得自己欠她一辈子似的。
可惜，下一瞬，段荣安就被打脸了。
虽然也不知道这两人怎么忽然就呛起来了，但作为经纪人，潘继云自然知道怎样对艺人更合适，当即便没好气地看着她，“还跟公司预支？你这几年没给公司带来一分利润不说，公司还要发工资白养你，你还好意思预支？”
额，打脸来得太快，就像龙卷风啊！
尤其是听到姜S琛的嗤笑，让段荣安顿觉丢脸，但又不能反驳，只道，“我接下来不就要工作了么。”
“是吗？结果给你安排第一份工作，你似乎就想甩手不干呢。”
这能一样吗？
可惜，段荣安只能心里反驳，不敢出声。
此时此刻，她终于后悔前几年为什么要为了什么狗屁的爱情，把自己作成这幅模样。
同样的起点，姜S琛的存款余额里都不知道有几个零了，而她却还欠她几百万。
最关键的是，她还是为了这个女人作的。
这让段荣安越想越气，越想越窝火，干脆窝着不想说话了，最多只能想着，她一定要在床上把这女人干翻，干到直求饶。
见她一副不想参与的模样，众人就知道，这人有点气短了，便继续讨论起来。
0040 下面被操肿了，边吵边涂药
在段荣安的不情不愿之下，众人就这么愉快地决定了，暂时隐瞒俩人离婚的事，让她们参加《幸福进行时》。
只是，现在距离这个节目拍摄已经不足一个月。
段荣安倒没什么，反正整天呆在家里创作，但姜S琛可就有些赶了，她有部剧还在拍呢。
林淑君决定去找导演沟通，让人家把她的戏份集中在这段时间拍完。
姜S琛要参加这种大热的节目，对剧组而言也是有好处的，至少能带来不少流量。
再加上她又是影后，林经纪人在娱乐圈也是个人物，导演不管是于公还是于私都该给这个面子。
至于现在这个热搜，就像大家说的，她们又没出轨劈腿什么的，是妻妻间的私事，甚至都不是什么私德问题，就是发情期的时候过于激情了点，是AO都懂的吧？
作为受害者，她们都不需要向大众交代。
最多就是要解释下点赞的事。
这个么，也没别的解释，就是手滑。
突然得知自己被人偷拍，焦急万分登上去查看的时候，不小心手滑点赞了，甚至连她自己都不知道。
再抱歉几句因为私事占用公共资源，以后注意点，大力谴责狗仔就行了。
商量好事情，两位大经纪人便携手离开。
离开之前，林淑君眼神复杂地看了两人一眼，对姜S琛道，“反正请的假到明天，你先留在这休息，明早我让人开车过来接你，若实在躲不过，对于记者们的提问，保持沉默就行。”
当下最重要的，还是解决你自己的感情问题吧。
不过这句话，她没说出口。
现在这两人的形势已经颠倒，而且看段荣安的情况，怕是很难回头。
作为经纪人，林淑君心中不由得为自家影后点了根蜡。
只是心底却想，这家伙似乎也有点贱兮兮的，跟段荣安还挺配。
“哦，”姜S琛只应了句，也没说什么，大概还沉浸在某些事情里。
等人走后，房内便只剩下段荣安和姜S琛两人，也更只剩沉默。
沉默许久，还是段荣安先开口了。
只是那话却能气死人。
“我这好歹是几百万的房子，装修得这么高大上，房租也不能太便宜吧？咱们好歹认识一场，算你一天两百块，住几天给几天。”
想到因为欠几百万就把自己未来几年都卖了，段荣安就生气，既然如此，那她也计较到底，房子也不能给这女人白住。
却不想，姜S琛毫不示弱，“对哦，我想起来了，你还欠我几百万呢，自己算算利息，一天要多少，够抵房租了吧？”
说着，还挑衅地看了她一眼。
一句话，顿时便让段荣安语塞，心中恨不得抽自己一巴掌，干嘛要惹这女人，最后偷鸡不成蚀把米啊。
见她说不出来，姜大影后更是得意，“想你短时间内也还不了，这么长时间的利息，够买你N管精子了，咱们一次性买断，以后我孩子跟你没半分关系。”
要自己的孩子？找别的女人生去吧！
“谁稀罕呢，那就把我这几天的劳务费赔来，人家撸一把就直接拿走了，你还要天天吃鸡巴，老娘一天二十四个小时，至少有十二个小时被你吃走了，”怎么算起来，是她亏好不好？
姜S琛怒瞪着她，“你还好意思说，我下面都给你操肿了，现在还火辣辣地疼呢，走路都哆嗦，没跟你要医药费就不错了，还让人拍了背影，精神损失费也得赔给我。”
“你自己非得要吃的，好意思怪我？”简直颠倒黑白。
“我是要吃，可没让你干得这么狠啊，去给我找点药涂一下。”
不涂点药，明天走路的姿势怕是都恢复不了，姜S琛已经能想象剧组里的人那揶揄的眼光了，想到这个，她就头疼，感觉没脸见人了，估计要被人揶揄死。
这么想着，姜S琛又怒瞪了段荣安一眼，都怪她。
“瞪我干什么？没药，自己找去，”老娘可不伺候。
说着，段荣安就要离开。
结果却被姜S琛死死拉住。
段荣安只能甩着手问，“干嘛呀？”
这还真赖上了？
“抱我回床上，给我找药，不给我涂好药，你今天什么事都别想干。”
她不爽，这混蛋也别想好过！
“不抱，”美得你。
“就抱，”不抱别想走。
挣脱不开，段荣安只能开始威胁，“再扯几下，把你的逼操得更肿，让你明天都下不了床。”
“你有本事来啊，”老娘还怕你？
结果。
“啪。”
“啊，疼死了。”
这个混蛋，竟然打她的屁股。
“知道疼就松开，要不然，下次这巴掌就拍在你的逼口上，让你知道什么叫疼。”
“你有本事就拍。”
“啪。”
“啊，混蛋，痛死了，下手这么狠，肿了啊，你还真拍。”
“你自己让拍的，最好肿成馒头。”
“肿成馒头给你吃啊？”
“谁要吃你馒头。”
“还能有谁？你TM的都吃了十几年了，还真就你一个人吃。”
“吃腻了。”
“放屁，你这几天吃得挺欢的。”
“你自己吃得欢吧？”
不多时。
“啊，你轻点。”
“是你自己让我涂的，要不然自己来。”
“我是让你涂，没让你揉啊。”
“哪里揉了，是你的小骚逼太敏感好不好，都流水了。”
“那是润滑液，嗯，再深点，里面也多涂点。”
“大姐，我这是手指，你还想要多深，要不我用鸡巴给你涂？”
“太大了，我吃不下，到时反而越涂越肿。”
“切，我还不给你用呢。”
就这样，两人从客厅吵到了床上，直到姜S琛裸露着下体，张开大腿让她在自己腿间，额，涂药。
异物带着冰冰凉凉的药膏涂在穴内和穴唇上，还挺舒服的。
唯一不好的就是，这个坏蛋总是故意用力折腾那么几下，折腾得她那叫一个酸爽。
0041 给小穴儿涂完药又互相嘲讽，热度不消
给姜S琛涂完药，段荣安越想越觉得不爽。
凭啥要自己给她涂药啊？是她自己发骚地缠上来的，还敢威胁自己，好气哦！
但看着Omega那两片红肿外翻的可怜的穴唇，作为Alpha，她就是再坏也不能下手。
所以，虽然不能拿这人如何，但吃吃豆腐，嘴上作践作践她还是可以的。
这么想着，就见段荣安直接坐在姜S琛腿间，把裸着下半身的大影后两条大腿掰得更开，坏笑地看着她彻底暴露在自己眼前的下体，摇头叹气道，“唉，真可怜，两片逼唇都给我操肿了，腿都合不拢了呢。”
说着还往那里吹了一口气，坏笑着问，“肿成这样，疼不疼？”
“你不是也一样？就算心里再不情愿，也只能乖乖地给我涂药，然后嘴上逞逞能而已，咱们彼此彼此哦。”
舒服地躺着的姜S琛就这么任由她抓着自己的大腿，大方地向她展示着自己的下体，反唇相讥。
“切，我就用手涂个药而已，能费多少工夫，但你就不一样了，逼唇是不是又酸又疼？明天估摸着要夹着腿去演戏呢，真可怜，”段荣安继续讥讽道。
“是有点疼，不过，涂了药之后冰冰凉凉的，还挺舒服，你就不一样了，我猜你现在估计正憋着一肚子气发泄不出来呢，看到我没被你作践成功，心里估计更气吧？”
这么说完，果然就看到了对方沉下的脸。
Alpha这副模样，让反击得逞的姜S琛心中嘿嘿一笑，只要自己不生气，生气的就是你的敌人。
小样，跟老娘斗？你还嫩着呢。
当然，那赤裸裸的嘲讽，还是换来了腿根处的几下劈啪作响，以及自己口中的嗯嗯哼哼。
但也没有然后了。
要比嘴上功夫，段荣安是注定要输的。
最后，铩羽而归的她干脆不再自取其辱，直接把人丢下，回自己的音乐房待着。
可是，在走之前，这女人还不忘气她！
“记得给我做饭，”背后传来这人欠扁的声音。
“哼！”Alpha怒哼一声。
随后，又是砰的一声响，卧室的房门被大力关上。
“哈哈哈...”
再次换来姜S琛畅快的笑声。
只是，待那人彻底离开，前一秒还欢快地笑着的大影后，后一秒便只转过脸，呆呆地看着天花板，心中不知道想什么了。
翌日清晨，同床异梦的两人在醒来后便是两两无话。
在段荣安的无视中，姜S琛与小刘说说笑笑着被保姆车接走了。
接下去一段时日，宅女段荣安自然继续宅在家里，忙碌的姜影后则是拍着自己那密集的戏份。
就是在拍戏的间隙，总有与她关系要好的人上来揶揄。
一会儿让她说说自家Alpha的尺寸，一会儿又让她谈谈和Alpha啪啪时的感受。
至于持久度的问题，众人表示，不需要大影后开口，他们非常了解。
然而，对于她们的调侃，姜大影后也不是吃素的，虽然心中不断骂着段荣安，嘴上却是猛夸。
偶尔反击对方家里的是不是让他们欲求不满，她认识一个老中医，是这方面的专家，她家荣安之所有那么厉害，就是靠吃的老中医的药才天天让她下不了床的。
每每都让众人吃瘪而回。
心中感慨，大影后不愧是大影后。
他们也只能怂恿更老的前辈上来找面子。
无奈，老前辈出声，她纵使是大影后，也只能陪着笑脸被笑话。
至于那些别有用心的人？
呵呵，懒得理他们。
只不过是个上半身的影子而已，还没她在戏里露得多呢。
就是一个真情实感地干，一个演出来的而已。
当然，对比于她们两人的安静，网络上却是喧嚣一片。
继被偷拍和点赞之后，两人的热度还没消下去，就变成网友们纷纷谴责狗仔了。
结果，还没谴责完狗仔，《幸福进行时》的节目组就发布了两人加入节目的事。
这下好了，网友们又开始猜测，之前是不是她们自我炒作，为了流量也是够拼的云云。
粉和黑，路人粉和路人黑纷纷登场，进行着一场场大战，那场面当真是好不热闹。
而没多久，节目组又发声明否认炒作，说是就因为看到了两人的恩爱，觉得这对妻妻很符合他们节目组的要求，才邀请的她们。
一轮又一轮下来，在有心人的炒作下，关于两人的热度更是迟迟不退。
如此一直持续到两人要进节目组的前夕。
看着优哉游哉地住进她的卧房，睡她的床，把自己当这栋房子的女主人，指挥着小刘摆弄着摆弄那的姜S琛，段荣安心里那是说不出的窝火。
又想到之后还要配合这女人装恩爱妻妻，她心里就更不爽。
明天开始，她就要成为那个对这负心女体贴又专情的Alpha了啊，实在是太没天理了。
而这女人似乎还享受得很，你说她气不气！气不气！
所以，生气的段荣安决定给姜S琛一个教训！
0042 想用肉鞭抽打小穴，结果被那小穴彻底反制(H)
心中一直想着怎么给姜S琛一个教训，让段荣安都没心思创作了。
好在今天的任务已经完成，她也不急着继续干活，早点回去教训人吧。
回到卧室，就是看到那霸占着自己的床的女人正慵懒地靠坐在床头，津津有味地看着手上的书。
这年头，谁还看纸质书籍的？
不用说，这女人肯定在装逼，段荣安心中忍不住吐槽道。
只是，当她无意间看到那本书的书名时，就更想狠狠地教训这女人一顿。
因为那书名叫做《打败Alpha的一百零八招》。
啥意思？
姜S琛这是和她杠上了啊。
必须得给个教训教训才行！
心中这么想着，段荣安便带着满腔的怒火去卫生间洗漱，顺便想辙去了。
洗漱嘛，自然是上洗洗，下洗洗。
在洗到下面时，握着小荣安的她不由得想到，她似乎有很长一段时间没照顾这小家伙了呢。
别的办法也想不到，要不然就？
就用那女人的小骚逼安慰安慰它？
顺便用它狠狠地教训她一顿！
想到姜S琛上次那对被她的肉鞭抽打出的肿胀小馒头，段荣安的心情瞬间好了不少，光明正大地让嚣张的女人下不了床，嘿嘿。
便见段荣安一边邪笑着，一边握着小家伙左洗洗，右洗洗，脑中想象着它不断插入Omega那可怜的小阴道，把那娇嫩敏感的肉穴磨得抽搐痉挛的画面。
就这么的，段某人越想越兴奋，越兴奋越想，脑中不断闪现各种惩罚的招式。
这么洗着又想着，等洗得差不多时，手中的小家伙早已挺直出鞘，犹如锋利的凶器，顶端微微的翘起似乎向在人昭示着它的危险性。
洗干净自己，段荣安难得地在睡觉前又换上内裤，把已经挺硬的肉刃用内裤包裹着竖起，再穿上睡袍，将这凶器隐藏在衣内，等着待会儿以迅雷不及掩耳之势掏出来，在姜影后体内大杀四方，把她杀得片甲不留，分分钟缴械投降。
出来后，看着已经躺在床中央的姜S琛，她有些不悦地皱了皱眉，向对方喊话，“喂，你这么霸占我的床，是不是有点过分了？”
却见对方挑眉道，“这是我挑的床，我还不能睡了？”
说着，那保养的极好的手掌又拍拍边上，“哝，你睡这里吧，宽敞得很。”
“但它现在属于我个人财产！”段荣安咬牙提醒她。
“那也是我挑的，”那语气，说不出的理直气壮。
走到床头，看到姜S琛仍然没有挪开的意思，段荣安眯着双眼问她，“我们都已经离婚了，你还要跟个毫无关系的Alpha睡一张床，是不是太大胆了，就不怕出点意外？”
话音落下，就见对方不屑地瞥了她一眼，随后那双眼更是肆无忌惮地往她两腿之间打量了一番，毫不在意地道，“你能搞出什么意外？”
她能搞出什么意外？赤裸裸的挑衅啊！
“我能把你搞出人命，你信不信？”说话时，段荣安双眼中已经溢满更深的危险。
“有本事你来啊？”姜S琛坏笑着，甚至放下书本，把身体摆成大字型，挑衅地看着她脐下三寸的位置，媚着声音道，“来啊，有本事就来搞人命。”
“你以为我不敢是吧？”
“是啊，怎么滴？我姿势都摆好了，怕你不敢上，人家的逼半个多月没被插进来过了，可紧了呢。”
才刚说完，就见床下的Alpha一把掀掉她身上的被子，跟着爬上床来，伸手抓住她的大腿，一脸凶狠地道，“看我敢不敢。”
说着就开始扒她身上的衣服。
扒完衣服才发现，这女人又没穿内衣裤，看来是真把这里当自己家了啊，段荣安更气了。
这人怎么能说来就来，说走就走呢！
看着被自己扒得浑身赤裸的女人，段荣安只觉得有一股气充斥在胸间，怎么都发泄不出去。
随后，她一把抓住姜S琛的身体，直接把她翻了个身，让她趴在床上。
这还不算，那双手更是掐住对方的腰身，把她摆成跪趴的姿势。
奈何这人完全不怕，反而顺势把上半身往下陷去，把整个身体的曲线弯出一个让人血脉喷张的弧度，下半身朝着她摇晃着臀部，又转过头来笑看着她，“敢来吗？嗯？”
面对Omega裸着身体摆动着臀部的挑衅，被怒气充满的Alpha瞬间便失去了理智，心中只想着怎么教训这女人。
当即就来到她身后，掰开她那两片白嫩翘臀，用手掌罩住那对着自己露出来挑衅着她的下体，手指在上面揉抓起来。
对于这副身体，她再熟悉不过了，手掌揉搓间，手指并拢，分开两片阴唇，抠弄着穴心，口中叫嚣道，“骚货，看我不操烂你的骚逼！”
“嗯，哈，求之不得，有本事你就操烂，人家好久没吃大肉棒了，好想念呢。”
在她的动作下，姜S琛直扭着臀部，摆动着曲线毕露的身体，仿佛丁点都不怕她似的，甚至还故意探出小舌，在那红唇上舔舐了一圈，极尽勾引之能事。
哪怕那私密之地被这人三两下就搞湿了。
看着女人的挑衅和勾引，察觉到指下的湿润后，段荣安那两根手指便顺着润滑的体液，直接插进花穴中，在里面抽插勾弄起来，开拓着大影后的私密部位。
“姜S琛，你真骚，真该让那些人看看你的骚逼是怎么发骚的，”段荣安手上动作着，口中反击道。
“你有本事就拍了发上去呗，只要你愿意让所有人都看到，”扭着腰臀，收缩着阴穴夹弄着她那火热手指的女人毫不在意地道。
“哼！”
段荣安怒哼一声，直接抽出手指，把手伸进内裤中，掏出那之前一直被束缚着的挺硬粗大，直接将它插进姜S琛扭动着的臀部，火热的肉柱抵着那臀缝厮磨起来。
“嘴还挺硬的，我就看看你下面这张嘴能不能这么硬。”
“啊哈，好烫，我那张嘴可不硬，它可软了，又软又紧，只要你敢插进来，它就能把你咬断，咬得你汁水横流，在里面缴械投降，嗯啊，果然好大，吃起来一定很美味，嗯，好棒子，硬邦邦的，好爽。”
身体被半禁锢住的女人似乎丝毫不怕，反而欢快地扭动着臀部，将两片臀瓣收紧，夹弄那插入臀缝厮磨的粗挺，像是要把它榨出汁水似的。
这副模样，看得觉得自己似乎落入了下风的段荣安更是生气，也不再抠弄她，直接握住胀到发疼的欲望，将那当真被夹出了点点汁液的棒头大力抵在女人张翕个不停的穴外，用力挤入两片贪吃的饱满穴唇中，让棒头陷入软穴，随后便是一个用力的挺身，那动作几乎一气呵成。
粗大的肉棒瞬间没入女人才被开拓了一会儿的紧致软穴中，在她的绞弄下一插到底，终于换来女人承受不住的淫叫声。
“啊，好大，好深，被干到宫口了，呜呜，果然是好棒子，好美，小穴都被撑爆了，啊，好吃...”
趴着撅起屁股的姜S琛直被那粗大撞得身体都往前耸去，感觉穴内饱胀不已，穴心处的钝痛与满胀让她只能难耐地扭动着屁股，才能缓解这种极大的占满。
但口中吐出的却是欢叫，继续在挑衅着，仿佛吃了什么让她满足的美味一样，让肉棒的主人一点也感受不到是自己在占有她，反而像是在给她投食一样。
段荣安伸手在她那白嫩的臀肉上拍了一巴掌，把它拍得臀肉颤颤的，又嗤了声，“你就嘴硬吧，有你哭的时候。”
说完，把掐住姜S琛纤细的腰身，挺身操干起来。
“啪啪啪...”
密集的肉体相撞声不断在房内响起。
在段荣安那大力的挺动和抽插之下，姜S琛的身体便随着她的顶弄在空中耸动个不停。
只是头颅甩动间，红唇中吐出的是快乐的吟哦。
不管身后那人有多用力，有多么狠戾地干她，不管那大棒是如何的凶猛凿弄，不管自己的腰臀摆动得多么剧烈，姜S琛口中都是愉悦的欢叫。
那叫声高高低低、断断续续、或急促或拉长，就是没有肉棒主人期待中的求饶。
反而是那咬着她肉棒的淫穴时而收紧，时而蠕动，时而吞吐的动作绞得她粗喘不断，不时哼出嘶嘶的抽气声，几次都差点都想缴械投降。
显然，不管自己如何的猛攻，这女人都能轻而易举地化解，甚至反制于她，让她有种说不出的憋屈。
只能奋力狠干，或是用上技巧，一会儿深，一会儿浅，什么九浅一深，几深一浅，直捣黄龙，或是极致厮磨的，各种招式轮换着来。
可不管她怎么变换，换来的都是这女人的欢叫，而不是求饶和投降。
这样的战况让有些气急败坏的段荣安除了操干外，不是拍打女人的屁股就是掐腰揉臀抓胸，试图里外齐攻，势要把这女人干到在她身下求饶，而不是快乐地淫叫。
0043 “S琛，我好爱你，快为我打开生殖腔”，“好...啊...”(H二合一章节300珠)
但是，段荣安所谓的里外齐攻似乎并没有达到她想要的效果。
看起来更像是气急败坏一样。
想要胜身前这Omega一筹的Alpha自以为只要有一根粗长挺硬又持久的大鸡巴就能把她干趴下，让她在自己身下求饶，却不想，看似柔弱的Omega却有着以柔克刚的本事。
虽然穴心处的敏感脆弱被那硕大的棒头顶插得颤颤不已，虽然那布满媚肉的娇嫩阴穴被粗壮火热的肉棒摩擦得难耐不已，但着柔嫩的穴儿却有它收缩蠕动的本事。
任那巨根再如何凶猛无敌，再如何气势汹汹，也遭不住紧致的夹弄，以及让它难耐的吮吸。
紧致狭小的甬道一夹一吸间就能让那被它夹吸的粗挺的主人爽得直抽气，让她忍不住想直接这么交代在这犹如千万张小嘴吮吸她的嫩穴里。
尤其是这女人还用淫荡的声音勾引刺激她，用摆动的身体诱惑她。
“呃啊...啊...好大...大鸡巴...干得好深...要把人家烫嗯，烫化了...噢哟...小穴儿...遭不住了...大棒子...真美味...美死了...用力干...哈...干我...”
在段荣安的凶猛操干下，跪趴着的姜大影后口中淫语不断，头颅时而扬起，时候甩动着，弯出美好弧度的娇躯在她身前妖娆地扭摆着，被掰着往上翘起的娇臀不断往她的大鸡巴上撅去，跟着卖力地吞吃她的肉棒。
那翘起的臀部每每往后撅去时，又会被身后的人往前撞去，而下一瞬，她又会再次迎合。
身体被操得往前一晃一晃的，再加上娇躯的摆动，让段荣安就像是骑着小马驹一样，有种风驰电掣的畅快感。
以及那紧致嫩穴断断续续的夹弄，一会儿重、一会儿轻的，搞得她直往女人最深处撞去，根本不想留力，只想干坏身前的女人，让她被自己干到求饶不断。
但结果很可惜，美人即使被操到淫水连连、淫叫不绝，也没有求饶，身体处于激动时便会极尽勾引之能事，酸软无力时就这么跪趴着，任由她抓着自己的腰身操弄。
反而每回都是欢快的爽叫。
干不坏女人，让段荣安只能更加卖力地冲刺，而肉棒上的刺激也让她更是奋力地操干。
到最后，直接化身为打桩机，只知道在嫩穴里打桩。
可惜，在女人的夹弄和勾引中，她最终还是饮恨败北，提前收不住精关，低叫着彻底交代在这淫穴中。
“啊哈...啊...好快...射了...啊...好烫...宝贝...虽然啊...射得快...但是也...好爽...呜呜...啊...小穴被射，射满了...哈...”
被跟她做爱的女人说自己射得快，这是什么感受？尤其是一个自诩持久的Alpha。
自然是万分羞辱，让段荣安想停止射进，但那闸门一经打开，哪里能挡住里面泄出的洪水，只能无力地任由它们宣泄而出。
提前被咬射也就算了，关键还没成结，直接射在Omega的阴道里，让段荣安回想起了离婚前在和这女人做爱时的无力感。
羞愤交加之下，她只能是一手抓着姜S琛的腰身，边射边干，次次都要顶着她的宫口射，另一只手直接伸到她胸前，用力揉捏起那对丰满，试图让对方在自己的凶猛干弄下求饶。
“啊...好爽，好爽...逼要被...大鸡巴干烂...射穿了...胸要被揉，揉坏了...啊...究竟是怎样...无用的人...鸡巴不够...只能用其他手段来...哈...来凑...啊...好痛...啊...”
在她的叫嚣之下，段荣安恼怒地放开她的胸部，双手掐紧她的腰身，身下一阵狂操乱凿，干得女人直尖叫。
“啊啊啊...啊啊...”
这样的疯狂对峙中，终于，那几乎干出残影的鸡巴彻底射光了最后一发子弹，而它的主人也是无力地跪在那里直喘粗气。
而她身前的姜S琛，坚持到最后一刻，等挨完子弹，确定自己胜利之后，也再撑不住身体，只尖叫着彻底趴在床上。
趴下时，两人的肉体分离，那已经疲软下来的性器也随着姜S琛的趴下而滑了出来。
一场肉搏大战结束，一个趴着，一个跪坐着，两人都是剧烈欢爱后的粗喘。
两道喘息声交织在一起，为这个逐渐安静的房间增添几分情色。
待呼吸平顺，身体那升起的激情也降下之后，在床上趴了许久的姜S琛便是呻吟一声，翻了个身，重新变成大字型躺着，尚且染着点点红晕的俏脸一扬，嘴角勾起一个弧度，笑看着身前跪坐着的Alpha。
看了看她的脸，又瞧瞧对方腿间疲软的肉龙，美人又扬起一抹坏笑，“宝贝，是不是年纪大了，这玩意儿有点不行啊，这次的时间可真短，可不像你平时的水平，连人家的生殖腔都干不进来，全射外面了，而且量似乎也有些少呢。”
说话间，只见美人将那纤长的手伸到自己腿间，用指尖刮弄了些许流到穴外的白浆，随后拿到眼前看了看，笑了笑，就将其放入口中，像是吸食棒棒糖一般，嘬走上面的白浆。
品味了好一会儿，美人摇摇头，略有些遗憾地道，“有点稀，哎，年纪大了，总归不如小鲜肉了。”
说完，她便把头靠在枕头上，不再看对方，似乎是放空了眼神，“看来，想要下辈子的性福，得去找个器大活好的小鲜肉才行，不然得饥渴死。”
听到姜S琛的嘲讽，段荣安直接反唇相讥，“呵，你怎么不说自己的逼被我操了十几年，操松了呢？你能找小鲜肉，我就不能找二十出头的小姑娘？还他爹的能找个处！”
说着，她报复性地伸手拍了拍姜S琛那空门大露的糊满精液的穴唇，派出‘啪’的一声响。
“啊，疼死了，轻点拍，鸡巴拍不响，巴掌拍得再响有什么用，说你两句就恼羞成怒，你别不是真不行了吧？”就知道打那里！
“许你找小鲜肉，我为什么不能找小美人？”
“我找小鲜肉，那是因为你不行，你要找小美人，还非得是个处，不就是怕有经验的知道你不行，只能找个没经验的好糊弄么？”
“你...”
“你什么？没话说了？才三十几就不行，这是病，得治啊，不然能骗得到谁？到时候生的孩子也不行，你就...”
“啪。”
“啊...”
怒意再起的段荣安又大力拍了拍姜大影后那娇嫩处，直接扑在她身上，一手揉着那对酥胸，一手抠弄起她的逼穴，口中狠狠地道，“让你看看我行不行，今晚不把你操烂，我就跟你姓！”
随后，那只抠弄逼穴的手又握住自己腿间的粗物撸弄起来。
姜S琛顺势圈住他的脖子，下体挑衅地往上顶了顶，红唇凑到她耳边，“我等着看你是怎么把我操烂的，就你下面那货色，今晚要是能敲开我的是生殖腔，你欠我的那几百万，就一笔勾销，并且...”
“并且什么？”
“并且我能为你守身如玉一辈子，下面不让任何其他人碰，让你成为唯一一个进来过的人，怎么样？赌不赌？我阴道和子宫为你而生哦，能不能满足你的占有欲？”
说完，那红唇中更是探出柔软的舌头，极具诱惑性地在对方敏感的耳根处一舔而过。
那一个舔舐，以及Omega的诱惑，瞬间便传到Alpha的大脑，再传向手中的性器，让它立马挺硬铁棒，胀硬的棒头直抵女人穴口。
但是，那肉棒的主人却是脸色铁青。
这样的条件都能说出来，不就说明，姜S琛是看准了她一定进去不生殖腔，很自信她的无能么？
Omega如此的讥讽，换成任何一个Alpha都不可能冷静的吧？
“赌就赌，我不要你的几百万，也不要你守身如玉，如果被我干开了，只要我想操逼，不论你在哪里，不论你在干什么，都得随时过来挨操，哪怕你已经结了婚，你他爹的都要过来挨干！”
“行啊，但你要输了呢？”
“我不会输的。”
“呵，万一输了怎么办？”
“你让我干什么就干什么。”
“好，成交。”
“哼！”
愤怒的Alpha只哼了一声，随后便是一个用力的挺身，原本就抵在女人穴口的粗挺瞬间便贯入她，直接全根没入，在里面疯狂凿弄起来。
“啊...啊啊...”
女人的尖叫声很快便在房内响起。
伴随着的还有肉体激烈碰撞的声音。
一对离婚的AO，正在进行着激烈的肉体交缠。
情到浓时，那趴在上面的人突然搂紧身下的女人，双手在那酮体上温柔地爱抚着，口中动情地叫着她的名字，“S琛。”
“嗯...啊...”
“喜欢吗，被大鸡巴干得爽不爽？”
“啊...喜嗯，喜欢...好爽...用力干我...荣安...好舒服...”下面那人也是动情地缠紧对方，双腿紧紧地锁着她的腰，卖力吞吐体内的火热粗大。
段荣安继续着温情攻势，“爱我吗？嗯？”
“呃啊...啊...好爱...啊...荣安...用力...我要到了...啊...好猛...啊...”
“好，我用力，骚穴被操得爽不爽，嗯？”
“好爽...用力，哪里...啊...啊...要到了...宝贝...那里...快...”
“很舒服是不是，S琛，把生殖腔给我打开，快打开，让我干进子宫，把里面射满，让你生宝宝好不好？”
“啊...好...快...用力...荣安...快...”
“打不打开，嗯？打不打开？”
“啊...啊啊...好...打开...啊...快...我受不了...啊...好猛...快...”
“快打开，我好爱你，S琛，为我打开...”
“啊啊...我打开...啊...”
0044 被干得高潮不断快感连连，还是没成结(H)
身上这人的声音太温柔，太具有诱惑力，再加上对方道出的那一声声爱意，以及体内那粗大火热的不断满足，让即将达到巅峰的姜S琛早已忘记一切，只知道沉沦在这人给予的快乐当中去。
白皙的双臂紧紧地圈在段荣安颈间，双腿不自觉地夹住她那有力地挺动的腰身，将那给自己带来美妙滋味的粗硕锁在体内律动，用敏感的嫩穴与媚肉不停吞吐绞弄着这美味的大肉棒。
姜大影后的娇躯在在家Alpha身下扭摆个不停，腰身又随着这人的顶弄而不断挺起，主动迎合她，那吐出一句句欢快的吟哦声的红唇不时地蹭过对方的脸颊、脖子。
而她身上的段荣安，在诱导她的同时，胀热的欲望不断贯入蜜穴深处，棒头次次都顶向那深处紧紧闭合的肉缝，试图撞开这道肉缝，进到更深的地方，在里面肆意遨游。
察觉到身下的女人已经彻底沉沦在自己给她罗织出来的爱欲之海中，段荣安心中更是无比兴奋，胀硬的巨根奋力凿弄着，期待着即将到来的，自己进入Omega生殖腔的美妙时刻。
只可惜，大概是姜S琛的身体已经兴奋到极致，还没等她干开那隐秘的生殖腔，早已在欲望的深渊徘徊着的Omega就先欢叫着达到最美妙的巅峰。
但是不怕，她们还有很长很长时间，足够她用肉鞭凿开美人宫口的。
不多时，蜜水连连涌出，嫩穴痉挛抽搐不断的Omega就又在Alpha的干弄下欢叫连连，娇穴更是彻底对她放开，接受她的凿弄顶插和厮磨，身心愉悦地躺在她身下承欢，感受她给自己带来的一切美好。
“S琛，喜欢吗？”段荣安边亲边问着女人。
“啊...喜，喜欢...好美...荣安...太大...太深了...干得我受嗯，受不了...啊...”
不知是那吃着大铁棒的下身，她整个身体、整个脑子仿佛都要被这人填满燃烧了。
听她说受不了，段荣安又温柔地问道，“那要不要我轻点，嗯？”
却见姜S琛不断摇着头，“不要...要被插满...要被磨坏...呜啊...大鸡巴...好大...好喜欢...用力干我...吃不下了...呜呜...”
“大吗？”
“大...啊...好大...”实在是太大了，把她的身体占得满满当当的，说不准的饱胀。
这人继续问，“S琛有没有见过更大的？”
“没有...啊...荣安最大...超大...我在吃嗯，吃着宝贝的...巨无霸...啊...好厉害...逼里全嗯...全是你...我要死了...啊...”美人语无伦次地叫着。
想到这女人之前讥讽自己的话，段荣安继续逼问，“是不是不够持久呢？”
闻言，早已被汹涌的情潮淹没的姜大影后更是疯狂地摇起了头，“好，好久...哈...太久了...”
“你之前可嫌弃我太快哦？”
女人仍是摇着头，“好，好久...好持久...我就，就刺激刺激你...实际上...太久了...逼里被啊...被干得受不了了...啊...”
啧啧，所以还是口是心非嘛。
“那，小肉缝打开了没有？感受下，快点哦，再不打开，我就要射外面，不能成结了，要成结吗？还是射在外面？”
“不要...要成结...在里面...”她要跟这个人成结，让那大铁棒在自己子宫里胀到最大，射出所有精华。
姜S琛口中、心中都在不断叫嚣着要被这人在体内成结。
“但你还没打开哦，S琛，快开门，你看我都敲了这么久的门，你怎么还不开呢？不开我可就走了，去敲别家的小门，去别家做客，给别人交公粮。”
“不嗯，不行...啊...我在打开...荣安...用力敲...快敲我...用大龟头撞进来...给我成结...”
两人似乎都在配合着要打开那扇神秘的爱大门。
但不知怎么的，今天的它似乎特别坚持，怎么都打不开。
在姜S琛一次次的沉沦中，那小小的生殖腔口还是大门紧闭，完全不理会外面那几乎次次都把它的门都撞凹进去的扣门者。
直到那扣门者再也坚持不住，直接将存储了许久的精华都射在幽门之外，把肉门的主人射得昂声尖叫着。。
一次持续不知多久的叩门，最终还是没有成功，只剩下两个力竭的人互相拥抱着彼此剧烈喘息着。
待两人的气息平复时，谁都没说话，只剩下满室的安静。
不知多久过去，趴在姜S琛身上的段荣安刚一恢复便开始了二次革命，那疲软的东西不断在她体内抽动起来。
而姜S琛那之前因为得到极致的快乐而无力地掉在床单上的双腿也是配合地大开着，方便她的性器在自己穴内挺弄抽送，更是不断地收缩蠕动着嫩穴，迎合它的厮磨。
很快，那粗大性器就在狭小嫩穴的厮磨下，开始发硬发烫，进行二次攻城。
在干弄时万分配合的美人时，段荣安心中想的却是，为什么她们都已经做到这个地步，姜S琛的身体还是不肯为她打开生殖腔呢？
明明这女人已经被她哄得七晕八素的，她让干什么就干什么了。
难道这一切都是姜S琛装的？那她的演技也太好了吧！
大概率是不可能的。
所以，可能是她给的刺激还不够。
嗯，没错，一定是这样的，段荣安坚定地想到。
这么想着，她便停下动作，抱着姜S琛翻了个身，对她道，“你坐上面吃。”
0045 观音坐连的姿势，被干趴下去还要接着挨干(H)
“唔，嗯...”姜S琛微哑着嗓音应了声，随后就撑着段荣安的身体缓慢坐起。
Omega刚高潮过不久的身体还有些虚弱，段荣安还非常体贴地帮着她坐起。
身体缓慢抬起，双膝逐渐打开，分在段荣安两侧，这样骑乘的姿势，让姜S琛体内那硕大插入得格外深，让她只觉得那又热又硬的棒头都把自己的宫口顶凹进去了，体内更是说不出的饱胀。
“啊，好胀，好深...”
勉强坐在段荣安身上的女人前倾着身体，满是难耐地皱着眉头，口中不自觉地向这人诉说着自己的感受。
“那就坐一会儿适应下，刚刚停了一阵，你里面应该恢复了不少，有点吃不下它”
“嗯，哈...”
这家伙实在是太大了，每次用上这样的姿势，都让她难耐不已，仿佛下一秒就能被它撑爆一样。
体内那磨人的饱胀感，让姜S琛忍不住将一只手撑在段荣安腹上，另一只手撑着她的肩头，微微撑起自的身体。
用这个上位的姿势稍微坐了会儿，她的腰身才抵着体内的巨根一圈一圈地扭动起来，让自己的阴道适应这尺寸。
而下面的段荣安，也是一手握住姜S琛撑在自己腹上的手臂，一手抓在她腰侧，帮她保持住这个姿势。
待女人做在鸡巴上扭了好一会儿，段荣安也跟着挺动起身体，把她的身体往上面顶去。
哪怕这顶弄并不是太用力，还是没几下就让被钉在肉棒上的姜S琛受不了了，只能耐地扭着身体，口中吟哦不断。
“啊...好胀...好深...轻点...哈...小穴吃嗯，吃不下了...”
但段荣安并没有马上停止，反而伸手抓住她因为半俯身的姿势而垂下来的一对丰满胸乳，手上不停地揉抓着这对酥胸，身下挺动个不停。
很快便让姜S琛坐在她身上哀叫连连，口中含着“不要”，“好大”，“好深”,“受不了了”之类的，又在这样的欢叫声中，获得连绵不绝的快乐，和一次次的高潮，那娇穴深处涌出的蜜水，几乎将段荣安的下半身染得湿透。
Alpha那粗大的棒头几乎次次都插着穴心顶弄，把那小小的肉缝一次次地插得不断凹进去。
整个过程中，被情欲淹没的姜大影后被干得持续不断地快乐着的，同时，插在她体内的巨根也跟着胀大了好几圈，最后几乎是插几下就能把她干得淫水直喷。
穴内的极致饱胀，每每都能让姜S琛难耐地揉着肚子，生怕它被那粗挺干破干穿。
也不知被大肉棒钉着干弄了多久，姜S琛实在受不了，无力的双手再也撑不住自己，哪怕别段荣安的双手牢牢地撑着，她都觉得自己整个身体软得跟被抽光骨头似的，最后实在扛不住，直接趴在段荣安身上。
本就挺翘的臀部在身下那巨根的干弄下更是一下一下地往上撅起，曲线毕露的完美娇躯不断地在这人身上摆出美妙动人的弧度。
这样的刺激，已经不可为不大。
让段荣安觉得，再捅下去，这女人的逼穴都能给自己捅破吧。
而姜S琛的欢叫、骚扭、穴内收缩蠕动个不停、淫水直流、快感连连，这给出的一系列的反应，怎么都像是得到了极大的刺激和快乐。
那表情看上去也没多少不情愿，反而是满脸的满足感和快乐。
结果，到最后，她还是顶着姜S琛的宫口射了出来，肉棒的顶端几乎都把它顶得深深地凹陷着，甚至那棒头的顶端都嵌进了这小小的宫口。
干到这种程度，都没有把精液贯进Omega的生殖腔，只射在她的阴道里。
这样的结果，让段荣安忍不住深深地怀疑，自己究竟是不是真的不行了。
还是说，还是说...
似乎是想到了什么，待两人的身体恢复平静后，段荣安更是发了狠地挺弄起来，用那疲软的肉棒把这无力趴在自己身上的女人干得屁股连连往上撅去。
很快就让姜S琛只能无力地趴着挨干，娇躯被操得颠来倒去地乱晃，几乎是哑着嗓子淫叫，四肢除了缠紧她还是缠紧他。
女人的身体也随着她的动作而无意识地摆动着，那被她干狠了的小穴深处，更是像发了大水似的不停地流着淫水，最后被她灌满新鲜浓稠的精液。
待这场欢爱彻底结束，有些心凉的段荣安再没了争强好胜的心思，直接把身上的女人推到一边，自己侧过身去，不再理会她。
都到这个地步还不能成结，除了这女人心里已经没有她丁点位置之外，没有别的解释了。
毕竟，不管Omega的身体再快乐，在心里没有对方的情况下，是不可能让Alpha在自己体内成结的。
另一边，察觉到她的疏离，刚经历过缠绵的Omega并不想失去这人身上那火热的温度，以及那能让人安心的信息素，便主动从段荣安身后抱上去，四肢紧紧抱着她，把脸贴在她背上感受她的气息。
只是，还不等自己依靠多久，就被对方无情地推开了。
但姜S琛也不气馁，继续抱上去缠紧对方，然后被挣开。
两人这么你进我退了不知多久。
姜S琛才软着声音开口，“荣安，我想让你进来的。”
“哼！”
那深情的告白直换来不屑的冷哼。
结果，姜S琛下一句话就让段荣安瞬间僵住了身体。
“但是，我怀孕了，所以...”
0046 话太多了挨干，被干老实才睡觉(H)
这女人就是故意算计她的！
段荣安转过身去，恨恨地看着姜S琛，似乎丁点都没有有了孩子的喜悦，“你算计我？”
Omega孕期的时候，特别需要Alpha的安慰，那么，进行深入的交流是必不可少的一部分，为了保护腹中的胎儿，生殖腔本来就打不开。
既然打不开，刚才的对赌对段荣安来说，那就是个必输的结局。
本以为是自己套路她，结果没想到，这女人顺势下坡，反套路自己。
还真是母猪戴胸罩，一套又一套啊！
你说气人不气人？
却听姜S琛娇软着声音道，“我又不会让你干嘛，人家怀孕了嘛，需要孩子她妈的关心，我只是想让你多关心关心我，不要对我这么凶而已。”
哟吼，太还委屈上了。
闻言，段荣安只翻了对白眼，没好气地道，“你怀孕了，关我什么事。”
“怎么不关你的事，我怀的是你的种好不好，当然需要你关心，”姜大影后理所当然地说着，随后便要靠上去抱住身前的Alpha。
结果自然被段荣安推开。
但这次的Omega就像狗皮膏药似的，即使你推开她，她还是不断缠上来。
两人就这么一个推，一个缠的，纠纠缠缠了许久。
被缠得烦了，段荣安更是不悦，“狗屁哦，你最多是借精生子好不，难不成你去精子库买个精子，还要捐赠者对你负责？”
“你不是说借精生子吗？既然是借，当然还属于你债主，有借有还再借不难嘛，我是不会霸占你的孩子的，这是我们共同的孩子，你放心好了，”为了接下来的好日子，姜S琛便厚着脸皮继续说道。
哼哼，她是不会被三言两语的讥讽所击倒的，所以，继续缠上去就是了，这时候还讲什么道理啊，死缠烂打才是王道。
而且，她的话也没错啊。
段荣安嗤笑了声，“我谢谢您了，咱不需要你还，自个儿留着吧，我不伺候，你也别赖上我，我们不熟，陌生人而已。”
“反正我怀的是你的种，你不想负责也得负责，谁让你自己上床不戴套呢？我要是告到法院去，肯定一告一个准，你就是孩子的妈。谁说我们不熟的？我连你鸡巴上有几条青筋都知道，关系亲密得不能再亲近了。”
“你...”
段荣安气绝。
什么叫她不戴套？
不是这女人自己过来求取精子的吗？
简直不可理喻！
这女人就像个树袋熊一样，死缠着她不放，不管她怎么甩都甩不开。
面对这样不讲道理的女人，段荣安已经不知道说什么了，只能无奈地问，“你到底想怎么样？行行好，放过我，成吗？”
听到对方无奈的话语，已经钻进她怀里把头埋在她胸前的姜S琛嘴角不由得扬起一个弧度，但声音还是柔柔弱弱的，“我不想怎么样啊，就想自己的Alpha，孩子她妈多关心我。
怀孕的Omega如果没有Alpha关心，容易得抑郁症哦，不仅会引起我的健康问题，还会影响孩子的发育，可惨了。反正接下去这段时间，我们要生活在一起，你就像寻常的Alpha对待自己的Omega一样对我呗。
你想想，节目组花钱请我们养胎呢，多棒的事，咱们只要恩爱点，就把孩子的奶粉钱给赚了，你还可以还清债务，拿到热度为自己的歌预热，简直一石多鸟嘛。”
“哼！”段荣安只哼了声，不想搭理她。
她不说话，姜S琛就当她默认了，更是心安理得地缠在她身上。
这次，段荣安终于没再把怀里的人推开了，因为她知道，这是在做无用功。
但是，她不赶人，这人却还得寸进尺，“孩子她妈，你放点信息素出来让我闻闻嘛，人家想闻你的气息，这样有助于我安胎哦，我肚子里的孩子也喜欢的。”
“我呸，它还只是快组织而已，估摸着还没我指甲盖大呢，还喜欢，”你就扯吧！
“反正我感觉到她的喜欢了，你快放。”
“懒得理你。”
惹不起，我还躲不起吗？你爱咋地咋地，不管我的事。
“我想摸摸你的胸。”
“神经病，咋不摸你自己的呢。”
更大更软的一对奶子，爱怎么摸怎么摸。
“摸自己的有什么意思，虽然你的胸不够大，但我不介意，摸起来还挺舒服的呢。既然不让摸，那我蹭蹭也行，反正人家的脸已经埋你胸前了。
对了，我说了这么多话，呼出这么多热气，把你的胸都弄湿了呢，又湿又热的，舒服吗？”
“...”段荣安已经不想说话了。
这女人是一步进，步步进啊！
“荣安，我还想摸摸你的大鸡鸡。”
蹭完胸还要摸鸡。
有病！
“我好像很久没抓着你的鸡鸡睡觉了，还怪想念的，每次摸着它睡觉都好安心哦。”
“不行，嗯...”
混蛋，这是询问吗？根本没有给她拒绝的机会，摆明了就是吃她豆腐啊！
“放手！”段荣安特别不爽地呵斥道。
哪有这么不要脸的人？
“才不要，宝贝，你鸡巴真大，每次都让我吃得特别满足，就像现在，人家阴道里还兜着你刚从大鸡鸡里射出来的精水呢，可多可多了，害得人家都夹不住，流了一腿的精液。
不过谁叫你每次射的量都这么充足呢，里面还有很多呢，暖呼呼的，感觉只要稍微动一下，就能听到晃动的水声。”
“...”
“你的鸡鸡上也全是水诶，黏糊糊的，把我手都弄湿了。”
“那你别摸！”
老娘求你摸了吗？
“算了，我不介意，反正都是咱们的爱液，就是不知道是你的还是我的。”
“...”
我介意好吗？
“宝贝，你怎么不说话？是不是太累了，我也累死了，被你干了三次还是四次来着？干的时间实在太长，我忘了，感觉逼都给你的大鸡巴操肿了，下次轻点嘛。
就算再热情，让人家的小逼逼天天肿成大馒头也不行啊，最多，最多一个月肿那么一两回嘛，满足你的癖好嘛，唉，没办法，谁叫我的Alpha总是这么狂野呢，人家又不好意思拒绝，只能让小穴受罪了，被大鸡巴摩擦摩擦的就给磨肿了...”
“...”
“荣安？宝贝？你睡了吗？”
“不回答？大概太累了吧，毕竟在我体内打了好几个小时的桩呢，累点也正常，你不累，鸡巴也累呢，我也好累哦，大半夜的，困死了。
不过你要不要锻炼锻炼身体？我记得你以前都是金枪不倒，一夜七次郎的，把人家从晚上一直干到天亮，干晕了一次又一次的，肚子里射满精液，现在怎么...”
“咦，你的鸡鸡怎么硬邦邦的，还这么热？这才大半夜，就晨勃了吗？我...”
然而，嘴里念个不停的Omega就为自己的多花付出了代价。
“啊，好大，我嗯，我错了，宝贝，别插，别插，里面肿了，呜呜，吃不下的嘛，噢啊，好深，不要，我错了，别嗯...好用力...哈...真要肿了...呜...轻点...好爽...鸡巴好大...”
当穴内再次被灌满灼烫的精液，并且那鸡巴还试图插她的时候，自作孽不可活的姜S才夹紧下体，不让对方动作，“嗯，哈，我错了，别，别插了，你厉害，太厉害了，一如当年那般勇猛，不用锻炼...”
“闭嘴，睡觉！”
“唔，好累，被你操坏了，但是，吃着荣安的鸡巴，果然好性福。”
“再多说一句，操死你！”
“啊，别顶，我不说，不说了，小穴儿真的受不了。”
终于，整个房间安静了。
很快，房内便响起两道均匀的呼吸声。
显然，两人都已经累极。
而舍身换取疼爱的姜大影后终于换来了Alpha的拥抱，安心地睡在对方怀中，脸颊贴着女Alpha那对柔软，当真是说不出的安心。
总算没白费她厚着脸皮逼逼叨叨了这么久。
所以，没什么事情是打一炮不能解决的，如果有，那就两炮。
0047 惊喜变惊吓，操翻美人嫩穴作为报复(H)
第二天。
“叮铃铃，叮铃铃...”门铃声响起。
也吵醒了睡梦中的两人。
“谁啊，大早上的！”
被吵醒的段荣安不耐烦地道，昨天折腾到大半夜才睡，困死了。
“唔，大概是送惊喜的，”跟着醒来的姜S琛半睡半醒间回道。
说着，更往她怀里钻了钻。
Alpha的怀抱真温暖。
“你叫来的？”
“不是，送惊喜的，你去看看就知道了。”
段荣安不高兴地推了推怀里的女人，“你自己去。”
姜S琛摇头，“不要，被你折腾了这么久，累死了，人家下面又酸又疼的，不想动。”
“活该！”某人只好骂骂咧咧地起床。
只是，坐起身之后，段荣安才看到被子上被自己顶起了一个高耸的帐篷。
看到那个弧度，她掀起被子往被窝里一看，好嘛，腿间那玩意儿笔直挺立着呢。
好家伙，昨晚折腾这么久，它还能一如既往地晨勃，她能说它非常敬业吗？
这样子怎么出去开门？段荣安只好推了推身边的女人，“你去，你的骚逼爱吃的大肉棒支棱着，不方便开门。”
可惜，边上的美人困得连眼睛都睁不开，只伸手安抚性地摸了摸她的身体，半哄着道，“乖，去开门，姐姐好累，再睡会儿。”
说着，便翻了个身，继续睡觉。
段荣安怎么摇都摇不醒这女人，又听着那不断响起的催门声，只能无奈地骂了句国骂，披上睡袍出去开门。
打开房门，段荣安将整个身体藏在门后，只露出一个头，催促道，“什么惊喜啊，放在门口就行了，我自己拿进...”
额...
话还没说完，就看到一群人涌进房内，还有人扛着相机对准她。
这是什么鬼？
段荣安满脸地问号地看向他们。
但很快便反应过来，当即指着门外，怒吼道，“你们是谁，闯进别人家里来拍摄，这是犯法的知道吗？这年头，狗仔都这么嚣张了吗，直接跑我屋子里来拍？赶紧给我出去，小心我告你们！”
她的一顿臭骂，也把那群人搞懵了，皆是满脸懵逼地看向她。
双方互相看了会儿，段荣安才看到那些人胸前挂的牌子。
什么情况这是？
“啊...”
这时，一个女孩突然捂着脸转过身躯。
而段荣安也下意识捂住下身。
那摄像机也非常能捕捉意外，也跟着往下移动。
可怜的段荣安只能一手捂住下面，一手往边上挥，“往哪儿拍呢，转过去，转过去。”
直到那摄像头转过去，段荣安才满是疑惑又死窘死窘地问，“你们这是干嘛？”
“这个，我们是《幸福进行时》节目组的，来拍先导片，已经跟姜影后打过招呼了啊，她没跟您说吗？”那领头的大姐道。
听到这话，段荣安就更生气了，只没好气地翻了个白眼，“没有，还跟我说是送惊喜的，鬼个惊喜，惊吓还差不多！”
说完又对他们道，“其他地方你们随便拍，不要进卧室，我要回去好好教训教训她。”
随后，她便转身回去，只是走到一半又转过脸‘凶恶’地警告他们，“刚才那段给我咔掉！”
说着，双手还做了个叉的手势。
等她回到卧室时，姜S琛已经坐在床上。
看着床上那一脸讨好的女人，段荣安更是气不打一出来，“这就是你说的惊喜？”
“我这不是，不是想给他们展现最真实的一面嘛，真人秀真人秀，当然是越真实越有看头，人家是在为你吸引流量呢，只是没想到...”
姜S琛不由得将眼神移到那人腿间，看着那被高高顶起的帐篷，忍不住偷偷咽了口口水，“没想到你的小姐妹这么的，额，精神。”
“你没想到？我看你故意的！”段荣安眼带杀意地看着她，要是眼神能杀人，她早已把这女人杀个千百遍了。
“没有，没有，”姜S琛赶紧摇头。
呵！
她相信她就有鬼了。
不过随即，段荣安像是想到了什么，坏笑地看着她，“既然有客人来了，咱们也不好就这么晾着他们是不？”
“对，对，我去洗漱洗漱，赶紧换个衣服，你先解决自己的需求吧，”姜S琛似乎听出了她话中的意思，身体忍不住往后缩了缩，随即立马回道。
接着，她便打算从另一边下床，再绕到卫生间去。
结果三两下就被对方抓住了那赤裸的娇躯，那对丰挺的酥胸还被对方狠狠地揉了两把。
在被段荣安公主抱地抱在怀里的时候，姜S琛下意识挣扎起来，双手捶着她的身体，“你干嘛，别，有人在呢，我以后真的不敢了，你放过我吧，人家下面都肿了，真的。”
由于怕外面的人听到，姜S琛只能小声求饶。
“哼，你这叫自作孽不可活，现在怕被人听到了？那你怎么不早告诉我？”报复心起的段荣安才不理会她的挣扎，只抱着她走向卫生间。
“不要，荣安，你不会愿意让别人听到我的声音吧？我真的知道错了，你放了我，下次，下次我随便你操，我下面真吃不了了，疼死了，呜呜。”
“呵，晚了，这是你骗我的代价。”
等姜S琛的身体被放下，并且被抓着面对着洗漱台，背对着段荣安，屁股还被对方掰开的时候，她只能扭着身体转过头去继续求饶，“别，荣安，我给你用嘴好不好，人家的口活也很好的，有人在呢，会被听到的。”
“不好！”
段荣安拍了拍她的屁股，威胁道，“给我老实点，赶紧的，撅起屁股挨操。”
说完就不再理会她的求情，大力掰开她夹紧的双腿，伸手去摸她的下体，结果就摸到了一手湿。
“这啥玩意儿？”她把手递到姜S琛身前，坏笑着问她。
姜S琛看着她那一手的湿，只可怜兮兮地道，“是你昨晚射在我逼里的精液，荣安，别折腾我了，人家的小逼逼都给你干坏了，里面的精水到现在还没流干净呢，放过人家吧。”
对于她的求饶，段荣安自然是无动于衷，“那更好，连前戏都省了，我可以直接一插到底，把你干死。”
随后便撩开睡袍，挺身将那粗挺插进姜S琛腿间，在她的扭腰摆臀中，棒头直接顶上那流着精水的穴口。
再便是一个用力的挺身，粗大的肉棒瞬间贯入美人体内。
“啊...唔...”
敏感的身体瞬间被插满，那饱胀感和冲击力，以及些许的火热，让姜S琛忍不住尖叫出声，但又怕外面的人听到，只能伸手捂住嘴巴。
然后，她就看到镜中的自己，正捂着嘴巴，身体在身后那人的大力顶弄撞击下，不断往前耸去。
不多时，在对方的刚弄下，体内的饱胀感和突如其来的快感让她只能难耐地摇着头，把欢愉的吟哦声堵在嘴里，鼻间发出不可抑制的‘哼哼唧唧’的声音，逐渐将整个卫生间渲染得色情又淫靡。
美人能捂住自己的嘴巴，但却挡不住肉体相撞时发出的‘啪啪’声。
那声音虽然不算重，但也没多轻，如果有人待在卧室里，肯定能听到她们发出的带着春色的动静。
虽然是后入，但Alpha的那玩意儿足够粗大，照样能次次干到姜S琛敏感又脆弱的穴心，被插得狂扭屁股直摇头，一手捂嘴，一手反抓在将段荣安身上，难耐地承受着她给予的过多的快乐。
如此欢爱了不知多久，姜S琛才勉强松开嘴巴，强行压抑着声音对身后那人道，“嗯啊...哈...别太久...快点...射...啊...很久了...”
那些人在外面等着啊！
然而，这人理都不理她，反而抽出火热的肉棒，随后把她整个身体转过来，继续掰开她的大腿插进去猛干，把她操得欢叫连连，却又只能死命压抑自己那过于色情的声音。
干着干着，她又被推到洗漱台上去，屁股坐在石板上，双腿夹着段荣安的腰，身体被那火热的粗挺插得一耸一耸的，双手抱在对方的脖子，头部高高扬起，难耐地吟哦着。
那可怜的被持续不断地干弄的阴穴还得收缩蠕动个不停，夹紧穴内的粗挺，希望她快点射在自己体内。
终于，又不知多久过去，那粗挺才在她的不断催促中，草草射进了她体内。
虽然是草草地射，但这可是Alpha呢，大肉棒中射出的精液也不少，直射的她扭身欢叫不已。
0048 躲在卫生间抠弄小穴挖精水，被脱掉内裤打屁股
待段荣安匆匆洗漱干净的时候，可怜的姜大影后还无力地坐在洗漱台上娇喘不断。
察觉到荣安已经清理好了，姜S琛便可怜兮兮地看向她，想得到她的帮助。
然后，就见这人掰开了她的大腿，看向她的腿心。
对方这样的动作让姜S琛心中刚要一喜，结果这人看了会儿她那不断往外渗着白浊的穴唇之后，便伸手在娇嫩之处拍了一掌。
“啪，”清脆的一声响。
“啊...”还有美人的娇喘，以及控诉小声的控诉，“人家的逼唇都被你拍得更肿了，呜呜...”
可惜，换来的是这坏蛋的哈哈大笑。
更过分的是，这人笑完之后，竟然丢下她直接离开了卫生间。
“混蛋！”
看着段荣安离开的背影，姜S琛忍不住破口骂道。
竟然真不给自己清理，还打她。
但骂完之后又不能如何，只能抖着双腿，颤颤巍巍地下了地，替自己清理身体。
可怜的姜大美人，昨晚被干了大半夜，早上又被折腾一番，此时腿软得根本站不稳，却还要给自己善后。
最后，她便只能一手撑在洗漱台上，动作缓慢地张开酸软的大腿，将那纤长手指探入穴内，左抠抠右抠抠的，把里面被射满的精液一点点地抠出来。
这么抠来抠去的，没一会儿，掌心处就装满了那坏蛋的精液，但她知道，穴内还没抠干净呢，那坏蛋的精水总是这么充足，让她善后都需要好久。
姜S琛便将手放在洗面槽内冲洗干净，再继续抠弄那娇穴儿。
想到外面待满了人，而她们却在里面偷偷摸摸地做爱。
想到那坏蛋在外面应付众人，自己在卫生间里抠穴、抠精液，不知怎么的，姜S琛竟然觉得无比刺激，便忍不住多抠了那么一会儿。
边抠边看着镜中自己那泛红的脸颊，甚至抠着抠着还忍不住夹紧双腿，想象起荣安把手指插在自己穴内抽弄的画面。
这究竟是在抠赶紧精水呢？还是在自慰呢？
她不知道，她只知道，除了穴内有那么些酸痛，这么弄来弄去的，似乎还挺舒服的。
舒服到...
让她忍不住转过身来，被靠着洗漱台，低下头去，掰开自己的双腿，甚至还抬起一条大腿，看着自己被手指进进出出的有些红肿的下体，甚至还用另一只手掰开两片穴唇看向穴内。
那抽插的手指，再混合着几乎沾满整个下体的乳白色浊液，看上去竟是那么的色情，又那么惹人遐想。
这么玩弄许久了自己的穴儿，姜S琛才嘤咛两声，依依不舍地抽出手指，走到花洒下面，真正地给自己清理身体。
至于穴内的渴望，等晚上再解决吧，到时候，她还要吃进更粗更长，且更硬更火热有力的大东西。
或许是怀孕的缘故，她的身体似乎格外敏感，也格外渴望爱抚，尤其是Alpha的爱抚。
对于情欲之事自然也越发贪恋。
唉，也不知道那些借精生子的Omega究竟是怎么受得住孕期的空虚的。
反正她是受不了，就算是主动缠上来，遭受嘲讽也必须要抓住那坏蛋，让她安抚自己空虚又饥渴的身体以及心灵。
待姜S琛面色如常地走出卧室时，便看到段荣安在应付那些人。
听到脚步声，众人也转过头去，同样看到了妆容精致的姜S琛。
这位大影后，还真是千呼万唤始出来啊。
众人心中不由得想到。
那位领头的大姐不由得调侃她，“我们的大影后待得可够久的呢！”
说着，那人还把眼神转向段荣安。
而那摄像头也非常配合地在两人身上转了一圈，又重新回到姜大影后身上。
却见对方撩了撩头发，对着摄像头抛了一个媚眼，“咱们女孩子化妆要时间的嘛，总是要久那么些的。”
闻言，摄像头里便放大了姜S琛的脸，拍下她那精致的妆容。
但有人不由得疑惑地问，“那段才女怎么这么快就出来了呢？”
听到那人的询问，姜S琛挑了挑眉，“她？”
“嗯。”
“人家又不靠脸吃饭，整天宅在音乐房里，化妆给谁看呐，丑死她算了。”
然后，摄像头里就出现了段荣安那张即使不施粉黛也不比流量小花们差的脸。
“姐啊，段才女的脸如果还丑的话，那咱们可就真没活路了喂，”有人哀嚎道。
“就是，明明靠脸就能吃饭，却还非要靠才华，唉，嫉妒使人质壁分离啊！”
随着工作人员们的调侃，姜S琛扬起了一个笑脸，缓步走向段荣安。
在众人疑惑间，便见她坐在了段荣安身边，待摄像头也跟着转过来之后，她便捧起对方的脸，张嘴在那俏脸上亲了一口，随后笑看着摄像头，“这下知道她为什么不化妆了吧？”
“哦...”
周围响起了众人此起彼伏的声音，把那正襟危坐的段荣安弄了个大红脸。
“两位还真是十年如一日地恩爱呢，真让人羡慕。”
却见姜S琛娇羞地道，“也没有啦，日常的吵闹也是常有的事儿呢。”
说着，她又捏起段荣安的脸，双手搓着她的脸玩，“你说是不是啊，荣安？”
这脸捏得可是丁点都不温柔，直把人家的脸当成面团来搓了。
心中却满是报复后的快感，“叫你折腾我，叫你折腾我。”
感受到这女人的假公济私，并且越揉越欢乐，段荣安只瞪她一眼。
然后就换来奖影后夸张的控诉，“你们看，你们看，她凶我。”
不多时，摄像头便如实地记录下了段荣安赏给她的一对白眼。
“看吧，还对我翻白眼，可坏可坏了，”姜S琛继续控诉。
在两人的‘打打闹闹’间，节目组也拍够了素材，准备离开。
只是在离开之前，他们又向两人征求意见，看能不能拍下卧室。
但他们也知道这个要求有些过分，只说不进去，站在门口往里面拍。
既然人家提出这样的要求，那她们也不好拒绝，便也同意了。
随后，节目组就在门口往里面拍了几圈。
然而，她们不知道的是，摄像头最后的画面便定个在她们那张大床上，并且在上面停留了许久许久。
热情地将节目组送出去，关上门的一瞬间，看到段荣安看过来的眼神，姜S琛当即就想跑，结果还是被对方一把抓住。
然后，这人就撩开了她的裙子，剥下她的内裤，手掌在那挺翘白皙的臀肉上‘啪啪啪’地拍打个不停。
就像是打小孩子的屁股一般。
打得姜大美人直求饶。
“啊哈，疼，别嗯，别打了，人家错了，我这不也是为了向他们展示咱们的亲密，让他们看到我们的恩爱程度嘛。”
“哼！”
‘啪啪’声音继续响起。
“呜呜，我错了，以后不这样了嘛，谁叫你早上欺负我的，人家的小穴现在还肿着呢，只是小小地报复一下而已，屁股都要被你打开花了啦。”
但是，‘啪啪’声继续。
直到姜美人‘哼哼唧唧’出声，“别哈，别打了，你打得太下面了，人家小逼逼里的淫水都给你打出来了，呜呜，待会儿需要你给灭火才行了，嗯啊，屁股疼，逼也疼。”
终于，房间安静了。
49、不做饭要被插烂小骚穴，醋意冲天
总算报复回来的段荣安继续钻进自己的音乐房，只是在进去之前还不忘转身威胁姜S琛，“去给我做饭，不然还打烂你的屁股，小骚逼也插烂。”
“知道了，说话那么凶干嘛！”
畏惧于这人的淫威，姜S琛只能委委屈屈地走向厨房。
心中却想到，好怀念荣安给自己做饭的样子啊，她好可怜，呜呜。
不过想想，在接下来的这段日子里，段荣安又要给她当二十四孝老婆了，她心中还是高兴不已。
到时候，她要把所有的账都算回来，哼！
谁让这个坏蛋对她这么冷血的。
接下去两天，可怜的姜大影后都在当着煮饭婆。
因为小穴儿还有些种着，晚上的时候，姜S琛终于没有再自找死路了，要不然，可就不是被打屁股这么简单，小穴儿怕是又要被肉鞭抽肿吧。
这人的肉鞭可是威力十足的，虽然被抽得很爽，但身体有些受不了呢。
进组的日子一到，那群人又在姜S琛的期待中过来了。
哼哼，她要翻身农奴把歌唱喽。
自己一个人背着包在前面走，而这坏蛋却吭哧吭哧地推着两大箱行李跟在后面，这感觉，简直不要太爽，报应来了吧？
只是，当她们来到车上之后，这人不爱主动讲话啊！
这可就和她俩的人设有些不符了。
要知道，段荣安可是出了名的宠妻狂魔，并且就爱粘着她。
不管她到哪里拍戏，这人都要三天两头进组来探班。
但现在却是一上车就靠着休息，这叫什么事儿啊。
每次都要她挑起话头，会让人看出破站的呀。
想到其他夫妻此时大概都在车上甜甜蜜蜜的吧，可荣安又不太配合自己一起甜蜜，这咋办呢？
没办法，她只能自己制造甜蜜。
看着靠在座位上明显没多少话的段荣安，姜S琛眼中却满是心疼与关心。
随后又打开一瓶矿泉水，倒了点在手心，按在段荣安额头上揉了会儿，柔声地问，“难不难受？”
“嗯，”段荣安只应了声。
她也不是不配合，只是都离婚了，还让她装暖心忠犬的Alpha，她实在做不到啊，只能是一路无话。
不过既然姜S琛都圆回来了，那她当然要配合。
就是不知道这女人找了什么理由。
然后就听对方道，“也就一个小时的车程，你先靠着我睡会儿，到了我叫你。”
“哦，”段荣安再次应声，侧过头靠在她肩上，心安理得地闭眼睡觉。
感受到这人靠在自己肩上的力道，姜S琛一脸温柔地笑看着她的睡颜，心中却是暗恨，混蛋！还真是说靠就靠啊！
想到要被这人一路靠到机场，姜S琛心中就狠狠不已，看自己这找的什么破烂借口。
但面上还是笑意盈盈的，并且一脸爱意地看着阮荣安。
此时，坐在前头的大姐才问，“段才女这时怎么了？怎么一脸柔弱的样子。”
这就是卖点呐！
“没什么，就是晕车，所以出门还挺遭罪的，”姜S琛继续看着段荣安的脸。
那摄像头也在两人之间转动着。
“看来晕车还挺严重的，那段才女还三天两头去您的节目组探班？这简直是为爱遭罪啊！”那人惊叹道。
就见我们的姜影后一脸幸福地道，“还好啦，她自己开车就不怎么晕。”
“幸好待会儿是坐飞机，”这人感慨。
“唉，飞机也有点晕呢，真让人头疼，”姜S琛无奈地道，先打个预防针，要不然这人待会儿又没什么话，她就不知道怎么圆了。
“好吧。”
一车的人就这么安安静静地来到机场。
当然，时不时的，姜S琛还要关心下自己晕车的老婆，也让节目组拍够了恩爱的素材。
哼哼，谁说必须要缠缠绵绵才算是恩爱的？
她可以当方面就塑造两人的恩爱。
姜大影后心中自豪地想到，真要为自己的机智点赞呐。
下车后，晕车的段荣安也非常配合地弯腰撑腿地在边上站了会儿。
余光瞄到姜S琛不停地揉着肩头，报复回来的段荣安心中忍不住偷笑，但还是装作脚步虚软的样子去推行李。
人家身体都不舒服呢，还要推两大箱行李，忘记关心你的肩膀，应该是正常的吧？
可怜的姜以后，得不到这人的关心，反而还要主动去关心这坏蛋，心中那叫一个气啊。
晚上等拍摄结束，一定要好好教训教训这坏蛋才行！
节目组一共邀请了四队伴侣。
除了她们，还有一对女O男B组合，女Omega余丽明那是实打实的流量小花，她的伴侣是位Beta，名为韩竹君，也是位当红的实力小生。
当然，这‘实力’二字在业内人士眼中，却还是要打个问号的。
而且，小生？
这年纪，怕比段荣安还要大一两岁呢，不知道怎么还是小生的。
只能说，娱乐圈对男性还真是宽容。
两人目前还处在恋爱阶段。
另外两对都是最常见的男女Beta。
最近很火的体育冠军与十八线开外的女演员小娇妻，谭淼和董嘉艳。
知名导演和他的二三线女演员体贴老婆，黄诚章和沈倩。
四队伴侣的第一站是在节目组安排的一个风景秀丽的山野别墅里，他们要在此处会合，一起度过三天两夜。
这是一档主题为夫妻恩爱之旅的节目，节目组本着真实的原则，根本就没有提前向他们泄露过节目内容，因此，过程中总会出现各种意料之外的事。
这大概也是节目组的特色吧。
四队夫妻or妻妻会合之后，自然便是相互攀谈。
除了那知名导演，其他人都该叫姜S琛姐了。
叫姐意味着年龄大，并且多数都是被后浪拍在沙滩上的角色，苦命ing...
但她好歹是影后呢，表面上的尊敬不能不给，众人也都找她热情地攀谈了一番，但多数时间还是围着那知名导演转。
过气影后自然没有知名导演更能吸引人。
虽然她们这对妻妻最近火了，但却是靠炒作火的，手中能有什么资源？
对此，姜S琛倒没什么，娱乐圈就是这样的嘛，就像她自己，交流最多的不也是黄诚章么。
倒是那流量小花余丽明，总是主动找段荣安攀谈，一口一个姐的，叫得姜S琛心中那是一个酸呐！
关键是这对自己爱理不理的混蛋似乎也是一副彬彬有礼的模样，对她是有问必答，和小姑娘有说有笑的不说，更是把她逗得咯咯笑个不停。
又想到这混蛋说要找个二十出头的女Omega结婚生孩子，姜S琛心里就更酸了。
这小丫头不就是这混蛋的‘理想型’么？
TM的，对自己这个老婆爱答不理的，有一句才回一句，害得她只能让这坏蛋走不太爱说话的闷骚才女路线。
结果，这人却对人家小姑娘这么热情，好气哦！
唉，难道是因为孕期的Omega特别敏感？
气死了，晚上回去一定要把这人翻来覆去地OOXX，再XXOO才能一解她的心头之恨啊！
50、来呀，互相伤害呀，假模假样的恩爱妻妻
本来段荣安现在就自诩单身，再加上有这么个娇娇软软的非常符合她‘口味’的年轻Omega在，姜S琛心中顿时便是警铃大作，嗅到了危险的气息。
为了防止危险，她便只能在妻妻的恩爱时刻与做任务时，时时刻刻都缠着段荣安。
尤其是，这对流量小生与小花之间，在摄像头后面的时候，似乎擦不出什么爱的火花啊。
凭她的自觉，以及在娱乐圈摸爬滚打的经验来看，这对绝对不是什么真爱，指不定只是互相抄cp呢。
说不准啊，这朵小娇花也是自诩无主的。
两个都自认为无主的，又是AO，还有那小花眼里几乎要溢出来的崇拜之情，让姜S琛觉得，此事绝非自己的臆想。
瞧瞧那韩竹君，好几次都开玩笑似的说小女友这么粘着其他Alpha，他要吃醋了哦之类的。
看来，还不是她一人这么认为呢。
好吧，跑题了，她们正在录节目呢。
节目第一天，众人有小半天时间在坐车、走路中度过。
来到别墅时，又是你好我好大家好的，攀谈一阵差不多就到午饭时间了。
在节目组的第一顿，伙食还是相当好的。
享受享受美味的午餐，顺便领略领略田园美景就把钱给赚了，还真让人享受呐。
就是打翻的醋坛子没盖起来，那酸味让人有点不爽而已。
午饭时间，一群人围着餐桌说说笑笑的，互相调侃或是夸赞对付怎么怎么厉害，或是夫妻如何如何恩爱等等，一派的和谐与其乐融融。
大家都是娱乐圈的，哪个人嘴巴不好？
就是那位体育冠军，似乎也是个健谈的。
估计也只剩下一位作曲家真的是在欣赏美食吧。
但是，你咋忘了自己还有个歌手的身份嗯？
不能闷骚到底啊！
光吃饭和接话怎么能行呢，就算不主动挑话题，好歹也跟老婆恩爱一番是不？
所以，在段荣安吃得正欢的时候，脚面上突然传来一痛。
她顿了顿，继续吃。
然而，疼痛感继续传来。
这女人，这是在借机报复她。
然后，她，直接踩了回去。
可怜的姜大影后，正穿着高跟鞋呢，这一踩，脚上那叫一个酸爽。
但还是要装作若无其事的样子，反而像是想起了什么好笑又私密的事一般，捂住麦，掩嘴在段荣安耳边耳语一阵。
看起来像是在说着什么私密话，实际上却是，“混蛋，赶紧给老娘夹菜。”
说完之后，便又正襟危坐。
“哟，这妻妻俩说什么悄悄话呢，说出来给咱们听听呗。”
面对黄导的调侃，姜S琛只掩嘴轻笑，挑眉道，“黄哥都说是悄悄话了，怎么能让你们听到呢，大家说是吧？”
又换来众人一阵调侃。
同时，鞋子再踩，用力踩！
但她好歹没坏到用脚后跟。
即使如此，遭受无妄之灾的段荣安只悠悠地转头看向她。
大庭广众之下，接收到这人‘爱’的目线，姜大影后颇有些娇羞地问，“荣安，怎么了，我脸上有什么东西吗？”
说着，手还配合着在脸上摸了摸。
而就在她娇羞的时候，脚上又传来一阵钝痛，那疼痛，痛得她脸部都差点扭曲了，但还是忍住了，面上丁点不显。
然后，碗里就多了一筷又一筷的胡萝卜丝，耳边是这人温柔的声音，“来，你最爱的胡萝卜，我全给你抢过来了。”
以及，递到她嘴边的一筷子胡萝卜。
看着眼前那仿佛嘲笑她的胡萝卜，还有众人的调侃声，素来最讨厌萝卜的姜S琛却只能扬起笑脸，“谢谢亲爱的。”
接着含泪吞下。
这还不算，吃完胡萝卜，还有白萝卜。
相信，不久的将来，电视机前的观众们就会知道，她非常非常喜欢吃萝卜了。
喜欢到，她那闷骚的老婆为她抢光桌上所有的萝卜。
一顿美食，吃得姜大影后幸福到痛哭流涕啊！
呜呜，实在是太感动了，以至于她都没什么功夫参与进众人的话题，都花在夫妻恩爱上了。
别看段才女看起来闷骚，但宠起老婆来，那是怎么都挡不住呐。
就那么看着老婆吃完所有她‘爱吃’的萝卜。
而姜S琛呢，面上开心地吃着最爱的美食，心里却想着晚上回去各种的小皮鞭啪啪啪。
中午吃了一顿美味，晚上可没这样的好运了。
每对夫妻or妻妻都要自己做饭，而且还指定男人和Alpha做，老婆们当然是继续享受自家亲爱的亲自为她们做的爱心美食啦。
不仅做，甚至连食材都要自己赢取。
听到让做饭，三个男人就立马哀嚎连连。
一问都是不太会做，要么会煮面，要么就是能连粥都煮不好，最好的是体育冠军，会做蛋炒饭。
到此，姜大影后自然要好好炫耀炫耀自家Alpha是做饭小能手。
并且表示，自己反而不太会做，平时在家都是荣安做的，让另外几女羡慕连连，表示平时都是自己或是保姆做，大老爷们都是十指不沾阳春水的男人。
不过，在余丽明一脸崇拜地看着段荣安，嘴里把她夸上天之后，姜S琛又不太乐意了，这姑娘咋回事呢？
还是现在的小孩都这么直白？
酸，特酸。
好吧，她又跑题了。
几对夫妻要在做游戏和夫妻之间的快速问答中取胜，才能挑选自己想要的食材，成绩越差的，就只能挑别人剩下的。
在做考验夫妻间的默契游戏时，她们这对结婚时间最长的妻妻档理所当然地获得了第一名，让姜S琛挑走了自己最想要的食材。
至于快速问答嘛。
嘿嘿，不好意思，各位弟弟妹妹和老哥，咱们妻妻之间实在是太默契了，还是第一名。
承让承让哈！
两个第一名，终于让姜S琛彻底扬眉吐气了一把。
而且，明眼人都看得出来，在快问快答中，小花小生和名导两队夫妻档的题目都非常简单，她们这两队反而是最难的。
在这种情况下，她们还能拿到第一，足以说明平时的恩爱和默契呐。
也是经过此事，让姜S琛断定，这对小花小生绝对是炒的。
要不然，小年轻的，最是浓情蜜意的时候，需要节目组放水？
这档节目虽然以真实作为噱头，但还是会有偏向的。
这不，不就偏向名导与当红流量么？
至于名导那对老夫少妻，能有多么深厚的爱情？反正姜S琛是不信的。
想也知道，实际上最恩爱的，无疑是体育冠军那对。
当然，他们怎么也抵不过曾经的她们。
只可惜，她们现在不是了，因为她们是假的妻妻。
话说回来，若让姜S琛来回答问题，她们这队估计就是最后一名吧。
两队被放水，一对是寻常夫妻，而她呢？这些年来，一心扑在事业上，确实也忽略了荣安的感受。
但幸好，这次是荣安回答问题，就荣安之前那死缠不放的模样，能有啥回答不出来？
唉，惭愧惭愧啊！
现在想想，她们能闹到这个地步也不能全怪荣安。
在做游戏和回答问题两个环节上独占鳌头不说，做饭环节，段荣安又是一枝独秀。
本来按照节目组的流程，应该是每个老婆吃着自家爱人的爱心晚餐的。
结果其他三队要食材没好食材，要手艺没好手艺，做的饭全都以失败告终。
这样下去，他们得饿肚子啊，必须蹭饭吃。
因此，晚饭环节又成了段荣安的个人秀，其他三队都把自家还剩下的食材一起送过来让她做了，四队夫妻一起吃。
这么一来，今天一天，她们这对妻妻可以说是大获全胜呐。
都这样了，就算节目组再偏心，她们的镜头估摸着也能有不少吧？
而且，荣安到时候还能吸引一大票粉呢。
今天的成功，让姜S琛的心情美妙了不少。
只是，挡不住余丽明这小姑娘出来捣乱啊！
所以，她决定晚上回去还是要教训教训这个到处勾引人的Alpha。
最多看在这人今天表现不错的份上，少教训几下。
假模假样地装了一天的恩爱妻妻。
等拍摄结束后，姜S琛便忍不住酸开了。
便见她一脸假笑地看着段荣安，阴阳怪气地道，“哟，段姐，段姐，段姐...”
结果自然换来段荣安的一对白眼，“神经病！”
51、“拳头握那么紧，鸡巴被夹断了?”“你自己先停下淫叫吧!”（H）
姜S继续冷笑着问，“小姑娘漂亮不？”
“可漂亮了，要不然怎么能这么吸粉呢，”段荣安毫不示弱地道。
果然，这个混蛋就是看上小姑娘了！
“听说这个年纪的小姑娘最容易上你们这种人假文艺的贼船了，要不要去问个号码撩骚撩骚啊？”姜S琛脸上笑意更浓，那勾起的嘴角就差抽筋了。
却见对方一脸认同地道，“嘿，你别说，我还正有此意呢，明天就绕过摄像机，去要一个来。”
“要个屁啊，直接把小姑娘骗到没人的地方，骗个炮算了！”
“好主意，有时间我试试，看能不能骗到，这个年纪的女孩子，下面都粉粉嫩嫩的，插进去不知道有多爽，没干一会儿就能娇娇软软地瘫在你怀里，敞开大腿任干。”
坏笑着说完，段荣安还挑衅似的看了眼姜大影后两腿之间的位置。
“那你现在就去，咱们干脆各找各的，老娘也去找谭淼试试，这种高高壮壮的男人，那玩意儿比你好使多了，估摸着一晚上都能金枪不倒的，爽死老娘。”
“去就去呗，我又不拦着你，让我帮你把风都可以，你再顺便告诉他，自己肚子里还怀了崽，人家不是说了吗，以前还是你的粉丝呢。
能睡到偶像，还是大影后，更是送上门来怀着孕的人妻，指不定这个血气方刚的小伙子能让你爽到爬都爬不起来，不停地撅着屁股挨干。”
“我操你个混蛋，以为老娘不敢是不是？”
“我可没说你不敢，去啊，赶紧去，把他约出来，我给你把风，或者拉到这里来都行。说不准啊，动作不到位的时候，我还可以指导指导呢，毕竟干了你十多年，对于你的身体，我可熟悉的很，尤其是骚逼。”
“操，老娘先办了你！”
口中骂了句，姜S琛一下子扑向段荣安，把她扑倒在床上，气势汹汹地去解她的裤带。
“来嘛，让你办呗，是不是被我说得身体饥渴不已，骚逼直流骚水了？赶紧的，用大棒子止止水先，要不然，裙子要被你的骚水流满了，明天看你穿什么。”
段荣安也不反抗，就这么躺着，嘴上嘲讽不断，任由她解开自己的裤带，掏出裹在里面的性器。
听着这混蛋的嘲讽，想着那余丽明一口一个‘段姐’的情热劲，又想到这人说让自己去找谭淼打炮，还给她把风，那满不在意的模样，姜S琛更是气愤不已。
气到最后，她一把抓起眼前那粗大性器，双手不停地搓弄撸动起来。
一边撸着，一边恶狠狠地道，“老娘今晚先拿你这个老货试试会，明天就去吃鲜鲜嫩嫩又金枪不倒的大肉棒。”
“试，试，赶紧试，我还不收你钱呢，看在你这么饥渴的份上，先借你用用，给小骚逼止止渴，明天你爱吃啥就吃啥，被金枪捅烂都没事！”
说着，段荣安还故意示威般地往上挺了挺下体。
“啪...”
这混蛋，竟然还敢这么嚣张，惹得姜S琛直接在那已经勃起的粗棒上打了一巴掌，威胁道，“小样，都落到老娘手里了，还这么嚣张？一会儿搞死你！”
“操！”
死女人，还真能下狠手！
段荣安也忍不住骂了声国骂，继续反唇相讥，“待会儿还不知道谁要被操烂呢。”
“那就拭目以待，老娘连鸡巴都给你咬断！”
闻言，段荣安不屑地看了眼姜S琛的双腿之间，“就你这骚逼，还想咬断我？早就送了，只能被我干烂，用嘴咬还差不多。”
“去你爹的，自己鸡巴不行了，好意思嫌弃老娘松？”
姜S琛口中骂了句，手上揉得更是用力，没几下就让那根肉棒硬挺如柱。
随后，她放开这根灼挺，伸手去扒段荣安裤子。
不过三两下，床上躺着的那人，下身便已经光溜溜的一片，也让那高高挺起的粗胀肉棒更显狰狞。
被脱光下身，段荣安直接张开双腿，对坐在她腿上怒火丛生的女人道，“来来来，吃吧，吃吧，小骚逼是不是空虚瘙痒到口水直流了啊？我等着你用骚逼咬断我。”
这副死猪不怕开水烫的模样最让人讨厌了，姜S琛心中恨恨地想着。
“来就来，待会儿有本事别求饶！”姜大影后瞪了段荣安一眼，随后就把自己脱了个精光，叉开大腿坐在她的腿上，更确切地说是坐在那根挺立着的大鸡巴前面，两片穴唇几乎都贴在肉根上了。
贴上去之后，她二话不说，直接撑着这人的身体，腰身不断抬起又坐下，那已有些湿润的穴口贴着肉柱上下厮磨起来。
那火热、那挺硬，还有周身萦绕着的Alpha气息，让美人的小穴很快就在厮磨中蜜水连连，整个小穴儿都被自己流出来的淫水打了个湿透，穴唇更是忍不住收缩蠕动起来，像是贪吃的小嘴一样。
不久，下体已经湿透的姜S琛便她在段荣安那嘲讽似的注视下，高高抬起下体，手中握上那粗挺，将顶端那鸡蛋大的渗着透明液体的棒头抵在自己那对已经微微张开的湿润穴唇中央，缓缓压下身体，让那硕大的棒头逐渐压入自己体内。
待娇穴外面一截被胀硬的棒头撑得饱胀不已时，姜S琛顿了顿，不自觉地收紧了被极大地撑开的穴唇，美眸看向段荣安，发现她脸上仍只有坏笑。
哼，死人，你就装吧！
这么想着，双美眸继续往下，便如愿看到这人忍不住握紧的拳头。
果然，这混蛋的反应也是极大呢。
想到这，姜S琛只觉得胜利在望了一般，直接含着那灼人的大棒头，一屁股坐了下去。
下一瞬，没被扩张过的小穴直接被粗大的肉刃贯穿，并且被彻底插满。
两人的下体紧紧相贴的触感告诉姜S琛，那极为粗大的一根肉棒已经被她的小穴全根吃入了。
体内的饱胀，让她只觉得，子宫口都被大鸡巴干凹进去了一大截。
挺硬的东西深深顶着敏感又脆弱的宫口，让拿出又酸又麻。
穴内的酸麻和极致的饱胀感，直让姜S琛忍不住尖叫出声，“啊啊啊...好，好大...”
呜，太大了，太大了...
姜S琛内心疯狂地叫着，但却还不忘观察Alpha的反应。
就见这混蛋也皱着眉，再没了刚才的坏笑，双手用力抓着床单，额角甚至青筋直暴。
显然就是被她夹得受不了了嘛。
这么想着，姜S琛觉得自己赢定了，尽管体内饱胀难耐不已，但还是坐在那根大鸡巴上，上下耸动起来，小小的穴儿卖力地吞吐着这根自己根本吃不下的大肉棒。
由于姜大影后挺身耸动的幅度并不小，以至于当她每每坐下时，两人的下体都会撞在一起，撞出‘啪啪’的响声。
随着身体不断的耸动和夹弄，那巨大的快感和火热的摩擦，以及被插满的饱胀，都会让姜S琛欢叫不已。
“啊...啊...好大...好深...呜，好热...噢啊...撑爆了...呜呜...”
美人一边摇头欢叫着，一边耸动着身体，同时，本就难耐不已的阴穴更是不断收缩蠕动着，恶狠狠地绞弄穴内那将自己占满的昂扬巨大。
看着身上的女人在大鸡巴的满足下，身姿妖娆地摆动着，把娇躯晃出了一波波的乳浪，一对雪白的奶子在她面前摇晃甩动个不停，段荣安不由得舔了舔唇，忍不住想把这对奶子给一口吞下去。
虽然脸色有些狰狞，但她还是坏笑地看着身上兀自耸动屁股的女人，“怎么样，小骚货，骚逼被干烂了没？好好感受下，逼心是不是都要被捅穿了，骚逼都快变成鸡巴的形状了，哈哈。”
说完，在姜S琛用力坐下的之后，腰身还故意往上一挺，如愿换来女人的尖叫。
“啊...”
“哈，被操得爽翻了吧？”
“我操...你嗯...啊...”
这女人，竟然还嘴硬！
段荣安便又是几个奋力的挺身，“谁操谁呢，骚货，叫得这么浪，这么饥渴。”
“呃啊...啊...你嗯...有本事别，啊...别握拳...哈...是不是鸡巴...噢啊...要被...夹断了？”
腰身耸动扭摆间，那被大鸡巴占满的嫩穴更是收拢绞紧，穴肉死死绞着那肉棒夹弄厮磨，柳腰狂摆，直让两人的身体啪啪作响。
52、小穴还没被满足，奶子要被揉坏了，老娘不生了H
闻言，段荣安更是冷笑，反唇相讥道，“呵，骚货，要让你失望了，老娘还没断，还能把你干得淫叫不断、骚水直流，逼都要把你磨烂，你就嘴硬吧！”
而她身上的姜S琛却边耸动身体边反驳，“那你有嗯，有本事...松手...拳头握，握那么紧...干什么？鸡巴要被，被要夹断了...是不是？”
“切，你先让自己的骚嘴停下淫叫吧，要是叫得再响点，整个别墅的人都会知道你被我操翻了，”段荣安哪能示弱，更是反击。
“你先哈...先松拳头...”
“你先后别骚叫...”
。。。
两人似乎直接杠上了。
嘴上不断嘲讽对方，但下体却紧紧相连，甚至做着负距离接触。
当然，段荣安是不承认的。
明明是这女人逼痒了，要大鸡巴操，主动坐在她的鸡巴上骚扭着身体吞吃好吗。
自己只是可怜她，把鸡巴借给她磨磨逼而已。
瞧瞧这女人，那小腰摆的，一对奶子在空中乱飞乱甩，一对大屁股啪啪地撞着她的耻骨和大腿肉，吃鸡巴吃得多欢乐。
都骚成这样了，还好意思跟她呛？
看着身上不停骚扭着的女人，呛了一阵之后，段荣安还是觉得不解气，直接道，“要不是看在小崽子的份上，老娘连鸡巴都不借给你吃，就让你这么骚着。
想要填补身体的空虚，只能去找那个野男人，或是野Alpha，今天吃这个，明天吃那个，哦，不对，还只能找Alpha，要不然还没有信息素了，哼。”
听着她这样的毒嘴，姜S琛瞬间便怒了，“我操你...嗯啊...混蛋...老娘跟你没嗯，没完...噢啊...混蛋...你动动啊...”
混蛋！
嘴巴这么毒，身体却跟死人一样，躺在那一动不动，还要她这个身娇体弱的Omega一直主动，坏死了。
“我呸，谁操谁啊，是你自己身体饥渴了要吃鸡巴好吗，关我屁事，要动是吧？行，动就动。”
口中这么说着，段荣安还真动了起来。
只是，动的部位有些不对啊！
人家是想让你动鸡巴，插插她的小穴好吧，结果你呢？
身体继续躺着，任由Omega那娇娇软软又无力的小穴卖力吞吃肉棒，只动着双手。
动手干嘛？
一双火热的手掌同时罩在姜S琛那随着娇躯的耸动而不停在空中晃动着的一对丰满上。
一手抓住一只胸乳，手掌不停地揉抓着那弹性十足的绵软，抓得正在律动中的美人难耐不已。
“怎么样，奶子被抓得爽不？”
身体直直地躺在床上的段荣安笑问着身上那只能自力更生，还要被她大力抓胸的女人。
“呃啊...你去死...去死...去死...混蛋...呜呜...”
作为Omega，她哪有这混蛋那么有力，就算小穴再如何卖力地吞吃那能给她带来快乐的肉棒，也没这坏蛋那么有力量啊！
想要靠自己把身体送上快乐的巅峰，更是难上加难，能有一两次就不错了。
没有这混蛋的加入，没有足够的冲击力，小穴儿本就饥渴得紧，更想要得到更多疼爱。
结果这坏蛋，不但不帮她，还那么大力地蹂躏她的胸部。
除了下体之外最敏感的部位被用力揉抓，更是让姜S琛难耐不已，想要下面被更勇猛地对待。
但这个人，就跟感受不到她的渴望似的，只自顾自地揉胸，不肯动鸡巴。
又这么套弄了会儿肉棒，姜S琛更受不了了。
难耐的身体始终得不到满足，她只能向段荣安求助，“混蛋...你动啊...动动...嗯啊...里面好，好痒...呜，啊...操操我...”
岂料，这坏蛋还故意曲解她的意思，坏笑地看着她，“我不是动了吗，你的胸部都要给我揉烂了，跟两团面团似的揉成各种形状，还想怎么动？”
说着，那双坏坏的眼睛还看向她被自己肆意揉抓着的胸部。
可怜的姜大影后，看着胸前那两只不时就会因为自己身体的上下晃动而把她扯疼的双手，以及那被抓红了的乳儿，身体更是难受。
“呜，啊...老娘让你的，啊...鸡巴动一动...不要动...前面了...呜呜...”
换来的却是对方的挑眉，还有拒绝，“不动，就是不动，是你自己的骚逼贪吃，要吃自己动。”
这混蛋一副你能奈我何的模样，看得姜S琛更是生气，直接抬手在她的胸前锤了一下。
女Alpha也是女的好不好。
柔软的胸前被用力捶打，不疼才怪。
在被狠狠地打到胸部，段荣安只痛骂了一句“我操”，随后，便也在姜S琛胸前狠狠地一抓，抓得姜S琛只喊疼。
“疼嗯...呜呜...痛死了...不要嗯，不要抓...死人...啊...”
美人一边叫着痛，一边扭着身体，试图把胸前那对可怜的柔软从这混蛋的魔抓中扭开，但这对魔手却如影随形般，一直抓着她揉着。
下面得不到满足，上面还被肆意蹂躏，但她却毫无办法。
最后，可怜的姜影后还没把自己送上高潮，身体就扭到扭不动了，只无力地趴在段荣安身上，那凹凸有致的娇躯有一下没一下地扭动着，一撅一撅地把屁股往上送，口中难耐地娇吟着。
当然，在她无力地趴下的时候，段荣安只能松开她的胸部，任由她趴在自己身上。
随后，整个房间便又恢复了安静，只剩下女人的喘息与娇吟。
而姜S琛原本耸动的身体也只来回扭着，自然发不出什么声音。
如此持续了好一阵子。
姜S琛那得不到摩擦和满足的阴道内部之前被激起的反应也在她的难耐中逐渐消下去。
快感消失，身体的渴望也没多么强烈了，姜S琛干脆穴内夹着鸡巴趴着不动了。
不多时，连娇喘都不再有，整个房间便彻底陷入安静。
两人便就这么安静地一个躺一个趴着。
直到段荣安感觉颈间湿漉漉的。
又湿又热的气息打在敏感的颈肉上，搞得她的脖子又痒又酥，只能没好气地质问身上的女人，“喂，你干嘛呢，鸡巴还吃不吃了？”
回答她的是姜S琛带着哽咽的骂声，“你个混蛋！”
然后，她就感觉脖子一痛。
“我操，痛死了，死女人，你咬我干嘛！”
她赶紧推开姜S琛的头。
结果她越推，这女人咬得越用力。
牙齿咬了许久，才在她气急败坏的叫声中松开。
这时，姜S琛才抬起头，看向段荣安被自己咬到的地方。
当看到那深深的牙印时，她心里才好受不少。
痛得龇牙咧嘴的段荣安一边怒看着这重新坐在自己腰身的女人，一边揉着自己可怜的脖子，“你属狗的啊，咬得这么重！”
“哼，咬死你算了，”那梨花带雨的美人怨气十足地道，似乎恨不得再咬她一口。
揉了许久，待痛感消下去不少，段荣安才看了眼两人的下体，没好气地问，“你还做不做了，不做走开。”
听到她的威胁，姜S琛更是生气，“不做了，等这两天的节目录完，老娘就去把小崽子堕掉，谁稀罕你，我不生了，反正小崽子生出来也没妈疼，老娘去福利院领养一个。”
气哼哼地说完，姜S琛就要从她身上起来。
结果，那紧致的小穴才刚把硬挺的肉棒吐出一半，美人起到一半的身体就被这人按了下去。
被吐出半截的大肉棒瞬间便深深地挺入美人体内深处，插得她直尖叫出声，“啊啊啊...好，好深...”
双手更是忍不住撑在段荣安身上。
又听这人恶狠狠地道，“你说做就做，说不做就不做？想得美！”
53、敢打崽子就操烂你的骚逼可怜的美人被干坏了H
那一个用力的深入，瞬间就把姜S琛的身子给插软了，下身更是直打颤。
让她忍不住尖叫出声。
然而，还没等她叫完，这几乎要把她顶破的粗挺便在穴内奋力挺动起来，那厮磨、那顶弄，还有那极致的满胀，又插得她直叫。
“嗯啊，啊，好深，呜啊，哈，好大，太快了，轻嗯，轻点...”
看着身上的女人被自己操得娇躯直扭，口中淫叫不断，段荣安才觉得出了一口，但也没停下，继续抓着她的细腰挺身狠干。
“小骚货，怎么样，骚逼被操得爽不？都被插得直浪了，肯定爽死你，哼，我说不操就不操，说操你就操你，逼都给你操烂！”
说着，段荣安又松开一只手，抓向姜大影后那被自己操得在空中直甩的两团奶子。
一只手同时大力揉抓着两只跟着自己的节奏而晃动的奶子，把它们揉搓成各种形状，身下猛挺，干得美人只能坐在她的鸡巴上上下耸动娇躯，爽叫得直摇头。
这么被干了好一阵子，待那嫩穴适应了粗大的占有之后，姜S琛才有精力反驳她。
“混嗯，混蛋...你去死...啊...死人...逼都给你操，操烂了...呜呜...呃啊...轻点...我受，受不了了...噢啊...太大...太深了...啊啊...”
可怜的姜S琛，除了夹紧下体，不断摇头之外，都不知道要怎么办了，两只手一会儿撑在段荣安腹上，一会儿抓在她那只在自己胸前作怪的手腕上。
很快，之前折腾了半天也没换来高潮的姜大影后在段荣安的狠戾顶弄下，没一会儿就淫叫着淫水直喷了。
“啊啊啊...好，好爽...呜嗯...啊...到，到了...啊啊...喷哈，喷了...啊...”
口中不断欢叫着，那叉在段荣安身体两侧的双腿直接抵着床单不断厮磨起来，颤抖着双手勉强撑住自己的身体。
娇躯摆动间，穴心处吐出大股大股的阴精，全都灌溉在那深深地插着她的棒头上，穴内抽搐痉挛不断。
爱液的浇灌，以及紧致嫩穴不停的缩绞，也爽得段荣安一个机灵。
这坏女人，逼里还是这么舒服啊，夹得她爽死了。
既然这小骚逼夹得这么欢乐，那她自然不能辜负这人的热情是不？
这么想着，段荣安也没停下，只顿了顿就挺身操干起来，操得身上的女人那娇躯在她身前颠来倒去地晃，一对可怜的奶子不停地厮磨她的手掌。
感受着手上的柔软和滑腻，段荣安另一只手也不抓姜S琛的腰了，跟着伸到她胸前，一手一个大胸，肆意把玩揉捏起来。
刚经历过高潮，甚至余潮未退的身体异常敏感，哪受得住这般的干弄啊！
那大棒子没插几下，还没从极致的快乐中回神的姜大影后就直求饶了。
“嗯啊...不嗯，不要...荣安...不要...停嗯，停下...呜呜...受不了了...逼要坏了...啊...不要插哈，插了...求呜，求你...要坏了...好大...啊...”
美人边摇头，边求饶着，逼里的大鸡巴实在是太猛太大了，她的身体真的受不了啊！
体内快感太多了，多到她想要爆炸，多到她觉得自己马上就要被大鸡巴插穿，多到她觉得自己的身体很快就会被劈成两半，只能仰着头淫叫，屁股狂扭，想要摆脱那过多的难耐。
只可惜，不管她怎么求饶，体内那粗大的肉刃就一直这么鞭挞着她这娇嫩敏感的穴儿，直叫她难耐不已，却又无处发泄。
最后，在段荣安那‘啪啪啪’的插弄下，姜大影后真就被插哭了。
在大影后的头部不断甩动间，可以看到，那对美眸在她的不断干弄下，逐渐变得湿润，不多时，便有晶莹的小珍珠从眼角滑落，甩向空中。
但这样的画面，却更能激发Alpha的兽性，让段荣安干得更是起劲，粗大的鸡巴一次次贯入女人深处，直把那小小的宫口都插得不断凹进去，仿佛下一瞬就能被捅破似的。
“还不要？老娘干死你，逼都把你干成鸡巴的形状，让你爽死！”
双手抓着女人的胸部蹂躏，双眼看着美人不断甩动的俏脸，鸡巴狠干的段荣安坏坏地勾起嘴角，口中放着狠话。
在这样的干弄下，可怜的姜S琛自是被干得高潮连连，淫水和泪水直飙。
实在受不了时，更是被插得直翻白眼，甚至嘴角都快乐都流出涎水，一看就知道是被干得狠了。
连连的高潮，也把姜S琛爽得彻底无力，直往下趴去，最后变成段荣安的双手撑着她的胸部，把她撑在上面干。
整个上半身的压力都转移到柔软的胸上，关键这人还又揉又抓的，抓得姜S琛直喊疼。
这时，段荣安才放过她那一对可怜的印满红痕的雪白奶子，让她趴在自己身上。
但姜S琛的下半身还是被插得不断往上撅起屁股。
而这人原本抓在她胸前的双手就抓在了那两片屁股蛋子上，又给那白皙的臀肉抓出各种痕迹。
揉完胸部揉臀部，可以说，姜S琛身上最柔软的部位都没逃过她的魔爪。
如此不知持续多久，在姜S琛无力地抱着段荣安的背部，身体起起伏伏，口中嗯嗯啊啊不断时，那被蹂躏惨的穴心又被射入一股又一股的有力灼烫，射得她再次蹬着双腿直叫。
“啊啊啊...好多...好烫...射死了...呜呜...啊...不要射，射了...”
“呜呜...嗯啊...不要再...射我了...好多...”
美人无力地摇着头、蹬着腿、扭着腰，但还是摆脱不了穴内粗棒的大力激射。
直到那大肉枪终于射出最后一股子弹，姜S琛才娇喘着瘫在段荣安身上，跟着彻底失神，那双不甚清明的美眸中只剩下一片迷蒙。
趴着休息了许久许久，才慢慢回神的姜S琛想到刚才这人的狠戾，又被气得半死，直接张嘴咬在这死人的肩膀上，狠狠地咬着那软肉。
换来的自然是翘臀上的一顿‘毒打’。
一个‘啪啪啪’地大力拍打揉抓那柔软娇嫩的翘臀，一个死咬着不放，恨不得把这坏蛋的肩膀咬出一块肉来。
两人就这么僵持着，一直僵持到姜S琛似乎手受不了屁股上的蹂躏了，心中那股气也发泄得差不多时，才松开嘴巴，放过那被咬过好几次的肩膀。
但这并不能让她彻底消气，只好骂骂咧咧起来。
“混蛋，大混蛋，死人，你去死，你不是人，呜呜，就知道欺负我，逼都要给你干烂了，你去死，去死，去死...”
说着，美人双手更是在她身上连连拍打。
打完还不算，她又扒拉开段荣安的衬衫，在对方的锁骨下方狠狠地咬了几口，咬得这人嘶嘶地抽气，手掌又开始打起她的屁股时才松口。
“死荣安，臭荣安，我明天就请假去把你的小崽子打掉，谁叫她妈欺负我的，呜呜...”
想到这几天的委屈，素来要强的姜大影后又是眼角湿润，直接趴在段荣安胸前哭了起来，边哭边控诉她怎么坏怎么坏。
小脸被哭花的时候，就用这人的衣领蹭干净，然后继续哭，继续控诉。
“啪。”
“啊，呜，痛死了，死人，混蛋...”
听着身上的女人不断重复着要把小崽子打掉，段荣安伸手就在那翘臀上拍了一巴掌。
当然，这又换来了美人更多的控诉。
但段荣安就跟没听到似的，恶狠狠地威胁她，“敢打掉就把你的骚逼操烂！”
“我就打，就打，反正小崽子生出来也没妈疼，我不要生了，谁要给你生，混蛋...”姜S琛扭着被打疼的屁股，嘴上坚持着。
换来对方一对白眼，“神经病哦，不是你自己的崽子？”
“我不管，我不要你的崽子了，马上就去打掉。”
“打你个头，敢不要她，你的逼也别想要，我天天跑去奸你，奸到你怀上下一个，”说着，段荣安还故意往上顶了顶，让她知道自己的厉害。
“奸了我继续打，你奸出一个，我就打一个，老娘不怕你，”满是梨花带雨的美人蹭蹭衣领，继续道，哼，才不给你生呢。
段荣安那巴掌又在美人翘臀上印下一个巴掌印，“打多了你就怀不上了，我看你能不能一直打！”
“怀不上就不怀了，老娘去领养，你个混蛋别想我给你生孩子。”
“那我就把你绑起来，让你想打都打不掉，肚子只能一天天地变大，最后变成大肚婆，小骚逼还要天天给我操，被操成鸡巴的形状。”
不要脸的死人，竟然还想要天天奸她？
气得姜S琛又在她胸前狠咬一口，“那我让你尝尝一尸两命的滋味，让你天天活在悔恨当中。”
“啪。”
“啊...”
“说什么呢你，乱说话，小心我打烂你的屁股！”
哼，就说。
“谁让给你天天奸我的，”美人再次控诉。
“不是你自己要先打掉小崽子的？”
“这是我的肚子，我为什么不能打？”
“那我就奸你！”
“屁哦，我的肚子我做主，我打掉崽子碍你什么事了？你讲不讲理的？你奸我，你就侵犯了我个人权力，你要不要脸啊，不要脸，哼。”
“反正就是不准你打。”
“我就打。”
“那就操烂你的逼。”
。。。
两人一个要打崽子，一个要奸逼的争论了半天，也没争个屁出来。
到最后也不知道怎么回事，嘴上吵得欢乐，下面也打起了架，‘噗呲噗呲，啪啪啪’地响个不停。
然后，下面的架越打越激烈，甚至盖过了两人嘴上的争论。
54、姜影后受不了前妻那不倒的金枪，好话说尽才被放过H
“你嗯...去死...啊...混蛋...呜...”
趴在上面被操得不断撅起屁股的姜影后口中断断续续地叫骂着，但双手却抱紧身下的Alpha不放，生怕自己一不小心就会被干飞出去。
没办法，她的身体实在是被颠簸得太剧烈了。
而下面的人，那大铁棒在她穴内大力凿击的同时，嘴上也不甘示弱，“小骚逼都要被操烂了，还在这里叫，你自己摸摸，可怜的逼唇外翻着，被大鸡巴磨得肿成馒头了，呵呵，被干的爽不爽？”
说着，双手还来回拍打着姜S琛不断往上撅起的小翘臀。
可怜的屁股蛋子，那本该白皙的地方，如今已满是痕迹，红一片、白一片，又湿一片的，一看就是被蹂躏惨了的模样。
在两人对骂的时候，她们的身体也正在啪啪啪个不停。
最私密的、且进行着负距离接触的部位更是传出‘噗呲噗呲’的摩擦声，一听就知道，这里的水儿极为充足，摩擦得也颇为剧烈。
时间一久，可怜的姜大影后就受不了了，率先败北求饶。
被干得身体乱晃的姜S琛难耐地摇着头，口中娇娇软软地哭求着，“嗯啊...噢啊...呜...逼要，要坏了...呃啊...不要...嗯呜...荣安...操烂了...啊...轻嗯，轻点...求你...”
“轻什么轻，这点力道都受不了，你明天怎么去吃人家的不倒金枪？还不得一枪就给人家戳穿小骚逼啊，我这是帮你锻炼骚逼呢，把你的小骚逼锻炼得耐操些，要不然会被人笑话的。”
躺在下面的段荣安毫不在意地说着，下身反而因为她的求饶挺送得更为有力，直把上面的姜S琛顶得身体跟着她的节奏摇摆再摇摆，而且还是非自愿的摇摆。
身体都要被干到许多的影后美人除了用四肢缠紧Alpha，便是欢叫不断，那头摇得就跟拨浪鼓似的。
“不嗯，不要了...呜呜...已经被哈...被你的...不倒金枪插，插坏了...不要别人的...不要了...呜呜...荣安...啊...”
再吃下去，她真要被干坏的，这人凶猛起来真的太猛了，鸡巴持久又有力，关键还那么粗、那么大，简直能操死人，让她被爽死。
没彻底把她干翻的段荣安哪会放过她，直接替她点头，“要的，要的，当然要了，我这个老货怎么满足得了你这饥渴的骚逼，必须要去找更年轻的巨碰ψ胁判小！
被讽刺着的姜S琛只能不断摇头，“你不嗯，不老...大棒子太，太猛了...呜呜...荣安...我错了...你太大了...好大...好粗...真的...逼要给你插，插坏了...插肿了...呃啊...求求你...放过我...”
“不行，我肯定满足不了你，让我好好调教调教你的小逼，让你去吃更大更猛的，年轻人的大肉枪可好吃了，能爽得你哭爹喊娘，肿着小逼唇走不动道，多爽呐。”
段荣安一边猛干着美人，把她干得眼泪直飙，快感不断，一边又怂恿她，让她去吃别人的大金枪。
“我不啊...不要了...荣安...我只是，只是为了...气你而已...不会给嗯，给别人干的...看嗯，看在我...给你操哈，操了十几年...的份上...放过我吧...我肚，肚子里...还怀着你的崽子呢...人家第一次都，都给你了...逼也只给...你干过...呜呜...”
闻言，段荣安只有嗤笑，“说的我第一次不是给你了一样，老娘也没操过别人啊，你的崽子不是你自己的么？关我什么事。”
她们最多是彼此彼此，谁也不欠谁。
身体正颠来倒去的姜S琛艰难又习惯性地摇头，“不嗯，不是...它是我们共嗯，共同的孩子...噢啊...逼要坏了...呜呜...我不气你了...我们...恩恩爱爱的...好不好...不要互相...折磨了...把我操坏...你就没，没的操了...啊...”她真的受不了，受不了大鸡巴了，呜呜。
对于Omega不断的服软，段荣安不想表他，但还是继续大力挺动腰身，把她顶得身体乱摆，嗯嗯啊啊地求饶。
不管姜S琛怎么求、怎么讨好，段荣安始终不肯停下，直把她干得哀叫连连、高潮不断，体内淫水喷了一股又一股，但还是得不断地说着好话。
两人就这么一直持续到...
持续到姜S琛觉得体内的不倒金枪都大了一圈。
终于，这把金枪终于快要倒了，再不倒，她的身体就要倒在枪下了，呜呜，好大一把金枪，简直能戳死人。
但她知道，如果不把这人哄好，这绝对不会是她今晚挨的最后的子弹，所以，还是得继续讨好眼前这个Alpha。
“荣嗯，荣啊...好，好大...小骚逼吃，吃不下大肉枪了...呜呜...你怎么...这么厉害...啊啊...骚心被，被凿烂了...噢啊...受不了了...这么大...”
此时，快要彻底发泄的段荣安身体无比兴奋，也不废话，腰身就跟马达似的，不停地挺动着，让姜S琛变成安装了她这个马达的车子，飙出了极高的速度，车速快到几乎要自燃。
最后，这辆高速奔跑中的车子那油门更是被直踩到底，并且一直不松，让她跑到即将爆炸。
“啊...啊啊啊...荣，荣安...被射，射死了...不要...操了...啊...好烫...呜呜...”
她这辆车都已经在撞墙了，可那脚还在不断踩着油门。
兴奋到极致的身体，被边操边射，火热的精水直喷的同时，又大又硬的棒头还要不停地凿她，直把将她操得仰着脖子尖叫，在Alpha的又操又射中被干出无边的快乐，穴心处跟着淫水直涌。
终于，那极致的难耐达到最高峰，不再继续攀登，结束了这场激烈的爬坡运动。
被操了个爽之后，可怜的姜大影后只能趴在段荣安身上娇躯直颤、婉转娇吟了。
双腿更是下意识抽动着，被灌满精液的穴内痉挛抽搐不已，还在有规律地夹着已经疲软的肉棒无意识地吮咬着。
当然，躺在下面的段荣安也没好多少，也在直喘粗气。
躺着躺着，高潮后的余韵也是逐渐退去。
只是，还不待身体的激情彻底平息，姜S琛就发现体内的肉棒又开始了新一轮的轻插缓抽。
这坏蛋果然还想折腾她，呜呜。
身体真的难以承受再次冲击的姜S琛当即就给吓得夹紧了下体，直求饶了，“不要，不要了，宝贝，别，别插，呜，我错了，我以后再也不乱说话了，我的逼只给你插好不好，保证不会让第二个人进来的。”
当然，这话并没有换来对方的停止，她只能继续讨饶，“它嗯，它已经记住你的尺寸、你的形状了，只喜欢吃你的大棒子，含你的精液，给你生孩子，好不好？
呜，里面好痛，被你磨坏了，不要再折腾我了，我也不打掉你的崽子，还给你生小Omega，小Alpha，给你生一窝崽子，呜呜，不要再插我了...”
被折腾了那么久，还那么用力，姜S琛本就已经累极，但为了不被继续折腾，便只能忍着困意好话说尽，一会儿保证这个，一会儿保证那个，就差去给逼里打上属于这人的烙印了。
似乎终于听够了她的讨好，段荣安才停下动作，让已经被磨得梆硬的大铁棒深深插着姜S琛的骚心，口中却嫌弃非常。
“谁要你给我生小Omega，小Alpha，我自己找Omega生去，也不要操你的逼，有的是人求着给我操。”
“是嗯，是，荣安这么厉害，一定有很多人排着队上赶着张开大腿给你操、给你生孩子的，是我不要脸，主动求着你操，主动给你生孩子的。”
所以，求求你放过我吧，人家真的吃不下大铁棒了，呜呜。
在姜S琛忍辱负重的不断哀求之下，这人总算没再折腾她了。
可怜的姜大影后，终于可以松一口气休息了，有个大鸡巴并且非常持久的老婆也不是好事啊，随时能在床上把你爽死。
她那可怜的小穴儿，现在还在发颤呢。
55、插了一宿的大鸡巴，早上直接干，踩着点出门被嘲笑H
等那快乐的余潮淡去，迫于形势而说了一堆好话的姜大以后又开始要好处，或者说是扮可怜了。
只见她双手抱在段荣安背上，可怜兮兮地诉说着，“呜，宝贝，人家身体被你干了那么久，好累哦，我们睡觉吧，你抱着人家睡嘛，没有你的怀抱，我都睡不着。”
段荣安嗤笑一声，但好歹没拒绝，而是抱着她翻了个身，两人侧躺着相拥而眠。
终于换成最舒服的姿势，姜S琛扭了扭身体，窝进她的怀里，双手更是搂紧她，声音绵绵软软的，“宝贝的棒子太大了，硬邦邦的，小骚逼都被你插满了，大棒头还顶着骚心呢，骚心里面又怀着你的崽，里里外外都是你的痕迹呢，呜，今晚我要吃着荣安宝贝的大鸡巴睡。”
“方便我明早醒来直接操你吗？”
这句话，说德姜S琛有些逼疼，但还是迂回地道，“讨厌，人家整个身体都是你的，逼也是你的，你要好好爱护它嘛，没了它，以后谁给你操呢。”
“不要脸的女人。”
“因为人家的脸都给你了嘛。”
“切。”
“宝贝，人家裹着你，舒不舒服？”
“不舒服。”
“才不是呢，你说你最喜欢我吃你的大鸡巴了。”
“没有，我喜欢插紧致又滑嫩的小骚逼，你已经不紧致了。”
“骗人，你最爱插我的，才看不上别人的，我的小骚逼和你的大鸡巴最配了。”
“那是以前。”
“哼，现在也是，你看你都插着我舍不得出来。”
“呸。”
。。。
很快，始终进行着负距离交流的两人，便在上下两张嘴同时的交流中睡着了。
这一觉便是大天亮。
昨晚那么累，早上还得录节目，谁能提前醒来，当然要用闹钟叫醒。
两人同时被闹钟吵醒，都是睡眠不足啊。
按掉烦人的闹钟，已经醒来的两人继续闭着眼睛抱在一起。
抱了会儿，感受着体内的火热和粗大，以及那玩意儿的蠢蠢欲动，姜S琛下意识缩紧有些隐隐作痛的下体。
才刚夹紧，便清晰地感受到了对方那不自觉的抽动。
接着，房内又陷入安静。
不多时，只听美人软着嗓音娇娇弱弱地道，“宝贝，人家逼疼，你轻点，昨晚被你那么狂野地干了几次，好像又被干到逼都肿了。”
闻言，还闭着眼睛的段荣安伸手摸了摸姜大影后那含了一宿鸡巴的两片穴唇，发现真有点肿。
昨天为了逼她投降，操得确实有些狠。
在小逼唇上摸了几把，段荣安没说话，只就着这个姿势在姜影后体内律动起来。
“嗯，哼，宝贝，好大，轻点...”
眼皮还有些重的姜S琛也没睁开眼，四肢缠紧身前的人，娇躯贴着她难耐地扭动着，口中轻吟不断，承受着Alpha温柔中又带着些微狂野的插弄。
不多时，房内再次响起女人的娇喘吟哦，以及肉体的碰撞声。
那吟哦声，时急时徐、起起伏伏、高高低低、断断续续的，光听声音，就能知道这道声音的主人有多快乐。
在声音主人的不断快乐中，另有一道粗喘的声音也几乎没怎么停过。
显然，两人都是那么激情四射呢。
不过想想也正常，大早上的，真是激情澎湃的时刻。
两人的这激情便一直持续到，姜S琛无意间看到墙壁上的时钟，才有些急促地提醒趴在身上不断耸动的段荣安。
“啊哈...荣嗯，荣安...快八哈，八点十分了...我们八点半...集合...快嗯，快点...”
段荣安应了声，便继续律动起来，直把美人压着插了百来下，这才停下。
对，没错，她只是停下而已，没有要射，而是从姜S琛体内退出来，起身下床而已。
站在床下，又把床上的美人抱起来。
看着Alpha腿间那狰狞的大鸡巴，又有些腿软逼疼的姜S琛却是非常配合地伸手勾住她的脖子，一双雪白大腿勾上这人有力的腰身，臀部往后撅去。
在美人的乖顺配合下，段荣安顺势握住挺翘的大肉棒，熟练地把棒头塞到女人那泥泞不堪的穴口上，在她贴上来的瞬间挺身干入。
“噢啊，好，好深...”
穴内再次被大肉棒贯满，姜S琛口中欢叫一声，却是夹紧她的腰身，搂紧她的脖子，被段荣安抱着一路操到了卫生间。
来到卫生间，段荣安又抱着她操了将近五分钟，才在她的催促下把人放下，让她站在洗漱台前洗漱，而自己继续以后入的方式把她那挺翘的臀肉撞得啪啪啪个不停。
时间紧迫的姜S琛就这么一手撑在洗漱台上，一手刷着牙，看着镜中的自己被身后的Alpha撞得身体不断往前耸去，头部跟着摇摆着。
在摇摆中艰难地刷好牙齿、洗好脸，有些承受不住的姜S琛便又双手撑在洗手台上，一脸难耐地看着自己那情欲难当的脸。
看了好一阵子，才忍下欲望摇着头提醒身后那人。
“呃哈...好嗯，好了...荣安...该射了...”
她还要化个淡妆呢，在被大鸡巴猛操的情况下可化不了。
闻言，段荣安有些不满地拍了拍她的屁股，鸡巴在小骚穴里插了十来下，低叫着射在穴内。
一股有一股的火热浓浊，射得姜S琛在尖叫中不断扭动娇躯，享受着爱人的内射，又想甩走满身的难耐。
只是，射着射着，她就发现不对劲了。
体内射进来的体液又多又烫，甚至是连续不断地喷射，并且还异常持久，这可不仅仅是精液。
这个混蛋，竟让又尿在她里面了！
“呜啊，混蛋，好烫，轻点，啊，出嗯，出去，呜呜，射死了，好多...”
在自己不断的欢叫声中，姜S琛只觉得肚子胀胀的，而小穴就像是失禁一样，双腿颤抖间，体内的热液滋滋地流出，也灼烫了她的大腿。
这样挨射的姿势持续了许久许久，抖着手撑着洗漱台的姜S琛才艰难地把穴内那已经疲软的肉棒排出去。
又软着身体撑了好一会儿，她才催促段荣安，“时间来不及，快点帮我清理清理。”
说着，便又抖着手开始给自己化妆。
好满啊，呜呜。
而爽完的段荣安还哼笑着拍她的屁股，换来她的一个瞪眼，才去拿花洒给两人的下体清理。
待姜美人化好妆时，段荣安也把自己清理干净了，直接把腿脚仍然发软的她抗出卫生间。
两人踩着点走出房间，并且，不管姜S琛再如何掩饰，那不经意间流露出的双腿虚软，还是成功换来众人一副你懂我懂大家懂的眼神。
一大早起来就出糗，又让姜S琛对这混蛋恨得牙痒痒。
更可恶的来了。
余丽明这位小花似乎并不懂他们的眼神，还一脸关心地上前问，“姜姐，你是身体不舒服吗？”
姜S琛只能一把拉过段荣安，搂着这人的胳膊把重心都交给对方，‘满脸笑意’地感谢她的关心，“姐没事，刚刚你段姐给我说了一个大笑话，害得姐笑得有些直不起腰呢，到现在还有点肚子疼。”
“什么笑话这么好笑？段姐也给咱们说说呗，”说着，余丽明便是双眼亮晶晶地看着段荣安。
黄导也是笑意更深地附和，“什么样的笑话能把我们的段大影后笑得这么花枝招展的，也说给咱们听听啊。”
“是啊，是啊，我们也想听。”
大家都表示要听，正好被转移了注意力的姜S琛也催着段荣安，“荣安，你再把刚才的笑话给大家说说，让大家都乐呵乐呵嘛。”
那语气，仿佛在炫耀自家亲爱的很能说笑话呢。
这死女人，这是要看她的笑话！
段荣安心中咬牙切齿地想着，但面上还只能保持高冷的微笑。
然后，便见她一本正经地看着余丽明的脸，“小明。”
“什，什么事呀，段姐，”小姑娘瞬间便是板直了身体，一副聆听偶像教诲的模样。
却听段荣安接着道，“的爸爸送小明去学歌。”
“噗...”
“哈哈...”
“小明呀，此小明非彼小明呢，你接得太快了。”
看着这姑娘瞬间便羞红了脸，大仇得报的姜S琛更是笑弯了腰，“笑死我了，哈哈...”
叫你自作多情，我家Alpha又没叫你，哼！
56、到镇上打工挣钱去，坐你怀里啊
众人的调笑声，笑得余丽明直跺脚，“哎呀，段姐，你干嘛说着说着突然停下来呀，还有你们，怎么这样的嘛，就知道欺负人家，羞死人了，呜呜...”
说着，这小姑娘更是配合地双手捂脸，做害羞状。
显然，小姑娘也是个会来事的。
被这么一打岔，几对夫妻（妻妻）之间相处的氛围瞬间便更是其乐融融的，极好地进入了状态。
至于那笑话，众人也没继续要求听了，只就此揭过。
毕竟他们不是真过来体验生活，而是录节目的。
没道理把所有的镜头和卖点都给这对妻妻不是？
接着，众人便是说说笑笑地吃早饭去了。
早餐是简单的白粥配各种小菜，很符合他们体验田园生活的意境。
说实话，这种简单的生活，对于他们这些天天都在娱乐圈里摸爬滚打、忙忙碌碌的明星来说是极为奢侈的。
慢悠悠地吃着早餐，互相聊着天儿，生活的节奏放慢，让人们的心灵都能平静下来。
这便是节目组此时想要表现的，他们自然跟着配合。
然而，美美地吃过早饭，坑又来了，众人被节目组‘赶了’出去。
而且还是在啥都不给的情况下‘赶人’。
出去干啥呢？
原来，今天是隔壁那位孤寡老人白奶奶的八十大寿。
节目组让他们去镇上打工，挣钱买菜回来给为奶奶过生日。
“然后呢？”众人问节目组。
就这么笼统的一句话，就把咱们赶出来，啥都没有提供？
甚至连交通工具都没有，也没说要办怎样的宴席，需要什么。
只剩下几对夫妻站在那里大眼瞪小眼。
“怎么办？”这便是众人问得最多的一句话。
能怎么办？当然是自己分配任务喽，还用得着说？
姜S琛心中这么想着，但没说出来。
毕竟她不是这里资历最靠前的，也不是当红的，只能作为被领到的。
这时，众人中年龄最大的黄导出来主持大局了，“既然他们啥都不提供，那咱们就自己分配，看看一顿宴席都需要什么菜、多少钱，每对夫妻领各自认领，直接带回来。”
“还是黄导最靠谱，那就这么办。”
“我们没问题。”
“可以。”
至于要啥菜，大致预算什么的，对于几个不会做饭的男人，包括姜S琛是不太知道的。
做饭，段荣安，以及体育冠军的小娇妻董嘉艳，和黄导的体贴老婆沈倩都会。
但是吧，对于食材的价格，沈倩表示自己也不知道，平时都是保姆买的，她是婚后才为老公学的做饭。
老公宠溺，老婆温柔体贴，夫妻俩又秀了一把恩爱。
这钱自然由段荣安和董嘉艳计算。
“唉，老婆真能干，上得厅堂下得厨房呐。”
两个已经混男人在秀老婆。
让一旁的韩竹君只能摊手，表示女友和自己一样，啥都不会，换来众人的一顿笑话，和来自女友的毒打。
至于被笑话的余丽明，自然是一边羡慕姜姐有这么全能的Alpha，吐槽自己咋没她那么好运，能找到这么厉害的另一半呢。
同时又开始对段荣安星星眼，让男友吃醋了。
一个老是星星眼，段姐长段姐短的，一个吃醋，怎么看怎么像是一对欢喜冤家加活宝。
崇拜啊，吃醋啊啥的，剪不断理还乱的，这都是卖点呐，再加上俩人自带流量，并且节目组镜头也给得足，自然能吸引人。
至于她们这一对，就不知道荣安这闷骚宠妻的人设愿不愿意守住了。
只能啥是都她主动，心累啊！
姜S琛心中为自己哀嚎着。
好吧，不说这些有的没的了，她再不忿，节目组能主动给她们俩加镜头？不能！
还是做好眼前的事吧，能不能靠这个节目再火一把，那就看天命了。
当前最近要紧的是，他们怎么去镇上。
这个抠门的节目组，连车费都没给。
从村子去镇上有好几里路，没半个小时都走不到，只能坐车。
但这里没有直达的公交车，去村头坐私人小车，五块钱一位。
沈倩幽怨地看着跟在身后的节目组，“唉，没想到啊，活了这么多年，竟然被五块钱的车费给难住了。”
“就是，连车费都不给，你们也太不地道了。”
众人嘴上抱怨连连，脚上倒是非常诚实地往外走去。
既然没钱，又不想走路，只能搭便车。
节目组不可能丁点安排都没有的吧？
真要走路过去，哪有那个时间打工挣钱哦。
果然，搭便车不难。
农村人最热情了，这个标签永远不过时。
这不，在村头站了一两分钟，黄导这对夫妻就搭上一个卖菜农妇拉菜的小三轮走了。
他们才刚出门，这位卖菜农妇已经拉第二趟菜了，当真是勤劳呐。
众人又是一番感慨。
段荣安两人是第二对，毕竟姜S琛怎么说也是大影后。
两人搭的是拖拉机，而且还不是直接送到镇上，下车后还得走几分钟才到。
惨的是，司机边上只有一个位置。
当然，这所谓的惨是对段荣安来说的。
我们的姜大影后可高兴了。
她要坐荣安怀里诶。
颠颠簸簸的石子路不用她承受，有这个人给她当肉垫呢。
而且，这绝对是四对夫妻当中最亲密的坐姿，抱着坐，嘿嘿。
腻腻歪歪的，一个大卖点呢。
然后，姜S琛便心安理得地坐在段荣安腿上了，整个人靠在她怀里，一路晃晃悠悠地向镇上开去。
要去镇上打工，可她们对这里人生地不熟的，当然是询问边上这位大哥最合适。
结果，问完她们就后悔了。
在这个小破镇上，想找半天的短工，正常情况下，基本就是不！可！能！
这下，觉得前途无望的姜S琛便彻底瘫在段荣安身上，可怜兮兮地向她求安慰了。
找不到工，她们上哪儿去挣生日蛋糕的钱呐。
不仅她们这对，其他三对都遇到了这个问题，众人皆是哀嚎连连，‘大骂’节目组不地道，这哪是来享受的，明明是来受苦受难的嘛。
来到蛋糕店，尽管她俩的要求已经放的极低，一个蛋糕还要一百。
这边的打工人平均工资一天还没有两百呢。
相当于半天的工钱，但她们到时都快要十点了，傍晚就要买菜赶回去做饭，也就能打半天工吧？
人家正式工都没有两百，她们临时工就更难了。
最关键的是，像是在路边卖唱啊啥的，在小镇上根本不合适。
两人手牵着手在镇上逛了一圈之后，发现根本没有要临时工的，绝望ing...
中途还碰到了余丽明俩人，从他们口中得知，另外两对也还没找到工作。
正当两人又要大眼瞪小眼的时候，前方突然吵吵嚷嚷的声音。
听到不寻常的声音，姜S琛双眼一亮。
不管咋说，突发状况，那就是卖点，而且，说不准就可以从中找到转机呢。
她直接拉着段荣安上前凑热闹去了。
原来，有户人家在建房子。
有个小工在干活时突然羊癫疯发作。
虽然只是暂时性的，很快就恢复了，但工头可不敢让他继续干活，要是出点问题那麻烦可就大了。
但没人干活，他要亏死的。
要知道，这个工头请了五个泥瓦匠，两个小工。
现在这个力气大的小工罢工，另外那个小工就是累死也满足不了五个师傅的要求，就算工头自己顶上，最多也只能满足三个半师傅的要求，那另外一个半的师傅不就空着了？
小工一天工资两百，师傅要三百五呢。
这么一搞，他至少得亏五百。
而且本来今天能完成的任务，还得拖到明天。
并且，就算剩下的活儿不多，那工钱都是半天、一天地请的，损失更大。
听到这些人嘀嘀咕咕的时候，段荣安双眼亮了，她直接跑上去找工头，“老板，我接替他干一天活儿，一百五十，怎么样？”
57、各种心疼，素材大把大把地有
额，这个。
工头仔细打量着眼前这位身上穿的一看就是高档牌子货的女人，再看看她身后跟着一大堆摄像机和工作人员，有一瞬间的懵逼。
缓过神来之后才想到，这好像是明星在录节目吧？
而且她边上拉着她胳膊的那女人他还特眼熟，仔细一看，这不就是大明星姜S琛嘛。
想来这女人也是大明星。
这样的明星，能拌得了水泥，提得了水泥桶，干得了粗活儿？
他是不信的。
察觉到工头不信任的眼神，段荣安赶紧上前给他解释，“老板，你放心吧，我好歹是个Alpha，一把子力气还是有的，我们这是录节目呢，这...”
听完她的解释，工头心中直想，就算你是Alpha，长期肩不挑手不提的，养尊处优惯了，也干不了这种粗活啊！
但转眼一想，这时候自己也找不到别人，耽误一分钟就亏一分钟的钱，只能死马当活马医吧。
随后便道，“咱这包的都是小工程，也赚不到什么钱，可没太多时间给耽误，您看这样成不，上午距离下工还有一个小时，您先试一个小时。
如果行，下午我还请您干，如果不行，我得想办法另找他人，咱们也算是互相耽误对方的时间了，钱是没有的，只能包午饭，您看成不？”
好不容易找到活儿的段荣安生怕他后悔，自然连连点头，“可以是可以，不过，能不能给两份饭，我老婆也要吃饭呢。”
你老婆？
工头看了眼一副小女人的模样依偎在她身边的姜S琛，有些不可置信地问，“姜大明星是你老婆？”
段荣安点头，“是。”
只不过是前妻而已。
没错，当听到荣安说自己是她老婆时，姜S琛便是一脸害羞又幸福地依偎着她，向众人宣誓主权。
且那充满爱意的模样，眼里除了她似乎就没别人了。
“那当然可以，我可喜欢她演的戏了，不就是一份饭嘛，没问题，”请大明星吃饭，搁谁都乐意，哪个还在乎一顿饭钱？
闻言，段荣安却道，“我也不白要你的饭，多吃的饭钱肯定给你做回来。”
节目组是让她们凭自己的本事赚钱，结果转眼间，就因为明星的身份白要一份饭，这似乎有些不符合规矩啊，会让观众觉得她们不实诚的。
她的话，自然换来边上众人的哄笑声，这人还真是个实心眼的。
随即，作为实诚人的段荣安为了不耽误工头的时间，直接撸起袖子就上去干活了。
有小工补上，其他人自然各归各位。
水泥桶看着是不重，但一边两桶，两边就是四桶呢，一根扁担挑着，楼上楼下来回走，一人要满足两个半师傅的要求，而且这间隙还不能休息，还得继续搅拌水泥，或是搬运砖块。
咋一干这种粗活，一般人还真吃不消，就是Alpha也是够呛的。
虽然她有长期运动，以保持身材和体力，但两者总归不一样。
而且，本来听那些人的话，这个工头就有点压榨小工了。
一般一个小工匹配两个师傅还差不多，两个半纯粹属于压榨。
更何况，作为新手，搅水泥也需要一定的技术。
因此，才干了不到半个小时，段荣安脸上便已开始渗汗。
幸好她只化了一个极淡的妆，要不然这妆早就糊了。
脸上汗水太多，甚至都有点糊眼睛，为了不影响干活，她只能用嘴咬开袖子，用手臂胡乱地擦一把汗，继续工作。
淡妆自然彻底给擦没了，这下真是纯素颜呐。
就算是真人秀节目，大概也是有史以来头一遭吧，唉。
但眼前任务这么繁重，她哪有功夫想这些，只能埋头苦干。
话说回来，为啥擦汗用手臂，而不是手指呢？还用咬的？就是用手背也擦干净些啊。
当然是因为，她戴着手套，而且手套上染满了水泥，没法擦。
而作为明星，她也做不到直接用袖子擦汗这种粗鲁的行为，所以只能拉开袖子用手臂。
这个动作，自然便被摄像头完整地给录了进去，并且还是慢动作。
尤其是她那满脸的汗，更是被镜头放大再放大，甚至连脸上的毛孔都清晰可见。
明星纯素颜，而且还是实打实的汗，没有丁点作假的成分，观众最爱看，并且也最容易获得好感。
当然得录下来。
经此一役，那些工作人员觉得，这位怕是不想吸粉都难啊。
作为Alpha能做得一手好饭，没啥花言巧语，做事也实在，并且还看不出有丝毫演出来的痕迹，再真实不过了，粉丝们的最爱呐。
尤其是女粉和Omega，特爱这一款。
这些都是工作人员们内心的想法，但姜S琛两人现在可想不到这些。
段荣安是因为任务繁重，而姜S琛，那当然是心疼。
她看着那些细密的汗从荣安脸上冒出，再不断不断渗出，变大，成为汗珠，从那张俏脸上滚落，看着都好累哦。
哪还舍得在边上看着，当然是要赶紧上前帮忙，让她可以少干些。
只是，上手后才知道，别看这水泥他们搅着很轻松，她铲几下就无力。
算了，她是没搅拌水泥的本事了，就给荣安的空桶装装拌好的水泥吧，至少能让她稍微休息那么一会儿。
两人无声配合的画面，自然又都被摄像头给录了进去，成为将来剪辑的素材。
说是无声也不对。
因为段荣安时常嫌弃姜S琛动作慢，让她一边儿待着去，别耽误事。
但明眼人都看得出来，这是心疼啊！
为啥他们知道？
自然是因为，姜大影后有好几次在休息的间隙问摄像大哥，自己脸上的妆是不是有点化了。
关键还换来了摄像机的上下点头，让她讨厌了好几次。
段才女这是心疼啊！
大概只有段荣安会说，老娘才没心疼，我心疼她干嘛啊，就是这女人挡道嘛。
终于，下工了，饭点了，段荣安通过工头的考验了。
看到姜S琛已经去领饭，感觉自己已经累瘫的段荣安那是一点都不想动。
又累又饿啊。
直接坐到一个台阶上，对着姜S琛所在的方向大喊，“再给我拿一份饭。”
那边的人扬扬手上的饭，“已经给你拿了。”
很多工人一份饭都吃不饱，所以饭会多送几份，反正米饭又不值钱。
拿回饭菜，两人便又依偎在一起吃饭。
当然了，肯定是大影后依偎着她。
吃着吃着，姜S琛忍不住感慨，“好多年没这么蹲着吃盒饭了，上一次还要追溯到跑龙套的时候呢。”
这时，又塞了一口饭的段荣安瞥了她一眼，毫不客气地拆台，“你这是坐着。”
“讨厌，这地方这么脏，要不是我累了，还不如蹲着呢。”
这么说着，姜S琛又把自己饭盒中的一块超大的红烧肉夹到她碗里，“油腻腻的肥肉什么的，人家要保持身材，最不喜欢吃了，给你。”
结果换来段荣安的二次拆台，只见这人把肉块还了回来，“骗人，你可喜欢吃红烧肉了。”
两人的这番对话，自然再次换来众人的哄笑声。
包括那些听到有明星在，前来围观的百姓。
“那我也只吃一点点嘛！”
说着，姜S琛又把肉给她夹过去，从她的饭盒里夹了块小的过来。
干这么重的体力活儿，吃那点肉哪成呢。
两人这番举动，便让不少人想起在工地里干活的夫妻档，也是这样心疼对方的。
听到百姓们的议论，工作人员大姐灵机一动，便让人仔细拍摄她们这互动的画面，一个细节都不能放过。
随后，两人便是边斗嘴边吃饭。
给苦力吃的饭，分量自然不会小，像是女明星这种被人称为吃猫食的人肯定是吃不完的。
姜S琛剩下的自然都被段荣安给消化掉了。
自己一份饭，外加姜S琛剩下的，以及另外一盒饭，这可是青壮年劳力的食量。
结果全都给她吃进去了，可想而知，今天的消耗有多大。
待两人吃完，摄像头还特意拍了拍两人的空饭盒。
中午有一个半小时的休息时间，累极的两人都不想动。
段荣安直接坐在台阶上，靠着一垛砖休息，下午还要干四个小时的活呢。
而坐在一边的姜S琛便是靠在她肩上。
但却被这人推开了，“臭死了，都是汗。”
额，这样说你老婆是不是不太好？
却见姜S琛在她身上闻了闻，反驳道，“才不臭呢，只有Alpha让人安心的味道。”
说完，又继续靠着她。
原来，这人是怕自己的汗味会影响媳妇啊！
好有爱哦。
边上不少人便冒起了星星眼。
这个转折，简直妙不可言啊，观众最爱看了，嘿嘿。
工作人员大姐如是想到。
尤其是，最后姜大影后似乎是靠得不舒服，直接在老婆的拒绝中，窝她怀里休息去了。
58、全程心疼擦脸，辛苦是有回报的
姜影后还真是无时无刻不在这秀恩爱啊。
关键还特自然不做作。
尤其是在段荣安的口是心非之下，更显真实。
说是午休时间，两人自然也不浪费，下午还要干半天活呢，段荣安必须要抓紧时间休息。
本来昨晚就折腾到大半夜，上午又干了那么久体力活，说实话，还真挺累人的。
这不，才刚靠着这人没多久，姜S琛就听到身后传来了轻微的鼾声。
她不由得转过头去，伸手在段荣安眼前晃了晃，结果这人没任何反应。
随后，姜S琛笑着看向摄像头，指了指身后的荣安，小声道，“真睡着了，还有点鼾声，平时只有特别累的时候，才会有这种声音，大概真的累惨了。”
闻言，那摄像机拟人似的点点头，显然摄像小哥也同意她的看法。
姜S琛继续看着爱人的睡颜，看着看着，便忍不住感慨，“荣安平时基本不熬夜，都没有黑眼圈呢，皮肤也这么好，真让人羡慕。”
“姜影后你自己的皮肤也很好嘛，”工作人员大姐笑看着她。
摄像头也实时跟上，对准她的脸。
却见姜S琛摇摇头，又看向段荣安，“跟我家Alpha可没法比。”
说着，还伸手刮了刮这人的脸，然后...
只摸到一手的黏。
大姐看到姜S琛的眉头微微皱起，极为配合地问，“怎么了？”
“荣安脸上全是干了的汗，有点黏手。”
“段才女还真挺容易流汗的，刚看她一直流个不停呢，”大姐继续配合，不过这是真话。
“不行，这样子看着就难受，荣安平时可爱干净了，湿黏黏的，多不舒服啊，我去借张湿巾，弄点水给她擦擦，”没啥别的条件，也只能这样了。
说完，姜S琛便从她身上起来，把这人环在自己身上的手放回腿上，找地方借湿巾去。
找到主人家，说明来意之后，不多时，便见那热情的婆婆转身拿了条全新的毛巾递给她，“用湿巾哪成啊，干苦力的最容易流汗了，你刚擦完，没一会儿就能留满脸，来，直接挂条毛巾，有汗了就擦擦，一整个下午呢，我看你家Alpha特容易流汗，不擦确实难受。”
只是，看着这条毛巾，姜S琛有些犹豫，这似乎有点白吃白拿了啊？
但这老婆婆说的又有道理，那么多汗确实不好受。
“这毛巾多少钱一条？”要不买一条好了。
“哎呀，拿着吧，一条毛巾能值什么钱。”
“不行，不行...”
两人推来推去的，最后姜S琛用十块钱换了这条毛巾。
毛巾打湿之后，小心地给沉睡中的人擦拭脸颊。
多么又爱的画面呐。
摄像头自然一个细节都不能放过。
替自家爱人擦干净脸，姜S琛把毛巾在摄像头前来回展示了几遍，“看看，看看，都是汗，还有水泥之类的脏东西，两面都是黑的。”
言语中更是说不出的心疼。
擦完脸，又擦手。
便听我们姜大影后边擦边絮絮叨叨着，“还是这么脏，连手都没精力洗，下午半天也不知道要怎么熬过来，早知道就找别的工了，她哪干得了这个啊，人家那是长期练出来的...”
给段荣安擦完脸，来到那水龙头下，姜S琛想了想，一脸委屈地对着摄像头哭诉，“下午还要干那么久的活儿，我这脸上的妆肯定得化，呜呜。”
可怜的姜大影后摸了摸自己的脸，深深地叹了一口气，“干脆也卸了算了，糊了更丑。”
闻言，摄像小哥直接哀嚎，“姜姐，连你都算丑，天下就没几个漂亮的了啊！”
结果自然换来姜大影后的一个娇嗔，“就你嘴甜，小哥有女朋友了吧？”
摄像小哥连带着摄像机都在摇头。
姜S琛掩嘴偷笑道，“那是男朋友？”
继续摇头，啥都没有。
调侃一阵，姜S琛又摸了一把脸，还是咬咬牙、跺跺脚，下了个艰难的决定，给自己卸了个妆。
两方一回合，大姐乐了。
全素颜的一对妻妻啊，而且姜影后卸妆之后，变化还不大。
唉，底子都这么好，简直是一对璧人呐。
素颜好看，又是个加分项。
只要节目组不故意乱剪辑，这对绝对吸粉，说不定还真能靠这个节目翻红呢。
经过简单的清洗，姜S琛便又窝老婆怀里秀恩爱去了，这人不主动，当然只能她来。
稍微合了会儿眼，开工的吆喝声便从周边传来，惊醒睡梦中的两人。
看来，姜大影后也没那么轻松呐。
有毛巾在手，干活的时候，段荣安就舒服多了，在休息的间隙，可以享受美人儿的擦脸服务。
可早上只做了一个多小时就累成那样，下午却要干满四个小时，想也知道，得有多累人。
这不，下午四点半，才一下工，段荣安就什么都不顾上了，直接拿了的姜S琛手上的毛巾步履沉重地走到水龙头下面冲脸去了。
干活儿时还不觉得，这一放松，路都走不动了，就算再急也只能深一脚浅一脚地走过去。
直到姜S琛跟工头结算完工钱，还了婆婆的毛巾钱出来之后还没看到人。
“人呢？”她只能问节目组。
“还在冲洗呢，张姐叫了好几次，都没叫回来，好像特别累。”
“不是吧，冲了这么久凉水会生病的。”
姜S琛急了，直接过去把人拉起来，自己也擦了把脸，两人匆匆离开。
这么晚了，等拿到蛋糕至少得要五点钟吧。
而回家之后，荣安还要做菜，这是要逼死人的节奏啊。
拿到蛋糕，大姐又提醒她们，“两位要去xxx集合，另外三对夫妻都已经到了，就等你们呢。”
都到了？
好快啊。
两人只能去节目组指定的地方，路上，关心了荣安伊凡，姜S琛才有功夫向大姐打听消息，“他们都找到工了？”
大姐点点头。
闻言，姜S琛当真是懊悔不已，“看来工也不难找嘛，我们真不应该干这个的，累个半死不说，还是最后一名。”
说着，她心疼地看了眼正揉着肩膀、走得有些慢的段荣安，也跟着放慢脚步，反正都已经最后一名了，让他们再等等吧。
对于姜S琛的话，大姐却是摇摇头。QQ：⑴⑶⑸D-⑹⑵⑻-⑺DD⑵⑺⑹
那三对都因为长时间找不到工，被节目组放水了，不然，一对都找不到。
不然，他们是打算全部都放水的。
结果没想到这对也是够狠的，这都能上。
好在效果不错，到时候各对的反差一出来，这对肯定要大出风头。
所以这辛苦也不是没有回报的。
两方一会合，黄导等人本还打算调侃她们几句的，然后就看到了纯素颜的两人，以及她们发间挂着的水滴。
特别是段荣安，简直就像是刚洗了个头一样，尤其是那脖子上还挂着一条毛巾，走着走着，还用毛巾擦一把脸，走路也慢慢悠悠的，整个人看上去一脸的无神。
这其中有故事啊！
众人脸上皆是一惊，随后一个个便都关心起来。
“怎么了这是？”
“两位这是干啥去了，怎么搞得这么灰头土脸的。”
“段姐，你是不是不舒服？”余丽明更是直接上前询问。
只余姜S琛满脸的郁闷，“别提了，我们搅水泥搬砖头去了，真是一言难尽啊，早知道卖苦力的很辛苦，却没想到这么苦，实在是太让人佩服了，而且还要天天干，我们荣安一天就累瘫了。”
说着，她像是想到了什么，便看向沈倩两人，“晚饭可要靠你们两位了，荣安怕是没精力再做饭了，最多给你们打下手。”
“啊...”
一阵哀嚎响起。
这可是她们的主厨啊！
“对了，你们都找了什么工作，看起来似乎很轻松的样子，”真让人羡慕。
黄导笑了笑，“我们俩运气好，正好遇到一家理发店刚开业不久，帮他们发传单去了，本来两个人只给八十，我磨了好半天，才给磨到一百块，”。
余丽明有些不好意思地挠挠头，“我们实在找不到工作，只好厚着脸皮去奶茶店找工作了，人家不招临时工，我们就帮忙搞推销，做成一单给两块钱，就是有点刷脸了。”
但如果没有姜姐她们，自己这对也算是最出彩的好吗。
卖力地嘶喊了一下午，一单一单地攒，特别费嗓子，回来得也没多早。
就是黄导那对最爽，只需要把传单发完就行。
“我们帮一个阿婆卖菜，她儿媳妇因为家里有事先回去了，咱们帮卖半天菜，阿婆就把剩菜送给我们。”
体育冠军这对分到的都是素菜，这样也合理。
只是，一个家里有事，一个正好开业，似乎有点巧呢，姜S琛心中不由得想到。
当然，这就是人家的事。
她只能告诉自己，虽然辛苦些，但至少自己两人买点足呢。
这时，便听沈倩哀嚎起来了，“这么晚了，再搭便车的话，回去就不知道什么时候了，还要做这么多菜，这得忙到什么时候啊！”
“是啊，晚上也不知道什么时候能吃，我中午就喝了一杯奶茶，”余丽明一脸可怜兮兮地道。
谭淼也是苦着脸，“我们就在卖菜的时候，阿婆给我们每人买了两个包子。”
黄导更是摊摊手，“你们还算好的，我俩午饭干脆就没吃，没钱吃饭。”
当然，在摄像头后面吃没吃，别人就不知道了。
自觉拖累了众人的姜S琛很是抱歉地看向他们，“是我们耽误了大家，正好，付完蛋糕钱，我们还剩四十，本来还想着怕你们钱不够的，既然不缺了，那我们坐车回去吧，八个人刚刚好。”
闻言，众人瞬间便来了精神。
坐车回去，那就不用想办法搭便车了，大家可以直接坐到家呢。
只是，到家之后发现，两个人要烧这么多菜肯定来不及，尤其是那沈倩还是新手，只能算半个。
所以，段荣安还是要上。
挨到给白奶奶过完生日，她就坚持不住提前撤退了。
59、关心与耳鬓厮磨，吃某人豆腐，让巨龙苏醒
基于对老婆的关心，白奶奶的这个生日宴，姜S琛也没坚持多久，跟几对夫妻和白奶奶讨了会儿饶，便在众人的调侃声中回屋去了。
反正今天做了这么多事，该有的素材也有了，咱也没必要继续抢镜头，剩下的镜头就留给你们吧。
节目组要真愿意捧咱们，这素材也足够了，若不愿捧，那她们抢再多镜头都没用，人家该剪还是得剪掉。
大概是自己也有些累了，她今天倒是想得开。
回到房内，发现荣安果然已经陷入熟睡。
看着床上的人，姜S琛叹了口气，自己再累也累不过这人呐。
放轻脚步走向床边，才发现，这人洗完澡之后连头发都没吹就上床睡觉了，还真是随便呐。
这么湿漉漉地披散着头发睡觉，不生病才怪。
她只能无奈地摇醒熟睡的段荣安。
“荣安，醒醒，你头发还湿的呢，会着凉的，咱们先吹吹。”
只可惜，这人似乎是困意十足呢，直接嘟囔着挥开她的手，翻个身，继续睡觉，不管她怎么叫都叫不醒。
都这么摇了，睡得再沉的人都该醒了吧？
但这人还是闭着眼，一动不动的，不肯理会她。
催促了许久，姜S琛无奈放弃，只能自己动手了。
“趴好，我替你吹会儿头发，要不然，明早起来喊着头疼，我可不管的啊。”
可惜，这人还是没有回应。
姜S琛只好使出百试不灵的杀手锏。
“听说湿着头发睡觉，会极大地影响精子质量的诶，以后要是生不出孩子，或者影响孩子的智商，可别怪我没提醒你哦？”
一击重锤之下，床上原本一动不动的人终于翻了个身，改躺为趴。
啧啧，果然出重拳才能让这小坏蛋老实。
看着乖乖地趴着的Alpha，姜S琛啧啧几声，伸手拍了拍她的屁股才转身去找吹风机。
话说回来，平时姜S琛给段荣安吹头发的机会可不多，多数情况下都是反过来。
所以嘛，技术难免会有些不过关，那带着热风的吹风机把床上贪睡的人儿吹得哼哼唧唧个不停，头部更是动来动去的。
终于给这人吹干头发，姜S琛才小心地给她盖上被子，自己去洗澡。
今天累的不仅是荣安，她也累呢，得好好泡个澡才行。
总算是舒舒服服地洗了个完澡，美美地吹完头发，姜S琛便也上床睡觉了。
不过，洗完热水澡，她似乎又不那么困了，便侧躺在段荣安身边，撑起头看向身前这喜欢蜷缩着睡觉的Alpha。
听说喜欢用这个姿势睡觉的，都是特没安全感的那一类人。
荣安显然也在此列。
只是之前被自己掰正过来了，结果现在又这样。
想到两人现在的关系，姜S琛无奈地叹了口气，也不知道将来会如何。
总感觉她们是前路艰难呐。
思索间，脑中也跟着放空了会儿。
直待回过神后，姜S琛又打量起身前的Alpha。
那不施粉黛的脸，便如那些粉丝所言，明明可以靠脸吃饭，却为何要靠才华呢？
看着看着，她便忍不住伸出手去，摸上这张脸，心中感慨，多俊的一张脸呐。
无聊中的Omega，摸着摸着便开始使坏了。
这里摸摸那里摸摸的，成功骚扰到了段荣安，让她不停地伸手挥开脸上的魔爪。
两人这么来来回回地折腾了许久，让段荣安不但没有避开对方的骚扰，更是被这人上下其手了。
没办法，谁让她实在是太困了呢，只能跟挠痒痒似的，这里挠挠，那里挠挠，最终也没有消除痒意，反而让对方的骚扰变了味儿。
大概是身前这Alpha的身材太具有诱惑力了？
也或许是那能令人安心的信息素吸引了Omega，让她忍不住想跟眼前这个Alpha靠近些，再靠近些，最后直接抱在了一起。
两人交颈而眠，甚至是肌肤相贴，彼此的气息自然便也更浓郁。
对于睡梦中的人来说还没什么，最多就是本能地报紧对方，或是嘟囔几声，无意思地来回嗅几下，也就没有别的了。
但醒着的人，那气息可就出现了微妙的变化，尤其是身前的Alpha还嗅嗅蹭蹭的，让她更是心痒难耐。
原本只是骚扰的双手，虽再次抚上对方的身体，但那其中的意味却有些不一样了。
怎么不一样呢？
骚扰的部位不同啊，之前是爱抚对方的身体，现在却是转往Alpha敏感的部位摸。
并且，双手抚摸间，姜S琛的呼吸也急促了许多。
当那纤细的手指顺着Alpha身体的曲线一路往下摸去，摸到她两腿之间的部位时，姜S琛忍不住偷偷笑了下，手指在在鼓起的一团上按了按，小声道，“坏蛋，连内裤都不穿，这是你勾引我的哦，可怪不了我。”
说完，那使坏的魔爪便在这一团鼓起上揉了几把，成功揉出这人的哼唧声。
接着，趁着人家熟睡而光明正大地吃对方豆腐的Omega又开始用手指仔细描绘起这一团半软不银的鼓包，直到将它的尺寸描绘得清清楚楚的，也成功让这沉睡中的巨龙苏醒过来。
微微侧开了身，低头看着这人高耸的凸起，姜S琛又是笑了笑，“还真大，宝贝儿，既然你都跟姐姐打招呼了，那姐姐可就不客气了哦。”
说着，魔爪便再次探出，隔着布料握住那粗挺，上下撸动起来。
60、姜影后自己吃着大肉棒自我满足，不时被深入H
隔着布料撸弄了会儿Alpha挺硬的肉棒，姜S琛手心处便染上了些许湿润。
而与此同时，她自己也不由自主地夹紧双腿厮磨起来。
显然，她们两人都在她的动作中起了极大的反应呢，哪怕肉棒的主人还陷入沉睡中。
感受到身体的难耐与渴望，姜S琛微微喘了几口气，便分出一只手来，探进自己双腿间，果然，那里早已泥泞不堪。
身体的渴望，让姜S琛忍不住一手快速撸弄Alpha的大肉棒，一手不停地爱抚自己已经湿润的穴唇，或是揉搓上方那颗早已迫不及待地从两片包裹着的穴唇上方凸起的、充血肿胀的阴蒂。
揉着揉着，手指便跟着湿润一片，体内的渴望更是不断攀升。
当陷入情欲的Omega已经不满足于自己的揉抚时，她便果断地将自己脱了个干净。
至于身前这人...
姜S琛看了眼段荣安腿间那高耸着的粗昂，两腿更是不由得一紧，夹了会穴儿，便给睡梦中的人褪去了睡裤，让Alpha的下身也裸着。
Alpha那粗大的性器刚一挣脱束缚，便笔直向前挺立而起，微微翘起的头部看上去更是杀气腾腾的，着实骇人。
让姜S琛看了两眼便有些腿软，娇躯更是难耐地扑了上去，让两人身体相贴。
随着两人的身体不断契合在一起，Alpha那昂扬粗挺便也顺势插进姜S琛两腿之间。
感受着粗大肉棒的火热与硬挺，姜S琛直接夹紧双腿，腿根夹着那粗大巨物前后耸动起赤裸娇躯，让这人的凶器抵着自己不断吐着淫水的穴口与娇嫩敏感的腿根厮磨个不停。
娇躯攀着对方扭动间，姜大影后口中忍不住幽怨道，“都怨你，坏蛋，人这么坏，身体却这么诱人，害得人家那么想吃你，可没办法，谁让人家怀了你的崽子呢。”
“坏人，鸡巴那么大，让我怎么舍得下这根大鸡巴嘛，都吃不下别的了，嗯啊，好硬、好烫，逼穴都要给你磨烫了，待会儿可得好好满足人家...”
接下来一段时间里，姜S琛便一直夹着段荣安那火热的巨物，让两人做着腿交，厮磨娇喘间，口中更是絮絮叨叨着，诉说着这坏蛋的无情与诱人。
娇嫩的逼唇和腿根便这么磨啊磨的，让姜S琛在自己的娇喘吟哦中，硬生生地把身体磨出了高潮。
还没被插入的穴内在她一声声的欢叫声中吐出一泡火热又透明的阴精，将腿间那根大肉棒涂得油光发亮的，看上去更是诱人。
一次过后，姜S琛不再满足于这样的厮磨，直接把睡梦中的Alpha往前一推，让她正躺在床上。
随后便掀开身上的被子，翻身坐在段荣安的大腿上。
坐稳之后，看着立在眼前的硕大巨根，渴望被满足的姜S琛想也不想地便抬起下体，让穴肉正抽搐不已、穴唇也在张合不断的小穴儿对准那怒龙龙头。
两人的身体契合过不知几多回，而姜S琛对这根大棒子也是熟悉得不能再熟悉了，只扭了两下便让两片小小的穴唇精准地嘬住大棒头的头部。
穴唇含住棒头，上面传来的火热更是让她忍不住一哆嗦，随即便缓缓沉下身子，不断将它吃入。
其实，她特别想一屁股坐下去，瞬间就把这巨根吞入体内。
奈何自家Alpha的资本太过雄厚，她那没经过扩张的小穴儿若是贸贸然吃入，真的是要被捅穿的。
也只有这不怜香惜玉的坏蛋才做得出来这么狠的事，她自己可不敢。
待吃入大半根肉棒，姜S琛便觉得穴内已经胀胀的了，好像已经被这人插到了穴心，并且还被撑长了不少。
感受到自己饥渴的小穴已经被极大地撑开时，姜S琛便停下来，低头看向两人相连的部位。
那里，还露着小半截肉棒呢。
她伸手量了量那截肉根的尺寸，抬头对肉根的主人比划了下，“瞧，这也太大了，还剩这么多，已经插到逼心了，如果全根插进来，人家阴道至少要被你撑长这么多，而且，等怒龙喷射精华时，还能更长，人家那么私密的地方，从没被别人进来过，只给你插，每次还都被你干那么深，你个坏蛋，却这么对我...”
说着，她又低下头去，掰开自己被肉柱撑圆了的两片饱满艳丽的穴唇，翻看里面的模样。
“坏荣安，人家本来合拢的两片阴唇给你撑开这么大，都给你撑薄了，整个人都被钉在你的肉棒上，要是离了我，以后谁愿意被你撑这么大，谁受得了你这么粗长的东西呀，还不知足，吵着闹着要找女人...”
絮絮叨叨间，姜S琛便又缓缓坐下，感受着自己的阴道被那巨物逐渐撑长再撑长的过程，体内更是饱胀不已。
还剩两公分时，她就觉得自己再也吃不下了，只双手撑在段荣安的腹上，保持这个姿势，口中娇哼着，“啊，啊哈，好深，好大，坏家伙，那么大，好胀啊，但是，好爽，呜，这么粗，里面的褶皱都要给碾平了，阴道撑成你的形状了，啊哈，坏人，胀死了...”
吃不下了，姜S琛便只能保持着这个高度扭动着臀部，让这根大铁棒一圈圈地厮磨自己穴内的淫肉。
屁股来回扭动间，姜S琛只觉得说不出的爽。
仿佛有一股股电流顺着为尾椎骨向上窜去，直达天灵盖，再钻进她的脑子，让她的身体又酥又软的，那感觉，实在是太棒了。
就在姜S琛自我满足间，耳边突然传来另一道哼唧声。
还不等她抬眼看去。
下一瞬，体内那本就将她撑满，让她吃不下的巨根直接往她穴内一挺，把剩余的两公分也给干了进去。
“啊...”
那猝不及防的贯穿，瞬间便让姜S琛尖叫出声，身体更是有一瞬间的瘫软，幸好双手及时撑在段荣安腹上，要不然，她整个人肯定要被这一下给干趴下去。
等阴道勉强了适应那尺寸后，姜S琛才眉头紧蹙着抬头看向那突袭的坏蛋，却发现对方仍然沉睡着，只是那好看的眉头与她一般蹙起，似乎睡得有些不安稳。
就在她愣神的功夫，身下便又是一顶。
“啊哈，好深...”
然而，一阵娇吟之后，这人又没动静了，徒留美人难耐地含着整个大鸡巴坐在Alpha腹部，承受，更确切地说是享受着体内的饱胀。
虽然口中叫着好大好深，吃不下了之类的，但姜S琛好歹还是没将她吐出来，而是歇了会儿之后便坐在那鸡巴上扭起了身子，让自己更快地适应它。
经过一圈又一圈的厮磨，Omega那延展性极强的阴道很快便适应了Alpha粗大的性器。
而姜大影后也整个人坐在段荣安的鸡巴上不断耸动着腰身，上上下下、起起伏伏地吞吐套弄穴内的巨根，给自己带来更多快乐。
娇躯摆动间，口中是止不住的欢叫声。
她这样的幅度，要搁往常，这人怕是早就醒了，然后那双修长的手掌会把住她的腰身，有力的腰身挺动操干她的娇穴。
可惜今日这人睡得真沉。
最多就是时不时地顶弄一两下，给她带来些许惊喜。
很快，自我满足着的姜大影后便自己的卖力下，从这冤家的大肉棒上索取到了极大的快乐，也回馈对方大量爱液。
在美人一次次的快乐中，她身下累极的人也在她的骚扰中逐渐苏醒，让那巨根...
61、姜大影后吃着鸡巴自慰，段荣安梦里干穴H
“啊，呃啊...用力...唔...好深...荣安...”
不知道从什么开始，已经不用姜S琛自己动了，她只需要双手撑住上本身就好，体内那粗长的挺硬会自己律动个不停，给她带来极致的快乐。
自己动作费时又费力，很容易把身体折腾软不说，得到的快感更是无法和Alpha主动给予的相比。
这下好了，她只需要撑着身子就能快乐到无边，还能感受到这人的勇猛，一举多得啊。
快乐地叫了一阵，姜S琛才分出心思看向身下的段荣安，发现她还闭着眼。
看来，还没睡醒呢，只是循着欲望的本能挺动而已。
但即使如此，已经让她很是满足了。
而躺在床上的段荣安也确实如她所想。
正睡梦中的Alpha只觉得身体特别的沉，并且还有什么东西在紧紧地束缚着她，身上更是火热难受得不行，让她想挣脱束缚。
所以，她就大力挣扎着。
这时，发现束缚着她的东西上面有个小洞，而身体的火热就是从这个洞外喷进来的火焰引起的，她手上又正好有把锤子。
为了挣脱束缚，她只能用那锤子不停地捶打小洞，试图将它敲碎。
因此，身受束缚的她便是一遍遍地锤击着这火热的洞口。
在她的锤击中，小洞开始地动山摇起来，甚至还发出求饶的声音，希望她不要捶了，再捶就要坏了。
听到小洞马上就会被自己捶坏，段荣安顿时便更加兴奋，手上捶打得越来越用力，越来越激烈。
捶着捶着，洞口捶进来的火焰还没有停止，反而有滔天的洪水倾泻而来，瞬间就灌满了她全身。
那带着腾腾热气的洪水更是灼烫了她，让她动作一顿，只觉得身体要被烧坏了，必须要快点逃出这里才行。
因此，那锤子捶打得便更剧烈。
在她的剧烈捶打之下，不多时，滔天洪水再来，再次将她淹没。
但有种声音告诉她，只要让这洪水多泄几次，灌满束缚着她的东西，她就能挣开束缚逃出升天。
所以，战吧，她势要用这把锤子破开身边的束缚，得到自由！
锤子继续疯狂凿击。
果然，不多时，洪水便再次袭来。
快了，快了，段荣安这么告诉自己。
虽然身上变得更加火热，束缚感也越来越重，但那小洞的地动山摇就是她即将挣脱束缚的证明啊。
段荣安就这么捶打着捶打着，感受着洞口的洪水不断泄进来。
直到某一刻，洪水再次从洞口浇灌而入，那束缚着她的东西突然大叫起来。
“啊啊啊...”
然后，洞口瞬间坍塌，但束缚感却仍在。
原本闭着眼的段荣安突然睁开。
只是，入眼的哪有什么洪水和洞口，只有周围一片的光亮，以及身上的沉重。
刚刚在睡梦中惊醒的段荣安就这么愣愣地盯着天花板，盯了好一会儿才回神。
回过神来，耳边是女人的娇喘，身上正趴着一副柔软的躯体。
并且，她的欲望正在被一个紧致火热的柔软甬道紧紧地裹着。
那甬道正一下一下地夹着她，仿佛在抽搐中。
很快，她才反应过来，是这女人在她睡觉的时候发骚，趴在她身上，用她的性器自慰呢。
且看这情况，大概是这人刚才爽过头了，此时正无力地趴在她身上娇喘。
想到这，她嘴角勾起，下身大力往上挺了挺，让棒头直抵甬道深处的软肉，也成功换来女人的尖叫，“啊，好，好深...”
叫完之后，姜S琛又自顾自地说起来，“我不行了，宝贝，怎么睡着了还，还这么猛，要被你干坏了，可是，唔，好爽，鸡巴那么大，那么猛，操死人了，哈，逼里好满，宝贝的大耪娴暮么螅又大又粗，让人爱惨了，呜呜...”
在姜S琛的自言自语中，体内的挺硬又再次挺动抽插起来，次次都干弄她穴心的软肉，干得她整个身子都在颤抖，享受着那美妙的愉悦，甚至娇躯还迎合对方的干弄。
无边的快乐让姜S琛更是搂紧身下的Alpha，娇躯直扭着，口中吟哦不断。
“嗯哈，好爽...荣安...我嗯，我后悔了...不该跟哈，跟你离婚的...你不要娶别人...我们复婚好，好不好...我给你生嗯，生孩子...生好多...你妈妈...肯定很，很高兴的...啊啊...好猛...呜呜...”
还不知道身下这人已经醒来的姜S琛，继续自顾自地说着、抱着、扭着，甚至还不断套弄体内的火热粗大，时不时夹紧穴儿嘬吸这让人又爱又恨的肉棒。
在她不断的吟哦中，突然，那娇裸的臀部被压上两只火热的手掌，那手掌一罩上来就大力揉抓起来，十指在揉抓的过程中不断陷入那柔软的臀肉，将它们揉出各种形状。
与此同时，体内的肉棒也是加足了马力，在疯狂律动着，把她的身体顶得不断往上颠去。
尤其是臀部，更是高高地撅起，但马上又会被两只手给狠狠地压下去，把她压在那根大肉棒上狠干。
62、被操得实在太爽，疼不疼啊?H
身下这个坏蛋实在是太猛了，被顶得身体晃动不已的姜S琛只能不断摇着头，口中尖叫着。
“啊啊...啊...好嗯，好快...好猛...唔啊...好深...要坏了...操坏了...荣安，宝贝...我不行了...子宫要被，被操穿了...呜呜...慢嗯，慢点...”
然而，一阵阵的尖叫过后，姜S琛又突然只觉得一阵天旋地转，眼前更是一片模糊。
等那失重感过去，反应过来的她却是一手搂紧身上的段荣安，一手抚在这人的后脑勺上，抬起双腿夹紧Alpha那有力的腰身，扭着娇躯迎合着这人更加勇猛的干弄。
双手抚弄间，口中娇吟不断，“啊哈，荣安...你醒了...好猛...大乓嗯，要干死我了...哈...好厉害...”
“干死了没有，嗯？”身上的女人哑着声音问她。
姜大影后自是连连点头，“快嗯，快干死了...用哈，用力...宝贝...干死我...爽死了...好大...”
“那就去死吧，让你爽死！”
这样的回答，换来的自然是小穴内的一阵狠干。
“嗯哈，啊...好爽...荣安...”
被干得狠了，姜S琛更是爽得无以复加，娇躯犹如菟丝花般缠在段荣安身上，贴着她的身体难耐地扭动着、下体迎合着、口中吟哦着，与这人抵死缠绵在一起。
当然，缠着缠着，似乎是觉得荣安身上还穿着的衣服碍了她的眼，让她享受不到那种肌肤相贴的积亲密触感。
在快乐的同时，姜S琛的双手便又移到Alpha胸前，颤着手替她将衣服上的扣子一颗一颗地解开，露出片片白皙的肌肤。
这人，除了胸前的粉嫩，整个身体可白着呢，那雪白的肌肤，让人看着就想啃一口，唔，口感可好了。
脱着脱着，看着看着，还没脱掉这件衣服，姜S琛便已被诱惑得吻上这副白皙的身体，感受着这人的一切。
火热饱满的红唇，沿着Alpha的脖颈一路寸吻到锁骨窝，从上窝到下窝，又吻向肩膀。
只是，当将衣服脱到肩上时，却看到了白皙之外的颜色，那是一片青紫，和原来的雪白形成了鲜明的对比。
这青青紫紫的一片，甚至还有地方更是被磨破了皮，看得姜S琛双眼泛酸，又掀开另外一边，也是如此。
颤抖的指尖小心抚上那青紫，心中软成了一片的Omega满是心疼地问自家Alpha，“荣嗯，荣安...这里...疼不疼？”
正卖力开垦那娇嫩之处的段荣安却是压根不把它当成一回事，只坏笑着取笑她，“你还是顾好自己的骚逼吧，被大棒子磨了这么久，疼不疼啊？哈哈。”
“嗯啊...坏嗯，坏人...逼被你磨，磨得烫死了...爽死了...就是不疼...呜，好爽...”
说着，姜S琛更是夹紧小穴绞弄那巨物，用双腿和阴学锁住身上的坏蛋，柔软的小舌从红唇中探出，轻轻地舔上那一片青紫。
当然，破皮的地方她是不敢舔的，怕弄疼了这坏蛋。
想想自己之前还搂着荣安的肩膀磨蹭那么久，肯定磨到这里了，她就更是心疼不已，还有些许的自责。
“等下...我去...董嘉艳那...给你拿哈，拿点药...”
段荣安顺势接道，“顺便你自己也拿点，涂逼的药，小骚逼也要涂涂，不然明天又给干到逼肿。”
坏蛋，总喜欢欺负她。
姜S琛恨恨地在她身上捶了两下，结果自然换来穴内的重炮出击，差点没直接给她干出高潮。
这混蛋，越来越不怜香惜玉了，动不动就逼肿逼肿的，讨厌死了。
可就是这样的坏蛋让她又爱又恨呢。
一点也不想给她操逼生孩子了，这么坏。
但是逼里真的又被她操得很爽怎么办，只想不停地吃这根大鸡巴，呜呜。
还是不跟这混蛋说话了，专心享受大诺姆务和满足吧。
哼，混蛋，嘴上说得再粗暴，还不是得老老实实地卖力满足人家，让人家快乐不断？
这就叫口嫌体正直，就只能嘴上逞逞能，鸡巴乖乖在她逼里摩擦再摩擦，顶弄再顶弄，爽得她骚水直流、淫肉直绞，只剩下满足和快乐。
在这样的快乐之下，就算逼肿也值了，谁叫牡丹花下死做鬼也风流呢。
就是吧，其实在这坏蛋醒来之前，她已经吃了很久很久的大鸡巴。
硬了这么久，又磨又夹的，就是再持久也有到尽头的时候吧？
因此，在姜S琛的快乐中，体内那鸡巴又胀大不少，并且挺动得更为凶猛有力。
她就知道，这坏蛋快要到了。
想到待会儿要被这根大鸡巴射满精液，体内注入独属于这人的信息素，姜S琛觉得自己身子还没挨射就酥酥软软的，被搞到没力了。
唔，这大概就是器大活好的好处，光是想想就让人兴奋到腿软。
察觉到姜S琛的娇软，段荣安却更是兴奋，边干边嘲笑她，“骚货，身体都被干软了？小骚逼受不受得了哦。”
这坏人，什么时候开始变得这么毒舌了？总爱欺负她。
63、怀着身孕含着精液，插着鸡巴，还很享受H
幸好姜大影后根本不带怕的。
只要自己不觉得被羞辱，这坏蛋羞辱的目的达不到，被打击的就只有这人自己，哼！
“啊哈...是呀...坏蛋...你太大，太猛了...小逼被哈，被你干软了...受不了...呜呜...受不了大鸡巴了...好难耐呀...啊...受不了受不了...骚逼被大鸡巴...捅坏了...呀...”
姜S琛一边说着，一边配合着扭腰摆头，一副受不了的模样，身体却卖力地迎合段荣安，一看就特别假。
果然，她这一副死猪不怕开水烫的模样，顿时就让气势汹汹的段荣安萎了。
当然，不是鸡巴萎，而是想欺负她的心思萎。
哎，还是老老实实操逼吧。
至少这女人的逼在面对她的时候是毫无招架之力的，除了挨干就是给出各种被干得受不了的反应。
死女人，同样不还是口嫌体正直？
在这样的反应之下，在姜S琛的欢叫声中，段荣安终于在卖力捅了十几下之后，低吟一声，下身一挺，激射在那紧紧咬着着她的搔穴内，射得美人蹬着双腿嗯嗯啊啊地直叫，一看就知道被射得有多爽。
一次又一次。
Alpha的精水就是这么的充足。
充足到姜S琛觉得就算这根棒子疲软了，被精液灌满的穴心处还是饱胀不已，又暖呼呼的，实在是太爽了，爽到搔穴抽搐不断，痉挛不已。
肚子里怀着这坏蛋的崽，穴心处含着她刚射出的浓精，阴道里还插着她已经疲软的鸡巴，真真是全身心都被这人占满了呢。
“啊哈，宝贝，人家被操得太爽了，里面都是你的精水和鸡巴，真不想起来给你拿药，呜呜，我们就这么睡觉吧，人家给你暖暖鸡巴，晚上睡觉就不冷了。”
要是去拿药，着软下来的鸡巴就咬不进来了，而且精水也含不住。
岂料，趴在她身上闭眼休息的人似乎很是不屑，“谁要什么破药，哪有插着小骚逼睡觉自在，累死了，干完活儿还要干逼。”
姜S琛忍不住在她的腰上来了个二指掐，“死人，你的嘴什么时候开始，这么毒的？”
“哼，干逼，逼肿，再干逼，再逼肿，肿成大馒头还要挨操，被鸡巴干烂，骚货...”
不问还好，一问这混蛋就更来劲了，还故意在她穴内戳刺起来，动不动就要干肿她的逼，真是要人命哦。
“人家又没不让你干，就问问你哪里学来的嘛，好的不学，尽学坏的，小气鬼，我都被你干到逼里流浆，还给你暖鸡巴了，你还要怎样？不要生我的气嘛，大不了，大不了我天天给你暖鸡巴好不好？
逼就送给你了，让你随便用嘛，干肿就干肿，还外带给你生崽哦，你昨天在我里面射尿，我都没拒绝呢，以后你要愿意，还给你射。”
看来，姜影后这是下了血本了啊。
但是，对于她的送逼行为，段荣安却不说话，只闭眼趴着。
“宝贝，人家整个身子都给你用嘛，想用哪里就用哪里，绝对不给另外一个人用，就一个要求，你只能用我的，不能用别人，”当然，也必须哪里都给我用。
段荣安不屑地反驳，“切，我想用谁就用谁，不要你管。”
“我哪里不好用了嘛？哪里不好改哪里，行不行？”
“不行。”
“为什么不行哦？”
某人闭着眼道，“我才不是你能呼之即来挥之即去的。”
闻言，姜S琛顿了顿，随后又饭放低姿态，“我错了嘛，宝贝，再给我一次机会吧，再没有下次了。”
“不信，不要，不给，睡觉。”
段荣安直接拒绝三连，抱着身下的女人翻了个身，侧躺着闭眼睡觉。
唉，对于这人的‘铁石心肠’，姜S琛只能无奈地叹气，搂紧这坏蛋，“荣安，你说我给你生小Omega好呢，还是小Alpha好呢？”
你不理我，我自己找话题。
“才不是给我生，给你自己生，”段荣安再次反驳。
潜台词就是跟我无关。
可怜的姜S琛只好换一种问法，“好吧，那你喜欢哪个嘛？”
“Omega，”这次，这人想也不想就做了选择。
果然，“那还是有一半的几率是Alpha呢。”
“那就不要了。”
我去，人家还没说完呢，这么快就否定，真讨厌！
“坏死了，宝宝都生出来了哪有不要的，大不了人家再生嘛，多生几个，就生出Omega了呀。”
“不跟你生。”
“生嘛，生嘛。”
“不生。”
。。。
随后，两人便一个生，一个不生的，生不生了许久，直到把Alpha都说出了轻微的呼噜声。
看着这人安静的睡颜，姜S琛只无可奈何地道了声，“冤家！”
前路艰难呐。
但好像也不是不可行。
至少这坏人还愿意拉着她操逼生崽睡觉呢。
好吧，多数情况下还是她主动的。
不管，反正没有拒绝就是同意。
唉，感觉自己好贱哦，上赶着贴上去。
关键还被这坏蛋拒绝接收。
崽都怀上了，逼也给操肿了，还想拒收？想得美！
姜S琛恨恨地捏了捏段荣安的鼻子，直到对方喘不过气来才放开。
但是想想吧，这个坏蛋早上一口一个老婆的，下意识就说出来了，应该不能没有丁点念想吧？
所以啊，这个坏蛋就是口嫌体正直。
她的机会大大地有。
脑中百转千回间，姜S琛还是挣开Alpha温暖的怀抱，不舍地吐出穴内的盎然大物。
本想含一会儿精液的，结果那量实在是太大了，她才一坐起，里面那温热的液体便是哗哗流出，染满她的大腿。
哎，她无奈地擦干净腿间那白浊黏腻，收拾收拾两人的身体，起来给Alpha找药去。
可怜的荣安都这样了，药还是要找的，不然，明天早上起来更难受。
只是，收拾的时候，她发现，荣安受伤的还不止是肩膀，手上还起了泡呢。
随后，她在段荣安身上都翻来覆去地检查了一遍，连脚底都有泡是怎么回事？并且还是白白的一片，像是被水泡久了一样。
但这人不是穿着鞋子的么？
想到这，姜S琛拿了鞋子一看。
好家伙，全湿了。
这是流了多少汗啊！
受这么重的伤，不卖卖惨说得过去？
这么想着，姜S琛偷偷笑了笑，又给床上的人儿穿戴整齐，并且，把两人欢爱过的痕迹都清理干净，然后关灯出门。
64、展示伤口涂药，大家一起抢镜头
出门之后，发现众人还在。
“哟，怎么不继续妻妻恩爱抱着睡了，这么暖的被窝不睡，还舍得出门？”看到这时隔了许久之后突然去而复返的人，黄道坏笑着调侃道。
“是啊，姜姐，我们都要撤了呢。”
对于众人的调侃，姜S琛只摇摇头，“哎，别提了，我出来跟嘉艳拿点药。”
“什么药啊姐，是段姐受伤了吗？”被点到名的董嘉艳不由得问道。
作为运动员，她老公的伤病也是一堆，在训练过程中经常受伤，所以要常年备着药，以防万一。
姜S琛想了想才道，“我也不知道，应该是跌打损伤之类的咬，对了，还破皮了，应该不好揉吧？还起了水泡的，是不是要用针挑破？”
这些她还真不懂。
“天呐，这么严重吗？”听起来受伤不小呢，众人自然要关系一番。
“唉，别提了，肩膀上全是淤青破皮，手上磨出了水泡，脚上大概被汗水泡久了，都发白发皱了，也起了泡，还不跟我说，就自己扛着，早知道就找别的活儿干了，谁知道苦力活要这么辛苦啊。”
“那行，我去给你拿药，”董嘉艳非常人心地起身拿药去了。
而其他人，自然便是借机大谈特谈农民工如何辛苦云云。
待董嘉艳拿着药出来，谭淼非常体贴让老婆去帮忙涂药，“嘉艳，姜姐似乎不太会用，要不你进去帮一下忙吧。”
闻言，一边的沈倩便调侃上了，“哟，谭大帅哥还真放心啊？”
“哈哈，可不是。”
这两夫妻继续一唱一和起来。
体贴自然要体贴的，机会都落到攒头上了，不抢点镜头说得过去？
“瞧嫂子说的，反正都是女孩子，再说我老婆又不是Omega，怕什么，段姐要是个男Alpha，我就自己上了好吗，听起来，这伤不算小了好吗，姜姐没经验，要是胡乱涂药，容易造成二次受伤的。”
一对阴阳怪气的夫妻，你们啥都不干，镜头也是大大的有，还不让别人自己找镜头啊！
“是啊，我是真不懂，多亏有嘉艳他们懂的在，要不然我都不知道该怎么办了，大概只能直接给贴几个创可贴完事儿，”姜S琛便笑着活跃起了氛围。
韩竹君跟着笑道，“那段姐就可怜喽。”
这时，余丽明也是积极自荐，“嘉艳姐一个人够吗，要不要我帮忙？”
闻言，姜S琛就差翻白眼了，谁都可以，就你不行，让你来吃豆腐吗？
“还是算了吧，这AO有别的，小心你家韩帅哥吃醋哦。”
“就是，丽明，我吃醋了哦，人家自己老婆在呢。”
众人互相调侃几句，随后，姜S琛两人便进去帮段荣安处理伤口了。
这么好的素材，节目组自然不能错过，当然要跟进去拍摄。
理由么，因为姜S琛两人提前离场，他们的素材还没拍够呢。
进去之后发现，段荣安还睡着，而且似乎死沉死沉的。
没什么经验的姜S琛问董嘉艳，“要不要把她叫醒？”
“还是别了吧，都这么累了，我家阿淼...”董嘉艳说起了自家天天训练训到吐的运动员有多么辛苦，能体谅段姐之类的话。
姜S琛自然也顺着她的话，与她聊起自家Alpha今天有多辛苦。
同时把人拉起来，让她靠自己怀里，拉开衣服让董嘉艳涂药。
两人手上配合着涂药，嘴上配合制造卖点，营造的效果还真不错。
没办法，镜头多数都给那对流量和名导一家了，她们两家就像是陪跑似的，可不得抓紧机会都拉点镜头么。
至于节目都还没剪辑，还没播呢，她们是怎么知道自家镜头会少的？
还不是因为节目组悄咪咪地给那两对放水嘛。
涂过肩上的伤，挑水泡就容易多了，董嘉艳指挥姜S琛怎么挑破水泡、怎么涂药，再提醒她要注意注意什么。
等把伤患照顾好，董嘉艳似乎才注意到姜大影后手上好像也有个小水泡。
“姐，你自己也长了水泡呢，怎么都不注意点，这是光心疼段姐去了吧？”既是心疼又是调侃的语气，恰到好处。
“我没有，我就拿几下铲子，别的啥也没干，大概是没戴手套吧。”
“正常，平时不干活儿的人，偶尔干干，真是连个工具都拿不标准，细皮嫩肉的特别容易受伤，我有次要跟着阿淼玩训练，试了会儿才发现那真不是人能挨的，特别理解你...”
随后，两个遍继续扒拉扒拉着个不停，直到提供足了素材才分开。
关灯之前，看着某人的睡颜，姜S琛忍不住在那俏脸上送上一个香吻，随后笑了笑，“坏蛋，咱们能不能抢镜头，就看你了。”
接着才关灯睡觉。
就是这人身上涂了药，她没再好意思搂，让习惯抱着这个‘抱枕’睡的她总觉得有些空唠唠的，等下次补回来吧。
65、被无缘无故拧了屁股之后，还要打屁股挨肉鞭H
第二天一大早，在老公们还处在睡梦中之际，老婆们就被节目组叫走了，连同带走的还有行李。
被剩下的老公们需要通过重重考验，过五关斩六将才能找到自家老婆，跟她们一起回家。
要不然，老婆们就要带着行李先后走，而可怜的他们只能自己想办法回家。
而与此同时，老婆们只需要嗑着瓜子儿、聊着天儿，通过小窗口看他们通关，在背后为他们鼓掌。
几人互相对视几眼，便只能同病相怜地拿着节目组和老婆们留下的提示，开启寻找老婆的漫漫之路。
不过对于这种事，还真难不倒段荣安，那提示都是妻妻之间发生的各种事，她最清楚不过了。
要是反过来，姜S琛说不准还真要留在外头回不去呢。
想到自己这么轻易就能通关，看着姜S琛的星星眼，段荣安虽然表面上开心，但心里却是好气哦。
只觉得委屈，无比委屈。
凭啥？
有句话怎么说来着？
出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来，当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖想买就能卖...
现在想追她，别说门了，窗户都没有。
对于自己的太过争气，段荣安是越想越气啊，越气就...
就在没人看到的地方，借着行李的阻挡在姜S琛的屁股上狠狠地扭了一把。
痛得姜S琛一下子站直了身体，还不敢发出动静，只能捂着屁股，一脸控诉地看着她。
但始作俑者就跟没感觉到似的，一本正经地搬着行李，忽视她的控诉。
只余下摄像头在两人之间转了几圈，结果并没有发现什么特别之处，只能遗憾地恢复正常运转。
而到了车上，段荣安又‘晕车’了。
可怜还不能报仇的姜S琛还只能化作温柔贤妻，照顾晕车中的Alpha。
这么忍啊忍的，终于挨到家之后，蒋若刚要发作，结果就被对方拦腰扛到沙发上，被撩起裙摆，扒下内裤，直接打起来屁股。
“啪啪啪”的脆响声不断在房内响起。
随之而来的还有姜大影后气急败坏又无比委屈的怒吼声。
“段荣安，你是不是有病，刚刚那么用力地拧我屁股的账，我都还没跟你算呢，你知道我忍得有多辛苦才没惨叫出声吗？现在还无缘无故打我拍屁股，你放开，混蛋...”
回应她的却是“啪啪啪...”
“啊，混蛋，不准打我屁股，疼死了，要被你打开花了...”
“哼，我不仅要打，还要用鞭子抽你呢！”这人边打边反击道。
“你敢！你哪来的鞭子，你...”
骂着骂着，姜S琛又想到，这混蛋还真有根特别能抽人的鞭子。
那鞭子抽过来...
想到平时挨鞭的情形，原本还嚣张无比的姜大影后不由得夹紧了双腿。
看到这人的反应，段荣安就知道她反应过来了，当即嘲笑道，“怎么，回忆起挨鞭子的情形了？”
“唔，荣安，我错了，你待会儿鞭子抽得轻一点，人家怕疼，”虽然她真不知道自己哪里又惹毛这坏蛋了。
明明是这人欺负她嘛，简直是不讲道理的女人。
既然要抽鞭子，段荣安也不打屁股了，直接分开姜S琛夹紧的大腿，用手掌‘啪啪啪’地抽打起美人儿的下体，打得美人只能趴在她腿上不停地扭着屁股，口中直叫，“坏蛋，轻点儿，疼，逼唇要给你打坏了啦...”
此时的姜S琛下身站在坐在沙发上的段荣安的腿间，腰腹压在她一条腿上，被迫高高地撅起屁股，上半身撑着沙发，就是平时不听话的小孩被父母脱了裤子打屁股的标准姿势。
那昨晚刚挨过炮的小穴儿被这人抽了几下，便已淫水泛滥了。
但是吧，唔，这个坏蛋那‘啪啪啪’的声音听起来脆生生的，但其实没多疼。
只是打在敏感的小穴上吧，还是有些许钝痛的，当然，更多的还是，那不可描述的快感，所以才让她的水流得这么快。
打屁股，哦，不对，是打逼唇吧自己打得一手湿之后，段荣安才停手，对着趴在腿上乖乖挨打甚至还扭着屁股的女人命令道，“知道错了就去趴好，乖乖撅起屁股挨抽。”
闻言，姜S琛特别乖巧地就着内裤被扒到膝盖的姿势挪到沙发一侧，整个人趴在沙发扶手上，甚至还主动撩起裙摆、高高撅起那白生生又粉嫩嫩的屁股。
随后才转过头来，一脸知错又委屈的表情看着她，“人家知道错了，看在我肚子里还怀着你家崽子的份上，待会儿轻点抽好不好？”
看着那因为女人高撅着屁股而时隐时现的湿漉漉的穴唇，段荣安也站起身，开始脱自己的裤子，边脱边道，“看你的表现。”
好吧，看情况，这人下手应该不会太狠了，姜S琛便双眼盯着她解皮带，颇有些讨好地问，“那你告诉人家，我哪里惹你生气了嘛，人家下次一定改。”
无缘无故挨训，人家好委屈哦，嘤嘤嘤。
虽然，荣安两腿之间那鼓囊囊的一团看上去好诱人，让她下体忍不住更湿透了。
尤其是在看到对方掏出来之后弹射而出的肉鞭时，她的腿就更软了。
心中忍不住想到，挨这一顿肉鞭，似乎没什么不好的。
不，应该说，看起来真诱人，吃起来肯定很美味呢，待会儿的体验绝对不会差到哪里去。
66、肉鞭抽小穴，抽搐高潮，在穴内插大棒H
段荣安本来是想用肉鞭抽这女人一顿的，结果，撸了几把之后发现，这女人的屁股虽然老实撅着，甚至对着她扭，但头却是不安分地转过来，眼神直勾勾地盯着她手中的硬挺不放。
那炙热的眼神就差黏在上面了，看上去哪有丁点害怕被抽打的模样，就跟恨不得立马把她吃进去似的。
这样的肉鞭，对眼前这个Omega来说哪里算惩罚，简直是给她带来享受的嘛。
原本兴致勃勃地要抽姜S琛肉鞭，给她一顿教训的段荣安有一瞬间的萎了。
当然，这次还是思想上的萎，那肉鞭还是硬邦邦的。
就是感觉，就算现在操肿姜S琛的逼都没那么香了，好气哦！
都怪这女人，每次看到她的肉棒，眼神总是那么色眯眯的，让段荣安产生一种自己被她嫖了、被她享用了的感觉。
唉，不想抽肉鞭了，有那么一瞬间，段荣安心中便这么想着。
但这根肉鞭硬都硬了，不抽实在说不过去啊。
而且，这女人的姿势都摆好了，就等着她上肉鞭抽呢，这时候不干，不就是表明自己退缩了吗？
这可不行！
所以，还是上吧。
大不了就，就狠狠地、用力地教训这女人一顿，把她训到不停地求饶淫叫。
段荣安还是相信自己在这方面的能力的。
这么想着，她便握着鸡巴边撸边来到姜S琛身后。
看到她的到来，姜大影后非常自觉地翘起臀部，尽量把下体露在她眼前，满脸期待地等着被抽。
下一瞬，姜S琛就被感觉自己的两片敏感柔软的臀瓣被大力地往两侧掰开了。
这种情况下，臀缝下方那湿润的穴口应该已经彻底露在这人面前了吧？
想到Alpha那炙热的眼神正在看着自己的阴唇，感受那火热巨根的气息，姜S琛的身体隐隐有些兴奋，期待吃进大肉棒的穴唇竟然又不自觉地收缩蠕动起来，并且还非常合时宜地吐出了一股淫液。
站在姜大影后身后的段荣安看到那股淫液之后，嘴上开启了嘲讽模式，“大影后，你好骚哦。”
然而，她的嘲讽只换来美人娇媚的一瞥，“坏蛋，人家还不是只对你骚，唔，骚穴已经准备好挨肉鞭了，这位大爷，快用你这根又粗又长又硬又热的大肉鞭来抽人家吧，人家下面好饥渴哦，想吃大肉鞭呢...”
姜S琛一边说着淫话满足这人的癖好，一边扭着屁股，那吐着淫液的穴唇在她面前晃啊晃的，仿佛像是在热情地招呼她，“快来抽我，快来抽我呀...”
看着眼前这等着挨抽的穴唇，段荣安只哼了声，便握住硬邦邦的肉鞭，从下往上抽去。
“啪”的一声响，肉鞭狠狠地抽在穴口上。
“嗯啊，好用力，要被抽坏了，火辣辣的，唔...”
荣安的肉鞭简直迷死人了，呜呜，只被抽着穴口都那么让人难耐，要是抽她的阴道，那得多爽啊！
脑中这么想着，渴望肉鞭的小穴便又不由自主地吐了口口水。
听着这人的淫叫声，有种蹂躏的快感的段荣安便也跟着兴奋起来，肉鞭继续抽她、抽她、再抽她。
伴随着‘啪啪’的抽打声的，还有美人欢快的叫声。
“啊哈，好硬，好用力，迷死人了，呜呜，荣安，宝贝，继续抽我，抽小逼逼，抽逼唇，抽阴蒂啦，那里已经充血肿胀了，要肉鞭子狠狠地抽，啊，就是那里，抽它，哈，好美，用力...”
这个坏蛋太能抽了，呜呜，肉鞭时不时就能抽到那敏感的阴蒂，让她爽到淫水直流，美美地享受着，好快乐哦。
那撅起的屁股更是左右摇摆着，被Alpha那火热的手掌握住一个臀瓣揉抓搓弄，享受着穴唇被抽打的快感。
但姜S琛的享受似乎换来了肉鞭主人的不满呢。
“我操，你个骚货，被抽逼口也被抽到淫叫不断，淫水流满双腿，也是够骚的啊！”
说着，段荣安便更加狠厉地抽打起来。
“啊哈，轻点，唔，还不是你的肉鞭太哈，太厉害，人家被抽几下就嗯，就受不了了，只能任你抽打，嗯啊，唔，再抽抽人家的阴蒂，阴蒂和阴唇一起抽，还舒服...
啊哈，宝贝，好厉害，人家这里只嗯，只给你抽，只吃你的肉鞭，哈，人家还要不停给你内嗯，内射，成结，张开大腿给你生孩子，呜呜，好喜欢宝贝你嗯，你的大宝贝，好厉害啊...”
在身前的女人的一顿骚叫中，段荣安的脸色一黑，口中那侮辱性的话也说不出来了，只能大力抽打着，沉默以对。
臭女人，四两拨千斤这一招玩得倒是挺溜，但她是不会吃这套的，今天一定要把这女人的小骚逼抽烂，哼！
既然姜S琛让她抽阴蒂，那她就使劲往那里抽。
抽着抽着，身前的美人似乎就受不了了，不断地扭着屁股，想避开敏感部位的抽打。
结果那肉鞭自然是如影随形。
不过二十来鞭，就抽得姜S琛直夹紧穴儿，尖叫着直喷淫水，穴唇吐出大股淫液，那高高翘起的臀部都忍不住想塌下去，但却被人牢牢握住，继续抽打。
“唔，啊，别嗯，别抽了，那里要，要抽坏了，啊，宝贝，我错了，不要抽，不要抽，呜呜...”
那大力抽打的力道，每每都让姜S琛觉得，自己那颗小阴珠会被抽爆掉，但是好爽哦，呜呜。
终于，在她的淫叫下，那根肉鞭插进了那尚处于抽搐中的紧致甬道，在她的欢叫声中，大开大合地操干起来。
但这顿大力的操干，却让姜S琛心中忍不住想骂娘。
这死人，里面还没经过扩张呢，竟然就直接全根而入，大力猛干，让她觉得自己的逼肉都要被磨烂了。
幸好她们用的是后入的姿势，不然姜大影后怕是真的会被插到白眼直翻，眼角飙泪，哭着求饶吧。
67、人家的小穴就爱吃你嘛，天天给你内射哦H
体内那过多的快感让姜S琛快乐得腰身直扭，臀部直甩，口中更是吟哦不断。
但这似乎还不够，仿佛肉体上的冲击并不能彻底满足她，她还要享受视觉上的冲击。
便见她叫着叫着就忍不住低下头去，把头抵在沙发的扶手上，从身体下方看向自己被操干着的下身。
结果这一看才发现，那美妙的大肉棒插小逼穴的画面竟然被自己掉下来的裙摆给挡住了，那她就看不到了呀。
想看自己被肉鞭鞭挞着的小穴的姜S琛便伸出一只手去，将裙摆拉起，这才调整了姿势，一只手臂横在扶手上，用那青丝散乱的头抵在上面，撑住身体，双眼美美地看向那正在被满足着的下体。
随后，一双迷离的美眸便看着那紫红粗大、青筋虬绕的肉棒不断没入自己体内消失不见，继而重新抽出，在那两片几乎被撑大撑薄了的、艳丽湿润的穴唇里疯狂进出着，粗大的肉棒上甚至染满了被打出的白泡。
视觉上的强力冲击，让姜S琛的身心皆是变得更为兴奋，更是忍不住夹穴扭腰，给这人带来更多刺激，让她更勇猛地满足自己。
当然，除了肉棒，它下面挂着的两颗鼓囊囊沉甸甸的大卵蛋更是不断拍打在她的腿根上、因阴户上、阴毛上，打得她娇躯颤颤，双腿酥软，甚至都恨不得两颗大卵蛋都干进自己体内，让它们插满自己。
不管是Alpha的肉棒还是肉蛋，对于Omega而言都极具冲击力，仿佛让她看几眼就能高潮不断，快乐不已。
在这样的快乐下，那被大肉棒牢牢堵满的阴穴还是会忍不住不断流出淫水，被进进出出的肉棒导出体外，湿濡两人的下体，以及她们身下的沙发。
伴随着肉体相缠的美妙声音的，还有段荣安的训斥。
“知道错了没有，嗯？”这人边干边问着。
而她身下的姜S琛自然是淫叫着认错，“呜啊...只嗯，知道了...啊哈...好大...好猛...宝贝...淫水都要被哈，被你榨干了...呜呜...好爽...我要被，被宝贝...用大肉棒...疯狂地教训...啊啊...”
这人继续逼问，“错那儿了？”
“我唔...啊...”
她是真的不知道啊！
不知道自己错在哪里的姜影后只能边爽叫边仔细回想细节。
一边快乐地淫荡着，一边仔细地回想着。
想了半天，那肉鞭也抽得越来越剧烈，但她还是没想出来。
所以，这坏蛋大概又是借题发挥？
或是某个细节让她想到了以前的事？
再或者...
可怜的姜大影后，边被操干不断，还要边思考和仔细分析，真是辛苦哦。
分析半天，她也大概得出了几个答案。
反正就是那么回事嘛。
“啊哈，荣安...我错了...我不该，不该忽略...你的感受...”
闻言，这人坚决否认，“不是！”
“我不该嗯，抛下你...不管的...呜呜...宝贝...我以后再嗯，再也不离哈，离开你了...”
结果这句话，换来的却是更为狠厉的蹂躏，“放屁，谁被你抛下了，是我不要你，你爱离开就离开。”
呜，这分明是恼羞成怒嘛，她大概就是猜对了。
她只能顺着这人的话说，“啊哈，我错了...宝贝说得对...是我哈，离不开你...想缠着你...啊...”
“滚，滚得越远越好！”
“唔，我不滚...我要给荣安生，生孩子...好多好多...叉开大腿...给你操...给你生...”
换来这人越干越狠，并且直接拒绝她，“不要你生。”
但是人家脸皮厚啊！
“我就，就要生...还生好多...天天给你内嗯，内射...很快就怀上...怀了就生...生了再怀...生一大堆...小荣安...小S琛...啊...好美...”
不想跟你说话。
但是人家偏要说，“我还要...天天含嗯，含宝贝的鸡巴...在鸡巴上嘬...嘬精液...用子宫嘬...让宝贝的精子...天天在我子宫里...游啊游...唔...小蝌蚪找妈妈...”
“不要脸！”
谁找妈妈了。
“我就嗯...不要脸地...贴着你...啊...鸡巴好，好美味...”
这次，换来‘啪’的一声响。
“逼抬高，让我内射！”
“嗯啊...知道了...宝贝要内射我了...好爽...我要被宝贝射哈，射满精液...又浓又烫的精液...哈...”
姜大影后非常听话地抬高臀部，卖力扭着屁股吞吐那胀大了一圈的鸡巴，在不断吞吐的过程中被射进一股又一股的火热浓精。
高抬着屁股的同时，姜S琛的头也跟着扬起，口中欢叫着，“好，好爽...呜呜...宝贝在，在内射我...好多...一股...一股...又多又烫...宝贝还喜欢...边操边射...又干又射...哈...”
在姜S琛的淫叫声中，她那饥渴的小穴终于被射满了精液，而她自己也爽得淫水直流。
身体过度的兴奋更是让她撑不住自己，最后彻底瘫软下来，趴在沙发上，屁股还不自觉地一抽一抽的。
显然，穴里的快感还没消除呢。
这时候，她身后的段荣安还非常恶趣味地扒开她的屁股，抓着她的屁股在那一抖一抖的。
在段荣安的抖动下，原本射进去的精水又再次一股一股地被抖出来，流满沙发。
抖完还不算，这人更是直接山手抠小穴，直到里面抠不出精液，她才把人翻过来。
此时的姜S琛已经爽得浑身无力了，只能任由她摆弄着身体。
身体翻转过来，那可怜的裙子就被扯掉了，下身光溜溜的一片，一条腿被举起，挂在沙发靠背上，一只脚踩着地面，那染满精水的下体彻底暴露在段荣安眼前。
看着那被迫对准自己的，还在不自觉地收缩蠕动着的穴唇，段荣安终于解气了。
胸口还在起伏中的姜S琛察觉到这人表情的微妙变化，更是用双手掰开自己的逼唇勾引她，“荣安宝贝儿，人家逼里都是你的精水呢，刚刚被你操得好爽，外面也是你那白白的精液。”
说完便用手指刮了些许精液，放进嘴里，用舌头卷走上面的白浊，向身前的Alpha抛了个眉眼，“宝贝的精水，真好吃，人家上下两张嘴都爱呢。”
随后，那眼神更是直勾勾地看向段荣安腿间挂着的性器，看着它舔了舔嘴巴，“宝贝，要不要人家给你口硬啊，口硬了再给你插逼哦，上下两张嘴都给你插呢，怎么样，嗯～”
伴随着那拉长了音的一声嗯，美人还故意往上挺了挺腰，“这里可喜欢吃你了呢。”
68、坏蛋总是那么狂野，小穴再次被操坏H
看着姜S琛对自己发骚，段荣安当即便走上去，分开腿跪在她胸前，把疲软的性器递到她嘴边，“来，爱舔是吧，给老娘舔硬，一会儿用它操你的骚逼。”
“坏蛋，人家身子还没有彻底平复呢，等会儿嘛，”说着，姜大影后又探出粉舌舔了舔眼前这个小可爱，卷走上面点点白浊，但就是没有把它吃进去。
段荣安当然不干，“不行，现在就给我口硬。”
“那你告诉我，喜不喜欢我给你生孩子，”姜S琛给她抛着媚眼要答案。
“不喜欢，”段荣安想也不想地直接否决。
“讨厌！”
姜大影后横了她一眼，又便撩起自己的上衣，露出那平坦的小腹，“死鬼，你看着我的肚子再回答一边，对她说。”
看着胯下那虽然扁平，但里面其实已经有了一条小生命的肚子，段荣安只能沉默。
她的沉默，自然换来姜大美人的咯咯直笑，“坏蛋，不敢撒谎了吧？你，唔...”
只是，本还想笑她一番的姜S琛那话还没说完，嘴里便被插进来一根Alpha信息素浓厚的，且带着些许腥膻味的大鸡巴。
小嘴被鸡巴头子堵得牢牢的，‘唔唔’了两下都吐不出来，姜S琛只好瞪了身上的Alpha一眼，老实地给她口起来。
结婚的最初几年，两人浓情蜜意的时刻较多，姜S琛还是经常给段荣安口，因此，口活技术练就得不错，当然，对方给她口的次数更是多得多，谁叫这人特别爱吃她下面呢。
虽然后来不怎么口了，但自从她们离婚之后，倒是又经常给口，这被逐渐忘记的技术便又熟练起来了，没一会儿就给Alpha这根大粗趴诘糜凸夥⒘燎矣舶畎畹模能把她的嘴巴给撑成大大的O形。
不多时，这人便已趴在她身上，鸡巴插在她体内，进行二次革命了。
唉，上下两张嘴轮流吃鸡巴，还真是忙不过来呢，真是幸福的烦恼啊。
但是看在鸡巴好吃的份上，她还是享受着吧。
小穴儿夹紧最爱的大粗牛绞着它吮吸绞弄，双腿紧紧地缠在荣安那强劲有力的腰身上，被她大力满足着。
无力时，两条大腿便又是大大地分开，重新搁在靠背或是踩在地上，方便身上这坏人用大怕足她。
下面那张嘴被鸡巴喂饱了，那上面这张嘴呢？
自然是美美地吃Alpha的嘴巴喽，谁叫她家荣安全身上下都这么诱人呢。
这坏蛋嘴里的每一寸地方，每一滴蜜液，她都要吃光光。
呜呜，吃光光，两张嘴一起吃。
连唾液都带着Alpha信息素呢，吞进肚子里，溢满她的身心，和她的信息素交缠在一起，不分彼此，互相标记对方，简直美死人了。
哼，坏蛋，就是口嫌体正直。
嘴上说不要，其实爱死她这副身体了，要不然为什么天天喂她吃鸡巴，满足她的身体，让她快乐到无边？
也不知道姜大影后是自我安慰呢，还是真这么想的。
总之，她现在就是很享受和身上这个坏蛋做爱，让小穴和大挪环旨遥彻底契合在一起。
虽然荣安这个坏蛋那大粗磐苯来一点都不温柔，甚至还怎么狂野怎么来，粗大的肉刃插得她穴儿抽抽、腿儿颤颤的，让她随时都是一副被干坏的模样。
快感来得格外强烈，强烈到她时不时就要夹紧穴儿叫着受不了，却又非常诚实地在荣安身下婉转吟哦着，甚至难耐地扯掉这人身上的衣服，在Alpha那裸背上留下一道道快乐的痕迹。
“啪啪啪...”肉体碰撞声不断响起。
“噗嗤噗嗤...”听起来似乎是水穴被粗大的肉棒厮磨出来的声音呢。
“啊啊啊...”这便是大影后爽到不能自己的欢叫声。
各种声音不断传出，又交织在一起，为人们描绘出一副淫靡的画面。
而这画面的主角，自然便是沙发上两副纠缠在一起的身体。
被压在下面狠干的那副娇躯的主人，在啪啪作响的操穴声中，身上的衣服被人剥得一干二净，只剩一副娇裸的躯体在那不断扭动着、迎合着、难耐着，又快乐着。
小穴儿被大鸡巴狠狠地操着，两片玉乳被揉搓抓弄、被含弄吞吃，不管是哪个敏感部位，似乎都是一刻都不得闲呢。
至于趴在上面的、原本是穿戴整齐的Alpha，自然是在Omega的快乐与难耐中，被扯掉上衣，只留下身的裤子。
Alpha那同样白皙的脊背上，交织着各种各样的痕迹，似乎有新鲜的被抓出的红痕、红印，甚至还有几条极为明显的血痕，仿佛在向她控诉着身下人儿的难耐。
当然，还有许许多多深深浅浅的陈旧印记，不用猜也知道，定是姜大影后在过去的欢爱中留下的。
可想而知，她们曾经的欢爱有多么频繁，次数有多么多，而她给姜影后带来的快乐又是何其之多。
在这样的啪啪啪之中，被不断满足着的姜S琛自然是快乐到淫叫连连，穴水乱流呢。
一次一次又一次，直到趴在她身上的段荣安终于低叫着在她体内彻底爆发出来。
这人在爆发时，总喜欢继续操她，边操边射，射得可怜的美人整个人仿佛都要跟着癫狂起来一般。
那两条大开的大腿更是爽到在空中直蹬，娇躯狂扭，似乎想摆脱身上的人，摆脱穴内产生的过多的快感，又不停地摇头晃脑着，嗯嗯啊啊地尖叫不停。
如此持续了许久许久，直到姜S琛觉得自己要被干死了，体内的昂扬终于完成了爆发的过程。
身上的人也脱力般地趴在她身上。
终于，终于结束了！
那被干到白眼直翻，眼角飙泪的姜大影后也终于停止了淫叫，只剩下娇喘。
但那身子似乎仍然处于兴奋中呢，两条大开的大腿仍然不自觉地抽搐着，两只抓在段荣肩背上的手还牢牢地抓着这人的肌肤，下体一抽一抽的，无意思地夹弄穴内的肉棒。
双眼迷离间，那被吻得有些红肿的红唇微张着，仿佛还合不拢。
69、逼里流浆好看不?来呀，打嘴炮呀，吃醋H
一场畅快淋漓的操穴活动活动终于结束，双双力竭的两人便就这么一上一下地抱了许久许久。
直到身体彻底平静下来，段荣安才舍了身下那副凹凸有致的玲珑娇躯，从omega身上爬起来。
起来的时候，两人身体奋力，那疲软的肉棒自然而然地跟着抽出。
可以看到，肉棒与穴唇分离时，尺寸极为可观的肉棒在拔出间，那摩擦的力道连带着美人的穴唇在空中颤了好几颤呢，甚至还发出了轻微的挽留声。
肉棒抽出之后，看着沙发上以淫荡的姿势无力地躺着的娇裸美人，段荣安还非常恶趣味地握住鸡巴，在姜S琛挂在靠背上的大腿肉上来回擦了好几下，把她的腿当成了擦拭身体的布料。
关键擦完之后，她也没管彻底瘫软在沙发上的姜S琛，只自己靠在沙发另一侧休息。
身娇体弱的Omega可没她这般的体力，不仅被她压着干了两次，还被这么狂野地干，别说小穴儿给肉鞭抽烂，就是两条腿都被操到合不拢了，正无力地大开着呢。
那大开的角度，就算没有一百八十度，也是大大的钝角啊。
侧眼瞄到姜大影后摆成大钝角的姿势，段荣安还非常恶趣味地转过头来，撑着头用眼神继续视奸着她。
从上大下，从下到上，眼神最后聚焦在那泥泞不堪，并且周围染满透明淫液和白浊精液的穴唇上，看戏似的看着被操得有些红肿的逼唇给她展现逼里流浆的画面。
“骚货，你的骚逼里正在往外冒着白浆哦，可怜的小逼哟，被操得肿成这样，都兜不住精液了，啧啧。”
却见无力的美人对她抛了个媚眼，“死像，还不是被你操的，白浆也是你射进来的呢，人家特意展示给你看的，这样的小骚穴你喜欢不啦，整个阴道含的都是你的东西哦。”
“呸，谁喜欢，骚不死你，”说着，段荣安更是大大地呸了一口。
“哼，口是心非，你不就喜欢人家对你发骚？刚刚也不知道谁欲望那么强盛，在人家的逼里操得那么狂野、插得那么猛，一副恨不得操死人家的模样。”
说着，姜S琛更是抬了抬下体，抖了抖腿，“看到没有，都是因为你太热情，操得人家现在都合不拢腿呢，一对可怜的大阴唇都给你的大鸡巴操肿了，阴道操成了鸡巴的形状，以后怎么离得开你的大粗排丁！
说话间，那双妖媚的眼更是盯着段荣安腿间的性器，挑眉舔唇的，刺激得Alpha忍不住狠狠地拍了下她那还往外冒着白浊的红肿穴口。
穴口突如其来的疼痛，让姜S琛忍不住扭了扭娇躯，口中娇嗔着，“啊，坏蛋，轻点啦，要给你打坏了。”
“切，也不知道刚刚谁说已经被操坏的，那打不打不就无所谓了？”段荣安很是不屑地道。
知道这人就是想膈应膈应自己，姜S琛也没继续跟她争论，“好嘛，你说啥就是啥，反正人家的逼也属于你的，宝贝，我肚子饿了，你去给我做饭。”
做爱也是个体力活呢，才刚回来就跟这坏蛋折腾这么久，她是真饿呀。
“我操，骚嘴吃了这么久的鸡巴，还没吃饱？”说着，段荣安更是嘲讽似的看了眼美人的小穴。
“唔，下面这张嘴吃饱了，上面还没有嘛，你快去做啦。”
段荣安懒得理她，直接翻了个身，靠在沙发的另一侧，“想得美，不做，自己叫外卖去。”
你让做就做，那我岂不是很没面子？
唉，看来这小坏蛋也没精力做饭了呢。
好吧，出去好几天了，冰箱大概也没什么新鲜的菜了，“那你点两份外卖，我们今天不做了。”
结果又换来段荣安一对白眼，“自己来。”
“唔，我腿都合不拢呢，走不动道了，你点嘛。”
在美人的撒娇中，段荣安直接给她扔了个手机。
混蛋！
可怜的大影后，被段荣安压在胯下干了那么久，身体都被操软了，却还吃不到她亲手做的饭，只能点外卖，而且还得自己点。
呜呜，她真可怜哟。
哀嚎过后，姜S琛只能躺着点外卖。
“宝贝，你吃什么？”
“随便，我洗澡去了。”
说着，段荣安直接起身，往浴室的方向走。
“别啊，你去洗澡，待会儿怎么拿外卖啊？”
“裸着去呗。”
看着这人毫不怜香惜玉地消失在自己的视线中，姜S琛只能对着空气大骂几句混蛋，然后继续躺尸。
好累哦，她家Alpha实在是太猛了，呜呜。
糯笥钟旅停虽然很爽，但真的受不了哇。
当敲门声响起时，身体还在发软的姜S琛连衣服都不想穿，只能让放外面。
等了好一会儿，觉得人应该走远了，她才披上段荣安留下的上衣，裸着下体颤颤巍巍地走到门口。
随后便整个身子躲在门内，把手伸到外面把外卖一扯一扯地进来。
才走了短短几步路，又顿了那么一会儿，等回到沙发上时，姜S琛穴内流出的精水就已经绵延到脚踝处了。
算了，就这样吧，反正沙发都已经脏了，她也懒得擦，直接打开外卖，有一口没一口地吃起来。
待段荣安出来，便看到姜S琛竟然只穿着一件衬衫，裸着下体坐在那里吃饭。
最关键的是，两条大腿还大咧咧地大张着，让她一眼就能看到那还留着白浆的阴唇，以及大腿上被精液染满的两条白线，都是从腿根一路延伸到脚踝的。
好一个风骚的Omega哦！
“姜S琛，你上辈子是骚死的吧？都不知道擦一下，腿张那么开干嘛？邀请别人来操逼吗？说，刚才怎么拿的外卖？”
对于这人的毒舌，姜S琛还她一对白眼，“还不是因为你，操得那么用力，人家逼唇还肿着呢，合不拢，也没力气擦，要不就过来帮我擦，要不就吃你的饭去，别说话！
人家就是裸着站在外卖小姐姐身前拿的，你能咋滴？对了，那小姐姐还是个Alpha呢，高高大大的，看上去可有安全感了，长得又贼漂亮，信息素可好闻了呢，人家一闻就腿软，穴内的精液哗哗地流出来，看得她眼睛都瞪直了，差点就扑过来了。
她还说我的逼虽然肿着，但特别漂亮呢，要不是看我家Alpha在家，真想直接把我按在地上打一炮，把她积攒了好几天的浓精都射进我的小穴里，要把我搞怀孕呢，唉哟，想想人家就腿软，好漂亮好漂亮的Alpha嘞。”
70、“你吃这个滋阴”，“你吃这个补阳”，黄暴口嗨斗嘴
姜S琛是越说越逼真，越说越淫荡，仿佛就跟真的一眼，说得段荣安满脸的黑线，更是忍不住凑上去在她身边闻了闻。
确定并没有其他Alpha的信息素之后，段荣安更是直接把人拉过来，隔着衣服在姜大影后的酥胸上狠狠地揉了几把，揉得她直求饶，又在那翘臀上啪啪啪地教训了一阵才放过她。
这个坏蛋，这么拔盼耷橐簿退懔耍还落井下石，占有欲又这么强，真是讨厌死了，奶子和屁股都好痛哦。
可怜的姜S琛，只能边吃饭，边轻轻地揉着自己的奶子，顺便再瞪段荣安几眼，骂她几句。
两人便就这么拌着嘴，一起坐在沙发上吃着外卖。
吃着吃着，就见姜S琛一脸贤惠地夹了一块羊肉到段荣安的碗里，满是温柔地笑看着段荣安，“亲爱的，你今天干穴干得真辛苦，那腰都要撞死人家了，出了那么多力，多吃点好的，要不然，明天没力气继续操穴了，是满足不了人家贪吃的小骚逼的呢，来，吃块羊肉，补补阳，不然容易肾虚哦，肾水不足可就糟了。”
闻言，段荣安脸上一僵，也是温柔地给她夹了块山药，“哪有S琛你可怜，都被干得双腿发软，没力气走路了，多吃点山药，滋阴得很，滋润滋润你的小骚穴，免得明天起来逼更肿呢。”
“谢谢亲爱的，”姜S琛一脸娇羞地接过，再给她夹一筷子西红柿。
“人家感觉你最近前列腺不太好，要不然怎么插在人家小穴里就尿了呢，肯定是来不及拔出来，多吃点西红柿，保护前列腺的哦，让你不用随便乱尿。”
段荣安双眼一眯，继续给她夹大豆，“你也吃，大豆多来点，感觉你最近的逼都不耐操了，用大豆滋滋阴。”
。。。
两人你一筷子，我一筷子的给对方夹菜，一个说你鸡巴不行要补补，一个说你逼不耐操，要滋润滋润，对于对方的性功能，那叫一个关心，那叫一个在乎哟。
在夹菜的过程中，一个裸着大半个身体，一个只穿着一件睡袍，把对方全身上下都关心了个遍。
当然，不管她们怎么夹，姜S琛的饭量都不大，最后大半的饭菜都进了段荣安的口。
到头来，壮阳给她壮了大半，滋阴也给她滋了大半。
吃完休息了半个小时，身体还有些绵软的姜S琛便是神态自若地坐在沙发上，被身边的Alpha上上下下地视奸了个遍，顺便还被评价这里不行，那里不好。
最后直接站起身，走姿怪异地离开，走之前还不忘对身后的Alpha回眸一笑，“人家洗完就去睡觉了，你记得收拾收拾客厅，尤其是沙发哈，上面都是人家的淫液和你的精液呢，辛苦你了，老婆，mua～”
只留下晚了一步的段荣安，满是生无可恋地看着被她们折腾得一塌糊涂的沙发。
这个该死的女人，走之前还故意把腿上的精液都蹭到沙发上了，甚至还故意蹭的到处都是，混蛋！
早知道应该把她按在墙上操的，哼！
等段荣安收拾完一切回到房内的时候，这个混蛋Omega正舒舒服服地躺在床上看书呢。
而那书，不就是前段时间看的《打败Alpha的一百零八招》？
感情这女人还想打败她呢。
段荣安满脸黑线地走向大床，“骚货，你想用什么打败我？用骚逼把我夹断吗？”
便见这女人突然害臊地做害羞状，对她抛了个媚眼，“对呀，人家只需要出个逼就能把你打败哦，要不来试试，看看人家的小逼能不能夹得你疯狂？”
说着，还故意张开大腿，露出下体，对着她调笑道，“人家张张腿就能打败你，以柔克你的刚。”
看着姜S琛那对着露出来的粉嫩逼唇，段荣安又呸了一口，“那就直接写《Omega的一百零八招张腿姿势》不就行了，真骚不死你。”
“我怎么知道人家要用这个书名呢，你要觉得合适，打电话去让人改呗，又不是我写的。”
“哼，不想理你。”
还是睡觉最自在，昨天干了一天的活儿，今天后遗症出现了，身体酸死了。
结果还是被姜S琛给拉住了，“荣安，等一下。”
自然换来了段荣安的毒舌，“干嘛，逼痒了，还想被操？都肿了还没操够？”
“给你涂药啊，坏蛋，肩膀还没好呢，整天操逼操逼的，感觉你真学坏了。”
“只准你州官放火，不许我百姓点灯？我不仅说，还要操你呢，不涂！”段荣安直接趴下去睡觉。
姜S琛蹙着眉推了推她的身体，催促道，“快点，衣服拉开，我给你涂药，不然晚上不好睡啦。”
“哼，”某人只哼了一声，直接装睡。
看着突然就‘睡’得跟死猪一眼的Alpha，怎么拉都拉不起来的姜S琛无奈，只能自己上手给她拉开衣服涂药。
边涂边抱怨，“混蛋，人家忍着逼痛给你涂药，以后如果还这么对我，我就夹断你的鸡巴，让你当太监，哼，反正人家肚子里崽子也有了。”
“那你就夹呗，看你的逼先被捅烂，还是我的鸡巴给你夹断，”躺尸的人又说话了。
随即，“啪”的一声响起，姜S琛在段荣安的背上狠狠地教训了一巴掌，才接着涂药，“坏蛋，嘴这么臭，小心人家真不要你。”
段荣安撇撇嘴，“爱要不要，谁搭理你。”
“讨厌。”
“讨厌那就滚。”
“我才不滚呢，要滚也是你滚。”
71、互相怒怼之后相拥而眠，进节目组
姜S琛的鸠占鹊巢，自然又换来段荣安的怒瞪，“这是我家好不好！”
“呸，你还没还我钱呢，这就是我们一起打拼出来的，”一起打拼四个字自然是重点。
“迟早把你赶出去，”没还完债，挺不起腰板的段荣安只能哼哼着道。
看着她这副吃瘪的模样，姜S琛偷偷笑了笑，又在掌心倒了些许药水，不断将它们揉开，嘴上却是半点不软，“那你快点挣钱还债，顺便还有我肚子里的小崽子的奶粉钱也等着你挣呢，自己算算，欠我多少钱。”
“不挣！”
那是你自己要怀上的，赖我头上？
美人再次使出杀手锏，登着她，“你有种对着我肚子再说一遍？”
“哼，我怎么没种？我的种就在你肚子里呢。”
“啪”的一声响起。
这番话，值得一巴掌。
“知道在我肚子里，还这么凶，小心我让她不认你，”这次，姜大影后非常识相地没说把小崽子打掉，否则这人又暴起来把她逼干得更肿怎么办？
“不认拉倒，”趴着的某人一副无所谓的样子。
“不认你也得掏钱。”
“不掏，没钱。”
“不掏我就赖在这里不走。”
。。。
两人就这么你一句，我一语句的互相对骂着。
骂战期间，段荣安还露着肩膀趴在床上，闭着眼睛，舒心地享受姜大影后给涂药，除去她们的对话，两人相处的氛围还是极为和谐融洽的。
而在这样的和谐中，虽然嘴上骂得再凶，最后在姜S琛的纠缠之下，两人还是相拥而眠。
区别大概是，过去主动的人现在被动了，过去被动的人现在却最是主动。
翌日，姜S琛终于喜滋滋地吃上了这个坏蛋做的饭。
几天的休息时间，段荣安这个无趣的人自然跑到音乐房里捣鼓去了。
没办法，她要厚积薄发嘛。
在音乐圈消失了这么多年，还想要复出，不得拿出值得出手的作品来表示自己的诚意？
而姜S琛嘛，还有好几个通告要跑。
其实段荣安自从上次被拍了那激情四射的背影之后，还是有人找她的，但因为她长期处在半隐的状态，这些找上门来的不是没啥影响力的，就是和色情擦边的，全都给姜S琛和潘继云挡下了。
啥玩意儿啊这都是，人家曾经好歹是被整个音乐圈都捧着的天才音乐人好不好，代表作也不少呢，你以为是阿猫阿狗啊，真是，一点诚意都没有，咱才不上。
各自忙碌了几天，晚上有空的时候，段荣安也没忘记把人按照床上折腾，这大概是她这段时间以来唯一的爱好了。
当然，这个床就不仅限于单纯的床了，哪儿都有可能，唯一不便的是姜影后每天晚上的小穴里都会被插着一根大肉棒。
这就是寻常AO的日常呐，那方面的欲望可强盛啦。
每天折腾那么一两回，在Alpha没有用蛮力，或是故意乱折腾的情况下，对于Omega，尤其是怀孕的Omega而言，房事那是极为享受的事。
别的不说，天天晚上含着充满浓郁的Alpha信息素的精水，更是有助于排解孕期Omega的焦虑情绪，放松她的心情呢。
这样的日子，虽然忙是忙了点，但对姜S琛而言，过得倒是挺滋润的。
可不嘛，里里外外、上上下下的，天天被滋润得透透的。
如此过了几天，两人便又踏上了节目组的第二段旅程。
这次去的地方是某个大公司的度假村。
然而，你们以为他们是来度假的吗？
并不，他们是来比赛的。
顺便，节目组又请了一位当红炸子鸡跟几位老公们搭档，组成一支篮球队，被知名篮球教练带着训练一天，第二天和公司员工组建的篮球队比赛。
那老婆们干嘛？
当然是组建一支拉拉队，为他们加油助威喽。
唉，注定沦为陪衬。
虽说现在一直强调平等，但暗中的总男轻女、重A轻O始终还是存在的，尤其是娱乐圈。
听到要进行篮球赛，只有年轻时碰过几下的黄导便忍不住哀嚎起来，“哎，我这个老人家要出糗了。”
换来众人的一种欢笑声。
哀嚎完又问段荣安几人，“你们会打篮球吗？”
“会一点点，”来自段荣安。
“那也比我好，作为Alpha，你至少体格好啊，就算打不赢，撞也把他们撞开。”
这时候自然就轮到姜S琛上前护妻了。
“黄导，不带你这样的，你当我家是荣安是牛啊，还撞开，我家荣安可老实、可规矩了，再说，她可是女孩子，才不跟你们男人撞呢。”
不过咱家荣安篮球技术一级棒呢，大学的时候还是校篮球队的，到时候吓你们一跳，嘿嘿。
额，好吧，看她打篮球似乎是好几年前的事了，现在也不知咋样，应该不会全丢了吧？
心中这么想着，姜S琛又看了自家坏蛋一眼，你...
还是算了，玩得开心最重要。
有姜S琛这个护妻狂魔在，黄导自然从段荣安这里讨不到好，直接换了目标，“韩竹君，你呢？”
这小流量身板弱弱的，年纪也不小了，应该不得行吧？
却见对方帅气地一笑，“我初中是篮球队的。”
“我去，这是要抢尽风头的节奏啊！”黄导再次一痿，摆了个状似摔倒的姿势，惹来众人的哈哈大笑。
不死心的黄导又问向最后一位，“潭淼小子，你呢？”
“我老公训练间隙，唯一的爱好就是找几个朋友打打篮球，还行吧，”董嘉艳直接捂嘴笑着替谭淼回答了。
可怜的黄导最后还要被重重一击，被众人调侃死。
至于新加入的当红炸子鸡董一杰，能被请来加入他们，必然也是打篮球的高手。
就只剩下他一个拖后腿的了，唉，心酸。
看着他一番凄惨的模样，众人心中却是冷笑。
才这么一会儿，您老的镜头就已经很足了好不好。
当然，面上还是要配合他‘卖惨’。
看看，看看，有咖位就是不一样，人家就算是拖后腿的，大家也得围着他转。
真让人羡慕，嘤嘤嘤。
好吧，说回正事。
既然一边是组成篮球队，一边是组成啦啦队，几对夫妻or妻妻自然是依依不舍地秀着恩爱分开，上演着‘离别温情’的戏码。
71、互相怒怼之后相拥而眠，进节目组
姜S琛的鸠占鹊巢，自然又换来段荣安的怒瞪，“这是我家好不好！”
“呸，你还没还我钱呢，这就是我们一起打拼出来的，”一起打拼四个字自然是重点。
“迟早把你赶出去，”没还完债，挺不起腰板的段荣安只能哼哼着道。
看着她这副吃瘪的模样，姜S琛偷偷笑了笑，又在掌心倒了些许药水，不断将它们揉开，嘴上却是半点不软，“那你快点挣钱还债，顺便还有我肚子里的小崽子的奶粉钱也等着你挣呢，自己算算，欠我多少钱。”
“不挣！”
那是你自己要怀上的，赖我头上？
美人再次使出杀手锏，登着她，“你有种对着我肚子再说一遍？”
“哼，我怎么没种？我的种就在你肚子里呢。”
“啪”的一声响起。
这番话，值得一巴掌。
“知道在我肚子里，还这么凶，小心我让她不认你，”这次，姜大影后非常识相地没说把小崽子打掉，否则这人又暴起来把她逼干得更肿怎么办？
“不认拉倒，”趴着的某人一副无所谓的样子。
“不认你也得掏钱。”
“不掏，没钱。”
“不掏我就赖在这里不走。”
。。。
两人就这么你一句，我一语句的互相对骂着。
骂战期间，段荣安还露着肩膀趴在床上，闭着眼睛，舒心地享受姜大影后给涂药，除去她们的对话，两人相处的氛围还是极为和谐融洽的。
而在这样的和谐中，虽然嘴上骂得再凶，最后在姜S琛的纠缠之下，两人还是相拥而眠。
区别大概是，过去主动的人现在被动了，过去被动的人现在却最是主动。
翌日，姜S琛终于喜滋滋地吃上了这个坏蛋做的饭。
几天的休息时间，段荣安这个无趣的人自然跑到音乐房里捣鼓去了。
没办法，她要厚积薄发嘛。
在音乐圈消失了这么多年，还想要复出，不得拿出值得出手的作品来表示自己的诚意？
而姜S琛嘛，还有好几个通告要跑。
其实段荣安自从上次被拍了那激情四射的背影之后，还是有人找她的，但因为她长期处在半隐的状态，这些找上门来的不是没啥影响力的，就是和色情擦边的，全都给姜S琛和潘继云挡下了。
啥玩意儿啊这都是，人家曾经好歹是被整个音乐圈都捧着的天才音乐人好不好，代表作也不少呢，你以为是阿猫阿狗啊，真是，一点诚意都没有，咱才不上。
各自忙碌了几天，晚上有空的时候，段荣安也没忘记把人按照床上折腾，这大概是她这段时间以来唯一的爱好了。
当然，这个床就不仅限于单纯的床了，哪儿都有可能，唯一不便的是姜影后每天晚上的小穴里都会被插着一根大肉棒。
这就是寻常AO的日常呐，那方面的欲望可强盛啦。
每天折腾那么一两回，在Alpha没有用蛮力，或是故意乱折腾的情况下，对于Omega，尤其是怀孕的Omega而言，房事那是极为享受的事。
别的不说，天天晚上含着充满浓郁的Alpha信息素的精水，更是有助于排解孕期Omega的焦虑情绪，放松她的心情呢。
这样的日子，虽然忙是忙了点，但对姜S琛而言，过得倒是挺滋润的。
可不嘛，里里外外、上上下下的，天天被滋润得透透的。
如此过了几天，两人便又踏上了节目组的第二段旅程。
这次去的地方是某个大公司的度假村。
然而，你们以为他们是来度假的吗？
并不，他们是来比赛的。
顺便，节目组又请了一位当红炸子鸡跟几位老公们搭档，组成一支篮球队，被知名篮球教练带着训练一天，第二天和公司员工组建的篮球队比赛。
那老婆们干嘛？
当然是组建一支拉拉队，为他们加油助威喽。
唉，注定沦为陪衬。
虽说现在一直强调平等，但暗中的总男轻女、重A轻O始终还是存在的，尤其是娱乐圈。
听到要进行篮球赛，只有年轻时碰过几下的黄导便忍不住哀嚎起来，“哎，我这个老人家要出糗了。”
换来众人的一种欢笑声。
哀嚎完又问段荣安几人，“你们会打篮球吗？”
“会一点点，”来自段荣安。
“那也比我好，作为Alpha，你至少体格好啊，就算打不赢，撞也把他们撞开。”
这时候自然就轮到姜S琛上前护妻了。
“黄导，不带你这样的，你当我家是荣安是牛啊，还撞开，我家荣安可老实、可规矩了，再说，她可是女孩子，才不跟你们男人撞呢。”
不过咱家荣安篮球技术一级棒呢，大学的时候还是校篮球队的，到时候吓你们一跳，嘿嘿。
额，好吧，看她打篮球似乎是好几年前的事了，现在也不知咋样，应该不会全丢了吧？
心中这么想着，姜S琛又看了自家坏蛋一眼，你...
还是算了，玩得开心最重要。
有姜S琛这个护妻狂魔在，黄导自然从段荣安这里讨不到好，直接换了目标，“韩竹君，你呢？”
这小流量身板弱弱的，年纪也不小了，应该不得行吧？
却见对方帅气地一笑，“我初中是篮球队的。”
“我去，这是要抢尽风头的节奏啊！”黄导再次一痿，摆了个状似摔倒的姿势，惹来众人的哈哈大笑。
不死心的黄导又问向最后一位，“潭淼小子，你呢？”
“我老公训练间隙，唯一的爱好就是找几个朋友打打篮球，还行吧，”董嘉艳直接捂嘴笑着替谭淼回答了。
可怜的黄导最后还要被重重一击，被众人调侃死。
至于新加入的当红炸子鸡董一杰，能被请来加入他们，必然也是打篮球的高手。
就只剩下他一个拖后腿的了，唉，心酸。
看着他一番凄惨的模样，众人心中却是冷笑。
才这么一会儿，您老的镜头就已经很足了好不好。
当然，面上还是要配合他‘卖惨’。
看看，看看，有咖位就是不一样，人家就算是拖后腿的，大家也得围着他转。
真让人羡慕，嘤嘤嘤。
好吧，说回正事。
既然一边是组成篮球队，一边是组成啦啦队，几对夫妻or妻妻自然是依依不舍地秀着恩爱分开，上演着‘离别温情’的戏码。
72、表现的不错，镜头大大的有，抢他们的风头
时间紧迫，他们只有一天的训练时间，明天上午就得开打。
到时还会有度假村的游客们观看。
为了不丢脸，大家必须得打起万分的精神训练。
该交代的交代完，教练项兴良便是拍拍手，“好了，啥话我也不说了，虽然各位都是大明星，但在篮球场上，都得听我的，明白吗？”
“明白！”众人非常配合地齐声着。
“好，现在每人拿个球，让我先看看各位的能力，再确定怎么训练和组织队伍更好。”
“是。”
随后，段荣安他们每人都拿了个篮球试着拍打起来。
“咱们先从运球开始，篮球都知道怎么打吧？那个黄导，眼睛不能看球，要用指尖拍打，掌心不能碰到球，打完必须还是干净的...”
试了一阵，教练惊喜地发现，除了那位黄导连基本的运球都不会之外，其他几人都不赖。
尤其是段荣安三人，不管是运球还是各种花式动作，亦或是投篮，一看就知道基础不错。
随即，他便让每人跟自己试着单对单在篮下拼抢了一阵，又让众人直接混战，对于每个人的能力基本都有数了。
人数就怎么多，还没得替换，教练必须要给每人都安排好位置。
首先就是黄导。
看着站在自己身前欲言又止的教练，黄导很有自知之明地扁扁嘴，“教练，你说吧，我承受能力很强的，明白自己是个拖后腿的货，就是滥竽充数的。”
直接把自己贬了一顿，那一脸虚心的模样，自然换来众人的笑声。
教练憋了半天，只能憋出一句，“你嗯，确实什么位置都不合适。”
又换来一阵大笑过后，教练来到韩竹君面前，看着挺起胸膛的人人气大明星，这位向来都是直话直说的汉子只能组织了会儿语言才点评道，“花式动作耍得不错，其他的还有待加强。”
“哈哈，教练，你是不是想说，这小子耍帅挺行的，但实际上没太大卵用是吧？”
敢这么说话的，在场也只有资历最深不怕得罪人的黄导了。
本来对于小鲜肉，他就不怎么看得上，借着玩笑的名头贬上几句也无妨。
倒是韩竹君的反应能力极快，反而颇为自恋地对着不远处的镜头一甩头，“能耍帅吸粉就行，嘿嘿。”
“那倒是，像我，连粉都吸不了，所以只能做幕后了，”说着，黄导状似无奈地耸了耸肩。
下一个接受点评要安排的是谭淼。
这次，便见教练拍了拍谭淼的肩膀“你就暂定中锋，我们的篮下就靠你了啊，小伙子。当然，适当的时候，你还得补其他人的空，反正这也不是什么正规的大赛，位置区分得不会太明显。”
闻言，边上的黄导当即便是豪爽地朝谭淼抱了抱拳，耍宝道，“谭淼小子，辛苦辛苦。”
谭淼也笑着抱拳回礼，“客气客气。”
而本来很有信心，却没想到自己成了花瓶的韩竹君也是瘪瘪嘴，拍拍谭淼的肩膀，“小老弟，到时候替哥分担分担哈。”
当然，表面上是一副虚心接受的模样，心中却是暗恼教练不识货，心想自己之后一定要好好好表现自己的能力，让他刮目相看。
轮到董一杰时，教练给的评价也不错。
“董一杰，突破能力不错，篮板也能抢，中锋吧，和谭淼协作，保证咱们的篮板、防守和卡位。”
然而，这样的评价和定位对于董一杰似乎不够啊！
他不解地指了指自己和谭淼，“咱俩都在里面，那外面谁来？”
无辜躺枪的黄导只能苦哈哈地拍了拍韩竹君的肩膀，“哎，咱俩被嫌弃了，无比的嫌弃啊。”
自然的，心中却是把这人pass了，话都不会说，在娱乐圈是注定出不了头的。
韩竹君内心也是不屑，但面上还要配合他。
“外面只能交给荣安，要不然，咱们保证不了前场的。”
“行吧，”董一杰虽然不太赞同，觉得自己有些被大材小用了，但这么多摄像机拍着呢，他也不好发作。
但是，项兴良当了这么长时间的教练，能看不出他的小心思？
他只微微摇了摇头，走向段荣安，没有过多的点评，只道，“反正你什么位置都合适，咱们队伍要组织进攻可就靠你了，到时候自己看着办。”
似乎被寄予了厚望的段荣安点点头，“知道了教练。”
“哟，我说荣安，原来你这丫头才是个狠角色，果然是深藏不漏啊，说好的会打一点点呢？”黄导在边上笑着调侃道。
段荣安也是耸耸肩，“这不是很久没碰了吗，谁知道能打成什么样。”
“还谦虚啥，你是咱们队的主力呢。”
“每个人的位置不一样，哪有主力不主力的，咱们缺一不可。”
“确实，缺了谁都不行，就是我老人家有些可有可无，哈哈，”对于自己的不行，黄导自是直接承认，并且还调侃自己，也显得更为大度。
对比一下，就显得某些争强好胜的有些小家子气了。
但人家本来就是年轻人，争强好胜不是再正常不过的事？
而且，教练明明就是小看了他们嘛。
某些人的粉丝自然会这么想。
这边的氛围似乎有点冲。
再来看姜S琛她们那边的啦啦队，似乎和谐了许多呢。
各自挑自己喜欢的分工就行，你谦让我，我谦让你的，再加上沈倩家的老公不在，在场资历最深的就是姜S琛。
余丽明大概是出于对偶像的崇拜，对姜S琛也是爱屋及乌，一口一个姜姐的，仿佛啥都听她的。
反正自己不管做什么，镜头都少不了，在话语权方面，似乎没必要争强好胜呢。
董嘉艳大概是因为上次送药、涂药和姜S琛独处了一阵，觉得她人不错，大方、豪气，不像那谁一样，一副小家子气，自然也跟余丽明一样，听姜姐的。
而且，谁都能看得出来，自己这两对似乎更不受节目组的偏爱，自然要抱团才行。
因此，姜S琛在这边‘独揽大权’。
对于领头的，镜头自然少不了。
中午时分，老公老婆们终于会合了。
互相打听两边的情况，得知自家荣安果然一鸣惊人，变成挑大梁的之后，姜S琛更是自豪又高兴。
她俩在队里的位子都比较容易吸粉呐，而且镜头也足，嘿嘿。
只要节目组别刻意打压，姜S琛觉得，度假村这几期，她俩的镜头应该不会太少的。
没办法，咱是凭着个人魅力得来的，而咱家荣安宝贝也是靠着自己的本事。
这就叫是金子总会发光的。
说是来享受夫妻恩爱之旅，但终归究底不过是一档节目，镜头和流量才是王道啊。
觉得这一期稳了，姜S琛自然便开开开开心心地享受起来。
“让我们当啦啦队，那我们就带出一支最耀眼的啦啦队，最好这风头把他们的篮球赛都超过去，成为场上最靓的崽！”姜S琛发表着豪言壮语道。
“姜姐，咱们是场下，”董嘉艳捂嘴笑着提醒她。
“董姐，这你就不懂了吧，只要有颗火热的心，咱们站在哪里，哪里就是主场，是最耀眼的焦点，姜姐你说是吧？”余丽明自然是万分赞同姜S琛的，当即便当起了她的‘狗腿子’。
毕竟自己和韩竹君只是炒的cp，她可不想当贤内助，徒为他人作嫁衣，削减自己的镜头。
这次，姜S琛总算认可了这个总是觊觎自家Alpha的小姑娘，对着她满意地点点头，“还是丽明深得朕心呐。”
既然有她们带头，董嘉艳也凑上前来跟着附和，“那么女皇姐姐，咱们要怎么抢走他们的风头呢？”
“当然就，咱们就这样这样，那样那样...”
至于沈倩，肯定不能不合群，尽管心中再不屑，也只能扬着笑脸加进来，跟着一起商量怎么抢老公们的风头。
所以，段荣安他们不知道的是，本来要给他们加油助威的贤内助们，此时正在想着法儿地夺他们的‘权’呢。
73、你为什么还要给我夹萝卜?不自不觉中，还是爽了两回H
当然，抢镜头归抢尽头，对于自家老公，她们还是要关心的。
因此，晚饭期间，老婆们便都问起了老公们训练的情况，提前为他们加油助威鼓劲，让他们明天能一举得胜。
“你们啦啦队准备得怎么样了？”老婆关心他们，那他们自然也要关心老婆才是，谭淼便率先问了。
闻言，其余几人也都看向自家老婆。
却见姜S琛几人像是商量好了似的，只闭口不谈，余丽明更是搞怪似的闭紧嘴巴，在上面做了个拉拉链的姿势。
只有姜S琛笑着代姐妹们回道，“明天再告诉你们，保证给大家一个惊喜，嘿嘿。”
“得，几个人商量好了呢这是。”
“是啊。”
“不过不怕，咱们晚上回去之后从自家老婆嘴里撬出来就是了，哈哈，”说着，黄导便嘿嘿笑着看向自家的小娇妻。
自然换来小娇妻的一阵娇羞。
对于几个男人的摩拳擦掌，姜S琛毫不示弱，“那众位就别想了，咱们可是说好了，谁要提前泄露机密，那是要受惩罚的，你们要是想跟着享受惩罚，那就尽管撬好了。”
“还要我们跟着一起受罚啊？那还是不要撬好了，反正最后都会知道。”
韩竹君更是一脸受不了的表情，“就是，真搞不懂你们女人，什么东西都搞得神神秘秘的。”
对于他的话，姜S琛便是毫不客气地反驳，“哎，竹君，你这话就不对了，扫射面有点广哦，咱们先不说，我家荣安就受无妄之灾了，还有，你这么直男癌，小心女朋友跑了哦，哈哈。”
余丽明也顺着她的话嗔了韩竹君一眼，“就是，小心我不要你哦，直男癌可要不得。”
“韩大帅哥，听到没有，丽明不高兴了哦，”一边的董嘉艳也跟着调侃起来。
知道自己惹了众怒的韩竹君当即便做求饶状，“我错了，各位姐姐，小生只是开个玩笑而已，你们千万别把我女朋友给说跑了喽哇，要不然我就只能打一辈子光棍了，到时候我多可怜啊。”
“哼哼，那就得看你接下来的表现喽，要不然，咱们就把丽明带走，给她介绍更温柔体贴的，哈哈。”
“没错，看你的表现。”
姜S琛和董嘉艳两人一唱一和的，与韩竹君和余丽明这对cp插科打诨着，倒是让众人相处的氛围颇为活跃。
而黄导夫妻俩始终秀着他们的恩爱，沈倩也始终保持着温柔贤妻的人设。
谭淼和段荣安便是非常体贴地给自家老婆夹着她们爱吃的菜。
当然，姜S琛‘爱吃’的萝卜都被段荣安默默地抢走了，全都堆在她的碗里。
Alpha这么替自家老婆‘护食’的行为，更是让众人夸奖连连。
就是苦了姜大影后哟，又得吃这么多‘美味’的萝卜，两人在桌子底下互踩着对方的鞋子，面上却是无比恩爱。
拍摄结束回到房内，忍了许久的姜大影后的口中终于传出了低配版的河东狮吼，“段荣安！”
之所以是低配版，当然是不敢叫得太大声，被外面的人听到啦。
然而，被吼的人却只是掏了掏耳朵，一脸无所谓地问，“叫我干嘛，我耳朵没聋，听得见。”
这么无所谓的表情自然换来姜大影后劈头盖脸的质问，“明知道人家不爱吃，你为什么还要给我夹这么多萝卜，我今天惹你了吗？”
“这不是你的人设爱吃萝卜嘛，桌上有那么多萝卜，我没道理上次给你夹，这次就不夹啊，要不然，别人还以为我们怎么了呢，”段荣安又是义正言辞地道。
“你...”
可怜的姜S琛一时之间还无法反驳。
虽然知道这人说的是歪理。
最后只能跺了跺，跟这人妥协，“下次不准给我夹萝卜，人家都没惹你，脚都给你踩痛了，你说你幼不幼稚啊？”
面对她的质问，段荣安只耸了耸肩，径自洗漱去。
一副死性不改的模样。
只留下姜大影后继续在那跺脚。
自己怎么看上了这么个幼稚鬼啊！
亏自己今天还那么护着她，简直白瞎了，没良心的。
真是的，也不知道这脾气究竟要闹到几时。
姜S琛总觉得，自己想要安安稳稳地和这坏蛋过下去，还得要有很长的路要走呢。
有句话怎么说来着？
虐妻一时爽，追妻火战场呐，呜呜。
可是，明明她也是受虐者嘛，讨厌。
唉，心累。
当然，再多的烦恼，在她们躺到床上，更确切地说是当她躺在自家Alpha怀里的时候便都暂时消除了。
深嗅一口气，嗯，都是Alpha那能令人安心的味道。
这样的味道，总是容易让人蠢蠢欲动。
尤其是孕期的Omega。
怎么感觉，自从怀孕了之后，她的性欲就旺盛了许多许多呢？
之前上网查了查，说是信息素与激素水平发生了变化，以及胸部逐渐变得丰满，阴部敏感度增加啥的，反正她也不懂，总之就是一句话，她很想要。
所以，影后大美人那魔爪便再次伸向了Alpha的腿间。
“嗯，啊...”
当将自家Alpha那硕大的巨根彻底纳入体内时，因为怀孕而特别饥渴的美人终于忍不住满足地娇吟出声。
她家Alpha的性器真大、真美味，呜呜。
随后，满室的春光便是如何都挡不住呐。
尝到极致快乐的大影后哪还记得啥烦恼不烦恼的，只知道要缠紧身前这卖力满足自己的人，享受当下的快乐。
只可惜，身前这个坏蛋明天还有一场大战要打，她只能缠着荣安要了一次就提早结束。
待身子满是虚软地趴在自家Alpha胸前，心满意足地用小穴含着那刚在自己体内发泄过的肉棒时，眯眼享受中的姜美人才软着声音娇声索要这人的温热，“坏蛋，对人家好点嘛，人家肚子里还怀着你的崽子呢。”
身前这人也闭着眼，似乎是睡着了，但她知道，这家伙肯定是装睡的。
稍微感受下穴内那半软不硬的肉棒她就知道，其实，她家欲望强盛的Alpha还没被喂饱呢。
但是，她今天不想要了，就晾着这坏蛋，嘻嘻。
想到这，暗中使坏，不，应该说是明目张胆地使坏的姜S琛还故意有一下没一下地绞弄着肉穴，成功将那半硬的肉棒夹得梆硬。
然后...
然后便含着那硬邦邦的东西睡觉。
只是，才刚‘睡’了会儿，自己那压在Alpha身上的大腿腿根就被一只火热的手掌握住，接着，体内那在她使坏下变硬的肉棒至直接顶着她的穴心大开大合地挺弄操干起来。
使坏过后的姜S琛本还想装睡的，但是吧，敏感娇弱的小穴被大肉棒放肆地顶弄厮磨了会儿，她就有些受不住了，穴肉不由自主地收缩蠕动起来，口中更是不自觉地娇喘出声。
这下，身上情欲渐起的美人儿就无法装睡了，再装下去，她能被发泄不出去的快感憋死哦。
所以，便只能装作从睡梦中被这人干醒的模样。
‘悠悠转醒’之后，‘被干醒’的美人无奈地吟哦娇嗔着，“坏嗯，坏蛋，趁着人家...啊...睡着的嗯，的时候...睡奸人家...大鸡巴这么哈，这么渴望...我的小穴...还装嗯，装作不想要的样子...口是心非的坏蛋...下次再，再这对我...我就，就不给你操了...憋死你...”
说着说着，又忍不住指挥起这人来，“啊，坏蛋...里面一点...大龟头插嗯，插插骚心...那里痒死了...呜啊...就嗯，就是这里...噢啊...好舒服...哈，继续...噢...这该死骚心...爽死了...”
淫叫中的大影后俨然已经忘记自己上一句话还在说要憋死人家呢。
这时，身前的Alpha终于开口了。
“不是你自己的逼太骚，故意把我磨硬，要我操你的？装什么装呢！”说着，这人还伸手在最爱蹂躏的美人的屁股上拍了一巴掌，“小骚货。”
“呜啊...你胡说...人家之前爽嗯，爽完就睡了...明明是哈，是你自己硬的...还睡奸我...我都没跟你算账...啊，啊哈...呜呜...我错了...轻点...骚逼给你操，操坏了...”
“啊...是我故嗯，故意把你...夹硬的...这下可以了吧，坏蛋...噢啊...逼心要操坏了...轻点呀...”
“啊啊啊...好，好爽...唔...宝贝真猛...水好多...又热又烫...哈...要给你射坏了啦...唔，美味...”
如此不知多久过去，一直哼哼唧唧嗯嗯啊啊的美人那淫叫声终于停下了。
快乐过后，两人便是默契地相拥而睡。
说好只要一次的，结果今天还是操了满满的两回，唉。
在入睡之前，姜S琛忍不住想到，才两回而已，小意思啦，荣安明天应该有力气打篮球的吧？希望不要影响到她哦。
74、不做贤内助，抢尽老公们的风头，嘻嘻
翌日，段荣安他们终于知道自家老婆之前为什么要神秘秘兮兮的了。
这是要跟他们抢镜的节奏啊！
本该开始比赛的时间，趁着他们还没来，几个女人直接霸占了篮球场。
并且还是师出有名的，那便是篮球宝贝。
老婆们一上来就肉丝大长腿、露肩长裙，穿得一个比一个靓。
四人都是明星，那身材必然差不到哪里去。
姜S琛和余丽明就不用说了，一个是影后，一个是流量小花，时长出现在镜头前面，必须时刻保持身材。
而沈倩呢，能吸引黄导这种对于女人极有研究，并且‘见多识广’的中年男人，那身材能差喽？
作为名导家的贵妇，平时多数时间大概都用来打扮自己，把自己调整到最好的状态上去了。
至于董嘉艳，别看她表现出来的是运动健将的小娇妻，人家私下里还酷爱运动呢，虽然娇小，但丁点都不柔弱，柔的只是性格。
这么四位美女一上场，瞬间便是吸引了围观众人的目光。
本来以为今天是来看大明星打比赛的，结果没想到，比赛还没开始，就先看到了漂亮女星们那亮眼的打扮，同时还能享受她们劲歌热舞的表演。
“哇哦。”
“漂亮。”
。。。
围观群众的捧场声、口哨声不断在场下响起。
看着老婆们霸占了篮球场，在上面进行着各种才艺表演，唱唱跳跳个不停，正要入场老公们那是一脸的懵逼呐。
韩竹君率先发问了，“什么鬼啊，这是？”
“是啊，说好的拉拉队呢，感情她们还兼职篮球宝贝啊！”
说是这么说，谭淼的眼神还追逐着自家老婆，口中喃喃道，“不过还是得感慨一句，我家嘉艳的身材真好，唱跳也不赖呢。”
男人嘴里发着感慨，眼中充斥着满满的爱意。
一边的黄导也发话了，“啧啧，看着倩倩的裙子这么短，好想拿条毯子过去把人抱起来扛走哦，这么好的身材被其他男人看到，我吃醋了。”
黄导这番话，让另外三人深以为人地点点头。
“尤其是看着那些人饿狼般的眼神，”段荣安做了个总结。
“对。”
“是的。”
“没错。”
三人齐齐附和。
只有董一杰目不转睛地看着场上，津津有味地道，“我觉得很好啊。”
话音刚落，年轻小伙子便感受到了几道杀人般的目光。
他只好缩了缩脖子，讨好般地看向四人，双手做了个‘你们请，你们请’的姿势，“那啥，你们继续，继续，我不说，不说话。”
说着，又做了个闭嘴的动作。
几人的一番互动，更是换来节目组工作人员们的哈哈大笑。
随即，四人的眼神继续盯着自家老婆。
看着看着，黄导直接用威严的眼神看向节目组众人，“这热身都热完了，该让人停了吧？”
另外三人也跟着看过来。
四人那灼灼的目光在节目组这边同样奏效。
节目组导演只好拿了扩音器对着篮球场上的老婆们喊道，“各位篮球宝贝们，热身该结束了，你们的老公都吃醋了，该开始比赛啦。”
闻言，最在意老公感受的沈倩便是乖乖停了下来，结果还是被姜S琛笑着叫过去继续。
作为拉拉队队长的姜S琛直接替姐妹们向老公们喊话，“急什么，咱们的节目还没表演完呢，你们吃醋就让你们吃呗。”
“哇哦，姜影后威武霸气。”
“继续，继续，我们还要看热身。”
“别停，别停...”
又不是专业的篮球赛，哪有美女明星们好看，场下的男性观众们的呼声便是不断响起。
人叫不下来，本来就是装装样子的节目组导演只能无奈地对着众人耸耸肩，“小的实在没办法，您各位自己看着办吧。”
这么好的素材，自然是多多益善喽。
只剩下四人面面相觑，随后便是嘴上嘀嘀咕咕地讨论个不停，那眼神时不时地配合着冒酸味。
直到场上的劲歌热舞似乎已经接近尾声时，黄导才挥手大喝一声，“反了天了这都是，这群女人这是三天不打上房揭瓦啊，大家给我冲，去把她们扛下来。”
说着便带头冲了上去，其他三人不甘其后，跟着冲上去。
随后，众人便在自家老婆的叫声中，扛起人就跑，一群人打打闹闹成一团。
几对夫妻的打闹玩笑，自然便又换来场下观众们的欢呼声。
比赛还没开始，整个篮球场上的氛围却已活络异常。
这般出乎意料的节目效果，自然是节目组乐见其成的。
导演忍不住心想，看来上头这次请姜S琛这对过来的决定实在是太英明了。
别看姜大影后似乎没参加过几档综艺节目，但控场能力当真是一流，而且还特别会来事，会制造看点。
把篮球宝贝们抗下去当了拉拉队，这里终于是老公们的主场了。
比赛开始，段荣安几人开始大展身手。
本来按照节目组预想的，他们这支明星队应该会被惨虐才是。
那支篮球队的人虽然不是专业队员，但好歹也是那么多职员中选出来的，对于普通人来说，也挺牛逼的。
但谁知道他们请的这五人当众有三个高手，还有一个虽然在教练眼中是半吊子，但还是有些底子的。
四带一，配合起来还不赖。
尤其是队长段荣安，控场能力更是一流，跟她老婆一样。
所以，两支队伍似乎还有种势均力敌之感，比分也咬得很紧，看点也是十足。
终于轮到他们出风头了吗？
并不！
只见姜S琛让人给拿了话筒交给董嘉艳，让她当起了现场解说。
自己三人给她打下手。
俨然又从篮球宝贝变成篮球解说团队。
当然，在自家老公们进球时，她们还要暂时充当拉拉队的角色。
在三种角色中不断切换，当真是好不忙碌呐。
而围观群众也是配合，在她们来回跑动时，还会让出位置给她们。
比赛休息时刻，几人再次化身为篮球宝贝。
身兼三职，让老婆们的镜头一点也不比老公们少，再也不是节目组原本预想中的花瓶角色。
几位老婆中，姜S琛作为指挥者，董嘉艳作为解说员，余丽明便是指哪打哪，这打下手打得也颇为积极，并且更会活跃气氛，配合得也是极好，将抢镜头的任务完成得极其完美。
至于沈倩，自然不能让自己掉队，也会跟着帮忙，但时不时会将眼神黏在自家老公身上，始终保持着温柔娇妻的人设。
如此一来，四人把镜头抢得足足的。
董嘉艳也是没想到因为自己懂点篮球，今天能跟着出尽了风头，自然对姜S琛这个给了自己机会的组织者感激不尽。
余丽明干活一直任劳任怨，这人设也极好，当然也更亲近姜S琛。
让姜S琛不知不觉间便收买了人心。
就是沈倩这人，唉，不提也罢，有些人终究不是一路人。
75、一起洗澡吧，好久没给你洗过鸡巴了，转过来给你洗洗
在老婆们热情的加油助威以及激情解说之下，尽管段荣安等人再卖力，他们还是以微弱的劣势输给了对方。
就差两分呐。
对于这样的结果，无疑是让人遗憾万分。
比赛结束，累瘫了的老公们也不在意姿势亚不雅观了，皆是或躺或坐或站地在那休息。
而各位老婆们，不用说，当然要上前伺候着，顺便安慰安慰自家在比赛中失利的亲爱的。
被温柔娇妻伺候着喝水擦汗的黄导才刚喘顺了气便满是歉意地看向众人，“唉，都怪我，这老胳膊老腿的，本来就帮不上什么忙，最后还哑火，让你们四打五，要不然也不会输了这场比赛。”
说话间，更是满脸的懊恼。
勉强靠着篮球架支撑住自己的韩竹君直接扬扬手，“黄哥哪里的话，咱们是一体的，输了是大家共同的责任，赢了也是大家的功劳，没啥怨不怨的，怪只怪咱技不如人。”
“是啊，而且又不是什么大赛，大家玩玩嘛，最重要的玩得开心，是吧队长？”谭淼也跟着附和，顺便把话头递给段荣安。
被人cue到，段荣安也是点点头，“嗯，真要怪，还不是我这个队长控场能力不行，没指挥好？”
“瞧段姐说的，你还不行，我们谁还能行啊。”
黄导更是笑着摇头，“就是，咱们这里，就你最没资格说自己不行吧？”
“黄哥说的是，段姐绝对是最行的，”经过比赛，董一杰也是彻底服了。
结果这话才刚说出口，就被黄导打断了，“哎呀，一杰，人家行不行，咱们哪有小段的老婆清楚啊！”
随即，这人便揶揄地看向姜S琛，“S琛，你最清楚了，你说你家Alpha行不行？”
这猝不及防的疑是开车，让老婆们皆是不由得捂嘴做娇羞状。
沈倩更是羞得在他肩上拍了下，“哎呀，老公，你说什么呢。”
当然，姜S琛可不在低头娇羞的行列。
她什么大风大浪没见过？什么车速没飙过？当即便是对着黄导挑了挑眉，掩嘴笑道，“那当然是行了。”
几个年轻的男人没想到真有女人敢在镜头面前跟他们开这种玩笑，当即败北。
但姜还是老的辣，黄导却跟着加码加速，“不知道姜影后说的是哪方面的行呢？”
对于某些字眼更是着重强调。
却换来姜S琛的无缝连接，“黄导也太小看我家荣安了，她哪方面不行？”
这都接得住，黄导也更来劲了，“包括那方面？”
“都说了嘛，哪方面都行，自然什么方面都包括喽。”
“哦...”
黄导长长地哦了声，在姜S琛和段荣安两人之间来回看了几遍，扬眉调笑着，“看来小段那方面真的很行啊，才能让我们的大影后这么满意。”
便见这女人撩了撩头发，豪爽地笑道，“我对我家荣安一直很满意。”
这女人，嘴上功夫还真溜，他根本拿不下，只能拿她老婆开刀了，“S琛，你家Alpha的脸怎么这么红啊，莫不是？”
然而，姜S琛却像是看不到他脸上的坏笑似的，关心地看着自家Alpha的脸，“打了这么久的比赛，那热气上来，脸能不红嘛，我家荣安总是特容易出汗。”
随即便是温柔地替段荣安擦着汗，“瞧瞧，脸上都是汗，待会儿回去好好洗洗。”
嗯，不动声色地刹车下车，让黄导这车开不下去了。
也让节目组不少人心中忍不住夸一声“漂亮”。
姜大影后这种应变能力，他们是自叹弗如啊。
这大概就是阅历吧。
众人说说笑笑间，老公们都恢复了不少，便离开了篮球场。
上午的任务结束了，几对夫妻自然要各回各家，让累极的老公们去洗个澡，休息休息，等待着享受美味的午餐。
当听到下午没任务，让她们尽情享受节目组安排的服务时，众人自是欢呼不已。
说好的夫妻恩爱之旅，整天比赛有什么意思，自然要劳逸结合。
任务结束，运动量过大的老公们就去洗澡去了。
不过话说回来，难道只有老公们运动了？
姜S琛她们今天也是又唱又跳的，还跟着跑来跑去的解说了一场比赛，运动量也很大的好不好。
她们当然也要洗刷刷啦。
特别是这些爱干净的女星们，没看她们那精致的妆容都有些花了吗？
至于夫妻俩是一前一后，还是一起洗，别人就不知道了，大概只有他们自己知道。
但就算一起洗，在老公们一个个都累成狗的情况下，也不可能发生什么不可描述的事吧？
反正黄导他们肯定要说是的。
现在不管任何天仙美女裸着娇躯在他们面前搔首弄姿，对他们而言，跟一堆死猪肉没什么区别。
所以，老婆们当然不会自讨没趣。
更何况，她们也没那么饥渴好不好，就算要夫妻恩爱，差这点时间？
本来段荣安是想分开洗的。
结果被嘲是假正经。
算了，反正她也没三贞九烈到不让Omega看自己洗澡的地步，你要跟着洗就洗呗，关我啥事儿。
对于姜大影后自告奋勇地要给她搓背啥的，她还是享受得极为心安理得的。
毕竟好多年没享受到这种待遇了。
就是洗着洗着，浴室中的氛围似乎起到了微妙的变化呢。
Alpha身上的诱惑力，对于孕期的Omega似乎有点大呐。
尤其是一副身材极好的裸体站在你面前，身上又散发着浓郁的信息素的味道，而且你还在这副躯体上上下其手。
所以，当双手顺着热水摸到Alpha腿间那在氤氲热气，或许还有Omega那甜美信息素的萦绕下而勃起的硬挺时，姜大影后心中一动，忍不住从身后抱住段荣安的腰，温热的手掌握住那火热粗挺清洗起来。
手指顺着昂扬的粗壮一寸寸摩挲过去又爱抚回来，很快便将这滑腻的肉棒洗得干干净净的。
不过好像还没彻底清洗干净呢。
只听姜S琛媚着声音道，“好久被给你洗过阴茎了，也不知道你平时有没有洗干净，转过来，我给你洗一下。”
说着，便松开手中的肉棒，拍了拍身前这人那弹性十足且白皙挺翘的臀部。
76、姜影后给段才女搓身体，段才女却暗搓搓地要干她H
何止是好久哦，明明都好几年了。
段荣安心中忍不住吐槽着，只想送这女人一对白眼，但好歹没拒绝，只顺从地转过身来，让两人面对面。
看着眼前这根挺立异常的粗长物事，姜S琛伸手在那棒头上轻轻地捏了捏，小声笑道，“还是这么大，真吓人。”
“不知道谁天天吃得那么欢乐，”某人白眼一翻，不甘示弱地回击。
对于她的反驳，姜S琛只低笑一声，也不跟她计较，侧过身去挤了些沐浴露，同时不忘交代她，“花洒关掉。”
“哦，”段荣安习惯性地抬手关掉花洒。
每当姜S琛要替她搓澡的时候，某人就非常乖巧听话。
这样的习惯，似乎一直没变呢。
不过她也没往这方面细想，就这么站着，看着姜S琛熟练地将掌心的沐浴露不断揉开，自然而然地握住那根再差几公分就抵到平坦小腹上的肉棒，仔细揉搓起来。
性器被温柔地握着揉抚，似乎很容易就能将Alpha安抚住。
异常乖巧的Alpha就这么看着女人那两只纤细白皙的手掌握着自己的欲望，在上面来来回回地撸弄着，重点照顾那冠状沟，指面一圈圈地在这条细沟上摩挲着。
女人边摩挲边念叨着，“这里得洗得仔细点，里面的脏东西最难洗了，洗不干净，遭罪的可是我，要天天洗知道不。”
“知道了，”Alpha喏喏地说着。
“你有没有天天洗？”搓了会儿，姜S琛有些怀疑地抬头看她。
被质问的段荣安有些不自在地摸了摸鼻子，垂眸道，“大部分都有，就偶尔忙的时候没洗。”
姜S琛仿佛检查作业的老师一般，低头仔细翻看自家Alpha的性器，尤其是冠状沟处。
看完之后，便是惩罚性地在上面拍了拍，拍出‘啪’的一声脆响。
也成功让Alpha哼出了声，身体都跟着抖了抖。
“你这偶尔的有点频繁哦，昨晚是不是就就没洗？没洗干净还敢插我身体里，简直讨打。”
“洗了，”对于被污蔑的事，段荣安当然要反驳。
而且，明明是你自己吃的，哪是我要求插的哦，简直恶人先告状。
但姜S琛似乎不太信呢，“那就是没仔细洗，跟赶鸭子上架似的，随便搓几下？”
“才不是，今天撒了两泡尿，还流了那么多汗，所以才...”
“哼，都是借口，肯定没仔细洗，瞧这脏的。”
“你才胡说八道，哪有那么脏，你使劲找也才找出一点点，故意小题大做。”
“一点点就不是了？你以为的一点点，其实里面不知道藏着多少脏东西，都跟你说了这东西必须要天天洗干净，怎么还三天打鱼两天晒网的，小心没人要你哦。”
“那你别别要呗。”
段荣安没好气地道，结果再次换来‘啪’的一声响。
“嗯，哼，你有病哦，干嘛老打我这里，”被打了好几次的Alpha似乎有些生气了。
然而，身前的美人头也不抬，只继续搓洗着，“就该让你长记性。”
“哼，一会儿干死你！”
“那也要洗干净，不然才不给你插。”
两人斗了会儿嘴，段荣安那可怜的性器也不知给姜大影后搓磨了多少遍，冠状沟、龟头都被狠狠地照顾到，就差抠马眼了。
当然，影后大人的动作还是挺温柔的，搓过肉棒，便是一手往上握住上下撸弄，一手抓住下面两颗卵蛋继续揉抚起来。
洗卵蛋的时候还不忘给Alpha撸弄着鸡巴，让这人爽得哼哼唧唧个不停。
听着鸡巴主人的娇喘，姜S琛笑着抬头问她，“爽不爽？”
“哼...”段荣安没说话，只继续哼唧着，享受美人的伺候。
仔仔细细地搓了好几遍，姜大影后便换成左手握鸡巴，右手拿过花洒，让段荣安打开热水，给她冲洗。
温热的水流喷洒在敏感的性器上，而那上面还覆着一只柔软的手掌上下揉抚着，让人说不出的惬意。
看着自家Alpha那一脸享受的模样，姜S琛笑得更是柔软，“舒服吗？温度自己把握，一会儿给你撸射出来。”
“嗯...”
能享受美人全套的服务，段荣安自然没有拒绝的道理。
只是，这女人才刚说完，却立马就反悔了。
“算了，时间有点赶，把你撸射了，我就没得爽了，还是下次吧。”
这脸变得也忒快了吧？
Alpha无声的控诉，以及那委屈的表情，却是看得姜S琛‘噗嗤’一声笑出了声。
“又不是没有下次了，机会多的是呢，你至于嘛，都不考虑考虑我，人家下面都湿了。”
“你本来就是湿的好不好，”在花洒下面站这么久，还能干？
一点情趣都没有。
美人不由得娇嗔道，“人家说的是里面好不好。”
撸着鸡巴让段荣安爽了会儿，接着，姜S琛又把她全身上下都搓了一遍，搓出大量污垢，边搓边嫌弃，“看看你这脏的，让你用浴球都不用，每次都洗战斗澡了吧？”
“人专家说了，这是角质层，保护身体的，搓得太干净不利于健康。”
“得了吧你，就是狡辩，转过来，后面也给你搓搓。”
“本来就是，你别把我搓光啊。”
“你自己想想，这都几层角质层了，不洗干净，皮肤不能呼吸，也容易得病。”
。。。
在被搓了不知几层角质层，又被冲洗干净之后，被埋汰许久的段荣安终于可以报仇了。
还不等身前的娇裸美人把花洒放下，化身饿狼的段荣安就就一把抱起她，把她悬空压在墙上，握住那肉枪插进美人穴内，在美人体内磨枪插穴。
77、浴室内的激情四射，出来后约会吧H
“啪...”
花洒掉落在地。
与此同时，被抵在墙上的姜S琛已经用双腿夹紧身前这人有力的劲腰，双手搂着对方的脖子，上身不自觉地挺起，头颅高扬，红唇微张，蛾眉紧蹙，承受着这人在她体内的冲击，也享受对方给予的快乐。
不多时，肉搏声、娇吟声便在这不大的浴室内响起，为这雾气朦胧的狭小空间增添一分旖旎之色。
此时的段荣安，似乎完全没有累惨的模样，反而生龙活虎的，如同刚吃到美味实物的饿狼，挺腰的动作强劲而有力，火热的肉具插在姜S琛体内狂操猛干着，直让被压在墙上的美人儿哀叫不已。
双手握住女人的腰身，下体顶着女人的身体，双脚站立在地面上，嘴巴自然也不能闲着，便是埋首在女人胸前，卖力地吞吃着那对丰挺胸乳，左边吃完吃右边，右边吃完又吃左边，偶尔尝尝中间的深沟，不时用脸颊厮磨这两团柔软，忙得似乎也是不亦乐乎。
而几乎整个挂在她身上的姜大影后也不慌多让。
过多的快乐让影后大人双腿不停地夹紧勾弄着爱人的腰身，娇躯难耐地厮磨着她的身体，不时挺动着胸乳，把那敏感的乳尖与乳肉主动喂进对方嘴里，双手抓在那埋首吃乳的头顶上，十指插入浓密的长发间胡乱撕扯着，婉转娇吟间，红唇中更是吐出美妙动人的呻吟。
那呻吟时而破碎，时而绵长，时而又急促。
单从美人的声音中就能听出，某时某刻，她处在性爱过程中的哪一阶段。
当然，她身前的女人就简单多了，挺动着腰身，吃着胸乳，粗喘着，双手不断爱抚影后美人的身体，给双方都带来极致的快乐。
两人便就这么缠缠又绵绵，你中有我我中有你的，最后双双爬上快乐的巅峰。
来到情欲之巅时，两人的反应也是大不相同。
影后大人只知道扭着娇躯欢叫着，双手抓紧这给她带来快乐之人的黑发。
至于段荣安，便是不断地大力挺身，然后猛射，又插又射的，满足美人的同时更是爽了自己。
阵阵快乐过后，总有云消雨散的时候。
体内被灌满火热浓稠的姜S琛身上那被情欲熏染的粉色也逐渐淡去，只剩下一片雪白，白皙中点缀着点点代代表着激情的痕迹。
当身体被放下时，经历过无边快乐的影后美人便是双腿一软，只能抓紧身前Alpha的身体，无力地趴在她胸前。
这回，终于轮到段荣安干活了。
但这人干得可没大影后那么温柔。
那双有力的手掌直接掰开姜S琛虚软的大腿，握着她的腿根在那狂抖。
身体在这人的摇晃下抖动着抖动着，姜大影后只感觉体内的热液在不断被抖出穴外。
荣安这么用力地甩，让她体内的精液大概把周围甩得到处都是了吧？
这个坏蛋，真讨厌，这时还折腾她，明明可以小心地抠挖出来的。
心中这么想着，被故意折腾的姜S琛恨恨地拍了下Alpha的裸背，结果却换来穴口上的一巴掌。
“啪。”
一道很清脆的响声，更是打得美人柔软的穴口跟着颤了好几颤，并且还蠕动着吐出不少白浊精液，叫美人儿的身子更软。
“嗯啊，坏蛋，不准打那里...”不知道人家身子软吗，呜呜，坏蛋！
终于报复回来的段荣安嘴上也不示弱，“你先打我的。”
“谁叫你抖我身体，人家腿都软了，你不能用手指挖出来？”一点都不知道怜香惜玉。
“谁叫你的骚逼这么骚，谁知道你会不会偷吃我的手指，我插进去后被你咬住抽不出来怎么办？”
“坏蛋，狡辩，我哪里咬了。”
马上要集合吃饭了，她哪有时间咬哦，这人就是故意折腾她。
然而，不管姜S琛怎么要求，这个坏蛋始终抖着她的下体，直让她这么站着抖光穴内被射得满满的精液，最后被冲洗干净，扛到床上。
美美地躺在床上之后，姜大影后便又记吃不记打了。
看在荣安给她擦身体穿衣服的份上，勉强原谅她了。
就是这坏蛋刚刚干得实在是有些猛，才刚休息会儿就要出们，她的腿还是有些软呢，走起路来直打摆子。
为了不让人看出来，她装得好辛苦哦。
甚至还被黄导开了玩笑。QQ：①③⑤-⑥②⑧-⑦②⑦⑥
她绝对敢说，这老男人大概看出什么来了，所以才借着玩笑调侃她。
这个老色胚，开玩笑总是不看场合。
不过也对，他需要看场合吗？
娱乐圈不就是被他们把控着？而在外边，又有多少他们的受众呢？
毕竟这是被男人把控着的社会呐。
只希望这段不要被播出去吧。
要不然，谁知道电视机前有多少这种阅女无数的色胚在这个老色胚的引导下想入非非。
唉，不想这些有的没的。
还是集中精力录节目吧。
辛苦了半天，终于能享受到美食，几对夫妻还是挺开心的。
尤其是，下午还能去玩儿，也不知道节目组会给他们安排什么项目，真是让人期待啊！
各对夫妻议论纷纷着。
对此，姜S琛很高兴，这不就是约会吗？最适合她们这种感情正在慢慢回温的妻妻了，嘿嘿。
果然，下午就是夫妻间的约会。
主题就是温馨、就是爱呀。
让她借着节目揩油、拥抱，占据自家Alpha的怀抱，再适合不过了。
想到荣安心中满是嫌弃，还面上以及行动上都要配合她，姜S琛更是开心。
开心得不得了哦，继续缠着老婆恩恩爱爱的，笑容不断、温柔不停，简直羡煞了旁人。
这么美美妙妙的时刻，时间总是走得更快。
一天就又过去了。
第三天便是卡拉OK比赛。
卡拉OK啥的，这不又是她们家荣安的主场么？
完全可以说是制霸全场。
比完赛，又一起吃一顿午饭，几对相处出感情的夫妻便是依依分别，人人都期待着下一站的到来。
干着穴儿等待节目的开始，还让影后边吃大棒边工作(H)
回到家中，没有其他活动的段荣安便又过上了那种无趣的生活。
她本来就不爱社交，所以，这对别人来说无趣的生活，对她而言却是最合适、最喜欢的。
想想也是，距离上次被拍一事已经过去快两个月，在此之后，除了些许路透，她的身影大概也只存在于节目组的宣传海报中。
节目还没播呢，热度渐消的她能有什么新活动？
那这节目啥时候播呢？
快了。
现在的综艺节目，有不少都是边拍边播。
毕竟节目组还要依据观众的喜好做出相应的调整呢。
在流量为王的时代，观众喜欢谁，资本就会把资源倾斜给谁。
所以，前期的试水很重要哦。
这不，在第三站开拍之前，第一期就开播了。
更确切地说是先导片。
姜S琛就指着这个节目翻身呢，自然要时刻关注着。
正好，这期节目开播时她也没什么重要的通告，就决定回家陪段荣安一起看。
节目晚上十点开播，结果姜S琛着女人几天不回来，一回来就拉着她坐在电视机前干等着，让段荣安特别不爽。
“十点才开始呢，我们就这么坐着干嘛？还有一个小时，我回去躺会儿，”段某人很是没好气地道。
结果自然被姜S琛拉着不放人，“别啊，咱们可以刷会儿微博嘛，看看网友们的反应。”
对此，段荣安只送了一对白眼，“晕死，你一个大影后干这个？这不是助理该干的吗，早知道，干嘛不把小刘叫过来替你查哦。”
“唉，我的事业处于滑坡期知道不，就指望这个呢，还有你的复出顺不顺利也得靠它，别闹了，赶紧坐下，我们一起讨论。”
最后，段荣安还是不情不愿地被拉着坐下。
至于一起刷微博？
那还是算了。
再说，你刷刷微博能改变结果？
所以，在姜大影后拿着ipad刷微博时，段荣安便是无所事事地拿着遥控器换台。
换来换去也没啥好看的，无聊的时候，只好时不时地便瞄一两眼姜S琛的ipad，看有什么让她感兴趣的。
就是瞄着瞄着吧，她一不小心就瞄到了某条开车的微博。
而且开的还是她俩的车，极为隐晦的车。
对于这条车，眼力只有节目的姜S琛自然直接划了过去，看没看到都不知道。
但反正是落了段荣安的眼。
一个小到不能再小的意外却引发了大事件。
眼前这个认真盯着屏幕的女人，让段荣安是越看越不爽啊。
几天没回来，回来也是带着某个目的，现在又...
她盯着Omega看了好一会儿，也没见这女人察觉到她的目光，更气了。
气到...
段荣安一把抱住身边的女人，把她抱到怀里。
正干着活儿呢，结果就干到自家Alpha怀里去了。
姜大影后被这突如其来的惊喜搞得心里甜滋滋的，嘴上嘟囔了句‘干嘛呀’，身子却是安心地窝在段荣安怀里，继续刷微博。
只是，才刷了几下就不对劲了，这坏蛋竟然直接把手伸进了她腿间。
人家刚洗完澡，只穿了件睡袍呢，坏蛋！
所以，这手就直接贴在她的穴唇上。
然后，更是揉她、抠她...
“干嘛呀，人家正在干正事呢，”姜S琛扭了扭身子，夹紧大腿娇嗔着，不想让她继续。
“干你啊，几天没干你，骚逼肯定痒了吧？给你制止止痒喽。”
段某人的话一点情趣都没有，倒是那纤长灵活的手指却是不停地揉着小逼穴。
几天没吃肉棒的小穴儿似乎饥渴得紧，才被揉几下就湿漉漉的，下意识蠕动着嘬吸起手指来，让想要做事的姜S琛只能更是夹紧腿，扭动身子拒绝，“嗯，别，我这干正事呢，等看完节目再给你。”
想也知道，让同样饥渴不已的姜大影后拒绝被干是不可能的，就是晚点喽。
“你干呗，你干你的，我干我的，不搭噶，你继续干。”
手指并未停下，反而就着穴口的湿润顺利地滑了进去，在那紧致的嫩道中抽插起来。
至于那夹紧的双腿，哪里能阻止得了对此处极为熟悉的手指啊，自然只能被得逞。
很快，姜大影后便双腿大开，瘫坐在自家老婆怀里，口中嗯嗯啊啊起来。
好在这人给的刺激不大，让她还有点精力干别的。
比如刷微博。
就是注意力有些不集中呢。
尤其是当臀下被顶着一个火热的硬物时，影后大人的眼神就开始有些涣散了，工作效率也变得更低。
最后，两人就演变成，段荣安靠坐在沙发一侧，姜S琛双腿大开坐在她怀里，一手搂着她的腰身，头靠在她肩上。
而那ipad则是被支起，放在前方的一张小桌上，美人儿的双眼看着ipad，一只手不时在上面划拉着，娇躯在段荣安身上被耸个不停，穴内被那火热巨根捣得汁水连连，口中更是娇哼不断。
呜，坏蛋！
都这样了，她哪还有什么精力刷啥微博，分析啥玩意儿啊。
但这坏蛋干又不用力干，还非让她边吃大鸡巴边干活。
穴内的大肉棒不快不慢、不轻不重的，让她心痒难耐，却又不至于迷失理智，脑子还能转，就是无法集中注意力，只能这么事倍功半地干着活儿吃着棒儿，快乐又难耐着。
当然了，一直这么慢慢吞吞地干穴也不是段荣安的风格。
只见她缓着缓着便突然提升速度、加重力道，最后让怀中的女人彻底倒在她的干弄之下，只知道抱着她欢叫，娇躯在她身上来回耸动着，晃出一波波乳浪，可惜被两人的身体遮住了，没让段荣安享到这个眼福。
没错，这坏蛋脱光了她的衣服，自己却穿着完好。
“呃啊，啊...荣安...用嗯，用力...快哈，快到了...啊啊...好，好深...快点...要嗯，到了...啊啊啊...好，好美...”
一阵欢叫，美人的眼神便已彻底迷失。
而体内那巨物也难得地停下动作，就这么深深地插着她，享受着那紧致嫩穴在抽搐中的无意识的夹弄。
最后在欲求不满的影后美人的催促中，继续有一下没一下地干弄起来，还让美人继续看ipad。
无奈的姜S琛还只能配合她。
毕竟也挺刺激的，呜呜。
如此一次又一次的高潮，直到节目开始。
开始了，段荣安就能放过她？
并没有。
姜大影后只被翻了个身，用背对着段荣安的姿势继续吃鸡巴，两人一起看节目。
边啪啪啪边看节目，惊喜变惊吓(H)
电视里放出声音。
ipad上的开弹幕，关掉声音。
她们要一边看节目内容，一边看弹幕，至少要对观众的评价大致有个数。
至于微博，在小穴吃着大铁棒的情况下，姜S琛是别想刷了，节目和弹幕能看进去多少都是个问题。
当看到片头时，果然和她们预想的一样。
虽然只有四队，但可以看出，中间两对是C位。
就是余丽明那对炒作的，以及黄导这对。
“唔，哈，炒作的，和小三上位，站C位，也是牛逼，业内谁嗯，谁不知道，黄导的风流秉性啊...呃啊，荣安...你说对不对？”
才看个片头，浑身冒着酸气的姜S琛便开始在自家老婆那里找存在感。
结果换来穴心处的一个深顶，口中吐出一声娇吟，“啊...”
“感情你不是炒作似的，还不是演的，谁比谁高贵哦，”这个坏蛋毫不留情地反驳她。
听得姜大影后忍不住在她腿上来了个二指掐。
当然，代价是被那硕大的龟头深插宫口，插得她整个人都忍不住都在颤抖。
“啊哈，坏蛋...我们可是，正儿八经爱过的，而且正在呜...积极复婚...还有孩子呢...和他们才不一样...”
“屁嘞，谁跟你复婚哦，你孩子是来借精生的。”
呕姑豢始拔就这么无情，真是讨厌！
大呕共逶谌思已内干呢，还是自己饥渴万分，上赶着插进来，还好意思说她们没感情？鬼才信呢。
没感情，怎么没见你天天去插其他Omega的穴呢？
姜大影后自然要反驳，“才嗯，才不是...你就是我老婆...啊哈，鸡巴还嗯，插我穴里干呢...口是心非...要不是我怀孕了...你都恨不得，天天跟我成结...射人家生殖腔...呜啊...”
“切。”
段荣安只嗤笑一声，便专心干穴，在Omega的逼里爽，顺便看看弹幕，找找有没有她们俩相关的。
口是心非得彻底。
网络上是同步直播，所观众没办法快进，无法知道后面的内容。
现在进入了大导演的家，还没有和她们相关的。
所以，知道自己的穴儿待会儿肯定要被荣安折腾死的姜S琛便趁着没有自己的功夫，专心地吃鸡巴去了。
美美地窝在老婆怀里被大鸡巴干得摇来晃去地耸动吟哦，好不快活呀。
时不时点评这些夫妻怎么假，连戏都不会演之类的。
一看就是酸味还没彻底消下去。
尤其是在看到弹幕里说那对小花和小生多么恩爱，并且还占据大多数弹幕的时候，大概就是酸味中带着羡慕吧，曾几何时，她也...
唉，往事不堪回首呐。
再看进度条，在这两对播完时，已经过去大半呢。
想也知道，这两对的镜头更足，哪怕其中还有一丢丢的片头。
当然了，镜头在黄导那对家时，弹幕明显少很多。
第二对出来时，ipad根本没法儿看，全是密密麻麻的弹幕。
好吧，第一对也有不少，就是没有第二队那么夸张。
毕竟这是大ip嘛，而且节目组剪辑还是很有一手的。
终于，第三对出来了，还没有轮到她们，是董嘉艳这对。
唉，她们只能告诉自己，压轴也不错。
这对夫妻在姜S琛眼里是极为温馨且真实的，丁点不造作，看来应该会很吸粉吧。
对于他们，姜大影后就不酸了，谁叫人家是四队中唯一一对真正的恩爱夫妻呢。
何止是不酸哦，还在跟段荣安撒娇呢。
“宝贝，你看嗯，看看...人家夫妻俩是，是怎么相处的...学学谭淼嘛...对人家好点，呜，啊...好，好爽...啊哈，就是那里...荣安，插嗯，插那里，骚心...好舒服...呜呜...”
人家在电视里恩爱，她们在电视外恩爱，似乎也不错呢。
宝贝的大棒子捣得她心都醉了，真好吃。
熬过前面，终于轮到她们了。
可是，这画风为何如此不同？
自家还没出来，就‘啊’的一声，传出一道尖叫声。
接着，ipad上便是满屏的‘什么鬼’。
本来正激情四射的段荣安在听到这道叫声时，瞬间呆住了，连喜爱的穴儿都没干了，就这么呆愣愣地插着。
也更换来姜大影后的疑惑，“怎嗯，怎么了？”
这声音谁的啊，怎么会出现在她们家？
所以，那时候究竟发生了什么？
此时的姜S琛心中也是一脸的懵逼，就跟观众一样。
当然，不管心中怎么奇怪，体内突如其来的空虚和瘙痒，还是让她不满起来。
“荣安，你干嘛停啊，动动嘛，”说着，更是主动耸动着身子，想要套弄那火热昂扬。
随后，那火热巨根确实动了，但一动起来却又猛如虎狼，让她才被插几下就受不了。
“呃啊，轻嗯，轻点...呜呜，坏蛋...小逼要给插，插坏了啦...荣安...呜呜...”
可怜的被狂插的姜S琛只能难耐地摇头蹬腿扭腰的难耐不已，这坏蛋就像是在报复她一眼。
被那一声独特的尖叫声吸引，屏幕前观众们的好奇心自然也被勾动，当然也更关注节目，期待着下文。
镜头里。
和其他夫妻家一样，节目组在她们家门口敲门，随后门被打开。
这时还没怎么不同。
结果却听里面传出一道不一样的女声，“什么惊喜啊，放在门口就行了，我自己拿进来...”
弹幕里便是一片的哈哈哈。
“笑死我了，以为是来送惊喜的”
“不是，她们没收到消息吗”
“听声音好像是段才女”
“大概是姜影后没告诉她”
“绝逼是影后骗她是惊喜的”
“别惊喜变惊吓哦”
。。。
被在镜头前捂裆，所以要狠狠地教训影后(H)
Alpha整个身体藏在门内，就露出一颗头在那说话，说到一半之后表情瞬间巨变的模样实在是太好玩了。
而且节目组还故意使坏，将这个镜头放慢，完整地记录下Alpha表情转变的过程，让人一看就知道，这人是真的被蒙在鼓里。
但是当时的节目组可不知道，看到门开了，自然便涌入房内，并且将镜头对准房子的主人，也就是他们节目组的主角之后。
重点来了。
到这时，镜头中的段荣安还不知道这是节目组的人，竟然还以为他们是狗仔，并且是无法无天的狗仔。
当即便是怒视着他们，指着门外怒道，“你们是谁，闯进别人家里拍摄，这是犯法的知道吗？这年头的狗仔都这么嚣张了吗，直接跑我屋子里来拍？赶紧给我出去，小心我告你们！”
伴随着Alpha义正言辞地怒吼的，还有同样懵逼的节目组众人。
群体的N脸懵逼，再加上段才女那正义凌然的毫不做作的凶狠质问，便是爆得不能再爆的爆点呐。
也让ipad上是满屏的弹幕。
密密麻麻的，比之余丽明那对还多。
此时正被动疯狂地捣弄敏感娇穴的影后大人也终于明白身后这人为何要这么折腾自己了。
骗人一时爽，吃棒火葬场啊！
她那娇娇嫩嫩的小逼逼要被插坏了，呜呜，这时候老婆的鸡巴太大也不是好事呢，那酸爽，简直了。
然而，就在姜S琛难耐到忍不住夹紧穴儿淫叫时，节目里的爆点似乎还没过呢。
对着这些人吼完之后，段荣安似乎终于发现了不对劲。
尤其是其中还有一个工作人员弱弱地举起了自己的小牌牌。
既然终于确定了身份，误会解除，下面应该进入正常拍摄了吧？
本来如果不出意外，观众们都会这么想。
可是，开头那声尖叫是怎么回事？
这个疑问还没有得到解答，观众们的好奇心还没有被满足，自然会继续看，并且期待着接下来的剧情。
也因此，满屏的弹幕是如何都消不下去，反而有愈演愈烈的架势。
就在这时，高潮来了。
观众们期待的尖叫声终于传出。
“啊...”
一道分贝不低的女声。
但是吧，叫声过后，画面出现的还是节目组众人的脸。
并且还是放慢的。
所有人的眼神齐刷刷地看向那年轻女孩。
而女孩则是双手死死捂着脸。
观众们立马就猜到她应该是看到了什么不该看的东西，害羞呢。
那是什么呢？
随即，答案揭晓。
节目组众人的眼神又齐齐转向...
额，段才女的方向。
画面中出现了段才女惊恐地曲起身体，捂住裆部、脸色涨红的表情。
关键使坏的节目组竟然还把镜头给到了人家捂住的裆部。
虽然被捂住了，但是吧，若仔细看，还是能看到那里微妙的变化，老司机们都懂哦。
尤其是，之后段才女更是只用一只手捂，另一只手不停地指挥镜头挪开。
这时，一只手大概就遮不全了，所以，裆部的位置被打上了马赛克。
不仅她的裆部成了马赛克，姜S琛只觉得自己的ipad上也被打上了马赛克。
全是密密麻麻的弹幕，各种弹幕叠在一起，连他们发了什么都看不清，只有一片的糊。
当然，除了各种马赛克，屏幕外面，可怜的姜大影后更是难耐地甩着头大声尖叫着，娇躯几乎在空中晃出一道道残影呐。
身子耸动个不停的影后美人口中不断淫叫求饶着，一张俏脸被干得泪水直飙。
随着头部的甩动，好几滴的泪珠甩向了空中。
不多时，那大张着的嘴角更是流出点点涎水，胸前那一对丰满在空中甩出一波波乳浪。
可想而知，影后那穴内的大肉棒捣弄得是何等的剧烈且凶猛。
体内传来的过多的快感和刺激，已经让姜S琛什么都想不到、看不到，只知道双手胡乱地抓扯着自家Alpha的身体，坐在她怀里扭着身子欢叫，被捣弄坏的嫩穴更是不由自主地收缩蠕动着。
“啊哈，啊...荣安...我错嗯，错了...呜呜...轻点...逼里受不了了...”
她明明已经在上次受过惩罚了，为啥这次还要受啊！
都是节目组的锅，什么都乱放，讨厌！
而她身后的段荣安，此时却是边用肉鞭惩罚怀中的Omega，边认真地盯着电视看。
必须看啊，她得知道节目组究竟变态到什么程度。
电视里，误会解除，但段荣安却更生气了，也不管是不是在录节目，仍是没好气地翻了个白眼，“还跟我说是送惊喜的，鬼个惊喜，惊吓还差不多！”
说完便让他们拍别的地方，自己要进去好好教训教训那个骗她的女人。
此话一出，说者无心听者有意啊。
ipad上又是满屏的马赛克。
当然，其中很大一部分是在开车。
“教训？”
“怎么教训呢？嘿嘿嘿”
“有谁跟我一样，已经化身为盯裆猫的吗”
“能用什么教训，当然是大迪奥呗”
“以我多年盯裆的经验来看，段才女的迪奥肯定超大”
“完了，可怜的影后大人，娇弱的Omega怎么受得了大迪奥的教训”
“段才女才舍不得欺负影后呢，只能用大迪奥吧”
“这么严肃的节目，是让你们开车的吗？万一只是脱掉裤子打屁股呢”
“前面的，是用迪奥打屁股吗？”
“对对对，只是脱了裤子，用迪奥打屁股”
然而，这些弹幕的主人不知道的是，他们在发弹幕的时候，他们口中的段才女正在用大迪奥教训影后大人。
把姜影后教训得眼泪直飙，口水都给操出来了，甚至都被操得淫叫着翻白眼，操出了连连的高潮与不断的淫水。
在观众们的猜想中，小穴被大迪奥疯狂教训(H)
画面中，在进卧室教训人之前，段荣安还不忘转过头来威胁节目组，让他们把刚开那段咔嚓掉。
那‘凶狠’的威胁，再加上现在的结果，形成的对比，自然又换来满屏的弹幕。
段才女还是太天真了，就节目组的尿性，这段能咔嚓？
不但没有咔嚓，反而成了人家的重点内容，这个节目的爆点呐。
等她离开之后，那镜头便在房内转动，试图将姜影后家里的画面都展现在观众眼前。
而当拍到段荣安的音乐房时，弹幕再次喷发。
发生这么一连窜意外，不傻的观众已经确定，相比起其他家庭，这对绝对是突袭，至少对段才女来说是的。
所以，在看到音乐房中堆满的纸张和乐谱时，许多音乐迷就开始欢呼了。
看情况，沉寂多年的段才女很快应该就要推出新歌了呢。
就算许多观众不是她的粉丝，但对于她的歌也不陌生。
这人的歌那是质量的保证呐，对音乐迷们来说自然是福音。
不过，多数观众最在意的还是画面上出现的滴溜溜地转的时钟。
其他几对那里都没有。
显然，使坏的节目组是把观众们往这对妻妻在卧室里呆了多久这件事上引呢。
在这种情况下，弹幕上当然就是各种的车，各种的猜测这对妻妻在卧室里的画面，甚至还有抱怨节目组为啥不贴着卧室的门拍的。
满屏的弹幕，比流量那对还多，并且还是持续不断，仿佛一直都处在节目的高潮中。
与此同时，各种节目相关的内容也逐渐爬上热搜。
时钟的指针转啊转的过程中，节目组把这对妻妻整个家里都拍了个遍，就差卧房了。
该拍的都拍完，指针便快速旋转着，很快，教训完姜大影后的段才女便出现在画面中。
要不怎么说节目组最懂观众的看点呢，人出来之后，画面便在段荣安身上上下移动了一遍，还在某个部位停了停。
结果自然换来段荣安的一个瞪眼。
双方的互动，让ipad上又出现满屏的盯裆猫。
以及...
“不用捂裆了，所以段才女是怎么解决的呢”
“又要解决一柱擎天，又要教训姜影后，哪里忙得过来啊”
“肯定是两件事合二为一啦”
“一石二鸟”
“一迪奥两用，嘿嘿”
“怎么前面都是开车的，这是正常节目好嘛，只有我发现段才女是素颜吗”
“前面的，加我一个。”
“+10086”
“段才女的皮肤好好哦。”
而节目组也很懂他们，经常拉近镜头，甚至连段荣安脸上那细微的毛孔都能看到，简直素得不能再素了。
素颜好，可也是明星们吸粉的一大法宝呢。
随后，姜大影后千呼万唤始出来。
加上节目组那暧昧的拍摄手法，以及她们的对话，让弹幕再爆。
“让我来仔细看看影后大人的走姿”
“有经验的没，快来观察”
“干嘛非要看走姿呢，看脸、听声音不可以么”
“经本侦探分析，尽管大影后极力掩盖，但那声音还是有点微微的哑”
“哇，我是影后大人的颜粉，真美，呜呜”
“不化妆的段才女漂亮，化妆的蒋影后也漂亮，两个都是我的，抱走”
“前面的，不准抱，她们是我的。”
至于姜大影后说那么久没出来是因为化妆，他们是不信的。
甚至还有人翻出她过往的节目，知道她是出了名的化妆快。
不过，对于段才女为什么不化妆，众人还是对于姜影后的回答深以为然。
“化妆了怎么亲脸呐，哈哈”
以及，对于姜影后揉段才女的脸，并且不停地说着什么“叫你欺负我”的事，观众们的眼睛更是雪亮的。
“嘿嘿，影后这是借机报刚才被大迪奥教训的仇吧”
“这下我更确定，刚刚段才女是用迪奥教训过姜影后的”
“绝逼没有用五指姑娘”
这对的内容结束时，镜头给的不是妻妻温馨的画面，而是卧室的床。
当真是意味极为深长的一个镜头呐。
节目结束了。
但是，可怜的姜大影后还在被大迪奥教训着，教训得快乐不断，美妙不已。
当然，节目结束时，段荣安的大迪奥停了一停。
是段荣安良心发现，让可怜的影后大人休息一下吗？
不是。
“荣安，呜，我错了，你轻点嘛，人家受不了，啊...”
还没说完，整个人便被抱起，体内的大迪奥被抽出。
然后，身体被转了一百八十度，继续被钉在大迪奥上教训。
感受着体内那粗大火热又勇猛的大迪奥，影后大人心中哀嚎着，只能抱紧段荣安，靠在她胸前承受大迪奥的凶狠教训。
美人儿哀叫连连间，吟哦破碎，整副身子似乎都染上了粉色，一双湿润的美眸满含春情，绝色脸庞上满是汹涌的情潮。
这般的画面，要是放在外面，大概能迎来许多人的疯狂吧？
两人便就这么一直厮磨到被铃声打断。
面对持续不断的响铃，可怜的姜S琛已经没那个精力接电话，只能无力地趴在段荣安身上，让她接电话。
电话接通。
“喂，S琛？”
“哦，她在忙。”
“什么事这么忙，让她过来下，有重要的事和她说。”
两人对视一眼，姜S琛只能叫了声，“姐。”
虽然只是一声姐，并且她已经尽量让自己的声音听起来自然些，但还是被经验老到并且听过床的林淑君察觉出了其中的异样。
那边的林淑君一黑，直接沉声道，“给你们十分钟，我再打过来。”
随后便是嘟嘟嘟的声音。
听着对方挂掉的电话，姜S琛有一瞬间的呆愣，但很快就反应过来，俏脸一红，直接对着段荣安开打。
“呜呜呜，都怪你，都怪你，我不要做人算了，我，啊...”
还不等她打完，体内那律动个不停的大迪奥就让她打不下去了，身体瞬间再次软下，趴在对方胸前嗯嗯啊啊咦咦呀呀，直到体内被灌满火热的体液，自己也跟着绽放所有。
要火啦，才不给你清理身体呢
余潮慢慢褪去，姜大影后的身子终于恢复不少。
但是，虽然只做了一次，但她家Alpha干得太猛了，让她比做几次还累，身体还是不想动，只能继续软着身体靠在荣安怀里，等经纪人姐姐的电话。
很快，铃声响起。
这次，姜S琛非常利索地接起来，“喂，姐。”
“热搜都快被你们节目组包圆了，其中你俩占了大半，这次你们真要火了。”
听到对方口中难掩的激动，姜S琛心中更是高兴万分，但还是忍不住再次确认，“真的吗，那观众的反应怎么样？是不是很好？”
凭林姐的眼光，她说要火，那就八九不离十，她们真要翻身了呢。
然而，在姜S琛心中美滋滋地想着时。
却不知道林淑君此时心里正吐槽不断呢。
看情况，这家伙压根就没上微博，所以什么都不知道。
这种关键时刻，还在干那种事，这俩也真是绝了。
想到网友们的评价，她觉得和这俩还真配！
“好是好，但是...”林淑君有一瞬间的犹豫。
“但是什么？”
听到但是就让人头疼呐，本来还高高兴兴的姜S琛便也跟着紧张起来。
“但是你做好随时被人询问妻妻性生活的准备吧，”算了，反正你们脸皮这么厚，随时随地都能这样那样地发情，被问问怎么了。
闻言，姜S琛顿时便是满脸的黑线，忍不住幽怨地瞥了一眼身前的Alpha，“都怨你。”
却换来对方的白眼，“感情是我让你骗我那是惊喜一样的。”
“谁叫你不注意形象的。”
“我怎么不注意了？你碰到送货到家门口，会穿上正装去拿？”
“那你也不能，不能这样啊，”说到敏感的话题，任影后大美人脸皮再厚，也不由得放低了声量。
“我怎样了？”
影后美人怒瞪，“你太色，大早上就这样。”
“这是生理反应，能怪我？你怎么不想想外面有节目组的人呢，明明手都摸到了，还不肯放弃恶作剧，为啥不自己去开门？你回想下，当时是不是还摸了一把，又转过身去了。”
额，她好像...
“我不记得了。”
听着两人的激烈交锋，那边的女人不得不出声提醒她们，还有自己这个人存在呢。
“喂喂喂，我还在呢，能不能消停点？”
好吧，大姐头发话，两人老实了。
又听那边道，“而且，网络上也有些不好的声音，说是你们借此博出位，带起不正之风之类的。”
“那...”
“不用去理他们，你们又没怎样，以后注意点就行。”
“哦，”那就行，既然姐说没问题，那肯定没问题。
只是，那边顿了顿，似乎又叹了口气，“你们消停点吧，整天这样，不腻吗？”
换来姜S琛红着脸的诉委屈，“姐，你是不知道信息素这玩意儿，它...”
还没说完就被对方打断，“我不想听你们AO之间那点破事，果然，娱乐圈的A那么少是有道理的，有作天作地的O在就够够的了。”
某影后还要反驳，“但是人家怀孕了嘛，姐，有些事情是不能控制的。”
“行吧行吧，但是...”
“你说。”
“在家随便你们怎么玩，在节目组别乱来，现在他们大概就想拿你们做卖点呢，听姐的，注意点，别被人卖了还替人家数钱，到时候我可拉不住你。”
“知道了姐，就知道你对我最好啦，嘿嘿。”
“咦...多大个人了，还撒娇，我不吃这套，挂了。”
“好得。”
“记得不要太把网上的留言太当一回事.”
“嘟嘟嘟...”
挂完电话，姜S琛也是深叹一口气，继续靠在段荣安怀里休息。
随后便是闷闷地叫了声，“荣安。”
“干嘛，”段荣安没好气地应她。
“以后我们在节目组不能随便做了哦，”好遗憾的说。
那遗憾的话语，却又换来了Alpha的毒舌，“跟我说干嘛，每次都是你自己发骚找抽的，怪我？”
“哎呀，讨厌，不跟你说了，我们刷微博。”
这人都不知道怜香惜玉呢，嘴巴那么毒，说话那么冲，好想念以前对她温柔体贴的荣安啊。
打开微博。
果然，什么‘盯裆猫，捂裆，素颜，惊喜变惊吓，究竟是怎么教训的，最后的镜头’之类的，关于她们的热搜有一大堆。
当然，她们也就点进去看了看那些评论点赞和转发高的，其他的没细看，怕看到某些不好的。
既然林姐说不用在意，想来影响也不大，自己没必要找不自在，这年头，谁还没点黑粉了？
做完正事，两人胸贴着胸，交颈依偎了许久，直到段荣安耳边传来女人绵长的呼吸声。
她扭头一看，这女人竟然就这么趴在她身上睡着了。
哎，骚穴还夹着她的鸡巴呢，赤身裸体的，就这么抱着睡，也是够牛逼的，不怕她兴致来了随时操她哦。
想想大概是自己之前折腾过头了吧，一次就把Omega做累了。
看着娇裸美人儿那睡颜思索了许久，段荣安还是关掉电视和ipad，一手拖着女人那湿润的翘臀，一手搂着她的背把人抱回卧室。
那疲软的性器还插在Omega体内呢，或许是起身的动作让那东西抽动了下，成功换来睡美人无意识的嘤咛声，甚至还忍不住蠕动起了下体。
紧致湿软的绞弄，差点就让她硬了，段荣安只深抽一口气，忍了许久，这才继续走。
来到床边，为了不让姜S琛身上的湿润弄脏床单，她只能把人抱到衣柜前，找到两条毛巾。
一条垫在姜S琛湿润的屁股上捂着，把她放下床，用另一条给她清理身体。
都已经离婚了，作为前妻，她才不要给这女人清理那么细致呢，屁股和大腿上擦擦干净就行了，穴内被灌满的精水连抠都不扣，让姜S琛直接穴内含浆，垫着毛巾睡觉。
早上起来发现自己穴内流浆，约会约错人
所以，可怜的姜大影后，只能穴内满含着前妻的精液睡觉。
最可耻的是，还跟婴儿一样，屁股底下垫着一条毛巾，看起来似乎是她这个前妻生怕她会弄脏她的床似的。
睡梦中的姜S琛不知道，自己在熟睡的过程中，那被插得有些合不拢的穴唇随着身体的蠕动，时不时便会排出点点白浊的精液，那爱液经过一对外翻的艳丽的穴唇，向下方的会阴处流去、再到臀缝、腰臀，最后被她身下的毛巾吸走。
翌日，醒来的姜S琛迷糊着双眼看了会儿天花板，清醒过后便往一侧看去，没看到人。
“荣安，”她下意识叫了声，掀开被子坐起。
坐起的那一刻，她只感觉身下一凉，似乎有什么东西从体内流出。
穴内体液狂涌让姜S琛下意识夹紧下体。
可不管她的小穴收得再拢，也夹不住已经液化的精水。
因此，最后那体液还是流满她整个下体。
无奈的姜S琛只能继续夹紧穴儿不敢乱动弹，让自己不要把床单染得太脏，小心地低头看去，就看到了一副让人绝倒的画面。
自己的屁股底下垫着一条毛巾呢。
看到有毛巾垫着，她就放心了，便松开那被夹酸的穴儿，任由体内液化的精水汩汩流出。
这可是真正的精水，在液化状态下和水差不多，流得也特别快，没一会儿就流光了。
流光精水，姜S琛才用毛巾擦了擦下体，便看到上面的一块精斑。
想到这大概是她昨晚留下来的，再想到荣安这个坏蛋昨晚就没给她清理，就给垫了条毛巾，她更是羞愤欲死。
“段荣安！”河东狮吼从两人的卧室中传出。
没一会儿，门被大开，门口站着一个拿着调羹坏笑的女人，“哟，起来啦，骚逼里装了一晚上的精水爽不爽？让我来看看，有没有弄脏我的床单。”
说着，这女人更是走向房内。
当然，还没等她走到床边，床上的姜S琛便裸着娇躯下了床，凶狠地扑向她。
“段荣安，我跟你没完！”
只是，Omega的速度没有她的Alpha快。
最后还是被关在了房内，门外还被段荣安用身体顶着。
“混蛋，你给我开门，老实进来挨打！”
响亮的拍门声不断响起，外面的人更是大声坏笑着问，“打什么？打你屁股吗？是不是让我用肉鞭抽你屁股，把你的骚穴再射满浓精，让你再装一天精水？”
“你去死！去死！”
两人就这么对峙了半天，最终还是以姜S琛的失败而告终。
今天她还有通告要赶呢，可不能跟这人浪费时间。
几天过去，《幸福进行时》第三站开始录了。
本站便是让四对夫妻各自约会。
老婆们在节目组的安排下去布置约会地点，老公们根据老婆们留下的信息去寻找老婆，完成约会。
如果选错，那么不好意思，你今天就要跟别人的老婆约会，而你老婆也会跟别人约会。
本来，段荣安根据蛛丝马迹，成功找准了自己的路线。
并且四个人中，只有她一个人找对。
就算是谭淼，找到一半之后又拐错了。
可是，节目组的套路实在是太多。
故意把四位老婆调换了顺序。
也就是说，你要是找对，结果必然是错的。
如果你找错，反而可能瞎猫碰上死耗子。
所以，段荣安第一个找错。
当她历尽艰辛来到约会地点，却看到等在那里的余丽明时，仿佛对人生都产生了怀疑。
首先便是满脸的不可置信，随后只能被现实打败，但最后还是坚定地认为自己是对的。
问过余丽明又发现，是她们这些老婆们被故意换了地方。
对嘛，她就说自己不可能错的。
威胁过节目组之后才知道，自己找对了。
“那我能不能去找姜S琛？”段荣安满是黑线地问。
结果显而易见。
“不能！”
最后，两人还要开始约会。
正好是一对AO，很容易擦出火花呢。
尤其是还在这样经过进行准备的烂漫约会中。
以及，这个年轻的Omega正好还是她的迷妹，一口一个段姐的，看起来似乎开心得不得了，非常自觉地勾住Alpha的胳膊约会去。
更甚至是大赞节目组贴心的安排，仿佛已经完全忘记自家男友。
这一对，变成了迷妹追星成功记。
而姜S琛呢？
她的约会对象是谭淼。
在得知节目组要更换她们的位置时，她就开始唉声叹气了。
节目组装模作样地问姜影后为啥要叹气，万一错有错招，最后反而让段荣安找对了呢？
姜S琛自然是万分坚信地表示，自家荣安不可能找错的。
在一定找对的情况下，她肯定碰不到自家老婆了，呜呜，她怎一个难受了得。
然后，那谭淼并没有错有错招，找到她这里来了。
这个腼腆的帅小伙经过最初的害羞之后，也开始上演了迷弟追星成功记。
对哦，人们还没忘记，这家伙在第一站的时候说，他以前是姜大影后的迷弟呢。
追星的两对，皆是擦出了别样的火花。
至于黄导那对，还真是错有错招，让黄导搂着自家温柔贤妻恩爱去了。
董嘉艳和韩竹君，同样是美女配‘鲜肉’，在这位‘鲜肉’的温柔攻势之下，美女娇羞地和他约着会。
错位的约会过后，各自终于换回了自家的老公（老婆），恩恩爱爱地再次约会去，也让两次的约会形成了鲜明的对比，想来必然是卖点多多吧。
第三站结束没多久，《幸福进行时》第一期正式开始。
经过先导片的试水，这期中，姜S琛两人的镜头果然多了许多。
在节目中，果然如林淑君所想的那般，节目组在黄导调侃的话里大做文章，让人们猜测这对最晚从卧室出来的妻妻究竟在里面干了什么。
这便又成了本期最大的卖点。
真的要爆了哦，娇裸美人穿着高跟鞋挨干(H)
第一期节目的结尾，便是四对夫妻在镇上逛了许久，一直为找不到工作而苦恼，没办法，这个小镇实在是太小了，没工可以找啊！
但幸好，最终还都给他们找到了。
当然，那镜头便在众人欣喜于自己历经千辛万苦，终于找到工作中结束。
至于具体找到什么工作？
呵呵，自然是悬念喽。
让观众们‘大骂’节目组不是人，故意吊他们胃口，跑到节目组的微博下面‘威胁’他们把下机内容交粗来。
而在节目组给出的预告片中，也没有显示任何与工作相关的信息，直接是每对夫妻提着自家战利品的画面。
其他三对夫妻皆是喜气洋洋的，万分开心地拿着战利品，大半天的辛苦，就换来手上那么点东西呐。
几对集合的夫妻一起等待另外一对妻妻，在讨论着什么状况。
最后在众人焦急的等待中，那对姗姗来迟的妻妻终于提着蛋糕与他们会合。
只是，为何是姜影后提着，段才女这个Alpha却空着手呢？
镜头拉近。
“我去，姜影后这是什么鬼”
“怎么头发那么湿哦”
“节目组不地道啊”
“一边告诉我姜影后素颜出镜，一边挡住她的脸”
“老子要看纯素颜，纯素颜”
“天杀的，为啥要下期才能看啊！！！”
“话说，她们究竟发生了啥，竟然还让Omega拿东西”
在一片弹幕声中，镜头给到两手空空的段荣安。
脸上同样是纯素颜，但没挡住。QQS：⑴⑶⑸-⑹⑵⑻-⑺SS⑵⑺⑹
想也知道，她经常素颜出现这档节目当众，再看纯素颜，也没啥悬念不悬念的，当然不用挡脸。
但是...
“这个一脸落魄的人是谁？”
“素颜不奇怪，但这太，太那什么了吧”
“就跟水里捞出来的一样”
“还有那脖子上究竟挂了啥，为啥给老子打马赛克”
“卧槽，姐姐那双眼无神的小模样，心疼死我了”
“上面的+1”
“+10086”
“节目组这是把我们段才女折腾成啥样了”
。。。
满屏的弹幕，大部分是讨论她们俩的。
当然，流量那对的弹幕也不少。
毕竟他们才是四对夫妻当中人气最高的好嘛。
但某些有心人从预告片中可以看出，这对妻妻的镜头在增加。
资本就是这么现实，觉得投资谁更有利可图，就投向谁。
甚至不用看预告片，单看第一期就知道，她们俩那镜头的比例就比先导片更重。
显然是节目组看到了先导片播出之后，观众的喜好偏向。
毕竟其他三对都没有这对身上的卖点足呢。
不出意外，第一期结束之后，热搜又被节目相关的霸占大半。
果然就像林姐说的，她俩火了。
各大媒体、节目、综艺，甚至是更多资源，都在向她们抛出橄榄枝，也让姜S琛接活儿接到手软。
段荣安呢？
潘继云手上也受到了许多邀约，但大部分都给她推了，拒绝的理由自然是段荣安正在筹备自己的新专辑，实在抽不出多少空来。
但她也不是完全接受。
潘继云和林淑君商量一番过后，便给段荣安挑了两项和姜S琛一起上的妻妻档的工作。
唉，没办法，其实就算在她以前火的时候，也没怎么参加各类活动，基本算是埋头搞创作的主儿，也不太会应付这些。
若有姜S琛这个老油条带着，能让人放心不少，就算小段搞砸了，影后大人都能给圆回来，不怕出错。
就在两人幸福的忙碌中，下一期到来。
便是这期，彻底让两人大爆。
节目还没播到一半，“姜S琛纯素颜”，“妻妻苦力档”，“心疼段才女”，“真.农民工纪录片”等话题便不断上热搜，甚至还相继坐上头条宝座。
最后那条更是被各大官媒转发。
当然，官媒不是为了追星，而是通过那视频片段向网友表达农民工工作的艰辛程度，向辛苦建设祖国的农民工致敬之类的。
网友们也在大肆讨论。
是啊，这种苦力活，让年轻力壮的Alpha上都能累成这样，可想而知那些普通人干这个有多辛苦。
尤其是，农民工多数还是中年，甚至年纪更大的。
毕竟这种又累收入又不高的活儿，年轻人还不爱干。
那被她们心疼的段才女，此时在干吗？
说出来还怪不好意思的呢。
人家在干前妻。
电视、ipad都打开着，但却无人关注。
因为那本该看电视的两人，正在进行着激烈的伴随着叫声的活塞运动呢。
这次就不是只有姜S琛被脱得光溜溜的了，俩人全都裸着。
两副赤裸白皙的身体上下交叠在一起，最私密的部位正在进行着负距离接触，并且看情况，那距离似乎还挺深。
随着‘啪啪’声不断传出，在两人下体撞在一起时，段荣安那粗硕性器的顶端，几乎都有部分嵌入姜大影后那幽密的宫口，仿佛要破开她的子宫，冲入里面似的。
姜大影后呢？
一条腿挂在沙发靠背上，另一条被段荣安抗在肩上，并且那条大腿几乎都要被折在自己胸前了。
足见姜影后身体的柔韧性有多好，也不枉费她在忙碌的工作之余还要抽空做瑜伽运动。
不过，前面有句话好像说错了。
我们的姜大影后也并非全裸着，人家脚上还穿着一双细高跟呢，十多公分的细高跟。
咋哪里都脱了，偏偏穿着高跟鞋呢？
而且，大半夜的，谁在家里还穿高跟鞋哦。
当然，要是问她，她肯定要说，“是荣安这个坏蛋在剥光人家的身体之后，故意去找来给我穿上的，呜呜。”
“呜啊...坏蛋，人家腿，啊...腿酸了...呜呜...”
那被压在沙发上，双腿搞抬的娇裸美人断断续续地哭诉着。
她都不记得自己被这个坏蛋压在沙发上操了多久，高潮过几次了，呜呜呜...
在节目的播放中达到极致的快乐(H)
哭诉时，姜S琛的身子被撞得不停地在沙发上耸动着，让无力承受的她只能将双手死死缠在身上这个始作俑者升上，在那印记颇多的白皙脊背上添上更多道爱痕。
可怜的姜大影后，在那狭小空间内，唯一能做的似乎只是摆动着娇躯，摇来晃去着头颅，难耐地承受着这人的操干。
“那就让你不酸，”段荣安坏笑地说着。
随后，这人边干弄边抬起姜S琛那挂在沙发靠背上的大腿，将它也抗在自己肩上，最后变成影后双腿被她抗在肩上，上下半身几乎对折在一起挨干。
让身下的Omega几次高潮过后，段荣安更是把那在对方体内胡作非为的巨根大力抽出，命令刚从高潮中回落的、双眼还带着些许迷离的姜S琛看向自己被对折的身子，还有那朝天的几乎被干到合不拢的穴唇。
段荣安压着姜S琛的身体，脸上带着恶作剧的邪笑，“影后大人，你真耐操哦，看看自己淫荡成什么模样了。”
“唔...”
闻言，姜S琛还真低头看去。
她的双腿被压在自己胸前，两条白嫩赤裸的大腿甚至把那对丰满给压扁了，让它们向两侧扩开。
再往上，小腿朝天挂在肩上，高高地倒立在空中的脚上还穿着一对细高跟。
至于下面，她只能自己的阴毛，看不到别的。
努力抬起上身往下看，隐约能看到自己那两片湿润的穴唇，穴唇边缘还染着白沫。
那是她穴内流出的淫液，只是被这坏蛋的大肉棍打出了泡沫。
当然，最醒目的还是Alpha那早已出鞘的、狰狞的、棒头对准她穴口的硕大性器。
大棒的肉柱上也染着不少白泡，棒头中间的小孔上甚至还渗着透明液体。
狰狞紫红的棒头看得正陷在情欲中的姜S琛有些腿软，那突然空虚的酥痒娇穴更是不由自主地收缩蠕动起来。
“哟，大美人，这么贪吃呢，看了眼人家的鸡巴，就忍不住偷偷流口水了？”
说着，段荣安便伸手刮走那艳丽穴口中吐出来的体液，将它均匀地涂抹在姜S琛两片微张的肿胀不堪的红唇上。
在这人的一番操作之下，姜影后却是主动伸手抱住两条大腿，向她挺起下体，娇媚地喊着她的名字，“荣安，要我，用大鸡巴插我逼里，用力干我吧，我要为宝贝绽放所有。”
听到美人儿那魅惑的邀请，Alpha的呼吸瞬间便是急促起来，只感觉那胀硬的下体都忍不住抖了抖，当即也不想别的，巨根‘噗嗤’一声直接贯入女人体内，俯身压着这副诱人至极的娇躯干弄起来。
身体被自家老婆压着，姜S琛也不再抱紧双腿，而是搂上段荣安的脖子，口中娇吟不断，“啊哈，噢啊...好大，干嗯，干死了...荣安，吻我...”
影后大人让干她、吻她，自己哪有不从的道理？
火热的吻瞬间便印在那不断吐出吟哦声的唇瓣上。
四唇相贴，自然换来两人的热吻。
热吻之下，原本涂在Omega唇上的爱液自然便混合着两人的唾液，被她们吞入腹中。
光就在接吻上，姜S琛可不弱于身上这个坏家伙，两人的战况自然是不相伯仲。
而进行着负距离接触的下体可就不同了。
软软嫩嫩娇娇媚媚的狭小穴儿在没有主人特意指挥的情况下，哪里是大铁棒的对手。
自然被打得节节败退。
媚肉被碾平，甬道被撑大到极致，敏感处不断被厮磨，幽密的穴心被不断冲击着，让这副身体的主人在大肉棒的攻击下不断颤抖着吐出一股股爱液，也让这副娇躯骚扭不断、快乐连连。
极致的高潮总能轻易来袭，袭得姜大影后一次次迷失自己，彻底沉沦在这人给予的快乐与难耐中无法自拔，与对方水乳交融、缠缠绵绵到永远。
在这对已经离婚的前.妻妻的缠绵恩爱中，电视里在不断播放着与她们相关的画面。
只要两人出现时，ipad上基本就是一片的马赛克。
哦，不对，是弹幕。
没办法，弹幕实在太多了，一条条弹幕重重叠叠的，让人根本看不清上面的内容，只能看到一片马赛克。
当然，电视和ipad上的画面，这两位正在啪啪啪的伪妻妻是看不到的，她们最多只能听到上面传出来的声音。
在这样的声音中干穴，似乎格外得刺激人呢。
段荣安几乎每次都能贯满前妻的娇穴，让她在自己身下欢叫不已，那娇小的嫩道更是不自觉地一次次吞吐那火热昂扬，给彼此带来更多快乐。
硕大的棒头时常能被阴穴喷出的爱液灌溉，浇灌得它更为勇猛，甚至不断胀大。
当然，段荣安也不是那种只知道干穴的愣头青。
长时间猛操，可是会降低阴道的敏感度，消减小穴儿对大铁棒的兴趣的嘛。
只有时轻时重、时徐时急、时快时慢，一会儿来一阵猛操让Omega直呼受不了，一会儿轻插缓抽的，让Omega饥渴难耐求着她干，才能让这人彻底臣服在她身下，快乐无比地任她为所欲为。
在段荣安手段齐出的干弄下，本来高高在上的影后大人甚至连叫声中都带着她的节奏。
这副仍然玲珑有致的娇躯更是不用说，随着她的动作而摇摆着、躁动着、颤抖着、快乐着。
就算有人看到，怕也丝毫看不出这平坦的肚子里已经有了一个孩子吧？
阵阵恩恩爱爱缠缠绵绵之后，终于，那被一次次顶插，甚至插得不断激凹进去的宫口上开始承受一股股火热爱液的激射，射得Omega的身体只能颤抖不断，更是疯狂地摆动起来，已经被松开的双唇更是不断吐出破碎的欢叫声，直到那磨人的激射彻底结束，直到身上这人也无力地趴在她身上喘着粗气。
终于，整个房间里便只剩下两道喘息声，以及那电视中传出的声音。
这时，四对夫妻刚刚会合，画面中的姜S琛两人和现实中的两人同样有气无力。
小穴咬着大肉鞭看节目，一起吐槽(H)
恢复得差不多了，仍然趴着的段荣安边爱抚着美人的身体边问，“影后大人，肉鞭抽得爽不爽？”
被问的姜S琛脸上红潮尚未完全褪去，水润的双眸仍有些迷离，一双布满爱痕的雪白臂膀圈紧身上这人的脖子，“唔，太嗯，太爽了。”
那声音有气无力中带着些许的娇媚，不自觉地诱惑着人。
勾得刚爽完的Alpha又有些意动，性器更是在她体内耸了耸，“还要不要再爽爽？”
这次，影后大染却是连连摇头，在这坏蛋身上拍了拍，“够嗯，够了，我们先看节目吧。”
“但我还没够呢，”坏心的段荣安舔了舔姜影后的耳根，在她耳边呼着热气坏笑着，那声音也满是魅惑。
“呜，先嗯，不要，啊哈，不要，坏蛋...”
既然根本没打算停，你还问个屁啊，真是坏死了。
可怜的姜大影后，拒绝话语还没完全说出口，穴内的粗壮物事就又进出耸动起来了。
看来，这娇小的嫩穴又要开始吃起一轮大棒了呢。
但好在，这人就是吓唬吓唬她，性器在她体内磨硬之后没立即要她，而是抽了出去，随后把她的身子抱起，自己靠坐在沙发一侧，让她靠在她身上看节目。
当然，光靠在荣安怀里是不够的，那被干得合不拢的肉穴还要含着已经挺硬的大肉棒，时不时还有被肉棒顶弄那么几下。
随后，两人的姿势便成了姜S琛靠在段荣安怀里，双腿大开着，裸着身子穴内含铁棒，两人恩恩爱爱地插插穴儿、看看节目，当真是好不自在。
电视里，四对夫妻已经回到家里，但因为人手不够，所有，累极的段荣安还是得干活儿。
姜S琛心疼她，就在边上打下手。
而不会做菜的四人中，余丽明大概觉得就自己一个女生坐在那里休息也不太好，也过来帮忙。
“段姐她们今天肯定很累了，我去帮忙，”这是余丽明跟几个男人说的理由。
三个男人并没有觉得有什么不妥，自然是点头应和，更有那黄导笑道，“去吧去吧，咱们男人的话题，你一个女孩子也插不进来啊，哈哈。”
画面中，五个女人在厨房里忙进忙出的，三个大老爷们靠坐在沙发上，翘着二郎腿聊天儿。
这样的画面看上仿佛万分的和谐融洽，有如一家人一般。
“我呸，和谐融洽个鬼哦，几个干坐着等吃饭的主儿，跟等着喂食的猪似的。”
看到画面上出现啥‘和谐融洽’，‘家的氛围’等内容时，小穴吃着肉棒的姜S琛忍不住对着节目大翻白眼，嘴上骂骂咧咧两句。
骂得她身后的段荣安吃吃地笑着，很是配合地在她那紧致的肉穴中深入了几下，“就是，我们家影后大人在吃肉的时候，也都知道自己动动，小骚穴主动吃几下呢，他们怎么能等着吃干饭呢。”
“嗯哈，啊...去死，坏蛋！”
被大棒子捣弄着的姜S琛只能反手打了这人几下。
结果却叫得更凶了，整个身体躺在对方身上耸个不停，好一会儿才停下。
她家Alpha那大棒着实厉害，才插了一小会儿，就磨得小穴儿跟着抽抽个不停，不断咬着它吞吃。
而肉棒的主人似乎很满意这小嘴儿的吮吸吞咬呢。
因此，时不时地便会插那么会儿，让小穴不停地抽抽。
在姜S琛看来，就是这坏蛋恶趣味十足。
屏幕里，晚饭是四对夫妻帮老太太过生日，菜肉齐全，置办了一大桌，搞得热热闹闹的。
然而，最后离场最早的不是年纪大的老太太，而是段荣安这个年轻人。
想到她今天干的那么多活儿，众人当然表示理解。
弹幕里更是一片心疼她的。
还有不少指责大老爷们不动弹的，厨房里明明需要更多打下手的好不好，你们别的不干，洗洗菜、短短盘子不会？
这样的骂声，肯定要换来其他人的反驳，尤其是韩竹君和谭淼的粉丝。
韩竹君的粉丝么，自然要说，他啥都不会，厨房都这么挤，进去只会帮倒满啥的。
谭淼的粉么，便是让他们不要把自家正主包括进去。
他是要进去帮忙啊，但谁让黄导说里面的人够多了，让他不要去帮倒忙之类的，才让他没去的，没看到他都有些不好意思嘛。
吵来吵去的，又是一片马赛克。
弹幕里如此，相比微博的热搜也差不多吧。
生日宴过后，一行人将感动得一塌糊涂的、流下了幸福泪水的老太太送回去，姜S琛也撤了。
下面便是三对夫妻的主战场，没她俩什么事儿。
如此也让之前因为她们妻妻的镜头过多而不满的其他夫妻的粉丝好受了许多。
但焉儿坏的节目组总是时不时地会把镜头给到那闭上的房门。
导致弹幕上有一片的弹幕在那笑骂着。
当然，骂人的不止是弹幕，还有姜S琛。
果然和林姐想的一样，混蛋节目组总是拿她们的那啥当噱头。
对此，段荣安忍不住提醒她，“是你自己总是把料递出去好不，别天天发骚，人家不就拍不到了？”
“混蛋，你才发骚呢，现在是谁不顾我的意愿，把鸡巴插我逼里的？我再骚能骚得过你哦，”姜S琛不甘示弱地反驳。
而回应她的自然是肉鞭的一顿孟抽，抽得她直求饶才被放过。
“啧啧，你要是真拒绝，我能这么轻易地插进来？也不知道谁在欲拒还迎。”
“我呸，好你个段荣安，简直好不要脸，你本来就插在我里面好不好，是我欲拒还迎吗？”
“那你吐出来呗，别让我插不就行了。”
“你的鸡巴那么大，人家身体这么无力，怎么吐哦。”
“哼，就是发骚的借口。”
“没有你骚。”
虽然硬挺的大家伙插着没动，但两人嘴上的战斗却是颇为激烈的。
如此一直持续到，画面中的姜S琛搂着睡梦中的段荣安涂伤口。
当焉儿坏的节目组隐约拍到某人露肩膀时不小心露出来的后背时，弹幕再次糊了一片。
吃着大棒的时候听到离婚的消息被泄露(H)
对于不小心让荣安露背这个事儿，姜S琛是不知道的。
原本温馨万分的画面，因为段荣安那背上隐约露出的痕迹而快速染上了不少旖旎之色。
最惨的是，这个焉儿坏的节目组啊，在故意露出人家的背部之后，又后知后觉地打上马赛克。
我去，你们这是生怕观众不知道这里有什么吗？
就算打，你不能打完吗？为什么最开始露出来的部分不打？
那么清楚的画面，你们能是不小心忽略的？
就是可怜了看到那画面吐后槽许久的姜大影后哦，本来是安安心心地靠在自家Alpha怀里看节目的，虽然穴里还插着巨根。
但它最多也是在里面轻轻滑动么，现在好了，又是一顿狂凿。
明明不是她的错啊，呜呜。
只是，在这样的情况下，不是她的错也是她的错，还是先认错吧。
“噢啊...啊啊啊...荣安，我错呜，错了...轻点...呜啊...”
小逼都要被大铁棒贯穿了，呜呜呜...
坏蛋，不知道你的大庞卸啻侄嘤猜铮让人家好爽哦，讨厌！
被抱在怀里猛操的姜大影后除了难耐地张大双腿，让下体空门大露，夹紧穴儿、扭着娇躯之外，什么都干不了，只知道不断挺着身子嗯嗯啊啊地欢叫着。
最后身体被过多的快感占满，只能仰头淫叫，在那叫声中宣泄出所有。
直等那火热的棒头被一阵玉液浇灌之后，段荣安才放过她。
“知道错了没有？”停下动作，Alpha喘着粗气问，又恢复成轻插缓抽。
身体还在抽搐战栗中的姜S琛很清楚，只要自己不及时认错，那轻插缓抽立马就会变成狂差猛抽，所以非常识相地讨饶着，“呜呜，我错了，荣安，再嗯，再也不敢了...”
以后在录节目的时候，人家一定少吃大肉棒，嘤嘤嘤。
当然，这句话，她可不敢说错来，不然少不得还得被肉鞭教训一顿。
毕竟这混蛋应该是希望她不吃的，而不是少吃。
虽然Alpha不再插弄她了，但穴里的肉棍之前插得实在是太深了，让姜S琛觉得那龟头似乎都有些嵌入自己敏感的宫口了。
所以，就算肉棒不再抽动，这么深的嵌入，还是让她感觉体内满胀不已。
好胀呀，又胀又热，那极致的满胀感，让她有些不适地扭了扭屁股，想让棒头的顶端脱离宫口，这样插着她，虽然很爽，但还是有些许钝痛，甚至让人心痒难耐呢。
可惜，小小的嘴儿才刚将那把她撑大的东西吐出些许，挺翘白皙的屁股就被印上了一个巴掌印，最后那大铁棒又来了一次深入，龟头顶端重新嵌入她的肉缝。
她太惨了，呜呜。
在Alpha这根大铁棒的威胁下，可怜兮兮的大影后只能老实地含着它，让它把自己插得满满当当的，胀热着身子靠在坏蛋怀里继续看节目。
幸好，ipad上那极多的弹幕，以及节目里自己两人不少的镜头重新安慰了她弱小的心灵。
至少，节目组是看重她们的，她很快就要翻红了，哈哈哈。  
就在姜S琛尽量忽略穴内那满胀，喜滋滋地看着节目，沉浸在自己即将翻红的喜悦中时。
“叮铃铃，叮铃铃...”铃声不断响起。
唉，哪个不识相的啊，竟然打扰她们恩爱和看电视？
“荣安，接下电话。”
自己的身子这么软，身体还被钉在大鸡巴上，可没那个力气接，让这坏蛋来吧。
闻言，段荣安长臂一伸，便拿到了手机。
姜S琛伸头一看，发现是林姐的电话。
她赶紧让段荣安关掉音量，并且警告了一番，让她在自己接电话的时候不许乱来，随后才换成一副非常狗腿的语气接起电话。
“喂，林姐，又有...”
在她想问对方又有什么好消息时，电话那头传来的消息瞬间让五雷轰顶。
那一刻，姜S琛只觉得，她完了。
“S琛，有人泄露了你们离婚的消息，估计很快就会爬上热搜，节目组那边也来了电话，公司正在努力删...”
接下来的话，姜S琛就什么也听不到了，只呆呆地看着ipad。
她身后的段荣安也同样愣了愣，但很快便拿过ipad仔细查看弹幕。
没一会儿，便在上面看到说她们离婚的消息。
“荣安，怎么办？”
呆愣过后，姜S琛下意识问向自家Alpha。
心中被恐惧占满的Omega僵着身体从Alpha怀里起来，又转过身去，趴在她胸前，埋首在她颈间，“呜呜，荣安，我不想在娱乐圈查无此人。”
段荣安也是下意识搂紧怀里的人，轻声安慰她，“没事的，没事的，陈红不也被曝出和前妻离婚了吗，现在还不是三天两头上热搜，天天出现在各大节目和电视剧中，所有...”
“可他是男的，比她更火的白佳佳已经查无此人了。”
“...”
正在安慰她的Alpha无言以对。
只叹了口气。
那边的林淑君听到两人的对话，却是满脸的黑线，心中忍不住想到，这俩货是被‘啪啪啪’啪坏了头脑了吗？
别问她怎么知道这俩又在啪啪啪了。
因为她隐约听到了什么‘啵’的一声。
在姜大影后自怨自艾并且哭得极为凄惨的时候，电话那头的声音再次传来。
“喂喂喂，有听到我在讲话吗？”
“我事情还没说完呢，你们急什么！”
“呜呜呜，”沉浸在伤心中的某人还在哭泣。
段荣安只能替她回答，“在的。”
“第一，那人没有证据证明你们已经离婚了，所以一切还有挽回的余地，第二，S琛怀孕了，我们可以在这上面大做文章，你们也别急，我和潘继云马上过来，大家一起商量。”
“知道了，林姐，”怀里的人哭得不成样子，段荣安只好继续帮她回答。
“嘟嘟嘟...”
待抽泣声终于停下，两人便是面面相觑着。
看看那擎天柱，反正事情也不急，还是先把它吃软吧(H)
一阵对视过后，姜S琛再次抱住自家Alpha的脖子，仍有些心有余悸，“荣安，吓死我了，呜呜。”
靠在段荣安身上收拾好情绪，我们的影后大人便再次坐好。
就看到她家Alpha的眼神逐渐往下移去。
她也顺着对方的眼神看去，就看到那立在两人中间的笔直朝天的紫红肉柱。
看着那根骇人的擎天柱，姜影后终于破涕为笑，再次把头抵在段荣安肩上，抖着身子笑着。
而这样的姿势，正好能看到这跟擎天柱正对着自己。
这人那么坏，这东西倒是大呢。
这么想着，她便伸手在那顶端上按来按去的，没几下就染了一手的体液，但似乎仍然玩得不亦乐乎。
边把玩着边问这人，“林姐她们要来了，咱家小荣安要怎么办呢？竖得这么高。”
对方平静地回道，“它大概坚持不到林姐她们到来。”
换来Omega搞怪的挑眉，“所以呢？”
对于姜S琛的性格一清二楚的段荣安知道这人越是搞怪，越像是掩饰内心的不安，便勉为其难逗逗她，“你刚刚把它吐出来的时候，声音挺响的，你的林姐应该听到了。”
“...”
影后大人脸上一红，再次埋首在Alpha颈间。
呜呜，她的脸要丢尽了。
当然，还不等她呜几下，屁股底下就多了两只手。
随后，整个身体被抬起，而那擎天柱很快也抵上她的臀缝，烫得她一哆嗦。
“自己用骚逼把它吃进去，老实挨干，”这人还附在她耳边命令她。
哼，竟然用命令的语气和她说话，她才不干呢！
所以，姜S琛只不断地扭着身子，用屁股磨蹭那挺硬的棒头，却始终不肯吃入，“就不吃，就不吃，憋死你，哼，都不会好好说话。”
“真不吃？”某人略带着威胁地问。
“就不吃，坏蛋，你能拿我怎么样？”
“啪，”影后美人的拒绝，成功换来翘屁股上的一巴掌。
“死鬼，还打我，才不吃你呢！”
既然这女人不吃，那当然只能是段荣安自己喂喽。
就是这喂她的方式...
嘿嘿，姜大美人很快就享受到了那极致的美妙。
随即，她的屁股上少了一只手。
想也知道，这只手是握小荣安去了。
哼哼，坏蛋，还不是得主动喂进来。
果然，下一瞬，她就感觉穴口被抵上了一个火热的硬物。
接着，屁股被慢慢放下，那硬物不断挤入她，很快便让她吃进去了一个头部。
呜，虽然只是吃进一个龟头，但穴内已经有些胀了呢。
就在姜S琛感慨时，那插着她的东西又不动了，屁股上多了一只手。
这时，姜大影后似乎终于察觉到了什么，便死死地夹紧小穴，跟Alpha服软，“呜呜，荣安，我错了，我自己吃，自己吃。”
“晚了。”
“不要啊，坏蛋，不，啊...”
不想承受某种快感的姜S琛想用脚撑住自己的身体，结果这人又一手抬着她的屁股，一手抬起她的大腿，让她失去了着力点。
然后，托在屁股上的手一松，她整个人掉了下去。
随着身体重心的急速落下，插满阴道外侧一截的擎天柱瞬间便整根没入了她，让她整个身体彻底被钉在了这根巨物上。
“啊啊啊...”
那一瞬间，姜S琛只觉得自己的身体都要被捅穿干裂了。
大鸡巴并且那个冲击力啊，简直能插穿她的灵魂呐。
呜呜，龟头都插进她的宫口了，坏蛋，在人家孕期还要和人家玩宫交，坏死了。
然而，回应她那尖叫声的，却是那擎天柱一次又一次的全根贯入，插得她的肉穴都忍不住痉挛抽搐起来，不得不快速适应那粗壮的物事。
在那啪啪啪的响声中，自作孽不可活的姜大影后便只能难耐地被这坏蛋颠来倒去地插、狂野地插，插得她体内的淫水不住地往外冒。
可怜的美人儿，现在脑中只有一个想法，她要被荣安这根大鸡巴操坏了，只能将双手死死地搂在Alpha脖子上，下巴抵在这并不宽厚的肩上，难耐地叫着、扭着、快乐着、高潮不断着。
大股大股的热液从姜S琛体内涌出，一次又一次地宣泄着。
狭小甬道内那层层叠叠的褶皱一次次被粗大的肉柱碾平、撑大、再收起、再被碾平。
她家Alpha的性器实在是太大了，每次还尽根没入，不放过她穴内每一寸淫肉，以及所有的敏感之处，插得她快乐到升天。
终于。
又一次的痉挛抽搐、穴水狂涌之后，那火热昂扬被她的热液所浇灌，也在她体内抖了抖。
随即，一股更为浓稠火热的激流从那龙根的龙嘴上喷射而出，射得姜S琛的身体直抖。
“啊哈，啊...好，好热...呜呜...好多...轻嗯，轻点...荣安...我错...啊啊啊...错了...”
都这时候了，求饶还有用吗？
当然没用了。
姜大影后便只能难耐地大张着腿，在双腿的乱蹬中，被撑得极大的小穴被一股又一股火热浓稠灌了个满满。
过度的快乐与兴奋，让欢爱过后的Omega更是无力，只能软在自家Alpha身上，娇软的身体不断颤抖着、战栗着，沉浸在那高潮的余韵中无法自拔。
欢爱过后，都有些无力的两人便就这么相拥着休息了许久许久。
终于恢复过来，姜S琛心中忍不住想到，跟这混蛋做爱，别的都好，就是她太持久了，还那么大，始终硬邦邦的，每回做完，自己就像是去了半条命似的，什么都不想动。
可林姐要来了，她们若是不仔细清理，会被发现的呀，到时候就糗大了。
虽然她的名声在林姐哪里已经臭了，呜呜。
“荣安，快帮人家清理下啦，林姐她们要来了，”无力的姜应该后当然只能求助段荣安。
“自己来，”奈何，把自己当成前妻的人想也不想地就回绝了她。
费了老大的劲儿才让荣安给她清理身体，争论不休
“呜呜，不要啊，荣安，你都不想想你那根大庞卸啻笥殖志茫人家的身体被你插软了啦，帮帮我嘛，宝贝儿不想抠你最爱的骚逼了吗？人家不用你抠完，让你留些哦，外面的体液擦擦干净就好了。”
已经不被偏爱的不能有恃无恐的姜大影后只能半是讨好，半是引诱地勾引这个坏蛋替自己清理身体。
“抱歉，我一点也不爱你的骚逼，跟别说最爱了，”段荣安直接拒绝。
这女人最会做戏了，哼！
姜S琛当然不信，“骗人，你如果不爱，大鸡巴还插得这么痴迷？是谁不顾人家的拒绝，非要插进来狂操的哦，要不是被你插这么久，我能这么虚弱，快点嘛。”
呵呵。
段荣安嗤笑一声，直接反驳，“放屁，是你自己发骚勾引我的，换成另外一个骚O，老娘也会插。”
“才不是呢，你最爱插我了。”
“没有。”
。。。
两人吵吵闹闹了许久。
到最后，段荣安实在受不了这人巴拉巴拉个不停了，只能臭着脸抱她去清理。
嗯，没错，就是这样的，就是姜S琛实在是太吵了，吵得她脑壳疼，才勉强出手，才不是因为别的。
而且，也休想她仔细帮她清理，就含一天精液去吧。
清理过身体，穿戴整齐，姜S琛才打开微博。
果然，就那么点时间，直接爆了。
唉，现在怎么动不动就容易爆啊，心累。
幸好她机智地怀孕了，还有段荣安偷偷去做过复通手术。
谁他爹的离婚前还能做复通手术，为造人做准备的？
在两人嘀嘀咕咕的讨论声中，门铃响起。
又一次的三堂会审。
多么熟悉的场面啊，姜S琛心中忍不住感慨道。
要是林淑君听到她内心的想法，大概会无情地瞥她一眼，内心深切地鄙视这女人是怀孕怀啥了。
向来雷厉风行的经纪人姐姐也不废话，“S琛，把你产检的各种资料都拿来，我看看有什么可用的。”
“哦，”面对大经纪人，姜S琛是非常乖巧的，尤其是在做错了事之后，便是乖乖起身去拿了。
“对了，产检本上，你们俩的名字都在吧？”
要是没有，那可信度可就大大降低了。
毕竟两人已经离婚，那本子上究竟是几个人的名字，还真不好说。
幸好，这俩还没那么不靠谱。
姜S琛赶紧点头，“都在，都在。”
说完还朝段荣安挑了挑眉。
哼，这坏蛋当初还不肯写上去呢，幸好自己没让她犯蠢。
潘继云也问上自家艺人，“荣安，你做复通手术的资料呢？”
“在的。”
“也拿过来。”
“好的。”
随后，两人便回屋拿证据去了。
材料齐全之后，林淑君和潘继云翻了翻资料，互相交头接耳了会儿。
林淑君正了正色道，“咱们现在有两个计划。”
伪妻妻俩自然仔细听着。
“既然事情已经出了，咱们怎么也得利用一把炒点热度才行，不让对不起咱们的复出啊，让子弹飞一会儿，网友骂得越凶，等真相出来，道歉得肯定也越勤快。”
有道理，姜S琛两人点点头，混娱乐圈的，这点自然都懂。
“A计划，如果对方没有证据证明你们离婚了，等话题发酵得差不多时，咱们再把这些证据拿出来，到时候那些谣言自然便不攻自破。”
“那B计划呢？”
“对方手上真的没有证据，那当然最好，事情就到此结束，可若有证据，咱们就得执行B计划，承认离婚，但只是因为某些原因假离婚而已。”
“那为了什么原因而假离婚，才能被他们认可呢？”姜S琛好奇地问。
假离婚本来就不存在的，在法律上来讲，根本没有假离婚一说，离婚就是离婚。
还有，凭什么要让网友相信你？
林淑君并未立马回答，只问她们，“你们以后还要复婚吗？”  
“会。”
“不会。”
额...
近乎同时的回答，这俩还真是同步啊！
但结果为什么是南辕北辙呢？
大经纪人忍不住扶额，再次问道，“再问你们一次，复不复婚？”
“会。”
“不会。”
仍然是原来的回答。
前者么，自然是姜S琛的回答。
后者就不用说了。
这个坏蛋，人家都天天给你睡了，竟然还不跟人家复婚？
气得姜S琛死死地瞪着段荣安，“就会，就会，我们很快就会复婚的！”
“且。”
段荣安很是不屑地翻了个白眼，懒得跟她争论。
她说复就复？
“停停停...”
林经纪人赶紧打断她们关于‘会不会’的话头。
“那孩子打算跟谁姓？”
“我，”姜S琛。
“她，”段荣安。
好吧，答案终于一致了。
如此看来，应该不会影响他们的计划了，林淑君便将他们之前商量出来的计划告诉两人。
“听好了啊，事情是这样的，你们本来前几年就打算要宝宝了，但是，S琛是家里的独生女，她父母希望有一个孙女能随自家的姓。
可荣安你妈妈不肯，觉得孙女必须都得随自家的姓，而且，孩子不随你的姓，会让你被人说三道四的，被看不起，会影响你的形象。
你们两人都说服不了各自的父母，荣安非常心疼你，就想了个办法，用假离婚骗他们...
结果现在被人捅出来，瞒不下去了，只能如实相告，这么一番折腾，荣安你妈妈也就看开了，同意孩子随S琛姓。”
这么一听似乎还挺合情合理的。
夫妻俩为了孩子姓氏的问题离婚，搁这年头，那是再正常不过的事了。
被背叛的感觉真酸爽，铁证如山
这个B计划还挺合理的，而且到时候再雇些水军操作一番搅搅混水，在各种顺理成章的情况下，更容易反转。
既然他们已经商量好对策，段荣安两人就放心了。
果然，身后有大公司就是好啊！
几人商量好具体对策和细节，大家谈论的焦点便回到了事情的本身。
这消息是怎么泄露的？
对此，段荣安摊摊手，表示自己不知道，她只有妈妈和那谁知道，妈妈绝对不会故意泄露她的消息，至于那谁肯定也不会。
毕竟她们不能害自己的女儿啊。
“那你的结婚证和离婚证呢？有没有可能被人看到？”林淑君继续问。
“不可能，反正平时也用不到，就被我锁起来，束之高阁了。”
“家里来过什么人吗？”
“就你们仨，还有小刘和《幸福进行时》的节目组，再没有其他人，而除了姜S琛，你们都不知道我的钥匙放在哪里。”
总不能是姜S琛这个当事人自己发出去的吧？
自然不能。
林淑君想了想，“所以，应该不太可能从你这里泄露出去的。”
说着，她便看向姜S琛，“你呢？”
“我连父母都没说，家里也只有你和小刘，还，还有俞隆华来过，”说到最后，姜S琛不由得低下头去。
显然，她想到了最大可能的泄露渠道，但心中还是不太相信。
这时候的林淑君可不跟她客气，直接沉声问道，“你的证件放在哪里？”
“卧室。”
“有锁吗？”
“没有。”
“能不能保证俞隆华肯定没进过你的卧室？”
姜S琛沉默不语。
她不敢保证。
俞隆华是谁？
是个男Omega，大概是她关系最好的朋友之一吧。
呵，朋友？
娱乐圈能有多少真心朋友？
尤其是在利益关系极大的时候。
大家都不红时还好说，或许还能是好朋友。
且本身在林淑君看来，那男人就是个功利心比较重的。
本来大家都过气还好，可现在姜S琛翻红了，他却没有。
趁着姜S琛大爆，并且还是在这种夫妻恩爱节目中火起来的时候。
掌握这个消息，价值大不大？
能不能给他换来些许利益？
就在姜S琛沉默时，做事向来干脆利落的林淑君直接给自家公司打电话。
“帮我查查华天娱乐和俞隆华这人有没有接触过，还有俞隆华这人最近几个月都接触过什么人...”
华天娱乐是她们公司可是有‘世仇’的，关系几乎到了水火不容的地步。
一般人若是掌握了某些艺人的黑料，尤其是那种知名艺人的，往往最有可能将消息卖给艺人所在公司的对家。
“需要我打电话问问吗？”姜S琛弱弱地问。
没想到她也会有被人背叛的一天呐。
她本以为自己的眼光已经够毒了。
但是，再毒辣的眼光，大概也敌不过利益吧。
如果敌得过，可能是那利益还不够。
至于要不要打电话问？
当然是不能喽，避免打草惊蛇嘛。
现在看来，大概率是姜S琛这边出了问题，不是自家艺人的问题，潘继云也就没忙着打电话，只偶尔接接合作商的消息，还颇有些幸灾乐祸的意味。
毕竟说实话，他们两家公司虽然不是敌对关系，但说多好也算不上。
当然，作为做当事人，段荣安是不敢幸灾乐祸的，毕竟此事事关她的前途。
再说这证据。
若真是俞隆华，既然能看到那两本证，那大概率是拍了照的。
也就是说，对方手上很可能有证据。
那她们就不能一口否认离婚的事。
只需要放证据，证明她们恩爱就够了。
一般情况下，恩爱就是没离婚呗，谁会马上想到假离婚的事呐。
至于后续如何，得看对方放不放证据。
既然已经猜到消息的泄露渠道，以及对方手上可能握有的证据情况，此事应付起来就容易多了。
接下来最重要的还是，稳住《幸福进行时》节目组这个最大的合作商，毕竟她们想要翻红还得靠他们呢。
口说无凭，至少得给他们一颗定心丸。
和节目组沟通过，对方的意思是，要是能解决，那么继续合作愉快。
如果无法解决，那双方的合作就到此为止，而且她们还得赔偿节目组因此而产生的损失。
这是正常操作，她们也怨不得别人，只能怪自己不小心了。
当然，在段荣安眼里，肯定怪不到她身上，必须是姜S琛这女人的错啊，关她什么事？
要是姜S琛知道这人大难还没临头就想着独自飞的话，估计得咬死她吧？
商量结束，林淑君两人就走了。
至于这对伪妻妻？
呵呵，哪里都别想去，只能老老实实地呆在家里。
要是敢出去？
别说愤怒的网友了，狗仔和记者们采访时飞出来的唾沫都能淹死这俩人。
就连她们两个经纪人都被堵得死死的。
当然，在自信心十足的情况下，她们是不介意回应回应的。
不过中心思想就一个，姜S琛两人很恩爱、非常很爱，别的暂时不方便回答。
“那她们究竟有没有离婚呢？”大家最想要一个确定的回答。
对此，她们只能是，“不好意思，我们不是当事人，不能擅自替她们回答，不过请各位放心，她们一定会给各位一个满意的回答。”
作为经纪人，除了应付这些媒体以及时刻关注网上发酵的情况，她们要忙着的事情还多着呢。
尤其是林淑君，电话都要被合作商们打爆了。
自从姜S琛翻红之后，手头上的工作简直可以用接到手软来形容。
事情发酵了两天，在那热度几乎被抄到顶点，并且对方始终没有放出消息之时，两位一直沉寂的当事人回应了。
而且恩爱的证据更是‘铁证如山’。
形势逆转，但仍然出不了门的两人在家干嘛呢（微H）
在人们刷微博的最高峰期，段荣安姜S琛这两位这几天几乎霸占了热搜头条、本人却始终安静无声的人终于相继发了微博。
没有洋洋洒洒的解释，不过是短短几个字，几张图而已。
姜S琛本琛：一家三口[害羞]@段荣安本安   图   图   图
第一张图，是一根窗口上显示着两条杠的验孕棒。
第二张图，两只明显不属于同一个人的手在女人的腹前合成了一个心。
第三张图，一本产检本，上面明晃晃地写着姜S琛和段荣安两人的名字。
很快，段荣安也转发了她的微博。
段荣安本安：快来夸我@姜S琛本琛   图   图   图   图   图   图   图   图   图
直接九宫格，其中包括段荣安做复通手术以及检查精子质量与含量的单子，还有根据医生的建议做的各种准备的证据。
简简单单的回答，但却是消息量十足。
果然，两人发过微博之后，网友们的画风直接逆转。
当然也出现了更重分析帝、细节帝。
不用两人解释，网友们就替她们反驳了。
喝酒就疯狂的妞妞：哈哈，笑死我了，爆料人不是说姜影后是三月二十五离婚的吗？可影后大概是四月初怀孕的，有人婚后十几年不要孩子，偏偏在离婚后的几天内却迅速要孩子？这是为了啥？
你美得星光斑斓：人家段荣安为了要宝宝，在影后怀孕的一年多之前就开始准备了，啥健身运动和各种注意事项的，这是一项不落呐，想也知道，她多么期待孩子的到来，为了让宝宝的健康，又做了多少努力。
龙龙龙绿绿绿绿啦：段才女绝对是个负责人的妈妈，我老公要是在我怀孕之前能做到这种地步，我做梦都能笑醒吧，不，别说做到这些，让他戒烟戒酒都困难，让人妒忌到质壁分离，呜呜呜...
浆糊注意游：我去，有没有人发现姜S琛怀孕的日期和上次视频被爆出来的日子几乎一致呢？咱们简直是见证了这个宝宝的到来啊！
糖果嘻嘻118：怪不得两人当时会那么激情四射，原来是在造人啊，哈哈。
爱吃小鸡的火龙果：那个说上次视频里的女主人不是姜大影后的爆料人，给老子站出来挨打！
注定很冷的冬天：真搞笑，离婚至少要分居一年的好不好，段才女能一边准备着离婚，一边又喂造人做准备？笑死我了。
小樱在穿比基尼：对不起，我不该随便轻信那些所谓的爆料的，一百八十度鞠躬，请接收我诚恳的道歉。
姜家S琛的小小跟班323：呜呜呜，我有罪，我不该不相信琛琛，让我继续死忠八百年吧。
白日梦的十八号：切，人家说你们离婚了，既然要否认，就把结婚证亮出来看看有没有被注销呗，发这些有的没的干什么
。。。
随着两条微博出现，大部分网友的态度都发生了一百八十度的转变。
当然，还有部分人坚持到底，觉得她们这是顾左右而言他。
关于两人的消息，在达到高潮之后，因为有了极大的反转，热度非但没有下降，反而有愈演愈烈的趋势。
并且还出现了各种衍生出的话题。
比如，“见证了她的诞生”，“造人绝不是妻子单方面的事”等等。
不过，事情虽然出现了反转，但似乎还远远没有结束，也不知道后续会如何。
因此，两人的合作商们也都选择观望，不提前战队。
谁知道那爆料者后续是否还会出来作妖？
而且，两人的消息被炒得这么猛，对方绝对下了大手笔。
废那么大劲儿只为了造谣？
还有，两人的回应在某些业内人士看来，确实有那么些答非所问，没有直面刚对方。
事关自家利益，他们可不敢轻易做决定。
也因此，姜S琛所有的工作都暂停了。
没错，大部分都只是暂停，而不是切断合作。
如此说来，两人几乎就处在停职状态呐。
且在她们这么‘火’的关头，小区外面肯定被二十四小时包围了，自然也不适合出门。
那整天呆在家里能干嘛？
尤其是平时天天跑通告的姜S琛？
段荣安还好，她完全可以埋头作曲。
可怜的姜大美人便只能整天无所事事了，就算刷微博关注事情的进展也不能整天刷下去吧。
就连做饭，她都能磨得让她家荣安做呢，自己最多只是洗洗碗。
你做饭来我洗碗，这才是真正的妻妻嘛。
好吧，又说跑题了。
无聊的姜影后会干嘛呢？
想来想去，似乎便只能是欣赏欣赏自家老婆认真工作时的模样，或是拉着她做些有意义的事。
比如说安慰安慰自己腹中的宝宝。
宝宝需要闻闻妈妈的气息呢。
对此，段荣安只想翻白眼。
用到我的时候，缠得倒是勤快，有本事在卸了货之后继续缠着啊！
怕是到时候用完人家就跑了吧。
这功利性极强的女人。
段某人边把裸着身子、身材还没怎么出现变化的影后大人压在饭桌上干，心中边这么想着。
额，是姜影后整个人趴在或是躺在饭桌上面张开大腿挨干吗？
那倒不是，影后美人只是双手撑着饭桌，整个人还站在地板上，向后撅着屁股，被段才女把着腰撞着屁股呢。
肉体的撞击，让美人儿那两瓣翘臀被撞得啪啪作响，也让那被她撑着的饭桌在两人的激情下发出‘嘎吱嘎吱’的响声，见证两人的欢爱。
想到这女人的种种恶行，正在干弄中的段荣安便一手上移，抓住女人因为俯身而垂下来的两团柔软大力揉抓起来，一手下移，拍起她那颤颤巍巍着的大腿。
老婆，人家只对你发骚哦，被干得爽死(H)
可怜的姜大影后，一对因为怀孕而丰腴不少的胸乳便垂在身后那Alpha伸过来的手中，在她手里甩动着、厮磨着，又被大力揉抓搓弄着。
如此私密敏感的部位被这人不断蹂躏着，那钝痛、那快感，爽得姜S琛只能难耐地扭动着胸乳，也不知是想摆脱那只魔爪还是想要被蹂躏得更厉害。
呜呜呜，坏蛋，每次揉完她的胸部，总能在上面留下红印子。
然而，胸部可不是她唯一被蹂躏的地方。
那娇嫩白皙的大腿也很是可怜呢。
‘啪啪啪’的，被火热的手掌一次又一次地拍打着。
不用说，等结束后，大腿怕是又要一片通红了吧。
坏荣安，为啥就这么爱折腾她呢，总要给她带来那么多刺激。
但说实话，这样的刺激非但没有让她痛苦难受，反而让人痛快不已，只希望胸前那只手揉得更用力，腿上那只手拍打得更激烈。
当然，这些还都不是最主要的刺激。
最让她快乐的是，她家Alpha那大大大大到不行的大鸡巴还插在她的小穴里呢。
坏蛋的性器那么粗、那么长，好壮哦，就跟一条大肉龙似的，每次插进来都能把她插得满满的、胀胀的，给她带来说不出的满足感，只觉得整个身体都被荣安占满了。
那种满胀的与Alpha合二为一的快感，更是让人快乐又安心，一家三口都连在一起了呢。
小小的穴儿那么紧、那么软，被那么粗大的东西插着，被极致地撑开，那弹性十足的想恢复原形的肉穴便只能死死地缠在这根无情地将它们分开的大肉龙上。
穴肉与肉龙缠得越紧，在肉龙进出时两者就厮磨得越厉害。
敏感地带被大力厮磨、扯动，磨来磨去的，如同被人点燃了，很快就磨出了火，再加上大肉棒也被磨得火热，各种的火与热交织在一起，给人的感觉就像是穴内涌动着源源不断的热量，更确切地说，是带着热量的电流。
火热的电流在肉龙抽插的过程中被引导着在她体内肆意流动着，从那快乐的源泉之地窜向四肢百骸，甚至是筋骨血肉，让她身体的每一寸地方都被那热流窜过。
以及，荣安那能让人安心的信息素也跟着在这人的呼吸中，在那大肉棒的抽动中，融入她的身体，涌向她全身，与那热流、与花穴内部的快乐交织在一起，简直能让人疯狂。
太他爷爷的爽了，就跟吃了炫迈一样，让人根本停不下来。
呜呜，小穴好喜欢吃荣安的大家伙哦，不停不停地吃，边吃大棒子边被揉胸撞屁股拍打大腿，被干得快乐到升天。
极致的快感占满她的身体，让小穴忍不住抽搐蠕动着、吞吐着，主动吞吃大肉龙，让肉龙的主人嘶嘶地抽着气，插穴插得也更用力，抓胸抓得更狂野，对着大腿拍得更响亮，也让她更受不了这极大的刺激。
最后便只能是高潮不断、穴水直流，快乐的淫水不断从穴内渗出，在大肉棒的捣弄下被一次次导出。
过多的体液已经无法停留在穴口、腿根上，只能在重力作用下，不断往下渗去，流过大腿、膝盖、小腿，再到脚脖子，最后染到地板上。
感受着脚下的湿黏，姜S琛更是忍不住兴奋起来，爽得直摆动娇躯、扭动屁股、甩动头颅，欢快地淫叫着。
“啊哈，啊...宝贝，老婆...美嗯，美死了...呜呜...荣安的大嗯，大鸡巴在插，哈，插人家的，小逼逼...插满了啦...又胀又爽...骚水都嗯，都流到...脚底板了...啊哈...最爱大嗯，大爬掀帕...奶子给，给老婆抓...大腿给老婆打...好，好快乐...”
对于姜S琛的骚叫，在干着她的小逼、抓着那对大奶子的段荣安只想说，“骚货，你真他爹的骚。”
“唔嗯，人家只，哈...只对你骚嘛...噢啊...荣安，用力，插插骚心...啊哈，对，那里...美死了...呜呜...插插，再插插...人家要嗯，要到了...”
“骚货，操死你，看看骚逼被大鸡巴干干烂了没...”
影后大人叫得越爽，段荣安也干得更爽，大力抽动着被小小的骚嘴咬着吞吃的大肉棒，口中骂骂咧咧着。
“噢啊，干烂了，干烂了...快，啊哈，再用力干干...要烂了，快了...啊啊啊，烂呜，烂了...”
随着姜S琛的一阵尖叫，段荣安只觉得那小嘴儿更是用力地一夹，甚至还有一股热流对准棒头当头灌下，淋得她一个哆嗦，只低叫一声，干得更是狂野。
啪啪啪噗嗤噗嗤个不停。
手掌也是下意识抓紧那两团绵软。
又干又抓的，更叫姜S琛爽得只能胡乱地摆动着娇躯，仰头尖叫，一对奶子在她手中乱晃。
在这般的激烈交缠之下，让被压着干的影后大人更是快乐不断、高潮不绝，爱液一股又一股地流出，不断灌溉那满足着她，在她体内探索不断的大肉龙。
热液的浇灌，也让肉龙越胀越大，越大越干，最后在那紧致的销魂之地，对准那小小的、几乎将它的头部都要咬进去一大截的宫口射出一股又一股的龙精。
火热龙精不断喷射在她的敏感脆弱之上，那种冲击力和快感，也让姜大影后更是哞足了劲儿地仰头欢叫着。
直到穴内被灌满龙精。
直到身后那人彻底趴在她背上。
直到那筋疲力尽的肉龙恢复原形，在大量爱液的润滑下无力地滑落。
快乐过后窝在一起刷微博，自爆（微H）
快乐过后，虽然姜大影后那小穴爽得抽搐痉挛不断，穴内那层层叠叠的褶皱更是无意识地收缩蠕动着，但这可怜的肉穴似乎被她家荣安那条大肉龙给干得有些过了呢。
长时间的厮磨与扩张，也折腾得它失去了绞紧肉龙的力气，只能无力地感受着那壮物从体内滑出。
随着肉龙的离开，不多时，姜S琛便感觉有一股暖流从穴心处缓缓流出，很快便涌到穴口处，从穴口上滴落。
白浊的体液在那不断收缩蠕动着的红肿穴唇上掉下，滴滴答答地滴落在地。
当然，此时已经快乐到极致的两人是听不到那声音的，她们正拥在一起，双双享受着那高潮过后的余韵。
终于爽完了，干过骚穴心情不错的段荣安伸手拍了拍姜S琛的翘屁股，“小骚货，爽不爽？”
“唔，爽死了，人家爽，宝宝也爽，闻到了妈妈的味道呢。”
说着，影后大人更是扭了扭屁股，蹭蹭自家老婆贴在她臀肉上的湿滑肉物，颇有些遗憾地道，“真讨厌，人家都没夹住它，让荣安宝贝刚射进来的精水都流了个精光。”
“操，你怎么这么骚哦！”
段荣安笑骂了句，又把人转过来，让两人下体贴着下体，“刚吃过鸡巴就发骚，你大概是天底下头一个了吧？”
“哎呀，坏蛋，还不是因为你太猛了，干得人家太爽嘛，要搁别人，我才不给她碰呢。”
随后，Omega大美人继续蹭动着两人贴在一起的下体，更是伸手按了按那贴在自己穴口上的大东西，“谁叫它这么大、这么猛的，总是干得人家的小骚逼受不了。”
手指在那软棒上这里戳戳，哪里蹭蹭的，玩得不亦乐乎。
但姜影后的尺度把握得极好，没把它搞硬。
抖完大家伙，美人儿长臂一伸便圈在段荣安脖子上，有些酸软无力的身子依着她，让她承受自己整个身体的重量。
“荣安，人家累死了，”开始跟爱人撒娇。
“那怎么办呢？给你揉揉逼吗？”这人却非常不配合地调笑着问。
说话间，那双手在撑住姜S琛的身体时，还揉抓起了对方被自己干得已经彻底湿透的一对臀瓣，十指陷入臀肉中，揉得好不惬意。
“嗯，啊，坏人，不要揉我屁股啦，给你揉烂了都，”身体娇软的Omega娇嗔着想挣开，结果自然被揉得更狠。
只能娇哼着软在她怀里，任由这人对自己使坏。
揉了几把，段荣安才抱着哼哼唧唧的女人来到沙发上，靠坐着休息。
这种每天吃饭睡觉作曲再干干穴的日子似乎还挺美的。
搂着大美人娇裸的身子享受了会儿，怀里的美人就又刷起了微博。
无事的段荣安便也跟着看。
看来看去还是那些。
这些网友们呐，就是一群墙头草，动不动就来回倒。
之前骂得那么胸，现在又是一副万分信任她们，热情地帮着骂黑粉的模样，也不知道等对方放了证据之后会如何，再等自己这方放出证据又如何。
估计仍然会倒来倒去的吧。
也不知道爆料人什么时候会放出证据，或者干脆就没有？
再晚几天，节目组都开始录制了呢，到时必然会影响她们录节目。
“节目组说，三天后事情还没有结束，他们这一站就要暂时换人了诶，而且，对于后天播放的节目，人家有两个版本呢，如果到时咱们的形象是正面的，就播放正常版本，如果是负面，就会大幅删减咱们的画面。
还真是势利到了极致啊，能利用咱们的时候就死命利用，不能利用时就一脚踹开，这就是资本家啊！”
对此，段荣安注意的却是，“这节目组也算是势力滔天了吧？这么短的时间内，还能说换就换。”
“可不嘛，也不想想他们的后台是谁。”
要不然，她干嘛要死死地扒着这个节目不放手？
两人刷了许久微博，上面也没什么太大的变化，显然，对方应该是在找合适的机会。
又两天过去。
在节目组开播前的一个小时，姜S琛便又紧张地刷着微博，并且等待经纪人的电话。
林姐说，从私家侦探手中传来的消息看，俞隆华这几个月来七拐八拐的确实接触过几个疑似与华天娱乐相关的人。
并且，他还接到了一个与他目前的咖位极不相符的某部大制作的某个角色，这可是许多人抢都抢不赖的，若是能把这个角色演好，不说大火，小火是必然的。
让他们有理由怀疑，这便是他从对方手中换来的利益。
如此看来，极大可能就是华天娱乐在搞她们。
按照华天娱乐历来的行事手段，他们分析，对方最可能会选择节目开播前搞事。
那他们怎么应对？
提前下手。
若等对方手中的证据放出之后再做回应，这话里的可信度就会大打折扣。
但如果她们自己主动爆出来，那就没对方什么事了。
主动坦白，并且说明缘由，这话的可信度也最高，会尽可能地让两人的形象中性化，不会太过负面，并且还会彻底引爆话题，替节目组增加收视率。
这便是双方，更确切地说是三方的合作方案。
当然，要执行这个方案的前提是，对方没有提前爆料。
姜S琛两人也是到现在才被告知。
那他们怎么预知对方可能会在什么时候搞事呢？
大家都有智囊团嘛。
原来，在公司给节目组提供了足够的证据之后，节目组就决定和他们合作了。
从林姐口中得知，两家公司已经用她们的微博账号发了博，让她们上去看看。
被拿走大号，只能用小号刷微博的姜S琛便紧张地点进去看了。
结果着一看，好家伙，洋洋洒洒一大堆，写得那叫一个情真意切，那叫一个心酸呐，把她自己都看哭了。
追逐梦想追累了，回到她的臂弯
兜兜转转才发现，我在娱乐圈已经摸爬滚打了十七八年，人生也进入第三十七个年头，年少成名、双料影后，各种头衔和荣誉都落在我身上，不管是粉丝还是媒体都对我趋之若鹜，爱人坚定地站在我身后，让我以为我的人生会一直这么辉煌下去。
只可惜，花无百日红，人无千日好，辉煌过后便是落寞，明星总有落寞的时候，江山代有才人出，我们这些前浪终究是要被更为强劲的后浪拍到沙滩上的。
不管我怎么努力、怎么挣扎，也不再是曾经那个大屏幕的女主，只能逐渐沦为配角。
一年又一年，就算顶着影后的头衔，也只能沦为女三号、女四号，甚至连个女二号都争取不到，到手的资源也是越来越少。
我知道，哪怕我拼尽全力也再回不到曾经了，看着自己逐渐过气，在娱乐圈更是找不到自己的位置，我彷徨而无助，焦虑而落寞，不知道前路该如何。
蓦然转身，才发现，爱人仍然坚定地站在我身后。
是啊，就算我什么都没有，我还有荣安啊。
荣安的存在让我欣喜若狂，可欢喜过后，却又是深深的歉意和失落，这么多年，为了拼事业，我忽视了她，忽视了这个家庭，孩子，我不敢要，工作，我不敢停，终日忙忙碌碌，与爱人更是聚少离多。
但我忽略这一切，换来的是什么？是我被事业所抛弃，让我深深地责问自己，这些年的坚持究竟是为了什么。
尤其是，荣安的成长环境，让她渴望感情，渴望被关心，渴望与人维持亲密关系，可这一切，醉心于事业的我都给不了，为了能长时间与我相处，她甚至放弃了自己本该辉煌的事业，放弃了自己钟爱的音乐。
我拼命地追逐事业，她拼命地追赶在我身后，到最后，我的事业没有半分起色，而她也因为消极的工作心态让公司不得不放弃她，没有收入来源，过去的存款消耗殆尽。
才发现，我不仅自己没成功，还害得荣安为了追逐爱情，最终变得一无所有。
这样的发现反而让我身心俱疲，只想躲回家的港湾，躲回爱人的臂弯。
等回到‘家’里，我才发现，我们这个家是那么的小，小到只有我和她，和我们曾经畅想的完全不同，她最期待的家庭成员也因为我的关系始终没能到来。
此时的我才‘悔悟’过来，既然事业这条路走不通，我为何不暂时停下脚步，好好经营自己的生活，经营这个家，等恢复元气之后再重新出发？况且，家庭永远不该是某一个人的付出。
趁着还算年轻，我们想要一个爱情的结晶，也满足她的期盼，多一个爱她也爱我的人，可没想到，孩子不仅仅是我们两个人的事，而是两个家庭的事，我们都是独生子女，我们不能只考虑自己。
宝宝的姓氏又成了我们面临的最大的难题，但这个难题我们始终都解决不了，到最后，我们似乎只有一条路――假离婚。
是的，你们没有看错，我们离婚了，虽然我们自认为是假离婚，但从法律层面来说，我们确实离婚了。
荣安很爱我，可她一直努力想成为妈妈的好孩子，不想忤逆母亲，所以，这是我们能想到的唯一的办法，让她不至于两头为难。
我们一边准备着离婚事宜，一边又准备着要孩子...
妈妈，对不起，我们欺骗了你，但荣安真的好爱你，你的爱对她无比重要。
《幸福进行时》节目组，还有节目的观众们，对不起，从某一方面来说，我们确实欺骗了你们，但我们仍然爱着、仍然幸福着，并没有偏离节目的主题。
看着自己发的微博，姜S琛差点就被感动哭了。
唉，好吧，说回正事。
虽然是他们编的，但姜S琛很想说，这绝对是林姐的手笔。
因为，除了假离婚这个事儿，其他的绝对都是她内心的真实写照。
而也只有林姐对她们的情况这么清楚。
这种真真假假结合在一起的话，最容易让人相信了。
并且，这其中容易爆的话题还非常多。
什么大龄女明星的处境啦，什么家庭和事业的平衡啦，还有姓氏的问题，假离婚的议题，以及，最重要的八卦，段荣安的成长环境，她和母亲之间的关系等等。
简而言之便是，句句都是爆点。
而在‘她’发完微博之后，‘段荣安’也转发了她的微博，转发内容只有短短两个字，“我在”，节目组转发了段荣安的。
幸福进行时：不用向我们道歉，只要你们带着对彼此的爱上节目，我们都欢迎之至，ps:从今以后，本节目的固定嘉宾就不是八位，而是九位啦，让我们欢迎新成员的加入//@段荣安本安：我在//@姜S琛本琛：兜兜转转间...
其他三对夫妻也纷纷转发这条微博。
余丽明更是直言道，“我们还只是男女朋友呢，都能上节目，你们恩爱了十几年，还带着爱情结晶的妻妻为什么不能上？再说，如果段姐和姜姐之间都不算爱请的话，我是不相信天下还有爱情了。”
其他人还都只是象征性地转发，这人简直是力挺呐。
不用说，这朵小花的粉丝们自然也会站在偶像这边，趁机夸她仗义。
看着这些人的转发，还有各种营销号的配合，姜S琛只想说，公司和节目组在下一盘大旗呐。
八卦与各种时事结合，这些话题可以让他们炒很长一段日子了。
当然，看过内容，段荣安却是满脸的黑线，显然不太高兴。
编事情就编事情呗，干嘛把她的事写出来哦。
尤其是她的转发。
什么叫她在？
哼，以前那是她蠢，等录完节目，她就不在了。
啊呸，什么叫她不在啊，她不会再待在这女人身后了。
刷爆首页，难得地没有啪啪啪
果然，两人的自爆再次刷爆了微博首页，让她们再次成为网友们话题中心的人物。
这突如其来的自爆，也彻底打乱了对方的布置，打得他们一个措手不及。
而这边，在对方还没有反应过来之际，各路营销号上手，直接抢占舆论高地，比如各种分析她们话中的可信度，结果分析来分析去，似乎没啥漏洞，可信性极高啊！
或是关注那些爆点的，或是各种乘机浑水摸鱼的，直接刷爆这个话题，让那些质疑之声转瞬间就会沉下去，呈现出一种似乎整个舆论都在相信她们的氛围。
就在这种氛围中，节目组第三期开播。
这次，夫妻双方都分开了。
老公们这边，在节目组的镜头之下，段荣安凭借个人的实力成了当之无愧的队长，用实力说话，让其他几人信服，让观众们臣服。
“emmmmm~这就是会一点点吗”
“枉我自栩为班里的篮球一霸，结果连会一点点都不如，呜呜呜”
“我就想问，段才女还有什么是不会的吗”
“就姜影后这霸气护妻的模样，我才不相信她们是真离婚呢”
“还有那得意劲儿，怎么可能已经没感情了嘛”
“总算知道段荣安为啥能成为影后大人爱的港湾了，魅力好大哦”
“我是来寻找这对妻妻离婚真相的”
“上面的，我也是”
“+10086”
。。。
理所当然的，‘会一点点’直接上了热搜。
老婆们那边呢？
“姜S琛：老娘需要凭实力才能碾压众人？”
“就这大姐头的风范，在那一站，老娘就是队长，嘿嘿”
“余丽明：请叫我狗腿一号”
“董嘉艳：大家好，我是狗腿二号”
“哟，这位黄夫人有些不合群呐”
“可不是，一股子小家子气”
“把老公捧的，动不动就我家老爷，这是女奴吧”
“女人的地位就是这种女人拉低的，还反对，有病”
“姜影后霸气，不给咱出风头的机会，咱就自己创一个，女人的榜样啊”
“老婆队加油，碾压老公队”
“额，上面的，她们是拉拉队啊，捂脸”
“女强人，可以为了孩子随母性而离婚，老娘喜欢”
“虽然但是，前面的，很想说一句，你这瓜没吃对哦，不是她要离婚啦”
“有谁跟我一样，在意的是，姜S琛此时肚子里还有个宝宝呢？”
“我我我，我还见证了宝宝的诞生”
“见证+1”
“平生追讨厌这种不安分的女人”
“↑你的讨厌算个屁，人家有段才女喜欢，有些男的脸怎么这么大”
。。。
这次，两人终于没有在看节目的时候啪啪啪了，而是一直关注着微博和节目下面的评论。
可以看出，两人的自爆也为节目吸引了大量的流量。
让节目组后台的数据很给力，直接体现就是那弹幕从头到尾一直都糊满了屏幕。
而节目组大概是打算靠她们吸引观众呢，此次两人的镜头占比也是极大，她们担心的事情完全没有发生。
那边是段荣安组织众人跟陪练的对打，这边是姜S琛不断想点子，安排这个安排那个。
尤其是安排董嘉艳做现场解说这一段，可以说是极大地博得了董嘉艳这对夫妻的粉丝们的好感。
毕竟这段一出，董嘉艳绝对能吸粉，彻底挖掘出她的才能让大秀特秀，简直就是她的伯乐啊。
要知道，她边跑边解说，这需要对篮球有很高的认知水平，并且还极耗体力，结果她几乎全程跟下来了，若没有姜影后挖掘，他们根本不知道她在这方面这么优秀。
观众们原本以为董嘉艳是和沈倩一样温温柔柔的小娇妻，却不想，还是个运动型的女孩，并且在几位老婆中，也是样样全能的奇才。
甚至还有人吃起了段荣安和董嘉艳这对奇怪的cp。
说姜S琛是凭着王霸之气和令人折服的气场hold全场，而董嘉艳是真正的内秀，靠实力突出重围，和段荣安一模一样。
这对cp的出现自然是让很多人哭笑不得，两个同样内秀的人呆在一起能怎样哦？根本擦不出火花好吧。
当然，除了这对cp，还有姜S琛和余丽明这对老大与狗腿的cp，以及姜S琛和董嘉艳的伯乐千里马的cp。
几对新出现的cp甚至都上了热搜。
余丽明早早就力挺姜S琛两人，她的粉丝们自然偏向她们。
董嘉艳这对夫妻的粉丝就不用说了，肯定要挺伯乐那家啊。
至于沈倩黄导的粉？
很抱歉，他们本来就没有多少粉，节目组给的镜头多，只是因为黄导的身份好吧。
否者，沈倩这种在娱乐圈不温不火，也没啥独特气质的小明星，若不是有黄夫人这个身份，谁知道她是谁啊。
尤其还是被许多人扒出是小三上位，且这对还是老夫少妻，黄导又是出了名的花心和色，花边新闻一大堆，她本人在节目组里的表现又是女德班班长一样的人物。
就说这期吧，这个女德班班长的特色更是体现得淋漓尽致，女粉就别想吸多少了，最多吸些和她一样的女德班的人。
倒是吸了一大票男粉。
不过这些男粉吧，他们似乎本来就是那种看不惯姜S琛这种女强人的人。
为了孩子能随母姓就能离婚，在他们眼里就是十恶不赦的那种。
谁知道她们是不是真离婚？指不定就是为了抢孩子的冠姓权而离的呢。
好好的啦啦队不搞，非要搞七搞八的，出尽风头才行，他们最看不惯这种女人了，还孤立其他正常女人。
不用说，黑之，使劲黑之。
要说这段荣安啊，女人就是女人，就算是女Alpha也一样，为了什么狗屁的爱情，放弃事业，简直就是他们的耻辱。
因为有这些人的存在，就算没有对家来黑，黑粉也不会消失，并且比例还不算小，只是被搅混水的给刷掉了而已。
微博上，和两人相关的话题，以及节目相关的话题，几乎都快把热搜前十包圆了。
当然，经过一段时间的发酵，被打得措手不及的华天娱乐似乎也反应过来了，开始了绝地反击。
反转再反转，连续性吃瓜
为了把死对头行丰娱乐那位最近隐隐有回到行丰一姐趋势的姜S琛打下去，不让行丰娱乐有抬头的机会，华天娱乐这次可是下了血本了。
手中拿着姜S琛的黑料，他们已经准备好了一大批的营销号。
结果人家突然自爆，让他们一切的布置都没有了用武之地，但这批营销号还在随时待命。
虽然被这两人提前自爆，让他们错过了最佳时机。
但是不怕，还来得及补救。
两人的自爆吸引了大部分流量，加上《幸福进行时》节目组自带的流量，让她们俩的热度始终不消，至少可以维持一段时间。
在这个话题消下去之前，他们还可以布置战场再战。
他们手中其他的料能直接证明姜S琛某段话造假！
此时，某位华天娱乐的高管心中忍不住想到，幸好他为人谨慎，在拿到证据之后还派人调查了两人，发现了某些有趣的东西。
只要证明其中一件事是假的，其他的就算是真的，网友们还能信她？
之前越是相信她们，发现被欺骗时必然也踩得越狠。
哼，到时候，两人便是爬得越高摔得越惨。
让她们暂时得意会儿。
节目结束之后，在营销号们的帮忙下，绝大部分网友似乎都站在她们这边。
当然，她们还得要感谢一位黑粉的帮忙呢。
便是这位黑粉佐证了她们话里的可信度。
这人就是当初帮她们办理离婚手续的前民政局工作人员。
姜S琛的微博下面点赞量最高的评论就是这人发出的。
毛毛的小尾巴呢：图
那是一张写满文字的图，显然是话太多，评论放不下。
图的内容：
我是帮她们办理离婚的前工作人员，说实话，看到她们都已经离婚了，却还频繁地在节目里装模作样地秀爱恩，我就特别讨厌，觉得她们虚伪，但基于职业操守又不能泄露消息。
不能说，心里憋屈，还特别为我那喜欢她们的闺蜜不值，就把自己变成了黑粉，现在看了姜影后的微博，却又是感慨良多。
回想当时的情况，段荣安三天两头去探班，结果两位一来就提交分居一年多的证据，还说感情破裂好多年了，我心里不屑地想，原来两人之前一直是炒作啊。
还有，既然已经没有感情，段荣安为什么还这么配合？大概是为了钱吧！然后就立马被打脸了。
姜影后说的没错，天下没有假离婚，离婚就是离婚，多得是人因为所谓的假离婚被另一半算计得净身出户的。
反正现在两位已经自爆，我也不算泄露消息，我记得当时段荣安的个人账户里几乎没什么前，我心里还吐槽，段才女结婚十多年，这是结了个寂寞吗？
结果，在分割财产的时候，姜影后主动提出两人所有的共同财产都归段荣安，只要了房子、车子折价过后的三百多万，我还非常阴谋论地认为，肯定是姜影后做了什么对不起段荣安的事，心虚了才把东西给对方，当做封口费之类的。
现在想想，这他妈的就是爱情啊！生怕出什么意外，所以要给身上一无所有的段荣安留够后路啊，才把什么都给她。
至于那三百多万，还没还，大概只有她俩自己知道，可以说姜影后这是主动把自己净身出户了。
而段荣安也是，知道自己身上什么都没有，不得不接受对方的给予，但也不肯多拿，非要给房子加价，两方都在为对方着想，生怕对方吃亏，这叫感情破裂？
当然，当时的我不那么认为，就认定她们是装恩爱，试图找出证据证明她们在骗人，结果最后什么都找不出来，只能归结为两人的演技太好了。
事情过去太久，具体细节有些记不清了，这是我记得的大概，是真是假，各位自辩，我微博里还留有自己曾经当黑粉的证据，不信的可以去找找。
对于这送上门来的证人，她们自然是不用白不用，必须要来点互动才行。
姜S琛本琛   回复   @小尾巴去哪里的猫猫：谢谢你的佐证，至于那三百多万，我确实一分都没收到   @段荣安本安   快说，什么时候还我钱[偷笑][偷笑]
段荣安本安   回复   @姜S琛本琛：宽容一下下嘛，等拿到节目组的报酬我全部上交[可怜]
姜S琛本琛   回复   @段荣安本安：[摸头]乖，有多余的就算是你欠我的利息。
虽然这其中似乎有很多都只是这位前工作人员的猜测，但怎么看都是八九不离十，网友们自然都把这位‘半个当事人’的话当成了实打实的证据。
几番互动下来，又让两人话语中的可信度增加不少。
而有些人还真翻了这人的微博，发现她确实发了不少关于两人的负面话题，和她本人所说的一模一样，一个杠精一般的黑粉。
并且，这人还晒出了自己曾经的工作证，并表示，若不是已经变成前工作人员，就算两人已经自爆，她都不敢说出来，现在是没什么顾忌啦。
终于，离婚风波让两人公关成功，并且还又大爆了一次。
几天之后，两人开开心心地进入节目组录节目，确切地说，是姜大影后开开心心的，‘内秀’的段荣安还是那样。
只是，节目录制到一半，两人却被叫走了。
看着携手而来的两人，那负责人挑了挑眉，但还是扬起那快绷不住的‘笑脸’看向两人，“两位不跟我们说实话，这实在是有点不地道啊。”
闻言，姜S琛眉头一蹙，“什么意思？”
“你们没告诉我们，段才女是孤儿院出来的，所有那个孤儿院的人都知道她无父无母，请问她哪来的妈妈反对孙女随母姓？”
原来是这个。
姜S琛勾了勾嘴角，笑道，“对方又爆了这个料？”
“显而易见，不过，看您这表情，这其中莫非还有什么变故？”这女人一脸沉着的样子，事情似乎有转机啊。
思及此，负责人双眼一亮，如真如此，他们节目组是不是又可以借机那个一番？
这般想着，他的态度瞬间就大好，拿出ipad给她们看热搜。
“对此，两位有什么想说的？”
影后大人浅浅一笑，“荣安确实是从孤儿院出来的，但就不能在后来找到自己的亲生父母？”
“所以？”
“所以要不要我们提供几份亲子鉴定？顺便把我肚子里的孩子和她也做一下，打打某些人的脸？”
“哈哈，好！”负责人双手一拍，大笑道，“两位继续，继续，我找你们经纪人商量去。”
随后便笑着把人送走了。
看着这对妻妻离开的背影，负责人就差没把下巴笑掉下来，这两位真是他们节目组的宝贝啊，自带爆点，并且一个接着一个。
唉，他这小心脏哟，就跟做过山车似的，扑通扑通的。
你妈就是我妈，让我叫婆婆也行，要吃小荣安(微H)
录完节目回到房内，段荣安的脸瞬间便沉了下来，“你答应得倒是轻巧，现在咱们去哪里弄亲子鉴定？”
“怎么不能弄了，我们去找妈妈啊，妈妈是只是嘴硬心软而已，事关我们一辈子的大事，她肯定会答应的啦，至于另一位，人家还巴不得呢呢。”
对于那位婆婆，姜S琛还是颇为了解的，并不觉得这是什么难事。
“是我妈妈！”段荣安咬牙强调着。
“哎呀，分那么清干嘛，你妈妈不就是我妈妈？我们不要在意那些细节啦，”这是个别扭的家伙。
“不是！”
“好吧，你说不是就不是，不是妈妈，是婆婆，这下行了吧？”
“我呸！”
好个不要脸的女人，是婆婆和妈妈的问题吗？段荣安真不想跟这脸皮厚的女人说话。
某人的反驳，却换来将大影后的咯咯直笑。
最后在对方的怒瞪之下，直接坐上她的大腿，勾紧她的脖子，“荣安，我错了嘛，人家以后一定好好爱你嘛，当然，也帮你关心婆婆好不好？人家都给她生了孙女呢，你就让我认这个婆婆呗。”
段荣安只撇撇嘴，“哼，那是你女儿，跟我们无关。”
我们的影后大人才不理会她的嘴硬，只靠在她肩上，“才不是呢，就是你的种，要不然，你怎么不肯让人家打掉哦，还说我只要敢打，就要操烂我的逼，威胁我呢。”
懒得理你！
但影后大人才不会就此放过她，身体娇娇软软地靠在她身前，一手环着她的背部，一手贴在她身前爱抚着，“虽然你是个没良心的母亲，但宝宝可是个好宝宝，她可想你了，都跟我说想闻闻母亲的味道了呢。”
借口，怎么不说自己怀孕之后容易发骚了？
说宝宝想闻母亲的味道，那只手便也不规矩起来，总爱往段荣安的锁骨、胸部这些敏感部位摸。
边摸边对着宝宝说话，“呐，这是母亲性感的锁骨，这是柔软却又弹性十足的胸部哦，当然了，这个坏母亲是没奶的，只有妈妈才有呢，为了喂养你，妈妈的奶子都变大了很多哦，让你母亲摸起来总是爱不释手的。”
说着，姜大美人儿还抬眼看向自家老婆，“荣安，你说是不是？你最爱人家越来越大的奶子了，每次都揉得很起劲呢。”
见这人翻着白眼不回应她，厚脸皮的影后大人还主动拉过对方的手，放在自己胸上揉着自己。
“坏蛋，想揉就直说嘛，还非要人家主动，哝，给你揉揉啦，最近奶子总是胀胀的，估计又大了不少，可以满足你的癖好啦。”
“放屁，我有什么癖好？”这是赤裸裸的污蔑。
Alpha义正言辞地说着，但那揉搓着怀孕的Omega越发丰满的胸部的手却一直没停下。
姜S琛似乎很享受爱人的揉抚，便是主动挺起胸部，任由她揉抓自己的奶子，嘴里不忘反驳她，“怎么没有，你敢发誓自己没有偷偷看过女人的胸部？你都偷看我无数回了。”
“有病，整得你自己没偷看过一样。”
“那不一样好吧，人家那是比较胸型而已，是光明正大地看，你就是纯粹的好色，好色的Alpha。”
“我就不能比较胸型？”这女人，双标到家了。
“你？”姜S琛颇有些不屑地看了看这人下意识挺起来的胸膛，又伸手在上面揉了一把，娇笑道，“就你这个规模，还有什么胸型可言哦，还比较呢。”
段荣安直接打掉她的手，“那你别摸。”
“哎呀，不要这样嘛，人家就喜欢你这不大不小的胸，手感好、弹性十足，用手握着正合适，”脸皮厚的影后大人自然是主动缠上来，继续揉起爱人那大小正合适的胸部。
当然，揉着揉着，细长的手就不安分地往下滑去了，揉上另一团凸起，将它越揉越凸，最后顶在自己的屁股边上。
低头看着那大帐篷，美人儿的指尖在帐篷顶端按了按，“坏蛋荣安，人这么坏，这东西倒是大，也不知道人家怎么吃得下的。”
“因为你骚喽，什么吃不下？”
姜S琛横了她一眼，“口是心非的坏蛋，不跟你说。”
随即，影后大人便从爱人身上下来，重新换成面对面的姿势坐上去，一手放在爱人肩上，一手解着她的裤子，打算将爱人的宝贝释放出来。
为那巨物解开束缚的时候，姜S琛似是想到了什么，很是遗憾地道，“唉，人家肚子越来越大了，再过一两个月，都不能正面吃它了，在那之前，我们都得正面做才行，以后至少有大半年用不了这个姿势呢。”
说话间，段荣安的裤头也已被解开。
那凸起一挣脱内裤的束缚便直接弹跳出来，高高挺立而起，顶端正对着低头的姜大影后。
硕大的紫红巨物昂然挺立，顶端的伞状蘑菇头怒怼着她，小孔处吐出点点爱液，看得姜S琛不由得扬起笑脸，伸手握住这根半属于她的巨物，时而上下撸弄着，时而细细摩挲着肉柱，时而用指尖抵着顶端厮磨，将那好看的手指染得湿漉漉的一片。
看着自己手上的湿濡，美人吃吃地笑着，便把手伸到段荣安眼前，坏笑道，“要不要尝尝，这是你的东西哦。”
换来的当然是这人的扭头拒绝。
这坏蛋不吃，那她当然...
便见影后大人就在这人的注视下，将那沾染着对方爱液的手指探入红唇中，舔舐着上面属于自家Alpha的爱液。
那细细品尝的模样，看得她身前的Alpha呼吸一滞，直接在她的臀上拍了一巴掌，迫不及待地将手伸进美人的裙内，抚到那大开的两腿之间，同样也摸了一手湿。
将手拿出，上面全是透明液体。
当然，她可没舔舐上面的透明液体，只对身前的女人叫嚣了句，“骚货。”
手掌再次探入，将女人的内裤勾到一侧，直接两指并拢，探入那湿滑黏腻的穴内。
两指甫一进入便彻底贯入穴内，在这暖软的嫩道中大力抽插起来。
“嗯，啊，坏蛋，这么饥渴，连内裤都，都不给人家脱，轻点啦，啊...”
随着段荣安的抽插，女人的娇喘声逐渐响起，自己也握住爱人的巨根撸弄起来。
就这么的，这对伪.妻妻又开始互相探索着对方的私密
深深地契合着，迷路的人想回家（H）
在段荣安熟练的抠弄下，姜S琛那紧致不已的小穴很快便适应了两根手指的抽弄。
这时，段荣安便不再忍耐，也没去脱这女人的衣服裤子，直接抬起她的身体，把那已经湿透的内裤勾到一侧，握住被对方撸硬的肉棒插进影后大人那被裙子藏住的双腿间，棒头熟门熟路地抵上Omega最私密的部位。
那里经过手指的一阵抽插，此时不仅水汪汪的，被内裤勾勒到有些变形的两片嫩唇正犹如饥渴的鱼嘴一般，张翕个不停呢。
棒头才刚顶上去，段荣安就觉得顶端被一张小嘴给含住了，那小嘴在吮着她、吸着她，诱惑着她不断往里面挤入、再挤入。
很快，在美人的哼哼唧唧中，Alpha的性器已经被她的娇穴含进了大半，也插进了最深处。
剩下那小截想要进入，就得撑开这条弹性十足的嫩道喽。
段荣安似乎最享受性器对阴道的扩张，因此，也没一下子全根没入，而是用双头托着身上这女人的臀部，把她的身体慢慢往下放，让她感受自己被一点点撑大的过程。
又咬进去小半根，影后大人就受不了，只夹紧穴儿，摇着头提醒身前的爱人，“嗯哈，够，够了，好撑，不要再深了。”
对于她的话，段荣安就跟没听到似的，继续把她的身体往下放，让她把自己吃得更深，也让美人那只被她进入过的嫩道撑得更大，大到美人儿直扭着身子拒绝，不肯再吃。
“啊，坏蛋，够嗯，够了嘛，不要再深了啦，撑死了，呜呜呜，”坏蛋，这么大，还故意慢慢地磨着她，你哪怕一下子进去也好的呀，坏死了，呜呜。
在姜S琛的哭诉中，段荣安放过了她，又把她的身体往上抬起，让肉棒缓慢抽离，直到只剩下一个龟头时，才继续下放，放到美人受不了了再抬起。
如此来来回回几次，随着紧致狭小的阴道被粗大挺硬的阴茎逐渐扩开，终于，姜S琛整个人坐在了段荣安的腿上，穴内含着她整根性器，小小的阴道被插成了对方的尺寸。
彻底进入，段荣安没有急着干弄抽插姜影后的娇穴，而是一直这么插着她，感受着那软道的紧致，也让怀里的美人深深地感受着自己的尺寸。
两人这般静坐着，yszl下体紧紧相连，让姜S琛想到了从前的她们，荣安似乎很喜欢用这样的姿势抱着她呢。
既不做，又深深地契合着，忍受着想要厮磨的欲望，在那难耐中感受彼此的美好。
想到过去，姜S琛只能忍住渴望，双腿夹在爱人腰上，夹紧穴儿吞咬着那硕大，让爱人感受自己对她的渴望。
“坏蛋，人家的小逼逼都被你插满了啦，好大呢，胀胀的，宫口肯定都被你的大家伙插凹进去了，这么大，真折磨人，一回儿让我怎么受得了哦。”
嘴上这么说着，那双玉手却是搂紧爱人的身体，头颅靠在对方肩上，享受着爱人温暖的怀抱，以及粗大火热的插满。
“妈妈那里，你去说。”
这人还是喜欢这么插着她说正事呢。
姜S琛只扭了扭身子，夹着穴儿回应道，“知道了啦，坏蛋。”
“还有那谁。”
“好呢。”
“得征得妈妈的同意，如果不同意，也没必要非得是双亲的亲子鉴定。”
“放心吧，人家肯定先问过妈妈。”
“不是你妈妈。”
“好吧，我一定经过婆婆的同意，行了吧？”对于这人的别扭，影后大人只能换种说法。
结果还是换来了那巨物的一个深顶。
可影后大人嘴硬着呢，“啊，坏蛋，就是婆婆，就是婆婆，你插坏我，那也是我婆婆，哼。”
然后，她就真被插坏了。
爱人粗大的性器一次又一次地顶弄美人那娇躯的最深处，顶得姜S琛的身体在对方怀里上下耸动个不停，让她只能侧头靠在这坏蛋肩上。
要是用下巴垫着，她那上下两排牙齿肯定会随着大肉棒的顶插而互相磕碰在一起的，一不小心就能磕到可怜的舌头。
她家荣安可猛了呢，有时候插起来总是那么狂野，插得她颠来倒去的，骑不住这批烈马。
坐在自家这批烈马上颠来倒去了一阵，娇喘不已的美人还不忘给爱人来个最深情的表白，“啊哈，荣安，人家不嗯，不想跟你分开...想一直...啊...一直吃着小荣安，让它永远都，都只在我哈...啊啊...在我的阴道里快乐...不想它插别人...人家这里很，很快就要生...你的宝宝了呢...这么舒嗯，舒服的地方...第一次也是被，被你进来的...这么多年来...除了你...谁都进不来...你真，真愿意它以后被，被别人插，给别人生宝宝么？”
“哼，吃着鸡巴还在想鸡巴，你骚不骚哦，”这人打着她的屁股并不搭理她的表白。
“人家只嗯，只想对你哈...对你一个人骚...还不行哦？”
“不行！”
“真哈，真是...口是心非...你就愿意看，看着人家对别人骚？Alpha的，的占有欲呢，跑到哪，哪里去了？”
“丢了。”
“那就嗯，啊哈...找回来嘛...”
“丢了就是丢了，找不回来了。”
“唔嗯，才，才不是...找得回来的...人家只要被，被荣安，一个人占有...你看看...它们配合得...多好...”
“屁哦，我跟任何一个Omega都能配合的很好，”段某人不屑地道。
“不哈，不是...你只有跟，跟我配合得好...别人，不行...我要找嗯，找回宝贝对我，啊哈...对我的占有欲...”
“找回来也没用，就像镜子，破了就是破了，补起来也不能用。”
“坏蛋...我们才，才不是镜子...人家只，只是不小心迷了路...已经找嗯，找到回家的路了...宝贝就让我回哈，回家嘛...人家保证...以后再，再不迷路了嘛...荣安...”
爽完不给洗澡？勾引你把人家插软了，看你给不给洗(H)
段荣安不再理会怀里这风骚美人，只抓着她的腰身一阵狠操，操得美人儿在她身上将那娇躯晃得根本停不下来，只能紧紧地抱着她夹紧穴儿骚叫。
“啊哈，啊...坏蛋...轻嗯，轻点嘛...人家身子都，都给你摇得...散架了...呜啊...好大呀，坏蛋...吃得人家，好欢喜...噢啊...”
风骚美人一边难耐着，一边求饶着，又快乐得欢叫不已，爽得已是无法自拔。
要不怎么说风骚呢，啥受不了了之类的，全是假话，小骚穴吃大肉棒吃得可爽了。
那淫液哟，一股一股的，流得止都止不住，被勾到一侧的小内内的裤底差不多被淫水湿透了。
当然，也同样湿了段荣安的裤子。
两人连衣服裤子都没脱，姜大影后的下体更只是将裤底那点包裹着嫩穴的布料给拨到一侧，段荣安也只是从裤子里掏出巨物，衣着完整地让它们契合在一起，做着最亲密最激烈的交缠。
在这样的湿润中，Alpha的巨根在Omega的娇穴中越胀越大，插得身上这嚷嚷着只对她骚的风骚美人快乐不断，小穴把大肉棒吃得噗嗤噗嗤响，仿佛正吃着最美味的东西。
只是这小穴可贪吃了，就算已经美美地吞吃着爱吃的大铁棒，也时刻不忘流出饥渴的口水，濡湿两人的身体，让她那大铁棒在她穴内插得更顺利、更狂野。
快乐的口水一次次流出，吃得姜大美人一次又一次地兴奋到极致，在那兴奋中，原本随着身体的耸动而上下厮磨着自家Alpha胸部的一对最近胀大不少的奶子上也被覆上了一只手掌。
这么一对丰满，被那火热的手掌隔着衣服和奶罩把玩着、揉搓着，如面团般，被揉成各种形状，也让火热手掌的五指不断陷入这对丰满中无法自拔。
上下齐齐传来的刺激和蹂躏，更是叫正处在快乐中的影后大人欢叫连连，最后在这人怀里一次次地软下身子，最后彻底瘫在自家爱人怀里，体内被灌满火热浓稠的爱液。
不需要太多，每天来那么一两次，小穴儿吃一两顿大棒，足够将她的身子喂得饱饱的，浑身上下沾满爱人的气息，满足孕期的Omega对自家Alpha的依赖感。
虽然已经爽完了，但影后大人还是舍不得吐出自家老婆的大粗牛就想一直这么含着她，感受爱人那粗大的尺寸。
因此，她也不让人离开，而是美美地趴在荣安怀里，小穴儿夹着大棒，让它帮自己堵住爱液，双手抱着爱人的身体，一张俏脸靠在爱人肩上，将灼热的呼吸喷洒在爱人颈间，享受着欢爱过后的美好，多么舒服呐。
如此坐了许久许久，段荣安才在影后大人的不满声中，直接把她抱到浴室里，在那小穴儿的夹紧下，无情里抽走肉棒，径自洗漱起来。
当然，在拔出大肉诺氖焙颍段荣安还不忘把姜S琛那已经湿透了的内裤拨正，“老娘要休息去了，鸡巴是没得吃了，你若实在骚得不行，就这么坐着，把精液含久一点，啥时候不想吃了再脱衣服抠出来，我就不奉陪了。”
说着，段荣安直接脱干净自己的衣服，开始洗漱沐浴。
“拔盼耷榈幕档埃　弊在洗漱台上的美人不满地娇声骂道。
正在洗漱中的人也不忘回击，“像你这么骚的，Alpha要是还不拔盼耷椋不得连人带鸥你吃到肚子里去？”
“你去死！”姜美人只得娇声怒骂。
“有本事你先死一个？”
“我才不要呢，人家肚子里还怀着你的宝宝呢，才舍不得死，坏蛋，一会儿帮我脱衣服，人家要跟你一起洗，倚在那温暖的怀抱中，被掰开大腿，清理干净里面的精水，然后擦干净身体，抱到床上去，美美地窝在你怀里，一觉睡到大天亮呢。”
对于这女人那不切实际的幻想，段荣安只有两个字，“做梦！”
“哼，你就要帮我洗。”
“懒得理你。”
一阵掰扯过后，姜S琛眼看着这坏蛋真没打算理会自己，便只好主动下了洗漱台，褪去身上的衣物，背对着正在洗澡的段荣安，扭着屁股开始梳洗。
当然，由于那翘臀扭得实在是太欢乐，而且，在骚扭的过程中，被Alpha射进体内的乳白精液更是不断地汩汩流出，让那爱液沿着一对笔直修长的大腿从腿根处不断流到脚上，看得正被热水淋着的小荣安如那风骚美人所愿，直对着她硬了。
在镜子里看到身后那怒怼自己的大家伙，姜S琛才停止骚扭，恢复成一本正经的模样刷牙洗脸，仿佛刚才的一切都是幻觉一般。
直到洗漱得差不多了，美人儿才转过身来，带着一脸的坏笑，如小猫般踏着优雅的步伐走向那正在洗浴中的某人。
当然，在两人之间还有小半米的距离时，这个猫儿般的美人就被那挺立着大鸡巴的女人一把扯了过去，被掰开大腿，小穴插进那根大鸡巴一顿猛操。
一通猛操过去，姜大影后的目标再次达成。
身子都被身后这个猛如虎的Alpha给操软了啦，站都站不住，哪有力气洗澡哦，当然只能被荣安抱着操，顺便沐浴啦。
不过，段荣安为了给她一个教训，才不打算让她这么安安稳稳地享受呢。
插到一半，这人再次拔盼耷椋把那肿胀巨糯用廊颂迥谖耷榈爻槌觯快速把她清洗干净，擦干两人的身体，重新把大挪褰去，把女人抱着干回了床上。
肉体相撞的啪啪声，和噗嗤噗嗤的水声很快便在房内响起。
伴随着的，还有女人的喘息与吟哦欢叫声。
持续不断的冲击过后，达到快乐极致的段荣安终于低吟几声，将那喷发而出的精华一股股地激入女人身体最深处，射得美人儿那娇躯战栗不已，跟着抽搐着娇躯攀登上美妙巅峰。
可是，快乐结束，她家荣安并没有跟她想象的那样抱着她、插着她睡觉，而是再次无情地抽走了几把。
然后，这坏蛋便去拿了条毛巾擦拭干净自己的下体，又草草地擦了擦她的腿根和臀部。
就是在用毛巾擦拭她的穴口时特别轻柔。
轻柔到姜S琛以为她家荣安对她万分疼惜的时候，她才发现，尼玛呀，这坏蛋，竟然只轻轻地拭去了她穴内吐出的点点浊液，仿佛生怕多擦掉点滴爱液似的。
擦过穴口，这个大坏蛋就把毛巾展开，抬起她的屁股，将毛巾垫在她屁股底下，随后自己上床，关灯睡觉了。
那一套行云流水的操作，气得姜S琛只想打人。
但只要她动一动，体内那将她灌满的精液与淫液的混合液就会汩汩流出，弄脏她的下体了。
被连着干了两次，身子真是哪里都软呐，连一根手指头都懒得动，更不想折腾被弄脏的下面，想找这坏蛋吧，这人又离她远远的，想打都打不到，好气哦，呜呜呜。
“我家荣安可厉害了，那鸡巴...呜呜呜...”（H）
“呜呜呜，坏蛋，你不是人，人家又不是三岁的小孩子，睡觉的时候下面还要垫着个东西，”身体直直地躺着的姜S琛转头向那坏蛋控诉着。
换来的仍然是段荣安的嘲讽，“不都一样？三岁的小孩子容易漏尿，你容易漏精，没区别。”
说着，她状似懊恼于自己说错话，拍了拍额头，反驳了自己的话，“哦，不对，三岁小孩不一定漏尿，但是你嘛，只要一侧身，肯定得漏精，还不如他们呢。”
羞怒不已的影后大人再次怒骂，“你去死！”
却见这人掏了掏耳朵，“这句话怎么这么耳熟呢，你就不能来点新花样吗？”
“去死！去死！去死！”
“唉，不跟你玩小孩子的把戏了，睡觉。”
随即，段荣安便侧过身去，直接关灯睡觉。
只剩下姜大影后这么直愣愣地躺着。
躺了会儿，影后大人当然不能让自己就这么垫着毛巾睡觉啦，毕竟她还要这张脸呢。
上次是她晕过去了，所以不知道，现在还要这样，不得丢死人哦。
想了想，姜S琛便小心翼翼地坐起来，随后把手指探到穴内，将体内的精水不断抠出来，边抠着小穴边骂骂咧咧着，“坏蛋，以后不给你射进来了，这么坏！”
“谁稀罕哦，”那侧躺着的人反驳道。
“哼，口是心非，也不知道谁那大棒子一插进来就停不下来，每次干得人家蹬着腿儿求饶都不肯放过人家，还非要射在我里面，要是不稀罕，你能射得这么欢？”
接着，抠穴中的美人儿又自言自语起来，“哎呀，小逼里的浓浆好多呀，怎么那么多呢，害得人家怎么抠都抠不完，抠完还有，抠完还有，不停地流出来，这是啥玩意儿呢，黏糊糊的，还有点热的，实在太多了。
以人家这么多年吃大诺木验来看，这一定是大粗派浣来的火热的精水啦，唉，没办法，我家老婆就是好色，大鸡巴一天不插人家的小逼就难受，插也就插吧，关键那插进来的家伙它还那么大。
尤其是硬起来的时候，那大蘑菇头真是，人家的嘴巴都插不下哦，肉棒也好粗的嘞，跟它一比，我的手腕都得甘拜下风，虽然人家的手细，但它也太粗了吧。
还有那个长度，哎呀，人家真的受不了，实在太大了，每次都得把我的宫口都插凹进去，插进来磨啊磨插啊插的，好胀哦，受不了受不了...
肉棒的表面青筋直爆的，简直不要太夸张，每回从裤子里掏出来都能吓死个人，把人家的小逼撑得好大呢，插得人家简直想咬断它，这么大，逼里的淫肉都给撑平了哇，真是，想想都逼疼...
小穴都想吃大鸡巴了呢，唉，可惜吃着手指，要是把这两根细细的手指换成我家荣安的大粗鸥枚嗪冒。也不知道老婆那根大粗畔衷谑遣皇怯舶畎畹模也想插人家的小穴呢？
算了，宝贝都睡了，还是不要打扰她好了，人家还是自己用手指插穴，给小穴制止痒吧，等下次再吃宝贝的大鸡巴...
啊呀，啊，好，好快哦，噢啊，好深，好深，好用力呢，啊，老婆，荣安，宝贝，是你在插人家嘛，啊啊啊，快到了呢，噢，好爽，好爽，好想吃更大、更硬的大虐。啊，逼里好痒呀...”
就这么着，姜S琛边抠着穴边说个不停，或是淫叫着，或是摆出各种动作，娇喘吟哦的，一个不啦。
插着插着，身体似乎软得坐不住了，她便拖着毛巾往上挪，靠在床头上，一只手撑在边上，一只手将两根手指插在穴里，当着自家老婆的后背自慰起来。
被子还掀开，裸着身子，双腿大开，两根手指把小小的穴儿插得更是‘噗嗤噗嗤’响。
在安静的环境里，不管是女人的淫话还是娇喘声，亦或是手指插穴的声音，都是那么的清晰。
关键她淫叫也就淫叫吧，绘声绘色地描述也就描述吧，插也就插吧，那娇躯还扭个不停，把整张床扭得晃来晃去的，晃得边上的人...
就在影后大人用手指插着小穴，把自己插得‘噗嗤噗嗤’地流着水声，淫叫声越来越激烈的时候，那远离她的人突然暴起，一下子就扑在她身上，一把抓住她的手，强行把她那两根手指抽了出来。
‘啵’的一声响，手指被强行拔出。
那靠在床头的裸露娇躯被拖到床中央。
“哎呀，坏蛋，你干什么，走开，不要打扰人家吃，吃我家荣安的大肉棒啦，人家正吃得开心呢，马上就要被干出高潮了啦，你走开，走嗯...啊，啊哈，好大，噢啊...不嗯，不要插我...坏蛋，走开...人家的小逼只嗯，只被我家...啊哈...小荣安插...噢啊...好嗯，好爽，呜呜呜...”
“啊哈，啊...好大...好深...噢啊，好舒服...好猛...好大的鸡巴...和我家小嗯，小宝贝...一样一样的...”
在姜S琛的淫叫声中，小逼里吃着的无力的手指很快就被换成了爱人那粗大火热的巨牛擎天柱一下又一下地猛插进来，哪能是她的手指能比的哦。
小嫩逼只被大挪辶税倮聪戮透操出了美妙的高潮，爽得美人儿当真是蹬着腿儿，抱紧身上的坏蛋欢叫不已。
当然，叫完了还是要继续挨干，被干得汁水乱流，不断濡湿垫在她身下的毛巾。
没错，那毛巾也被段荣安给拖过来了，正垫在姜S琛那正被狠啪着的屁股下面呢。
可怜的毛巾哟，在被流满精水之后，又要染满女人的淫液了，并且那淫水还停不下来。
想也知道，等上面两人啪啪啪噗嗤噗嗤完，它也要变成至少半湿的毛巾了吧？
关于夹不夹鸡巴的问题（微H）
终于又爽了一次，不过这次，爽完之后的姜S琛并未放开身上这个大坏蛋，而是用双腿夹紧她的要，连那肉棒都锁在了体内。
“坏蛋，这次看你还有什么招，不让人家好过，人家也不让你好过哦，鸡巴都给你夹住，让你逃不了，哼，”虽然被这人压在身下，但主动权却在她手上呢，哼哼。
被抱着不放的段荣安便是白眼一翻，也是不甘示弱，“骚货，不怕骚逼给我撑大了，你就继续夹着。”
“哼，老娘又不是没吃过，锁你一晚上，人家照样紧致如初，还能把你夹得硬邦邦的，你要不要试试？”
“呵，也不知道谁早上起来的时候，逼都给操到外翻了，骚逼夹不拢哦。”
“外翻就外翻，反正会紧回去的，倒是你，今晚别想跑，乖乖呆在老娘这吧。”
这对前妻妻便又插在一起打了一阵嘴巴，最后似乎谁也没打过谁。
好吧，更确切地说，每次都是段荣安提前休战，这次也不例外。
当然，在她心里是认为自己不跟这个不讲道理的女人一般见识。
但在对方眼里，便是身上这个笨蛋Alpha又一次完败。
所以，姜影后的心情甚好。
不多时，吵架结束的段荣安要翻身下来，结果身下的影后大人继续缠着她不放，让两人变成了侧身相拥的姿势。
那大鸡巴仍然被嫩穴绞着不放。
鸡巴大就是这么好，折腾来折腾去的也没滑出来，还老实地呆在暖软的紧致之处。
试了几下，鸡巴仍然没能挣脱那逼肉的裹缠，段荣安便只能重启战火，“喂，骚货，你不要整天缠着我好不好，真不怕骚逼被我插大哦？小心以后逼太松，没人要你。”
姜S琛白了她一眼，“要你管！”
随即又喜滋滋地道，“我干嘛怕没人要，谁把我操松谁负责就是了，你要是敢把我操松，你就得负责我一辈子，姐姐怕个啥？”
被逼到无语的段荣安只能告诉自己不跟她一般见识，又扭了扭身体，“松开，淫水流这么多，染得我黏糊糊的，难受死了，我要擦擦。”
“你擦就是了嘛。”
坏蛋，越来越矫情了，以前非要插人家的时候，可不是这么说的哦。
段荣安不肯，“你夹着我的鸡巴，我没法擦。”
“屁哦，咱们又不是没夹着擦过，人家就爱夹你的鸡巴，还要夹一晚上呢。”
说不过的Alpha那火热的手掌又在Omega美人的娇臀上拍了一巴掌，“松开，要不然，把你的屁股打烂。”
“就不松，要不你就这么擦，要么先帮人家清理身体，你二选一，”她反正不要垫着毛巾睡觉了，这坏蛋要么给她堵着，要么给她清理干净。
但是段荣安才不要给她清理身体呢。
凭啥啊？
都是前妻了，还要她给她清理骚逼，这么霸道，哼！
两人便又僵持了许久许久，久到影后大人都有些困意绵绵了，便是直接抱紧身前的坏蛋，双腿绞着她,打算就这么睡觉。
最后还是段荣安妥协，拿起那条毛巾简单地给两人擦了擦。
至于入睡的姿势么，当然还是相拥而眠啦，至于究竟是不是插着睡，大概只有她们自己知道了。
话说回来，姜S琛记得，她们最初在一起的时候明明是她不喜欢这种姿势，但这个坏蛋总爱做完了继续插着她睡。
初始时还好，浓情蜜意的小情侣，插着也就插了，反正第一次昨晚，段荣安就结扎了，而且，这种被插满的感觉还挺爽的。
但时间一久，姜S琛就有些不愿意了，她怕被插久了，自己真会被这根大家伙给插大了哦，有时候就不愿意给插，但这坏蛋就不肯离开，非要插着她。
要是她强行给拔出去，这坏蛋还生气，觉得她不爱她，连个鸡巴都给插。
想想给插了这么久，那里也没给插松，而且这家伙还特别没有安全感，或许是插她那里能让荣安有种呆在母体内的感觉？或是被包裹的感觉？
所以，姜S琛就没那么排斥了，荣安想插就给她插吧，反正也不是天天插。
而且插进去会后也不是每次都能一直插着，那玩意儿睡着睡着就容易滑出来。
这坏人还非说是自己趁她睡觉的时候故意把她拔出去。
上天作证，人家冤死了。
荣安在床上这么猛，每次做完之后，她都很累好不好，谁去拔那玩意儿啊。
再说，人家都答应你了，干嘛又去拔呢，要是不愿意，直接不给你插不就好了？
只好上网去查，让荣安自己看答案。
看吧，滑出来才是正常的，人家的阴道有弹性的好嘛，会自己收缩蠕动着把你挤出来呢，不是我故意的。
人家说了，大多数情况下，都会滑出来的，看姐姐对你多好，就算睡觉了也不挤你，乖乖地含着你，时常被你插一晚上。
这时，段荣安就得辩驳了，哪里是你不挤我，明明是我自己的尺寸大，把你里面插满了，让你挤不出来好嘛。
反正她们经常会连结在一起睡觉。
到后来嘛，姜S琛都习惯了，要么让坏蛋插着她睡，要么就给她清理干净。
看看现在，变成这坏蛋不肯插着她，而她非要咬着鸡巴睡了，造孽哦。
幸好姐姐的阴道没给大鸡巴插松，每次吃起来都能感觉到小荣安的粗大和挺硬，爽死了，嘿嘿。
一夜好眠。
翌日。
关于她俩的热度始终不消，到处都是荣安出身于孤儿院的消息。
哪个哪个孤儿院，啥时候进的孤儿院，甚至从小学到大学的信息都给扒出来了。
还有各种孤儿院的相关人等出来证明，放出各种她曾经的照片。
可以说，段荣安的过往给扒了个干干净净。
大部分人愤怒于这对前妻妻对他们的欺骗，还有部分人心疼段荣安，把愤怒的火力集中在姜S琛身上。
没办法，谁叫她更火呢，而且那个长微博还是她发的，段荣安回应的并不多，谁知道是不是她力主的，段荣安只是配合她？
本来段荣安这种出身能达到现在这个高度就已经很励志，并且让人心疼了。
再说，在这个重A轻O，对Omega更不宽容的社会，当然什么都是姜S琛的错。
对此，节目组与林淑君他们达成一致的意见就是回应，但就这么回应，不用发证据。
既然人家主动给她们炒出了热度，不利用一番说得过去？
可也不能什么都不管，也要发动舆论呐。
比如，‘谁规定人家就不能在后来找到自己的父母呢’之类的，让舆论不至于彻底一边倒。
但是，人家证据都拿出来了，你说她在后来找到了自己的父母，那放证据呗。
证据呢？证据拿出来？要不然我们就不相信。
毕竟根据相关人士透露，在她成长期间，就没有见过她父母出现在孤儿院里，后来更没听说过有人来找过她，这父母是怎么变出来的？
网络上，网友们吵得那是不可开交啊。
影后大人：追妻之路漫漫呐，做亲子鉴定去
做亲子鉴定这个事，段荣安其实心里肯定是希望的，可实际上呢，又不敢打电话给妈妈。
对于妈妈，她是那种渴望却又害怕的纠结心理。
她始终搞不懂，为什么妈妈主动来认自己，甚至还告诉她另一个母亲的存在，可又那么讨厌她。
难道就是为了膈应膈应她，让她知道自己是强奸犯的孩子，母亲还因为强奸坐牢了？自己不好过，所以要折磨所有人？
但显然又不是的，妈妈是关心她的。
那为什么？
总之，对于这段亲子关系，段荣安心里是万分复杂。
经过一次次的冷嘲热讽，她在期待同时，心中又止不住地害怕、惶恐，所以想要退却。
电话什么的，她是不会打的。
姜S琛自己想出来的办法，那就让她自己解决吧。
甚至连姜S琛打电话时她都没在边上听，直接到外面去了。
她知道自己很没用，就像个缩头乌龟一样，让姜S琛挡在前面一样，她只等待最后的结果。
而结果嘛，便是妈妈同意了。
同意和她做亲子鉴定，也同意她叫上另外一个人。
段荣安不知道姜S琛和妈妈谈了什么，她也不想知道，不想掺和进来，她害怕知道相关的。
最终她只问，“你叫那谁的时候，有没有让我妈妈为难？”
“没有啦，人家跟婆婆说的时候，只问了句可不可以叫上洛阿姨而已。”
“那她怎么说？”
“直接答应了啊，我别的什么都没说哦，婆婆还主动问要不要给我电话呢，”生怕她不信的姜S琛连连保证道。
“好奇怪哦？”段荣安摸着下巴仔细思考着。
和她没有直接关系，却又有点关系的关系，她还是愿意去想的。
姜S琛只好劝道，“唉，长辈的事，我们小辈就不要掺和了嘛，反正这是个好现象，不是吗？”
也对，段某人点点头。
“双亲都有了，到时候你和我肚子里的宝宝也做个亲子鉴定，”影后大人娇羞地说着。
随后又道，“也好叫你知道知道，人家的身体只给你一个人碰过呢，肚子里怀的百分百是你的种哦，对了，再让它跟婆婆她们也做一个。”
“你是借精生子！借精生子！”段荣安再次提醒她。
“呸，啥借精生子，都说过多少遍了，这天下能借的人多了去了，我干嘛偏偏找你借啊，那都是假的，人家就是馋你的身子，”影后大人干净呸呸了好几下。
对此，段荣安连正眼都不愿给她，“好个不要脸的女人，你当时可不是这么说的，还有，不准叫婆婆，要叫也要叫前婆婆。”
“哎呀，当时不这么骗你，怎么把你骗到手呢？再说，你不也是馋人家的身子才跟人家做的？要不然，随便来个人找你借，你就借？说白了还不是想白嫖我的身子，再白嫖我的宝宝？
至于婆婆这个事，你个坏蛋真没良心，需要用到我的时候，人家一口一个婆婆，也没见你制止啊，现在用完了就不准人家叫了？不叫婆婆也行，叫咱妈，行了不？叫起来是不是更亲切？
对了，我跟你说，我刚刚打电话的时候，叫的就是妈，嘿嘿，你能把我咋滴？妈还特别关心我肚子里的宝宝呢，一口一个乖孙哟，叫得可亲热了。”
虽然影后大人巴拉巴拉说了一大堆，但是对于最后一段，段荣安那是一个字都不信，“还一口一个乖孙，你就吹吧你，脑中的臆想哦。”
想也知道不可能的啦。
“好吧，看来事情的真假，你自己心里都有数嘛，知道我哪些话是真的，哪些话是假的喽？”
说完，影后大人更是吃吃地笑着，最后更是笑得花枝招展的，好不开心。
段荣安终于明白，自己是被这人给坑了。
姓姜的太会耍手段了，她好气哦！
她才不相信这女人是因为馋她身体呢。
要真如此，当初何必离婚？吃饱了撑得慌？
绝逼就是来借精的！
逗了自家Alpha一阵，姜S琛便给林姐她们打电话去了。
只要她们这边把两位长辈搞定，其他一切就交给林姐他们。
至于咱俩话题最中心的人物？
嘿嘿，只要专心录节目，等时间到了配合配合就好。
录完节目，姜S琛就陪着自家爱人做亲子鉴定去了。
当然，这玩意儿，又不需要大家都一起去。
所以，段荣安期待中的看到某人或是某某人的画面并没有出现。
这多少让人有些遗憾呐。
还以为倒是会所有人都那啥呢。
唉，奢望就是奢望，它就是那么的遥不可及，永远不可能实现的吧。
哪怕是去做亲子鉴定也是如此。
影后大人的观察能力那是相当得强呐，很快便察觉到了爱人的失落，她当然要想办法安抚一番了。
但这种事要怎么安抚？
作为局外人，真的不好说什么，虽然口口声声叫着婆婆或是妈的，但有些事情还是得当事人自己去解决。
她唯一能做的，大概就是主动把自己送上爱人的床，让这个坏蛋吧不愉快都发泄到自己身上吧。
当然了，发泄在她身上的，怎么能是不愉快呢？自然是千分愉快、万分快乐喽。
不能取悦自己的事她是不做的，谁愿意干赔本的买卖啊！
话说回来，她家荣安被她调教了那么多年，这方面的技术能差得了？绝逼不能啊，必须得好！
所以，上床什么的，肯定是舒服的啦。
唉，不是她热衷于上床。
而是目前她们在网络上的形象又是好坏参半，更确切地说，还是负面多泄，除了录幸福进行时的节目，其他都暂时搁浅了。
没活儿干，不就只能整天和荣安待在家里，无聊的时候就嗯嗯啊啊啪啪啪吗？
有时候真希望没那么多事儿，但身处这个圈子，有些事情也不是你想避免就能避免的。
好在这些困难她们都能扛过去。
转眼间，下一期节目又要开播了。
终于，她们要打翻身仗喽。
打场漂亮的战，以后的工作大大地有，嘿嘿嘿。
感觉一切都在往美好的反向发展呢。
就差快点把荣安追到手啦。
段才女真可怜，影后大人你要好好对她呀
节目第四期开播前几个小时，也正是华天娱乐的水军最活跃的时候。
想也知道，他们这是打算给姜S琛两人再来一记重击，要彻底打垮她们呢。
对于姜S琛现在什么工作都已经暂停，只剩下《幸福进行时》这一根救命稻草的事，华天娱乐再清楚不过了。
只要想办法让她连这个节目也黄掉，这人就永远别想再在娱乐圈翻起多大的水花。
然而，就在华天娱乐的水军们打算大干一场的时候，段荣安这边又尼玛放了证据。
啥证据呢？
你们不是说我是孤儿，没有父母吗？
咱就让你们看看有没有。
段荣安的微博账号上放出了几分亲子鉴定的结果。
当然，她妈妈她们的名字给打了码，只有段某某、洛某某。
与此同时，段荣安原来孤儿院的院长也站了出来，表示她的双亲那些年来都有关心她，甚至定期给孤儿院打钱，人家的双亲自始至终没有放弃她，只是因为某些特殊的原因不得不把她放在孤儿院里而已。
好了，你们要的结果出来了。
打脸不？
而且，段荣安连姓都来自母亲，足以说明，人家还不一定是后来才找到的双亲，而是一直存在着某种联系呢。
那爆料者是怎么说的？
压根就没人来孤儿院寻过段荣安的亲，所谓的双亲根本就是无稽之谈。
事情真相大白了。
当得知段荣安在成年之后才知道自己双亲的信息时，全网开始心疼段才女了。
唉，在最需要母爱的年纪，成了没人要的孤儿，这得多惨呐。
都已经成年了才敢出现认她，这个亲认得究竟有什么意义？
妈妈们为什么就不能早点来认她？
既然有定时打钱给她，却又为何不让院长告诉孩子她父母对她的关心，给她一个念想呢？非要让孩子觉得自己是个彻彻底底的孤儿。
就算再有苦衷也不能把亲生孩子丢弃十八年呐，而且还是她成长过程中最重要的十八年！
怪不得段才女样样全能呢，孤儿院里出来的孩子，身后没有坚实的后盾，可不就只能什么都得学会么。
如果不足够优秀，如何从孤儿院里走得出来啊！
也有网友觉得这个Omega妈妈也是奇葩，你自己让孩子随你姓，到了孙女那里又不让她跟Omega妈妈姓，做人也太双标了。
也有更多人理解了为何段荣安这么缺乏安全感，原来是从小就没人给她安全感呐，好不容易找到个老婆，不得时时刻刻粘着她啊！
一时之间，大量网友跑到段荣安微博下心疼她，又跑到姜S琛微博下请轻她一定好好珍惜老婆，老婆孩子都有了，还这么忽略这个家，实在太说不过去了，为了拼事业，也不能不顾家庭啊。
趁此机会，我们的影后大人当然要好好表白一番啦。
节目开播时，两人的热度几乎已经吵到了最高点。
对方的水军再次被打了个措手不及，短时间内也无法组织起来反击。
而这些水军又不是对家的人，人家只是拿钱办事好不好，这种情况下，当然要等上头的命令，暂时偃旗息鼓啦。
尤其是某些知名营销号，养个号可不容易，在人家铁证如山的时候，手上没点东西可不敢随意尬黑，人家惜号得很。
这下，形势是彻底一边倒了。
此时，节目开播。
节目中，段荣安带着老公们在球场上挥洒汗水，姜S琛带着老婆们在场下卖力地当啦啦队，啊，不对，是抢镜头。
这种想尽办法抢镜头的劲儿看得网友们贼爽了。
什么节目里的明星不抢镜头啊，但人家都是暗搓搓地抢好嘛，就算做得再明显，至少明面上也不能说出来，只可能来个明争暗斗什么的。
结果在这里呢？
老婆们光明正大地抢镜头，而且在上一期节目里她们就直言过，节目组这么安排太不公平了，她们要凭自己的本事想尽办法抢镜头。
关键她们还不尬抢，人家真的是凭真本事抢的。
加戏也不白加，她们有料啊，有真材实料的本事，有本事在，就能吸引人，其精彩程度甚至不亚于场上。
篮球比赛谁没看过？
能在电视上播放的，哪个不比他们这种业余的精彩？
老公们身上无非是多了些明星光环，还有各种耍帅，看得网友们确实爽。
但老婆们的自己加戏加上去的才艺表演也不赖好嘛，同样精彩。
那清凉的穿着更是叫网友们看得大饱眼福。
美人们+穿着清凉+真材实料，简直是网友的最爱啊。
话说回来，可怜的老婆们为了不甘心于只当啦啦队也是够拼的，一会儿为老公们助威，一会儿当篮球宝贝进行各种才艺表演，还要兼职解说，各种跑动。
说实话，这期最出彩的甚至不是段荣安和姜S琛两个各自的领头人，而是往期在节目组里最没存在感的董嘉艳。
姜S琛的指挥才能和各种点子层出不穷的本事在上一期已经展现过了。
这一期里，董嘉艳几乎可以说是全场跑下来的。
球场上的不是男人就是Alpha，跑个全场还不算什么。
没看到黄导到最后都已经气喘吁吁的跑不动了吗？还有那韩竹君似乎到后面都有些脱力了。
可董嘉艳这个看上去瘦瘦小小的女人愣是跑了全场，而且还不单单是跟着跑，还得判断球场上的形式，同时要进行解说，可累人了。
但她全程坚持下来了。
虽然那解说并没有多么专业，但也足够惊人的。
甚至许多网友分析，董嘉艳的篮球技术绝对不下于黄导、韩竹君等人，学生时代妥妥的篮球队的。
还有那体力，更是已经强过一般男性了，这才是最牛逼的好嘛。
就今晚这期节目，绝对能为她吸引大量粉丝。
这不，今晚的热搜，她一个人就包了好几个。
然而，她的出头，却更让网友们对姜S琛好感大增。
作为老油条，姜影后能不知道这样捧董嘉艳，必然会抢尽自己的风头？
当然不，上一期节目里，影后大人就说了，下一期里董嘉艳绝对是最抢镜的。
直接跳了预言家。
谁都看得出来，姜S琛两人因为身上爆点多，从先导片开始，她们的镜头就越来越足。
在这种情况下，让董嘉艳展示各种才艺，那就是赤裸裸地抢自己的风头啊！
帮别人抢自己的风头，影后大人这大概是娱乐圈里独一份了吧？
这种大气的女人，绝对少见。
在娱乐圈，就算是关系再铁的好朋友，各种流量该抢还是得抢。
而这里呢？姜S琛和董嘉艳在录制节目之前压根就没什么交集，都不认识，她却能做到这种地步。
对她，不夸一声霸气都说不过去。
没错，已经不止是大气了，再加上这种和潜规则硬杠的态度，简直是威武霸气。
各种好感的加成，也让更多网友偏向她们，相信她们的话，对于那些黑料更是嗤之以鼻。
网络上这突然一边倒的气势，再吃把那华天娱乐的高管给气了个半死。
“操她妈的，为什么会这样？说好的孤儿呢？这对双亲是怎么出来的？啊？你们这些没用的玩意儿，这都查不出来，气死老子了！”
“对了，那个谁，俞什么的，俞隆华是吧？都怪这个贱货，连人家是不是假离婚都不知道，就直接把朋友的信息拿出来卖，卖给老子这些假信息有个屁用！
你们去，把他给老子赶出剧组，就现在，立马解约，让他滚！浪费老子这么多财力物力和人力，结果全他妈便宜了行丰娱乐，气死老子了...”
华天娱乐的某个豪华办公室里，某个中年油腻男正在疯狂地发飙，整个办公室里能砸的东西几乎被他砸了个精光。
那些下属们自然是大气都不敢喘一个，老实低头挨训，怎一个惨字了得哦。
如果姜S琛能看到这副画面，估计脸都能笑僵了吧？
当然，她肯定是不知道的啦，此时的她在干吗呢？
让我们镜头拉近来瞧一瞧。
咦~辣眼睛哦，要长针眼了啦。
插着穴揉着胸看影后大人发微博(H)
这么重要的时刻，姜S琛两人自然不敢胡闹，手机、电视、ipad全部打开，时刻关注着舆论变化。
看完之后，姜影后更是登录了大号，对自家那被网友们心疼不已的荣安狠狠地表白了一番。
对此，众网友表示，他们相当欣慰。
然而，被影后大人表白的段荣安本人却是撇撇嘴，很是不屑。
尤其是这女人还登录了她的账号，回应自己的表白。
表白哪有自己回应自己的？简直不要太假好嘛，假惺惺的，谁要你的表白哦。
回复了自己的表白，姜S琛并未将手机放下，而是继续捧着它看微博。
段荣安也不知道这有什么好看的，正要回房睡觉，结果却被对方拉住了。
“干嘛啊，这么晚了，”某Alpha没好气地道。
“来，咱们拍张照，”说着，姜S琛便直接往自家爱人怀里一坐。
“这有什么好拍的，”段荣安说得不情不愿的，倒也没太过拒绝。
美美地坐在爱人怀里，姜S琛便调整好姿势，一手搂紧对方的身体，红唇贴着爱人的嘴角，拍照。
“咔嚓。”
快门按下的瞬间，捣蛋的段某人非常不配合地摆了个嫌弃的鬼脸。
“哎呀，你干嘛呢？”拍个照都不配合，真讨厌！
对于Alpha的不配合，影后大人很生气，直接拉着这人拍了个爽。
拍完照片，刚还满脸笑意的影后大人瞬间变脸，很是嫌弃地把人赶走，“走吧走吧，别在人家眼前碍眼，连个照都不好好拍，坏蛋。”
说着，那手掌还在Alpha的屁股上拍了一把。
‘啪’的一声响，拍得段荣安瞪直了眼，本来已经站直的身体再次坐下，恶狠狠地道，“姜S琛，我觉得你特别欠教训！”
随即，更是直接把这个喜欢摸老虎屁股的Omega抱到自己大腿上，伸手在美人那对丰满上狠狠地揉了一把又一把，“小骚货，你欠干是吧？敢打我屁股。”
“啊，疼死了，坏蛋，不准揉我胸，嗯，不准揉啦，啊...”
一对可怜的柔软被揉了一次又一次，让姜S琛很是难耐地扭起了身子，那空着的手抓在爱人揉抓自己双乳的手背上，随着对方的动作而不断移动着。
嘴里拒绝着，但那只覆在爱人手背上的纤纤玉手却并未阻止对方在自己胸前的肆虐。
没被阻止，段荣安更是变本加厉，直接将双手伸进女人衣内，甚至钻进那对奶罩里，毫无阻隔地罩住女人因为怀孕而越发丰满的胸乳，肆意地揉抓抚弄起来。
阵阵揉抓之下，成功让那对丰满顶端的两颗茱萸挺立而起，紧紧地顶在她的手掌上，与她厮磨在一起。
胸乳被火热的手掌爱抚不断的同时，坐在爱人大腿上的姜S琛更是察觉到臀下有一物正在逐渐挺起，开始顶着她的臀缝顶弄起来。
“啊哈，荣安，你顶到我了，不准揉我的奶子，不准用肉鞭抽人家的小逼，啊哈，呜呜呜...”
影后大人一边说着各种不准，一边又扭着翘臀，不断磨弄屁股底下的火热挺硬。
结果嘛，显而易见。
在美人儿各种的不准中，她还是被Alpha扒掉了睡裤，已经湿润的小穴只被爱人的两根手指扩了几下，就被插进一根大肉鞭抽打不断。
感受着那肉鞭的火热与粗大，影后大人扭了扭身子便夹紧下体，娇声软语着，“好，好大，荣安，你轻点儿抽，人家那里吃不下啦，噢啊，轻嗯，轻点嘛，小逼还没，没适应你呢...”
坏人，这么狂野干嘛，总喜欢那么用力地折腾她。
可偏偏她就爱荣安这么搞她，荣安那勇猛的大肉棒搞得她好舒服哦，那一下下有力的冲击，简直醉人得紧，每每都干到她的穴心，给她带来极大的快乐。
关键在一阵刺激之后，大棒子又会突然来那么几下不一样的，插得她更是爽得受不了，那交缠之处很快便是淫水连连涌出，不断打湿两人的下体。
过多的快乐已经让影后大人拿不住手机了，手掌无力的松开，任由它掉落在沙发上，整个身子绵软地靠在爱人胸前，双腿大开，挂在爱人大腿两侧，双手反抓在对方腰上，被穴内那根粗挺干得娇躯乱颤，口中更是欢愉不断。
“噢啊，啊...好大，好爽...荣安，宝贝儿...操死我了...啊哈...好深，好舒服...用力...呃啊...骚点，好爽...宝贝，用力...好棒...”
她家荣安实在是太给力了，呜呜，大龟头每次都干到她的骚点，干得她的身体只能胡乱地扭动，被干得耸来耸去的，简直能让人爽死。
这么猛的荣然，她怎么能不要呢，小穴被干一辈子都愿意呢，美死了。
吃得太爽的影后大人似乎已经忘记了正事呢，只尽量张开大腿，不停地夹弄着娇穴，被爱人的大铁棒插得在空中晃出各种漂亮的弧度。
不多时，姜S琛的上衣也被扒了个干净，包括裹着她那对柔软的乳罩，也被正在她体内肆虐的荣安甩飞了出去。
身子彻底暴露在空中，又随着爱人的节奏摇摆着，那一波波晃起的乳浪正好对着电视的方向甩动着，自然也无法让段荣安欣赏到她胸前的美景。
但是，段荣安也不在怕的，想看美人甩出的乳浪，方法多了去了。
便见这人在干弄怀中美人之余，直接伸手把边上一张小桌子推到了前面去，将桌子上放着的手机打开，设置成自拍的模式，调整好角度。
影后大人那晃出的乳浪便彻底展现在屏幕中，被她看得一清二楚。
“呜啊，坏蛋...”无力阻止，其实也不想阻止的姜S琛只骂了句，便老实地靠在爱人身上，任她看遍自己胸前的风光。
当然，光看着是不够的，那双魔爪还伸了过去，托在两团雪如下方，不断颠着这两团柔软，让它们在她手上颠出各种乳浪。
屏幕中，自己那双丰满被爱人的双手颠出各种花样，那湿漉漉的花穴里被插着一根紫红硕大的肉棒，肉棒把两片粉嫩的穴唇都撑薄了，不断在她的穴里进进出出的。
在这样的视觉刺激中，感受着胸前那对胸乳的晃动，以及穴内那粗大肉物的极致律动，多重的刺激更是让影后大人爽得不能自拔，很快便在这般的快乐中达到极致的高潮。
“啊啊啊...我去，去了...”
不知多久过去，待汹涌的潮退褪去，姜S琛终于想起了正事，只得娇喘着提醒身后这人，“啊哈，坏嗯，坏蛋...等下...啊...我有，有事呢...”
娇喘吟哦间，还伸手去摸掉在沙发上的手机。
“有事快说，有屁快放！”鸡巴真插得爽呢，段荣安可不想随便停下来。
大鸡巴继续在狭小的娇穴中捅插着、厮磨着，并没有因为美人儿的话语而有丝毫减缓。
“人家还，还要...回嗯，回复...网友的话...”
还以为什么事呢，“做完再说。”
这点小事，好意思打扰她干穴？
“不嗯，不行...啊，死人...轻点...呜呜...”
“就不！”
“呜呜，别嗯，别闹了...啊哈，听话...宝贝，等嗯，等下...很快的...”可怜的美人儿只能夹紧小穴哄身后这个坏蛋。
“呸，谁是你的宝贝，还听话呢，就不听话！”
被叫做宝贝的段某人呸了一声，但还是在一个深顶之后改成了轻插缓抽，她倒要看看这女人还要搞什么东西。
当然，鸡巴抽插的动作虽然非常轻缓，但颠着两团乳肉的手还是没有丝毫停顿，还这么颠着它们。
颠着颠着偶尔揉两把，同时也探头看看这人又想干什么。
在大鸡巴的干弄中发微博，快乐不断(H)
只见姜S琛打开了段荣安的微博，找到‘她’最新回复的那条，随后点开评论。
热评从上往下找啊找的。
找到了第五条。
喜爱的可爱姐姐：总觉得这条微博不是段荣安本人发的，和她平时的风格以及人设严重不符，还mua~呢，这什么鬼哦，连一条微博都让别人代发，谁知道之前的那些回复是不是她本人在操作哦，说不定从头到尾都由他人操刀呢，不是说这些明星的大号都是放在公司手里么？亏你们还感动得要死要活的，简直笑死人了。
在这条微博下面，有人反驳，也有人同意的，简直成了黑与粉的混战之地。
看着那些黑子的话，姜S琛只撇撇嘴，没理会它们，继续往下拉。
拉着拉着，看到了一条好玩的。
哦小小小小你好啊：同意层主前面那半段，这条微博确实不像段才女本人发的，更像是姜影后的风格。
这条评论也有几百个赞，下面有一大溜的同意。
终于找到了自己想要的，姜S琛双眼一亮，便打算评论了。
只是想了想，还是可怜巴巴地转头看向身后那坏蛋，“荣安，你停一下嘛，让人家回复这条好不好？”
然而，这人仍是动作不停，继续插着她摇晃着，“你回复就是了呗，我又没不让你回。”
说着，那硕大的龟头还故意顶了顶怀中美人的骚点。
那一顶，当即便把影后大人搞得欢叫出声。
“啊哈，坏蛋，不要嘛，讨厌，停下啦，噢啊，不嗯，不要，你这样，人家没法回复的嘛，万一回错了，又得上奇奇怪怪的头条了，呜，啊哈，死人...”
在姜大影后的一阵断断续续的唠叨之下，段荣安终于停止了律动，但也不忘威胁她，“快点回复，别耽误我操逼，要不然，什么都让你发不出去。”
说完又警告般地顶了顶美人儿的穴心。
“噢啊...”
影后大人被插得娇躯颤了好几颤，才夹紧穴儿坐好，“知道了啦，混蛋，这么凶干嘛，就知道欺负我，人家还不是为了咱们俩的将来。”
“哼，我们没有将来，”那正在用性器插着她私密部位的Alpha还不忘反驳。
“德行，没有将来还那么喜欢插人家的小逼？那是我给自家老婆插的好不好，人家的小穴只吃我老婆的鸡巴，谁插进来谁就是我老婆，你自己看着办。”
“切，难带一个乞丐插进来，那也是你老婆？”
“不爱的人，我才不给插呢，给插进来，就说明人家爱她嘛，当然是我老婆了，嘿嘿。”
将了这人一军之后，影后大人便又美美地夹了夹穴内的火热大肉棒，这才安心地靠在她身上，回复那位网友。
段荣安本安   回复@哦小小小小你好啊：这都被你发现了，我家坏蛋就不爱玩微博，让她回复，大概只会跟完成任务似的，回些“嗯，哦’之类的，人家表白那么一大段，就换来这么一两个字亏不亏哦，而且一点也不显得我们恩爱，人家当然只能亲自上了嘛[吐舌头]   图
而那张图，便是她们刚才拍的。
不是啥正经的图片，而是段荣安做了鬼脸的图片。
看得某人脸上一窘，“你就不能放张正常点的？”
在姜S琛将那条评论发出去之后，那才刚停下没多久的大鸡巴便又如苏醒的巨龙一般，在她穴内肆意遨游起来。
遨游时，她的主人还不忘调侃那被她肆意冲撞着小穴的美人儿。
“呜啊，啊哈，轻点啊...噢啊，坏荣安...人家受不了啦...呜呜...太大了...”可怜的影后大人，便只能继续无力地抓着手机，无力地瘫在自家爱人胸前，被那根火热巨鸥膳得快乐不断，一对丰满还在对方手中上下抖动着。
娇躯耸动间，被扒干净了衣服的姜大影后被自家爱人用大肉鞭抽得兴奋无比，那吃着大肉棒，穴唇几乎都被撑薄了的穴儿更是被插得抽搐痉挛不断，泄出一股股爱的体液，不断湿濡两人下体。
过多的刺激与快乐，让满是难耐的女人只能欢扭着娇躯，下身在身后那人的干弄下，爽得不自觉地抬起再抬起。
娇穴跟着甩动间，那牢牢插着她的通体紫红的肉棒自然也是如影随形，始终占有着她，让那交合处被抽得淫水四溅。
在这般的难耐中，美人儿的双腿更是张张合合个不停，一会儿死死地夹紧，一会儿又因为受不住刺激而大力张开，穴肉无意识地绞紧收缩不断，一双玉腿更是在空中乱蹭乱踹着。
绞着绞着，美人体内便是淫水狂涌，涌着涌着，又将爱人那大肉鞭的鞭孔处吸出一股又一股火热浓浊的体液，让它们不断浇灌她的穴心，逐渐将她灌得满满。
直待那云消雨歇，段荣安颇有些无力地靠在沙发上，而她怀里的姜S琛更是狼狈，已是彻底瘫软在她胸前，口中娇喘不断。
手中本该拿着的手机也不知在何时丢在了何处。
余韵逐渐消退，姜S琛才抖着手拿起手机，查看自己那条评论。
好家伙，那么点时间，已经几万个赞了呢，每回刷新，就会增加好几百。
这速度，杠杠的。
看来她们真的红了啊。
等姜S琛缠着段荣安让她替自己清理干净身体之后，躺在床上的影后大人再打开微博时便发现，她自己回复自己的表白这个事儿已经上了热搜。
打开热搜看了看，果然绝大多数都是正面评价。
嘿嘿，效果极赞呢。
对于这样的结果，段荣安心中也不由得感慨，老油条不愧是老油条，真是什么办法都能想得出来。
随着两人那如山的铁证放出去，她们这场离婚危机可以说是完美地公关成功了，也成功让两人的热度更上几层楼呐。
这大概又把华天娱乐的高管们给气了个半死吧，哈哈。
后面两期，本来应该是甜甜的约会，结果被节目组玩成了换妻游戏，想不刺激都难。
而段荣安和余丽明这对上演迷妹追星记的AO配，以及姜S琛那对迷弟追星记的组合也是狠狠地火了一把。
仿佛每一期的节目里，这对妻妻的卖点都特别充足，简直就是天然吸粉机嘛，他们之前怎么就没有发现这对宝藏呢？
对此，网友们表示，错过她们这么多年，简直太遗憾了。
随着两人的大火，各种通告代言广告便犹如雪花般飘来，尤其是姜S琛这个影后，手上更是片约不断。
当然，已经爆火的影后大人现在也不是什么节目和通告都愿意接了，咱忙着呢，不够高大上或是容易吸粉的，咱可不要。
顺便一提，因为她的怀孕，各种母婴广告更是不断找来。
至于段荣安嘛，潘继云还是觉得，她应该把精力集中在创作上。
因此，她接的基本都是经过精挑细选的。
即使如此，也有不少呢。
工作忙碌了，两人相处的时间便也少了。
不过如今的段荣安已经不会像过去那般的愚蠢，当然是工作最重要啦。
两人似乎又恢复成聚少离多的状态。
而已经学乖的姜S琛每天至少要给荣安打两三个电话或是视频，通过手机撩骚撩骚自家老婆。
收官之战，打屁股什么的好羞耻哦
转眼间，节目录制进入了最后一站，也就是收官站。
此时的姜S琛已经有近五个月的身孕，那肚子也以肉眼可见的速度鼓起。
既然是收官战，自然要有意义些。
而几对夫妻在录完这期节目之后也要分别了，场面也必须得温馨再温馨。
节目录制仍然是三天两夜。
头一天，才刚集合，众人便上演了抢房子大战。
说好的温馨呢？
一上来就抢，这也叫温馨？
面对众人的质疑，节目组一时之间还真无言以对，只得不断讨饶，表示温馨的场面在后面呢。
好吧，说回正题。
只是这一次，屡战屡胜的段荣安终于在众人的‘嘲笑’声中掉到了第四名。
没办法，不是她不给力，而是因为，她的搭档是个孕妇啊！
这次选房子，便是做各种游戏，既拼脑力又拼体力。
在拼脑力上，姜S琛两人当然是不落下风的，甚至可以说是独领风骚。
她俩可是名牌大学里出来的，而且都是学霸，自然是碾压众人。
没错，别看姜S琛早早就入了娱乐圈，但人家可是正儿八经的重点大学的大学生呢。
段荣安更是研究生毕业的，两人还是校友呢。
可以说，她们进入娱乐圈都是跨行。
但在拼体力的游戏上，段荣安可不敢让大肚子上，只能自己一个人来。
最终当然是双拳难敌四手了。
这让段荣安忍不住委屈地看着镜头抱怨起来，“明知道S琛是个大肚子，还设置这种游戏，你们是故意想让我们输的吧？”
闻言，其他几对夫妻自然便是七嘴八舌起来，尤其是那黄导，更是直接。
“我说小段呐，知道你们是学霸妻妻，但这么多期节目下来，次次拔得头筹也说不过去吧？显得咱们多无能啊是吧，这都最后一期了，第一名怎么也得让其他人当当吧？”
这个时候，姜影后自然是要霸气护妻的，“瞧你这个N瑟样，关键给了你们机会，你们夫妻俩还是第三名啊，哈哈。”
便见黄导挥挥手，“老喽老喽，拼体力拼不过年轻人，拼脑子又拼不过你们学霸组，这第一第二是别想了，但咱好歹是第三呢，第三哦，就在你们前面呢。”
说到最后，更是一副笑嘻嘻的模样。
看着这人的N瑟样，姜S琛双手环胸，仿佛很是不屑地道，“切~就比我们多了一分而已。”
“小姜你这就不对了，别说一分，就是半分，咱们也在你们前面，偏偏就在你们前面，哼哼。”
在两人的斗嘴中，四队夫妻（妻妻）分别走向了自家分配到的房子。
来到那破破烂烂的院子里，看着那到处织满的蜘蛛网，以及厚厚的灰尘，还有那破旧的窗户，两人对视一眼，皆是深叹一口气。
唉，输都输了，还是干活儿吧。
别的且不说，至少得整出个能坐的地方吧？
这里还有个孕妇呢，本来就累了一早上了，没看见她连站都站不住了吗？
累到这女人不要紧，可不能累到咱女儿哦。
屋内到处都是灰尘的，隋叶是连站都不敢让她站里面。
在里面干嘛？吸灰尘吗？
才刚提了一桶水进来的段荣安在看到这女人竟然站在那脏乱的破房子里之后，直接进来把人拉走了，“你先呆在外面。”
说着，更是把两人带来的行李翻倒在地，让她坐在行李箱上。
真是的，一个孕妇还要动这动那的，她缺这点劳力吗？
坐下之后，美人儿自然是要辩解的，“知道了嘛，人家还不是怕你累着。”
段荣安瞪了她一眼，“那就能累着我女儿？”
但想想这是在录节目呢，紧接着便又加了一句，“还有她妈。”
这个恩爱秀的，简直是满分呐，瞬间便让节目组的工作人员们爆笑出声。
而被表白的影后大人更是娇羞不已，自然也要关心自家老婆，“那你也别累着，早上跑跑跳跳了半天，肯定也很累了，把屋子里的灰尘扫一扫，稍微整理下就得了，能坐人就成，弄完咱们要去拿食材做午饭了呢，我饿了，不对，你女儿饿了哦。”
自然又换来众人的爆笑。
“知道了。”
说着，段某人便是撸起袖子进去干活了。
随后，便是这人忙前忙后的洗洗刷刷擦擦扫扫，顺便提过来一桶桶的水。
没错，这里连水都没有，都要从几百米远的水井里摇上来，简直是她们到目前为止，见识过的最落后的地方，住过的最破旧的房子。
在段荣安来来回回的提水时，姜S琛几次想站起来帮忙，结果都被这人给瞪着眼拒绝了。
甚至到之后还给打了下屁股。
那清脆的‘啪’的一声响，再次让我们的影后大人闹了个大红脸。
而且这次还是真的害羞。
打屁股什么的，还是在镜头前面，实在是太羞耻了啦。
再说段荣安，打过之后也反应过来了，直接红着脸躲进屋子，只剩下影后大人一个人站在门外面对那么多镜头和工作人员。
也不知多久过去，终于，在影后美人的害羞与等待中，段某人勉强算是清理干净了屋子。
将行李搬进去之后，两人便一起去拿食材了。
待会儿也不知道怎么拿，唉，心累。
虽然凄惨，但绝对吸粉
两人来到存放食材的地方，发现那里只有孤零零的一份菜，因为那个罩子真的好小哦，绝对不可能是把人份的。
小小的一堆，放在一张大大的桌子上面，看上去是那么的...
“它们看上去是那么的弱小可怜又无助，就像现在的我们。”
影后大人的目光平静地看着远处的桌面，语气也是那样的平静，说完便搂上自家爱人的胳膊，缓缓地将头靠在她肩上。
随后，语气更是温柔慈祥，“荣安，我们先别过去，就这么远远地看着吧，可以在脑中想象那里有多么棒的食材，乖，你使劲想，想到什么，我们中午就吃什么。”
仿佛皈依我佛几十年的高僧说着和自己无关的事情一般。
为了配合她，段荣安看上去也是那样的心平气和，“有一条鱼。”
“什么鱼呢？”
某人想了想，“鲤鱼吧，再来点葱姜蒜、香菜、醋...”
“清炖鲤鱼烫么？”
段荣安点点头，“是啊，正好可以给你消肿，还能安胎呢，为宝宝提供营养。”
“多放点醋哦，人家现在喜欢吃酸的，”我们的影后大人似乎很满意这道菜呢。
“知道了。”
“还有呢，一份鱼汤不够哦。”
“三个鸡蛋，两个西红柿。”
“哇，你最拿手的番茄炒蛋诶，最好是酸一点的番茄，三个蛋有点少哦，咱们不够吃饿啊，”说道最后，美人儿有点纠结。
“你吃吧，我想吃西兰花。”
“再来点虾球？”
“一盘美味的西兰花炒虾球。”
闻言，影后大人似乎吞了口口水，目光灼灼地看向爱人，“我要多吃点，西兰花适合孕妇吃呢。”
唉，啥菜都要抢。
“好吧，你多吃点。”
“那你不是不够吃了？”
“没事，我再来一份黄瓜炒肉。”
“炒肉我就不要，现在吃不了太腻的，黄瓜分我点，要脆脆的那种。”
“可以，待会儿我注意点。”
“就四个菜吗？三个都是炒的诶。”
“够了，你又吃不了那么多，肯定还有烫剩下嘛。”
“也是哦，那就这样，再多就浪费了。”
“嗯。”
“咱们去拿食材，做好吃的，嘿嘿。”
某人笑容满面地说完，便摆正身体，搂着自家爱人的胳膊走向远方的长桌，去取她们想要的食材。
来到长桌边，发现那罩子比她们想象的还要小，影后大人似乎已经无法自我欺骗了，只能强行绷直那温柔平和的假象，把掀盖子的任务推给段荣安，“你来掀，我手气太臭。”
段荣安更是深叹一口气，“好吧”
盖子掀开，结局揭晓。
两人面面相觑，镜头也在拉近。
三个鸡蛋，一块豆腐，两棵小青菜，一袋面粉以及调料若干。
这下，影后大人彻底绷不住了，直接扑在段荣安怀里痛哭，“我的鲤鱼汤，我的番茄炒蛋，只剩下了蛋，他们这么对我一个孕妇，呜呜呜...”
似乎在强装冷静的段荣安机械地转头，看向镜头，“请问食材是怎么分配的？为啥我还没开始比赛就输了？”
正在痛哭中的影后大人也扁着嘴一脸委屈地看向众人。
一个懵逼，一个委屈，却换来了众人不厚道的笑声。
笑过之后，在两人齐齐的怒瞪中，众人只能勉强忍住不笑。
“那个，先后先得，”在她们那凶凶的表情的威胁之下，工作人员极为配合地缩着脖子回道。
话音刚落，原本还在怒瞪中的影后大人像是终于确定自己最后一丝希望也破灭了，瞬间便是一声惨叫，继续扑在自家老婆怀里委屈，“我不想吃面。”
“唉...”
段荣安都不记得自己今天深叹几口气了。
“那就你来一个豆腐鸡蛋羹，我吃手擀面，”不能委屈了我女儿。
当然，在所有人包括姜S琛眼里，这人的意思必然是不能委屈我老婆。
美人儿抬头，“再给我一棵小青菜，我给你均半个鸡蛋。”
“好吧。”
分配好食物，两人才带上自己的食材走人。
走的时候，美人儿还不忘提醒众人，“请多给我们来几张深一脚浅一脚的背影，方便我们博博同情。”
嘉宾直接上来就要博同情，还真是头一回见呢。
但是影后大人的要求，他们当然要照办啦。
“好的，两位放心。”
“再来一段拉二胡的凄惨背景音乐。”
“没问题。”
回去之后，才发现节目组真的不给现成的锅灶，竟然让她们在院子里搭建。
甚至连烧的柴火都得自己去捡。
看着自家老婆忙进忙出的，还不让她帮忙，姜S琛更是替自己俩人委屈，“你们是让我们来体验生活的吗？说好的温馨呢？”
节目组众人皆是无言以对。
实际上想的是，还不是你家Alpha太能干，咱们给她设置点高难度的要求，让她多多吸粉嘛。
本来锅灶是打算给你们推过来的啦，谁让你家Alpha自己会生火哦。
当然，咱们的影后大人怎么会不知道他们的目的呢，所以，也就是嘴上抱怨抱怨而已。
再说，荣安做的豆腐鸡蛋羹还是很美味的，她都已经迫不及待地想要享受美食了。
这道菜做起来也挺快的，在影后大人吃上鸡蛋羹的时候，可怜的段荣安还在揉面。
姜S琛当然不能吃独食了，在自家Alpha忙活时，那鸡蛋羹便是你一口我一口的。
最初的时候，段荣安是拒绝的，“你半碗怎么吃得饱？”
可别饿着我女儿哦。QQ：⑴⑶⑸-⑹⑵⑻-⑺⑵⑺⑹
“哎呀，人家再吃点面嘛，来张嘴，啊...”
既然你愿意吃面，那我可就不客气了。
因此，段荣安只是象征性地拒绝了几下，就跟她秀起了恩爱。
废话，稍微秀一秀就能吃到更爱吃的食物，谁不要哦。
整得她很喜欢吃面一样的，她也不喜欢吃好不好。
随后，可怜的还在饿肚子的Alpha便只能揉啊揉，擀啊擀，拉啊啦的，废了半天功夫，终于吃上了午饭。
饿死了哦。
两人搬过小凳子，开吃，超级接地气的。
午餐结束便是节目组给的午休时间。
但是，她们这个家脏得哦，得花不少时间收拾。
而且，吃完饭已经很晚了，半个多小时之后就得集合。
段荣安压根没时间休息。
唉，为了晚上睡得舒服点，还是继续折腾吧。
不多时，两人便拖着沉重的步伐走向集合地点。
为啥姜影后也如此呢？
一个孕妇，在这么四处漏风的地方，睡得舒服才怪！
当其他三队夫妻看着这对仿佛刚被生活狠狠地蹂躏过的妻妻时，众人的表情那叫一个精彩呐。
要弥补荣安的遗憾
看着段荣安两人走近，跟众人等在那里的余丽明有些不好意思地挠了挠头，“那个，不好意思哦段姐，我们实在是不会做饭，也不知道怎么把面粉弄成吃的，就拿了另外一份食材。”
“结果也没弄好，”韩竹君接着道。
说得余丽明更羞耻了，谁让他们不会做饭呢，把最不容易做的留给人家孕妇，关键自己还没烧好，好丢人哦。
“没事，就当体验生活了呗，”我们的影后大人还是非常大方的。
集合之后，众人互相攀谈了一阵，下午的任务便也开始了。
不对，下午根本不是任务，是野炊呢，去享受生活哦。
对于享受生活，四队夫妻（妻妻）自然是齐齐欢呼。
只是，欢呼过后，他们又想到，既然是野炊，那中午还辛苦折腾个鬼哦！
早点告诉他们，他们就饿着肚子过来，去吃BBQ了嘛。
“这节目组也太不地道了，荣安，竹君，快去揍他丫的，”美美地吃了一顿午饭的黄导在一边幸灾乐祸道。
“是啊，故意折腾咱们，实在是太坏了，”黄夫人沈倩也跟着起哄，这对夫妻自然是夫唱妇随了。
董嘉艳没有说话，但那眼神似乎也是万分赞同呢。
这俩女人都会做饭，而且拿的食材都不赖，午饭必然不差。
韩竹君他们呢？
有食材也不会做饭，当然没吃好。
段荣安两人则是累啊，累惨了。
住的房子是这样，做饭又累。
所以，段荣安和韩竹君对视一眼，然后，“冲！”
两人还真冲上去了。
节目组那里藏着几个气球锤子，想要什么效果，还不明显？
当然，也不能乱打，而是找负责人，就是那位总导演。
看到他们过来，节目组料到了他们会如此似的，给两人提供了锤子，让他们砸人发泄。
知道节目组想要啥效果的众人便都非常配合地爆笑出声。
这时，有人反应过来了。
“不对，刚才的冲是谁叫的？”
余小花默默地举起手，朝着众人吐了吐舌头。
“丽明，就你叫的响亮，怎么自己不去啊，”一旁的董嘉艳笑着揶揄道。
“人家是淑女啦，打人这种事，让他们去就可以了。”
“不过节目组好像准备了三柄锤子诶，显然是准备了你那份呢，人家主动让咱们打，咱还不打？想想之前他们是怎么折腾我们的哦”
“是吗？”
余丽明往前走了几步，果然看到了另外一柄锤子。
随即便道，“既然准备了我的，那我不客气了，这是他们自找的，可不是我不淑女，嘿嘿。”
之后，这位小花便也冲了上去。
逮着总导演一顿捶打，直到玩够了才回来。
任务，哦，不，野炊的准备工作正式开始。
节目组给他们提供准备的钱，让他们购买自己喜欢的食物，去指定地点野炊。
并且表示，下午真的是什么任务都没有，就让他们几对夫妻玩个够。
而且还真说到做到了呢，不管是购买食物还是野炊，节目组都没有使坏，也让众人纷纷表示不可思议。
烧烤嘛，享受的就是这个过程。
自己动手，吃吃喝喝，顺便欣赏欣赏周围的风景，踏踏青什么的，再享受不过了。
不能最大程度地享受这趟BBQ的，大概就属于姜S琛这个孕妇吧，很多东西都不能吃，还油腻腻的，吃也吃不来。
但影后大人表示，“没事，咱家荣安手艺好，能折腾出孕妇爱吃的，嘿嘿。”
吃得美食都是荣安亲手给她弄的呢，所以，还是很享受的啦。
中途，节目组人员送来了明天的任务卡。
“浪漫。”
“这是什么意思？”
“对啊，这给的提示也太少了吧。”
“一整天，却只有两个字，这是让我们去浪漫一天？”
在众人的议论纷纷中，答案揭晓。
“段才女说的没错，明天每对夫妻各自行动，去做你们自认为最浪漫的事，并且节目组会全力配合，尽量让每对夫妻都度过最浪漫的一天。”
有这么好的事？
再三确定之后，每对夫妻自然便窃窃私语起来。
最先决定下来的董嘉艳这对。
“我想来一场浪漫的求婚，我们结婚的时候，因为队里训练任务重，都没举行过婚礼，嘉艳甚至连婚纱都没穿，所以想来一次，弥补我们的遗憾。”
说着，谭淼目光灼灼地看着自家老婆，看得这位娇妻眼中泪光闪闪的。
“嘉艳，我要当着所有观众的面，再向你求一次婚，”这人很是不好意思地道。
多么浪漫的事呐，其他夫妻自然要为他们送上祝福。
紧接着便是黄导，“我们婚礼举行过了，既然他们要当着观众的面求婚，那我就当着观众的面表白。”
“那要表白一天去？   ”姜S琛捂嘴笑道。
“当然不是，我邀请路人制作表白的视频，也让所有人见证我们的爱情。”
大导演那深情款款的样子，众人当然也要嘱咐啦。
至于心中怎么想，那大概只有他们自己知道了。
自己这对确定下来，黄导便将焦点转移到姜S琛她们身上，“S琛，你们呢？”
他们都是老公想办法给老婆各种浪漫，结果到她们这里，黄导却不问段荣安这个Alpha，反而直接问姜S琛。
想也知道，肯定没按什么好心，这是膈应某人呢。
姜S琛内心忍不住翻了个白眼，但面上却是笑意盈盈的，“我们比较简单，打算去游乐园玩一天。”
“这也叫浪漫？你们也太很随便了吧！”又是这位阴魂不散的。
“荣安长这么大还没去过游乐园呢，我们处对象的时候，她就说过几次，想弥补童年的遗憾，可惜那时候我忙着工作，哪有时间陪她去游乐园，就一直往后退，推啊推的就推忘了，趁着这次有机会就去一趟呗，”婚后更是越来越忙，后面嘛，关系都淡了，就更不记得了。
闻言，众人便是心疼了段荣安一番，孤儿院出身的孩子，游乐园什么的，果然只能是幻想吧。
“但是，你一个孕妇，去游乐园能玩什么？”余丽明很是好奇地问。
“这次主要是陪荣安嘛，以她为主，我除了能玩的，其他时间可以看着她玩，给她拍拍照什么的。”
这时，工作人员才出声提醒，“明天可能有小雨。”
“啊？”
姜S琛不由得看了眼段荣安，敏感地察觉到这人有一瞬间的低落。
“要是下雨，我们就玩室内的，游乐园这么多项目，光是室内的就够我们玩的，”至于室外的，等她生了宝宝，再陪荣安去玩一次。
至于余丽明这对。
炒作的男女朋友，能有啥浪漫哦。
不过他们从姜S琛的话中得到了启发，“我们去看电影，再逛街。”
“对，我们平时都各忙各的，还没有一起看过电影逛过街呢，这次就好好地去玩一次。”
至此，众人明天的任务就定了，剩下的时间里便是吃吃喝喝，讨论明天的浪漫之旅。
那么明天，各对夫妻（妻妻）又会擦出怎样的火花呢？      
旋转木马的两种解读，不开心的某人
录制节目的第二天，要去游乐园玩的段荣安两人在吃过早饭之后就坐车去了城里，这乡下地方自然是没有游乐园的。
话说回来，在那四处漏风的破旧房子里睡一晚，简直是活受罪啊，但想到第二天的游乐园之下，之前又不是没睡过更糟糕的环境的段荣安自然也就没有太大的排斥了。
至于姜S琛嘛，想到的当然是明天的浪漫之行啦，又是和爱人相拥而眠，也勉强能忍吧。
天气预报说今天有小雨，但两人来到游乐园的时候仍是晴舔。
看着室外项目还都没有被关停，一行人也是松了一口气，今天没白来。
要不然，这么值得纪念的时刻，结果这个不能玩那个不能玩的，多遗憾呐。
就是节目组也录不到足够的素材啊。
游乐园里娱乐项目繁多，每个都玩过去肯定是不可能的，而且姜S琛的大肚子也不允许。
进入游乐园，影后大人便伸手勾住了自家爱人的胳膊，目光在各类项目之间搜寻着，仿佛在寻找合适的项目，嘴上也不忘问身边这人，“荣安，咱们玩什么？”
“不知道，我又没来过，”眼花缭乱的，啥是啥都不知道。
跟她想象的似乎有些不一样诶。
“那我们...”
“有没有旋转木马什么的？”
两道声音几乎同时响起。
刚要说什么，就听到荣安的选择，姜S琛笑着转头看向爱人。
这时，段荣安也转过了头。
四目相对，影后大人更是笑意盈盈的，段荣安却是有些尴尬地摸了摸鼻子，转过头去。
还真是个别扭的人呢。
“当然有了，我带你去找。”
随即，姜S琛便拉着人找旋转木马去了。
段荣安对这种地方是极为陌生的，自然便由她带着走，双眼好奇地看向四周。
看着双眼四处乱转的爱人，姜S琛似是想起了什么，“荣安，你知不知道旋转木马的含义？”
“不知道，它不就是个娱乐项目吗？”
真是的，玩个游戏还各种的意义，也忒是多愁善感。
丝毫不知道自己被打上多愁善感的标签的影后大人继续给她科普，“而且还有两种完全不同的解读，一种让人觉得幸福万分，一种却只给人无限的伤感。”
说着，影后大人似乎还真有些伤感起来，随后便把头靠在段荣安肩上，“咱们肯定是前者，嘿嘿。”
屁嘞，我们都离婚了，还前者呢，真自恋！
心中这么想着，某人还是忍不住问，“那这两种究竟是啥？”
“第一种。”
“嗯。”
只见影后大人笑看着爱人，“旋转木马是见证两个相爱的人的爱情游戏，只要两个真心相爱的人同时坐在旋转木马上,木马就会载着她们到达一个完美的天堂，她们的爱情就会天长地久!”
听起来似乎很美好呢，但反正不是说她们，她们可是前妻妻，天长地久个鬼哦。
“那另一种呢？”
“另一种啊！”
想到另一种，姜S琛不由得看向远方，缓缓道，“看上去很美好，却是追逐、是等待、是永远无法触及的距离。
坐在木马上的人周而复始地旋转，永远只能看到彼此的背影，距离那么近，却怎么也触不到。
不论是追逐，还是等待，你我之间永远相隔着一段距离，其实只要加速即可，可身下的这匹马，就是保持着这样的速度。”
闻言，段荣安的双眼一暗。
或许是想到了过去？
过去的她，不管怎么拼命地追逐，这个明明呆在她身边的女人看上去却像是和她隔着山、隔着海，让她追得好累好累，几乎累到绝望，却仍然追逐不到。
哪怕现在暂时呆在一起，但她仍然觉得，这是虚假的，很快，或者说是总有一天，她们还会分开。
或许就是在这站节目录制结束时。
也或许是在这女人生下孩子之后。
毕竟，到那时，Omega对Alpha的依恋也就不存在了，这女人内心的想法只会是她真实的想法。
而姜S琛真实的想法究竟是什么呢？
逃离她、远离她，消失在自己这个强奸犯、小强奸犯的眼中。
那么她们的孩子是什么？小小强奸犯？
姜S琛好像说过的吧？
脑中不断想象着，段荣安也忍不住抬起头，看向远方，心中却是叹道，游乐园也没什么好的嘛，早知道就不来了，烦人。
烦得她甚至都想把这个对她呼之即来挥之即去的女人甩开，立马转身走人。
但碍于现在正在录节目，她只能继续被这女人勾着。
就在段荣安脑中一片混乱时，自己要找的旋转木马就出现在了她眼前。
看着那正在旋转的木马，她的双眼一亮，便是不着痕迹地抽出被姜S琛勾着的手臂，状似兴奋地跑向那旋转木马。
心思敏感细腻的姜S琛似乎察觉到了这人的逃离。
看着跑走的人，她有一瞬间的呆愣，但又想到自己是在录节目，便只无奈地笑笑，“不就是个旋转木马吗，看你兴奋的，都不知道等等我。”
说着，便也朝着那人的背影追了上去。
只是，她肚子里还揣着个孩子呢，自然不敢跑太快。
等待赶到时，段荣安已经坐在上面，而那木马也已经在旋转了。
“哎呀，荣安，你干嘛不等我一起坐啊！”影后大人跺着脚质问着木马上那似乎玩得很开心的人。
唉，她想和荣安坐在一起呢，坐在荣安的怀里，被她拥着，一起向前移动，才不想变成第二种。
切，谁要和你坐一起哦，拔盼耷榈呐人，上完床就拍拍屁股走人的混蛋，我才不会被你哄骗，再次走入这条不归路呢。
不对，这女人没拧
拔逼无情？
逼又不是拔的。
唉，算了，反正就是那个意思。
当然，这只是她心中所想的，自然不能说出来，只好回道，“你都这么大个肚子了，还能坐哦？不是来陪我的吗？”
嗯，对，就是这样，是你自己不能坐好嘛，可不是我故意丢下你的。
有预谋的意外，段荣安的恐惧
但是，姜S琛想坐旋转木马还不简单？
直接让它停下旋转，跟着坐上去就行了。
只是她非要跟段荣安坐在一起。
结果自然被对方给深深地嫌弃了。
当然不能明着嫌弃，而是想了个理由，“你都这么大个肚子了，咱们挤在一起不太好吧？”
我是为你着想哦。
咱们的影后大人自然是见招拆招啦，“哎呀，看你紧张的，我坐你怀里，背对着你呢，又不会挤到肚子，要挤也是挤到你肚子哦，难不成你肚子里也有宝宝？”
说着，还把视线移到她的腹部。
节目组也是不安分的，镜头也跟着移过去，看得段荣安窘了个大窘。
这女人都这么说了，她还能怎么办？只能小心地把这个大肚美人抱上来，无意中又秀了一把恩爱，真是愁人。
她一点都不想跟这个女人秀恩爱好嘛。
两人一起坐上木马，为了不让身前的孕妇有任何闪失，段荣安还得小心地抱紧对方，让这人美美地窝在她怀里。
木马开始转动，上上下下地往前移动着。
在众人眼里，便是两个相爱的人相拥着在恩爱的路上前行呐。
且这所谓的众人，也包括影后大人本人。
窝在爱人温暖的怀抱中，周身都是她那能令人安心的信息素，简直不要太幸福哦。
“荣安，我们在木马的见证下，一定会恩恩爱爱到永远，地久天长到最后的，嘿嘿，”面对着镜头，影后美人那美丽的脸庞上更是盈溢着幸福的笑容。
身后那人默然不语，却紧紧地拥抱着她，一家三口和谐幸福，最贴合节目的主题了。
果然还是影后大人会来事呐。
随后，两人在木马上坐了许久许久，姜S琛才在自家坏蛋的多次提醒下，依依不舍地从旋转木马下来。
当然，让她依依不舍的自然不是木马，而是爱人的怀抱。
玩过旋转木马，段荣安又开始去找碰碰车。
这是她印象当中有的。
可这玩意儿，姜S琛这个大肚子可玩不了。
但上场的都是情侣或是朋友啥的，段荣安一个外人似乎插不进去哦。
自己独自一个人玩有什么意思？
幸好有姜S琛这个体贴万分的老婆在啦，直接霸气地叫上几个节目组的工作人员陪她玩儿。
大概是第一次玩，场上的段荣安兴奋得跟个孩子似的，玩得可起劲儿了，直接以一当几，‘砰砰砰’个不停，把几个工作人员撞得人仰马翻。
几人初始时还放不开手脚，现在直接被干趴下，边上又有姜影后的催促声，便也认真起来。
眼见着自家荣安很快就不是几人的对手，霸气护妻的姜S琛干脆直接在场外当起了指导，用嘴皮子加入战局。
“荣安，快，左边，用力撞他...”
“后面后面，来了，侧身侧身...”
“冲上去，冲上前，先把前面的干翻...”
在这对妻妻的合作之下，段荣安再次抗住了几人的联合狙击。
一时之间，周围欢声笑语不断，场上玩得不亦乐乎的段荣安那脸上的兴奋和认真劲儿更是清晰地展现在镜头前，看上去是那么的青春活力。
简直是吸粉利器呐，不管是妈妈粉还是姐姐粉，或是女友粉的。
再加上边上那为她加油助威，指挥着她的媳妇，更能吸一大波cp粉。
对此，最高兴的当然莫过于节目组的负责人了。
也在这时，天空中开始飘起了毛毛细雨。
果然，天气预报没有骗人呢。
周围许多娱乐项目逐渐停下，娱乐场内，人群涌动。
但似乎并不能影响这边被遮挡了风雨的娱乐项目。
多好的素材啊，反正也是毛毛细雨，姜S琛站的地方也被挡住了雨水，节目组自然也就没有教廷。
只是很快，那负责人就高兴不起来了。
就在众人专注于录制节目或是围观的时候，异变突生。
“贱人，去死吧！”周围突然响起男人的怒吼声。
“小心...”
“快拦住他...”
伴随着的还有工作人员以及围观群众们的提醒声、呼喊声。
正在指挥的姜S琛还没反应过来，就感觉身侧有道黑影出现，紧接着，一股大力袭来，让整个人失去了平衡，身体向一侧倒去。
摔向地面的她唯一能做的便是捂住腹部，努力调整自己衰落的方向，不让腹部着地。
“啊...”
“砰。”
“S琛...”
“哈哈，贱人，你该死，该死...”
各种声音掺杂在一起，已经让人分不清谁是谁。
眼看着刚刚还在指挥自己的人突然人影一晃倒向地面，正兴奋中的段荣安呼吸一滞，随后便大力站起，结果发现身上系着安全带，便只能伸手解开细带。
可人越慌就越不容易平静下来，那双手抖啊抖的，抖了好半天才解开细带。
一离开车子，人便发疯了似的跑向场外。
等她跑出来时，那个还在疯狂叫嚣着的男人已经被人制服了，但嘴里还在不停地叫嚣着，脸上狰狞地大笑着。
“血，好多血...”
“叫救护车...”
“快点报警...”
人们的叫声仍然在持续。
跑进人群，段荣安就看到了痛苦地倒在地上的人，还有那人身下的一滩血迹。
那一刻，她的天，仿佛塌了。
身体有一瞬间的僵硬，随后又踉跄着跑过去，抱住地上的人。
“S，S琛，怎么样，好多血，S琛，痛不痛，我，怎么会这样...”抱着姜S琛的段荣安语无伦次地问着，一时之间根本想不到别的。
“找，找医务室，叫救护车，没事，荣安，没事，抱抱我，没事了，别怕，我好好的...”仍在疼痛中的姜S琛却是无力地抚上爱人的脸，出声安抚她。
虽然女人的声音几乎已经细如蚊蝇，但还是极大地安抚了那抱着她的人。
直到爱人似乎已经平静下来，她才伸手捂住腹部，小声呻吟着，“好，好痛，荣安，抱抱...”
段荣安只能抱紧她，等待着救护车，或是她说的医务室的人到来。
在发生事故的那一刻，那同样觉得天要塌了的负责人当即便叫了救护车，也让人报了警，听到姜S琛说找医务室之后，也第一时间让人去找了。
抱了好一阵子，还是没有等到人，急得犹如热锅上的蚂蚁的段荣安只能朝着他们大吼，“人呢，人呢？”
“已经叫了，马上就过来，”负责人只能硬着头皮答道。
“快点啊，没看到人躺在地上吗！”
“马上来，马上来...”
但回应她的还是段荣安的质问。
周围有那么多镜头在呢，姜S琛自然不能让她一直这么大吼大叫的，只得再次出声安抚，“荣安，别，别吵，我好累，不要吵，太大声了...”
“S琛，S琛，我...”不朝他们要人，她根本平静不下来啊
“不怕，电，电话，林姐，俞，男朋友...”
我什么都没有了，只有她们
身体有些虚软的姜S琛抖着手，指向那仍然嚣张无比的男人，似乎是想转移段荣安的注意力，让她冷静下来。
原本还在大笑的男人在看到姜S琛指着自己说些什么之后，不知道怎么的，突然开始疯狂地挣扎起来。
整个人瞬间变得惊慌起来，“不是，我不是，放开我，你们她妈的放开我，放开...”
看到这人刚刚还在叫嚣着，结果被姜S琛认出来之后就开始惊慌害怕，周围不少人也反应过来了，这尼玛不是意外事件，而是有预谋的刻意伤害啊。
那么这件事情可就严重了。
所以，这男人是故意来害S琛的？
想到这，段荣安就死死地盯着男人，随后更是狠狠地吼道，“我杀了你！”
说着，她似乎还想扑上去。
察觉到这人的变化，姜S琛赶紧抓着她的手，“不要，荣安，别乱来...”
“我要杀了他！”
“别，荣安，我好痛，抱紧我，好累，好痛，荣安，抱紧...”她还得安抚这人。
听到怀里的人难受痛苦，段荣安只好抱紧她。
因为除了抱紧这人，她什么都做不了。
直到游乐园医务室的医生到来。
其实姜S琛也不仅仅只是为了转移段荣安的注意力，而是真的很痛、很难受，因此，等人到来之后，她就什么都不想了，只闭上眼，尽量让自己忽略身体的疼痛。
不多时，救护车也到了。
终于把人送去了医院。
当医护人员把人推进急救室时，段荣安也想跟进去，却被护士残忍地拦在了门外。
急救室外，看着那闪烁的红灯，段荣安是如何都安静不下来，只觉得自己的心跳跟那红灯一样，跳得飞快。
这么持续了许久许久，看着那就跟望妻石一样扒着门，脸上满是焦急与捂住的人，负责人大姐有些不忍心，便走上前去，小声安慰她。
“荣安，姜影后会没事的，你这么趴着也于事无补，反而会影响到医务人员的行动，耽误他们救治病人啊，不如坐下来等着好不好？我已经联系了她的经纪人，你看看还需要联系什么离这边近，能过来的亲人？”
经纪人毕竟只是外人，这种事，当然是叫亲眷过来陪着最合适。
而段荣安本人，似乎比那孕妇还六神无主呢，显然不是个能做主的。
唉，这两人的性格这是完全反了吧？
感觉姜S琛比段荣安还像Alpha。
不过想到这人的出身，她也就释然了，不能以常理来揣测呐。
段荣安只摇着头，“没有了。”
“没有能联系的亲戚？”负责人大姐再次向她确认。
“她父母亲戚都在乡下，来不了，很远的，”这人的双眼仍然只看着门。
“那你妈妈们呢，或是亲戚？”
“没有，不来的，”段荣安无力地说着。
就算在同个城市都不来，更何况不同的城市。
连儿媳妇进了急救室都不来，大概这关系也不太好吧？
想想也是，毕竟是成年后才认回去的孩子呢。
这么想着，负责人也不问其他的了，只好劝她，“那我们先坐下来好不好？”
对方无力地摇着头，“不要，我要等S琛。”
S琛肯定也希望她等她的。
“可是，你这样过度紧张，会影响到身体的，等S琛需要你的时候，你就帮不到她了啊，我们坐下来休息下吧，不仅是她，你也要养精蓄锐，亲人来不了，她只能靠你了，对不对？”
负责人劝了一阵，似乎总算把人劝动了。
是啊，她累到了，就没人能照顾S琛了，到时候该怎么办呢。
所以，段荣安强迫自己坐下来。
只是，不知道为什么，短短几步路，她却走得异常艰难，好不容易僵着身体往下坐，结果整个人直接坐在了地上，想抓着凳子坐起来，却怎么撑不起身体。
当看到她同手同脚的时候，负责人就觉得不对了，好好地录个节目，怎么会录出这么多祸端来啊。
无奈的负责人只能上来扶起她。
结果也不知道是她力气小还是这人动作太僵硬，让她几乎是使出了吃奶的劲才把人拉起来，但扶着人坐下时，这人的四肢仿佛根本不会弯曲，再次摔了下去。
真是屋漏偏逢连夜雨啊！
负责人只能叫上来两个小伙子，直接把人架起来，勉强让人坐下。
可即使如此，也不知道是紧张过度还是怎样，段荣安似乎整个人都僵住了，甚至连转头的动作都有些僵硬，想抓住扶手，抓了半天也抓不住，急得她只能无助地看向负责人。
“荣安，要不要我帮你叫医生？”负责人迟疑地问，这可不是什么好想象。
那满是焦急的人直点头。
她这样子，待会儿怎么照顾S琛？必须得好起来。
但不管她怎么急，这副身体就像是不属于她似的，怎么都控制不了。
不多时，医生就过来了。
这种情况平时也不少见，但是更多的是心理作用，医生能如何？
无非就是按摩四肢，让她身体放松，同时用言语安抚罢了。
可这么折腾了一阵，似乎还是没有起到作用，反而让段荣安更是急躁。
看她这个状况，那本来就不是什么专家的医生也只能叹了一口气，“你们去请个心理医生之类的过来吧。”
“那你们医院有吗？”
“有是有，但是得预约，你们应该是节目组的吧，去找他们科室的领导看看，能不能匀个出来，”不过大概率很难。
“行吧。”
负责人只好叫了个女孩子过来陪着，自己亲自去找人。
找医生可不是那么好找的，而且还是比较特殊的紧俏的医生。
如此又过去许久许久，人还是没来，而段荣安却是越坐越急，频频往急救室看，看得那刚出来工作没多久的小姑娘都不忍心了。
唉，这叫什么事儿啊！
终于，不知多久过去。
还真给那负责人请了个人过来。
那人本还只是大步走来，结果当看到坐在那里的段荣安时，便直接撇下了众人飞奔而来，吓了他们一跳。
等众人回过神时，发现这位好不容易请来的人已经蹲在段荣安身边了。
只见她直接伸手握住段荣安的手，另一只手抚着对方的后脑勺，“荣安，这是怎么了？别怕，我在呢。”
看到她，段荣安仿佛终于绷不住了，眼角瞬间湿润，僵硬着手指向急救室，“S琛，好多血，孩子...”
“没事，我在呢，我在的，乖，荣安是不是很累了？先休息下，我帮你看着，等手术结束了就叫你，乖，没事的。”
但段荣安还在重复着，“好多血，她说好痛，好难受，我们的孩子...”
“你要相信她，S琛身体很好的，不会有事的，大人孩子都会好好的。”
“我，我怕，我什么都没有了，只有她，她们...”
“怎么会呢，你还有我，还有妈妈，还有很多喜欢你的人。”
段荣安不断摇着头，否定她的话，“不是，没有...”
“有的，妈妈很关心你哦，要不要给妈妈打电话？”
这次，段荣安终于点了点头。
“好，那你靠在我身上休息，我给妈妈打电话。”
“嗯。”
“荣安很累了，要休息哦，休息好了才能跟妈妈说话，不然妈妈会担心的...”
洛苏然嘴上不停地说着，伸手揽过女儿，让她靠在自己身上。
有信任的人在身边，又有那温柔话语安抚着，段荣安果然放松了不少，有些无力又放松地靠向这人，连那动作都顺畅了许多呢。
安抚好人，洛苏然便拿出手机拨出了某个号码。
和妈妈通电话，受宠若惊之感
那边很快就接了起来，但没有出声。
洛苏然似乎已经习惯了对方如此，便是主动开口，“喂，佩伶吗？”
女人的声音极尽温柔，但只换来对方的冷漠，“有什么事就快说，我很忙。”
一如既往的嘴硬呐，至于心不心软，那就大概只有这人自己知道了。
“荣安...”
才刚开口，那边便无所谓地回道，“你想去就去找呗，需不需要我给你电话？”
闻言，洛苏然一愣，但很快便反应过来。
所以，佩伶这是知道了？
她怎么会知道的？
唯一的渠道大概就是网络上吧。
可能这边的事已经上了热搜。
不过这不重要，最重要的是，佩伶知道。
随即，洛苏然便捂住了听筒，笑看着靠在自己肩上的女儿，“荣安，妈妈已经知道了哦，你看，她很关心你呢。”
原本满是期待的段荣安的眼中瞬间便亮起了光芒，目光灼灼地看向她的手机。
看着女儿的改变，洛苏然做了个嘘声的动作，随后才回那边的电话，“我现在就在荣安身边，她大概是担心过头了，全身上下都变得僵硬的，很久都缓不过来，换了好几个医生都没用，最后找到我这里来...”
“那她现在怎么样了？”那边的声音终于开始急迫起来,甚至不自觉地打断了她的话语。
“不太好，身体都动不了，S琛还呆在急救室里，也不知道怎么样，孩子现在很害怕，想听听你的声音，要和她说说吗？”
这人说的似乎很严重，但那边还是沉默，并未出声。
没有听到声音，段荣安原本亮起的眼神逐渐暗淡，果然，妈妈不喜欢和她说话。
双方皆是一阵沉默，就在段荣安不抱任何希望时，突然听身边的人大声疾呼，“荣安，你，你怎么了，手怎么抖得这么厉害，这，这要怎么办？”
说着，更是握紧她的手，急着安抚她，“别怕，孩子，我在呢，妈妈也在，我们会陪你，别急，放松，放松...”
在洛苏然焦急万分的时候，众人包括段荣安自己都不由得看向那双被她说是在发抖的手。
实际上，它们除了有些僵硬之外，什么反应都没有。
众人还没反应过来，那负责人姐姐不愧是专业人员，立马便配合她，“对啊，荣安，S琛不会有事的，我们帮你叫了最好的医生，你放松点...”
两人的声音都不小，并且很是焦急，那边自然能听到。
听着两人越来越焦急的声音，那边一直沉默的人终于坐不住了，直接催促洛苏然，“你开免提，快开免提，快点啊！”
“哦，哦，”洛苏然似乎才反应过来，给她开了免提。
下一瞬，焦急的声音从话筒里传入众人耳中，“荣，荣安，我在呢，你听嗯，听她的话，放松点，S琛不会有事的，她那么坚强，你，你嗯...”
你了会儿，还是没能说出什么，大概是段佩伶从来没有用这种语气跟女儿说过话吧。
终于听到妈妈那关切的声音，同样不知道该说什么的段荣安只能轻声叫着，“妈妈。”
“嗯，我在呢，你，你别担心。”
“S琛在里面很久了，还有我的孩子，我怕，妈妈，我好害怕，为什么会这样，”说着，段荣安便忍不住伸手去拿手机，仿佛要离那能让她安心的人近些，再近些。
洛苏然顺势递给她，但没有直接递到她的手上，而是留了一段距离，让她自己把手伸过来拿。
而段荣安心里想的就是拿到手机，直接和妈妈说话，也没意识到距离的问题，直接把手伸了过去，很是顺利地拿到了手机。
看到荣安这可喜的变化，洛苏然心中一喜，只对那边道，“佩伶，那你们母女俩说话，我跟医生帮她舒展筋骨，缓解压力。”
“哦，”那边同意了。
但这母女俩从未正式聊过天，让她们聊什么，还真不知道，还得要洛苏然一边帮女儿配合意识舒展筋骨，一边替她俩挑起话题，让两人勉强维持正常沟通的状态。
两人之所以无话，自然便是因为，那边不知道该说什么，而段荣安呢，长期被拒绝，如今被妈妈打电话安慰着，颇有些受宠若惊之感，一时间似乎也不知道该说些什么。
尤其是，这孩子也是继承了她妈的性子，都不太会说话。
这么折腾一阵，段荣安的注意力似乎都集中在和母亲聊天上去了，注意力被转移，又被人安抚，那紧绷的情绪自然便也缓和下来，身体跟着放松。
加上医生在一旁帮她按揉，不多时，身体的僵硬感也逐渐消解。
等两人结束通话时，段荣安僵硬的身体已彻底恢复，那医生便在洛苏然的感谢下离开。
至于她自然要继续陪着，这么大的事，怎么能没有人在荣安身边呢。
和信任的人坐在一起，段荣安似乎觉得安心了许多，时不时抬头看一眼还在闪着灯的急救室，又转过身来，低下头去，也不知在想些什么。
看着这孩子仍旧滴落，洛苏然便轻柔地拍着她的肩背，柔声问她，“累不累？”
“嗯”，段荣安诚实地点头。
“累就靠在我腿上休息会儿，”说着，洛苏然拍拍自己的大腿，心中也满是期待。
闻言，段荣安却有些扭捏，她们从没有这么亲近过呢，甚至连见面的次数都不多，这让她直接靠在这人大腿上，让她怎么好意思嘛。
只是，在她扭捏时，这人直接上手，揽过她的身体，“休息下休息下，这里有我看着呢。”
随后便是直接把人按了下去。
被这人半带强迫性质地按在怀里，段荣安也没拒绝，直接安心地靠上去了。
“你在这里工作吗？一直坐在这，会不会耽误你工作？”段荣安难得地主动挑起话题。
“没有，我被原来的医院外派到这边交流一段时间，对于出诊也没有硬性要求，刚刚是医院实在抽不出人手，你们节目组又急，我才过来看看。”
“哦，”段荣安应了声，便没再说话。
“好了，眼睛闭上，休息下。”
说着，洛苏然直接伸手捂住她的眼睛，“好孩子，休息吧。”
“我要和荣安睡一起，要她陪着我”
在洛苏然的安抚下，段荣安听话地闭上眼睛休息。
折腾了这么久，此时的她确实已是身心俱疲。
不过，休息归休息，老婆孩子都在里面急救呢，她也不敢深睡，最多只能闭眼假寐而已。
而在这期间，那急救室的门却是开开合合的，每次段荣安都忍不住爬起来看过去，可是只是护士的进进出出，对方根本不搭理她。
如此也不知过去多久。
又是‘嘎吱’一声响，房门被打开的声音，但这次，有不少的脚步声，并且也没有那么急促，让本就在假寐的人只觉得精神一震，便赶紧爬起来，走向门口。
看到几个白大褂，她直接抓住那站在最中间的医生的胳膊，抖着声音问道，“医生，S琛怎么样了？还有我的孩子？”
医生只叹了一口气，便嘱咐身边的人把房门关上，又做了让她们嘘声的动作。
等房门关上，医生才看向段荣安，只道，“大人的身体状况还不错。”
“那就好，那就好，”段荣安脸上一喜，自言自语了两声，随即又急着问她，“那我孩子呢？”
“很抱歉，我们已经尽力了。”
“什么意思？孩子身体不好？还是不太稳？还是需要什么？医生，你说，我一定配合的，”段荣安激动地抓着她的胳膊，情绪再次变得不稳定起来。
而她身后的洛苏然还稍微镇定些，勉强能分辨医生话里的意思。
能这么说，那这孩子恐怕是...
想到这，她只能赶紧上前安抚，“荣安，先不要这么激动，冷静点，咱们冷静点，听医生说完好不好，待会儿身体又僵硬就不好了，还怎么照顾S琛呢？”
只是这次，她的话似乎并没有起到什么效果，只见段荣安转过脸，对她低吼，“你叫我怎么冷静，那是我的孩子，你以为我跟你一样啊！”
闻言，洛苏然脸上的表情一滞，随后满是歉意地看向她，“对不起。”
“现在对不起有什么用？已经晚了！”
段荣安再次看向医生，满是哀求地问，“医生，我孩子怎么样了？”
仿佛只要自己求求对方，对方说说好话，她的孩子就能平平安安的一样。
“抱歉，已经没了，”医生略有些歉意地道。
作为医生，对于这种事，她见得多了，自然不会太过动容，就是对象是那对恩爱的大明星，让她多少还是有些遗憾。
而且，这个段荣安似乎还和老洛有什么关系，她也不能就跟对付陌生人一样，冷冰冰地给家属通知结果。
“没，没了？”
对于这个晴天霹雳的消息，段荣安只喃喃了几声，便是无力地松开对方，呆愣一阵过后，有些僵硬地转动着头颅，那双瞬间暗淡下去的眼睛毫无焦距地左看看又看看，又似乎根本不知道看向哪里。
下一瞬，便只觉得眼前一黑，整个人便倒了下去。
“荣安！”
看到女儿倒下，洛苏然大叫了声，赶紧上前接住她，没让人摔下去。
等将搂进怀里，她才问那医生，“老刘，那，那...”
医生看向她，静等下文。
“那，那她的身体怎么样？还能不能...”说着，她朝着房内努努嘴。
虽然在对方没了孩子之后问这个问题有些残忍，但是想到佩伶，她还是忍不住问出口。
幸好，总算是有了个让人满意的答案。
“只要身体养好，不要胡思乱想，应该没什么问题。”
“哦，那就好，对了，老刘你看看能不能把她们都安排在一个房间，我就一个人，有些分身乏术啊。”
只要身体没问题就行，要不然，要么不然她们...
“行吧，我让人安排安排。”
“那就有劳你了。”
“应该的，那个，老洛啊，这是你女儿？好像她老妈就姓洛呢，这么一看，你们长得还真像，”对于熟人，这位刘医生忍不住八卦了两句。
“我嗯，我一个晚辈。”
“哦。”
只是一个晚辈，长相能这么相近？而且老洛还和她妈一个姓？不过这人不说，她也不能强问。
在进去之前，洛苏然还是不忘拜托她，“老刘，那孩子的事，得多麻烦你了，荣安她妈妈期待这个宝宝已经期待很久了，所以...”
下面的话，洛苏然有些不好意思说出口。
便见对方拍了拍她的肩膀，“明白，明白，我会尽我所能。”
“那就谢谢了。”
随后，刘医生就安排人在里面加了张床，让洛苏然把人也抱进去。
一个人要照顾两个病号还真不容易，而且这俩人醒来之后的情绪大概率都不会稳定到哪里去。
想了想，负责人大姐便让之前安抚段荣安的小姑娘也进去帮忙，而她么，自然得向台里报告。
如果只是受伤还好，现在是直接流产了，这事儿可就严重了。
唉，也不知道网络上会掀起怎样的腥风血雨。
她还没看呢，但连段荣安她妈都知道了，想也知道，上面正在酝酿着怎样的暴风雨。
病房内，两个病号中率先醒来的竟然是姜S琛。
醒来的第一时间，她便摸向自己的肚子，结果就发现那里再也没有了之前的鼓起。
在小腹上摸了半天，像是确定了什么的姜S琛终于忍不住尖叫出声，“我孩子呢？怎么没有了？”
“姜，姜影后，”小姑娘只弱弱地叫了声，又不知道该说什么，只能转头看向洛苏然求助，“洛医生，你看这？”
洛苏然只好起身走过来，在姜S琛身边小声安抚她，“S琛，孩子它，它不在了，但是医生说你身体没什么问题，还可以怀的，咱们现在最要紧的就是养好身体，别的都不需要想...”
孩子，没了！
反应几乎与段荣安如出一辙的姜S琛只喃喃自语着，“它不在了，没了，我孩子没了，没了...”
随即，她像是想到什么，又激动地看向四周，“荣安，荣安呢？她在哪里，为什么这时候都不在，她嗯...”
姜S琛想抬起身体，但身体的不适让她根本坐不起来，只能无力地躺了回去。
“在呢，荣安在这里，她一直很担心你，听到消息之后就晕倒了，我只能给她加了张床躺在里面，你看看。”
说着，那手便指向另一张床。
这时，姜S琛才发现不远处还躺着一个人。
“荣安，阿姨，你能不能让她跟我睡一起，我好难受，想要她陪着。”
“可以，可以。”
接着，洛苏然便指挥小梁帮姜S琛这边理了理床，把人抱过来。
幸好她之前给荣安换过衣服，要不然，还真不敢让她跟一个刚流过产的孕妇睡一起，万一身上有什么病菌感染到S琛就不好了。
终于和爱人躺在一起，虽然是隔着被子，但还是让姜S琛安心了许多。
看着爱人的睡颜，她将有些虚弱的身体侧过来，把手搭在对方身上，抱着这人睡觉。
只有她家荣安的味道才能让她安心呢。
看着前儿媳对女儿的依恋，洛苏然只能在心里叹了口气，同时又庆幸，只要她们关系好，儿媳妇的身体也没什么影响，再要孩子也不是难事。
随后她嘱咐了小梁几句，又对姜S琛一阵安抚，就出去给她们买吃的去了。
“陪不陪我生孩子”，“陪的哦”（二合一章节）
待段荣安醒来，入眼的便是一双本该明亮此时却略显呆滞的大眼睛。
四目对视，美人儿那长长的睫毛忽然动了动，来回扇动两下，便有晶莹的体液从那眼中夺眶而出，看得段荣安心中一软，直接伸手抱紧身前的美人。
“我孩子没了，”美人虚虚软软地说着。
“对不起，”终有千言万语，最终只能说出这句。
“我孩子没了，没有了，”女人仍然重复着。
“我知道，对不起，S琛，等你养好身体，我再借你几颗质量更好的精子好不好？到时候你想怎么借种都行。”
却不想，姜S琛直接挣开了她的怀抱，固执地道，“我不要，我要我的孩子。”
段荣安只好再次抱住她，“我的不就是你的吗？”
“我要我现在的孩子。”
“可它已经没有了，”段荣安无奈道，她何尝不心痛呢。
闻言，姜S琛忍不住在她身上捶打起来，“你还给我，还给我，混蛋，都怪你，都怪你...”
“是，都是我的错，我就不应该来什么狗屁的游乐园，如果不来，就什么事都没有了。”
“你赔我孩子。”
“我以后赔给你好不好？”
“现在就赔给我。”
“对不起。”
“我不要对不起，我要我的孩子。”
。。。
仿佛是毫无意义的对话。
可发泄了一阵之后，姜S琛的情绪似乎又稳定了下来，安静地躺在Alpha怀里。
此时，两人已经盖上同一条被子。
两个都是情绪不太稳定的人，洛苏然也不好说什么，只能任由她们越界。
就这么的，失去了共同的孩子的两人便躲在被窝里，拥抱在一起，仿佛如此就能替对方舔舐伤口，给予彼此安慰。
其他人自然也不好打扰。
眼看着天色已经暗下，洛苏然便干脆给她们买饭去了。
之前买的就姜S琛勉强吃了几口，现在都凉了，自然不能吃。
至于一旁的小梁，觉得人既然都已经醒来，自己再呆在这里也不合适，和两人打了声招呼，便跑到门口去了，让她们有事叫她就行。
房内再无其他人，情绪已经稳定下来的姜S琛再次叫了身前这人的名字，“荣安。”
“嗯。”
“好难受。”
“哪里难受？要不要给你叫医生？”一听她说难受，段荣安再次紧张起来。
美人儿的声音仍是那么虚弱，“心里好难受，肚子也难受。”
“那我们叫医生好不好？”
“不要，要你抱我。”
“好吧。”
随即，段荣安再次把人紧紧地搂进怀里，用手不断地安抚着刚刚失去了宝宝的人。
这么窝了许久，姜S琛才问，“你会不会再陪我生孩子，现在节目已经录制结束了。”
不用假装恩爱妻妻了。
段荣安想了想，还是道，“会的吧。”
然而，这人的回答显然不符合姜S琛的心意，“会就是会，不会就是不会，什么叫会的吧？”
“看你要不要我陪你生喽，”某人答道。
这还差不多。
“那我要你陪。”
“你要的话，我当然就陪你生，”多简单的事儿。
“为什么是我要你陪我生，而不是你主动想陪我生呢？”影后大人还是有些不高兴。
“我又不知道你要不要我陪你生，当然是你要我才陪喽，若是你不要，我怎么陪啊？”
影后美人只能咬她一口，“诡辩！”
“哪有，主要是看你的想法嘛，主动权给你还不好？”段荣安自然是要为自己辩解的。
姜S琛再次抱紧她，向她确认道，“那你陪我生。”
“好嘛。”
“那...”
美人儿似乎有些犹豫接下来的话。
“什么？”
“那孩子属于我一个人好不好？”姜S琛有些不好意思地问。
果然！
段荣安心里一沉，就知道了，这人那么要死要活地缠着她，就是因为怀孕嘛，如果没有孕激素的刺激，就不好说了。
这步，孩子没了就把她一脚踹开。
不对，还要她陪着生下一个，生完再踹。
见Alpha没有回答，姜S琛也没有急着要答案，而是继续抱着她，闻着这人身上令人安心的味道。
许久之后，才听段荣安问她，“问你一个问题哦。”
姜S琛在她身上蹭了蹭，“你问吧，不要太难嘛，不然拒绝回答。”
“那你还爱不爱我？”
这次，换成影后大人沉默。
只是，很快她就给出了答案，“还爱的，你呢？”
但又反问回去。
“也是爱的吧。”
“我就知道，人家的魅力那么大，你怎么能不爱，”姜S琛瞬间开心起来。
“唉，算了，陪你生吧，”要不然能怎么呢？
“嗯，荣安果然最好了，”说着，美人儿还在她脸上亲了一口。
这女人也真是的。
段荣安想了想，还是问她，“那我是不是宝宝她妈？”
“当然是了，”影后大人想也不想地就回答了。
“全天下人都知道不？”
“嗯嗯，全天下都知道。”
“那各种探视权什么的...”
“都有，你想看宝宝可以随时来看的，但是，宝宝需要你的时候，你也得随时出现才行，要不然就很难说了。”
这女人还讨价还价上了，真坏！
坏女人哦！
怎么会有这么坏的女人呢，这么坏，这么坏...
“行吧，有女人免费给我操，还是这样的大美人，又主动张开大腿给我生孩子，白得一个孩子，还能操操高高在上的影后，我也不亏。”
大概只能这么想了吧。
“坏蛋！才不给你白得，在我怀孕期间，你还要陪我，至少要陪人家到生完宝宝，要不然，你射一发就让人家给你生孩子，简直太便宜你了。”
这也叫白得？段荣安低头看着怀里的女人，“你也太霸道了吧？”
“我就要，有得是人追着求着我给她生孩子呢，我连看都没看她们，就给你生，便宜你了，你还不知足。”
“话可不能这么说，也有得是人追着求着要给我生孩子呢，而且孩子还属于我，也跟我姓哦，还...”
这一番话，自然又换来美人的毒打，“混蛋，我都为你流过产呢，流产很伤身体的好不好，就跟生了孩子一样，你还这么对我。”
“唉，行吧，陪你就陪你喽，”流过产什么的，真是...
“这还差不多，还有，在我的宝宝出生之前，你不准找其他人，鸡巴和身体都暂时被我征用了，不准出轨！精神出轨都不行！”
说着，影后大人的手还在某人腿间捏了捏。
“那礼尚往来，你也不准出轨，小逼也老实给我操，要是被我发现小逼里射进了其他人的精液，逼都给你操烂哦，孩子也不陪你生了，”段荣安自然也要威胁回去。
“知道了嘛，人家都要用你的精子了，哪里还会吃别人的鸡巴和精水啊，真是的，只给你操啦，也只含你一个人的精水，行了吧？”
说完，影后大人又往段荣安怀里钻去，“抱抱。”
段荣安能怎么办？当然只能抱紧她。
但也要提醒她，“在此期间，你也不能精神出轨！”
“怀着孕的Omega，哪有那么容易精神出轨啊，笨死了。”
“那怀孕之前也不行。”
“这就要看你的本事了。”
“怎么，我本事不行的话，你就要出轨？哼，只要你敢出轨，我就不会再理你了，也别想要我的精子，我就直接找其他Omega生”
“那你本事行一点不就好了？早点把我干怀孕，人家不就不会出轨了？”
“说的也是。”
“就是。”
“不过...”
“什么？”
“什么时候可以干你？”
“你去死，坏蛋，我才刚没了孩子，你就想着要干我，怎么这么坏的啊你！”
气呼呼的美人还咬了这人一口。
“这不是你让我早点把你干怀孕的吗？”
“反正不一样，至少得等我把身体养好。”
“行行行，都随你。”
“这还差不多。”
两人这一番讨价还价的，就这么决定了以后的事。
相拥许久，段荣安又忍不住问她，“S琛，你以后还会不会给别人生孩子？”
“应该不会吧，我要一个宝宝就够了，生完之后大概会去结扎，就给你一个人生，是不是很开心？”
“当然了，至少极大地满足了人家的占有欲呢，嘿嘿。”
“但我们没关系了，你可不能阻拦我发展下一段感情，我们离婚了诶。”
“嗯，不过，谁要敢虐待我孩子，我不会饶了她的，”这个得说好哦。
“知道嘛，从我肚子里爬出来的，我第一个不答应。”
“你自己看着办吧。”
“那你呢？”姜S琛又抬头看她。
她？
那当然...
“那我肯定要找人结婚生孩子啊，要不然我就绝后了好嘛。”
“哪里绝后啦，这不是还有我孩子嘛，”听到这人还要结婚生孩子，姜S琛的声音又忍不住低了下去。
“你孩子又不一定养我，那我老了怎么办？再说，我就不要性生活的？我还要给我妈妈生孙女呢，还要娶媳妇，组建家庭。”
“不公平，我生完就结扎了，你还找别的Omega生孩子。”
“可你生的孩子归你，又不归我，你想生就找我，我还得无条件陪你生，答应你各种条件，我也很亏、很憋屈啊，我说什么了？凭什么你要什么我就得配合你，还要把一生都搭进去？”
“不想跟你说了，坏蛋！”
说是这么说，影后大人还是一个劲儿地往前妻怀里钻呢。
许久之后。
“荣安，我爱你，但是跟你在一起好压抑啊，感觉自己时时刻刻都被人绑着一样，透不过气来，好难受。”
回答她的只有段荣安的沉默。
不多时，这人还是低头看着怀里的美人，“S琛，我也爱你，所以，还是放你自由吧。”
“谢谢你，荣安，抱抱。”
“坏女人，你真的太坏了，还要我抱。”
嘴上这么说着，那双手还是诚实地把这个坏女人紧紧抱住，恨不得嵌入自己的身体。
都那么理性，要宝宝的计划搁浅
两人相拥而眠许久，洛苏然才带着吃的进门。
跟着进来的还有两位经纪人。
那风尘仆仆的模样，显然是大老远赶来的。
而两位经纪人看到段荣安两人的精神就知道这两人现在的状态不太好。
再加上这位带她们进来的白大褂提醒过她们，在这种情况下，她们当然不好直接说事，便只能等两人把饭给吃了。
不过姜S琛似乎并没有她们想象中的脆弱。
“林姐、潘姐，这么大老远地赶来，辛苦你们了，”脆弱美人在吃着清淡的白粥时，不忘招呼她们。
“应该的。”
“不辛苦。”
两位经纪人不做痕迹地对视了一眼，心中都不由得松了一口气，这位精神状态还可以。
至于另外那位，只点了点头算是打招呼，大概还不如她家Omega。
要是不知道的人，怕会以为是段荣安流产了吧。
当然，对于两位心中的想法，姜S琛自然不知道。
“两位姐姐吃了没有，没吃的话，我叫小梁给你们买？”
“就是门口的小梁吗？这位医生已经叫她去买了，S琛，你先自己吃，不用管我们，养好身体要紧，”作为她的经纪人，林淑君自然更关心她。
“知道了林姐，你别担心，医生说我身体还不错。”
“那就好，别的一切都是虚的，身体最重要，身体是革命的本钱嘛。”
其实刚才在路上，这位医生也跟她们说过。
一行人闲聊间，病房内的氛围也没了之前那么沉闷，多了些人气，让姜S琛似乎开朗了不少。
直待林淑君两人也吃过饭，直觉她们有事要谈的洛苏然便主动站了起来，看向两位病号，“你们慢聊，我去交接下工作，有事打我电话，我晚点过来。”
说着，她从口袋中拿出一张名片递给段荣安，“这是我电话。”
“哦，”段荣安应了声，接过名片。
倒是姜S琛非常礼貌地接过她的话，“阿姨，您照顾我们一整天也累了，早点回去休息吧，不用担心我们，这里现在有好几个人看着呢，不会有事的。”
“是啊，我们会帮您把人照顾好的，”林淑君也配合着自家艺人，虽然不知道这位医生和她们的关系。
一般的医生哪有这么关心病人的？十有八九就是亲戚。
而且一看就知道是段荣安的亲戚。
看下胸牌。
好家伙，姓洛。
懂了。
等人离开后，两位大经纪人再次用眼神交流了一番。
这次由潘继云开口，“我们在路上和节目组联系过。”
“那他们怎么说？”接话的仍是姜S琛，看来，她已经接受了事实呢。
“节目的事，你们可以放心，该拍的素材他们已经拍得差不多了，等你休息好，他们会进来补拍几个镜头，给你们录一段VCR就能完成整个节目的拍摄。”
“哦，我在节目里受伤，算不算是工伤呢？”
果然，影后不愧是影后，永远都是那么理性。
“节目组和我们沟通过，需要他们配合的，他们一定全力配合，并且承诺，在接下来的几期节目中，你们的镜头也会只增不减，”林淑君接过了话头。
关于她的艺人，节目组自然是和她这个经纪人商量。
“可我流产了，怀了四个多月的孩子没了，”这句话，她之前跟段荣安说过无数遍，但这次说出来的含义却又是大不相同。
林淑君怎么会不明白她的意思？
“周金明手上有个大女主的剧本，现在有好几位大花在那里争，他们争取帮你要个试镜的名额，至于能不能成，就要看你自己的实力了。”
实力啊，她缺吗？姜S琛自信地想到。
这个补偿还真是够给力的。
只是，却是用她的宝宝换来的。
思及此，她的眼神不由得一暗，但很快便恢复过来，“那个男人怎么样了？”
对于这个害得她没了孩子的男人，她是绝对不会放过他的！
“警察局那边传来消息，对方死活不承认和俞隆华的关系，只说是因为找不到女朋友，看不得别人秀恩爱，气过头了就上来推了你一下，没想过自己推的是孕妇...”
呵！
就当时说话那狠劲，能只是气不过，上来推一下？
“那公司打算怎么办，还有网络上...”怕又是一场腥风血雨吧。
今天的热搜是要被她们妻妻俩给包了吗？
说到这个，林淑君也挺来气的
“华天娱乐又开始作妖了，买水军把话题往你是假怀孕上面炒，就认定你们是离婚了还秀恩爱，认为那些证据都是p的，实际上你根本就没有怀孕，所以和节目组演了这么一出好戏圆场。”
假怀孕？
这群混蛋！
要不是他们，她哪里会流产啊！
姜S琛差点没给气疯，但还是忍住了，“那公司打算怎么应对？”
“公司打算正面硬杠，已经雇私家侦探收集俞隆华和他男朋友在一起的证据，还有，你们上次的离婚风波解决之后，俞隆华就被剧组给踢了，这必然是华天娱乐的手笔，这次我们两家公司联手，一定要还众人一个真相大白，让华天娱乐别想好过！”
两家公司，不用说，肯定是荣安的公司，没看见潘姐也来了嘛。
看来荣安现在的热度，已经足够让他们公司把宝压在她身上了啊，这对荣安来说确实是个好消息。
“我们好像拍过一组孕期照，还有...”
姜S琛有一瞬间的犹豫。
“还有什么？”
影后大人看了眼沉默不语的段荣安，“刚才那位和我的主治医生好像关系挺不错的，到时候我们看能不能请主治医生出面作证。”
既然之前的证据他们都能说是p的，那现在就算放证据，他们也能当睁眼瞎，物证不信，那就只能请人证了。
“这倒是可以。”
说是四人商量，基本上都是姜S琛三人在讲话，段某人多数情况下是沉默不语。
大概做不到姜S琛那么理性吧。
等两人走后，姜S琛才抱紧了身边的Alpha，“荣安，对不起。”
对不起，我不该利用宝宝的死做文章的。
“没什么好对不起的，毕竟孩子是你辛苦怀的，现在吃苦的也是你，你当然有资格，”说是这么说，但段荣安似乎还是有些呆呆的。
“还有，如果我能拿下那部戏，我们要宝宝的计划就要搁浅了。”
周金明啊，那可是华夏最顶级的导演，而且还是一部大女主的戏，谁不想上呢，现在终于有机会了，她可不想错过。
网络上一片腥风血雨，修养期间要去试戏
段荣安已经不知道自己该说什么。
想了半天也只有一句，“那你什么时候有需要再找我配合吧，当然，如果时间太长，可能我已经找到女朋友什么的，那你就只能找别人了。”
简而言之就是，她等不了姜S琛太久。
谁知道这女人又要到哪年哪月才能生孩子？
说不定等这人想找她时，她都已经组建家庭，或是有女朋友了。
在这种情况下，她是不可能背叛自己的伴侣的。
“才不要呢，坏蛋！人家不会太久的啦，拍一部戏也就几个月时间而已，再长能长到哪里去，我保证会抽出时间配合你的哦，”姜S琛有些不开心地说着，随后便是直往段荣安怀里扑去。
“那就最好。”
否则就别怪她言而无信了。
影后大人又道，“在生宝宝之前，我还住咱们家里。”
她就不信，自己三天两头在荣安面前晃悠，这人还能找女朋友。
“那是我家，”段荣安第N次提醒她。
“哼，在你没还我钱之前，那就是咱们家，”美人儿也是第N次反驳她。
不想跟你扯这些废话！
虽然如此，今天被折腾得几乎精疲力尽的两人最后还是相拥而眠。
翌日，节目组又派了另外一个女孩子来照顾这对妻妻。
洛苏然也早早地来看过她们。
其实现在段荣安已经缓过来了，不需要那么多人照顾，就让那女孩离开了。
而洛苏然也有自己的事，不可能整天陪她们，只是偶尔有空来转一圈。
姜S琛的身体已经稳定，也无住在急救室，医院也给她换了病房。
在这边住了两天，节目组果然派人来给她们录VCR了，并且还带来了其他三对夫妻给她们的祝福。
让镜头前的姜S琛又是狠狠地感动了一把。
至于段荣安嘛，还是沉默寡言，他们自然理解为她为孩子的离开而心痛着呢。
两人在医院里住了一周。
这期间，余丽明和董嘉艳这对夫妻分别过来看过她们，也算是患难见真情吧。
毕竟网络上关于姜S琛假怀孕的事还在炒作。
看过她们的余丽明有些气不过，直接拍了照片传上微博。
余丽明：今天来看望姜姐，尽管医生说她恢复得很不错，但看着还是好憔悴哦[心疼]@段荣安本安   @姜S琛本琛   顺便说一下，有些人呐，就算是铁证如山，他们还是只愿意相信自己想相信的，黑子一句ps的，就能否认人家所有的证据。你们不相信也就算了，但要是无故咒骂一个刚失去孩子、现在还无法出院的母亲，小心天打雷劈吧你们！
一条微博，下面放着九宫格的图。
有几人合照的，也有姜S琛穿着病服躺在床上的个人照。
微博一经发出，便有大量的粉丝与黑粉涌来。
余丽明、姜S琛、段荣安以及节目组的粉丝，还有各种斥责她们炒作不要脸的黑粉。
当然，如果是在外面，黑粉们还能作威作福，但在人家的微博下面，这好几家粉丝联手，绝对能掐得他们怀疑人生。
想也知道，这条微博下面除了余丽明的粉丝，最多必然是姜S琛的粉。
明星出事，最担心的除了家人朋友之外，自然就是她的这群粉丝们，结果她还呆在医院里，不能给他们报平安，粉丝就更担心了。
现在终于在其他人的微博上看到自家影后的最新消息，自然便都涌了过来。
各种的掐架、安慰啥的，再次将关于这两位的消息推上了热搜。
假离婚假怀孕的爆点实在是太足了，而两位当事人又是最近的流量当担，还有一档火爆节目的加成，这热度自然是久久不散，稍微有人一提就能爆炸。
其他明星并不知道此事的真假，自然不敢胡乱站队，生怕站错队会影响到自己，所以哪怕这热度再热液不敢乱蹭。
果然，这热度一起来，余丽明就变成和这对假妻妻沆瀣一气，都不是好人了。
过两天，董嘉艳夫妇到来，又发了一条微博力挺她们，再次被网友们抨击。
就这势头，一看就知道，华天娱乐次次又是下了血本了啊。
也让独善其身的黄导夫妇更不敢蹭这个热度。
而这又给了各路营销号借口。
看吧，不是所有人都会愿意弄虚作假的。
必然是黄导他们不愿与这些人同流合污，所以不配合作假。
甚至不少人涌到这对夫妇微博下面询问事情的真假，毕竟他们也是和最对假妻妻相处了许久的嘛，对于姜S琛究竟有没有怀孕的事必然是一清二楚。
两人都上过微博，但从头到尾没有回复一句。
仿佛更是作坐实了这对妻妻作假的事。
在这样的纷纷扰扰中，姜S琛在医院里住了整整一个星期才被段荣安接回家去修养。
医生建议在家修养一到两个月，还想要孩子的姜S琛当然不敢马虎，便打算休息一个月，这个月内暂时不安排行程，结果在段荣安的强制要求下，延长到两个月。
当然，这期间，段荣安得送她去周金明导演那边试戏。
这可是节目组给她争取来的机会，她可不能错过。
正好闲在家里无聊，看看剧本也好。
至于剧本吗，回家之后就被送到手上了。
而当看到剧本内容时，姜S琛就暗暗决定，这个角色一定要拿到手。
剧本名为《则天大帝》，讲述的是武周王朝的开国之君则天皇帝一生辉煌的成就，以及她的传奇情史。
这可是历史上第一位女帝，辉煌的武周王朝是整个封建历史上女子地位最高的时期，可惜王朝被推翻后，女子的地位便是急转直下，一路跌到底。
历史上仅有的几位女帝全都出自这个王朝，而这又是女子地位的转折点，也让这个持续仅有百年的王朝的兴衰与覆灭更能勾动人们的好奇心。
要是能把这位在后人眼中褒贬不一的女帝演好，她的演艺事业必然能再上一层楼。
之前演过这位女帝的演员，只要被认可的，都成了炙手可热的巨星，想当年那部《武周王朝》一经播出简直便是万人空巷，而饰演女帝的演员刘庆更是女帝的代名词，之后...
唉，不说了，想想都羡慕。
虽然最近十多年里但凡涉及这位女帝的剧本成绩都不太好，但在姜S琛眼里，那都是剧本的锅，一代女帝的传奇历史，硬生生被他们搞成了小白花的感情史。
但能被周金明导演拿出来拍摄的，必然不会是小白花的故事。
难怪有这么多大花、影后去争这个角色。
-----
想不想看武周王朝几位女帝的故事呢？嘿嘿。
在姜影后的手口并用之下释放所有(H)
在家休息了个把月，周金明导演那边就通知众人去试戏了。
接到消息的那一刻起，期待已久的影后大人便已开始摩拳擦掌，势要拿下这个角色。
看着早早地就在家里试衣服的姜S琛，段荣安却是万分无奈，在边上纠结了许久，还是忍不住开口。
“咱们回来还不到一个月呢，你这是特殊情况，就不能让那边通融通融，晚几天试戏？他们也不差这几天吧。”
却不想，试衣服的姜S琛头也没回，眼睛专注地看着镜子，双手不停地在胸前比划着衣服，“人家可是国宝级导演，而且就他那脾气，才没这个耐心等某个演员，都是爱去不去的。”
最讨厌这种不通人情脾气大的人了！
段荣安心中恼怒地想到。
再看姜S琛手上拿的那件，她那好看的眉头也是蹙得更紧，“你还想穿这件过去？还想不想要孩子了！”
这么冷的天气，穿一件长裙，平时还好说，毕竟她们是女明星嘛，没办法。
可现在是什么时候啊！能和平时比？
“人家外面还有穿外套的嘛。”
“那试戏的时候，不得脱掉外套？”
“试戏又不会在外面，肯定在封闭的房间里，还有暖气开着，就跟在咱们家一样。要是裹得严严实实的，人家还以为我怕他们把我怎么样呢，大家都这么穿，就我例外也不合适啊。”
对此，段荣安却是不置可否。
“你这正是身体原因，他们又不是冷冰冰的机器人，不得体谅一二？”
“唉，在这个圈子里，你就得守里面的规矩，没有你想得那么简单的啦。”
“要不先问问林姐行不行？看能不能通融几天，现在真的太早了，你还没恢复啊！”
现在无所谓，等你生不出来，或是落下什么后遗症，有你哭的。
姜S琛这种强烈的事业心，让她真是怎么都无法理解，不过是一部戏而已，竟然比孩子还重要。
影后大人直接不接话了，继续试她的衣服。
一套又一套的。
就在段荣安打算要走人时，美人儿终于选定了，笑意盈盈地走到她面前，张开双手转了一圈，“怎么样？”
在美人儿的不断转动中，那洁白的裙摆在空中旋转飘动，转出一道道动人的弧度，再配合着美人轻快的笑声，让原本有些烦闷的段荣安看得几乎是转不开眼，那双瞬间被俘虏的眸子忍不住跟着美人儿的转动而移动着。
眼前的美人，不管是那身姿，还是那笑颜，都是那么的诱人，让人忍不住沦陷，忍不住...
不多时，美人的笑声淡去，动作逐渐停下，连那裙摆也跟着掉落，但看着的人却还沉浸在方才的美色中无法自拔。
看着荣安眼中的惊艳与痴迷，美人儿再次展颜一笑，走进对方，扑在这人身上，双手环住她的脖子，娇声问道，“荣安，我漂亮吗？”
“漂亮，”答案脱口而出。
“那是当然啦。”
嘴上这么说着，美人儿却是娇羞一笑，红唇往段荣安眼前凑了凑，印上了她的唇。
四唇相贴，四目相对，被突然吻上来的段荣安眨了眨眼，看着离自己极进的美人，双手不由得搂在美人那已经恢复纤细的腰身上，张嘴含住这两片红唇，给出了一个热情的亲吻。
而姜影后也是鼻间娇哼一声，热烈地回应起来。
下一瞬，两人便已唇齿相缠，你中有我我中有你，忘记了其他一切。
直到影后美人感觉有一只火热的手掌已经毫无阻隔地贴着自己的肌肤爱抚，以及，小腹上被顶着一个硬物。
这时，她终于回过了神，赶紧挣开这人的唇舌，在对方身上推了推，   后退几步。
身体被推开之后，段荣安也反应过来了，一双略带迷离的眸子左右看了看，仿佛不知道自己在干嘛，随后抿了抿嘴，大步走向卫生间。
只是，在经过姜S琛身边时，却被对方拉住了胳膊。
“干嘛？”那声音有些微的暗哑。
至于为何会如此，姜S琛怎会不懂。
“我们去床上。”
“不行！”段荣安下意识拒绝。
这才一个月呢，怎么能...
“去床边，我给你弄出来，”姜S琛坚持道。
“这...”
段荣安还有些犹豫，却直接被姜S琛拉过去了。
来到床边，呼吸更是不稳的Alpha有些呆呆地站着，看着身前的人低下头去，非常熟练地解开她的裤子，将那玉手伸进她的腰带，钻入她那紧紧地包裹着下体的内裤中。
那柔软的触碰，将段荣安忍不住抖了抖身体，下体更是胀热不已。
随即，美人的指尖抚上爱人火热的欲望，手指顺着肉根一路抚下去，直到柔软的手掌握住整根挺硬，慢慢将它从束缚中解脱出来。
胀硬的欲望刚一脱离束缚便在空中弹射而起，挺立非常。
一双美眸盯着那许久不见的紫红粗壮看了会儿，另一只手便也加入进来。
影后大人的双手就这么握着爱人的性器熟练地爱抚起来。
她家荣安的尺寸颇为可观，让她一只手根本圈不住，不用上两只手，基本很难满足它的需求。
美人儿的爱抚总是那么细腻，除了那被手掌握住撸弄最多的柱身之外，不管是周围长满容绒毛的肉根，还是顶端那圆硕的蘑菇头，亦或是肉棒下方连着的两颗沉甸甸的肉蛋，都会被细致地照顾到，每一寸都不落下。
这般细腻又绵长的爱抚最是磨人。
不多时，影后大人这双玉手连带着那昂扬的性器便都已湿得一塌糊涂，而那顶端的铃口处还在不断往外渗着透明液体。
阵阵爱抚过后，在段荣安的粗喘中，影后大人松开一只手，在她身前推了推，直将她推得坐在了床上。
随后，美人儿甚至连脚下的高跟鞋都没脱下，便蹲了下去，蹲在这人大开的双腿之间，之前被吻得红肿的两片玉唇更是印上了这鹅蛋般大小的龟头顶端。
两片红唇在上面印上一个深深的吻，随即张开，含进那棒头，吮吸、嘬弄、舔舐，最后更是吸进嘴里吞吐套弄裹缠。
美人连番的抚慰侍弄，让那沉浸在欲望中的女Alpha已经什么事情都不去想了，只将双手抓在爱人那不停动作着的头颅上，十指插入发间，仰头喘息不断，最终低吟着在那火热柔软的口腔中释放所有。
彻底释放的最后阶段，听着美人喉间传出的吞咽声，在快乐到极致的同时，段荣安心中却是一片柔软。
直到姜S琛坐进她怀里，这人甚至都还没回过神，仍是满眼的迷离。
而这时，影后美人还非常体贴地把爱人的头按在自己胸前，让她感受自己的心跳，也让她，埋胸。
这坏蛋最喜欢的动作呢。
果然，段荣安顺势将双手环在美人腰上，蹭起了她的胸部。
脸颊在那里蹭啊蹭的，不断呼出热气的同时，偶尔含住点点乳肉吮吻、舔舐，逐渐清明的眼里又满是痴迷。
埋胸完了还咬胸， 送美人去试戏
欢爱过后的两人便这么拥抱了许久许久。
直到胸前的爱人只老实地埋着胸，不再做其他动作，姜S琛才开口打破了那充满旖旎之色的平静。
“荣安，你到时候送人家去试戏好不好？”
段荣安不说话，继续埋着胸。
但姜S琛知道，这人才不像表面那样平静呢，她肯定在考虑。
果真，不多时，影后大人便只觉得胸前一痛。
“啊，坏蛋，不要咬人家的胸嘛，疼~”
胸前的疼痛感让美人娇呼出声。
与此同时，心中却是彻底放心了。
坏蛋答应她了呢。
大概就是气不过，非要咬她一口。
真是，坏人，咬哪里不好，非要咬在她的胸上。
希望没留下印子，要不然，这件裙子就不能穿了啊。
能迷倒荣安的裙子，想也知道，她穿出去必然迷人得紧。
选这条裙子准没错。
美人儿的娇呼并没有换来段荣安的回应，显然，这人的脾气还不小。
还得哄哄才行。
“要不这样，人家今年保准怀上你的小崽子，最晚明年就让你抱上女儿，怎么样？”
说着，姜S琛还捧起这个喜欢埋胸的坏蛋的脸，“人家保证哦。”
换来的却是段荣安不岔的一瞥，“最早也是明年好不好。”
今年剩下的时间还够这女人完成一次十月怀胎？
“好吧，是我说错话了，那就是，我明年就给你生个小美妞，行吗？”
“哼！”段荣安别开头，不说话。
“那就这么说定了，人家一定给你长脸，势必拿下这个角色，嘿嘿嘿。”
不想跟她说话，所以就，继续埋胸吧。
这么一埋便直到...
“荣安，我饿了，你去给我做饭嘛。”
“不是刚吃完么？”段某人终于开口了，但一开口却是揶揄。
美人儿身体一滞，随即便在这人身上捶了几下，羞意绵绵地看着她，“哎呀，坏蛋，你那个太少了，人家没吃饱嘛。”
说完更是娇羞地靠在她肩上，“色胚，人家现在肚子里都是你的精液呢，下面吃不了，就用上面吃你，对你多好。”
两人又这么抱了会儿，段荣安还是做饭去了，看在这女人给她口的份上。
至于姜S琛，等着吃荣安做的饭呢，自然是看不下剧本的，便舒舒服服地坐在沙发上看电视，偶尔抬眼看着厨房里那正在忙碌的人的背影。
幸福，感觉也不是很远呢。
几天之后，段荣安还是不情不愿地驱车带姜S琛试镜去了。
当看到姜S琛出现时，在场众人皆是诧异不已，不过很快就恢复过来，有人上前与她打招呼，也有人远远地点头示意。
总之，娱乐圈就是个圈，大家抬头不见低头见，关系可不能弄得太僵，至少表面上不行。
尤其是她才刚没了孩子，作为认识的，她们自然得关心一二。
至于实际上，那就只有天知道了。
只是现场的氛围还是有些微妙呢。
原因么，姜S琛当然知道。
林姐告诉她，这个角色之前试镜过好几轮，现在留下的都是颇有竞争力的。
结果半路杀出一个她，对她们而言，能被选上的几率又小了呗。
而且，在这个重要关头，突然插进来一个人，能说此人没有份量？
特别是这人最近更是风头正劲，只是好坏参半罢了。
其他人还好，那位新晋影后王秀凌却是连装都不装，也是五人中唯一没有和她打过招呼的。
因为这个角色之前已经八九不离十是她的了，被自己这个程咬金横插一杠，她能高兴？
此人也是姜S琛最大的竞争对手。
要演技有演技，要有金主也有金主，并且是在场几人中年龄第二小的，这个优势很大。
女帝要从少女时代演起，如果长得不够嫩，就会有扮嫩的嫌疑，如今扮嫩这招在观众们眼里可不吃香。
当然，不管众人的态度如何，并不影响段荣安的心情，她只坐在自家荣安身边等着。
今天导演就要在她们六人中确定人选，对姜S琛来说，这也是唯一的机会，她得好好把握，可没功夫和这些人耍小心思。
这一等便是半个小时，试镜开始。
几人一个一个地进，一个一个地出，在场众人就没有演技差的，因此，从她们的表情中很难看出什么有用的信息，每个人都是信心十足，仿佛角色已经非她莫属。
姜S琛是最后一个。
被叫到时，她才脱去身上的外套。
“要不你挂在手上，如果里面没有暖气，就穿起来？”
想了想，段荣安还是挣扎着问了一句。
结果么，当然是不行的。
谁穿着长裙时手臂上还挂个外套哦。
房内的情况和姜S琛预想的一样，不管是制片人还是监制，或是其他人，全都给周金明导演让位，让他当仁不让地坐在主位。
在与众人打招呼时，能明显看到制片人对她的不喜。
对此，姜S琛自然当做不知道。
那王秀凌就是制片人带来的，他能喜欢她？
若是一般的导演，还真没那个底气拒绝这种带资进组，并且实力不差的。
可惜这是周金明！
他的戏，真不差投资人。
看到这位最近正站在风口浪尖上的美人，周金明似乎并未有任何情绪波动，只在她身上打量了一番，却是开口问了不相关的问题，“听说你一个月前刚流产，不知道身体恢复得如何？”
“谢谢周导关心，医生说我恢复得不错，修养两个月足够了。”
影后美人回答得仍是大方得体。
为何要强调两个月呢？
因为一个月后，主演就得进组，她当然不能因为身体原因耽误剧组的拍摄。
“行吧，看你脸色似乎不太好，看起来还没有恢复，我们也不让你太累，表演四场，太宗面前训马、得知长女夭、登基为帝、力排众议立女皇储，给你五分钟的准备时间，每场中间休息两分钟。”
这也不叫让她太累？
连着四场，中间只有两分钟的调整时间，并且这四场可都是名场面，而且主角的心境与处境也是天差地别。
她能演出女帝的魂，又是腥风血雨
好在，窝在家里修养的这个月里，姜S琛什么事都没干，就光看剧本了，对于这些名场面，她独自演绎不过不知多少遍，自然是熟悉得不能再熟悉了。
况且，这位初代女皇可是她最熟悉、最喜爱的历史人物，关于她的一切事迹，姜S琛都有深入地了解过，对于这个角色，她是发自内心的喜爱呐。
在曾经的封建社会，人类还没有ABO之分，只有男女，女性地位极其低微，比之现在的女人，Omega，女Omega，都低了不知多少倍。
在那样的处境下，一个地位卑微的女子一步步成长为一代女帝，并且创立一个辉煌的王朝，这般的能力与魄力，简直不是常人能够想象的。
对于这样的强悍人物，不少具有进取精神的女人将其当成偶像，甚至是精神领袖也是人之常情的事。
而姜S琛就是其中一位。
也正因为如此，才养成了她强势的性格，以及对于事业的追求。
可以说，她想拿下这个角色，不仅仅是它能让她在娱乐圈红得更长久，还因为，她更想成为她。
因此，在某些名场面上，对于女帝的一颦一笑，甚至是某个动作，她都曾无数次思考过、解读过。
所以，姜S琛很有这个自信。
不过，既然导演给了她五分钟，她也不能不领这个情，若不然，在他们眼里，自己可能就是个过于急功近利，或是过于自傲，甚至是不知好歹的女人。
在这种大导演面前炫技，绝对是不可取的。
说是五分钟，姜S琛便酝酿了五分钟的情绪。
时间一到，直接上前开演。
导演没让人来配合她，显然是让她进行无实物表演。
作为老牌影后，无实物表演那是基本功，自然难不倒她。
当然，前面那几位大概也差不多。
表演功力大家都有，想要从中脱颖而出，拼的就是细节，是对角色的理解程度，是...
这一刻开始，她便是全场的焦点，她不再是网络上争议十足的影后，也不再是那个刚没了孩子的孕妇。
她是一位野性以及野心都十足的、自诩聪明、想在那强大的帝王面前表现自己那出众的才能的妙龄少女，她要用自己聪明的脑子驯服眼前这头所有人都驯服不了的烈马，却不知道，自己在别人眼中也是这样的烈马...
一幕结束，姜S琛快速从角色中走出来，为下一次做准备，没有其他多余的动作。
这时，周金明直接从位置上走出来，来到她面前，看她的眼神便如那强大的帝王看那野马少女，“给你一分钟时间，直接第三场，登基为帝，我是你最信任的臣子。”
对于周金明突然的变化，在场众人皆是错愕，但姜S琛几乎是不带愣神地直视着对方，只道一声，“好。”
看着她看过来的那已经染上些许帝王威严的眼神，周金明双眼一眯，又改变要求，“换一个场面，御驾亲征。”
“可以，”这女人仍是无缝连接。
随后，两人就在众人的不解、蹙眉、不悦等诸多复杂的眼神中，不断变换着各种剧中的场面。
待姜S琛离开后，很是不耐的制片人刘成彦怒视着周金明，“姓周的，你什么意思？直接当着咱们的面走后门？我告诉你，你要敢因为私人的人情随意指定女主角，老子随时可以撤资！”
然而，对于他的喊话，周金明面上似乎毫无波动，“那你撤好了。”
“你！”
刘成彦刚要发怒，监制陈绍恒赶紧出来打圆场，“两位有话好好说，有话好好说，我相信老周绝对不是这种人。”
安抚好刘成彦，他又看向周金明，“老周，你可是觉得这姜S琛有什么特殊之处？我觉得，论演技，她也不比白淑娴好吧？至于让你特殊对待？”
周金明沉默了会儿，“论演技，她确实不是几人中最出色的。”
“那你怎么？”
“但她是最能把女帝的魂演出来的人。”
“魂？搞笑呢吧你，就凭她一个柔弱的Omega，演出一代女帝的魂？”刘成彦不屑地嗤笑着，只觉得这是他的借口。
没错，姜S琛是几位试镜者中唯一的Omega。
“呵，要你这么说，女帝就不该出现，在男人掌权的时代，一个闺阁女子当皇帝，不也是个笑话？能有什么帝王的威仪，帝王的魂？”周金明毫不客气地驳斥他。
“周金明，你！”
。。。
当然，对于里面的情况，姜S琛是不知道的。
才刚出房门，她就被早就等在那里的段荣安披上了外套，搂着爱人的胳膊走人了。
回去的路上，对于试镜效果，段荣安也没问。
一嘛，自然是不想给对方压力，二嘛，反正对于她来说，能不能选上都无所谓。
选不上，她们还能早点生孩子呢。
试镜结束，姜S琛便又过上了吃吃睡睡看剧本的生活。
只是很快，平静的生活就被网上一条微博给打断了。
这条微博也没有指名道姓，但明眼人都看得出来，对方内涵的是谁。
接到林姐的电话，姜S琛登录微博看了看，很快就找到了那条内涵她的微博。
演员王秀凌：前几天参加了一个试镜，不得不说，有些姐姐真让人佩服，实在是太敬业了，经历了那么伤身体的事，才过去个把月，就出来工作，而且工作状态还特别好，在她身上完全看不出什么后遗症，想来平时修养得极好吧，这种意志力，我真是自叹弗如啊！
除此之外，底下还有一条点赞数量极高的评论。
你呀的滚不滚：跟姐姐一样去试镜吗？那得提前熟悉剧本吧，那可就不是一个月了，可能刚出院，甚至是在医院里就开始工作了，真是牛逼。
关键王秀凌还回复了她。
演员王秀凌：可不是，还是妥妥的女一号呢，大女主，看她一副胸有成竹的样子，想来之前没少熟悉剧本，所以才说这位姐姐敬业啊，要是整个娱乐圈的人都能这么敬业，你们观众可就有福喽。
一番看似夸她敬业的话，实际上是想将她推入地狱呐。
才刚流产就开始看剧本，一个月就出来工作，没有任何后遗症，这他爹的就是故意要坐实她假怀孕嘛，混蛋！
再看下面的评论，点赞高的就没几条是偏向她的，能说这人没筛选过？
姐不在江湖，江湖上却始终流传着姐的传说
对于王秀凌这番骚操作，姜S琛也不能如何。
不过这人为何突然针对她呢？
这大概是恼羞成怒了吧？
所以是角色被她抢了？
也就是说，这个角色很可能已经被她拿下？
想到那可能性，姜S琛的心情瞬间便美好了许多，总觉得拿下女帝的角色是八九不离十了。
心情一美好，自然便不在意这些跳梁小丑。
再说，人家发都发出来了，她又不能怎样，反正以后只要放出证据，总会打这些人的脸，现在就让他们再蹦Q几下吧。
林姐说了让她不要冲动，万事有他们解决呢。
小丑不断蹦Q着给她们送热度，她们要怎么办？
当然是笑纳喽。
因此，看了这条微博之后，姜S琛也没太把这女人当回事，继续过着自己难得的悠闲生活。
不能恩恩爱爱的，那就看看剧本，偶尔骚扰骚扰荣安，日子过得也挺自在的呢。
不曾想，她自己不关心，却有得是人替她们急。
比如余丽明这位小花。
节目录制结束之后，余丽明建了个群，叫上了董嘉艳夫妇和她俩。
至于黄导那对和韩竹君，压根就不是同路人，也就没必要假惺惺地加群了。
晚上休息时，余丽明就在群里问了。
小明：@你姜姐   姜姐，那姓王的说的人是你吧？
你姜姐：是的[微笑]
小明：所以，姜姐你该不会是抢了她的角色，让她恼羞成怒了吧？[坏笑]
你姜姐：不知道，只知道之前本来选她的概率很大
小董：姜姐威武霸气，不鸣则已一鸣惊人呐，怪不得那女人这么气急败坏的，弟弟好葱白你哦[星星眼]
你姜姐：现在具体结果还不知道呢，所以你懂的[坏笑]
小谭：明白明白，那咱们就提前祝姜姐一举拿下想要的角色
小董：祝姜姐一举拿下想要的角色
小明：祝姜姐一举拿下想要的角色
你姜姐：好说，等姐拿到角色，到时候给在场在场各位每人一个大红包
小谭：谢姜姐的红包
小董：谢姜姐的红包
小明：谢姜姐的红包
三人发完之后不久，下面又多了一条。
小段：谢姜姐的红包
看到这条信息，姜大美人更是花枝招展地笑倒在段荣安身上，随后在一脸无语地拿着手机的某人脸上亲了一口，“mua~这是姐姐奖励你的，哈哈。”
群里。
小明：无形中被秀了一把恩爱[嚎啕大哭][嚎啕大哭]
小董：那你也来秀一把呗
小谭：就是
呜呜呜，小明：你们夫妻俩合起来欺负我[哭泣]  
你姜姐：那你找人欺负回来
小明：你们都欺负我[哭泣][哭泣]
。。。
小明：对了，刚刚段姐那条信息是谁发的
小谭：同问
小董：同问
小段：是我
小谭：明白了，姜姐夫好
小董：姜姐夫好
小明：@小段   段姐好   @你姜姐   嫂子好
你姜姐：哟，这是亲疏有别呢
小明：你懂得[害羞]
。。。
小明：姐，我都气死了，想上微博骂她一顿，会影响到你么？
对于余丽明的询问，姜S琛怎会不知道她的意思。
一方面确实可能是气不过，但也有部分是想跟她亲近，顺便凹凹仗义的人设，蹭个小小的热度罢了。
毕竟余丽明清楚事实的真相，知道她们早晚会翻身的。
当然，前提是不会影响到姜S琛，所有要问下她，确定她的想法。
在娱乐圈里，多一个朋友就多一个关系网，有时候甚至可能多一份资源，在对自己影响不大的情况下，姜S琛自然不介意。
而且，有人帮她说话还不好？
影后大人自然同意啦。
你姜姐：那就谢谢小明啦[亲亲]
小明：[害羞]
不多时，另外两人也加了进来
小谭：小明，发吧，我挺你
小董：我也挺你
小明：OK
随即，聊天结束。
想也知道，这些人干嘛去了。
看着没有动静的手机，姜S琛再次倒向有些无聊地在手机屏幕上划来划去的段荣安，笑着道，“你看，只要你火了，好朋友就多了呢，之前可没什么人关心我，唯一关心我的那个，还把我卖了。”
这女人整个人都压在她身上，影响到她刷微博了哦。
段荣安刚想把人推开，就听到了后半句，想想还是没有付诸行动。
心中却是叹了口气。
在娱乐圈，哪有什么真心朋友呐。
当他们没有利益交集时或许有吧。
果然，在她们睡觉之前，和她们相关的话题就被炒上了热搜。
不过，炒着炒着，似乎有些炒歪了，显然有了其他力量的加入。
风向竟然有些往姜S琛当缩头乌龟，总是让别人为她出头上走。
对于这个走向，余丽明几人是没料到的，当即便联系了姜S琛。
得到她的回复之后，余丽明再次加入战场。
她从自己那条引起了腥风血雨的微博下面找到一条点赞数极高的姜S琛粉丝的评论。
S琛你别跑啊：谢谢余姐姐帮我们家S琛说话，也不知道她现在怎么样了，一直不上微博，也没有给咱们报平安，我们真的担心死了，还有能不能拜托姐姐你给她带个口信，让她不要这么拼啊，才刚流产就去接工作，对身体伤害很大的。
找到目标之后，她直接评论这位粉丝。
余丽明：放心，姜姐现在恢复得很好，就是网络上黑子太多了，段姐不想让她看到这些东西，免得气坏了身体，所以干脆就没收了她的手机，至于姜姐本人，现在整天吃吃睡睡看剧本呢，除了去试过一次镜之外，没接任何工作，她们还打算明年就让你们看到可爱的宝宝呢，所以要养好身体努力造人，哈哈。
努力造人，明年就看到宝宝啥的，便又是一个劲爆的消息，不用说，自然是热搜连连啦。
可以毫不客气地说，现在的姜S琛两人基本就是自带热搜体质，虽然不在江湖，但江湖上始终流传着她们的传说。
这样的日子一直持续到林姐兴奋地打来电话告知姜S琛，女帝的角色已经到手，让她安心看剧本，过段时间直接进剧组，在这期间就不给她安排任何工作了。
角色到手，红红火火恍恍惚惚的影后大人自然是整天都眉开眼笑的啦。
段才女霸气护妻，影后美人很开心
段才女霸气护妻，影后美人很开心
在姜S琛优哉游哉地等着进剧组时，又有人作妖了。
唉，自从翻红之后，围绕她们身边的是非就没断过呐。
果然印证了那句老话，人红是非多。
这次作妖的不是别人，还是上次那个。
演员王秀凌：唉，试镜了一轮又一轮，过五关斩六将，经过重重厮杀，总算走到最后一轮，结果被一个突然空降的人摘了桃子，好不甘心呐。最后那轮五个人中任何一个被选中，我们都无话可说，毕竟是堂堂正正地打败其他人取得的胜利。
下面一条点赞最高的回复。
芝麻玉米和培根：不会又是那位热搜常客吧？我了个去，资本的力量果然超乎想象的强大啊，要是被资本操控，那我们的影视行业就完蛋了，以后还能出什么好作品，到处不是流量就是流量，看着都恶心。
最关键的还是王秀凌回复了她。
演员王秀凌：没办法，咱们这些除了演戏，什么弯弯绕绕都不懂的人，怎么抵得过自带背景的人，只能认栽了，早知道会有人带资进组，我也不会推掉那么多工作机会，把精力都花在这上面，最终落了个陪太子读书，也怪我太天真，以为只要演得好就能争取到角色。
当看到这几条信息时，姜S琛差点没吐出来。
这是典型的贼喊捉贼吧？
尼玛的，带资进组的不是你本人？
“老娘虽然给开了后门，但和你们五个是公平竞争的好不好，这个角色是凭借实力拿到手的，自己实力不济，怪谁？”影后大人怒了。
不过话说回来，这女人挺厉害的啊，知道网友们的爆点在哪里。
现在确实是流量为王的时代，但正因为到处是流量，导致近些年影视成品质量下降得厉害，自然会引发许多人的不满，让他们对流量嗤之以鼻，甚至达到谈流量色变的程度。
资本、背景、流量等话题齐活儿，引发网友们的逆反情绪，再加上...
两个二三流女演员给她点了个赞。
这两个赞很重要。
会让人下意识地认为，这两个女演员也是其中一个，跟她一样义愤填膺。
但其实...
“这啥狗屁玩意儿，老娘压根就没在那见过你们！”姜S琛更怒了。
再说，就这俩货，实力确实有那么些，但也没到可以试镜女帝的地步。
而且，以她们那咖位，也是连试镜资格都够不到，之前过气的她好歹还有影后的头衔和强大的实力在呢，这俩有啥？
摆明了就是来蹭热度的嘛。
可大部分网友们想不到这些，只知道有女演员力挺王秀凌，并且还是他们能叫得出名字的。
所以，姜大影后又上热搜了。
然后，在那些死缠烂打的誓要整死她的某些势力的挑动下，那走向已经往对她不利的方向偏了。
哪怕她们公司也买了水军，但在‘石锤’面前也掰不回来。
对此，公司还没想出有用的对策呢。
这时候好像提前让医生出来辟谣说不是假怀孕似乎都已于事无补，因为网友们关注的点已经被转移到了。
唉。
原本心情甚好的影后大人瞬间低落了不少。
流产之后心情还低落，这不得影响身体的恢复？影响她们生宝宝？
看着未来宝宝她妈总是蹙着眉头，担心会影响到自己生女儿的段荣安也忍不住跟着烦躁起来。
当然，若是影后大人知道这人心中的想法，必然要质疑了，“你确定是因为担心影响生女儿，而不是担心自己女人？”
几天之后，姜S琛又接到了自家经纪人的电话。
但电话接通之后，那边不说话。
“喂，喂喂，林姐？”
打过来却沉默，这是几个意思？
反正姜S琛从来没见过这样的大经纪人。
对方又沉默了会儿，才道，“问你一个问题。”
“什，什么问题，问吧，”说得这么郑重，让姜S琛的心忍不住提了起来。
“你跟段荣安是怎么回事？”
怎么回事？
姜S琛抬头看了眼房门紧闭的音乐房，更是不解，“没怎么回事啊。”
“她发的你知道不？还是你发的？”
“我没发过什么啊。”
“算了，你们的事也轮不到我操心，反正，你上微博看看就知道了，挂了，嘟嘟嘟...”
？？？
只剩下影后美人一脸问号。
又看了眼房门，姜S琛就上了微博。
两天没上，发现网上的风向又变了诶。
前两天她觉得烦闷，就戒微博了，所以不知道。
段才女强势护妻是什么鬼？
她点开段荣安的微博，很久不更新的微博上多了一条，是昨天晚上的。
段荣安本安：整天张嘴闭嘴资本，要是有资本，她这几年能天天演女二、三号，各种女配，甚至心灰意冷到想退圈？自己实力不济，就算带资进组也能被刷下去，还好意思贼喊捉贼。‘要是整个娱乐圈的人都能这么敬业，你们观众可就有福喽’，这谁说的？才发出来几天就要否定自己曾说过的话，脸变得可真快。还有那几个点赞的，就你们那点实力，也想暗示自己也是其中一员？对于自己的实力，心里真的没点逼数？首轮就能给你们淘汰下去！这点热度都蹭，滚！
下面还有三个熟悉的名字。
余丽明：[星星眼][星星眼]段姐威武霸气，想嫁，妒忌姜姐妒忌到质壁分离，呜呜呜[哭泣]
董嘉艳：@谭淼   学学段姐啦。
谭淼：吾辈学习之楷模
看着这条微博，姜S琛也想呜呜呜了。
她家荣安果然是关心她的嘛，还偷偷摸摸为她冲冠一怒为红颜，爱了，爱了。
大概是段荣安不常发微博的缘故，而且话里的语气更是毫不客气，还指名道姓的，像个活生生的人，一看就知道是她气不过发的。
效果竟然出奇得好。
加上她们公司顺势配合？
以及，带资进组的球直接给踢回去。
让墙头草的网友们开始随风倒了，究竟是谁带资进组呢？
难道真是某人贼喊捉贼？
还真可能哦。
因为不久之后，关于那位的金主的料就爆出来了。
稍微整理了下事情的时间线，当了一回吃瓜群众的影后大人乐了，还是她家荣安最好，心里美滋滋的，开心。
非得让她收拾行李，一起造人呀(微H)
网上的风向自从被段荣安掰回一些之后，便开始双方角力了，看来这华天娱乐是不到黄河心不死啊！
也不知道这么执着干嘛，难道她是他们的仇人？还是什么生死大敌？
想来想去，姜S琛也只能想到，大概是他们之前为了整她付出太多，结果越整她越火，现在收手的话实在不甘心，沉默成本太大，所以只能一条道走到黑吧，哈哈哈哈哈...
好吧，开个玩笑。
公司已经收集到不少证据，证明俞隆华和那个害她没了孩子的男人之间的关系，正在以她的名义起诉该男子，到时候可以顺藤摸瓜，摸到俞隆华和华天娱乐的事。
等她起诉成功，一切都会真相大白，到时候不仅她能洗白，那华天娱乐，呵呵。
悠闲的时光总是过得极快，转眼间，两个月的修养期已到，姜S琛就要进剧组了。
以后就不能天天和荣安呆在一起了呢，还真，挺不舍的。
第二天得进剧组，头天晚上，姜S琛便把整日钻在音乐房里的段荣安强行拉了出来。
“干嘛呢，我这忙着呢！”段荣安不情不愿被人拉着走。
作曲到了最重要的关头，偏偏这女人还总是打扰她，好气哦！
“哎呀，你整天呆在音乐房里，也不嫌闷得慌，来，帮我一起整理行李，人家明天一大早就要走的，”影后大人可不理会她的抱怨，直接把人拉到衣帽间。
段荣安没好气地问，“不就一点行李嘛，你随便弄几下就好了，非得拉上我干什么？”
收拾点行李整得跟搬家似的，就这女人事多。
嘴上这么说，但那步子却也没有停下。
这大概就是传说中的口嫌体正直吧？
口是心非的坏蛋。
“周金明拍戏你也知道，那都是封闭式管理的，人家这次进去可就出不来了，一次性要带齐至少三个月的衣服，可不得花点时间整理啊，快点啦，你看看喜欢什么就收拾什么。”
啥玩意儿？
“不是，你的衣服，让我挑干嘛？又不是我穿！”段某人就差一脸看神经病的表情看姜S琛了。
也不知道这女人的脑子是怎么想的，竟然还能说得这么理直气壮，真是。
“人家这不是想穿得符合你的审美嘛，你希望我穿什么，就给我选什么呗，我都这么讨好你了，你好嫌弃我。”
哟吼，这还委屈上了。
段荣安只赏了她一对白眼，“我可谢谢你了，咱不需要你的讨好，再说，我又不在你们剧组，你穿成什么样，我也看不见啊，赶紧的，自己收拾，我走了，忙着呢。”
当然，影后大人是不会让她走的。
“那不行，反正今天你就得给我挑，不挑好衣服，就别想走人！”
随后，便见姜S琛直接反锁了门，双手抱胸，站在门边，一脸指点江山地指着那些个空行李箱，“这个，这个，这个，都给我装满，不许偷工减料。”
说完之后，声音又是一软，一脸娇羞地看着她，“人家要天天穿着荣安给我挑的爱心衣服，感受你对人家的爱意，多浪漫呀。”
“呕~”段荣安做了个呕吐的动作，又忍不住骂了声“戏精”。
当然，说归说，还是给她挑起了衣服。
没办法，门被堵了，人家出不去啊，可不就只能挑衣服么。
之后，段荣安便是挑挑拣拣的，虽然是一脸嫌弃的模样，手上挑得倒是顺手，看得影后大人更是眉开眼笑的。
时不时地还会问问这人，为啥觉得这件配那件合适之类的。
到最后变成两人商量着挑衣服。
认命地把一个个行李箱装好，段荣安终于可以功成身退了，结果这女人又笑嘻嘻地跳到她的背上，让她背着出去。
“干嘛，重死了，猪一样！”
嘴上这么说，段荣安还是把人背出去。
结果才走到一半，耳边传来美人惑人的声音，“人家身体已经恢复了，打算给你生小猪呀。”
说完，小舌还在这人耳珠上舔了舔，“荣安，你说生不生？”
闻言，段荣安的步子一滞，随后反手在美人那翘臀上拍了拍，“生！今晚就把你搞出来，搞得你只能躺在我身下直哭！”
“啊哈，那感情好啊，人家正好可以去剧组安胎，嘻嘻。”
被拍得娇臀颤颤的影后大人还故意夹着段荣安的腰扭了起来，“来呀，带人家去快活呀。”
那一阵阵骚扭的，让段荣安直骂“妖精”。
来到床边，段某人直接把背上的女人甩到大床上，紧跟着也爬上床，来到美人身上，跪在她身体两侧，给她脱起了衣服，嘴上‘恶狠狠’地道，“小骚货，刚才扭得挺欢乐的啊，让我看看你的骚逼湿了没有，一会儿有你好受的。”
说话间，双手一件件地剥掉影后美人身上的衣服。
很快，那嘻嘻笑着的大美人便是不着寸缕地躺在大床上，并且，还故意分开大腿给她看下面。
“坏蛋，你自己来看看，人家的骚逼湿了没有呀。”
还故意往上挺了挺身，做了个极具暗示性的动作。
“湿没湿，等我摸过就知道，”那手也伸到了美人两腿间。
掌心贴在穴唇外一摸，干的。
“我去，小骚逼干巴巴的，还不够骚啊！”
随即便是‘啪’的一声响，手掌在穴唇外不轻不重地拍了拍。
换来美人扭身娇呼，“啊，坏蛋，你打疼人家了，不准抽逼哦。”
“哼，打的就是你。”
手掌便罩着影后美人的穴唇大力揉搓起来，“多揉点骚水出来，待会儿老娘要一杆进洞，干死你！”
也不知道是不是这位女Alpha身上气血旺盛的缘故，掌心的温度总是那么火热，带着点点的糙，揉在她那敏感柔软的穴唇上，没揉几下，姜S琛就觉得自己湿了。
再揉几把，连带着段荣安的手掌也是湿漉漉的。
随后，段荣安便快速脱掉自己身上的衣服，一脸‘凶狠’地握着自己半勃起的性器撸弄起来。
看着那根已经许久没吃过的紫红巨物，裸身躺着的影后大人忍不住咽了咽喉咙，便跟着伸出玉手，帮着爱抚起这人的性器。
那本就有些躁动的性器在两人四手联动之下，彻底挺硬而起，甚至顶端渗出的透明体液在她们动作的过程中，也渐渐湿濡两人的手掌，为两人之间的氛围添上几分旖旎之色。   
在过分的快乐中，被Alpha在生殖腔中一次次爆浆(H)
待那半勃之物成长为擎天柱时，许久没有缠绵过的两人都是那么的迫不及待。
早已面带春色的姜S琛也是赶紧松开手中的火热之物，双手急切地抓在段荣安身上。
段某人也是不遑多让，急急地压在美人那娇裸身躯上，将胀硬的欲望抵上美人那生命的起源之地。
火热的异物抵上敏感的穴唇，让姜S琛忍不住抖了抖下体，便是抓紧身上的坏蛋，不自觉地挺起下体。
敏感的性器才碰到那软嫩之处，便被这朵食人花吸附而上，被含住棒头的顶端嘬吸，被不断拖进销魂洞中。
面对花穴的热情，段荣安自是顺势配合着挺身而入。
多日不见，Alpha与Omega的生殖器虽然已经许久没有触碰在一起，但却深深地熟悉着彼此，一个拼命地吃，一个拼命地把自己送入虎口，极其顺利地让那贪吃的小穴吃了个满满。
“噢啊...”
极大的满胀感与火热让影后大人忍不住满足地喟叹出声，随后便是挺身吞吐起这根美味的巨物。
被死死地吞咬着欲望的段荣安更是奋力挺身贯入。
甫一进入，那硕大的肉棒便带着一往无前的气势向前冲去，再大力抽出，复又挺入，如此往复不断。
本该狭小紧致的软穴在火热巨物的大力冲击之下，也只能是螳臂当车了，根本挡不住那有力的冲击，只能被它强行破开，只余层层绵绵的柔软媚肉不断吸附裹缠在肉柱表面，想要减缓异物进入的步伐。
只可惜，它们的裹缠绞弄不仅没有阻挡这气势汹汹的敌人，反而把自己磨得火热一片，难耐不已。
这还不算，厮磨过后，这根凶猛硬物更是直冲而内，瞬间便撞击在美人那敏感脆弱的穴心处，撞得那处娇颤不已，更让美人尖声欢叫出声。
进入后，那巨物也不停留，直接大力抽出，再次厮磨美人穴肉，让那裹缠在上面的媚肉再次欢快地叫嚣起来，与它厮磨不断，也给娇穴的主人带来更多快乐。
如此一遍遍的抽插磨弄，很快便让许久没有被外物侵入过的娇嫩软穴适应这个庞大的外来物，在快乐的驱使下，热情又兴奋地绞弄着对方，表示对它的欢迎。
也不知是不是这根巨物太好吃了，让那娇穴才吃几口便吃得直流口水，将那巨物给湿润了个透彻，甚至在进出间还带出不少，最后彻底湿濡两人的下体，让影后美人这娇穴成了名副其实的水穴。
水穴与肉棒厮磨不断，将她们磨出了快乐，磨出了激情，更磨出了澎湃的情潮，让两人更是兴奋地投入到这场欢爱中来。
过多的快来充斥美人娇躯，直叫她高潮迭起、欢愉不断，更是美得她只知道缠紧身上的爱人，与对方耳鬓厮磨、水乳交融，与这人诉说着自己的美好。
“啊哈，啊啊...荣安，好，好美...你太嗯，太猛了...是哈，是要把我搞，搞出人命嘛...噢啊，插嗯，插死了...好爽，呜呜...”
美人的欢叫换来的自然是这人的得意，“当然，老娘就是奔着搞出人命来的，不搞大你的肚子，老娘跟你姓，哼！”
“啊哈，坏嗯，坏蛋...你跟不跟我姓，不知道...但哈，但是你的崽子...肯定跟，跟我姓..呃啊，呜，坏人...轻嗯，轻点嘛，啊...”
轻自然是不可能轻的，她都恨不得打烂这女人的屁股哦，坏女人！
“妖精，就你还要轻点，干不死你，”大肉棒用力干弄的同时，Alpha嘴上也是不饶人，恨不得把这女人大卸八块似的。
“呜，坏蛋...嘴哈，嘴硬心软...你有，有本事干啊，干死我...”
“啊啊啊...呜，坏蛋...我不嗯，不要你了...混蛋，啊，呜...慢点啊...要死了，要死了...啊啊...”
再也不要理坏蛋荣安了，呜呜呜，小逼都要被干烂了，讨厌！
在这般极致的快乐中，Alpha那尺寸惊人且凶猛有力的大杀器更是不断凿开美人儿穴心处紧逼的幽门，将它不断敲开、钻入，到达更深处的神秘所在，在那处肆意遨游着、撒欢着。
“荣嗯，荣安...坏蛋...人家的生，生殖腔...要给你操呜，操爆了...呜呜，爽死了...”
那种被一次次贯穿的快感，简直能爽得让人发疯，欲仙欲死的愉悦敢让姜S琛只觉得自己正在天堂与地狱之间不断徘徊着，也可能在云端，在地底，就是不似在人间。
然而，身上的人却是故意不配合她，“爆什么？爆浆吗？”
“你呜，去死...是你爆，爆浆...对哈...一会儿就嗯，就爆浆...爆得人嗯，人家生殖腔里都，都是...噢啊...”
总是欺负人家，一会儿就爽得你直爆浆，坏蛋！
段荣安自是不甘示弱，“老娘要爆浆，肯定爆死你！”
“本哈，本来就是...啊哈...爆出，人命的...哈...”
随后，两人便就爆不爆浆的问题，以及爆出人命的问题进行了深入的探讨。
当然，最后的段荣安果然爆浆了，爆得Omega的生殖腔内到处都是，甚至都把她给撑大了。
哪怕Alpha那生殖器已经退出自己的生殖腔，姜S琛也只觉得那里胀胀的。
这样搞下去，她今晚很可能真会被搞出人命的哇。
要是真敢在剧组里安胎，也不知道周金明会不会暴打她呢？
在快乐结束之后的美人忍不住想七想八的时候，那刚刚在她体内爆了浆的大棒子又开始二次革命了。
“坏蛋，你就不能再等一等嘛，等人家缓缓嘛，不要这么快插人家，噢啊...轻点啦，小逼才刚，刚被你干烂，呜呜呜...”
死人，都不让人家休息下，坏事了，坏透了，大坏蛋...
当然，不管影后大人内心怎么叫骂，也阻止不了体内的大棒子以极快的速度挺起，再一次次把她捣烂。
其实段荣安今晚也没打算放过她，所以那根大肉棒插入姜S琛的身体之后就没再出去过，只一次次在她的生殖腔里爆浆，爆得两人皆是快乐无比，更让影后美人在欲海情波中沉沦不断。
最后，最后就没有最后了...
因为她在沉沦的过程中失去了意识。
被人吵醒，又被某个坏蛋干醒，离开(H)
翌日清晨，折腾了大半夜才睡的姜S琛在熟睡声中被门铃声吵醒。
这时候过来的能是谁？
当然是小刘喽。
既然是小刘，那就不用她开门了。
继续睡吧。
睡梦中的两人只哼唧几声，便继续抱在一起沉睡。
昨晚折腾得太晚，好困哦。
果然，不多时，卧室外的敲门声再次响起。
“唔，困~”影后大人睡意绵绵地回应了声，就没有下文了。
至于段荣安，干脆就当做不知道，精神的小家伙往美人体内钻了钻，手掌罩在那翘臀上，将她往自己身上压了压，继续抱着娇裸美人酣睡。
酣睡时还不忘让美人那娇穴紧紧地裹住自己的欲望。
现在还能困成这样，她家姜姐昨晚干啥了哦。
能干啥？
小姑娘俏脸一红，脑中不自觉地浮现出某些不可描述的事。
当然，在工作方面，她还是很负责的，那些带有颜色的东东很快便被她从脑中甩走了。
“姐，要不要我先给你收拾行李？”
几个月的衣服呢，想也知道要收拾许久，所以她一大早天还没亮就出门了，就是为了提前过来收拾呢。
“不用，已经收拾好了。”
好吧，白来这么早了，早知道就在家里多睡会儿了，呜呜，人家也好困啊。
“那我要不要给你们准备早饭？”自己怎么说也是姜姐的助理，也不好什么都不做。
“行吧，八点半叫我吃饭。”
九点半钟出门，一个小时大概够了。
闻言，门外的小刘应了声，“好的。”
随即，周围再次陷入安静。
实在困得不得了的小刘也熟练地设了个闹钟躺在沙发上补眠。
但她不知道的是，自家影后大人还不到八点钟就被某个坏蛋给折腾醒了。
“嗯，啊，坏蛋，荣安...”
双眼还没睁开，影后大人便已哼唧开了，并且那美艳动人的玲珑娇躯还不断地在这人身下扭动着，双手难耐地贴在爱人的脊背上胡乱爱抚着。
坏人，昨晚折腾到大半夜，早上还没起来就又开始折腾她，呜呜。
让半是迷蒙的姜影后忍不住想到，Alpha的精力都这么好的吗？竟然还能这么精神。
舒服地吟哦一阵，影后美人耳边又传来身上这坏人的询问声，“小妖精，老娘的鸡巴大不大？”
感受着体内那昂然巨物，姜S琛极为诚实地点着头，口中吐出阵阵破碎带吟哦，“啊哈，大，好大...人家给你插嗯，插满了，坏蛋...噢啊，好，好深...呜呜，热，啊...”
婉转娇吟间，美人那柔软的娇躯在爱人身下难耐地厮磨不断，快乐地欢扭着，双手在爱人身上留下独属于自己的痕迹，也在向她诉说自己的快乐。
“那你喜不喜欢，嗯？”段荣安奋力耸动，边又兴奋地问。
大鸡巴‘噗嗤噗嗤’地捣弄着美人那骚水不断的娇穴，更将这副娇躯撞得啪啪作响，让那雪白胴体染上了淡淡的粉，也让美人看上去更为诱人。
诱惑得她在干弄的同时，嘴巴和双手都是不停地亲吻、爱抚着美人异常滑腻柔软的肌肤，也在上面留下自己的痕迹。
在爱人这般的抚慰与干弄中，姜S琛逐渐从朦胧的睡意中醒来，随后又是热情地回应对方，享受这人给予自己的美好。
今天之后，她们又要好几个月不能恩恩爱爱了呢。
自从在一起之后，她们似乎就没有分开过那么久。
哪怕处在冷战期时都有，虽然那是是被这人强行占有的。
也不知道到时候可不可以用发情期当借口，跟周导请几天假呢？
唔，她是不是太贪欢了？
现在还在快乐中呢，就已经开始想下一次的问题，好色哦。
标记过的AO伴侣，对对方的气息变化总是极为敏感的。
因此，段荣安很快就察觉到了姜S琛的不专心。
Omega这时候还在想七想八的，我们的段大才女不开心了。
既然不开心么，自然要给不听话的美人一个教训。
而那教训...
“噢噢噢...啊啊啊...噢啊，坏，坏蛋...轻点嘛...要死啊，这么急，呜呜...骚逼受嗯，受不了了...呃啊，坏荣安...要给你插，插穿了...”
对于影后美人的抱怨，段荣安毫不怜惜，继续大力挺身干弄着，“哼，让你不专心，活该挨干！”
如此大力的捣弄，让此时的姜S琛唯一能做的就是娇呼着求饶，“噢啊，疼疼疼，轻哈，轻点...人家知哈，知道错了嘛...宝贝，慢点...”
“疼个屁哦！”每一句实话的。
说是这么说，但段荣安还是慢了下来。
感受到爱人放缓的速度，姜S琛心里又开始美滋滋的，“坏蛋，人家不，不就是想，让你轻些嘛...人家才没有想，想别的呢...还啊，还不是想着，能不能从金导手里，抠点时间...回来陪哈，陪陪你嘛...一起度过发情期也，也是好的...”
见身下的美人说得这么情真意切的，段荣安勉强放过了她。
随后，两人便就这么快乐着。
直到外面传来小刘的声音，叫她们起床吃饭呢。
八点多了，不能赖了，遗憾没时间成结的段荣安只能草草地顶弄几下，在美人的一次高潮中将火热的精水贯入那还在贪婪地吞吃着她的娇穴。
只是，在抽出欲望之后，身下的美人又跟她咬了会儿耳朵。
段荣安挑了挑眉，随即便爬下床打开某个颇为隐蔽的柜子，取出一个小东西，将它塞进影后大人某个不可描述的部位。
体内被塞进那小东西，姜S琛更是将四肢缠在爱人身上，再次跟她咬起了耳朵，“宝贝儿，人家晚上睡觉前给你发视频，当着你的面取出来哦。”
闻言，段荣安呼吸一滞，随即便在美人那翘臀上拍了一把，“小骚货。”
“切，假正经！”打嘴炮，姜S琛可从来没输过。
吃过早饭，前.爱人就要走了，段荣安唯一能做的便是帮她们把行李送到车上。
这一去就是好几个月，也不知道下次见面时，两人的关系又会如何，唉。
现在不比过去，她们已经离婚了啊。
姜S琛：人家只能一个人去产检了呢
家里只有一个人，会觉得孤单吗？
过去的段荣安肯定会说，当然孤单。
那时候的她，大概可能已经在查姜S琛的行程？或是夺命连环call？或是跑去探班？或是...
可现在嘛，说不孤单自然是假的，但至少不会像过去那样。
因为，她有工作，也有自己的生活。
新专辑已经准备得差不多了，不久之后就会发行。
潘姐给她传的话是，如果销售结果还可以，不说回到过去那种水准，只要有七八成，公司就会考虑给她安排演唱会。
具体如何，就得看她这次复出的成绩。
看到没有，人家忙着呢，没空想那些有的没的，也没空整日去感受孤单。
而且，她已经有了清晰的人生目标。
首先就是赚钱还债，没办法，她还欠姜S琛几百万呢。
以及，难道将来孩子真就让姜S琛一个人养，自己一个子儿都不出？
还有，若要结婚生子，没点存款也不行呐，虽然这事儿八字都还没有一撇，但也不妨碍她提前做准备。
好吧，某人说了这么多不想的理由，但是...
在姜S琛发情期的前几天，发现这个发情期马上就要到来的人却是丁点动静都没有，段荣安又郁闷了。
果然，Omega在床上的话都是不可信的。
是谁说想办法抠出点时间，让她陪她一起度过发情期的？
骗子！都是骗子！
幸好她已涅重生，再也不会做过去那些啥事了，要不然，现在估摸着得杀过去了吧。
不一起就不一起呗，谁稀罕呢，真是，人家忙着呢，公司已经决定给她开演唱会了，哼！
当然，在这里，还是要感谢幸福进行时节目，让她的曝光量大增。
专辑一经推出便连续两周蝉联日、周销量冠军。
这个销量何止是原来的七八成哦，都快翻倍了好嘛，演唱会自然有啦，而且还是全国巡演呢。
人家这么忙，还孤单个鬼的孤单！段荣安心中不屑地想到。
简直忙到脚不沾地了，嘿嘿。
这时候，就算她想骚扰姜S琛，都没时间骚扰。
最后还都是姜S琛主动联系她的。
要不是姜S琛自己也忙，每天不会耽误她太久，她都不想接这女人的视频呢。
过去对我爱理不理，人家现在让你高攀不起，哼！
尤其是这女人一点诚意都没有。
虽然这段之间以来天天给她发视频打电话，说什么想她之类，甚至还总是跟她裸聊，或是自我爱抚啥的，但也没见这人真抠点时间出来啊！
两个月哦，整整两次发情期呢，都没说要找她一起度过，连在那么多次聊天中都没提过发情期相关的事，可见这女人有多不诚心。
对于不诚心的人，没啥好聊的。
因此，每当姜S琛要死要活地联系她，非要跟她聊天的时候，段荣安的态度都不咋好，让影后美人直骂她毒舌。
而在这忙忙碌碌中，许久没有露面的姜S琛和偶尔出来宣传专辑的段荣安两人又成了热搜的常客。
不仅成为常客，她们的形象也终于彻底逆转。
这次真是逆转彻底了，别说那些时常黑她们的营销号销声匿迹，就是真正的黑粉都不敢出来蹦Q，因为出来一个就被捏死一个啊！
也让这些营销号和黑粉们直感慨，这届网友实在是太恐怖了。
怎么逆转的呢？
主要归功于姜S琛的两份起诉书，以及一份法院发布的判决书。
两者前后呼应，终于还了她们清白。
同时，又有她当时的主治医生现身还原真相，力挺姜S琛。
没了孩子对她们的伤害本来就够大了，还要被网友误会甚至是唾骂那么久，现在真相终于出来了，真应了那句话，之前骂得有多凶，现在就有多温柔呐。
这两份起诉书，其中一份起诉的是俞隆华，泄露隐私起诉成功，教唆他人伤人起诉失败。
另外一份起诉的是梁春平，起诉成功，
三人正好与法院发布的姜某、梁某、俞某吻合。
当然，其中还牵扯到某某娱乐公司。
这一番操作下来，姜S琛两人彻底洗白不说，俞隆华在娱乐圈算是彻底没有立足之地了。
最后不得不连发两条声明，又是道歉又是退圈的，真的滚出娱乐圈。
至于那某某娱乐公司。
呵呵，虽然没有实打实的证据，但网友们已经认定了某些事实。
结果便是这个某某娱乐公司旗下艺人无不受牵连。
眼看着嘴硬带来的后果太严重，最后也只能出来道歉，请求网友们祸不及艺人。
有了这个某某娱乐公司的道歉，让网络上所有段荣安姜S琛两人的黑粉全都被网友当成了拿钱办事的营销号。
在这种情况下，谁要是敢说她们一个不字，那就是被买的营销号，要承受网友们愤怒的火焰。
这谁还敢顶风作案？
网络上关于她们两人，自然都是正面消息啦。
而就在姜S琛的热度还未消退时，《则天大帝》也开始红红火火地推了呢，各种消息不断流出。
这种大ip，又是周金明导演指导，还有大热的影后美人加盟，想不吸引眼球都难。
姜S琛在热搜又长住不下了。
一切都在向好的方向发展。
三个多月很快就过去，姜S琛的戏份终于杀青。
某天晚上，某对前.妻妻又视频了。
“荣安，人家杀青了哦，明天回家呢，你来不来接我？”视频中的影后大人一脸娇羞地看着这家前爱人。
看得段容纳连鸡皮疙瘩都要起来了，你这动不动就娇羞是几个意思？
之后当然是...
直接拒绝啦。
“忙死了，不接！”
哼，再娇羞都没用。
好吧，影后大人似乎已经习惯了这人表面的毒舌与冷酷。
“接不接？”娇羞美人瞬间化身为凶煞美人。
但段荣安毫不为所动，仍是一脸坚定地道，“不接！”
我还怕你啊？我们离婚了好嘛。
影后美人再次向她确认，“不接是吧？”
“不接，”段荣安仍是摇头。
“行吧，就当我没说过。”
说着，姜S琛无奈地叹了一口气，随后又低头摸了摸自己的肚子，“人家明天只能一个人去产检了呢，我可怜的宝宝哦，注定只有妈妈的爱呢。”
再次深叹一口气，姜S琛也不等对面那人回应，直接挂掉了视频。
屏幕里的大雕，段才女千里送雕(微H)
？？？
一个人，去产检？
产检？
所以，她们又有宝宝了？
姜S琛走的前一天晚上，一次就中？
段荣安有一瞬间的呆愣，随后便是狂喜。
狂喜过后，心中又忍不住问了句，是她的吧？
那肯定的啊，不然这女人联系她干嘛。
原来是怀孕了哦。
怪不得这人一直不提发情期的事呢。
都怀孕了，还发个鬼的情啊。
好吧，是她误会姜S琛了，原谅这女人几个月不找她这样那样了。
不过现在不是想这些的时候啊！
最要紧的是，产检怎么能让姜S琛一个人去呢。
算算时间，这都三个多月了，这么大个月份才去产检，她俩这妈当的，有些过分呐。
这人也真是的，怀孕了都不告诉她，而且每天的工作量还怎么大，简直是胡闹嘛。
随即，段荣安立即发了视频过去。
对方很快就接了，但语气似乎不太好呢，“干嘛，有事赶紧说，我都忙死了，没空闲聊。”
才几分钟，风水就轮流转了，影后美人农奴翻身把歌唱。
段荣安勉强压下心中的激动，“我明天来接你。”
“算了，你这么忙，我怎么好打扰你呢，我有小刘帮忙，你忙你的，”影后美人非常体贴地回绝了。
“不忙，不忙，能接影后大人回家，再下荣幸之至，真的，就让我为您鞍前马后，给您跑腿吧，”段某人一脸真诚地说着。
而那脸上扬起的笑容，怎么看怎么讨好，都快笑成一朵花了。
“还是不了吧，你这么个大忙人，又是专辑又是演唱会的，我一个前妻，怎么好打扰你呢，放心，我有分寸的，宝宝我自己会照顾，不会让你为难，人家有小刘...”
那怎么行呢！
听到她的拒绝，段荣安自然是狂摇头，“不忙，真的，我明天就过来，不对，今晚就过来，我看看机票，尽量早点来，你一定要等我哦。”
说着，生怕对方拒绝的段荣安直接挂了视频，不给对方拒绝的机会。
听到手机里发出‘嘟’的一声响，拒绝了半天的影后美人嘴角上扬，“小样，我还治不了你了。”
放下手机，美人儿又低头摸摸自己的肚子，“小宝贝，妈妈这次一定会好好保护你的。”
美人那绝色的脸庞，配合着满是慈爱的眼神，若是被常人看到，怕是会引起疯狂吧？
不多时，她就再次接到段荣安的视频。
慈爱美人又恢复成高冷美人，“还有什么事？”
“我大概晚上两三点钟能到，”那边的声音很是激动。
“这么快？”QQ：①③⑤-⑥②⑧-⑦②⑦⑥
姜S琛看看外面的天色，已经黑了呢。
“最近一班飞机的票，侥幸捡漏，嘿嘿，”对面那人几乎笑眯了眼。
那N瑟又纯粹的笑容，让姜S琛仿佛看到了曾经的段荣安，那时候，她们才刚在一起，她们...
想到曾经，姜S琛不禁有些恍惚。
如果时间能够倒流，那她...
“S琛？”那边的人有些不解，试探性地叫了叫。
怎么说话还能说愣住的，真是的。
在这人的叫声中，姜S琛回过神，揶揄地看着视频中的某人，“两三点还叫晚上？”
“好吧，是凌晨。”
“这么早过来干嘛？”妥妥的嫌弃。
但段荣安就跟感受不到似的，立马接话，“人家这不是太想你了吗，疯狂地想见你哦，所以必须快马加鞭地赶来看你啊。”
“油嘴滑舌的，究竟是来看我还是看女儿，你心知肚明！借口，哼！”姜S琛毫不给面子地拆穿了这人的谎言。
真是，之前还对人家爱答不理的，现在就疯狂地想见她了？
鬼才信呢，坏蛋，心里只知道孩子，哪里有她的影子哦。
这么想着，姜S琛便是越想越气，越气就越不想理她。
“没有，没有，我特别想见你，恨不得立马把你剥光，把你全身上下每一寸都看一遍，想你那一对大奶子，还有那水润润的小骚逼，想你想得都硬了，好想把硬邦邦的大挪褰你的小水逼里，在里面捅啊捅的，捅它个千百遍，让你在我身下淫叫，嗯嗯啊啊个不停，然后掰开你的大腿，再...”
听着这人越说越色，越色越说，本来还没好气的姜S琛也不由自主地夹紧了双腿。
坏蛋，那里都被她说是湿了。
“我不信，你刚才对我可凶了，”虽然那里都湿了，但影后大人还嘴硬着。
“真的真的，我之前那是装的，谁叫你走的时候跟我说，想办法发情期的时候抠点时间出来跟我一起度过，结果三个发情期都没跟我提这事，说好的千里送逼呢？不仅没送，连提都没提，人家当然就是越想越气啦，”为了早点见到宝宝，段某人只好承认自己的别扭。
“呸，还千里送逼，谁给你送啊，好不要脸的混蛋！”嘴上不屑地说着，但美人那俏脸上却已不知不觉地染上红晕。
“是我错了，是我想千里送牛你却不给我送诺幕会，所以我好气哦，火气上来，就只能装作不在意的样子，故意说话膈应你...”
为了讨好影后大人，段才女这也是够拼的。
这还差不多！
姜S琛终于被哄高兴了，“那你快点过来，我等你，等你的千里送牛只要你敢送，我就敢给你插，人家那里都骚湿了，就等着你用大挪褰来呢。”
说到最后，姜S琛更是给她抛了个媚眼。
“我也硬了，想插你。”
“骗人！”美人一脸不信的样子。
“真的啦。”
“我不信！”
“那我给你看看？”
“好吧，扒开给我看看，要不然就是骗子。”
“行，你稍等。”
随后，屏幕里的画面便是一阵晃动，等终于能看清时，里面就出现了一根紫红巨物，而且还是她熟悉的形状，在一起这么久，她自然可以凭攀度死
看着那不断在镜头前晃动的只被自己吃过的小可爱，姜S琛只觉得腿间更湿了。
尤其是这人还当着自己的面各种展示。
湿了好半响，影后美人才依依不舍地移开眼，“快去解决掉，人家先睡一觉，等你过来的时候，直接插进来干人家，把人家干醒哦，我房间号码XXX，密码XXX，给你留门。”
又是一个媚眼，顺带着在那巨物上一瞥。
“明白，”那边的人更激动了。
只要过来就有穴插呢，嘿嘿，还是影后大人的美穴。
“全身光溜溜的哦，还双腿大开，趁着月份不大，人家给你正面干，”说到最后，影后美人又娇羞起来。
“OK，大耪面干你，一来就干，快点睡觉，要不然就没精力吃大帕耍我有多持久，你是知道的，嘿嘿，”说着，那人还在自己的大派线Ａ艘话选
“知道了啦，”可持久了呢，又大又持久，还硬邦邦的，更是...
“那你挂掉。”
“你先挂。”
“你先嘛。”
“你先。”
“好吧，好吧，我挂了。”
“...”
“嘟...”
在美人的睡梦中含着小逼舔吃不断，肉棒深入小穴(H)
大半夜来到姜S琛所在的XX基地，被各种检查身份，到处问路，几经波折，段荣安终于来到这人房外。
想到几个月没见的女人就躺在里面沉睡，想到这女人还裸着身子等待她的到来，想被她各种嗯嗯啊啊，想到对方肚子里还怀着她的孩子，各种情绪涌上心头的段某人站在门口深吸一口气，随后便用对方给的密码开门。
‘吱呀’一声响，门开了。
段荣安小心地开门进去，里面一片的黑，但还是能看清美人没有任何动响。
看来，姜S琛正在沉睡呢。
借着缝隙中透进来的微弱灯光，勉强能确定床榻所在的方位。
逐渐走近，听着那熟悉的轻微鼾声，段荣安心头一热，便放下手上的东西，猫着身体小声地走近那睡美人。
近了，更近了。
来到床头，首先入眼的便是影后大人那放在被子外面的裸臂。
这骚女人果然没穿衣服啊！
那被子下面将会是何等风景呢？
此时正值夏季，她也不怕姜S琛会受凉。
因此，看了会儿那裸臂，隋叶便将魔爪伸了上去，抚上美人那娇软滑腻的臂膀。
温热的手掌轻抚上去，果然还是那般的细腻。
再仔细摸摸。
唔，这手感也太好了，简直让人爱不释手。
之后，段荣安便忍不住仔细揉抚起来，一下又一下，柔柔软软的触感简直迷死个人。
一条藕臂摸够了，换另一条。
你若要问大半夜的，怎么看得出是藕臂呢？
废话，人家以前经常摸摸看看的，能不知道它有多白嫩？
火热与温软想接，那触感，绝了！
仅仅是一双手臂，便已让她心神荡漾，那被子下方这副娇裸身躯又会是何等美妙呢？段荣安简直不敢想象。
摸够双臂，魔爪便握住盖在影后大人娇躯上的被角，向床尾所在的方向一抽，被子瞬间被抽离，露出了那被盖住的赤裸娇躯。
即使在黑暗中，也能看出这副娇躯大致的轮廓，还是那般的玲珑有致，果然是姜S琛的身形，她没找错人，嘿嘿。
身上的被子突然消失，些微冷意袭来，让睡梦中的姜S琛下意识缩紧身体，原本张开的双腿也跟着夹起。
在女人身上来来回回地欣赏了几多遍，段荣安终于把手掌贴在美人的小腹上，在上面来回抚摸几遍。
嗯，摸了半天，感觉有一丢丢的鼓，若不是已经知道她怀孕了，还真感觉不出来，大概再过半个月就能鼓起不少吧。
这么想着，段荣安便忍着心中的躁动把耳朵轻轻地贴上去。
虽然明知听不见什么，但她还是想听，想听听宝宝的声音，感受它的存在。
这个宝宝，她们一定会保护好的。
倾听许久，段荣安又张嘴在上面亲了一遍又一遍，仿佛要把宝宝一次性亲个够呢。
亲吻半天，这人终于爬上了床，一副偷香窃玉的模样，双手抓在美人合拢的大腿上，将它们往两侧用力一掰。
美人只嘤咛一声，便乖巧地大张着双腿，向她露出下体。
在黑暗中，段荣安看得并不清楚，但并不妨碍她精准地把嘴巴贴向美人那神秘所在。
唔，软软嫩嫩的，随着这人的呼吸，这里似乎也在微微地起伏着呢。
火热的嘴唇在美人穴唇外小幅移动着，柔软的唇瓣不停地贴着同样软嫩的穴唇厮磨，呼出的热气打在女人敏感的阴户上，让睡梦中的美人不自觉地轻扭着下体，主动回应起来。
美人的回应自然是段荣安继续侍弄她的动力。
今晚这个采花贼，她段荣安当定了，嘿嘿。
随即，兴奋的女Alpha便张开嘴巴，含住美人这竖起的小逼唇，嘬吸、舔舐、吮吻不断，用自己热情的唾液将美人干涩的穴唇濡湿成美妙的水穴。
舌头不断探入，探进花蕾深入，进进出出地抽插起来，或是上下左右地转动起来，在嫩道中抵着媚肉舔舐磨弄不断。
偶尔用牙齿刮擦这对大小阴唇，或是干脆含住美人在她的侍弄下不断充血肿胀的小蒂蒂‘滋滋’地嘬吸个不停。
这般的偷袭，果然便让影后美人嘤咛不断，下体不断抵着她扭动起来。
姜S琛那娇躯那不自觉的扭啊扭的，更是激发了段荣安的欲望，让她吮吸舔舐插弄得更为卖力。
不多时。
“嗯，嗯哼，嗯...”
娇吟哼唧声不断传入耳中，血脉偾张的段荣安终于忍不住了，重新爬起身，三两下便脱光了身上的衣服。
随即跪坐在姜S琛那大开的腿间，扶住自己不知何时起已经挺硬非常的欲望，将顶端抵在美人被她舔得不断流着骚水的穴口上。
敏感的棒头才刚碰到那柔软唇瓣，那两片穴唇便犹如一张贪吃的小嘴般，迫不及待地吸附上来，含着她的顶端收缩蠕动不断，仿佛要将她吸进这个销魂窟中。
面对美人的热情，她能怎么办？
当然是顺着那小骚逼的热烈欢迎跟着进入了。
肉棒慢慢挤入狭小的穴口，很快便感受到了此处的柔软与紧致。
那紧致且暖软，让段荣安忍不住深呼一口气，继续小幅挺入。
好紧！好软！
肉棒不断挤入小穴，段荣安的呼吸也跟着急促起来，嘴里更是不自觉地低吟出声。
“嗯，哈，太美了，小骚逼...”
这可是姜S琛在离婚后还被她搞怀孕两次的小骚逼啊，她就是通过插入肉棒，在里面捅啊捅的，把美人搞怀孕的呢。
小小的逼道深处，隔着一扇小门，里面就有她的宝宝，她今天一定要跟宝宝来个近距离的接触，而且要接触一整天才够。
细长窄小的甬道含住她整个龟头，半截肉柱，继续深入，大半根，再深入，肉棒顶到了美人最深处，进不去了。
棒头抵着宫口，她距离自己的宝宝，只有很少一段距离了呢，也不知道宝宝能不能感受到她这个妈妈的存在呢？
而随着她的进入，体内的饱胀感也让姜S琛嘤咛不断，双腿更是不自觉地大张开，仿佛要方便这人的干入。
时隔三四个月，她们终于再次契合了，一家三口，紧密相连，那美妙敢，都让段荣安有些舍不得破坏此时的美好了呢。
当然，那是不行的，大肉棒都已经把姜S琛的小逼插满了，此时不干，更待何时？   
美人在挨干中苏醒，坐在爱人的鸡巴上被干了个爽(H)
彻底进入之后，段荣安只停留片刻便抓着睡美人那双袖长丰润的玉腿，挺身顶弄起来。
狭小的穴儿乍一被插入，尚不能适应如此昂然巨物，哪怕仍在睡梦中，影后美人也是被胀得忍不住夹紧下体，想要阻止那粗壮异物的顶弄。
奈何美人娇穴的力量如何抵得过这粗挺物事，贸贸然的夹紧不但不能阻止异物的进出，反而因为自身的过分紧致夹得那异物兴奋无比，更是大力地干弄起来。
火热巨物仿如勇猛的战士，势要突破敌军的阻拦，冲进敌人的堡垒杀进杀出，将敌军打得节节败退。
那娇软花穴中的敏感度可不会因为美人的沉睡而消失。
剧烈的磨弄，深深的顶入，还有那极致的饱胀感不断通过Omega这神圣的阴道传向那四肢百骸，调动美人浑身上下每一处神经，将这副娇躯捣得更是兴奋，不断染上快感，再传向美人的脑子，让睡梦中的人儿给出最为诚实的反应。
“嗯，哼，嗯哼，嗯...”
坐在姜S琛腿间的段荣安虽然看不清美人的表情，但耳中可以听到美人儿不自觉地传出的吟哦声呢。
这般无意识的反馈对她来说便已足够，声声娇吟听在她耳中，让她跟着兴奋无比。
影后美人最真实的反应对她来说便是兴奋剂，是世上最烈的春药，瞬间便能点燃她浑身的欲望。
美人体内的舒爽让段荣安忍不住嘴角上扬，面上逐渐扬起兴奋的笑容，双手牢牢握住美人的大腿，腰身坚定而有力地挺弄不断。
欲望每次深入时，圆硕的冠头都会直插美人穴心，顶在神秘的宫口上，将那牢牢闭合的肉口给插得深凹进去，将那狭小的穴儿撑到最大，将那穴壁的层层褶皱给抻开碾平，将并不太长但延展性极好的甬道不断延展开来...
每次深入时，段荣安都喜欢把美人那双大腿往两侧掰开，将美人的娇躯拉向自己，只是，在她的挺身干弄下，美人被拉过来的身体下一瞬又会被那大肉棒给顶向前去。
随着她一次次的奋力抽插，姜S琛的身子便在她身前来回耸动不断，双腿被张开到极大，又合拢些，张张合合个不停，娇穴更是欢快地绞弄着。
这么一下又一下，小小的穴儿不断被粗大的肉棒给撑开，直到彻底纳入爱人那十八厘米的巨根，让两人的下体彻底结合在一起。
那种彻底深入的满胀感，明显让那躺着的人儿满胀不已，娇首不自觉地摆动起来，娇躯在爱人的干弄下扭动个不停，红唇中不断吐出哼哼唧唧的欢吟声。
看着黑暗中姜S琛那身体在自己的操弄下骚扭不断，听着她不停的吟哦媚叫，感受着那紧致甬道的水润，以及耳中传来的美人穴中不断发出的暧昧的水声以及两人肉体碰撞的撞击声，那还何等的享受呐！
段荣安便在这般的兴奋中享受，在享受中快乐，在快乐中勇猛。
不多时，在她的不断满足与冲击下，睡梦中的美人儿似乎终于有了苏醒的趋势。
“嗯哼，嗯，嗯啊，噢啊...好嗯，好大，好热...呜，好大，胀，嗯啊，啊...”
那娇躯晃动得更是难耐，头部左右摇摆不断，被掰开的双腿不停地蹬着揣着，搁在床上的双手更是不自觉地揪紧身下的床单，将它抓出一片又一片的褶皱，被顶弄不断的腰身更是扭个不停，仿佛想要甩走身上那过多的刺激，又似乎是想要更多。
“嗯啊，好大，呜啊...舒嗯，舒服，热，哈...噢啊，荣安，宝贝儿，好深...啊，轻点...用力，啊，好猛...”
沉睡中的美人逐渐在自己不断的欢叫中醒来，醒来时，她还在摆动着头颅，不停地揣着双腿，腰身扭如水蛇，那睁开的迷蒙双眼隐约能眼前有一道不断晃动的黑影。
仔细看去，终于看清了那是个人影，虽然看不到对方的脸，但是从这人的身形就能看出，这是她家坏蛋呢。
荣安这个坏蛋竟然趁着她睡觉偷偷地干她，简直坏死了哦。
但是转念想想，好像是自己主动让她干的呢。
呜呜，好久不见了，坏蛋一来就干她，把她从睡梦中干醒，而她肚子里还怀着这个坏蛋的宝宝，她真是性福啊，性福到只剩下无边的快乐与兴奋。
脑中转啊转的，才刚清醒的思绪又被体内那火热粗挺给冲击得破碎，让姜S琛扭得更是欢乐。
“噢啊，啊...荣嗯，荣安，好大...呜啊，好爽，插死了...啊哈，大嗯，大牛好大...好热，好爽，老婆，干死人家了，呃啊...小逼，好胀，好快乐...噢啊，好爽...逼里吃，吃大棒，呜啊，好美，啊...”
一阵欢叫过后，影后美人更是向身前那爱人伸出玉手，那玉手因为美人娇躯的晃动而在空中颤抖不断。
看到这只不安分的手，段荣安也非常配合地松开美人的大腿，抓住这只手掌，向自己用力一拉，瞬间便将躺着的美人儿拉了起来，撞进自己的怀里。
身子扑在爱人身上，姜S琛美滋滋地伸手环住对方的腰身，靠在这人的怀抱中，娇躯被爱人插得上下耸动个不停。
美人儿那娇躯扭动将，胸前一对丰满抵在爱人不大不小的胸乳上，与对方厮磨在一起，同时又把头靠在这人颈间，与她耳鬓厮磨缠缠绵绵。   
美人体内被灌满爱液，咬着爱人的大棒子沉睡(H)
那被大肉棒彻底占满的花穴更是不自觉地收缩蠕动不断，紧紧地绞住爱人的欲望，贪婪地吞吐着这根巨物。
“荣，荣安，人家被哈，啊...被你，干醒了，呜...大牛又大，又热...插得小，小逼，好胀哦...啊，吃嗯，吃不下你了...”
“骚逼爽不爽，嗯？”段荣安的热情可不仅仅只是用嘴巴表达，她更喜欢用手掌在姜S琛那弹翘的打屁股上拍出‘啪啪啪’来回应对方。
“呜啊，爽嗯，好爽...荣安太，太大了，好热情...小逼被嗯，被插的，噗嗤噗嗤的...都是，淫水啦...好快活...屁股要，要被打爆了...呜呜，啊啊...”
“干死你哦，骚货美人，”那火热的手掌又在白皙翘臀上连扇几下。
屁股被打得啪啪响的影后美人自然是欢快地扭动起来，玉手在这人背上捶了几下，“坏蛋，不要打，打人家嘛...逼嗯，逼都给你，哈，给你操了...还打，打我...”
“哼，就打你，屁股打烂，小逼操坏。”
“坏嗯，坏人...有没有，跟哈，跟宝宝，打招呼？”
“有哦。”
说着，段荣安还摸摸她的肚子，“小骚货，里面是我的种吧？”
“嗯啊，你嗯，你的种...呜，啊...来，来之前，那晚，种下的...坏蛋，高兴不？”
当然高兴啦。
“高兴，高兴死了，嘿嘿。”
这人激动的声音听得美人更是心醉，便是抖着唇瓣在爱人脸上亲了一口，“坏蛋，我们又哈，又有宝宝啦...好嗯，好开心...”
“嗯嗯。”
大铁棒更热情地回应她。
火热粗棒不断插弄娇穴，强烈得冲击力直插得美人娇喘连连、穴水不断，娇躯在这人给予的快感中一次次达到极致的高潮。
在这般的快乐中，两人不停地向对方诉说着恩爱话语，更确切地说，是美人儿向身前的爱人诉说个不停，而这位Alpha便是嘴上调笑不断，肢体上给予最热情的回应。
恩恩爱爱之下，两人也不打算调换姿势，便是一个大咧咧地坐着，另外一个坐在爱人怀里，坐在那昂然挺立的大鸡巴上，被它不断捣出快乐。
粗壮的肉棒与布满媚肉的狭小嫩穴厮磨在一起，AO最为敏感的部位不断结合、不断磨弄，最终让两人双双得到极致的快乐。
影后美人那死死闭紧的、保护怀中宝宝的小小肉口更是被爱人肉枪中射出的一发发有力的子弹给射得欢叫连连，快乐无比，最后更是爽得彻底瘫软在爱人怀中，久久不能回神，只余无力的娇喘。
待那余韵退却，姜S琛还是舍不得离开这人温暖的怀抱，便干脆继续窝不出来。
两人便就这么相拥许久许久，久到影后美人都有些昏昏欲睡之感，哪怕体内插着一根不知何时挺硬起来的火热大肉棒。
大概是她家荣安太久没有跟她恩恩爱爱了，一次完全不能满足这个性欲往上的Alpha哦。
但就算硬了也没有马上干她呢，而是就这么插着，等待她的发号施令，嘿嘿。
感受着体内的火热粗壮，姜S琛扭了扭身子，把身前这人抱得更紧。
“荣安~”那声音叫得跟小猫似的。
“嗯？”沉稳的声音回应她。
许久不见，这个坏蛋的声音还是那么让人安心，也不枉费她在剧组的这段日子里日日夜夜思念这人哦。
若不是为了拍好这部剧，她真的好想飞奔到荣安身边，给她千里送，嗯，送小逼呢，害羞ing。
人家怀孕了嘛，特别需要Alpha是正常的啦，小逼里更需要，就像现在这样插着大铁棒，被占得满满的。
“人家好喜欢被你插呢，”美人儿娇羞地说着，说完便是埋首在爱人颈间。
“我也喜欢插你的小逼逼，喜欢你被我操得骚水不断、娇躯骚扭，口中骚叫个不停，小逼都给操穿...”
段荣安边说还边耸动起身体，把怀里安心地靠在她肩上的美人插得娇躯不断耸动着，但又不会太过激烈。
这种深深的契合，不轻不重的插弄，简直太美妙了，让姜S琛更是拥紧爱人，享受她的磨弄与满足。
“坏蛋，插得人家好舒服哦，宝宝都，都开心了呢，啊哈，荣安大嗯，大大的肉棒，插着人家，小小的嫩逼，好幸福，哈，荣安，用力插插，美死了，呜呜...”
“小骚货，既然这么喜欢吃，以后天天插你哦，把你插成我的形状，哈哈，小坏逼。”
说着，某只火热的手掌便又在影后美人那不断扭动的翘臀上拍了拍，拍出清脆的响声。
这人似乎尤爱这个动作呢，不仅希望肉棒把美人插得啪啪作响，手掌也喜欢拍打美人那对白嫩翘臀。
而姜S琛似乎也很是享受，只扭了扭屁股，便继续拥着爱人享受巨根的服务。
接着，两人便又相拥而操许久，直到双方的呼吸逐渐变得急促。
这时，段荣安便抓过那被她甩到角落上的被子，带着美人一起倒在床上，盖上被子，在被子的掩盖下，在床上翻云覆雨，激烈地交缠在一起。
身子被压在床上，影后美人仍然是将四肢盘缠在爱人身上，就像这人说的，被干得娇躯直扭，穴内淫水在大肉棒的捣弄下汩汩流出，红唇中不断吐出破碎且快乐的吟哦声。
那娇吟声时急时虚、时高时低，又时快时慢，具体如何，似乎要视她身上这人腰身挺动的凶猛程度而定呢。
高潮迭起间，美人儿的欢叫声似乎就没断过，而那断断续续的恩爱话语更是一句接着一句从这张小嘴里吐出来，仿佛要将这段时日以来的思念全都倾诉给对方。
至于趴在上面那不停耸动身躯的人儿，自然是全盘接纳，并且给予热情的回应。
随着时间一分一秒地过去，两人不知尽情放肆了多久，终于，两道几乎同时响起的吟哦声，吹响了战争即将结束的号角。
但在肉搏大战终结之前，两人打得却又是那般的激烈。
“嗯啊...”
“啊啊啊，啊...荣安，好，好多...噢啊，射死了，好热...呜啊...”
“啊...啊哈，好，好美...爽死人了，呜呜...”
一声声的欢叫声过去，房内终于归于平静，只剩下两人的喘息声。
快乐逐渐散尽，两人仍然相拥在一起，连那私密部位都是紧紧相连着，仿佛丁点都舍不得分开。
姜S琛还想和爱人说说话，奈何疲惫的身子又抵不住那不断袭来的困意。
“呜，荣安，好困，”美人娇声道。
“睡吧，我也困死了。”
“坏蛋，抱紧我。”
“好的，抱着你睡，大鸡巴还插着小逼呢，里面真暖、真舒服，要温暖我一个晚上，嘿嘿。”
“好嘛，还让你和宝宝近距离接触哦，迟早插成你的形状，”嘴上这么说着，美人那脸上却是一脸的幸福呢。
“当然！”
话不过几句，实在是困极的两人便在欢声爱语中相拥入眠了。
-------
玩角色扮演给干了个爽，公布怀孕(H)
翌日清晨，相拥而眠的两人几乎是前后脚醒来。
也或许是其中一人醒来时弄出的动静不小心吵醒了另外那个半醒不醒的人。
双双清醒过后，仍然相拥在一起的两人便是大眼瞪小眼的，互相看着对方。
嗯，虽然昨晚恩恩爱爱缠绵了许久，但是在那黑暗中，她们其实都没有看清对方的脸呢。
所以，这是她们时隔几个月之后第一次在现实中见面。
两人面面相觑许久，最后还是影后美人率先打破这个安静的氛围。
“坏蛋，你的大东西插着人家的腿心了啦，好热哦，硬邦邦的，贴着人家逼口都把人家擦热了呢。”
说着，美人儿更是害羞地低下头去，仿若一个春心萌动的小姑娘，看得段荣安心中一热，却又是一副恶狠狠的模样，一把抱紧怀里的风骚美人。
“小骚货，昨晚不是让你乖乖地吃着老娘的肉鞭么，怎么偷偷吐出来了，嗯？”
‘凶神恶煞’地凶完，火热的手掌还在美人的翘屁股上惩罚性地拍了拍，拍得那娇嫩美人儿跟着扭了扭屁股。
“哎呀，大姐姐，人家知错了嘛，再次不敢了，”美人儿嘴里讨饶着，身体还不忘夹着那骇人的肉鞭扭来扭去的，‘不小心’让穴唇、腿根与那巨根厮磨不断。
然后，啪的一声响，美人儿的‘求饶’又换来打屁股上的一个拍打。
“说，为什么吐出肉鞭？”这人仍然‘凶狠’地教训着、逼问着。
“哎呀，大姐姐你那肉鞭那么大，好吓人哦，人家的小嫩逼怎么吃得下嘛，只能趁着大姐姐你还软的时候偷偷地吐出来啦，要不然，人家早上要被硬邦邦的大肉棒胀死的啦，”美人儿可怜兮兮地说着。
“嘿，你个小骚货，反了你了，老娘的肉鞭是你能随便吐的？看我不用肉鞭狠狠地抽你一顿！”
随即，段荣安便把手伸进两人腿间，握着那挺硬的大棒子在美人儿腿间抽打起来，“看我不用肉鞭抽坏你的小骚逼，敢把我吐出来就抽烂你，哼哼！”
“哇，好大，好热，大肉鞭抽着人家的腿根和小逼唇，把人家抽得好疼呀，大姐姐放人家嘛，人家知道错了，不要抽，不要抽嘛，疼疼...”
那火热肉鞭直抽得美人张开双腿欢扭不断，嘴里讨饶着，身子却专往那肉鞭上凑，让它鞭鞭都能抽到自己的敏感部位，把自己抽得娇躯颤颤的，穴水儿汩汩乱流着。
至于那娇穴中流出来的水究竟是美人自己的骚水还是这人昨晚射进去的精水就不好说了。
抽了一阵之后，感受到美人腿间那湿意的段荣安也不抽了，而是握紧大肉棒，往美人的穴心上压去。
“来，大腿和逼口抽过了，让老娘再抽打抽打你这不老实的淫逼，让它记住大肉棒的尺寸，以后老实挨抽。”
“啊哈，好热，好大好大，大姐姐不要嘛，肉鞭太大的，人家的小逼吃不下的，不要抽我，小逼逼疼...”
感受着那火热与挺硬，被诱惑得早已饥渴难耐的姜S琛也是直把穴口往爱人的巨根上凑，恨不得直接用小逼唇把这根大肉棒吸进来，被它狠狠地抽打。
才贴上那火热冠头，不停地流着骚水张翕个不停的穴唇便是欢快地收缩蠕动起来。
察觉到美人那小骚逼对自己的渴望，段荣安也更是兴奋，冠头直往小骚穴里插，“小淫货，嘴上说着不要，小逼还不是诚实地吞吃老娘的大肉鞭，哼，就是欠抽，来，让老娘好好抽打抽打你这不听话的小淫穴。”
说完，大肉鞭便就着娇穴的收缩蠕动，直往那紧致湿润的嫩道里插。
‘噗嗤’一声响，巨根瞬间没入水润的逼穴，在那嫩道中直插到底。
“啊哈，啊啊...好，好大...大姐姐，小逼逼吃嗯，吃不下了...不哈，不要抽人家嘛，人家错了，啊哈，啊，肉鞭好大，好硬...”
影后美人嘴上不断拒绝着，贪吃的小穴却是欢快地咬着那巨根绞弄不断。
“噢啊，小骚逼真紧，真嫩，还说自己吃不下，这不是吃得欢乐着嘛，是不是很爽啊？嘿嘿，看我不抽死你的小逼逼！”
巨物甫一插入，只顿了顿便大力挺动起来，把美人这副水穴插得‘噗嗤噗嗤’响。
还没插几下，阴穴便已适应了大肉鞭的尺寸，被它次次都全根没入。
小逼里，逼肉与大肉鞭摩擦得‘噗嗤噗嗤’个不停，暧昧的水声不断，逼穴外，两人的下体更是不停地撞击在一起，把对方的身体撞得啪啪作响，啪出美妙动人的声音。
每次深深契合时，两人的阴毛之间都会纠缠一番，与AO那生殖器官一样，你中有我有种有你，缠缠绵绵到天涯。
这么一阵狂野的干弄，那一直‘害怕’肉鞭的影后美人似乎就被干服了，更确切地说，是爱上了被大肉鞭抽打的滋味。
“噢啊，啊...大姐姐，好大，好大...逼逼抽嗯，抽得好爽...呜啊，爽死人家了...原嗯，原来...小逼被，被大肉鞭，抽打...会这哈，这么爽...早知道，人家就，就早点...给大嗯，大姐姐抽了...啊哈，大姐姐，快呀，快抽抽人家，用大肉鞭...好快乐，好幸福，嘤嘤嘤...”
怀里这个风骚美人投降得还真是快哦，果然骚骚的呢。
“啧啧，小骚逼好骚哦，这么快就给抽服了？”
闻言，美人更是直点头，“嗯嗯...大哈，大姐姐太，太厉害了...大肉鞭，好猛哦...人家被操，操服了呀...大姐姐，人家以后，能不能...啊哈，能不能，天天给，给抽呀...逼逼被抽，抽得好爽哦...”
看来，美人儿还被抽上瘾了，果然好骚哦，“好说，好说，以后天天抽你，哈哈。”
大早上的，两人便在快乐中玩角色扮演玩了个爽。
“噢噢噢...啊哈，啊...大嗯，大姐姐...你的，哈，肉鞭...怎么还，还喷，热水啊...噢啊，呜呜...好用力，好用力...边抽人家，边喷水，美死人了...呜啊...”
“嘿嘿，这可是老娘的种子哦，射进你的肚子里，让你给老娘生宝宝呀，嘿嘿。”
“哇啊，啊哈...真的吗？那嗯，姐姐多哈，多射点...噢啊，哈...人家要，要给姐姐，生宝宝...啊啊...”
最后，在美人的欢叫声中，她那娇嫩的小穴被Alpha的大鸡巴给射了个爽，穴心处自然被灌满了火热的浓稠。
快乐的余潮散去，缓过劲来的美人忍不住幸福地问着身前的人，“大姐姐，人家的小逼胀胀的，吃了你这么多种子，会不会怀上了你的宝宝呀？”
看着眼前美人儿那‘天真’的眼神，段大姐姐也很是认真地回答她，“没错，就是怀上了，美人儿你被老娘一炮就给命中了，肚子都被干怀孕喽。”
“真的吗？”美人继续扑闪扑闪着大眼睛问她。
“当然，要不姐姐带你去医院验一验？保证里面有我的种，嘿嘿。”
美人继续点头，一脸幸福的样子，“好呀好呀，人家要给大姐姐验个宝宝出来。”
“行，姐姐带你验宝宝去，看看我们的宝宝多大了，哈哈。”
两人继续掰扯一阵，段荣安便就着插入的姿势把姜S琛给抱了起来，直接抱下床。
“走，给你清理清理小逼穴，穿好衣服验宝宝去。”
被荣安清理身体什么的，果然是她的最爱了。
被悬空抱起的姜S琛自然便是将四肢都缠在了爱人身上，双手紧紧搂着她的脖子，双腿夹着腰，在爱人身上不停地扭啊扭的，开心地笑着，“人家要给大姐姐生宝宝啦。”
清理干净身体、吃过早饭，两人便收拾行李离开了这个XX影视基地，直奔医院。
各种检查做完，确定姜S琛已经怀孕，并且宝宝非常健康，两人也是彻底松了一口气，果然怀孕了呢。
保姆车上，两人连带着小刘和司机都开心了一阵。
姜S琛更是迫不及待地登上许久未曾碰过的微博。
姜S琛本琛：戏份杀青，老婆来接我回家，跟她说我有好几个月没来发情期了，结果直接被拉去了医院[坏笑]   [坏笑]   图   图   图
刷爆微博，恩恩爱爱缠缠绵绵（微H）
这么爆炸性的微博一经发出便被粉丝与各路营销号给刷爆了。
而且，为了配合这个任性的艺人动不动就突然就发微博，公司还得紧急写文案买水军帮她营销，也是够累的。
只是这次，不管是网络上，还是姜S琛本人的微博下面，评论都是前所未有的正面。
谁叫那些黑子们还没缓过劲来，不敢随便出来蹦Q呢。
至于对家，自己都处在风口浪尖上，更不会不合时宜地买水军去黑她。
以及，姜S琛微博底下的几条热评还很有意思。
眼花缭乱DEHANA：只有生过宝宝的Omega才知道孕期的Omega有多依赖自家Alpha，姜影后竟然能一瞒就是几个月，全都自己扛，每天还要跟没事人一样演戏，意志力简直是非人类得强啊，佩服佩服，本人路转粉了
这条热评下面，也是各种的路转粉，黑转粉啥的。
努力画画的小大大：同路转粉，尤其是最初几个月，我是一天都不想离开老婆，恨不得走到哪里都把她别在裤腰带上带走呢
小李飞叨是我偶像：我也，粉了粉了，我当初怀孕的时候，恨不得老公辞职回家陪我哦
抱紧我的小姜姜：看来这个剧组管得很严格嘛，才让这么爱探班的小段都不能去探班，等影后杀青才知道自己有宝宝
维持生命的必需品：佩服姜S琛的敬业精神，虽然周导是出了名的狠人，但也不会那么不近人情，对于特殊情况肯定会多照顾些，而她没要特殊对待，只专注于演戏，一般人根本办不到吧，可给咱们Omega长脸了
是雪宝宝哇：只有我觉得姜影后和段才女很喜欢宝宝吗？看这月份，基本上是两个月就怀上了呢，祝福祝福[恭喜]
不吃小红豆：可以想象我家荣安此时有多开心，突然知道自己有了几个月的宝宝，所以才直接把人拉去医院，哈哈
几条热评，可谓是把姜S琛想要表达的内容全都表达出来了。
想也知道，这必然是粉丝们经过挑选之后赞上去的。
“所以说，粉丝什么的最可爱、最体贴了，哈哈，”抱着手机看着微博下面的评论，笑眯了眼的影后大人美滋滋地道。
当然，各种祝福的评论她也爱看，仿佛多得到几个祝福，她的宝宝就能更健康一样。
反正呆在车上没事干，连荣安的怀里都不能靠，她也只能刷微博了，遵守交通规则才是好宝宝嘛，教育宝宝得从胎教抓起。
嗯，被‘净过网’的微博就是不一样，都看不见什么黑子，多数都是祝福，还有夸她的，对于这些，她能怎么办？当然是全盘接受喽。
让宝宝被全世界祝福什么的，果然最棒了。
其实某些评论说得没错，怀孕的时候，她真是想荣安想到发疯呢，有好几次都想告诉这人自己怀孕的消息，想让她过来陪陪自己。
但是，这样一来必然会影响到自己的情绪。
这部剧可不是以往那些小剧本，这可是大制作，而且自己还是当之无愧的主角，绝对的大女主，又是她的翻身战，当然是丁点差错都不能出，还是忍忍吧。
想要早点见到荣安，那就把自己的工作做好，尽量让人挑不出错来，然后杀青回家。
女主进剧组养胎什么的，想必没有任何一个剧组会欢迎的，她可不想落得个坏名声，所以要尽快完成任务早点杀青，在别人发现之前走人。
现在多好，都杀青了，剧组的人都不知道她怀孕的事，可见她并没有影响到剧组的拍摄，还能博一个敬业的名声。
只是，吸粉虽然杀青了，但是林姐给她接的通告和综艺节目什么的还多着呢，想要安安静静地呆在家里养胎是不可能的。
更惨的是，荣安还得开演唱，全国巡演哦，更不可能待在家里陪她。
在孕期聚少离多是注定了呢。
既然不能让这人一直陪她养胎，那就趁两人都休息的时候多恩爱些，把平时的空缺补回来吧。
进入剧组之后，姜S琛把精力都集中在演戏上了，对于怀孕的事并没有太关注，都是本着有更好，没有就算了的心态工作。
只在发情期之前验了验，打算如果没怀上，就跟周道商量商量，看能不能让荣安过来探探班，哪怕不请假，让人在这里待一个晚上都行。
结果一验才知道，她们这次又是一发命中。
这种事，谁都可以不说，但对林姐必须坦白，方便林姐安排她未来一年内的行程嘛。
因此，在杀青之后，知情的林姐给了她三天的假期。
而她家荣安这三天正好也有空，所以，她们有三天时间可以恩爱啦。
回城之前，司机小李非常识眼色地问姜S琛，“姜姐，咱们去那边？”
“当然是去我们的家啦，”美人想也不想地回道。
还用得着说吗？
小李也是一脸果然如此的模样，“好的，姜姐。”
另一栋房子属于姜S琛的私人财产，非要让段荣安过去，她心里肯定会有想法的嘛，必须要去她们共同的家呀。
才刚回到家，姜S琛就直奔自己柔软的大床了。
昨晚折腾到大半夜，早上又起得早，还被拉去做各种检查，人家好困哦。
先休息一下，再考虑这三天时间该怎么过。
好吧，睡个觉，就只剩下两天三夜了呢。
等小李和小刘离开，还没有和宝宝相处够的段荣安也是草草地收拾收拾行李，就屁颠屁颠地跑回卧室抱着宝宝和它妈一起睡觉了。
睡饱了觉，直接起来做晚饭。
吃过饭，两个还没恩爱够的人便继续窝在沙发上你侬我侬的。
影后美人儿更是坐在自家荣安怀里逛逛微博、刷刷剧什么的，简直不要太幸福。
而睡觉之前，当然要脱掉那些不必要的阻碍，毫无阻隔地贴在一起，进行着各种负距离的接触啦。
“荣安，快点举起大肉枪，插进人家的小穴里，让宝宝好好感受感受你嘛。”
在段荣安还没脱光衣服的时候，率先一步脱光自己的影后美人便已张开大腿，甚至是伸手掰开两片小逼唇催促爱人快点干自己这里了。
被催促的人也是敬了个礼，“遵命，小的马上举枪来美人这里打炮，哈哈。”
这人嘿嘿一笑，随后快速剥光自己，一手握住那根疲软的肉棒撸动不断，一手伸进美人掰开的逼唇上，摸着那尚且干涩的逼口揉弄起来。
“让我边举枪边帮你扩张小肉洞吧，揉揉大棒，摸摸小逼。”
“嗯啊，坏蛋，快点揉，人家已经迫不及待地想吃大肉棒了，嗷呜一口，全部吞下去，呜呜，真美味，快点，快点...”
影后美人也是边掰着逼唇边享受爱人给她做前戏，那双色色的大眼睛更是直盯着爱人逐渐引起的大肉棒看，看得那叫一个热情哦，就差对着它吞口水了。
待她们一个湿了穴，一个硬了棒，两人便赶紧抱在一起，大肉棒‘噗嗤’一声就插进了湿润的小淫穴里抽抽插插个不停。
在那‘噗嗤噗嗤’的暧昧水声与‘啪啪啪’的肉体撞击声中，美人的欢叫声也是起起伏伏的，几乎没停过。
热情无比的两人便就这么恩恩爱爱缠绵到了大半夜才肯睡觉。
当然，在睡之前，还讨论了明天的行程。
那就是一起去购买各种孕妇用品，嘿嘿。
晨起时分恩恩爱爱，逛街买买买(H)
第二天早上醒来，反正也是没事干，不如就？
两人对视一眼，既然没事干，那就干人吧，所以，就又干上了。
谁让这次的小荣安非常老实地在影后大人体内插了一晚上呢，插了这么久，不干点活儿有些说不过去啊。
各种嗯嗯啊啊噗嗤噗嗤啪啪啪地爽完，在美人身上‘吃饱喝足’的段荣安便精神抖擞地做早饭去了。
而我们的影后大人们嘛，似乎还沉浸在快乐的余韵中不可自拔呢。
美妙之余，美人儿裸着身子躺在床上，双腿大张，那刚被大肉棒抽抽插插了许久的花穴就这么大大方方地暴露在空气中，被子也不盖。
瞧那穴口上，两片外翻着的艳丽穴唇随着主人的呼吸张张合合蠕动个不停，在那蠕动中，穴口处不时地还会渗出点点乳白体液，将美人儿那泥泞不堪的下体染得更是雪白。
点点白浊挂在穴口外，欲滴不滴的，看上去甚是诱人呢，可惜无人饱这眼福。
这也就算了，影后大人似乎还很享受这种穴里流浆的快乐，偶尔将双手伸到腿间，指尖这里摸摸那里抠抠的，玩得不亦乐乎。
甚至有时还将染满爱液的手指拿到眼前看一看，放在鼻间闻一闻，扬起满足的笑脸，自言自语几声，好不快活。
比如，鼻翼煽动间，美人儿喜滋滋地嘟囔着，“果然是坏蛋荣安的味道，真好，嘻嘻。”
说着，便将那手指抵在自己那红肿饱满的嘴唇上，粉舌探出，在上面舔舐而过，将爱人的味道卷进口中、吞入腹内，更是啧啧地品味两下。
复又摸上下体，掰掰逼唇，将双腿张张合合的，感觉她自己一个人就能玩上许久呢。
人也不起来，就这么躺着，微微淌着穴内的精水，在段荣安过来叫吃饭时，穴内的精水还没流干净呢。
“荣安，抱抱，人家的小逼里还有你的精液哦，给人家抠抠啦，还要洗洗小逼，洗得干干净净的，方便下次吃老婆的巨拧！
嘴上提着要求，双手更是张开，对着站在床边的那还系着围裙的一脸无语的Alpha要抱抱，一双玉腿还不安分地蹭来蹭去的，好不任性哦。
对于床上这个赤裸的风骚美人，段荣安能怎么办？
当然是解掉围裙，把骚美人抱进卫生间，给她洗屁屁，哦不，是洗逼逼了。
才刚被抱进爱人温暖的怀抱，姜S琛便将四肢缠了上去，缠紧这人，在被坏蛋啪啪啪地打屁屁的过程中被抱紧卫生间。
话说洗逼逼要怎么洗呢？
只见段荣安在影后美人挑眉坏笑的注视下仔仔细细地地洗干净自己的手，随后蹲下身去，掰开美人儿那双白玉大腿，将手指探入那被干到外翻的小骚逼里，在对方扭着身子的不配合中，手指这里抠抠那里揉揉的，替美人将残留的精水抠干净。
“哎呀，坏蛋，人家就想含着你的精液嘛，抠这么干净干嘛，是不是趁机干坏事呢？你个坏家伙！”
影后美人口中娇哼着，身子扭得更是欢乐。
‘啪啪’两下，那挺翘的臀肉上便挨了两巴掌。
打过手感极佳的翘臀，段荣安也是使坏地乱抠起来。
“现在是没干坏事，但你要是还这么骚的话，待会儿可就不一定了，你的小逼都会给我干开花哦，我的骚美人儿。”
听着这人口中的威胁，姜S琛自然是...
更骚喽。
小腰扭啊扭的，小穴儿绞啊绞的，很快就让段荣安只觉得自己的手指都要硬了，直刮弄着骚穴腔壁上的淫肉，磨得影后美人娇哼不断，双手难耐地撑在洗漱台上，美妙无比。
不多时，本来让这人抠穴的姜S琛便在自己那快乐的娇笑声与喘息吟哦中被那灵活的手指送上美妙的巅峰，嫩穴深处向段荣安的手贡献出大股的阴精，最后软着身子被对方清理干净，抱回卧室。
不过，等两人吃早饭时，那早餐还热着呢。
这里就要夸夸段荣安的技术以及那灵活的手指了，分分钟就能让美人儿高潮不断，这还是在腿间那根大铁棒还没有出窍，嘴巴也没有参战的情况下。
让人不得不说一声，段荣安牛逼。
吃过早饭，段荣安便开着心爱的车车载着影后大人到商场上购物去了。
即便两人都戴着口罩，那出众的气质还是极为惹眼的，一路上被各种偶遇拍照的。
或许是心情好，对于这些人的热情她们也不恼，路人偶遇他们的，她们逛自己的，啥母婴店都跑进去逛逛，挑挑这个，选选那个，一路上买买买过去。
只可惜，没有带助理，只能是段荣安一个人扛了，总不能让孕妇动手吧？
当然，她自己拿的都是小物件，东西多的，让店家晚点送到车上，再多的，直接送货到家。
话说回来，早上在家里折腾了半天，再打扮打扮，出门时已经很晚了，逛会儿商场，就大中午了哦。
约会嘛，在哪里不是约？
找个地方甜甜蜜蜜地吃个午餐，溜溜食什么的，午休时间不就美美地过去了么。
下午继续手挽着手逛街、逛商场，约会一天什么的，时间嗖嗖地就能过去。
傍晚时分，看着被塞满的车子，玩得太happy的两人只能大眼瞪小眼了。
虽然大头已经被送回家去，但是，每个店里买那么些，凑起来也有好多诶。
接收到这人一脸‘都怪你’的眼神，影后美人自然是向爱人撒娇啦，“哎呀，人家没想到会有这么多嘛。”
好吧，她承认，其中大部分东西都是她手痒买来的，她家荣安大多数情况下会陪她挑挑选选，但要不要的决定还都是她做的，荣安只负责给钱给钱再给钱。
某人无奈，“那怎么办？”
全都放在车上了，也不知道哪家买的，自然没有好心的商家给她们帮忙送回去。
“要不就...”
盯着那被塞满的，根本无法坐人的车子，影后大人想到了一个好主意。
“咱们先把东西都搬出来，把那些没用的纸袋子、包装之类的都拆掉，整齐地放好？”
这人白眼一翻，“亏你想得出来。”
“那你说怎么办嘛？”
“拆呗，”要不然能怎么办。
随后，两人便将车内的战利品全都搬出来，更确切地说，是影后大人看着段某人吭哧吭哧地搬。
她就负责拆袋子嘛。
这玩意儿，就跟拆盲盒拆包裹一样，还挺好玩的诶。
两人就这么待在商场的地下车库里，开始拆起了东西，不远处还有各种偶遇的路人在那‘咔嚓咔嚓’地拍照呢。
在地下车库拆盲盒，玩起了直播
最后，姜S琛更是直接坐在拆掉的废旧纸盒上，拆一个给段荣安递一个，让对方叠好放进车子里。
其实，那些被包裹在袋子或是盒子里的东西，就是影后大人自己都不知道是什么。
还真有种拆盲盒的感觉。
反正两人的时间多得是，干脆就玩起了游戏。
那就是一起猜猜袋子或是盒子里面是什么。
尤其是那种包装得完全看不出的。
看到姜S琛兴致来了，段荣安也跟着拿了几个纸盒子垫在地上，坐下来玩。
反正在地下车库里，该吸引来的路人都被吸引过来了，不该吸引的人也看不到她们，两人干脆连口罩也摘了，玩它个尽兴。
对于猜东西这事儿，两人似乎都不在行啊，主要是她们就为了买买买，享受那个买的过程，买得爽而已，至于买了啥，买完之后就忘了，自然是一猜一个错。
倒是不远处某个跟着强势围观的路人猜对了好几个。
对于那位猜‘盲盒’的高手，姜S琛忍不住多看了几眼，发现也是个孕妇。
让一个孕妇站着多不好啊，反正该拍的视频和照片都被拍走了，她们也没啥好避讳的，她便直接招呼那人过来坐下一起拆。
主要是她和这人商量着猜盲盒，再有她亲自拆开揭晓谜底。
那孕妇刚开始还有些拘谨，后来发现两位最近很火的大明星都没什么明星架子，而且两个孕妇还能讨论怀孕的注意事项啥的，便也放开了。
随后，一行三人便是拆得不亦乐乎。
还不等她们今天的战利品，姜S琛的手机响了。
拿过来一看，是林姐哦。
两人对视一眼，便是面面相觑起来。
每次林姐一打电话，必然有大事发生。
这对前.妻妻拿着手机推来推去的，推了好一会儿，手机的主人姜S琛不得不接起电话。
“你俩在干什么？”听那语气就知道，林姐大概很无语呢。
姜S琛看了看自己手中的‘盲盒’，下意识道，“我们在拆盲盒。”
“拆盲盒？坐在地下车库的地上拆盲盒？”这俩货究竟是怎么想得出来的啊！
“额，你怎么不知道的，难道是上热搜了？”虽然对方看不到，姜S琛还是尴尬地笑笑。
“你说呢？”
“姐啊，那什么，主要是买的东西太多了，车子放不下，我们打算把一些包装盒拆掉，减小点体积，然后发现拆这玩意儿还挺好玩的，干脆就拆个够了嘛，你看人家免费给你挣个热搜出来，多替公司省钱啊，姐你说是吧？”
对方话音刚落，林淑君就听到手机那边传来爆笑声。
这家伙，肯定按了免提了！
“你这个影后还真亲民，”林大经纪人更是满脸的黑线。
“谢谢林姐的夸奖，嘻嘻，”没听到对方语气里的不快，姜S琛更是胆大妄为起来。
“行了，你那边有路人在直播你俩拆盲盒，注意点分寸。”
闻言，姜S琛抬头看向不远处，发现好几个人在拿着手机拍，也不知道究竟是谁在搞直播。
不过无所谓啦，免费的宣传，不要白不要。
“知道了，人家会注意的。”
“那行，继续拆你的盲盒去吧，我挂了。”
女王大人要挂了，姜S琛更是狗腿，“好的，好的，您忙您忙，我一定会注意形象的。”
听着那边又一阵的爆笑，林淑君只能无语地挂了电话。
那边干挂断电话，众人便见那位之前还一脸狗腿样的影后大人瞬间便神气起来，一副山中无老虎，猴子称大王的模样，指着人群，“你们谁在搞直播，自己站出来。”
看到影后脸上的表情似乎并没有不悦，一个年轻的女孩子弱弱地举起手。
“哎哟，播就播嘛，我又没不让你播，来来来，走近点走近点，也让网友看看，我们拆出了什么好东西。”
直接让她上去播？
得到姜影后的允许，那女孩更是一脸中大奖的表情，在众人羡慕的目光中靠近三人，近距离直播影后坐在地下车库拆盲盒的游戏。
知道在直播，姜S琛更是玩心大起，在与身边这位猜盲盒高手猜完里面的东西之后，更是让小女孩直播间里的粉丝帮忙猜是什么。
等里面的粉丝给出各种答案之再‘铛铛铛’地揭晓谜底。
最后更是直接化身为主播，跟网友们互动起来。
眼看着自己直播间的人数蹭蹭蹭地往上涨，达到一种前所未有的高度，简直没把小姑娘给乐疯。
几百万人同时在线互动呐，可见影后大人带货能力之强。
当然，其实拆了一部分之后，车子就可以轻松放下了，但既然已经拆上瘾了，又有直播在，几人也没停手，便应观众们的要求，把所有的盒子纸袋全给拆了。
就算知道里面是什么东西，看着影后大人把东西从袋子里拿出来，而且还是她的东西，网友们也爱看呐。
艺人真实的样子，观众们最爱看了，要不然真人秀节目怎么这么火？
随后，几人便就这么拆啊拆的，直至拆到天色渐渐暗下，把能拆的都拆了个干净才停手。
只是吧，看着那一地的废纸啥的，两人头疼了。
要是把垃圾仍在这里，能被人喷死的哦。
就在段荣安打算将它们搬上车时，一边的孕妇提醒了她们，“段才女，这东西可以卖钱的，咱们可以叫收废品的叔叔阿姨来收走的，这么大的量，够他们翻很多垃圾桶了。”
其他人自然也跟着附和，想想这些叔叔阿姨们到处翻垃圾桶，只为找那么点废品，也是够辛苦的。
这倒是个好主意。
正当段荣安想着怎么找收废品的人时，便有一个阿婆有些不好意思地走上前来，“那个，姑娘，这东西能不能给我老婆子啊？”
“当然可以，都给您拿走，也省得我们再去找人了，”姜S琛接过了话，随后更是号召围观群众们，“来来来，大家一起帮阿婆收拾，这么多东西，阿婆一个人得收拾到什么时候去哦。”
这种好玩的善事，还是跟大明星一起，围观群众们自然愿意，便是直接一哄而上，热热闹闹地收拾起地上的废品，一起为这场有趣的直播画上句号。
经过这场地下车库的直播，姜影后亲民的形象也算是彻底立起来了。
而且，众多眼尖的网友发现，姜影后还特别的少女心哦，在老婆面前动不动就‘人家’，‘啦’的，一看就是被段才女长期宠着的，直接把这位御姐给宠成了少女。
还有影后美人在经纪人面前那副狗腿的模样，简直太真实、太搞笑了。
当然，也有网友认为这场所谓的偶遇直播，肯定是她们经过精心策划博眼球的。
不过很快就会被人驳倒，要是真的精心策划，那设备还能这么简陋？
更有不少亲身见证者驳斥这些人。
要是精心策划，会有保安人员来赶人，让她们不得不挪到角落里去？让那些围观群众东躲西藏地跟保安玩捉迷藏？让几次前来轰人的保安大哥一脸无奈，最后不得不常驻这里维持秩序，以保证地下车库正常通行？
且不说网上舆论如何，姜S琛她们反正今天是玩了个爽。
至于最后一天假期，街也逛了，还是窝在家里恩恩爱爱的吧。
过了今天，她们就要过上聚少离多的日子了呢。
想要见一面，都得互相凑行程，好麻烦哦。
双腿大张，小逼被插着爱人的大鸡巴看剧(H)
明天，已经是孕妇的的姜S琛就得开始工作了。
这样的日子，还真是忙碌又快乐哦。
毕竟有工作总比没事干要好。
在人们的印象中，怀孕生子对女明星的影响是极大的，因为孕育的周期实在是太长了，很容易让她们消失在人们的视野中。
而娱乐圈的更新换代又那么快，等你复出时，环境可能早已大不相同。
看起来，现在正处在事业上升期的姜S琛就更不适合怀孕了，这时候应该想尽办法再多拼几把，巩固自己在娱乐圈的地位嘛。
初期不显怀的时候还好，等她肚子明显变大时，许多好的资源就得退掉了。
但若仔细向来，其实这对她而言却也是个适合怀孕的时机呢。
最主要的是，手中握有一部大制作的电视剧。
剧本拍完时，就占去了孕期的三四个月，虽然这几个月真的很辛苦。
加上在这期间，姜S琛更是热搜不断，时常挂在头条上。
怀孕又加上一把，直播又能热一阵。
之后手上的通告还能维持一两个月。
接下去才是她最空闲的时候，但巧了，电视剧要开始宣传了呢，她作为当之无愧的大女主，自然要跟着一起宣传啦。
宣传电视剧什么的，大不大肚子自然也就无所谓。
期间还能接一些母婴用品的代言和广告什么的，似乎也不会太闲。
等电视播出，这种全民都爱看的大ip又能让她维持一段时间热度。
电视播完，她大概娃都生出来了。
简直无缝连接哦，哇哈哈哈...
另一边，看着姜S琛脸上那淫荡的表情，段荣安很是无语，“我说小骚货啊，这种脑残剧就这么好看，让你这么痴迷？”
正在看着脑残剧，啊，不对，是思考着未来的姜S琛不满地瞥了这人一眼，“坏蛋，人家在思考未来好不好，脑子里想着大事呢。”
“想大事都能让你想得这么淫荡？我看是床上的大事吧，嘿嘿。”
说着，段某人更是坏笑起来，随即又习惯性地在美人的翘臀上拍了一把，脸上更是‘邪恶’，“让我啪啪这里的大事不？”
被打了屁股的美人扭了扭身子，打掉这人的魔爪，“去你的，究竟谁色哦，老是打人家的屁股。”
“就要色你，你能把我怎么着？我不仅要打你屁股，还要剥光你的衣服，掰开你的骚腿，插进你的骚逼里爽爽呢，大拧噗嗤噗嗤’的，干得你淫水泛滥、骚叫不断、摇头摆臀的...”
说话间，这人还在美人的翘屁股上狠狠地揉了几把。
美人儿自然是扭着屁股反击，“去死吧，坏蛋，就不给你插，也不给你啪，要是网友们知道你这个人其实骚起来能骚断腿，看你这个人设还能不能立住。”
却只换来段荣安的哈哈大笑，“我立过什么人设了？不都是你自己强加给我的，你说不给插就不给插？老娘偏要插你！”
而且，这人还不是嘴上说说，真就上手脱起了影后大人的睡裤。
“啊，坏蛋，不要嘛，人家在看电视呢，不准脱，住手...”
在美人誓死捍卫自己贞操的抵抗下，她还是三两下就被扒掉了裤子。
关键是她还就只穿了一条睡裤，所以，大家懂的。
下面就光溜溜的了。
再挣扎两下，便是整个人坐在段荣安怀里，双腿大开，逼口大露。
当然，小小的逼口才露了会儿，就被一只手掌罩住揉来搓去的，揉得美人儿直扭身子。
“色胚，流氓，坏蛋，你不是人，呜呜，这么欺负一个孕妇，我还大着肚子呢，啊哈，不准揉我的逼，都给你揉出水了，呜呜，臭荣安，坏荣安...”
“我就坏，就流氓了，你能拿我怎么滴，我还要插进来狠狠地干你个骚货一顿呢，哼，看我不用肉鞭抽你一顿...”
美人儿这么扭啊扭的，没扭几下，屁股下面就被一个硬邦邦的东西顶住了。
又扭几下，那东西都湿了，呜呜呜...
“臭荣安，还说我，自己的骚水流得更快，把裤子都蹭湿了，都涂在人家的屁股上。”
“还不是被你骚湿的，何止涂你屁股哦，我还要插逼呢，把骚水都射你逼里，把你灌满，让你只能嗯嗯啊啊...”
两人来来回回地怼了会儿嘴，一只在拒绝中的影后大人的腿间就被插进了一根火热的大肉棒。
她低头一看，狰狞的大龟头从屁股底下穿过她的大腿，斜向空中怒怼，大有一副操天操地的气势，把她的双腿都看软了，骚穴都看湿了。
本来就湿，现在更湿了哦。
这也就算了，这个混蛋又拍拍她已经彻底露在空中的屁股，“小骚货，老实点，来，自己吃进去，别让我喂哦，要不然，小逼要被干烂的。”
“呜呜，坏人，我不吃，”美人儿摇头拒绝。
“吃不吃？”
“不吃！”坚决摇头。
“那就让我狠狠地鞭挞一顿。”
说着，段荣安便是一副要抬起她的身体，凶狠地干她的气势。
那‘凶狠’的模样，看得影后大人瞬间就服软，“哎呀，不要嘛，我吃，我吃还不行嘛，你不要欺负我行不行啊，坏蛋。”
“不行，嘿嘿，”这人还故意往上顶几下。
然后，姜S琛只能非常主动地抬起屁股，一只手撑在这个威胁着她的坏蛋的大腿上，一手伸到两腿之间，摸索着腿间那巨根，小心地把棒头往自己虽然已经湿润，但还没有被扩张过的小逼里插去。
插的时候还不忘问对方，“坏人，你给不给人家做前戏的？”
“不给，大肉鞭一干进小骚逼就噗嗤噗嗤地用力鞭挞，直插到底，必须要把你插到淫叫不断，不停地扭着屁股跟我求饶。”
“坏蛋，你不是人！呜呜呜...”
既然这个坏蛋不给她做前戏，那她就只能自己做了，要不然，小穴真要被撑爆炸的哦。
在插鸡巴的时候，一只手还始终握着肉棒的根部，防止臭荣安偷袭，这个坏蛋可是会全根插入她的，同时自己还要不断地摇晃着屁股，耸动着身体，起起伏伏地吞吃那巨物，让小穴尽快适应这根擎天柱。
自己把自己得‘噗嗤噗嗤’了许久，感觉阴道已经能容纳下荣安之后，姜S琛才敢松开那只手。
果然，手掌才松开，整个身体就被这人往下按了，‘噗嗤’一声，巨潘布浣她贯穿。
“啊啊啊，坏蛋，好大啊，呜呜，你不是人，真的整根插进来，小逼好胀啊，人家给你插着，你不许动了。”
“动了会怎样呢？”这人好奇地问。
“动了就咬死你！”
然后，她还是动了，而且动如脱兔。
“噢噢噢，啊啊啊...坏人，不准动，人家给你插还不行嘛，不要再动了。”
插了会儿，段荣安终于放过她了，“算了，看在你不停地扭着骚屁股求饶的份上，暂时不操你，先这么插着，让你把脑残剧看完。”
随即，可怜的影后大人便被钉在自家爱人那大肉棒上，双腿大张地坐在爱人怀里，身体软软地靠在对方胸前看剧了。
顺便一说，她的上衣也被脱了，整个人光溜溜的，一对雪白的大奶子还成了段荣安最喜欢把玩的玩具。
当然，时不时的，这双手还会掰开她的大腿，在逼口上骚扰不断，眼中影响她看剧。
最后只能把双手附在对方手上，跟着这人游走，防止这人使坏。
再再顺便，手手也要贴在一起，感受荣安的体温，嘿嘿。
被这人影响得不能看剧，那就吃肉吧(H)
可怜的影后大人，看个剧还得被剥光衣服裸着，穴内还要插着一根擎天柱，又得时刻承受Alpha的骚扰，呜呜呜，真可怜。
然而，并没有！
人家欢乐着呢，身子软软地靠在爱人柔软的胸前，双手跟着爱人的手掌移动，享受对方在自己身上的爱抚，小小的逼里吃着爱人大大的火热肉棒，也好性福的嘞。
最关键的是，荣安还陪着她看平时最不爱看的剧呢。
让爱人跟着你的喜好走，这还不享受？
唯一不足的就是，这个坏蛋真的贼嗦，绝对不是个合格的观众。
看着看着就能吐槽这里，不屑那里，不是里面的男主臭啦，就是男配蠢，女配好傻逼，编剧好脑残之类的，剧里的人物说一句，她能反驳两句，严重影响人家看剧。
“这男的也太丑了，编剧有病吧，怎么老喜欢美人配猪头，大叔配少女的，不对，简直就是老爷爷配少女，现在电视上来来回回都是这些，微博有些热搜根本没法看，感觉整个社会都在把女的恋丑、恋老上培养，图他什么？图他不洗澡，还是图他那一身褶子肉，还是图...”
美人儿怒了。
“够了！我就想好好看个剧，你叽里咕噜什么啊，还让不让人看了？插你的穴，揉你的奶子去，不要打扰人家看剧。”
既然美人儿让插、让揉，那她当然遵命。
火热的大肉棒便在狭小暖软的逼穴里耸动起来，双手揉起了影后美人那对丰满，让怀里的娇裸美人哼哼唧唧地扭起身子。
但嘴上还是停不下来，“穴儿是要插的，奶子也是要揉的，但不影响我吐槽脑残剧，谁叫你让我陪着看的，你看看这个，我要吐了，这么丑，脸都凹进去了，一点立体美都没有，哪里帅了，怎么还有那么多女的...”
“臭荣安，你走开，不要你看了，我都看不下去了，”虽然这人却是不在她的审美里。
果然，叫荣安陪她看剧，绝对是最失败的主意。
而她身后那人却是继续轻摇慢晃着，摇得好不自在，嘴上更是气她，“我也想走啊，看到这种脑残剧情就想呕，但谁叫你整个人都坐在我身上，大屁股压着我的鸡巴了，走不开，嘿嘿。”
最终，还是影后大人败北，直接关掉手机，“坏蛋，我不看了，看也看不进去，人家还是吃肉吧，吃过这顿，下顿也不知道是啥时候了，好饥渴哦。”
这年头，肉都不给吃饱，嘤嘤嘤。
随后，姜S琛便更是张开大腿，一对娇臀贴着爱人的下体直扭，娇躯耸动不断，花穴快乐地收缩蠕动个不停，贪婪地吞吐着体内那火热粗挺，让穴肉缠着它磨来磨去的，好不快活。
接收到影后大人的消息，段荣安笑得更是开心，也更卖力地干弄起来，把那美穴插得‘噗嗤噗嗤’响，几下就让怀里的人儿美美地骚扭欢叫起来。
影后美人一双玉腿挂在爱人身体两侧蹬啊蹬的，快乐地吃着大肉把棒的小逼嘴馋得流水潺潺，汩汩流出的淫水随着肉棒的抽动在两人腿间四溅，不断湿濡段荣安的下体。
爽叫了半天，被抱在怀里的影后美人就看不上这种姿势了，“啊哈，荣嗯，荣安...换嗯，换换...要亲亲，抱抱，举高高...噢啊，好美，美死了，大铁棒...呜呜...”
神你个举高高，老娘的大鸡巴插着你呢，怎么举高高哦。
段荣安便将影后大人沿着大鸡巴转了一圈又一圈，晃得美人儿眼晕，重心都不知道在哪里了，最后在美人的娇声怒骂与求饶声中让两人面对着面操。
亲亲抱抱这不就有了吗？
至于举高高，待会儿再说，嘿嘿。
换过姿势，脑袋被转得还有些晕的姜S琛只好将四肢紧紧地缠在爱人身上，大屁股坐在爱人的大派掀鹌鸱伏扭麻花了。
娇嫩柔软的逼道吞吐着火热肉棒磨啊磨的，磨得自己春水绵绵，磨得肉棒的主人粗喘不断，果然是人身一大美事呐。
阵阵娇喘吟哦过去，主动（被逼无奈）喊着要吃肉的影后大人再次被操得爽了个透，透了个爽，最后，骚穴深处被灌满大肉棒里射出的火热浓浆。
那一股股火热的浓稠滋滋滋地往紧紧闭合但却被干得深凹进去的宫口射，简直能把人射死，再爽死呢。
逼心处含着爱人满满的精水，小穴里还被肉棒插满堵着，肚子里怀着她们俩的崽，在这一刻，姜S琛感觉自己整个人都被幸福填满了，幸福又性福的，人生圆满呐。
就在爽完的美人儿软软地靠在爱人胸前幸福无比时，那被她吃过一遍遍但仍然份量十足的大棒子又开始辛勤劳作了。
“小骚货，一会儿给你举高高哦，”辛勤劳作着的人笑着道。
美人儿自是摇头，“不要啦，人家开玩笑的，不要举高高。”
怎么举高高？
想也知道，这个坏蛋不会单纯地用手给她举高高的，那用啥辅助呢？
看看这人在她逼里磨枪就知道，荣安待会儿要用这根肉枪举起她呢。
想到荣安用肉枪给她举高高的模样，她就害怕，真是双腿抖抖，逼儿颤颤呀。
“呜，人家好累哦，不要举高高了，刚刚是脑抽了，乱说的。”
“那当然是不行的，在脑抽的时候说的话才是你内心真实的想法。”
果然，待荣安用她的小逼磨好肉枪，就用大肉枪插着她在空中举高高了。
身体不断上抛又落下，然后被深深地钉在大肉棒上，那滋味，一个字，绝！
等被折腾回床上时，兴奋过度的影后大人就直接躺尸了。
可惜，这个坏蛋连躺尸都不给她躺，不停地把她干得身体摇来晃去的，只能继续挨操，能让她美美地躺着挨干就不错了，至少不用趴啊撅啊什么的。
待终于可以睡觉时，姜S琛只觉得自己的小逼火辣辣的，大概又操肿了。
都怪荣安啦，这么热情，不就是一段时间不能插她的小逼嘛，至于这样？
一想到自己明天要肿着小逼去工作，她就害羞，要是到时候走路姿势怪异，被人看出来怎么办？好羞耻哦，嘤嘤嘤。
翌日清晨，虽然感觉小逼有些肿，身体也是异常酸软，但不怕死的姜S琛还是缠着段荣安吃了最后一顿肉肉。
自此，两人便开启了聚少离多的日子。
大把大把时间吃不到肉也摸不到自家Alpha的肉体，还是很空虚的，尤其是深夜独守空房的时候。
只能偶尔抽点时间千里送逼，或是荣安有空的时候千里送拧
要么恩爱一晚上，要么就几个小时时间，吃那么一两顿肉，顺便顺便诉诉衷肠就得分开的。
----
陪她开演唱会，结束后回到床上战斗(H)
忙碌的日子总是过得极快。
眼看着姜S琛的肚子一天天地鼓起，转眼间，宝宝就八九个多月了，她这个大忙人也终于歇下来待产了。
但段荣安的全国巡演还在如火如荼地进行着，看样子是没办法陪她了，到时候能不能陪产都难说哦。
正好也是无事，孕期特别想念Alpha的影后美人哪肯留在家里休息，当然要去找自家荣安，陪着一起巡演。
还大着肚子当了一回演唱会的嘉宾呢。
人家虽然不是专业歌手，但唱歌能力还是不赖的，至少比卡拉OK的水平强上不少，前几年，林姐还考虑过要不要让她演而优则唱呢，正好自家Alpha又是作曲人。
妻妻合体什么的，观众们最爱看了，尤其这还是一家三口。
当然，嘉宾虽好，也不能天天当，毕竟人家粉丝是来看专业歌手唱歌的，不是看她秀恩爱的嘛。
在不当嘉宾的时候，美人儿自然就跟在幕后。
时不时地躲在后台上看着自家Alpha在上面意气风发的模样，听着那美妙的歌声听得如痴如醉的，也很美好呢。
她家荣安唱的歌可都是自己作词作曲，还深受某些大佬的认可，可了不起了呢，今年这张唱片的质量更是公认的好，年度销量总冠军绝对没跑喽。
唔，段才女的称呼可不是白叫的，真好听。
台上的段荣安唱得深情，台下的姜S琛听得也是享受，到最后，眼中更是冒起了星星，宛如陷入情网的少女。
好不容易等人下来换衣服时，大肚美人更是热情地上前，跟工作人员一起帮自家Alpha换衣服。
“荣安，你唱的歌真好听，”少女，啊，不对，是大肚美人眨着星星眼看着段荣安，一脸娇羞地说着，紧接着又在这人脸上亲了一口。
结果，换来的却是这个坏蛋在她那屁股上的一啪。
“色胚！”美人儿跺着脚羞羞地骂着。
“哈哈，”段某人却是笑得畅快。
当然，还有周围一片的哈哈大笑。
让原本紧张的氛围瞬间便轻松许多。
这对妻妻还真是恩爱非常呐。
影后大人月份这么大了还跟着老婆到处跑。
不过想想也是，她们之前那么忙，两人相处的时间本来就少，现在影后大人终于因为肚子显怀而逐渐停下工作，好不容易有空闲的时间，这千里追妻的戏码可不得干净演起来？
而且，人家和他们普通人又不一样，这对妻妻是AO诶，孕期的Omega特别黏人，这可是常识，众人自然理解。
姜影后在怀孕之后还能坚持工作这么长时间，长期与Alpha分离，都已经不能用敬业来形容，简直是吾辈楷模啊，这样的人可不多见，难怪能被周导看重演女帝呢。
不管周围众人怎么想，在换好衣服上台之前，段荣安还是伸手摸了会儿美人的肚子，“来，宝宝，给妈妈支持一个。”
得到足够的支持，前一秒还有些疲惫的人后一秒便又精神抖擞地上台了。
嗯，最后一曲了，再坚持下，等结束时再来和宝宝她妈好好交流一番，嘿嘿。
后方，目送着爱人走向‘战场’，姜S琛也不忘给她打气，“荣安，加油！”
前面那人头也没回地给她做了个OK的动作，步伐坚定地往台上走去。
瞧荣安这坚定的步伐，沉稳的走姿，真是说不出的飒啊。
又一首歌过去，一场三个多将近四个小时的演唱会终于结束。
来到台下，段荣安照例给工作人员鞠了个躬，随后就迫不及待地带着老婆享受二人世界去了。
不对，是三人世界，宝宝都这么大了，怎么能忘了它呢，哈哈。
夜晚，两人早早地就上了床。
可不要想歪了哦，她们之所以那么早上床，可不是为了战它个八百回合，段荣安明天还有演唱任务呢，真没这个精力折腾到半夜，会严重影响明天状态滴，就是她想要，姜S琛也不能陪着她胡闹。
不是大战八百回合，那是干嘛？
唉哟，不打这么久的战，不代表不打战呀。
可以打个小战嘛，稍微想歪一丢丢还是可以的。
一次就够了，一次战完，不过八九点，照样能保证段才女有充足的时间休息。
而且，这个战还必须要打。
为什么呢？因为美人儿后天就要走了，她还有个母婴用品的广告要拍，拍完之后就得待在家里真正地待产。
月份这么大，还跟着她到处跑可不行。
正好可以待在家里看剧本。
像她们演员，演戏才是主要任务，其他那些综艺啊、广告啊什么的，都是虚的，实打实的作品才是演员们安身立命的根本。
所以，两人又要打架了。
孕期play什么的，绝对是某些人的最爱。
外表一本正经，实际上是色胚的段荣安似乎尤爱这个。
上了床，三两下就剥光了美人的衣服。
“哎呀，色胚，不要这么急色嘛，”影后美人手脚配合着，脸上更是笑得开心，嘴里骂着色胚，还真是口嫌体正直呐。
这不，才刚被脱光衣服就搂上Alpha的脖子，更人家来了个绵长的热吻。
吻着吻着，这个色胚便一路往下亲过去。
直到把美人两边的锁骨都亲了一遍，她又抓起美人那两只藕臂，在上面mua~mua~mua~地亲了个够才转战他地。
接下来自然是重点部位。
八九个月的时候，不仅肚子大，那一对雪白的胸脯也是跟着胀大了许多，绵绵密密的，真能让她整个脑袋都陷在里面。
手口并用地亲着、揉着雪白胸脯时，段荣安脑中已经想象起美人生了宝宝之后的样子了，尤其是嘴下这胸部的模样。
到时候，那乳白的奶汁就会‘滋滋滋’地飙出来，她再上去嘬那么几个，简直能爽死个人，不过还是要克制点，不能抢光宝宝的奶水，让宝宝无奶可吃是坚决不想的。
想到奶水，段某人便更用力地嘬吸起含在嘴里的奶头，仿佛真要从中这个大葡萄中吸出奶来一样。
左吸吸右吸吸的，怎么吸都吸不够。
真想赖在上面不要走哦，直接吸到天荒地老。
但最后还是在大肚美人的催促下一路往下亲去。
又在那高高隆起的肚腹上流连许久，才在没人不断的推攘下，把火热的亲吻印在Omega那早已泥泞不堪的粉嫩穴唇上。
“嗯啊，荣安...”
当爱人那火热的唇瓣贴在自己饥渴难耐的花口上时，姜S琛终于满足地欢叫出声。
离开前的疯狂，什么姿势都来一遍(H)
敏感的穴唇被包裹进那火热柔软的口腔中，被一阵卖力的嘬吸，让姜S琛只觉得自己的魂儿都要被荣安那张嘴给吸走了，恨不得当即便泄出一股淫汁奖励这人。
“啊...”那火热、那吸力，让美人儿再次欢叫出声，双手死死地捧着爱人埋首在自己腿间吞吃不断的脑袋，“呜，好热，好舒服，荣安，再吸吸我，再吸吸，美死了，哈...”
坏蛋荣安对她的身体比她自己还熟悉呢，轻易就能掌控她的一切。
当然，她也熟悉荣安的一切，两人彼此彼此。
在身心的快乐中，影后美人想抬起头看下面，想看到爱人舔吃自己的画面，奈何视线被高高隆起的肚腹挡住了，让她最多只能看到荣安的头顶。
眼睛看不见，美人儿便只能捧着对方的脑袋，细细地感受着爱人的热情。
口腔含着美人私密的花口吞吃一阵，柔软火热的舌头也加入战局，舔舐起大肚美人那对仍然艳丽的花瓣，以及花瓣中藏着的花蕾，甚至探入花茎中探索。
温热软滑的舌头不断舔舐顶弄美人那娇艳欲滴的花心，所带来的温度与触感，简直烫化了花心的主人，让这位美人更是忍不住向爱人张开玉腿。
同时，腰身不断向上抬起，主动将娇嫩的穴儿抵着爱人的唇舌厮磨不断，双手紧紧抓着这人的秀发，很是难耐地抓扯着。
“啊哈，荣安，好热，好舒服，啊哈...”美人儿快乐地欢叫着，与爱人诉说着自己的难耐。
不仅是灵活的唇舌叫她难耐又快乐，就连这人喷洒在她那阴阜上的火热气息都是那么撩人呐，直叫她欢扭不已。
这人灵活的可不仅仅只是唇舌而已，幽径被舔舐顶弄一阵后，荣安那坚硬的牙齿也跟着加入进来，刮弄她那敏感的穴中软肉，齿贝这里刮刮那里蹭蹭的，简直好不磨人。
而当牙齿刮到影后美人最为敏感的、不知何时起早已充血肿胀的阴蒂时，美人儿的反应总是极大。
美人这般热情的反馈，又会极大地激励牙齿的主人，让她刮蹭得更是卖力，刮弄一阵之后还觉得不过瘾，直接张嘴含住它大力嘬吸起来。
两片火热的唇瓣含着美人的小蒂蒂用力嘬吸，那一吸，滋滋滋的，直让美人...
“噢啊，啊，荣安，啊哈，吸坏了，坏了，呜啊，要死了，死了...”
Omega的小蒂蒂无异于快乐的源泉，源泉被吸，自然会不断被吸出快乐。
过多的快乐让影后大人只能不断地摇着头，腰身摆动不断，玉腿儿更是爽得忍不住直接蹬，没几下便欢叫着快乐到极致，将那琼浆玉液泄在了爱人嘴里，以作奖励。
可想而知，此处有多么容易让人动情。
吞进影后美人的欲液，感受着美人的禁脔与抽搐，段荣安的动作也不停下，继续吮吸舔舐她，甚至还加进了三指，插入美人正收缩蠕动不断的花穴，在里面快速抽插起来。
灵活的唇舌，卖力插弄的手指，还有这人鼻间呼出的火热气息，让姜S琛只觉得自己里里外外都被占有了，被满足了。
过分的满足让美人的身心逐渐亢奋，体内不断燃起快乐与难耐，最终换来连连的高潮。
正在美人潮水泛滥，双腿张张合合之际，段荣安那温热的唇舌终于离开了她，修长的手指也从娇穴中抽出。
要结束了吗？
当然没有，它们被更为火热粗大的东西替代了呢。
感受着抵在自己穴口出的火热挺硬，因为手指的抽离而异常空虚的姜S琛当即便是伸手抓向那巨物，仿佛生怕它跑了似的，不断将其往自己体内塞去。
直到它在她的渴望下彻底贯入体内时，美人儿才终于放心下来。
体内瞬间的满胀感又让影后美人忍不住双腿大开，被撑到极致的穴肉收缩蠕动不断，死死绞住体内这根巨物，双手迷乱地抚摸起它留在自己体外的部分。
“好，好大，荣安，好深...要给你插死了，插死了...用力，啊哈，插插我，插我...好喜欢，荣安的，大...啊哈，逼里好，好胀，好舒服...荣安，操我...”
在姜S琛的欢叫声中，段荣安双手牢牢地抓住那双玉腿，将它们向两侧掰开，露出那咬着大棒子吞吃不断的迷人下体，双眼直勾勾地盯着那处，腰身坚定而有力地挺身干入，复又大力抽出，再狠狠干入。
巨物如此一次次的进进出出，让美人的双手爱抚得也更是卖力，尝到美味就停不下来的娇穴也是贪婪地吞吃着。
美人的贪嘴，换来的自然是爱人尽情满足她的投喂喽。
粗大的肉棒不断厮磨、顶弄这条只为它绽放过，也只吃过它的私密甬道，将其不断填满，也给它的主人带来极致的快乐。
与手指与舌头相比，肉棒粗大而硬挺，能深深地贯满花穴，每次都能顶到它们难以企及的骚心，也能厮磨穴内每一道褶皱，每一片媚肉，让那贪欢的淫肉享受一次次的磨弄，让那闭合的骚心不断咬到硕大的龟头顶端，每一次的吮吸仿佛都是奔着从中吸出美味的汁水去的。
Alpha的肉刃实在是太过厉害与硕大，才一阵抽弄便已经让大肚美人淫水连连，暧昧的水声在两人卖力的契合下不断传出。
当然，仅仅只是私密处的结合是远远不能满足两人的。
可影后大人的大肚子却限制了许多能做的姿势呢。
段荣安只好把她抱起来，让她背靠自己，身子坐在自己那火热巨根上，用巨根将美人的娇躯顶弄得耸动不断，摇晃不已。
快乐地结合时，姜S琛更是转过头去，与爱人缠吻在一起，同时双腿大张，牵过爱人的双手，一手揉搓自己那两团丰满雪乳，一手爱抚自己那吃着大肉棒的花口。
两个人，四只后，胸前两只，穴口两只，齐齐爱抚影后美人所有敏感之处，美人那私密甬道内还被爱人的巨根深深地占有着，唇舌更是激烈地缠在一起，缠绵到极致，直到美人儿喘不过气起来。
如此一阵交欢过后，被欲望吞噬的段荣安自然想要更多，想到她们接下来又有很长一段时间不能欢爱了，尤其是各种孕期play，以后估计也没机会了，可不得抓紧机会多玩些？
“小骚货，要不要撅起屁股挨干啊？人家想抓着骚美人你的大屁股干你的小淫洞哦，看你大着肚子扭啊扭的，被大棒子干得淫叫连连的...”正在不断挺身律动的人凑到美人耳边诱惑着她。
“嗯哈，那你，就哈...啊，就一会儿...人家，坚持不住...啊哈，坏蛋...”美人儿想也没想地就同意了，毕竟她也饥渴着呢。
“好说，好说。”
得到影后大人的许可，段荣安在那翘屁股上拍了一掌，便将怀里的美人放下来，看着她乖乖地趴好，向后高高地撅起屁股，将那被干得外翻的淫穴对着她只直扭。
“荣安，快来干人家，人家是荣安的小母狗，怀孕的小母狗，要被荣安干，是小马驹，被荣安骑马，是...”
看着美人儿那直扭的屁股，以及若隐若现的水穴，段荣安哪里忍得住，立马摆好姿势，双手抓住那对不安分地扭动着的肥腴翘臀，挺身将昂立之物对着那水润的穴口，‘噗嗤’一声便大力干了进去，在淫穴中顶弄不断。
双手时而揉揉翘臀，时而罩住美人圆润的肚子揉来抚去的，简直不要太快活。
美人是她的小母狗，是她的小马驹，被她干，被她骑，被她干得高潮不断、淫水直流，口中更是欢叫不绝，配合着她的一切。
两人是配合得那么好，身前这人又是那么的心甘情愿，让段某人的身心都得到了极大的满足，自然便不断满足美人。
一个姿势玩够了就换另一个。
想到什么姿势就换什么姿势。
直到处于孕期的姜S琛实在是坚持不住了，两人才躺在床上后入。
姜S琛挺着孕肚侧躺着，窝在段荣安怀里，一条腿被压在床上，另一条腿搁在爱人腿上，娇躯被插得倚着爱人被动地耸动着。
两人便以这样的姿势干到了最后，直至美人那娇穴深处被灌满爱人火热的浓稠，又被那根巨物堵在最深处。
这次分开，下次就不知道什么时候才能彻底结合在一起了，她们当然要好好地享受最后一次美好。
即使享受完，也要紧紧地结合在一起，以肉体相连的姿势进行着最深距离的接触，最后相拥而眠。
视频连线陪产都不行，“抱歉，我老婆生了”
翌日清晨，相拥着醒来的两人便又是你侬我侬了会儿。
只过，早饭之后，她们又要依依惜别了。
姜S琛在小刘的陪同下回家安胎，段荣安继续去开她的演唱会。
虽然不舍，但影后大人这么大的肚子，怎么都不好跟着到处跑，而且她也有工作要完成。
拍完广告，美人儿终于可以安安心心地待在家里休息了，因为没有请保姆的习惯，小刘非常主动地要求留下来陪她。
身边有小刘陪着，确实方便了许多，但怎么都比不上自己爱人呐。
尤其是特别需要Alpha的大肚美人。
黏人的Omega让自家Alpha给她发来接下去一段时日的行程，方便她闲暇无聊时找这人人煲电话粥去。
时光飞逝，转眼间，姜S琛的预产期也快到了，直接住进了医院待产。
按照姜S琛的预产期，段荣安其实是有机会回来陪产的，但最后被美人坚决拒绝了。
演唱会可不比别的，一场下来至少得要三四个小时，而且还要保持平稳的状态，要不然，会严重影响现场观众的体验感，直接影响她的口碑。
这就需要演唱者拥有饱满的精力和良好的精神状态。
而若是段荣安还这么来回地跑，到时候怎么保持自己的水准？
在工作态度上，姜S琛不仅对自己，就是对身边的人也极为严苛，当然不能让她出乱子。
好吧，既然孕妇自己都不需要她，她能如何？
不让回去就不去呗。
想了想，段荣安还是打电话给妈妈，奢望妈妈能替自己去陪产。
本来是想打给洛苏然的，但人家是Alpha，让她去给儿媳妇陪产，怎么都不合适，还是鼓起勇气打给妈妈吧。
果然，奢望就是奢望，注定不可能实现的，理所当然地被拒绝。
只是，在段荣安失落郁闷时，又接到了姜S琛的电话。
“荣安，你妈来给我陪产喽，姐姐面子大不大？嘿嘿。”
听到影后美人那N瑟的声音，段荣安自然是笑得开心。
妈妈还真是嘴硬心软到极致呢。
想到妈妈到时候会看着孙女出生，段某人的心情瞬间便是大好。
连第二天演唱会的表现都更好了，差点没让工作人员们拥抱庆贺。
要是荣安每次都能保持这样的水准，那她的全国巡演绝对会大成功。
不过人又不是神，状态哪能每时每刻都保持得这么好呢，荣安平时的水准已是极好的，非要让她天天都超常发挥也不现实。
时间一直往前走去，这一天，便是姜S琛的预产期。
段荣安正好休息，就打算用视频连线的方式陪产。
奈何美人儿始终没有发动，几人只能大眼瞪小眼的。
好在，有姜S琛这个调节氛围的小能手在，三人外加一个小刘还是聊得非常愉快的。
等影后大人发动时，段荣安还有半个小时就要上场了。
为了不影响她，姜S琛只能让小刘关掉视频，让她安心准备。
只是生个孩子而已，又不是上战场，就算真有什么情况，也会联系助理小张的嘛。
唉，宝宝出生的时候不能在现场已经够遗憾的了，现在连个视频连线都不行，真是心酸哦。
当然，在听到妈妈说孩子一般情况下生不了那么快，基本上她的演唱会结束后，姜S琛估计还在生时，段某人就更郁闷了。
妈诶，您还不如不说呢。
生孩子多疼啊，几个小时疼下去，怎么受得了哦。
“老天保佑，希望演唱会结束的时候，听到小张说宝宝已经顺利诞生，母女平安的好消息，”某人双手合十说完才挂掉了电话，在后台准备今天的演唱会。
不过，上台之后，段荣安开口的第一话却是，“我老婆进了产房，希望她们母女平安。”
一句与演唱会完全无关的话，换来今天第一次热烈的鼓掌。
听着粉丝们的尖叫声与掌声，段荣安脸上更是扬起了一抹灿烂的笑容，仿佛产房里的人已经母女平安。
掌声结束，段荣安极为真诚地道了声谢，随后才开始真正的演唱。
一首首歌过去，这人也一次次上台下台，每回下台之后的第一件事就是问助理影后大人的情况。
而每当听到那边正在顺利生产中时，便是她唱下一首歌最大的动力。
极为幸运的是，她在演唱会开始之前许下的愿望真的实现了。
在倒数第二首歌结束下台之后，还不等她询问，助理便笑着大喊，“段姐，姜姐生了，是个Omega，宝宝六斤六两，母女平安。”
助理的话音刚落，边上的工作人员便是恭喜不断。
“恭喜恭喜，六斤六两，六六大顺。”
“荣安，是你们期待的小Omega哦。”
。。。
听着大家的恭喜，已经晋升为母亲的段荣安已经激动得说不出话来了，二话不说，直接飙泪。
这些人大概很难想象，在没了第一个宝宝之后，当第二个宝宝顺利出生时，作为一个母亲心中的欣喜吧。
终于出生了啊！
不过，这眼泪呐，飙出来之后就再也止不住了，导致某人上台之后还在擦着眼角。
作为专业歌手，几次开口却又始终没唱下去，绝对是不称职的。
但是，那话筒在嘴边来来回回地递了几次，最后传出的声音却是，“抱歉，我老婆生了，有点激动，请再给我一分钟时间。”
幸好，段荣安这次的不专业换来的不是歌迷们的谴责，而是震耳欲聋的掌声。
在那掌声中，某人双手捂脸放肆流泪，捂了许久，直接久久不停的掌声终于落下，清脆的歌声响起，虽然还带着点点鼻音，却让歌迷们听得如痴如醉。
这次唱的，可谓是极为深情了。
一首歌结束，段荣安再次向歌迷们鞠躬道歉。
待掌声落下，她才转身缓步走向台下。
只是，下台的那一刻，却是向着助理狂奔而去。
她已经迫不及待地想要看到那母女俩了。
“坏蛋，舔久一点哦”，“舔到让你哭着求饶”
当然，巡演还没有结束，纵使段荣安归心似箭，迫切地希望看到老婆孩子，也无法回去，只能是通过视频看到那边的情况。
视频发过去，却是久久未接，让段荣安等得更焦急。
也不知道那边发生了什么，竟然一直不接视频。
勉强在小张的催促下欢乐衣服，段荣安直接跟手机耗上了，视频一直发一直发。
终于，那边接了，结果迎来的是一顿臭骂。
好吧，骂人的是妈妈，她也只能乖乖地受着。
被骂完之后才敢问。
结果却是宝宝被护士抱去清理了，姜S琛累了个够呛，正在熟睡中，让她暂时不要骚扰她们。
唉，没有姜S琛在中间穿针引线的，两人甚至连正常的交流都做不到。
随后，段母给段荣安看了会儿姜S琛的睡颜就挂掉了视频。
看着憔悴昏睡的人，段荣安心中自然是万分的心疼。
只是，在想到人家已经生完宝宝，也不知道还会不会需要她时，段某人心中又郁闷开了。
很大可能又被姜S琛一脚踹开？
想了半天，段荣安也逐渐平静下来。
是时候该改变心境了，一位地当鸵鸟是不行的。
要接受姜S琛已经不太需要她的事实，不能再回到过去那副模样了呐。
不然，她将面临的就是再一次的一无所有。
感情果然是最复杂的东西啊。
随后，段荣安不再想这些，而是给自己彻底卸了妆，出去吃饭，回酒店。
回到酒店，又恢复成一个人，段荣安在黑暗的环境中坐了许久许久，直到那边发来视频，她才开灯接视频。
“铛铛铛，段荣安，看看你家宝宝，”视频刚接通，整个屏幕就被一个小宝宝占据，当然，还有影后美人的声音。
听声音就知道，影后美人非常的活力四射呐。
人也还算非常热情，听不出有什么不一样的情绪，似乎是个好现象哦。
但自己也不能因此而抱有其他的幻想。
所以，还是看小宝宝要紧。
小小的人儿，粉粉嫩嫩的，并没有那些人说的刚出生的小孩都很丑的情况，可漂亮了，真不愧是她们的女儿，从小就是美人胚子。
“宝宝，快点叫妈妈，”某人双眼盯着对面的宝宝，一脸兴奋挥着手。
“哎哟，宝宝都还没叫我呢，才不叫你，让你看看就不错了，”影后大人的声音再次从宝宝身后传出来。
然后，镜头一转，姜S琛终于出现在画面中。
一脸笑嘻嘻的模样，心情很好嘛。
看着那虚弱但又满脸笑容的美人，段荣安心里跟着一软，“S琛，辛苦你了。”
换来的却是美人的娇嗔，“说什么呢，这是我的宝宝好不好，哪有什么辛苦不辛苦的。”
是啊，你的宝宝呢。
“好吧，所以影后大人你的宝宝叫什么名字啊？”
“姜心悦，怎么样，好不好听？”那边的影后大人N瑟地看着屏幕。
果然换来某人的哈哈大笑，以及脸上那微微的红晕。
“好听，好听。”
“那当然了，我取的名字，能不好听嘛。”
影后大人嘴上继续N瑟，双手却是小心地把宝宝放在胸前。
宝宝才刚生出来，这人抱小孩的姿势咋就这么熟练呢？果然是母性使然么？还是有偷偷练习过哦，她要不要有空的时候也练练？
初为人母的喜悦，让两人有聊不完的话题，最后小刘干脆把手机用支架支着，对准影后大人，让她们尽情畅聊下去。
就是宝宝抱久了，美人有些吃力呐，最后只能交给奶奶来抱，两人继续聊着，直到姜S琛聊着聊着就睡着了，这让段荣安很郁闷，美人看起来很困的样子。
也或许真是母子连心，抱着宝宝的段母仿佛能猜到女儿心中所想的，在挂掉之前主动对她提了句，“虽然生得快，但过程还是有点不顺利，做了个小手术，还要多休息几天，你自己看着办吧，挂了。”
挂掉视频，段荣安却是久久不能回神。
宝宝生得并没有她现象中的那么顺利。
妈妈这是想告诉她，S琛受了很多苦？
唉，所以宝宝给姜S琛是应该的吧。
思考许久，段荣安便怀着这般的想法上床睡觉。
只是在入睡之前，她又接到了小张的话，她们又让热搜了。
想也知道，大概是她那个骚操作吧。
登上去一看，果然有好几条呢。
“段荣安   演唱会上泪如雨下”，“抱歉，我老婆生了”，“姜S琛产女”...
看完之后，段某人忍不住扬起嘴角，把头钻进被子里直笑。
她们果然火了呢，要不然，哪有这么多热搜哦，姜S琛肯定要开心死了。
接下来的一段时日里，段荣安还要继续巡演，差不多要一个月。
而姜S琛自然是回家坐月子，回她们的家哦，是她妈妈在照顾呢，嘿嘿。
演出和后续任务终于结束之后，在段荣安的软磨硬泡之下，公司给她放了一个月的陪产假，但是公司需要她时，她得配合。
在半个月纯粹的产假与一个月有条件的产假之间，想来想去，她还是选择了一个月的。
等她谁家，就是她们母女照顾姜S琛母女了。
没办法，没什么经验的段荣安一个人是绝对伺候不了产妇和刚出生的小宝宝滴。
老婆孩子和老妈都在，让段某人经常偷偷躲在被子里笑哦。
夜晚，两人时隔两个多月，终于睡到了一张床上，真是不容易呐
睡觉之前，段荣安才想起妈妈上次说的话。
她侧身看向身边的美人，“妈妈说你当时做了个小手术，是什么？”
美人顿了顿，“你自己看嘛。”
“哪里？”
“下面。”
“我看看。”
只是，当段荣安打算掀开被子时，却被影后大人拦住了。
她疑惑地看着姜S琛，对方有些犹豫，“你真要看？”
“看啊，为什么不看？”看了不更心疼你么？
“人家怕吓到你哦，以后对我提不起鸡巴怎么办？”
“怎么会，我看看。”
随即，段荣安便来到这人腿间，小心地脱掉她的裤子，看向那里。
见这人看完之后没有说话，姜S琛蹬起了腿，“我就说嘛，坏蛋，不想理你了，走开。”
结果被这人打了下屁股，又是恶狠狠地警告，“小骚货，要不是还看在你没休息满两个月的份上，老娘早就提起鸡巴把你的小逼干到开花，让你今晚都不用睡觉了，来，让我尝尝你这小骚逼的味道。”
说完，嘴巴便狠狠地贴了上去。
感受那火热与柔软，以及热情的舔舐与吮吸，美人忍不住低头看去，就看到这人埋首在自己腿间，脑袋不停地动来动去的。
姜S琛娇哼两人，便是抱住了这人的脑袋，“坏蛋，舔久一点哦，要不然，我才不信你没被吓到呢。”
“放心，舔到让你哭着求饶。”
在爱人的嘴下快乐不断(H)
舔着舔着，某人就舔变味儿了，不时地舔舔两片花唇，不时又舔进那被包裹着的小花蕾中，时而又含着上面那颗硬豆嘬吸几下，很快便让影后大人哼哼唧唧出声，双手难耐地抓起她的脑袋。
“嗯，哼，好热，坏蛋，慢点，唔...”
“还没舔到让你哭呢，这还能慢？”
段荣安只抬头说了句，又在美人的娇喘中继续舔舐Omega的快乐之地。
牙齿、舌头不断加入战局，为自己增添一分助力。
那牙齿么，主要便是刮弄美人儿的硬豆，让小蒂蒂爽爽，灵活的舌头穿过花蕾，钻入那花茎中，在里面时而转着圈儿，时而做着击剑运动。
一圈又一圈，一剑又一剑的，攻得美人哼叫不断，下身止不住地往上抬起，迎合这人的钻入与舔舐，当真是快活无比呐。
没见影后美人抓在段荣安脑袋上的双手已经难耐地乱抓乱扯了么？那恢复纤细的腰身也是可劲儿地扭着麻花。
双腿更是时不时地会夹紧段荣安的脑袋，仿佛要夹着她，不让她离开似的。
感受到美人的渴望，埋首在她腿间的段某人自然也更热情。
而段荣安的热情之下，姜S琛就有得受了。
“啊哈，啊，荣安...轻点，好热，不嗯，不要咬，噢啊...烫嗯，烫死了，好，好舒服...被荣安，干死了...呜呜...”
美人儿欢快地摇头摆臀，四肢紧紧缠着身下那人，口中述说着自己的难耐，玉腿却是紧锁对方，不多时，便在那灵活的唇舌之下彻底释放。
呜，好久好久都没这么爽过了，真让人享受啊。
动情过后，影后大人娇躯颤颤的，但那双腿却始终夹着爱人的脑袋，仿佛不舍得那火热柔软离开自己最私密的部位。
如此含弄许久，姜S琛更是将双腿交缠而起，“坏蛋，再吃吃人家的小逼，真舒服，都不想放你离开了，要再被舔一百遍。”
“好的。”
随即，这人便开始了二次革命。
在爱人的热情之下，久旱逢甘霖的姜影后终于得到了一次次的快乐，最后彻底瘫在床上，绞弄许久的双腿也跟着无力摔落，颤着身子享受爱人给予的美好。
至于段荣安，把美人伺候爽了，也没离开，而是将脸埋在此处，不时蹭蹭那娇嫩。
尤其是那高挺的鼻尖蹭着美人仍然胀硬充血的豆豆时，总会让美人儿欢快无比，主动跟她蹭起来。
之后，两人便一直保持着这个姿势，仿佛这样能让她们跟彼此贴得更近。
直到姜S琛提醒腿间这人，“坏蛋，快点起来看看人家的奶子，被你弄得到处都是奶水，衣服都湿了。”
闻言，段荣安依依不舍地离开美人那生命诞生之地，身体往前爬去，果然就看到姜S琛的睡衣上出现了一片片的湿痕，在那湿痕的凸显之下，下面两颗挺立非常的硬豆更是清晰可见。
看着这两颗小可爱，段荣安只嘻嘻笑了两下，就低头含住其中一颗，卖力吮吸起来。
隔着布料滋滋滋地吸出了不少美味的琼浆玉液。
嘬吸两下，奶香味瞬间便充斥段荣安的口腔，让她喝到了今天第二顿蜜汁。
原来奶水是这个味道啊，果然美味，嘻嘻。
嘴巴嘬着一个奶头还不知足，手掌还要罩住另外一颗揉来搓去的，更让美人汁水横流，不断湿濡那衣服。
一个乳头被爱人那火热的口腔包裹住，不断吸出汁水，湿哒哒的布料贴在敏感的奶头上摩擦，将姜S琛更是难耐，娇躯忍不住扭来扭去的，再次快活起来。
当然，最让她欣慰的是，大腿上还被顶着一团硬物。
这个坏蛋为她而硬了呢，可想而知她对这位Alpha还是极具吸引力的，嘿嘿。
段荣安就这么趴在影后美人身上嘬啊嘬的，无意中解决了美人涨奶的问题呢。
吃光那对大奶子上的奶水，段荣安才替影后大人脱掉那湿漉漉的衣服。
但这人坏得很，竟然没给她重新换上，就让她那么裸着。
没错，下面的睡裤也给扒掉了。
要是被婆婆看到，肯定又要骂喽，这是人干的事？你媳妇正在坐月子呢！
当然，在暖气的调节下，还怕这个？
就不给骚美人穿衣服，嘿嘿。
脱光姜S琛的衣服，段荣安喜滋滋地把娇裸美人抱紧怀里，然后被美人投桃报李，一双玉手钻进她的裤子，将她那早已胀硬无比的大肉棒窝在手中爱抚撸弄不断。
最后，在段荣安粗喘不断，想要发泄时，欲望的顶端却被Omega的指面给堵住了。
“荣安，你要射哪里呢？”姜影后一手捂住那想要激射的铃口，另一只手还在肉棒上抚弄不断，坏笑着问。
“射嗯，射你逼里，把你的小骚逼射穿哦，”某人恶狠狠地说着，腰身挺动不断，不知是想挣扎还是如何
“那不行哦，逼里现在可不能让你射，要么射人家手里，要么射纸巾上，要么就...”
粉舌探出红唇，在上面舔舐半圈，没有说完整，直道“你自己选。”
“既然射不进小逼，那就射肚子，”强忍着欲望的人非常配合，手掌还在美人那翘屁股上拍了拍。
换来美人的娇嗔，“坏蛋，就知道你会这么选，果然好色好色哦。”
说是这么说，姜S琛还是握着爱人那不断挺动的大铁棒，娇裸的身子下移，张嘴含住那巨物。
圆硕的棒头才刚被含入口中，便激出一股灼热激流，直打在美人上颚处，射得她满嘴都是。
一股又一股的，射得是那么急切、那么激情四射，让她的口腔溢满独属于段荣安的精液与信息素，再小口小口地吞入腹中。
你来我往地折腾了大半夜，直到久别胜新婚的两人都闹够了，她们才满足地赤裸着相拥而眠。
把影后大人照顾了半个月，段荣安可是数着日子来的，一出了月子，便将美人按在身下给干了透，一股股的精水不断填满美人那许久未被进入过的生殖腔，给它灌得满满胀胀的。
若不是这人事前吃了药，姜S琛都觉得自己当晚就能给姓段的搞出人命，出不了月子哦。
昨晚做得太过，她们都不知道折腾多久了，早上都没能起来。
姜S琛只记得自己在昏昏沉沉时被动地给宝宝喂了奶。
只可惜，段荣安才美美地干了几天，影后大人就开工了，她自然就干不到美人那美穴喽。
家里只剩下她们母女俩带宝宝。
虽然姜S琛已经出了月子，但让某人心中暗喜的是，她没提出要搬走。
以及，妈妈也没说要走呢，仍然在帮她们带着宝宝，除了姜S琛时常不在家，她们的生活似乎并并未有多大的变化。
新剧还没开拍，姜S琛在工作忙碌之余就会回来看看宝宝，陪她度过一两晚。
偶尔段荣安也要出去工作，宝宝就让她妈妈带。
这样的日子，对于某个渴望能拥有一个温暖的家的人来说，便是最幸福的吧？
不过，经过这一两年的磨砺，段荣安的心态已经发生了极大的变化。
日子照样过，但心中已经做好了她们离开的准备。
所以，就算真到那时，她应该还是能接受的吧？      
学影后大人做‘渣女’，段佩伶的过去
过不了半个月，段荣安的陪产假也休完了，到了正式上工的日子。
自从两人打过翻身战之后，热度大增的她们工作也逐渐忙碌起来。
不仅是姜S琛，就是段荣安，也是各种节目、广告、代言不断找来。
虽然潘继云给她规划的是走精品路线，并且以本职工作为主，但谁让她火呢，只要你火，什么都能找来。
就算经过精心筛选，能接的工作也不少，再加上音乐人的本职工作，完全可以说，只要段荣安愿意，工作量就不会比姜S琛少。
不过，人的性格是改不了的，段荣安显然不是那种啥都愿意参加的劳模。
并且，没有姜S琛在场的情况下，让她一个人参加节目，大概真的就只能走高冷路线吧。
但谁见过高冷劳模的？
所以，还是做好本职工作吧。
出高质量的唱片，办好演唱会，便是许多音乐圈大佬对这个天才后辈最大的期许。
可想而知她的天赋有多受老前辈们的认可。
而且，作为Alpha，她的体力充足，在开演唱会方面还是颇有优势的。
本就实力强悍，加上精力旺盛，唱跳三四个小时，废话没几句，也很少请嘉宾，抒情、摇滚、爵士、音乐剧样样精通，说她是妖孽都不为过。
如果说在上次演唱会之前，在那些大佬眼里，她还只是个天赋斐然的后辈，那么经过这次演唱会的检验，她已经具有足够的实力向某些大佬发起冲击。
洛苏然说得对，只要能保持自己的魅力，什么优秀的人吸引不了？
到时候用得着演苦情戏吗？
有得是人倒追你。
只要保持本心不动摇，以自我为中心，那就不是你为别人疯狂，而是别人为你疯狂。
别看影后大人现在任她予取予求的，等什么时候一旦对她失去兴趣，估计瞬间就会对她爱搭不理的，典型的以自我为中心的‘渣女’哦。
她决定自己也要做这种‘渣女’。
嗯，还是提升自己的魅力吧。
不做各种通告满场跑的劳模，但可以做音乐圈的劳模嘛。
之前在各种流量的加持之下，再加上过去的口碑，让段荣安蝉联了几个月的月销量冠军。
之后又有演唱会的加持，唱片销量的成绩也不赖。
专辑销量好，又助推了演唱会的火爆。
演唱质量极佳，口碑提升上来，让她整个全国巡演，几乎是场场爆满。
这次可以说是一轮极其成功的巡演。
只要不出意外，今年的年度销量冠军大概没跑了。
公司打算乘胜追击，为她量身打造下一张专辑。
下张专辑可就不是她本人单打独斗了，公司会倾力相助，质量必然只会更高。
主要还是她本人有这个意向，没打算当过去那个可以为爱抛弃一切的情圣，在这种情况下，公司还是很愿意捧她的。
所以，段荣安很忙，忙着提升自己的魅力，顺便赚钱。
忙得没有那么多时间在那纠结感情的事。
姜S琛又进剧组了，而她也几乎天天泡在工作里，回家的时间也不多，偶尔还要应邀去探班。
没错，是应邀探班。
老娘现在这么忙，哪有那么多闲暇的功夫哦，才不搞探班这种low爆了的事，除非你请我，我看看能不能安排出时间去探探班。
现在，想要跟咱谈感情，请你主动，当然，我对你的爱情还在，在你主动要求的情况下，不介意暂时做个忠犬，毕竟咱是很专情、很绅士的人。
因此，如今的影后大人才是那个死缠烂打的人。
好吧，也没这么夸张啦，但主动热情是没跑的，要不然，勾引不动那个越来越坏的Alpha哦。
两人都忙着事业，在闲暇之余偶尔谈谈感情，似乎还不赖。
段荣安觉得，姓洛的说得没错，这样的日子可以有。
这俩都忙事业、谈感情去了，是不是忘了家里还有个宝宝哦？
那当然不能忘了，宝宝必须得关心。
宝宝在哪里来着？在奶奶手里。
虽然妈妈愿意给她们带孩子让段荣安很高兴，但她也不愿意妈妈被宝宝缠得脱不开身，没有自己的生活，曾表示让妈妈要不要请个保姆帮忙带着。
妈妈表示自己会去找找，但始终没请到保姆。
也不知道是找不到合适的，还是压根就没找。
至于段荣安给的孝敬钱，妈妈跟以前一样，一分没要，倒是姜S琛给的宝宝的奶粉钱、尿不湿钱和家庭开支的钱被收了。
对此，段荣安只想说，还是影后大人聪明。
师出有名不说，给的数量也很合理，让妈妈不得不收。
因为她们都知道，妈妈没什么钱，养不起一个宝宝。
说到这，其实段佩伶的年少时代是非常励志的，出生于一个重男轻女的农村家庭，从高中开始，便走上了自己供自己上学的道路。
高中毕业以后想尽办法逃离父母的逼婚，把自己供进了名牌大学，最后以优异的成绩毕业，也找到了一份不错的工作。
命运的转着从这里开始。
初入职场，被学生时代最尊敬的学姐强迫发生关系，顶着巨大的压力把对方告上法庭，结果却因此丢了工作，遭到行业封杀，找工作屡屡碰壁。
只因为她害他们损失了一位前途不可限量的未来之星，可他们为什么不想想，她也是以不下于这位学姐的成绩毕业的啊，是因为她还没来得及绽放光芒？还是因为她是Omega？
想转投其他行业，却发现自己坏了强奸犯的孩子，因为发现时已经超过三个月，被拒绝堕胎，好不容易拿到证据证明是强奸致孕，又被各种刁难，最终错过了堕胎的时机，不得不生下来。
等生完孩子恢复身体，人已经患上了抑郁症，无法进入正规公司工作，最后只能到处打工，还要给孩子所在的孤儿院寄钱，支付自己的药费...
每每想起自己所知道的妈妈的过往，段荣安都会一遍遍地告诉自己，她绝对不能原谅洛苏然。
“猜猜我是来干嘛的？”“我猜是千里送X”
自从有了明确的目标，对未来的人生也就不再迷茫了。
这说的大概就是复出之后第一张专辑就拿了年度销量冠军、演唱会也场场爆满的段荣安吧？
如果说第一张专辑和第一轮巡演的成绩有各种流量带来的加成的成分在，那么第二张专辑绝对是实打实的成绩，是它的质量带来的，其中的水分已经不大。
虽然这两次年度销量冠军的成绩在近十年来并不算太好，甚至还是偏后的，可却是音乐圈公认的近些年来含金量最足、水分最小的销量冠军，尤其是第二张。
为何？
其实也简单。
要知道，在流量为王的时代，流量就是一切。
哪怕网络上都在轰轰烈烈地抨击唯流量至上的风气，可这些年来，资本确确实实一直在跟着流量走。
只要是超级流量们发的专辑，管它质量如何，在粉丝们眼里都是最好的、必须要买的，甚至买爱豆的专辑就是他们的任务。
买买买就对了，把销量刷上去，成绩还不够，集资来凑，必须要把自家爱豆推到销量冠军的王座，为他在娱乐圈的成就史上添上浓墨重彩的一笔，为他夺取各种头衔。
至于那专辑究竟是不是放在哪个角落里发霉，或是发到那个不认识的人手中就无所谓了。
在这种情况下，某些销售冠军水分究竟大不大，明眼人一眼就能看出来。
甚至在这些纯灌水的冠军的映衬下，某些水分稍微小些的冠军就能矮子里拔高个，被粉丝们吹上天。
就在这时，音乐圈里突然杀出了段荣安这么个人，更确切地说是娱乐圈
妻妻联手，在各种意外的加持下，人气节节攀升，被黑着黑着就红了，真真是被各种黑子们捧红的啊。
成了去年名副其实的流量王，抢走了部分流量的资源，让段荣安有幸拿下这个销量冠军。
重新进入大众的视野，再凭借其专辑的质量，理所应当地拿下下一年度的销量冠军。
连续两年的销量王，自然又让段荣安火了一把。
再加上几位处于隐退或是半隐退状态的大佬的肯定，让段某人更是名利双收，在事业上更上一城楼，甚至可以向更高的水平与成就发起冲击。
他们为何要出来肯定她？QQ：S①③⑤-⑥②⑧-SS⑦②⑦⑥
这些年在资本的冲击下，看起来红红火火的娱乐圈，从各种作品的质量上看，这里却已是一潭死水，圈子里真正的能保证质量的、能让人耳熟能详的音乐人还是过去那一批人，他们需要新鲜的血液激活这潭死水，让它重新生机勃发。
而段荣安就是那个。
至于段荣安本人，也在这样的成就中发现，音乐才是她的最爱。
她们的宝宝生完之后，两人的关系实际上已经走向若即若离的状态，情场的失意让她更清楚地认识到，谁都会抛弃她，唯有隐约不会。
当然还有，开演唱会、巡演什么的，好赚钱哦。
段荣安的公司一直以来都看好她的能力，要不然也不会纵容她这么多年，就是怕这人太不务正业，要不然，她根本不需要等到现在才能爆红，早几年就能红得一塌糊涂，歌神确实不够格去争，但小歌神歌后什么的，还是有机会冲击的。
但谁叫她自己作死呢？
好在这人及早回头了，浪子回头金不换嘛。
对段荣安，公司也是给够了诱惑――成绩越好，给的分成越多。
为了热爱的音乐，为了提升自己求偶的魅力，为了赚更多奶粉钱，段某人拼了。
而她这一拼，自然就把大部分精力都投入到音乐上去。
在感情上的投入相对应的就少了嘛。
当然也就没有那么主动、那么热情。
对于这一点，姜S琛能很清楚地感受到。
眼看着要给自家Alpha生猴子的人前赴后继地来，情敌越来越多，影后大人就有些坐不住了。
必须要宣誓主权呐。
这是我孩子她妈，至少对外我们还是情侣关系。
而且在床上还是对方啪啪啪的对象呢。
暂时不想脱离这段关系，并且还没有打算找下家的影后大人当然要赶紧出手，好好地维系这份感情。
唉，段荣安这个坏蛋这么不主动、这么不激情，只能人家主动、人家激情了哦。
那就想办法多抽点空培养感情呗。
若实在抽不出空来，有些不必要的活动、通告什么的，可以不参加嘛。
有几部剧和两档综艺在手，真不缺那么些曝光度。
与其把时间浪费在某些无意义的事上，还不如经营经营这段质量还算不错、又特别自由的感情呢。
感情什么的，就算天天在视频里聊得再嗨，也不如实际相处来得有效啊。
有什么比打一炮更容易增进两人之间的感情的？
答案是打两炮。
而起，她家荣安那个炮真的是，哎哟，稍微想想都让人迫不及待地想吃肉了呢。
某一天，好不容易抽出空来的影后大人发现自家Alpha又住在公司。
巡演很快就要开始了呢，这人又得到处跑，到时候想见面更不容易。
那就在荣安离开之前，多相处一段时间，增进增进感情吧。
影后大人便干脆直接杀向某人的公司。
某间房里，某人正在哼歌。
哼着哼着，房门就被打开了，进来了一个让她意想不到的人。
只见那人进来之后反身就把门给锁了，最后径自走向她。
那妖娆的走路姿势哦，让人真的很想，狠狠地打一把那翘屁股。
在Alpha的注视中，影后美人来到这人身边，抽掉她手中的东西，把她的椅子转过来，张开双腿坐在她的大腿上，双手勾住她的脖子，俯身在那薄唇上亲了一口。
“坏蛋，是不是没想到人家会来？”美人儿笑嘻嘻地问。
“确实没想到，”这人也笑着道。
影后大人前两天还说今天有个通告要赶呢。
看着荣安的笑容，姜S琛心中忍不住想到，一段时间没见，怎么感觉这人更内敛了呢？一颦一笑都是那么的，吸引人。
“猜猜我是来干嘛的？”
“我猜是千里送逼，而且为了送逼，还推掉了一个通告，”这人仍然笑得优雅，但说出的话又那么流氓！
“就是来送X的嘛，快插插人家，爽死了”
段某人的话让原本笑意盈盈，打算跟她玩玩小情调的姜S琛动作一僵，整个人都不好了，这个坏蛋，实在是太坏了。
“啊啊啊，混蛋混蛋混蛋，你不是人，人家这么大老远过来看你，还推掉了通告，你竟然还这么说我，混蛋，我不要你了，臭坏蛋，我打死你...”
随后，叉开腿坐在段荣安身上的影后大人对着这人便是一顿猛打，边打边骂着混蛋。
段荣安也不还手，就笑看着身上的美人儿在那闹，越闹她就笑得越开心。
闹了一阵之后。
“啪。”
姜S琛那翘屁股上便印上了某人的手掌。
打完屁股，美人终于消停了。
而这个坏蛋脸上仍然是那优雅的笑容，“那你是来干嘛的？”
干嘛来的？
美人儿眨巴眨巴眼，又环住段荣安的脖子，下巴靠在这人肩上，一脸娇羞的模样，“人家还真就是来送逼的，小逼想念你的大炮了，想被你打几炮呢。”
“哈哈哈...”影后大人的承认，更是换来段某人的放肆大笑。
闹腾到最后，还不是来送X的？哈哈哈。
“坏蛋，笑什么笑，”姜S琛在爱人背上捶了几下，不满地扭着身子，“人家把逼都送过来了，你收不收吗？”
“收是收的，不过得先让我验验，这个逼怎么样，要是不好我可不收。”
主动送上门来的小骚逼，当然是不操白不操啦，而是还是影后大人的呢，还是给她生了个孩子的美逼，美得很呢。
说着，段荣安那双手非常熟练地伸进美人特意穿给她看的长裙里，伸手在那里一摸，然后就摸到了...
“嘿嘿嘿，小骚货，你还真够骚的呀，”这人又是嘿嘿笑着，手掌还在那摸到的地方小小地拍了拍，派出一声清脆的响声。
竟然没穿内裤，而且一上来就岔开腿，想也知道影后大人有多饥渴了。
“人家特意为了方便给你嗯嗯嗯才这样的哦，小内内现在躺在包包里呢，等你操完逼再给我穿上呀，坏蛋，”影后大人也是骚得可以的。
穴口感受着爱人手掌上的火热，便忍不住收了收唇瓣儿，之后更是主动磨弄起这只熟悉的手掌。
手上揉着美人的小骚穴，某人嘴上还不忘调侃，“待会儿是不是还要逼里含浆，再用小内内兜住啊？”
“是啊，坏蛋，喜不喜欢人家含着你的精液？人家待会儿还要含着大坏蛋的精液到处跑呢，跑到一半小内内就湿透了，腿间都是你的东西哦，”
影后美人对答如流不说，还继续和段荣安摩擦摩擦的，摩擦得不亦乐乎，把这人的手掌都给磨湿了大半。
磨啊磨的，姜S琛就感觉腿间蹭到了什么不一样的东西。
她家荣安摸着她的小逼逼就勃起了呢。
“看来这次是不用戴套套了？”
戴套什么的，段某人内心当然不喜欢，谁不喜欢直接接触啊，不过她可是个负责人的Alpha，在Omega不打算生孩子的情况下，套套和吃药必须二选一。
而且，新时代的Alpha更不能让Omega吃药啦。
美人儿扭了扭身子，“不用，人家来的时候吃了药，小逼随便你干，怎么样，我是不是很体贴？”
想也知道，荣安肯定不会备着药的，不想戴套的话，她得提前吃药。
要是荣安身上真有药？就得打残，哼哼。
普通人戴不戴套并不影响性生活的体验度，但她们AO不一样，Alpha戴了套就进不了Omega的生殖腔，体验不了成结的美妙了嘛。
人家还想让小荣安在里面多成结几次呢。
不过要是真有几次什么的，今天不得把她干趴下？
想想都觉得逼疼，但又好刺激哦。
姜S琛那点小心思，段荣安自然一清二楚。
“看来影后大人今天的小逼要给干开花喽，生殖腔别想休息好了。”
“嗯呐，只要你有本事，就给你干开花，让人家的生殖腔灌满荣安那火热浓稠的精水，”说着，美人又催促起来，仿佛一颗都等不了了，“荣安，快点让人家尝尝你憋了这么多天的精水有多浓稠有力，小骚逼等不及了呢。”
在美人的催促下，段荣安很快便释放出那根藏在裤内的擎天柱。
当逼前贴上爱人的火热肉棒时，急不可耐的姜S琛更是不再等待，直接往上抬起身体，想要把逼前这根大宝贝吃进去。
段荣安顺势一托，便将她整个人托起来。
这时，还不等她扶住小老二，美人儿就抢先一步握住了，主动将它抵上自己贪吃的花唇，往里面挤啊挤的，小穴更是主动吸附上去，想把它拖进自己的妖精动。
才刚吃进爱人的大龟头，美人的身子便直往下坐，感受着那粗壮的物事一点点进入自己，逐渐把自己撑满。
直到小小的逼道被彻底插满，姜S琛才夹紧穴儿绞住，红唇中吐出满意的吟哦声。
小荣安还是那么美味呢，真好吃。
不过她知道，荣安现在可坏可坏了，肯定不会放过她的，所以，贪吃的小嘴才刚吃满，她就非常快速地往上抬起屁股。
结果速度还是没有段荣安快，对方那双手在她的腰上快速一按。
‘啪’得一下，美人再次坐到段荣安的大腿上，才吐出些许的鸡巴瞬间便全根插入。
“啊啊啊...坏蛋，死人，插死人家了，每次都这样，呜呜呜，坏蛋...”美人儿不满地娇呼着。
呜呜，小小的逼穴都给插大了，又粗又长的，被插成她最爱的小荣安的形状，嘤嘤嘤，好刺激、好胀哦。
关键是，插满之后，段荣安还没动，就喜欢这么插着她，插得她直叉开腿，双腿都蹬直了。
“爽不爽，嗯？”段荣安在美人脸上亲了一口，笑着问。
“呜，爽，爽死了，坏蛋，你怎么这么大呀，爽死人了，好大好大...”呜呜呜，Alpha都喜欢她们Omega被插得直叫‘好大好大’呢。
“这叫资本雄厚，知道吗，我跟你说，你不好好珍惜，就凭老娘这资本，有得是人想吃这么大的鸡巴。”
段荣安在N瑟时还不忘威胁自家影后大人。
“哎呀，知道了，快插插人家的小逼，这么插着好胀哦，再不给扩张扩张，小逼要给插爆的哦。”
“遵命，我的大美人儿。”
随即，段荣安便兴奋地搂着影后大人挺插起来，没几下就把那小穴插得‘噗嗤噗嗤’响的，让此处的淫水汩汩流出，湿濡两人的下体。
终于被满足的姜S琛也是极为配合地把自己钉在那大肉棒上耸动身子，娇穴咬着大棒含弄吞吐不断，很快就适应了爱人的尺寸。
再被插几下就直淫叫了。
“啊哈，坏蛋，好，好美味，大棒子...最喜欢，荣安的大肉棒，大鸡巴，擎天柱，大...噢啊，插死我了...快嘛，插插小逼，打炮，好爽，呜...”
果然最喜欢和荣安打炮了，谁叫她家荣安的炮筒大呢，简直能打死人，让饥渴的小逼吃得停不下来，想要一直吃，一直吃...
坐在爱人身上快乐无比，生殖腔吃饱精水(H)
一番嘴炮下来，两人的身体已经配合得非常默契，一个往上耸时另一个便往下坐，让Alpha那巨物每每都能将影后美人贯满，让美人娇喘连连、欢叫不断，美美地享受爱人的顶弄与厮磨。
Alpha那东西也是着实厉害，没几下就操得怀中美人儿吃不住了，再无力配合她，便只能是乖乖地坐着享受爱人的干弄。
娇穴裹着爱人的巨根收缩绞弄着，双腿夹紧爱人的腰身，玉腿儿蹬啊蹬，娇躯扭啊扭的，双手牢牢环在爱人背上，紧致的下巴靠着这人并不宽阔的肩膀，灼热的呼吸不断喷洒在这人颈间，换来对方更为勇猛的律动，让影后大人更是快乐不断，美妙无比，万分享受。
若有人在场，必然能看到，这两人皆是衣裳完好，最现情色的大概便是影后大人叉开腿坐在段才女腿上，四肢缠住对方，身子在对方的律动下上下耸动个不停吧？
美人耸动间，她身前的段荣安除了面带兴奋之色，略喘着粗气之外，几乎看不出任何异样。
当然，视线若是往下看去，看似能看出些许端倪的。
比如，这人的双手全都钻进了美人群内呢。
仔细看去，还真能透过裙子看到影后美人那臀后似乎有什么东西在蠕动着
偶尔还会有‘啪啪’的声音从裙内传出。
每每这时，影后美人的娇吟声便会有极大的不同，而段荣安脸上也会扬起兴奋的笑意。
不用想都知道，必然是那两只火热的手掌在美人的翘臀上拍打不断。
与段荣安不同的是，姜影后的反应可就大了。
玉面潮红不说，一双美眸满含春色，眼角早已在不知不觉中带上了些许湿意，单从这张绝色脸庞上便能看出影后大人此时是如何的情动。
更不用说美人鼻间哼出的娇喘、喉间溢出的欢叫吟哦是怎样的动人。
还有那不断耸动的娇躯，让人稍微细想一下就该知道她有多么快乐、多么享受，那隐藏在裙下的私密之处该是如何的春色无比。
大概也只有影后大人知道自己那饥渴的小逼里正在吃着怎样的巨根吧？
那火热、那粗粗壮、那勇猛的磨弄，简直能让人爽疯哦。
尤其是，小荣安在她穴内插弄一阵之后，已经更粗壮了，插得她只觉得整个身子都被荣安撑满了，而那粗壮凶猛之物此时正在往她的生殖腔中发起猛烈的冲击呢。
大龟头每每贯入时都能插进她的最深处，将那给这个坏蛋生过宝宝的宫口撞得深凹进去，仿佛不多时就能冲破此处，将火热浓稠的精水射进她的生殖腔，将那里射得满胀，让她的子宫装满Alpha的精水。
果然，不多时，姜S琛紧紧守着的子宫口就被Alpha那凶猛之物给冲开了。
巨物一次次的冲击，让影后大人的身体更是娇软无比，四肢无力的缠紧段荣安，被操得爽得直淫叫。
待到那巨物彻底干入时，姜S琛已经爽得语无伦次了。
呜，给这个坏蛋千里送逼，为的就是此刻那极致的美妙呐。
“噢啊，啊啊...荣嗯，荣安...大牛好猛，呜啊，爽死了...生殖腔咬嗯，咬着荣安，大龟头，要吸嗯，吸出美味来...啊哈，啊，好美...”
“好啊，一会儿就射满你，操翻你的小逼，射满你的子宫，让你被射成一个大骚货，嘿嘿，骚美人，屁股扭起来，骚逼夹起来，让老娘狠狠地操一顿...”
嘴里催促着，那双手更是在姜S琛那白皙挺翘的臀肉上拍打不断，拍得美人臀肉颤颤，被那灵活的十指揉成各种形状。
敏感又饥渴的淫穴被巨根大力捣弄，娇软的臀肉被肆意揉抓，里面都被爱人给用力地占有着，占得她更是难耐不已，弹性十足的肉穴死死绞紧体内异物，结果却只能是被操得更用力。
如此你来我往的，在两人的合力之下，Alpha的性器终于在自家Omega的生殖腔中结成了奇妙的结。
那极致的满胀感，爽得姜S琛只知道缠紧自家Alpha，享受即将到来的更为美妙的激射。
“呜，啊...”
下一瞬，那几乎将美人的生殖腔插满的大龟头便射出了一股火热的激流，击打在生殖腔的腔壁上，只射得影后大人爽叫不断。
小小的生殖腔被Alpha粗大的龟头插进来，本就被插得满胀不已，还要承受火热激流一次次的激射，被突突突个不停，让人怎一个爽字了得哦。
这么一次又一次的，待那肉枪将她突突完，被成结内射的影后大人已经折腾得精疲力尽了，只能无力地瘫在段荣安身上，软软地靠着这人，享受快乐过后的余潮。
相拥而坐许久，身子终于恢复的影后大人似乎还不知足呢，娇穴仍然含着自家荣安的疲软之物不肯吐出来。
段荣安也不催她，就这么享受着影后美人的夹弄，一手搂着她，一手拿过边上的稿子继续工作。
嘴里哼着歌，欲望还插在影后大人的骚穴里，一只手更是惬意地爱抚着美人那滑腻娇软的臀肉，这位Alpha简直好不享受呐。
相比起她，姜S琛就没这个精力享受了。
工作一结束就坐飞机赶过来看荣安，本就有些疲累的身体又被折腾这么久，身体那是又酸又累啊，在段荣安怀里窝着窝着就睡了过去。
双手拥着自家Alpha的身体，饱餐一顿的小逼还咬着Alpha的棒棒糖，身体被包裹、被占满，让影后大人睡得自然也安心。
直到天方暗下，段荣安才放下手中的稿子，身体放松地往后靠去，舒适地靠在椅背上，搂紧怀里的Omega，闭眼双眼哼着小曲儿，等待睡美人的苏醒。
在段荣安的等待中，不多时，睡美人便哼哼着从睡梦中醒来。
睡意朦胧间，悠悠转醒的影后大人感受到身前的柔软，便下意识磨蹭起来，享受那爱人的拥抱。
当然，除去身前的柔软，还有身下那满胀呢。
软软胀胀的，简直舒服得不得了，爽得姜S琛忍不住扭着身子跟此物摩擦起来，享受它的美好。
又是一阵耳鬓厮磨，两人的下体才依依不舍地分开，收拾干净下体吃晚饭去。
到这时，影后美人才终于被自家Alpha穿上了小内内，生殖腔中满含Alpha的精液，与这人手拉着手去吃饭。
马上就要开始巡演了，段荣安忙着呢，自然没空跟姜S琛过二人世界。
影后大人还想与她恩爱一番，自然只能陪着她工作了。
白天在工作中腻腻歪歪，晚上躺在段某人宿舍的大床上继续腻歪，万分享受地度过两天美好的时光。
姜S琛的主动似乎让段荣安很享受呢，加上工作又忙碌，导致在两人相处的过程中，影后大人成了主动的那个。
而主动权什么的，一旦丢失之后，就别想抢回来喽。
从此以后，还想维系这段感情的影后大人便彻底开启了追妻之路。
没办法，这个坏蛋，她不联系，就不知道联系她，等也没用，等久了只能等来无尽的寂寞，不想要寂寞，就只能老老实实地追上去。
只能在心里安慰自己，谁叫她家荣安越来越优秀了呢。
就原谅这人整天沉迷于工作吧。
创造属于我们的结晶，滔天大醋
本来，姜S琛觉得这样的日子还真不赖，谁也不能限制谁的自由，相爱就爱，不想爱就不爱，就像是固定的唯一的炮友，随时可以散。
不过，比起炮友，她们之间还有感情、还有孩子呢，更像是聚少离多的妻妻，就是少了个本本而已。
但是吧，优秀的人总有一种特别吸引人的特质，让人不顾一切、飞蛾扑火，哪怕在外人眼里这人已经有老婆。
普通的莺莺燕燕也就算了，姜S琛很自信，自家Alpha的眼光没那么低，可如果是和她同样优秀的人呢？
更甚至是让段荣安崇拜的前辈？
崇拜的、优秀的前辈向你抛出爱的橄榄枝，对你展开疯狂的追求又会如何？
虽说所有人都知道她们两人是假离婚，可法律明文规定，没有假离婚，离婚就是离婚。
如果没有及时复婚，那么在法律上，她们已经是前.妻妻的关系，非已婚人士，人家为什么不能追？
尤其是对于某些豪放的、不太在意世俗眼观的人来说，只要你不是已婚，就算非单身，我就有追求的权力。
身处娱乐圈靠它吃饭的人还好些，就算是顾忌着名声，他们也不敢随意介入他人的感情，至少在明面上不会。
可就有某些靠才华吃饭，甚至离开娱乐圈照样玩得转，并且对名声也不甚在意的人那是完全不在怕的。
这不，就有那么一位姐姐频频出现在某人面前，并且还是不输影后大人的绝色美人哦。
张萧雪，女Omega，音乐圈公认的三大鬼才作词人之一，还是最放浪不羁、最年轻的那个，她的作词作曲捧红了许多歌手，就如同她交往过的男男女女一样多。
这位Omega已经有好几年没为任何歌手写词作曲了。
至于理由，便是她曾放言，这里的音乐已死，她不想让自己的作品也跟着死亡，只想为那个能为这潭死水重新激起活力的人写歌。
如果这人一直不出现，那她宁可永远封笔，也不想把精力浪费在某些阿猫阿狗身上。
她这一番话，在当初刚放出时便引来了各路抨击，直言她已经江郎才尽，再写不出好歌，只能找个借口给自己挽尊而已，但她依然我行我素。
不过在后面几年，却是不断有音乐圈的前辈认同并且重复她这段话。
当然，人家根本不怕得罪人，哪怕是整个娱乐圈。
谁让人家出身高贵呢，母亲是娱乐圈泰斗级人物，父亲更是商业圈的大佬，跺一跺脚都能让整个商业圈地震的人物。
就是这样沉寂了好几年的人，突然在段荣安的专辑里频频出现。
而且不仅仅只是出现而已，两人还携手拿奖拿到手软呢，这才是最牛逼的。
几年不出现，一出现就横扫歌坛，彻底为自己正名，同时也是对段荣安的极大肯定，无疑会让段某人的事业更上一层楼，受到更多认可。
若还只是如此，在各类话题层出不穷的娱乐圈，这些最多也只能占据一段时间的热度而已，无非就是这位音乐鬼才欣赏音乐圈的后辈而已。
但这位在某个颁奖典礼上与主持人聊的一番话，却立刻轰动了整个娱乐圈。
颁奖典礼上。
“我们都知道，萧雪今年真是非常非常高产，就是这些高产并没有让众人雨露均沾，而是全都成就了段才女，助她拿下各大奖项...”
主持人在说这番话时，镜头自然而然地便给了场下坐着的那位面带微笑的段某人。
镜头再拉回来，这位美人的视线似乎也在段荣安身上呢。
只见她看着台下那人笑道，“我觉得这是荣安该得的。”
绝色美人那一脸的温柔，自然又被镜头如实地给记录下来。
“看来萧雪真的很欣赏荣安啊！”主持人再次感慨着。
不羁美人挑眉一笑，“显而易见。”
“听说段才女很快就会有新专辑推出，不知道萧雪有没有参与？”
“有哦。”
“连着三张专辑都有参与，再这样下去，萧雪都快成为荣安的御用作词人了呢。”
美人儿耸了耸肩，“我不介意这个称呼。”
“据我所知，萧雪好像从来没有为某位歌手写过三首以上的歌吧，结果到了荣安这，直接三张专辑。”
听着主持人那夸张的语气，这人仍是温柔地看着台下某人，“三张专辑算什么，就是给她创造一个属于我们两人的结晶都没问题。”
一句话结束，就是向来以反应快著称的主持人一时之间都有些反应不过来。
同样的，台下也是抽气声不断。
还有某人清晰的咳嗽声，以及那尴尬的笑容。
关键这是现场直播啊！
也就是说，张萧雪这番话能被全世界人民听到。
这么带有歧义的话，主持人可不敢接，只能赶紧转到其他话题上，匆匆结束聊天。
果然，还不等颁奖典礼结束，张萧雪这句话便被冲上了头条。
典礼结束，知道自己可能已经陷入话题中心的段荣安直接选择跑路。
不跑不行啊，外面估计很多人在给自己挖坑了。
回到家，打开手机，果然有N个未接电话。
其中最多的就是影后大人。
怎么说呢。
如果是正常的妻妻，伴侣被人当众说要给她创造结晶，她肯定要解释。
但她们是什么关系？前妻妻诶，有什么好解释的？
所以，段荣安就没有主动打给姜S琛。
不过很快她就接到了影后大人的电话。
“段荣安，你给我解释清楚，要不然，我跟你没完！”
接通电话，立马传来美人的咆哮声。
“解释什么？”
“就是某人要创造你们的结晶这事，你不觉得该解释吗？”
“那是别人说的，又不是我说的，我为啥要解释。”
一句话，直接梗得姜S琛不知道该说什么，沉默了会儿才问，“你们究竟是什么关系？”
“能有什么关系，就是她给我写词而已。”
荣安都这么说了，她还能说什么？让这人做个保证？她以什么身份？前妻？孩子她妈？
头一次，姜S琛对于她们目前的关系产生了怀疑。
这就是没有限制的关系？
果然限制不了人哦，只是这人不是她，而是段荣安。
随即，两人继续沉默。
直到那边再次传来影后大人的咆哮声，“要抢有妇之妇，这女人还要不要脸了，我们是假离婚，假离婚知道吗，四十几岁的老女人，还什么到了该生宝宝的年纪，我尼玛...”
？？？
这头的段荣安却是一头的问号。
是不是发生了什么她不知道的事？
不过难得听到影后大人这么激动啊。
心里这么想着，段荣安还有闲心逸致提醒姜S琛呢，“影后大人，容我提醒一句，你也四十多了哦。”
“你滚，不知道女人四十一朵花吗，看我待会儿怎么收拾你！”
威胁了几句，姜S琛直接挂了电话，显然是有要事要办呢。
仿佛完全把自己当成了局外人，并且对此事的发展好奇不已的段荣安便打开了微博。      
劲爆的采访，超级财团继承人
当看到某个采访视频时，段荣安终于明白影后大人为什么这么气急败坏了。
视频里。
“请问张小姐，您刚才在典礼上说的‘创造一个真正属于你们两人的结晶’怎么理解？”
便见那美人笑意盈盈地看着镜头，“就是你们理解的那个意思。”
“意思就是萧雪想给段荣安生宝宝吗？”这个记着还真直白。
闻言，美人笑得却更是欢快，毫不扭捏地承认，“是的，第一眼看到这个全身心地投入到音乐上的Alpha时，我就知道，我到了该生宝宝的年纪，我们的宝宝，绝对会非常棒，荣安，你考虑下哦。”
我去，这是表白吗？
这位绝对是段荣安到目前为止，见到过的娱乐圈里最敢讲、最放肆的Omega了。
在镜头前面对一个有老婆的人表白，说要给她生宝宝，只能说，真牛逼！
美人这段话，听得段荣安怎么这么开心呢，直接乐了。
废话，被人这么表白，对她而言绝对是极大的肯定呐。
一个大美女，还是大才女说要给她生孩子，可见她还是魅力非凡的嘛，怪不得影后大人气成这样，嘿嘿。
“不知道萧雪这段话在私下里有没有跟段荣安说过？”
这些人也真是够八卦的。
不过八卦可不就是他们的工作嘛，当然是怎么八卦怎么来。
“说过，”这位大美女仍是直白地承认。
“那结果呢？”
“被拒绝了，”美女摊摊手。
“那张老师您这是不想放弃的意思吗？”
美人儿笑着耸了耸肩，“显而易见。”
“看来您对段才女真的很满意啊！”
满意这个词，可谓是这个八卦的导火索呢，他们当然喜欢用。
“这不是明摆着的吗。”
“可是，段荣安已经有老婆孩子了，而且一直恩爱如初。”
“她们不是离婚了吗？而且一直没有复婚，我为什么不能追一个离婚人士？”大美女直接反问记者，让这位记者顿时败北。
另外的记者接上，“可所有人都知道，她们是假离婚哦，实际上还是有夫妻关系的。”
“我咨询过律师朋友，法律上似乎没有假离婚这个概念，离婚就是离婚，离婚后结婚证会被注销，还能领到离婚证呢。”
“即使如此，她们也是伴侣的关系，并且还有爱情的结晶，也就是说，就算没有婚姻关系，段才女也不是单身人士。”
“那又怎样，又不是已婚，恋爱就能代表一切，那还要结婚干什么？”
提问者同样无语，这话好像有道理，但又好像强词夺理哦。
不过没人敢提小三这个词。
“所以，您这是在向姜S琛宣战吗？毕竟人家是段荣安的正牌女友，还是人家孩子的妈。”
“什么宣战，我会做这么low的事？”
这个回答，还不够宣战？
“那您...”
“我只是追自己看上的人而已，与其他任何人都无关，也更不会和谁抢人，更没有违反法律道德，就这样。”
好吧，还真是霸道美人，就是这么自我。
“但段荣安还是她人的Alpha，您这样...”
结果，这位记者还没说完，就被美人打断了，“而且，我觉得荣安现在的生活和单身似乎没有任何区别。”
大八卦来了。
“您的意思是？”
“她那位伴侣整日忙于工作，甚至连发情期都得靠吃药度过，让荣安的性生活甚至还没有我一个单身人士多，这也叫不是单身？
我看过某个视频，荣安的性能力绝对非常棒，这样的人往往欲望也极其强烈，并不适合过着苦行僧一样的生活，只要和我在一起，我能让她愉快地度过每一天，体会作为Alpha的快乐，也能让她的事业更上一层楼。”
张萧雪这番话，听得屏幕前的某人脸上一热，这女人也太大胆了吧？
她甚至能听到视频里传来的抽气声哦。
“萧雪连这种事都知道？”
“我问的呗。”
好吧，这位美人还真是够主动的。
“不知道萧雪没有什么想和姜影后说的？”
这个问题问得，还真是刁钻又八卦。
换来的却是张萧雪的一对白眼，“我又不追她，为什么要和她说？不过我觉得，如果真爱一个人，肯定会希望她过得更好，如果分手能让爱人更好，那么就应该放手。
如果荣安和我在一起，不仅会有助于她的事业，我们的宝宝将会成为张氏财团唯一的继承人，对她和宝宝都好。”
张氏财团，那可是千亿，不，万亿可能都有，总之绝对是超级财团啊！
超级财团唯一的继承人，这已经不是含着一把金钥匙出生了，而是一把吧？这个诱惑还真是...
此时此刻，估计屏幕前有无数人想化身为段荣安，接收千金美人的爱意。
就连段荣安本人都是震惊不已。
这个诱惑，还真是，让人真想答应哦，后半辈子，躺着都能过得舒舒服服的。
一个孤儿院出来的人，女儿能继承万亿财团。
绝大部分网友大概都认为，段荣安肯定忍不住这也的诱惑。
无论从各方面来讲，姜S琛都无法和张萧雪相比。
哪怕这几年的姜影后一直都非常非常火，但也架不住人家背景硬，实力更强。
难怪影后大人这么气急败坏呢，哈哈。
“两位都是音乐圈的人，之前应该有过接触过吧，在您说这个地方的音乐已死的时候，段荣安的名气已经不小了，你当时没考虑过她吗？毕竟这么优秀的人...”
“确实很早之前就接触过，当时觉得这是一个不自信的、颓废的，需要被爱的人，但再次见面时，这人已经浴火重生，蜕变成为优秀的、光芒万丈的人...”
那接连不断的夸赞，听得屏幕前的段荣安都有些脸红了呢，她有那么优秀吗？
怪不得能让影后大人每次都千里送逼，嘿嘿。
“我们复婚，我再给你生个宝宝”
张萧雪这一番表白，不用说，自然是一石激起千层浪，在娱乐圈投下一个大炸弹，炸得整个娱乐圈都跟着嗨起来。
微博头条那更是妥妥的，何止是爆哦，彻底瘫了好嘛。
不仅娱乐圈，就是整个商业圈都能震一震。
原本张氏财团因为唯一的千金不生孩子，张家的旁系子弟都是磨刀霍霍，各显神通拼抢那个位置。
结果现在这位正宗的千金突然想说生孩子，那他们岂不是没戏了？
震动自然小不到哪里去。
甚至没过几天，这位千金的爹妈相继发生，称很期待孙女的到来。
所以这是给女儿这句话的有效性加码呐。
现在，只要段荣安识相点，赶紧点头，身份地位就立马不一样。
这样的诱惑，简直就是天降馅饼，这人能忍得住？
还真不好说。
而那被众人期待着会给出怎样的答案的人，此时正在干吗呢？
这位众人关注的焦点，却一直呆在公司的音乐房里，认真地练着歌，仿佛外面的纷纷扰扰与她无关，看起来丝毫没有被打扰的样子。
当然，打扰还是有那么些的。
比如，各种电话不断打进来，让段荣安的手机都要被打爆了。
她干脆直接关机，什么都不管。
直到影后大人连夜杀向她的宿舍。
“段荣安，干嘛不接电话？你真是能耐啊，连我吃药的事都能让人知道，还说你们没关系，你...”
美人唠唠叨叨了半天，打开灯，发现这人正双手交叉着掌在后脑勺上，满是揶揄地看着她。
那副模样，好欠扁哦。
“小坏蛋，看起来心情不错嘛，是不是已经迫不及待地要赶着上去给人当上门女婿去啊？”
段荣安这副欠扁的模样，看得影后大人更是生气，直接爬上床，坐在她身上，双手抓着这人胸前的衣服，“说，你什么想法？”
“什么什么想法？”这人仍然坏笑着。
“人家爹妈都同意了，就等你点头呢，万亿财团的女婿，继承人她妈，想不想当？”
影后大人嘴上酸溜溜地说着，随后就开始脱她的衣服。
而床上这位Alpha还非常配合地让她脱，就是那揶揄的笑容始终不变。
“还不错啊，感觉一辈子都可以不用奋斗了，躺着就能过上好日子，好心动哦。”
“去死去死去死，段荣安，你去死吧，今晚就把你干死算了...”
姜S琛骂骂咧咧地脱光她的衣服，仔细查看这人的身体。
“干嘛？”
“没干嘛，就检查下，有没有被人使用过的痕迹，用过我们就分手，让你当上门女婿去！”美人儿蹙着眉头，认真地道，那双眼睛更是盯着这人的身体看，仿佛一个细节都不会放过。
闻言，这人笑得更开心，“要不要让你看下后背？就算有痕迹，那里才明显好嘛，你们Omega快乐到极致时，就爱抓我这里。”
“你们？”
还你们！
又是用这种不正经的语气，让姜S琛更来气，真就直接爬起来，把床上的人反过来，检查后背。
发现这里光溜溜滑腻腻的，别说新痕迹，就是她上次留的都没了，美人终于松了一口气，但还是狠狠地在上面拍了几巴掌，“混蛋，算你识相，没骗我。”
“其实也不是，这不是还没来得及吗，我一直待在这边等待美人的到来呢，就等着贡献出精子，让人生个继承人出来，然后...”
趴着的人继续说着，气得姜S琛更是粉拳直捶。
“没想到，精子还没贡献出去，就先等来了另外一位大美人，人生真是快意呐，哈哈。”
麻蛋，人家都气死了，你还在这开玩笑，真是过分！
一阵捶打之后，姜S琛又把人翻过来，质问她，“为什么不接我电话？”
“每天都有各种不认识的电话打过来，打扰我练歌，就给关了。”
“是吗？”影后大人有些不太相信，直接翻出这人的手机检查起来，发现真的处于关机状态，这才勉强相信她的话。
在段荣安折腾来折腾去的，姜S琛终于冷静下来，蛾眉紧蹙，看着这人，“你怎么想的？”
“什么怎么想？”
又是这种欠揍的语气！
换来美人的一顿毒打，“你说呢？”
“那你说我们是什么关系？”段荣安终于正经起来。
“我们当然...”
姜S琛一时语塞。
沉默许久，美人终于说出了自己的来意，“荣安，我们复婚好不好？这几天我才发现，我不能没有你。”
“复婚干嘛？等我再过几年，人老珠黄，人家看不上了，让你玩腻了，再甩了我？”
这人说得认真，让原本气势汹汹的影后大人瞬间就萎了，但还是辩解了句，“我不会的。”
“怎么不会，我可不相信你，”之前不就是这样？
“我们都有孩子了，”美人儿只好强调。
“孩子都有了好久了，之前也没见你急着要和我复婚啊，现在就突然因为有孩子就不会如何如何？”
“那，那...”
“那什么？”
“那我再给你生个宝宝。”
看来影后大人是豁出去了啊。
段荣安只是笑笑，双手惬意地抚上美人的身体，“两个孩子就能有保证了？人家大美人也要给我生宝宝呢。”
“跟你姓嘛，我就不信一个大财团的千金，生出来的孩子还能跟你姓！”
想来想去，这好像已经是她能想出来的唯一的优势了。
谁叫自己之前太‘渣’，现在不得Alpha的信任呢，唉，简直是自讨苦吃啊，心累。
“你觉得我会在意孩子跟不跟我姓？要是不跟我姓，就能让她过上一辈子的好日子，我宁愿她跟她妈姓，不认我都没关系。”
呜呜，果然连唯一的优势都没了。
“那你想怎么样？真要跟了那女人？”影后大人更蔫儿了。
“说起来，人家有才有貌的，年龄也和你差不多，名气也大，背景还那么强大，关键还能保证我有足够的性生活，至少不会在发情期的时候还吃药，要是跟她在一起，我是各种的性福又幸福哦，这样的美人，错过这个村可就没这个店了，以后去哪里找哦，还真让人心动呢。”
“什么个意思？你要赶着去做上门女婿？不要我跟孩子了？”
看着委屈无比的影后大人，段荣安伸手摸了摸她的脸，“看你说的，好委屈的样子。但你和孩子都不是我的啊，我们离婚了诶，宝宝也在你名下呢，我顶多只是个生物学上的妈，你就是需要性生活了才来找我吃顿肉的，我们就跟炮友一样，哪有谁不要谁的。”
“我说过了，我们可以复婚，我再给你生个跟你姓的啊，咱们再变成正常的妻妻。”
“如果张萧雪没有出现，你还会这么说、这么想吗？”
这个...
姜S琛顿时无话可说，一时之间不知道该怎么回答。
不常来吃就送给别人吃了哦(H)
就知道！
看着无话可说又满是不甘的影后大人，段荣安忍不住翻了对白眼，这个坏女人哦。
随后，这人又指着姜S琛的胸口，“你扪心自问一下，自己现在的慌张，究竟是出于爱我，还是那可怕的占有欲，怕被人抢走了自己的所有物？”
那手指还故意指在美人那深沟上，一副流氓样。
但影后大人的注意力显然不在这上面，只脱口而出，“我爱你。”
段荣安嘲讽地笑了笑，“呵呵，你自己信吗？”
“我信！”
好吧，影后不愧是影后，演起戏来不仅可以骗别人，还能骗自己呢。
但这也无所谓了。
“既然爱，那你急什么？我们要相信爱情，不是那一纸婚约书能改变的。”
这人的话让姜S琛蹙起了眉头，“那你什么意思嘛。”
“没什么意思，就这样呗。”
说着，段流氓笑得更是轻松，双手在她身上轻抚着，甚至开始脱起了她的衣服。
“什么叫就这样？”
显然，姜S琛对她的回答并不满意。
“就保持现在的关系喽，用爱情以及肉体关系维持咱们的感情，这才是最纯粹的感情，整那些虚的干嘛，不知道婚姻是爱情的坟墓？咱们已经体验过一回，干嘛还要再进一回坟墓？”
这个坏蛋，果然越来越不可爱了，好怀念以前的荣安哦，呜呜呜。
心里一阵哀嚎，姜S琛似乎只能退而求其次，“那你能保证自己不出轨张萧雪？”
“什么叫出轨啊，说得这么难听，我又没在轨上，”这人仍是一脸无所谓的样子，看着更欠扁了。
“好嘛，那你会不会跟她在一起？”
“这个得要看你了。”
混蛋，连这都不敢保证，还看她？
影后大人直接打掉段荣安那作怪的手，“你给我说清楚，什么叫看我？”
“看你能不能维持自己对我的吸引力喽，要是吸引力不能弥补物质上、甚至是肉体上的差距，那我肯定要另投她人的怀抱。”
“怎么滴，你还想脚踏两条船？”美人更不开心了。
“怎么能说是脚踏两只船呢？我肯定只跟一个人在一起啊，但不妨碍我以后还有其他选择是不是？”
“也就是说你想搞个备胎？”
“哪里备胎了？我一直拒绝人家的好不好，更没有给她机会、吊着她啊，关键是人家自己不在乎被拒绝，她觉得自己有信心有能力能搞定我，所以没有停止追求而已。
俗话怎么说来着，精诚所至，金石为开嘛，在女朋友对我不好、不够关心的情况下，还有一个人不放弃地追求我，难免会心动的是不是？”
“渣女！”姜S琛直接给这人下了定义。
比她还渣，她至少没有跟别人暧昧不清呢，最多就是有点那什么。
“渣吗？我的人始终跟你在一起，又没跟别人怎么样，更没有拔盼耷椋只是给自己留一条后路而已，这都不行？”
“就是不行！”
“不行那你就分手呗，我无所谓。”
“去死，段荣安，你这个渣女！”
在影后大人的愤怒中，段荣安一把拉下她的身体，让她扑在自己身上，将手探入美人胸前大开的衣内，在那白皙滑腻的肌肤上爱抚起来，“说了嘛，你要是觉得我渣，可以分手的哦。”
人渣、渣女、坏蛋、混蛋、臭不要脸的段荣安...
姜S琛心里不断骂着，手上倒也没有推开这人，大概是光顾着骂了。
等她回过神时，上身已经一丝不挂的，胸前还有一只魔爪在那肆虐。
终于，影后大人抓住这个混蛋的手，“你究竟想我怎么样？”
“不想怎么样，这个婚我是不结的，咱们可以继续保持情侣的关系，可你要是太忽略我这个伴侣呢，那就别怪我受不住诱惑另投他人的怀抱，当然，脚踏两条船这种事咱肯定做不出来的。
不过话说回来，张萧雪说的也没错，苦行僧什么的，我可不想当，要不是我们的感情还勉强能让我愿意维持这样的生活，我早就找个温柔体贴的女朋友了，不说天天，三天两头打一炮也总有的吧，哪有几个Omega能像你这样，在有伴侣的时候还吃药度过发情期的。”
说话间，段荣安再次扒下了美人的内裤与裙子，将它们扒到膝盖上，只要影后大人再蹭两下就能彻底脱光光。
“流氓！”有些气急败坏的姜影后怒骂着。
但还是任由这人脱光自己，也由着那魔爪探入自己腿间，揉上她那饥渴了许久的花穴。
这人的技巧极好，又熟悉她的敏感点，因此，那火热的手掌才揉不过多久便已让她下体湿漉漉的，渴望着什么。
很快，含苞待放的花口便被抵上一个火热硬物，硬物才刚抵上来便不断侵入她，直至将她彻底占满。
“嗯哼，坏蛋，好大，怪不得这么能诱惑人...”
姜S琛双手环住身下的Alpha，享受起这人的满足，一双玉腿不断蹭着已经脱在膝盖上的裙子与内裤。
蹭啊蹭吃啊吃的，不多时，美人身上已经光溜溜的，那吃素许久的娇嫩甬道也彻底纳进了爱人的巨物，被这人彻彻底底地占有。
胀硬的欲望在影后大人体内律动享受时，段荣安还不忘添油加醋，“我都还没让其他人看到插在你逼里的这根大肉棒呢，要是被人尝过，你信不信人家真能非我不嫁？”
“坏嗯，坏蛋，不许给哈，给别人吃...这是我的，以前是，现在是，以后也是...噢啊，用力，啊，荣安，用力干我...好大，好美味，呜嗯...”
闻言，兴奋中的段荣安搂紧身上的美人，双手在美人那翘臀上啪啪啪地一阵连拍，“小骚货，想要独享它，可要常来吃才行，要不然，时间久了，它就被人吃走了。”
“嗯啊，死人，你敢...啊，快点，用力，操烂我的骚逼...快，啊，嗯啊，好，好大，荣安...”
嘴上打着嘴巴的两人很快便激烈地滚起了床单。
让影后大人爽了大半夜，说要给她生宝宝(H)
“小骚货，说，是不是推退掉了工作，千里送逼来的？”某人N瑟地问。
口中揶揄时，这人还压着身下的影后大人不断挺动腰身，胯骨把美人撞得啪啪响，好一副欠揍的样子哦。
但被她干得爽到极致的影后大人暂时没有精力揍她，只能嘴上还击，“坏嗯，坏蛋...你不肯，送牛跟姐姐玩，玩傲娇...我不就只哈，只能送上门了么...噢啊，死人，耪娲螅吃得爽死，呜...”
要不是看在你糯笥殖志茫长得又好看，顺便还有点小才，有那么点魅力的份上，人家早把你踹了，呜呜，到处沾花捻草的混蛋。
“谁玩傲娇了？”段荣安不服地问。
身下那巨物更是一阵猛插。
火热挺硬的大东西，一次次顶插在敏感脆弱的宫口，甚至都猛得有些许嵌入，顶得姜S琛直抖着一双玉腿欢叫不断。
呜呜，这个坏蛋，使劲的时候真让她受不了呐，感觉身体都要给她插爆了。
当然，是爽爆的。
“呜嗯，是哈，是我...呜呜，人家傲娇嘛...不嗯，不要太，啊...受不了，荣安...又大，又猛，人家，吃不住...噢啊，荣安，插死人了，啊...”
听到影后大人的求饶，段荣安心里舒坦了，“啧啧，瞧这小嘴，还挺甜的，让我来尝尝味道如何，好才要，不好就要退货的哦，嘿嘿。”
随即，段荣安便来了个法式热吻。
而在热吻时，胯下大乓彩且豢潭疾煌Ｐ，大力厮磨美人那娇软甬道的穴肉，在那处磨啊磨得，简直醉了姜影后的心房呢。
她家荣安真是，浑身上下都这么迷人，她才不要被别人抢走呢，荣安就是她的，只能是她的，哼。
荣安说得没错，自从张萧雪出现之后，或者说是和她抢荣安的人出现之后，她终于深刻地明白了自己对这个Alpha的占有欲。
她不想让荣安，让自家宝宝的妈成为别人的，更不想让这人成为别人的妈，荣安的人只能是她的，就连精子都只能她来用，才不给别人呢。
哪怕这个坏蛋已经从过去的奶狗变成了每每都将她吞吃入腹的狼，再也没有那么乖巧听话了，甚至还总喜欢臊她、折腾她，在嘴上占她便宜，动不动就操啊骚逼什么的，嘴上作践她。
但是这样的狼，竟然比奶狗还招人喜欢。
果然，她好贱哦，就喜欢荣安在满足她的同时，在嘴上小小地作践她，说些粗言秽语的，呜呜，她是个M吗？是吗？是吗？
才不是呢，这是她们之间的情趣好嘛。
就像现在，荣安用大鸡巴干她、满足她，嘴上不饶人，但还是一直拒绝其他人的投怀送抱，哪怕是美人都不行。
体贴温柔的宝贝荣安不在了，出现了个喜欢和她打嘴炮的坏蛋荣安，却更让她爱得不行。
在影后大人的各种胡思乱想与快乐中，两人便就这么在段荣安公司宿舍的床上翻云覆雨了大半夜。
也终于解了姜影后这一个月来的相思。
好吧，说好听点是相思，说得粗暴点就是饥渴，骚逼好饥渴哦。
饥渴到在荣安身下被干得淫水泛滥，欢叫个不停，穴内被射满对方那火热浓稠的精水。
唔，大概是许久许久没发泄过了，她家荣安的精水又浓又多，射出来还那么有力，把她的生殖腔都要射满、射透了哦，真刺激。
足见这根鸡巴肯定有一个月没被人用过了，当然，某人自己的五指姑娘不算。
快乐终于结束，姜S琛忍不住抱紧身前这人，赤裸的娇躯贴紧对方同样裸露的身体，与这人肌肤相贴、肉体相缠，连那最私密的部位也要进行着最深距离的接触。
“啊哈，好爽，生殖腔里被宝贝灌满了精液，逼里还插着大牛美死人了...”
段荣安也搂紧怀中美人，“爽了就夹紧点，小心大鸡巴跑到别人的小逼里哦。”
坏蛋，又满嘴跑火车。
“你敢！”美人凶凶地道。
“哼，看我敢不敢。”
“敢跑就把你夹断，人走帕簦看有没有人要你！”
“咦~你好恶毒哦，还有，你是恋篷卑桑俊
“是啊，咋了，人家专恋你的挪恍信叮俊
在嘴炮上，某人再次败北，只能把大磐影后大人的小逼里挺了挺，“骚货！”
“你不就爱人家骚吗，而且姐姐还只骚给你看好嘛，德行。”
“啧啧。”
。。。
打了会儿嘴炮，姜S琛也有些困了，不过在入睡之前，她还是忍不住抱紧自家Alpha，软着声音道，“荣安，我们再生个宝宝吧，这次随你姓。”
“就你这样子，生下来就跑，还不是给我妈妈带，她怎么带得过来？”
美人当然要反击了，“你就有多负责一样的，不也跑了？那咱们再叫个保姆嘛，我以后会尽量减少不必要的工作，三天两头给你送逼好不好？咱们多照顾照顾宝宝，一家三口，不对，是四口、五口，快快乐乐地生活在一起。”
“随便你吧，反正我是不会复婚的。”
“坏蛋！”
“骂坏蛋还夹老娘的鸡巴？”
“我就夹，就夹，夹断你...”
在美人儿的夹弄中，段某人再次出声提醒，“卧槽，小心点，夹硬了会继续干你的，小逼还想不想好了？”
“怕你啊，有本事你来啊，来啊。”
“那我真来了哦？”
“来呗。”
然后，段荣安就真来了。
马上就换来影后美人的求饶，“啊哈，别嗯，我错了，不要来了，好累哦，逼都肿了，坏蛋，不要，啊...”
感受着穴里那火热巨根的一次次抽插顶弄，被折腾得快乐无比又虚弱无力的姜S琛心中深深地哀嚎着。
呜呜，早知道就不夹了。
这人的哦疾换崮セ德穑坎恢道铁杵也能磨成针吗？这么任性干嘛啊！
明天早上起来，逼口肯定要肿成馒头的啊！
心累，身更累。
但再累，那被噗嗤噗嗤了N遍的小穴还得继续被噗嗤。
长时间的活塞运动过去。
等折腾完时，姜S琛真是连一根手指头都动不了了，直接躺在坏人怀里睡了过去。
心里忍不住想到，要是经常这么折腾，她们家二宝大概很快就会出来的吧？
翌日清晨，在段荣安这里美美地吃了一顿大肉的姜S琛才依依不舍地离开。
等她们孩子都有了，那位出了名的心高气傲的大美人应该不会再来纠缠了吧？
结果，还不等到她的宝宝出现，关于段荣安的花边新闻就出现在了热搜上。
收到999朵玫瑰花？
尼玛的。
第三天，1999朵就上热搜了。
作为应该主动的Alpha，不仅被Omega送花，而且还是两位大美人轮流送，某些网友的牙都酸了。
不仅如此，之后，两位大美人出手更是越来越频繁、越来越大方。
甚至在媒体前隔空呛声。
好在，段某人没有太渣，没有接受张萧雪的打算，那礼物什么的自然是不会收的，该拒绝还是拒绝。
这边的影后美人N瑟自家Alpha专一，那边的鬼才美人表示这么专一的Alpha才更具有挑战性，让她更想把人拿下了。
对于张大美人的执着，有人感慨某人太过优秀，当然也有人怒骂小三插足的，但人家不在乎。
谁叫段荣安离婚了呢？
至于段某人自己，当然是一直埋头准备着自己的专辑和巡演，看起来还是心无旁骛的样子。
看起来，似乎还是音乐对她最重要呢。
不过，两位同样优秀的大美人那抢人大战，在某人发了某张照片之后就停止了。
既然不想用婚姻绑住对方，为什么又急哄哄地怀孕呢？
这是一张什么照片？
就是影后大人曾经发过的两条杠。
啥两条杠？
当然是验孕棒喽。
等等，如今距离‘张萧雪扬言要拿下段荣安’才过去多久来着？
也就个把月吧。
这两人的效率，简直杠杠的啊。
在那两条杠上热搜之后，有好事的网友就提出了一个直击灵魂的问题，“姜S琛和段荣安干嘛不结婚？”
人家张萧雪为啥明目张胆地追段荣安？因为她已经离婚了，属于单身人士，自己追一个单身人士，没毛病。
而且张大美人还说过，她不会涉足别人的婚姻。
既然如此，那你俩干嘛不复婚呢。
只要办了证，张萧雪就不会再插入你们的恋情，所有麻烦不都迎刃而解了？
真要保护爱情，姜S琛该晒的不是两条杠，而是结婚证才对，可以一劳永逸哦。
最后为啥要选择这样的下下策？
当这个直击灵魂的拷问上了热搜时，许多人网友也深感认同，甚至还有很多八卦的网友直接跑到姜S琛的微博底下问。
不过影后大人没有回答。
大概只有粉丝们绞尽了脑汁回答，“不都一样吗，姓张的说过，她不会和孕妇抢伴侣的好不好，再说，人家的家事，你们管得着嘛，家住海边哦，管得这么宽。”
“切，张萧雪说的明明是，‘趁着别人怀孕抢Alpha，这种事太low，赢了也胜之不武，等她们生完孩子再说’，听见没有？人家只是暂时停止追求，没说你家影后生完孩子就不继续追哦，有本事你家影后一直怀啊！”
还是那句话，你家影后为啥会有这种骚操作？还有段荣安也是，干嘛不复婚？
“嘿嘿，这对所谓的‘恩爱的情侣’之间，肯定还有什么不得不说的故事，那是什么故事让她们一直选择不复婚呢，好奇ing...”
更让大量网友展开各种脑洞，有人旧事重提表示她们其实已经真的离婚了，有人觉得两人之间说不定有什么...
总之，各种猜测都出来了。
猜猜也就算了，某次采访时，就有八卦的记者直接询问姜S琛本人。
对此，咱们的影后美人仍然面带微笑，落落大方地反问对方，“爱情只能靠一纸婚约书维系吗？”
额，这个...
姜影后啊，您这回答也太文艺了，咱们大多数都是俗人，玩不来这种文艺啊！
“那你们为什么不复婚呢，至少可以断绝第三者的插住嘛，虽然结婚证不代表爱情，但能替两个相爱的人挡住外面的花花草草，有什么不好的？”
“我说了啊...”影后大人再次重复之前的话，表示她们互相相信对方云云。
“那既然S琛相信段才女，为什么又急哄哄地怀孕呢？不想用婚姻强行绑住对方，却又马上怀孕，难道重新办理一个结婚证比怀孕还麻烦？这不是多此一举吗？”
又是这个直击灵魂的问题。
影后大人心里一窘，恨不得把这个八卦的记者撕成八瓣啊，以为她不想吗？
但脸上还是那般的优雅，“对于这个，我得跟各位媒体朋友、各位网友解释一下，不是我急哄哄地怀孕，只是有点冲动，被某些人的某些话给激到了而已，人家不是说我得吃药嘛，那我啥药都不吃给她看！
你们知道的，戴上安全帽会影响我们AO在某方面的体验度，所以都不怎么喜欢戴，可谁叫我们造人运动比较频繁呢，就一两次没吃就中招了，唉，果然Alpha太厉害也不是好事啊。”
话还没说完，某人又变成了一脸娇羞又骄傲的样子了，那脸变得哟，贼拉快。
好吧，这个理由也真是够任性的，不过影后大人某些话怕是挺容易引起某些人羡慕嫉妒恨的吧？
这对妻妻最近又是热搜常客。
姜S琛这条采访自然很快就上了热搜。
“是是是，你说什么都对，谁让你长得美呢。”
“咱们影后大人就是这么任性，安全帽说不带就不带，药说不吃就不吃，宝宝说怀就怀，祝两位的爱情长长久久，永远不会有什么阿猫阿狗来打扰。”
“影后大人威武霸气，结不结婚、怀不怀孕，那都是咱们自己的事，和其他人无关。”
。。。
且不管网络上如何。
对于姜S琛的任性，段荣安非常无语。
不过，对美人那仍然平坦但却已经孕育了生命的小腹，这人却是爱不释手。
“鸡巴插着影后美人的小骚逼，还把美人干大了肚子，而且还是好几次呢，这样的人生，真是惬意啊！”段某人一脸享受地感慨道。
“你要愿意，人家给你插一辈子哦，”赤身裸体地坐在段荣安怀里的影后大人也是一脸幸福地回她。
说着，那双白嫩的玉腿还往两侧大张开，更是拉过自家Alpha的双手贴上那正吃着大肉棒的逼口揉来抚去的，让这人感受自己那里被她插得大开的模样。
段荣安的手掌顺势在美人的穴口拍了拍，“骚美人儿，你就是这么被我干怀孕的？”
“要不然呢？”
“嘿嘿，没有要不然，就是这么干怀孕的，那就让我来再演示一遍，你怀孕的过程吧，就是这样这样...”
在这人的使坏之下，某些暧昧的水声也逐渐响起。
“啊哈，坏蛋，你好厉害，人家就是这嗯，这么怀上的，呜嗯，吃着大肉棒怀上的，哈...”
怀里的美人也跟着摇摆起赤裸娇躯，附和段荣安的话，在她身上快乐不断，最后更是在极致的愉悦中被灌满爱人的精水，彻底软在自家Alpha身上，一家三口再次紧密相连。
有些事情总是那么巧，姜S琛这次怀孕，又撞上了段荣安的巡演。
只是这次，她的工作并没有那么频繁，大部分时间都陪着爱人到处跑呢。
大概是年纪大了，或是情敌的刺激，让向来以拼命三娘著称的姜S琛难得地推掉了大部分工作，除了几个不得不去的，其他时间都陪在爱人身边，享受爱情的滋润。
两人整天出双入对的，完全没有避讳，甚至连口罩都不带，摆明了就是秀恩爱嘛。
秀恩爱啥的，再加上某人的巡演，这两人自然又三天两头上热搜。
本来，这样的日子应该过得很滋润才是。
但是，当得知某个人是她家荣安某场演唱会的嘉宾时，影后大人就没那么开心了。
真是阴魂不散呐。
当然，工作需要嘛，她也不能直接让人拒绝，毕竟荣安这张专辑的好几首歌都出自张萧雪之手。
来就来呗，反正咱的牌面不能输，哼！
不过，这位张大美人无疑是非常大气的人，说不抢还真不抢，甚至非常大方地跟她们讨论起姜S琛肚子里的宝宝。
这人似乎对她的宝宝很感兴趣，而且还是那种带着善意的。
更确切地说，不是对她的宝宝，而是对宝宝感兴趣。
热火朝天的讨论，郁闷的某人
聊着聊着，两位原来‘势同水火’的Omega就大聊特聊起来，一直在讨论着某些段荣安都插不进去的关于怀孕生宝宝的话题。
这样的走向，看得段荣安更是一脸的懵逼。
“我之前一直觉得怀孕是件神圣又伟大，但却非常残酷的事，自认为自己没有这么崇高的精神来做这种对自己来说吃力不讨好的事，所以对它都是敬而远之，甚至没想过要生宝宝。”
“残酷？”
神圣、伟大什么的就算了，社会希望她们多生孩子，当然要用各种词汇赞美生育，把它架到一个至高无上的位置，让她们心甘情愿为之付出，但残酷是什么鬼？
“你不觉得怀孕是个非常残酷的过程吗？我曾经看过不少关于这方面的研究，怀孕本身就是母体和宝宝互相争夺营养的过程。
母体本能地排斥这个寄生在自己身上夺取营养的寄生物，想尽办法消灭它，而宝宝为了活下去，不仅要争夺一样，还要跟母体的排斥做抗争，在两者互相对抗的过程中，产生各种所谓的孕期反应...
孕育生命对于母体本身而言，只有坏处没有任何好处，可即使如此，为了人类的延续，为了各种大爱小爱，或是莫名其妙的东西，明知这件事会对自己非常不利，还是选择开启这场残酷的战斗，甚至还不止一次。”
说完，张萧雪还看了眼姜S琛的肚子，那表情非常微妙。
好吧，这个不止一次，说的不就是她嘛，看来这女人绝对有打听过她们之间的事。
“倒也没有这么夸张，很多人要是知道，怕是都不敢生吧，多数人都是懵懵懂懂的就一头钻进去了，看着别人这样，全社会是这样，她们也只能随大流加进去，要不然，自己就会是异类，会各种，你懂得。”
她就不信，作为一个超级财团唯一的千金，这女人就没受到过压力。
不过话说回来，对于张萧雪说的这些，她其实了解的也不多，最多就是不至于懵懵懂懂的，给这人说的，生孩子也太悲壮了。
“唉，也是。”
没压力才怪。
“既然你觉得这么恐怖，为什么又突然改变想法？我觉得你可以继续保持下去哦，真的，继续过那种潇洒的日子，多自在。”
闻言，张萧雪却是‘噗嗤’一声笑了，随后又笑看着姜S琛，“你是第一个这么鼓励我的。”
“不客气，加油，”说着，影后美人还非常幼稚地给她做了个加油鼓劲的手势。
“哈哈哈，其实你就是怕我跟你抢女朋友是吗？”
这位大美人可以说是毫不避讳了，比姜S琛还敢讲。
也让在场两人皆是一窘。
但姜S琛是那种能被轻易打败的？
只见影后大人着重强调，“不是女朋友，是我老婆，我孩子她妈，全世界都认可的，我们都已经不止一个宝宝了，结婚十几年了诶。”
“但你们离婚了啊，”张萧雪笑着道。
“那是假离婚，假离婚！”跟这人聊熟了，影后大人更是不客气。
“世上没有假离婚哦。”
“算了，不扯这个，要是扯起来，三天三夜都扯不完，真的，既然这么恐怖，那就别加入这个过程自虐了，我跟你说，怀孕的副作用真的超多，以后会...”
看着眼前这人这么卖力地给她拔草，终于轮到张萧雪无语了。
“怎么惨，你怎么还生？甚至是两个？”
“我这不是因为...”
说着，姜S琛情意绵绵地看了一眼段荣安。
“这不都是因为爱嘛，你看我卑微到哪种程度？就是为了跟你抢女人才生的二胎，想要绑住这个人，在媒体面前说得那么轻松，那都是嘴犟而已。
所以啊，你可千万别步我的后尘，不要随便踏入爱情，这玩意儿真不是好东西，一旦踏进来，哭得可是你哦，在爱情里的Omega，真是要多卑微就有多卑微，生怕自家Alpha被哪个人勾走...”
孕妇美人卖力地科普着，边上那人更是窘了窘的，张萧雪笑得更是开心，“姜S琛，为了不让我跟你抢人，你这么自黑，真的好吗？”
这番话，自然换来影后大人的连连摆手，“不不不，这不是自黑，爱情这玩意儿，真是毒药啊...”
在姜S琛以过来人的身份一番掏心掏肺之下，张萧雪笑着看了一眼段荣安，然后在这人不好的预感中开口，“那我不踏入爱情这个深渊，只生宝宝，享受Alpha美妙的肉体行吗？”
“额...”
姜S琛瞬间顿住。
随后很快就反应过来，转头看向段荣安，“荣安，看到没有，这女人爱的可不是你这个人，人家只是觊觎你的肉体而已，你可要擦脸眼睛啊，一不小心就会被骗色哦，还会失去幸福的家庭。”
“噗，哈哈哈...”
这位影后美人怎么这么逗啊，笑死人了。
至于段荣安，当然更窘了，你们聊宝宝就聊宝宝嘛，又引到我身上干嘛，这说的都是些啥？
笑完之后，张萧雪不忘反驳她，“你这话就不对了。”
“怎么不对？”
“我觊觎的不仅仅是荣安的肉体，还有她的才华，她那迷人的气质，那优秀的基因，还有那...”
“停停停，”影后大人直接做了个停的手势。
娘诶，可不能让这女人继续说了，这不是当着她的面表白嘛。
张萧雪也没继续，只是对段荣安抛了个媚眼，“肺腑之言哦，考虑下呗。”
“说白了，还是没有爱情啊，”姜S琛再次强调。
“哎哟，你把爱情说得这么可怕，那玩意儿我要来干嘛？”
“那你去寻找更年轻的肉体吧，我跟你说，别看段荣安看起来金玉其外，实际上已经败絮其中了，怎么也是三十多岁的人了，据可靠的调查显示，Alpha一旦超过25岁，某方面的能力就会直线下降，就连那玩意儿，都没过去那么好使了，要不是因为还有爱情，我真的...”
到最后，美人儿更是直摇头，一副说多了都是泪的表情。
随后便是两位Omega一起打量某人，让这位Alpha不由得坐直身体，下意识地表现出自己很行的样子。
“真的吗？”张萧雪很是怀疑地问。
“嗯嗯，真的，”影后美人狠狠地点头。
必须的啊。
“既然爱情让人痛苦，这个人也不行，那你就让给我呗？”
算了，当她没说。
果然是软硬不吃哦，真的不想跟这人说话。
她不说，张大美人却是主动开口，继续刚才的话题，“生宝宝，我是认真的。”
影后大人挑眉，然后呢？
“你让她给我捐个精就行，撸一发送给我，或是直接射进来，我都能接受，当然啦，要是后者就更好了，不用那么麻烦。”
当然，后面那半句，这位美人是笑看着段荣安说的。
看得段某人再次一窘。
但姜S琛的关注点却与她不同。
“晕，孕期的Omega更需要Alpha好不好，我这不是蠢到把女朋友往你床上送嘛。”
“哎哟，年轻体贴的Alpha又不是不好找，等我怀孕了，可以去找个漂亮的小鲜肉贴身伺候嘛，大不了我暂时给人家标记一下，一样的，比三天两头忙于工作的荣安强多了。”
“那你干嘛不去精子库找啊，找更年轻、更优秀的人嘛，我跟你说，荣安这个年纪，对于捐精者来说，已经老了，精子质量真的不行。”
喵喵喵，hello，有你这么说自己女朋友的吗？你有本事对着自己的肚子跟宝宝说她妈提供的精子不行？
张大美人看着影后大人眨眨眼，“放心，我相信你的眼光，你敢这么放心大胆地用，精子质量绝对差不了，基因又这么优秀...”
额，这个，还真...
我谢谢你这么赞美我的眼光哦。
不过，“给你捐精，就不插足我们的感情？”
“唔，这得等我生了孩子再说。”
“滚！”
“咱们再商量商量嘛。”
“no!”
“那人家委屈一下，不让她直接射进来，体外受精怎么样？这么优秀的精子，实在很难找诶。”
“别以为自己长得漂亮就能想得也这么美，再优秀也属于我。”
。。。
怎么个意思？这就把我卖了？拜托，你问过我的意见没有？这里还有我这个大活人好吧，还有，你们当着我的面把我当货物一样称斤两，合适吗？
就在两人聊得热火朝天时，被两个Omega争来争去的某Alpha郁闷了。
真是恐怖的Omega啊。
怀胎十月生宝宝，奶水喂完小的喂大的(H)
“其实你们真的可以考虑下，将来我女儿和你们的女儿怎么说也是姐妹对不对？姐妹之间嘛，自然要互相帮衬一二，你们说是不是？”张萧雪很是诚恳地说道。
我的女儿，你们的女儿。
这句话似乎取悦了姜S琛呢。
你也知道那是你的女儿，这是我们的女儿哦。
以及，相互帮衬？
超大财团的继承人需要帮衬？
直接说我女儿以后可以抱你女儿的大腿不就行了。
不过，这个条件真的好诱人哦。
只要送个精子出去，她俩宝宝将来的好日子就不用愁了，怎么都是亿万富豪的姐妹呢。
某人心动的样子，一看就是利字当头，好现实的女人哦！
段荣安很是无语地踢了踢影后大人的桌脚，“瞧你这个没出息的样子，对你女儿这么不自信？她们需要抱大腿才能过上好日子？”
是哦。
姜S琛擦擦嘴角不存在的口水，正了正身体，摆摆手，“咳咳，只要我俩认真工作，不说让我女儿多么大富大贵，小资生活怎么也跑不了的，其实也没必要那什么。”
所以你还是死了这条心吧，我们的感情，你是插足不进来的。
“啧啧，你的追求要是怎么低，现在就可以回家享福，保证你们无忧无语地过一辈子了，还整天各种节目综艺代言演戏连轴转干嘛？”
张萧雪显然不相信姜S琛的野心这么小。
这个，还真是。
“那你可就错了，这女人是为了出人头地，为了大红大紫，钱不钱什么的，那都是次要的，咱们有什么能力就赚什么钱，别人的钱那终归是别人的，咱们也不肖想。”
“对对对，我们家荣安说的对，我都听她的。”
说着，姜S琛又抓过段荣安的手，一脸幸福又娇羞地靠在她肩上。
看吧看吧，我们是一对哦，我家荣安都拒绝了，你绝对插不进来，嘿嘿。
随时随秀恩爱呢。
不过这位张大美人也是比较大气的，被秀了一脸恩爱也不恼，“行吧，你们可以再考虑下，不用这么急着拒绝。”
“啧啧，一口‘你们你们’的，知道我们恩爱，知道自己插不进来，现在应该不打算插足了吧？”
张萧雪媚眼一挑，“我有说过吗？”
行吧，咱们没什么好聊的。
姜S琛直接话题，不再聊这个。
演唱会结束，张萧雪在姜S琛热情的欢送下走了。
当然，走之前，这位才女美人还存心不让她们好过。
“对了，宝宝的事，你们考虑下哈。”
说完便留下那对死窘死窘的前.妻妻，拍拍屁股走人。
夜晚。
酣畅淋漓地大干了一场，赤身裸体的姜大影后姿态慵懒地坐在自家爱人的大鸡巴上，穴里含着爱人的精水与疲软的鸡巴，似乎是万分的满足哦。
“啧啧啧，想想人家每天都能吃到几亿颗精子，而且可以随便浪费，某些人要一颗都得不到，就好开心哟，嘻嘻。”
那N瑟样，换来屁股上的一巴掌。
但影后大人完全不在怕的，只扭了扭身子，娇声道，“坏蛋，你小心点儿，把人家的小逼拍松了，随便一流就要浪费上千万个精子呢。”
“德行。”
“嘿嘿，我就是开心，咋地啊，我家荣安为了我，拒绝万亿财团的千金呢，啧啧，美滋滋的，想想就开心。”
“得了吧，我那是为了你吗？我只是暂时不喜欢人家而已，觉得勉强没幸福，才不是为了你呢，哼。”
说完又不甘心地啪了下美人儿的翘屁股。
“啊...坏蛋，不要打了啦，又有千万个流出来了，”嘴上这么说，影后美人还夹了夹爱人的鸡巴。
呜，她最喜欢这个动作了。
“流氓！”
“人家只对你流氓哦，你看我都四十几的人了，人生过去了一万五千多天，这么多个日日夜夜，始终为你守护着贞操，只吃过你的鸡巴，只被你的大挪褰来，还给你插进生殖腔，又只给你生孩子，只吃你的精液，只含过你的精子，只对你耍过流氓，那么多的‘只’，那么多的唯一，全都是你的，对你多好啊，还不好好疼爱我，真是的。”
对此，段某人只斜眼看她，“感情我就乱来过一样。”
就等着你这句呢。
影后大人连连点头，“是啊是啊，你也没乱来过，我也没乱来过，互相为对方守护着贞操，忍住人世间的万千诱惑，多么难能可贵的爱情啊，我都被感动了，咱们得好好珍惜这份来之不易的感情呢。”
说到一般，美人还不忘夹夹爱人的鸡巴，“在未来的几万个日日夜夜里，我还要天天吃你的小宝贝哦，能一直吃着荣安，人家真幸福。”
表白一番，影后美人更是一脸幸福地靠在爱人胸前。
感觉又被这女人套路了？唉。
两人相拥许久，在姜S琛咬着鸡巴一夹一夹之后，这个喜欢点火的美人又被自家Alpha给狠狠地按在鸡巴上操了一通，又被射进来几亿个精子，爽得直哆嗦。
快快乐乐地爽完，两人相拥着窝在被窝里，继续说着恩爱话语。
当然，主要是影后大人说，段荣安基本就是拆台的那个。
说着说着，姜S琛忍不住第N次感慨起来，“想想还是好遗憾哦，要是咱们真的捐个精子，心悦姐妹俩将来的生活就不用愁了。”
“那我去捐一个？怎么说都是我女儿，我的未来比她俩更有保证哦，到时候我女儿随便分我几个亿，啧啧啧...”
听着这人畅想未来，姜S琛张嘴就在她肩上狠狠地咬了一口，“你去死！”
“不是你说很遗憾的吗？”这么不讲理哦。
“人家只是开个玩笑嘛，你的精子只能给我吃、给我用，哼！”
“那我就不能开玩笑了？”
“好嘛，好嘛，人家不说了。”
“哼哼。”
“唔，插深点，要滑出来啦，”滑出去就塞不进来了呢。
“哼！”
有些滑出去的大家伙往影后美人体内耸了耸。
“再胡乱逼逼，我就操烂你的小逼，再把那对屁股打开花，不爽了就捐精去，反正对我来说，百利而无一害，还多一个女儿。”
“知道了嘛。”
。。。
因为姜S琛一直跟着段荣安跑，而张萧雪又过来当演唱嘉宾，甚至还有两位情敌有说有笑的视频流出，并且那个被她们争抢的人还在边上，让这段‘三角恋情’更显得扑朔迷离，成了网友们津津乐道的话题。
看看段荣安多优秀啊，让这么优秀的美人们为她抢得头破血流的，这么优秀的人，感觉不粉都说不过去呢。
热度少不了，演唱会的质量又是杠杠的，结果自然是场场爆满，让段才女数钱数到手抽筋哦，也更让网友们调侃，段影后肚子里的宝宝是不缺奶粉钱喽。
这次两人的运气不错，在影后大人发动的时候，段荣安正好休息。
终于能陪着自家Omega生宝宝了，不容易啊。
很快，健健康康的小小Omega出生，名为段心仪，让这对前妻妻的关系似乎更剪不断理还乱了。
某一日，影后大人解开衣服抱着自家宝宝喂奶，喂了会儿，美人抬头，看向宝宝的另一个妈。
“你看你看，人家怀胎十月辛辛苦苦地生下你的宝宝，还要给她喂奶，喂完小的还要喂大的，让你吃饱喝足，这么任劳任怨的老婆那里找哦。”
“所以呢？”那个吃过她许多次奶的人挑眉问道。
美人眨巴眨巴着眼，“咱们什么时候复婚哦？”
她家荣安的魅力实在太大，那个姓张的又卷土重来了，呜呜呜...
“坏蛋，不复婚就不准揉我的奶子、干我的小逼”（H）
复婚？
这回轮到段荣安一脸奇怪地问影后大人了，“为什么要复婚？”
你个混蛋，又来给老娘装傻，每回都是这一套。
“咱们生活美满幸福，我还给你生了两个宝宝，恩恩爱爱的，怎么还能是两家人呢，当然要复婚，变成一家人啊！”影后美人振振有词地道。
“哎哟，你都说生活美满幸福了，那就继续幸福下去呗，整那么多虚的干嘛，你不觉得没了那一纸婚约，咱们的生活更有滋有味了吗？而且，我们一直都住在一起，哪里不是一家人了？”
真是的，现在的日子多好啊。
姜S琛要被她气死了，“你这是强词夺理，同居跟结婚能一样？”
“难不成同居非法？”段某人无辜地眨眨眼。
呜呜呜，坏蛋，你不是人。
影后大人很不高兴，“我不想没名没分的。”
段荣安撇撇嘴，“要名要分干嘛，能吃吗？”
“至少可以挡住外面那些莺莺燕燕，只要咱们结婚，某些人就不会缠上来了。”
“她们缠她们的，咱们过咱们的呗，两者有什么关系？要是能有关系，我早就做上门女婿去了，用爱情和肉体维持的感情多好啊，干嘛用那些世俗的东西去破坏这份美好...”
又开始了，又开始了。
世俗你妹哦，以前就你最俗！
可怜对姜S琛只能是一脸委屈地控诉着，“坏蛋，还世俗呢，你就是不想跟我结婚！”
“不想结婚怎么了？我又没有去外面浪，咱们给彼此留一条退路多好，只要对方有退路在，咱们才能尽力维持这段感情，不让对方从那条退路上溜走嘛。”
嘴炮达人姜S琛再次在复婚的话题上败北。
这个混蛋，是铁了心的不想复婚呢，好气哦。
但她又拿这人没办法。
难道这就是传说中的，虐妻一时爽，追妻火葬场么？
心累。
等两人结束话题，姜S琛的奶也喂好了。
正打算把掀起的衣服放下去，耳边就传来这个混蛋的声音，“干嘛遮遮掩掩的，奶子露出来给我看看呗，反正一会儿还要被我吃。”
“色胚，不给你吃！”姜S琛横了她一眼，断然拒绝，狠狠地把衣服拉下去，遮住自己丰满雪白的胸脯。
“有什么好遮的，没穿内衣，两颗奶头还不是激凸出来了。”
双眼盯着美人的胸部说完，这人还伸手在其中一团胸乳上抓了一把，嘴巴更是贱兮兮的。
“嘿嘿，又大又白的奶子，真软，Omega的奶子就是不一样，手感正好，还有那么多奶水，鼓鼓胀胀的大奶子，让人恨不得吃光你的奶水，蹂躏你的奶子，玩弄你的身体，让你...”
这人还边说边演上了。
“不要脸的臭荣安，不跟我复婚，就不要碰我的奶子，还有我的身体，哼！”生气的姜影后一把拍掉某人的魔爪。
结果，那只魔爪就伸向了她的宝宝，并且，抢走宝宝就跑。
只留下美人在房内大骂她不要脸。
很快，姜S琛的骂骂咧咧中，某人去而复返，只是，却是两手空空。
“你把我宝宝带到哪里去了？”美人儿凶狠地质问她。
“哦，我嫌她太碍事，交给李姐了，大美人儿，让我来玩弄你的奶子，蹂躏你的身体，操弄你的小骚逼吧，嘿嘿。”
某恶人坏笑着走向大床。
床上的美人揶揄道，“胆小鬼，怎么不敢交给妈？”
“我没看见呢，看到李姐就给她了，来，让我玩玩吧，大美人儿。”
段荣安那副色胚样，自然换来美人的怒瞪，“色胚，混蛋，不许过来，我的奶子才不给你玩弄呢，身体也不给你蹂躏，小逼也不给你操，全都不给你碰！”
“那可由不得你喽，谁让你已经到了我床上呢，来吧，美女，让我亲亲这张小嘴儿...”
说着，色胚爬上床，在影后大人的‘拒绝’中亲上那张不停地骂着人的小嘴，双手也隔着衣服揉搓起美人胸前那两团丰满。
“唔嗯，不，呜...”
讨厌死了，坏蛋的热吻，让她话都说不出来了。
还有胸前，在那魔爪的揉抓下，好像湿透了呢，奶水都给她挤出来了，坏蛋！
不过，色胚的味道好好闻哦，还有那揉抓，抓得她身体都酥了啦，甚至是，双腿间也是湿意浓浓的。
仅仅只是被这个混蛋吻着、揉着，就让她情欲难耐，湿了身体，忍不住想要与这人共沉沦呢，她果然被吃得死死的，讨厌。
一阵热吻过后，姜S琛是彻底拒绝不了了，双手勾着这混蛋的脖子，任由她为所欲为。
很快，她就被剥光了身体，整个人虚虚软软地躺在床上，双手抱着埋首在胸前吃乳的爱人。
只是，吃着吃着，这人又突然爬起来。
“干嘛，坏蛋，继续嘛，”美人不满地催促这人。
真是，搞到一半停下来，是不道德哦啊，人家的奶才干喂出去一点点呢。
就见这人坏坏地一笑，低头看向她的奶子，靠近它。
然后，那张脸在几厘米远停止，用手握住她的胸乳，五指握拢，用力一挤。
“嗯啊...”美人娇哼一声，便感觉胸前有股乳汁飙射而出，激入这坏蛋的口中，被对方吞吃入腹。
“啊，坏蛋，你，你不要脸，”姜S琛少见地害羞了。
射奶什么的，好羞耻哦，嘤嘤嘤。
换来的是这人不断的揉抓。
这么呲了好几下，段荣安才停下动作，笑看着影后美人，“往日都是我呲你，今天也让你呲几下，爽不爽？”
“爽你个头，混蛋！”
“我跟你说，好好把握眼下还能对我颜射的机会哦，等你断了奶，想射就射不出来了，只能被我射喽。”
“谁要射你，讨厌！”果然是色色的色胚。
“就是你射我啊，你射我，我射你，还都是乳白色体液，只是一个稀了一点，一个浓了点而已，来呀，互射呀...”
“色胚！”
“关键这个色胚只对你色哦，人家可喜欢被你射了，你喜不喜欢被我射啊？要射小逼还是小脸蛋儿呢？”
嘴上流里流气的，手上还色眯眯地摸着美人那潮红的脸蛋。
都被色了，影后大人当然要色回来喽。
“臭荣安，嗦什么，人家要射小逼，快点插进来，射射人家，你射我，我射你，人家要呲满你哦。”
“好说，好说。”
既然影后大人都要射来射去的，她当然要满足啦。
随后段荣安便笑嘻嘻地脱起了自己的衣服。
干着美穴吃着奶子，美人甩奶(H)
等两人都脱光身体，段荣安那硬邦邦的大家伙就迫不及待地干进了影后美人早已泥泞不堪的嫩穴，在里面开始激烈的活塞运动。
肉棒与嫩穴磨啊磨的，加上穴内不断渗出的体液的浸泡，就像磨豆腐一样，磨到最后总能磨出美人需要的豆浆，灌满她，让她饱餐一顿的。
不过，按照段荣安的持久度，不出意外，姜以后想要吃到这人的豆浆，短时间内怕是不可能喽，最多吃点前液还差不多。
啥前液？
就是某人在磨豆浆的过程中，提前漏出来的点点透明液体呗，连名字都带着前字呢，俗称为前列腺液。
不过段荣安可就不用等了。
火热挺硬的大鸡巴插在美人体内磨豆浆，磨得美人儿娇躯扭来扭去的，主动配合着厮磨起来，试图磨出更多豆浆，还没吃到豆浆，自己便已口水直流，让那穴内仿如流水潺潺。
火热的嘴巴叼着影后美人胸前那对挺立非常的大奶头，这个嘬一阵，那个吸一会儿，不断来回嘬吸着，每次都能嘬出美味的奶汁呢。
前期，那奶水而更是汩汩流出，让贪奶吃的段荣安吃得美滋滋的，直砸吧砸吧嘴。
可惜，更多的奶水已经被宝宝抢走了，剩下的残奶已经不太多了，没几下就给她吃了个精光。
但是不怕，反正她还要在影后大人体内磨许久豆浆，时间有得是，美人这对奶子还时刻产奶哦，虽然不多，但时不时地，还是能给她解解馋的嘛。
时间久了，总能嘬出不少，让美人儿先把她喂饱，她再喂饱身下的美人，多好？
你喂喂我，我喂喂你，互相之间射来射去的，好公平呢。
要知道，往常可都是段荣安喂给姜S琛吃得，这位影后大人最多就是吐出些许淫液，对她那大肉棒的进入表示欢迎，并且方便她们磨豆浆。
只是吧，在姜S琛眼里，自己的奶水都被荣安吃光了，这个坏蛋还一直不肯放过她的奶子，真是好坏哦，吸得再多也没有啊，那点奶水，塞牙缝都不够吧？
可这人的嘴巴就一直在她胸前流连忘返的。
瞧把她的两只奶子给吃的，上面全是这人的口水，亮晶晶的，奶头、两团大胸脯，甚至是它们的深沟里，没有一处是干燥的，都是这人留下的、暧昧的透明色体液。
平时喂奶，顿顿都要被宝宝啃，然后还要被这个大宝宝啃，让她总觉得自己的奶头要被这母女俩给啃秃噜了哦。
很多妈妈都会被宝宝给坑破乳头的，她可不要布上她们的后尘。
“呜呜，坏嗯，坏蛋...啊哈，不准，噢啊，不准吃，奶子了...啊啊，没奶了啦，荣安...吃嗯，吃好久了，都是你的，口水...啊啊...”
口中拒绝着，美人儿那双手也在推着埋首在胸前贪婪地吃奶的脑袋，扭着上身，想把被荣安吃进嘴里嘬吸的奶子给甩出来。
影后大人竟然不给吃奶子，这人就更使坏了，不但没有吐出来，反而咬住嘴里的奶头不肯松开，同时又嘬又咬的，最后在姜S琛的一阵‘狂打’下才松开这两颗可怜的奶头。
但这并不代表段荣安打算放过影后大人。
“不给吃奶，那我就看你甩奶，嘿嘿，”正把大鸡巴插在美人体内狂磨豆浆的某人如是道。
说完就在姜影后的娇呼声中，边操她的骚穴边抱着她爬起来，改成自己坐在床上，让美人坐在自己的鸡巴上挨操的姿势。
更可恶的是，那双使坏的手还扶着美人的身体，让她往后倾去，这样一来，两人的上半身就会分开。
这时候，下身干弄不断，影后大人的身子就在她的干弄下耸动个不停，一对丰满雪白的乳肉自然就在空中甩来甩去的。
那雪白的两团，甩啊甩的，甩出一波又一波的白色乳浪，看得段某人更是眼睛都直了，双眼直勾勾地盯着眼前的乳浪，跟着美人甩动的节奏移动。
奈何美人晃动得太剧烈了，不对，更确切地说，是她的鸡巴插得太猛，让姜S琛的身子也跟着用力摇晃，让她那眼神的移动频率跟不上奶子甩动的节奏。
这就是传说中的脑子跟不上行动么？嘿嘿。
“呜啊，坏嗯，坏荣安...不仅插哈，插人家，还看人家，甩奶子...噢啊，讨厌，不甩给嗯，给你看...”
娇躯晃动得过于剧烈，让快乐中的姜S琛都找不到重心了，只能夹紧下体，把自己的身子钉在爱人那火热的大鸡巴上，双手抓着对方的肩膀，不让自己被干飞出去。
关键她还不是甩奶子那么简单。
两团份量不小的乳肉在空中甩动一阵，大概是里面已经分泌出不少乳汁了，并且她身前这人实在是太过用力，让她甩着甩着就甩出了不少乳汁。
没多久，那乳白汁液就甩了段荣安一身，甚至还有甩到这人脸上。
察觉到脸上被甩上了什么体液，坏坏的段荣安故意慢下动作，让身前这人的身子逐渐平缓些，然后在美人的疑惑不解中，粉舌探出，卷走嘴角那乳白的奶汁，羞得影后大人直想打她。
这也就算了，这人卷走嘴角的乳汁后，双眼再次盯着她的胸部看。
姜S琛顺着这人的视线低头看去，发现自己的胸上已经奶水肆流了，上面流满了乳白奶液。
那淫靡的画面，看得姜S琛俏脸一红，怒瞪这人，“坏蛋，舔嗯，舔干净...”
“你不是不让我吃奶么？”这人无辜地问。
“给你吃，快吃，吃死你！”
“吃啥？”
“我...”姜S琛只想打人。
但最后还是无奈妥协，“吃哈，吃人家的奶子，快点，啊...坏蛋，叼住奶头，吃奶，呜呜...”
死人，还要她求着她吃奶。
“遵命，我的影后大人，小的马上叼住你那粉嫩挺立的奶头吃奶哦。”
然后，这人就喜滋滋地埋首在美人胸前吃奶了。
身下那硕大性器还在美人体内干弄不断。
上下齐齐玩弄，让影后大人再次爽得不能自己，只知道快乐地欢叫不断，最后更是无力地靠在爱人怀里，任由这人干弄自己、嘬吸自己。
在这般的快乐与美妙中，姜S琛的生殖腔再次被爱人干开，被那大鸡巴插入成结，最后射满火热体液，那都是浓稠的精水呢，不知道有几亿颗精子在。
荣安磨了那么久的豆浆，最终都被她吃进去了，也让那小小的生殖腔被灌了个满满。
好在她已经做了手术，要不然，老三怕是很快就会到来吧？
没错，这个坏蛋连手术都不肯去做，要她做，这是给自己留后路么？坏蛋！
她们什么时候复婚，跟影后穴里的鸡巴有关(H全文完)二合一章节
气归气，姜S琛又不能对段荣安怎样，只能继续这么过着呗。
没办法，在一段感情中，越是主动的那个，输得越惨。
以前是荣安，现在人家醒悟了，变成她了，呜呜。
但是吧，虽然影后大人日常后悔当初离婚的决定。
可实际上，她知道，那是个最正确的选择。
那时，她们的矛盾已经不可调和。
不及时在这种畸形的感情中抽身，她只会一直痛苦下去，身上这个坏蛋也一样，两人只能彼此折磨。
没有那次离婚，能有她家荣安浴火重生？能让她看清自己真正的需求和感情？
所以，当时离婚绝对是最正确的选择。
现在这美妙的结果，也印证了当时的选择没错。
唯一不好的就是，浴火重生后的荣安跑得有些偏啊，在绝情的路上一去不复返，不再是过去那个只要她点点头就对她百依百顺又极度依赖她的奶狗了。
这人现在成了一只大狼狗，还那么无情，把她吃得死死的。
正在姜S琛心中不断想着小奶狗与大狼狗的问题时，趴在她身上进行二次革命的段荣安发现了她的不专心。
我去！在和老娘做爱的时候竟然这么心不在焉的？
看我怎么教训你！哼！
然后，段荣安在美人哼哼唧唧的欢叫声中，再次停下动作，马上从美人身上爬起来。
‘啵’的一声，爱人正在奋力满足她的大鸡巴突然从体内抽离，甚至让她的身体发出了极为不舍的暧昧之声，体内的空虚，让影后大人只能向眼前这位大狼狗求欢。
“啊哈，荣安，不要嘛，别出去，快点把大挪褰来，干干人家，嗯啊，人家里面好痒啊，想被荣安的鸡巴捅捅插插，要大鸥...”
得不到满足的求欢美人此时更是风骚得紧，娇躯在那大床上扭个不停，一手揉着自己胸前两团柔软，一手抠弄着下体，双眼盯着身前那人的身体。
一双满是迷离的美眸时而看着爱人的脸，露出可怜兮兮的表情，时而看向这人腿间那根挺立的大鸡巴。
那虬满青筋的骇人擎天柱哟，看得她的身体都软了，下面也更湿了呢，美眸中更是充满了渴望，恨不得立马就吃进这根让人发疯的擎天柱，被它撑满身体，然后...
美人儿那满是饥渴的眼神落在段荣安眼中，只让她勾嘴坏笑，粗言秽语地问，“哟，风骚美人，这么饥渴呢，是不是想吃老娘的大鸡巴了啊？”
说着，这人还握住腿间那根让美人脑中不断想象着的肉鞭，当着这位影后美人的面甩起了鞭子。
已经习惯了她的粗言秽语，姜S琛也不搞娇娇羞羞那一套，还是吃肉最重要，赶紧点头承认，“嗯，坏蛋，人家想吃，想被你的大肉鞭抽小逼，抽淫肉，抽得高潮不断，淫水直流...”
对付现在的段荣安，影后大人只有一条，走荣安的路，让这人无路可走，说荣安的话，让这人无话可说。
这不，她这么说完，段荣安见说什么都臊不了她，也就不再废话，直接就抬起美人那双笔直修长的白嫩大腿，将美人的两条小腿挂在手臂上，双手掌住美人两片湿漉漉的臀瓣，掰开她的大腿，挺身插入那朝天对着她大开的水润逼穴，在里面狂干起来。
“噢啊，啊啊，好大...荣安，好厉害，好猛，热死人了...嗯啊，好美，肉鞭插得，好深...没死人了，呜呜...”
影后大人口中欢叫不断，上半身紧紧抵着大床欢扭着，十指将手下的床单抓出片片褶皱，头部摇来晃去的，脸上又是难耐又是满足，那被罩住的臀瓣在空中甩来甩去的，甩出一道道美妙的弧度。
夹着大鸡巴的穴儿还在快乐中不断蠕动绞弄着爱人的巨物，一双腿儿挂在段荣安手臂上荡来荡去的，时而欢叫，时而求饶，好不快活与难耐哟。
两人之间越是激情四射，影后美人便越是高潮迭起，更让整个房间充满了淫靡气息，久久不能散去。
段荣安这一教训，就教训了大半夜，直到姜S琛被教训得虚脱地躺在大床上。
一双大腿无力地大张着，似乎正在抽搐颤抖中。
那被肉鞭抽弄了不知多久的逼唇又一次被干得合不拢，红肿不堪不说，还外翻着，时不时地，穴口还会渗出点点爱液。
姜S琛的种种表现，都在向人们诉说着，她的身体被人狠狠地满足过，并且起本人对此还痴迷万分。
真的诶，看看那两片小逼唇，没有几个小时，怕是磨不成这样吧？
终于在姜S琛的身体里爽完了，有些疲惫的段荣安拿着毛巾给两人的下体随便擦了擦，就拥着娇裸美人睡觉去了。
在往后的日子里，这对一个想复婚，一个使劲拖着不肯复的前.妻妻依旧这么同居着。
且说姜S琛，已经是两个宝宝的妈了，再加上年纪摆在这里，在这种不健康的影视圈里，真没那么多大女主适合她们这些女演员演，更多的是披着大女主的皮的恋爱吸。
这种‘大女主’可不需要展现她们这个年龄段的美，除非她扮嫩。
但是吧，强行扮嫩又不是她的风格，并且，她们这种咖位和年纪的演员去扮演少女，真的很容易被人诟病呐，一不小心就砸了自己的口碑。
不说其他的，最近就有好多这种强行少女的影后级别的女演员被人吐槽哦，她可不想布这些姐妹的后尘，影响自己这么多年来辛苦建立起来的招牌。
加入丫头教什么的，还是算了吧，不适合她。
只要角色好，女配就女配呗，咱在家享受享受亲情与爱情也挺好的。
所以，走精品路线的影后大人最终还是把拼命三娘的称号让了出去。
口碑在，热度虽然没有过去那么高，但也不会差到哪里去，工作不怕没有，又不会终日忙碌，挺好。
人呐，有时候就要放平心态，学会享受生活。
倒是她家荣安，热度始终不减。
毕竟人家不是吃青春饭的，靠的是才华，只要不是江郎才尽，这碗饭就能一直吃下去。
出专辑、巡演、再出专辑、再巡演...
荣安不仅有热度，还特能赚钱哦，反正比她多了，而且还多不少。
而且荣安身上某些桃色绯闻还不断。
在外人看来，便是绝对专情，但又绯闻不减。
这种人，放眼整个娱乐圈，还真少见。
只能说，这坏蛋魅力无边呐。
万亿财团女婿的位置还在等着她呢。
拥有这样一个爱人，姜S琛觉得，做出这样的选择是最合适的。
有合适的工作就上，没有就陪着荣安到处跑，顺便秀秀恩爱，宣示自己对这人的所有权，也能抽出更多精力陪陪自家宝宝。
没错，现在段某人开个演唱会，还经常拖家带口的。
除了一直不能说服荣安复婚，影后大人的日子还是过得有滋有味的，蹭蹭荣安的热度，让她始终不会过气，哈哈。
当然，‘复婚’也成了她常常挂在嘴边的词儿。
关键荣安似乎还听不腻哦，总是笑嘻嘻的。
不过都是坏笑罢了，笑得她只想打人。
这人能给出各种各样的答案，就是没有一种与答应复婚有关的。
比如...
片段一：
“荣安，咱们什么时候复婚啊，心仪都上有幼儿园了。”
“等我想复的时候，嘿嘿。”
“那你什么时候想呢？”
“不知道。”
片段二：
“快点复婚！”
“就不...”
片段三：
“来，咱们来谈谈复婚的事。”
“你说，我听着。”
。。。
片段N：
“荣嗯，荣安，你的鸡巴被嗯，被我挟持了，快点交出赎金。”
“唔，这么舒服的地方，人家都不想离开了，你继续挟持我吧。”
“呜呜，你不安常理出牌，”她要求的赎金当然是复婚喽，但这人显然不愿意交。
“干嘛要按常理出牌，骚美人，你的小逼挺紧的哦，鸡巴插着这么爽，我才不要逃走。”
“老娘就哈，就是这么紧，倒是你，怕是要，要不行了吧？再不复婚，小心我嗯，我不要你哦...”
“那就等我不行的时候再说吧。”
“噢啊，你真坏，坏蛋...难道真要，要等到自己，不定的时候，才和我复婚？呜呜，坏死了...”她才不要不行的荣安呢！
“对啊，差不多吧。”
“坏蛋，等你不嗯，不行了，想复，我都不复...”
“你个渣女，那我就更不复了。”
“提嗯，提前复，行不行？复了我就接受，时间越嗯，越来越短的你，噢啊，小逼好爽，呜呜...”
“算了，看在你这么淫荡的份上，我早点复吧。”
“那嗯，那什么时候复？”
“不知道，看你表现。”
片段N+1：
坐在自家Alpha那大鸡巴上，小穴吃着巨物的影后大人看着床头的结婚证，心中真是五味杂陈呐。
终于复婚了！
但是，她们的复婚与现在正插在她逼里啪啪啪的鸡巴有关呢。
这个坏蛋的身体素质真是强啊，一直坚挺如初，持久万分，导致她的复婚之路漫漫，当真是性福的烦恼啊。
说是这么说，但她家荣安的鸡巴其实还...
算了，这是她们的隐私哦，不方便透露，反正不管它是软还是硬，时间长短如何，她都爱吃，嘿嘿。
(全文完)
