《Omega姐姐太撩人（百合ABO）》作者：深山的小竹   1V1

內容簡介
设定：清纯女大学生和书店老板娘的爱情。
温柔弱气alpha X 慵懒御姐omega
1v1，双c


萧韵书是一个很不像alpha的alpha，天生就是一个温温柔柔、纤细羸弱的女孩子，要是不刻意释放身上的信息素的话，别人还误以为她是个omega呢。
她有一个秘密，那就是她喜欢上了一家书屋的老板娘。老板娘知性又美丽，她却深知自己配不上她，试问有哪个omega会喜欢一个看上去弱不禁风的alpha呢？
可萧韵书不知道的是，自己早已被窥视上了……
当她被老板娘压在身下做得眼泪汪汪的时候，不禁想道:我要不要去健个身？
本文有一些我的的私设，比如ABO从出生就可告知性别，没有后期分化。
簡體版H同性愛甜文百合
第1章 书屋的老板娘
这个夏季，好像比去年更热了，炎炎烈日正吞噬着人们的耐心。
萧韵书骑着自行车穿梭在街道中，拐进一条巷子口。她后背的衣服已经被汗水打湿了，黏糊糊地贴在肌肤上。这种滚烫到能在马路上煎蛋的天气，能让她出门的原因，大概只有心中所爱了吧。
她来到一家古朴的书屋前，停下了车。
“雁南飞”书屋是这个街道独特的风景线，古朴清新的店面装修别有韵味，在这个繁华的市区能有这样一家安安静静的店，实为罕见。如今纸质书逐渐没落了，所以这家店人流量不大，但多为忠实的老顾客。
萧韵书刚来到A市上大学那会儿，发现了这个宝藏店铺。这里环境清幽，店里放着舒缓的音乐，有漂亮的盆栽，软糯的小猫咪，还有……美丽的老板娘。
那时的她一走进店面，就看见了单雁丝坐在椅子上逗猫。
萧韵书清晰地记得，那天的她穿着一件吊带黑色长裙，慵懒地靠在椅背上，翘着二郎腿。正是接近黄昏的时候，微弱的金色暖阳打在单雁丝的脸庞上，她的黑色长卷发如一大波海藻，纯澈的眼眸好似藏着一汪醇香的酒，眼尾微微下弯，蓄着笑意，好似有些漫不经心。她勾起食指，轻挠着猫咪的下巴，嘴角挂着淡淡的笑。察觉到有客人来了，单雁丝抬起头，勾起嘴唇露出标准式笑容，“你好，是要买书还是看书？”
讲真的，虽然那只是老板随便的一句话，但萧韵书还是被她低柔的嗓音撩动了心弦。
没错，有时候感情来得就是这么蛮不讲理，萧韵书循规蹈矩了这么多年，早恋都没有过，却对一个女人，一见钟情了。
“小萧，你来啦。”店里的兼职学生正在忙着墙上的壁画，见有熟客进来，给她倒了一杯水。
萧韵书环顾四周，没看见单雁丝的身影，问道：“单姐姐呢？”
“单姐今天不在，说有事要忙，让我帮忙看一会儿店。”
萧韵书原本期待得有些膨胀的心，立马泄了气。单雁丝上个星期答应了她要给她带一本书，这个周末本以为还能见到她，没想到扑了个空。书不是重点，重点是这个星期大概见不到她了，萧韵书有些失落。
“那没事，我……刚好路过这，就随便看看，等下还要去别的地方呢。”萧韵书装作不在意的样子。
这时，门口的风铃叮当作响。伴随而来的，是一声带着愉悦的笑音，“萧萧，一会儿要去哪里啊？”
萧韵书惊喜地回过头，将耳畔的碎发撩到耳后，努力让自己表现得不那么刻意，“我以为你不来了……我就来这随便坐坐，外面天太热了，这里还能吹吹空调呢。”
单雁丝摸了摸萧韵书热得微红的脸颊，“知道你今天会来，我可不敢放你鸽子。”她这一动作让萧韵书有些害羞，但是很喜欢那温软的手，贴在脸上很舒服。
单雁丝带她来到了书屋最里面的一个懒人沙发处，这地方是最角落，前排有一面书架挡着，比较隐蔽。
“这本书是我从家里带来的，我一直很喜欢。”单雁丝从包里拿出一本看上去有些上了年纪的书，“是简媜的《只缘身在此山中》，你应该会喜欢。”
单雁丝觉得，萧韵书这样的女子，很适合看这种类型的散文。她的身上带着浓浓的书卷气息，不是那种古板的书呆子气，而更像是典雅的江南女子，温柔灵秀。她的鼻梁上架着的是椭圆银色细边样式的眼镜，现在的年轻人大多流行戴大框或者圆框眼镜，但是萧韵书戴的却是少见的椭圆小框，这样简单的眼镜反而更衬她的气质。
她们就这样坐在沙发上静静地看书，即便不说一句话，也没有尴尬的氛围。萧韵书埋头看了会儿书，又情不自禁地，偷偷把眼神转到了身边的人身上。
今天的单雁丝，确实同以往很不一样，不像之前那样披着头发，而是把头发绑成了丸子头。她的头型很好看，被抓得有些蓬松的丸子头搭配着脸颊两侧垂下的几缕短短的卷发，显得更青春灵动。
察觉到身边人探来的视线，单雁丝表面上默不作声，心里却是乐开了花，这个丸子头可是她练习了好几天的成果。是的，单雁丝就是女人中少见的手残党，很少绑头发，即便是绑头发也是随便拢一拢，扎个低马尾。
结果前几天她在网上看了一篇《让你的对象爱你爱到死心塌地之10种好看到爆的仙女发型！》，她一开始对这种标题党嗤之以鼻，但是后来想到了萧韵书。考虑到自己追这闷葫芦估计还有很长的一段路要走，不主动一下怎么行啊。
她对自己的外貌还是很有自信的，只不过……还是高估了自己的手艺。这些发型看似简单……好吧，她承认，一点都不简单！光是丸子头练到差点手抽筋，以至于今天来晚了。不过她对今天的成果还是很满意的，看来效果还不错。
“好看吗？”单雁丝想逗逗她，对上了她的视线。
冷不丁地被抓包了，萧韵书有些脸红，埋头继续看书，低声道：“好看的。”
看着这闷葫芦又脸红了，单雁丝起了玩弄的心思，以前怎么没发现自己这么“恶劣”呢？她伸出手，捏了捏她的脸颊，“脸怎么那么红啊？”
萧韵书被她的举动弄得有些无措，连话都磕巴了：“没、没有吧，大概是天热的原因。”为什么自己明明是这么从容的一个人，遇到了单雁丝就变成这样了。萧韵书觉得自己原本就不够精湛的演技，被自己控制不住的脸红出卖得彻彻底底。
单雁丝在心里叹了口气，不忍心再逗她了。其实她很早就喜欢上萧韵书了，但就是一直不确定她喜不喜欢自己，从萧韵书的表现来看，或许，自己应该有八成的成功几率吧。说来也很无奈，单雁丝作为一个Omega，大概要倒追alpha了。
第一次见到萧韵书的时候，她穿着一身洁白的连衣长裙，墨黑顺直的长发披在肩头。她的皮肤很白嫩，纤细的腰肢盈盈一握。女孩有着水汪汪的杏眼，她望着自己说：“我可以摸一摸你的猫吗？”声音清脆悦耳，如晨间的柳莺。从那以后，女孩经常光顾自己的书屋，看来她好像真的很喜欢这里。
后来她们渐渐多了交谈，她知道了女孩是附近大学的学生，因为不喜欢学校寝室管制太多，所以在外面租房子住。
女孩的气质很好，看书的时候也是坐地笔直。单雁丝发现自己很喜欢观察她的小表情，看到书中的困惑之处，她的眉头会微微皱起，抿着唇，手指会不自觉地抵着自己的唇瓣。女孩逗猫的时候，喜欢用手指拨弄猫咪的耳朵，小嘴巴会微微撅起，发出啾啾的声音。
单雁丝不知道为什么，自己大概是着了魔，总是会情不自禁地看她。一开始她只是把这个原因归咎于这个Omega挺好看的……没错，她原本真的以为萧韵书是个Omega，因为萧韵书看上去柔柔弱弱，细嫩白净，身高也比自己要矮一些，而alpha的平均身高总是高于Omega的。直到有一次，单雁丝无意中闻到了她的信息素。
起因是有一天，她看见萧韵书在抹着眼泪。她心里一紧，有些担心，想要过去给她送纸巾，却闻到了一丝淡淡的alpha信息素，居然是罕见的睡莲味。
萧韵书有些尴尬，她只是看书看得入了迷，看到主角之间感情的分崩离析很是伤感，她好像天生就忍受不了别离。Alpha在通常情况下，是会收敛自己的信息素的，除非是受到Omega信息素的感染，或者是情绪激动的时候，alpha就会释放自己的信息素。此时，她并不知道自己原本刻意收敛的信息素，因为情绪激动而不知不觉释放出来了。
单雁丝庆幸自己离发情期还远着，没有被微弱的信息素勾起发情，担心自己受信息素的影响，就没有再过去。
从那之后，单雁丝就觉得自己变得有些奇怪，自从知道了萧韵书是alpha之后，面对萧韵书的时候，心尖好像痒痒的，她想要再闻一闻那清雅的睡莲味，她想要靠近她，她想要看一看那水汪汪的眼睛，她想要把她据为己有。
她觉得自己大概是喜欢上了这个女孩，不过她也认栽了。同龄的朋友早在中学的时候就开始谈恋爱，就算不是为了谈恋爱，也是为了生理需求，大概也只有她是个老铁树了吧，靠着抑制剂过活，过了这么多年都不开花。
这么看来单雁丝确实“另类”，但她并非保守，只不过是骨子里的浪漫血液使她追求完美，在那个绝对喜欢的人出现之前，她也有她的原则。
直到萧韵书出现，心里的一池春水，就此被搅乱。
第2章 健身是不可能健身的
萧韵书本来想着，自己只要坐一会儿就好了，毕竟之前说过只是顺路过来看看，结果一坐就坐到了五点钟……她莫名觉得脸有点痛。她偷偷观察单雁丝的表情，嗯，好像没什么异样，应该是没听到自己之前说的话吧。
走出店门，发现这时的天，反而阴沉了下来，可能又要下雨了。
“你带把伞吧，感觉要下雨了。”单雁丝走了出来。
萧韵书摆摆手：“应该不会那么快的，我家里离这里不远的。”说罢，她跨上了车，“拜拜啦，单姐姐，你的书我下个星期还给你。”
“不用急着还，你慢慢看就行。”
萧韵书走了，单雁丝看了看阴沉的天，结果豆大的雨点很快就落了下来，不行，万一她还没回到家就被淋湿了怎么办？萧韵书这么瘦弱，万一感冒了怎么办？
忧心忡忡的单雁丝马上开了车追了上去。
……
雨水如绵针般贴在车窗上，又缓缓流下。
单雁丝坐在车里，指尖不自然地抠着方向盘，车窗外的景象让她一阵恍惚。不远处的两道身影一高一低，并肩走着，如果是别人，她绝不会多看。可关键是，那是萧韵书，她推着车缓缓走着，而她的身边是一个为她撑着伞的男人。
他们在聊些什么？为什么萧韵书看上去好像好蛮开心？就连嘴角的小梨涡都露出来了。
良久，车子才发动，终于离开。
单雁丝觉得自己再不走，就要嫉妒得发狂了吧。每个人都有交友的权利，可是看到心爱之人和一个男生走得太近，心总之止不住得泛酸。她不得不止住自己发散的思维，八竿子还没一撇的感情，究竟什么时候才是个头呢？
路边大厦的广告屏中不断插播着广告语，一则度假村广告映入眼帘：闷热炎夏，受够了城市的紧促生活吗？何不与你的爱人，来XX之美，让心灵回归。
广告确实诱人，可她的爱人，何时才能与她同行呢？
……
这边萧韵书已经快到家了，雨水将她的头发和脸颊微微打湿了，要不是路上遇到了景年，估计就要成落汤鸡了。景年是她在大学文学社的社长，是个已经有对象的alpha。
途中，景年一直在抱怨他那不解风情的男朋友干得那些蠢事，萧韵书打趣道：“你这是甜蜜的烦恼啊，故意在我这个单身狗面前炫耀吧。”
“萧韵书，你也抓紧点，你这么拖，黄花菜都要凉了！有喜欢的人就要大胆地去追，不试试怎么知道，难道你要一直做缩头乌龟吗？”景年作为她的好A蜜，有些伤心。自己每次给她出谋划策，让她在暗恋的人面前多刷刷存在感，结果快一年了，连个动静都没有。
萧韵书沉默了半晌，她才回答他：“大概是在喜欢的人面前，总觉得自己配不上吧。”
“你这么优秀，怎么会这么想？”
“不。”她抬头望着天，“作为一个alpha，我甚至还没有她高，力气也没有她大。她很喜欢逗人，应该只是把我当做小妹妹吧，她怎么喜欢这样的我。”
这个社会大部分人认为，alpha就应该是高大的，当一个庇护者，而她这样弱鸡，仿佛一阵风就能将她吹走，一点也没有alpha“该有的样子”。
小时候的萧韵书，这世上没有绝对的公平，萧韵书从没有怨过谁，也没有怨过父母为什么自己生来就应该是这幅样子，她能怨的，也只是自己的不自信而已。
“想开点。”景年大概知道了她在想什么，安慰地拍了拍她的肩，“现在这个时代早就和以前不一样的，很多年轻人的思想开放了不少，咱们学生里，也有一些柔弱的alpha，大家的包容性还是很强的。就算有些白痴啊，不理他就是了，是他们思想太封建了。”
景年突然想到了什么，上下打量了一下萧韵书的小身板。
萧韵书被他的目光看得心里有些发毛，后退一步：“你又在想什么馊主意？”
“萧韵书，你这样下去可不行啊！以后你要是有了对象，你这么柔弱，在床上能吃得消吗？不行不行，我得为你的终身大事考虑。”说罢，他从兜里掏出一张健身房的会员卡，“嘿嘿……我对象开的店，这可是VIP，便宜你了，顺便记得给店里多做宣传啊。”
萧韵书气得满脸通红，差点想把那张卡甩他脸上。景年见她家也到了，一溜烟地就跑了。
她捏着那张卡，看了一会儿。从小到大，她就是个运动废柴，明明是个alpha，却和大部分Omega一样，最讨厌的就是体育课。别的alpha兴冲冲地去上体育课了，她会找个隐蔽的地方偷偷写作业或者看书，那些又累又流汗的运动，她光是动动腿就想放弃了。就连仰卧起坐，一分钟撑死也只能做十几个，她不知道测试仰卧起坐究竟有什么用处，这根本就是一项无意义的测试。
而此时的萧韵书根本没有意识到，她立下了一个flag，那张本该被遗忘的健身卡，最终还是会在某一天发挥它的用处。
……
这边单雁丝回到了家中，一打开门小猫咪立马就缠了上来，粘着她的腿不放。她像抱个孩子似的抱起了它，“曼曼在家有没有乖？有没有挠沙发？”
无忧无虑的小猫咪生下来就是被人疼的，只需要吃吃睡睡卖卖萌就可以了，猫咪也算是她漫长的人生中的小慰藉了。
这时，单雁丝看了看门口的日历，这个月最末尾的那三天被红色马克笔大大地圈了出来。
“今天是24号。”
24号，离发情期不远了。
单雁丝回到卧室，翻了翻自己还有多少抑制剂。三天的用量，感觉还是有些勉强，还是多囤一点吧，以防万一。
平时自己一向严谨，不定时的就会囤点货，最近不知道是真懈怠，还是记性太差，又或者是……她在渴望什么？
单雁丝也不是什么完全禁欲的人，平时偶尔也会自己动手解决一下，可是自从喜欢上萧韵书之后，欲望的阀门真的是越来越松了。
不知是从什么时候起，她开始幻想萧韵书，小姑娘皮肤白白嫩嫩的，脱了衣服会是什么样子？在床上会是什么样子？那盈盈一握的小腰，要是动起来会是什么样子？
她对她的渴望愈演愈烈，在得到之前，光是想想就足以把她的理智烧干了。
躺在偌大的床上，将头埋进柔软的枕头。她的眼尾上挑，媚眼如丝，胸口微微起伏，殷红的唇间喘着粗气，此刻的单雁丝就像一只离了水的鱼。
她好像真的有点等不及了，这个月必须要把萧韵书拿下。
第3章 我会成为你的海
两天后，当萧韵书收到景年发来的团建讯息，脑仁又开始隐隐作痛。
“可不可以不去啊。”
“团建有什么不好吗？吃吃饭而已啦，大家交流交流感情，而且这次没有活动哦。”
萧韵书一向不喜欢人多的活动，人多就意味着嘈杂，她平时就喜欢安安静静地呆着。好在这次没有什么奇葩的活动，要是以往，她通常都是中途跑路的那一个。表面上说好听点叫团建，实际上就是联谊，萧韵书可不敢相信景年口中所说的“交流感情”。
……
而当晚上萧韵书坐在KTV的包厢里，看着大家要么鬼哭狼嚎地深情对唱，要么推杯换盏的时候，她默默嗑着瓜子，又开始叹气。
就不该相信景年那家伙！
吃饭是吃饭了，结果吃完饭又被拽去唱K。
“大家要不要玩真心话大冒险？”景年兴冲冲地拿出了两个杯子，杯子里是早已准备好的纸条。
呵，又到了八百年都玩不烂的游戏了……这家伙能不能消停一点？
大家围着桌子坐了下来，景年补充了一下：“为了让游戏更趣味一点呢，我们这次的规则是，如果一人连续被抽到两次，那这两次不能一直选择真心话或者大冒险。”
萧韵书就在景年对面坐着，她看似面无表情，但景年却感觉对方的眼神仿佛能杀死自己。
“姑奶奶，我这可是为了你好。”景年心说。
酒瓶子开始转起来，前几轮大家玩得很兴奋，好在都是些无伤大雅的问题或挑战，萧韵书舒了口气，只求自己不要被抽到。
没成想，下一秒，瓶子口就转到了自己这边。
萧韵书：……
周围的人立马开始起哄了，在众人眼中，萧韵书可是A大有名的高冷学霸，虽然看上去温温柔柔，但和她相处过的人都知道她话不多，性子有些冷冷的。大家都盼望着能从她这里套出点什么话，哪怕是能看看对方窘迫的样子也好。
“我选真心话。”
萧韵书淡定地从瓶子里抽出一张纸条，只见上面明晃晃的大字：第一次的性幻想对象是谁？
空气凝结了一瞬，又立马炸开。拍桌子的拍桌子，看热闹的看热闹，期待着萧韵书能说出什么来。毕竟，活到现在，大家基本上都不是什么纯情少男少女了吧？
“没有。”
话音刚落，大家都表示不相信。Alpha确实很少有发情期，但是没有对象的到了发情期，要么用抑制剂，要么就自己动手纾解。不至于……连个性幻想对象都没有吧？
“是真的没有，我发誓。”萧韵书头疼得揉了揉眉心。
发情期的自慰是人之常情，就算alpha的发情周期比较长，但是一到发情就很是难受，而抑制剂只能暂时缓解燃眉之急，后期还是要靠自己纾解。
萧韵书是喜欢单雁丝，喜欢到想把她放在心尖上。可是自慰的时候，萧韵书发现自己无法去幻想她的脸。单雁丝对于自己来说是独特的存在，而自己根本不想去亵渎那么美好的她。
就算是……以后不能在一起，萧韵书也想保留心中那个最纯粹的她。
经历过这一次游戏，萧韵书的形象大概成了大家心目中的“圣女”本人，就连自以为了解她的景年也啧啧称叹：不愧是萧韵书，就连有了心仪的人也能坐怀不乱，这是哪个带发修行的僧人？
萧韵书舒了口气，以为能放松一下了。结果……
下一轮还是被抽到了是怎么回事？！
作为转瓶子的人，景年觉得自己仿佛要被面露微笑的萧韵书用眼神瞪穿了。
按照规定，她这一轮应该选大冒险，她有些担心作为非酋本人抽到的会是什么？
微微颤抖的手展开字条：给你喜欢的人打电话，说你喝醉了有些难受，让她接你回去。
萧韵书：……
来了来了！景年兴奋得两眼冒精光，瓜子磕得噼啪作响。这才是今天的重头戏！为了萧韵书的感情生活，特意凑了一个局，老妈子都没有像他这样操碎了心吧。
“就只是打个电话而已，没关系的，又不是让对方真的过来。”景年催促道。呵，能见到那个女人是最好，她要是不来……那说明她也不是那么在乎萧韵书。
萧韵书看着手机的通话记录，心说：只是个游戏，希望单雁丝不要介意吧。
此时的单雁丝，正在阳台上打理花草。
按理说，她的发情期还有一天就要来了，当然也说不准，可能会提前一些，也可能会延后一些。
这两天，她就一直在揣摩，怎么才算是水到渠成呢？萧韵书一看就是个慢热的人，要是太突然的话，会不会被吓到？可是她一直没有机会啊，萧韵书最近好像一直都有事情。
蓦地打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子：“这是谁又念叨我了？”
话音刚落，只听见手机铃声响起，单雁丝拿起手机一看，弯了弯眉眼，来电显示正是萧韵书。
“喂，萧萧。”
“单姐姐……”萧韵书此时心里在打鼓，自己从来没有骗过她，她会不会不高兴啊。连带着声音都没了底气，透着一股娇软。
“我、我在KTV有些喝醉了，有点难受。你能不能、能不能来接我……”
一听这话断断续续的，单雁丝很担心，小家伙什么时候求过自己？更何况这软软糯糯的声音听得人心尖痒痒，两天没见萧韵书了，她也挺想她的。
“地址给我，我马上过去。”
萧韵书愣住了，没想到她答应得这么干脆，这可怎么办？心里的愧疚感加剧了，正要开口，突然这时手机被人夺走了。
又是景年那个混蛋！
景年一边用手抵着萧韵书不让她拿回手机，一边对电话那头说：“喂，是韵书的朋友吗？我是她同学，害，你看看她都醉得说不了话了，我们这帮大老爷们也不好送她回去，不知道你方不方便过来一下？”
一听是个男人的声音，这人居然亲密地叫她“韵书”。单雁丝的表情立马沉了下来，还“这帮大老爷们”，是同学聚会吗？不会是他们让她喝酒了吧？萧韵书这么乖巧怎么会主动喝酒？
“地址给我。”声音一出，仿佛寒月中的冷风。
景年浑身打了个哆嗦，这女人听上去就不太好惹，立马报了地址和包厢号，挂断了电话。
这时，萧韵书来到了他身边，夺回了手机，把他拽出了包厢，留下一堆人面面相觑。
萧韵书靠着墙，抱着手臂说道：“你是故意的吧。”她是真的生气了。
“萧韵书，我是在帮你。”
“我的感情不用你插手。”
“照你这种温吞的性子，别说感情，黄花菜都要凉了，你就这么一直憋着不说，能熬到什么时候？”景年有些恨铁不成钢，“更何况…..她应该也是挺在乎你的，不然也不会这么着急。这么好的机会，你应该紧紧抓住才是啊。”
萧韵书眼底的光晃了晃，情绪和理智都在拉扯着。
……
良久，她终于开了口。
“我，应该怎么做？”
“你就把自己灌醉，酒壮人胆，然后勾引她！如果能成，没准就差这临门一脚了。”
“我怎么觉得你这歪理一点也不靠谱……”
“当然不是。”景年立马打断了她，“当初我和我对象那个闷骚就是这样……咳咳，扯远了。你也不需要喝醉，装醉也可以，只要你对自己的演技足够自信。”
那就不可能了，她的演技绝对会出卖她。
她真的要喝醉吗？可是自己从来没喝过酒啊。
……
单雁丝赶到的时候，看到的就是这么一幅场景。
包间里的人还在不停地笑闹着，嗯……看上去有男有女，也不全是糙老爷们。大家看到有人进来，而且还是这么一个令人惊艳的美女，立马安静了下来。
萧韵书安安静静地靠在沙发的角落里，怀里还抱着一个抱枕，她垂着头，鼻梁上的眼镜快要滑落到鼻尖，头发披散下来遮住了她的半张脸。
萧韵书只感觉自己迷迷糊糊的，原来喝醉酒的滋味真不好受，可她为什么才喝了一杯啤的就开始头晕目眩？此时此刻，她满脑子想的是单雁丝。
这里一点都不好，吵得她脑壳疼，她好想回家，单雁丝什么时候能来带她走呢？
微凉的手指落在自己脸颊上，她徒然睁开眼，落入一双满是担忧的眼底。
“姐姐，你来啦。”她糯糯地开口。
“嗯。”单雁丝放柔了语气，俯下身，将她脸上的头发丝撩到耳后，摸了摸她红润的脸颊，“怎么醉成这样？难受吗？”
眼前的小姑娘迷迷瞪瞪，眼镜半掉不掉的，是单燕丝从未见过的模样。只见小姑娘眯着眼舒服地蹭了蹭她的手，像一只可爱的猫儿，唔……还是只小醉猫。
单雁丝扫了一眼周围的人，语气不紧不慢，却掷地有声：“她是怎么喝醉的？”
只是一句简单的疑问句，听上去却有咄咄逼人的气势。这美女看上去好相处，这一开口，却能把人冻坏。
“害，我们本来是在玩游戏呢，输了的人就要喝酒。但是萧韵书喝得真不多，我们也不知道她是一杯倒体质。”景年解释道，“她呀，刚才一直念叨你呢。”萧韵书啊，我也只能帮你到这里了，剩下的，就看你的造化了。
单雁丝听到这，心底软了软，这小家伙。
她将萧韵书的双手挂在自己脖颈上，一只手揽着她的背，另一只手勾起她的双腿，将她打横抱了起来。
在座的各位都是倒吸了一口凉气，这是什么神仙画面啊。
萧韵书，平时多么冷淡的一个人，此刻像一个小娇妻一样窝在另一个女人的怀里，而更重要的是，萧韵书可是个alpha啊。哦不，alpha又如何？这画面居然该死的美好。
“那么萧韵书我就带走了。”说罢，单雁丝稳稳当当地抱着怀里的人离开了，留下一抹细挑的背影。
……
怀里的小姑娘很乖巧，喝醉了也不闹人。只不过，单雁丝还是觉得自己有些难耐。
对方温热的鼻息洒在自己的脖颈上，软嫩的脸颊这就这么贴着，而脖颈一直是自己的敏感点，她不禁加快了脚步。
必须马上回去，现在正是危险又敏感的时期。临近发情期，单雁丝不确定自己会不会被她勾得提前发情。
单雁丝将萧韵书抱入车的后排座位，让她躺下。
“眼镜是不是不舒服，帮你拿掉好不好？”她体贴地问道。
“唔。”
此时，萧韵书的双手还紧紧地勾着她的脖颈，不让她离开，她不知道萧韵书醉酒之后还这么喜欢粘人。嗯，以后可得看紧一点，可不能让她在外面喝酒了。
眼镜被摘下放置在一边，露出了清秀的眉眼。
这是单雁丝第一次这么近距离地观察她，近得甚至能看到脸上细小的绒毛。她的眉毛是淡淡的柳叶眉，线条漂亮，睫毛长而微卷，像一双小刷子，惹得单雁丝忍不住上手摸了摸。
下一瞬，她睁开了眼。
单雁丝不得不承认，她不戴眼镜的样子更好看。
“姐姐，我们这是要去哪里啊？”
“去我家好不好？嗯？”单雁丝尝试着诱哄她。
“你家……”萧韵书眼珠子转了转，看上去在认真地考虑，“你家有小猫咪吗？”
单雁丝又好气又好笑，刮了刮她的鼻子：“你就只想着小猫咪吗？这么喜欢它？比起我，看来你更喜欢它嘛”说罢，她做出一副有些伤心的表情。
萧韵书看到她失落的样子，慌了神，连忙摇了摇头：“没有没有，我最喜欢姐姐了，我只喜欢你。”萧韵书没有意识到醉了酒的自己，嘴巴就像一个没拧紧的阀门，就连以前从未说过的“喜欢”，也可以轻松地脱口而出。
“喜欢”这二字一出，代表着什么，已经不言而喻。
单雁丝如释重负地笑了，她已经得到了自己想要的，却还是想继续逗逗她。
“哪种喜欢？”她将唇慢慢凑到萧韵书的耳边，声音低柔，蛊惑着对方。
“是……想和你一直在一起的那种喜欢。”
萧韵书已经分不清自己究竟是醉着还是醒着，还是半梦半醒。
可她搂着心上人纤细的脖子，闻着她发间好闻的香味，这一切的一切都在告诉她，现在发生的是那么真实，她已不想再逃避。
“第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了。你笑起来的样子很好看，你的眼睛里好像有一汪酒，那个时候我就在想，我要是能认识你该多好。”
说着说着，她却有些哽咽了：“本来想着就只是和你做朋友就足够了，我这辈子从来没有什么渴望得到的，只有你是例外。如你所见，我是一个柔弱的alpha，我没有高大的身材，没有宽阔的肩膀，从小就被人看不起。可就算是这样的我，也想对你抱有一丝期待，可就算是这样的我，也想成为你的海，去保护你。”
一直安静的单雁丝再也忍不住，凑过去吻住了她的唇。
由于有些用力，不小心磕到了牙齿，但是她们没有分开。
这是一个温柔又缱绻的吻，萧韵书只感觉自己的嘴唇被温热包裹着，湿热的小舌无处躲藏，被伸进来的小舌勾缠着，紧贴着。
如果这是梦，那就让她永远都不要醒来。
……
一吻完毕，两人都有些气喘。
她们亲密无间地相拥，额头亲密地抵着，嘴唇也近在咫尺。
萧韵书听到她缓缓地吐出一句话：
“你不需要成为我的海，因为我会是你的海。”
我会成为你的海，让你去依赖。
第4章 此刻的她真的羞愤欲死
车子在公路上急速驶行，足以看出主人的焦躁。
单雁丝把车开得飞快，刚才一丝睡莲味的信息素在车内弥漫开来，她差点把持不住。她深知车内实在不是一个发生关系的好地点，而且又是在敏感期，车子里什么东西都没准备，她们必须马上回去。
打开了车内的换气系统，可即便是一丝味道也足够让她抓狂了，她的身体已经开始起反应了。
萧韵书此时已经清醒了，她本来是不知道单雁丝的发情期的，有些内疚：“姐姐你还好吗？”
“没事。”单雁丝勾起唇角，笑得狡黠，“有你就没事了。”
萧韵书咬着唇，想到即将要发生的事情，内心已经被羞涩填满了。
……
一进门，还没开灯，萧韵书就被压在了玄关的墙壁上吻住了。
单雁丝一只手体贴地垫着她的后脑勺，一只手紧紧环着她的腰，湿热的舌头大胆地滑进了她的口中，寻找那绵软的小舌。
由于身高的原因，萧韵书被迫仰着头，双手勾着对方的脖子，她就喜欢这样抱着她。
嘴唇被重重吸吮着，碾转着。光是接吻，就能让她双腿虚浮，浑身发软。
她感觉单雁丝的舌尖在自己的口腔上颚滑动，舔舐，不禁叮咛出声。
“嗯……”
紫丁香味的omega信息素彻底溢出，与那清雅的睡莲味交织融合。
此时，沉浸在情欲中的她们，没有察觉到黑暗中还有一双泛着蓝光的眼睛在盯着她们。
曼曼就蹲坐在不远处的柜子上，它满是迷惑地看着主人抱着另一个女人，她们相互啃来啃去。主人为什么一回到家没有马上抱它？连灯都不开？人类的迷惑行为真让猫搞不懂。
“喵。”它疑惑地出声。
一声猫叫惊醒了两人，紧贴的双唇终于分开，牵扯出一丝银丝。
单雁丝舔了舔唇，无奈道：“曼曼乖，早点睡。不要来卧室打扰我们哦。”
她再一次打横抱起萧韵书，受到惊吓的萧韵书紧紧地环住了她：“怎么又突然抱我？”
“怕你腿软走不动路了。”
卧室的门砰的被关上。
曼曼抖了抖耳朵，疑惑地回到了自己的小窝，乖巧的小猫咪有它自己的自我修养。
……
床铺塌陷，床上的两人如两生花般缠绕。
萧韵书被压在身下，单雁丝跨坐在她身上，俯下身，和她接吻。
这张唇怎么吻都吻不够，嘴唇含在嘴里像软软的果冻，虽然还带着淡淡的啤酒味，但更多的是甜味。
单雁丝忍不住把手伸进了她的衣服里，抚摸她温热的小腹。
萧韵书不禁揪紧了身上人的衣服，对方柔软的掌心贴着她的腹部慢慢摩挲着，慢慢往上，伸进了她的内衣。
“啊……”
萧韵书松开了单雁丝的唇，脱口而出的呻吟变了调，变得连她自己都觉得羞窘，胯下的半软不硬的腺体已经开始微微抬头。
单雁丝直起身，将萧韵书上半身的T恤剥去，内衣也被甩在了一边。
小姑娘细细喘着气，胸口不断起伏。她的胸型没有自己大，但看上去像两只可口的水蜜桃，白嫩上带着两点粉尖尖。
单雁丝一抬手，将自己的裙子脱下。饱满的酥胸暴露在空气中，乳尖如鲜艳的红梅。
下一秒，她们紧紧相拥，赤裸的上半身相互摩擦。
湿热的吻落在了萧韵书的脖子上，小舌舔弄着她的小喉结，难耐的呻吟溢出。
单雁丝早就发现了她的小喉结，大部分女孩子喉结并不突出，大概是由于小姑娘比较纤瘦的原因，她的喉间凸出了一个小尖。单雁丝早就在想，如果舔上去会是什么感觉？
她的吻不断下移，吻过她的细肩、锁骨、香乳，留下一路湿润的痕迹。最后，含住了她的乳尖。
乳尖被湿漉漉的舌头舔舐着，时而吮吸，时而轻咬。
萧韵书难耐地喘息着，两只手抱着对方的背部，手指在上面抠动，却又舍不得用力。
柔弱的alpha被omega压在身下疼爱着，此时的她根本没有意识到，她俩的位置好像颠倒了。
情欲快要摧毁人的理智，单雁丝正跨坐在萧韵书的腰跨上，那灼热的腺体已经把绷紧的裤子撑出了一个小帐篷。
腺体部位正抵着她的私处，她感觉自己的内裤已经湿透了。不禁起了坏心眼，腰部微微一动，私处摩擦着对方的裤子。
小姑娘的眼睛湿漉漉地盯着她，红润的唇瓣被吸得微肿，忍不住软绵绵地出声乞求。
“嗯……姐姐……”
单雁丝感觉自己的心都被填满了，起身褪去她的裤子。
小姑娘今天穿了一条修身的牛仔裤，让单雁丝比较新奇的是，平时她穿这种修身的裤子，胯下好像也显不出什么，一到情动，这里就能撑出一个小帐篷。而对于自己没有的东西，她总是感到好奇。
白色的小内内被脱下，腺体立马弹跳了出来。
单雁丝呼吸一窒，小姑娘的私处是光洁无毛的，她居然是白虎。
萧韵书看到单雁丝正灼热地盯着自己的私处，不免有些羞窘，想要遮住：“不要看了。”
单雁丝摇了摇头：“很好看呢。”
她说的是实话，萧韵书的腺体长的很……清秀，她本来皮肤就很白，情动之后的腺体浮上一层淡淡的粉色，就连上面的蘑菇头和下面的花穴都是纯正的粉色。
以前她的朋友觉得她太保守了，给她发过一些“教育片”，那些男性alpha的腺体总是那么狰狞，她实在看不下去。女性alpha的腺体倒是没有男性那样狰狞，但是也好看不到哪里去。
而萧韵书的，尺寸就刚刚好，非常符合她的审美。
她的手掌包裹住了那小东西，小东西在她掌中弹跳了一下。她觉得新奇得很，握着腺体缓缓地上下撸动了起来。
“啊……姐姐……嗯……不要……”
萧韵书扭动着身子，手指紧紧抓着床单，脸颊像一颗熟透了的苹果，半边脸埋进了柔软的枕头。
“不要？要还是不要呢？嗯？”单雁丝开始坏心眼地用手指摩挲着她的蘑菇头。
“唔……嗯……要……”
细若蚊吟的声音慢慢低了下去，萧韵书只觉得自己此刻太羞耻了，天生的性格让她实在说不出什么放荡的话来。
小姑娘浑身都泛着粉色，看样子难受得不行。
单雁丝又心疼了，不忍心再逗她，她的下身也酸软得不行，渴望被进入。
她脱下内裤，重新跨坐在萧韵书的跨上。
她的毛发比较稀疏，只有一点点，细细软软地贴着，但是不像萧韵书那样是完全无毛的体质。
湿漉漉的花穴紧贴着腺体，她扭动腰肢，腺体在花缝中缓缓挪动着，两人都发出了舒适的喟叹。
萧韵书感觉自己仿佛来到了云端，腺体被湿热的花穴打湿，又开始慢慢膨胀。她的掌心细细抚摸着单雁丝的腰肢，急促的呻吟和喘息显得娇软无比。
“嗯……嗯……”
单雁丝微微呻吟着，花穴不停地颤抖。双手紧贴着萧韵书的腹部，可爱的小肚皮让她爱不释手。
下身酸软到开始发疼，无限的空虚袭来。单雁丝觉得自己的小穴已经足够湿滑，她已经做好了准备。
她趴在萧韵书身上，央求道：“萧萧，快进来……”
萧韵书睁开眼回过神，这才觉得有些不好意思，自己作为alpha，却一直是单雁丝在主动。
她扶着自己的腺体，蘑菇头在不停地找位置，好像......是在这里。
“不对，再往下一点。”单雁丝嗔道。
好不容易找到了穴口的位置，正打算进去，结果一打滑，腺体又滑到了臀缝。试了好几次，却一直不断打滑。
“唔……姐姐……”
萧韵书咬着唇，此时的她真是太丢脸了！
单雁丝有些好笑，她们都是第一次，生涩也是必然的，以后多实践实践就好了。她扶着萧韵书的腺体来到穴口，用了点力，缓缓坐下。
“嗯……”
尽管花穴已经足够湿润，但毕竟自己是第一次，还是感觉到了有些被撑开的疼痛，刚进了一个头就被迫停止了。
“姐姐？”萧韵书看着对方眉头紧蹙的样子，担心她会不会很难受。
“没关系，只是有一点痛，过一会儿就好了。”她抱着萧韵书喘气。
omega的恢复能力很好，由于是发情期，情欲来得很快。在入口处浅浅地抽插了一会儿，疼痛感就慢慢被快感代替，小穴开始酥酥麻麻的。
萧韵书只觉得自己的腺体被一点一点吞噬，紧紧地裹住，吸吮，被拖入温热的水流中，直到完全进入那又湿又紧的甬道。
“啊……”萧韵书仰着头喘息，随后她的脖子又被吻住了。
单雁丝一边舔舐着她的脖子，一边起伏着腰肢。媚软的穴肉被腺体不断贯穿，腺体不断被湿滑的液体裹挟着，身下的床单不知不觉也被浸湿了。
跌入云端，又陷入云中，是什么感觉？
一年的单相思终于得到了回应，而且还是这般蚀骨销魂，萧韵书觉得，自己何德何能，才能得到单雁丝这样的人。
女人正趴在自己身上不断起伏着，相贴的小腹之间浮着一层粘腻的薄汗。
萧韵书感觉一股热流正在往下身涌去，在腰间不断汇集。她开始浑身颤抖，如一张弓绷得紧紧的，连带着脚趾也被刺激得蜷缩了起来。
“啊……”
单雁丝的快感逐渐堆积，正在兴头上，突然感觉穴内有一股滚烫的液体射出，把她烫得一阵哆嗦。
“你……”
怎么那么快就射了？
萧韵书捂着脸，不停地喘着气。
此刻的她，真的是羞愤欲死了。
第5章 差点让她魂都丢了
渐渐疲软下来的腺体从甬道中慢慢滑出，惹得单雁丝又是一阵酥麻。
私处的穴口流出粘腻的乳白色液体，滴落在萧韵书的大腿上。她将脸埋进了被子里，不敢看单雁丝，可是发红的耳廓却昭示着主人的羞窘。
沉浸中的快感突然被打断，不上不下地吊着，是个omega都会难受。小穴离开了腺体的抚慰，一阵空虚，泛着酸痛。
单雁丝又好笑又无奈地摸着萧韵书的头发，却没有抱怨。
“没事的。可能第一次……都这样吧？”她安慰道，不敢断定。
她也看过一些科普，每个人的敏感程度不同，有些alpha和omega初次开荤，刺激比较大，可能就会泄得比较快。
“我是不是太……”闷闷的声音从被子里传来。
单雁丝将她的脸扶正和自己对视，小姑娘咬着唇，眼睛水汪汪的，像一只可怜的小狗。
她在她耳边暧昧地说道：“没关系，我们还有很多时间可以去实践。”她拉着萧韵书的手往自己身下探去，“现在，该换你满足我了。”
萧韵书的指尖触到了一片温热的花瓣，触感湿滑到不可思议。她的手指在花缝之间动了动，引得身上人发出了一声闷哼。
突然，她被单雁丝抱着翻了一个身。
“现在，让你在上面，好不好？”
身下的女人眼尾泛红，颈间浮着细汗，墨发在枕头上铺散开来，带着一股说不出来的妩媚。
湿润的嘴唇慢慢吐出二字。
“要我。”
萧韵书再也忍不住，俯下身吻住了她。
这是她第一次主动亲吻单雁丝，一碰到她的嘴唇，对方的软舌立马迫不及待地勾了上来，大胆地伸进了她的嘴里，和她的小舌一起纠缠吮吸。
她的手抚上了单雁丝的酥胸，由于手掌比较小，一只手撑到最大也裹不住那饱满。
胸前的小红豆被手指捏住慢慢摩挲，按压。酥麻的快感袭来，单雁丝仰着脖颈发出难耐的轻哼。
这地方绝对是自己的敏感点，只要萧韵书一碰，她就受不了。
萧韵书松开了她的唇，分开时，还不舍地吸吮了一下她的舌尖。
“这小家伙，还学会挑逗了。”单雁丝心想。
不过她喜欢。
湿漉漉的吻逐渐向下，在她的胸脯前流连。
“嗯……用力一点……”不够，还远远不够，最好是……
“啊…….”单雁丝的双手抱住了胸前的脑袋，手指插入秀发中。
乳尖被用力吮吸着，啃咬着。同时，一只手开始摩挲着她的耻骨。
单雁丝的私处带着一点细毛，摸上去软软的，让萧韵书爱不释手。
突然，她摸到了花瓣中间的那颗小豆豆，这里她知道，是女人的阴蒂。洗澡的时候，每次碰到这里都会害羞，因为这地方实在太敏感了，尤其是在易感期。
她轻轻按压着那颗小豆豆，身下人就开始扭动着身子，难耐地叫出声。
“嗯……啊……”
娇弱的花瓣不停颤抖着，小穴微微开合，流出汩汩汁水。
萧韵书的手指一探入穴口，甬道里的媚肉就裹了上来，吸吮着她的手指。这和将腺体埋入里面是截然不同的体验，手指的触感更灵敏，甚至能感受到里面的每一寸凸起。
胯间半软半硬的腺体不知不觉开始抬头，可爱的蘑菇头也开始吐露汁液。
手指在小穴里细细抽插着，发出啧啧水声。由于担心自己的指甲会不小心会伤到单雁丝，萧韵书不敢用多少力。
手指带来的快感只能聊以慰藉，远不如灼热的腺体带给自己的快感多。单雁丝无奈地想到，小姑娘真的太小心翼翼了。
她忍不住把手往小姑娘身下探去，握住了她的腺体。唔……看来已经硬了嘛。
腺体措不及防被捏住，快速地上下撸动了起来。单雁丝浑身颤抖，忍不住哼了出声，连埋在花穴里的手指都停下了。
那调皮的手指剐蹭着她娇嫩的蘑菇头，甚至堵住了流着水的马眼，想往那孔里面钻。
“嗯啊……姐姐……不要……”萧韵书扭着身子央求道，甬道里的手指也滑落了出去。
“快进来。”
欲望已经决堤，单雁丝也不闹她了，将双腿尽可能地打开，方便她进入。
萧韵书扶着腺体，在花缝中剐蹭了几下，汁水给了她足够的润滑。有了经验，她很快找准了位置，埋了进去。
紧致湿滑的小穴里热得不成样子，腺体一进去，就被贪婪地吸住，仿佛里面有无数张小嘴含着舔舐。
“嗯……”两人不约而同地呻吟出声。
单雁丝抬高了一条纤腿，勾住了萧韵书的腰臀，她主动往上挺了挺腰肢，将那肉物彻底吞入。
腺体被完全含住的感觉，无比的蚀骨销魂，萧韵书趴在单雁丝的身上，双手穿过她的腋下，紧紧抱着她。
她将脸颊埋入单雁丝的颈肩处，贪婪地嗅着她身上的信息素，小腰开始缓缓挺动了起来。
单雁丝环着小姑娘的脖颈，满足地呻吟着。同样是做爱，在下面的感觉和在上面还是不一样的。
在上面自己随时可以掌控着节奏，快感由自己支配，或缓或急，或轻或重，一切按照自己的想法来。而在下面，主动权就交给了身上的人，她爱她，她愿意包容一切她给予自己的感觉。
萧韵书伸出小舌，轻舔着身边人的颈侧，即使上面覆着一层薄汗，也是香喷喷的，她忍不住在上面吮出一个又一个浅浅的红痕。
腺体在温暖的穴肉里深深浅浅地抽插着，小穴一开始很紧，她掌握不好节奏，显得毫无章法。抽插了一会儿，甬道开始放松，她逐渐找到了窍门。
为了方便动作，萧韵书双手撑起身子，凝视着身下女人魅惑的脸，腰肢开始加大了幅度。
每次的深入，换来的都是一声满足的哼哼，每次的抽出，水润的媚肉就紧紧地收缩，咬着自己不放，依依不舍地吸着她。
快感从腺体蔓延到了耻骨，再蔓延到了尾椎骨，沿着尾椎骨一路往上，连带着腰肢也是一阵酥麻。
单雁丝的一条腿在她的大腿处摩擦，慢慢环到了她的腰臀处，腿部细腻的肌肤和小臀上的软肉缓缓摩擦着。萧韵书的小腰细得很，单雁丝担心两条腿都环上去她的腰会有负担，只用了一条腿圈着她。
暧昧的呻吟在房间里交织着，一个魅惑急促，一个绵软微糯。小穴里的汁水越流越多，又湿又黏，腺体进出的水渍声也越来越大。
她们的耻骨开始相撞，粘腻的部位发出啪啪的响声，像海浪拍打着岸边的礁石。
单雁丝的快感越积越多，小穴里摩擦得越发滚烫，她呼吸急促，越来越受不了，身体给她的感觉昭示着她快要到了。
原本环在萧韵书身上的腿再也拢不住，无力地滑下。
萧韵书原本动了许久的小腰有些脱力了，她的腰力原本就不太好，这么长时间对她来说已经是极限了。但是听着身下人满足的呻吟，为了不让单雁丝失望，她还是卖力地挺着腰，只不过……腺体越来越酥麻，开始慢慢膨胀，她……好像快到了。
单雁丝抚摸着小姑娘的柔软的腰肢，手掌渐渐往下摸去，轻轻揉捏着她光滑的小臀，再往下，来到了湿热的大腿内侧……
“啊……”
萧韵书的头皮一阵发麻，声音打着颤，大腿内侧一直是她的敏感处，一碰就受不了。这时，小穴开始不断地收紧，她的腺体被穴肉牢牢地裹着，吸得她再也忍不住。
她抱着单雁丝，最后深深地在小穴中冲撞了几下，马眼大开，射出了汩汩热流。
“嗯……啊……啊……”
单雁丝只觉得最后那几下很重，顶得差点让她魂都丢了，感受到滚烫的液体在甬道中喷射，快感濒临决堤，她死死地抱住了萧韵书，浑身颤抖着泄了身。
灼热的蜜液浇在了腺体上，和米白色的液体融合，渐渐地，溢出了穴口。
omega天生就水多，她们的大腿内侧早已是一片水渍，床单也湿了一大块，都快浸透了。
此时，萧韵书浑身都是汗，仿佛从水中捞出来一样。
她无力地趴在了单雁丝的身上，贴着她的胸口静静喘息着，听她的心跳声，这让自己觉得很心安。疲软下来的腺体还埋在她体内，但是她不想离开。
她们还没有进行深度标记，但光是这样赤裸的交缠，就已经足够让人心颤了。
第6章 我要去健身
情欲带来的滋味是美妙的，如果可以，谁不想一直沉浸其中？
但是现实却很骨感，萧韵书只是在上面做了一次，腰部就明显感觉到了乏力酸软。
omega的发情来势汹汹，食髓是会知味的，可怜的小alpha被单雁丝重新压在下面做了一次又一次，直到凌晨。
房里尽是萎靡的气味，床下散落着一大堆擦过的卫生纸，床单更是皱巴巴的，湿了一块又一块。
萧韵书到最后嗓子都喊哑了，眼泪汪汪的样子让单雁丝不忍心再欺负她，正好自己也很累了，有些脱水。她们补充了一些营养液，抱在一起昏昏沉沉地睡去。
单雁丝的发情期还有差不多两天结束，这两天都不能出门了。萧韵书在迷迷糊糊陷入睡眠之前，感觉自己好像忘了什么事，最终还是被困倦拖入了梦乡。
……
萧韵书是被一个毛茸茸的东西给扫醒的，毛毛的条状物扫在自己的鼻子和脸颊上，她不禁打了个喷嚏。
感觉像狗尾巴草？
待她睁大眼睛看清之后，才发现是猫尾巴。
小猫咪躺在床上，背对着自己的脸。还好，只是猫尾巴而已，不是猫屁股。
她揉揉眼睛，埋进柔软的被子里翻了个身，却发现身旁已经没有了单雁丝的身影。
她拥着被子慢慢坐了起来，白嫩的肩膀和胸口遍布红痕。她茫然地看了看四周，床头放着准备好的睡袍，昨晚地板上凌乱散落的衣服和一大堆卫生纸已经被清理掉了。
洁白的窗帘随风浮动，细碎的光束透过缝隙照射在地板上，单雁丝就坐在飘窗旁边的小沙发上，低头静静地看着书。微风拂过她的侧脸，耳畔调皮的碎发又滑落了下来。
察觉到萧韵书醒了，她抬起头，望着她微微一笑。
“醒了？”
“嗯。”萧韵书小脸一红。
单雁丝走了过来，摸了摸她的头发：“去洗个澡吧，已经中午了，等一下我去做饭。”
中午？天哪，她以前从来没有睡到过中午。
突然，她想起了什么。糟了，今天还要上课，可是她忘记了跟导员请假，难怪昨晚觉得自己好像忘了什么。
看着萧韵书瞪大的双眼，单雁丝一眼就看穿了她在想什么。
“你的一个同学打电话来问，我就接了，让她帮你请两天假。”
她冲着萧韵书眨眨眼，咬字中刻意强调了“两天假”。
萧韵书抿了抿唇，软软地应了一声。
“好了，我去做饭了。毛巾和牙刷都准备了，快去洗澡吧。”揉了揉她的脸，单雁丝就出去了。
萧韵书下了床刚站起来，脚步就一阵虚浮，她踉跄着坐回床上，揉了揉腰。想着昨晚单雁丝坐在自己身上不断上下起伏的画面，又是羞涩又是无奈。
摸了摸自己软软的小肚皮，叹了口气，为什么自己作为一个alpha这么废柴呢。单雁丝的腰力真的很好，还有若隐若现的马甲线，不知道是怎么练的。家里还留着景年给自己的健身卡，也难怪景年会那么说，自己确实是要多考虑了。可是，长征路漫漫啊。
她穿上睡袍，只不过……单雁丝给自己准备好的内裤，上面为什么会印着一只小兔子？原来，看上去成熟的大姐姐，其实还蛮有童心的？
萧韵书不禁笑出了声。
可是到了浴室里，就再也笑不出来了。
洗澡的时候，她看到了镜子里自己的身体，羞得捂住了脸。萧韵书很体贴，没有在脖子这种明显的地方留吻痕，但是脖子以下的地方就有些“惨不忍睹”了，吻痕倒是比较浅淡，不但遍布着上半身，甚至连大腿内侧都有。
原本粉嫩的乳尖，被吸得红肿，洗澡的时候一碰就疼。
“嘶。”萧韵书皱了皱眉头，委屈巴巴地想，等下要好好说说她，下次一定要讨回来。
……
午饭是番茄米线，金黄色的汤汁上铺着一叠火腿和腐竹，米线被汤汁煮得很入味，上面卧着煎得恰到好处的荷包蛋，蛋黄一口下去绵绵软软，让人食指大动。
萧韵书吸着米线，小眼神亮晶晶地看着单雁丝。没想到单雁丝煮东西也很有一手，在爱人的滤镜下，她已经变成了“完美”的代名词。
刚才在浴室愤愤的心情早就被抛到九霄云外去了。
单雁丝宠溺地看着萧韵书，笑了笑。萧韵书的吃相很好看，她习惯小口咀嚼，腮帮子微微鼓起，真像一只小兔子。
其实在萧韵书醒来之前，她的情潮又来过一次，身体很难耐。但是看萧韵书睡得很熟，看来昨晚是真的被累到了，她不忍心吵醒她，不得已用了一次抑制剂。
但是初尝情滋味，又怎能满足于此？
只得耐心等着萧韵书补充好体力，再把她吃抹干净。
……
萧韵书仰着天鹅颈，微微喘息，任凭单雁丝在她颈侧舔吻着。
事态又发展成了这样。
饭还没吃完，单雁丝的情潮又来了。她们甚至没来得及回到卧室，在厨房里就急不可耐地抱在了一起。
萧韵书正坐在椅子上，单雁丝跨坐在她的大腿上，一只手伸进睡袍里揉着她的胸，另一只手伸进了她的内裤抚慰着胯下的肉物。
“嗯……”
软软的蘑菇头被纤柔的手指捏住，腺体的薄皮不断上下滑动，很快就立挺了起来，胀得生疼。
乳尖再一次被按压，萧韵书疼得哼哼出声。
“嗯啊……姐姐轻点……疼……”
单雁丝闻言，微微一愣，意识到了应该是自己昨晚太用力了，有些心疼。
“对不起萧萧，姐姐不让你疼了……”
她扒开萧韵书的睡袍，埋下头轻轻舔舐着发红的乳尖。
乳尖被湿润的小舌温柔地舔着，虽然有些微痛，但更多的是酥麻，萧韵书只觉得浑身像被过电一样，软了身子。
可爱的小内裤被褪下，白嫩的小腹上粘着一点湿痕，是蘑菇头吐露出来的汁液。
“姐姐……也会买这种内裤吗？”萧韵书不解地问。
单雁丝被逗笑了：“傻瓜，本来就是给你买的，很早就准备了。”
很早就准备把你吃抹干净了。
她重新跨坐在萧韵书身上，扭动腰肢，湿湿黏黏的花瓣紧贴着下面的腺体摩擦。白里透粉的腺体被染上水渍，泛着亮晶晶的色泽，在花瓣缝隙中穿梭着。
“啊……我还以为……还以为你……喜欢小兔子。”
话音断断续续的，侧脸微湿的碎发贴在萧韵书的脸颊上，她眼尾泛红，张着小嘴喘息，显得羸弱又可爱。
单雁丝扶着泛着热气的腺体缓缓坐下，穴口的媚肉被撑到透明，一点一点将她吞下。
她环着萧韵书的脖子，娇媚地吐息：“嗯……可不就是喜欢小兔子嘛。”
你不就是小兔子吗？
萧韵书还没来得及去揣摩这句话什么意思，身上人就快速套弄了起来，又重重坐下，白生生的臀部和大腿相撞，啪啪声让人脸红心跳。
穴内的软肉误打误撞地被戳中了敏感点，惹得单雁丝一阵颤抖，收紧了甬道。
“啊……别……”
埋入软肉中的腺体被箍得发疼，萧韵书忍不住叫出了声。
待甬道放松了下来，蜜液随着动作不断地流出，交合处被染得透湿，甚至蔓延到了小腹。
私处柔软的细毛已经被打湿，粘腻地贴着萧韵书的下腹，挠得她有些发痒。
穴内一个个小凸起紧紧摩擦着肉物，挤压着，萧韵书觉得自己的腺体仿佛埋在了温水中，却比泡温泉还舒服百倍。
她抱着单雁丝的腰，下身想配合着挺动，却发现自己被她压制得死死的，丝毫动不了。只好作罢，无力地瘫坐在椅子上呻吟着。
单雁丝忘情地抱着她起伏，小穴已经被抚慰了，胸脯却一阵空虚。她解开睡袍，露出雪白肩颈，衣物半挂在手臂上，酥胸尽露。
“萧萧，快摸摸我……”她央求道。
小手揉捏着软肉，摩挲着红艳的乳头，萧韵书忍不住凑过去用嘴含住，用力吮吸。
“嗯啊……用力一点……啊……肿了也没关系的……”
不知道是不是听了这话的原因，腺体在体内又肿胀了一些。她伸出小舌灵活地绕着乳晕打转，轻咬着乳尖。话是这么说没错，但是轮到自己的时候，又舍不得弄疼她。
湿热的吻渐渐转移到了乳肉，留下了浅浅红痕。最终，她将脸埋入了两峰的沟壑之间，贪婪地嗅着身上的味道，令人迷醉。
这一次做了很久，久得萧韵书实在很想射出来。
“唔……姐姐……我快不行了……嗯……”声音都染上了哭腔，带着急迫。
“快了……再坚持一下，我们一起……”
说罢，她加快了动作，穴口都已经被抽插得发麻，离临界点不远了。
突然，蘑菇头又戳中了一块敏感点，甬道一阵收缩，单雁丝尖叫出声，大脑一片空白。
突如其来的刺激终于让萧韵书哆嗦着射了出来，她死死地抱着对方，咬着她的肩膀，轻声呜咽。
……
萧韵书这几天的时间简直是昏天黑地度过的，她心疼单雁丝的发情期确实是难熬，但是自己……基本上都是在下面的那个，经常被做到哭，实在受不住。
她也不明白为什么自己在下面总是喜欢流泪，明明自己不是这样爱哭的人。
一开始单雁丝是担心她体力太差，小腰受不住，但后来她喜欢上了把她压在下面的感觉，小姑娘上去太可口诱人，就是喜欢把她一点一点吃抹干净。
“我要去健身。”怀里的小姑娘，一边玩着她的头发，一边愤愤地说。
“健身？”单雁丝承认她本来不想笑的，但还是忍不住笑出了声。
萧韵书一听她笑了，就有些生气。
“那你不要怪我满足不了你。”这话说得倒是一本正经。
“没关系的，你现在就已经够满足我了。”单雁丝摸了摸她的头，“而且健身很累的。”
“那你的马甲线是怎么练的？”萧韵书好像也没听她说过健身方面的事。
“跑步啊，我一个星期会抽几天去跑步，一次大约六公里。”
六公里？！想到这，萧韵书的腿就能打哆嗦。
但是她已经下定决心，从明天开始就制定计划。
单雁丝无奈地想道，也好，至少强身健体对体质有好处。
这样她的小姑娘就能健健康康，不会总生病了。
第7章 健身房里的搭讪
清晨，单雁丝送萧韵书回家。
车子停在小区门口，这是大学城旁边的公寓，这里大多住着学生和老师。
“那，姐姐我走了。”萧韵书解开了安全带，正要出去。
“等等。”单雁丝按住了她的手，“你……没有什么忘记了的吗？”
“什么？”萧韵书有些疑惑。
单雁丝闷闷不乐，她大概是遇上了不解风情的小呆子。为什么电视剧里的情侣，分开之前都会有道别吻。
“情侣分开之前，不应该来个道别吻吗？”
一听这话，萧韵书有些害羞，她看了看四周，小区外陆陆续续走过来一些人，大概是要去上课了。
单雁丝一直等着她的下一步动作，突然，小姑娘凑过来在她嘴唇上快速地贴了贴，立马下车跑了。
还说自己不是小兔子？
她无奈地叹了口气，又甜蜜地笑了。
……
萧韵书从家里翻出了那张健身卡，这几天景年一直旁敲侧击地问自己的进展，她可不想告诉他这么多，免得被他取笑。
周末，她就去了那家健身房，就在附近的商业街二楼。话说景年的对象也是个不走寻常路的男O，作为一个Omega却沉迷上了健身，甚至还开了连锁的健身房。
一进入这家店，萧韵书就感觉到了自己的格格不入，浑身不自在。
这里的教练和健身的人全是alpha，一个个要么高大强壮，要么身材走样……
前台的人看了她一眼：“您好，您是来找人的吗？”
她出示了自己的VIP金卡，前台小哥的眼神立马亮了：“您居然是来健身的？好的，请跟我到贵宾室。”
什么意思？自己看上去就那么不像来健身的吗？
想想也是……
前台小哥安排了一个教练接待她，教练是个女alpha，身高居然直逼180，这在女性alpha里也算是翘楚了。
萧韵书忍不住坐下了，站在她身边只会感到鸭力。
教练有些一言难尽地看着萧韵书，这次的顾客看上去很……不一般，和以往的顾客不同。她的体脂率太低，身材纤细得根本不像个alpha，可她又的确是alpha，这根本就不好制定健身计划啊。
“这样吧，你先做个体能测试，我们根据你的体能数据再来确定下一步的计划。”
结果，一系列的体能测试下来，萧韵书只觉得两眼冒金星。
看着报告单，教练有些头疼。
“你的体脂率，肌肉含量，脂肪含量都很低，卷腹和俯卧举腿一分钟才做了二十多个……不过，也不是没有好的地方，坐位体前屈不错，说明身体的柔韧性很好。”
“所以，该怎么制定计划呢？”
“要想健身，你现在最大的问题是需要增重，同时把体能提上去。”说罢，教练给她展示了一下自己的肱二头肌，像沙包一样。
“需要看看腹肌吗？”她撩了一下自己的衣服。
“不用不用！”萧韵书连忙拒绝了。
这也太可怕了。
“我也不需要练多少肌肉，只要把体能提上去就行。”
“这不就简单了，那些重量级的器材你就别碰了，就用些简单的，像跑步机，动感单车之类的。哦对了，卷腹和平板支撑每天都要坚持做，你的腰腹力量太弱了。”
萧韵书来到了跑步机上，她的旁边是一个高挑的短发女alpha。
短发女默默地上下打量了她，又把视线转移到了她的肩颈处。
萧韵书为了方便运动，长发已经扎起盘成了丸子头，露出了纤细的肩颈和精致侧脸。她还没有意识到身边人打量的目光。
看着萧韵书的窄肩细腰，短发女的眼神越来越放肆。这个小alpha她在学校里就见过几次，由于长相出众，而且和大部分alpha都不一样，看着就让人心痒。她早就想认识她了，通过各种渠道要来了她的微信，但是对方却一直没有加自己。
“你好，你也是A大的学生吗？”短发女开口问道。
萧韵书被人搭话了，偏过头，这才看清了对方的长相。
“是。”
“我是XX系大三的，经常来这边。我叫林沣，你呢？”
萧韵书:……
她向来不太习惯这种自来熟的人，没聊几句，一上来就问人名字。
“萧韵书。”出于礼貌，她还是回答了。
林沣从跑步机上下来，走到了她的机器旁边，试图没话找话：“这个机器有档位的，你看这里，可以调快一点。”
对方凑近了，身上传来一阵汗味，让萧韵书明显感觉到不适。她偏了偏头：“谢谢，我自己来就可以了。”
“好啊，有什么问题的话可以问我。”林沣坐到了后面上凳子休息。
萧韵书以为可以安静一会儿了，结果对方一直时不时地跟她搭话。本来跑得就已经够累了，这叭叭叭的声音吵得她额头的青筋都快暴起了。
她打算走人。
“这么快就走了？”林沣起身过来。
“嗯。等下还有事。”萧韵书一边收拾东西，一边敷衍地回答。
林沣拿出了手机：“要不我们加个微信吧。我经常来这家健身房，可以认识一下。”
经常来？这下看来，自己是不能经常来了。
“我不怎么健身，今天就是来体验一下的，不好意思了。”
说罢，萧韵书就离开了。
林沣攥紧了手机，面无表情，眼底却是一片幽深，让人看不透。
这次的目标看来没那么好攻略啊，不过，比起以前接触过的那些alpha，萧韵书反而更让自己感兴趣。这朵高岭之花，要是能让自己采下了，那才有挑战性呢。
“萧韵书，我们来日方长。”林沣挑了挑眉。
她对自己永远是信心满满，从小到大，无论是人还是东西，只要是她想要的，就没有她得不到的。
……
“教练说，我需要增重，我的体脂率太低。”   萧韵书靠在床上敷着面膜，和单雁丝正通电话。
“是要吃胖一点，你太瘦了。”
“可是我都吃不胖诶。”萧韵书无奈道，“教练说健身房的项目大多不适合我，我下午就跑了个步。”
“累吗？”单雁丝担心她体力跟不上。
“有点，但是跑的时间不长，主要是今天遇到了一个话比较多的人。”她有些不开心，“我不太想和她说话，总觉得她怪怪的。”
“哪里怪？”
“她太自来熟的，一上来就问我名字，老是问东问西，还想加我好友，估计是搞推销的吧。说不定啊，是和那家健身房约好了，想让我买课程。”萧韵书撅了噘嘴，“不过我没有上她的当。”
“她是alpha？”直觉告诉单雁丝，小家伙不会是遇到了搭讪的人吧。
“是啊。也是A大的学生。”
现在的社会开放许多，在alpha的群体里也有性少数群体，他们中有些人只喜欢alpha不喜欢omega。反正两个alpha在一起也不会怀孕，因为不用标记，就不需要对彼此负责，所以那些alpha的关系更加开放。
“要不……你还是不要去了，和我一起跑步吧，我也可以督促你锻炼。”单雁丝担心那个alpha再来找萧韵书的麻烦，提议道。一想到她的女朋友可能被人窥视了，心里总有些不舒服。
“那你可能带不动我哦，我会拖你后腿的。”
“没关系，我的荣幸。”
=======================================================
关于健身吧，萧韵书变成那种什么健气攻啊小狼狗啊，是不可能的事，单雁丝就是喜欢软软的她。
最多会在床上稍微好一丢丢，什么猛如虎完全压制骚话连篇，想都不要想了，她的人设就是个小弱A。
第8章 浴室的春光
第二天晚上，萧韵书就跟着单雁丝去跑步了，她们打算沿着学校内的主干道，跑完一圈大约要花半个小时。
“你以前都没有怎么运动过，如果突然给你很大的强度，身体是吃不消的，第二天起床估计连腿都抬不动。今天我们就跑一圈吧。”单雁丝看了看手表，准备计时。
“可是一圈就已经很可怕了……”萧韵书心里有些打鼓，她担心自己连一圈都坚持不下来。
……
果不其然，中途的时候，还是忍不住败下阵来。
萧韵书扒拉着单雁丝的手臂，额头上的碎发都已经汗湿了。她满脸通红，喘着粗气：“我……我真的不行了。”
此时，单雁丝也只是微微喘气，看不出疲惫。她拿出纸巾擦了擦萧韵书额间的汗水，无奈道：“还有一半呢。”
萧韵书抿着嘴唇可怜巴巴地看着她，小脸通红，这小模样让人看了就不忍心。
“先走一小段，然后我们再跑。”单雁丝妥协了。
今天这趟说是跑下来，倒不如是跑跑停停，萧韵书其实也早就预料到了自己的体力，但这个路程远远超过了自己的预期。她其实不想让单雁丝失望，但自己实在是有心无力。
单雁丝顺便送了萧韵书回家，她没有开车。
“累吗？要不要我背你？”她看小姑娘好像很疲惫的样子，整个人仿佛虚脱了，走路的时候脚都快贴着地面。
“不要。”萧韵书果断地拒绝了，一本正经地说道，“alpha要有alpha的尊严。”
单雁丝噗呲一声被逗笑了，明明是很正经的话，可是为什么从她口中说出就那么有趣呢？
萧韵书有些闷闷的：“笑什么嘛？”
不过作为一个alpha，她好像也没有尊严了。
不知不觉，她们已经走到了她家楼下。
“你……要不要上去坐坐？”萧韵书低着头勾了勾单雁丝的小拇指，有些不舍。
纤细的小手被握住了。
单雁丝牵过她的手，在她的手心挠了挠，嘴角勾起，像一只狡黠的小狐狸：“这可是你说的？”
“嗯？”萧韵书有些疑惑，这话什么意思？
不过很快，她就知道了是什么意思。
……
浴室的门还没关好，露出了一条缝隙，从门内时不时地传来几句细弱的低吟。
里面是雾气蒸腾，满室春光，让人脸红心跳。
衣物被随意甩在脏衣篓里，白色的内衣和黑色的内衣相叠，露出一半挂在了边缘。
萧韵书整个人趴在了墙壁上，倒不如说是被压在墙壁上了。
她的侧脸贴着冰凉的瓷砖壁，颤抖着喘息着。身后是温热的体温和玲珑有致的身躯，混合着上面洒下来的水流，情欲的气息弥漫。
单雁丝穿过她的腋下揉捏着她的酥胸，伸出舌头细细舔弄她的后颈处，那里微微凸起的，正是她的腺体。
“啊……嗯……”脖子后的腺体极为敏感，萧韵书被舔得意识都快被抽空。
alpha脖子后的腺体比Omega要突出，尤其是在情动的时候，会凸起一小块。不过，单雁丝并不打算现在标记她，还不到时候。
揉捏着乳尖的手慢慢向下滑去，滑过平坦的小腹，握住了那硬挺之处。
被水打湿的墙壁打滑，身下那只手的攻势让萧韵书快站不稳了。刚跑完步，身体极度疲惫，她两腿发软，无力地央求道：“姐姐……我好累……腿好酸……”
闻言，单雁丝停下了动作，将她抱到了一旁的洗漱台上。
萧韵书的双腿打开，湿滑的小臀坐在台面上，单雁丝一贴上来，她就紧紧地抱住了她的背，生怕摔下去。
单雁丝迫不及待地吻住了她，小舌你来我往地勾缠着，鼻尖相贴喘着粗气。她套弄着萧韵书的腺体，表面的薄皮被快速地上下撸动着，蘑菇头慢慢吐汁，混着水渍流下，让掌间动作更加顺滑，甚至发出了咕叽咕叽的响声。
“嗯……”
下体的刺激太灼人，嘴唇又被吻住无法出声，萧韵书只能发出难耐的呜咽。
察觉到萧韵书的呼吸变得粗重，单雁丝终于松开了她的唇，分开的嘴角之间一抹银丝滑落，好不色气。
单雁丝舔了舔唇，眼睛直勾勾地和她对视，慢慢蹲下了身。
眼前粉嫩的腺体泛着热气，上面隐隐约约浮着几道青筋，足以看出主人膨胀的欲望。
“用嘴巴帮你，好不好？”
“不要。”萧韵书急忙摇了摇头，“不干净……”
“已经洗干净了。”她摸了摸蘑菇头，“我想要嘛。”
说罢，单雁丝伸出舌头舔上了那软滑的顶端，舌尖轻轻挑逗，甚至想往那小孔里钻。
“啊……啊……姐姐……”萧韵书摇着头叫出了声，灵活的小舌刺激得她头皮都发麻了。
单雁丝将耳边碍事的头发撩到后面，张嘴含住了那头部，没有什么异味，倒是有股沐浴露的清香。
腺体被湿热的口腔含住，舌头绕着那顶端打着转，萧韵书只觉得自己的命都被牢牢掌控在单雁丝手中，她想要什么都可以，都给她。
口腔包裹着腺体吞吐了起来，单雁丝不是很熟练，动作生涩，好几次将牙齿磕到了肉，剐蹭着龟棱。
“嗯……”萧韵书疼得皱起了眉。
察觉到自己弄疼了她，单雁丝有些不好意思，安抚地舔了舔蘑菇头，再慢慢往下舔去。
她来回舔舐着柱身，吸吮着上面的薄皮，发出了啧啧的水渍声。
此时的萧韵书，仰着头呻吟着，根本不敢往下看，脸红到滴血，就连身上也是泛着粉红。
单雁丝又重新含住了腺体，一边吞吐，一边用双手配合着撸动。
这样的刺激，实在太大。和埋进单雁丝体内的感觉有所相同，又有所不同，不同的是，同样是被紧紧含着，但是口腔的感觉更令人难耐。柱身被温热的舌苔摩挲着，滑过口腔上颚，她甚至能感受到口中的每一寸。
只是被含了一会儿，萧韵书就觉得自己快射了。她硬着头皮忍耐，这次……决不能太丢脸。
可是单雁丝的手，又开始紧紧按压着她花瓣里的小豆豆，不断地摩挲。
“啊……不要……”
萧韵书像被一阵电流击中了，那地方……真的太敏感了。不知不觉中，她的眼眶被逼出了些许泪水。
“嗯……嗯……”
吞吐越来越快，嘴角的涎水都溢了出去，发出咕叽咕叽的水声。单雁丝觉得嘴巴有些酸，但是听到小姑娘急迫的呻吟，心里还是觉得很满足。
“啊……不要了……不要了……”
小姑娘开始求饶，边流泪边摇头，仿佛下一秒钟身体的弦就要崩断。
单雁丝知道她快到了，泛酸的嘴巴终于松开了腺体，握着她顺滑的腺体快速地上下套弄，仿佛要溅出火花，同时，另一手也大力摩挲着那颗小豆豆。
“啊……”
随着浑身的颤抖，一股灼热的液体射出，溅到了单雁丝的脖子上，连头发丝都沾染上了。萧韵书脖子后仰，两只手颤颤巍巍得快撑不住，滑腻的臀瓣快要从沾着水的台面上滑下，单雁丝急忙扶住了她。
萧韵书环住了她的脖子，埋在她肩头喘气，她有些窘迫：“姐姐对不起，把你头发弄脏了。”
“没关系。”
单雁丝抱着她重新洗了一遍身子，细致地擦干净，又把她抱进了卧室，准备去床上好好享用她的alpha。
当萧韵书再一次被压在身下的时候，她软软乞求道：“姐姐，明天上午我还有课的，能不能……”
“没关系，我们就来一次。明天我会叫你起床的。”
说好的一次，结果变成了一次又一次。
夜，还很长。
第9章 盛开的紫丁香
缺乏运动的人一旦经历高强度的运动，如果不做适当的拉伸的话，乳酸就会堆积。正如预料中那样，萧韵书第二天顺利地腿残了。
肌肉酸痛从大腿蔓延到小腿，上下楼梯都十分痛苦，就连上厕所都快撑不起来。
单雁丝说，不需要每天跑步，隔一天跑就行。萧韵书清楚，让自己的身体适应这种强度的长跑，可能需要几个星期的时间。
她小脸紧皱，痛苦地揉着腿：“道阻且长啊……”
不过，按照单雁丝的方法，真的会有马甲线吗？
正出神地想着自己的计划，慢慢悠悠地走下楼梯，和身边的人刚好擦肩而过。
谁知道，一格楼梯没踩稳，萧韵书趔趄了一下，扶住了楼梯扶手。这时，一只胳膊自前面揽住了她的肩膀，那人关切地问道：“你没事吧？”
对方身上令人不适的香水味传来，陌生人的肢体触碰让萧韵书很不适应。她拉开了距离，礼貌地道谢：“没事，谢谢。”
林沣露出了玩味的笑容：“萧韵书，我们还挺有缘的，又见面了。”
萧韵书微微一愣，思考了一下她是谁。
她想起来了，原来是那天健身房搞推销的女人。只不过……为什么每次对方身上的味道都那么冲？大概是单雁丝的味道太好闻，自己都已经习惯了。
“你好。”
林沣双手插着兜，撇了撇嘴：“萧韵书，你每次见到我都好冷淡啊。”
萧韵书：……
她微微颔首：“抱歉，我还有事就先走了。”
冷淡？这不是废话吗？她们也不熟。遇到这种看上去不太正经的人，她只想赶紧走人。
林沣目送着她离开，无所谓地笑道：“没关系，我们很快就会见面。”
下午，萧韵书去老师的办公室送材料。前段时间，她参加了校内关于创业的比赛项目，她所在的团队一开始只有几人，期间不断有新人加入，目前已经确定了调研地点是在B市。
而令她感到意外的是，为什么这个林沣也在办公室里？
带队的老师接过了她的资料，介绍道：“萧韵书，这是队里新加入的成员，林沣。”
那人转过身来，状似无奈：“萧同学，不好意思，我们又见面了。”
萧韵书扶了扶眼镜，有些尴尬，这意味着在调研期间，她们就要低头不见抬头见了。
“原来你们认识啊。”老师看了看她们，“等到考完试放假，我们选一个统一的时间，准备去B市，目前已经确定了调研时间为一个星期，没有什么问题吧？”
“没有。”
“OK，那你们回去准备一下吧。”
出了门，林沣就以团队为由，顺理成章地加到了她的微信。
林沣心满意足了，她邀请道：“萧韵书，等下一起去吃个饭吧。”
“抱歉了，我还有事。”她再一次拒绝了。
萧韵书本能地感觉到林沣的眼神有些怪异，但是又说不上来到底是哪里奇怪，只把这一切归咎于巧合。
但这个人确实让自己觉得不舒服，还是和这个人保持距离吧，她想。
……
萧韵书骑着车出了校门，她打算去书店找单雁丝，这个时间点，她应该还在那里。
途中经过一家花店，店面小巧，并不起眼，但还是让眼尖的她发现了。萧韵书心一动，想到了什么，走了进去。店内花香四溢，各式各样的花摆在柜台上，让人看花了眼。
“你好，需要买什么花？”
老板是个大叔，坐在凳子上小心翼翼地修剪着玫瑰花枝。
萧韵书犹豫了一会儿，也没有什么头绪：“想送给喜欢的人，应该送什么花。”
老板抬头看了看小姑娘：“是送给女孩儿？”
“嗯。”
“那就送红玫瑰啊，浪漫。”老板举了举手中的花，“女孩儿都会喜欢的。我们店里的红玫瑰啊，是卖的最好的。”
脑海中浮现出单雁丝的模样，可萧韵书本能地觉得，她不适合红玫瑰。
“要不粉玫瑰？雏菊？”老板提出了建议。
她还是摇了摇头，在店内转悠着。
突然，她嗅到了一丝熟悉的芳香，试图寻找那香味的来源。只见店里的后窗大开，而窗外映入眼帘的，是一片淡紫色的花团锦簇。那里栽着一株紫丁香树，几株被花团包裹着的枝条伸进了窗内。
“紫丁香开了。”她喃喃道。
是单雁丝的味道。
“老板，我想要这个。”萧韵书有些激动地指着窗外。
老板却摆了摆手：“这个啊，是我种的，不卖。”
“没关系，多少钱都可以的。”
老板有些为难：“害，不是我不想卖，这个紫丁香是挺名贵的花，我好不容易才种活的……”
萧韵书软软地乞求道：“我只要几株就可以，老板……拜托了。”
小姑娘平时看着冷冷的，难得拉下脸来撒娇，又配上这副乖巧的漂亮脸蛋，很少有人能招架得住。
老板不禁摸了把额头的汗，有些心疼自己的花，但最终还是架不住小姑娘的软磨硬泡，剪下几株花卖给了她。
萧韵书道了谢，开心地抱着花走了。
老板叹了口气，无奈地摇了摇头。瞅这小姑娘笑得跟朵花儿似的，也不知道是谁这么好的运气。
……
临近黄昏，金色的暖阳透过窗户照映在地板上，也拢住了屋内站着的女人。
单雁丝站在店内的书架旁整理着书籍。店里最里面的书架上大多是一些老书，不常有人来看，因此蒙上了一层灰尘。即便是没什么人看，单雁丝也会定时打扫，擦去上面的灰尘。
“很多东西一旦老了，就没有人想了解了。”单雁丝细细地擦拭着书籍，无奈地想道。还好自己没有老啊。
她走到一旁，打开了矮窗。
远处夕阳欲沉，灿如鎏金。
她将懒人沙发挪到了窗边，靠着窗懒懒地坐下。左手胳膊肘撑在窗台上，歪着头扫视着不远处的街道，渐渐地，眼皮打转，睡意袭来。
她将侧脸埋在了环着的手臂中，心心念念的，还是那个人。
“小姑娘说是要来找自己，怎么还没来呢？”临睡前，脑中闪过了最后一个想法。
身着洁白布裙的姑娘，抱着花，一步，一步，慢慢走到了窗台边。
她蹲下身，静静凝视着眼前的女人。
夕阳打在女人的脸颊上，那卷翘长睫处落下一抹阴影。
单雁丝在睡梦中，好像闻到了一阵浓郁的花香，这香味好熟悉，就像是……
她睁开了眼，睡眼惺忪，眼眸里晕染着的，却是一片流光。
眼前人抱着几株丁香花凑近了她的鼻子，笑得梨涡浮现，正如那花一样灿烂。
街道的法国梧桐长势正盛，翠绿枝叶撑在上方。树下的年轻姑娘正蹲在窗前，和窗内的女人静静对视。
盛夏即将来临，而高贵的紫丁香盛开在最绚烂的夏季，象征着美妙的初恋，青涩、懵懂，而纯洁。
第10章 平板支撑
夜幕降临，华灯初上，沉静的夜晚洗去人一身的疲惫。
单雁丝推着单车，和萧韵书并肩走上石桥，桥下的层层荷叶间，已经冒出了花苞尖尖。
“本来送花这件事，应该由我先来的，没想到被你抢先一步了。”单雁丝打趣道，心却是甜丝丝的。
几株紫丁香在车篮内躺着，随着单车的晃动，花瓣轻轻颤动。
萧韵书不解：“为什么由你先送呢？想送就送了，还要分先后吗？”
单雁丝笑而不语，话说回来，作为年长的一方，却连告白也是人家小姑娘先主动的。
“你一上来就送了我紫丁香，那不如下次，我送你睡莲吧。”单雁丝觉得挺有意思，她们送的花都蛮奇特的。
“睡莲不好养啦，我租的房子光照不是很足，可能养不活。”
“这样啊……”单雁丝考虑了一会儿，“不如你住到我这里，我们一起养。”她越想越觉得可行，养几只白色的小睡莲，就像萧韵书那样可爱的。
萧韵书脸蛋爆红，她本就觉得单雁丝的脑回路挺直的，但是……她们才刚在一起，这也太快了吧。
她支支吾吾道：“这是不是有点快啊，我们才开始交往。”
“快吗？”单雁丝不觉得，她丝毫没考虑过这个问题。
从感情上来说，萧韵书并不排斥同居，可以一想到同居后的生活……她的身体会不会吃不消啊？她一想到昨晚单雁丝趴在她身上仿佛不知疲惫地索取，酸痛的腿又开始发软了。当然，这种羞人的理由，她是不会说出来的。
她咬了咬唇，又开始转移话题，说了下午关于林沣的事：“跟这样的人分在一个组里，想想我就头疼啊。”
单雁丝听闻，心中警铃大作，连声音都低沉了下来：“她可能对你有想法。”
“诶？我？”萧韵书觉得有些不可思议，“可我们都是alpha啊。而且我听说，这种双A圈子里，比较流行的是那种肌肉alpha，没人会喜欢我这种的吧。”
“怎么不会喜欢？”单雁丝无奈地捏了捏她的脸，“你很招人喜欢啊，你是在质疑我的眼光吗？”
“不是啦……”萧韵书抱着她的手臂摇了摇，这个时候撒娇往往是最好的办法。
“不过，保险起见，确实要离这种人远一点。”
眼看也快送到家了，单雁丝勾了勾唇角：“不请我上去坐坐？”
萧韵书噎了一下，眼神躲闪：“今天，就……不了吧，我的腿好酸啊……”
小姑娘声音越来越低，单雁丝也没有继续逗她，她摸了摸她的头：“好了，上去吧。”
“嗯。”萧韵书正要离去，脚步一顿，突然想到了什么。
她转过身来，踮起脚尖，在女人的唇上落下轻轻一吻。离去时，却被一只手扶住了后脑，逐渐加深了这个吻。
晚风浮动，对方的发丝和呼出的气息拂在脸颊上，只有昏黄的灯光见证这一切。
这天地间，仿佛只剩她们两个。
……
单雁丝抱着怀里的紫丁香回到家中，离开了枝条的紫丁香保存时期不长，她准备将花瓣采下晒成干。
想到萧韵书之前说的话，她心中有了打算，拨通了母亲的电话。
接到女儿电话的时候，单千兰正在修着指甲。屋内没有开灯，铃声突兀地响起，她看了一眼身旁还在熟睡的妻子，去了阳台接电话。
“喂，妈。”
“死小鬼，终于想到打电话了？”单千兰怕吵醒妻子，压低了声音。
听见妈妈压低的声音，单雁丝立马猜到了什么情况，她无奈道：“最近忙着谈恋爱。”
“什么？！”单千兰瞪大了双眼，“单雁丝你出息了，什么时候有对象的？男的女的？多大了？是干什么的？有对象了也不跟我们讲一声？什么时候带回来看看？”
面对妈妈一连串的追问，单雁丝有些无奈：“她是女生，人很好，还在上大学。妈，你话太多了，她有点害羞，要是回来被你吓到了怎么办？”
单千兰日常被老婆孩子嫌弃，早就已经习惯了，但还是揶揄她：“不得了了，有了对象胳膊肘就往外拐了，以后可得怎么办啊？”
“妈，你不要说我了，如果换做是我和妈咪在你面前，你肯定会偏袒妈咪的。”
单雁丝又叮嘱她：“你们悠着点，还是早点睡吧，年纪大了，身体也吃不消的。”
“你妈身体还好着呢。”单千兰知道她的意思，但嘴上还是不服。
“是谁上次闪到腰来着？”单雁丝记得上一次是在半夜，她接到了妈咪的一通电话赶到医院里，原来是她们在床上折腾的时候，单千兰一不小心闪到了腰。
“咳咳，往事不要再提了。”她这老脸还是要的。
单雁丝这次打电话来其实另有目的，她言归正传：“妈，我想让你帮我调查一个人。”
……
经过两个星期的夜跑，萧韵书的身体逐渐适应了这种强度的训练，大腿肌肉的酸痛也已经消除。虽然还不能像单雁丝那样每次跑上六公里，但是咬牙坚持一下，还是能跑上四公里。
只不过，卷腹和平板支撑对她来说依然有很大的难度。
“二十八……二十九……再坚持一下，很快就到三十了。”单雁丝在一旁数着数。
萧韵书正躺在垫子上做卷腹，这已经是今天的第三组了，她实在是没力气了。细汗渗出将她的衣服打湿，尤其是小腹这块尤为明显。
“三十，三十一，三十二，时间到。”
萧韵书瘫倒在垫子上喘着气，单雁丝抽出纸巾帮她擦着汗：“有进步，至少三组都能达到三十个了。”
“可是才只有三十个……”她嘟囔着。
“这才两个星期呢，我们慢慢来，坚持几个月才会有成效啊。”
单雁丝目光逐渐下移，落到了她汗湿的小腹处，她掀开了她的衣服要帮她擦汗。
措不及防被掀开衣服，萧韵书有些害羞，按住了她的手：“我自己来就可以了。”
“别动。”单雁丝的视线直直地落在了她白嫩的肚皮上，眼眸幽深，“这些天都看了那么多次了，害羞什么？”
她轻柔地用纸巾拭去上面的汗，醉翁之意却不在酒。柔软的手隔着纸巾摩挲着肌肤，像是在抚摸一匹上等的的绸缎，渐渐地，她的手不再满足于此，慢慢往下摸去。
熟悉的感觉涌现，萧韵书情不自禁地轻哼出声：“嗯……姐姐……”
那只手已经伸进了裤子里，隔着内裤抚摸着软软的小东西，那小东西在她的手下快速膨胀，单雁丝对她的反应感到很满意，看这段时间的调教很有成效。
欲望已经抬头，萧韵书微张的唇瓣被吻住了，迷迷糊糊地和她亲吻着，听见那女人魅惑的嗓音：“今天，锻炼一下你，让你在上面。”
夜色渐浓，室内地板上散落着凌乱的衣物，两道娇媚的喘息声不绝如缕。
萧韵书的双手撑在单雁丝上方，腰肢有节奏地挺动着，脸上早已是一片迷醉的酡红。
腺体在泥泞不堪的小穴内快速滑动着，鲜红的媚肉被摩擦得外翻，混着蜜液滋滋作响。单雁丝搂着身上人的脖颈，舔吻着她喉间的微微凸起。
“嗯……姐姐……我想趴下……”
她已经在上面断断续续地撑了有一会儿了，手臂早就酸软得不行，因为单雁丝找了一个很好的理由：平板支撑。
“这就累了？”单雁丝擦了擦她额头的汗。
汗液顺着萧韵书的脸颊滑落，在那下巴尖处停留着，将落未落，湿润的红唇急促吐息。单雁丝顿时觉得，她这幅模样性感到不行。
她伸出舌尖，舔去那下巴上的汗珠，终于答应了。
萧韵书总算得以休息，她趴在柔软的胸脯上喘着气，脸蛋亲昵地蹭着身边人的颈侧。
“嗯……小家伙，快一点……我快到了……”单雁丝主动抬了抬腰，花穴慢慢收紧了。
腺体被甬道挤压吸附着，让人头皮发麻，逼仄的快感即将来临。萧韵书不禁吸了口气，加快速度，每一次的深深进入，蘑菇头都会戳到那块媚肉，经过这些天的经验，她已经熟悉了单雁丝的敏感点所在。
“啊……啊……”单雁丝仰着头难耐地扭动着身体，这小家伙……真的是越来越熟练了。
耻骨和花穴被撞击得发麻，蜜液早已浸湿了她的臀部，顺着那臀缝缓缓流下。
终于，随着一阵颤抖，两人同时达到了高潮。
半软的腺体还埋在体内，萧韵书慵懒地靠在单雁丝的肩头，像一只正在被顺毛的猫咪。单雁丝摸着她柔软的头发，心中却想着，什么时候尝试一下新姿势呢？
……
马上到考试周了，萧韵书算着日子，考完试，单雁丝的发情期也快来临。等单雁丝的发情期过去，暑期的时候，她也要启程去B市调研了。
好在是考试周，那个林沣倒是没来打扰自己。林沣在刚加上她微信的时候，倒是兴致勃勃，但是却屡次碰壁。她们不是一个系的，除了去送材料的那次，基本上不会有见面的可能。
萧韵书想着，只要熬过了调研的那一个星期，她们应该不会再见面了。
而这边的单雁丝，却已经收到了母亲发来的资料。资料调查得很详细，甚至已经精细到了学校论坛上捕风捉影的一些言论。
看着电脑上的资料，单雁丝不禁嗤笑道：“这个人，还真是不简单。”
第11章 我的歌声是对你的眷恋
说到A市的龙头企业，几乎没有人不知道千阳集团。二十多年前的单千兰是个名副其实的女强人，最开始融资成立了一家百货公司，逐步发展成连锁百货。有人说抓住了科技金融的风口，就相当于抓住了心脏，千阳集团期间通过不断转型，进军房地产和金融行业，将商业版图进行全国性的扩张。
大家族的孩子，通常情况下都会选择经商。而让单千兰略微头疼的是她的女儿单雁丝，对经济管理是一点兴趣也没有。
和圈子里的同龄人不同，她不但选择了汉语言专业，毕业之后靠着自己的能力还在一家小街上开了自己的书店，整天看书泡茶撸猫，这在圈子里可以说是佛系人生了。
单千兰对此很无奈，却不想干涉她，谁让她是自己女儿呢。
单雁丝正在书房里浏览着资料。
“林氏集团的董事长林秉承，在三年前开始打造地产产业的分支，这几年也算是异军突起，但是在地皮方面一直竞争不过千阳，期间也搞过不少小动作。”她不断划着鼠标，那些一大堆数据倒是看不懂，她只抓重点看。
林沣，正是林秉承的独女，一个泡在蜜罐里长大的人。不要说是大家族，就连这些有点家室背景的人，自傲自负的也不少。
“经常出入情趣酒店和夜店，标记过Omega但不想负责，强迫对方将标记洗掉……”
单雁丝也不知道单千兰是怎么调查到这么多的，甚至还有当事人拍下的限制级照片。林秉承不可能不帮林沣擦屁股，这些记录很难保存下来，但还是被查到了蛛丝马迹，可见单千兰的人脉伸得的确很广。
她靠在椅子上感叹道：“还真是个花花女。”
不过这个林沣近几年倒是不喜欢玩omega了，因为她已经把目光转向alpha。她经常出入圈子内的夜店、酒吧，现在人的思想逐渐开放了，即便是喜欢alpha，也不是什么遮遮掩掩的事，尤其是像她这种有点背景的，应该会有不少人会主动贴上来。
即便黑历史可以被父亲抹掉，表面上还是人模人样，但背地里谁知道呢？
这一手资料还是很有用的，如果林沣把手伸向萧韵书，单雁丝可以肯定的是，自己一定不会放过她。不过据萧韵书所说，林沣也没有再来找过她了，但还是不能掉以轻心。
单雁丝思考了一会儿，联系了一个人。
不少侦探事务所发展成了盯梢的业务，而在黑白两道都有交集的侦探事务所，其实很不简单。听上去很玄乎，但这种事务所确实存在着。
“喂，方叔。我想要拜托您一件事，帮我盯一个人。”
……
最近萧韵书忙着复习，都没有空去找单雁丝。
这天夜晚雨下得很大，雨水冲刷着窗户，模糊地倒映出远方的霓虹灯。
萧韵书抬起头，活动一下酸痛的脖子，站起来泡了一杯茶。她小口小口地抿着茶，又想起了单雁丝。
单雁丝现在在做什么呢？
此时，单雁丝从书房的柜子里抱出了自己的吉他琴盒，由于很久没有打开过，上面蒙上了一层灰尘。
她打开琴盒，拿出了一把红茶色的雅马哈，琴头很漂亮，通透的琴身在灯光下泛着光泽。说来惭愧，作为一个业余爱好者，一开始学习吉他也只是心血来潮，现在也只会一些简单的和弦，可她有段时间没弹以至于手指上的茧都快退化了。
为什么会突然想到弹吉他呢？
有天晚上，她们靠在天桥上吹着晚风。远处广场的大厦有一面很大的LED屏，正在轮播着一则歌手的广告，轻刷着琴弦，歌声悠扬。
单雁丝记得，萧韵书专心致志地盯着那则广告看了很久，她开口问道：“你喜欢那个歌手？”
“唔？我不认识她？”萧韵书摇摇头。
“我看你好像蛮有兴趣的。”
“因为我觉得会弹吉他的人很帅啊。”
风有些大，将萧韵书的头发丝吹到了嘴边，她拨弄着头发，有些羞涩地笑了，远处的灯海都含在了她的眼眸中。那一刻，单雁丝觉得她真美。
单雁丝默默地将这句话记在了心里，却没有告诉她，自己也是会弹吉他的，毕竟确实有些拿不出手。
正在用电子调音器调着音，手机就传来了萧韵书的视频请求。
单雁丝一接通，屏幕中就出现萧韵书放大了的脸蛋，即便是这样的魔鬼角度，也没有让她的颜值降低。
“复习得怎么样了？”
“好累啊，明天是最后一门了。”萧韵书看上去有些困倦，大眼睛忽闪忽闪的。
单雁丝戳了戳屏幕上的酒窝：“晚上早点睡，别熬夜。”
“嗯。”她乖巧地点点头，“你现在在做什么？”
“准备练一下吉他。”
“你会弹吉他？”萧韵书有些惊讶，立马清醒了，“你都没告诉过我。”
单雁丝有点不好意思：“我已经很久没弹了。”
“那你可不可以弹给我听呀？”
“等我练好了，一定弹给你听。”
“那好吧。”萧韵书双手撑着脸，眼神亮晶晶的。
她们又聊了一会儿，通话结束后，单雁丝觉得自己的心有些膨胀。她架起琴谱，仿佛一抱起吉他就能马上演绎了。
但是现实就是会给你敲上一闷棍，由于长时间疏于练习，指法都已经生疏了。她笨拙地按压着和弦，一遍又一遍地弹着。
梅雨季已经到来，窗外的雨还在淅淅沥沥地下着，整个夜晚注定不会寂静。屋内醇厚的琴声流淌，琴弦有节奏地拨动，低柔的浅声吟唱缓缓流出，蕴藏着的是她的眷恋。
“白杨木影子被拉长，像我对你的思念走不完
原来我从未习惯，你已不在我身旁
街道的铁门被拉上，只剩转角霓虹灯还在闪
这城市，的小巷
雨下一整晚。”
第12章 终身标记
考完试，恰好赶上了单雁丝的发情期。
像往常那样，单雁丝把萧韵书拐进了卧室之后，很久都没有再出来。倒是房间里一直叮叮当当的，动静不小。
梳妆台颤颤巍巍得响着，桌面上的瓶瓶罐罐都被推倒在一边。单雁丝坐在梳妆台上，白皙的双腿打开，脚边勾着的内裤随着动作不断摇摆，渐渐滑落在地。她紧紧搂着萧韵书的脖子，承受的身下的攻势。
“嗯……嗯……”
真舒服啊，她想道。
萧韵书刚开始进入，动作不是很急，腺体很温柔地在小穴内抽插着，像一叶划开水面的小舟，泛起阵阵波纹。
渐渐地，快感堆积，单雁丝不再满足于此了，她开口催促道：“快……快一点……”
萧韵书喘着气，加快了腰肢律动的速度，腺体开始大开大合地抽动，带出一片水渍。湿漉漉的穴口随着蘑菇头的进出不断开合，发出粘腻的声音。
甬道内一片水滑，滚烫的体温紧紧地包裹着自己，让萧韵书只想和她融为一体。
她双手搂着单雁丝光洁的背部，上瘾似的不断抚摸着。湿热的小舌从颈侧慢慢舔吻到了后颈，舌尖在那微微凸起的腺体处不断流连。
“啊……”后颈处一阵快感袭来，让单雁丝大脑发懵。
萧韵书很乖，没有试图标记她。只要单雁丝不开口要求，她是不会违背对方的意愿强迫性地去标记的。
单雁丝摸着她的脸问道：“想不想标记。”
“要姐姐答应才行。”
单雁丝侧过头吻住了她的嘴唇，重重地吸吮着那绵软小舌，分开时还狠狠地嘬了一口。
“出去一下，我想从后面来。”
闻言，萧韵书抽出了腺体，挺翘的肉棍暴露在了空气中，蘑菇头还牵扯出一丝蜜液。她有些害羞，她们从未尝试过后入这一姿势。
单雁丝站在地板上，背对着她，双手撑着梳妆台，白嫩的臀瓣向后翘着，这画面让人血脉喷张。
蘑菇头自后面撑开了穴口，缓缓进入，让单雁丝感觉……有些奇妙。这角度和从前面进入不太一样，奇异的快感传遍全身。
“嗯……萧萧……快一点……”她扭动着臀瓣。
萧韵书搂着她的腰肢贴在她的背上，臀部加重了力道，下腹不断拍打在单雁丝的翘臀上，混着粘腻的汁液，发出啪啪的水渍声。
“啊……啊……”
由于姿势的原因，甬道比以往更加紧致，肉壁内的凸起不断挤压着腺体，萧韵书一边摆动着腰臀一边呻吟着。
后入的姿势让快感堆积地很快，单雁丝情不自禁地扭过头和身后人接吻，她逐渐感到不满足，渴望着更深层次的结合。
“快……啊……萧萧，标记我……”她再也忍不住，出声乞求。
“姐姐……”萧韵书有些紧张，她知道这意味着什么。
单雁丝的视线都已经快模糊了，声音带着哭腔：“快……标记我……”
Alpha的本能破笼而出，萧韵书含住了她的后颈，咬破了腺体的肌肤，注入睡莲味信息素，与她的紫丁香彻底交织融合。
“啊……啊……”
单雁丝仰头尖叫着，仿佛被咬住了灵魂，意识在叫嚣着，那灭顶的快感让眼角的泪珠终于滑落。
此时，Omega的生殖腔已经打开，蘑菇头抵开了宫口，浇灌着一股又一股热流，腺体根部已膨胀成结，死死地锁住了穴口。
萧韵书浑身颤抖，紧紧拥着她，将脸埋在她的颈侧，仿佛怀里就是她的全世界。
Alpha和omega真正的灵魂结契。
从此，我和你，再不分离。
……
欲望还在持续，两人坐到了飘窗上，单雁丝喜欢在这里做。
此时，两人早已浑身汗湿，却像一个连体婴一般抱着不分开。单雁丝抱住她跨坐在她身上，不断吞吐着身下的肉物。
汗水滑过胸前的沟壑，流淌到小腹，隐没在了私处的毛发中。空气中满是灼热的味道，很热，热得她快要不行了。
单雁丝喘着气：“好热……我想开空调……”
“那我们停一下吧。”萧韵书想去找遥控器。
单雁丝摇着头，紧紧锁着她：“不行，我不想停下。”
她坚持要做完，不满地扭动着腰肢，想加快速度。萧韵书只得咬着牙，腰臀配合着往上挺动，这个姿势其实真的很累人。
良久，她终于射了出来，躺在飘窗上气喘吁吁走不动路，连腰都抬不起来了，最后还是单雁丝把她抱到了床上。
空调的运作让空气清凉了，她们清理了下身的黏腻，埋入空调被中。
“姐姐，能不能再休息一下？”萧韵书裹着被子，把自己包得严严实实，只露出了一双眼睛，仿佛下一秒就要被饿虎扑食。
单雁丝露出了狡黠的笑容：“可以让你休息一下。”
话音刚落，她就钻入了被子里，闷闷的声音传来：“我来动就行。”
被子中间拱起一团，萧韵书觉得自己的下身又落入了湿热中，被调皮的小舌挑逗着，她的意识再度溃散。
……
又是漫长的三天，单雁丝的情潮才得以结束。
她们正靠在沙发上看电视，萧韵书浑身酸软地靠在她的怀里，嘴巴里正被喂着苹果，怀里抱着小猫咪，好不惬意。只是苹果有些大，腮帮子被塞得一鼓一鼓的，汁液顺着嘴角缓缓流下。
正手忙脚乱地找纸巾，身边人却帮她细致地擦去了，当然，用的是舌头。萧韵书轻嗔了她一眼，将苹果塞入口中。
这时，电视里正播报着一则新闻：“X月X日晚，一男子进入一家便利店抢劫，却被收银员当场制服。监控显示，该收银员徒手抢过了该男子的刀，并用桌子上的玻璃杯猛击男子的头部。最终，该男子被制服，送往医院时，头部被玻璃扎碎，轻微脑震荡。”
看到这，单雁丝啧啧称叹：“这简直是教科书般的打斗，快准狠。”
望着电视里有些血腥的现场，萧韵书感叹道：“一个玻璃杯都能打碎，头盖骨还是很硬的吧。”
“确实，头盖骨的厚度正常是0.95到1.2CM，硬度极强。”
这样的防卫，是人下意识就能做出的判断，因为不还击，歹徒就有可能伤害你。
“好了，饿了吗？我去做饭。”单雁丝拍了拍她的肩膀，准备去厨房。
“嗯”萧韵书点点头，“我也要帮你。”
最后，她又回过头，深深地看了一眼电视屏幕，那歹徒躺在担架上满头是血。
终究是因果报应。
第13章 我的女孩，请你静静听
甜蜜的时光总是短暂的，萧韵书这几天已经开始准备资料，即将和团队启程去B市。
B市其实说远也不远，就在A市的隔壁，是个海滨城市，直接驾车大概要花三小时。单雁丝本来打算和她一起去，但是被萧韵书劝阻了。
“为什么？”
“我和团队大概一整天都要在外面跑，也只有晚上才能空闲一下。你就算去了，我们见面的时间也很少。没关系的，就只有一个星期见不到面而已啦。”萧韵书安慰她。
萧韵书已经同父母说了，暑期要留在这里社会实践，这一学期就先不回家了。
单雁丝叹了口气：“好吧。”想着书店里还有一堆账没核对完，自己也有些忙不过来。
她正在萧韵书的卧室里帮她整理东西，这时手机里一条讯息弹出。她背过身去翻着消息，见萧韵书没有看向这边，手指飞快地打字：谢谢你了，帮我照看着她一点。
对方回复道：没问题。
翌日，单雁丝开车送她去高铁站，临走时把她压在车椅上亲了又亲。最后，萧韵书感觉嘴唇快要被吻肿了，推着她的肩：“好了，万一嘴巴肿了被人看到怎么办？”
单雁丝也不闹她了，叮嘱道：“如果那个人欺负你，你就告诉我，我过去教训她。”
萧韵书知道她说的是林沣，被逗笑了：“我不是那么容易被欺负的人。”
“好了，我要走了，还要集合呢。”
萧韵书将行李箱拿下车，临走前，她在单雁丝唇上啄了一口：“我知道你担心我，但是人未来总是要面对很多事情的，不论是鸡毛蒜皮的小事还是举足轻重的大事。”
“我知道我现在还不够强大，甚至是弱小，也许会一直在你的保护伞下，但我会学会去成长。”
“所以，单雁丝，请多给我一些时间吧。”
昨晚，单雁丝去洗澡了，手机就放在床头柜上。萧韵书真的没有故意去翻她手机，她去床头柜拿东西的时候，手机屏幕亮起弹出了一条消息，而她恰好看到了。
那条消息显示：“学姐，放心吧，到时候我会和萧韵书住一个房间，不会让林沣靠近她的。”
单单是一句话包含的信息量就足够让萧韵书明白了。她有些无奈，但没有将这件事告诉单雁丝，也没有生她的气，毕竟她也没什么理由好生气的。
能被心上人一直记挂着，也是一种幸运。她只是觉得，现在的自己确实还很弱小，弱小到，需要被爱人一直保护着。
单雁丝愣愣地站在原地，看着对方远去的身影。这是萧韵书为数不多的一次叫她“单雁丝”，而不是“姐姐”。
在脑海中咀嚼着小姑娘的一番话，她喃喃自语着，低到几乎听不清，微弱的话音消逝在了微风中。
萧韵书和队友在候车大厅会和，她看到了林沣就坐在不远处玩着手机，看上去有些不耐烦的样子。而林沣身边坐着的是队里的成员沈依，也是一个alpha。
沈依试图去拉对方的手，结果被甩开了。
萧韵书挪开了视线，没有过多关注。这时，林沣走了过来：“萧韵书，到时候分配房间的时候，我和你住一间吧。”
她正要拒绝，却被一个人捷足先登了：“不行，我也想和萧韵书住一间，萧韵书你呢，要不要选我？”
那人叫言茹雪，是个beta，性格活泼大方，虽然萧韵书和她并没有多熟稔，不过，她还是心领神会地笑了：“对。”
言茹雪冲着萧韵书挤挤眼，耸耸肩抱歉地说道：“林沣，不好意思了。”
林沣又碰了一鼻子灰，攥紧了拳头，心中一口恶气实在难以发泄。自从碰上了萧韵书，她什么时候给过自己好脸色？这块骨头的难啃程度确实超出自己想象了。
原本她就想一个人订商务座，结果老师说什么不要不合群建议大家多多交流，她被迫订了二等座。因为打算着和萧韵书住一间，她也自降身段被迫接受了两人标间。来这个项目的唯一目的就是为了萧韵书，如果不是因为这个，谁要受这种气？
林沣眯了眯眼，心中有了计较：“近不了身是吗？萧韵书，你等着吧。”
越得不到的东西，她就越是想得到。
……
来到B市，一行人去了订好的宾馆登记。
萧韵书来到房间里，将行李箱中的物品整理出来。言茹雪提议道：“萧韵书，晚上完成任务之后，要不要去天二广场逛逛啊，去湖边逛逛也行？”
萧韵书神秘地笑了笑：“你确定事情做完之后，你还有力气走路吗？”
她瞪大双眼，不服道：“怎么没力气？”
结果，最后是真没力气。
本次调研项目主要是针对B市民营企业的现状进行研究，她们一天中跟着小组成员不停地从这家公司跑到那家公司，炎炎烈日晒得人汗流浃背，一整天下来只想躺回床上睡觉。
“不想动了，真的不想动了。”言茹雪趴在了被子上闷闷地说。
宾馆里的热水壶通常不太干净，萧韵书没敢用，她拿起杯子准备去大厅接热水。经过隔壁的时候，发现门没有关紧，开了一条缝。
隔壁住的是林沣和沈依。
重点并不在此，萧韵书经过时，听见里面隐隐约约传来了啜泣声和带着哭腔的呻吟，已经经历人事的她自然清楚这代表什么。
关键是门缝中传来的那股浓浓的铁锈味信息素让她几欲作呕，她忍着不适帮房间里的两人带上了门。她可没那么好心，只是单纯地不想再闻见这味道而已，而且溢出的信息素也容易误伤到经过的omega。这两人，还真有闲情逸致。
傍晚，她接通了单雁丝的视频请求，下意识地看了一眼旁边床上玩着手机的言茹雪，将自己埋进了被子里，戴上耳机。
单雁丝看上去像是刚洗完澡，头发半干带着湿意，她穿了一件白色吊带，露出纤柔的肩颈。
耳机里传来的声音透着一股温柔：“今天累吗？”
“累。”她嘟囔道，嗓音细软，好似在撒娇。
“那边天气怎么样，太阳大吗？”
“大，好热好晒。我们大概是运气不好，这几天气温都很高，也不下雨。”
“嗯？A市倒是又下雨了。”
单雁丝感叹道：“我读书的时候可从来没参加过社会实践。”
“真的吗？”萧韵书有些意外，她一直以为单雁丝是一个优秀上进的好学生，大学里这样的学生通常都会参加一些活动多拿一些奖。
“嗯。我只是单纯地嫌累。”
萧韵书：……好吧
“哎。”单雁丝单手撑着脸，“我要是早出生个五年，说不定就能和你一起上学了。”毕竟她们都是在同一所大学念的。
“噗。”萧韵书忍不住笑了。
“笑什么？”
“我们又不是一个系的，连认识的可能性都很小，那样不是更惨吗？”
单雁丝仔细想了想，觉得有道理，现在的她们已经是最好的遇见了。
她眨了眨眼：“那假如我们在学校里认识了，你会喜欢上我吗？”
“我会。”
我还是会对你一见钟情。
听到这话，单雁丝心满意足地笑了：“奖励你，给你唱一首歌好不好？”
“好啊。”萧韵书立马来了精神，她从来没听过她唱歌。
“之前，你说过想听我弹吉他。”她起身拿起了一旁放置的吉他，“现在我练熟了，想唱给你听。”
“你犯规，我明明是想听你现场弹的。”萧韵书撒着娇。
“但是我有点紧张。”她低着头有些害羞，微颤的手指抚过琴弦，“所以就现在弹了吧，好不好？”
其实今晚她是有备而来的。
单雁丝将手机放置在架子上，抱住了吉他，对着镜头柔柔地说道：“我的女孩，请你静静听。”
“这首歌的名字叫，《弹唱》。”
手指拨动琴弦，琴声缓缓流淌。那把吉他在暖黄的灯光下衬得很漂亮，但更夺人视线的，是那个美丽的女人。
直到她开口出声，萧韵书才意识到，她的心，彻底塌陷了。
“回到那片操场，旧食堂
烧鸭饭，依然香
你的马尾飘扬，就连背影都发亮
多么想，能被你爱上”
她就坐在那里，轻刷着和弦，唱到第四句的时候，看起来有些别扭的紧张。但很快，她就放松了下来。
“向往那么一天，临睡前
我枕头边，你素颜
祈求你的睡眠，要比我的还香甜
说好吧，在梦里，相见”
单雁丝的发声虽然称不上专业，但是音色很好听，正如她本人一般，像一杯醇香的酒，令人迷醉。
唱到最后一段的时候，她放缓了节奏，抬起头看向镜头，就这么一直看着萧韵书。
此刻，萧韵书的心开始疯狂跳动着，她听见她唱：
“会有那么一天，都白发
皱纹满脸，肚腩圆圆
黄昏时刻，我还想为你弹唱
哼一哼，我们的美满”
“任世界变迁，我们始终拥有那第一天
亲爱的，我爱你，不变……”
红晕在她的脸上蔓延，她从未说过这样露骨的话，想把这些话告诉对方，唯有唱出来。
她知道，也许会在将来的某一天，她们会坐在摇椅上慢慢地摇。
想起年轻时候也曾拥有过的浪漫与美好，她们也会笑着调侃。
随后，她望着前方说道：
“我的女孩，我会等你慢慢成长。”
“不过没有关系，你在我心中，从来不是弱小的那一个。”
“即便是等到我们都已经老去，那颗想保护你的心，永远都不会变。”
“因为，我……”
最后的两个字，她没有说完整，而是用唇语，告诉了时空对面的人。
第14章 红梅绽开，血色弥漫
这一晚，言茹雪觉得自己经历了迷惑的事。
她本来躺在床上打着游戏，察觉到萧韵书整个人埋进了被子里，也没多想什么。只不过，埋在被子里真的不闷吗？
后来她听到了被子中传来软糯的声音，好像是在撒娇？
一开始，她觉得有些不可思议，萧韵书跟学姐在一起的事她是知道的。但是，萧韵书平时看上去挺高冷的一个人，没想到私底下这么软的吗？
突然，言茹雪想起了前阵子听过的传闻，大概讲的是萧韵书喝醉酒之后靠在一女子怀中撒娇，最后被那女子抱着离开了。原来，传闻是真的？
过了一会儿，被子里传来一阵窸窸窣窣的响动，好像是在低声啜泣。
言茹雪：？？？
良久，萧韵书用被子将自己裹成了蚕蛹，开始在床上滚来滚去，嗓子还时不时地发出呜呜的声音。
言茹雪：啊这？？？   害怕.jpg
正在滚动的被子突然停下了，小脸通红的萧韵书，探出头来看了看旁边的人。
两人相顾无言。
她轻咳了一声，试图掩饰自己的尴尬。将自己从被子里解放出来，理了理凌乱的头发。
“你……没事吧？”
“没事啊。”
结果言茹雪看着她在房间里不断地来回走动，边走还边拿手扇着风，试图给通红的脸蛋降温，还美其名曰：透气。
言茹雪：？？？
……
第二天行程依旧很忙，烈日当空，让人精神萎靡。
下午，在一家公司做完记录之后，小组几个人终于得到喘口气的机会，大家提议一起去周边的景点玩一玩，也可以考察一下关于B市商家的生存环境。
这时，言茹雪发现林沣又不见了，抱怨道：“也不知道这人是来干嘛的，经常不见踪影，不干活也不出力，她结束之后怎么写报告？”
“不会是找枪手写吧？她来这里是只想混个团队奖吗？”
萧韵书也觉得有些不对劲，这人从她遇见的时候开始，就散发着一种不正经的诡异。
晚上，她一个人提前回宾馆了，想着还要和单雁丝通电话。
在走廊楼梯口的拐角处，一个女人正站在那抽烟，那人真是林沣。
一旁的窗户开着，她倚靠着墙壁吞云吐雾。
呛人的烟味很刺鼻，萧韵书眉头蹙起，冷冷地说道：“这里不是抽烟的地方。”
林沣哼笑一声，接着又吸了一口：“这不是有窗户吗？”
萧韵书明白，跟这种人讲道理无疑是在浪费时间，这个人完美地踩中了她所有的雷区。她没有再理睬对方，正准备转身离去。
“萧韵书。”林沣叫住了她，“我们谈谈吧？”
她回过头：“谈什么？”
窗户外边是一片黑暗，林沣的半边脸隐匿在了夜色中，弧度冰冷，表情看不真切：“谈恋爱。”
萧韵书心里一阵恶寒，这人的迷惑行为多得简直让人无力吐槽。
“我有女朋友了。”
林沣僵住了，随后嗤笑一声：“这我也是没想到啊。你的女朋友……总不会是个Omega吧？”
这话明显是在挑衅，饶是不喜欢和人斤斤计较的萧韵书，此时心中的怒气也不断往上涌。
“抱歉，让你失望了，她是个很优秀的omega。”
“有女朋友了也没关系。”   林沣眯起眼睛吸了最后一口烟，抖了抖烟灰，将烟蒂摁在了窗台边，“萧韵书，我喜欢你很久了。”
“所以，我们玩玩也是可以的。”
萧韵书不想跟她再谈论下去，临走时，她只留下一句话。
“林沣，我觉得我家楼下大爷养的那只一看到人就吼的大黄狗，看上去都比你要顺眼多了。”
窗外的夜色将林沣的脸笼罩，看上去忽明忽暗，她攥紧拳头浑身都在发着抖。
过了一会儿，她便勾起嘴角微微笑了。
宛如一只诡异的蝙蝠。
……
萧韵书回到房间里，按照每天都要喝热水的惯例，拿起保温杯去宾馆大厅接水。为了不碰上楼梯口的林沣，她特意选择走廊另一边的楼梯。
这层的学生都还没回来，走廊空无一人，静悄悄的。
萧韵书关上门，打开杯子喝了一口水。她从包里拿出白天记的笔记，打开电脑，打算整理一下稿子。
渐渐地，她觉得有些热，忍不住开了空调，按理说晚上房间内的温度也不高，怎么会越来越热呢？
身上好像在冒热气，胸口仿佛被一口大石压住喘不过气来，后背也早已是一片冷汗。同时，她觉得有无数只蚂蚁在自己身上啃咬一样，持续不断地发麻。
随着冷热不断交织着，眼前开始发黑，她意识到了不对劲。
是低血糖吗？这和她以前的低血糖症状有相似之处。可是低血糖怎么会感觉到热？
她瘫在了椅子上喘着气，小腹处传来的阵阵热流让她想起了和单雁丝在一起的感觉，睡莲味信息素在屋中弥漫开来，仿佛在渴望着什么。
不对，这不对。她准备动身去医院，这时，房门被打开了。
门外的人，居然是林沣。
萧韵书瞪大了双眼，她冷声质问道：“你没有房卡，是怎么进来的？”
林沣贪婪地闻着空气中的信息素，勾唇一笑，向她展示了一下手中的银行卡：“这个啊，我发现这个宾馆不是一般的差，随便一张卡片居然也能刷房门。要不你去投诉一下？”
而此时的萧韵书，只觉得遍体生寒。
面对慢慢靠近的女人，她频频后退，脚步虚浮：“你做了什么？”
“不过是在你的杯子放了点东西而已。”林沣看起来毫不在意，这种把戏都是她以前在夜店玩剩下的了。
“萧韵书，现在已经晚了，你没得后悔了。”
萧韵书拿起手机，打开通话记录，还未等到她拨通最近的那条通话记录，就被林沣上前拽住了手腕，手机被迫甩在了地上。
她们都不知道的是，被甩出去的手机碰到了桌子，一条通话记录已被拨通。
萧韵书试图挣脱她，却因为药性上来而浑身无力，她们的力量相差悬殊。
林沣把她逼得退到了桌子边：“去我房里吧，萧韵书你跑不掉的。”她信心满满地认为，萧韵书这样的人只要从了她一次，就不会说出去的，这年头谁不好面子呢？以前的对象都是这样。
鼻中嗅到了浓郁的铁锈味信息素，她的胃部一阵翻滚，忍不住偏过头作呕着。
林沣被彻底激怒了，钳制住她的双手，将她推到在桌面上。
萧韵书死死咬着牙关，不断扭动挣扎着。桌面大大小小的物品滑落在地，动静不小。她确实后悔了，与其被这种恶心人碰了，还不如早点去跳窗。
“让我摸摸，下面硬了没？”她扭曲地笑着。
突然，林沣感觉下体被膝盖一阵大力撞击，她尖叫一声痛得面容扭曲，不禁松开了萧韵书的手腕。就在这时，萧韵书摸到了桌子上放置的玻璃瓶，这个玻璃瓶原本是宾馆内放置着用来插装饰花的。
千钧一发之际，她抓起了玻璃瓶，奋力向那人的头部挥去，她觉得大概是用尽了这辈子都没有过的力气。
人的头盖骨很硬，在这样的情况下，两物相击必定会有一方破裂。
所以，破的是玻璃瓶。
血液在地板上缓缓流淌，那人躺在地板上微微颤抖，瞪着双眼，再也站不起来。一道又一道血痕从头皮嵌入的碎玻璃处蔓延开来，向下蜿蜒，布满了她整个脸庞。
空气中的铁锈味信息素，成功地被血液的铁锈味淹没。
萧韵书喘着粗气靠在桌子旁，双腿发软到撑不住身子，最终整个身子跌落在地。
药性已经完全发作，她根本不可能站起来。
眼角一滴泪珠滑落，她只觉得自己的意识昏昏沉沉，在黑暗中不断冲撞，不断寻找着出口，可是她不知道那出口究竟在哪里。
手掌的皮肤已被割破，大大小小的碎玻璃深深嵌入了她的掌心。手已经麻木得感受不到疼痛了，而令她恐慌的是，她根本无法从满是血液的手臂上分辨出手腕的静脉是否被割伤。
昏暗中，仿佛听见一道细微的声音在呼唤自己，是幻听了吗？
可是那声音真的好像单雁丝。
“单雁丝，单雁丝，对不起......”
虚弱的哭腔细如蚊呐，痛苦之感已将她吞噬。
意识在流逝，血液也在流逝。
一滴，一滴，如红梅绽开，血色弥漫。
第15章 拱了别家的白菜
陷入昏迷的萧韵书，其实能轻微地感知到周围环境的变化。
身旁一阵嘈杂，鼻尖充斥着消毒水的味道，但是眼前依旧是无止境的黑暗。她感知不到自己的右手，就连指尖也丝毫动不了。
后来，环境终于安静下来。她的左手被牵住，触到了几滴温热水珠，混着滑腻的触感。几声隐忍的啜泣在安静的房间里回荡，显得很突兀，却撞进了她的心底。
不要哭，不要哭……
她试着睁开眼睛，却无能为力，任凭意识被拖回了混沌之中。
不知道过去多久，右手的感知渐渐回笼，灼人的刺痛感一阵又一阵袭来，愈演愈烈。
眼皮颤动，疲惫地睁开，周围是满眼的煞白。
萧韵书神情恍惚，想起了昨晚的事，也算是鬼门关走了一遭。然而，当她看到自己左手边的那个女人时，忍不住红了眼眶。
女人将脸埋进了臂弯里，微卷的发丝贴着她的脸颊和唇角，眉头微微蹙起，就连在睡梦中也不安稳。
萧韵书伸出自己的左手想触碰她的侧脸，却发现手背上还在输液。
单雁丝睡得不熟，被细弱的窸窣声惊醒了，抬起头看向她。两人四目相交，萧韵书看清了她泛着红血丝的眼眶，心像是被狠狠拧了一下。
“醒了？感觉怎么样？头还晕吗？”单雁丝温柔地摸着她的脸，声音透着一股疲惫。
“不晕，就是有点渴。”   萧韵书嘴唇有些干燥，舔了舔唇，“你…….什么时候来的？”
单雁丝沉默了下来。昨晚的事，想起来她心里就一阵后怕。
那时她接通了萧韵书的电话，对方却迟迟没有开口说话，她摁下了免提，手机里传来的对话和打斗声让她勃然变色。突然一声心惊肉跳的破裂声在耳边炸开，随后一切都归于沉寂，她不停地喊着对方的名字，   一直没有等到回应。
她给言茹雪打了电话，自己连夜赶去了B市。
言茹雪赶到的时候人都快吓傻了，但是只发现地板上一片狼藉，满是血渍，而两人已经被送往医院。原来是楼下的人听到了动静觉得不对劲，于是上来察看，发现了她们。
出了这么大的事情，不仅仅是带队老师，宾馆也要负很大责任。
最可恨的，就是那个林沣。
单雁丝给萧韵书喂着水，帮她擦了擦嘴角：“你只需要好好养伤，其他什么都不用管。
“那个人，我会让她付出代价的。”她的眸中闪过一丝狠戾。
萧韵书看她神色有些憔悴，很是心疼，下意识地想抬起右手摸摸她的脸，却因为手掌的刺痛而眉头紧锁，小脸煞白。
单雁丝急忙制止了她：“别动，会渗血的。”
伤口已经被缝合好了，有一道很深的伤口伤到了肌腱，掌心周围也是遍布着细细碎碎的割伤。萧韵书的右手被纱布包裹得严严实实，暂时看不到伤口，等到换药的时候就能体会到什么叫痛入骨髓。
“嗯……”她沮丧地答道，面色虚弱而惹人怜，“不知道什么时候才会好，我的暑期实践应该是泡汤了。”
单雁丝揉着她的脸：“还想着暑期实践？这几个月你都别想干活了。”
她痛苦地皱起了脸，嘟囔道：“那可怎么办？”
“当然是我来照顾你了……”
话还没说完，就被一阵敲门声打断了。
单雁丝打开，发现门外站着一个有些发福的中年男人，那男人脸色阴沉地说道：“你好，我想见见萧韵书。”
察觉到来者不善，单雁丝走出房间关上了门：“您是哪位？”
“我是林沣的爸爸。”
来人正是林秉承，林氏集团的董事长。
她怒从心中起，却不动声色地说道：“这里不是谈话的好地方，我想和您聊聊。”
“抱歉，我找的是萧韵书。”
“找她就等于找我。”她甩下了这句话。
他们来到这一层的消防通道门口，是个隐蔽的角落。
单雁丝靠着墙抱着手臂：“您是来道歉的？”
林秉承咬了咬牙：“道歉？萧韵书把我女儿伤成这样，她现在还躺在监护室没醒，你说她要付多大的责任？我来就是想告诉她，我们的律师团队也不是吃素的，不久她就会收到法院的传票了。”
“呵。”单雁丝像是听到了什么滑稽可笑的事情，“你搞清楚来龙去脉了吗？你女儿被砸不是咎由自取？她给多少人下过药？如果每个人都砸上一下，她早就死透了。”
林秉承神色一变，不一会儿就恢复了正常：“你说的这些，有证据吗？就算是，你们能拿出证据，我也能让你们……拿不出证据。”
“何出此言？”单雁丝挑了挑眉，一副看戏的表情。
他压低了声音：“你知道林氏集团吗？”
“小姑娘，鸡蛋碰石头的道理，你应该懂吧？”
他已经查到了萧韵书的家庭并无雄厚的背景，父母都是教师。这样的人对他来说就像一只蚂蚁一样，一捏就能死。
单雁丝也学着他的样子，压低了声音：“那你知道单氏集团的单千兰吗？”
单氏集团，指的就是千阳集团，单千兰从自己和妻子的名字中各取一字，将公司取名为“千阳”。在商界，无人不知单千兰。
林秉承心底一沉，他瞪着单雁丝：“你什么意思？”
“单千兰的未来女儿媳妇被人设计陷害，还被割伤了手住进医院，不但如此，陷害方还打算倒打一耙。你觉得她会怎么做呢？”
“你……”他心下大骇，却又觉得对方只是在虚晃一枪，“你开什么玩笑？
“哦，忘记跟你说了，我就是单千兰的女儿。”
单千兰将她的女儿保护得很好，即便是单千兰在业内的关注度很高，但她的女儿在媒体面前几乎没什么曝光度。因此，林秉承也没有见过单雁丝。
“您要是不信我也没办法。”单雁丝不想再跟他谈论下去，“很快您就能知道千阳有什么动作了，这样就能验证了不是吗？”
想到了林沣，她嗤鄙地笑道：“至于您的女儿，她该为以前做过的事付出代价。她做过的事，您不可能每一件都帮她抹平的。等她醒来之后，您自然就会知道了。”
单雁丝没有继续搭理他，笙转身离开了。
留下怔在原地的林秉承，脸上的两道法令纹都被气得直抽搐。
回到病房的单雁丝，发现房里多了两个中年人。那两人气质儒雅随和，五官长相和萧韵书有相似之处，   单雁丝很快就反应过来，他们应该是萧韵书的父母。
萧修永和元舒怀接到了老师的电话，立马风尘仆仆地赶到B市，好在他们到的时候萧韵书已经醒了，小脸看上去失血过多，显得有些苍白。夫妻二人虽性格随和，但是孩子出了这种事故，自然是怒火中烧。
单雁丝安抚道：“叔叔阿姨放心，萧韵书的事情我会全权接管的。这件事情比较复杂，但肇事者一定会付出相应的代价。”
“你是……韵书的女朋友？”元舒怀从这个女人进来的时候就已经猜到了。萧韵书谈恋爱的事情他们也是知道的，女儿从小就比较独立懂事，很少让他们操心什么。因为萧韵书比较害羞，关于恋爱方面，没有过多地和他们谈论关于单雁丝的事情，他们就没有多问。
他们对她的背景并不知晓，只觉得单雁丝看上去落落大方，虽然显成熟，但年纪也不大。
“是，我叫单雁丝。”单雁丝第一次见家长，即使表现得淡定从容，其实内心还是会紧张。
她来到萧韵书身边给她整理了一下枕头，让她可以靠得舒服些，接着又开始削苹果。
看到萧韵书的眼神一直不离她，萧修永暗自叹了口气，自家女儿怎么表现得跟个小媳妇似的。
“咳。”他轻咳了一声，“韵书，你的手受伤了肯定处处不方便，伤筋动骨一百天。这段时间也不用留在A市了，就回家吧，我和你妈妈也好照顾你。”
萧韵书面色一僵，看了一眼单雁丝，踌躇着想拒绝，却被单雁丝拦下了话头：“叔叔，我也可以照顾她的，她可以搬到我家和我一起住。”
这话大胆而直白，直接让萧韵书羞红了脸，原本苍白的脸上泛起两坨红晕。
元舒怀和萧修永异口同声：“住一起？”
“这不合适吧，你们……才在一起多久？”萧修永对单雁丝的话感到有些不可思议，仿佛女儿就要羊落虎口了。
萧韵书觉得爸爸语气有点重，糯糯地出声了：“爸……”
“没什么不合适的，叔叔。”单雁丝咬了咬唇，“我们……已经终身标记了。”
这句话就像一串烟花，在夫妻二人脑中炸开了。
他们面面相觑。终身标记？
萧修永的第一反应是：谁标记谁？自家女儿被拱了？
哦，自己女儿是alpha，应该是她拱了……不对啊，怎么想怎么都觉得别扭啊！
看着萧韵书此时一脸羞涩的模样，跟一只小绵羊似的，怎么会……
走出病房时，夫妻二人神情恍惚。
原来女儿不是被别家的白菜拱了，而是拱了别家的白菜啊。
第16章 黑夜里的曼珠沙华
此前，萧韵书从未听单雁丝提起过她的家世。如今，当单雁丝主动告诉她的时候，她着实吃了一惊。
一周前，单雁丝拿到了侦探事务所发来的资料，林沣经常出入酒色场所，不可能不露出一些端倪。
在这个信息爆炸的时代，靠舆论压倒一个人，简直易如反掌。然而，大众的舆论被资本所压制，斗转风向，也是轻而易举。
林秉承作为一个十足的资本家，其公关团队手段了得，普通的小鱼小虾很难和他抗衡。但是他这次遇上了单千兰，算是踢到铁板了。
单千兰对老婆女儿宝贝得不得了，单雁丝的女朋友对她来说那就是未来的家人，出了这种事情决不能姑息。一个商人，在商场上讲究的就是利益，单千兰若是想挖林氏集团的资金链，林秉承也奈何不了她。
单雁丝原本打算将这次的事件在网络上发酵，让林沣身败名裂。但是萧韵书是这次的受害者，一旦曝光，她的生活必然会受到影响。出于私心，这一方案被排除了。
林沣作为林秉承之女，私生活混乱这一方面其实只是微不足道。但若是涉及违法之事，证据有力，林秉承也保不了她。他若是保她，就是涉嫌包庇，一样脱不了干系，舆论也不会放过他。
凑巧的是，林沣被抓到了关键的把柄，那就是涉嫌吸.毒。
“所以，你打算怎么做？”萧韵书靠在病床上问道。
单雁丝走到一旁打开了窗户，微风将她的长发吹起。她抱着手臂靠在窗台，胸有成竹地笑了。
“我要借东风。”
华国最近频频爆出艺人吸毒事件，国家正在严打，特意推出了一系列宣传片特辑，引发了一波超高的热度。无论是媒体还是网友，对这种事件都关注甚高。
单雁丝要借的，就是这一阵东风。
林氏集团董事长的女儿涉嫌吸.毒并怂恿他人吸.毒，再加上那些乱七八糟的黑历史被扒出，足够让她臭名昭著。
林秉承是绝对抹不掉这一痕迹的，不但如此，公司的股价也会受到影响，恐怕是自身难保。
单雁丝望着天边的晚霞，漫不经心地说道：“好戏，要开场了。”
林沣昏迷了两天，终于醒了。头上包着厚重的纱布和网套，胸口贴着心电监护，手臂打了留置针，模样狼狈不堪。
脸部传来一阵刺痛，好像脸颊也被划伤了。
刚想转动一下头部，一阵眩晕和呕吐感袭来，让她频频作呕。一旁的护工阿姨正在打瞌睡，见她醒了急忙起身帮她擦拭。
医生赶来了，检查了一下她的体征：“再观察一天，就可以转到病房了。”随后他又叮嘱了几句便离开了。
一开始，她的意识还是模糊的，她不知道自己为什么会躺在这里。后来意识逐渐回笼，她眼底的狠戾彻底爆发。
“萧韵书这个贱人……”
护工见她又要动，连忙出声制止：“哎呦，不能动啊，我刚给你擦了的。”
林沣咬咬牙，没好气地问道：“我爸呢？”
“他之前来过，好像是出了什么急事就走了。”
她心底满是怨气，不知道爸爸会怎么收拾萧韵书。必须，让那个贱人在学校待不下去。
渐渐地，她觉得肚子有些胀痛，好像是……
“那个……我怎么上厕所？我现在动不了。”
“方便的啦。”护工分别拿出尿壶和导尿管，“你选一个？我建议你用导尿管，这样不容易漏出来。”
轰的一声，林沣的认知坍塌了。
这么多年，她什么时候丢过这个脸？
“不不不，我不要那个！”
“那就用尿壶。”
“我也不要！”
“你……”护工的额头上青筋跳起，想着雇主比较有钱，她必须要和颜悦色，“不这样，没办法上厕所啊。”
“没关系啦。”她笑得脸上的褶子都开了花，“不用不好意思，我是专业的，照顾过那么多病人，技术很好的，可能会稍微有点痛，你忍一忍就好。”
她拿着导尿管过来了。
“你不要过来啊啊啊……”
……
换药对怕痛的萧韵书来说，真的是一件很难熬的事。
狰狞的伤口横贯了手掌心，护士姐姐正小心翼翼地帮她上药，可是每动一下，萧韵书就发抖一下。
整条手臂都因疼痛而打着颤，她别开眼不去看伤口，想咬牙坚持，眼角却不自觉地溢出了泪水。
单雁丝温柔地将她抱住了，摸着她的头发，试图用这样的方式来缓解她的痛苦。
终于上好了药，护士舒了口气：“明天要出院了，记得千万不能碰水，这段时间最好不要洗澡。洗澡的话可以让别人帮你，最好在手上裹一层保鲜膜，水汽就不会进去。”
萧韵书点头应下：“谢谢姐姐。”
姐姐？听到这，单雁丝眉毛一挑。
护士走了，萧韵书见单雁丝垂下了眼，好像有些闷闷的，不解地问道：“怎么了？”
单雁丝坐到一边，拿起了一个苹果准备削。她也不知道为什么，一旦想掩饰心情就会不自觉地削起苹果。
“我以为……你只叫过我姐姐，没想到你见谁都叫姐姐。”她本来还以为“姐姐”是自己的专属称谓呢。
萧韵书立刻意识到了，其实单雁丝以前也是会时不时地表现出自己的占有欲，萧韵书什么都顺着她来，强烈的求生欲让她再度开始撒娇：“姐姐，我错了。那我以后只叫你姐姐，好不好？”
水汪汪的杏眼和软糯的撒娇，对单雁丝来说毫无抵抗力，但是口头上还是要别扭一下：“看你表现，如果表现得好，我就原谅你。”
“怎么表现？”萧韵书心想。
她抿了抿唇，有些害羞：“那……你把头凑过来一点。”  
看她的表情，单雁丝就知道她要做什么，慢慢靠近了头，两人的嘴唇一点一点拉近距离。
萧韵书睫毛微颤，感觉到对方呼出的热气，突然，嘴唇触到了一个硬硬的东西。
是一块苹果。随后，被推进了嘴里。
萧韵书嚼着苹果，像个小仓鼠一样瞪了她一眼，毫无威慑力。
又被戏耍了呢。
待她嚼完苹果，刚想出声，对方却凑近了脸，以吻封缄。
嘴唇被一片温热柔软不断地摩挲辗转着，萧韵书细细喘息，忍不住张开了嘴，彻底接纳她。对方的小舌探入，在口中与她相融。
这是一个带着苹果味清香的吻。
……
这夜，林沣躺在病床上，头皮的刺痛简直深入骨髓，让她迟迟不能入睡。身子又不能转动，一动她就头晕，就这么直挺挺地躺着，脖子都快僵了。
她给父亲打过电话，可是父亲在电话中支支吾吾也没有明说什么，只让她好好养伤。她气得想要摔手机：“我现在躺在这里都是因为谁？还不是萧韵书！你不帮我就算了，还让我不要追究？！”
房间里的护工阿姨已经被她赶出去了，一看见她就想起白天那件窘事，这辈子都没这么丢人过。
屋内只开了一盏床头灯，大部分空间都被笼罩在黑暗中。
她正躺在床上盘算着自己的计划，这时，门被打开了。
“我不是说过，没叫你进来你就不要进来了吗？”林沣以为又是那个自作主张的护工。
一个女人自玄关处踱步而来，慢慢走到床尾站定。光线很暗，林沣看不清她的脸。即使那女人身着一件简单的白衬衫，但可以看出来，身段很漂亮。
“你是谁？”林沣不认识她，本能地开始紧张。
“我叫单雁丝。”女人声音清冷，听上去没有温度，“萧韵书的女朋友。”
林沣回过神来，随后讪笑道:“哦，这是来找我算账了？”
床上躺着的人整个脑袋都快被裹成猪头了，单雁丝忍不住闷笑出声。
“你笑什么？”
“笑你像个猪头。”
“你……”林沣咬牙切齿，要不是自己动不了，早就站起来教训对方了。
“你别欺人太甚，萧韵书很快就要完了！”
“是吗？”单雁丝彻底走到了灯光下，灯光照映出她的窈窕身段，还有那张明媚面容。
林沣微微一愣，这女人的长相和气韵倒是真不赖，算是她见过的人里数一数二的了。
对方笑了，笑意却未达眼底:“你现在躺在这里，信不信，我动动手就能让你完了。”
“你……你想干什么？”林沣的心缩紧了，瞪大双眼，“你不要乱来！”
“呵。”单雁丝低下头嗤笑一声，“一句话就吓到你了。你放心，我还怕脏了我的手呢。”
“你这人……不会只是来说说这种口嗨的话吧。”她舒了口气，又莫名觉得心里很憋屈，她什么时候这么受制于人过？
“我来，就是想告诉你。林沣，你的好日子要到头了。”
暗光中，女人缓缓勾起红唇，美丽妖冶。
如黑夜里的曼珠沙华，诱人却又危险。
第17章 rua了又rua
经过几天的修养，萧韵书终于能出院了，但是离伤口拆线还有几个月的时间。令人惋惜的是，因为这次事故，不但她的实践泡汤了，老师被问责，就连整个团队的项目也泡汤了。
萧韵书苦着小脸坐在车里，觉得连累了大家和老师，心中愧疚难当。
“好啦。”单雁丝揉了揉她的脸，“这不是你的错，你也是受害者啊，小脸再皱下去就不好看了。”
为了让萧韵书打起精神，她转移话题：“回去之后我们就准备搬家吧。”
一说到搬家，萧韵书果然被带偏了心思，不再去想那烦心事了。和单雁丝在一起还不到两个月，如今马上就要同居，这感觉简直像做梦一样。虽然情侣之间最亲密的事都已经做了，但同居的意义重大，这代表着，我将彻底融入你的生活。
单雁丝请了搬家公司，其实萧韵书的私人物品并不多，大多为书籍之类，很好整理。
家中的小猫咪已经被母亲接过去养了，这意味着今天没有第三者来打扰二人世界。单雁丝欣喜地开了瓶红酒来庆祝一下，当然，萧韵书有伤在身，只能喝牛奶。
一杯牛奶缓缓下肚，在嘴边残留着一圈可爱的奶渍，萧韵书伸出舌头舔了舔唇。单雁丝抿着红酒，盯着那露出的粉嫩小舌，眼眸幽深。
天色渐晚，如果按照以往的惯例，单雁丝一定会把她拐到床上去。但是现在，顾及到她手上的伤，她必须忍耐。
她用指腹拭去萧韵书嘴角的奶渍，问道：“要洗澡吗？”
这几天都是单雁丝给她擦的身体，没有沐浴，再加上今天出了不少汗，萧韵书觉得身上黏糊得很。可是一想到她要帮自己洗澡，心里总是臊得慌。单雁丝并非没帮自己洗过澡，但都是她们在浴室里……做完那种事之后洗的澡，在清醒的状态下还真没有过。
明净的浴室一片亮堂，浴缸是圆形的，面积不小，能容下两人。单雁丝放好了水，加入一些牛奶味浴盐，奶香四溢。
她冲着萧韵书招招手：“过来，我帮你脱衣服。”
萧韵书红着脸走到她跟前，细柔的手指解开了自己的扣子，小心翼翼地将上衣脱下，避开手掌。接着是内衣、裤子和内裤。
胸口的莹润白皙和胯下的小东西暴露在空气中，单雁丝并非心无杂念，只是不得不忍着。万一兴致上来，萧韵书的伤口不小心崩开就糟了。
萧韵书躺进浴缸里，手掌已经被包上一层保鲜膜，手臂伸在浴缸外。接着，她看到眼前的女人开始脱衣服，赤裸的身子迈入浴缸，紧贴着她。
头发被打上泡沫，手指轻轻按压的头皮，酥麻感让她渐渐放松下来，甚至舒服地眯起了眼。
“这个力度可以吗？”
“嗯嗯。等我以后手好了，也要帮你洗头。”
“好啊。”
两人泡了一会儿，准备出去冲洗。萧韵书坐在浴凳上背对着她，紧紧咬着唇，实在难耐。
身后那双温热的手掌混合着浴液在后背滑动，慢慢向前滑去，前胸措不及防被按住了，滑腻掌心配合浴液揉搓着。
“嗯……”按捺不住的声音变了调，她开口乞求：“姐姐，可不可以轻一点。”
“好，那我轻一点。”
单雁丝早已是心猿意马，掌心触到的粉嫩乳尖很难让她坐怀不乱，但不能任由欲念再放纵下去了，她打算洗快一点。
沐浴露抹上了白嫩的小腹，再往下就是腺体。
“姐姐，这里我自己来吧……”萧韵书心一紧，挣扎道。
单雁丝微微一愣，触摸到的腺体已经……有点硬了。她无奈地笑了，看来萧韵书嘴上不说，但也并非心无旁骛啊，下面的小家伙还是很诚实的。
她将下巴抵在身前人的肩膀上，在小耳朵旁暧昧地呵气：“别乱动。”
她很认真地帮萧韵书洗着，身边传来的喘息声渐浓，手里握住的那根腺体膨胀得越来越粗，像一尾滑溜溜的小鱼。
简单地冲洗过后，单雁丝裹上浴巾，把她抱出了浴室。
吹风机的声音呼呼作响，萧韵书低着头，心中有些说不上来的失落，单雁丝好像…..并没有打算对她做些什么，反而是自己被撩出了一身火。
胯下的小帐篷迟迟未消，单雁丝表面上默不作声，心里早已笑开了花。
“我们现在就睡觉吗？”单雁丝环住了她的腰，言下之意已经很明显了。
呆头鹅萧韵书一边按捺住欲望，有些茫然，一如既往地不解风情：“姐姐困了吗？现在才八点钟。”
“不困。”单雁丝舔上了她的耳朵，声音低沉又暧昧，“所以我要睡你。”
……
“嗯……你不要动，小心伤口。”单雁丝跨坐在她身上，按住了她的肩膀。
“嗯……姐姐……难受……”
萧韵书小声哀求着，声音都染上了哭腔。刚才单雁丝用嘴巴帮自己口了一段时间，又被手机铃声打断了，她不得已出去接了电话。萧韵书在半路上被不上不下地吊着，实在难以自持。
肉物膨胀到极限，摸上去热度灼人。单雁丝扶着她的腺体，往自己穴口探去：“现在就给你……”
经过刚才一段时间的摩擦，小穴泛着淋淋水光，穴口一碰上蘑菇头就紧紧地吸吮住，将她慢慢吞入体内。
“啊……”
甬道还是那么温暖紧致，一进入里面，烫得萧韵书忍不住叫出声来。
单雁丝扶着她肩膀上下起伏，好几天没滋润过了，欲望像开了闸一样倾泻出来。
“嗯……哈……”浓重的喘息呻吟配合着腰肢的起伏有节奏地传出。
因为姿势原因进入得不深，堪堪吞了三分之二的腺体。渐渐地，她感到有些不满足，直挺起身将那肉物完全吞入。
重重起身又重重坐下，水渍声和肉体相撞声在安静的房间里回荡。
“姐姐……啊……慢点……不要……”
太快了，太快了……
萧韵书的眼角开始泌出眼泪，她摇着头，情不自禁地扭动着身体。单雁丝一边按着她的腰，一边不忘提醒道：“手不要动……”
甬道坏心眼地收缩了，单雁丝发现这样能增加快感，吞吐的同时又收紧下面，夹得萧韵书头皮发麻。
快感濒临崩溃，萧韵书哭着央求道：“姐姐……我想……”
这时，一根手指抵住了她的唇，让她将剩下那一半话吞进了肚子里。
“嘘，你不想……”
低柔的话音刚落，随之而来的又是一阵猛烈的攻势。
像往常那样，眼泪又流了不少。
……
日上三竿，床上的两人还在熟睡。
萧韵书平躺着身子，包着纱布的那只手伸出被子外，另外半边身子被那个昨晚那个霸道的女人占据了。
单雁丝搂着她的腰，侧脸埋在她的颈间，睡得正熟。
恼人的铃声划破了静谧，她从睡梦中惊醒了，起身拿过手机，被子滑落露出光裸的身体。
“喂，妈。”她小心翼翼地压低了声音。
“雁丝，我们快到你家了，你不会还没起床吧？”单千兰忍不住想调侃她，以前都是自己被调侃，如今怕是风水轮流转。
“妈，你们怎么这么早？”
“不早啊，都快九点了，年轻人不要熬夜啊。”话音隐藏着促狭的笑意。
一旁的白阳云抱着小猫咪，笑弯了眼，忍不住拍了拍她的肩，示意她不要再嘲笑女儿了。
挂断了电话，单雁丝揉了揉眉心，担忧地看了一眼还在熟睡的萧韵书。两个妈妈都不是省油的灯，倒不是   怕她们会欺负小姑娘，只是……怕是太热情了会吓到她吧。
昨晚单千兰突然打电话，正是因为今天要来看萧韵书。可是昨晚单雁丝兴致一上头，就忘记将这件事告诉她了。
她应该不会怪自己吧？
客厅里水汽升腾，单雁丝正在一旁泡着茶，白阳云拿逗猫棒逗着猫咪。单千兰倚在沙发上不停地翻着手机，讪笑道：“林秉承那老匹夫，如今怕是已经应接不暇了。”
之前给千阳公司下过绊子，不过都是些小把戏，单千兰倒是没有追究多少。她的确不想搞垄断的那一套，但若是对方直接触及到她的利益，不妨可以给他吃些苦头。
“林沣呢？”单雁丝抿着茶。
“警方已经下达拘留令了，不过她情况特殊，在医院里不知道要躺到什么时候了，只能监视居住。”
“那也算是便宜她了。”
“舆论已经被煽动起来了，学校早炸开锅了，这热搜一开始被压下去，但是后来热度根本压不住。你知道吗？A大的学生现在都在控诉她，说她是A大之耻，靠一己之力抹黑A大。”
“不知道校方会如何处理？从轻处理还是退学呢？林秉承应该会保她。”
单千兰露出了老狐狸般的笑容：“你希望是哪个？”
单雁丝云淡风轻地摇了摇头：“一切，都交给舆论。如果A大从轻处理，大家都不会放过她，不但林家受到殃及，校方也会不得不改变决定。A大应该不会这么不明事理的，作为一所985、211高校，这么做岂不是断送门面吗？如果A大将她退学，那么就再好不过了。总之，一切只是时间问题。”
“而我只是想让她更痛苦一点。”她缓缓吐出这句话。
萧韵书迷迷糊糊地从卧室里出来，眼前的一幕惊到了她。
单雁丝正在客厅打理一盆吊兰，而沙发上坐着的，是两个成熟知性的女人，虽然看上去上了年岁，但保养得当。
“萧萧，我妈妈来看你了。”单雁丝走过来牵着她的手。
“阿、阿姨好。”萧韵书毫无心理准备，心里一阵紧张，单雁丝怎么都不告诉自己？
她只在媒体的报道上见过单千兰，是个雷厉风行的女人。至于她的妻子白阳云，看上去温婉大方，应该会比较好相处吧。
小姑娘皮肤白白嫩嫩，生得粉雕玉琢，一双杏眼灵动有神。白阳云见了之后喜欢得不得了，拉着她的手坐到沙发上。
“韵书要不要吃苹果，阿姨给你削一个。”
“要不要吃荔枝，我给你剥。”
“阿姨，我自己来就可以。”萧韵书笑了笑，试图拒绝她亲手递到嘴边的荔枝，却还是被塞进了嘴巴。
“真可爱。”白阳云笑得眼角的细纹都出来了。
接着，白阳云不断地和她搭着话，时不时地上手摸摸她的头发，捏捏她的脸颊，小姑娘就这样被这个女人rua了又rua。
单雁丝：……
单千兰：……
“咳咳。”两人不约而同地轻咳出声。
白阳云没搭理，慈爱地盯着萧韵书。
单雁丝和单千兰被晾在一边，好像她们成了多余的人。
如果不是因为白阳云是单雁丝的妈妈，看上去和蔼可亲，萧韵书大概会把她列为热情的怪阿姨吧。
她借着去厕所的时间才得以喘息，把单雁丝拽了过去。
“你的小妈妈，也太热情了。”她压低了声音，“她见小辈都这样吗？”
“大概你是个例外吧。”
“为什么？”萧韵书很不解，她有什么特别的，难道是拥有女儿的女朋友光环吗？
单雁丝不知道如何措辞，想了一会儿对她说：“我妈咪，她一直都很喜欢毛毛绒的小白兔。”
萧韵书：？？？
所以和我有什么关系呢？
第18章 指套
单雁丝没有告诉萧韵书缘由，只是意味深长地看了她一眼，让她自己慢慢体会。
到最后，萧韵书终于反应过来了，她勾住了单雁丝的脖子不让她走：“你之前说你喜欢小兔子，不会是用了比喻吧？”
单雁丝点了点她的鼻尖：“真聪明。”
结果到了吃饭的时候，萧韵书一脸郁闷地坐在桌前嚼着饭。不知道为什么，被说成像兔子，虽然知道没有贬义的意思，但是心里总觉得有些羞耻。
单千兰正给白阳云夹着菜，看到萧韵书左手拿着勺子不太方便的样子：“萧萧如果不方便的话可以让雁丝喂你的。”
萧韵书差点被噎到了，连忙拒绝：“不用的，阿姨，左手也没什么不方便。”她忍不住拿起水杯喝了一口水，让别人喂饭什么的，想想都觉得很羞耻吧，自己也不是不能自理。在住院的时候，单雁丝也不是没提过，只不过马上被她否决了。
白阳云盯着她们，想到了什么：“萧萧，你们打算什么时候结婚啊？”
“咳咳……”萧韵书被水呛到了，捂着嘴偏过头不停地咳嗽。
一旁的单雁丝见状，拍着她的背，抽出纸巾帮她擦嘴。看着小姑娘咳得脸都涨红了，她无奈道：“妈妈，你吓到她了。”
“哎呦，不好意思啦。”白阳云有些歉意，“我也只是想知道你们什么时候结婚。”
“阿姨，我们才刚在一起没多久。”萧韵书终于缓过来了，不好意思地开口，“现在谈这些是不是太快了。”
“快吗？”她和单千兰对视了一眼，突然意识到，的确是自己的问题。当年她和妻子的情况是挺快的，但是不能将这一想法延续到下一代的身上啊。
“孩子的事情，还是让她们自己做主吧，我们就不要多插手了。”单千兰笑了笑，“而且结婚是大事，不可草率。”
一想到“结婚”二字，萧韵书总觉得离自己很遥远。以前也见证过别人的婚礼，在她的印象中，婚礼不仅仅是一场仪式，更象征着承诺与誓言。尽管现在离婚率越来越高，年轻人也越来越恐婚，但对她来说，婚姻依然是人生一场新历程的开端。
不过……
她偷偷看了一眼单雁丝，发现对方勾起了唇角，眸中含了笑意静静看着自己。
和她结婚，那就什么时候都无所谓了，就算单雁丝真的对自己说明天我们去结婚吧，只要单雁丝愿意，无论何时，她都会义无反顾地答应她。
想到这，她咬着唇低下头，心底的羞涩都快要溢出来，像揣了一口蒸汽水壶不停地冒热气。总觉得，怪不好意思的。
下午，单千兰和白阳云离开之前，白阳云将萧韵书抱了抱，摸了摸她的头：“乖乖，有事就给我们打电话知道吗？千万别受了委屈。雁丝如果欺负你，你就告诉我。”
单雁丝暗自叹了口气，只觉得她和萧韵书的角色好像对调了：“妈妈，我不会的。”
眼看妻子还在揉捏着小兔子乖乖，单千兰无奈地将依依不舍的她拉走了。
送走了热情的妈妈，单雁丝佯装一副受伤的表情：“看来我妈妈是已经把你当做女儿了，她都没叫过我乖乖。”
萧韵书噗呲一声笑了：“你要是喜欢的话，我也可以叫你乖乖。”她拉着她的手摇晃一下：“好不好？乖乖。”
她的眼底好似藏了一汪水，“乖乖”这两字从她嘴里吐出来又软又柔，单雁丝的心措不及防地被撞了一下。不得了，小姑娘什么时候学会逗人了。
不过在口头上，她还是傲娇地别扭了一番：“我才不要。”
她背过身去，在对方看不到的时候，偷偷笑了。
几天后，A大对林沣一事正式发布了声明，这是A大这么多年以来第一次因为学生爆出这么大的丑闻而备受关注，学校经过种种权衡利弊，最终敲定了方案，开除林沣。
当地的媒体小报闻着味就过来了，天天往医院跑，试图打探她的病房。一个人从山峰跌落到谷底，只花了两个星期的时间，林沣一下子成了众矢之的，心中的落差让她实在难以接受。
不但如此，这个消息还是父亲亲口告诉她的。
“你什么意思？你是说你连这件事都保不了我？”她咬牙切齿，冲着对方吼叫，丝毫没有了往日的从容。
“不是我不想保你啊，我现在真的是有心无力啊。你知道一旦被单家盯上之后，公司以后都没有好日子过了，公司的股价大跌，投资方也打算撤资了。现在董事会联合提案打算换下董事长，你就体谅体谅爸爸吧，我也真在风口浪尖上。爸爸以后可以把你送出国，这样就……”
对话被迫中止了，因为她已经气得把手机摔了出去。因为愤怒，她躺在病床上直发抖，一不小心牵动了伤口，头皮一抽一抽得疼，疼得她差点想磕脑袋。
还出国？成了过街老鼠不说，现在搜集到的证据足够让她吃几年牢饭了。
等待她的，将是无止境的恐慌。
……
这天，单雁丝去了书店还没回来，留下萧韵书在家中百无聊赖。她实在无事可做，躺在卧室的沙发上成了一个自动的逗猫机器，来回挥着逗猫棒，把小猫咪逗得团团转。
不过小猫咪很快就对此失去兴趣了，她只能拿出小球陪她玩。看来效果显著，猫咪对球状物永远没有抵抗力。
小球一不小心被抛到了电视柜下面，小猫忍不住化身一条固执的鱼，冲了出去，打翻了电视柜下放置的盒子。盒子侧翻在地，一些物品掉落出来，弄出不小的动静。
“曼曼，你又干坏事了。”
小猫被惊得一溜烟跑了，萧韵书只得过去收拾残局。这个盒子里装着一些杂物，里面有几个粉色包装的小纸盒，大约半个巴掌大小，她好奇地拿起来看了一眼，渐渐地，红晕从脸颊蔓延到了耳后根。
是指套。全都是未拆封的小粉盒。
手里握着的盒子好像泛着灼热的温度，萧韵书莫名觉得有些烫手，慢慢把它们放了回去。
一个成熟女人家里，有这些东西是人之常情，毕竟大家都是有生理需求的人自我纾解很正常。可是萧韵书一看到这些东西，就想起了单雁丝泛着媚意的那张脸，她摇了摇头，试图把脑中的那点颜色甩出去。什么时候，自己也变得这么不正经了？
而等单雁丝回到家中时，萧韵书装出什么都没发生过的样子，小姑娘还以为自己掩饰得很好，结果还是被她发现了端倪。
单雁丝正坐在电脑前处理事情，总觉得她的表情怪怪的，有时候会偷偷看向自己，眼神对视的时候又一副被抓包的表情，若无其事地转过头去，好像在掩饰什么。
“怎么了？”她忍不住问道。
萧韵书心里一紧，装作莫名其妙的样子，低下头看书：“什么怎么了？”
“怎么总是看我？”
“因为……你好看吧。”嘴上说着这句话，眼神却在躲闪。
“你知不知道……”单雁丝靠了过去圈住了她，“你真的很不擅长说谎。”
单纯的少女遇上狐狸般的女人，被吃得死死的，小心思都表现在脸上，很难不被人看穿，看来今后的确需要多多磨练。
被越凑越近的单雁丝盯着，暧昧的空间也在缩小，她忍不住“招供”了，耳尖红得快要滴血：“我看见了你房间里的指套，你买得好像还挺多的……”
单雁丝微微一愣，也难怪她会这么害羞。这些指套是她以前屯的货，后来有了萧韵书之后就用不上了。
她狡黠一笑，丝毫不觉得被拆穿这种私密的事有什么关系，玩闹的心思上来，凑过去在那通红的耳朵边说道：“那些我都用不完，剩下的你觉得该怎么处理？”
“我、我怎么知道……”萧韵书磕磕巴巴的，不知道怎么接话。直觉告诉她，现在的氛围很危险，如果不马上逃离的话，后果可能会很严重。
果不其然，她猜对了。
身子陷进被子里，萧韵书上衣被解到一半露出微微湿润的胸口，下身却是一丝不挂。灵活的手指在私处来回抚弄，花瓣早已水涟涟。
“姐姐……嗯……现在天还没黑……”言下之意是，不可白日宣淫。
“快了，再过几个小时就黑了。”
单雁丝低下头拨弄着粉嫩的花蕊，这里只要轻轻一按，身下人就会扭动小腰连连喘息。眼前的腺体昂扬着，虽然她内心也在渴望，不过，她暂时还不打算动这里。
小穴已经足够湿润，翕动着流出汩汩蜜液，看得她实在心痒难耐，伸出小舌舔了一口。
“啊……不要……”萧韵书被吓到了，那地方……实在羞人。
接着，单雁丝忍不住又重重吸了一口，萧韵书差点魂都没了：“啊……别……”
她从床头的盒子里拿出一小片粉色包装，将里面的胶状物拿出套在了手指上，在花缝处蹭了蹭，沾上些许汁水。
慢慢地，她将手指推了进去，里面是一片温暖湿润。这是从未体验过的奇妙感受，即使被包裹着手指，她的心里还是会觉得异常满足。
“嗯啊……”萧韵书浑身战栗着，大脑一片空白，酸软的地方被填满，原来是这种感觉吗？
因为是初次，里面紧得很，单雁丝怕她不适应，只进了一根手指。只是这一根手指，就已足够把人送上高潮了。
“姐姐……姐姐……慢一点……”
下身泛滥成灾，同往日的单雁丝相比不遑多让，那地方实在敏感。
单雁丝摘下粘腻的指套扔进垃圾桶，将身下的人抱住好好抚慰一番。她温柔地亲吻着她的唇：“感觉怎么样？”
萧韵书胸口起伏喘着粗气，身上汗涔涔，还未从高潮的余韵中缓过神来，表情看上去有些呆滞放空。她翕动着嘴唇，说不出话来。
屋中又响起包装袋撕拉的声音，单雁丝再一次堵住了她的嘴，手往身下探去。
做到最后，小姑娘嗓子都哑了，连啜泣中都透着一股颗粒感。
第19章 曲调绵延归远方 (完结)
入夜，繁星铺陈。萧韵书趴在阳台的围栏上吹着凉风，单雁丝走过去搂住了她的腰。她羞愤到不想理人，闷闷地偏过头。
“好了，不要生气了。”单雁丝一边哄一边顺毛。
萧韵书难得一见地浮现了小脾气，嘟哝道：“我腰好酸，你一点都不心疼我。”
她们从未尝试在白天做那事，不但如此，指套也用掉好几只，湿透的床单已经拿去洗了。萧韵书醒来之后便不愿让她靠近，或许是因为第一次被占有之后莫名产生的羞窘，独自在一旁不说话。
“下次让你好不好？”
“下次要等到什么时候，我的伤好得很慢。”萧韵书觉得她又在哄自己，即使等到伤口完全结痂，也不能马上恢复到以前的状态，手掌还需要一段时间的复健。
“谁说要用到手。”单雁丝凑到她耳边低声私语，表达得很隐晦，“我们可以用这个姿势……”
热气打转，暗昧低沉的话音在耳膜边振动，萧韵书奇迹般地被安抚了。小姑娘闹不了多久别扭，很好哄，两人很快就靠在了一起。
远方的河畔旁有一对坐着单车的小情侣，看不真切，只能看到后面的人抱着前面人的腰，但是那单车骑得摇摇晃晃，不断变换着方向，仿佛下一秒就要倒下去。
萧韵书认为骑单车很容易，但她从没载过别人，有些好奇：“载人很难吗？看他们好像很辛苦的样子。”
“载人其实不难，很容易练习，但是要看后座人的重量。”笙
“嗯……我还没载过你，不过我肯定载得动你。”她对自己很有信心。
单雁丝设想了一下画面，总觉得有些别扭：“你载我吗？我觉得我载你还差不多。”
萧韵书瞥了她一眼，不服道：“你这是看不起我吗？”
“没有没有，我很期待。”她宠溺地笑了，“但是要等你的手好了之后才能学。”
今夜月色很美，萧韵书眺望着远处的天空，一片星光被纳入眼底，那一直羞于说出口的真心即将探出头来，最终还是被她隐藏，锁入心中。
她按捺住跳动的心，信誓旦旦地说：“不会让你等很久的……”
你会全身心地依靠我，
然后，我会一路载着你，
带你去游园会，
带你去糖果店，
带你去音像馆，
带你去滑冰场，
你说这些地方都去过了？
没关系，我们还可以，
一起游珊瑚海，
一起数蒲公英，
一起转大笨钟，
一起坐时光机，
一起吃麦芽糖，
一起追换日线，
一起徜徉花海，
直到，花归入土。
直到，夕阳落幕。
……
三年后，依旧是蝉鸣的夏日。
红霞浸染半边天，书店内还稀稀散散地坐着几个客人。单雁丝给一位熟客磨好了最后一杯咖啡，她叮嘱店员几句，准备下班。
经过几年的沉淀，单雁丝终于能够得心应手地编出好看的发型。今天的打扮，是少见的别出心裁。她将耳鬓的头发编成粗辫，两只辫子在中间交织收拢，颈后的头发都被收上去盘在头上，露出纤柔白皙的后颈。发间还点缀着几颗洁白珠子泛着亮色，越发衬得她温柔雅致。
“老板娘，今天怎么这么漂亮，要去见谁啊？”那位熟客打趣道。
门口一阵清风袭来，风铃摇动。她回眸一笑，皓齿微露。
“和我老婆去约会。”
阳光透过密布的梧桐叶，落下稀碎微光。一辆单车在青石板路上缓缓前行，偶尔飘过几声清脆车铃。
车上的少女依旧是杏眼灵动，梨涡点点。但如今已经褪去了青涩，留着一头及肩的亚麻色卷发，微风将她的发尾吹起，在空中带起愉悦的弧度。
身着米色长裙的女人横坐在后座，一只手搂着她的细腰，另一只手握着一束紫丁香。纤长手指上点缀着细碎微光，那是一枚设计精巧的钻戒。
单雁丝将一朵紫丁香揪下，趁萧韵书不注意，偷偷插进了她的发丝中。
小脑袋上贴着一朵淡紫色小花，让单雁丝忍俊不禁。
银铃般的笑声传来，萧韵书好奇地回头看了看：“怎么了？”
“没事，好看。”
什么好看？萧韵书有些不明所以，无奈地摇摇头。
她想起昨天看过的广告，这些天自己因为工作繁忙她们都没有时间好好待在一起，她有些愧疚，但单雁丝一向尊重她，从不会抱怨什么。所以，忙完了项目之后，她决定和单雁丝去海边的度假村。
“姐姐，过几天等我休假了，我们就去海边度假村玩吧。”
“唔？哪个度假村？”
“就是A市广告打得很火的那个情侣度假村。”
单雁丝一头雾水，怎么想都想不起来了，萧韵书特意给她念了一段广告词：“闷热炎夏，受够了城市的紧促生活吗？何不与你的爱人，来XX之美，让心灵回归。”
“噗。”单雁丝笑得额头抵住了她的背，回忆终于被打开。
“你又笑什么呢？”
“这广告这些年怎么都没变过？还是那么土。”
“土吗？”
两人一路笑闹着，难得约一次会，好像总有聊不完的话题。单雁丝合上眼帘，安心地贴着她的后背，哼起了一首永远哼不完的小调，轻快悠扬的曲子缓缓流淌，回溯着她的爱，镌刻着她的情。
其实，当年的单雁丝的确是想带她去度假村，但是那时的她们还没有在一起，她也在经历着单恋的惆怅。
或许恋情的开端都在兜兜转转，相互试探，亦或是擦身而过。好在幸运的是，你把痕迹留在了在我的生命里。路的对面没有尽头，车轮滚滚向前，驶向我们的未来，留下一路永远都哼不完的歌。
回望初见，长河有佳人等待。
落下长河，青丝环水绕心漾。
掬起相思，你将心意扣入怀。
裙摆流淌，剪影细碎运流光。
余晖渐微，白昼黑夜遂摇摆。
繁星凝坠，沉入我的旖旎乡。
盛夏轮回，丁香丝韵延姿态。
轮轴转动，曲调绵延归远方。
全文完
———————————————————————————
《写诗难》
作者：我
写诗真难，挠秃头皮发不在。
写得磕碜，肚中墨水难加载。
看车时嗨，亲身动笔无能耐。
那怎么办？打开车门逃出外。
弃车逃跑，决心不再把车开。
纯情清水，原来才是我真爱。
站御姐攻，姐攻大势永不衰。
至于年下，让她做受起不来。
开玩笑的，互攻王道才精彩。
入坑六年，百合真是座蓬莱。
同为女子，单身无畏双十载。
做百合控，看人贴贴才爽快。
自己产粮，怎么高兴怎么来。
何为百合？柔软细腻与依赖。
何为相恋？甜泪交织倒无碍。
爱的经营，你我扶持才不败。
相互付出，一段关系方常在。
二九年华，爱是清风与灿阳。
花信年华，爱是炽烈与不枉。
而立之年，爱是红烛与沉香。
不惑之年，爱是千丝与藤网。
押韵不了，下面都是碎碎念。
理想之爱，听上去美好缥缈。
何得至爱？亲情有时像把刀。
何得热爱？最终却成了执念。
何得情爱？谁说爱与生俱来。
群居动物，不断交流价值观。
耳晕目染，会渴求情感慰藉。
很多爱情，如商场售卖物品。
那是爱吗？廉价的利益交换。
那是情吗？轻得像空气一般。
情爱之事，的确是个人选择。
但不成想，却成了报团取暖。
爱的艺术，至今也晦涩难懂。
抛却现实，沉迷理想的国度。
虽说惨淡，这才是本人常态。
现实生活，往往是岁月蹉跎。
就连择偶，也难逃受人催促。
必须承认，很难有理想之爱。  
无论如何，不要放弃相信爱。
它的存在，原本就该是美好。
即便永远，存在于另一维度。
写车写到干枯，再也不开车了。我写文有个毛病，就是莫名的就开始矫情了。以后打算去某绿色网站写文了，那里比较适合我。这篇没什么实质性的东西，慢慢准备长篇吧，御姐攻X温柔受真是神仙组合，我永远喜欢。
