《星月（abo）》作者：你在胡说这什么   1V1
內容簡介
一个快递小妹儿和情趣馆老板娘的故事儿~
He
高H1V1同性愛女性向百合
第1章  原来她的名字这么可爱~
1
那个Alpha又来了。
苗阅坐在自家店铺的柜台里，一抬眼就看到了那个清瘦的alpha坐在她家待客沙发上，眼睛盯着价目表也不说话。
这是六月份苗阅第四次看见她了，最近这段时间的周二她都会出现，不点单也不询问，只是坐在黑色的沙发上发呆，偶尔盯着自己的脚，偶尔看着那一排形态各异的情趣用品，面无表情。等到了晚上顾客多了一些之后就会一声不响的离开，仿佛从没出现过。
苗阅都怀疑是不是自己进的货不够吸引人，怎么一个年轻气盛的alpha看着满墙的情趣用品不为所动呢？就算对这些没兴趣，对着那些从各个小房间里出来餍足的alpha也应该有些向往好奇啊？
“她会不会是不知道我们这是卖什么的啊？”一旁的服务生小丁侧着脸小声在苗阅的耳旁说道。
察觉到了什么目光一般，苗阅撩了一下耳侧垂下来的长卷发，把自己的视线从柜台上的账册里抽离，抬起头眯着眼睛看了一眼那个一直盯着自己那双破旧不堪帆布鞋的alpha：“怎么可能不知道？她又不是个傻子，况且我们这里就算隐秘性做得再好，总还是会泄露出一些信息素的味道吧。”
“也是。”服务生小丁听着老板这样说，歪着脑袋想了一下，又看了一下坐在原地的alpha，肩膀一耸收拾房间去了，嘴里还念念有词：“Alpha的世界我不懂~”
苗阅看着自己的员工又在搞怪，摇了摇头，嘴角却是弯弯，还没来得及嘱咐她把啤酒柜整理一下，就感觉自己被一个灼热的视线给扫视了。苗阅的动作一顿，眼珠转动了一圈，放下手中的笔装作不经意地去拿起水杯喝水，眼角的余光果然看见了那个alpha的不自然地收回视线。
苗阅小心翼翼地用眼尾去看她，嘴角带着一抹笑意，没有说什么。水喝完了，她没有放下杯子，而是侧着身子从柜台的一侧出来，缓步走向大堂的中央。
苗阅今天穿着和平时差不很多，也算性感。衬衫里搭着吊带，能让人看清楚里面汹涌的弧线，下身是热裤配高跟凉鞋，一双笔直的玉腿就这样裸露在了外面。六月的天气并不算特别热，大堂里还开着空调，但是苗阅没有办法，毕竟做这一行的，太过保守会被人说故作姿态，还不如大大方方。她走到大堂的中央靠墙的地方，侧身弯腰的同时翘了一点臀部。
“你中有我情趣馆”的隔音做得很到位，就算此刻店里一半的房间在使用中了，也没有半点淫靡的声响透出来，只有饮水机“唰唰”的水声在流窜。
苗阅虽然装作很认真地在接水，但是她的余光却一直注视着坐在原地不动的alpha。
她看上去很瘦削，头发也有些凌乱，披散在肩头还有些爆炸分岔，一看就是没怎么养护过的，不过她的皮肤很好，虽然对比其他女孩子来说黑了一些，但是看上去很健康。衣服是简简单单的t恤，裤子则是洗得发白的一条帆布裤，鞋也很破旧了。
她每次来穿的衣服都与之前的不同，但是能看出她生活的窘迫。
找不到对象吗？
也是，现在很多年轻人都挺现实的，对于一个可能连衣服都无法保证完好的人，爱情却是有些奢侈。
苗阅那一瞬间似乎理解了这人为何会数次坐在这里盯着价目表，或许是想要攒钱来过一次性生活吧。
恍然间，两人的眼神相触，alpha的眼睛里有着灼热。
苗阅开这家情趣店很多年了，起初生意不怎么样，后来她想尽一切办法，甚至用自己的外貌和身材做了活体广告以后，“你中有我”的生意也渐渐好了起来。在这几年间，她也遇到过无数形形色色的alpha，有些很直白，仗着自己作为顾客甚至会对她动手动脚，有些虽稍显绅士，一幅衣冠禽兽的样子，但是她们眼底那种贪婪的欲望都让苗阅觉得作呕。
可是今天不同，这是第一个让苗阅觉得那灼热的眼神不讨厌的人，虽然里面也暗藏着欲望，但是苗阅能感觉到里面的欣赏与向往，她甚至觉得那双眸子干净无瑕……
想着，苗阅笑了一下，坐在沙发上的alpha眼里的热切一下变成了慌乱，不够白皙的脸颊上竟染了一些绯红，脑袋又垂了下去，盯着自己的帆布鞋，看上去有些不知所措。
“你……”苗阅的话还未说出口，沙发上的人儿就猛地一下站起来，拔腿往外跑去。
alpha很高，腿很长，两步就不见了踪影，苗阅放下杯子，走了过去,在那沙发的缝隙里捡到了一张白卡纸。
上面有着那人的一寸照片，看上去很精神，也很漂亮，苗阅看了几眼就把目光转移到了旁边的那两行字上：迅速快递实习生----汪星星。
原来……她的名字这么可爱啊……
第2章  绝对不会承认alpha长得好看的
2
“所以，你真的决定了？”
灿江科技职业学院，一个有些破败的办公楼里，瘦削的汪星星拿着一沓资料站在一个肥头大耳满面有光的中年男人面前，那男人上下扫视了她一眼，看到她脚上那双鞋子以后，接收了她的资料。
“嗯，决定了。”Alpha的声音不大，但很坚定。
灿江科技职院不是什么很正规的院校，退学流程也不过是老师多嘴问两句，在得到汪星星的确定回复后男老师也没再管，从裤子左侧皮带扣处取下一串钥匙，眯着眼睛挑了几次才挑中一个生了锈的钥匙。
开门倒是很顺利，男老师没让汪星星进去，或许是怕被她看到里面的脏乱，把门虚掩着，几分钟过后拿着那一沓资料又出来了。
“喏，拿着，别丢了。手续也算办完了，你今天下午就从寝室搬出去啊，不是我们学校的学生不给住了。”男老师把那一沓纸朝汪星星一扔，面带讥讽地说了几句话，然后趾高气扬地走了。
看着洒满一地的纸张，汪星星的眼神暗了暗，蹲下来一张一张的捡起然后整理好，拖上她放在拐角处的一个小行李箱，头也不回地往校园外走去。
汪星星出生就是一个孤儿，无父无母、无依无靠，靠着邻居朋友和街道社区的帮助才得以长大，虽然营养不良，但是基因优势让她也有了一米七三的身高。
小时候吃得少穿的少，那些救助款还勉强能让她吃饱穿暖有时间去学习。可随着年纪的增长，身为一名alpha，饭量不可避免的增大，尤其是汪星星还有些奇怪，男性alpha两三碗饭能吃饱的情况下，十几岁的她就得吃个四碗……
一年的救助款不到半年就能被她吃光，迫不得已之下她只能四处打工。
未成年、清瘦、内向再加上孤身一人没有人做后盾，种种条件组合在一起，汪星星能做的只有那种没人干的工资低的活计。还总是被辱骂打压，甚至有些还会克扣工资。
前两个月好不容易找到一个面馆当服务生，结果却因为她太能吃收回了包吃的决定。店里面条是卖的不贵，可是吃一碗简单的素面也得十块钱啊，汪星星一顿至少是两碗，饿一点三碗也不在话下。一天五十的兼职费用根本不够她一日三餐，再加上灿江科技职院各种乱七八糟的乱收费，汪星星越发觉得自己选择读书似乎是个错误的决定。
好在也有十七了，长得也不错，虽然吃得多但是有劲啊！同一个胡同里对她很好的alpha姐姐见她身体素质还不错，便带着她去了迅速快递面试。送快递不需要太多的技术含量，会骑车手脚还算灵敏就行，于是汪星星就光荣地成了灿江北区的一名快递小妹。
虽是实习生，但一天也有120块的工资，吃大馒头也是足够，但是这样读书的时间不能保证了，汪星星思考了好多天，还是选择了要退学。
一个饭都吃不饱的人，有什么资格上什么学呢？
退学的当天，汪星星窝在带碎花的小毯子里，哭得抽嗒嗒的。虽然她这样暗示着自己，但是心里像读书的愿望却从没真正被放弃过。
她接近成年，一起共事的同事们大多以alpha为主，而且男性更多，荤段子更是不断，就算她不想听也不可避免受到耳濡目染。从没受过性教育的她也渐渐觉醒，尤其是下面那玩意儿更是有了不一样的感受。
“你中有我情趣馆”是汪星星无意间知晓的一家店铺，在同事嘴里听到的，她永远记得那天那个男同事眼底的满足。
“你中有我真的太爽了！价格公道不说，还合法不用怕被抓，而且很干净不怕得病，最最最重要的是！那里的老板娘真是太好看了！只是看着她我就能射出来？！”
一开始，汪星星还以为他说的是那种打扮得花枝招展的omega站在门口袒胸露乳的热情招呼着来来往往行人的店，对于合法不被抓这个说法也只是以为老板有靠山有门路而已，直到某一次帮同事送件无意路过那家店，她才知道她理解错了。
和她想象中的不同，“你中有我”整个风格以清雅为主，虽然少不了一些情色的装饰，但是也没那么引人不适。
不知不觉间，她就走了进去。
因是刚刚吃完晚饭的时间，人还不多，整个店里还算安静，有些小房间门关上了，透出一些异样的气息来，汪星星赶紧转移目光看向别处。
大堂空无一人，Alpha站在原地看着一面墙的情趣用品，脸唰地一下又变得通红，整个人不知所措，却在无意间瞟到墙上的价目表。
原来……是做这个的啊，难怪她们说合法呢。
不知怎么地，在看到价目表之后汪星星吐了一口气，感觉整个人都放松了一般。
只是这特惠间普通成人娃娃也需要五百八十八的价格哪里便宜了？看来转正的同事工资不低啊。
“您好？请问有什么需要吗？”
一个女声传来，汪星星下意识地看过去，脸上刚刚褪下去红意又瞬间涌了上来。
Omega穿着蕾丝镂空的紧身裙子，就算走廊处的光线有些暗淡，汪星星也能看到女人腰部露出来的白皙肌肤，洁白胜雪，整个腰身盈盈一握。
“嗯？”女人再次开口，有些疑惑地看向汪星星，没来得及再说话，就看到那个alpha夺门而出。
自此之后，每周二的晚上，汪星星都准时在“你中有我”报到，虽然有时会晚一些，但是从来没有缺席过，一开始她还有些害羞，但是服务生问了她两次都没有得到答复之后便也随她去了。
或许，只是想来看看？也是个潜在客户呢，没犯事也就不管了吧。苗阅在心底说着，她是绝对不会承认自己是觉得alpha长得好看所以不赶走她的，绝对不会承认。
第3章  
3
自那天特意在某人面前展示了一下身材后，苗阅就愈发觉得那个alpha有意思，空闲时竟也能想起那人窘迫的面容来。
“汪…星…星…这谁的名字啊？这么可爱？”一旁的服务生小丁踮着脚从后面去瞅苗阅手中的卡片，她倒是要看看这让她那一向不喜眉笑目的老板带着腼腆笑容的是何方神圣。
苗阅听到小丁打趣的话，手一顿，止住了把卡片收回的动作，笑着说：“你也觉得这名字可爱是吧？”
苗阅作为历经世事的老手，那点小动作自然没被小丁发现，她还是抻着脖子往卡片上看，苗阅干脆把卡片递给了她。
“是她啊？！”小丁接过不大的卡片，整个人眼睛都亮了：“没想到她长得还挺好看的呢，这大眼睛忽闪忽闪的，要不……老板你收了做后宫吧~”
“噗嗤……你说什么呢？”苗阅又看了下上面的一寸照片：“你也不看看人家多小，看上去就是十几岁的样子。”
“十几岁怎么了？！就是御姐O配狼狗A才最香，爱艺术那个新播的偶像剧你知道吗？就是女女搭配，年下攻，香死我了！况且你也没大她多少啊？最多八九岁吧。”
“八九岁还不大啊？你就别想些有的没的了。”说着，苗阅从小丁手中拿回照片，压在柜台的笔记本下，说：“这是她的实习卡，上次掉在这里的，也不知道她要不要，等她下次来再还给她吧。”
小丁还不死心，眼睁睁看着苗阅把卡片收回，嘴里还在说：“你不要给我好了，我去把照片给她，顺便认识一下她，万一她喜欢女beta呢，是吧。而且，我不怕老牛吃嫩草，这小年轻那里肯定很棒！调教调教应该会让人欲仙欲死~啊~”
小丁还在做着春梦，苗阅却不能控制地想起了那天alpha瘦弱的身躯。
会很棒？那么瘦……应该不会很厉害吧，至少器具可能不会优越了。
虽然现在的苗阅对于瘦弱Alpha的那方面不是很相信，但是一段时间以后，趴在床上哭着喊不要的时候她想起了今天的腹诽，那时的她才知道自己究竟有多年轻……
苗阅把小丁打发去做事了，一个人待在柜台玩着QQ游戏里的连连看，最近的工作日生意不是太好，可能是天气太热，大家宁愿在大排档吃着烧烤喝啤酒也不愿在她那粉色的小房子里和各种成人娃娃进行爱的运动。
但是，她应该回来吧……毕竟这算是工作证的东西丢了也不重要吗？
虽然苗阅在心底笃定那人会出现，只是左等右等都没见人来，好不容易盼到一个周二，都快要九点了，那人还没影子。
是不是……那天吓到她了吧……
苗阅又想起了那天自己故意翘起的臀部和她不知道该往哪里落最后又回到鞋面的眼神，低低笑了一下。
“老板娘，今天穿得很性感啊~”一个熟悉的男声响起。
苗阅坐在柜台里面，完全看不到人影，谁能在外面看到她穿什么啊，听到这话，苗阅都不用去分辨是谁的声音，就知道肯定是他，站起来笑着说道：“张老板，您来了啊？您可好久没来了，怕不是忘了我们‘你中有我’？”
那个被称作张老板的人嘿嘿一笑，趴在柜台前说道：“这不是来了么，忘了谁也不能忘了我们苗姐啊。”
“那，老样子？”
“老样子吧，美美的房间没人？”
“没人~最近生意不咋好……我刚把美美的房间打扫干净~张老板你放心。”没等苗阅说话，打扫完卫生的小丁就从一旁出来了，对着一身西装的男人说道。
“那成，带我去美美房间，然后给我多准备两个套套。”说完，还带着一股炫耀的神色看向苗阅。
苗阅回给他一个尴尬而不失礼貌的微笑。
“好嘞~”小丁很是热情，因为她知道她家老板对这人并不感冒，虽然来娃娃馆的Alpha比那些直接去红灯区的Alpha要好，但是这个张老板大部分时间都流连在隔壁的洗浴中心，还花名在外。偶尔来这里标榜一下自己是个好Alpha，还三番四次的挑逗苗阅就明显是醉翁之意不在酒了。
等到张老板进了房间，小丁关上门在门口啐了一下，张着嘴骂骂咧咧却没有发出声音。
苗阅看着她这个样子，摇着笑了笑。有这么一个为自己着想的员工也是一件好事。她刚把账记上，就听见大堂关上的玻璃门被打开的声音。
omega停下打字的手，看过去，正准备说出惯常说的“欢迎”等华语，就看见那个叫汪星星的Alpha轻车熟路地坐在了黑色皮沙发上，和往常一样，一言不发。只是这次除了价目表和脚上的鞋以外，汪星星的目光还扫过了几次墙上时间。
第4章  挑逗？
4
顺着她的视线看过去，时间已经九点了。苗阅有些诧异，因为以往的周二，她这个时间基本已经走了，但是今天却才姗姗来迟。
没有什么立场去问怎么回事，苗阅还是像往常一样做着自己的事情，没有和她搭话。
一时间，空气都有些安静。
汪星星抿着嘴唇，趁omega的精神集中在了眼前的电脑上，开始肆无忌惮用自己的目光去观察苗阅。
她似乎……更加好看了，今天的气色比之前好一些，只是对那个男Alpha的笑容看上去怎么有些刺眼？
汪星星其实平时也爱看看书的，可是在面对有好感的omega还是只会非常浅显的夸赞，不过也没事，反正她也不会知道。
下意识的，汪星星把她们两列为了不可能会有更多故事的人，萍水相逢或许就是两人最大的缘分。
坐着实在是无聊，汪星星从口袋里掏出了自己刚买不久的智能手机，几百块一个，速度很慢，但是聊胜于无，现在送快递没这玩意儿还不好操作，太多东西需要它了。
苗阅看了一下要进货的网站，感觉道有什么光在照着自己，抬眼看过去，发现alpha拿着一个金属制的物品一晃而过。
过去一段时间，苗阅都没看过这个叫汪星星的alpha玩什么，还以为她真的是枯燥无味的人，现在见她拿出了手机还有点惊奇，借着做事的名义，在大堂晃来晃去，惹得在玩消灭星星的人眼睛不知该往她的腿上放还是星星上看。
终于，又在第二关死亡，手机也提示了电量低，山寨机的声音有些大，汪星星把屏幕关掉，手忙脚乱把手机塞进裤兜，就看见一双大白腿站在了自己面前。
汪星星吞咽了一下唾沫，缓缓抬起头来，看向垂头看她的人，有些慌乱：“怎……怎么了？”
这还是苗阅第一次听到她的声音，和外貌的男孩子气有些不同，清冽的同时带着一些女孩子特有的娇俏，配上她那个懵懂的大眼睛，竟有几分漂亮。苗阅忍下想要脱口而出的夸赞，把放在屁股后兜里的卡片掏出来，递给alpha，说：“这是你的吗？上次掉这里了。”
汪星星人还有些怔愣，呆呆的，接过卡片缓了好几秒才反应过来：“啊，谢……谢。”
其实那个卡片没什么用，快递点管理没那么严格，汪星星不用她也能正常上班，况且她前两天已经转正了，这实习卡片自然也就作废，只是她没想到卡片会掉在“你中有我”，还被老板娘捡到了。
汪星星不怎么会说话，接过卡片后就有些不知所措，又觉得自己坐着不好，便猛地一下站了起来。脑子里没想太多，也压根没注意到老板娘的位置离自己多近，站起来后才发现自己几乎和omega紧密相贴。在开了空调的大堂内也有着热度传来，属于omega的馨香刺激到了汪星星的鼻翼，她又猛地往后一退，小腿却顶到了沙发腿，整个人仰面往后倒去，手下意识地抓住了身前的人。
没想到会有这么大反应的苗阅猝不及防地被抓住胳膊，身子随着力的驱使，向下摔了下去，汪星星的无关瞬间放大，在最后关头，苗阅稍微向下挪了一下身子，才没造成鼻子磕牙齿的惨案。
但是现在也并没有好到哪里去，苗阅趴在汪星星的身上，胳膊还被人握在手里，omega都感觉到了她掌心的湿意。
要是以往有人用这种招数来故意引起苗阅的注意力，她可能早就使出自己的看家本领把人打得满地找牙了，但是今天她没有。Omega的脸埋在alpha的颈窝，胸还落在了她的胸上，两个山包的碰撞足以让人心猿意马，更过分的是，今天汪星星也穿着一条短裤，腿部肌肤毫无阻隔地贴在一起，竟泛起丝丝涟漪来。
苗阅坏心眼地小腿蹭了一下，摩擦带起来的热度和肉体的触感灼得汪星星脸色爆红，就算贴着隐藏贴，信息素的气味仍旧不可避免地溢出。腿间的性器竟倏地一下膨胀起来。
纵使在风月场历练了多年，苗阅也被alpha的身体反应弄得有些不好意思，那鼓鼓的一团抵在她的腰腹上，小腹的热流也蠢蠢欲动，颈间的腺体也叫嚣着想要信息素的注入。
就在两人都不知如何是好的时候，小丁的大嗓门来了。
“喵姐~小芬间退房了啊~”
生怕人也会跟着出现，苗阅赶紧从汪星星的身上爬起来，慌乱间，手还撑在了Alpha的胸上，但是两人都没时间去管这些，当下最要紧的是不能被人看到她们在大堂搂搂抱抱……
苗阅顶着绯红的脸给刚满足的alpha女士结了账，这个以往的老顾客没察觉出什么不对劲来，就是对着苗阅说了一句：“苗老板，今天怎么一幅很滋润的感觉啊？找到伴侣了？”
苗阅没说话，只是笑了笑，两颊的红意更深了一些。顾客没得到答复也没什么反应，笑呵呵地离开了。苗阅再看过去的时候，大堂已经空无一人了，只剩下一室暧昧的气息。
第5章  硬了怎么解决？
梦中星推文、书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2302069430 /303414523

5
苗阅已经很久没有动情过了，一直以来她对alpha的信息素就不敏感，成年之后也并没有按照父母设想的那样恢复正常，甚至于对alpha的触碰都开始感觉到排斥，后来竟演变成恶心，虽然吃药缓解了一部分症状，但是苗阅还是不太愿意和alpha接近。
她差点都以为自己是OO恋了，还特意找了几个评价较好的片子进行观摩，却发现自己对于两个omega的情事也没多大反应，甚至觉得无趣。后来出来社会工作了，她才知道她是传说中的性冷感，一般来说很难动情，不过也会有特殊情况出现，跟喜欢的人一起，她还是能够沉迷于其中。只不过，对于前女友，苗阅自认为当初也是爱她的，但也仅仅只是稍微好一点，没那么排斥而已。但是今天……她居然就……湿了？这还只是一个意外，只是身体稍微接触了一下，也不算调情吧，顶多算个调戏……自己怎么就……
苗阅百思不得其解，随意交代了小丁两句，就跑到了自己在店里的休息间清洗下身。
汪星星整个人也不知所措，躲在自己有些破败的小房间里，盯着胯间的那一大块凸起，面色的红润不知是没有消下去的还是又突然涌起的。
她本来准备……
算了，自己对这玩意儿实在是不算熟悉，就算去了可能也不会用。
汪星星对自己的认知很是准确，刚刚成年的她因为一个成熟的Omega调戏了自己而觉醒了，但是性教育几乎都来自那群快递同事，她也不敢太过于相信。什么成年第一件事就应该找个Omega给自己开苞什么的，她听着总觉得不太舒服，这种事不是应该和自己认定的人一起做吗？
虽然心底一直坚定这个想法，可是这东西一直硬着也不是事啊……
汪星星想起了某搜索引擎，是她快递同事方安推荐给她的，虽然她说的时候嘴角的笑让人觉得有些瘆得慌，但是汪星星还是选择了相信她。她坐在自己房间的小木凳上，很认真地在搜索框输入“硬了怎么解决？”这几个字，刚点下搜索键，五彩缤纷的页面上就出现了无数ABO人群的肉体……白花花的惹眼得很……
Alpha的呼吸更加急促了，她赶紧把手机的页面关掉，人都吓得坐在了地上。
然后，不过几秒钟，手机的扬声器里传出男人女人的呻吟声来，交错缠绕，浪荡不已，汪星星这下更慌了。
这……这是怎么了？！山寨机中毒了？！不好！这是自己花了好几百块买回来的呢？！
没心思再去管手机里的人叫得有多过分有多让人面红耳赤，汪星星爬起来就要去关掉页面，检查自己的手机有没有被叫坏。当然这只是虚惊一场，她也发现了那不过是网站的推荐视频，被她不小心点到放了出来而已。
但是她的额头已经被汗水包围了。
不敢再去查如何解决生理需求，她冲进了厕所，脱掉裤子，直接物理攻击。她打开花洒，让凉水冲刷硬挺的肉物，在冰凉的温度刺激下，那些环绕在小腹间的热度渐渐消退，腺体也慢慢软化下来，成了软乎乎的一大团，耷拉在自己的腿间。
看来，以后得多注意一点了。她虽然不太懂这些，但也知道Alpha只要有了这一遭，以后肯定就会有发情期，平时的性起还能自己解决或者是去“你中有我”那样的店里找个自己喜欢的玩具，但是发情期这种渴望别人信息素的阶段，要不找Omega解决要不就只能注射抑制剂了。
汪星星不想随意找一个Omega解决自己的生理需求，况且也压根不会有Omega看上她，再说了，在华国强奸Omega可是重罪，她没胆子也没那么不像个人做这种事。但是好的对身体副作用小的抑制剂价格也不算低廉，这明显增加的一项开支让她有些头痛。
瞬间旖旎的想法被现实完全驱散，身体内最后一丝叫嚣的热度都被驱赶，汪星星垂头丧气地来到了门外，眼角看到那张被她放在桌子上的小卡片，不知怎么地又想起了“你中有我”的老板娘，她拿起卡片，放在鼻尖下方，轻嗅一口，淡淡的属于Omega的气味一下就钻入了鼻腔，汪星星感觉自己的低落下来的心情都瞬间美好了起来。
有这么一个大美人不因为自己身份低微而嫌弃自己，还把一张微不足道的卡片一直放在心上，看到她来了还记得还给她，这是多么美好的一个人啊……
以后，有机会一定要好好谢谢她。
第6章  alpha要了一个房间（自慰 微h +）
6
又是一个周二，苗阅本以为又能看见那个Alpha，但是破天荒的，那人一直没有出现。苗阅一直等到了凌晨三点，就连上班做事都有些心不在焉，最后一个客人离开的时候，那人的影子都没看见，Omega心底有那么一点点的失落。
第二天苗阅还在想着这件事，做事也没有状态，想的都是她。
是自己上次吓到她了吗？她这么……纯情的？果然还是年纪小了吧……
苗阅摇了摇头，叹了一口气，却发现身旁出现了一双手。她抬眼看过去，只觉得那手型很漂亮，像一个柔美的女生，只是这颜色吗……苗阅一下就想起了汪星星，猛地抬头看过去，果然是她。
虽然自己告诫过自己无数次，不要表现得太明显，苗阅还是没忍住笑了出来，眉眼都弯了。
要知道汪星星是鼓了很大的勇气才再次出现的，好不容易做好准备来到了柜台，深呼吸一口气准备把钱递过去说话，还没来得及张嘴，就被一个笑容给扰乱了心神。
“怎么了？”苗阅又收敛了一下自己的笑意，问道。
汪星星吞咽了一下口中的唾沫，声音有些虚：“我……我能要一间房间吗？最便宜的那个就行！”
她还是想尝试一下这是什么滋味，这几天虽然没到书上说的发情期那样发狂，但是胯下那玩意儿总是时不时就硬，实在是太影响工作了。虽然说自己也学着视频上的撸过两次，释放是释放了，但还是感觉不够尽兴，汪星星想可能是地点不对。所以这天忙完工作的她就来了“你中有我”，害怕自己身上的汗味不好闻，她还特意跑回家洗了个澡过来。
“嗯？”苗阅似乎没想到她会说这种话，有一瞬间的怔愣，但没多久，随后就利索地给她开了单子，在填写房号的时候，她顿了一下，眼珠转了两圈才落笔。
当然，这些汪星星都不清楚，她只知道Omega的字如其人，漂亮妖娆，引人注目。
Omega顿了一下，说：“稍等一下，我先去布置一下。”
然后转身离开。
汪星星总觉得有点不对，她在这里待过几个晚上，每次老板娘开单以后，alpha都是直接去了房间，很少需要等的，或许是因为还没来得及收拾？毕竟是最便宜的房间，应该点的人不少，但是还没清洁会不会……
“好了，你过来吧。”
汪星星听到话，思绪立马回笼，拿着那张纸条跟着苗阅往店面深处走去，直到最后一间门前才停了下来，上面没有任何号码牌像是没被编进房间的一样。
“嗯，就是这里了，祝福你有一个愉快的晚上，我们限时两小时哦~”
这个时间很充裕了，大部分Alpha半个小时就出来了，小丁还有个计时的本本，还总是拿着它感叹现在的Alpha不行了……
汪星星进了房间，发现摆设有些过于简单，只有一张床，一个投影仪，还有一张桌子。床上放了一个和真人差不多大小的，做工很精致的娃娃，桌子上有一个安全套，然后什么都没了，就像一个普通人的房间。
或许这个场景就是普通的家？所以没什么特别的？
但是空气中隐隐的香气还是很好闻的，Alpha多嗅了几口，身心舒畅的同时，腿间的性器有些蠢蠢欲动？
汪星星没有多想，把门反锁，空气中的气味让她放松了下来，坐在床上却又害羞脱掉自己的裤子。
半分钟过后，投影仪自动启动，幕布缓缓落下，似乎是教学视频，但又拍得足够唯美，女性Alpha全身裸露，肌肉的质感让人艳羡，那粗昂的肉物也很汹涌，插入情趣娃娃的动作也很温柔。教学视频可以跳过，但是汪星星没有，两分钟后来到了主页。
满屏白花花的肉体让她还是有些羞涩，她随意点开了一部视频。
性趣慢慢被挑起，汪星星的腿间的肉物膨胀了起来，空气中的香味逐渐浓烈，似乎有些催情的效果，房间里的灯光也随着Alpha身体的变化开始变得暗沉、诱惑，整个氛围都有一股暗昧的色彩。
画面里的Omega开始慢慢喘息，汪星星盯着她的脸颊，手伸向了自己的裤子里，撸动间，她感觉那脸庞在逐渐被另一张脸给替代，陌生的脸庞慢慢变成那张有数面之缘的风情万种的脸。
殷红的嘴唇，精致的鼻梁，这些都在诱惑着Alpha的所有欲望。
见这房间确实只有自己一人，性起汪星星也顾不得害羞，把手机支在一旁，脱掉了自己的裤子。肉物在一瞬间弹出，狰狞不已。一时间，属于Alpha的香气瞬间迸发出来，与房间里的另一种香气完全融合，雪碧的刺激配合着红酒的香醇，汪星星愈加激动了。
粗壮的蘑菇头渗出些露珠来，汪星星总觉得这味道有些熟悉，思绪慢慢就回到了那个她不敢回忆的晚上，只是短短几秒钟的拥抱，Alpha就无法忘怀，尤其那幽幽的香气，和现在房间中的味道极其相似。
汪星星感觉自己就置身于苗阅的怀抱中，她怂着鼻子嗅了几下，又转头看了一眼手机，设置了长亮屏的山寨机刺眼得很，但是那有些渣的像素还是无法阻挡照片中人儿的美貌。
那是她偷拍的苗阅的照片，还差点被发现。
此刻，她做为一名顾客，在苗阅开的情趣馆里看着苗阅的照片打飞机，而Omega本人还在一墙之隔的门外等待她的出去。
想到这里，性器又充满了精神，汪星星闭上眼睛，回忆那天胸乳被omega碰撞的感觉，手轻轻地捏了捏自己的马眼，把那晶莹的露珠勾出蹭在她的蘑菇头上，不一会儿，整个蘑菇头都闪闪发光，性器上的筋络也愈加明显。
仿佛是Omega在为她撸动性器，汪星星察觉到了空气中的味道属于Omega，不知怎么地她自然而然地又想起了苗阅。
不知道……她的信息素是什么味道呢……好不好闻……
配合着视频里人的喘息声，汪星星也逐渐放开了自己，嘴巴大张着，气体从口腔中呼出，带着她所有的情动，额角的青筋也突了出来，带着上面滚落的汗珠，手撸动的速度越来越快，一手捏着自己的蘑菇头，另一手在掌心摸上无数的粘液然后顺着柱身的方向上下滑动，两只手配合的次数不算多，但却越来越有默契。
快感越来越多，房间里Omega的声音和记忆力苗阅的声音有些许不同，但此刻，汪星星总觉得苗阅就在她耳边喘息，带着黏腻的爱意，抚慰她的手也温柔至极，还有那令人心动不已的拥抱、蹭动。
“啊……苗……苗阅……苗阅……”这是汪星星第一次大胆地喊出自己无数个春梦中女人的名字，清醒时的自慰她都忍着不敢喊出，但是此刻，被快意侵袭了理智，alpha竟然在房间里给放纵了自己。
肉物直直地直向天花板，对着某个红色的小点弹跳了几下，气势汹汹地射出了今日第一股精液。
粘稠的液体向上射出，又回落到自己的身上，在大腿和腰腹上留下星星点点的痕迹。
有些累了，汪星星躺在床上，松开了双手，喘着粗气，享受着堆满的快感，她不想这么快就失去在幻想中抚摸着她的Omega。
但她不知道的事，在隔壁一个隐秘房间内，苗阅盯着幕布上被放大的影像，对着屏幕里脸颊绯红、呼吸急促、胸口不停起伏、肉物威风凛凛、粘液淫靡不堪的她低声娇喘，戴着指套的手指早已插入了自己湿润的桃源蜜穴，张开双腿对着屏幕里的女孩。
蜜穴在不停翕动，蜜肉随着手指戳弄的动作越来越快，一个小小的洞口把那边的气味渡了一部分过来，也把这边的气味传了过去。感受到碳酸饮料的气味，苗阅更加激动了，湿热的蜜穴紧紧咬着她的两根手指，花心却在分泌液体，从手指间流出，滑过指缝，引诱着她越来越快地抽动。
“嗯啊……啊……星星……操我……操死我……”
躺在床上的汪星星似乎听到了什么，却被空气中猛然增加的红酒气味刺激得腰腹一软，她的手又伸向了肉物，疯狂地撸动后，跟随着汗水一起出来的是又浓又稠的白色液体，比之前的那一次更多更高……P.O文企鹅d、230/ 3d414/523
苗阅看着画面里的场景，看着Alpha的嘴型，心头一动，全身瞬间绷直，蜜穴收缩着吐露出了无数液体……
她高潮了……
第7章  还真是一个可爱的Alpha
7
苗阅蜷缩在休息间小小的床上，整个人仿佛被抽走了灵魂一般，久久不能回神，身子还在无意识地颤抖着，蜜穴中的露珠还在往外冒，浅蓝色的床单上都晕开了一小块湿痕。
这是一种无法言说的感受，苗阅从来不知道高潮竟是这种滋味，她闭上了眼睛，还在回味刚刚那一刻到达巅峰的滋味。
房间里的气体交换系统已经停止，画面里的Alpha又动了起来。
最后，汪星星退房的时候，苗阅都没有出现。
Alpha站在大堂的柜台前，前后左右张望着，没看到那人，还有些失落。
阿丁看她站在原地依依不舍，又看着即将到时间的其他几个房间，催促着她：“您退不退？不退加时按半小时起算。”
这话还是足够吸引囊中羞涩的Alpha的全部注意力，她立马拿出苗阅之前给她的单子递了过去。
阿丁接过单子，正准备输入电脑进行结算，却发现了不对劲：“咦？怎么是……”
“怎么了？有什么不对吗？”汪星星自是注意到了阿丁的诧异，生怕是自己错了什么步骤。
“没……没什么，你这间是特惠房，收费一共五百八十八元，押金一千，我们退回给您四百一十二元，请您收好。”
汪星星接过那些钱，仔仔细细数了两遍才放进口袋，耳朵一直竖着，在听有没有属于Omega女人的脚步声走过来，很可惜，没有。
阿丁把东西登记好，看着汪星星魂不守舍的样子，调笑道：“怎么？等我们老板娘啊？几乎每个月都会有Alpha假借消费来接近我们喵姐，高的、帅的、漂亮的、有钱的，比比皆是，你……觉得你有什么优势啊？”
汪星星没有回答她的话，心下一沉，落荒而逃。
阿丁看着那人迈着长腿快速离开的场景，噗嗤一笑：希望喵姐知道我气走了你不会打我，毕竟你可是唯一一个来消费进了她休息间的人。但是，你要是这么容易就被打跑了，你也配不上我们喵姐。
又做了一些事，时间一下就凌晨三点多了，送走了最后一个客人，阿丁把几个房间先随意收拾了一下就下班离开了。唯独没靠近最里面的两间房，她知道那里是她老板的禁地，没有人能够进去。
苗阅等到门外没了任何声音才悠悠从床上起来，没去管被自己液体弄脏的床单，打开暗门迈着有些无力的步伐径直去了隔壁的房间。
一时间，铺天盖地的雪碧气息涌来，脖颈间的腺体直接崩开，贪婪地吸吮着里面属于Alpha的气息。
”嗯……“苗阅身子一软，倒在了房间的床上，这下气息更加汹涌了，Omega的身子像从未吸收过这么契合的气味，所有的细胞都在欢快的叫嚣着。
可这毕竟只是Alpha残留在此的味道，没有源头，慢慢的就稀薄了起来，身体控制生理的细胞也就开始不满，这么多年来，第一次嗅到让她们激动舒服的Alpha味道，就这么没了，她们可不干。
苗阅也没法，只好把自己的脸埋在枕头里，压下心中的悸动，深深地嗅闻着残余的味道。
直到实在是感受不到什么气息了，苗阅才抬起头来，观察着这一间她循着自己的小心思特意开给Alpha的房间。
这是她平时的休息室，和隔壁那间房是相通的，当初也做了一些情趣方面的设计，只是自己很少有性趣去使用，就一直闲置了，只是偶尔在这里休息一下，没成想今天竟然派上了用场。
只是……要是汪星星知道她拍了拍自慰的全过程，甚至还……对着画面高潮了，不知道她会不会觉得自己是个变态……
因为，她看上去很正直的样子。
毕竟，在情趣馆爽完之后还像她一样把房间整理干净，机器关闭，东西复位的客人她是第一次见。
omega看着这干净整洁的房间哑然失笑。
还真是一个可爱的Alpha。
苗阅拿出手机，本意只想看一下时间，却又忍不住打开了图库，她截了不少属于汪星星的图片保存在了手机上，当然……不是十八禁的那种。
幸好当初安装的时候，苗阅留了一个心眼，把她休息间的摄像头选择了最高清的，此时才能看到漂亮的Alpha最放松的表情，两个小酒窝若隐若现，眉头微微蹙着却丝毫阻挡不了alpha的漂亮。
还真是一个可爱的小女孩呢~
池∮鱼∮team
苗阅的手轻轻抚着画面中的人儿，一张接一张切换着图片。
突然，她眼前一亮，似乎看到了什么，赶紧放大照片的左下角。
然后，没忍住，嘴角咧了开来。
这人后面不看投影仪的原因是这个啊……
山寨手机小小的屏幕上，是自己的照片。
苗阅心里涌上一股从未有过的甜意：原来，我比小黄片更吸引她。
第8章  吃面
8
“你中有我”每个月休息两天，分别是月中十五号和月底最后一天。
恰好第二天就是这个月最后一天了，苗阅干脆躺在床上睡了个天昏地暗，被Alpha残余气息包裹的她睡得异常安稳。
醒过来时天已大亮，苗阅揉着眼睛点亮了一旁的屏幕，才知道已经下午四点多了。
一觉睡得神清气爽，睁开眼的苗阅还有些恍惚，但是腺体却早于心神一步，开始嗅闻空气中Alpha的气息，可是雪碧味道已经近乎消散，omega的细胞都在叫嚣着失落，连带着胃也开始嘀咕。
既然没办法满足那个生理需求，这个生理需求还是先照顾一下吧~苗阅摸了摸自己的肚子，头在枕头间蹭了好一会儿，终是起床。
……
汪星星在城南快递点转正都已经半个月了，本来一转正就需要接片区的，但因着年纪小，主管特意让她多跟着几个老司机跑了两个星期，现如今她已可以自己上手了，所以一大早就给她进行了分区。
“汪星星，你确定你要第三大片区啊？这一区范围比较大，工作还挺累的。”主管有点不放心，汪星星毕竟是初生牛犊，尽管不怕苦不怕累，但是在他眼里女生的抗压能力还是不行，他总是有些担心。
第三区有一条步行街，现在快递业发展起来以后，这些私人老板进货大都是在网上看好后下单送过来，所以三区这边的大件包裹很多，尤其是换季的时候。
这些汪星星都知道，但她不怕吃苦不怕累，攒钱才是现阶段的她最需要做的事。再者，“你中有我”也在第三区，既然苗阅不可能看上自己，那么自己借着机会去看看她也挺好。
纵使第一次真正释放了自己之后的Alpha第二天醒来是从未有过的神清气爽，但是收发快递的辛苦还是让年轻气盛的汪星星一下就陷入了萎靡。
第一次自己一个人做这些事，手忙脚乱是正常的，没赶上午饭也是正常的，只是拖到了下午四点才算忙完第一波……确实还是有些慢了。
汪星星很失落，送完应该是上午送的最后一个件，站在了“你中有我”的门口，怔怔地看着虚掩的大门和今日休息的牌子，转身去了不远处的一家面馆。她本来也只是想透过透明的玻璃门看看那人的身影，结果没想到这个机会都没获得。
垂着头的她没注意到坐在面馆角落里小口小口吃着面条的oemga，自顾自地坐在了门口最外面的一排位置。
“小美女，吃点啥？”老板是个beta男性，热情得很，汪星星刚坐下就就凑了上来，还拿着那满是油污的菜单。
汪星星从来不嫌弃这些，把头盔摘下来，也没看菜单，直接点了单：“三碗素面。”
老板菜单还没放下又直接收了回去，冲着厨房的位置喊道：“好嘞~小李，素面三碗~”
苗阅自那人进来的那一刻就发现了她，她装作把筷子弄到了地上弯着腰躲过了她的视线，再直起身子时，Alpha已经坐下了。
她本以为这人点了这么多是还有朋友一起，可是等到这人吃完一碗，拿过第二碗又开始埋头苦吃的时候，她就知道自己想多了。
坐在原地目瞪口呆地看着人狼吞虎咽塞下三碗面条，然后面汤都给喝了干净，苗阅觉得自己打开了新世界，看着自己这碗已经吃饱却还剩一半的面条，她咽了咽口水，拿起了筷子又夹了一口往嘴里送。
不知道为什么，看着Alpha这样吃饭，苗阅总觉得自己浪费粮食是不对的……
吃饱喝足之后，汪星星本想休息一下，想起自己还未完成的工作，蹙了下眉头，一张小脸一下就瘪了下来，看上去满不高兴，认命地又站了起来，把弄乱的长发重新拢了一下带上了头盔。
路过“你中有我”的时候，还停了下来往里面张望了一下，依然没看到熟悉的人，嘴巴又撇了撇骑上了她那台黑色的三轮车。
从来没有在这家吃完过一份面条的苗阅看着碗里仅剩的一点面汤，停下了筷子。
实在是吃不下了……那人小小的身躯怎么就一下装了三碗面条的？也就比自己高那么一点点啊……
最后，Omega扶着撑得慌的腰身，一步一步挪回了店里，对这一块不熟悉的路人还以为她怀孕了，还特意在走路的时候让了个道。
第9章  吃馒头
9
自那天吃面以后，苗阅好几天都没看到她，她还特意在下午四点去那家面馆蹲点过，也没见到人。
这天，omega在面馆坐了差不多四十分钟，被阿丁打了三四个电话催促，见人没有要来的样子，苗阅噘着嘴结了账。
然而在打开“你中有我”玻璃门的一瞬间，她回头扫视了一下，果然在右前方的一个小角落里看见了一辆小黑车，车头坐着那个Alpha，穿着普通的T恤短裤，一双长腿撑在地上，肌肉线条柔美不已，脚上踩的是一双粉色的帆布鞋，和白衣黑裤有些些反差。一头长发也乱糟糟的，刘海贴在额头上，其他发丝却在发炸。
Alpha显然没时间去顾及这些，一手拿着馒头，一手拿着一个透明的大水壶，咬几口馒头就一口水大快朵颐，看上去寡淡无味的食物在她的嘴里也变得香甜可口一般。
苗阅看着她，笑意一下翻涌了上来：她真可爱。
只是，已经下午四点多了，就吃这个吗？这是她的午餐还是晚餐？这些是不是太没有营养了？
想到这，苗阅回想了一下柜台里的零食柜，几步小跑了进去。
吃了一个大馒头，终于没那么饿了，汪星星此时才抽出时间来抬眼去偷看“你中有我”，她拿起塑料袋里的另一个馒头，咬了一口，呆呆地看着那扇门，仿佛只要看着她，自己的心底就能开心一些。
或许是上天听到了她的心底的思念，那抹很久未见却带着熟悉的身影出现了，手里还端着一个托盘，径直往她这里走来。
汪星星人猛地一下站了起来，左瞅瞅右瞧瞧，这里确实只有她一人。
那么……她是来找自己的吗？
汪星星心底一下泛起压抑不住的期待，在omega把托盘摆在自己面前时，嘴角瞬间就咧开了。
苗阅看着漂亮的alpha笑开了，心情一下也变得很好，但是在看到她手里的大馒头时，眉头蹙了蹙，空出一只手，用指尖去探了一下馒头的温度，眉头蹙得更深了：“虽然天热，但是东西也不能吃凉的啊？对胃不好，来，吃这个，要是吃不饱，把馒头蘸着面汤吃，好一点。”
托盘上是一桶泡面和一杯热牛奶，在这个天气炎热的下午冒着灼灼热气，但是更温暖人心。
汪星星的眼底一下就湿润了，她耸了耸鼻子，把眼泪忍回去，很认真地说了一句：“谢谢。”
“不客气。”苗阅笑笑，见这人没有推脱接过了托盘，也松了一口气，她本来还害怕这人跟她讲客气什么的，“不过，这里好像不好怎么吃，要不要去店里？”
“不了不了，我就坐在这上面吃可以了，等下还要去收几个快递，就不进去了，节省时间。”
“好。”
汪星星把托盘放在大腿上，坐在了车头的座位上，刚坐下，omega也迈了一条腿上来，坐在了她旁边。
“好晒啊，我坐这里你不介意吧？”苗阅说完还煞有介事地眯了眯眼睛，意在证明她确实觉得晒人。
“不……不介意。”汪星星被吓得差点被方便面噎住，猛地喝了一大口水，才凛下心神往右边移了一些，但是苗阅没想过放过她，也往右边挪动了一下身子。
两条裸露的小腿一下就紧密相贴了，上身的距离也不算遥远，总而言之这不是正常的AO距离，属于omega的香味一下就窜入了鼻腔，压下方便面油腻的气味，那一瞬间，汪星星的腿都在发抖。
“怎么不吃了？嫌弃我挤着你了？”苗阅明知道这人为什么一动都不敢动，还故意问道。
但是脑袋差不多已经要宕机的汪星星压根听不出她话里的明知故问，结结巴巴地回到：‘’没……没有，好……好吃。”
说完，又猛地塞下一大口面条。
还没开始咀嚼，小腿上的肌肤又被蹭动了一下，汩汩热意比这大夏天的温度更加灼热，更加惹人心动。
Alpha睁大了眼睛往下看去，omega纤纤玉腿和自己小麦色的肌肤形成了鲜明的对比，那双腿肤若凝脂、洁白修长、好看得不得了，汪星星嘴巴机械般地嚼动着，眼睛却根本舍不得离开苗阅的腿，也舍不得离开那温柔不已的触感。
“好啦，我也得先走了，托盘我拿走了，”手机又震动了一次，苗阅看了一眼时间，知道自己不得不离开了，她把手向下去抽出放在alpha腿上的托盘，汪星星顺手就把牛奶和方便面端在了手里。
苗阅的手也没放过这个机会，在那被托盘压红的大腿上用指腹轻轻划了过去。
“唔……”汪星星大腿敏感得很，不小心喊出了声。
苗阅眼睛瞬间睁大了，看着alpha意味不明地笑了一下，然后说了一句：”杯子……送给……你下次再还给我吧。”
属于omega的香味随着苗阅的离开一下消散，温度也慢慢逝去，汪星星眼睛盯着那曼妙的背影，回味着刚刚的触感，胯间的性器在瞬间膨胀……
第10章  爬床（O上位h，+）
10
整个下午和晚上，苗阅想起Alpha那单纯可爱的不知所措的小脸蛋笑容都没下去过，连带着来这里的客人看见老板娘脸上一直挂着笑心情也好多了，额外消费都多了不少。
当然，苗阅是不知道这里面还存在着关系的，她知道自己的外貌身材都还不错，但是没想过自己的几个笑容也能引得别人为之多花上一些钱。
阿丁则是看着收银台里的余额兴奋不已，查看了好几遍余额，才凑到苗阅耳边，语气里带着戏谑：“看来得让我们喵姐多看看小星星才能笑得甜了，笑得甜才能让更多的顾客心甘情愿的花钱啦~”
“说什么呢？”苗阅一听就知道那天汪星星进了她休息室的事被这人知道，脸颊上染了不自然的红。
阿丁还准备再调笑两句，眼角的余光却瞥到了一个身影，赶紧收敛，然后故意大声说：“哎哟，我肚子疼，肚子疼，喵姐，你先看着，我去去就来。”
说完滴溜的小眼珠子还在两人之间来回转动了一番，八卦的意味十足。
汪星星站在原地没说话，确认话多的阿丁真的去了厕所，她才抿着嘴唇说：“要……要个特惠间。”
又停顿了一下，像是想到了什么，接着补充了一句：“可以是上次那间吗？”
打单子的苗阅也怔了一下，热意一下又翻腾了起来，但她毕竟年长几岁，能很好地掩饰自己的情绪，把单子从打印机中抽出来递给Alpha：“可以，你稍等一下。”
有过几次来往的Alpha胆子也大了一些，至少眼神没那么闪躲了，她盯着omega露在外面的脚踝，看着她推开那道她只进去过一次的房门，大概十来分钟后，人才从那门里出来，招手喊她过去。
Omega关门出去的前一秒，汪星星还是没忍住问了一句：“可以和上次一样吗？用红酒味的信息素……”
“啊……好。”
苗阅点了点头答应了，迟钝的汪星星压根没有发现Omega的不自然，记忆中的红酒味隐隐绰绰的在房间里环绕一般，alpha登时就兴奋了起来。
Omega看到房间门被关上以后，转身刷开了隔壁房间的门。
……
汪星星还是有些不习惯，下身的衣服虽然脱去了，上身的衣物还完好地穿在身上。她靠在墙头，两眼迷离地看着投影仪里的照片，手抚着自己挺立的性器来回撸动，胸口一起一伏，嘴里的嘤咛声渐起。
苗阅看着监控里的画面，暗暗笑了笑，打开两间房连通的信息素交换阀门，一瞬间雪碧的气味就向她袭来，沉寂已久的腺体一下崩裂，张开嘴吮吸的同时释放了绵香的红酒味道。
躺坐着的Alpha浑身一震，颈间的腺体比她先一步感知到空气中Omega的气息，胯间的性器瞬间膨胀。
omega注视着监控里的一切，看着那人脸颊上渗露的汗珠和因着喘息不断起伏的胸乳，心间愈发澎湃了起来。
不知是她心底的驱使还是空气中信息素的勾缠迷惑了她，苗阅强行想稳住的心神却怎么也压抑不住，她的心思不知不觉间已经飞到了另一间房。
若是……自己躺在她的怀中，让她的性器贯穿自己……会不会比现在更……
不行不行，苗阅你想什么呢？你……怎么能……
Omega咬着牙甩头想甩去自己这点旖旎的心思，眼睛却无法离开画面中握着肉物颤抖的alpha，随着空气中刺激的雪碧气味愈加浓郁，苗阅的眼底都染上了情潮的红，腿间也开始流出黏腻的液体。苗阅脱去了自己的裤子，把手向下探了过去，内裤的底部也已被打湿，一股酥麻的快意冲了上来，也把心底那不能有的想法再次冲了上来。
池∮鱼∮team
汪星星躺在床上，一根猩红的肉棒朝天挺立着，手都撸累了，除了蘑菇头处渗出来的点点露珠，在没有其他反应，她看了看被她扔到一旁的娃娃，抿着嘴唇犹豫。
苗阅看到了Alpha的目光看向了成人娃娃，不知怎么地，一股酸意就涌了上来。
自己看中的人儿，怎么能在自己眼底和一个没有生命的娃娃做爱呢？
汪星星的手还没碰上娃娃的身体，投影仪旁的一道暗门就被打开了，带着一袭红酒的香味。
被信息素主导了心神的Alpha压根没想过要躲藏，只是睁大了眼睛看着眼前的一切。
天啦……在她梦中造访过无数次的女人此刻近乎赤裸地站在了她的面前，上身仅着了一件白色的衬衫，内里什么都没有，粉红的乳晕在行动间若隐若现，勾人得紧。一双长腿白皙修长，神秘的三角部位被衬衫的下摆遮掩，但是在Omega一步一步迈过来的动作里，Alpha的眼神捕捉到了几根钻出来的顽皮毛发。
“苗……苗阅？”汪星星支支吾吾，整个人僵在了原地。
苗阅本来心底也在打鼓，可自看到alpha瞬间挺立发红的性器和那张小脸上惊慌失措的表情时，那些紧张早已消失殆尽，取而代之的是想要极尽调戏的心思：“你的味道很好闻。”
汪星星就算是在迟钝也知道这句话是什么意思了，夸赞一个人信息素的味道，在这个星球基本上是最高的赞同了，一般AO异性这样夸赞，只要被夸赞的一方不反对，两人就肯定会有一次销魂的性爱产生。
见alpha没有想要逃跑的意思，苗阅才点了点头，一步一步爬上了汪星星躺着的床。
属于Omega的气息一点一滴地逼近，汪星星的眼睛越瞪越大，直到那蛊人的脸庞与她只有分寸距离，Alpha才知道自己不是在做梦。
吻，突然落了下来，落在了Alpha的眉间和脸颊上，然后辗转向下，落在耳垂上。
汪星星的耳垂很大很厚，苗阅注意她很久了，好不容找到机会与之亲密接触自然没打算放过她，张开嘴直接含住，带着温热唾液的舌尖赶紧向前，上下拨弄着耳垂的那块厚肉，时不时用牙齿轻轻啃咬。
从来没有被Omega如此亲密接近过的Alpha从一开始肌肉就绷紧了，此刻任由苗阅玩弄着她的耳垂，两只手紧紧抓着床单不知道该如何去应对身体里猛然生气的快感。
苗阅感受到Alpha的紧张，吐出耳垂，在她的耳边用黏糊的气音说道：“摸我……”
汪星星的呼吸又是一滞，手紧了一下，下一秒就被Omega的手带着摸上了她胸前的乳房。
Alpha除了洗澡很少摸过自己的胸乳，本就不大摸着也没什么感觉，但是现在不同，属于Omega的软软嫩嫩的乳房被她的双手掌握着，胸房是嫩滑的触感，而胸部中间愈加坚硬的蜜豆顶着她的掌心带着酥酥的痒意，让她忍不住使着力气去揉捏。
“嗯啊……哈……”苗阅的舌尖还未离开alpha的耳窝，胸前被抚摸的快感就让她忍不住呻吟，“舒服，重……一点。”
听着那黏腻的喘息，汪星星一下信心十足，两只手交替揉捏着Omega的乳房，那经常干活的食指还带着一层粗茧无意间刮过胸前的顶端，带来更多的快感。
苗阅一个没撑住，压在了汪星星的身上，两人紧紧相贴，属于对方的温度都在渡给对方。Alpha的头偏了一下，腺体正好对准了Omega的鼻息，苗阅贪婪地嗅闻着，舌尖轻轻探出，从下往上勾了一下翕动着的腺体。
“唔……”Alpha压抑的声音响起，让这个房间里更加暗昧了起来。
抵住小腹的肉物比一开始更硬更烫了，戳在Omega的小腹上，都快到胸口了，苗阅往下摸了一把，把摸到的那一掌滑腻放在了鼻尖闻了一下。
汪星星的肉物被突如其来抚摸了一把，随后看到苗阅伸出舌尖去舔掌心的粘液，激动地差点射了出来。还是苗阅一把握住那颤抖的性器，半威胁地说道：“不许射！射了就不给插了。”
Alpha在那一瞬间，几乎用尽了自己所有的自制力去控制腿间的玩意儿，牙齿都快咬出血了，才堪堪压住射精的欲望，“呼……呼……”
苗阅看着她快要喷火的眼睛，在她眼睫毛上落下一个吻：“真乖~不要动哈~”
她不知道的是，她这把自己当作大姐姐一般的表扬人的表情在Alpha的眼里究竟有多风情万种有多诱惑。
苗阅起身离开了alpha的身子，一瞬间那宜人的温度和属于Omega的馨香就淡了很多，失落感一下冲击了汪星星的所有细胞，但是就算这样，听到了Omega指令的她还是不敢动弹，只有不怎么受控制的性器挺立在空气中还左右弹动了几下。
苗阅摸着下巴想了想，最后才在床头柜的最下面一层找出来一个小盒子，打开了她。
“为什么……不用那个？”知道Omega是去那安全套，汪星星才总算松了一口气，但是她还是有着疑问，她们进来的时候是配了两个安全套的，为什么不直接使用。
苗阅看了看她又看了看小星星，媚眼一笑：“太大了……”
苗阅没帮人带过安全套，动作不够熟练，本来应该是简单的一个事情，最后竟生生演变成了Omega用手帮Alpha撸动着，好不容易戴好，汪星星脸上的红意早已爆棚，额头大汗淋漓。苗阅心疼地亲了亲她的眉P.O文企鹅、230/ 3414/523眼，面对着她，一手扶着
alpha的性器，一手拨开自己的阴唇，对准了穴口缓缓坐了下去。
“嗯啊……”
“唔……”
紧密的充实感一瞬间就挤散了这二十多年以来的空虚，苗阅压根无暇顾及自己是否在害羞，只知道被肉物填满的快感直接袭向了她的大脑深处，蜜穴忍不住收缩着。
同样也是第一次的汪星星紧咬着嘴唇，眼睛盯着两人的交媾之处，她看着自己的性器被慢慢吞入，整个人的脸上还写着不可思议，要不是那温温热热的触感和紧密的压迫感她差点又以为自己处在梦境中了。
缓了好一会儿，苗阅才适应这庞然大物，她趴了下来，身子前后慢慢抽动着，让那肉物在她体内运动着，然后用娇媚的语气在Alpha的耳边轻声喘道：“星星的……肉棒好粗……好大啊……呃啊……”
汪星星喉头滚动了一下，抱紧了苗阅柔软无骨的身躯，闻着她脖颈处散发的清香，埋入穴中的肉物因为刺激又肿大了一分，她学着自己看过的小黄片里的人物，腰身配合着Omega的节奏慢慢抽动。
“唔……又粗了呢……星星好棒……好棒~”
黏糊的骚话从苗阅的嘴中接二连三地蹦出来，雏鸟汪星星怎么受得了这个刺激，腰身挺动得动作更快了，每一下都推开了蜜穴深处层层交叠得褶皱，每一次都顶入了Omega最柔嫩得花心，当然回报给她的是Omega愈加激烈的收缩，就像无数张嘴唇在吮吸一般，快意从腰腹传向全身四肢百骸。
就算是隔着一个安全套，但是那人性器的灼热温度早已把对方给烫化了。
苗阅有些不满Alpha的沉默寡言，大声呻吟着，也引导着她说出自己的感受：“星星……嗯……怎么样？舒服……服吗？”
“呵……呵……舒……舒服……”汪星星刚一张口就大声喘息着。
“喜欢……喜欢姐姐的小穴吗？”
“喜……喜欢……”
“喜欢什么？”苗阅没得到满意的答案，追问道，却猝不及防被这人顶到了最深处，发出绵长的呻吟：“啊~”
汪星星咬了一下嘴唇，腰腹的肌肉都绷得十分紧致了，但她还是分出心神回到了苗阅这个问题：“喜欢……肏姐姐的……小穴……”
然后就是愈加勇猛地肏弄。
终于，苗阅没有任何心神来挑逗Alpha，所有的感官全部集中在了自己的蜜穴处，铺天盖地的快感从那里生起，然后传向她的大脑，在蜜穴中最粗糙的某个部位被狠狠戳弄了数十次之后，她停下了自己套弄的yy动作，两眼紧闭，双腿绷直，花心开始颤抖着喷洒出蜜液。
汪星星的性器还埋在了里面，被急剧地收缩挤压地根本说不出话来，但是她还是谨记着Omega之前跟她说的“不许射”三个字，呜咽声从喉咙口溢了出来，在所有液体浇淋在蘑菇头上的时候，还是没忍住，射出了浓稠的精液。
隔着安全套都把苗阅烫得一哆嗦……
失去理智的两人在高潮后又瞬间恢复了理智，苗阅缓了一会儿，羞赧不已，赶紧起身，听到性器从自己穴中滑出发出“啵”的一声更是羞涩，她盯着汪星星的眼睛，见这人慢慢恢复了清明，却仍是一幅无话可说的样子就有些生气，干脆站了起来，推开暗门回了那边的休息室。
汪星星无助地看着这一切，她还没有反应过来到底发生了什么，伸出手想要挽留，又不知道说什么。空气里的暧昧随着时间慢慢消散，只有缠绵的信息素和腿间的泥泞证明了刚刚那一切荒唐的存在。
或许，她只是寂寞了吧……
在监控里听到这一声轻轻叹息的苗阅，苦笑了一番。
或许，在她眼里，自己这种风月场所的人终究是那种随便的……
作话：不小心就写多了……
第11章  你是不是也这样想我呢？
11
很奇怪的事。
有了亲密接触以后的两个人关系没有突飞猛进反而陷入了一种怪圈，连阿丁都觉得怪的那种。
Alpha还是偶尔会来，甚至可以说一有空就来，但是一般都是坐在黑色的皮质沙发上眼巴巴地看着柜台里忙碌的苗阅，不敢上前打扰也不敢用订房间来故意接近她。
其实，发生关系的那天晚上汪星星就想通了，也没想多久，就一整晚而已，已经年满十八的她确实还没有感情经历，对于这种困扰了万千男女的感情问题她也是一无所知，只能靠着自己贫瘠的情商去分析。
最后得出的结论就是：不管苗阅对她是玩玩而已还是意外抑或是真的有那么一些意思，自己作为Alpha都应该承担起来，至少向她表明态度，自己并不是随意的人，从没有拒绝的那一刻开始，她就是想要喜欢她的。至于，她会不会接受自己，那她无法决定，但是在没有得到明确的拒绝之前，她想对苗阅好，用尽她并没有多大的能力。
但是，现在omega压根都不看她一眼啊？怎么对她好啊？连她喜欢什么都不知道。
汪星星瞅了一眼手机上的时间，叹了一口气，已经这么晚了，必须回家了，明天还得早起去上班，最近天气凉快了起来，包裹都多了不少，虽说已经完全上手，但是也架不住工作量的增多。Alpha把手机收回口袋里，又看了看专心致志的omega，依依不舍地离开了。
苗阅拿着一块蓝色的布装模作样地擦着柜子，眼角的余光却一直没离开那人，看到她推开门走了出去，心里更不得劲了，嘴里不停地嘀咕着：不知道隔三差五地跑过来做什么？工作不忙吗？而且来了一句话也不知道说，就坐在那里跟个呆头鹅一样，不知道的还以为来找我负责的呢？就不知道哄哄人吗？就算是把我当成那种随意的人，也得哄哄才有下一次吧？
越想越生气，手中的抹布往桌子上一摔，径直回了休息间。
阿丁看着从那个叫汪星星的Alpha一进来就不对劲的老板猛然发怒，吓了一跳，本还想八卦的她赶紧给自己的嘴巴上了一条拉链。
这要是撞枪口上了得被骂死吧？骂死就算了，工资只怕都不保。
不过，虽然不会哄人，但是好歹也每天到“你中有我“报道了，而且也识趣地没有开房，甚至在阿丁旁敲侧击地问记不记得阿欣时，汪星星还茫然地看着阿丁，一脸正经地反问道：阿欣是谁？
阿欣是她点了两次房间的那个充气娃娃！但是她似乎从来没有放在心上。
站在一旁算账的omega听着两人的对话，嘴角往上翘了起来，心情明显好了许多。
只是，今天这人怎么又没来？！
苗阅觉得自从认识这冤家以后，就总是在等她，之前是周二没来就想她，现在变成了只要一天没来就担心她。
一整晚都没怎么睡好的苗阅第二天一大早就起来了，迷迷糊糊的也没去开店，而是径直去了城南迅速快递点，她没有汪星星的联系方式也不知道她的家庭地址，更加不知道自己为什么就因为她一晚上没出现担心得睡不着还主动来找她。
越想也不对劲，苗阅转头就想往回走，可是城南这边有名的“你中有我”的老板谁人不知谁人不晓？就连快递点的主管也去店里光顾过，所以一眼就认出了她。
“苗老板？我看你站着好一会儿了，是有什么快递不见了吗？我帮你找啊~找到了下次去你店里记得打折啊~”
被献殷勤貌似是现在这个社会每个omega都会经历的事，但是苗阅现在很不想被人看见，尤其是这种眼神猥琐的男人。
她只想偷偷溜走，可是已经被发现了……干脆就直说吧，藏着掖着也不是她的行事风格。
“没有，我是来找汪星星。”
“哦~你找星星啊~”男人谄媚的脸色一下变了样：“星星这家伙不错啊，认识了苗老板还没跟我们说过呢~”
“她出去送货去了吗？”苗阅实在是不想理他，但是又怕得罪了这人会给汪星星难堪，只好耐着性子追问。
男人终于意识到了面前这个omega的不耐，收敛了身上的不良气息：“哦她啊，她请假了，听说生病了。”
“那你知道她住哪里吗？”
“C区11栋301”
“谢谢，谢谢。”
得到了地址的苗阅真诚道谢，却只得到转身后男人的一声吐槽。
“不就是个卖的吗？装什么清高呢，没有有钱人要还不是看见年轻的长得好的就主动送上门了？”
苗阅顿了一下，自嘲地笑了笑，往刚刚得到的地址走过去。
心里却在忐忑：汪星星，你……是不是也是这样的想法呢？
第12章  生病了
12
汪星星一清清白白的星星哪里会想这些啊，她只知道额头的高温快把她给烧着了，浑身都难受得紧，尤其口舌更是无比干燥，喝了好几壶水都无法缓解，最后没得办法只好拖着病体跑到楼下买了一打冰啤酒上来。
冰凉的液体入喉的一瞬间就缓解了身体的燥热，一下子舒服多了，可是这舒适并没有保持太久，新一波的高温又再次蒸发了她唇舌间的湿气，汪星星只好一口接一口灌着自己啤酒。
她还是第一次喝这东西，原来这么好喝呢，难怪她那些同事一下班就得买两瓶回家，汪星星砸吧了一下嘴，又打开了一罐，刺啦的声音在空荡的房间里回响，听着就让人开心。
主要是，这东西还能让人产生幻觉，喝着喝着汪星星就感觉自己仿佛听到了梦中情O的声音，忽远忽近的，特别好听还特别真实。
“诶，不对，好像有人在敲自家的门？”
汪星星越听越不对劲，把罐子往地上一放，迈着不够稳当的步伐跌跌撞撞地走到了玄关处，“咔嗒”一声，锁被打开，门也被打开了。
苗阅听着里面乒哩哐啷的声音都怀疑自己敲错了门，直到这人顶着个大红脸出现在自己眼前的时候，她才知道那些噪音是由这人产生的。
Alpha看见来人酒一下醒了一半，舌头打着结说道：“你……你怎么来了？”
苗阅本想好好回答她，却猝不及防闻到一阵酒味，眉头一皱，用手肘推开挡在门口的人直接走了进去。
呵，这人……可真是……
看着一地狼藉的酒瓶，苗阅简直是哭笑不得，把手中的东西往桌上一放就想走人。
汪星星就算再傻也知道这个时候绝对不能放人走，就算她还不是自己的女朋友也不能放，赶紧拦在门口，用回归了百分之八十的理智说道：“苗……苗阅，你现在不能走。”
“不能走？”苗阅听着Alpha的话笑出了声，伸出手去推拒挡在面前的汪星星：“我偏要走，我还以为你生病了多难受，结果不过是喝酒而已……呵，我真是……”
苗阅不知道自己为何这么生气，就算Alpha紧紧抱住了她还是想要推开她。
“阅阅！”汪星星急了，箍着人的腰不肯放开，又害怕太使劲伤到了她，情急之下喊出了梦中才敢喊的名字。
苗阅听到这一声呼喊，终是停下来挣扎，灼灼的热气从耳侧传了过来，她的头偏偏了，果然感受到一片滚烫。
担心还是多于气愤，Omega叹了一口气，伸出手摸上了她的额头。
汪星星也看到了Omega眼底的担忧，乖乖地不再乱动，只是手还搂着苗阅的腰，没敢松开。
“发烧了还喝这么多酒，真是不要命了？！”越说声音又大了起来，苗阅简直气不打一处来，看到这人年纪轻轻却不自爱生气得很：“给我滚进去盖被子睡觉，你这喝了酒只怕很多药都吃不了，真是！”
“哦。”还没见过女人这么凶，汪星星不敢反抗，乖巧地应声，随后又有些不放心的说道：“那……你不生气了吧。”
苗阅眉头一皱，脑袋一歪就要说话，被Alpha抢了先。
“我睡觉我睡觉，不多说屁话了。”说完快速回到了房间，三两下脱掉了外套钻到床上，把被子往头上一蒙。
几秒钟过后，又把头探了出来，却正好看见面无表情的苗阅盯着她，只好讪讪地笑了笑，乖乖闭上了眼睛，唇角却不受控制地弯了起来。几个呼吸过后，微微的鼾声响了起来，Alpha总算是睡着了。
走进去帮忙掖被子的苗阅没忍住，眉眼都带上了笑意。
把卧室门关上以后，苗阅终于有了时间观察着这间空荡的房子。卧室里至少还贴着瓷砖，客厅里却是水泥的地面，墙面都没粉刷，和毛坯房没什么两样。也没什么家具，整个客厅里只有一张桌子和一张破旧不堪的太妃位沙发，看上去还像是在外面捡回来的。
厨房里倒是器具齐全些，有锅有灶，只不过放在一旁的浅绿色冰箱看上去像极了老电视里才会出现的道具。
苗阅知道窥探别人的生活很不礼貌，但是两人都已经那样了，看这人今天的表现，两人迟早也得互相窥探，便索性放开了胆子。她打开了冰箱，看着里面的几个鸡蛋和一把蔬菜，想了想刚刚摸到的她滚烫的额头，认命地拿出了那一把蔫掉了上海青。
择干净切成段以后，拿起电饭锅的内胆又淘洗了一杯米……
生病了，还是吃清淡点比较好。
第13章  我会努力的！
13
汪星星本来睡得还算安稳，她还砸吧砸吧嘴巴准备亲上梦里的苗阅。但是镜头一转，苗阅从一开始的温柔体贴突然一下变得凶狠狰狞，她揪着自己的领口，指着客厅里带着补丁的沙发很大声地冲自己吼：“你这么穷怎么还有资格跟我在一起？！”
汪星星忍者脖颈间被勒住的疼痛，眼泪大滴大滴的往下落，语气满是无助：“我会努力的，我会努力的，你等等我，我会努力赚钱的。”
最后竟是哭得泣不成声，整个人都像被悲伤给包裹了一般。
细细的呜咽声绵延不绝，惹得进门来探她体温的苗阅一下慌了起来，两步上前走到了床边，缓缓坐了下来，一垂眼就看到本来睡颜恬静的Alpha此刻紧皱着眉头，泪流满面，披散的长发不知是被汗沾湿还是被泪打湿，贴在了脸上。
也听到了她的喃喃低语：“我会……我会努力的。”
密密麻麻的心疼像针一样扎在心里，苗阅伸出手覆在她的肩头，轻轻推着她，用温柔似水的声音呼喊着还未清醒的人：“汪星星？汪星星？”
梦里那双扼住咽喉的手慢慢松开，取而代之的是如沐春风的柔情，汪星星心头的苦涩一下就被驱散了，仿佛有人在呼唤着她，她缓缓张开眼睛，引入眼帘的是omega担忧的眉头。
四目相对的一瞬间，电流仿若在游走，苗阅的心头一震，赶紧别过脸去，强装镇定地说道：“你做噩梦了……”
一觉也不过一个多小时，但是汪星星已经完全清醒了，被被子捂出了一身汗，身上的温度也恢复了正常，当然理智也回笼了。
那些因为酒精而生起的勇气一下消失殆尽，属于她性格中的自卑又占据了她的所有神经，她也有些羞涩，不敢去看omega绝美的脸庞，两只手的拇指和食指扣在一起，声音还带着病种的柔弱：“哦，哦，谢谢。”
苗阅伸出手又探了一下汪星星额间的温度，几秒过后收回了手：“嗯，不烧了，果然年轻恢复得快。饿了吗？我给你煮了粥，想喝就起来喝点吧。”
还处在被掌心贴着额头的惊愕中，没来得及细细体会又听到苗阅说给她煮了粥？！被甜蜜打乱的心又激烈地跳动了起来，汪星星嘴角一咧，干燥的嘴唇一下咧开，细小的疼意又让她快速收敛嘴角：“吃，我好饿！”
“那就快起来。”
苗阅说完就朝门外走了出去，背对着Alpha，笑意慢慢绽放开来：果然是个容易满足的小可爱。
苗阅的手艺很好，简单的一把上海青和厨房里寥寥无几的调味料配合着最普通的大米熬出了一锅香气浓郁的青菜粥。
可能是饿极了，汪星星一连喝了三大碗，在准备跑去厨房盛第四碗的时候被苗阅制止了。
“生病就别吃太多了，容易积食难受。”
“好。”尽管没吃饱，但是对她这么好的苗阅是不可能害她的，肯定是为了她好，汪星星把碗放在桌上，乖巧地看着苗阅优雅地张口吞下一小口粥。
她三碗粥都已经喝完了，这人居然第一碗还有一半？
又悠悠吃了几口，Alpha的目光过于灼热了，本就不算饿食量也不大的苗阅放下了手中的勺子：“怎么了？坐在我这里看我吃饭吗？不进去再休息一会儿？”
“不……不用，我休息够了，已经好很多了。”汪星星见苗阅一幅不相信的样子，赶紧站了起来还原地跳了跳：“真的！我好很多了！”
“好好好，相信你……”苗阅哭笑不得，“你别蹦了，刚吃完饭呢。”
画面太过温馨和谐了，却也挡不住里面的那些不和谐的因素。饭后，苗阅把碗放进厨房就准备离开。
汪星星看着站在玄关处的omega，眼里是依依不舍，却没有可以挽留的话。
苗阅转身看了看她，抿了抿嘴唇说道：“我不知道你眼里怎么看我的，但是我还是得向你说明，我自认为不是那种水性杨花的人，也不会随便和任何一个人上床。至于你，对我来说是个意外。说实话，我并不讨厌你，甚至对你有着好感，但是你今天这样的表现在我眼里是减分的……”
omega现在很严肃，汪星星站在原地认真地听她说话，把一字一句都记在心里，不敢去打断。
“如果你是真的喜欢我，我想看到你的诚意，不管是追求我的诚意还是认真生活的诚意我都想看见。而且你不用自卑，在我眼里，你很真诚，不是跟别人去比较，而是在我心里你过了真诚的这一关。但是如果你并不喜欢，想把我们之间那一夜当做一次露水情缘，我也不介意，甚至以后有需要，在你情我愿的情况下我们可以继续这种关系，感情的话……就没必要涉及了。”
说完又转过了身子：“你可以多考虑一下，我不是现在就需要答案。”
汪星星知道这是苗阅想要一个态度：玩玩而已或是认真对待。
池∮鱼∮team
就算脑子再不灵光，汪星星也知道如何去选啊，当即表态：“我喜欢你！苗阅！我喜欢你！我会用我最大的诚意去追求你的！”
声音响亮，满是坚定。
背对着Alpha的苗阅嘴唇弯了弯，说话的声音却还是很漠然：“那你记得把酒瓶收拾一下，以后生病就不要喝酒了。”
“好！”
第14章  花粉过敏？
14
也不知道这人是不是真不懂怎么追求女孩子，苗阅还在担心她的身子没好利索，结果这人第二天就开开心心地去上了班，送快递的间隙还抱了一束花出现在“你中有我”。
当然还是避开了耳目，找了一个苗阅刚刚开店，但是阿丁还没来的时间把花送了过来。
妙龄少女脸上带着羞涩的笑容，虽然皮肤比第一次见她还是黑了不少，但是苗阅还是觉得她漂亮，长长的睫毛翕动着，忽闪忽闪的大眼睛眼巴巴地看着她，仿佛在等待主人的夸奖。
“嗯，不错，我挺喜欢的。”苗阅没表现出太大的欣喜，当然也没打击到Alpha的自信，她斟酌了一下说道：“以后……不要送这个了，花钱……”
话音刚落下，Alpha脸上的期待瞬间被掩去，失落翻了上来。
苗阅知道，自己又伤到了汪星星的心，只是……她现在经济状况并不是很好，送这些真的没必要。
“我没有，我只是很认真想了想你昨天说的话，我是真的诚心想要追求你的，可是……我不知道应该怎么做，我看电视里人家都是送花，然后Omega很开心就答应了……我……”
汪星星的脸上满是懊恼，语气里也有着对自己的失望。
苗阅笑了笑：“好了，我又不是不喜欢婆。婆文企鹅//二三零。三四一四。五二三这个，只是告诉你这个太花钱了没必要而已，你送我我还是有一点点开心的。”
“真的？你真的开心吗？”汪星星追问，生怕苗阅骗她。
Omega无奈：“我骗你干嘛？”
“那……那……”Alpha似乎还有话要说，但是踌躇着不知道该不该说出口。
苗阅把脸色一沉：“说。”
虽然还不是老婆，但是妻管严本色已经尽显的汪星星赶紧立正站好，只是语气里的讨好配不上她正直的身躯：“那……我有加分一点吗？”
“什么？”
“就你昨天说我生病还喝酒的行为减分了，那我今天有加分吗？”
“……”苗阅本不想回答这种问题，但是看Alpha一脸正经加期待的表情，哭笑不得：“加加加，加分。”
汪星星变本加厉：“那加几分？！”
苗阅：“你快去上班啦，等下迟到扣钱我要减分哦？！”
“啊？几点了？已经两点了啊？我走了走了，拜拜~”
苗阅看着欢快离去的Alpha的背影还有她身后一甩一甩的马尾，脸上的笑容就没消失过。这是她们认识以来，苗阅看到她最开心活泼的一天了，原来一个女孩子拥有了自信真的会变美很多。
苗阅抱着花回到了柜台，拿起一个放置已久的花瓶，小心翼翼地把那束玫瑰插在了里面，放在电脑旁，支着脑袋欣赏了很久。
须臾，像想到了什么一样，从抽屉里拿出一个新的笔记本，翻开第一页，拿起一旁的笔，在纸上写下几个大字：汪星星分数考察表。
……
汪星星从苗阅的表现里知道了自己送花这件事情似乎没有作对，在转角处碰到阿丁和她交谈了几句后愈加知道了自己做了一件什么大傻事。
“你是说你送花给了我们喵姐？还是玫瑰？！”
阿丁的声音很大，还很震惊，吓得在一旁遛狗的老太太白了她好几眼才嫌弃的走开。
“是……啊，怎么了吗？”汪星星对于阿丁的反应有些摸不着头脑，c.t是震惊于自己敢送花吗还是说送玫瑰不对？
阿丁深吸了一口气，拍了拍汪星星的肩膀，一脸痛彻心扉、无比夸张地说：“你赶快收拾行李连夜跑路吧，没人能救得了你了。”
“……”Alpha听着这话总觉得自己犯了个滔天大罪……
“我们喵姐半年前拒绝了一个高富帅Alpha送的玫瑰，说她花粉过敏，还说什么追求她连一点工作都不做，这样的Alpha一看就没有诚意，然后那个高富帅自此被她判了‘死刑’。”
“那我赶快去拿回来！”汪星星倒是没怎么在意‘死不死刑’的，她在意的是Omega花粉过敏，这可是个可大可小的事啊。
还没迈步出去，山寨手机的铃声就响了，是工作电话，刚一接通，客户就开始骂骂咧咧：“不是说好两点十五上门取货吗？这都两点二十了？人呢？！”
这是个大客户，接了这一单提成都有不少，要是丢了快递点的主管可能要把她骂死。
“唉，你着什么急，喵姐那么大的人了怎么会让自己随便过敏？况且，你还不是她什么人她怎么可能会那么看中那花？你就放心去工作吧，再说还有我呢，最多，我去帮你看看，保证不让她生病行了吧？”
“那……那就拜托你了，”电话那边的客户还在咒骂，汪星星没有办法只得接受了阿丁的提议，“谢谢你，我会报答你的。”
“噗嗤，报答什么鬼……”
阿丁倒是不怕她那聪明老板会过敏，毕竟也快三十的人了，这都不懂就搞笑了。
但是她没想到的是，刚刚推开玻璃门，就看见自家老板对这一束玫瑰笑得幸福洋溢，时不时地还凑过去去闻一闻，鼻子都快钻进玫瑰花的花芯里了。
“喵姐……你不是花粉过敏吗？”
“啊？有吗？”
“半年前……你说的……”
“哦，那是那时候，现在不过敏了。”
合着，你老人家是分人来决定过不过敏的啊……
第15章  计分本
15
今天的活不少，一连来了两三个大单，汪星星点开App，等了足足一分钟，页面才缓缓出现了订单金额以及提成金额。看着上面的三位数，Alpha笑得跟朵花儿一样灿烂。
送快递虽然辛苦了一点，但是工资还是可观的。这天下班又差不多快十点了，汪星星还在担心自己白天送的那束花。
不知道她有没有处理掉呢，万一真的过敏了怎么办？都怪自己不认真，说好要诚心去追求她的，结果连这基本的事情都没问清楚，难怪她好像不怎么开心的样子……
唉……
汪星星越想越难受，迈着步子就想往“你中有我”去。
手机却在这时候响起了微信提示音，秉持着安全第一，汪星星靠边站定，才拿起手机点开，却看见微信的新朋友页面出现了一个红色的角标1。
心底有一种特别的预感，汪星星赶紧点开，和她猜想的没错，是苗阅！
虽然头像是一只可爱的猫咪，但是名字可是赤裸裸写着“苗阅”两个大字。
火速点了同意，那边马上发了一条消息过来。
【苗阅：下班了？】
【小星星：嗯，刚刚下班~】
【苗阅：那早点回去休息，不要往我这边来了，你的病还没好全呢，要多睡觉，】
【苗阅：来了的话会扣分的~[图片]】
汪星星把图片打开，发现图片上写着：
汪星星起始分数60分
生病喝酒-5分，余55分。
送花+2分，乱花钱-1分，余56分。
【小星星：好好好，我不去，我回家睡觉。乖巧.jpg】
【小星星：那……听话可以加分吗？】
【苗阅：那你还是来吧……】
汪星星看着不远处皎洁的月光，心情大好，转了一个弯，迈着步子往C区回去了，养好身体才有追老婆的根本~
但是，自己还只有56分啊？！送花也才加上1分，这要什么时候才能到100分成功上位啊？！
不行，明天得找人去问问，隔壁店铺的小花似乎看偶像剧看得很多，她说不定很有经验……
睡着的前一秒，汪星星还在想着追求的事。
隔壁店铺是一家卖包子的百年老摊，小花是她家的女儿，是个Omega，刚刚大学毕业就继承了家业在家里卖包子。汪星星馋肉的时候吃过好几次，物美价廉，但是为了省钱，汪星星还是没有太经常吃，毕竟一个肉包也要好几块，攒着以后给老婆花不香吗？
虽然不怎么照顾生意，小花还是挺喜欢隔壁这个唯一一个正常的快递小妹了，经常卖不完的时候还会给她留一两个，不收钱，汪星星自然是不肯接受，最后小花以最后卖不出去留着也没用只能扔掉干脆打五折吧收了汪星星一半的钱。
于是，汪星星的午饭有好几次都是这半价的肉包子。
这天，趁着中午，汪星星把上午的快递送走回到快递点休息的空当，小花送上了几个没卖完的包子，Alpha习惯性地接过，然后微信发了个红包过去，看到小花点了收款，她才大口大口吃了起来。
咽下一个包子，汪星星一直没忘记昨晚睡前自己想的事，斟酌了一下，开口道：“小花啊，你知道追求女孩子应该怎么追吗？比我年纪大一些些的那种，是不是不能太幼稚啊？”
小花还以为这个Alpha是那种闷头闷脑的人，不会开窍，没想到一开口就给了她一个惊吓。
天了噜？！追年上？！年下攻？！这可是她最喜欢的CP！小花激动地快要跳起来了，张开嘴嘚吧嘚就开始传授自己在各种电视剧和小说里看过的桥段。
“浪漫！一定要浪漫！不管什么年龄阶段的Omega或者是什么大性别的Omega，总而言之浪漫绝对有用！然后展示自己的优点！比如你就可以展示你的肌肉还有你的小酒窝还有你靠谱的那一面如果能幽默风趣最好了，不过你可能没有……然后对她好，年上虽然难攻略一些，但是体贴肯定能打动她，最好是慢慢渗入她的生活，让她越来越离不开你，最后你再来个大表白就能一举成功了？！”
“嗯嗯。”汪星星点头如捣蒜，甚至拿出了自己随身携带的小本本一字一句记者：“有什么具体点的吗？我……感觉我什么都不会什么都不懂……”
“有啊有啊，比如……”
两个人聊得热火朝天，没有人注意到街口处一个平日里肌肉玉雪的Omega此刻脸黑得不行，她狠狠地捏了一下手中提着的袋子，一脸不高兴地转身走了。
哼，让你好好休息不是让你第二天恢复了和别的Omega一起谈笑风生的！
半个小时后，某个小本本上又多了一行字。
和漂亮Omega有说有笑-50分！
余6分……
第16章  又吃面
16
汪星星不明白自己又做错了什么，为什么这几天Omega有对她爱答不理了。
和前几天那些甜甜的暧昧相比简直是天差地别。不仅见到她到了店里没有话说，连笑脸也没一个，就算她忝着脸上去帮着干活忙上忙下的擦桌子扫地修灯泡什么的，也只有一句冷淡的谢谢。
完了，自己肯定又做错了什么。
难得几天工作不多，汪星星一下班就到了“你中有我”报道，俨然把自己当成了第一员工。要不是不知道苗阅的家住在哪里也不敢随意去打听，她可能都会去楼下蹲人了。
可是苗阅还是没怎么理她，虽然态度比前两天好了不少，但是也没太大差别。不知道自己做错了什么事的汪星星委屈极了，闷闷的酸意哽在胸口，嘴巴不知不觉就撅了起来，甚至还有了想哭的冲动。
苗阅把这一切看在眼里，心里也不好受。
本来准备晚上点外卖的时候多点两个好吃的缓和一下小可爱的心情，可转念一想，明明是这人自己分不清楚界限和其他人亲密谈笑的，凭什么因为她一委屈就巴巴地上去哄她呢？不行！
这下好，直到被赶走要求回家睡觉，汪星星都没得到一个苗阅的正眼，其实在她看不见的时候，苗阅的眼睛都快长在她身上了。
出门前，Alpha站在原地跺着脚，两只手互相揉搓着，又紧张又期待地看向柜台，可迟迟等不到苗阅说话，她失落地垂下了头。
发誓今天一天要不理她的苗阅还是不忍心：“有什么话要说？”
语气虽然冷淡，汪星星还是听出了里面的温柔，身后的尾巴一下又翘了起来，巴巴地赶紧说：“我我我明天休息！我可以……可以过来吗？”
“那早点过来，九点我等你。”
是alpha没想到的利索答案。
看着alpha蹦蹦跳跳地欢喜离开，崩了一天的苗阅一下笑开了，又赶紧拿出放在抽屉里的小镜子照了照，故意做了几个严肃的表情，自言自语：“这样没有表情好像有点丑诶，会不会吓到她了？”
一旁的小丁：……
苗阅说的是九点她等她，汪星星怎么可能让omega等她？当然只能她等了！小花可告诉过她，在追求的过程中，让omega等是一件不允许发生的事情。所以她懒觉都没睡，八点还没到就出现在了“你中有我”的附近，看着大门紧闭，她满意地点了点头，又摸了摸自己的肚皮，往“你中有我”的旁边的那家小面馆走去。
刚坐定，“三碗素面”的第二个字还没说完，一个好听的声音就截去了她后半句话，对着拿着菜单走上来的老板说：“三碗牛肉面。”
“苗阅？！”汪星星压根没想到会在这里偶遇omega，声音里充满了惊喜。
苗阅则没搭理她，坐在了她对面。
面条上得很快，就算苗阅不理人，汪星星也没那么尴尬，只是看着这被放到她眼前的两碗面条……
虽然说牛肉是很好吃很吸引人啦，可是两碗有点吃不饱诶，但是这是女神亲自点的诶，能再要一碗吗？可是她应该听到了我说的三碗吧，那么大的声音不可能没听到啊，那就是故意的？那既然是故意的，自己肯定就不能再多点一碗了吧，可是那样吃不饱啊……
苗阅不知道对面的人心里在打架，只是觉得她呆呆地看着面条不吃有点不对劲。
“怎么了？我点的面条不想吃？不想吃那还给我。”说着还伸出手想去把面条移过来。
“没有没有！我是太……太开心了，对，就是太开心了。我现在就吃！”说完，端过一个缺了口的碗，呼噜呼噜就开吃了。
埋下头的苗阅在她看不到的角度又笑了起来。
等到两碗面被一扫而空，汪星星摸着还未全饱的肚子笑盈盈看着苗阅。
苗阅受不了这灼热的眼神，想着自己也差不多饱了，便把筷子放下了。抬起头来却发现汪星星的眼神看的居然不是她而是那碗面条？！
天灵盖都要被气得冒烟了，苗阅把碗往Alpha那边一推，心里腹诽着：看看看，让你看个够。
然而，我们的Alpha似乎理解错了omega的意思，眨巴着大眼睛看着苗阅：“可以吗？你不嫌弃我吗？”
“什么嫌弃？我干嘛嫌弃你？”
苗阅还没弄清楚汪星星想要表达什么，手快嘴快的汪星星已经端过苗阅剩下的那半碗面条唏哩呼噜地吞下了……
Omega脸色一个仿佛经历了一个化学变化，逐渐由白皙转变成了爆红……
第17章  试用？（h +）
17
两人吃过饭一同回了“你中有我”，苗阅难得害羞一次，抿着嘴说话。
而汪星星则还以为她生气，战战兢兢站在一边大气都不敢喘一下。
气氛有些奇怪，还是苗阅先打破。
“前两天你不是送了一个超大包裹过来了吗？我拿不回去，想找你帮我搬回去。”
“哦哦，在哪里？现在就搬吗？”
“嗯，搬吧，今天十五号休息，店里不开门，待在这里也没用，还是你想先休息一下？”苗阅心想吃了那么多面条也应该要休息一下吧。
“不用~刚吃饱饭有力气。”
其实汪星星是不记得她有送过来一个大包裹的，不过苗阅说有就有。
然而事实和汪星星记忆中的一样，一个50cmX50cm都不到的被包得跟粽子一样得箱子居然是Omega口中超大的箱子？！Alpha嘴角抽搐着，却不敢反驳一句，乖乖地抱起箱子跟着走到苗阅的背后。
走着走着，灵光一闪，才总算明白了苗阅的想法，嘴角瞬间咧开，走上前和Omega并肩走到了一起。
两个背影一高一矮，两个马尾都摇摇晃晃，两个人得手肘不知不觉间互相蹭动……
……
苗阅家离“你中有我”也不远，不过不是南街这边的老房子，是离这边最近的一个中档小区。汪星星路过过好几次，但从来没想过苗阅的家会在这里。
苗阅住在顶楼，似乎和这座城市很多生意人一样，信奉不能被人压在头上，怪不得那天是她压着自己……
呸呸呸，想什么呢？
苗阅从冰箱里拿了两罐饮料，一罐放在了汪星星面前的茶几上，刚放下就看到Alpha疯狂地甩着头还在那里嘀嘀咕咕。
“你怎么了？”
闻言，汪星星思绪回笼，看着omega换上了家居裙子，卷曲的长发发也披散在肩头，小巧挺立的鼻梁上架了一幅金丝边框的眼睛，整个人柔美得不像话，Alpha心脏跳动得格外激烈。又看到她手里端着的那瓶绿色雪碧，喉头更是吞咽了一下。
雪碧是苗阅故意的，她仰起头来小喝了一口，炸裂的气泡在口腔里绽放，就像那天飘散在空气里的信息素一般，激烈且清凉。
汪星星别过头去，不敢看omega露出来的白皙脖颈，一丝若有似无的香气飘向了她的鼻侧，习惯性地轻嗅一下，却在气息完全钻入的时候，心下一滞。
这这这……这红酒味？！
Alpha瞬间瞪大了眼睛望向omega，女人朝她抛了一个风情万种的媚眼。
体内的某种控制qy的细胞蠢蠢欲动，叫嚣着想要释放自己，汪星星用自己强大的理智迫使自己再次转头，看向阳台上的绿萝……
可是，苗阅没有想放过她的意思，又释放了一些气息，汪星星都要哭出来了，红着眼狰狞着面容无可奈何地说：“不要……我……会控制……不住的。”
“噗嗤，好了，不逗你了，我刚刚看了一下那个包裹，东西坏了，怎么办？”
“啊？！”听到这话，汪星星猛地站了起来，“那……那我赔好了，得多少钱？”
说完就掏出手机要转账。
“你都不看一下就准备直接转钱？对别人也这样吗？不会被人骗吗？”
“没有啊，我相信你不会骗我的，其他人的我肯定要确认。”
“好吧，不过我觉得你也得进来检查一下，毕竟工作是工作是吧。”
“那好吧。”
汪星星把手机又塞回兜里，跟着苗阅往主卧走去。
等等？为什么要去卧室？！
苗阅看穿了她的心思，适时解释：“我刚刚拿了两个到卧室看了一下。”
汪星星扭扭捏捏：“那……那你把她拿出来吧，我就不进去了。”
苗阅黑脸：“嗯？”
“……我去我去……”
汪星星在心里想了无数遍包裹里是什么，连酱油都想到了，就是没想到居然会是这？她看着随意摆在床上的两个粉色圆柱状物体，脸色羞得通红。
“喏，你检查一下。”
“我……我不会……我直接赔你钱吧还是……”
“不行，必须检查，我不想讹你的。”
说完，苗阅拿起柱状物体突出的把手（在汪星星眼里这就是把手）塞到了Alpha的手里。
犹如烫手山芋一般，汪星星慌得不知所措。
“如果不小心掉了，就扣20分。”
闻言，汪星星的小嘴又瘪了起来，紧紧抓着柱状物体，委屈巴巴地看着苗阅：“我真的不会……”
“别撒娇！”虽然Alpha撒娇是很可爱，但是苗阅今天可另有目的，决不能心软：“既然不会……那就没办法了，你给我吧。”
话音刚落，那小粉红马上就回到了苗阅的手里。
Omega看着她如临大敌的样子差点笑了出来，但是还是很快就恢复了正常，装作很严肃地说：“那可能没办法了……只能试用了。”
“什……什么？！”汪星星的嘴巴都掉到了地上，这个试用是什么意思？
“你去把门关上吧，我把它消下毒就试用。”
汪星星目瞪口呆地迈着僵硬的步伐走到了门口，把门带上，人留在了门内。
嗯，还算懂我的想法。苗阅看着人没有出去满意地点了点头，然后用酒精棉片把柱身清洗了干净，然后躺在了床上。
等等？！我在干嘛？汪星星后知后觉发现自己居然在卧室里看自己的女神试用情趣用品？脸色更加红了，手乱脚发软，怎么都打不开自己刚刚带上的门。
“不看我吗~”
Omega的声音犹如蛊人的狐媚子，汪星星缓缓转身，看着床上的苗阅摆出的撩人姿势，喉头忍不住吞咽。
“近一点嘛~不走近一点怎么看得清楚呢？看不清楚又怎么能确认东西坏没坏呢~”
勾人的话语在卧室里瞬间炸开，伴随的是清淡的红酒香瞬间迸发。苗阅放纵了自己的信息素，让她在这间不算宽大的卧室里发散开来，也成功惹得年轻气盛的Alpha无法忍受。婆。婆s文企鹅//二三零。三四一四。ss五二三
雪碧的气息也慢慢出现，和着alpha小声的呜咽一起，苗阅听得心神荡漾，她第一次知道原来Alpha也是这么软萌的。
苗阅的手在Alpha的注视下从下巴处缓缓滑下，滑过自己若隐若现的青筋，五指张开形成拱形拂过锁骨，也成功地把自己本就松散的领口拨了开来，露出一片白皙的肌肤来。
汪星星又情不自禁地咽了一口唾沫，看着那隐隐约约却见不到真身的沟壑，欲火在胸腔中开始燃烧，眼神都变得锋利起来。
Omega的指尖在那浑圆上的小斜坡处拨弄了两下，软肉也跟着抖动了两下，汪星星的腿跟被蛊住了一半，竟在慢慢往前挪动，直到整个人已经凑在了床边，能看清浑圆上被苗阅指甲划出来的红痕才堪堪停住。
听到耳侧的呼吸声变得清晰，苗阅的手腕一个使力，松散的家居裙被完全解开，里面空无一物，一具活色生香的胴体就毫无阻碍地出现了，汪星星这下慌了神，眼睛都不知道该往哪里看。
是那笔直修长交叠在一起的玉腿还是那平坦诱惑的腰身或者是那精致的锁骨……抑或是……那饱满的胸乳和散发着诱人气息的黑色森林……
总的来说，苗阅全身上下都在吸引着汪星星的全部欲念，尤其是在她那一一旁的粉红玩具，轻轻打开双腿，烟波婉转地看着汪星星，手却带着器具向下放在了腿心……
“嗡嗡”的声音不算很大，却激得汪星星整个人都冒起了火，胸脯也因为喘息一起一伏。
苗阅的眼也舍不得离开了，她好想念汪星星的小馒头。
“你……把衣服脱了吧，摸给我看……我想……啊……看。”
Alpha早就没了理智，只知道照着苗阅说的话去做，三两下脱掉自己的上衣，脱文胸的时候还有些犹豫，却在瞄到粉红玩具上反光的液体时直接按开了后扣。
汪星星的小馒头也不错，看上去也是香软可口的，没有任何下垂的迹象，很是骄傲地挺立着，Alpha学着Omega的动作，用手握住自己的胸房，朝着不同地方向转动，一股奇异的快感冲向了大脑，小腹猛地一下收紧，因为锻炼而拥有的腹肌一下显露了出来。
苗阅的眼睛一下就红了，手下的动作也重了许多，腿心那颗敏感的小豆豆颤抖不已，裹挟着无数快感让Omega全身都被酥麻传递。
“嗯啊……嗯嗯……”
粉红器具有一个功能，会根据受用人的身体变化而调节速度，让人更加欲罢不能，此刻的它感受到了强烈的蜜肉颤抖，舒缓模式瞬间开启，那快要到顶的快感一下戛然而止，苗阅难耐地呜咽了一声，好看的眉头都蹙了起来，欲求不满的她生气了。
“汪星星！”
“啊？！到！”Alpha立马松下了手中的活，立正站好，胸前的小红豆也跟着立了正，挺挺的煞是好看。
“帮我插进去。”
苗阅下了命令，汪星星不敢不从，况且，这对她来说是天大的福利。
她爬上了床，颤抖着手接过Omega手中的玩具，看着那上面黏腻的液体，一时间不知道为什么，馋的慌，但是她不敢去舔，害怕扣分……
苗阅配合地又岔开了双腿，阴唇因为动作分开了一些，银丝勾连在上面，淫靡得不像话，没了快乐来源的蜜穴仍在翕动，吐出了一些蜜水。Alpha的手都感觉不会动了，拿着小玩具对着穴口，缓缓插入，整个动作慢得让人心焦，更别提欲求不满的苗阅了，她猛地沉下了身子往下一坐，整个玩具的柱身都被吞入。
汪星星的手还被穴口柔嫩的肌肤给临幸了，蹭了一大块液体留在了食指上，她把手指放在了唇边，眯着眼睛闻了一下，红酒的气息直冲天灵感，脖颈间的腺体更是疯了一样膨胀……
粉红的小玩具捕捉到Omega穴肉的激动，震动速度自动调节到了中速，苗阅嘤嘤呀呀的享受着，手也没忘了摸摸自己的胸。
女神赤身裸体地大开着双腿，穴内还有一个玩具在震动，这场景是何等地刺激，汪星星早就不在乎什么分数了，跪坐在Omega的腿间，注视着眼前的一切，把自己的裤子往下一拽，小白兔的内裤也脱了下来，食指把那刚刚触到的液体全抹在了自己硬挺的肉物上，手开始慢慢撸动着小星星。
两个人面对面地各自自慰着，用着对方的身体来缓解心理上的需求，空气中的香味愈加澎湃。
小玩具的高速都已经过去了，直接转为了自动抽查模式，汪星星看着那能在苗阅穴中驰骋的没有生命的器具，嫉妒得不行，连带着给自己撸柱身的手都重了很多，刮蹭得肉物又疼又爽。
“哼啊……哈……”此起彼伏的喘息声成了两人快乐最好的配乐，苗阅的手都已经无力地随意摆放在床上，蜜穴快速颤抖着，似乎要迎来一阵阵高潮，她闭着眼睛等待这一刻的到来，却不知这一幅情色的画面在Alpha的眼里究竟是有多诱惑。
“啊——”苗阅尖叫着迎来了第一次高潮，玩具都被里面蜜液的冲击而挤了出来。
汪星星看着那流出来的水和瞬间被浸湿的床单，腰眼一软……
第18章  继续h（+）
18
精关大开，全身绷紧了射出一柱柱又长又多的白色液体，在空中形成了一道道弧形，洒落在Omega的身上……
阴穴上、小腹上、胸部上、脖颈间、唇瓣旁……都被粘液所粘连。
苗阅看着喘着粗气射精的Alpha，伸出舌尖缓缓把唇边的精液卷入了口中……
汪星星本就没软下去的肉物又胀大了一分，她红着脸，手握紧了拳头，似乎还是无法忍受，几下动作就把苗阅压在了身下。
苗阅还没反应过来，自己已经整个背部贴在了床上，两条腿高高举起挂在了Alpha的肩头，然后那根灼热的棍状物体戳在了穴口……
一次高潮过后，Alpha的理智还是恢复了那么一些，她也知道自己的动作有些快，看着被压在身下的Omega的，她咬着牙带着渴求的眼神看过去：“可以吗？”
苗阅看着她的样子，感受着那火热肉物戳在穴口的快乐，笑了一下，在她耳边轻声说：“想要……妹妹的……肉棒……插死我……”
脑中的弦在一瞬间崩裂，汪星星眼底最后一丝理智都被情欲烧灼得一干二净了，挺着肉物径直插了进去……
刚刚一阵小高潮的润滑做得很够，插入还算不费力气，但是蜜穴里一下涌上来的褶皱还是吸得汪星星直吸冷气，缓了一下继续前进。
“嗯啊……嗯啊啊……”
缓慢的抽插带来的快感很是磨人，刚刚高潮过的Omega敏感不已，柱身又粗又硬还长，苗阅只觉得自己的下身是前所未有得舒适，那灼人的温度烫得她想惊声尖叫，穴肉却不住地收缩着。
两人似乎都很快乐，眉头虽然皱着，但她们互相都知道那是快乐的折磨，汪星星抽插的动作没有停，唇舌也没闲着，在苗阅的颈侧流连忘返，留下一个又一个泛红的痕迹，胸也摩擦着身下的大馒头，两人除了性器官亲密无间以外，其他的地方也紧密相连着。
“唔……舒服……好舒服~小星星真的好棒~啊~”肉物的青筋凸起，剐蹭着Omega柔嫩的穴壁，强烈的快感一下又一下刺激着Omega的神经，让她不得不放声大喊着来发泄掉自己的快乐：“啊……太舒服了&太舒服了，星星……你舒服吗？爽不爽？”
“呵啊……呵啊……”汪星星咬着牙喘着粗气，肉物被湿热包裹的快感也很强烈，她呜咽着回答Omega的话：“舒服，姐姐……的小穴好……好舒服……绞得我都快射了……唔……”
说完，埋在穴里的冠头都抖了两下，苗阅赶紧一个收缩，威胁到：“现在不许射！射了以后就别上姐姐的床！”
“呜……”汪星星委屈巴巴地低声应了，强忍着自己的冲动，腰身的动作却没停，任由自己粉嫩的肉物被穴肉吃进去又吐出来一下一下轮回反复。
虽然这个姿势进入得很深，但是Alpha实在是太长了，小星星还有一小节露在了外面得不到雨露的冲洗，苗阅注意到了这一点，她拍了拍汪星星的背：“停一下。”
池∮鱼∮team
汪星星听话地很，果然就停在了某处最粗糙的地方……
被粗长的性器顶着G点，苗阅差点没控制住自己，泄了身，她稳了一下心神，才开始说话：“换……换个姿势。”
苗阅尽量不让在自己体内的肉物掉出来，用尽办法转了个身，跪趴在了床上，胸乳贴着绵软的床单，臀部高高翘起："好了，继续吧……”
话音刚落，汪星星就扶住了苗阅的腰身，向前一挺。
“啊……”这下整根没入了，花心处最柔嫩的软肉被戳开了，苗阅张着嘴大大地呻吟了一声。
alpha露在外面的那一节也终于找到了归宿，整个肉物都被包裹的感受实在是太舒爽了，她的小脚都翘了起来，小屁股也绷紧了开始疯狂抽插。
“啊……啊……你怎么这么长啊……呜……好大……好涨……好……好舒服啊……”苗阅已经被插得理智全无，只知道凭借自己的下意识说着胡话，臀部还随着Alpha的动作往后摆动，根本舍不得肉物那瞬间得离开，她只想被填得满满的。
alpha的胯骨和Omega的臀肉不停地碰撞，发出”啪啪啪“的声响来，配合着噗呲噗呲的水声以及两人粗重的喘息呻吟，房间里竟然也被填得满满的。
Omega的蜜穴收缩速度越来越快了，本就紧致的蜜肉把粗壮的肉物裹得越来越紧，整个柱身也被蜜液弄得滑溜溜的，虽然阻力因为收缩加大了一些，但是汪星星的进入却愈发有力了起来。
腰身的臀部的肌肉力量在此刻得到体现，汪星星开始庆幸自己平时没事就喜欢跑跑步坐坐仰卧起坐这些习惯了。
肉体的摩擦带来的酥麻快感急剧堆积，两人的小腹都被一种酸软给注入，尤其是苗阅，一直以为自己是性冷感的她从来没有享受过如此快感，她尖叫着仰着头，蜜穴的花心被顶开的一瞬间，她猛烈地收缩着，绞住Alpha的冠头死死不肯松懈，然后一阵激烈的颤抖后，自己所有的蜜液都涌了出来……
而汪星星脑海里还想着“不能无套内射”这六个字，咬着牙想要拔出自己已经徘徊在顶点边界的肉物。
苗阅享受着快感，却也分心知道了她的意味，臀部往后一压，冠头又往前戳弄了一分，Omega身子又软了下来，颤着声音说：“别……别出去……射进来……灌……满……我……啊——”
最后一个字刚说完，汪星星抱住苗阅的腰身，再次沉身，整个冠头直接卡在了宫口，膨胀成结，把宫口堵得严严实实的以后，澎湃有力的精液一股一股全部射入了宫房。
“啊……哈……”汪星星喘息着，而苗阅已经失语了。
小腹一会儿就被射得凸了起来，所有的液体被堵在了子宫腔里面，肿胀的麻意终于让Omega的思绪满满回笼：“呜……好涨……好多……呜……真的好涨……都射满了……”
苗阅难耐地哼哼让汪星星心疼不已，俯下身去，含住她的耳垂，一圈一圈用舌尖在里面打着转，然而射精仍旧没有停止，苗阅依然在忍受着成结的alpha的灌入。
直到最后一滴液体的射出，苗阅才抚着自己的小腹哼唧了一声：“舒服~”
这两个字犹如对Alpha的最大夸赞，汪星星的眉毛都翘了起来。
她在身后抱着Omega的身子，静静地等咋待结的消去。
等着等着，两人都睡了过去。
睡着的前一秒，苗阅还在想：怎么射了这么多，这人还这么大？
第19章  余分？！
19
因着都是放假，两人都很轻松，也因为从未如此消耗过体力，一觉竟睡到了下午三四点。在苗阅肚子里的那半碗牛肉面消耗殆尽的时候，汪星星肚子里那两碗半也所剩无几了。
Alpha醒得晚一些，等她睁开朦朦胧胧的眼睛时，睡前窝在自己怀里的软香已经不见了，她嘟着嘴巴往旁边摸索了几下，好一会儿才摸到一个软嫩Q弾的大屁股。
“干嘛呢？别乱摸！”
omega软绵绵的低喝声一点威慑力都没有，汪星星脑子还没清醒，循着本能贴了过去又把人给抱住。
苗阅正在认真地记着什么，对于迷迷糊糊的Alpha亲近依赖的举动也很是受用，屁股顶了顶身后那个软绵绵的腺体。
“你在写什么啊？”凑过去汪星星才发现苗阅拿着笔在一个本子上写写画画，像小猫一样蹭了蹭omega的肩头，语气里带着黏腻的撒娇。
苗阅也不在乎，把本子递给了她，转身又窝进了Alpha的怀里。
汪星星随意翻着，还有些困，也没太注意，可是当她看清楚本子上的字时，整个人瞬间清醒了。
20XX年8月29日，上床很舒服+30分。
！
这要是早知道这样就能加分还能加那么多？！那她天天都来找苗阅干这事啊？！反正她体力够，一下来个三天三夜……可能也没问题……那可能还是有问题，那至少来个整晚吧。
汪星星眼睛都亮了，在脑袋里算了好几遍，说话的音量也拔高了好几度：“加30分？那我岂不是有八十多分了？”
苗阅的脸还埋在Alpha的小山包里，闷声闷气地说：“看仔细。”
灼热的呼吸弄得胸口有些痒痒，汪星星抖了一下身子又接着往下看：余36分？这怎么回事啊？
心中的那些欣喜被那3字开头的分数给打了个七零八落，刹那间就荡然无存了……
她不信邪地往前翻了一页，在最后面看见了一行小小的但是笔迹很重的字：和别的omega说说笑笑，扣50分！
不是？什么别的omega啊？
“阅阅！这是什么啊？什么别的omega啊？！为什么扣了50分啊？！”
对于alpha脱口而出的亲密称呼，埋在被子下的omega嘴角微微弯了一下，却还是在拱出脑袋的前一秒收敛了笑意，装作很冷漠的样子：“你自己想，自己做过的事不清楚吗？”
大概过了两三分钟，汪星星拧着眉才总算在一团乱的记忆里找出那个别的omega，小心翼翼地看向苗阅：“你是说小花吗？”
苗阅这下脸直接垮了，猛地从汪星星怀里争出来：“还叫小花呢？！叫得这么亲密？你平时是不是也是这样喊她的？！”
汪星星呆呆地看着苗阅：“是啊。”
“汪星星你个渣女！你赶快给我滚下去！滚下我的床！”
苗阅生气了，后果很严重，她本来因为运动而累极的身体一下充满了力量，抬起脚就踢了过去，直把汪星星踢到站在床边不知所措。
“阅阅，我……”
“停，打住，不许喊我阅阅，我们还没那么好的关系，你只准叫我苗阅，你才36分，我们充其量……充其量……”苗阅本来想说陌生人的，可是哪有陌生人会这样赤身裸体的打情骂俏啊还频繁上床，只好转了话头：“充其量算情人，或者说炮友。”
“可是，小花的名字就叫小花啊，姓小名花……”
苗阅哽住了：“那……你和她相谈甚欢、有说有笑这个总是真的吧？所以……你觉得分扣得冤枉吗？”
理清思路的苗阅又回到了成熟理智的女人气派，反问Alpha，汪星星小嘴一撇，沮丧不已，声音小小的却很清楚地传到了苗阅的耳里：“我哪知道找小花聊一下天就会扣50分啊，要是早知道，我肯定看见她拔腿就跑……”
“那现在我给你一个加分机会你要不要？”
“要！”本来在地上摸索着衣服要穿上的汪星星听到这话，小耳朵一下支棱了起来，一个激动手往空中一扬，那差点就要穿上的内裤顺势落到了苗阅刚要开口的脸上……
“汪星星！扣30分！余6分！”
这一句话掷地有声，震得汪星星久久不能回神。
最后还是苗阅那句软软的“我饿了”才让她重新回到人间。
第20章  小鹿乱撞
20
没时间去纠结分数的高低，她只知道Alpha追omega不能让人饿到了，这是个常识，那个叫不能说的人还跟她强调过。
听到omega这样说之后，她窝着身子小心翼翼地扯过被苗阅揪在手里的内裤，利索又害羞地穿好衣服：“等我。”
然后就跑了出去。
苗阅看着Alpha的背影，心下是满满当当的，她挪动了一下身子，酸软一下袭来，让她不想动弹，可是身下的黏腻还在。omega不像Alpha那样，只用把突出的器官擦一擦就能舒服不少，她体内深处的液体还在作祟，黏黏的，只要摩擦一下腿心就有些不适。
苗阅闭着眼休息了一会儿，等到自己觉得能适应之后，赤着脚走下了床，一双玉足踩在地毯上，从远处看过去还能看见她在轻微的抖动。
用了自己觉得最快的速度拿着衣服去了主卧的浴室，把自己泡在了热水里。
“啊……真舒服……”温暖的水流一下将全身包裹，苗阅整个人都放松了，疲乏一扫而空，剩下都是舒适：“等下让她也来泡一下好了，不过她好像很精神的样子，都是两三个小时的运动怎么这么不公平？”
想起那人跑出去时有力的步伐，苗阅就觉得不公平，甚至想把最后的6分也扣光。
而在厨房准备晚饭的汪星星对于自己未来女朋友的心里怨念毫不知情，只是看着那些不太认识的调料瓶上的英文挠了挠头，在心底再一次感受到两人的差距。
苗阅不知道自己泡了多久，直到手上的皮都皱了才起身，拿起浴巾把自己擦干净，本来准备套上浴袍的她眼珠一动，走回房间拿起了另一套真丝睡裙。
擦着头发走出房门，厨房里的香味隐隐就飘了过来，苗阅还有些讶异，她还以为这人跑那么快是出去买吃的了，没想到打劫了她家的冰箱做了好几个菜呢。
汪星星听到“咔嗒”开门的声音，系着围裙的她转过头来，脸上是看得出来的好心情：“阅阅，马上就可以吃饭啦~”
话刚说完，就看到omega迈着步子走了过来，甩着半湿的头发，穿着真丝的睡裙，光滑的衣服上有胸乳凸起的痕迹。
“阅阅……你不用进……进来的，里面有油烟。”话虽然这样说着，但是汪星星的眼睛可丝毫没离开苗阅殷红的嘴唇。
她们两个好像还没接过吻呢……不知道那里是什么滋味，阅阅这么好看，那里一定也很甜。
“想什么呢？”苗阅见这人看她看入了神，在她眼睛面前挥手。
“啊？没什么啊，没看什么……”
“没看什么还不专心做菜？都糊了。”
“啊？好！”
看着这人瘦弱的肩膀和纤细的腰身，苗阅很想从后头拥上去，当然，她也这样做了，白皙的胳膊交叉搂住了Alpha的腰身，下巴抵在了她的背脊上，嘴唇轻轻吻了一下她的衣服，隔着薄薄的衣料也足够让汪星星整个人都呆愣。
“别管我，我就想抱抱你。”
声音里仿佛还有些淡淡的失落，汪星星听得心脏都在收紧，虽然她不算很了解苗阅，但她也知道她是一个足够强大的女人，不然要想在城西这一块混出个名堂基本是不可能的。她很想放下手中的锅铲去安慰佳人，却在感受到苗阅收紧的手时强忍了下来。
锅里是最后一道菜，本来翠绿的叶子都开始变得焦黄了，尽管汪星星已经管了火，但是余温还是让焦味传了出来。
苗阅嗅了嗅鼻子，看着对面黑色油烟机的屏幕里两人相依偎的样子，看着Alpha的眼睛，柔柔地说：“你说你怎么这么不努力啊，追我要快一些啊，总是扣分怎么成呢？我可是……很想谈恋爱了~”
说完，不等Alpha有任何反应，自顾自地松开了手，走到了餐厅坐下。然后等着汪星星把最后一个快糊了的菜还有米饭端上来，给了她一个满意的笑容。
汪星星的手艺很不错，菜品很清淡，里面似乎只放了最简单的调料盐和油，就算这样，苗阅胃口也很好，几乎从来不会多吃的她晚上破天荒地吃了第二碗，就连那份糊得差不多了的蔬菜她也没嫌弃。
不过汪星星吃了五碗……
“晚上少吃一点，别撑坏了胃。”在看到这人准备再去盛一碗时，苗阅还是没忍住说了话。
汪星星的手一下顿了下来，看着桌上剩下的一些菜和菜汤：“我不吃多少了，剩下的这些别浪费了。”
“我就问你，你吃饱没有？”
“吃饱了啊，但是还能吃下去。”
“那就不许吃了，撑坏了自己我就扣分！”
果然杀手锏一出来，Alpha就哑火了，乖乖把剩下的一些配菜倒进了垃圾桶，一边嘟嘟囔囔说道：“不是我想浪费掉你们的，是我只剩6分了，再扣就要负了……”
苗阅把碗放在餐台上，听着汪星星的低语，眉眼又笑弯了。
“你去多穿点啊，虽然还是夏天，但是晚上天还是有点凉的，别感冒了。”汪星星一边洗着碗，一边又看向了苗阅露在外面的小腿。
不知道为何，看着这个年轻的Alpha做着简单的事，心下那种感动又涌了上来，不知是什么让她生了勇气，她的拇指和食指互相搓了搓，终于在第三下停止。
然后，一个淡淡的吻就落在了Alpha的脸颊上。
吻很纯，不带一丝欲念，却满含她此刻的爱意。
二十六岁的苗阅第一知道小鹿乱撞是这种感受，虽然两人都已经上过床了，但是这个仿佛是夏日里两个早恋的女孩子躲在月光下悄悄亲密的吻，让她感觉像吃了青涩的还未成熟橘子，酸中带甜，让人欲罢不能却又渴望更多。
第21章  
21
饭后还陪着苗阅一起看了一场综艺，看着她坐在沙发里倚着自己的大腿笑得开怀的样子，汪星星感觉自己今后的人生仿佛有了更多的动力。
自己是不是应该想一想以后了？虽然自己貌似又只有6分了，但是总有到100分然后抱得美人归的那一天吧。
到了晚上九点多，纵使汪星星有再多的不舍，她也不得不离开了。在这里逗留了一整天，看到了苗阅不同以往的样子，在这座屋子里主人家最私密的空间留下了自己的气息，还和omega度过了很温馨的饭后时光，看婆婆文抠抠号-d230梦341dd中4523星今天得到的已经足够了。
再多的话，她怕这是一场梦……一场不属于她的虚假的梦。
她知道现在的自己还不够优秀，远做不到坦然站在苗阅身边，让她无所顾忌地对着旁人介绍她是她的女朋友，就连照顾她陪伴她或许都坐不到。
回到家，洗漱一番后，她趴在床上，想着自己的未来，又拿了纸笔计算了自己的存款，眉头却在看到数字之后皱了起来，面色也沉重了许多。
唉……赚钱怎么这么难……
“叮咚”一声，微信的提示音响了，打断了她的长叹，她抬眼看过去，是苗阅的信息。
汪星星赶紧把纸和笔扔在一边，拿起手机点开苗阅发过来的图片。
图上只有寥寥几字，是omega飘逸隽永的字迹，上面写着“余59分。”
？！
怎么回事？怎么就59分了？！她出门前不还是6分吗？怎么就多了53分？汪星星大喜过望，按住语音键准备说话的，结果却直接拨了一个视频电话过去。
本想按取消，却鬼使神差地选择了继续等待。
5、4、3、2……
汪星星在心中默数，4个数字后，视频电话被接通。
Omega清秀的面庞在时隔一个多小时后又出现在了自己的面前，苗阅把头发扎了起来，露出了光洁的额头，鼻梁上托着黑框眼镜，整个人透出一些知性优雅的气质来，就算是像素再低的山寨手机也无法阻挡她溢出来的美。
看着视频对面看呆了的人，苗阅垂头笑了一下：“怎么？看呆了啊？”
汪星星挠了挠头：“好看。”
直白的夸赞，这下终于轮到苗阅害羞了。天知道，白天还玩得火热的两人到了晚上居然又都恢复了羞涩？
苗阅都快觉得自己人格分裂了，但是她不能轻易承认，好在她知道那人的山寨机到底有多不清晰，就算她此刻脸是红的，也会因为那低到令人发指的分析能力给计算成绿色或者是黑色……
“这么晚打电话来干嘛啊？还不睡觉？”
“没有，就是太激动了……”
“知道自己是59分了？不过这有什么好激动的啊？还没及格呢~及格后会有奖励~”
“什么奖励？！”
“唔……现在还不能说。不过既然有奖励，这最后一分可不容易，你得好好表现~”
“好！”
……
一觉睡醒后的两人都精神抖擞了。汪星星收捡快递都更有了精神，惹得周围其他的同事羡慕她的年轻。
而苗阅呢，把前一天换下来的床单清洗干净晾晒在阳台上，看着阳光下摇曳着的绿植和窗外的蓝天白云，大口呼吸了新鲜空气，也是感觉自己是前所未有的舒适~
早早地来到店里开门，从车上把昨天那箱麻烦Alpha搬过去的玩具开始一一清点，打开开关观察是否有质量问题。
阿丁哼着歌走了进来，绕着老板转了几圈，眼底的神色就开始不同了起来，她凑过去，语气带着调笑和八卦：“昨天爽了？”
“嗯？”苗阅转头看了一眼猥琐的阿丁：“说什么呢？”
“啧啧啧，别不承认了，我这种风月场所的老手还能不知道？你看看你这眉目含春，春情萌动的样子，还有我一说话耳垂就红到底了的样子，简直就是赤裸裸地告诉别人你被滋润得超级爽！”
苗阅没理她，忍着被发现的羞意，把箱子直接抱到了阿丁的手上，装做若无其事的样子说：“去，把二楼展示厅的东西放上，然后把招人的信息发出去，今天忙得很呢，别捣乱了。”
看着老板被戳破了心思急忙慌想要掩饰的样子，阿丁埋着头笑得跟偷腥的猫一样。
苗阅听到了有些放肆的笑声，看着她肩膀一耸，干脆直接承认：“你说错了，我昨天不是被滋润得超级爽，是前所未有的爽，是灵魂都在高潮的爽，我有小狼狗你羡慕了？可惜你没有……”
说完后，却发现阿丁抿着嘴巴在憋笑，她觉得不太对劲，一转头……
果然，昨天的另一个当事人站在原地不知所措，整个脸像个煮熟的茄子一样紫了个透……手上还拿着一个包裹。
第22章  惩罚h（+）
22
“你中有我”开辟了新的业务，二楼的按摩馆因生意不佳于上个月倒闭了，苗阅早就有了开一个omega也能玩耍的情趣管的想法，得知房东在找寻新的租户时，毫不犹豫找上门签了三年合同。
新服务刚开始，“你中有我”就迎来了巨大的挑战，要知道虽然已经20XX年了，但是对于omega的枷锁依然还在，许多人还认为omega就理所应当地应该从一而终，应该压抑自己的需求，不能任由自己去追求快感。
所以就算城南这一块民风已经算是开化了，但是对于苗阅新开的二楼，还是有一部分人无法接受，甚至认为这种店伤风败俗。
苗阅完全不在意这些人的说法，要知道当初Alpha情趣馆刚开门的时候也有一群人这样说，现在不也红红火火吗？不过就算信心十足，现实也依然给了她当头一棒，开业前三天的亏本半价也不过只有四五人进店咨询，真正购买了服务的也不过是一个在隔壁街无所畏惧的小姐。大家对于omega的束缚还是太多了。
“那群Alpha一点用都没有，还没有你这里提供的玩具爽！”唯一的顾客结束两小时的玩耍后，顶着妆容艳丽春情满足的脸扭着水蛇腰出来了，对着苗阅一阵夸赞：“真的不错，下次我介绍我得不到满足的姐妹们一起来，你记得给我优惠啊~”
然后又顶着自己波涛汹涌的景观结了账，推开玻璃门出去的那一瞬间，一个清瘦的Alpha正好从门外进来。
虽然Alpha侧着身子极力躲开，但是还是没有成功，omega似乎在刻意往她身上贴。
苗阅只能就眼睁睁地看着那名小姐的胸蹭在了汪星星的胸前，然后手背还似有若无地摸了一下汪星星胯间的柔软，然后立马停下要迈出去的步子，转过头来赞赏地看了一眼Alpha，从胸口抽出一张卡片塞进了Alpha的手里……靠过去在她耳边说了些什么……而后扬长而去~
汪星星整个人都呆住了，惊恐地看着一脸粉的omega，压根没想到要逃开，手里也莫名其妙多了一张白色的卡片。思绪慢慢回笼，意识到发生了什么的她，勉强地转过身子，就看到了苗阅比包青天还要黑的脸……
快递也没签收，气急差点攻心的苗阅拉着Alpha的胳膊就往最深处的房间走去。
汪星星亦步亦趋地跟着苗阅， 大气都不敢出，进了房间也只敢靠着门低眉顺眼地站着，忍受着omega的低气压，许是心底的恐惧太深了，她犹豫了好久，才张开了嘴，小心翼翼地看着苗阅说：“不是我做的……不……不会扣我分吧……”
差点被气笑，苗阅咬了一下自己的嘴唇让痛意驱赶笑意，强行皱着眉冷着脸说：“把衣服脱了！”
“啊？”汪星星这下声音大了不少：“现……现在？”
“你脱不脱？不脱你就出去，以后也不要再来找我了！”
这种话都说出来了，汪星星哪里还敢多说其他的，三两下就把上衣脱去，里面的小白兔文胸包裹着不算大的小山包，可爱极了。
“这个也脱了。”
虽然不情不愿，汪星星却不知如何拒接，羞着脸解开了背后的扣子，把文胸扔在了床上，然后用胳膊挡住了小山包。
苗阅醋了：“怎么？可以让别人碰不可以让我看？那你还不如穿上然后出去找刚刚那个姐姐，去吧，我随意，你不用在意我。”
闻言，汪星星赶紧松开手，让那小山包裸露在空气里：“没有，阅阅，我怎么会不肯让你看。”
苗阅的脸色总算稍微缓和了一些，但是说出的话还是那么让人难以接受：“裤子呢？”
这下没敢犹豫，汪星星三两下把裤子也完全脱下，小白兔的内裤也没放过，乖乖扔到了一旁。
看着身无一物的人靠着门站着瑟瑟发抖的样子，苗阅心里又涌上了心疼，走上前去伸出手搂住她的腰身，把下巴靠在她的肩膀上轻轻蹭着：“好啦，别紧张，我只是吃醋了嘛~不会对你怎么样的，你不要害怕。”
汪星星回抱住omega，享受着这一刻的温存，嘴里却说：“那不扣分吧……”
苗阅差点被自己的口水呛死，她很想扒开这个Alpha的脑袋看看，是不是装的全是分数……
“要想不扣分也可以，我得检查一下，我检查的过程中你不许动一下。”
“好！只要不扣分咋样都行！”
“……”
苗阅从汪星星的怀抱里挣出来，两只手揪着她脸颊上的软肉，往外扯了两下在看到红色时又揉了揉。
“不错，刚刚看到那个omega没有脸红。”
苗阅的眼神继续往下，身子也随着慢慢下蹲，目光扫视过Alpha的胸乳点了点头：“很好，没有因为激动而凸起。”
然后又来到了Alpha腿心，看着那软趴趴的腺体，也很是满意。觉得她软着的样子比想象的还可爱，还上手弹了两下，看着她颤抖着左右摆动，站起身来表扬到：“不错，对着刚刚那个omega都没有反应，小星星比你强，你都不知道躲，不过检查算过关了，不用扣分！”
汪星星没想到所谓的检查会是这样，哭丧着脸回应苗阅的话：“可是……小星星现在有反应了……”
苗阅低着头看过去，果然刚刚还是绵软的腺体现在已经有了挺立的趋势，虽然看上去还未硬起来，但是比一开始还是膨胀了不少。
苗阅轻笑一声，在Alpha的耳侧用暧昧的语气说：“对着我才会硬，那我给你加一分好不好？直接就给你奖励？”
说完也不等汪星星回答，直接跪坐在了Alpha的前面，伸出手握住了还有些软绵的腺体。
“嗯？！”性器甫一被握住，汪星星往后一缩，却被后面的门板挡住去路，只能眼睁睁看着自己的腺体在Omega的手中被揉弄成不同的形状。
慢慢的开始有了热度，也开始肿胀发硬了，但是苗阅还是不满意这个速度，撇了撇嘴，把脸又凑了过去，在腺体的根部轻轻吐了一口气，如愿以偿看到她在发抖，轻笑着张开嘴唇，把那还未完全硬起来的肉物含进了嘴里。
池∮鱼∮team
“唔……”这个刺激着实有些大了，汪星星只想过她会用手帮自己撸出来，怎么也没想到苗阅居然会给她口交？！
湿热的口腔和记忆中插过的蜜穴不同，没那么紧致却有着一条软舌在四散滑过，牙齿的尖尖偶尔也会磕过性器上的嫩肉，有微微的痛意但更多的是快感。
肉物不再需要用手扶住了，已经完全硬挺了起来，苗阅的手前后撸动柱身，嘴唇却在吸吮着冠头，把口腔里分泌的唾液全都涂在了上面，舌尖还绕着蘑菇头的弧度转着圈，偶尔会把马眼渗出来的黏液卷起和唾液融合在一起。
“啧啧”的水声伴随着Alpha隐忍的呜咽，没有人知道在“你中有我”最里面的小房子里，从不与人太过亲近的老板娘跪着在为一名刚刚年满十八的Alpha口交，眼底还是无尽的媚意于吃到肉物的满足。
性器膨胀地更大了，嘴巴已经无法再张开，苗阅的口舌有些累了，但是她没有停下，反倒是两只手抓住了汪星星的大腿，动起了头颅，让那蘑菇头和柱身在自己的口腔里来回穿梭。可是Alpha不止大还很长，苗阅就算很努力，也只是吞吐了一半的性器，另外那一半得不到安抚让汪星星有些焦躁。
空气中的信息素味道已经让她意乱情迷了，没有了理智也就不太能控制自己的动作，她抬手抱住了苗阅的脑袋，腰身一挺，那一半露在外面的柱身又进去了一部分，蘑菇头像是来到了一个紧致狭窄的小洞，压迫感让她差点没忍住射了出来。
而苗阅的喉口突然被顶开，一股反胃的难受涌了上来，她凝神缓了一下才看看压住想要呕吐的欲望，配合着Alpha挺腰的动作来回吞吐着，舌尖依然在抚弄那些凸起来的青筋，不一会儿，无法吞咽下去的唾液顺着唇边就全部流了下来，打湿了Omega的白衬衫，透出黑色文胸的颜色。
苗阅的腿心一直在发颤，水从缝隙中流了下来，把小内裤全部沾湿，甚至还流到了地上形成了一团水渍，她松开一只手向下探去，掀开了裙子就把手指伸入了自己的内裤，中指直接摸上了敏感的小豆豆，感受到那一指滑腻快速地拨弄着。
汪星星垂着头看着苗阅的动作，停止了挺腰，把自己的肉物从被撑满的口腔中抽了出来，淫荡的银丝在空中被扯长然后断裂，弹到了苗阅的眼睛上，她眯着眼，深呼吸一口，闻道：“怎么了？”
Alpha没有回答她，反而是把她抱起后一个转身就压在了墙上，抬起她的一条腿抱在腰侧，让那已经完全湿润的腿心能够敞开，另一只手拨开了已经快要拧成绳的内裤，粗壮的冠头抵在穴口缓缓进去。
“嗯啊……”苗阅仰着头，口水还未干涸的小嘴微张着，发出舒服的喟叹来。
里面已经很湿了，从那湿漉漉的内裤就能看出来Omega到底有多想要，硬挺的肉物撑开细长的甬道，推开一层一层湿滑的褶皱，把苗阅的阴穴填了个满满当当。
充实的快感不一会儿就不够了，苗阅另一条腿也攀上了Alpha的腰身，抵着门上下晃动，嘴里是淫荡的叫声：“嗯……星星~好粗啊~动一动，我要~你干我……啊……”
汪星星的眉眼早就因为情欲发了红，她抬着Omega的大腿，手掌也没忘了在那光洁的皮肤上肆意揉弄，唇舌则落在了Omega的脖颈间吮吸舔舐，腰身一前一后摇动着，带着那粗长的性器在那被撑开的洞穴里进进出出，带出无数的粘液又带进无数的粘液。
“呼……呼……”Alpha粗重的喘息在Omega的耳边响起，有一种别样的性感，苗阅松开勾住她脖颈的一只手，摸上了Alpha的小山包，对着那颗小红豆又是揉捏又是扯弄，直惹得汪星星的腰身都绷紧了，埋在穴里的性器更是胀大了几分。
又是重重地一顶，Omega整个人都失了力气，带着哭腔哼叫着：“呜……好深……好重……轻……轻一点……”
虽然身后的墙是一个着力点，但是Alpha体力也快不支了，抱着人喘气，双腿都在发抖。她腿一软，往后晃了两步，小腿顶到床边，一个不查整个人都坐了下去，带着被抱起来的Omega也向下坐了下去。
肉物还埋在穴里，猛地一下直接贯穿了整个甬道，长长的柱身也全部进入了人Omega的蜜穴，在那一瞬间宫口都被顶开了。
苗阅已经失去了喊叫的能力，整个人双眼紧闭，胳膊搂着汪星星的脖颈，享受着这一阵比烟花绽开还要刺激的快感……
蜜穴又在不由自主地收缩了，一下一下吸吮着alpha的性器，汪星星的手来到Omega的身后，一下又一下揉捏着她的屁股，软弹有力的手感让她爱不释手，终于缓过来的苗阅嗔怪地看了一眼汪星星：“真是的，刚刚那一下差点没把我插死~”
说完，臀部自己动了起来，柱身直直地直向天空，一个流淌着无数蜜液的阴穴正在一下一下吞吐着她，在每次进入到最深的时候，汪星星就会转动一下腰部，让自己的冠头在花心处研磨着，给苗阅带来更多的快感。
“嗯啊……哈……啊……好粗，星星的肉棒好长……好粗……舒服……太爽了……”苗阅一边呻吟一边疯狂摇动着自己的腰身，仿佛要让自己蜜穴的每一处褶皱都被这人的性器给打上标记。
不知道多少下后，年轻气盛的Alpha终是没忍住，抱紧了omega的身子，腰眼一酸，让自己的蘑菇头卡在了宫口，颤抖着射出了一股有一股滚烫的精液，嘴里还在喃喃念着：“姐姐的小穴太紧了……太紧了……一下就把我夹射了……唔……”
随着精液的射入，Omega的阴穴急剧收缩，把所有的粘液全部吸入了宫房，全身都被强烈的电击般的酥麻包裹。随后而来的是疯狂颤动的花心绽放的蜜水，顺着还在弹动的肉物向下源源不断地涌动，把两人交媾之处的毛发弄得湿润不堪……
空气中的红酒和雪碧在那一刹那浓的让人迷醉……
第23章  
和喜欢的人酱酱酿酿是很幸福，但是催起单来也要认命，为了一时的愉悦汪星星的账号上收到了两个客户的投诉，没及时去取件导致了本月奖金直接腰斩。
不过汪星星不在乎，她亲了亲躺在床上闭眼小憩的omega，饱含柔情地看了一眼她的侧颜，就准备起床离开。结果苗阅不让，她往前挪了挪，伸手就搂住了王星星的腰身，睁开朦胧的眼睛蹭了蹭Alpha的颈窝，像只撒娇的小猫一样。
这似乎是omega的天性，就算还没有标记，但是对于占有她们的Alpha总是会有一些依恋。汪星星也很想陪着她躺到不想躺为止，只是山寨手机里的累计未送的快递提醒着她要是这个月的钱再被扣下去那么就没钱买礼物送给苗阅了。
可是，温柔乡真是太舒服了~尤其omega香香软软的身子还蹭着她，汪星星惬意得小肚子都放松了下来，那本来是腹肌的地方变成了软软的肉块。
苗阅喜欢极了那里的手感，掌心贴着她不停地蹭来滑去，弄得汪星星直笑。
“再躺五分钟，你就得起床去工作了，今天是我不好，无理取闹缠着你了。”苗阅拨开汪星星额间的碎发，看着她，眼神真挚，还有着柔情与餍足。
“好，我都听你的。”
“真乖。”苗阅又凑过去在Alpha闪亮亮的大眼睛上落下了一个吻，极尽温柔。
……
汪星星最近忙了起来，本来有了六十分是实习女友了，只要满七十就可以转正了，但是在这热恋最好加分的时期内她却总是不见人影。
问她呢也不肯回答，总是躲躲闪闪的，苗阅只好每天撑在柜台上等着这人来，活脱脱成了一个望妻石，不知道的人还以为她是因为二楼的生意太差而闷闷不乐。
只有她的员工兼好友的阿丁知道她是因为相思成疾……
是真的成疾了。
苗阅也不知道是自己身体有问题还是汪星星那人太过强大，当了那么多年的性冷淡，居然因为跟这人搞了那么几次之后就不冷淡了？还有些往另一个极端跑的趋势，总是欲火焚身，晚上一个人躺在被子里只要想到那人的样子和完美的身材她就能湿，更别提记忆里那些两人黏糊交缠的情景了。可是人都不出现，这些欲望怎么解决啊，平日里忍忍也就过去了，发情期怎么办？！
含泪又给自己加了一颗强力抑制的药丸，心里满满的都是对Alpha的埋怨。
“怎么？又欲求不满了？”阿丁的眼神很准，一眼就看出来了omega的烦躁原因。
苗阅不想理她，无聊地玩着手机里的消灭星星，把每一个小方块都当成了她的星星认真去消灭。
阿丁可不放过调侃她的机会，继续说：“啧啧啧，还不理人，你看看你鼻子上这颗痘？！长这么大，要是你家星星看到了肯定会被吓到的，到时候就不喜欢你了。”
苗阅听到她的话，把手机玩桌上一拍，皱着眉头一副大义凛然的模样看着阿丁，阿丁从来没见过她们老板这样，吓得直哆嗦：“对……对不起，喵姐我错了，我再也不打趣你和你家星星了，你别打我！”
“阿丁！快！把你上次去做美容觉得效果不错的那家店推给我！”
……
人为悦己者容这句话真是一句金玉名言，就连苗阅这种自认为这辈子难遇到性上人的omega也践行了。
约了好友祁燕在美容店碰面，留着阿丁和新招的同事看店，苗阅打扮一新就出门了。祁燕是一名都市丽人，只要在人前就总是光鲜靓丽的，只有苗阅知道背地里的她是多么的懒惰散漫……
两人躺在了VIP房间里，苗阅对着宣传单也没管服务员的推荐，直接要了两个最昂贵的护肤套餐，这一举动可把认识苗阅好多年的祁燕吓到了，撑起身子满眼震惊地看向苗阅：“我的乖乖，你不是最不信这些的吗？怎么今天大出血了？”
“谁跟你说我不信这些了，我那是……那是没时间懒得弄！”
“那你现在有时间了吗？你店不是刚扩大营业了？对了，我还没去过呢，下次记得给我留一间最爽的房~”
“你去我那里小费，你家占有欲那么强的老公不会吃醋吗？”
“不告诉她不就成了？我不说你不说她去哪能知道啊？”说着，祁燕又躺了下来，可头还没沾到枕头又立马弹起，把在一旁准备的服务员小妹吓得够呛：“不对？！你是不是有情况了？这一点也不像从前的你，太反常了，你快从实招来？！”
说完还探过身子去嗅了嗅苗阅身上的气息。
身边的几个人怎么都跟人精一样？还是说自己没谈过恋爱所以不会收敛？！信息素就这么明显吗？
苗阅见好友一经发现，也没隐瞒，人后服务员小妹在自己脸上揉搓，逮着空当说道：“是啊，刚刚在一起没多久呢，不过就算在一起没多久，也好几天没见了……唉……”
“难怪难怪，鼻尖那颗痘那么大，原来是很久没被心上人滋润过了啊~”
“瞎说什么呢？！”嘴上虽然在反驳祁燕，但是苗阅脖颈的腺体还是收缩了两下，似乎也在提出自己的不满。
“那你们做过感觉怎么样啊？我记得你以前冷感的啊？现在怎么就欲求不满了？”
苗阅就知道逃不开这个话题，但是向经验丰富的好友取经也是她今天的目的之一，人家先开了头她也不至于再羞于提起这个问题了：“很棒，可以说她治好了我的性冷淡。”
“那你们每次都有高潮吗？！”
“有……”
“每次都有？！”
“是啊，难不成还会有人不每次高潮吗？”
“……你还真是不知道大千世界的Omega有多惨，亏你还是个老鸨，这都不知道……还有你不是说你们很久没见了吗？你不知道去找她啊？你不能像以前和徐杨在一起那样，总是别人主动来找你，那样再好的感情也会被消磨的。”
“我总感觉我们之间越来越远，她好像有那么一点在乎我们之间的差距，我也不知道是不是我的错觉。”
“哟哟哟，看来我们的小阅阅真的动心了～去吧，有什么问题去找她说清楚，很多时候只是你一个人胡思乱想而已。”
第24章  小三轮h （+）
24
觉得祁燕说的话很有道理，想起自己第一段最后不欢而散的感情，苗阅觉得自己的付出还是太少了，既然现在已经承认了汪星星是她的女友，那么她也应该做到一个女友应该做的。
确认了好几次觉得自己的皮肤确实比之前水灵了之后，苗阅没有回店里，而是直接去了C区，汪星星住的地方，等红绿灯的时候眼角瞟到了一个卖场，想到了什么一样，她把车靠边停下，直奔水果标志的手机店，直接购买了最新款的手机后她没有逗留，开着车往C区走去。
这边的环境实在是有些差了，就算是坐在了车里一脸怒容，也总有些不知死活的人上来打扰，不用去听，苗阅就能猜到那群邋里邋遢的男人在对她说些什么污言秽语。
人员复杂暂且不说，垃圾四散分布着，在灿江这座秋日温度依然居高不下城市里散发着恶臭，好不容易等那些游民走开，苗阅打开窗户想透透气，结果被一阵难闻的气味熏得差点了出来。
赶紧把窗户又关上，却在瞟眼的一瞬间看到了熟悉的小黑三轮车。顾不得苍蝇蚊子和恶臭了，苗阅打开车门就跑了过去。
汪星星听到身后熟悉的声音在喊着她的名字，转过身的一瞬间，带着红酒香味的身子就钻进了她的怀里。
闻到心上人的气味，疲乏一扫而空，汪星星的眉眼都笑弯了，心里那些无处安放的思念瞬间就有了寄托，她搂紧了苗阅，大大的耳朵蹭着omega的头发，抛掉自己的胡思乱想，笑着说：“你怎么来了？”
苗阅心里的那些烦躁也因为少女的甜意瞬间消失殆尽，她摸了摸Alpha瘦弱的背，眉头一下又蹙了起来：“怎么又瘦了啊？你是不是都没好好吃饭？”
“吃了的，我晚上吃了六个大肉包子呢？！”汪星星故意夸张地说，惹得苗阅想骂人最后只能无可奈何地笑了出来。
苗阅直起身子来，拧了一下她的耳垂又揉了揉，笑着说：“好了，别贫了，包子这种少吃一点，要荤素营养搭配着吃知不知道？别太拼命了，累坏了我的Alpha你可得赔我一个更能干的~”
“啊？我现在还不够能干吗？”汪星星摆出一副惊讶的表情，语气还加重了“干”字。
十分明显的调情，描越自然也听懂了，她凑过去，在吻上汪星星唇瓣之前，用只有两人才能听到的气音说道：“可是，我好久没干了……”
欲火在一瞬间炸开，汪星星也是多日没有释放，口舌中充斥着的omega的气味让她根本无暇顾及所处的是什么环境，只一心投入醉人的缠绵中。
“别……呼……别上去了吧。”苗阅亲得气喘吁吁的，处在室外还是让她有些忌惮，放开Alpha被她口红染成一样色彩的唇瓣，说：“去车上？”
这个提议有些大胆，汪星星却异常激动，只是她没搞清楚是哪辆车，拖着omega就钻进了她的小黑三轮，然后从里面落了锁……
三轮车有些狭小，两人在里面都直不开身子，但好在货物已经全部送出了，里面空空荡荡的，不然，想起自己的液体可能落在某个陌生人的包裹上苗阅就过不了心里那一关。
“唔……你不认真……”汪星星靠着货厢壁上坐着，苗阅岔开腿面对着她坐在了她的大腿上，甫一坐好，Alpha的吻就追了上来，可是omega似乎在想其他的事情，这让汪星星不满，咬着苗阅的嘴唇含糊不清地哼唧着。
苗阅赶紧收敛了心神，倾身热烈的与汪星星拥吻，唇舌邀请Alpha同样软滑的舌尖共舞，在在这黑暗的空间里缠绕出“啧啧”的水声来，手也仿佛点上也情欲的火苗，解开了汪星星蓝色衬衫的领口，然后直接钻了进去，隔着那少女感十足的文胸就开始揉捏，喘息间还在汪星星的耳边细声呢喃：“好像长大了一些，下次急得换一套内衣了。”看婆婆文抠抠号-230梦341中4523星
处在黑暗里，羞涩也无人知晓，汪星星干脆放开了胆子，低笑一声：“你的功劳~”
然后不等Omega有其他反应，又噙住了她的嘴唇，反客为主地扫荡着她的口腔。
爱意与欲念在衣物的摩擦间和亲吻间愈演愈烈，汪星星的手已经掀开苗阅上衣的下摆，摩挲着腰间细嫩的肌肤。
感觉有些不同，苗阅的哪一处没被这人摸过啊，那双柔嫩的手儿她可喜欢得紧，此刻却又一阵摩擦的快感划过腰间，苗阅的心兀地一下发疼，不知道该如何安慰着人，只好更加投入到这场情事中。
细碎的嘤咛刚从喉间溢出来，就被狭小的铁壁打回，在空间里回荡环绕着着，更显得淫靡放荡。
又是一个缠绵的吻结束，苗阅松开已被她亲得红肿的双唇任由那银丝断开打落在两人的脸上，然后一用力把汪星星的头压向了自己的胸口。
Alpha在腰间摸索的手也缓缓向上，在细嫩的肌肤上激起一阵阵电流，随后来到了蕾丝胸衣的卡扣处，熟练地解开她，然后一阵乳香扑面而来，她深深地嗅了一口，然后大口吮吸了起来。不一会儿，那雪白的乳肉上就流淌了无数的津液。
苗阅仅凭想象都能知道那里应该红了一大片，乳尖也因为刺激挺立了起来，Omega摇动了一下腰身，就感受到Alpha腿间的灼热似乎已经苏醒了，她艰难地拽下她的裤子，让那气势汹汹的肉物解放出来，却也没给她更多空间，两腿稍稍并拢一些就将柱身压在了自己腿心之下。
好在今天穿的是裙子，不用在这狭窄的进行脱裤子这种困难级别很高的动作，腿心早就因为Alpha的挑逗湿润不堪了，小小的布料阻隔不了那个湿意，把Omega的所有兴奋都抹在了硬挺的肉物上。
苗阅把alpha的性器刚好卡在她的肉缝里，臀部上下滑动着，胸乳也被带动在汪星星的眼前晃来晃去。乳尖被舌尖轻舔啃咬，酥麻的快感传递到了她的全身，腿心的蜜豆则隔着光滑的布料就着体内渗出的汁水刮蹭在了汪星星的性器上，偶尔触碰到粗壮的筋络，强大的压迫感让她忍不住颤抖，仰着头喘息呻吟着。
“唔……好香……好软~”汪星星享受着身下肉物的快感，口舌依然在不停地玩弄着她最爱的一对大馒头，腰身也会跟着慢慢挺动。
不够稳固的小三轮车体也因为她们的动作轻轻地摇晃了起来。
从丰满的胸乳间抽离出来，汪星星的唇舌又来到了苗阅细长白皙的脖颈上，坏心眼地在上面留下一个又一个吻痕。
苗阅的双眼都已经被情欲染上了色彩，衣衫虽然都在身上但是却凌乱不堪。Alpha也没好到哪里去，衬衫被解开了，小山包裸露在了空气中，小白兔的文胸挂在了肩上，摇摇欲坠。
汪星星张开眼睛看了一眼苗阅，适应了黑暗的她竟也看到了Omega眼底的魅色，一瞬间喉头就紧了不少，胯间的性器也开始膨胀，正正好顶在了她的阴蒂上。
“啊~”苗阅失神地喊了出来，穴心受了刺激一下又分泌了不少蜜水，全部淌到了两人相贴的器官处。
汪星星又狠狠地亲了苗阅一口，喑哑着声音说：“起来吧。”
苗阅懂了她的意思，缓着她发抖的腿微微站了起来，然后换了一个方向跪在了车厢里。
汪星星跪在了苗阅的身后，眼神灼热地盯着那看不清晰却又让人十分向往的私处，不敢用手去碰那翕动的花瓣，Alpha只好扶着自己性器的根部将冠头卡在了Omega的穴口，不给任何缓和的机会，直接整根没入。
“啊——”根本无暇顾及这是单元楼下的露天停车位，苗阅早就渴望被插入的蜜穴一下被填满，铺天的快感让她惊叫出声。
小三轮也随着她们的动作猛地摇晃了一下，发出“吱呀”刺耳的响声来。
只是这声音似乎吸引了在周围路过的路人，苗阅隔着门缝能看到那看过来的路人，她低着声音渴求着：“别……别动，有人。”
而汪星星似乎学坏了，听到苗阅这样说，缓缓抽出自己的性器，只留了冠头卡在穴口里面，摩擦带来快意又刺激到了苗阅，她咬着牙强忍着，就怕引起门外人的注意，就在那名男子准备离开的时候，Alpha又是超前一顶，冠头都卡进了苗阅的花心，Omega虽然咬牙强忍着，还是没能压抑住喉间的呻吟。
“呃啊……”
来人越来越近，苗阅的呜咽声也越来越小：“星星……不要……会……会被发现的……啊……”
汪星星听到她这样说，愈加兴奋起来，小屁股一耸一耸的把自己粗壮的肉物来回送入那湿热紧致的蜜穴中。
快感实在是太强了，苗阅的手指死死地扣着地板，看到人影越来越近却无法阻止身后人的进入也无法阻止自己体内产生的快感，她只好哑着嗓子学了一声猫叫：“喵~”
只是这声音中还带着颤抖。
汪星星的腺体又膨胀了，这娇媚的小猫叫声完全喊在了她的心上，等到门口的男人自言自语地说了一句：“原来是猫”离开之后，便开始不顾收敛了。
粗长的肉物长驱直入，挤开Omega浸润的穴肉，两只手探到前面去揪住被她咬得敏感至极的乳头，用她刚长出新茧的食指的拇指配合着抽插的频率揉捏着。
“啊……啊……慢一点……慢一点……”
“啪啪啪”胯骨和臀肉撞击的声音比苗阅的渴求声更大，汪星星的性器在抽插间愈战愈勇，把苗阅的肉穴填了个满满当当，花心的嫩肉也被她数次顶开，灭顶的快感和在室外做爱的快感几乎完全将苗阅淹没了，她不知廉耻地呻吟着，臀部也晃动着往后顶去，仿佛想吃下更多的快乐。
蜜液从穴心分泌而出，下身交媾之处的下面地面上早就晕出了一滩水迹，狭小的空间里是两人放纵的信息素的味道，腿间的阴蒂越来越大，苗阅一手撑着地面，一手往下探过去，摸到自己的最敏感的蜜豆上，卷起毛发上的汁水，顺着身体晃动的方向揉弄这，指甲偶尔也会刮到Alpha抽出来的性器上。
两人就这样不知疲倦地不知道做了多久，C区的小三轮差不多在晃动了四十来分钟以后，突然停滞了下来，不过没停多久几分钟后又继续晃动了起来，频率比之前更加快速……
整整一个前半夜，小三轮就没停下她的工作。
苗阅的小腹也被这缠人的Alpha射得鼓了起来，虽然坐在Alpha的满是淫水的腰腹上，蜜穴里还埋着正在弹射的性器，但是她还是嗔怪道：“怎……怎么又射了这么多……啊~”
眼角却透露出餍足来……
第25章  大结局
25
苗阅还是不知道汪星星为何这段时间这么忙，Alpha的闪烁其词和眼底的拒绝让她忍不下心去追问。留宿也被拒绝了，苗阅心底的疑惑越来越多，她直觉这人有事瞒着她，却又无从知晓到底有什么事困扰着她的Alpha。装作若无其事地在她唇边印上一个吻，然后离开。
汪星星站在窗边看着白色的BENZ缓缓离去，身体的需求被满足的快乐远远敌不过钱带来的困扰，但是她还是无比感激苗阅，这个从不嫌弃她的omega，这个想尽办法来心疼自己却又害怕伤到自己自尊的omega。
所以，今天，汪星星就算是再不想要，也接受了苗阅送给她手机。还好，不是市面上炒的火热的水果机，不然汪星星都不知道该怎么去还。
汪星星也不是没想过和苗阅天长地久，可是日子久了，看到那些两人的差距，她总觉得自己不过是痴心妄想而已。
可是……万一不是自己的胡思乱想呢？苗阅的为人她也算了解一些吧，她的名声这么多，根本不乏上乘的Alpha向她献殷勤啊，可她就这样选择了自己，自己还不够自信地去怀疑她，这样真的对吗？
想了很久，汪星星也不知道自己应该怎么去解决她心中生起的犹疑，干脆顺其自然吧。她拿出新手机，启动，把所有日常要用的程序全部下载好后，登录微信，那被她置顶的账号发了两张图片过来。
汪星星点开第一张图，是满篇的文字：
To 我的星星
你好，我是苗阅，汪星星现在的女朋友，是的，就是读信人你的女朋友。
你知道吗？我很想以后也当你一辈子的女朋友，当然，这还得取决于你的意见，你要是不愿意我肯定也没办法强求是吧。
你在我这里的分数已经九十九分了，早就达到了我想要托付一生的标准了，不要不自信，你很棒，在我心底你真的很棒。
做事认真、细致、从不推卸责任，为人也率直、善良、勇敢，总之，你身上有着很多闪闪发光的亮点，你的温柔体贴和无微不至的关怀都让我心动不已。
你如果不相信你自己，你总该相信我吧，我的眼光不会错的，你可是我选中的潜力股呢~就算以后你不够成功，那也没关系，我们两个好好的就是最大的成功。
所以，我希望你能够好好保重身体，不要做吃不消的事情，每天都要好好吃饭，好好睡觉，还有好好爱我。虽然你还年轻，但是得想想以后啊，你也不想我好不容易找到了伴侣最后还是孤独终老吧？最重要的事，你得相信我们。
临时起意，也不知道说什么，只是作为你的omega，我能感受到你的压力和失落，如果你实在不想告诉我，也请放心大胆地去做你想做的事，只要不违法犯罪，我想我都会支持你的。当然，你想告诉我让我和你一起面对，那就再好不过啦~
文字写到这里就停止了。汪星星看完五味杂陈，她不知道自己的一点点小纠结竟然惹得omega想了这么多，她忍着泪意点开了第二张图。
是她的加分履历。
9月12日 星星今天很乖地告诉我午饭吃了两菜一汤，荤素搭配还拍了图给我，加5分。
9月16日 天气突然降温，星星加了衣服也提醒了我加衣服，晚上还特意来检查了一下我有没有着凉，虽然最后加的衣服都被她脱了，还害我出了一身汗，加5分。
10月1日 国庆假期的第一天工作忙得很，星星却没有忘记给我说晚安，还用山寨手机自拍了一张图给我，她真是又飒又美，加5分！
……
加分项都有些奇奇怪怪，却让汪星星看得眼热，想着她刚刚拒绝苗阅留宿时，omega眼底的失落，心中突然一下揪痛，急急忙忙冲下楼去，却发现人早已离去。
苗阅，我能相信你吗？一无所有就连这套房子都要失去的我会得到你没有同情的爱吗？
这些，汪星星都不知道答案。但是如今，她，想要赌一把……
苗阅看到发出去的信息迟迟未得到回复，也卸了力，瘫在沙发里，眉头紧皱。手机里祁燕传来的这人饭点兼职搬砖的图片让她心痛得难以遏制。
我给了你这么大的压力吗？还是说你遇到了什么困难缺钱？这些都不能跟我说吗？
她总觉得，她用心呵护的星星在逐渐走远，离她越来越远……
苗阅也不记得自己是怎么睡着的，被冻得鼻子堵了呼吸不畅的她醒过来的时候听到了门被敲响的声音，头重得不行，脚步也有些轻浮，苗阅皱着眉打开了门，想看看到底是谁大清早的来扰人清梦。
来人大包小包的站在门外，看见的一瞬间，满面春风的笑容瞬间消失，神色一下紧张了起来：“阅阅？你怎么了？生病了吗？脸怎么这么红？”
汪星星跨过那一大包行李，手立马贴上了苗阅的额头，被她滚烫的温度吓得个半死，背着她连行李都顾不上了直接就往门外跑。
苗阅烧得迷迷糊糊的，但是却有一种从未有过的安心，完全淹没了昨晚的不安，她搂紧了汪星星的脖子，在她耳边轻声说道：“汪星星，我好爱你啊……”
在她看不到的地方，汪星星露出了笑容。
你知道吗？苗阅，为了你，我会去努力战胜自己的卑怯，因为……我也很爱你……
END
