《若水上善（ABO）》作者：不知道不知道   1V1
內容簡介
她们又回到刚开始的姿势，可现在不一样了，慕倾的蜜穴还插着陆远凝的腺体，这样的坐姿使得她感觉腺体顶的更深了，她忍不住想起身逃离，却被陆远凝按住。
“太深了……呜呜……太深了”
陆远凝低头吻上了慕倾的嘴唇，双手托起慕倾的臀部，又开始抽插起来。
唇分时慕倾的小嘴又发出勾人心魂的声音。
“太深了………好舒服…………”
察觉出自己说出这样放浪的话，慕倾有些不敢相信。但这样的姿势真的好深，蜜穴被撑得满满的感觉更加让人满足。
陆远凝惊叹于慕倾的适应能力，身下挺动的速度加快起来，这个姿势让两个人都得到极大的满足，慕倾的身上泛起细密的汗水，她看着陆远凝上身的白衬衣还整整齐齐，有些不甘心，伸手想要去解陆远凝的扣子。
高H1V1同性愛肉文百合
第一章（H）
夜，风声酒吧
吧台边上，慕倾一口接着一口地喝着威士忌，已经第三杯了。慕倾酒量并不算是特别好，但她需要酒来给她勇气来做接下来的事。她的目光没有离开过走廊深处的那间包房，周围人的目光也没有离开过她，从她走进这家酒吧，就有一波又一波的人来搭讪，但都被她的冷脸挡了回来。
慕倾不是没有做准备，她知道酒吧这种地方对omega来说太危险，所以她吃了一天的抑制剂来抑制身上的信息素使她自己闻起来像个beta，但随着酒精的摄入慕倾感觉抑制剂的药力在渐渐消退。
柑橘味的信息素从她体内溢出，柑橘的香气本是纯粹、柔和，但现在因为沾染了酒精带上了一丝诱人的味道，周围的alpha闻到信息素后开始有些躁动。
这时，包房的门开了，走出来一男一女，穿着西装的女人走在前面，男人跟在后面。看到女人出来，慕倾举着酒杯的手一顿，放下酒杯离开了吧台，她就是慕倾今晚的目标——陆远凝。
五杯威士忌入口的慕倾身形已有些摇晃，她向陆远凝走去。见慕倾起身，很多人也动了起来，慕倾推搡开他们来到陆远凝身边，然后扑到了陆远凝身上，双臂搂住了陆远凝的脖子，整个人挂在了陆远凝身上。
即使慕倾170的身高在女生中已经算很高的，但陆远凝还是比慕倾高了半个头还多，慕倾就这样挂在了陆远凝身上，脸正好窝在陆远凝的脖颈处。
“带我走。”
慕倾微仰起头，嘴唇正好能触到陆远凝的耳垂。
慕倾一整晚紧绷的神经在说出这句话之后便彻底松下来，信息素也仿佛不受抑制般溢出，顿时柑橘纯粹却又诱人的香气散发出来。
陆远凝身后的男人看到有人扑到陆远凝身上，立即上前想把她扯下来却被陆远凝抬手制止。
陆远凝在慕倾扑过来之前看到了慕倾的脸，即使见过很多漂亮的omega，陆远凝觉得都不及怀中女人的十分之一，她觉得这个女人比风语溪都好看些，精致的脸蛋在酒精的作用下起了红晕，虽不是风声的那种妖娆却看了让人心痒，脸上可以看出还有些稚嫩，但裙子下是难掩的好身材，再加上那诱人心魂的信息素，让即使相当有自制力的陆远凝也有些被吸引。
将女人拦腰抱起，转头对身边的男人。
“阿时，去开车。”
与此同时身上释放出强大的信息素，将怀中女人的信息素包裹起来。
那些对慕倾心存想法的alpha早在看到慕倾扑向陆远凝的时候就通通没了想法，来风声酒吧的都知道陆远凝和风声的老板是朋友，而且就光是陆远凝陆氏集团的总裁的身份在那儿也没人敢和她抢人。
陆远凝的信息素是薄荷味的，清爽的薄荷使人清醒，但现在陆远凝释放出的信息素带着强烈的攻击性，酒吧中身体素质稍弱的人双腿已经忍不住的打颤，其他人也不敢动弹，直到陆远凝走出酒吧，那种压抑的感觉才逐渐消失。
那间包房里比陆远凝晚出来五分钟的女人也目睹了这一全过程，嘴角勾起一个弧度，有些坏坏的笑容在她脸上绽放，让本就妖艳的脸庞更添魅惑，但看到如此多娇的人儿，在场的人没人敢上前去搭讪，这可是全市最大的酒吧风声的老板——风语溪。而且这个女人只喜欢女人，漂亮的女人。
车内，“总裁回哪儿？”
“去星野吧。”
说完将车内前座与后座中间的屏障打开，阿时也是alpha，即使他训练有素，也不能完全保证不被这个投怀送抱的女人的香甜的信息素所干扰。
陆远凝看着怀中的女人，女人身上的信息素越来越浓郁，她不得不打开车里的换气系统，但女人呼出的气体在她的脖颈处游动，身上的信息素直直的窜入她的呼吸中，让她也有些燥热起来。
在酒吧里陆远凝释放出自己的信息素时，慕倾身为omega本能地感到兴奋，甚至有些颤抖，她从没有如此近的接触过alpha，在这么强烈的信息素下她感到身躯有些燥热，身体在渐渐发烫，小腹有热流涌出，有些难受的在陆远凝怀中扭动。
陆远凝也感受到了怀中人的躁动，感受到了渐渐在发烫的身躯，耳边不时传来细碎难耐的呻吟声，她知道怀中的omega可能进入发情期了。
确实，慕倾算好了日子今天是她的发情期，自分化以来她都是靠抑制剂度过发情期，今天为了抑制信息素吃了抑制剂但现在药效褪去，她感觉热潮在身体涌动，从来没有和alpha一起度过发情期但她知道会发生什么，但也是借着发情期她才有胆子扑向陆远凝，以她平时的性子是绝不可能干出这样的事来的。
陆远凝对于女人很挑剔，对，是女人，陆远凝喜欢女人是人尽皆知的事，否则也不可能和风语溪成为朋友。陆远凝有一些固定的床伴，她没有心思和精力去谈恋爱，但欲望总要解决，更何况还是这种快乐的事情。
从酒吧里看到这个女人，她当时确实心动了一下，虽然来路不明，虽然她有稍微的洁癖，但看到怀中人的样子她有些忍不住想尝一下。
眉头一挑，陆远凝勾起怀中人的下巴，印上了那张微张着吐着热气的诱人的嘴唇，一触到陆远凝就将舌头伸了进去攻城略地，味道果真如她想象中一般美好。
慕倾感受到了入侵，但青涩地不会回应，只能任由对方采撷，酒精和发情带来的身体的燥热好像得到了一丝丝抚慰，让慕倾想要更多，脖颈上的双臂收紧，倾身将身体贴向对方。
感受到怀中少女的回应，陆远凝的双手来到了少女的腰侧，从未被触碰过的身躯有些发抖，但陆远凝稍微有些凉凉的手又缓解了少女身上燥热的感觉，让慕倾忍不住弟两手间来回扭动。
感受到那纤纤细腰的扭动，陆远凝忍不住手上发力，将腰部固住，双手在慕倾的腰背处游走，隔着裙子的手感已经好到不行，陆远凝难以想象裙子下的肌肤该有多嫩滑。
慕倾整个上半身都贴在了陆远凝身上，软软的胸部压在陆远凝的衬衫上却依然不减柔软，陆远凝感觉下身的腺体已经苏醒，顶在了慕倾的腿心。陆远凝感觉自己好久没有这么失控过了，但她也不想控制，因为眼前人的味道实在是太美好了。
这一吻直到慕倾有些喘不过来气才结束，第一次接吻的她还不会换气。
唇分，两人第一次对视，陆远凝黝黑的瞳孔中映着慕倾泛着红晕的脸庞，刚经过蹂躏的嘴唇泛着诱人的光泽，陆远凝没有错过慕倾朦胧的眼神里的点点欲望。
“你的名字？”
陆远凝的眼神没有离开慕倾的脸，左手在慕倾的背上抚摸着，右手撩起裙边顺着大腿摸了上去。既然有这样的人儿送上门来，陆远凝也不客气了，但了解多一些也能让她更放心。
慕倾有些害羞地将头偏向一边，身体的热潮告诉她她渴望身边的这个女人的触碰、抚摸，腿心处已经有液体流出，浸湿了内裤，深度腺口内蜜液涌动，渴望着有人进入，第一次面对发情期的她有些害怕。
看到身上人因偏过头漏出的粉红小耳朵，陆远凝忍不住亲了上去，舌头描绘着耳朵的轮廓，连耳朵后的肌肤也没有放过。慕倾的呼吸更加急促起来，敏感的身躯因为这样温柔的舔舐带来的快感而颤抖。
耳朵之下是修长的脖颈，陆远凝看到了后颈处膨胀的腺口，它正散发着勾人心魂的信息素，引诱着陆远凝咬下去，陆远凝没有标记过omega。因为一个omega一生只能被一个alpha标记。享乐归享乐，标记对于陆远凝来说带来的只能是麻烦。
但此刻看着那膨胀的腺体，陆远凝产生了咬下去的冲动，陆远凝忍下了冲动，只是从耳朵来到了腺口处，在腺口周围轻轻舔了几下，将自己的信息素释放了些进去。
这突如其来的刺激让慕倾身体一僵，然后因为信息素的注入带来巨大的快感而挺直了腰背。是从未有过的感觉，是想要更多的感觉，仅仅这一点刺激慕倾就感觉她自己沦陷了，下身的小穴也因为刺激分泌出更多的蜜液，裙子被浸湿。甚至有要浸透身下陆远凝的西装裤的意思。
陆远凝的右手也来到了大腿根部，大腿的肌肤也非常的娇嫩，简直让陆远凝爱不释手。两根手指首先触碰到了被浸湿的内裤，隔着这层布，陆远凝也感受到小穴传来的热意。她隔着内裤在阴蒂周围轻轻重重地揉捏起来，这酥麻的感觉让慕倾忍不住呻吟起来
“啊嗯………啊………”
意识到呻吟从嘴边溢出，慕倾立刻咬住下唇，不让自己发出声音。
“别咬，叫出来，很好听。”耳边响起了陆远凝有磁性的声音，陆远凝又舔舐起这个小可爱的耳垂。
身上两处被撩拨，慕倾感觉从未有过的快感席卷全身，呻吟声想破嘴而出，但她仍紧咬嘴唇，只有身躯的颤抖证明着快感对她的冲击。
陆远凝见身上人如此坚持，起了坏心，右手突然隔着内裤向小穴里顶去，湿热的小穴因为突然的入侵紧急收缩，慕倾被这突袭刺激地顾不上嘴，呻吟声破嘴而出
“啊…………嗯啊…………”
手指收回时还能感觉到小穴里蜜肉的吸力，仿佛不愿意手指的离去，陆远凝来回顶了几下，感觉到小穴的紧致，有些想更加深入。挑开单薄的布料，手指触碰到了正在流出蜜液的热源。
感受到陆远凝的意图，慕倾立刻夹紧了双腿，可此刻她的双腿软的不像话，没有多少力气，不得已，她拿下左手抓住了在腿心处作怪的那双手。
慕倾那点力气根本限制不了陆远凝，陆远凝抚摸着那已经被蜜液浸湿的阴蒂，仅仅这小小的抚摸已经让她怀中的人颤抖不已。
“嗯………不要……嗯呜…………”
怀中人的敏感让陆远凝很满意，越发起了逗弄她的心思。
“不要吗？小宝贝这儿已经很湿了哦。”
听着陆远凝露骨的话，慕倾有些羞愧，可除了噬骨的快感，她的身体还涌上被进入的渴望，渴望有人能进入下面的腺体来平息她的欲望，20年不曾有过的感觉让她有些不知所措，可身体真的好烫。
感受到怀中人愈来愈烫的身体，陆远凝决定先采取点措施灭灭火，右手手指找到那紧闭的入口，一只手指慢慢进入，蜜穴里嫩肉的挤压以及蜜液的湿滑让陆远凝有些忍不住进入更多，实在是太紧致了，难以想象如果是自己的腺体进入该有多么的爽。
“啊…………啊……不要……呜………”
慕倾得声音甚至带上了呜咽，被进入的快感让她有些承受不住，她的小穴与其说在收缩不如更像是吮吸，吮吸着进来的手指。
陆远凝感受到了小穴的回应，心里暗骂了声“妖精”，她将慕倾得左腿弯折然后掰开，这样慕倾就变成了跨坐在她身上。
体位的改变，使得慕倾将手又重新揽回对方的脖颈，这样跨坐使她的双腿打开很多，小穴也扩张开来。但是手指还在身体里，又使得她的小穴控制不住地吮吸那外来之物。
陆远凝看着对面因为羞愧而低下的头，左手挑起慕倾的下巴，绝美的脸旁泛着红晕，小嘴微张，眼神有些迷离。
真是个尤物。
陆远凝心里这样想，轻轻的吻落在了慕倾的唇边，尝过味道的慕倾回应起来。
右手手指也抽动起来，小穴里层层的嫩肉挤压着手指，因为湿滑的蜜液，手指来回抽动时发出了噗嗤噗嗤的声响。
慕倾的嘴角止不住地溢出呻吟声，甚至有些呜咽，都被陆远凝的吻堵在嘴边，羞耻的内心和刺激的快感冲击着慕倾。
陆远凝又加了一根手指，顿时感觉到了阻碍，真的是太紧致了。感觉到慕倾的青涩，她大概能猜到或许慕倾这是第一次，但她必须得先开拓一下，不然她怕慕倾承受不住她。
第二章（H）
唇分。
“不要……太多了………呜……”
“好，慢慢来。放松宝贝，别夹得这么紧。”
慕倾有些承受不住，身下的手指还在往腺体深处顶去，借着湿滑的液体挤压着层层蜜肉。异样的感觉渐渐升起，陆远凝感到小穴适应后立刻抽动起来，并且没有给慕倾喘息的机会又立刻加速起来，手指带动蜜液溅出并且发出噗嗤噗嗤的声音。
“啊……啊……太快了………”
或许是被热潮带来的情欲征服，或许是知道这个空间里声音传不出去，慕倾没有再压抑自己的声音。
双手因为快感紧紧捏住陆远凝的肩膀，指节用力地有些发白，头颅低垂在陆远凝的肩膀之上，染上情欲的声音有些发抖。  
“啊……嗯嗯………嗯…………”
右手的速度一刻也没有停下，紧致柔软的小穴吸引着陆远凝往更深的地方去。
要不说慕倾是个妖精，陆远凝抽插了百余下后，慕倾的小穴在手指离开她身体后还在吮吸，手指再次贯穿小穴时，借着陆远凝肩膀的力慕倾腰部下沉以便能吞下更多，纵欲的快感的确能让人沉沦，但陆远凝想让慕倾尝到更多。
手指停了下来。
感受到小穴里的手指没了动静，快感戛然而止，但身体还在发热，慕倾扭动腰肢想要找寻之前的感觉，但跨坐的姿势让她有些使不上力。
“难受……嗯嗯…………”
“哪里难受呢，小宝贝？”
陆远凝逗弄着身上的小可爱。
“下面动一动……嗯……别……别逗我……”
几番扭腰无果的慕倾有些时候急躁，没有手指的安慰，身体的热潮又席卷而来，她的身体告诉她渴望着陆远凝的手指像之前一样快速的进入她的蜜穴。
陆远凝的左手沿着慕倾的小腹向上攀爬，来到了左侧的山峰，隔着衣服和内衣的手感依然柔软，让陆远凝有些忍不住暴虐地狠狠抓捏了一下。
“嗯…………”
有些疼又有些舒服，这样仿佛也能缓解身体的难受，于是慕倾挺起上身用柔软的胸部去挤压陆远凝的手。
陆远凝在胸前游走，左右两边都没有冷落。看着慕倾微昂的头，陆远凝顺着那光滑的脖颈来到了下巴，微微一咬，听到慕倾的抽吸后又变成温柔的舔舐，一个个吻落在前颈、锁骨上。
身上的人儿因为这些挑逗愈发的难受，蜜穴又热又寂寞，声音中都带上了几丝哀求。
“难受……嗯……动……啊啊啊”
话还没说完，身下的右手又重新动了起来，而且速度比之前更快。
快速的抽插让慕倾的身体感到欢愉和满足，嘴边的呻吟声飘逸而出。
“啊啊啊……啊啊…………”
陆远凝简直要被身上的女人勾了魂去，小穴在不停地吮吸她的手指，蜜肉层叠的穴道分泌出更多湿热的蜜液，她手上发力恨不得每次都贯穿那蜜穴。
左手揽着慕倾的腰部，右手来回耸动，带着温度的吻落在慕倾挺起的胸前，甚至隔着布料轻轻啃咬。
抽插了百余下，陆远凝又加了一根手指，速度也没有停歇，反而带着更凶猛的攻势冲去。
“啊啊……太多了……啊啊啊……”
本就被快感刺激地不行的慕倾又因为这多加的手指刺激地头皮发麻，上半身向上想要逃脱却因为腰部被紧紧锢住而不得动弹。蜜穴收缩的更加厉害，眼角挤出了泪水，声音里也带着哭腔。
但过了半分钟，陆远凝就感觉到慕倾已经适应过来，扭动腰肢来配合她的手指，陆远凝不由得感叹这真是个天生的尤物。
此时的慕倾头颅昂起，黑色的秀发披散下来，眼角带着泪水，朱红的小嘴不停地溢出悦耳的呻吟声。
天知道陆远凝现在已经感觉快要爆炸了，身下的腺体已经膨胀的有些发疼，她硬生生克制住自己，将这些欲望转移到右手之上，进出小穴的力度也带着满满的欲望。
慕倾的身体已经在发抖，身下的快感在慢慢累积。察觉到慕倾可能要到达临界点，陆远凝又加快了手中的速度。
“啊啊………………”
蜜穴急剧收缩，大量液体从花心深处喷涌而出，陆远凝也将手指抵进最深处，给予慕倾最大的快感。
慕倾在高潮的那一瞬间脊背挺直，那种快感直冲大脑，让她不受控制地留下泪水，这种状态持续了大约半分钟。随后慕倾脱力地趴在了陆远凝的肩上。高潮后的余温使她的身体还在不自觉地抖动，呜咽声断断续续传到陆远凝的耳边。
陆远凝左手一直在抚摸着慕倾的背部，温柔的吻落在慕倾的耳边、发间，让慕倾在她的怀中平息下来。
星夜别墅区，车停。
“小宝贝，下车喽。”
陆远凝捧起慕倾的小脸。泪水已经干涸，但她还是忍不住亲了亲慕倾的眼角，从热潮中有些恢复过来的慕倾有些脸红。
陆远凝将右手从那蜜穴里伸出，连带着很多液体流出，身上敏感的人因为她小小的动作又抖了几下。
用卫生纸清理了一下两个人的身上，整理了下衣服，陆远凝扶着慕倾下了车，慕倾整个人靠在了陆远凝身上，陆远凝的手在慕倾腰间给了她点力。
进了家门，入眼的是一套装修有格调却又不失生活气息的二层小别墅。陆远凝现在离开爸妈独居，也不想住太大的房子，这栋小别墅就挺合她心意。
将慕倾放在沙发上，陆远凝去给她接了杯水，毕竟刚才流失了那么多。
双手接过杯子，小口小口地抿着。
“慕倾。”
“嗯？”
“我的名字。”
陆远凝在心中莫念了一遍，心中也大概有些明白，最近慕氏公司和慕家出了事故，虽然于她无影响，但也听说了。
明白了些原因的陆远凝有些无奈，看慕倾的样子也不过就20岁左右，家里发生这样的变故，作为独女的她来找上自己也肯定是无奈之举。
但陆远凝又有些庆幸，庆幸她找上自己，让自己发现了这个大宝贝。
“我叫陆远凝。”
“嗯。”
本就知道陆远凝名字的慕倾有些脸红，只能回答一个嗯。
“要洗个澡吗？在你下次发热期来之前。”
刚刚在车上的高潮暂时缓解了发热的情况，但下一次发热也可能随时开始。
想起刚在在车上经历了她人生第一次高潮，慕倾又羞愧地脸红了起来。尽管陆远凝说的直白，但慕倾知道这也是躲不过的，毕竟是她主动找来的，她必须拿出能让陆远凝妥协的筹码。（真想悄悄告诉慕倾，陆总已经妥协于你的美色和肉体了）
估计以慕倾现在的体力也上不了楼梯，陆远凝将慕倾拦腰抱起上了二楼自己的房间。
不说陆远凝没有让别的女人进过她的房间，就连这间房子也没有带女人来过，至于为什么带慕倾来了，大概就是单纯的乐意吧。
将慕倾放在床上，去浴室将浴缸放好水，又找了件没穿过的睡衣给慕倾。将慕倾扶进浴室后陆远凝也去了客房的浴室，她憋了一路，得赶紧先冲个澡降降火。
看着陆远凝准备这些，陆氏集团的总裁这么细心温柔是她没想到的。脱了衣物，进入浴池，温热的感觉让她感到放松，双手在自己身上游走，让她又想起刚才在车上的种种，真的太羞耻了。没想到自己也会放浪成那样，慕倾只好将这一切都归罪于发情期。
泡好澡出来后，发现陆远凝已经在吹头发。陆远凝的头发刚过肩，而且她五官端正，有些直直的眉型，挺翘的鼻子，薄薄的嘴唇，肤色白皙，隐隐的有些秀气，最吸引人的是陆远凝的眼睛，陆远凝的眼神总是很有神，其中蕴藏的神韵让人想要一探究竟。陆远凝的脸不算是特别惊艳但是很耐看，而且陆远凝嘴唇紧闭时散发的禁欲气息，真的让人心空。
“怎么样？我长得好看吗？”
一句玩笑话又让慕倾羞红了脸。刚出浴的慕倾白里透红，真丝睡裙下的完美身材若隐若现，整个人就像一个等待采摘的草莓，陆远凝刚冲下去的欲火感觉又有些升腾，连忙压下来。
“过来坐，我给你吹吹头发。”
不等慕倾推辞，她已经被按到椅子上，慕倾及腰的长发异常顺滑，陆远凝吹着发丝，站着的角度还隐隐地能看到慕倾胸前朦胧的风光。
接受着陆远凝的“好意”的慕倾脑子里思绪翩翩，刚才逗自己的玩笑话以及车里的调戏语都让慕倾感到羞愧和无奈，她没想到陆远凝是这样有些厚脸皮的人，而且自己的发热随时可能会到来，还有为期三天的发情期，怕是不用想都知道接下来会怎样没皮没脸的度过。
就在这样胡思乱想中，慕倾感觉身体又开始有些异样，小腹开始发热，蜜穴深处有液体分泌出来，身体开始发烫，清醒着的慕倾还是不想自己那么快沉沦到情欲当中，她咬住了嘴唇，抑制着身体的反应。
敏锐的陆远凝嗅到了空中信息素的味道，掰过慕倾的身体，紧咬下唇的身体有些发抖，她的发热期来了，但她却独自在忍耐。
“傻瓜。”
“怎么不告诉我，憋着对身体不好。别咬了，咬破了都要。”
捏开慕倾的下巴，细长不同于慕倾娇嫩的略带一些粗砺的手指抚摸着慕倾的下唇，将慕倾抱起放在桌子上，有些微凉的桌子刺激着慕倾发烫的皮肤。
将慕倾的腿分开在自己的双腿两侧，慕倾将自己已经昂扬挺立的腺体抵在慕倾的腿中央。陆远凝体内的信息素不断溢出，她不想再忍耐了。
两个人的信息素弥漫在房间里，慕倾的蜜穴深处已经汪洋一片，她感觉这次热潮比上一次来的更凶猛。
两个人的眼神在空中相遇。
慕倾看到了对方眼中满满的欲望，极具侵略性，直直地刻入她的内心。
慕倾攀上了陆远凝的肩膀，陆远凝毫不客气地吻上了那呼出香气的小嘴，攫取着其中的甘甜。
双手来到了胸前，一下捏住了那丰盈之上的凸起，两只手并驾齐驱。
“嗯…………嗯…………”
慕倾发出的声音都被堵在嘴边。
酸痛也带着舒爽。
一手掌握不住的浑圆在陆远凝的揉捏下愈发坚挺，一开始的酸爽渐渐有些不能让慕倾满足，她甚至希望陆远凝能更重一些对待她。
不止于此，陆远凝下身的腺体隔着衣物在慕倾嫩穴周围研磨。
蜜穴分泌的滑液已经透过内裤和陆远凝的浴袍，让陆远凝忍不住将腺体狠狠顶进小穴。
唇分。
情欲的袭来让慕倾的眼睛又变得水汪汪。她有些难受的哼唧着。
“嗯…………嗯…………”
睡裙被脱下，慕倾完美的身材暴露在了陆远凝的眼下，暴露在空气下和陆远凝眼下的双重刺激让慕倾起了一层站栗。
明亮的灯光和坚硬的桌子让慕倾感到羞耻。
“去床上，关上灯，好不好？”
“好的，小宝贝。”
略带撒娇的语气落在陆远凝的心尖上，她真的是太喜欢叫慕倾“宝贝”的时候慕倾的样子了。
扯下浴袍，陆远凝已是全裸，抱着慕倾扑上床。
只开了昏暗的小夜灯，朦胧的灯光让这个夜晚变得更加暧昧。
陆远凝褪下慕倾的最后一件设防。
慕倾对于接下来的事显然还有些紧张，身体已经燥热难耐，感受到下身蜜穴处炽热的腺体靠近，她的身体不受控制地想去迎合。
陆远凝看着身下陷入床内的胴体，浑身热血沸腾，提起慕倾的大腿放在腰间，滑腻的手感让她有些爱不释手。
低头埋在慕倾的胸前，陆远凝迫不及待地想尝尝慕倾的味道，舌尖刚触到那凸起，慕倾就一个颤抖。将它卷入舌中啃咬吮吸，不仅如此，陆远凝的舌尖在慕倾的坚挺之上打圈环绕，左边被宠幸着，右边也没有受到冷落，右手摩挲着凸起带来刺的激不比左边少。
“啊啊……好难受……嗯…受不了了……”
从没接受过如此刺激的慕倾只能抱住陆远凝的头部来企求更多的快感，身下是一片汪洋，肌肤触碰带来的快感冲击着慕倾的神经。她想要更多。
感觉到慕倾的渴望，陆远凝抬起头。
“嗯？……”
突然的离去让慕倾的声音有些失落。
陆远凝右手来到蜜穴处，入手即是湿滑的液体，她揉捏着穴口处充血膨胀的阴蒂，双眼直视慕倾的脸，不愿错过她任何的表情。
“啊……嗯………想要……呜…………”
慕倾被热潮折磨的快要崩溃了，声音有些哽咽。
“想要什么？嗯？”陆远凝的声音带着挑逗。
“想要……想要你进来………啊……”
这一次陆远凝没有再磨蹭，扶着昂扬的腺体挤进狭窄的蜜穴。
第三章（H）
“啊。”  “嗯。”
尽管慕倾的小穴经受过开拓，但还是难以一次容纳下陆远凝的尺寸。这才进去了五分之一，慕倾紧致的小穴夹得陆远凝肿胀的腺体有些发疼。
慕倾感觉蜜穴被撑开，扩张带来的酸痛让她疼得眼角挤出泪水。陆远凝俯下身子，吻上慕倾的额头，又来到鼻梁、嘴唇、下巴，极尽温柔。
“放松，放松，宝贝，交给我来。”
陆远凝温柔地爱抚让慕倾体内的情潮燃烧起来，蜜穴分泌出更多的蜜液，腺体渴望更多的刺激。
陆远凝将腺体一寸一寸的挤进那湿热的小穴，将蜜穴层叠的嫩肉撑开，腺体和嫩肉的摩擦以及小穴不由自主的吮吸让陆远凝阵阵抽吸。
慕倾能清楚的感受到腺体的形状，一寸一寸地撑开她的蜜穴。她的声音完全乱了。
“嗯嗯……啊……好撑呜……嗯啊……”
陆远凝把住了慕倾的腰，将剩下在小穴外面的腺体全部顶了进去。粗大的腺体将小穴完全撑开，腺体顶端甚至顶到了蜜穴深处的子宫口。
“太多了……啊……太多了啊……不要……”
小穴和腺体的无缝契合让陆远凝舒服的直吸气，她没有给慕倾喘息的时间立刻动了起来，刚开始的抽插还只能慢慢来，蜜液的润滑让陆远凝的动作越来越顺畅，速度也越来越快起来。
“啊啊………啊啊啊……呜呜………”
呻吟声不断从慕倾嘴边溢出。
腺体来回摩擦着皱襞，以及被来回顶弄的蜜穴深处，慕倾只能用呻吟声来回应这令她疯狂的快感。
慕倾的双腿早已缠上陆远凝的腰部，陆远凝不断耸动的腰部连带起慕倾的臀部离开了床面，腺体抽插时带出来的蜜液滴落在床上，有的甚至从交合处流到了慕倾的腰间。
慕倾不知所措的双手攀上了陆远凝的肩膀，快感来时双手不受控制地在陆远凝的背上抓挠。
陆远凝虽不觉得疼，但也回应似的在慕倾胸前落下点点印记。
在快速的抽插中，陆远凝突然发力将腺体顶进蜜穴的最深处，本就粗大的腺体仿佛要
冲破小穴深处紧紧收缩的子宫口颈。收缩的子宫口仿佛一张小嘴紧紧吸住了陆远凝的腺体，酥爽的感觉让陆远凝脊柱一麻。
“啊啊…………”
小腹被陆远凝的腺体撑都鼓了起来。慕倾要被这强烈冲击带来的快感给吞噬掉了，但远不止于此，陆远凝马上又开始新的一轮进攻，陆远凝的双腿撞向慕倾的臀部不断地发出啪啪啪的声音。
“啊……啊啊……啊………”
慕倾的嘴里只能发出这个字节，大脑有些空白，身下的快感不断攀升，她终于理解了omega被情欲支配的感觉，她现在完全沉沦在被身上的alpha贯穿的感觉。
感受到小穴的收缩渐渐强烈，陆远凝知道慕倾可能马上就要到了。低头含住了慕倾的耳垂，身下的动作不停，双手玩弄着胸前的豆粒。
身上的三处敏感部位被攻陷，慕倾感觉受不住了。在陆远凝抽插了百余下后，慕倾的小穴急剧收缩，小腹内一股股热流喷薄而出，却被陆远凝的腺体死死地堵在子宫口。
“啊啊啊……啊啊呜呜呜…………”
慕倾的声音一下变得尖锐起来，转而又带上哭音，身躯因为高潮的来临不停地颤抖，肉体和精神上都达到巅峰的刺激让她不受控制地留下了泪水。
蜜穴内壁的挤压，子宫口的收缩，热流的冲击使得陆远凝的腺体爽到忍不住往里挺进更多，想要冲破那卡在腺体顶端的子宫口颈。
慕倾的高潮到达之后，陆远凝没有克制自己想要射精的冲动，今晚是慕倾的第一次，陆远凝不想把慕倾折腾的太狠，于是她本就粗大的腺体开始膨胀，强有力的液体从腺体顶端射出，感受到陆远凝在她体内成结，两人之间的结合处被撑得更满，滚烫的液体烫得慕倾发出一声又一声娇呼。v啵啵酸奶兔兔v
成结代表着浅度标记，陆远凝现在不会去主动标记慕倾，但这样的浅度标记也能让她的心里感到满足。
在高潮后的余温中难以自拔的慕倾全身泛着粉红，头发凌乱地散在床上，额头上还有细密的汗水，睫毛被泪水打湿，眼神中带着迷离，小嘴微微张开着，起伏的胸膛体现着她体力的透支，但身下的“结”撑得她有些难受，眉头微微皱了起来。这样子的慕倾让陆远看得有些发呆。
陆远凝吻上慕倾的眉心，试图抚慰她的不适。因为“结”两个人现在都动弹不得，只能等到五分钟后“结”消失。
今天晚上一直处于兴奋状态的慕倾，在经历这一次高潮后感觉精疲力尽了，眼皮都有些沉重起来。
看到慕倾困倦的样子，陆远凝轻轻的在慕倾耳边低语。
“睡吧，宝贝。闭上眼睛吧。”
手掌轻轻地抚摸着慕倾的头发，没过多久，慕倾就平息下来。看着慕倾有些可爱的睡颜，陆远凝嘴角泛起了笑容。
身下的结也已经消失，陆远凝慢慢将腺体抽出，期间的摩擦使得入睡了的慕倾不由自主地抽动了几下，大量混合的液体流出，染湿了一大片床单。
看着身下的狼藉，身上也有些黏黏的，陆远凝轻手轻脚地下了床来到浴室放好水，将慕倾抱来帮她清洗了一番，又换了新的床单被罩，收拾好这些，才上床将慕倾搂在怀中一起进入梦乡。
第二天陆远凝先醒了过来，看时间已经八点多了。下了床，轻手轻脚地走出房间。
听见厨房里传来动静，陆远凝知道是兰姨来了。
“小凝今天没去公司啊？”
“嗯。今天有点事，就不去了。”
“小凝交女朋友了吧。”
陆远凝知道兰姨看出来了，门口的换鞋处有一双明显不属于她的鞋子，她从来没有带过女孩回这里，被兰姨认为是女朋友也不稀奇。
兰姨服侍陆远凝和陆家很多年了，当初她想从家里出来住，陆爸陆妈不同意，但陆远凝坚持，最后陆爸陆妈只能妥协，派兰姨来照顾陆远凝。兰姨会隔几天来收拾打扫打扫，添置添置冰箱，在陆远凝忙得时候给陆远凝做做饭。
陆远凝倒不是觉得不能让兰姨知道，只是兰姨知道了她父母也肯定就知道了，父母支持她喜欢女孩，想她早早立家，但也知道急不得催不得，现在她领女孩进家门了，估计少不了几番唠叨。
陆远凝糊弄了过去，跟兰姨聊了一会儿就将兰姨送走了，她怕慕倾醒来看到有外人在估计会羞得不出房门了。
打电话到公司安排了一下工作，又给阿时打了个电话让他查一下慕家所有的资料。陆远凝知道慕倾找她来有目的，所以她也不担心慕倾知道她调查她会怎么样。
九点了，陆远凝回到房间。
慕倾睁开眼时看到陆远凝正坐在床边看她，这一觉是她这一个月来睡的最舒服的觉了，或许是昨晚陆远凝没有太狠折腾她，也或许是因为在发情期，慕倾觉得身体还好，当然身上有些无力，身下有些不适。
“消耗了很多体力，肯定饿了吧，起来下楼吃点东西吧。”
陆远凝先开了口。她看见慕倾的双手紧握被子，知道她害羞，便起身转了过去。
慕倾立刻换上了床边陆远凝准备的衣服。
“好了。”  
陆远凝转过身来，不得不感叹慕倾的气质，简简单单的白衬衫也被慕倾穿出了自己的味道。
陆远凝扶着慕倾去洗漱，然后又扶着慕倾下了楼。尽管被陆远凝扶着很不好意思，但以她现在软绵绵的身体自己确实有些费力。
慕倾坐到餐桌后，陆远凝进了厨房。
“简单吃点，可以吗？我看看有什么……吃三明治怎么样？”
“你会做饭？”慕倾从昨晚到现在第一次开口。
“会一点。”陆远凝可真是谦虚了，当初为了让父母同意她离开家住，为了证明自己能好好照顾自己，陆远凝特地去学了厨艺，手艺也是略有小成。
慕倾有些意外，同样都是独生女，她对家务这些都不太擅长……想她今年也21岁了，好像陆远凝21岁的时候已经接管了陆氏集团。今年陆远凝25了，陆氏集团在她的手上已经比四年前更上了一层楼，人和人真是不能比。
用冰箱里兰姨买来的新鲜的食物简单地做了两个三明治，又拿了橙子现榨了果汁。
吃完后客厅的沙发上，陆远凝看着慕倾。
“你应该有话要对我说吧。”
慕倾怔了一下，看着陆远凝询问的眼神，牙齿不由自主地咬上下嘴唇，酝酿了一下，开口：“我是曾经的慕氏公司的所有人慕家的独生女，慕氏公司被王家的王霖风用被卑鄙的手段搞垮了……我……我想用我的身体做条件，让王氏集团倒闭！”      
短短的四句话，慕倾的声音从悲壮到最后带上了恨意，最后的声音都有些发抖。
尽管慕倾没有说出背后的故事，但已经看过阿时调查来的资料的陆远凝清楚这背后发生了怎样的变故，慕倾确实该对王家有很大的仇恨。
大约一个月前，王氏集团总裁的儿子王霖风在一个宴会上看上了慕倾，想染指于她，慕倾没有给他好脸色，并且言辞拒绝了他。
慕氏公司主要经营医疗治疗设备，生意虽然不算很大但也平稳，慕氏夫妇都相当的有操守，从来没有干过违反良心和职业道德的事。但不知为何某天突然有人因为慕氏公司的医疗设备出了人命，并且慕氏被爆出和医院存在非法交易，销售伪劣产品，谋害人民健康。被告上法庭，不仅被处罚高价的赔偿金，还因为名誉扫地失去了很多生意订单，欠下了一大笔违约金。负债累累的慕氏夫妇不得不宣布公司破产。
事发之后，王霖风来找过慕倾，告诉慕倾只要她听他的话，他可以免除所有的赔偿金和违约金，那时慕倾便知晓了这一切都是王霖风为了逼迫她搞出的鬼。
更糟糕的是同一天，慕氏夫妇在回家的路上因为慕父驾驶不当出了车祸，两个人都抢救无效而离世。
这对慕倾来说简直是天大的打击，父母双亡，负债累累，曾经幸福美满的家庭现在只剩下她一个人。要接受这些，其中的心酸与折磨恐怕不是一般人能接受的。
慕倾没有提及父母的过世，可能是因为她不确定王霖风和自己父母的车祸到底有没有关系，但也是因为王霖风在背地里搞鬼搞垮了慕氏使得慕氏夫妇出了车祸，所以王霖风也难辞其咎。
或许是想到了父母的离去，在说完后慕倾眼中闪过淡淡的忧伤，这些都没有逃过陆远凝的眼睛。
“好。”
慕倾有些怔住，陆远凝的回答太利索了以至于她有些怀疑。
“需要签什么合约吗？”
“不用，我说过的话我一定会做到。如果你不放心的话，我可以找人拟一份合约。”
“不用不用，不需要了。”
慕倾真的有些被吓到，从家里出事到她决意报复王霖风，这个成长的转变对她来说已经是残酷，她知道她的力量太弱小可能掀不起什么大的浪花，所以她才想出如此计策，但她心中也没有底，为了接近陆远凝，慕倾甚至去找过陆远凝之前的床伴。但自从接触陆远凝开始，陆远凝接连让她感到意外，她真的打破了她想象中的陆氏集团冷冷的不可触碰的总裁。
将慕倾的情绪变化看在眼里，陆远凝是真的有些心疼，之前在看资料时，陆远凝就明白慕氏夫妇的离开对慕倾的刺激有多大，但她看到慕倾说让王氏倒闭时的绝心和狠厉还有丝丝倔强时，她有些动容。
一个本来被父母捧在手心里的人儿，现在能有勇气做出这样的决定。
这个女孩的气质与生俱来，在经历了如此痛苦的磨练之后她反而变得更加独一无二，让人挪不开眼。
扑向她的勇气，在她怀中的娇羞，在她身下的动人以及她充满恨意的绝心让陆远凝感觉被这个女孩深深地吸引住了，她想在她的身边了解她更多，她想在她身边与她一起去对抗她不喜欢的一切，这个女孩真的有这样的魅力。
有些疯狂的念头25年来第一次出现在陆远凝的脑海里，但陆远凝清楚地知道她自己现在在做什么。王氏在这个城市里虽然也算是一流的公司，但对于陆氏来说可能连提鞋都不配，所以陆远凝丝毫不介意亲手摘掉这个毒瘤。
ps：本文的发情期可能没有那么激烈，因为需要走走剧情，但是该开的车还是有的（捂眼）。
第四章（H）
自己忧心了很久的事情终于有了着落，慕倾感觉轻松了许多，但这短短几分钟所经历的情绪上的起起伏伏真的让她有些回不过神来。
她有目的地找上了陆远凝，把自己交给她来换取她想要的东西，现在她确实应该老老实实地呆在陆远凝身边。
慕倾对陆远凝不反感，陆远凝是她的第一个alpha，而且陆远凝没有因为她主动送上门而标记了她。
其实标记她不是会让事情更简单吗？
被标记了的omega会对她的alpha绝对忠诚。而且陆远凝昨天晚上让她第一次体验了被送上巅峰的感觉，想着想着昨天晚上的画面浮现在她的脑海里。
慕倾在胡思乱想中感觉气息有些紊乱，身体开始慢慢升温，从昨晚到现在已经过了很久了，今天是发情期的第二天，她的发热期又来了。信息素的浓度极速升高，从慕倾体内溢出。
在慕倾身边的陆远凝灵敏地嗅到了柑橘香气的信息素，她转头就看到了慕倾因为害羞低下的头颅。
陆远凝一把将慕倾抱了起来，因为她有在锻炼身体，再加上alpha的身体素质本就好，这并不费力气，让慕倾跨坐在她腿上，她们现在的姿势同昨晚在车里的一模一样。
两人面对面，慕倾红着脸有些不敢看陆远凝，她和陆远凝已经度过一次发热，再者她也把她自己当做条件押给了陆远凝，她是应该继续和陆远凝度过她的发情期。
陆远凝释放出自己薄荷味的信息素，两股信息素在空气中交融，让周围的空气的温度也逐渐升高。因为陆远凝的信息素，慕倾感觉身体的发热状况更加强烈。
可现在是白天，还在客厅里，尽管这里除了她们俩没有其他人，但骨子里带着些保守因子的慕倾真的觉得太羞耻了。
看着慕倾快低到胸前的头颅，陆远凝不得不感叹：柔韧性真不错！
将慕倾的小脸捧起，看着她诱人的小嘴和忽闪忽闪的大眼睛，陆远凝的脸在慕倾的眼中渐渐放大。
随后陆远凝的双手来到慕倾的胸前，开始解慕倾衬衫的扣子，慕倾青涩地回应着陆远凝，渐渐地陆远凝并不满足于简单的亲吻，她用力的吮吸着慕倾的小舌头，慕倾嘴里的空气都被陆远凝吸走，不会换气的她有些喘不上气来，用手推开了陆远凝。
“要换气啊，宝贝。”
陆远凝略带笑意的声音让正在恢复呼吸的慕倾给了她一个白眼，毫无威慑力却带着风情。
慕倾身上衬衫的扣子都被解开，诱人的身材暴露在陆远凝的面前，修长的脖颈下面是精致的锁骨，再下面是半漏的酥胸，再下面是平坦紧致的小腹。
陆远凝再也没见过比这更诱人的画面了（咳，几年后的陆远凝想告诉现在的陆远凝，几年后的画面更诱人）。
慕倾被看的有些羞涩，陆远凝呼出的热气就在她的胸前，让她胸前的皮肤有些颤栗，她感觉到蜜穴在分泌汁液，在发烫发热，在叫嚣，渴望得到安抚。
陆远凝将慕倾的衬衫脱了一半，将内衣解开也脱了一半，她有些后悔为什么给慕倾准备了内衣，还有裤子，她为什么给慕倾拿的是裤子！
在慕倾的“配合”下陆远凝将慕倾的裤子和内裤脱了下来，右手沿着臀部来到蜜幽之口，两只手指借着液体滑了进去。
大白天在客厅里白日宣淫，慕倾真的感觉有些接受不了，而且现在她左半边肩膀上还挂着衬衫和内衣，身下已经被陆远凝的手指攻占，她的身体有些紧张，伸手揽住陆远凝的脖颈，在陆远凝耳边说到：
“回房间去床上好不好？”
声音里带着些哀求。
“别紧张，这里没有别人，就只有我们俩个，放松下来享受好不好？”
慕倾见陆远凝坚持，心中因为陆远凝之前那么爽快地答应她也有些动摇，而且身下进入她的手指已经开始抽动起来，她的发热期也等不及了，她趴在了陆远凝的肩膀上，低声说了句“嗯”。
陆远凝的右手轻车熟路地进出着蜜幽之处，昨天晚上陆远凝就发现了慕倾蜜穴内壁的一处敏感点，每次戳到那个点，慕倾都会抖动得更加厉害。
两根手指很快找到了那处敏感点，陆远凝用手指反复地折磨起来。
“啊……啊……啊嗯……不要……碰……”
每次陆远凝戳到敏感点，慕倾都忍不住叫出声来，连续地刺激让她有些承受不住，但她又对这刺激的快感产生出了迷恋。
陆远凝打算速战速决，右手加快了速度，更加重地折磨着内壁的敏感处，蜜穴对手指的抽插热情地回应着。
“嗯……嗯啊……嗯……”
即使慕倾闭着嘴巴也有声音不断溢出，她快要被折磨疯了，陆远凝的舌头伸出将慕倾小巧的耳垂卷入嘴中。慕倾感到身下的快感不断地传来，她将自己的上身压向陆远凝，胸前裸露的浑圆因为陆远凝的衣服的摩擦带来粗砺的快感，她的腰肢也在挺动配合着陆远凝的手指。
没多久，慕倾在陆远凝耳边的声音有些变了声，又几下。
“啊啊啊…………到了…………”
一股湿热的蜜流喷在陆远凝的手指上，慕倾的上身因为高潮的来临而挺起，修长的脖颈让人忍不住想去啃咬。
陆远凝在慕倾歇了一口气后就站起身将慕倾放在沙发上，褪下自己下半身的衣服，欺身压上慕倾。
慕倾还处在高潮后非常敏感的时期，陆远凝膨胀炽热的腺体已经抵在了她的蜜穴入口，双腿被陆远凝放在肩膀上，新一轮的进攻即将开始。
陆远凝将腺体缓缓挺进蜜穴深处，高潮后湿滑温热的小穴紧紧地吮吸着她，这种感觉让她也舒服的哼出声。
“嗯～～”
对于慕倾来说，刚刚经历高潮的小穴把感觉放大了百倍，仅仅是腺体的进入已经刺激地她娇呼连连。
直到腺体顶到了蜜穴的深处，陆远凝低头便能看见两人的交合处，交合处周围都是晶莹的液体。慕倾低头也能看到，但她不敢，这样的姿势已经让她羞红了脸。
陆远凝的目光从身下向上走，落在了慕倾挺立的浑圆之上，双手扶住慕倾的腰部，身下的臀部发力开始抽插起来。嘴巴来到浑圆之处，牙齿咬住最顶端，微微用力。
“疼……嗯……”
慕倾咬过之后又用舌尖来回地撩拨。
慕倾的精神无法集中，胸前又疼又痒的感觉竟然让她有些舒服，身下传来的快感不言而喻，上下被夹击，慕倾除了发出呻吟声仿佛再找不出其他办法来表达她的愉悦。
“啊……嗯……嗯…啊…………”
陆远凝的头在慕倾的胸前左右摆动，两边都没有落下。
随后来到慕倾的锁骨，用牙齿沿着锁骨的曲线游走，有些尖尖的牙齿刺激着慕倾娇嫩的肌肤，带给她层层颤栗。
陆远凝身下的动作一直没有停过，耐力好像是她最最擅长的事，她保持一定的速度抽插，但时不时会将腺体用力地挺进蜜穴，即使到达了最深处的子宫口，还是往里顶，这使得慕倾的腿都快碰到她自己的头部。
星星梦书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：1876241683/2302069430 /303414523
每到这个时候慕倾的呻吟声就会突然尖锐起来，抓住陆远凝肩膀的手也忍不住用力。
陆远凝突然停止了身下的动作，动作突然的停滞让慕倾有些难受，突然她感觉自己腾空起来，连忙抱住陆远凝的肩膀。
她们又回到刚开始的姿势，可现在不一样了，慕倾的蜜穴还插着陆远凝的腺体，这样的坐姿使得她感觉腺体顶的更深了，她忍不住想起身逃离，却被陆远凝按住。
“太深了……呜呜……太深了”
陆远凝低头吻上了慕倾的嘴唇，双手托起慕倾的臀部，又开始抽插起来。
唇分时慕倾的小嘴又发出勾人心魂的声音。
“太深了………好舒服…………”
察觉出自己说出这样放浪的话，慕倾有些不敢相信。但这样的姿势真的好深，蜜穴被撑得满满的感觉更加让人满足。
陆远凝惊叹于慕倾的适应能力，身下挺动的速度加快起来，这个姿势让两个人都得到极大的满足，慕倾的身上泛起细密的汗水，她看着陆远凝上身的白衬衣还整整齐齐，有些不甘心，伸手想要去解陆远凝的扣子。
陆远凝眉毛一挑有些惊讶，但随即嘴角勾出一个笑容。她配合地让慕倾脱下她的衣服，陆远凝的身材纤细，皮肤因为锻炼都很紧致，小腹处还有明显的马甲线，小腹之上的胸部正好是盈盈一握的大小。
脱了陆远凝的衣服却因为害羞不敢碰她，但为了稳住身体双手扶上了陆远凝的肩膀，肩膀处的肌肉入手让慕倾忍不住来回抚摸了两下，手感很好。
陆远凝将力气都集中于身下一点，进出蜜穴的力度越来越重，蜜穴内壁的挤压让她根本停不下来。
慕倾也被这越来越重的节奏带来的快感淹没，呻吟声也没有停下过，蜜穴深处的蜜液不停地流出，滋润着两个人的交合处更加湿滑。
又在百余下冲刺后，慕倾的身体抖动起来，陆远凝重重顶了几下后将慕倾死死地按在了她的腺体之上，腺体直直的顶在了蜜穴深处的子宫口处，接受蜜液的洗礼。
“啊啊啊………………”
直冲云霄的巨大的快感让慕倾有些疯狂，她低头咬住了陆远凝的肩膀，身体的抖动持续了半分多钟才停下，陆远凝温柔地抚摸着慕倾的背，安抚着高潮后的陆远凝。
几分钟后，慕倾抬起头，脸上挂着因为高潮的刺激流下的泪水，有些不好意思的看着陆远凝肩膀上的牙印。高潮时的她也控制不好力度，肯定咬的很疼。
“对不起。”
看着慕倾不好意思的样子，陆远凝觉得可爱极了。
“要不你也让我咬一口？”
慕倾一愣，随后将肩膀送到陆远凝嘴边。
“你咬吧。”
陆远凝要被这个小可爱的样子可爱死了。
她低下头在慕倾的肩膀上重重地亲了一口。
“这样就行了。”
慕倾被陆远凝的调戏又弄得一个脸红。
可慕倾随后感觉到还在她身体里的腺体依然坚挺。陆远凝抱着慕倾起身，向楼上的房间走去，两个人的下面还连在一起，走动时的摩擦使得慕倾又哼唧起来。
进了房间，将两个人的衣服扒光，陆远凝将慕倾压到床上，慕倾经历了两次高潮后已经体力不支，但处在发情期的她对陆远凝的抚摸和挑逗还是起了反应，她拒绝不了陆远凝。
自从尝过慕倾的味道之后，陆远凝想要更多，因为慕倾的味道实在是太美好了。昨天是慕倾的第一次，陆远凝不忍心太折腾她，但现在是慕倾的发情期，她有义务帮助慕倾度过她的发情期。
慕倾不记得又和陆远凝做了多少次，她在陆远凝成结之时因为筋疲力尽昏睡了过去，陆远凝只好将小人捞进浴室冲洗干净，再收拾了一番，最后与慕倾一起盖被同眠。
两个人醒来时已经是第二天早上，慕倾睁眼醒来就与陆远凝对上了眼，她动了动手指，感觉全身酸软无力。
两个人对视了一会儿，最终慕倾承受不住陆远凝的眼神败下阵来。
“饿了吧，我去煮点粥给你。”
陆远凝先开了口，昨天就吃了一个三明治，又经历这么大的体力消耗，肚子里肯定空空的。
“嗯好。”
因为昨天的放纵慕倾的声音有些嘶哑，她将被子盖过头顶，不敢去看陆远凝。
下床穿了衣服，陆远凝下楼煮了粥，把粥端到楼上来，慕倾也没有拒绝陆远凝的喂食，因为她真的没有力气了。中午陆远凝给慕倾做了些清淡的食物，慕倾又被陆远凝的厨艺惊艳到了。
或许是昨天做的太多了，慕倾发情期的第三天没有再出现发热的情况，这一天慕倾基本上都在床上度过，这也使得慕倾好好地休息了一天。
v啵啵酸奶兔兔v
第五章
休息了一天的慕倾恢复了很多，下午还“享受”了一下陆总独家的全身按摩。晚上吃完晚饭，慕倾来到了二楼陆远凝的书房，陆远凝正在电脑前处理工作。陆远凝看到她，起身将她牵到椅子前让她坐下，自己倚靠在桌子前。看着慕倾，
“怎么了？有事要跟我说吗？”
慕倾看着陆远凝的眼睛，说出了措辞了半天的话：“我现在还在上学，之前是回家住，最近在学校周围租了房子住，住在你这里离学校挺远的，挺麻烦的。”慕倾现在是本市盛京大学一名大三的学生，主修金融专业，还选了绘画作为辅修专业。
陆远凝听懂了慕倾的意思，慕倾觉得住在她这里有些麻烦。慕倾知道她现在该跟陆远凝住在一起，但是她觉得跟陆远凝住在一起可能会影响陆远凝的生活，而且她不想跟陆远凝纠缠太深，其次她还是觉得这儿离学校太远了，她挣扎了半天还是决定和陆远凝说了出来。
没有慕倾想象中的发难，陆远凝只思考了五秒就开口了：“嗯，我也觉得这儿两个人住也还是很大，这样，我让阿时去找一个离你学校和公司差不多远近的房子，我们搬过去住。”
慕倾愣住了，堂堂陆氏集团的总裁竟然觉得这个别墅太大了？但陆远凝这样的解决方案确实让慕倾挑不出什么毛病，于是便应声回答。
“好，我的行李都在出租房里，到时候房子找好了我去把行李搬进去。”
“如果将来有机会继承你父母的公司，你愿意吗？”
陆远凝突然的问题让慕倾有些诧异，她虽然主修金融专业，但也是因为她是家中的独女，父母想她将来继承他们的公司，但慕倾真正喜欢的是绘画。现在更别说公司已经不存在了。
“应该不会，我对于管理公司没有太大的兴趣。”岂止是没太大的兴趣，简直是没有兴趣，慕倾的金融专业课也就是勉勉强强及格的程度，她所有的天赋都用在绘画上了。
“好。”
“我就请了三天的假，明天要去上学了，不早了，我先去睡了。”对话结束了，慕倾飞快逃离了书房。
陆远凝不满意地挑了挑眉，和她共处有那么让人害怕吗？她又不是什么吃人的坏人！陆远凝打电话给阿时安排了一下房子的事情，又处理完剩下的工作才回房间。
回到房间，她就看到慕倾已经在床上睡着了，洗漱完也上了床，看着慕倾将身体缩在床的一边，便伸手将人揽到了自己怀中，调整好姿势也进入梦乡。
第二天，慕倾一睁眼七点了，她平时都是这个点醒的。她发现自己竟然在陆远凝的怀中，这个怀里让她感觉异常的舒服和温暖，最近的睡眠是她这一个月来不曾享受过的。
抬头就能对上陆远凝的脸，看着陆远凝平和的睡颜，不知为何给慕倾一种令人信服的感觉，陆远凝的气场就是如此，只看着她的脸，你就会有一种她虽然平和却能控制一切的感觉。现在看着陆远凝的脸，让她不得不联想陆远凝掌管公司，在商场上征伐时的样子，这三天陆远凝对她展现的是人性中温柔的一面，慕倾觉得她本是没资格让陆远凝这样对她的，这三天的交缠让她陷入了纠结当中。
看到陆远凝眼皮下眼珠转动，慕倾赶紧闭上眼装睡，陆远凝醒来看了眼时间又看了看怀中的人，轻轻下床下了楼。
慕倾复睁开闭上的眼，决定不再去乱想，起了床，也多亏陆远凝和慕倾的身高差得不是特别多，衣服穿着倒也合适。
两个人一起吃了早饭，阿时早已经在门口候着，先送慕倾去了学校，告诉她她上完课会派人来接她，到了学校附近临下车，陆远凝想逗一逗上了车就跟她分坐在座位的两边，一句交流也没有的慕倾。
“不知道我是否能拥有一个临别吻？”
慕倾有些紧张地看着陆远凝，犹豫了几秒钟，倾身吻上了陆远凝的嘴唇，慕倾软软的嘴唇碰上了陆远凝薄薄的嘴唇，陆远凝还没来得及伸出舌头慕倾已经退了回去。然后快速打开车门下了车。
陆远凝看着慕倾匆忙远去的背影，舔了舔嘴唇，不知道在想什么。
“去公司。”
下了车的慕倾心中有些乱，她看不透陆远凝心中的想法，她不确定陆远凝现在对她所表现出来的好感只是一时的兴趣还是……可是她们也才刚接触三天……算了吧，陆远凝已经答应她帮她扳倒王氏，陆远凝想怎么样她也只能奉陪到底了。
到教室找了位置坐下，不一会儿，一个人影窜到她的身边，人还没站稳，声音就出来了
“慕倾慕倾，你回来啦。怎么样，你成功了吗？你没事吧？”
听这声音就知道是白洛，慕倾和白洛从高中就成为了朋友，虽然白洛是个alpha，但她单纯活泼，即使慕倾这种不愿意主动交朋友的人也被白洛的性格渲染，和白洛一起是一种很舒服很放松的感觉。而且身为alpha，白洛也为慕倾挡去很多麻烦，当然也只有那种时候白洛才有alpha的气势，平时和慕倾一起简直像个长不大的孩子。慕倾家里的事白洛也知道，白洛想帮助慕倾但她家里也只是和慕倾家里差不多的经济水平，慕倾决定去找陆远凝白洛虽然担心但她也知道慕倾决定的事别人改变不了。
看着白洛担心的样子，慕倾笑着说：
“她答应我了，我没事。”    
“那你……？”
“我之后就搬去跟她一起住了。”
“我闻到你身上薄荷味的信息素了。”虽然只是浅度标记，慕倾身上也留下了陆远凝的信息素的味道。
“嗯，但是她没有标记我。”
“嗯？没有标记你？那你还有机会，慕倾。”
“什么机会？”
“等你复仇成功，你还可以逃离那个女人，然后我带你远走高飞。”慕倾被白洛的话逗笑了。
“我不用逃走的，那……那个女人挺好的。”
“挺好的？慕倾你才跟她相处了三天就认为她挺好的？你忘记了我这个大明湖畔的之前被你用来当挡箭牌的阿洛了吗？”白洛真的很擅长逗慕倾笑，她脸上夸张的表情让慕倾笑出声来。
“好啦，现在事情已经解决一半了，剩下的走一步看一步吧。我不会忘记你的功劳的，阿洛同学，但是你何时能找到你的夏雨荷呢？”
这话就戳到白洛的痛点了，白洛和慕倾成为好朋友后，双方也都没把对方当做想交往的对象，慕倾眼光高，对恋爱这事也从不主动，到现在她的恋爱经历都是零，但白洛的感情经历就很精彩了，她所有的恋情都不会超过一个月，男生女生她都试过了，这都成个魔咒了。白洛长着172的个子，身材修长，过耳的短发蓬松，细碎的留海下清秀的眉眼再加上稍微有些肉的脸颊，整个人青春洋溢。白洛心中感叹也不知道到底什么样的omega才能和她一起打破这个魔咒啊。
除了上课时老是会走神想起陆远凝之外，一天又很平常地过去了，中午陆远凝还打电话来问她中午吃了什么并说她下午会派人来接她去吃饭。
下午上完课，慕倾和白洛走出校门，慕倾看到了早上送她来的车，可这次车旁不是阿时，是一个穿着正装也难掩曼妙身姿的女人，橘色的头发肆意张扬，精致的五官配上天生魅惑的脸庞强烈地抢夺视线，看到慕倾盯着她看，上前来：“慕倾？”
“嗯是的，我是慕倾。”
“陆远凝来不了，让我来接你去吃饭。”
这个人直呼陆远凝的名字，那就应该不是助理或者秘书，那她和陆远凝是什么关系？
“忘了自己我介绍，我叫风语溪，风声酒吧的老板，陆远凝的好朋友。”
她是风声酒吧的老板，本市最大的酒吧的老板竟然是个女人，而且她也是个omega吧，慕倾心里微微有些惊讶，然后心里便满是佩服。可慕倾旁边的白洛就不是这样想的了，这陆远凝什么意思，派一个这么好看的omega来接慕倾，而且这个omega满脸的高傲，肯定不好对付，不行，她不能留慕倾独自面对这个omega。
来到慕倾和风语溪中间，脸上带着纯真的笑容：“这位姐姐，我是慕倾的好朋友——白洛，早就久仰陆总裁的大名，不知道我是否能有幸见见她呢？”
风语溪看着这个和穿着高跟鞋的她一样高的女孩，嘴上说着讨好的话却不带一点讨好的语气，甚至带着一丝丝对她的敌意。眉毛一挑：“看不出来呢，不散发信息素我还以为你是个beta呢，行啊，既然是慕倾的朋友想见陆远凝，上车一起吧。”说完便上了车。
白洛看着风语溪的背影瞪大了眼，质疑她alpha的身份？虽然她的气势没有那么强大，但也不能容忍质疑。脸上气鼓鼓的样子看得慕倾有些无奈，知道白洛是担心她，但也被白洛吃瘪的样子逗得有些想笑。
“好啦白洛，风小姐只是开个玩笑。你要是想见陆远凝，就上车吧。”陆远凝应该不介意她的朋友吧，慕倾这样想。
两个人上了车，车上三个人一句话都没有，只是风语溪透过后视镜频频打量慕倾，今天上午因为身为陆氏集团第二大股东必须出席公司股东的例会她才去了公司，况且三天前陆远凝从她酒吧走了之后就一点消息都没有，例会结束后她去了陆远凝的办公室，不仅得知了陆远凝想要扳倒王氏的消息，还让她下午来接慕倾晚上一起吃个饭，如果仅仅是个交易，陆远凝不会让她去接触慕倾，她到是有些好奇慕倾用了什么方法能把陆远凝迷住。当时酒吧里她只看见慕倾的身形，没看见正脸，现在一看，安静地坐在那里的慕倾确实美得像一幅画，无论长相还是气质都很出色。
风语溪在打量慕倾，白洛也在打量她，这个女人从上车就一直在打量慕倾，肯定没安好心，况且她刚才还嘲笑了她，她之后一定会还回去的。
车来到了一家私人餐厅，到了包房，陆远凝已经在那里等着了，给陆远凝介绍了白洛，陆远凝并没有慕倾担心的反感，反而很热情，问了几个人的忌口，陆远凝点了菜。
知道慕倾喜欢吃虾，慕倾还没动手陆远凝已经将剥好的虾放在慕倾的面前，吃饭期间也非常照顾慕倾。陆远凝善谈，她也看出来了慕倾的朋友和语溪之间怪怪的，桌上的气氛在她的引导之下也不差。
饭后，陆远凝派阿时将白洛送了回去，和慕倾坐上了来接风语溪的车，将陆远凝她们送到星野后，临走前，风语溪给陆远凝留了一句话：“希望你的眼光不差。”她从没见过陆远凝对哪个女人这么上心，她希望陆远凝的选择有好的结果。
陆远凝对风语溪笑了笑，送走了她。
回到家的慕倾接到了白洛的电话，
“我到家了，好吧，我相信你说的陆远凝这个女人挺好的了。如果有什么不对的你就来找我，还有如果那个风语溪欺负你，你一定要告诉我，我去帮你报仇。”
慕倾听了这话笑了，是你自己想报仇吧，当然这话只能在心里说，答应了白洛便挂了电话。
晚上在床上，陆远凝看着把背面向她的慕倾，伸手把她转过来，并搂在怀中：“语溪不仅是我的商业伙伴，也是我很好的朋友，让你们认识，是想以后有事找不到我你也可以找她，当然我不会让你找不到我的。”
“嗯。”在陆远凝怀中的慕倾只发出一个嗯。
“今天和语溪商量了一下，不用公司出面对付王家，我一个人就够了，有什么进展我再告诉你，好吗？”
知道这是慕倾现在最在意的事，陆远凝如此把心中的想法都告诉慕倾，让慕倾心中又起了涟漪，陆远凝对她的每一分好她都会记得，只是她怕累积到最后不是自己能偿还得起的。
两天后她们搬进了新房子，离慕倾的学校就十五分钟的车程，三室两厅，一间主卧，一间侧卧，还有一个书房，让慕倾惊讶的是这套房子的装修风格和他们家的房子一模一样，当然也是之前的房子了，因为还债慕倾已经卖掉了。
“适应新环境总是要浪费时间的。”陆远凝说道。
搬进新家后，两个人的生活便在平淡中度过，每天陆远凝亲自下厨，晚饭后她们会去楼下散散步，有时会在沙发上看看电影，有时慕倾在沙发上看书，陆远凝会在书房处理工作，周末有时间陆远凝还会陪慕倾去看画展，慕倾简直不能相信父母过世后她还能再享受这样悠闲的生活。而且陆远凝从她发情期过后就没再碰过她了，虽然有时候有小动作，但也没什么过火的举动。晚上睡觉，慕倾也渐渐习惯了陆远凝的怀抱。
就这样两个星期后，慕倾开始忙碌起来，因为她进入了复习周，她在陆远凝书房的书桌上也占了一席之地，金融方面有些她不会的地方陆远凝也能辅导得上。
又是一个痛苦的复习夜晚，陆远凝正在给慕倾讲解，“企业所得税…………”
第六章（H）
在陆远凝的帮助下慕倾的复习渐渐走上正轨，陆远凝看着身边皱着门头认真复习的女孩，这个角度她能看见慕倾脖子上因为头发扎起来露出来的腺体，淡淡的柑橘味的信息素飘入她的呼吸中。
这两个星期来，她没有碰慕倾，不是不想反而非常想，但她不想操之过急，她不想逼得慕倾太紧，可每天面对一个极品的omega还不能碰让她每晚都得冲凉水澡才能上床入睡。
现在看着慕倾白皙的脖颈，让她感觉身上有些燥热。感觉到了陆远凝的呼吸有些变化，慕倾转头就对上了陆远凝的双眼，那双眼里布满着她能看懂的欲望，慕倾顿时脸上起了红晕。
陆远凝上半身倾身到慕倾的身前，双眼直直的盯着慕倾的眼睛，然后慢慢地向慕倾的嘴边凑去，慕倾像被冻住一样看着陆远凝的脸在自己眼中一步一步放大。
陆远凝轻轻含住了慕倾的嘴唇，在嘴唇上轻轻吮吸，啃咬，慕倾闭上了眼睛，感受着陆远凝的撩拨，心里有些痒痒的，主动伸出了舌头，陆远凝立刻捕捉到了那主动的小舌头，将它卷入嘴中，陆远凝的手来到慕倾的后颈处，将这个吻加深。
慕倾的信息素从体内溢出，引诱得陆远凝的信息素也散发开来，嗅到陆远凝薄荷味的信息素，慕倾感觉心中像有什么封印被解开，心跳在加快，呼吸也变得急促，她不自主地顺着身体的反应将双手揽上了陆远凝的脖颈。
陆远凝左手将桌子上的书一扫，将慕倾抱上桌，然后将身体贴向慕倾，下身早已膨胀的腺体隔着衣服也让慕倾感受到了炽热的温度，陆远凝向慕倾两腿间顶了顶。双手将慕倾的上衣脱下，片刻分离后两片唇又贴合在一起。
肌肤一接触到冷空气起了一层颤栗，入夏的夜晚室内在空调的作用下很清凉，随后陆远凝的手解开内衣扣，将饱满的玉峰释放出来，慕倾还处在冷空气的刺激中又随即被陆远凝的双手在胸前的动作刺激地一个激灵。
陆远凝的双手将充满弹性的双峰抓在手中时轻时重地揉捏，慕倾觉得身体的温度逐渐升高，身下的穴道里分泌着液体，小穴里的蜜肉在蠕动，她的身体被陆远凝唤醒，她渴望得到更多的爱抚，渴望带来的燥热让她难受地扭动着身体。
两个人的唇一分开，就有呻吟声从慕倾嘴里流出“嗯……嗯………”
陆远凝的嘴沿着脖子来到胸前，没有控制力度的肆意啃咬，舌头不断挑逗着乳尖，急促的快感来袭，让慕倾的头向后仰起，却是将嫩乳更多的送入陆远凝的嘴里，身下的小穴已经湿润，渴望的感觉更甚，让她顾不得害羞，将渴望吐露出来，
“陆远凝……难受………嗯………”
这是陆远凝第一次听到慕倾的嘴里说出自己的名字，她感觉下身的腺体更加兴奋，离开胸前来到慕倾的耳边，边吮吸着耳垂边说：
“再说一遍，宝贝儿，再叫一遍我的名字。”
陆远凝总是喜欢逗弄害羞的慕倾，可难耐的感觉让慕倾顾不上思考，顾不上这里还是书房，而且陆远凝的手也没停下，撩起慕倾的短裙，将慕倾湿透的内裤褪下，然后将自己的裤子解开，将腺体释放出来，迫不及待地顶在了慕倾的小穴入口，挺动臀部在小穴入口摩擦。
“嗯……陆远凝……难受呜……陆远凝进来……”
又羞又痒的感觉让慕倾的声音微微有些颤抖，下身的小穴也在欢迎陆远凝的进入，阴蒂处的嫩肉好像一张小嘴吮吸着腺体的顶端。陆远凝将慕倾的腿分得更开，臀部一挺腺体就挤了进去，才进去了一半就被紧致的感觉打断，两个星期没有被进入的小穴又恢复了紧致，慕倾也觉得小穴被腺体撑得有些难受，可小穴的内壁因为腺体的进入还在收缩，舒服得陆远凝差点忍不住泄出来。
“放松，宝贝，别夹的太紧。”
陆远凝在慕倾的耳边呢喃，双手在慕倾光滑的背上抚摸，慕倾脸上因为难受皱起的眉头渐渐舒展开来，下身分泌出更多的蜜液，陆远凝感受到可以通行，便一鼓作气将腺体抵进蜜穴最深处。
“啊…………”
充实的感觉让慕倾克制不了地呻吟出声，抽出又插入几下，让慕倾适应这感觉后，陆远凝便全力进出起来，两个星期的忍耐让她现在不想克制自己的欲望，一旦尝过慕倾的味道，就再也忘不掉那种美好的感觉。
陆远凝双手撑在桌子上，身体有些前倾，臀部不断地挺动，不仅速度不慢，力度也不小。身下是坚硬的桌子，慕倾抱着陆远凝温暖的身躯不住的扭动，身下的快感让她的身体呈现出动人的姿态，不在发情期因而清清楚楚地体验快感的侵袭让慕倾更加沉迷于这种感觉。
“啊啊…………慢一点……啊………”
慕倾湿热的小穴使得陆远凝控制不住地想要更多，进出的力度加大，每次都会顶在小穴的最深处再离开，小穴也最大程度地回应着陆远凝，紧紧吮吸着冲撞的腺体。
因为陆远凝的进攻，慕倾的呻吟声就没有停下来过，眼角因为快感挤出泪水，
“啊嗯嗯………嗯嗯…………呜呜……”
每当被粗长的腺体顶进蜜穴深处，甚至触碰到那子宫口时，慕倾的叫声顿时提高一个音阶，声音中带着些许哭腔，
“啊…………太深了……轻…轻点……呜呜”
陆远凝丝毫没有减弱力度，她分明感觉地到身下的小穴收缩的更紧，她知道慕倾的身体喜欢这种感觉，就这样快速地进出，腺体因为蜜穴摩擦带来的快感变得更加凶猛。
两个星期没有被触碰的身体在陆远凝的攻势下有些招架不住，很快，慕倾感觉快感已经累积到一定程度，她的身体也在爆发的边缘，她将身体紧贴着陆远凝，胸前的玉峰在陆远凝的衣服上乱蹭，陆远凝的右手来到慕倾的背上，手臂收紧将她搂紧在怀里，将慕倾的胸部和自己的胸部挤压的一丝缝隙也没有。身下继续耸动，没几下，腺体就感受到了一股来自蜜穴深处的冲击，因为快感的刺激慕倾的脚背绷直，
“啊啊………啊啊…………啊呜……”
眼角挤出更多的泪水，身体还在颤抖，陆远凝双手不断地安抚着慕倾紧绷的身体，来到慕倾的脸颊处不断亲吻，直到慕倾放松下来。
慕倾泛着红晕的小脸真的可爱极了，陆远凝挺动了一下腺体提醒着慕倾自己还坚挺着，
“再来一次好不好，宝贝？”
慕倾羞得抬不起头，这种事为什么要问出来，看着慕倾低下的头，陆远凝将腺体轻轻抽出，液体争先流出，有的沿着留着桌边流下，陆远凝把慕倾翻了个身，让慕倾上身贴在桌子上，坚硬冰冷的桌子刺激地慕倾叫出声，还没适应过来身下就被滚烫的腺体填满，让慕倾发出更响的叫声，这样的姿势进入太深了，
“啊啊……陆远凝太深了……太深了……”
陆远凝也低下身来，舔弄起慕倾的耳垂，腺体在小穴内快速地耸动起来，从耳垂来到后颈处，慕倾的腺体就这样暴露在她眼前，从腺体内溢出的信息素让陆远凝身下暴涨，她强压下去想去咬破的冲动，只在腺体周围舔舐，用牙齿去磨蹭，这样也让慕倾的身体一阵颤抖，小穴收缩的更厉害，让陆远凝都忍不住发出嗯哼声。
陆远凝起身双手沿着背部来到慕倾的腰部，扶住慕倾的腰部，让陆远凝能更好的发力，肉体的碰撞发出啪啪啪啪的声音，因为肉体的摩擦，慕倾的臀部有些微红。
慕倾承受着腺体的撞击与坚硬的书桌摩擦，这竟然也增加了她的快感，胸前的凉意和身下越来越热的感觉给她双重的刺激，高潮后的身体本就敏感，
“啊啊…………啊啊……要到了……”
慕倾感觉酸麻的感觉又从小腹传出，陆远凝也配合着快速冲刺，“小宝贝这次好快呀，我们一起。”
冲刺了几十下后，慕倾的身躯一个抖动，又泄了，陆远凝接受来自蜜穴深处的冲击后将腺体用力挤了进去，然后腺体开始膨胀，滚烫的液体射出，将慕倾的小穴撑得更满，得到释放的陆远凝舒服的呼着气。
两个人因为“结”动弹不得，陆远凝低头在慕倾耳边安抚着成结的不适。待结消散后，陆远凝立刻把慕倾抱回了卧室，因为运动出了汗，在空调下吹时间长了怕是会感冒，放好热水将慕倾放进浴缸，自己脱了衣服也入了水。
这是慕倾第一次在清醒的状态下和陆远凝一起沐浴，想起刚才在书房里自己两度高潮，再次体验到那种奇妙的感觉让慕倾久久难以忘怀，脸上泛着诱人的红晕，还好有浴室里升腾的热气作掩饰。
慕倾拒绝了陆远凝伸过来想帮忙的手，虽然身上很软，但清洗身体的力气还是有的，“我可以自己来的。”
“下面也自己来吗？”
这一句话就把慕倾羞得无话可说，她感觉到了小穴里还有湿滑的液体，让她自己用手去清理，她恐怕做不来这样的事，将头偏过去，算是默许了陆远凝的碰触。
陆远凝来到慕倾的身边，两根手指来到慕倾的腿间，毫不费力地就进去了，再次被进入的慕倾将手指咬在嘴间怕再发出声音，好在陆远凝只是将液体清理干净就放过了慕倾。把慕倾擦干抱上床，两个人相拥而睡。
第二天早上慕倾醒来时已经八点多了，也幸亏因为在复习周不去学校也可以，陆远凝已经去公司了，还在床头上留了言：早饭在餐桌上，中午我让阿时送餐给你，有什么想吃的打电话给我。
慕倾对于美食一向没有抵抗力，陆远凝的厨艺对她来说就非常有吸引力，之前闲暇时也会和白洛一起去探店，所以她打电话给陆远凝点了一家餐厅的菜品。
慕倾在家里继续复习，期间还收到了陆远凝发来的一张照片，看到照片慕倾怔住了，那是陆远凝的脖子吧，照片上修长的侧颈上有三道划痕，慕倾看向自己的手指，该不会是昨天晚上她……
第七章（H）
晚上陆远凝下班回家，发现慕倾有些不安地坐在沙发上，她有些想笑又假装严肃板起脸，来到慕倾旁边坐下。
慕倾从陆远凝进门就在往陆远凝的脖子上看，陆远凝坐下后就大大方方把脖子露给慕倾，左侧的脖子上有着细微但清晰的三道划痕，已经结痂了。陆远凝昨晚一点都没有感觉，早上起床后也没注意到，去到公司后就欣赏到了她从来不曾漏出笑容的冰山秘书的轻笑，她才发现她挂彩了，抹了遮瑕后也让陆远凝感觉怪怪的，她感觉每个看向她的人都是在看她的脖子。
陆远凝用慕倾看来很奇怪的眼神看着慕倾，说话的语气带着点点娇气：“你知道今天有多少人看我的脖子吗？”
慕倾舔了一下嘴唇，又看了一眼陆远凝的脖子，“她们看你是因为你的脖子好看。”
“嗯？”陆远凝眉毛一挑，她的小可爱在反驳她吗？
陆远凝将慕倾压倒在沙发上，“我觉得你的脖子更好看。”
呼出的热气吐在慕倾敏感的脖子上，让慕倾觉得痒痒的。慕倾脑子里冒出了一个大胆的想法，随即她实践了那个想法，她的手在陆远凝腰间的痒痒肉挠了挠，吓得陆远凝立马挺起了腰，这可能是陆远凝唯一的弱点了。之所以发现这个还是因为之前有一次在沙发上看电视，陆远凝把慕倾搂在怀里，慕倾无意中蹭到了陆远凝的腰间，吓得陆远凝一个激灵。
陆远凝觉得今天的慕倾有一点点皮，她将慕倾的手臂压在沙发上，又低下头埋在脖子间。湿热的唇接触到温热的肌肤，陆远凝伸出舌头在慕倾的脖子上打圈，撩得慕倾痒痒的。
“痒……嗯……”
陆远凝却更加卖力的舔弄，不止舔舐还吮吸起来，来到脖子侧边本文更.新叩号：㈡㈢.0/3 4 1 4  五 二 三，还用牙齿印了个牙印，微微的痛感让慕倾叫出声，“啊……”
慕倾感觉身体有苏醒的迹象，再让陆远凝撩拨下去，这个夜又会漫长而激荡了，“陆远凝……先做饭吃饭……我饿了。”
闻声，陆远凝离开了慕倾的脖子，“好的，给小宝贝做饭，我也得吃点胶原蛋白补补。”先喂饱你，晚上你再喂饱我，陆远凝离开沙发前还在慕倾的嘴角亲了一下。
慕倾现在已经习惯了陆远凝“宝贝”“宝贝”的叫她了，陆远凝对她真的很好，吃饭会以她的口味为主，买东西也会以她的意见为主，连看个电影都会选慕倾喜欢的风格，在慕倾选择困难的时候，陆远凝又会给她最合理的意见。如果这是个温柔的陷阱，慕倾觉得自己真的要掉下去了，可慕倾有不明白陆远凝图她什么呢。
晚上沐浴之后，床边，慕倾帮陆远凝的脖子涂抹修复的药膏，陆远凝也是个爱美之人，留下疤就不好了。抹完陆远凝却出了房间，慕倾不清楚陆远凝要做什么，便先上了床。背对着门，慕倾听见陆远凝回来的声音。一个瞬间，陆远凝抓住了慕倾的双手压到慕倾的头顶，然后用一个绸缎一般的带子将慕倾的手绑住。
慕倾瞪大眼睛看着头上的陆远凝，至于这么小气吗，抓了她一下就要绑住自己的手，仿佛看透了慕倾的小脾气，陆远凝带着笑容对慕倾说：“宝贝，我们玩点好玩的。”
轻轻绑住却不容易挣脱，陆远凝将带子的另一段系在床头上，然后来到慕倾面前，将慕倾的内裤褪下，慕倾被绑住的双手动弹不得，只能扭动身躯，“陆远凝，你解开我的手，这样……这样太”羞耻了，慕倾有些说不出口。
“就一会儿，宝贝，一会就解开。”
陆远凝的嘴来到了慕倾的额头，慕倾知道即使拒绝陆远凝也会磨着她答应，只好闭上眼睛接受了，陆远凝的吻从慕倾的额头开始，来到鼻子、嘴巴、下巴、脖子，然后隔着睡裙继续向下，最后停在了慕倾的小腹。慕倾的身躯已经在颤抖，她不知道陆远凝接下来要干什么，但她此刻的心跳飞快，胸前起起伏伏，鼻间的呼吸已经乱了。
陆远凝把慕倾的睡裙撩到小腹，打开了慕倾的双腿，然后头探下去，意识到陆远凝要做什么，慕倾惊呼，“不要，陆远凝，别……”
双手想去阻止可是被束缚着，双腿想闭合可她的力气远远抵不过陆远凝的力气，“啊嗯………不要……”
陆远凝的嘴唇已经触碰到了粉嫩的阴蒂，柔软的舌头含住了敏感的凸起，牙齿时不时的触碰让慕倾感觉要疯了，敏感的私密之处被陆远凝舔舐，羞耻的感觉和刺激的快感让慕倾嘴边不断溢出呻吟声，
“啊……嗯嗯……啊…………”
慕倾心中的欲望被撩起，欲望的火苗从起伏的胸前来不停收缩的小腹，小腹内开始有蜜液分泌，陆远凝灵活的舌头沿着缝隙挤进蜜穴，品尝到了蜜穴分泌的蜜液，舌头在蜜穴内搅动，蜜穴内壁感受到了不同于坚硬的腺体的柔软，分泌出更多的蜜液。
慕倾觉得身上快要烧出火来了，身体的温度越来越高，陆远凝在她身下的动作只让她感觉欲火更加的旺盛，膨胀的欲望让她散发出极其浓郁的信息素，蜜穴里的蜜液不断地流出，但蜜穴的深处传来空虚的感觉，让她有些难受的扭动腰肢，
“陆远凝……难受嗯……嗯……”
陆远凝觉得小穴已经足够湿润了，她也尝到了她想品尝的味道，她的小可爱连体液都是柑橘味的。离开了蜜穴，将自己的睡衣扯下，腺体早已经昂扬挺立，因为欲望腺体顶端分泌出晶莹的液体。
陆远凝跪坐在慕倾身下，将慕倾的臀部抬起放在自己的大腿上，腺体正好抵在蜜穴入口。这样的姿势让慕倾的腰部悬空，陆远凝将手撑在慕倾身体两侧，注视着慕倾涨红的小脸，慕倾感受到陆远凝灼热的目光，她清清楚楚地看到了陆远凝眼里的欲望，目光下移，嘴唇上还有亮晶晶的液体，可她现在手被束着，没办法捂住脸了。
陆远凝扶着腺体一寸一寸的进入蜜穴，炽热坚硬与湿热柔软的完美结合，让她发出愉悦的声音，
“嗯啊……嗯……嗯………”
舒服的感觉也让陆远凝发出满足的呼气声，到了尽头，被紧致包裹的感觉让陆远凝忍不出地抽吸，蜜穴的尽头好像一张小嘴吮吸着她的腺体，她腰部挺动开始抽插起来。
“啊……啊嗯……啊啊………”
空虚被填满的充实感以及燥热得到平息的感觉让慕倾的呻吟不绝于耳，听着慕倾悦耳的呻吟声，陆远凝身下的动作一刻也不停。把慕倾的睡裙撩上去，看着胸前的两处浑圆随着陆远凝的动作上下晃动，陆远凝弯下腰去捕捉住了一只，粉粉嫩嫩的乳尖已经挺立，但挺立之下的乳肉柔软得不像话，陆远凝含在嘴里尽情享受。
“啊啊……啊啊啊………啊……………”
一直歇不下来的嗓子和悬空的腰部让慕倾感到有些累，可身下的蜜穴一直在迎合腺体的进入，连续的快感让她一直在云端不曾下来过，嘴里的呻吟声想止都止不住，她已经不记得从哪一次开始她不再压抑她的呻吟声，每次陆远凝都会带给她新的体验，即使陆远凝不对她释放信息素，一次一次的被陆远凝送上巅峰也让她臣服于那种噬骨的快感，现在她只想索取更多。
小穴的迎合让陆远凝的腺体更加膨胀，她突然停止了动作，慕倾还没有反应过来就被陆远凝翻了个身，陆远凝跪在她双腿之间，捞起慕倾的腰腹，让她的臀部翘起，然后再次贯穿，
“啊………太深了……陆远凝……呜嗯……”
这一下刺激得慕倾两手间的头一下子挺起，僵了几秒钟后又低了回去，慕倾差点哭出来，眼角有泪水挤出。双手被绑在床头让她除了翘起的臀部之外身体与床间一丝缝隙都没有，身后陆远凝强有力的贯穿让她更感到压迫，陆远凝每次进入都深入尽头，
“啊啊………陆远凝……你解开我……呜呜”
“马上，马上，宝贝，再一会儿。”
陆远凝喘着粗气说，这样的姿势让慕倾的小穴夹得她的腺体更紧，每次贯穿时摩擦蜜穴内壁产生的快感都想让她把腺体更深地顶进去，扶着慕倾的腰，陆远凝快速挺动，撞击地慕倾地臀部发出清脆的响声。
“啊啊啊……啊啊…………啊啊…………”
慕倾感觉快感快要攀升到巅峰，小腹一阵收缩，小穴也收缩地更剧烈，全身的肌肉都在收紧。陆远凝也快速地抽动几下，将腺体深深顶进慕倾的小穴里，趴在床上的慕倾抖了半分钟才停下，抽咽声从两手间的头部传来，陆远凝挺身将绑住慕情的绳子解开，敏感的慕倾因为陆远凝的挺动又发出几声呜咽声。
陆远凝抽出身下的腺体，透明的液体顺着慕倾的双腿流出，把慕倾捞起来抱在怀里，慕倾的小脸已经布满泪水，一方面因为羞耻，一方面因为快感，亮晶晶的眼睫毛上挂着泪水，布满潮红的小脸，小嘴撅起，
“陆远凝，你个小气鬼，挠了你一下就绑了我这么长时间。”被绑住双手使得她不能揽住陆远凝的脖子让她很委屈。
陆远凝觉得现在的慕倾可爱极了，“我错了，我错了，以后再也不绑这么长时间了。”
慕倾听了又觉得不对，“是不能再绑了。”
“好，好，再也不绑了。”
陆远凝揉着慕倾有些红红的手腕，她也不想慕倾受伤，但她碰到慕倾就有些控制不住自己，她以前也不认为自己是一个纵欲的人，但对慕倾，她总是想撩拨她，想看她小脸红红的样子，想看她为自己尖叫的样子，想看她被自己弄哭的样子，她渐渐发现自己心里已经满是慕倾了。
在陆远凝怀里的慕倾感觉自己的胳膊蹭到了陆远凝的胸，不由得偷偷看了几眼，虽然没有她的丰满，但完美的胸型也很诱惑，这样的想法让慕倾心中一惊，慕倾你什么时候也这么色情了？
陆远凝看着怀中的人眼珠灵动，时不时瞥向她的胸前，陆远凝现在还是跪坐在床上，她调整了一下慕倾的姿势，让她跨坐在她腿上，慕倾双手立刻搂上了陆远凝的脖子，双腿被打开，残留在蜜穴里的液体流出，流到了陆远凝还滚烫的腺体上。
陆远凝拉过慕倾的左手放在了自己胸前，慕倾蹭的脸更红了，自己的手与陆远凝的小山峰完美的贴合，慕倾忍不住好奇轻轻地捏了捏，引得陆远凝一个深呼吸，慕倾不敢看陆远凝的眼睛，更不敢低头看身下的情形，只能将目光放在陆远凝的身前，陆远凝一字型的锁骨让慕倾都有些羡慕，锁骨下是坚挺的小山峰，一边还在自己的手中，再往下是有着马甲线的紧实腹部，光滑又紧致的肌肤让人忍不住想去触摸，在慕倾还在观察时，陆远凝的腺体已经又蠢蠢欲动，一只手来到慕倾的腰部，一只手又扶着腺体进入了温暖的蜜穴。
“嘶……”被进入的慕倾手上一个用力，捏得陆远凝胸前一痛。
慕倾连忙松手，又将手放回陆远凝的脖子上，双手搂紧，上身贴向陆远凝，陆远凝托着慕倾的臀部又开始挺动起来，臀部的手感好得让陆远凝捏了几下。慕倾的呻吟声就在耳边，让陆远凝挺动得更凶。
慕倾的双腿在陆远凝腰两侧使不上力，全凭陆远凝的托举，这样的姿势让腺体每每都能顶到最深处。两个人的上身紧贴，胸部相互摩擦碰撞，给两个人带来更多的快感。
趴在陆远凝肩膀上的慕倾又因为极致的快感忍不住流下泪水，沿着陆远凝的肩膀流下。
渐渐地，在蜜穴的夹击下，陆远凝有了成结的感觉，于是，她抽插地更加凶猛，
“宝贝，一起。”
“啊啊……嗯啊啊……嗯嗯……啊………”
陆远凝最后一顶，顶在了微张的子宫口上，然后腺体迅速膨胀，滚烫的液体射出，在强烈的冲击下，慕倾也感觉小腹开始收缩，高潮的冲击让她忍不住一口咬在了陆远凝的肩膀上，一股液体泄出，两股液体在慕倾的蜜穴中融合，好一会儿慕倾紧张的身体才放松下来。
慕倾在陆远凝的肩膀上大口喘息，她现在连抬起一根手指的力气都没有了，等待结消散，又在陆远凝细致的清洗后才躺下。
“明天，我想去学校把画都拿回来。”要不是陆远凝在慕倾嘴边都听不清这虚浮的声音。
“好，明天等你睡醒了我们去。”明天周末，她们可以什么时候睡醒什么时候起。
第八章
第二天两个人醒来已经十点了，本来陆远凝想劝慕倾在家里休息，但慕倾坚持，她已经很久没去学校的画室了，最后一次在画室那天她接到了父母去世的消息。
陆远凝当时把这一层的两户都买了下来，现在正好收拾一下另一户放置慕倾的画和绘画工具，给慕倾作个画室。
两个人磨磨蹭蹭起床，吃了午饭，又磨磨蹭蹭下午三点才出门，来到慕倾学校门口，慕倾让陆远凝在门口车里等着她，她要先去老师那里一趟，然后再去画室，到了画室再打电话让陆远凝过去。
陆远凝一开始不同意，慕倾以外面现在太热不想让陆远凝在外面晒为由“强硬”地说服陆远凝，最后陆远凝在一个吻之下同意了。
慕倾来到了老师的办公室，傅老果然还在即使是周六，傅老看见慕倾来了很是高兴，自从慕倾家里出事了，慕倾就没再来过画室。
傅老是有名的大前辈，也是慕倾绘画上的启蒙老师，她虽然接触绘画晚，但傅老看慕倾很有灵性，对慕倾很是用心，聊着聊着傅老又提起之前提过的事，“小倾啊，你真的不考虑去佛罗伦萨留学的事吗？”
傅老曾经跟她说过想推荐她去佛罗伦萨美术学院进修，慕倾曾经也认真打算过，但现在怕是顾不上了。但她不忍心拂了傅老的好意，只好郑重地说，“谢谢傅老，我会好好考虑的。”
告别傅老，慕倾来到了画室，这间画室只有她和其他两个学生一起使用，周末大家都休息也没有人。再次踏入这间教室，慕倾仿佛又回到了接到那通噩耗电话的那天，接到电话她疯狂驱车去到医院，但是连父母最后一面都没见上。
深呼吸忍住泪水，慕倾就是怕陆远凝跟她一起来会看到她情绪失控，她在父母走后的一个星期情绪都是失控的，白天晚上都不睡觉，直到复仇又给了她生活的希望。这几个星期跟陆远凝一起，美好的生活在抚平她的伤口，却不能抹去。
走近墙边，那里都是她曾经作的画，有一副画抓住了慕倾的心，那是她最早开始绘画的时候画得，画上有蔚蓝的大海，海面上有大大的帆船，海面上有许多海鸥，海面下有一个女孩正在向海底潜去，海底还有贝壳。作这幅画是因为慕母给慕倾讲她小时候做过的一个梦，梦里她乘着大大的帆船，追随着海鸥的脚步，在海天相接的地方潜入海底只为寻找最好看的贝壳。
慕倾忍不住了，最后一根在脑海里苦苦坚持的弦也断了，眼泪像决堤了一样，滴在衣服上，落在地上。在校门外的陆远凝等了半个多小时也没等到慕倾的电话，忍不住打过去却没人接，陆远凝进了校园，问了几个同学最终找到了画室。
到了画室，就看到慕倾抱膝蹲在墙边，头靠在一副画上，脸上还挂着泪水，鼻子眼睛已经通红，可以想象出哭的有多严重，陆远凝来到慕倾身边蹲下，将慕倾搂入怀中，慕倾抬起头，睫毛上还挂着泪水，仿佛看清了陆远凝，可她的双眼却又那么无神。
“陆远凝，这就是我的命运，是吗？”
看到慕倾现在的样子，陆远凝心揪了起来，知道慕倾是在将父母的去世怪罪在自己身上，陆远凝心疼紧了。
将慕倾的脸捧起，陆远凝用极其温柔的眼神看着慕倾：“慕倾，这不是你的命运，这是只是个意外。你没有任何错，错的是那些将意外推给你的人。”
说完又将慕倾的头搂在自己怀里，“哭吧，全都哭出来。”慕倾听到真的放声痛哭起来，其实在自己面前一个人默默地哭并不能完全释放出压力，在别人面前放肆哭出来能更好的宣泄出你的痛苦。
不是陆远凝不会安慰人，让慕倾把痛苦都哭出来或许现在是最好的办法了。慕倾所经历的变故又有多少人经历过，21岁的年纪都还在父母的庇护下雀跃成长。陆远凝比一般人早熟，从小的家教和开明的父母让她早早独立，她也是在磨练中一步一步走到今天，但这是她自己选择的路，她自己选择接管公司，开拓自己的事业，而且无论发生什么，她的背后还有父母的支持，父母是她放肆成长的基石。慕倾的心智也比一般人成熟，可她终究是个被父母宠在手心的女孩。
成年人的世界没有容易二字，你只有慢慢地接受了成长的给予和掠夺，当你有一天发现自己变了，其实也是你成长了。
陆远凝不想慕倾经历这样的成长，她更不想慕倾因此而改变自己，抛去慕倾的经历，让陆远凝发自内心喜欢的是这个女孩本身，喜欢这个女孩安静认真思考的样子，喜欢这个女孩看见美食眼睛会发光的样子，喜欢这个女孩偶尔发小脾气时候可爱的样子，喜欢这个女孩在她的逗弄下羞红脸的样子。
陆远凝在慕倾耳边又轻轻说了一句：“以后无论明天和意外哪一个先到来，我都会赶在它们之前来到你身边，我会永远在你能看见的地方。”
陆远凝不知道在她怀中痛哭的慕倾听没听到这句话，但她说出来就一定会做得到。
晚上，慕倾在家里的床上醒来，眼睛有些不舒服，声音也哑哑的，陆远凝拿着冰毛巾进来，给慕倾的眼睛进行冷敷。
“所有的画都让阿时给你收到对面了。”
“嗯。”慕倾的声音还是闷闷的。
“我点了你最喜欢的那家粥铺的粥，吃一点好不好。”
“好。”
陆远凝把粥端进来，慕倾喝了半碗，陆远凝出去的时候，慕倾的声音从床边传来，“你说的话我都听见了。”也都听进去了。之前父母走后那个浑浑噩噩的星期，慕倾不想再经历了，陆远凝给了她现在美好的生活，她不想去管结果如何了，她想就这样陷在陆远凝身边，就让她再像当初扑向陆远凝一样勇敢一次吧。
晚上睡觉，陆远凝感觉慕倾格外的黏她，一直往自己的怀里钻，第二天星期天两个人都没出门，窝在家里看电影，慕倾的小眼神时不时转到陆远凝身上，陆远凝一整天的嘴角都没有下来。
几天后，慕倾结束了期末考试，她接到了陆远凝想带她去参加慈善晚宴的提议，慕倾答应了，陆远凝之前跟她说了调查王家的结果，王霖风的父亲经营王氏，背地里没少动手段，打压别的公司，抹黑商业对手等等，而王霖风在公司挂职，却整天吃喝玩乐，在对慕倾动心思之前，就已经有不少女孩栽在他手里，每次他都是用卑鄙手段胁迫那些不愿意的女孩，玩弄完她们就抛弃。陆远凝打算在近期动手了。
周五晚上，柏悦酒店门口，一辆宾利欧陆GT停下，陆远凝从左侧下车，来到另一侧为慕倾打开车门，已经看了好几个小时的陆远凝仍然移不开眼，今晚慕倾身着一件白色无袖深V晚礼服，若隐若现的致命诱惑让身边的陆远凝内心躁动，她当时是怎么同意造型师挑这样的礼服给慕倾。
陆远凝今晚一身黑色正装，齐肩的短发微卷，略有些随意的散着，衬的陆远凝的五官更加俊美，而慕倾今晚只上了淡妆，却已经美的令人窒息，长卷发散在身后，高开叉的裙子下长腿诱人，两个人的气场完美的融合在一起。
陆远凝和慕倾的出场让场内一阵躁动，大家都从小道消息听说陆总最近和一个女人同进同出，如今见了真人，更加抑制不住内心的好奇。
在众人的目光下，慕倾微微有些紧张，陆远凝将慕倾的手反握，牢牢抓在手中。场内有一道略显怪异的眼神，这眼神来自看到慕倾和陆远凝一起出现的王霖风，他还在等慕倾承受不住来求他，虽然最近没了慕倾的消息，但她怎么勾搭上陆远凝了。
压下心中的疑惑，王霖风心生诡计，把自己的想法吩咐下去，他要让慕倾今晚在这宴会上颜面尽失。
除了陆远凝她们俩，风语溪也来了，一身红裙在人群中来回周转。还有被父母提来的白洛，本来这种宴会是哥哥白翌陪父母来的，该死的白翌以要陪男朋友为由把白洛推了出来，白洛一向不喜欢参加这种社交宴会，父母已经去打招呼了，白洛独自在角落无聊。慕倾进来的时候她也看到了，她连忙上前去。
陆远凝见是白洛，便把慕倾交给了她，并嘱咐慕倾不许喝酒，说她去打个招呼一会儿就回来。
自从慕倾和陆远凝住在一起，白洛感觉自己和慕倾相处的时间越来越少了，很长时间都不见一面。
“小倾倾，你这个见色忘友的负心汉，你不知道我都想死你了。”白洛委屈巴巴的眼神任谁看了都心疼。
“想我怎么不见你打电话给我。”慕倾一句话就把白洛给噎了回去。
“我……我忙着学习了来着，不说了，今天是被我爸妈逼着来的，没想到能见到你，你猜我还看见谁了？”
看着白洛灵动的小眼神，慕倾的目光在场内转了一圈最终落在了一抹红色上，“你是看到了风小姐吧。”自从知道了风语溪是陆远凝的商业伙伴，慕倾对这个女人的佩服更甚，在人群中交际的风语溪确实耀眼夺目。
“是啊，那个女人跟个蝴蝶似的，一晚上就没停下来，不过她穿红色真的好好看。”
看着白洛的眼神一直盯着红裙的女人，慕倾心中微动，小洛该不是喜欢上风小姐了吧，以白洛的性子可压不住那位。
“是啊，人家本来长得就好看，上次是你的语气先不好，下次跟人家说话礼貌一点。”
“可她还嘲讽了。”白洛委屈巴巴的小声说了句，现在连她的小倾倾都不向着她了。
这时有服务员端着果汁到两人身边，慕倾和白洛一人端起了一杯，慕倾记住了陆远凝说的不许喝酒的话。
抿了两口，慕倾又和白洛聊了起来，但那之后慕倾感觉身体在慢慢变热，而且是燥热的，像极了情欲来袭的感觉，难道是果汁有问题？可白洛一点变化都没有啊，白洛看着慕倾的脸在以肉眼可见的速度变红，慕倾的眉头紧皱，上齿紧咬下唇，看样子很难受，
“慕倾，你怎么了？身体不舒服吗？”
“小洛，帮我去找陆远凝。”声音中带着不可抑制的抖动。
“好，好，我这就去。”
慕倾来到墙边，不仅身上无力她还感觉有些喘不上气来，呼出的气体也滚烫，欲望在侵蚀她的脑海，心里、小腹都在冒火，她感觉身下已经有液体涌出，“陆……陆远凝……”她不知道自己能撑多久，越是忍耐，那股欲火就窜的越猛。
陆远凝赶到时，扶着墙的慕倾全身在颤抖，感觉都要站不住了。她将慕倾拦腰抱起冲出了酒店，柏悦不是她的地盘。一辆宾利冲出了酒店的停车场。
注意到陆远凝抱着慕倾离场，王霖风有些不甘，他确实派人在慕倾喝的果汁里下了只对omega有效的强烈催情药，他想让慕倾在众人面前露出她最狼狈最不堪的样子，他动不了慕倾，也能让她身败名裂，他没想到的是白洛在慕倾身边，还那么快找来了陆远凝。不过让他更没想到的是以后陆远凝的报复吧，他完全低估了慕倾在陆远凝心中的地位。
白洛看着陆远凝离去的身影，隐隐猜到了什么，有些被吓到，为什么跟她一起的时候慕倾会被下药？
风语溪是跟着陆远凝来的，陆远凝听到慕倾不太对的时候，脸色立刻阴沉得吓人。别人可能只当慕倾身体不适被陆远凝带走，但风语溪可是知道其中内情，有人在针对慕倾或者陆远凝，那应该是那个王家吧，风语溪用有些同情的眼光瞥了一眼某处，这次王家会很惨了。
随即看着有些失神的白洛，白洛此时脑海里一直在回荡：为什么跟我一起的人都很倒霉？我是倒霉神吗？我注定要一个人了吗？
瘫坐在一边的坐席上，白洛端起桌上的酒就灌进嘴中，风语溪皱了皱眉头，
“这件事不是你的错，是有人针对她们俩在背后动了手脚。”
已经灌了三杯的白洛抬起头：“那我身上的魔咒呢？我注定要一个人吗？”
“什么魔咒？”风语溪不解，眼前的这个女孩在说童话故事吗？
今天的白洛把短发在脑后扎了个小马尾，有些碎发散在额前，给人一种清爽的感觉，现在因为酒精她白嫩的脸庞升起了红晕，这么喝下去她肯定得喝趴下。
“别喝了，回家吧。”
“不，我不回家，你是谁，来管我干什么？”说这话时，白洛身上散发出强烈的信息素。
牛奶味的信息素？风语溪愣了一下就回过神来，白洛的气场太弱，对她造不成压迫，嘴角上扬，本就魅惑的脸上更加迷人，
“要不，跟我回家？”
白洛抬起头，看到有一个散发着光芒的红衣天使，伸出手想去触摸。
另一边，陆远凝正在极速往家赶。
第九章（H）
被陆远凝放在后座的慕倾，已经渐渐崩溃了，“嗯……陆远凝……好难受……呜……好热啊………”
在酒店里陆远凝就看出来慕倾被下药了，她真的是大意了，而且会出如此烂招的只有王霖风了，陆远凝现在被怒火和欲火燃烧着。从酒店里抱起慕倾，小人又习惯的揽上她的脖子，在她的胸前乱蹭，“陆远凝……陆远凝……”直到上车前一直叫着她的名字，软软糯糯的声音带着细微的哭腔让陆远凝心都化了，“我在，对不起，宝贝，没陪在你身边，我们这就回家。”
催情药如果不尽快让药效挥发出来的话对人体会留下伤害的，陆远凝为了避免大量车流，选择了偏僻的小路。慕倾语无伦次的声音从后座传来，对陆远凝也是一种折磨。
“好热……嗯嗯……啊………陆远凝……想要你……”
无助的声音里还带着丝丝的勾引，慕倾已经完全被情欲占据了头脑，她感觉整个人就像进了桑拿房一样，身上热气升腾，礼服已经被她扯变了型，身下已经一片湿润，她的手在身上抚摸却起不到一点缓解燥热的作用，她此刻无比渴望陆远凝的双手和陆远凝的身体。
车内充斥着慕倾的信息素，在前面开车的陆远凝也不好受，看着无人的道路，暗自衡量了一下，陆远凝找了处地方把车停下。
陆远凝来到副驾驶，把靠背放下，双手伸向了后座的慕倾，“宝贝，来，过来。”
慕倾来到了陆远凝的腿上，礼服的上半身被她扯到腰间，双腿蹭到陆远凝已经苏醒的腺体，忍不住前后晃动臀部来获得快感，“陆远凝……想要……快点……嗯…………”
陆远凝释放出腺体，将慕倾为了晚礼服穿的无痕内裤从腰间解开，腺体刚顶开湿润的穴口，慕倾就迫不及待地挺腰坐了上去，将腺体一下全部吃了进去，尽管已经非常湿润，但被陆远凝巨大的尺寸一瞬间填满的刺激还是让慕倾弓起了腰，双手抓住陆远凝腹部的衣服，连喘了好几口气才慢慢适应过来，然后撑着陆远凝的腹部，自己挺动起来。
“啊啊……陆远凝……啊啊……嗯…………”
看着如此主动的慕倾，陆远凝双眼有些发直，双手来到慕倾的腰部，慕倾的腰实在是太细了，陆远凝一只手就可以揽到肚脐眼，尽管她每天给慕倾做饭，让慕倾吃很多，慕倾还是不见长肉，但纤细的腰腹上是丰满的双峰，随着慕倾的动作一起跳跃，陆远凝将头埋了进去，身下也配合着慕倾挺动。
慕倾的双手又揽上陆远凝的脖子，被腺体进入的快感让她不知疲倦地挺动腰肢，陆远凝挺动腺体时她会下沉臀部使结合更加深入，时不时她还会扭动臀部，让穴壁摩擦腺体来带来更多的快感。陆远凝在她的胸前用牙齿和舌头轮番上阵进攻，可她希望陆远凝更重一些对待她，搂着陆远凝的手微微收紧，
“陆远凝……嗯……重一点……嗯…………”
陆远凝听话地加重了力度，让慕倾的呻吟声更加急促。在这小小的空间里，喘息声、呻吟声以及身体碰撞的声音交织在一起，空间中弥漫着让人迷醉的柑橘味和薄荷味的信息素，甚至温度中都带着情欲的气息。
长时间的索取让慕倾感觉有些体力不支，但是身下的动作一刻也不想停，蜜穴在欢愉地吮吸着坚硬的腺体，结合处因为湿润的蜜液发出噗嗤噗嗤的声音，
v啵啵酸奶兔兔v
“呜……好累……啊啊………嗯嗯………”
陆远凝听闻把慕倾的双手扯下，拉到慕倾的身后放在了自己的膝盖上，这样使得慕倾上半身挺起，陆远凝扶着慕倾的腰部又开始挺动腺体。
此时车内只有外面路灯微弱的灯光洒进来，陆远凝只能看清慕倾闪着泪光的双眸，那双眼里现在包含太多的东西，陆远凝凑上去落下轻吻，然后来到吐露呻吟声的小嘴处，慕倾热情地回应陆远凝，两个人的舌头来回交缠。
热情的慕倾也异常敏感，随着陆远凝的抽插，快感不断袭来，陆远凝离开小嘴后，小嘴发出更加急促的呻吟声，
“啊啊……啊啊啊…………要到了……啊…”
陆远凝也快速冲刺起来，嘴唇在慕倾敏感地脖颈、胸前留下痕迹。随后慕倾的身体开始抖动，双手又揽上陆远凝的脖子，两个人身体紧贴，腰部在陆远凝最后冲刺了几十下后被紧紧按在腺体上，快感传入身体的每一束神经，脑子有些空白，小腹酸胀，从花心处喷出大量的蜜液，舒服地慕倾直哆嗦，陆远凝紧绷住身体才忍住了成结的感觉。
两个人都在大口的喘息，陆远凝向后倒在靠背上，慕倾也顺势趴在陆远凝胸前享受着高潮后的欢愉。
慕倾身上的温度已经没有那么烫，可还没休息几分钟，慕倾感觉身下又有热潮袭来，依旧坚挺的腺体被她的蜜穴紧紧包裹勾得她心痒痒的，发出难受的声音，
“又来了…………呜呜…………”
陆远凝起身将慕倾压在身下，将双腿放在肩上，带着身体的重量开始抽插腺体，抽插的速度和力度又快又重，可这样让慕倾身体内的欲火得到了很好的缓解，婉转诱人的呻吟声不间断地吐出…………
这边车里激情四射，另一边风语溪的别墅里，风语溪正头疼地看着在地毯上的白洛。好不容易把这个比她高半个头的女孩弄进家门，之前扶着白洛，白洛呼出的热气喷洒在她的脖间竟然让她差点腿软，白洛身上牛奶味的信息素竟然越闻越诱人，白洛可不是她喜欢的类型，而且这个小孩子脾气的女孩还是个雏吧，她怎么就被鬼迷心窍了似的把她带回家了呢。
醉了的白洛看着远处的风语溪，“漂亮姐姐，你是上天派来解除我身上魔咒的天使吗？”
风语溪有些好奇了，俯下身去，“哦？什么魔咒？”
“就是……就是和omega交往一个月就会分手的魔咒，不然再这样下去我……我就要单身一辈子了，我……我连omega的嘴都没有亲过。”
风语溪忍不住笑了，这个alpha怎么有一点点可爱，此刻她心里有了一个大胆的想法，她低下了头，将嘴唇印上了白洛的嘴唇，带领着白洛稚嫩香滑的小舌头体验亲吻的美妙感觉。
风语溪有些投入，身上的信息素散发出来，风语溪的信息素是海盐香味的，而且是“盐之花”海盐，味道层次丰富，其中还有一丝紫罗兰的香气，一瞬间白洛感觉置身于蔚蓝的大海，舒服的感觉让白洛忍不住搂上了风语溪的头，此时与白洛这样近距离的接触，风语溪感觉白洛香甜的信息素竟让她有了欲望。
只亲吻已经让白洛感觉不到满足，身体里好像有什么东西被唤醒，身下的腺体在发胀，被裤子勒的有些难受，她将身上的人拉进了怀里。风语溪趴在白洛身上，臀部感觉到了白洛肿胀的腺体，抬头看着白洛的脸，不知是因为酒精还是因为尝到了从来没有过的亲吻的感觉，白洛的小脸和眼睛都红红的，小嘴嘟囔着，
“难受……好胀…………”
下身还顶了顶腺体之上的臀部，风语溪看着白洛的眼中渐渐染上欲望，她感觉身下也有些湿润，胸前有发涨的感觉，心一横，起身将身上的衣服都褪下，然后跨坐在了白洛的小腹上，随后移到了大腿上，中间摩擦过肿胀的腺体让风语溪发出一声呻吟，她开始解白洛的裤子。
风语溪与陆远凝不同，她崇尚单身，所以她只有床伴，而不会有女朋友，而且她也从来没有服侍过其他人。白洛的腺体弹出，有些吓到风语溪，没想到人小身下的规模可不小，虽然风语溪也才24，白洛和慕倾同岁21，两人只差三岁，但白洛总给人一种孩子一样的感觉。
狰狞的腺体被在风语溪扶在手中，风语溪感觉身下更加湿润了，看着白洛略带迷茫的眼神直直地看着她，风语溪嘴角露出一个美艳动人的笑，白洛直直地盯着身上的白皙，她眼前有些朦胧，看不清身上人的面貌，双手摸到了滑腻的大腿肌肤，她感觉肿胀的腺体在那人的手里很舒服，可接下的感觉更让她疯狂，风语溪已经起身坐在了腺体之上，在让小穴一寸一寸地吞下粗大的腺体。
“嘶…………”
两个人发出同样的声音，白洛是舒爽，风语溪却是有些胀痛，全部坐下去，风语溪已经有汗水从额头冒出，白洛的尺寸实在是难以消化，风语溪感觉小穴在分泌更多的蜜液，缓了一会儿终于适应过来。白洛已经哼唧起来，腺体进入了一个温暖的地方让她感觉异常舒适，周围还有肉在挤压她的腺体，这种奇妙的感觉冲击着她。
风语溪的眼神有些迷离，慢慢扭动腰肢，嘴角开始溢出呻吟声，这个夜会很漫长吧。
车里，高潮了一次的慕倾在陆远凝的快速冲击下没多久又感觉到了临界点，双手抓住了陆远凝的胳膊，微微地刺痛感让陆远凝将慕倾的双腿狠狠地压向座椅，身下的腺体更深的顶进。
慕倾因为快感情不自禁地留下泪水，呻吟声也变了腔调，
“要到了……啊啊……快点…………再快点……呜呜…………”
陆远凝喘着粗气，被慕倾销魂的呻吟声勾得心跳愈发得快，今晚是平时绝对见不到的慕倾，让陆远凝喜欢极了。
在最后的冲刺后和慕倾一起登上了顶峰，两个人都得到满足，慕倾的药力感觉也退散下去，待结消散后，陆远凝收拾了一番，继续驱车往家走。
到了家楼下，陆远凝将因为脱力已经睡着了的慕倾抱了上去，清洁完将慕倾送到床上，陆远凝拨通了阿时的电话。
第十章（H）
第二天白洛醒来的时候发现自己不仅在陌生的房间的地毯上，身上还趴着一个女人，风语溪？看她们俩身上和周围的样子，是她把风语溪睡了？还是风语溪把她睡了？
风语溪醒来就看见白洛一脸吃惊的小脸，什么也没说，风语溪慢慢起身上了楼，缓慢的步伐里可以看出腿间有些不便，白洛就一直盯着风语溪直到她进房间，她分明看到了风语溪身上的那些印记，都是她留下的吗？昨天晚上发生的事只剩一些零碎的片段在她的脑海里，但也足够让白洛脸红心跳，她的第一次就这么稀里糊涂的没了。
收拾好的两个人在餐桌上吃着风语溪点的餐，白洛一直在偷瞄风语溪，终于她鼓起勇气，
“我……我会负责的。”既然对人家做出这种事，她会承担她的责任的。
风语溪眼眸微抬，“不用。”
白洛急了，以为她表达的不够真诚，连忙说，“我说真的，我是认真的。”
“这是我自愿的，我不需要你负责。”
一句话浇灭了白洛全部的勇气，小脸有些怅然，她是看不上自己吗？这一次连恋爱都没开始就结束了吗？
风语溪让人送走了白洛，白洛听到她的拒绝后小脸就没了神采。昨晚是她鬼使神差地坐到了白洛身上，但她没有精力跟这个小女孩谈她想要的恋爱，她跟这个小女孩的交集也就到此了，况且白洛也没吃亏啊！
昨天挥发药力消耗了慕倾太多的体力，今早醒来已经十点多了，发现自己在陆远凝怀里，而陆远凝早已经醒来不知道看了她多久了。慕倾有些不好意思，昨晚她主动求爱的样子让慕倾现在想起来都浑身蜷缩不已，埋头在陆远凝胸前，又感慨昨晚幸亏陆远凝即时赶到了，没让她出丑，不然她真的无法想象自己会做出什么事情来。
陆远凝嗅着怀中人的香气，这种美好的感觉让她真想让时间永远停留在这一刻，抱着慕倾的感觉真的是太好了，香香软软的，让人不想放手，陆远凝也不打算放手了。
“王家倒了，王氏夫妇和王霖风今早车祸身亡了。”
陆远凝低低的声音传到慕倾耳边。
昨晚陆远凝打了那通电话后，今早王氏集团就被爆出偷税漏税，贿赂官员，工厂偷工减料，旗下产品质量不合格等等问题，已经被全民谩骂了，再深扒王霖风那些猥琐的勾当都被扒了出来，更是成了全民公愤。王氏集团的几个大的投资商已经撤资了，按这样发展下去，王氏倒闭只是时间的问题，而王家人也迟早得去吃牢饭了，但陆远凝不想等了，把折磨了一晚上已经半死的王霖风丢上了一辆车，让那辆车撞上了王氏夫妇的车，警察赶到的时候已经只剩下三具烧焦的尸体了。虽然不是最解恨的方法，但陆远凝真的不想再让这样的人渣多活一秒钟了。
在陆远凝怀里的慕倾身体微颤，陆远凝感觉胸前有了湿意，轻轻抚摸慕倾的背，这个女孩除了那次的崩溃之外在她身边一直都不曾露出软弱的一面，平时的生活中自己逗弄女孩却也不会很过分，她知道女孩心中的那份要强，所以她只能一步一步接近女孩的内心，在里面慢慢留下痕迹。
“下午我想去看一下父母。”
“好，我陪你去。”
下午两人来到墓园，看着慕倾跪在了墓碑前，陆远凝只站在远处没有上前，她不知道她现在该以什么身份去见慕倾的父母，她不能确定慕倾现在的态度，父母的仇报了，慕倾还会心甘情愿待在她身边吗？
晚上睡觉前，陆远凝在慕倾耳边说：“慕倾，跟我去见我父母吧。”
父母早就知道慕倾的存在，一心想让自己带回家让他们看看，但陆远凝觉得会吓着慕倾，总是一拖再拖，现在或许是个好机会。
可慕倾现在也被吓到了，见父母？陆远凝不是厌倦她了吗？不然为什么一个上午的时间王家就倒下了。她该怎么回答，左思右想之下慕倾只能装作睡着了没有听见。
没得到慕倾的回应，陆远凝皱起了眉头，只好先作罢。
第二天公司开完会议，因为法国巴黎那边一个很重要的合作公司对合作有疑问，陆远凝不得不亲自飞过去一趟，顺利的话三天就能回来。回家收拾了一下行李顺便看看慕倾，慕倾没在家，在对面的画室。
“好好吃饭，少吃点辣椒，你最近有点上火。有事就找阿时，闷的话和白洛出去玩一玩。”
“嗯。”
陆远凝嘱咐了一大通，慕倾只能连连点头，最后陆远凝来了一句。
“想我的话给我打个电话。”
“嗯。”
连贯性的答应了才发觉，陆远凝在慕倾嘴角亲了一下。
“我会很快回来的。”
陆远凝走的时候慕倾没觉得怎么样，晚上陆远凝下了飞机打来电话，陆远凝那边还是下午她要去忙了，让慕倾早休息。慕倾一个人在床上翻来覆去竟有些睡不着，平时都是陆远凝搂着她睡，偶尔还会有睡前运动，如今一个人吃饭，一个人看电视，一个人睡觉，她觉得心里空荡荡的，她已经习惯了身边有陆远凝的日子。
第二天起床后就待在画室，却老是走神，平时陆远凝去上班的时候不会这样，可这相隔千里之外又是一种不一样的感觉，陆远凝走之前的晚上还说想带她去见父母，陆远凝是认真的吗？那陆远凝要让她以什么身份去？两个人最亲密的事都做了，虽然陆远凝老是心口花花，但两人都从来没有表露过心意。
中午阿时送来了午餐，这次阿时没有跟着陆远凝出差，被留在了慕倾身边。晚上直到十点多慕倾都没有等到陆远凝的电话，肯定很忙吧，慕倾抱着手机不知何时才睡着。
巴黎的一处酒店里，已经晚上十二点多了，刚忙完的陆远凝想给慕倾打电话，那边应该六点多，也不知道慕倾起了没有，铃声响了两下就通了，手机那边传来慕倾朦胧的声音，应该是被电话吵醒了。
“吵醒你了？我这边刚忙完，一停下来就忍不住想你。”
慕倾本来还有些睡意，听到陆远凝温柔的声线立刻就精神了，
“没有，我刚醒。那你那边顺利吗？”
“还行，快的话明天晚上就能回去，大后天早上能到。”
“嗯，好。”
“小宝贝不想我吗？也不给我打电话，我可是很想你。”陆远凝委屈巴巴的声音传来。
听着手机那边陆远凝略带调戏的话，慕倾有些害羞，但还是认真回答陆远凝的问题。
“不知道什么时候该给你打电话，怕你在忙。”
“那小宝贝也是想我的对吗？”
慕倾停顿了半天还是应声回答，“嗯。”
听到慕倾肯定的回答，陆远凝的呼吸厚重起来，“慕倾，我好想你，晚上不搂着你我都睡不着。”声音里带着浓浓的情意。
另一边慕倾已经咬住了嘴唇，她很想说一句我也是，但她没有说出口，可她的乱了的呼吸通过手机传到了陆远凝的耳朵里。
“慕倾，打开视频，我想看看你。”
FaceTime一打开，陆远凝就看到了她的女孩抱着被子倚在床头，略有些蓬松的头发披散着，眼睛不知是因为刚醒还是什么原因有些红红的，看得陆远凝心痒痒，很想穿过去把慕倾搂在怀里，
“怎么了？眼睛怎么红红的。”
慕倾看着视频那边从床上坐起的陆远凝，陆远凝脸上有些疲惫，但还是担心地看着她，慕倾从来没想过她会这么依赖一个人，但陆远凝不在的这两天她总是想起她们之间的点点滴滴，陆远凝不知不觉已经在她心里占据了很大的位置，
“没事，就是…………”
慕倾话还没说完，就被陆远凝那边传来的敲门声打断，敲门声很有耐心，陆远凝只好去开门，清脆悦耳的女声传来，陆远凝和那个女声交谈了几句后关了门，陆远凝又回到摄像头前。
慕倾听懂了视频那边传来的英语对话，一个女人想本文更.S叩号：㈡㈢.0/3 4 1 4  SS五 二 三来找慕倾喝一杯，这个时间有点晚了吧？而且听声音感觉是个优雅漂亮的女人。
陆远凝看着视频那边的慕倾就知道她在猜测了，直视慕倾的眼睛：“慕倾，刚才是合作公司CEO的女儿，她想来跟我喝一杯聊一聊，我拒绝了，我说我有女朋友了。”
被陆远凝的话惊到的慕倾瞪大了双眼，陆远凝的话没有停，
“慕倾，我喜欢你，我喜欢你笑的样子，喜欢你在床上哭的样子，我喜欢你发小脾气时候的样子，喜欢你在床上害羞的样子，更喜欢你主动的样子，喜欢你所有的一切，想每一分每一秒都陪在你身边，想以后你的每个发情期都是我陪你度过。”
这算是告白吗？怎么竟是一些让慕倾脸红耳赤的话，陆远凝是喝多了吗？
“你快休息吧，不早了。”
知道慕倾害羞了，但这是迈出一大步了，“你刚才不是有话还没说完吗？”
慕倾的脸有些红，但眼神里却带着坚定，“我……我也想你了。”
陆远凝脸上笑容绽放，“那等我回去，你陪我去见我父母好不好？我父母想见你很久了。”
“好，等你回来。”
陆远凝又腻歪了一会儿才挂了视频，慕倾放下手机突然觉得一身轻松，之前一直在纠结的事情得到了答案，原来陆远凝是喜欢她的
。听到陆远凝说喜欢她，她觉得自己整个世界又明媚了，是陆远凝给她带来了新生活的希望，陆远凝已经完全融入了她的生活。那她也应该要放下过去，放下忧虑，去认真对待这份感情了。慕倾对待感情的这份勇气来自于她的家庭给予的爱以及她遇到陆远凝后陆远凝给予的温暖，接受过很多温暖和爱的人，才更有胸襟和勇气去大胆爱别人，温暖别人。
有了等待的意义，两天的时间变得既漫长又令人兴奋。陆远凝回来的前一个晚上，给慕倾打来电话，告诉慕倾要起飞了，明天早上就可以见到她了，嘱咐慕倾必须好好睡觉，有些激动的慕倾也不知道自己何时睡着的。第二天早上，慕倾早早起床等着陆远凝，左等右等家里的门都没有人敲，却等来了阿时的电话，陆远凝在回家的路上出车祸了，现在在医院。
慕倾疯狂赶到医院的时候，看到了在包扎胳膊的陆远凝，陆远凝看着慕倾双眼已经蓄满泪水，随时要决堤的样子。
“你怎么到医院来了？阿时告诉你的？”
慕倾来到陆远凝面前，说话的语气竟有些凶，“怎么？还要瞒着我吗？我一直给你打电话你不接，出车祸还不告诉我吗？”
察觉到慕倾有些生气，陆远凝连忙把慕倾搂在怀里，“对不起，让你担心了。车开得快了些，跟别的车辆碰了，就只擦伤了胳膊，对不起。”
在陆远凝怀里的慕倾忍不住哭起来了，“车祸，为什么是车祸，开车不能慢点吗？你知不知道我要吓死了，擦伤？这次侥幸，下次呢？你再出事了让我怎么办？”
一连串带着哭音的指责让陆远凝既好笑又心疼，“好好，以后绝对不会开这么快了，没有下次了，我还得陪我的小宝贝一辈子呢。”
慕倾趴在陆远凝怀里不想出来，好想念这个温暖的怀抱。
“不过宝贝，你今晚就得跟我去见我父母了，我父母也知道我出车祸了。”
这句话让慕倾猛的离开了陆远凝的怀抱，今天晚上？她还一点准备都没有啊。
第十一章（H）
陆远凝接受完全面检查后乖乖跟着慕倾回家了，慕倾全程抓着她擦伤的胳膊不让她乱动，不知道是不是因为知道了今晚要见陆远凝的父母的原因，慕倾抓着陆远凝胳膊的手有些用力。
“宝贝，你捏得我有点疼了。”
慕倾连忙松开查看陆远凝受伤的手，随即瞪了一眼陆远凝，“活该。”
虽然小声嘟囔，陆远凝还是听到了，但陆远凝上扬的嘴角就没有下来，她觉得这次回来之后慕倾有些不一样了，慕倾好像在真正敞开自己内心接纳她，之前一直是陆远凝主动给予，慕倾被动接受，现在陆远凝感受到慕倾主动地关心了。
虽然受伤的是左手，陆远凝还是被慕倾禁止活动，不过因此享受到了慕倾的喂食，但陆远凝觉得慕倾比食物更可口，一边吃饭，没受伤的右手还一边在慕倾的腿上来回摩挲，慕倾没制止她，但也没回应。
吃完饭陆远凝就黏在慕倾身边，小手时不时做坏，慕倾最后不得不按住要伸入她衣服里的手，“现在不行，陆远凝。”
“小宝贝不想我吗？我好想你。”陆远凝在慕倾耳边吐着热气。
“不行，你胳膊还伤着呢，晚上还要去见你父母。”要是在身上留下什么印记，她真的是没脸去了。
“那你答应…………”陆远凝在慕倾耳边说了一个要求，慕倾的脸蹭的红了，看着陆远凝充满希冀的眼神，她轻轻点了点头。
晚上，慕倾和陆远凝坐上了去陆家的车，慕倾从没觉得如此紧张，身体都在抑制不住的颤抖，陆远凝握住陆远凝的手，轻声说：“我的父母很好的，他们肯定会很喜欢你的。”
进了门，陆父陆母已经在客厅等着了，看到慕倾进来，陆母姜雪凝连忙上前，“慕倾来了，比小凝说的还漂亮呢，来来快做，有什么喜欢吃的吗？我让厨房加菜。要喝点什么吗？”
从进门陆父陆母的目光就全在慕倾身上，陆远凝这个受着伤的女儿没得到一丝关怀，而且慕倾快要被陆母太过热情的问话给淹没了，“妈，您没看到您女儿受伤了吗？”
问话被打断，陆母白了陆远凝一眼，“这么长时间才把慕倾带回家，受点小伤还有脸说。慕倾我跟你说，小凝这点就随她爸，脸皮厚还能磨，以后她要是跟你提什么过分的要求，你硬气点，别被她欺负了。她要是对你不好，你就来找我，我教训她。”
这一句话把陆父和陆远凝都说了，陆父脸上也挂不住了，“雪凝，说小凝别拉上我啊。”
“陆涛远，你当年追求我的时候脸皮不厚吗？当年敢做现在不敢承认了？”
陆父被堵，却也只能笑了笑，陆母又拉着慕倾聊了起来，慕倾乖乖地回答着陆母。陆母甚至问她喜欢什么颜色，说以后送礼物的时候参考一下等等很多她的喜好问题。吃过饭，陆远凝赶紧就把慕倾拉到了自己房间。
来到陆远凝的房间，和星野别墅的装饰风格别无二致，慕倾坐在了陆远凝的床边。陆远凝察觉到慕倾的情绪有些低落，蹲到慕倾身边。
“怎么啦？是我妈问你问题的太多吗？她确实有些热情过头了，但她也是真的喜欢你。”
慕倾看着陆远凝的眼睛，陆远凝黝黑的眼神里满是关心，“为什么你们都对我这么好？我只不过是个普普通通的女孩，我真的值得吗？”陆远凝还有她的父母，她们对自己好到让她觉得她不应该承受，陆远凝对她是那种想把一切好的都给她，陆父陆母让她感觉又重新回到被父母宠着的时候。
陆远凝看着她眼前的傻女孩，紧握住慕倾的手，“慕倾，你不是普通的女孩。我不是因为可怜你父母双亡才对你好，我父母也不是因为觉得你是她们女儿喜欢的女孩才对你好，我们对你好是因为你就是你，慕倾，你值得这些，我们喜欢的是你这个人本身，你自己身上就有让人着迷的魅力，我就已经被你迷得不要不要的了。”
慕倾被触动了却又被最后一句话逗笑，双手放在陆远凝的肩膀上，眼中闪烁着泪光，她最近怎么老是哭。
“慕倾，你的人生之前的章节已经结束了，以后的人生就让我陪你一起走吧。”
“我感谢你让我走进了你的世界，为了报答你，我得在你身边待一辈子。”
慕倾向后仰将陆远凝拉向了床上，抬头吻上了陆远凝，明明是这个女人拯救了她的生活，她还感谢自己，慕倾真的不知道该说什么了，她此刻就想亲一亲陆远凝。
陆远凝感受到慕倾的主动，也开始温柔地回应慕倾，但她的动作越来越重。离开慕倾三天她就想她想的发紧，在伦敦无时无刻不想快点完成工作回到慕倾身边，她没想过自己会因为喜欢一个人而变得如此疯狂，不过她觉得这很充实，心里被一个人填满的感觉让她觉得很美好。
两个人都有些动情，空气中信息素的浓度渐高，陆远凝的手来到了慕倾的腰间，伸入衣服想要更进一步，慕倾却突然惊醒，陆远凝的手还伤着，陆父陆母还在楼下，连忙推开陆远凝，已经憋了很久的陆远凝被打断有些不爽，慕倾赶紧抓住她想继续的右手，
“陆远凝，别，现在不行，你的手还伤着，明天回家再说，好不好？”
陆母说了让她们留宿一晚，陆远凝吐出一口烦躁的气息，就算她厚脸皮，慕倾也拉不下脸皮在父母在的情况下跟她为爱鼓掌。
第二天早上，尽管陆母非常不舍一再挽留，陆远凝还是吃完早饭就拉着慕倾走了，她算了日子了，今天到了慕倾的发情期了，她得回家去陪她的小宝贝。
上车没多久，慕倾就感觉到了发情的前兆，算算日子也一个月了，她看着身边已经蓄势待发的陆远凝，不敢去想象接下来三天的时光。
在慕倾强烈的要求之下，陆远凝还是抱慕倾回了房间。慕倾感觉小腹仿佛有火苗，火势在全身蔓延，身体渐渐湿润，口中呼出的空气都带着燥热，因为陆远凝胳膊不方便，只好由慕倾帮忙脱衣服，上衣还好，向上一拉就脱了下来，解陆远凝的裤子的时候慕倾手都在抖，偏偏陆远凝还在上方一直看着她，等她颤颤巍巍把陆远凝的内裤也脱下，她的脸已经红的能滴水了。
“宝贝，上面还有一件。”
陆远凝的内衣还没有脱，慕倾的手又来到陆远凝身后，陆远凝的嘴唇就在她的耳边，慕倾觉得周围的空气都有些凝固。身下蜜穴里分泌出的液体湿润了整个穴道，终于脱完最后一件，陆远凝单手将慕倾的裙子撩起来脱下，又将慕倾的内衣解开，然后将慕倾推到在床上，把慕倾的内裤扯下，整个过程比慕倾快了不止十倍。
剑拔弩张的腺体抵在已经流出蜜液的穴口，陆远凝有些鲁莽地冲了进去，但她实在是不想忍耐了，她现在只想狠狠进入她思念已久的蜜穴，久违的结合的充实感让两个人都发出呻吟声，虽然刚被进入有些不适，但那种腺体和穴肉摩擦的熟悉的感觉让慕倾觉得舒畅极了，体内热潮带来的难耐也稍稍平息。
陆远凝右手手肘撑在慕倾的脸旁，两个人的呼吸交叉在了一起，陆远凝低头含住了慕倾的小嘴，身下的腺体狠狠地开始抽插。一开始就是强烈的冲击让慕倾不得不紧紧抓住陆远凝的肩膀，嘴里发不出声音，但用力的关节表明了她现在被强烈的快感刺激得不行。
腺体每一下都顶到最深处，而且速度还很快，穴壁的嫩肉还在沉溺于上一次的摩擦，下一次就接踵而来，连续不断的快感让蜜穴分泌出更多的液体，两个人的身下一片湿润。
离开慕倾的嘴，陆远凝来到颈间，湿热的吻在颈部游走，刺激着慕倾敏感的皮肤。刚得到空闲的嘴巴立刻溢满呻吟声，这一场情事来的太汹涌，让慕倾全身每一个人神经都徜徉在不断地快感当中。
“啊啊……嗯啊…………嗯嗯啊啊…………”
慕倾柔软的身体被陆远凝因为支撑而紧绷的身体碰撞着，慕倾搂上陆远凝的脖子，将身体更往陆远凝身上贴去，让胸前敏感的丰满去获取更多的快感。
“嗯嗯……嗯啊…………嗯嗯…………”
陆远凝的喘息声也越来越重，丝毫不压抑自己的欲望让她感觉快要到达临界点，慕倾也感觉刺激越来越强烈，
“啊啊……陆远凝……快点……再快点……”
急于平息身上的欲火的慕倾渴望陆远凝更快更强的冲击，陆远凝便更快更深地挺动腺体，头来到慕倾的面前，看着慕倾因为快感变得迷离的眼神，小嘴吐露着带着哭腔的声音，她实在是太喜欢了。
没多久慕倾就在颤抖中到达高潮，脖颈仰起，一声长长的呻吟声回荡在房间里，陆远凝咬住了慕倾抬起的下巴，然后在慕倾体内成结，一波又一波的冲击让慕倾高潮后的身躯又是几个抖动，陆远凝轻轻舔舐她咬过的下巴，又来到嘴边吮吸，带给慕倾高潮后极致的温柔。
高潮后的慕倾大脑有些空白，身下成结的腺体还堵在小穴里，两个人的体液让慕倾的小腹凸起。
五分钟后，结消散，陆远凝轻轻退出腺体，一大股混合的液体流出，浸湿身下的床单。
陆远凝没有让刚刚经历极致高潮的慕倾喘息，将慕倾拉起来，让慕倾手扶床头跪趴在自己身前，将已经又坚挺的腺体沿着臀部的缝隙挺入，因为在发情期陆远凝并不担心慕倾会承受不了。
刚刚高潮后的慕倾感官本就异常敏感，又被陆远凝摆成这样的姿势后入，进入得又深又
刺激。这一次陆远凝进出的速度很慢，每一下都让每一寸穴肉能得到充分的摩擦，这样缓慢的抽插带来的快感磨得慕倾心痒痒，被平息的欲火又来了。
陆远凝的右手来到的慕倾的翘臀之上，非常有弹性的手感让陆远凝忍不住捏了捏，使得慕倾嘴中细碎的呻吟声变了个腔调。
“嗯嗯…………嗯嗯…………啊…………”
眼往上走，沿着光滑的背来到了后颈，那是慕倾的腺体，腺体正在散发着香甜的信息素，陆远凝想咬下去想极了，俯下身在腺口周围吮吸了几下，来到慕倾的耳边，“宝贝，想要就自己动一动。”
慕倾还在感受腺体处受到的刺激，一时不明白这句话的意思，但随即她明白了。挺身回去的陆远凝下身不动了，还露出一半腺体在小穴外，没有腺体的摩擦，小穴很快就有些发痒，知道陆远凝想让她自己动，羞耻的感觉和对快感的渴望让她有些挣扎，最终欲火攻占脑海，她羞耻地臣服于快感之下，开始挺动腰肢去追寻快感。
“嗯嗯……嗯嗯……啊……嗯……啊……”
陆远凝在享受慕倾的主动之余还会突然发力配合慕倾，让腺体和蜜穴深处的子宫口来个亲密接触。慕倾的体力和耐力终究有限，动了一会儿她的速度就慢了下来，可身体还想要更多，她快要哭了。
“陆远凝……你动一动……嗯嗯……你动一动……呜……”
陆远凝伸手捞起了慕倾的腰，扶起慕倾的上半身贴在自己身上，然后腺体开始挺动起来，重新回来的强度和深度让慕倾畅快地呻吟出声。陆远凝的舌头在慕倾的耳垂到肩膀之间放肆游走，胸前的豆粒在慕倾的头发的缝隙之间与背部来回碰撞，右手揉捏着慕倾身前的丰满。
慕倾忍不住仰起头，左手向后抓住了陆远凝的腰，右手附上了陆远凝在自己胸前作怪的手。随着陆远凝用越来越大的力度撞击慕倾，慕倾有些受不住，弯腰扶住了床头，陆远凝也跟着弯了腰，但身下的动作不停。
“嗯啊啊………啊啊………又要到了……啊啊啊啊…………”
这一次的快感比上一次来的还要猛烈，小穴剧烈的收缩让陆远凝也连连抽吸，慕倾被刺激地小腹收缩，腰背弓起，整个人都在抽搐。
被又湿又滑的蜜液冲击，陆远凝强压下想要成结的欲望，现在还是早上，她们还有很长的时间。
第十二章（H）
陆远凝和慕倾两个人整整一天没下床，最后连去沐浴的力气都没有了，一觉醒来已经是第二天了。
休息了一晚上的陆远凝觉得神清气爽，就是一天没有进食，肚子已经饿扁了。轻轻叫醒慕倾，慕倾的体力消耗也很大，得在下一次发热到来之前填饱肚子，抱着慕倾去清洗一番。然后来到了客厅，慕倾拉着陆远凝受伤的胳膊将纱布拆开，伤口大部分已经结痂显得有些狰狞，尽管alpha体质好恢复得很快慕倾看着还是觉得心疼，陆远凝安慰道：“就是小伤，都快好了，一点都不疼了已经。”
慕倾在给伤口消毒的手不由得重了重，疼得陆远凝直吸气。“以后开车不许再那么快了。”慕倾的声音因为昨天一天的叫喊有些沙哑，陆远凝听了没忍住笑出声，立刻就被慕倾的白眼堵了回去。
“好的好的，以后一定不会了。”陆远凝觉得她的小女孩越来越可爱了。
“想吃什么我去做？”即使慕倾想去厨房帮陆远凝分担她也帮不上忙，看着陆远凝嘴角还噙着一抹笑，慕倾气急点了好几道菜。
陆远凝从药箱里找了润喉含片放进慕倾嘴里，然后低下头吻上了小嘴，清凉的感觉充斥在两个人的口腔里，陆远凝将慕倾嘴里的空气都掠夺走才放开慕倾。
幸好冰箱里一直有新鲜的食材，两个人吃完饭，就窝在沙发上看电视。渐渐地慕倾感觉又有热潮从小腹涌来，信息素开始争先恐后的释放开来，陆远凝很快就察觉，一下就把慕倾抱到腿上来。
“别，别在这儿。”慕倾推搡着陆远凝，她还是觉得去床上自己能放开一些。
陆远凝眼珠一转，抱起慕倾来到了餐桌上。
“陆远凝，这儿也不行，回房间好不好？”
“床单我还没换，就在这儿吧。”说着已经要去脱慕倾的睡裙。
这算什么理由，知道陆远凝一直想在床之外的地方，慕倾出于害羞一直拒绝，可现在身体的渴望已经很强烈，陆远凝在慕倾身上的手也在一步一步击垮慕倾的防线，陆远凝对她身上的敏感之处已经了如指掌，自己的身体对陆远凝也是异常迎合，慕倾只好将头埋在陆远凝的肩膀，任由陆远凝动作。
两个人的睡衣片刻离身，在光线如此强烈的白天下暴露身躯让慕倾的全身泛着粉红，腿心处已经非常润滑，陆远凝抬起慕倾的右腿放在桌子上，将慕倾的下巴挑起，视线从修长的脖颈开始向下移动，可爱挺翘的浑圆在胸前伫立，平坦光滑的肌肤一直延续到蜜穴上方，因为右腿被打开，吐出晶莹液体的粉嫩蜜穴一览无余，看着已经张开小嘴的蜜穴，陆远凝喉咙发紧，腺体也胀得发疼，手指来到蜜穴入口，轻轻捏住了两片阴蒂，不轻不重地揉搓起来。
慕倾却感觉要疯了，发热一直催生着她的欲望，在这样的空间下被陆远凝如此折磨，真的让她崩溃，嘴里传来忍耐不住的声音，
“嗯…………陆远凝……快点……嗯……进来吧……进来……”
陆远凝将手指拿开，指尖上还泛着水光，在慕倾诧异的目光下含住了手指，吮吸掉上面的液体。慕倾还没来得及害羞，身下就被腺体进入，酥麻的感觉传遍全身。
已经和陆远凝的腺体非常契合的蜜穴立马紧紧包裹着腺体，柔软的嫩壁因为腺体的进入开始蠕动，陆远凝用不急不慢的速度一下一下深入蜜穴，每一下都给两个人带来绵长的快感。
陆远凝低头吻住了慕倾的小嘴，陆远凝的动作温柔而细腻，让慕倾因为在餐桌上紧张的身体慢慢放松下来。突然，一阵手机铃声响起，吓得慕倾咬到了陆远凝的嘴唇。
慕倾的手机在客厅茶几上，陆远凝的意思显然是不想理会，但打电话的主人一直不罢休，慕倾小声说道：“我们过去接一下吧。”慕倾说这话都没有注意到她丝毫不想陆远凝的腺体离开她的身体，她的第一反应是两人一起过去接电话。
陆远凝抱起慕倾来到沙发上，将手机递给慕倾，慕倾接通了电话，
“喂？慕倾，让我想你打你电话，你怎么才接？”是白洛。
酒店的事情之后，两人通过电话，让慕倾诧异的是白洛跟自己打听风语溪的手机号码，慕倾问她是不是喜欢上风小姐了，白洛连忙否定，但直觉告诉慕倾，白洛和风小姐之间肯定发生了什么。
“嗯……刚才在忙别的事情……没来得及接，怎么有什么事吗？”平复了一下呼吸才回答，炽热的腺体还在她的体内，她现在身体紧绷，一个微微的转动都会给她带来很大的快感。
“没事不能给你打电话呀，就是想你了。”
“没事那我挂了。”知道白洛没说实话，慕倾就装作要挂电话。
“别别，其实……其实我就想问问你喜欢一个人是不是要当面去告诉她啊？”白洛的声音里带着一点点惆怅。
知道白洛说的喜欢的人可能是风语溪，慕倾也不说透，“嗯……当面说的话比较真诚……你也能更好的表达自己……啊……”
看着慕倾满是真挚的小脸，陆远凝有些想笑，使坏一般地让身下的腺体微微抽动，让慕倾叫出了声。
“慕倾，你怎么了？”
“没事……嗯……看到……看到个虫子。”慕倾在极力克制自己的声音，陆远凝却抬着她的臀部开始慢慢抽插，慕倾紧咬下唇不让自己发出呻吟声，紧绷的神经却让她的更加敏感。
“嗯，那我知道了，慕倾，等我好消息。”
“嗯……嗯嗯……好。”结束对话，慕倾立刻挂了电话，眼睛因为强忍快感都红了，她忍不住打了一下陆远凝的肩膀，“陆远凝……要是……要是让白洛知道了我这样……这样和她接电话，你让我以后怎么……见她。”
“哪样，你不是被虫子吓到了吗？”陆远凝笑着回应慕倾，却得到了慕倾的一个白眼，陆远凝抬着慕倾的臀部，开始加快抽插速度，慕倾抱住了陆远凝的头部，让陆远凝埋在自己的胸前，紧绷的神经终于放松，终于可以好好享受这快感了，但刚才接电话那几下让慕倾觉得异常刺激。
另一边挂了电话的白洛已经站在了风声酒吧门口，她要到风语溪的电话后给风语溪打了几通，都没人接，于是她想来风声酒吧亲自见风语溪。
自从离开风语溪的别墅后，白洛的脑子里就全是风语溪，和风语溪第一次见面到之后的相见的画面一直在她脑子里回荡，她甚至觉得风语溪冷脸拒绝她的样子都好好看，越想她越觉得自己是不是喜欢上风语溪了，她去问了自己已经结婚了的哥哥白翌，白翌告诉她：“是的，你喜欢上那个人了，但你连追求都还没开始又怎么算结束了呢？电话打不通，去见她吧，当面告诉她。”
到酒吧前，白洛又给慕倾打了个电话，得到了哥哥和好朋友的支持，白洛鼓起勇气迈进了风声酒吧。
现在是白天，酒吧里还没有营业，她跟吧台的人说：“我想见一下你们的老板风语溪，我叫白洛，你可以帮我通知一下她吗？”
看着白洛稚嫩的脸庞和真挚的眼神，吧台的人有些诧异，从来没有这么稚嫩的女孩来找他们老板，还在犹豫的时候，他的手机响了，是老板。
“不好意思，这位小姐，我们老板今天没来酒吧，您请回吧。”
白洛不相信，她已经打探好了，这个时间风语溪一定在酒吧里，那她就是不想见自己。白洛心里充满了委屈，不接电话，自己都来找她了，见一面也不行吗？自己真的好想见见她，是那种不同于以往任何一段恋爱的渴望，可她现在根本见不到她。
风语溪在电脑的显示屏前通过监控看到了这一全过程，白洛的小脸上现在满是落寞，这个女孩瘦了，脸上的肉少了，小脸都有了轮廓。看得风语溪竟然有一丝丝不忍，但她还是没有动。
风语溪的长相很妖艳，但她的艳却带着冷。在酒吧里见过了形形色色的人和事让她更加坚定自己单身的想法，所以她给自己的心建立起围墙，把想靠近的人都隔绝在外面，现在看着白洛，她却有了不忍心的想法。
白洛在吧台坐了一个小时才离开，白洛离开时，风语溪在电脑前微微叹出一口气。
再回到陆远凝这边，已经陷入快感的漩涡的慕倾只能昂着头发出无助的呻吟声，
“啊啊……嗯啊啊……太深了……陆远凝………啊啊…”
埋在慕倾胸前的陆远凝也没有闲着，左右两边柔软的乳肉都被她照顾的很好，陆远凝的手狠狠抓揉着慕倾充满弹性的臀部，用力抬起臀部后再卸力，让慕倾用自身的重量来迎合腺体的冲击。每次腺体顶端都在蜜穴深处的子宫口颈研磨后再离开，如此百余下，慕倾在高强度的刺激下直摇头，冲刺的最后阶段，慕倾的嘴里只能发出一个单音节词了。
“啊啊啊……啊啊…………啊啊…………”
终于，慕倾身体硬挺，头颈后仰，头发垂散在身后，脸上的表情因为高潮有些微皱却更加惹人怜爱，眼角还有泪水流下，陆远凝觉得现在的慕倾美极了。
等慕倾平息后，陆远凝抱着慕倾起身，慕倾的注意力一下子都集中在体内坚硬的腺体上，感觉腺体支撑住了自己身体的大部分重量。陆远凝的走动的步伐又给慕倾带来阵阵快感，慕倾趴在陆远凝肩头发出小声的呜咽。
进了浴室，陆远凝放了热水，抱着慕倾进了浴缸才将两人分开。慕倾已经习惯了陆远凝的清洗，沐浴让她整个身心得到了放松，可陆远凝两腿间的昂扬让她有一些些紧张，双眼忍不住地往那瞥去，灵转的眼神里带着好奇，她想起了那天陆远凝提出的那个让她羞涩的要求。
陆远凝发现了慕倾的小动作，与慕倾面对面
对视，拿起慕倾的手放在了自己的腺体上，慕倾想缩回却被陆远凝按住，“宝贝，你忘了那天答应我的事了吗？”
慕倾都不敢看陆远凝了，湿漉漉的头发在身后没办法遮挡她红透了的耳朵和脸颊。陆远凝拿着慕倾的手在自己的腺体上套弄起来，慕倾嫩滑的手是和小穴完全不一样的感觉。
陆远凝拉近和慕倾之前的距离，声音里带着情欲：“宝贝，帮帮我，学我刚才那样动一动。”陆远凝的手已经离开，只剩下慕倾的手套在发烫的腺体上。
慕倾被陆远凝的声音感染，看到陆远凝满是期待的眼神，在腺体上的小手开始上下滑动，亲手触摸比小穴感受到的更加的真实，她甚至感觉到腺体上跳动的血管。
陆远凝脸上的表情表现出她现在的享受，慕倾小手的柔软与她腺体的坚硬带来的反差让她觉得快感越来越强烈，喘息也越来越重。
“宝贝，快一点，嘶……，再快一点。”
慕倾已经两只手都上阵，听见陆远凝的话，她也加快了手中的速度，不小的动作在水中翻起水花。终于在慕倾感觉胳膊快要支撑不住的时候，陆远凝发出一声闷哼，在慕倾手中的腺体抖了抖，水面上浮出白浊的液体。
陆远凝的眼中满是情意，在慕倾的眼角、鼻侧，嘴角落下温柔的吻。慕倾也搂上陆远凝，她愿意做一些能让陆远凝快乐的事情，虽然她知道她所做的远比不上陆远凝为她做的十分之一。
第十三章（H）
发情期最后一天的两个人格外腻歪，经历了分别和见父母，两个人感情急速升温，但发情期过了后，陆远凝得正常上班了。现在属于暑假期间，慕倾每天也没什么事，一般都会待在画室，说起画室，慕倾也好久没有认真拿起画笔了，最近一直不在状态。陆远凝提议慕倾可以跟她去公司看看，一直待在家里也很闷，慕倾被说动了。
第二天早上陆远凝和慕倾一起出现在公司的时候，公司的员工爆炸了，最近几个星期她们从总裁身上隐隐嗅出了一丝恋爱的气息，如今总裁带着正主来公司了，让一众暗恋总裁的员工真实地感觉梦醒了。虽然陆远凝对待工作非常严谨认真，但陆远凝长相出众，身材高挑，气质内敛，对待员工赏罚分明，公司里不少员工心怀爱慕。
慕倾看着进了公司陆远凝的气场陡然发生变化，这个时候她切身感受到了陆远凝身上上位者的气息，在公司里她是掌管万人生存大权的总裁。可在跟自己一起时，陆远凝不仅所有事都面面俱到，对自己很贴心很温柔，有时候还会孩子气一般地逗弄自己，这样的陆远凝只有她能看到吧，慕倾心里有一丝丝的得意。
注意到公司的职员对陆远凝爱慕的眼神，慕倾在陆远凝身旁小声说：“看她们看你的眼神，小心心都要从眼里冒出来了。”
陆远凝凑到慕倾耳边回答她：“我看你也是这样的眼神。”
两个人咬耳朵的动作给众人塞了一把狗粮。慕倾显然没预见到陆远凝这样的回答，眼神有些不知所措，陆远凝却不以为然，但嘴角扬起就没再下来。陆远凝很喜欢慕倾把想法分享给她，这些天她能感受到慕倾在渐渐打开她自己的内心，慕倾对她展现的越多她也越被慕倾的魅力吸引。
在陆远凝办公室门口，慕倾见到了陆远凝口中的冰山脸权秘书，一身职业装，一脸正经的表情，一丝不苟的语气，让慕倾感叹。
一天慕倾都待在陆远凝的办公室，翻翻杂志，看看陆远凝，中午饭两个人也在办公室解决。看着陆远凝枯燥忙碌地办公，慕倾觉得让自己在办公室待一天她肯定受不了，但让她在画板前待一天又是另一回事了。中午还见到了来公司的风语溪，慕倾就立刻想到了白洛，白洛说让她等好消息怎么也没动静了。
下午下班，陆远凝没带慕倾回家，而是找了家火锅店，两个人痛痛快快地吃了一顿后走在路上消食。路过一家正在关门的画廊，慕倾停下了脚步，陆远凝看着慕倾的身影若有所思。
又快到周末了，陆远凝打算带慕倾去个度假村来躲避炎热的天气，在慕倾的提议下还叫上了风语溪和白洛。
周五下午，风语溪和白洛在机场见面时皆是一惊，风语溪是惊诧，白洛是惊喜，不过陆远凝请客出去玩风语溪觉得也没理由不去。
下了飞机就感受到了凉爽的空气，到了度假村，刚好只剩下两间配有天然温泉的顶级套房，陆远凝和慕倾必然住一间，那风语溪和白洛？白洛看着皱了眉头的风语溪，主动提了出来：“那给我一间普通…………”
“不用了，你跟我一间。”白洛还没说完就被风语溪打断了，白洛一路上垂丧的小脸立刻溢满神采，风语溪愿意和她一间房？！
两对进了各自的房间，两间房的庭院内确实都有温泉池，这种天气泡温泉正合适。陆远凝和慕倾换了衣服就入了温泉，温泉是微温浴，能让人情绪舒缓，身心放松。
慕倾在享受着温泉带来的悠闲时，陆远凝来到了她面前，手揽上了她的腰肢，两个人依偎在池边，陆远凝徐徐开口：
“慕倾，过了这个假期去弗洛伦萨美术学院进修吧，我咨询过傅老了，你早就该去了。过了这个暑假，我陪你去弗洛伦萨，好不好？”
慕倾身体一僵，如果陆远凝不提这事的话她或许会永远埋在心里吧，最近她也很迷茫，金融专业肯定不适合她了，她是想继续绘画的进修的，现在陆远凝提出来了，她真的激动的有些不知所措。
揽上陆远凝的脖子，两个人的唇离的很近，慕倾开口：“我有钱，去弗洛伦萨的话，我养你。”慕倾说的没错，曾经因为家里的冤案欠下的债都已经消除了，大部分的资产也已经回到了慕倾名下。
陆远凝笑着答应：“好。”陪慕倾去弗洛伦萨的话，公司正好去那边发展发展，离假期结束还有一段时间，抓紧时间的话能做好准备。
慕倾主动吻上了陆远凝的唇，这个女人总是为她着想，对她好。因为动情，信息素从体内散发出来，诱人的柑橘香气让陆远凝的腺体立刻仰首挺胸，陆远凝的信息素也飘逸出来，薄荷味与柑橘味在空中交织在一起。将慕倾翻身压在池壁上，陆远凝坚硬的腺体抵在臀后的缝隙中，慕倾感觉腺体的温度比泉水还要高。
温热的泉水使两个人体内的欲望更加旺盛，陆远凝在慕倾的后颈处来回吮吸，时不时碰触那觊觎已久的腺体，刺激得慕倾在水中直哆嗦。用牙齿咬开了系在脖子上的绳，泳衣脱落，两只手来到胸前开始揉捏，因为在水中，手感格外的软滑。慕倾双手扶在了池边。
又将慕倾身下的泳衣解开，陆远凝的右手从身前进入两腿间，在穴口挑逗了一会儿慕倾已经娇喘连连，两根手指进入蜜穴，不知是泉水还是蜜液，里面又热又湿，陆远凝的手指在里面弯曲抓挠穴壁的嫩肉，慕倾连忙抓住陆远凝的右手臂，却也无力阻挠，陆远凝又进出了几下后便退了出来。
陆远凝释放出自己的腺体，挤开慕倾的双腿，然后挺了进去，呻吟声立刻从慕倾趴在池边的头部传出，右手还紧紧抓着陆远凝的手臂，陆远凝左手游走在慕倾胸前，右手握住慕倾的腰肢开始抽动腺体。
虽然水中有阻力，却也有别样的感觉，慕倾感觉身体更加敏感，每一个毛孔都在张开呼吸着快感。每次腺体进入，就会有温热的泉水跟着涌入，然后被腺体顶进深处，这种平时感觉不到的快感让慕倾感觉太刺激了。
“嗯嗯………舒服…………嗯啊啊…………”
慕倾已经懂得了怎么去配合陆远凝来获取更多的快感，臀部微翘，腿部收紧来紧夹陆远凝进出的腺体。陆远凝抽插的速度由慢变快，撞击使得慕倾的嫩乳也与池壁时不时亲密接触。
两个人的身体越来越热，在慕倾身后的陆远凝死死地盯着慕倾后颈的腺体，她一直都想咬下去，咬下去慕倾将更完整地属于她，但慕倾开口之前她不会那样做的。
陆远凝做着最后的冲刺，因为在户外和温泉的刺激，慕倾这一次的高潮来的尤其快。慕倾挺起腰背，贴在陆远凝身上，右手还在陆远凝的手臂上，左手向后想去揽陆远凝的头。
“陆远凝……嗯唔………标记我……快……咬下去……嗯唔…………”
因为快要到达高潮慕倾的声音有些哽咽，她现在迫切想要陆远凝去咬她的腺体，陆远凝有一秒的出神然后立刻来到慕倾的后颈，
张嘴咬住了腺体，将自己的信息素注入进去，一瞬间强烈的快感直冲慕倾的大脑，这次的高潮比以往任何一次都强烈，慕倾的身躯一直在抖动，胸前和腹部起伏不定，仰起的下巴凸显出有优美曲线的天鹅颈。
身下的蜜穴也强烈的收缩，陆远凝掐住了腰间的肉才压下了成结的欲望，舌头在慕倾被自己咬破的腺体上舔舐，让慕倾的高潮持续了相当长的时间。
陆远凝轻轻退出腺体，慕倾因为体力消耗严重身子彻底软了，陆远凝抱起慕倾出了水，扯过浴巾将两个人身上包裹起来，走向屋内。来到床前，和慕倾一起陷入床内，两个人身上都很热，身上的水很快蒸干，陆远凝看着慕倾红透的小脸，眼神里带着无限柔情，她的女孩愿意把自己完全交给她，她觉得自己心里最后一块空缺也被填满了。
这一边的气氛旖旎，另一边就有些尴尬了。风语溪和白洛进了房，风语溪就自顾自的换衣服收拾，完全无视白洛，穿着泳衣当着白洛的面走进庭院内的温泉。白洛的心都要跳出来了，之前的别墅一别就再也没见过风语溪，如今共处一室，风语溪还穿那么少在她面前走过。
已经是晚上，庭院内的照明让白洛通过落地窗依然能看见风语溪因为挽起头发露出的修长脖颈，风语溪手里还端着酒杯，不时小抿一口红酒。
温泉也不能泡太长时间，大约20分钟，风语溪就出了温泉。一走近房间，风语溪就闻到了极其浓郁的牛奶味的信息素，看向了坐在
沙发上的白洛，小脸低垂不敢看风语溪，身体蜷缩显然在忍耐着什么。
极其浓郁的alpha的信息素再加上温泉对酒劲的催发让风语溪本文更.新叩号：㈡㈢.0/3 4 1 4  五 二 三感觉口中有些干燥，浴巾包裹下的身体微微有些发抖。
此时白洛心里非常纠结，她的身体告诉她十分想要风语溪，但理智又告诉她不能那样做，风语溪是不会同意的。她只能苦苦压抑着自己身体的欲望，以前不会这样的，可她现在满脑子里都是之前和风语溪一起的美妙的感觉。
“跟我来。”风语溪冷冷的声线里带着微不可察的紧张。
白洛不明所以，低着头跟了上去。她被带到了风语溪的房间？还没回过神来，就被风语溪推倒在床上，风语溪将浴巾扯下，也上了床，又一次跨坐在白洛身上。
白洛几乎要窒息了，身下的腺体更是要冲破衣服一般，风语溪此刻坐在白洛的大腿上，离腺体只有一掌的距离，白洛忍不住抬起腿想让风语溪朝前一点安慰一下她肿胀的腺体。
看着白洛亮晶晶的眼神，风语溪伸手把白洛的裤子往下扒了扒，再见到那硕大的腺体，风语溪呼吸一窒，她怎么把白洛压在身下了，是因为酒意吗？还是受白洛的信息素的影响？此刻她的身上也散发出海盐气息的信息素，与白洛牛奶味的信息素完美的融合在一起。此刻箭在弦上也不得不发了。
将自己的泳衣褪下，扶着白洛的腺体，借着微微的湿意，风语溪咬着牙坐了下去，可还是太大了，紧致的小穴紧紧地夹着着腺体，让两个人都忍不出发出“嘶……”的抽吸声。
在清醒的状态下感受小穴吞噬腺体让白洛的感官快要爆炸了，不仅眼睛清清楚楚地目睹了全过程，而且腺体进入每一寸产生的快感都传遍她全身每一处神经。
在全部吞下白洛的腺体之后风语溪感觉已经有些撑不住了，白洛眼疾手快，两手一伸撑住了风语溪的手，两个人十指相扣。白洛感觉到了风语溪身上的水汽再配上她海盐气息的信息素，已然让白洛沉溺于欲望的海洋里，已经不满足于只进入小穴了，她的腺体开始按着记忆里的画面律动起来，不大的起伏却让她们两个人快感连连。
“啊………嗯啊………啊………啊……”
看着风语溪迷人的神态，白洛蜷起双腿让自己能使上更多的力，腺体起伏的速度越来越快。风语溪的小穴早就被蜜液浸润，两个人的身体异常契合，被柔软的小穴内壁包裹吮吸的感觉让白洛异常兴奋，她一刻都不想停下来。
看着风语溪的小穴被自己的腺体进出，因为撞击两个人的结合处液体粘连，一片黏腻。风语溪看着白洛的目光一直在两个人的结合处，便拉起白洛的一只手放在了自己胸前，让白洛的手包裹住了风语溪的浑圆，白洛的目光立刻上移，虽然还有一层薄薄的泳衣，但白洛的感觉就是好软，好弹。风语溪还握着白洛的手捏了捏，白洛立刻揉捏了起来。
“嗯嗯……嗯啊……啊啊……嗯嗯…………”
明明上次还得由自己引导，这一次白洛已然成了主导，上半身是白洛毫无章法的抚摸，下半身是白洛硕大的腺体的进出，没过多久风语溪就感觉快要登上顶峰了。
“啊啊啊……啊啊啊……到了…………”
双手紧紧抓住白洛的手，臀部在白洛的腺体上抖动然后紧紧夹住了腺体，白洛感觉腺体被小穴紧紧夹住，然后腺体顶端感觉到了一股强烈的冲击让她也忍不出叫出了声“啊………”
从脊柱传来了一股冲动，腺体有膨胀的趋势，白洛连忙咬住了舌尖压下了这股冲动。经历了高潮后的风语溪趴了下来，在白洛耳边喘着气，再次体会到那天晚上的那种极致快感让她无比满足。
白洛感受着趴在自己身上的风语溪，觉得这样的感觉太美好了，这种心与心紧贴的真实感让她感觉幸福到极点。但时间一长自己还坚挺的腺体有些不满意了，白洛大着胆子将双手放在了风语溪的翘臀之上，然后腺体配合着手的推动又开始新的一轮抽插。
白洛刚开始动就有呻吟声传到耳边，但这样的姿势让腺体挺动有些困难，白洛起了身把风语溪压在了身下，腺体又继续抽插，这种事情总是无师自通。风语溪感受到身上年轻的身体充满精力，自己的身体已经开始迎合，呻吟声阻断了思考，信息素的溢出让身上的人更加凶猛。
今夜是一个不眠夜。
第十四章（H）
上一章是第十三章  打错了  
四个人都睡到第二天上午才起，陆远凝和慕倾看着黏在风语溪身边的白洛相互递了个眼神，都笑笑没说什么。
四个人在度假村周围的古村逛了逛，这里依山傍水，民风淳朴，生活节奏慢，能让快节奏的都市中生活中所累积的压力被彻底的遗忘。晚上四个人一起喝酒打牌，白洛牌技不好，被灌了不少酒，最后被风语溪扶回了房间。
看着醉了的白洛，风语溪陷入了沉思，昨晚是她第二次主动和白洛共赴云雨了，今天白洛一直黏在自己身边，眼睛里的喜欢毫不掩饰，风语溪有些纠结，她真的要为这个女孩打开心门吗?万一以后自己伤害了这个女孩怎么办?再也许这个女孩现在只是一时喜欢，以她的小孩子脾性可能坚持不了多久就会放弃了，那…那就早做了断吧，把伤害降到最小。
陆远凝和慕倾也因为微微的醉意躺在床上。
“陆远凝，谢谢你。”
“嗯？”
“谢谢我找上了你。”
陆远凝笑出声，转过头，眼神无比真挚：“慕倾同学，无论这辈子你是不是找上我，我都会找到你的，我们是命中注定这辈子要在一起的人。”说命中注定俗吗?陆远凝也觉得俗，但短短一个月两个人从相遇到现在自己这辈子就认定慕倾，想想这发展速度也不可思议，以前的陆远凝也不会想到现在她会如此钟情一个女人吧，她们的感情现在还在上升阶段，以后会怎么样陆远凝也不知道，但对未来最
好的馈赠就是把一切献给现在，现在对慕倾的每一分爱，拿来一直延续下去，会走到生命的尽头吧。
第二天四个人都没出门，下午坐上了返航的飞机，落地后，陆远凝和慕倾坐上了来接她们的车，风语溪则顺路送白洛回家，临下车，风语溪开口了：
“你以后不要再来联系我了，之前的事都忘记吧，以后别再在我身上花心思了。”风语溪直接切断了所有联系，不同意在一起做朋友也不行吗?不行，喜欢一个人怎么可能还能做朋友，要断就要断的彻底。
白洛难以置信地看着风语溪，她本以为这两天她们之间有进展了，她可以再向前近一步了，突然来了一堵墙阻断了她的去路。
“为什么?我……我是真的喜欢你，就不能给我一个机会吗?”
白洛都要哭出来了，这两天多真的是她这一个月来最开心的日子了，单单在风语溪身边就让她觉得十分满足了，她从没有像现在这样如此渴望一个人。
风语溪双眼一直看着前方，不去看白洛满是不解和真诚的小脸。
“你在我眼里就是个小孩子，我给不了你想要的，回家吧。”
看着风语溪丝毫不想看自己的样子，白洛失落地下了车，她又被拒绝了，第三次了，这次算是最后的诀别了吧。为什么总觉得她还是个孩子?她的喜欢就一点都入不了风语溪的眼吗?一点也打动不了她吗?
风语溪通过后视镜看着白洛一直低头站在原地，身形越来越小，越来越小。
风语溪不是没有看到白洛的喜欢，周五的那个夜晚，白洛眼中带着对她浓浓的情意和欲望，在最后一刻将腺体退出没有在她体内成结，小小翼翼地把她搂在怀里一起入睡，还有昨天白洛在她身边看她的眼神，好像她就是她的全世界。可这份喜欢万一持续不了多久呢，她没有谈过恋爱，她怕伤害到白洛，也怕伤害到自己，是的她自私了，她怕跟白洛在一起会很累，她怕自己会受到伤害，还是不要尝试
了吧。
时间一天天过去，慕倾和陆远凝在为进修做准备，9月初陆远凝陪慕倾站在了弗洛伦萨的土地上，慕倾每天上课学习，陆远凝在开拓新的事业，在异国他乡她们更加依赖对方，两个人的生活充实而又快乐。
可来弗洛伦萨一个月后的早上，慕倾出现了呕吐的现象，去医院一做检查——怀孕了，来到弗洛伦萨搭她们有采取避孕措施，但按现在的时间推断，是中在出国前了。陆父陆母听到这个消息，连忙飞来。
蔡倾不愿意中断学业，陆远凝和父母也都尊重她的想法，本就十分受宠的慕倾，现在更是家里的重点保护对象。在陆远凝和陆父陆母的悉心照顾下，慕倾还算舒心地度过了孕吐期，临生产前一个月慕倾就在家安心休养等待。终于一个月后，陆远凝陪在慕倾身边一起迎来了她们的孩子，是个小公主。
陆远凝和慕倾给女孩起名陆清涵，小清涵出生后就得到了全家人的宠爱，但我们的陆总心里还多了一丝丝的嫉妒，出生前就一直折腾她的宝贝老婆。忘了说了小清涵出生前陆远凝和慕倾就让人在国内登记结婚了，现在就差举办婚礼了。出生后还一直霸占着她老婆，因为怀孕已经很辛苦了，陆远凝心疼慕颌导致她已经十多个月没吃过肉，现在她看慕倾给小清涵喂奶都在咽口水。
慕倾哄完小清涵睡觉后上了床，一进入被窝就被陆远凝压在了身下，然后陆远凝铺天盖地的信息素袭来，热情的吻落在她的唇上，炽热的腺体已经抵在她的两腿间，慕倾感觉身体立刻有了反应，那种熟悉的燥热感从体内升起。
“老婆我问过医生，三个月之后就可以了。”说着腺体还顶了顶，看着陆远凝无比渴望的眼神，慕倾搂上了陆远凝的脖子来当作回应。
自己怀孕期间陆远凝照顾她也很辛苦，研究各式各样的菜迎合自己的口味，晚上自己睡不着陆远凝就一直陪着自己，自己身体酸痛陆远凝还去学习按摩手法来给自己按摩，这十个月多月没碰自己把陆远凝憋坏了吧，而且自己的身体真的也很想念陆远凝，慕倾感觉小穴已经渐渐湿润。
将两个人的衣服褪光，陆远凝来到了慕倾的胸前，还是那么柔软，那么充满弹性，只是因为哺乳变得更加丰满，想起白天看到慕倾喂奶的样子，陆远凝也试着吮吸慕倾的乳尖，与被小清涵含住完全不同的感觉让蔡倾忍不出呻吟出声，可小清涵还在墙边的婴儿床上，她只能紧闭嘴唇，只有细碎的呻吟声和急促的呼吸声从鼻
间传出。
陆远凝用力吮吸了几下都没有吸出东西来，力度大得让慕倾都有些疼，慕倾羞得有些发抖却不得不压着声音说：“你别….别光吸那儿，你张大点口。”说完这话的慕倾感觉脸上一片火辣辣，她在教陆远凝怎么喝奶?
陆远凝张大了嘴，把乳尖周围在暗淡灯光下依然粉嫩的乳晕也含在口中，减小了力度，果然，喝到了她想喝的，尝到了一丝淡淡的甜味。回到慕倾耳边，陆远凝得了便宜还卖乖：“谢谢老婆。”又使得慕倾脸上一热。
陆远凝的右手来到慕倾的穴口，已经十分润滑，把慕倾的双腿架在腰间，腺体开始深入，即使生过孩学，穴道依然紧致得不像话，再次体验剃这种湿软的感觉，让陆远凝的腺体愈发膨胀。慕倾也被这久违的充实感刺激地不得不咬住手来堵住呻吟声，眼眶已经充满泪水，空虚了很久的身体太敏感了，刺激太强烈了。
拿开慕倾的手，陆远凝用嘴堵住了呻吟声，身下的腺体感觉磨合得差不多了后开始一下一下的抽插，速度很慢快感却更绵长，慕倾一边要听着小清涵的动静，一边要感受身下的快感，一边还要和陆远凝唇舌缠绵，强烈的精神冲击让她感觉一直在云端飞翔。
时隔很久再次沉浸在慕倾的温暖之中，陆远凝心里舒畅极了，幸福生活又开始了。因为慕倾算是本科结业后去佛罗伦萨美院进修，读完硕士加上中间生孩子，回国已经是两年半后，小清涵也已经一岁多了。陆清涵的眉眼遗传了陆远凝，鼻子嘴巴遗传了慕倾，可谓是两个人的完美结合。虽然现在肉嘟嘟的但依然漂亮可爱很招人喜欢。
回国之后，慕倾继续绘画创作，陆远凝又从风语溪手中接手回了公司，当初离开不知道费了多大劲才说服风语溪接管公司，这两年多公司是很好就是风语溪身边没什么动静。
慕父慕母过世三周年那天，慕倾带着陆远凝去了墓园，三年了，自己身边已经有了家人也有了孩子，父母在天上也能放心了吧。陆远凝在墓碑前郑重地磕了头，两年前的她不知道该以什么身份来见慕父慕母，如今她们也已是一家人。
之后陆远凝开始准备婚礼，之所以拖到现在一是慕倾想在国内办，二是想等慕倾父母三周年过后，两个人举办了一场只对亲朋好友开放却又精致的婚礼。
婚后生活一如既往地有趣和幸福，和爱的人一起生活怎么会不有趣，和爱的人起生活又怎么会不幸福。
正文完
番外一（H）——白&amp;风
白洛--风语溪
下了飞机，白洛就迫不及待地去了风声酒吧，她想见那个三年里她依然忘不了的女人。三年前，白洛带着难过和不甘去部队参了军，如今她的个子又长了些，之前过于白皙的肤色现在是正常的白（真的有种人晒不黑），脸颊瘦了很多，棱角凸显，身姿挺拔，头发留过了肩，简单的扎着低马尾，但整个人的气质都不一样了。
来到酒吧对吧台的人说：“叫你们老板来，就说有人来讨债了。”
看着白洛不似开玩笑的语气和身上散发的气场，酒保去传了个话，风语溪出来时看见是白洛，心中有些诧异，三年前白洛突然没了音讯了，觉得自己当时可能真的伤了小姑娘的心，现在看到白洛风语溪有些恍然，白洛跟以前很不一样了。
“风老板，刚下飞机我就来看你了，作为老朋友，一起吃个饭吧。”
再看到风语溪，白洛的心跳还是忍不住加快，风语溪没有变多少，当年橘色的头发如今变成亚麻色，依旧勾人心魂的精致脸庞，还有一点如今风语溪的锋芒已经没有当年那么尖锐，多了一丝柔和，就像深埋的美酒，更加的香醇有韵味。
白洛说话语气都已经不一样了，三年里这个女孩确实没再来找自己，但也杳无音讯，风语溪虽然表面装作不在乎，但这个女孩的身影总是会时不时从脑子里冒出来。既然人来了，风语溪也没拒绝，还是冷冷的声调  ：“好。”
两个人吃完饭已经是晚上了，白洛一直送到了风语溪别墅门口，风语溪进门想告别白洛，却听见“不请我进去坐坐，喝杯水吗？”可风语溪没有忽视白洛眼里明晃晃的意图。
风语溪刚想拒绝，白洛已经上前：“风语溪，我已经不是当年那个小孩子了，三年过去了你还是不能给我一个机会吗？”也不能给你自己一个机会吗？
三年都没有磨灭白洛对风语溪的念想，反而让她更加坚定她对风语溪的执念，从下午再见到风语溪她就知道这个女人这几年没有忘记自己，让她现在也有了一丝底气。
风语溪扶门的手垂落，白洛推开门进了去，两个人都进来后，白洛逼着风语溪退到了墙边，两个人身躯紧贴，本就比风语溪高的白洛低下头来到风语溪耳边，
“风语溪，我很想你。”
比她还小三岁的白洛直呼她的名字让她有些别扭，想推开白洛却撼动不了半分，明明以自己平时的脾气绝对不会让别人这样对待自己，但面对现在的白洛，她仿佛比以前更狠不下去心了。
白洛的语气里带着一丝疲倦，像是压抑了很久后终于放松自己的那种感觉，一进到屋里，她就感觉房间里满是她熟悉的海盐味的信息素，让她有些控制不住自己，现在把风语溪拥在怀里嗅着她身上的信息素让白洛有种心安的感觉。
“语溪，你知道吗？三年前我决定去部队，到那儿一个月后我就后悔了。我后悔自己怎么这么冲动，如果我没有选择来部队，我还可以赖在你身边，至少我还能有机会看看你，但在部队，三年都见不到你，我该怎么熬过去？”
风语溪静静地听着白洛在她耳边说。
“但现在我不后悔了，三年里我更加确信我是爱你的了，我也知道了我当时确实太小孩子，我不该那么急切的逼迫你来回应我的喜欢，现在你就站在原地就好，我来一步一步走向你，只要你不要把心里的门关上好不好？而且你心里对我也是不是也是有一点点喜欢的？”
风语溪听了最后一句话想给白洛一个白眼，好好说话就是了，为什么把手放在了她的胸上。
“我不会让你感觉负担的，我真的已经不是三年前的那个白洛了，你给我个机会好吗？”
白洛这几段话说的极其诚恳，她也想好了，她没有百分百的把我能说动风语溪，但三年她都坚持下来了，这次她无论如何不会放弃了，如果不行，她就再尝试别的办法。
风语溪下面动作却让白洛激动不已，风语溪抬手揽上了白洛的肩膀，在她耳边回了个  ：“好”。
白洛激动得有些不知所措，风语溪答应了，她没有幻听吧，接着又听到风语溪在她耳边说：“你的爱从来不是负担，白洛，从来都不是，是我，是我的自私成了负担。白洛，谢谢你坚持了三年。”
说完这话，风语溪就被白洛紧紧抱在怀中。
“没有，你不是自私，你本就值得更好的，现在你愿意让我去爱你就好了。”
再次感受到白洛鲜活的感情让风语溪感觉这几年沉寂的心也活跃起来，白洛为她坚持了三年，她又有什么理由再去拒绝呢，而且被白洛搂在怀里的感觉有点舒服。
白洛手臂松开一些，抵着风语溪的额头。
“我能亲亲你吗？”
风语溪做出决定，也不扭捏，勾着白洛的脖子就亲了上去，这个吻由轻柔渐渐变得变得激烈，两个人的信息素不受控制地散发出来，白洛牛奶味的信息素现在极具侵占性和诱惑性，让风语溪都感觉有些承受不住，双腿有些发软，她还感受到白洛的腺体已经苏醒。
唇分，两个人都呼吸急促。
“可以吗，语溪？”
两个人的欲望都被勾起，风语溪点了点头，主动吻上了白洛的下巴。褪下风语溪裙子下的内裤，解开自己的裤子，白洛将风语溪抱了起来，让风语溪的双腿缠在自己的腰间。
硕大的腺体挤开了蜜穴里层叠的嫩肉缓缓向着深处进发，熟悉的贯穿带来的满足感让风语溪发出一声悠扬的呻吟：“嗯啊…………”
再次进入到三年里梦到过无数次的温暖之地，白洛觉得心里满满的，穴壁在挤压她的腺体，腺体顶端也仿佛被一张小嘴紧紧吮吸着，白洛将风语溪顶在墙上，开始挺动臀部。
风语溪身后是坚硬的没有温度的墙壁，身前是白洛温暖的身躯，一硬一软、一冷一暖的反差让她觉得更加刺激，白洛抽插的很深，速度还不慢，风语溪口中的呻吟声有些跟不上却一刻也不停。
“啊……嗯……嗯……啊……嗯……啊……”
白洛听着风语溪动人心弦的声音更加兴奋，在风语溪的耳朵和耳后颈敏感的肌肤处来回吮吸，每次插到蜜穴最深处时，白洛就把风语溪狠狠压在墙上，让两个人的胸部紧紧挤压在一起，企图缓解身上的燥热。
风语溪的蜜穴里分泌的滑腻的液体都被白洛的腺体挤出体外，把白洛的裤子都浸湿，抽插时因为液体的润滑还发出噗嗤噗嗤的声音。白洛的体力太好了，不知疲倦地一直在
风语溪的体内进出，但风语溪的身体在这么久之后再陷入欲望之中感觉快承受不住了。
“啊………白洛……嗯…………受不了……嗯……受不了了……”
“好，送你去高潮。”说着加快抽插速度。
“不……不要这么快……啊啊啊…………”
随着白洛的速度增加快感更加强烈了，风语溪只能紧紧搂住白洛的肩膀，因为快感挤出的泪水蹭在白洛的衣服上。
突然风语溪一个颤抖，之后又接着一连串抖动，风语溪觉得大脑兴奋极了，忍耐不住咬在了白洛的肩膀上，身下的液体喷薄而出，因为白洛的腺体还堵在穴口，液体多得风语溪的小腹都有些凸起。白洛的腺体在蜜液的包裹和穴壁的收缩下依然坚挺，累积了已久的思念和欲望一次可平息不了。
一只手揽着风语溪的腰，离开了墙面，另一只手捧着风语溪高潮后美得惊人的脸，这个女人的脸本就妖艳，再加上高潮涌上来的潮红，朦胧的眼神充满着诱惑，使得白洛狠狠吻上了风语溪的嘴角。
抱着风语溪上楼去了卧室，来到床上，脱掉两个人的衣服，白洛的身上因为长期的训练线条有致而且不失美感，手感好的不行。白洛和风语溪在床上翻滚起来，拉开了这个夜的序幕。
第二天两个人醒来已经上午，白洛因为体力较好先醒来，看着在她怀里的风语溪，睡颜可爱的像个宝宝，三年没见，白洛想好好看看风语溪，虽然她的模样早已刻入心里。
风语溪醒来就感受到了白洛灼热的目光，身上有些酸软，昨晚她都不记得何时才入睡，只记得她们做了很多很多次。四目相对，睁开眼的风语溪又带上了诱人的风情，白洛眼中又浮上难以抑制的欲望，软玉在怀，她真的不想再克制自己，身下的腺体早已蓄势待发。
搂着风语溪的腰将其翻个身，提起风语溪的一只腿，整个人又压了上去。刚醒来就被拉入一场情事，风语溪还没反抗完就已经又陷入白洛编织的欲潮。
“不……不要……啊……嗯嗯…………”
白洛已经又进入了因为后入尤其狭窄的小穴，因为残留着昨夜肆意放纵的液体，进入比较顺畅，风语溪感受着白洛在她身后起伏，带着温度的吻落在她的侧脸、后颈和背上，白洛的手与她的手十指紧扣，像是再也不会松开一样。
如今的白洛已经不像当初那样只想索要风语溪的爱，她现在甚至能给予风语溪想要的自由和安全感。三年的时间说长也长，说短也短，两个人都有蜕变，却也变得更适合对方。生活有太多的不可预测，对的人在哪里？去哪儿找？或许你可以想一想你愿意停留在哪里，那里可能就是适合你的地方。
番外二（H）——陆&amp;慕
陆远凝--慕倾
本来陆远凝还因为清涵的出生分走了慕倾的爱而嫉妒，但没过多久，她的心被小清涵可爱的模样彻底征服了。香香软软的小身体抱着起来简直太舒服了，小清涵笑起来哭起来的时候陆远凝觉得心都化了，甚至流着口水的样子陆远凝都喜欢的不得了。
陆远凝一有时间就和小清涵待在一起，陪着她玩耍，还跟着慕倾和陆母学照顾小孩子的技巧，小清涵在开口说话的时候说的第一个字是“凝”，把陆远凝高兴坏了。
看着每天都像黏在孩子身上一样的陆远凝，慕倾很是高兴，同时心中还有点小小的情绪，每天听着陆远凝叫着“清涵宝贝”，她有些失落是怎么回事？
一天晚上，陆远凝哄完小清涵回到了房间，现在小清涵已经不跟她们一个房间了，在套房的另一间。上了床躺下，本来侧躺的慕倾起身把陆远凝压在了身下，陆远凝立刻就看到了一副让她热血上涌的画面，信息素立刻从体内爆出，她老婆身上穿的是什么啊？就是三块布吧。
骑在陆远凝身上的慕倾有些害羞但还是硬着头皮看着陆远凝，陆远凝比她先开口了  ：“老婆，今晚要玩这么刺激的吗？”
感受到陆远凝强烈的信息素以及听到陆远凝的话慕倾感觉脸更红了，声音微抖：“哼，你有新宝贝就忘了以前的宝贝了。”慕倾说完也觉得羞愧，她在吃她自己孩子的醋吗？
陆远凝一听就明白了，她的老婆怎么生完孩子更可爱了，陆远凝真的觉得慕倾的魅力是她永远发掘不完的，虽然有些想笑但她还是正色说道：“清涵是小宝贝，你是大宝贝，我更爱你，我唯一的大宝贝。”
她起身想去亲亲慕倾，却被慕倾按住了，手也被慕倾拦不住：“不许碰我。”
陆远凝稍稍被惊讶到，她有些想看看慕倾会做出什么样的事情，她把手臂展开放在两侧，看着慕倾说：“好的宝贝，我不碰你，但是你引起的火你得负责浇灭哦。”
早在看到慕倾身上的三点式内衣时陆远凝的腺体就抬头了，慕倾咽下了紧张的口水，手扶陆远凝的腹部开始缓缓晃动在发烫的腺体之上的臀部，小小的摩擦也给两个人带来快感。
“嘶………呼……………”
“嗯………嗯嗯…………”
两个人都发出舒服的呻吟声，因为暴露的衣服和主动的引诱带来的羞耻感让慕倾的身下很快就湿成一片，浸透了陆远凝的内裤带给腺体湿意。
看着陆远凝脸上舒服还有些忍耐不住的表情，慕倾继续她的动作，将陆远凝的内裤褪下，小手扶住腺体在上面滑动几下，陆远凝感觉腺体充血更加严重，更加膨胀。陆远凝此刻已经愣住了，定定地看着慕倾一手扶住腺体，一手拨开阴蒂，然后缓缓坐了下去。
如果陆远凝看到此刻慕倾脸上的表情一定会惊艳到闭不上嘴，眼眶里水盈盈的显得愈发迷离，上齿轻咬下唇带着极致的诱惑，简直就是个妖精，连散发出的信息素陆远凝都觉得异常诱惑。
吃到一半之后，慕倾一咬牙便一坐到底，那瞬间让慕倾感觉快感直达头顶，只能不停的呼吸来缓解她的刺激，今晚比平时更加粗大的腺体把她的小穴撑得满满的，顶端顶在她的子宫口处。
虽然陆远凝也觉得此刻很舒爽，但她更希望她的宝贝能动一动：“宝贝，动一动，不然让我来吧。”
慕倾又按住陆远凝想起来的上身，她自己一只手撑在陆远凝的腹部，一只手撑在陆远凝的腿上，开始自己上下动了起来。
“嗯…………啊啊…………嗯啊…………”
自己掌握速度还要消化快感让慕倾动了还没有一百下就撑不住了，陆远凝早就忍不住了，今晚的慕倾太让她惊喜了，慕倾撑不住了，就让她来完成接下来的事情，一下子起身把慕倾扑倒，右手把慕倾的两只脚踝握在一起，提在身前右侧，然后腺体开始抽插。
脚踝被握住双腿不得动弹，但不用自己动就袭来的阵阵快感让慕倾也顾不上那些，因为双腿紧闭，小穴比刚才挤压腺体更加厉害，让两个人都体验到更多的快感。陆远凝俯下身去用牙齿把那两块布料扯去，然后在胸前开始肆虐。
房间里呻吟声，喘息声，肉体碰撞的声音混合在一起，夜晚总是诱人入睡却又让人无心入睡。
