《媚破苍穹（同人）》作者：小笼汤汁   NP百合

內容簡介：
女主萧媚（就是原著里的那个）
无下限OOC
乙女向 除了一个男的（性转了）都是扶她
NPH 同人  百合

【萧薰儿线】在房内用玉势自慰，幻想萧炎哥哥，被萧薰儿发现
“啊~啊~哦~好棒~萧炎哥哥~”   房间内，一名少女手拿一根沾着水光尺寸不小的玉势，在小穴里进进出出。
“哦~哦~哦~啊~~~~到了~”
此少女正是萧媚。啧啧，人如其名，稚嫩未开化的俏丽小脸上已是魅惑动人。只可惜，是个平胸。
房间外传来人们的交谈声，萧媚闻声慌张地将玉势往小穴里一送，然后赶紧穿好内裤，摆好姿势，装作刚刚睡醒的样子。
“萧炎哥哥~不要灰心，下一次你一定行的！”
“哈哈，谢谢薰儿妹妹的鼓励。”
原来，是自己的心上人和他那亲爱的“薰儿妹妹”呀。他们，又腻在一起了。一丝嫉妒划过萧媚的眼睛，小穴微微使劲夹住玉势，哼，现在你们走得近又怎样，早晚，我会将萧炎哥哥睡服的！
话虽这么说，但实际行动起来，还是很困难的。
萧媚又忍不住唾骂当时的自己，明明一开始，自己和萧炎哥哥的关系，也不必萧薰儿差，怎么后来就为了一些旁人的言辞而远离了萧炎哥哥呢？真是作孽啊！
然后她又想起她心意改变的那个晚上……她误闯萧炎房间，看到了裸体的萧炎……和他胯下那根，她从来都没见过的，男人的，大鸡巴。
啊，真的好大。
然后，少女就一下子沦陷了。
哼，早晚，我会睡服萧炎哥哥！等着瞧吧，萧薰儿！
有人敲了敲房门，萧媚抬起头叫道：“谁？”
房门打开，一张美艳更加动人的脸伸了进来。萧媚一下子感到十分嫉妒和自卑，靠，太他妈好看了，这还是人吗。“是我，萧薰儿。萧媚表妹，一起去吃晚饭吗？”   萧薰儿落落大方地问道。
“我……一会去，你们先去吧！”萧媚忍下立刻跑过去用指甲划花她的脸的强烈想法，堆出一个假笑回答道。
“哦，那好吧，我先去咯~”萧薰儿摆摆手，退了出去。
萧媚尴尬地想，要是夹着那玩意去吃饭，万一在桌上高潮连连……那岂不糗大了？接着，她赶紧扶着墙过去，把门关好，再缓缓伸手取出身下的玉势，然后跑去放好。
门外，萧薰儿一个人走着，眼里闪烁着意味不明的光芒。
房间里的那味道……
呵，真是个浪货，大白天地就发骚了？
看来，要加快行动了。
看不看大鸡巴？
晚饭有人摆出了几坛好酒，萧媚也跟着闹着喝了几杯。没想到这酒还挺烈，吃完了，她还觉得晕晕乎乎有些上头。
饭后人们三三两两地散开，萧媚用眼光找寻着萧炎的身影，却找了个寂寞。
“萧媚表妹，我们要不……哎呀，你没事吧？你脸好红啊。”萧薰儿不知道从哪里冒出来，拉住了她的手臂。
“唔，我……我没事……”萧媚感觉自己舌头都大了起来，头更晕了。
“哎呀，我送你回房间吧！”萧媚还想说些什么，张了半天嘴也说不出什么，萧薰儿赶紧不容拒绝地说：“现在宗族里也不太安全，你一个女孩子，我还是送你吧！”
结果，萧媚晕晕乎乎地就被萧薰儿拉着走了。
萧薰儿带着她到了一个房间，萧媚迟钝地望着四周，这个，怎么看起来不像自己的房间……是我喝太高了吗？
萧薰儿让她坐在一个椅子上，她也迷迷糊糊地就听从了。
“萧媚表妹，你是不是……喜欢萧炎哥哥呀？”萧薰儿笑着向她靠近。
她感觉自己好像看见了萧薰儿不怀好意的笑容，想撒个谎，但是嘴巴却身不由己地吐露了真话：“唔……喜欢……萧薰儿，你别和我抢……”
萧薰儿的眼睛暗了暗，随即又笑容灿烂地说：“你喜欢他哪儿呀，你觉得他哪里好？”萧媚稍稍有点回神，但是还是控制不住自己的嘴：“他……哪里都好……”
怀春的少女眼里，心上人是没有缺点的。
萧薰儿慢慢走开了，萧媚感觉好像听见她说了一句什么，但是又感觉自己听错了，萧薰儿怎么会说这种话呢？！她听见萧薰儿说：“那个傻逼好个屁。”
接着，萧媚控制不住自己嘴地解释起来：“他……好大……我看见他的大鸡巴了……好喜欢……”
萧薰儿一下子转过来，好像是一脸惊喜地盯着萧媚：“你说什么？”
萧媚本来觉得自己不该多嘴，却不受控制地脱口而出：“好喜欢萧炎哥哥的大鸡巴……”
“呵呵呵，原来，是那玩意吸引了你！”萧薰儿突然笑了起来，萧媚没来由地觉得有点瘆得慌。
萧薰儿再一次向她靠近，萧媚感觉萧薰儿嘴里香香的热气都喷到了她脸上：“那……更大的鸡巴，你要不要看？”
如果是清醒的萧媚，一定会觉得诡异无比，但现在是喝酒喝糊涂了的萧媚。
“要……”
给她咬（H）
萧媚眯起了眼睛，直勾勾地盯着前方粉嫩的大肉棒。
不，应该是庞然大肉棒，它比玉势大多了。
萧媚不自觉咽了咽口水。
萧薰儿得意洋洋地抓起自己挺立的大鸡巴，放在了萧媚的嘴前，在萧媚耳边魅惑地说：“要不要尝尝，味道很好哦。”
萧媚魔怔了一样，自觉张嘴，把萧薰儿的龟头包进了嘴里。
“哦……”萧薰儿仰头叫了出来，这小嘴，要是能全肏进去一定欲仙欲死。
萧媚自觉地伸出舌头舔舐着萧薰儿的马眼。“再……张大点，含住……全部。”萧薰儿气息不稳地指挥着，妈的，舔得想射。
萧媚听话地继续长大嘴，萧薰儿赶紧握着大肉棒往前塞。
“唔……”顶到喉咙了。可是鸡巴只进去了不到三分之二。
萧媚感觉嘴巴和喉咙有点难受，身下也难受，小穴好像流出了水。她抬起眼睛，泪眼朦胧地看向萧薰儿。
萧薰儿正仰着头喘气，手扶着自己的硕大慢慢进出。
真爽……真爽……不知道下面那张嘴，会不会更爽……
萧媚囫囵接受着萧薰儿一阵又一阵地插入，嘴巴好酸……好涨……
“呜呜呜……”她终于发出了含糊不清地哭叫，萧薰儿这才低头看来。
萧媚双颊鼓起，面色绯红，含着大肉棒的嘴边有口水淌出，一张娇媚的脸上全是欲求不满和委屈。萧薰儿愣了愣，先前抑制住的射欲居然又一下子到达了顶峰。
“草……”好险啊，差点就在萧媚嘴里爆射了。
这可不行，好好贮存了15年的阳精怎么能一下子在嘴里浪费掉。
挺着她巨大的鸡巴肏进来（H）
萧薰儿挺着自己邦硬的鸡巴退出了萧媚的小嘴。
萧媚本来被动地接收着萧薰儿的进出，结果嘴里的东西突然没了，她抬头茫然地看向了萧薰儿。
萧薰儿还以为是她想继续吃大肉棒，温声安抚道：“乖，等会再吃。”萧媚继续呆呆地看着萧薰儿，接着点点头:“哦……”
萧薰儿伸手掀开了萧媚的裙子，然后一把抓住了她湿漉漉的内裤。
“哈，这么想要吗？马上就给你。”萧薰儿抬起萧媚的双腿，坐上了板凳，然后将萧媚的腿放在了自己的腿上。
萧薰儿伸出修长的手指，把萧媚一条缝一样的小穴轻轻拉成一个洞。
小穴继续流出水来，萧薰儿一鼓作气，狠狠肏了进去。
这一插，直接插进了萧媚的子宫里面。
大肉棒几乎全部进入，只剩两颗下垂的卵蛋掉在外面。
“啊……好涨……好大……哦……”萧媚张嘴呻吟着。
听到这话，萧薰儿激动地伸手抓住萧媚的屁股，开始大力进出。卵蛋在腿间啪打着，发出“啪啪”的声响。
紧致的穴肉紧紧吸附着肉棒，萧薰儿每次退出时都发出轻微“啵”声，好像在不舍吻别。
“呼……好爽……”萧薰儿在萧媚的穴里面横冲直撞，巴不得每个地方都留下自己的印记。
太爽了，这女人，人如其名，就连穴儿也是媚力非常。
“啊~啊~大肉棒~肏死我~”萧媚大声呻吟起来。
“妖精，肏死你！”萧薰儿感到自己快坚守不住了，赶紧抓紧了萧媚的翘臀，狠狠一顶，把一炮浓精射了进去。
一大股又烫又黏的白浆直冲宫壁，爽得萧媚直翻白眼，
“啊啊啊~好烫~啊~~好多~啊啊~~好爽~”萧媚感觉小穴要被熔化了，整个人都要上天了，不停地浪叫起来。
大肉棒射完之后，软软地随着精液退了出来。萧薰儿一看就急了，不行，必须让精华留在她体内，最好是子宫里，把这骚货肚子搞大起来！萧薰儿赶紧抓住自己的肉棒就又往萧媚穴里送，卵蛋紧紧贴着穴口，好堵住一涌而出的白浆。
大肉棒也很给力，不过一会，就又坚挺起来。
萧薰儿用一只手撑住椅背，另一只手将萧媚直接抱了起来。
萧薰儿站起后，拖着萧媚的屁股，在房里边走边肏。
“哦~哦~啊~~”萧媚双腿紧紧环绕萧薰儿的腰部，失重的感觉使得快感加倍。
萧薰儿环视一圈，最后决定将萧媚放在了自己的床上，双腿抬起放在自己肩上。
就在她挺着鸡巴又准备一肏而入的时候，脑子里突然飘过一个主意。
“萧媚，我是谁？”萧薰儿低头望向萧媚，后者正闭着眼，一脸荡漾地等待着大肉棒的插入。
萧媚听见问话，慢慢睁开眼：“萧薰儿……”
“答错了，没有大肉棒吃。”萧薰儿邪邪一笑，把挺立的肉棒诱惑似的在萧媚面前晃动。
萧媚却听不懂话一样，娇叫着：“我要……给我……给我吃……”
本来想逗弄一下萧媚的，萧薰儿却觉得自己被逗弄了。
好想再插进去！这真是折磨。
“叫我老公，叫了就给你吃！”萧薰儿咬着牙，强忍着冲动哄骗到。
第二天肚子鼓得像怀孕了一样
萧薰儿本来以为会很艰难，结果萧媚直接就娇娇地叫了出来：“老公~好老公~快插进来~”
萧薰儿叫骂一声：“真骚！”就再次重重插入。
萧媚讨好地一声声叫着：“啊~老公~~好棒~老公~~老公肏死我~~”
骚浪的叫声叫得萧薰儿心神荡漾，本来她计划插个萧媚两三回就送她离开的。结果谁知一肏上了瘾，这下更是被一口口老公叫得，恨不得鸡巴能在萧媚穴里生根。
“啊~老g……”萧媚睁开了眼睛。入目是自己的房间，自己正躺在床上。
“啊！”萧媚情不自禁地叫着，这是做了个多么光怪陆离的梦啊！居然梦到萧薰儿长出大屌，还把自己肏得欲仙欲死。
“唔……没脸见人了……”萧媚捂住脸，正准备慢慢坐起来时，却发现浑身酸软无力。
更可怕的是，肚子鼓得老高。而且，好像身下，被人插入了一根玉势，肚子里的东西完全流不出去。
“啊啊？”难道不是梦？真的被肏了？
可是……怎么也不可能是萧薰儿啊，难道被不知道哪里来的野男人爆操了一顿，还灌精了，还……还拿玉势堵住了？
可是那个脸……
不不不，想这些没用，赶紧处理一下身体。
萧媚伸手过去，却发现玉势上缠了几根带子，带子另一头绑在自己的腿上，打了个死结。
啊？！这可怎么办，难道要挺个大肚子在宗族走来走去？见不得人了啊呜呜呜……
萧媚伸出手费劲地解着带子，在她的动作下，玉势更加深入，同时还搅动着肚子里的浆液。
“啊啊~啊~”这样子也被爽到了，萧媚感到无地自容。
好不容易解开了带子，萧媚费力地拿出玉势，肚子里的白浆潮涌而出，把整个床单打的透湿，整个房间都弥漫着精液的味道。
糟了……
萧媚赶紧把床单扯下来，然后坐下来想如何处理。
不争气的小穴突然乱入，一阵空虚攫住了她。
真是，都什么时候了还想着被插！萧媚唾骂着自己，然后拿起了玉势，塞了进去。
“哦~”嘴比脑子更快，萧媚发出了满足的呻吟。
好不容易绕过了不少人，萧媚终于抱着床单跑到了宗族外的一条河边。
一般都没什么人会来这里，何况今天，据说有个什么望族大小姐要来看望萧炎，宗族上下都慌张地准备着。
好像这位大小姐还是萧炎的未婚妻，奇怪的是，萧媚内心居然没有什么波动了。
可能是昨天尝到了别人大肉棒的滋味，执念一下子就消散了。
【纳兰嫣然线】嚣张跋扈的大小姐
在宗族里，一般这种洗衣服的事情，都有专门的人来做，因此萧媚完全没有经验。
萧媚试着将床单一点点浸湿，但是床单上的污渍还是很明显。
“嗯……怎么办呢……”萧媚想了想，干脆拿着床单一角，其余部分都扔进了水里。
这时候，身后突然传来了脚步声。萧媚一慌，手下松劲，床单在水面晃了晃就沉了下去。
“啊！床单！”萧媚小声呼叫着，然后赶紧伸手去捞。
吸了水的床单沉重无比，萧媚不但没有拉上来，反而还被带着一起向下。
“哇！救命！”萧媚只喊了一声，就落入了水中。
呜呜呜，完蛋了。
就为了一个床单，真是不值得。
……
萧媚再睁开眼的时候，发现自己躺在湖边，浑身湿漉漉的。
是哪个好心人救了我？是萧家的吗？等等……床单……
“喂，你不要命了啊。”   一个听起来就很嚣张的女声在头顶响起。萧媚连忙抬头，看见一个面容昳丽且不输萧薰儿的女子正趾高气昂地俯视着自己。
“咳……谢谢……”萧媚赶紧道谢，虽然脾气很臭，但是好歹也是自己的救命恩人呀。
“你有什么要求，尽管开口。”
女子闻言脸颊居然泛起丝丝绯红，她把脸转到一边，生硬地说：“行吧，你还是个知恩图报之人。不过，我不需要。”
萧媚费力坐起，转头望向四周。床单……不在。
“你洗的那个东西，我给你晾到旁边的树上了。干了你自己去取吧！”女子一口气说完，就头也不回地离开了。
萧媚愣愣地看着她的背影，突然尝到了心动的感觉，这和看见萧炎的鸡巴是不一样的感觉。
萧媚找到了自己的床单，默默守着等它干。她想了想，也脱下了自己身上的衣服，在旁边晾了起来。
感冒了可就不好了……还好天气还比较热。
萧媚赤身裸体地站在床单后面，她紧张的打量着周围，准备一有动静就躲进床单里。
当然最好是不要来人了……
怕什么来什么，脚步声在前面出现。
萧媚慌里慌张地将自己藏进床单，屏息等着那人离开。
那人在外面转了一会儿，疑惑地说：“奇怪，她人呢？”
这声音……是刚才那个傲气的女子！
一大坨硬物抵在了腿间
“我在这里！”萧媚赶紧从床单底下钻出来，却不料自己一个踩空，扑向了前方的女子。
“啊啊啊！”两人一同尖叫着，倒在了地上。
萧媚着急地叫着：“恩人！你没事吧！”
女子摔得屁股疼，但看见萧媚一脸的焦急时，鬼使神差地说出了：“没事，我好着呢。”
萧媚长出了一口气：“啊，那就好，那就好。”她拍拍自己的胸脯，意识到自己此刻一丝不挂。
不过……都是女生，怕什么……
“你……”女子斟酌着该怎么说。
萧媚不好意思地开口：“我衣服全湿了，所以脱下来晾着……”
“哦，好吧。”
萧媚慢慢起身，脚却忽然一抽筋。
“哎呀！”萧媚又一次帅到了女子身上，还好女子柔软，胸也大，给萧媚做足了缓冲。
“唔……”
“呀！对不起对不起！”萧媚忙不迭地道歉，准备再次起身——：“不行…啊，抱歉，我脚抽筋了……”
“没事……就等一会吧。”女子声音有点奇怪，萧媚也没多想，尴尬地以伏趴在对方身上的姿势呆着。
……
……
“你……是不是最先说，有什么要求你都可以……满足我？”女子听起来莫名有点喘，萧媚奇怪地抬头，发现女子早已脸色通红。
“啊！恩人！你怎么样了，等我能起来，马上找萧家人给你看病！”萧媚急急地宣誓。
“不……不用……”女子有点尴尬，好半天才说出口：“你能不能……以身相许？”
“啊？”萧媚惊讶地看着女子，女子却偏着头不看她。
“这自然……”萧媚停了一下，女子神色紧张起来，她又接着说：“是没问题的！恩人大恩大德，我无以为报！”
女子一下子放松下来，然后转过脸定定地看着萧媚。
“那你以后就跟着我，我是云岚宗少宗主，名叫纳兰嫣然。”
诶？萧炎的……未婚妻？
这……
还没等她消化完这个事情，另一个令她凌乱的事情又出现了。
大腿内侧……有什么硬硬的温热的东西，抵过来了……
纳兰嫣然索性掀起了裙子，内裤里一大坨火热的肉棍   “啪”   地打在了萧媚的穴口。
乳汁是春药（H）
裙子下面……是怪兽！
不，是大雕！
萧媚整个人都木了。但她满脑子想的居然是：难道我还在做梦吗？
纳兰嫣然伸手探了探萧媚的小穴，还是有点干涸。她想了想，伸手解开了自己的上衣，还脱下胸衣。
对啊……这么大的胸……为什么会配这么大的屌啊！
一定是做梦，一定是做梦……嗯？好像还闻到了一丝乳香？
纳兰嫣然捧起自己巨大的乳房，放到了萧媚的嘴边。
萧媚眨眨眼，自然地叼住了乳头。  
等等，我在干什么？
纳兰嫣然喘着气说道：“吸一下，可以帮助你湿。”
嗯？什么？嘴巴再一次比脑子先行动，萧媚感受到甜美的乳汁灌入喉咙，这也……太好喝了吧！
萧媚抛开了一切，忘我地吸着纳兰嫣然的大奶，很快，她感觉到自己浑身燥热起来，小穴也开始滴滴答答流出水来。
纳兰嫣然扒下自己的内裤，大肉棒像有灵魂一样，迫不及待把龟头伸进了小穴里。
萧媚依旧吸得啧啧起劲，纳兰嫣然对准湿淋淋的穴口，一挺而入。
好舒服，好爽~
萧媚眼神变得迷离起来，小嘴离开了纳兰嫣然的奶头，开始浪叫出声：“啊~好棒~主人~~啊~好大~~”
纳兰嫣然得意一笑，抬起另一边的乳房放在萧媚嘴边。
她的乳汁对女人有催情的作用，萧媚还一口气喝了这么多，原本干干的小穴现在简直水流如瀑。
萧媚紧紧抱住纳兰嫣然，着迷地吸着香甜的奶汁，迎接着身下一阵又一阵的撞击。
过了好久好久，纳兰嫣然终于低哼一声，将一股股粘稠的白浆灌了进来。
天知道她是憋了多久的存货，老半天了还在继续射。萧媚终于一个坚持不住，晕了过去。
纳兰嫣然抱起萧媚，轻轻帮她擦拭着脸上的汗水。“没想到，萧家居然还有这样的极品尤物啊……此行不亏！”
——————————————————
扶她真是完美的生物啊~
带走一个人
醒过来的时候，萧媚发现自己穿好了衣服，而且浑身上下已经被清理干净了。
“醒了？”纳兰嫣然全然没有了之前的傲气，温柔地说。
“嗯……”   到底是不是梦啊？萧媚稍稍挪动一下腿，小穴里传来酸痛的感觉。啊，不是……
“走吧，带我去萧家。”纳兰嫣然帮她拿起床单，说道。
“啊，好的……”萧媚赶紧在前面带着路，但心思又杂乱无比。
难道她还要去见萧炎吗？可是，我们不是已经……不对，他们本来就是订婚关系，我只是一个中途杀出来的程咬金……
萧媚带着纳兰嫣然到了萧家，纳兰嫣然一出现，就被萧家宗主请走。萧媚还听见他们传人叫萧炎赶紧过来。
萧媚失魂落魄地抱着自己的床单回到房间，还没等她铺好床铺，佣人们就开始通报：“纳兰家大小姐来了，萧家以盛宴款待，请各位前往xxx饭厅。”
萧媚听到这个消息，又高兴又失落。高兴的是一会能看见纳兰嫣然，失落的是，应该会看见纳兰嫣然和萧炎在一起吧……
萧媚只身前往饭厅，路中遇见了萧薰儿。
萧薰儿看到她很是欣喜，伸手拉住了她的胳膊，但是不一会，萧薰儿就变了脸色。
“萧媚表妹~你上午跑到哪里去了啊~”怎么身上，有其他的人的精液味道……
“啊，我，我，我哪也没去，就……”萧媚不擅长撒谎，语无伦次地编着谎话。
“骗子。”萧薰儿瞪着她，然后甩开了自己的手。
萧媚愣愣地站在原地，怎么感觉自己像被捉奸在床的妻子？
来到饭厅，萧媚一眼就看见人群中的纳兰嫣然，她好耀眼……就算是和萧薰儿比也毫不逊色。但是，她就要和萧炎结婚了……
萧媚胸口闷闷地走到自己的位子上，却没看见纳兰嫣然往她这边看了好几眼。
“嗯，那好的，请纳兰小姐说一下自己来此的目的吧。”长老们笑得眉眼弯弯，看起来对这个萧家准媳妇非常满意。
纳兰嫣然扫了底下一眼，用大的声量说：“我前来，第一，是要退掉和萧炎的婚事的。”
话音刚落，底下已经闹开了花，长老们也是个个满脸不可置信。
大部分人都在叫闹着有辱萧家的面子，萧媚却感到了一丝开心。还好，不结婚了。
“第二，我要带走你们家族的萧媚。”
萧媚瞪圆了眼睛，看向台上，其余人也是N脸懵逼。
不……不会吧……
萧薰儿极快地看向了纳兰嫣然，眼中一抹狠毒掠过，接着，她直直看向了萧媚。
“成何体统？！萧家不是任由纳兰家胡闹的地方！！！”一个长老反应了过来，气急地回应着。
大家都认为纳兰嫣然要让萧媚为奴为婢，这更是扇了萧家众人狠狠一耳光，好几个人在台下叫骂着。
萧媚却感觉自己心跳加速……
“萧媚自己说了愿意同我走，那就轮不到你们来决定！”纳兰嫣然突然手心一翻，一股斗气震慑全场。
这个大小姐，居然……已经到了这个恐怖的境界？
“既然都没本事阻止我，那人我就带走了。”萧媚只觉得转眼间，自己就被纳兰嫣然抱入怀中。
纳兰嫣然带着她御风而行，很快就看不见萧家了。
大佬相争，菜鸡受难
在她们离开萧家后不久，萧家的人群中又一次爆发出了惊叫声。
萧薰儿！她的实力，居然，也到了如此可怕的地步！
萧薰儿对几位长老请示之后，立刻御风而起，开始追逐她们。
当然，萧媚和纳兰嫣然此刻还不知道，离开之后发生了这些事。
萧媚正环抱住纳兰嫣然，小脸贴在大胸上，激动不已。
太好了！她愿意带走我！
忽然，她瞥见远处闪过一个熟悉的身影，接着那身影的面容渐渐清晰……
“啊！萧家的人！她追上来了！”萧媚突然慌张，萧薰儿什么时候跟上来的？她什么时候，斗气也这么强悍了？！
纳兰嫣然不以为意，抱紧萧媚开始加速：“一会就将她甩在后面！”
“喂！停一下！”萧薰儿大叫。
萧媚紧张地缩回脖子，紧紧抱住自己的大腿。
纳兰嫣然没有理会后面的呼喊，继续前行。
“听不懂人话吗？！”萧薰儿的话语挟裹着风声传来，萧媚感到纳兰嫣然好像身形不稳了一下。
她仰头盯着纳兰嫣然沉着的脸，却看见一丝殷红慢慢溢出纳兰嫣然的嘴角。
“啊！你流血了！”萧媚紧张不已，纳兰嫣然却只是毫不在意地抹了一把。
萧薰儿的声音好像又传来了，纳兰嫣然皱了皱眉头，对后面凝结斗气挥出一击：“真是阴魂不散！”
萧媚隐约看着萧薰儿好像接下了这一击，又好像没有，好像趔趄了一下……
萧媚心砰砰乱跳，她不想她们打架，也不想看到她们任何一个人受伤。
“你们……”不要再打了啦！
这句话还没说完，萧媚突然感到一阵天旋地转，整个人突然失控坠向了地面。
【小医仙线】睁眼发现正在被肏（H）
作者的恶趣味需要，会有很多奇奇怪怪离谱的设定和背景。
人物我尽量还原原著性格~
（百度之后）wok   原来小医仙没有名字！
————————————————————————
一根巨大的鸡巴伸进来了。
龟头碰到子宫口了，啊，龟头伸进去了。
龟头卡住了。
屁股被谁拍了几下。
呜嘤呜嘤，流了好多水出来……
啊，射进来了。
这么快？……
噗呲噗呲，好多好多好烫，子宫要被灌满了。
鸡巴软了下去，好了，终于滑出去了。
好多好多精液流了出来……
再插进来呀，好空虚好寂寞……
“呜呜……要……”萧媚以为自己在做一个不怎么友好的春梦，喃喃自语着。
就在她正要翻身的时候，感觉到了身上的重量。
她睁开了眼睛，发现一个漂亮的妙龄少女正伏在她身上。
……
愣怔片刻后，萧媚坦然地接受了这一切。
反正早就被两个大美女肏了，多一个也……没什么。
***********************************
小医仙在林中采药的时候捡回了一个少女。
少女不知道从哪里来的，也许，是从天上掉下来的？
少女一直昏迷不醒，但是气息平稳，身体没有异样。
与世隔绝已久的小医仙兴奋不已，终于……可以试一试自己那一橱柜的药效了！
高兴得昏了头的小医仙在拿取药瓶时，不慎在地上摔碎了好几瓶，结果在地上药物一混合，竟然混出了强力春药效果。
小医仙惊呆了，自己从来没有动静的下身，忽然坚挺如铁，还高高耸起。
这是怎么回事？
看看那名少女有什么反应没有。
然后一看，就看到床上去了。
小医仙第一次感受到分身被又湿又软的穴壁牢牢吸附的销魂感觉，一个激动就直冲云霄，然后龟头卡进了子宫。
呜？这可怎么办？难道以后就要在鸡巴上顶一个少女行走了吗？
小医仙着急地拍了拍少女的翘臀，少女居然喷出一股热流，然后忽然出现一股吸力……
然后……
然后小医仙就交代了。
小医仙挠挠头，虽然不是很明白这档子事，但是从以前看医书里面所说……
自己这时间，是不是有点短？
森山老林里的野鸳鸯（bushi）
几日接触下来，萧媚发现小医仙拥有着她对完美闺蜜的所有幻想——除了……多了一根那啥。（难道不更完美吗？）
小医仙一个人生活在森山老林之中，守着师傅传下来的庐舍，与世隔绝的她练就了一身技艺，其中就包括最最最让萧媚怦然心动的好厨艺。
萧媚觉得自己终于明白曾经族中一位长辈教导小伙子们的话了，面对贤惠能干的小医仙，她也好想把人家娶回家啊。呆在草庐的日子，每天最快乐的时候，就是帮着小医仙一起出门采摘药草或者食物，还有坐在饭桌上等待热气腾腾饭菜的来临。萧媚觉得自己看向小医仙的时候，大半时间都是星星眼的状态。
诶，我为什么会来到这里？我是要干什么的来着？
啊，不重要了。
星星梦书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：1876241683 /2302069430

猜一猜老婆今天晚上会做什么好吃的。
剩下的那一小半时间，则是小医仙用星星眼看着她。
“今天晚上让我插一插好不好呀？”
……
好，你会做饭你说了算。
完事以后，小医仙还会给她泡特制的茶水，又好喝又有滋补的功效。
呜呜呜，好想赖在这里不走了啊。
【美杜莎女王线】森林是蛇的大本营
“我去那边的峭壁上看看，你就呆在这里别乱跑啊，有什么事情一定要大声叫我。”小医仙不放心地再三嘱咐着。萧媚连连应好，明明是去峭壁更加危险啊，自己却被当成小孩子一样护起来了。唔，心口暖暖的。
萧媚一直盯着小医仙的背影，直到只能看见一个小小的点时，才慢慢蹲坐下来。
哎哟，刚刚走了好远的路，好累啊。这样岁月静好的生活太美好了，真想就一直这么下去。
正在这么畅想着的时候，萧媚忽然听见背后隐约有沙沙声传来。
小医仙好像说过，这片山林，有很多很多的蛇。所以，这对药师来说也是找寻特殊药剂原料的好地方。
萧媚不慌不忙地将手伸向腰际，拿出一个小瓶子，那是小医仙特意为她准备的防蛇药粉。她打开了盖子，然后迅速将瓶中药粉向后一撒。
“啪啪”声响起，萧媚站起转身，看见一条中等体型的蛇正在地上痛苦挣扎。
萧媚稍稍有些于心不忍，可是如果不这样，那么落入悲惨境地的人可就是她了。
萧媚小声说：“别怪我蛇兄……我也是迫不得已……”
萧媚不愿再看到那蛇的惨状，小心翼翼地从来时的道路走了回去。
小医仙没看到自己的话，应该会到草庐来找一找的。
萧媚这样自我安慰着，她刚才一慌忙将所有的药粉用光了，现在，她也不敢再次出门。
可是等到天黑，小医仙也没有回来。
啊……难道一直在找我……？我要不要出去……   可是蛇……
萧媚心急如焚，但是现在这种时间贸然出行也不是明智之举。
脚步声在门口响起，萧媚欣喜若狂地冲出去，却看见——
一位戴着面纱的性感女子站在门外，冷冷地打量着她：“就是你伤了我的族人？”
追杀
看到这么一个前凸后翘的大美人，萧媚脑中第一反应居然是：姐姐好性感……请正面up我啊啊！
美杜莎女王本以为自己此番话语可以很好地威慑眼前人，却不料萧媚居然对她露出了一副花痴一样的表情。
难道是表情还不够凶狠？
于是，女王轻轻张嘴，露出了尖锐的獠牙。
萧媚这才后知后觉地反应过来，她说伤了她的族人……好像，这位姐姐是过来寻仇的？萧媚脱口而出：“我没伤人！”
美杜莎忽然笑了起来，眼中却锋芒毕现。萧媚只见一道光闪过，眼前美人的美腿，居然……居然变成了蛇尾！
“啊这……”萧媚一下子想起了今天的那条蛇，哎呀妈呀，难道说……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蛇精啊！！！！！！！！！”萧媚尖叫着向屋内冲去。
女王一下子还没反应过来，直到发觉萧媚跑远了，才大叫一声:“你给我站住！”   接着摇曳着蛇身跟了上去。
萧媚冲进了放置药柜的房间，左看右看，终于发现一个可以躲进一个人的柜间夹缝。她屏住呼吸，静静听着外面的动静。蛇在地上爬行的声音靠近了，她汗毛直竖，又往里挪了挪身子。
过了一会，爬行的声音远去了，她听见美人蛇叫骂道：“那人类去哪了？”，这才稍稍呼了一口气。
小医仙的声音忽然在门口响起：“萧媚~你回来了吗？”  
萧媚才放下去的心一下子又提了起来，怎么偏偏这时候……我到底应还是不应？等等，得告诉小医仙别进来，有蛇……可是，该怎么告诉她呀？
好像没有听见美人蛇的动静了，是不是又出去了？那我……
“萧媚？！”小医仙的声音一下子慌张起来，萧媚听见篮子掉在地上和小医仙跑出去的声音。
我在这里的！有蛇……你别乱跑啊！！
萧媚忽然生出了勇气，从柜间走出来，大叫着向门外跑去：“小医仙！我在这里的！！”
就在她跑到门口的时候，一只长指甲的手抓住了她的肩膀。
“哼，狡诈的人类，抓住你了。”
关进监狱
在被抓去蛇穴的路上，萧媚在脑海中设想了无数被干掉的场景——被一口咬掉头、被蛇身绞杀成无数小段、被注入毒液然后慢慢等毒发而亡……唉，想多了都麻木了，现在她反而还有些庆幸，刚才做了正确的决定。
刚才——  
美杜莎女王在后面一把抓住了她，而刚好循声回来的小医仙也出现在了门前。“萧……你是谁？放开她！”   萧媚发誓她从来没看见小医仙这么愤怒的表情，就好像当场抓住了正在偷她药壶的小偷。
“呵，有趣。难道你也想跟她一起，付出代价？”美杜莎女王的语气似笑非笑，但萧媚却听得一身冷汗。
代价……她以为那药粉只是能暂时制住那条蛇，结果竟然是杀死了它？这位族长……是想要以命偿命？
“不要！是我做的，抓走我就好了，不要伤害无辜的人！”萧媚觉得自己此刻特别帅气，像英雄一样出来承担责任，保护了想保护的人。   小医仙张了张嘴想说什么，女王却忽然开口：“很好，那你就为你的言行，付出代价吧！”话音刚落，萧媚就被蛇身紧紧缠住，带离了草庐。
“不！！”小医仙撕心裂肺的叫喊在身后响起。   萧媚觉得心里有点痛，但是，她觉得自己做对了。面对强大的对手，把损失降到了最低。
当看到一个山洞一样的东西出现在眼前，萧媚下意识闭上了眼，她可不想直面满是蛇的场景。
可是过了好一会，她也没听见预想中的各种“嘶嘶”声。
她稍稍睁开了一只眼，发现她们只是来到了一个普通的溶洞。
美杜莎女王将她带到溶洞深处，扔进了一个坑中。
“你就在这里呆着吧！”女王冷冷地丢下这句话，转身离去。
呜呜呜，是要把人冻死吗？
受害者是萌妹蛇
萧媚本以为女王会给她来个痛快，结果没想到……居然是这么凶残的折磨法子。
她一直都挺怕冷的，这下更是在坑里瑟瑟发抖。
那要不……我自己给自己一个痛快完了，也好过最终被冻死在这里。
萧媚看了看周围，发现自己只能选择一头撞死在壁上。
呃，有点，下不去头……
正当她纠结万分的时候，蛇行的声音隐隐响起。
呜哇？新狱友吗？蛇？我现在选择撞死还来得及吗？
美杜莎女王的声音传了过来：“她就在里面。”   然后是另一个女孩的声音：“好的，谢谢陛下呀。”
萧媚突然迷惑起来：为什么狱友还要给她道谢啊？
很快，她的疑惑就得到了解答。
美杜莎和一个长相清秀可爱的女生出现在上方，啊不，不是女生，是女蛇。她们俩上身和一般人无疑，下身却都拖着长长的蛇身。
“那你下去吧。”美杜莎话音刚落，可爱的女蛇就一下子跃进坑中，看得萧媚一愣一愣的。
“人类，你要受到的惩罚，由她决定。”美杜莎说完，又离开了。
萧媚呆呆地看着眼前的萌妹蛇，不敢相信她将会是接下了处决自己的人。
萌妹蛇歪着头看看她，然后开口了：“你好像很怕我呀。”  
废话，你要处决我啊！萧媚腹诽着，但面上还是堆出了一个笑容，说道：“动作快一点吧小妹妹，我怕疼。”
“什么快一点呀？”萌妹蛇一脸天真，萧媚却愈加痛心：这么可爱的妹子居然是个刽子手！
“就是，你待会不是要杀了我吗？快一点少疼一会……”萧媚说完，闭上了眼睛等待着。
“哈哈哈，你好可爱呀，我什么时候说要杀你了呀？”萧媚闻言睁眼，看见萌妹蛇笑得前仰后合。
“那你……那，惩罚是？”萧媚的心稍稍放松了一点。
萌妹蛇笑得眉眼弯弯：“你是被女王吓到了才这么认为的吧，其实女王还是很好的，就是看起来很凶呀。”   萧媚心想：不，她就是很凶……
萌妹蛇继续说：“其实你的那个药也没有怎么伤到我，就是让我出现了一个小问题，你能帮我解决了的话，女王应该就可以放你走了呀。”
“啊？！你就是那条蛇？！”萧媚大惊失色。
“是呀，你要看看我的原身吗？”萌妹蛇伏下身子准备变身，萧媚立刻制止了她：“不了别了，你这样好看一些……”   “嗷，那好吧~”
“那……要解决什么问题呢？”
萌妹蛇忽然变得有些扭捏，她慢慢朝萧媚靠拢，然后才小声说道：“我在地上打滚的时候，把蛇根伤到了，一直到现在它都站不起来了。”
帮助萌妹蛇勃起（咬）
蛇根……
萧媚心想：不会是我想的那样吧？！
是的。
萌妹蛇微微抬起身体，腹部以下的位置，伏着一根软趴趴的肉柱。
“啊……”   不举怎么救治？在线等，挺急的！
萌妹蛇看到萧媚有些绝望的目光，情不自禁地解释道：“站起来的时候还是很大的！只是现在站不起来……”
“我不是……”萧媚尴尬地说。“我只是，不知道这种事情该怎么办呀……”
萌妹蛇又歪起了头：“啊，我以为你们人类会经常遇见这种事情呢！毕竟你们的不能像我们一样平时收起来呀。”
萧媚心累：我……我根本就没有，怎么知道呀……等等，我为什么要说”呀”。
萌妹蛇有点失望地说：“好吧，那看来是没有办法了……不过女王说要我的问题解决完了才能放你走，那就委屈你了呀。”
萧媚一听，这意思，要是萌妹的蛇根再也站不起来，那岂不是要把自己在这里关一辈子了？！不行，得赶紧解决这个事情！
“别急……咱们一起再想想方法吧！万一就想到了呢？”萌妹蛇一听也是，便答应了下来。
萧媚苦思冥想，终于，她想到了一个方法。
“呃……那个……我想出了一个办法……”萧媚慢慢地说着，还真是难以启齿啊。
不过萌妹蛇倒没注意到她的难为情，眼睛一下子亮了：“什么办法，你快说呀！”
“就是……用嘴……”萌妹蛇很疑惑：“用嘴干嘛呀？”
“咬……”
“啥？！”萌妹蛇很震惊。“我还是要我的蛇根的好吗？！怎么能就不要了呀！”
“不是不是，不是那种意义上的咬……是……哎呀我试试你就知道了…………”萧媚尴尬地解释着，可萌妹蛇却是一脸警惕。“不行！你要怎么咬呀！”
“不会咬断的……就是用舌头舔……用嘴吸……”萧媚说的自己老脸通红，萌妹蛇却还是一脸不解。
“不会断……那会疼吗？我还是很怕疼的呀！”
“这个……应该不疼……”眼看萌妹蛇又要拒绝，萧媚赶紧说：“不疼不疼！一点也不疼！很舒服的！”
萌妹蛇思考了一会，最终还是同意了。
萧媚给自己做了半天心理建设，终于伸过头去，含住了萌妹蛇蛇根的前端。
“哦……好痒呀！”萌妹蛇体会到了一种奇异的感觉，蛇根上酥酥麻麻的，真的挺舒服的耶。
萧媚试着伸出舌头慢慢舔舐着蛇根，她感觉到这东西开始慢慢变硬起来。
好像，任务完成了？
萌妹蛇直接口爆了
再弄两下，我就当任务完成了，我就可以离开了！！！萧媚这样想着，更加卖力地对嘴里的蛇根又舔又吸。萌妹蛇已经彻底沦陷了，她舒服得蛇尾轻轻摇摆，一脸享受。
“唔……”差不多了，放嘴吧。萧媚正准备退出去，谁知萌妹蛇忽然惊叫一声：“呀啊~~”
同时，萧媚感到一股粘稠带腥味的浆液直接冲向了自己的喉咙。
……啊啊啊啊啊，被口爆了！
萧媚强忍着心里的难受，先吐出了萌妹蛇软下的蛇根，接着一偏头，对着地面狂咳不止。
“咳咳咳……咔！”   萌妹蛇赶紧过来帮她拍了拍背，紧张地说：“哎呀哎呀，不好意思呀，你没事吧？”
“咳咳……没事…………”萧媚吐出嘴里最后一点带腥味的口水，然后瘫倒在一边。虽然有点难受，但是……老子终于自由了吧哇哈哈哈哈！
“啊，那就好呀。嘿嘿，你好厉害呀，我完全好了耶……”萌妹蛇一脸崇拜，还带着点高潮后的余韵。
“没事没事，嗯……我帮你解决了，现在可以离开了吧？”萧媚赶紧趁热打铁提出要求。
“嗯？啊……应该是可以了，我去禀告一下女王殿下。”萌妹蛇脸上有点依依不舍，但是毕竟是之前说好了的，也不可能反悔了。
萧媚看着萌妹蛇离开的背影，忽然就想起了小医仙：“她现在应该很难过吧？”
等出去之后，一定要赶紧去告诉她，我没事的！
顶上声音传来，萧媚抬头，发现这一次只有美杜莎女王来了。
要独自面对这个凶猛的女王……啧啧。萧媚堆出一个假笑：“女王陛下，惩罚完成，我可以离开了吧？”
美杜莎女王没有回应，只是眯起了眼睛打量着她。
萧媚只觉得后背发凉，这女王，该不会说话不算话吧？
“我只想问一个问题，你用的什么手段把她治好的？”
“诶？就是……普通的手段啊，她自己就恢复了嘛……”
“哦……那这么说，其实是她自己就好了？你并没有起什么作用？”
这什么理解？我只是在谦虚啊……还有不是一个问题吗？
“我还是起了点的……那个，请问女王陛下我能不能离开了呢……？”
美杜莎女王轻笑一声。
“我的族人心地善良，让你没能得到应有的严厉惩罚，可我，就没那么善良了。”
……
女王，你说话不算数！
公报私仇
这女王完全是在强词夺理嘛！
“可是，女王您先说的是，由那个小姑娘决定我的惩罚；然后，小姑娘告诉我，只要我能治好她的‘不举’就相当于完成惩罚；我已经治好了她，由此看来，我已经完成了惩罚……女王觉得我还没得到应有的惩罚，是不是说话不算数的表现？”萧媚理好前因后果，据理力争道。
“哼，油嘴滑舌的人类！”美杜莎女王居然直接跳了下来，步步紧逼。“别以为我不知道，你定是用花言巧语欺骗了她！要不然怎么可能这么一会，她就来找我了。她会被你轻易骗到，我可不会！”
这都什么跟什么啊？你公报私仇能不能给个好一点的理由……
不过现在受制于人……“好吧，那陛下您说说看，我还需要受到什么样的惩罚？”
“呵，你倒是识时务。”女王靠得更近了，萧媚不自在地向后退了退。“我也没想到更好的惩罚，你就来我宫殿做一个月的杂役吧！”
萧·清洁工·媚慢慢地扫着宫里洁净的地面。
明明……这么干净！结果那个女王就跟有病一样，非让她来清扫，还总能挑出各式毛病。
“哼……老巫婆……”第一印象带来的那点好感已经彻底没了，现在萧媚一看到女王就仿佛看见了一个宿敌。但是，自己还不得不对她堆出假笑。
以往女王除了过来挑刺，其余时间就当没看见她。但是今天却反常地走到萧媚面前，伸手捏住她的下巴。“啧，好丑的表情……”女王皱着眉说道。
那你别看我……萧媚在心里暗暗翻了个白眼。
“给我换个表情……嗝。”   呀，活久见，一向高贵冷艳的女王，居然毫无形象地打了个大嗝。
“那你先放开我的脸……”萧媚抬起手，想把女王的手拂开。
“不放！你这也太丑了！”女王把手放在了萧媚肩上，然后靠过来，几乎是大吼一样冲着萧媚的脸叫道。
这味道……女王喝酒了？
“哎呀，女王陛下你醉了，快让我扶你去床上！”萧媚夸张地叫道。这可不是偷偷逃走的好机会吗？
女王一脸烦躁地看着她：“谁……谁说的，我可没醉？没醉！”
瞧瞧，话都说不清楚了。萧媚心底的不悦一消而散，快，让我把她送上床，我就可以溜了。
萧媚半拖半拉地将女王带进了女王的卧室，她还从来没进来过，今天一看，哇，我滴乖乖，好大，好豪华啊。
“好了好了，您在这里睡一会吧。”萧媚将女王拉到床沿，用手指着床铺对她说。
女王对着床：“咦？”了一声，然后转头看向萧媚：“我是怎么过来的？
【娘化药尘线】幻（春）梦一场？（独立）
不承上启下，独立的一章
——————————————————————————————
萧媚感觉自己像身处在一个梦境里面一样。
周围是一片荷塘，荷叶的清香沁人心脾，荷花的清丽芬芳；她正站在塘中曲折的回廊上，回廊的尽头，是一个雅致的小亭子。
一名绝色女子着白裙站在亭中，遗世而独立。
萧媚轻轻走过去，以免惊扰佳人，但那女子忽然转头过来看她。
好……好美……好仙…………
被众多美女熏陶得眼光极高的萧媚也不得不承认，眼前这人，真是一个极品美女。
不，说美女感觉都是在玷污人家，应该，是仙女。
“你来了。”仙女朝她嫣然一笑，接着向她伸出柔荑。
萧媚被这笑容闪得脑子迷迷糊糊，不假思索地将手放了上去。
仙女轻轻将她往自己的怀中一拉，然后就吻了下去。萧媚感觉着对方柔软的唇瓣，只觉得自己浑身燥热，下身缓缓淌出水液。
仙女离开了她的唇瓣，开始缓缓脱起自己的衣服。直到身上只剩一件轻纱，上身隐隐露出白嫩的酥胸。
萧媚只觉得自己喉头一紧，但这时，仙女却停下了脱衣的举动，将手伸向萧媚的下身。
仙女一手拉起了萧媚的裙摆，另一只手伸进内裤，在穴口用手指轻轻打着转儿。
萧媚只觉自己呼吸加重，身下更湿。而眼前的仙女，则继续好整以暇地用指尖挑逗着她。
萧媚有点恼恨地想：为什么不是自己长一个大屌？这样就可以……让眼前冰清玉洁的仙女在自己的身下婉转承欢，听她用黄鹂般的声音发出娇吟。
过了一会，仙女放过了萧媚的小穴，抬手脱下身上的轻纱，铺在了地上。看见仙女腿间粉嫩粗壮的物事，萧媚虽然心中有些失落，但身体倒是诚实地更加动情。
就在她思索待会到底会是什么个姿势的时候，仙女居然自己先躺下了。紧接着，仙女开始用柔荑缓缓上下套弄着自己的分身。
“呼…呼……呃……”把它弄得昂首挺立后，仙女也早已香汗淋漓，双颊红润。
仙女一直没有开口，萧媚也不敢有所动作。但她看着那翘首以盼的巨根，默默咽了咽口水。
终于，仙女面色潮红，朱唇轻启，说道：“过来，骑我。”
……
萧媚从榻上醒来，发现身在自己的房内，周围空无一人。
她看着自己湿漉漉的腿间，呆呆地想着：原来，只是一场幻梦啊？
女王的惩♀罚（H）
女王喝醉了还挺好玩的……萧媚甩甩头，试图赶走对女王有些好感的想法。
“你自己走过来的啊，喏，睡吧！”要不是搬不动，萧媚恨不得直接将女王直接丢上床。
“啊，是吗……”女王自言自语一般地说着，然后向床上倒去。
只是你倒下去之前，为什么不放手啊！！
女王的手一直紧抓着萧媚，结果这一倒，萧媚也一下子倒在了女王身上。
……
………………
放爪！
妈的，甩不掉！
萧媚只好换一种策略，慢慢挪动自己的肩膀和手臂。
女王忽然一个翻身，将她压在了身下。
！！！我的手差点就挪出来了！
女王就将头伸到了她的脖间，使劲吸着气。
“唔，好香……”   女王喃喃道。
萧媚脸一下子红了，我可没喷香水啊，这是，在说我有体香吗？o(*////▽////*)o
女王接着说：“人的味道可真香……吸溜……”
(。_。)
吃人啦！！
救命啊！！！
不对，没有人会来救我的！我只能自救！
萧媚冥思苦想，蛇有什么弱点啊？……民间说：打蛇打七寸，七寸在哪……？
正在她纠结蛇人的七寸在脖子还是在胸上的时候，女王忽然放开了她，直起身子来。
萧媚还来不及动，就感觉到一件丝绸衣物劈面砸来。
啊！什么玩意儿盖我一脸？！
萧媚勉强透过衣物，看见了令她血脉偾张的一幕——美杜莎把自己脱得精光，丰满的双乳挺立，腰肢不盈一握，大好身材一览无余。
萧媚顿时忘了自己是要趁机逃跑的，一时间只顾着欣赏眼前的美景了。
还是隔着层丝绸欣赏，更是别有一番风味。
就在萧媚心猿意马之时，女王又扑了上来抱住了她。然后，女王开始抱着她大力磨蹭。
哎呀！太热情了这怎么好意思！
萧媚被蹭得心神荡漾，果真是……最难消受美人恩啊。
女王不满足于只是隔着衣物蹭蹭抱抱，索性伸手扯起萧媚的衣服。
萧媚任由女王脱下了她的衣服，还热情地回抱住了女王。
来呀，互相蹭蹭啊~
女王的大奶随着身体的摇摆大力晃动着，萧媚眼睛都看直了，受蛊惑一样伸出舌头，开始轻弄女王的乳尖。萧媚越舔越起劲，干脆一口含住女王的乳头，嗯~香香的。“哦~”女王将手伸进萧媚的发间，身体兴奋得微微发颤。
萧媚感觉自己的身体也兴奋了起来，穴口颤颤地向外吐着水儿。
好想要大肉棒呀~
美杜莎女王像听见了她心中所想一般，将自己的蛇根放了出来，慢慢从穴口塞了进去。
唔……进来了！！！
萧媚满足地叹了一口气，紧紧抱住女王。
可是不一会，她感觉到不对劲了，屁股上……怎么也……被一个硬硬的东西抵住了？
啥…………不会吧？？？
两……两根？
啊！！会被插烂的！！！！
前后夹鸡（H）
萧媚如临大敌，紧紧绷起自己的屁股，可是那硬东西仍然在奋力地戳着她的菊穴。
不行不行……不能进来！萧媚尽力躲避着它对后庭的进攻，但却因为前穴夹着女王的蛇根，而只好轻微地挣扎着。
呜呜呜……不要啊…………
那玩意伸进来了。
奇怪的是，萧媚预想的极端痛苦没有出现，反而还有点凉凉的舒服的感觉。而且还好，进入了一半，它就停下来了，然后小幅度地进出着。
过了一会，它慢慢分泌出少许的粘液，这使得萧媚的后穴也开始流水。这液体有着催情的作用，萧媚觉得自己的意识开始涣散，身下的快感让感觉她仿佛登上极乐之地……
女王奋力抽插了几百来下，才将自己浓浓的精华注入萧媚体内。
萧媚被这么一烫，整个人又清醒了过来。
“啊……”蛇精真多……
女王射完之后就昏睡了过去，萧媚仔细地检查了一下，确定女王是睡熟了。
她慢慢将自己挪出女王身下，然后轻手轻脚地爬下了床。
此时此刻，女王正毫无防备地睡着，平常隐匿起的性器此刻正大刺刺地暴露在萧媚面前。
“蛇人一般会藏匿起自己的蛇根。因为如果蛇根被折断，会对蛇人造成致命性打击。”萧媚突然想起了曾经在书上看的内容。
唉……也没那么深仇大恨吧……
但是，这不只有一根吗？那刚才……
萧媚左看右看，也没找见“突袭”自己后穴的另一根。
奇了怪了……算了不管了，赶紧跑吧。
【米特尔·雅妃线】卖……卖身？
萧媚呆在蛇人领域这段时间，已经把地形摸得很熟悉了。
本来嘛，她逃出的最大障碍就是女王大人，这下子就犹如出入无人之境了。
她不怎么费劲就跑出了蛇人的领地，但是当她跑到最开始被关押的洞穴前时，却发现自己找不到来时的路了。她只好凭着直觉，在山林里找寻着。
“不对吧……我已经是第三次路过这棵树了！”萧媚迷惑地看看周围，明明走的是不同的路线啊……怎么每次都回来了？
天无绝人之路，但是有绝路痴的路啊！
“好饿……好渴……天要亡我…………”在第五次回到同一棵树的时候，萧媚喃喃地说着，然后晕了过去。
迷糊间，萧媚感到唇上传来冰凉的触感，然后甘甜清凉的水流入了她的喉间。
“谢……”谢你，我的救命恩人……脑袋恢复了些意识，可眼睛还是睁不开。
“唔……还是有意识的嘛？”喂水的女子声音很动听，萧媚不由得在脑海里幻想出一个美女的形象。
好想看看……美女姐姐长什么样子。
唔……
虚弱的身体过了一会就撑不住了，她不敌强烈的睡意睡了过去。
萧媚是被赶集一样热闹的市集声吵醒的。
她轻轻睁开眼，试着动了动自己的手脚。
还好，人还没废掉。
“唔，醒了？”动听的声音响起，然后一张长着桃花眼的俏脸出现在萧媚的眼前。
萧媚看得有点呆，下意识又开始道谢：“啊……是你救了我？谢谢你……”
“哈哈，你在昏迷的时候，已经向我道过一次谢了。”桃花眼美女露出一抹浅笑，眼神愈发勾魂。
萧媚羞答答地说：“那个……不知道怎么才能报答……”
她本以为大美人可能会让她以身相许，或者当个贴身侍女什么的，结果美人却伸手，一把勾起了她的下巴。
“你这皮相还不错，应该能卖个好价钱~”
哈？什么？
不是要留下我……而是卖掉我？
美人看着萧媚一脸视死如归的表情，又笑了笑：“不是把你整个人卖掉，是让你卖身~”
调教（指play）
————————————————————————
亏我还觉得你是个有气质，声音动听的大美人儿，你你你……居然，是个老鸨？！
萧媚觉得自己的少女心在那一瞬被忽然碾成了渣渣。可以不爱，请不要伤害！
萧媚正要开口拒绝，美人儿又悠哉游哉地开口了：“本来呢，我今天去山里是为了采一株很稀有的灵芝，结果却在半路上看见了半死不活的你。善良的我当然不能坐视不管啦，于是就下来将你救起……只可惜，因为救你耽误了时间，灵芝被他人抢占了先机……那你说说，除了卖身以外，你还能用什么方式来补偿我？”
萧媚一听，好像还挺有道理的样子，自己竟然无言以对。
毕竟是自己的救命恩人……emmmm之前还有另一个救命恩人，不过现在想那位也没用。比起来，眼前这位，还真是不近人情啊。
“也不是要让你受多大的苦~就跟我一起一周，我就放你走。你说怎么样？”
你这是商量的语气吗，根本就没有讨价还价的余地啊！
过了很久，萧媚最终还是答应了美人儿。
美人儿自称为雅后，日常做些物品的小买卖，晚上做些上不了台面的大买卖。
噫，不就是接客吗？说得这么文雅。   萧媚在心里默默吐槽着。
雅后说，给她今晚的时间准备准备，明天可就要见人了。
所谓的准备是……
雅后递给萧媚一条厚薄适中的丝带。
“拿着，自己把眼睛罩上。”
萧媚犹豫片刻，还是照做了。
“来~让我教教你，取悦人的方法~”
眼睛被蒙上以后，什么都看不见了，但身体对于触碰却更加敏感。
雅后将手探入萧媚的胸前，试着揉捏起来。她的手稍稍生着薄茧，直摸得萧媚战栗不已。
“呃……”萧媚情不自禁地叫了出来，意识到之后立刻紧闭住嘴巴。
“叫声很重要，就算没有感觉也要装作非常动情的样子。如果有感觉……那更是要大声的，叫出来。”雅后循循善诱着，另一只手在萧媚腿间试探。
“啊~嗯~啊~~~”萧媚闻言，放开自我叫了出来。
雅后的手指浅浅在穴口进出，萧媚难耐地扭动身躯。
“嗯~很骚，很好，保持这种骚劲儿~”雅后鼓励地说道。
呜呜……进来吧，这种浅尝辄止，根本无法灭掉挑起的火焰啊……
“想要吗？”雅后带笑的声音在萧媚耳边响起。“想要，就自己主动……”
萧媚试着往下一坐，可雅后却顽皮地移开了手指。
萧媚气馁地叹了一声。哼，你分明，就是在整蛊我啊……
雅后听见了她的叹息，笑着说：“好了，不逗你了~”她说完，又把手指伸了进去，然后开始了不急不徐的搅动。
“哦~~啊~~~”萧媚没想到，居然被几根手指这样抽插着，也能如此爽快。
雅后在里面摸索着，她忽然找到了萧媚穴里的一个小突起。她轻轻一笑，对准那点，然后猛然一插。
“呃~呃呃~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
萧媚只觉得下体仿佛被打开了开关，淫水喷涌而出。
1.   （扶她NP）双女主（就是两受）
去泰国旅游放松自己的白领社畜小姐姐们，在好奇心驱动之下想去见识见识泰国的人妖是什么样子的。起身前和当地结识的朋友一起喝了点小酒，本来要去最负盛名的那一家人妖场所，结果脑子发昏走错去了一家刚开业的场所成为了这家店的第一位和第二位顾客。
“哇塞，这群人妖真漂亮诶！”“可不是嘛！我一个女人都汗颜了……”
“唉……难怪没有男朋友，你看看，人不如人妖……”
“不知道人妖在床上是攻还是受啊……”
“我也好奇……”
她们自以为的窃窃私语，其实早就被她人听得一清二楚。
“谁说人妖一定要睡男人了，真是两个见识浅薄的丫头。”
“1号和2号，去，用你们的大棒子让她们好好涨涨见识。”
攻不止是1号2号，都是处（我不管了无脑处(●ˇ∀ˇ●)）
2.   （扶她1v2）小美人鱼同人（又名   不配吃肉的王子）
小美人鱼对陆地上的王子一见钟情。
她跑去找海底的老巫婆，希望能作交换换得一双能够行走的人腿。
不料对方竟是个性感妖娆大美女，换腿开出的条件是——和美女共度春宵
终于换得双腿上岸找王子，却不料王子早已和邻国的公主订婚。
小美人鱼失望不已，但还是准备看完心爱的王子的婚礼再独自离开。
但是谁能告诉她，为什么大婚前夕，王子娇俏可人的未婚妻，居然爬上了她的床？
3.（扶她1v1）灰姑娘同人
我真的很喜欢动画版灰姑娘的大姐安泰西亚*(੭*ˊᵕˋ)੭*
灰姑娘不过就是用魔法换上了美丽的衣裙，变得漂亮了，才被王子看上的！
而且她就不能自己去寻找幸福吗？必须像傻子一样等待王子来找她！
这是个灰姑娘谋权篡位，然后把大姐睡了的故事。
4.（扶她1v1）和闺蜜一起玩小游戏，里面居居居居然出现了18x的场景？
她真是看得心神荡漾，小穴淌水……真想来个按摩棒什么的止一下痒呀。
闺蜜忽然站起身来，把她摆成了游戏里的姿势。
嗯？玩什么？
一根火热粗大的肉棒进来了，她瞪大了眼睛。
闺蜜喘着粗气，在她耳边说着骚话：“你好紧，夹得我好爽，好想射你一肚子。”
喂？你这是强奸啊！
可是穴儿却诚实地紧紧咬着闺蜜，生怕她拔x跑了。
5.（扶她/BG   NP）自己的每一任男友都被绿茶闺蜜抢走了，有点好感的对象也都被她吸引走了目光。
哼哼哼，气死个人！
跑去酒吧买醉，然后喝得烂醉如泥。
会被捡尸吗？希望来个帅哥捡走啊~
茶味闺蜜竟然抛下男友，忽然出现，不由分说架走了她……
“滚滚滚，老子要男人！”她神志不清地大喊。
“你这么贱？其实就是想男人肏你吧？”
“关你屁事！”
“呵，老娘管定了！”
她疯了一样想扑过去抓烂闺蜜假兮兮的笑脸，但却被对方一招打晕。
早上起来，这浑身乏力且酸痛的感觉是……
有……有肉棒插在小穴里！
难道闺蜜给她随便找了个男人破处了？我靠，好黑的心。
她呆滞地转头，看见了闺蜜满足的睡颜。
？？？
这杯绿茶，专门给你的，收好咯~
过程np   结局1v1
6.木有想好
今天……就要去“接客”了！
萧媚坐在屋里，紧张地绞着手指。
“哎呀~别紧张嘛~又不会吃了你~”雅后调笑道。
可不就是……吃了我吗？
萧媚没有回应，呆呆地坐着想自己的事情。
本来，以为自己就会在萧家平平淡淡地过这一生了。幸运点会嫁个好人家，然后就会慢慢学会成为一个贤妻良母。结果，这还没几天，生活居然发生了这么大的变化，遇到了这么多人（美女）！
“喂喂，你有没有听我讲话啊。”雅后的声音不耐烦地响起。萧媚这才醒过神来，赶紧看向她。
”嗯……不好意思有点走神……”
“在想家吗？”雅后试探着问。
家？刚刚确实在想，但是也谈不上“想念”的“想”，毕竟也没有什么感情……这么多年自己也好像萧家里一个无关紧要的闲杂人等，也就被纳兰嫣然带走那次出了个风头……诶，嫣然？不知道她怎么样了……
“你又走神啦！”雅后没好气地说着。“既然在房子里你会想家，那我们就去外面逛逛，包你不再想！”
萧媚本以为就是和雅后一起在街上走走，没想到的是，雅后居然还给她买了很多东西。
要不是知道   自己和她   是老鸨和她手下的姑娘的关系，萧媚简直觉得是自己在和相公逛街——雅后不停地给她安利推荐着各式新奇的点心和小玩意儿，然后不由分说地买给她，连萧媚偶尔好奇多看了几眼的东西，也被雅后一一买下来了。
好像……和富婆姐妹逛街的感觉，还挺好的哈。
“嗯嗯，差不多了，咱们去卖场吧。”雅后看看天色，说道。
萧媚不由得感叹，果然快乐的时光是短暂的啊。还没感动多久，就要意识到现实还是那么残酷了。
雅后带着她从卖场的一个小门进入，随后又将她安置在一个房间，说去给她拿换的衣服。
萧媚没有说什么，点点头应了。
萧媚正好奇地打量着房间里的装饰，真华丽啊，不会就单独给我用的吧？
这待遇莫非也太好了点。
正想着呢，一个姑娘走进来了，然后是第二个，第三个……七八个姑娘进入了房间。
姑娘们七嘴八舌地讨论着，有人眼尖发现了她，惊奇地叫道：“你是谁？你也是雅妃带来的吗？”
萧媚疑惑地问：“什么雅妃？雅妃是谁……我是雅后带来的。”
“雅后？这里没有叫雅后的人……”
“长什么样子的，你不会被骗了吧？”另一个姑娘插了嘴，担心地问道。
萧媚描述了一下雅后的样子，先前还一脸担忧的姑娘们此刻都开怀大笑起来。
“什么呀，名字都给人家搞错了！那就是雅妃……首席拍卖师中只有她一个金发大美女~”
萧媚听后愣在原地，她的脑海中只有一个想法——
什么？这个海王！连名字都是假的编出来诓自己的！！！
大家的老攻……
萧媚用了好半天才消化掉这个消息。好一会儿，她才慢慢地站了起来，失了魂一样喃喃道：“那……你们……都是雅…雅妃带来……接客的？”
她也不知道心里这复杂的情绪是怎么回事，是气雅妃骗了她关于名字的事情，还是发现雅妃居然在外面有这么多女人。
“啊？！”姑娘们面面相觑，都听得有点懵。“啥？”“你说啥？”“接客？？”
萧媚闻言第一反应居然是——好你个骗子雅妃……难不成这些姑娘是来游玩的，而就她一个人是要去……卖身的？？
只有一个反应比较快的姑娘赶紧说道：“什……什么呀！你这用词……别把咱们和那些不入流的行当混为一谈呀！”
“那……雅妃带你们来干什么的……”萧媚带点警惕地问道。
“来当展示员啊…虽说也是要接待客人…但是不是你说的那种……难道你不是吗？”
“展示员……？”
“对呀！雅妃是米特尔拍卖场——伽玛帝国最大拍卖场——的首席拍卖师，但是她卖东西的时候，需要人帮她端着东西不是？我们就是帮她端东西打打下手的呀。”
“哈……？”萧媚听得一愣一愣的。“可……可是…………”她想起了昨夜的调教。怎么看，也不是培养她来干这个的吧…………
“那……那我可能，走错地方了？？”萧媚捂着脸，准备离开。
“可能，会不会是你搞错了？要不你等会，你别走呀……”有个姑娘赶紧劝到。
这些姑娘几乎都是家里穷得揭不开锅的，为了求生什么都做过。好不容易可以攀上米特尔家族这个大腿，干这么一个轻松的活儿，并且薪水还不低，她们都不明白为何萧媚一副我不属于这里我是来卖身的样子。
她肯定是还不清楚卖身是多么黑暗邪恶的东西，大家都不想看这么一个水灵灵的姑娘掉进火坑，于是七嘴八舌都开始劝到：“等会雅妃应该要过来，你再问问？”
“万一你是呢？你走了上哪儿找这么好的工作去。”
“你知不知道卖身是多么黑暗邪恶……”
“对呀，搞清楚再走也不迟。”
萧媚听了半天，感觉好像也是这样子的。
现在还不是晚上呢，万……万一是晚上才……白天当个展示员也不错哈……
萧媚决定暂时不离开了，姑娘们松了口气，还有几个友好地扑过来拉拉她的手，问问她的名字来处。
就在萧媚和她们聊得正开心的时候，一个姑娘抱着一大堆衣物进来了，萧媚赶忙看过去，啊，不是雅后，啊不，雅妃。
“来来来，姑娘们换上这些衣服啊~待会排好队一个个出场啊~~”抱衣服的姑娘熟稔地吆喝着。
“诶诶，好嘞。”
“谢谢红姑娘，又麻烦你了~”
“哪里的话，我乐意被麻烦呢，嘿嘿~”
然后萧媚就惊异地看到，被称为红姑娘的抱衣服的姑娘，很自然地伸手捏了捏一个姑娘的屁股，然后又亲了亲另一个姑娘的嘴。
eng？？
这是……大家的老攻？
“哟~这有个新来的~”红姑娘看见了萧媚，笑嘻嘻地走了过来。
萧媚渐渐看清楚了红姑娘的样子，她的脸不算很漂亮，但是很清秀。若是束起发来，应该像个俊秀的小倌。但红姑娘胸前的汹涌又昭告着这是个火爆身材的女子。
眼见着红姑娘就要把手伸到她脸上了，萧媚心下一慌，竟一下子向旁边跳过去，躲开了这一摸。
雅妃终于又出现了！（懒得想名字
红姑娘没想到她会躲，一个身形不稳，差点摔了下去。
旁边的姑娘忙上前扶住她。
“你……”红姑娘站稳后抬起头，直直看向萧媚。
萧媚没来由地被看得有些发慌，我……我只是不习惯被……
“哎呀，红姑娘，你就别为难人家了！”
“对嘛，你太热情把新来的小姑娘吓着了~”
“哎呀，红姑娘，你别急着调戏新来的姑娘了，来，看看我换上这身好不好看。”
其他人打着岔，转移开了话题。
“姑娘你别见外，红姑娘就是特热情……”有人拉了拉萧媚的手臂，帮红姑娘解释着。
“嗯，不好意思。”红姑娘干干地道了个歉，她吃了个瘪也有些扫兴，转头去看那个叫她看衣服的姑娘了。
萧媚见她们注意力都转移了，悄悄舒了口气。
萧媚不知道这些衣服怎么分配的，她只好等着她们挑完，等剩下的最后一件应该就是她的。
结果，直到红姑娘都哼着小曲儿，翘着屁股出去了，她才发现……这一堆里根本就没有她的衣服。
果然……我不是这里的，我是来卖身的吧啊啊啊！！！~~>_<~~
“咦？萧媚你咋不换呀。”
“我……好像没有我的衣服…………”
“啊？”问话的姑娘看了看本来放衣服的地方，真的诶。
“要不，你去问问红姑娘？”有人提议道。
咋都让我去问…………
得，刚刚都那样了，这不尴尬吗…………
不过也没有其他的办法了。
“好，好吧，红姑娘在哪啊……”
“你出去左转看看，有个门上挂香囊的，那就是红姑娘的房间。”
“好……谢谢你们啊……”
“客气啥。”
萧媚出了门，犹豫了一会，还是向着她们说的方向过去了。
走了一会，就听见一个熟悉的声音叫住了她。
“萧媚？你去哪？”
她转过头，发现雅妃身着一件特别华丽的礼服，手上抱着一件衣服，正好奇地盯着自己。
要上台啦~
礼服恰到好处地勾勒了雅妃凹凸有致的身材，脸上恰如其分的妆容更显得美人丽质。
真她妈……好看！
不愧是老娘曾经有过幻想的女人！
萧媚愣神片刻，才回过神来。
“我……”萧媚欲言又止。
……
我要不要直接叫雅妃以表现出我已经知道你的名字叫雅妃而不是雅后了？
还是……我装作不知道你其实叫雅妃而不是雅后所以还是叫你雅后?
啊，真是个困难的选择题。
“这是你的衣服…”雅妃奇怪地看看她，然后将手上的衣服递了过来。
“噢……谢谢。”
……
好尴尬啊。
“那你去房间里换衣服吧，我先去准备上台了。”雅妃倒看上去很平常，说完就转身离开了。
萧媚拿着衣服，回到了先前的房间。
姑娘们看见她就开心地叫道：“你看吧！你果然和我们一样是展示员！”
“快换上试试，看合不合身！”
“感觉你这个和我们的不一样呢！”
萧媚匆匆换上了这件衣服，有个姑娘看见，惊讶地叫起来：“哇，你这个，要比我们的华丽一些耶！”
说是更加华丽，其实不如说是更加清凉——胸口和大腿都有镂空开口，衣服下娇躯隐隐若现。
萧媚一边不好意思地说：“是……是吗……？”   一边暗暗地想：估计……晚上接客也是沿用这一套装？
还是逃不过卖身的命运……
“哎呀，走啦走啦！”有人忽然叫道，大家就吵吵嚷嚷地出门了。
大家在台后排着队，依次接过或大或小的盒子，据说里面都是些她们这种普通人见所未见闻所未闻的珍奇玩意儿。但是，可不能乱把玩，主管人说了：要是这些东西出了纰漏，那第一个问责展示员。
萧媚本来想打开一下她手上的盒子看看里面有什么的，听了这话，赶紧收起了这心思。
“就依着你们这顺序，我们叫人，一个个上去啊！”大腹便便的主管人将手中的稿纸挥了一挥，离开了。
大家安静了一会，有几个姑娘不干沉默，开始窃窃私语。
“等会上台了就能看手里是什么了！”
“可要小心点拿，据说上个月那谁不小心打翻了手里的东西，现在都还在底层当苦力还债呢！”
“唉，她也是倒霉……”
“还有，即使看到那宝物上有灰也千万别拿手擦啊……据说有的东西，没认主前，其他人碰会用斗气震慑的！厉害点的能让人筋脉寸断！”
“对对对！还有……”
“可不是！那谁……就得……”
萧媚从来没有做过这个，也插不上话，就静静地听着大家说，然后暗暗记下待会上台要注意的地方。
啊哦
“下一个，东海夜明珠！”   主管略微浑厚的声音响起，震得萧媚心肝颤了几颤。
轮到她了，等会就要面对一大群台下的人，等会就要看见盒子里的宝贝，等会……哎呀妈呀好紧张，好紧张呀！
萧媚深呼吸一下，为自己打打气，然后走了出去。
“接下来就是产自东海最深处的……东海夜明珠！”雅妃动听的声音回荡在会场，不知为何，萧媚的腿忽然抖了抖，差点站不稳了。
萧媚慢慢上前，站定在雅妃的右侧。
雅妃没有给她多余的目光，娴熟地打开盒子，一刹那，萧媚仿佛感觉整个会场都安静了不少。
咦？这东西，有那么神吗？
“请不要看这就是一颗小小的珠子，它即使在最幽深的洞穴里，也能绽放出明亮光芒……”雅妃不急不徐地介绍到。“它取自东海龙王殿，是仅次于东海避水珠的神奇物品……”
萧媚轻微低头看去，和众人一样沉默了——
这这这……也忒小一个了吧……萧媚在心里比划了一下，我一手都可以抓五个！！
“我们这位卖家还非常的慷慨啊~所以，从三百万金币起步，请各位，随意加价竞拍~”萧媚含笑的声音不急不徐地响起。
啊？？？？抢钱呢？？？？萧媚瞪大了眼睛。这破珠子……在她看来顶多三十。
底下的人也都表情各异，但其中最多的还是不满和震惊。
“呀？在场不会没有人识货吧~这东海夜……”萧媚一开始就感觉心里发毛，到雅妃这句可以说能激怒在场所有人的话语一出的时候，果然，下面就有几个脾气火爆的开始骂了。
“谁他妈这么蠢买这玩意？！”“这破玩意儿我看至多三百！”
“先前那几个东西都没卖出去还不收敛收敛……”“米特尔也是走下坡路了吧，现在居然都卖这些烂货……”“对对对，还敲诈一样卖这么高……”
“哦？首先，这拍卖的物品可是由卖家先生定的，关于它的价值，各位若有不满可以之后自行去和卖家先生探讨~其次，米特尔卖场什么时候容许嘴这么脏的垃圾们入场了？”雅妃句句铿锵有力，听上去倒不像是在回怼，而是在教育眼瞎与不知礼数的晚辈。
萧媚却无端心里更慌，她把头低了下去。怎么开始烧起战火了……别烧到我这里来了啊…………
怕什么来什么。
“其三，若是垃圾们要闹事，也要寻好时间场合吧。耽误了其他有眼光的希望拍卖的买家，美丽的展示员小姐的时间，各位恐怕是赔不起的！”雅妃声音更加凛厉，不少人被震住了，只有一个呆了一下便反映了过来。
“妈的臭娘们还不识好歹！！”那人凝聚斗气，然后一下子挥拳过来。
啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
救命啊！！！！！！
萧媚想立刻逃跑，但是身体又被吓呆了一样，双腿粘在了原地。
呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！！
裤子……裤子湿了…………
尿裤子了…………
要赔钱Σ(っ °Д °;)っ
直到散场，萧媚都难以置信先前发生了什么。
回到一小时前，那个狂躁的壮汉一拳挥来，萧媚下意识地蹲下躲避，手中的盒子也不慎掉在地上。
萧媚心想着估计要挨一拳了，运气好点，可能也会被余力震到。只是，等了半晌却也没感觉到斗气袭来。
萧媚微微抬头，发现冲上来的那人以一种诡异的姿势停留在半空中，手中的斗气就像被吸收走了一样荡然无存。
咦……？
“寻衅滋事者，护卫们，赶出去！”雅妃冷哼道。接着，那人一下子掉了下来，仰面朝天跌在地上。
“呃……”那人闷哼着，想奋力起身却动弹不得，不一会儿，几个护卫就来将他拖走了。
“呵，出了些小意外还请大家见谅。那么接下来……”雅妃忽然低头看看还呈半蹲姿势愣住的萧媚，掉落的盒子以及从里面滚出来的夜明珠，皱了皱眉。
“……接下来我们拍卖下一个宝物——”
啊？不继续……卖夜明珠了吗？萧媚暗暗地想，一边慢慢站起。
“展示员小姐，请把夜明珠捡起装好，拿回后台！”
“哦……好，好……”好吓人的语气……萧媚赶紧蹲下，捡回珠子放进盒中。
在去往后台的路上，萧媚感觉到雅妃好像盯了她背影一会，而且还感觉像，被猎人盯上的猎物……嘶，错觉吧。
正当萧媚要将盒子还给管事人员的时候，一个看起来就很严厉的的老头子走了过来，对着管事人员厉声说：“打开盒子检查一下！你们做事怎么都这么不靠谱！”
管事的毕恭毕敬地应了几声，接着打开了盒子。
管事的看了看珠子，笑容满面地对老者说：“完全没有问题！”
他本可能是期待着老者的肯定，谁料老者居然忽然一脸生气，叫着：“现在管事的都是废物吗？！这么明显的瑕疵看不出来？！”
“啊？！”萧媚和管事人员异口同声惊讶道，这……哪有啊？“没有吧？”
“真是的！你们是想故意赖账吗？我要找你们主管人员讨个说法去！”
“哎！别别别，老先生您别急……这东西刚刚也是让展示员看管的，您要不和她，协商协商？”
老者站在萧媚面前，目光不善地看看她：“这可是我们族里的宝贝，既然你弄坏了它，就得赔偿！”
拿什么抵债
“这东西……明明没坏！”萧媚着急大喊。怎么能睁眼说瞎话呢？！东西没卖的出去，这人是来讹钱的吧！
“你说你是不是在台上把这珠子给摔了的！嗯？不是你那是谁？！”
“我是摔了下盒子……可是珠子是滚出来的，它没事的！管事的不也说没问题吗？！”
“那是你们档次太低看不出来！！这可是我们族里的大宝贝！你休想抵赖！！”
萧媚急得快哭了，她将求助的眼光投向一边的管事人员，可那人却自觉转移开了目光，当作没看见。
没有人会帮她……
“哟，后台怎么这么多人？嗯？展示员你还在这里做什么？”雅妃动听的声音忽然响起。萧媚就好像看见救世主一样，泪眼汪汪地向她看去。雅妃愣了愣，随即恢复正常，然后开口先询问了那位老者：“老先生您还有什么吩咐吗？”
“呵，米特尔族长，你来的正好！”不等萧媚开口，老者抢先从他的角度讲了讲事情的经过。
“——所以我就要个赔偿，也不多，族长觉得，我这是合理要求吗?”
萧媚满心希望雅妃能帮她说话，可是雅妃却说：“嗯，很合理，那老先生您找她要赔偿吧！”
老者得意洋洋地转向萧媚，后者此刻看上去真真是柔弱无助。
“我要求也不多，这珠子起码三百万，你赔我十分之一，嗯，就是三十万就行！”
三……三十万…………
别说现在她身上一个子儿也没有，就算在萧家，她总共的积蓄也才不到一万…………
“这……呜呜……”我怎么拿的出来！萧媚眼泪一下子掉了出来。
“咦？怎么啦，是不是没钱啊？”雅妃居然是第一个说出来的。
“我……我没钱…………”萧媚嗫嚅道。
“呵！”老者不满地哼道。“没钱就算了吗？！这事必须有个说法！”
“哎！老先生您也别急，展示员收入低短时间拿不出这么多钱……我就代表卖场先贷款给她了。老先生，这边请吧，我给你拿钱。”雅妃笑着劝道，然后带着老者离开了。
帮……帮我还钱吗？
她真是个好人！
雅妃处理完后又过来找到了萧媚。“现在你欠米特尔卖场三十万，你打算怎么还？”
啊？我……
“我可以做清洁……我会洗衣服…………”这得干多久啊……早知道把盒子抱怀里就不会有这些事情了……不，不对！明明是那老头睁眼说瞎话！这群人也都还任由他说瞎话！
“可……可是那东西明明就没坏！不该我赔！”
“米特尔卖场是很讲究声誉的，因此，绝不会让外人说闲话。刚才赔过钱了是事实，帮你赔钱也是事实，所以你现在欠了米特尔卖场三十万，也是无可辩驳的事实。”
“自己再想想怎么还吧！要不，我就替你做决定了！”雅妃上位者一样地丢下这句话，转身离去。
还是卖身好？
没有新的play脑洞真的会枯涸！玄幻的肉太难了！
我看电影他是龙   感觉空震还不错的亚子
————————————————————
没想到兜兜转转，还是回来卖身了……
萧媚一边唾弃着自己，一边暗暗感叹雅妃的坑爹——
“你可以选择为卖场扫地，场地总面积两万平米……”
“还有其他选择吗……？”
“或者为全卖场的人洗衣服，卖场上下一百七十来人，也不算多……”
“挺多的……还有其他选择吗？”
“一次一万至五万不等……运气好可以一次性三十万……”卖身可以得到这么多吗？哇……
如此而来，最后雅妃提出的卖身还贷，好像…还是最好……嗯…最轻松的一种？估计是躺赢久了，人都懒癌了……
这个嘛，双腿一张，出力的反正是别人！萧媚这样安慰着自己。
“哦~很好，那你去换上衣服，眼睛遮上布条，在房间的床上等客人吧。”
萧媚一个人呆在客栈房间，换好了那套情趣内衣一样的玩意儿，开始用布条缠自己的眼睛。
不过她留了个心眼，万一……万一对方不认账，那该怎么办？于是，她在结上弄了个花招，只要她想，到时候稍稍用力甩头，这布条就能掉下来。
等了老半天，房间里终于多了第二个人的声响。
“嗯……客…客官？”好像是这么叫吧？
萧媚紧张地等待着，不知道，是个什么样的人呢？
一个刻意压低的女声响起：“别说话，我喜静。”
“啊，好………”
这声音…有点点熟悉的感觉……
萧媚以为她会进来先脱衣服，但等了半天也没等到衣物的声音。
“唔……”难道还要先观望观望？一般来说进来的，应该都是给了钱的吧？
可是，她又不敢出声发问。
等了半天，女子终于有了动作。她从萧媚的背后靠近，轻轻挑起短短的裙摆，极快地拉下了萧媚的内裤。
喔，这手速。
女子试探着，用手指在萧媚的小穴外面打着圈，等到小穴终于颤颤地吐出一点点水来，就一鼓作气地将手指伸了进去。
“呃~~~啊…………”萧媚按捺不住地叫了出来。
好像，以前听说过有女人靠夹鸡识别男人。这次，萧媚觉得是时候由她来展示真正的技术了！
这个手指的感觉……
“啊~~是~是雅妃吗？”
要是雅妃能叫床那一定很好听吧~（H）
体内的手指仍不急不徐地进入着，雅妃倒也不再假装，大大方方地用原声承认了：“哎，还想和你玩玩角色扮演呢，可惜啊……”
“既然是你……能把我眼睛上布带取了吗……？”
“什么叫既然是我？不是我你就不取吗？那要一视同仁啊，来者，都是客~”雅妃靠近萧媚的耳朵边，用气声说着。“据说看不见的情况下，身体会感觉更刺激呢~”
“唔！”手指插到底了，萧媚想放松一点，可是小穴却紧紧缠着手指不肯放松。好像真的如她所说，身体会比睁眼看着的时候，更加敏感……
雅妃另一只手伸进了萧媚的领口，握住了娇小的乳房。
“呜……”捏一捏……揉一揉……雅妃好像听见了她的心声，手上揉捏起来。
“呃……小穴放松点！”雅妃试图拔出手指，可是萧媚却把它们死死咬住。
“呜……呜……我尽力了…………”
终于，雅妃撤出了手指，换一个热热的硬物抵了上去。
“呜……”肉棒终于插了个头进去了……距离和美杜莎女王的酣战还不到三天时间，萧媚却感觉自己已经好久好久没有吃过肉了。
“呜呜……”可以再用力点！
这次，雅妃却没能成功“读心”，可能是怕太大力出什么问题，她只缓缓地将肉棒往里送。
“啊~啊啊~~啊~~~~~~”本以为雅妃的进出也会是慢慢的，结果，突如其来的猛烈抽插让萧媚大喊出声。
“看来，你更喜欢快一点的~”雅妃维持了这个速度，飞快地进进出出。
“啊~~啊啊啊~~~~~~~~~~~ki~kimochi~~~”萧媚张着嘴无意识地叫着。（看日漫的后果……）
“你说啥？”
“啊~~~好舒服~~~”
“舒服就好~“
萧媚靠在雅妃身上，享受着被人服务的感觉，感觉万分美妙。
忽然，她一个激灵。
“你怎么抖了一下？”我还没射呢……雅妃狐疑地说。
“我……你……你这次可以给我多少钱？”能一次性还清债务吗？
“……”这个女人！真是扫兴啊……
“看你表现！”雅妃凑过来咬住萧媚的耳朵。“如果还这么不专心，那今天就只有一百金币了！”
————————————————————
萧媚心想：雅妃的声音好好听哦，好想……
萧媚（害羞）：我想听你叫~
雅妃（好奇脸）：叫什么？
萧媚（脸通红）：想听你叫床啦……
雅妃：床啦床啦床啦！！
雅妃线我感觉拖了好长……
雅妃睁开眼睛，即使昨晚大战了好几场，但一向作息有规律的她还是按时醒了。
为了不吵醒萧媚，她轻轻地换着衣服，小心地穿戴着珠宝首饰。
嗯？有声音？萧媚醒了？
雅妃慢慢地靠近萧媚，却发现她只是再说梦话而已。
“呜……鸡腿~炸丸子……好香好香~~”
哼……有点傻的可爱。
雅妃勾起了嘴角，面上的表情带了一点宠溺。
萧媚砸吧砸吧嘴，在床上翻了个身，继续说着梦话。“小医仙，再来一碗米饭~我还吃得下~~”
小伊鲜？？？？这是谁？？？？？
雅妃敏锐地嗅到了一丝疑似情敌的气息，警觉地看相萧媚，而后者正姿势大大咧咧地睡着。
“你做饭还是那么好吃~小医……呼呼”萧媚说着说着，打起了呼噜。
？所以……是在叫小姨？
啊，警报解除。
等到雅妃打扮好自己，并且买好了两人的早餐，萧媚才在肉包子的香味下悠悠转醒。
“呜~包子……啊！”萧媚一下子坐起来，看看周围的环境，过了好一会，她才意识到刚才是在做梦。
梦里自己还和那个温温柔柔的小医仙在一起吃饭，互相喂饭，别提多甜蜜了……
而现实呢，自己还要卖身换贷！
我太难啦……
“醒啦？”雅妃将手里装着大肉包的盘子递给萧媚。“来，吃早饭。”
啊……好大好香的肉包子……
萧媚拿起一个，一口咬下，鲜香四溢的肉汁！滑嫩薄薄的包子皮儿！
太好吃了！！
真想就这样天天吃这个好吃的包子啊~~~（刚刚梦里的小医仙呢？你个渣女！）
萧媚大啃几口包子，鼓着腮帮子称赞道：“唔好吃好吃！”同时还连连点头。
雅妃看到她这样子，笑着说：“不用着急，都是你的~”
雅妃，你真是个好人呐！
不久别但重逢
萧媚满足地吃完包子之后，忽然意识到了几个问题。
等等……这包子，不会是从我欠的债务里面继续算吧！
可是……萧媚瞟了瞟一旁看起来兴高采烈的雅妃，感觉这个时候…又不好开口问呐……
“快起床洗漱一下，咱们去逛街~”雅妃一脸兴奋，甚至伸手把萧媚的被子“唰”一下掀起。“快快快！据说有外地的街头艺人来卖艺~~”
“艺人？哇！”萧媚也喜欢新鲜玩意儿，赶紧起床洗漱换衣，然后和雅妃一起出了门。
果不其然，街上人来人往，不少人都在议论着镇中心来的一群街头艺人。
雅妃忽然看见一家卖点心的小店，眼前一亮。“诶，萧媚你在这等等我，我去买点吃的。”萧媚转头只见雅妃匆匆离去的背影，呐呐道：“啊？好，好的……”
身边人来人往，萧媚却静静地在那里站着，等待着。
雅妃，你什么时候回来呀……
她等到肚子都开始咕咕叫了，雅妃却还没回来。
难道……是把我抛弃了？
萧媚想到了这个，却又摇摇头把这个想法甩了出去。
不，不会的……
我还欠着她钱呢，她跟我过不去，总不会跟钱过不去吧！嗯……要不我过去找找？
萧媚刚踏出几步，就又停下了。
万一……她过来了，我们刚好错过怎么办？
还是继续等待吧。
雅妃啊雅妃…………
“那好像是……是她！”萧媚忽然听见不远处一个少女激动的声音。
有点熟悉的声音……不过，是在叫谁啊?
不会是我吧……
直到感觉到自己的肩膀被拍了一下，萧媚才木然转身。
还真的是……在叫我！
这是……纳兰嫣然！
“我可算找到你了！”纳兰嫣然面露惊喜，一下子扑上来抱住了萧媚。
“唔！嫣然……“萧媚反应过来，回抱住纳兰嫣然。
纳兰嫣然激动不已，嘴里反反复复地说着：“可算找到你了……可算找到你了…………”
壕，友乎？
在街上，纳兰嫣然和她抱了好长一段时间。之后，她们分开了对方，相视久久无言。
“这里人好多，我们找个安静的地方说说话！”不等萧媚有所回应，纳兰嫣然就拉起她走向一个酒楼，然后要了一个包间。
两个人要一个包间……真奢侈。
纳兰嫣然先开始说了说自分别那天起，自己就如何如何开始寻找萧媚，然后，拉起萧媚的手问她愿不愿意和自己离开。
离开……离开？
忽然，萧媚意识到自己刚刚还在等着雅妃，居然就这么离开了？
萧媚慌张地站起来对纳兰嫣然解释，说着说着把自己欠债整件事的来龙去脉都说了一遍，当然，隐去了和雅妃上床的那一段。
“你欠了米特尔卖场三十万？”   纳兰嫣然惊奇地问。
“嗯，嗯……”萧媚低低地回应着，低下了头。
唉……虽然自己很想跟着嫣然离开，但是，还欠着一屁股债务呢。
“所以……我还不能走……”萧媚艰难地说。
“是因为……你要留下打工还钱？”
“对……”
“那，还清了三十万你就可以和我离开了吧？”
“嗯……应该吧。”
萧媚琢磨着纳兰嫣然这话是什么意思，难道她要一直等着我吗?
“米特尔卖场……你先跟我走吧，这点钱，到时候我给你出！”
“啊？”先于抱上大腿的喜悦来临的是，能就这样离开的不确定感觉。能吗？
“可以……直接走吗？”
“你想的话，现在就可以离开，我让管家立刻过来给米特尔卖场送钱就是了！”
“他们不会……”
“怕什么，债务还清了他们还能来拦住你不成？要是敢来阻拦，我云岚宗也不是好惹的！”纳兰嫣然拿起桌边的一杯酒，一口灌下，然后豪气万丈地用手背抹抹嘴角。
萧媚双眼放光地看着她。
纳兰嫣然面上不显，但心里还是很得意的：哼，被我帅到了吧！
萧媚倒没注意纳兰嫣然的动作，她一心只想的是：好有钱！大佬！土豪！做朋友吗？！炮友也可以的！
条件
纳兰嫣然是和家族的其他人来到乌坦城的，这次是她想自己一个人出来转转，所以无人和她同行。
萧媚想到债务有着落了，放下心来，大口大口地啃着酒楼的鸡腿。
哎呀，噎住了。
“嗝！”虽然萧媚极力压抑住，还是发出了声。
纳兰嫣然还没动筷子，她正伏在案上写着信。“慢点吃，不够再点。”
萧媚脸红了。“好……够的够的……”
“没事，你不用跟我客气。”
写好了信，纳兰嫣然挥手，一会就不知从哪里飞来一只鸽子。鸽子带好信件，跳出窗子一下子飞没了影。
“好了，解决了！”纳兰嫣然拍拍手，拿起了筷子。
萧媚想了想，也拿起了筷子，殷切地开始给纳兰嫣然夹菜。
“唔，不管我，你自己吃吧！”纳兰嫣然嘴上这样说着，心里还是很高兴的，笑意都写在了眼睛里。
还没等她们吃完，飞鸽回来了。
“嗯？有信？”纳兰嫣然惊奇地说，好像她没料到会有这事发生。
萧媚也停下了手中的筷子，好奇地看着鸽子带来的信件。
“我看看……”纳兰嫣然边说边舒展开信纸。
她才看一会，眉头就皱了起来。
“怎么了？”萧媚问道。难道说，纳兰家破产了？然后我还是得回去打工赚钱？
“嗯……”纳兰嫣然继续看着信，好一会才开口道。“那个拍卖场的首席拍卖师说，必须要亲眼见到你的人，才有可能应允。”
“啊？那……没什么吧？”好像听起来还好啊……
“然后，拍卖师还说，必须在卖场再呆一周，才能放你离开……其间我们也不能看着你。”
“这……”是什么要求？
萧媚疑惑地看着纳兰嫣然，后者也同样一副疑惑的表情。
难道……脑中突然有个念头闪过，萧媚吓得挺直了腰板。
不，不会吧。
“怎么了？”纳兰嫣然看她不太对劲的样子，关切地问。
“没事……”萧媚低低地说。她总不可能把那个荒诞的想法说出来吧——不过除了这一可能，好像也没别的可能了……雅妃，是不是还想把自己留在身边，睡一周哇……？
“那……我要留在这里一周吗？”萧媚看着纳兰嫣然，试探地问。
“嗯……看你想不想了。如果你不想，我可以出面帮你回绝她，不过。她说要见你一面我倒是可以理解……”
“不是很想……”萧媚小声地说。
“啊。那我们吃完就去找她，说清楚了我就立刻带你走。”
传说中的修罗场！
萧媚本以为只有纳兰嫣然和自己去米特尔卖场，还隐隐有些担心。但是来到卖场门口后，她才发觉自己完全多虑了，纳兰小姐带来的人手……估计和米特尔卖场保安的一样多。众多壮汉间，还站着一个面容清冷身材却异常火爆的大美女。
大美女看见她们两人，脸上露出了一丝惊讶，但随即就隐去了。快速得让萧媚几乎以为她表情就没变过。
“嫣然，这位就是……拍卖场那位姑娘？”云韵的话语听上去淡淡的，萧媚却隐隐察觉到其中一丝对自己的轻视和对纳兰嫣然的失望。
“回老师，是的。”
“你要帮她出那三十万债务？”
“是的。”
“你……可想好了？三十万也并不是小数目。”说着，那位老师还看了萧媚一眼。眼中不满之意相当明显。
呃……这位老师，怎么感觉就像嫣然的妈妈？
这不满意媳妇的目光……
纳兰嫣然上前一步，直视云韵的目光。
“老师，我意已决。”
“唉，好吧。”云韵叹了口气。“待会若是有什么变数，嫣然你千万不要意气用事。”
“谨遵老师教诲。”
“……你去吧。”
纳兰嫣然转过头来看着萧媚，萧媚这才慢吞吞跟了上去。
雅妃和几个壮汉在大厅里迎接她们。
不等对方发话，纳兰嫣然就着急地开口了：“拍卖师小姐，你也看见了，她没什么事。而且，她希望尽快和我一起离开。”纳兰嫣然拿出一个布包着的东西，萧媚知道里面是她的赎身费。“这里是三十万整，希望您能说话算话，允许她离开。”
“哦？”雅妃没有接过布包，挑眉看了看畏畏缩缩站在一旁的萧媚，然后才将视线转向了纳兰嫣然。
“米特尔卖场想来言而有信，既然萧……这位姑娘不愿留下我也不强留。”
纳兰嫣然面上露出了一丝喜色，但只是一会，雅妃又继续说着。
“只是……我想请这位…嗯，云岚宗少宗主等一会……我想带这位姑娘去她的房间收拾一下东西。想必这点小事和时间，少宗主是不介意的吧？”
纳兰嫣然大大咧咧地摆摆手。“没问题，谢过拍卖师小姐了。”
雅妃定定看向萧媚，看得她心里有点发毛，好一会，雅妃才开口道。“随我来吧。”
意想不到的展开(　o=^•ェ•)o　
萧媚就这么毫无防备地跟着雅妃一起走着，走了好一会才感觉到不对劲。
自己哪里还有什么东西啊……？
还需要收拾什么啊？
不会……是想把自己骗过来……杀人灭口？
萧媚看了看雅妃，只见她面色如常，倒显得是自己是多虑了。
“都放在这里了，进去吧。”走了好长时间，终于，雅妃在一个房间前停住，推开房门，伸手示意萧媚进去。
萧媚没有多想，直接走了进去。
“诶？哪里有东西……”萧媚只觉得颈上忽然挨了一劈，没等她叫出声就晕了过去。
“哼，想跑，那你想吧！”雅妃盯着倒在地上的萧媚，冷冷一笑。
等萧媚醒过来的时候，房间里漆黑一片，她什么也看不见。
她只觉得自己脖子右侧很疼，然后整个身体只有些许的知觉。
啊，我不是被那一手刀给打死了吧……
真惨……我的直觉果然没有错…………
我是在地狱吗？
她忽然听见外面有些许响动，于是轻呼一声：“是谁……？”
那人闻言愣住，接着一下子跑开，一边跑一边叫着：“啊！她醒了！”
紧接着，是一个人匆忙跑来的声音。
雅妃吗？
唉……
“萧媚！你感觉怎么样！”来人刚进屋就急急地叫着。
不是雅妃，是纳兰嫣然。
“你感觉……？”纳兰嫣然在一旁坐下，伸手摸摸她的脸。
“我……还好，就是脖子有点疼……”萧媚有些好奇，纳兰嫣然居然可以在这么黑的屋子里准却找到地方坐下，而且还能准确无误地摸到她的脸，真是厉害啊！
“那个……可以把灯打开吗？好黑啊……”
“……”
纳兰嫣然没有立刻回应她。
“？……嫣然？”
“黑……吗？现在是白天……”
“……！可是我……什么都看不见……这个房间……”
”窗户都大开着……很亮。”
展开——开——
“所以说……我…………瞎了？？？？”萧媚伸手抚摸自己的眼睛，没有疼痛的感觉，但是，却什么也看不见。
她努力睁大眼睛，还是一片黑暗。
“好像……是这样的……”
过了一会，纳兰嫣然小心翼翼地说：“……你先休息着……可能，过一会儿……你就能慢慢看的见了？”
“……”
“你别太着急啊，先休息一下……等等看？”
“好……”
“你躺下吧？要不要我扶着你？”
“……不用了。”
纳兰嫣然沉默地在一旁站了一会，然后又慢慢走开了。
“她看不见了？”云韵皱起了眉。
“目前好像是这样的……老师你知道什么办法能让她快点恢复吗？”
“我倒还没遇见过这样的情况，不过我去看看吧……”
“嗯好的，多谢老师！”纳兰嫣然欣喜地说。“老师，我先去看看厨房熬的补药怎么样了，我就先不过去了。”
“行，我自己去吧。”
萧媚一个人在房间里，虽然她看不见，但也感觉到这个房间很大，装修得也很好。
唉……自己怎么就瞎了呢…………
“踏踏——”脚步声远远传来，萧媚心想估计是纳兰嫣然又来看自己了。
“嫣然……”萧媚的语气放得很缓，听上去颇有些撒娇的感觉。
刚刚自己对纳兰嫣然的态度不是很好，本来嘛，自己出的事也不能怪罪在她的头上……
“你现在还是看不见？”有点陌生的声音响起。萧媚愣住了，这不是嫣然……嫣然呢？
“我……请问你是……？”萧媚努力向那人发声的地方看去，可是目之所及全是黑暗。
“我是她的老师。”云韵慢慢走进，在萧媚面前停下。“你是一醒来就看不见了？”
“啊……嗯……是的……”
“……你随雅妃进了那个房间，除了脖子被她劈了一下，还有什么吗？”
“我……记不得了……”萧媚想想又加上了一句。“我被她一打……一劈就晕了过去。”
“…………”云韵没有出声，但是她的表情有些凝重。
萧媚不知为何，虽然自己目不能视物，却能隐隐感受到云韵此刻的心情——
这么弱鸡的女人，真的能配得上我徒儿吗？
奶香是这个宗族的特点吗？
云韵试着抚摸了一下萧媚的眼睛，然后又摸过她的脖子和脸侧。
“有什么感觉吗？”
感觉……有点痒痒的……还有点舒服……
萧媚只觉得，自己又回到了雅妃当时给她眼睛上罩上布条的感觉。
云韵靠得更近了，萧媚只觉得自己呼吸都急促了起来。
喔……好浓的奶……奶香！
哇塞，这是她们宗族的特点吗？
“嗯？”云韵看萧媚半天没有回应，追加了一句。
“啊……还好……没有特别的感觉。”
云韵把手移开，然后整个身体也离开了萧媚身侧。
“……”
萧媚有点失望，好香好香……还想再闻闻！
“这个……我也分析不太出来是什么原因。”云韵慢慢地说着。“嗯……听说最近有个炼药的奇才在城内居住着，兴许，他能帮上你。”
“奇才……？”萧媚重复着。还是……炼药的？
等等……这炼药的和看病有什么关系啊！
云韵仿佛听见了她内心的呐喊，接着道：“他是个身份成谜的人，一直以来在各地游走。传闻说几乎他每到一地，当地都有各种奇怪的病症被他所炼的丹药治好。传闻不似有假，我觉得你可以试试。”
“哦……好的。”萧媚木木地回答着。
那么问题来了，我怎么才能找到他啊！
难道要我一个目前盲着的人，四处去寻他吗？
“既然你也愿意，那我们明天就派人寻他过来。”
噢！你真是个好人呐！
传说中的种马（奇才！）
不得不说，这云岚宗的人效率还真是快。
第二天，萧媚几乎是刚起床，就有人将那位神秘的炼药奇才带来了。
“喏，就是这位小姐。”
“咳，好的……”那人的声音刻意压低了，萧媚听着感觉好像有点熟悉。
“那个……你们不介意的话可以都出去吗……人多会比较影响老夫……”奇才用低哑的声音说。
好像是……好像……
“其他人出去吧，我留在这里。先生介意吗？”纳兰嫣然清亮的声音响起，打断了萧媚的思路。
欸，像谁来着。
“咳，可以吧。”那人听起来似乎有些不悦，但也没多说什么。
“咳……我看看……”那人将手伸了过来。
与云韵的触碰感觉不同，这次，萧媚只觉得浑身寒毛直竖，鸡皮疙瘩起了一层。
“呵，小姑娘别紧张……”奇才低笑着说。
你这一说话我更紧张了好嘛！你不是奇才吗……怎么隐隐有种猥琐屌丝的气息？
奇才在萧媚脖子以上慢慢摸着，萧媚越发不舒服，但却不知道想个什么理由抗议。
“哎呀，这样怕是感觉不出来，老夫还得……”说着说着，那人竟试图将手从萧媚肩上下移。
终于，萧媚下定决心开了口：“呃……”   “啪！”突如起来的响声打断了她。
“哎哟……这是……？”“不好意思，我家妹妹不喜欢外人过多触碰，我下意识反应，还请先生见谅。”纳兰嫣然不紧不慢地说。萧媚却疑惑着：妹妹？什么妹妹？还是……媚媚？o(*////▽////*)o
“啊,这样啊……可是，如果不……”“妹妹这次只伤到了颈部及以上，如果刚才那般都诊不出来，那就只好请先生离开了。”纳兰嫣然的语气透露着不容拒绝。
萧媚心道：太霸气了吧！我还以为一般这种都要求人……哪敢甩脸色给人啊！
“咳……好吧。不诊也行。我也大概有了几个想法，待老夫炼成丹药之后，令妹先试试吧！”
“且慢！这些丹药可有什么副作用？妹妹可不是拿来随便试丹药的！”
“哈……你这丫头，还不信老夫？老夫用项上人头担保，这些丹药对人体绝无伤害！炼成之后老夫可先行试药，再给令妹服用。”
“行。”
奇才果然是奇才，本来，大家都以为这位神神秘秘将自己包裹的严严实实的人没什么真本事。没想到，不到两个时辰，他就将所有需要的丹药都炼制完毕。
“哇……”“老先生好厉害！”
萧媚什么也看不见，但她却隐隐感觉到那位奇才，正由内而外地散发出“老子天下第一都快来夸我”的气息。
……
炼得快又怎样，还要看看药效啊！
狐狸精…… 不要耽误我徒儿的前程！
纳兰嫣然不放心让奇才给萧媚吃药，上前一步接过药丸，走到了萧媚身边。
“先生说这药该怎么服用？”
“先给她试试那个浅绿色的……”
奇才说完，萧媚只觉一个小小的珠子样的药丸触到了自己的唇角。
这……就是那个药？
为什么感觉不太靠谱……
萧媚没有张嘴吃，纳兰嫣然便靠近一些，轻轻拍拍她的脸:“乖，张嘴。”
“啊呜——”
纳兰嫣然紧张地观察着萧媚的表情，萧媚则艰难地吞着入喉的药丸。
我需要水……
“给她喝点水。”云韵吩咐道旁人。
啊……谢谢…………
萧媚终于服下了第一种药丸，纳兰嫣然等了一会，就迫不及待地问道：“有什么感觉吗？看的见了吗？”
云韵皱皱眉：“嫣然你不要着急，药物发挥作用都需要一段时间的。”
“那得多久啊……”纳兰嫣然转过头来，紧接着看向了奇才：“这种药丸发挥作用需要多久？如果无效什么时候试下一种？”
“一个时辰吧……”
纳兰嫣然特别的着急，萧媚倒感觉还好，反正这事……也急不得。而且，眼睛现在看不见，其他的感官倒还更加灵敏了。
……
！！！！
欸…？眼前有亮光了！！
萧媚努力眨眨眼，不一会亮光又暗了下去，眼前重归黑暗。
“你现在感觉……”“嫣然！”纳兰嫣然还没说完，云韵就严厉地打断了她。
“你出去走走，静一静！你得改一下你这种浮躁的性格！”
“老师……”
“立刻！”
萧媚听见了纳兰嫣然的小跑声，接着，云韵充满歉意地对奇才说：“不好意思啊先生，我这急性子的徒弟，让你见笑了。”
“呵呵，没事……小姑娘都是这样的……”
“嗯……大家都出去一下？这里我一个人照看没问题的。”
“欸？好吧……”奇才颇有些遗憾地说着，和其他人一起缓缓地出了门。
屋内只剩下云韵和萧媚了，萧媚只感觉自己一会能看见一点，一会又不行了。
正当她头疼万分的时候，云韵发话了。
“我那徒弟对你很上心。”
嗯？是啊……一直都是啊。我还以为你回来关心我一下呢……
没等萧媚回答，云韵又说道：“其实我不怎么管我那徒儿闲杂事务。只是，希望萧小姐能够明白，云岚宗对嫣然寄以重望……她定要……定会胜任将来的宗主一职……所以，还请萧小姐劝劝嫣然，多多花些时间在正事上。”
呃……难道照顾小情人不是正事吗？而且我劝的话她一定会听吗……我怎么感觉她更听你的话？
萧媚心里吐槽着，但还是承诺道：“嗯，我会的。”
云韵又看了看萧媚几眼，还行，还是个识时务的人。
颜狗真香
这位云韵老师，还真是个……恶婆婆。
哼！我不会喜欢她的！
萧媚在心里呐喊着。
云韵得到了令自己满意的回答，也没想再刁难萧媚，独自走到一边看窗外的风景去了。
“呃……”好像这个药丸……有效！
眼前的亮光越来越亮，眼前的混沌也愈发清晰——
“啊！！！”萧媚连忙捂住眼睛，但被亮光刺激出的泪水还是滚滚流了下来。
“怎么回事？”云韵看了过来。
“啊……好疼……”
“眼睛吗？还是哪里？”
“眼睛……”萧媚死死捂住眼睛，好疼……“好刺眼……”
“你能看见了？”云韵惊异地看着她。
云韵反应过来之后，脑内的第一个想法竟然是：这位奇才……果然名不虚传，实乃高手也！
“唔……好像是……”萧媚依旧死死捂住眼睛，好半天才松开一些。
“我能……看见了……”
“……你看，这是几？”云韵想了想，摆了一个三的手势放在了萧媚面前。
“呃……这………”萧媚看了好半天，勉强能看见东西了，可是还是很模糊啊……“看得见……但是不太清楚……”
云韵又凑近了些，淡淡的奶香又飘了过来。
“咕……”萧媚咽了咽口水。
云韵几乎是把手指立在了萧媚的眼前。
“看得清楚吗？”
“……三？”
“嗯。你先休息着吧，我去给嫣然说。”云韵丢下这句话，头也不回的离开了。
“噢……”
本来萧媚也没觉得自己复明是多大点事，但是没想到，纳兰嫣然居然欣喜到了这种地步——
晚上大肆操办了喜宴，邀请云岚宗上下，包括奇才前来赴宴。
知道萧媚目前看得见，却不甚看得清，纳兰嫣然将她一路扶到了餐桌上。
云韵因为对奇才还是有些敬佩的，这次破天荒没有选择坐到纳兰嫣然身边，而是坐到了奇才身边。
纳兰嫣然给萧媚不停地夹着菜，萧媚慢慢地吃着菜，好像……视野里的东西越来越清晰了呢。
“你尝一点吗？”纳兰嫣然倒了一小杯酒，递给了萧媚。
萧媚接下尝了尝，嗯，味道还不错。接着，她一口喝完了杯子里的酒。
“欸，别这么急啊。这酒度数高着呢……”纳兰嫣然来不及阻止，只眼睁睁地看着杯子空了。
萧媚先不觉得有什么，但不一会儿，她就觉得自己有些飘飘然了。
果然够劲……我好像有点醉了……
萧媚看看身侧，纳兰嫣然开始自己夹菜吃饭，吃时鼓起的双颊相当可爱。
“唔……”萧媚情不自禁伸手去摸。
“唔？你要吃吗？”纳兰嫣然看了过来，萧媚吓得一下子住手了。
萧媚的碗里还有很多纳兰嫣然先前夹来的菜肴，她慢慢端起饭碗吃着，然后开始张望。
眼前的场景越来越清晰，但酒劲上头，又令萧媚感到一丝丝不真实。
好多人……
啊，那个美女是谁……
好漂亮……
好……好漂亮的美人儿！！
萧媚张大了嘴，双眼竟然都放出些光来。
被她赤裸裸目光盯着的人，正是云韵。
又是个看上我的妞儿！
萧媚此时此刻也不知怎么了，开始将眼前的大美人和以前遇到的小美人大美人比较起来。
嗯……云韵要和美杜莎比身材，倒还不一定比得过。
但美杜莎女王虽然外形无比妖娆性感，内心还是小女孩的性子。
而云韵就不一样了，她气质沉着稳重，泰山崩于前而色不变，仿佛早已对一切都熟稔于心。
这种清高淡然型的女子，可真是迷人啊……
云韵慢慢察觉到了萧媚毫不掩饰的倾慕眼光，或者说，垂涎的眼光。
云韵皱了皱眉，她心想，这姑娘不都已经是嫣然的人了，怎么还存在着其他的心思？
难道说……她还想勾三搭四？
奇才先生，也就是乔装打扮的萧炎也注意到了萧媚的目光，不过他认为那是在看他。
本来，他看见云韵主动坐到他身边时就起了心思，想着既然对方仰慕自己，那不如趁这一宴会就将她拿下。
谁知道，云韵却一心只想从他这里偷师学艺，并非是想成为他后宫的一员。
啧……虽然他也喜欢高冷有主见型的，但他更喜欢听话能掌控型的女人。
这下嘛，他将萧媚对云韵的爱慕眼神解读成了对自己的疯狂爱慕，便开始打起了新的算盘。
这妞儿多半已经拜倒在他的紧身裤之下了，就算现在没有，那也只是时间问题而已！
萧媚忽然觉得有些尿急，慢吞吞地站起来，歪歪倒倒地就想离开。
纳兰嫣然忙拉住她：“你要去哪？我陪你去！”
云韵自从发现自己被盯着后，一直在关注着她们这边。
看到萧媚一起身，忽然莫名有些慌乱。
大……大胆！难道她想强取豪夺？
直到纳兰嫣然扶着萧媚走出了宴席大厅，她才悄悄呼出一口气。
呼，还好，她没有什么逾越之举。
她轻轻抬手抚住胸口，她的心脏正砰砰狂跳。
嗯？我怎么这么紧张……
难道……自己还怕这小丫头不成？
这一想法出来，云韵自己都有些吃惊。
怎么可能……呵呵呵呵……
她端起饭碗继续优雅地吃着，不让旁人看出她的失态。同时，她脑海中死死压住忍不住要冒个泡的另一个想法——难道……自己还希望她做出什么事来不成？
纳兰嫣然不一会就自己回来了，有人客气地问道发生了什么，她尴尬摆摆手说萧媚有点不舒服先行回房了。
萧炎忽然起了个主意。
他感觉这是在暗示他，他估计了一下离宴会结束还有半个时辰左右，便找了个借口放心大胆地离开了宴席。
看看爷伟大的金针菇！
男主OOC是肯定的，在我心里他就是个猥琐种马ㄟ(   ▔,   ▔   )ㄏ
————————————————————————
萧媚此刻酒劲无比上头，整个人都昏昏沉沉的。
她靠在床头板上，迷迷糊糊地盯着房间里的装饰。
“唔……”好难受……早知道不喝酒了……
她忽然想起了宴席上看见的那个美女，   不知道她是谁……能不能和她结识一下……
“哟小美人儿，哥哥来啦。”萧炎找了好一会，终于找到了萧媚在的房间。
萧媚听见这不带掩饰的声音，忽然一个激灵。
“你……你是……萧炎表哥！”
“啊？”萧炎倒没料到会是这样的发展。在他的想象里，对方应该是会嘤嘤嘤叫着，然后娇声说：“哥哥你怎么才来啊？”怎么忽然，就变成了认亲现场？而且她居然认出了自己？？
萧炎一把扯下围在脸上的围巾和大兜帽，露出了他的脸。
他指着自己的脸，疑惑地说：“你认得我？”
萧媚有些不好意思地说道：“……我是萧媚表妹啊。”   这不好意思倒不是脸红心跳的那种娇羞，而是，突然发现眼前这人和自己的印象里完全不一样的尴尬。
“啊！萧媚表妹啊！”萧炎一副恍然大悟的表情。其实，他还真没能将他印象里的萧媚和眼前人联系起来。
他记忆里的萧媚，没什么存在感，瘦瘦小小。当然，他原来倒没怎么仔细看过他这表妹。
没想到啊，嘿嘿，不知道她这段时间经历了什么，身材竟越来越好了。
而且，当时自己被悔婚的时候，纳兰嫣然好像还提出了要带她走，这两件事大大折损了萧家的脸面。
不过，看来这表妹在这边过的不错，身材比在萧家好多了。
看来，这表妹被带走也不是坏事嘛！而且，这些成果还不是今天便宜了他了！
哼，纳兰嫣然，你当初如此羞辱老子，老子今日——就要在你的地盘，翻云覆雨一场！
“嘿嘿，萧媚表妹啊……你有没有看过巨蟒？”萧炎循循善诱道。
“啊？”萧媚疑惑地出声。美杜莎那种……算吗？
“有没有摸过巨蟒啊？”萧炎笑了起来，他以为自己笑脸十分帅气，但落在萧媚眼里却猥琐无比。
“没有……”
“啊~”萧炎对这个答案很满意，很好，这位表妹还为他守身如玉着的嘛！
“你马上就能看见了！”萧炎以迅雷不及掩耳之势脱下了自己的裤子，将腿间之物放了出来。
“啊啊啊啊啊！”身经百战的萧媚没料到他会来这一出，惊得一下子尖叫起来。
萧炎还以为这是对他“巨物”的惊叹，是一种另类的夸奖。
“别怕……我知道我很大。”萧炎满意地挺起腰，炫耀一样在萧媚面前晃动。
呕……萧媚突然感觉胃里翻江倒海。
最初在自己眼中硕大无比的大鸡巴……现在看来只不过是根相貌丑陋的金针菇而已……
当时的自己是怎么想的啊！！！！
萧炎没注意萧媚的神色变化，还自己在那得意非常：“瞧瞧爷的大鸡巴，一会准让你欲仙欲死。”
这……估计拿去给蚊子挠痒痒都不够呢。
“呃……”萧媚还仔细思考了一下，给出怎样的回应才不会打击到他的自信。
想来想去，她最终灵光一闪————凭什么他耍流氓   老娘还要考虑照顾不伤到他脆弱的心灵？？？
？？
萧媚还是决定互相留点面子，于是她说：“你……”
“呀！！！”萧炎忽然发出一声惨叫，直直飞出几米撞在墙上，然后倒在了地上。
谁……？
云韵的身影忽然出现，她一脸愤怒，甚至表情都有些扭曲了。
萧媚却一脸欣喜，大美人儿来救我了！仙子下凡了！
“你怎么能这样！！！”云韵厉声吼着。
萧媚被这喊声吓傻了，她没想到这么一个清亮的美女，居然可以变成这副凶神恶煞的模样。
好一会，她才嗫嚅着回应道。“我不……是他……莫名其妙……就在我面前开始脱裤子……”萧媚一脸委屈。
这本来也是事实嘛！
“我没说你。”云韵朝她摆摆手，然后走向了瘫倒在地上的萧炎。
萧炎没有作声，萧媚有点忧心地看了过去——他，不会被踢死了吧？
“你说话啊！！！！”云韵发了疯一样冲了过去，站在萧炎的面前。
“唔……”萧炎发出含糊不清的声音。
“竟然……敢把主意打到了我徒儿的人身上……找死！！！”云韵升起一脚，然后狠狠向下一跺。
“啊！！！！！”萧炎又发出了凄厉的喊声，然后，他白眼一翻晕了过去。
萧媚抓紧了被子，惊异地看着发生的这一切。
徒儿……这个美女……是云韵？
紧接着，她看见有丝丝鲜红的液体，慢慢地从萧炎下身流出。
……好血腥！
萧媚不由得发起抖来，好……好可怕…………
“啊……”萧炎痛苦地呻吟着。
“呵，你还没死。”云韵冷冷地说。“算你运气不好，因为……我会让你生不如死的！”
云韵又抬起了脚，萧媚连忙拿被子捂住自己。不要看……不要看……
空气中弥漫起了血腥味。
“啊啊……”萧炎虚弱地叫着。
萧媚胆战心惊地待在被子里，不敢有所动作。她心想：就算他不是所谓炼药的奇才，但萧炎好歹……也是萧家的掌中宝啊……这样对待他，真的不怕和萧家为敌吗？
“走了。”云韵掀起萧媚的被子，冷冷地说。
“啊……？”什么？我天……血腥味更浓了…………
“离开这个房间，我会派人来打扫。”
萧媚离开了，由于无其他处可去，只好回到了宴席间。
宴席间还是一派歌舞升平的样子，她巡视一圈，终于找到了纳兰嫣然。
“嫣然……"   纳兰嫣然一眼也看到了她，急急忙忙地奔过来。
“你怎么下床了？好些了吗？”
“我……”
“你身上好浓的血腥味！难道……”
“……刚刚……”萧媚不知道如何开口，纳兰嫣然却一脸恍然大悟。“哦！你癸水来了？”
……蛤？
萧媚最终还是没有告诉纳兰嫣然，她在心里祈祷着，希望云韵能够把这些事情处理好……
萧炎头疼欲裂地从地上爬起来。
“我这是……嘶…………”不单单是头，全身各处都疼，下身更是犹如被车轮碾过，然后撕裂一般极其痛苦。
我靠……难道…………
他竭力伸出又疼又无力的手向自己身下摸过去。
……没了！！！！
他抬起手，双目无神地盯着手指，丝丝血水粘在了他手上。
平的…………
他忽然意识到，自己现在是比太监……还太监！！
身体上的痛苦好像都不算什么了，如今，他已是废人一个。
“我……我怎么…………”泪水哗啦从他眼睛里落下。“为什么啊啊啊啊啊啊！！”他忽然愤怒地将拳头砸向地面。地面只回应了他同等无情的力道，他的拳头上也开始渗血。
“呜……我的巨杵……”他抱头痛哭，难以相信自己此生以后就只能这样了。
“不……不对的！！是梦！！是假的！！！”   明明……剧情发展不该是这样的！！！老子应该会成为后宫之主！！！万千幼女熟女跪舔自己，然后万千美女之中自己还要挑三拣四……而且这些美女不但可以满足自己的淫欲，还是自己成为这片大陆之王完美的垫脚石！！！！
而对于曾经在自己堕落过一段时日对自己白眼相向的萧媚……本来自己应该让她度过难以言说的销魂之夜后……狠狠将她抛弃以还当初之辱…………然后她会在绝望与痛苦之中自杀…………
而我会娶两个老婆拥有一堆后宫……大家都迷恋我……都疯狂爱我………………
不！！！！不会是现在这样的！！！
在阴森恐怖的地牢一样的地方，守着自己残破的身躯，像破鞋一样被丢在这里无人问津……
"啊啊啊啊啊啊啊啊！！！“
萧炎晕过去一段时间后又醒了过来，这一次，他的头都好像要炸开了。
大名鼎鼎的种马之主……如今已是个废人了。
就算他极力压制，这样的声音还是一遍又一遍在他脑海里响起。
“不！！！！！！！！闭嘴！！！！！！”他疯狂撕扯着自己的头发。
然后更令他惊恐的是，他一头浓密的黑色秀发，居然…………都变白了？！
他目眦欲裂地看着地上，那都是他抓下来的一大把白发。
“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
其实他该庆幸，这里没有镜子。
不然，他看到自己的脸后，可能会立马选择撞墙自杀。
所以这其实是个……3p的故事线d=====(￣▽￣*)b
再也没有听到萧炎的消息了。
好像他这个人就从未存在过。
萧媚现在对云韵有着复杂的感情，一方面，她非常   感激云韵当时出手相救；另一方面，她又对云韵充满了恐惧；还有一方面，她总觉得……云韵对纳兰嫣然……有着不一样的情感。
上次云韵那般失态，并不像是为了萧媚的安危而担忧。反而，是因为萧炎把主意打在了嫣然的人身上~约等于嫣然身上，她才如此怒火攻心。
比如现在吧……萧媚正百无聊赖地坐在庭院里，看着云韵教纳兰嫣然各种招式。如果没有多想，看她们二人贴在一起，倒还真是一个赏心悦目的两美人图。但是萧媚多了些心思，越看越觉得……自己想的有道理。
云韵手把手指挥着纳兰嫣然的动作，神态专注，紧盯着纳兰嫣然的眼眸里……好像全是深情。
咯噔！这……如果自己和纳兰嫣然成婚了，不会被云韵暗杀吧？
感觉很有可能……
萧媚在那可劲脑补着，都想象出自己的小平胸被云韵踩爆的景象了。
“呜……啊啊啊！”太可怕了！！！！
萧媚使劲甩着脑袋，想把那逼真的幻想甩出去。
“萧媚？怎么了？”纳兰嫣然看着她异常的动作，虽然还挺可爱的，奇怪地问道。
萧媚看了过去，一把对上了云韵凌厉的视线，吓得心一跳，结结巴巴地说：“我……我赶蚊子呢……嘿嘿…………”
“啊，好吧。”
“嫣然！不要分心！！”云韵呵斥道。虽然说的人是纳兰嫣然，萧媚总觉得，这是在指桑骂槐。
终于到了休息时间，纳兰嫣然一声招呼也不打，就直奔萧媚这边。
萧媚总感觉云韵正看着她，目光越发凶恶。
噫！好可怕！感觉不用等到结婚什么的，小命就不保了……我要不逃命吧？
纳兰嫣然没看出她的紧张情绪，反而很开心地拉起她的手，然后坐在了她的身旁。
萧媚用眼角的余光瞟了瞟云韵那边……逃命！逃命！！！赶紧的！！
她这目光已经可以谋杀人了！！！
御风vs短腿
午饭之后，纳兰嫣然热情地对萧媚说：“下午我就没有课了！我带你去云岚宗附近逛逛吧！”
萧媚正准备表示好啊好啊，云韵不知从哪忽然冒了出来。
“嫣然！我布置的功课，你都完成妥当了吗？！”
“啊，老师……”纳兰嫣然脸上浮现了微微的羞愧之色。“完成的……差不多了。老师……我下午就稍稍休息下，今天一定能完成的！”
“嗯？真的吗？”
“还有……我也想带着萧媚熟悉一下周围嘛……”
“你留在房内好好做功课，我可以带萧小姐四处转转。”
“啊……？”纳兰嫣然和萧媚异口同声。
纳兰嫣然惊讶的是，一向不喜多管闲事的老师居然……
萧媚惊恐的是，不会……就趁这个机会，夺走小命吧？？
云韵轻飘飘地看了看萧媚，然后又看向了纳兰嫣然：“那要不你们都待在房间里，等你功课完成再自行活动？”
这个提议不错！萧媚突然有了安全感，满怀希望地看向纳兰嫣然。
纳兰嫣然却误会了她的意思，她以为萧媚的意思是，迫不及待想去逛逛云岚宗了。
“那还是麻烦老师了，我自己待在房间里吧。”
？？什么？？
……
萧媚艰难地跟在云韵的后面，悄悄记下了各类分岔路口，以免突发状况发生时自己逃不掉。
云韵本来就想随便走走，她腿长步子大，而萧媚又尽力和她拉远了距离——最后的结果就是，她俩隔了老远的距离。
云韵突然发现萧媚没有跟上来，转身停下来等她。萧媚被她忽然的转身吓了一跳，转身就开始逃跑。云韵：？？？
这是……？
“你跑什么？！”云韵大喊一声，御风追来。
萧媚两条小短腿轮子似的高速运转，竭力躲避着云韵。妈妈呀！来杀我了！！
云韵不知所以，跟在后面穷追不舍。
这两条短腿肯定比不上人家的御风，很快，萧媚听见逐渐放大的风声，和云韵的呐喊：“停下！”
萧媚边跑边左顾右盼，怎么办怎么办往哪去？向左？不！她那个御风转弯也很顺滑，甩不掉的！继续直行？我马上就要被追上了啊喂！
怎么办……
就在云韵要一手抓住她的时候，萧媚突发奇想，伸手向前一扑，倒在了地上。
紧随其后的云韵看见萧媚马上要被自己追住了，更是加了一把速。却没想到她会来这一手，来不及刹风，向前继续滑去。
“啊！”  
萧媚爬起来正准备找个方向迅速溜走，忽然看见云韵倒在了前方。
一贯清冷的美女此刻正四仰八叉地倒在地上。
这画面还怪滑稽的。
啊……她晕过去了吗？
那我是不是得……
抓紧时间跑路？？
萧媚刚抬起一只脚，只听后面的云韵发出了轻微的一声：“唔……”
emmmmm如果让她一个人在这出什么事了……云岚宗是不是会全面通缉我？
萧媚又想起那么悄无声息消失了的萧炎，背后一凉。
唉……
还是做个好人吧，苟得更长……
萧媚认命地叹口气，走到云韵的身边。
她拨开云韵脸上杂乱的发丝，惊讶道：“咦？她的脸一直这么红的吗？”
再一接触云韵的脸，好热……
不会吧？这一摔摔出发烧了？？？？
这是赤裸裸的碰瓷吧？！！
“唔……”云韵难耐地呻吟着。
这叫声有点熟悉……
等等……这好像不是发热的症状…………
一股浓烈的香味袭来，萧媚不由得舔了舔唇。
奶香……好浓的奶香…………
所以……这是摔一下把奶摔出来了？？
“呃……”
“喂……你还好吧？……”萧媚凑上前，小声问着。
云韵没有回应，只继续微弱地叫着。
“嗯？你说什么？”萧媚注意到云韵好像说了个什么词。但由于声音太小，她没听清楚，于是她把耳朵伸到了云韵的嘴边。
忽然，萧媚感觉到自己的腿被拉住了。
“唔哇哇哇！！！”
萧媚一下子扑到了云韵的身上，脸埋进了云韵高耸的双乳之间。
天哪！
好胸！
不不不我在想什么……真软……不……
有乳汁溢出来了！
萧媚被这香味蛊惑到，情不自禁伸出舌头，开始舔。
“哦~……”
在最后一根理智的弦断掉之前，萧媚迷迷糊糊地回想起纳兰嫣然曾经告诉她的，关于自己乳汁催情这件事。
和云韵的H（H）
“哈……啊……”萧媚像沉入水中已久的人儿终于浮上水面一般，失神地感叹着。
她的意识开始一点点清醒。
然后，她感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，刚刚狂热的野战仿佛胶片一般在她脑海中闪现。
刚才真是疯狂啊……
她扑倒在云韵的身上，先是沉醉地舔舐着云韵散发出乳香的外衣。接着，不知怎么的，自己的脑袋就伸进了云韵的衣里，伸出舌头对着她的乳头又舔又咬。
果然是催情的神乳，萧媚越舔越是感觉自己欲火焚身。
下身已经一片泥泞，她脑中模模糊糊闪过一个念头：快来个肉棒止痒啊……
几乎是同时，萧媚的手伸进了云韵的裙底，然后如愿以偿地摸到了一包正在变硬的物体。
“啊……”萧媚用手指轻轻挑着云韵的内裤边，感受着里面的物事愈加狰狞。
萧媚舔舔唇，眼中燃烧着欲望：“看来已经准备好了~”
“啊……”云韵的阴茎只被她的小穴含住了头部，但萧媚已经激动得浑身微微发颤。
“来…哈…啊……”终于，大半部分被小穴吞了下去，萧媚满足的叫着。
“呜……”等了好一会，萧媚意识到身下人并不能动起来，她歪着脑袋苦恼地叫着。
自己动手丰衣足食？
可是实在没有力气了……
萧媚只好奋力夹住云韵的分身，模拟着吸吮冰棒一样，用媚肉一紧一松地绞着肉棒。
这感觉……马马虎虎吧。
唉……
要是云韵能……
“啊！”云韵真的！她怎么……
萧媚感觉自己被一把抱住了，然后云韵耸动着下身，飞速进出着。
萧媚匆忙抬头看去，云韵的眼睛仍旧闭着，看来这只不过是潜意识作祟？
但是……真的比自己动好多了！
萧媚放心大胆地软软瘫下，享受着云韵即使在昏迷中也是异常勇猛的服务。
“啊……啊……”浪叫一阵高过一阵，萧媚只觉得自己就快要上天了。
云韵终于停下了，萧媚是彻底软趴在她的身上，艰难地喘着气。
两人身体相接之处仿佛洪水过境后，留下了厚厚淤泥。
啊，这应该叫淤精……
“呼……”
真……
爽啊。
“哈……啊……”
萧媚悠然地躺着，然后意识开始一点点清醒。
然后，她的理智也慢慢地回来了。
感官对周围环境的感知渐渐明晰——
我……和云韵？
刚刚？
啊！！！
不不不，我不是故意的，都是……都怪这催情的乳汁的作用！
我得赶紧离开……不然等会云岚宗的人来了，一定会打死我的……一定会！
萧媚忽然后背一凉，她顾不上自己衣衫不整了，连忙将上身撑起，然后试图爬起来。
萧媚费了老大的劲从云韵身上爬起来，然后她开始急吼吼地找自己的鞋子。
裙子已经遮不住屁股了，没事，可以接受，但万万不能忍受必须光着脚逃亡。
“鞋呢……鞋呢？”萧媚跪趴在地上，着急地东张西望。
“欸……呜啊！”萧媚先是注意到身前多了一片阴影，紧接着，有人扑在了自己的身上。
靠？！强奸吗？起码也得等我找到鞋子吧先？！
后面那人伸手抓住她的双乳，然后猴急地将肉刃伸了进来。
“哦……”萧媚呻吟道。嗯……感觉还不错。
等等……这是谁？
萧媚被身上的人死死压住，翻身不得，连转头都颇为困难。
这人……
“啊！！！”前方传来一声尖叫。萧媚心叫一声，不好，然后视死如归地看了过去。
“嫣然……？”   “老师？”   她俩异口同声。
老师？我？哦不对，应该是我背上这个吧？
对……我应该想到的，这大胸的感觉……
“老师你们在……干什么！！！！！”纳兰嫣然冲了上来，难以置信地对着萧媚她们大喊大叫。
萧媚有点心虚地不敢看她，心里却暗暗吐槽着：这么明显了……还看不出来？
“呜……”纳兰嫣然呆了半天才慢慢发出一声呜咽。
啊，她哭了？
萧媚此刻又心虚又愧疚，还有点被肏爽了的感觉。
“你们……”
萧媚暗想着纳兰嫣然后面的话语会是怎样的：   “你们……都给我去死！”？   “你们……混蛋！”？“你们……怎么可以这样！”？还是……“你们……背着我这样多久了？”？？
纳兰嫣然嗫嚅着说出了下半句，萧媚闻言都不得不感叹这世界真魔幻啊。
“你们做这个居然都不叫上我！！”
哈？
但是云韵仍旧是不清醒的状态，没法回应，萧媚却脑子一抽，张口就说：“那……下次一定？”
“呜呜呜！”萧媚嘴里塞着纳兰嫣然的巨物，身后被云韵一阵阵狠狠挺入。虽然很爽，但也有点点难受。
她在困惑两个问题：
为什么自己会那样回应？
以及，
云韵和纳兰嫣然真的只是单纯的师生关系吗？？
真的好好奇哟。
QQ:2302069430//星星梦媚破苍穹（同人NPH）完结撒花！逻辑我合不上了，可以就当一个肉番外来看（H，3P）
完结撒花！逻辑我合不上了，可以就当一个肉番外来看（H，3P）
萧媚费了老大的劲从云韵身上爬起来，然后她开始急吼吼地找自己的鞋子。
裙子已经遮不住屁股了，没事，可以接受，但万万不能忍受必须光着脚逃亡。
“鞋呢……鞋呢？”萧媚跪趴在地上，着急地东张西望。
“欸……呜啊！”萧媚先是注意到身前多了一片阴影，紧接着，有人扑在了自己的身上。
靠？！强奸吗？起码也得等我找到鞋子吧先？！
后面那人伸手抓住她的双乳，然后猴急地将肉刃伸了进来。
“哦……”萧媚呻吟道。嗯……感觉还不错。
等等……这是谁？
萧媚被身上的人死死压住，翻身不得，连转头都颇为困难。
这人……
“啊！！！”前方传来一声尖叫。萧媚心叫一声，不好，然后视死如归地看了过去。
“嫣然……？”“老师？”她俩异口同声。
老师？我？哦不对，应该是我背上这个吧？
对……我应该想到的，这大胸的感觉……
“老师你们在……干什么！！！！！”纳兰嫣然冲了上来，难以置信地对着萧媚她们大喊大叫。
萧媚有点心虚地不敢看她，心里却暗暗吐槽着：这么明显了……还看不出来？
“呜……”纳兰嫣然呆了半天才慢慢发出一声呜咽。
啊，她哭了？
萧媚此刻又心虚又愧疚，还有点被肏爽了的感觉。
“你们……”
萧媚暗想着纳兰嫣然后面的话语会是怎样的：“你们……都给我去死！”？“你们……混蛋！”？“你们……怎么可以这样！”？还是……“你们……背着我这样多久了？”？？
纳兰嫣然嗫嚅着说出了下半句，萧媚闻言都不得不感叹这世界真魔幻啊。
“你们做这个居然都不叫上我！！”
哈？
但是云韵仍旧是不清醒的状态，没法回应，萧媚却脑子一抽，张口就说：“那……下次一定？”
“呜呜呜！”萧媚嘴里塞着纳兰嫣然的巨物，身后被云韵一阵阵狠狠挺入。虽然很爽，但也有点点难受。
她在困惑两个问题：
为什么自己会那样回应？
以及，
云韵和纳兰嫣然真的只是单纯的师生关系吗？？
真的好好奇哟。
————————————————————
好了我诡异的脑洞就此完结，居然写了两个月！我还以为我两周就能写完，我还是太高估自己了……
感谢追完全程的小伙伴和时不时珍珠投喂的小天使们！！
发发牢骚：我总觉得自己脑海里面的剧情和肉更加香艳，但是写出来就不是那个感觉了……唉……希望以后能越写越好！加油吧！小笼！！
呣呣呣，好像也没啥可说的了……
无论如何，完结撒花！
PS。哇哦第一本完结的书欸，我好棒棒！（沾沾自喜）
PPS。可能会有番外，等我有想法的时候吧<(＿＿)>
PPPS。确实前面的很多人物都没交代清楚就这么完了，后期也许可能应该会补完？不过我个人在原著里最喜欢的女性就是萧媚、纳兰嫣然，云韵是感觉她真的好仙啊想睡！所以结局就是她们仨了(●ˇ∀ˇ●)