內容簡介
叶可琳睁开眼睛，发现自己穿进了末世种马小说里头，而且变成了同名同姓的恶毒女配！
幸好离末世开始的日期还有五年，她还有救。
在被主角们环绕的时刻，叶可琳只想着，自己表现好，就可以抱对方大腿，结果…
女主们居然都重生不说！ 对自己的厌恶值及仇恨值都达到百分百，她能怎么办？
讨好，然后找机会跑路！ 反正有系统在手，绝对饿不死，可惜，讨好太过的下场是被这些女人差吞入腹。
种马男主：我的戏份呢？
√前期以剧情为主，到末世后才会开始开车（整体来看是后半部分）。
√剧情章50po一章（何时开始收费依作者定）
√肉章200po一章
√此文np，不喜误入
NPH末世輕鬆百合
0001 穿書
“完蛋了，完蛋了。”镜子里，一个少女正摸着自己的脸，脸上满是慌乱。
少女大概一米六高，年龄大概15、16岁，瓜子脸，带着些许婴儿肥，大眼睛配上浓密的眼睫，小巧的鼻子，及粉嫩的嘴唇，身着白色的连身睡衣，  尽管并非正式装扮，但是可以感受出这少女的样貌，非常出众。
叶可琳没想到自己一觉起床，一切就不一样了，四周尽是陌生的环境，脸容貌都换了一个人，穿越？  难不成她穿越了？
「滴，绑定成功，哈啰宿主，我是系统001。」
突然一个电子音出现在耳边，让叶可琳内心一震，宛若抓住救命的稻草，叶可琳咬牙切齿的说道，
“你是系统？告诉我怎么回事？我怎么会在这里！”
「因为宿主死亡，被本系统绑定，来到了这个世界。」
“我…死了？”叶可琳眨眨眼睛，不敢置信的摇着头，她还记得晚上刷了本小说，觉得昏昏欲睡，便睡着，结果系统却说她死了？    ！
「瓦斯外露。」系统冷淡的说道。
听到这理由，叶可琳摸摸鼻子，也不知道怎么反驳，毕竟这也是有机率的事情，想了想，反正自己是个孤儿，无父无母，才刚念大学，也没什么成就，每天不是去  打工，就是窝在家，来不来这，其实没什么大不了。
叶可琳这样想着，但下一秒却被打脸，因为…
“为什么我是恶毒女配！”
刚接受完记忆的叶可琳忍不住哀嚎，她居然穿进昨天看得书中，这就算了，她更甚至个恶毒女配，有多恶毒呢？
这是一个末世种马文，没错，就是种马，她这个角色是无比的重要，因为是走进男主，女主们增进感情的最大功臣，可以说没有这角色，女主们会不会和男主  在一起，就成了不可知的一件事。
战斗力非常惊人，在女主之间周转，全不像是男主那般，而是陷害，侮辱，所有能想到的全都来一遍，托托拉住所有角色的仇恨值，这书还没完结，  叶可琳并不知道这角色最后怎样，但是能怎样呢？  这么恶毒，势必死得凄惨。
要是知道自己穿近这恶毒角色，叶可琳打死都不想穿越，而且末世啊，之后可是会发生没是的世界，这可就不好玩了，那还不如老老实实的死掉呢，至少  没什么痛觉。
「宿主只要完成任务，便能获得系统给予的奖励。」
“原来有奖励吗？”叶可琳眼睛一亮。
「累积任务积分可以打开商城。」
商城！  叶可琳听了更加兴奋，这是不是代表自己远离男女主角，也能够生存下去的基本，现在女主才15岁，距离末世还有好几年的时间…
正当叶可琳陷入思绪，叩叩叩，门突然敲响，她立刻从厕所探出头。
“系统，要是我无法维持人设怎么办？”
「这身体的情绪多变，宿主不需要担心。」
有了系统的话当作镇静剂，叶可琳压下内心的紧张，缓缓将门打开，见到外头的人便呆住，因为外头的人长得太好看了。
及耳的俐落短发，眉眼中尽是英气，冷冽的薄唇，以及闪烁冷光的凤眼，身高比叶可琳高上一个头，走出去都是模特儿身材。
不岂止是模特儿身材，看着自己眼前晃动的乳峰，叶可琳觉得鼻血都快要喷出来。
「滴滴滴，检测到女主之一，沉思颜。」
沉思颜！  叶可琳瞳孔一缩，这个恶毒女配除了拉满仇恨值，还有一点非常厉害。  在末世还未来以前，她便身处于其中几个女主之间，就叶可琳确定的便有三个，沉思颜正是其一。
「开始统计对方资料，对于宿主的好感度-60，黑化值50，仇恨程度60……」
耳边一直传来叮叮咚咚的声响，但是最前面的话语，却已经让叶可琳整个人石化。
“早餐准备好了，下来吃饭。”极其冷淡的声音从沉思颜的嘴里吐出，带着丝丝沙哑，语毕，也不等叶可琳反应，便转身走下楼，看起来一点也不想  要和叶可琳有更多的接触。
轻轻的关上门，叶可琳抱着头，欲哭无泪地哀嚎：
“这数值是怎么回事？系统你该不会弄错了吧？”
「系统的侦测不可能出错，宿主如果要看详细资料，可以看人物清单。」
随着电子音，一个光幕便出现在叶可琳面前，赫然是沉思颜的资料：
姓名：沉思颜
身份：女主/气运之女/龙家养女/XXX/XXX
年龄：17
容貌：95（100）
智商：95（100）
武力值：25（成年男子10）
精神力：90（正常人60）
能力：？    ？    ？
说是详细资讯，叶可琳觉得也没多少可言，她打开自己的看了眼：
姓名：叶可琳
身份：恶毒女配/龙家养女/做死小能手/XXX/XXX
年龄：16
容貌：95（100）
智商：70（100）
武力值：6（成年男子10）
精神力：45（正常人60）
能力：超级哭包，拖后腿no1，歇斯底里，魔音穿脑，无理取闹。
看着最后两个数字，叶可琳哀叹，感觉自己就是一个胸大无脑的弱鸡！  而且这些能力是怎么回事？  没一个是好的！
然后看到龙家养女的身份，抓抓头，原身和沈思颜皆是龙家从孤儿院的孩子，理由是龙家一脉单传，到了这一代，龙家主觉得独女太过孤单，便  收养两个女孩，养在自家女儿身边，关系好便是未来的左膀右臂。
只可惜，沉思颜可能会是，而原身就是个白眼狼，不管末世有没有来临，叶可琳都不认为原身会替龙家好好办事，唉…造孽啊…
原身的性格最闹腾，常说会哭的孩子有糖吃，在上面两个都不需要担忧的状况，叶可琳无疑是最被宠爱的小女儿，同时也养出了刁蛮，自我中心的  性子，叶可琳揉揉眉心，只觉得头抽疼无比。
「滴，触发任务（S），请宿主将女主沉思颜的好感度提升至50，黑化值20，仇恨值30，限时三年，任务成功，获得隐藏技能x1，积分10000，力量值＋    20。」
「滴，触发任务（D），请宿主与女主沉思颜搭话，至少三句，对方回应至少要超过10个字，限时一天，任务成功，获得抽奖x1，积分100，力量＋1。」
被突如其来的两个任务砸懵，叶可琳小心地开口：
“系统要是任务失败会怎样？有处罚不？”
「无处罚，但是完成任务可以增加自己的能力，之后会发生什么，想必宿主心里有数。」
叶可琳身体一震，对啊，之后可是末世，武力值不是最重要的吗？  而且这S级任务，要是真的完成，她就少一个敌人，距离末世的时间还有五年，花三年的时间不能说完全扭转，但是变好应该是…行的吧？
「宿主，系统很高兴你可以仔细思考，但是别忘了，你该下去吃早餐了。」
“对对，早餐。”叶可琳拍了下手，连忙整理一下仪容，打开门往下跑去。
她现在的好感度可不容自己马虎，要是再掉下去，那可就真的完蛋。
0002 异常
说真的这本书里头的女主叶可琳都很喜欢，别说样貌，光是她们的性格以及从作者笔中栩栩如生的面貌，都让她着迷，当然不是说她花心，她纯粹的欣赏  。
而男主则是被叶可琳华丽丽的无视，除了知晓叫什么名字外，她的注意力都放在女主们身上，但是欣赏归欣赏，当她穿成恶毒女配时，怎么也欣赏  不起来，更悲伤的事那可怕的数值，叶可琳都怀疑女主会突然站起身捅她一刀。
此时的叶可琳正是面临这样的状况，餐桌上，一对样貌姣好的中年夫妇正轻声细谈，他们身旁坐着两个少女，一个正是刚才的叶可琳，而  另一位…
五官清丽，浓密的睫毛微垂，漂亮的唇瓣却没有弧度，白皙的皮肤，乌黑的长发简单的扎成马尾，透漏出清爽，却也带着生人勿进的气息。
「滴，侦测到女主之一，龙文瑄，开始统计对方资料，对于宿主的好感度-75，黑化值50，仇恨程度80……」
妈妈咪呀！  这是怎么回事，系统你不会是在玩我！    orz
论剧情还未开始，就被两个主角仇视的心情刺不刺激，当事人叶可琳表示，刺激死了，可以让你心肌梗塞的那种。
“可琳起床了阿，快来吃早餐吧。”龙妈是一个温柔贤淑的妇人，对着叶可琳露出和蔼可亲的笑容，眼中的疼爱几乎要溢出，而听到龙妈的话，龙爸也从  看报纸的状态中抬起头，看着叶可琳的时刻，严肃的脸庞有着些许软化的痕迹。
真怀疑在这种家庭下，原身是怎么长歪的，妥妥的白眼狼一只。
“早安，爸爸，妈妈…姐姐…”叶可琳顿了一下，这才唤出姐姐的称呼，结果就对上了两道意味不明的视线，以及龙爸龙妈惊讶又欣慰的目光，这  认知让叶可琳身体僵硬。
叶可琳：原身你到底干了什么孽！
安静如？？鹌的叶可琳，缩着脑袋，小口小口吃着早餐，虽说味道很好，但是这安静的气氛让叶可琳浑身不自在，而且身旁的四人用餐的礼仪堪称完美不说  ，她就像是小孩子初学一般，发出铿铿锵锵的声音，尽管细微，但是在这里也显得特别突兀。
长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
好不容易吃完，叶可琳便快步回到房间换上制服去学校上课。
～～～
“啊…”叶可琳生无可恋的趴在床上，回想着白天的一切，她们三人自然是专收有钱人的贵族学校，目前的原身高二，沉思颜高三，而龙文瑄则  是大一生。
叶可琳和沈思颜的高中，是龙文瑄大学的附中，前往学校的路途是差不多的，所以只安排了一辆车。  没有任何言语，全然安静的车箱，配上平稳，没有一丝摇晃的车速，该死的好眠。
来回皆睡过去不说，还好学校和记忆中的型态差不多，就是有钱，超级有钱，什么都是新的，最好的，万恶的资本主义。
然后她想要去找沉思颜搭话做任务，结果一天都找不到人，怀疑女主会隐身！
打开人物面板，本来的两个任务此时变成三个，而其中一个是关于龙文瑄，和沈思颜的S级任务内容一模一样，同样三年期限，照现在的状况，感觉寸步难行啊。
不过看看龙文瑄的人物面板：
期:1铃:午扒扒午=九\铃.整文-
姓名：龙文瑄
身份：女主/气运之女/龙家长女/XXX/XXX
年龄：19
容貌：97（100）
智商：98（100）
武力值：20（成年男子10）
精神力：95（正常人60）
能力：？    ？    ？
这武力值都是怎么回事？  掉打吗？  叶可琳觉得自己在两人面前就是个弱小无助的小可怜。
为了可以在末世生存下去，叶可琳也只能硬着头做任务。    S级的任务奖励丰厚的让她流口水，但是她不奢望自己能够成功，还是做些小任务吧，然后末世开始前找个地方收集物资，就这样苟着，依照现在的状况抱主角大腿是不  可能的。
叶可琳内心打着小算盘，看看自己唯一的D级任务，在学校找不到人，就得在家里下手！
幸好房间外头都有标注所有者？？的名字，叶可琳的房间在最里头，而沉思颜的房间便在叶可琳的右边，最靠近楼梯则是龙文瑄的房间。
抽搐地站在门口，叶可琳深吸一口气，手指微勾，轻轻敲了敲。
等了一会，门才缓缓打开，露出沉思颜面无表情的脸庞，叶可琳不禁感叹，龙家养出的女孩，还真是什么性格都有。  老大冰山，老二面瘫，最小的还是一个心思恶毒善妒的娃。  当然要是前面两位能够对她保持善意就好。
“做什么？”沉思颜并没有当着叶可琳的面直接关门，让叶可琳受宠若惊，而沉思颜则抱着双臂，靠着门边，那姿势真是该死的帅气，叶可琳都  听到自己心跳加快的声音，小脸微热。
“我…我功课有些不懂…能不能…请你教我…”叶可琳结结巴巴地说道，还差点咬到自己的舌头，脸更红了，眼珠子乱飘，都不敢放到  沉思颜的脸上。
看着身前满脸通红的少女，沉思颜微波的眼神有了些许波动，但又很快消逝：
“说。”
叶可琳：简单扼要啊！
连忙把已经准备好的三个问题递给沉思颜，却没想到对方根本没有接过，而是扫了眼：
“第一题…………”
“第二题…………”
“第三题…………”
看着自己挑选出来的数学题对方连计算都不用，说出公式的同时连答案都给了，流利的完全没有一丝停顿，让叶可琳目瞪口呆，这就是智商90以上都人吗？  分明是怪物！
「滴，任务完成，获得抽奖x1，积分100，力量＋1。」
「确认宿主已有积分可以消费，看起商城功能。」
两个提示音让叶可琳眉开眼笑，对着沉思颜摆摆手，娇声道：
“我明白了，谢谢姐姐。”语毕，便一蹦一跳的抛进自己的房间。
看着旁边关上的门，沉思颜的神情终于有那么一丝丝的变化，眉头微蹙，眼中闪过一丝不解。  放下手，往龙文瑄的房间走去，敲了敲：
“进。”里头传来龙文瑄清冷的音线。
沉思颜走进房间，龙文瑄正坐在桌子前，在桌上的并非书籍，还是一份份文件，她才19岁，不过刚成年，却非常优秀，龙爸也很放心的把公司的事物  交与龙文瑄处理，而龙文瑄也不负众望，年纪轻轻就有了龙家公司不小的话语权。
“怎么了？”龙文瑄并没有抬起头，直接开口问道。
沉思颜微抿下唇，走到龙文瑄房间的沙发处坐下，手放在膝盖上，十指交扣，斟酌会才开口。
“叶可琳刚才来找我，她…和之前不大一样。”
√作者有话说：一个星期至少一更，有时间会加更，若是真的没办法会告知。
0003 商城
“不大一样？”龙文瑄的声音比起沉思颜的无起伏，多了一丝冰冷，而因为沈思颜提到了某人，稍微有了些变化，可惜是往负面变化。
“不知道该怎么形容，就是给人的感觉变了。”轻点着桌面，沉思颜无法述说她感受到的不同究竟在哪里，变了这点是她唯一能肯定的。
“明白了。”龙文瑄提起笔，在文件上书写：
“现在她还没做出危害的事情吧，要是像是之前那样…”
“我知道，她就交给我处理。”沉思颜轻点沙发，说完这句话便站起身离开龙文瑄的房间。
站在走廊上，沉思颜看着叶可琳的房门，难道有些愣神，脑海中是刚才叶可琳羞红脸忐忑的模样，她竟给觉得对方有些可爱？
揉揉太阳穴，沉思颜觉得自己估计是著了魔，还是处理完事情早点休息。
叔不知因为自己一个问题就让沉思颜如此纠结的叶可琳，她刚洗完澡，正打开吹风机吹着头发觉得差不多后，放下吹风机。
「叮，女主沉思颜好感度＋2，请宿主再接再厉。」
“啊？”叶可琳眨眨眼，完全搞不清楚状况，怎么突然就加好感度了？  对了，刚才她有得到一个抽奖！
她连忙叫出人物面板，上面多出一个「积分：100」的字样，而下面还有一个「抽奖x1」，和文字不同，那个1是按键，有着亮亮的感觉。
“系统，要抽奖直接点这个按钮是吗？”叶可琳试探性的问道。
「是的。」
“那我现在抽没问题吗？”
「可以，但宿主的积分还不足以开启系统背包，因此得到的东西要是是物品的话，便需要由宿主亲自保管。」
保管？  这也没什么大不了的，从不可能抽到什么巨大的东西，想了想，叶可琳还是按下了那个1。
刷，一个大转盘就出现在叶可琳面前，上面的格子密密麻麻，根本看不清楚。  转盘开始转动起来，过了一会便缓缓的停了下来，一个光幕瞬间弹出：
「恭喜宿主获得能力：我见犹怜（永久绑定）。」
「在宿主失落等情绪时自动发动，吸引周遭人关注度30%。√在特殊情况会有意想不到的效果。」
感觉这能力是不错，比起她人物面板上的好许多，但是…
叶可琳指了指那个标注：
“特殊情况是指？”
「能力需要宿主自行探索。」
拍拍头，叶可琳见系统问不出什么也只能作罢，坐到书桌前把今日的功课全都搞定后，便早早上床休息。  今天接受许多东西，她觉得很累。
～～～
隔天，叶可琳依旧和沈思颜及龙文瑄一同去学校，不过相比昨天，她的精神明显好多，抱著书包，眼珠子看着窗外，对于一切充斥好奇，
目光忍不住往左边瞟去，自己和沈思颜是坐在后座，中间隔着远远的距离，仿佛井水不犯河水一般，没有任何交流，不过沉思颜也不像是一个会交流的人  。
又看向前方，只看到龙文瑄地些许背影，长发扎成高马尾，有时会看到对方白皙柔嫩的颈部，只不过看了脖子就觉得自叹不如，不愧是女主。
也不知道其他几个女主如何？  还挺令人期待的，不过不要像是沉思颜和龙文瑄一样，这么讨厌自己就好了。
车子停下已经到了学校门口，叶可琳背起书包，就见沉思颜已经跨步下车就快步向校门走去，一点也没有等自己的意思，耸耸肩，也不在意，轻轻的关上  车门。
一些基本资讯系统都会提供，就像是现在，只要原身曾经有看过、走过的路程，在系统中都有纪录，省得叶可琳费心思。
驾轻就熟地走进教室，还未上课教室乱哄哄，叶可琳走进来有不少人和她打招呼，她都微笑地点点头。
“哟，早上好啊，？？可琳。”坐在叶可琳同桌的是一个笑容阳光的少女，名为风歌蕥，宰这本书里头也站不少戏份。
和叶可琳不同，风歌蕥是一个非常讨喜的角色，阳光开放，也重义气，唯一让读者们不满的事情便是风歌蕥和叶可琳是好朋友，时常为叶可琳做  得事情擦屁股。
这人要是和女主是好朋友估计就是好闺蜜或者得力助手之一，只可惜她跟着的是叶可琳，那地位就很尴尬了。
企》鹅群/2、3（06《92·39》6·日;更
不过可以看出她是文中少数对原身施以善意的人，叶可琳觉得自己可得好好珍惜这个朋友，不抱女主大腿，至少还有人陪伴！
“小蕥，早安。”叶可琳对着风歌蕥露出甜甜的笑容，让风歌蕥有些愣神，站起身，揉揉叶可琳特腮膀子：
“哎呀哎呀，我们的可琳笑得那么甜，是有什么好事发生了？”
“才…才没有…放…放开…”叶可琳含糊不清地伸手想要拨开风歌蕥的手，可惜她就是个弱鸡，只能由得风歌蕥蹂躏。  最后在下课的前一秒，才捧着红通通地脸颊，泪眼汪汪的坐到位子上。
呜呜呜…脸颊好疼啊！
风歌蕥看着叶可琳的模样，干咳一声，也有些不好意思，从口袋拿出几块巧克力放到叶可琳面前，摸摸她的头：
“来来来，吃点巧克力，这可是国外进口的高级巧克力，可好吃了，我出门前就随意抓几颗，给你吃。”
“谢谢。”叶可琳见到吃得眼睛都亮了，立刻忘记刚才的一切，对着风歌蕥笑了笑，拿起一颗巧克力球就塞进嘴里，咕咚咕咚就像是仓鼠一般  ，腮膀子微鼓。
捂着胸口，风歌蕥觉得这两天叶可琳变得很不一样，比以往更加讨喜，那笑容多甜啊，看看一旁的男生都露出花痴样，赶紧低头看看自己男盆  友的照片，嗯，我还是个直的！
丝毫不知身旁之人的纠结，叶可琳品尝着巧克力，看着老师在台上唧唧呱呱，一个字都没听进去，她觉得反正之后是末世，也没比要听课，还没找到工作，  就黄了，还不如不读书呢。
所以她打开商城好奇的看来看去，东西可说是五花八门，连食物都有，打多比较便宜像是武器类型的就比较昂贵。
当然普通的刀刃就挺便宜的，大概1～50，枪就有50以上，之后甚至还有着许多奇形怪状的兵器。
“系统这些兵器是怎么回事？”叶可琳小声询问。
「商城是组合所有地方的产物，只有宿主想不到，没有找不到的，这些武器有着特别功能，宿主只要点图片就能够明白。」
听到叶可琳随意点了一个鞭子：裂炎鞭，力量＋150，附带撕裂＋10，灼伤＋20，所需积分30000
看到这数字，叶可琳都懵了，这要做三个s级任务才能买得起？
「宿主不需强求太强悍的武器，以你的体质…」
叶可琳：我居然从系统口中感觉到嘲讽？
「宿主可以尝试上面塞选的按钮，有为绑定者做几条出路，供你做选择。」
“这样啊…”叶可琳点下按钮就听见：
「开始确认宿主…容貌高…战斗力低下…不建议走战斗路线…基于日后发生的事情，开始凝成选单。」
刷…叶可琳面前便出现两个光幕，看了看叶可琳觉得走种田风感觉比较适合自己。  有自己的空间农田，栽种想要的蔬果，还有仓库可以装物品，可以说非常方便末世到来，也是她看小说里头的女主大部分都有的装备，她也要给自己搞一个，但是  一一
最小的一个九宫格农田，附带一个小仓库，就要价20000积分，叶可琳只觉得一口老血梗在喉咙，想要好好活下去怎么这么难？
0004 第三位女主
很快一个月过去，系统发了好几十个任务，但是叶可琳能够完成的却只有几个，让她有些失落。
目前变化的就只有好感度，沉思颜才升上10，而龙文瑄更惨，才3，前途堪忧啊。
「宿主别灰心，你现在好感度低，成功率自然也低，之后会越来越好。」
“这样啊…”叶可琳叹口气，就被风歌蕥塞进一颗奶糖，眼睛微眨地看过去，就见风歌蕥有些担忧的看着自己。
“还好吧？”摸摸叶可琳的脑袋，风歌蕥轻声道。
“呜嗯…今天班上怎么这么吵？”叶可琳小声嘀咕，
“啊，你不知道呢，听说班上转来一位转学生，是校长从别的学校挖来的，好像是个成绩非常优异的学霸。”风歌蕥对着叶可琳科普。
“但是我们现在可是高二，现在转过来吗？”
“估计为了学校的名声吧，要是这学霸考出好成绩，这学校就能更有名。”风歌蕥耸耸肩，对于学校的做法也没什么特别想法，在她看来这样的贵族学校需要什么名声  ？  他们这些富二代，官二代还不够吗？
叶可琳拍拍头，高二来的转学生，这感觉怎么有些熟悉？
这时，老师进来了，她身后是一个高挑的少女，长相不俗，和沈思颜及龙文瑄同个等级，及肩的褐色发丝扎成一束，就有着蓝色的瞳孔，是一名混血儿？  只是眉间却有着忧郁。
班上的学生们骚动起来，老师也为大家介绍来的新同学，而叶可琳的脑海中飘荡这一个声音。
「滴滴滴，检测到女主之一，戈易昀。」
「开始检测资料，好感度0，黑化值0，仇恨程度0…」
哇啊啊啊，叶可琳激动的差点跳起，三0啊，放在普通人里头是多么悲惨的数字，但有着两个先例，这位女主无疑对她还保持善意。
抑制不住微勾的嘴角，叶可琳点开戈易昀的人物面板：
姓名：戈易昀
身份：女主/气运之女/XXX/XXX
年龄：16
容貌：96（100）
智商：95（100）
武力值：18（成年男子10）
精神力：85（正常人60）
能力：？    ？    ？
这些数值感觉如此亲切，叶可琳眨眨眼睛，小心翼翼地观察台上的少女，还真是好看呢，不过眉间的忧郁想让人抚平。
「滴，触发任务（A），请宿主将戈易昀的好感度升上至50，时限三年，奖励5000积分，隐藏奖励x1，力量＋15。」
哇喔！  此时的戈易昀在叶可琳眼中无疑是一个行走的奖励，啊，视线对上了。  叶可琳脸一红，小心的低下头，就感觉戈易昀从她身旁走过，坐到她身后。
咦？  女主被安排在她后面啊，叶可琳忍不住往后头看了看，又对上对方的视线，连忙回过头，哇啊，女主的蓝色眼睛真好看，是海水般的湛蓝呢  。
戈易昀注意到身前人的小动作，看着对方和自己对上两次视线，都急急忙忙地转开，那模样就如同胆小的小白兔一般。  这让见过形形色色人的戈易昀觉得挺新鲜。
看看四周，要不是因为母亲生病急需用钱，她也不会来到这个多是大少爷和大小姐的地方。  不过有前面的小白兔，估计也挺有趣的。  这样想着，戈易昀的嘴角微微上扬，眉间的犹豫消散很多。
「滴，女主戈易昀好感度＋5，请宿主再接再厉。」
怎么突然加好感度了？  叶可琳疑惑地歪歪头，觉得很不可思议，和以前相比，现在的好感度来得很突然。
「触发任务（D）给予戈易昀一颗巧克力，时限两小时，奖励积分50。」
「触发任务（C）邀请戈易昀一起功用午餐，时限今日，奖励未知宠物蛋x1。」
“未知宠物蛋？这是什么东西？”
「孵出生物未知，为此星球的物种之一，出生便会与宿主绑定。」
哇喔！  感觉很不错，叶可琳兴奋的搓搓手，双眼发亮，觉得不愧是女主之一，奖励真棒！
「当一一」下课中铃响，这里的老师从不拖堂，叶可琳手捧着巧克力，就转过身面对正在低头翻书的戈易昀。
“那个…”
“有什么事吗？”戈易昀微微抬眸，看着身前踌躇的人儿，眼里的笑意一闪而逝。
“要不要吃？”叶可琳开口询问，突然觉得有些肉疼。  这可是她最喜欢的酒酿口味，只剩下两块了，早知道刚才就拿其他口味qaq。
见身前的叶可琳，白白嫩嫩的手掌里头躺了快拇指大小的巧克力，嘴上说要给自己，眼里的不舍都快要溢在脸上，觉得有些好笑。  那不舍的模样，让人很想要摸摸她肉肉的脸颊，心里顿时升起想要恶作剧的心思，两根手指夹着巧克力，在叶可琳面前晃一晃：
“那我就收下了。”
在叶可琳眼巴巴的视线中，戈易昀将包装纸拆开，将巧克力塞进嘴里，眼睛微眯，感受着巧克力在自己的口中慢慢化开，甜滋滋的，视线不由得落到  叶可琳的嘴唇上，也不知道这里是不是和巧克力那般美味。
“很好吃，谢谢。”
“你喜欢就好。”叶可琳嘴上这样嘀咕，但明眼人都能看出说话之人脑袋都拢了下来，看起来打击不小。
「滴，D任务完成，奖励积分50。」
「滴，侦测戈易昀好感度＋10，请宿主再接再厉。」
好吧，这两个提示音让叶可琳的心情稍微好一点，傲娇的哼了一声，转过身，将手垫在下巴下，眼珠子转动，她要怎么邀请戈易昀一起出去  吃午餐？
这懊恼一直持续到中午时刻，一打钟，风歌蕥便跳起，抓着叶可琳的胳膊，就要往外头冲去，嘴上嚷嚷：
“走走走，赶快去食堂，晚去就找不到好位置了！”
叶可琳只觉得眼睛一花，人就被往外拖去，反应过来，连忙挣扎：
“等…等等！”
“怎么了？”风歌蕥扭头，就见叶可琳反拖着自己来到转校生面前，小声地说道：
“要不要一起去吃饭？”
对于叶可琳突然折回，戈易昀有些诧异地微挑起眉，本以为对方的善意只会终止在给予自己的巧克力，却没想到会来邀请自己吃午餐，不过一一
这位大小姐可能还不明白，贵族学校的学生餐厅属于刷卡制，一顿可是几千几万起跳，她根本吃不起。  戈易昀努力从叶可琳眼中分辨出对方或许想要让自己丢脸的恶意，却发现里头只有纯粹的清澈，让她不由自主的低下头：
“我自己有带。”
“你有带？”叶可琳怀疑的左左右右大量，愣是没看出哪里有便当。
见叶可琳一副「我不笨，你别想骗我的神情。」戈易昀无奈，只能从包里拿出两条…能量饼干？    ！
叶可琳眨眨眼，怀疑地看着戈易昀：
“你就吃这个？”
“这个挺好吃，管饱，又营养。”戈易昀面对叶可琳怪罪般的小眼神，突然有些心虚，这种情绪还真是陌生。
“走走走，今天你第一天来，本小姐请客！”叶可琳差着腰，就跑过去抱住戈易昀的胳膊，想要将人拉里位置，但是她使出吃奶的  力气，戈易昀都丝文不动。
片刻叶可琳便气喘吁吁，戈易昀看起来高高瘦瘦，怎么这么重。  不对，这难不成是武力值的差距，她一个弱鸡连人都拉不动！
“你走不走！”叶可琳无法，只能对着戈易昀呲牙，奶凶奶凶地叫道。
本想要坚持自己的原则，但看着叶可琳的模样，戈易昀只觉得心跳失了半拍，紧接着便是强烈的悸动，在还未回过神，嘴就先开口了：
“好，好，我走。”
“对啊，这样才对。”叶可琳满意地点头，尤其是听到任务完成的声音，脸上还浮现出得意。
戈易昀忍不住伸手揉揉叶可琳的脑袋，嗯，发丝柔软，触感非常好。  但是下一秒手中的触感便消失，坐在叶可琳身旁的那个同桌便把人扯走，警戒地瞪着戈易昀：
“可琳，我们赶紧走吧。”
“嗯！”叶可琳扭头对着戈易昀招手：
“你也跟上喔。”
“嗯。”戈易昀淡淡地应了声，视线在风歌蕥搂着叶可琳肩膀的手打转，她想要取代这人的位置。  被自己的想法惊到，戈易昀不由得垂下眸。
因为混血儿的身份，家世不佳，以及她的个性，没少被人排斥，而叶可琳是第一个在见面时刻便表达善意的人，既然如此，戈易昀的眼中亮光一闪而逝。
嘶…叶可琳打个寒颤，总觉得有人在算计我？
脑中这样想，但随着听见系统表示任务完成的话言，以及戈易昀好感度＋5的提示，叶可琳顿时心花怒放，将刚才一瞬间的感受抛之脑后，神情雀跃，在风歌  蕥及戈易昀中间，往食堂跑去。
0005 女主相遇
“易昀，食堂里的东西可是很好吃的，这个菜，还有这个…啊，那个也很好吃…”叶可琳完全没有给戈易昀拒绝的时间，疯狂地为戈易昀推销  食物，很快戈易昀手中的盘子就如同小山那般高。
群洱彡〇^流.久}洱,彡久]榴\
还是风歌蕥看不下去，伸手抓住叶可琳的手，无奈地说道：
“可琳，好了好了，你这是把人当猪养啊。”
“啊？”叶可琳眨眨眼，看看戈易昀手中的小山堆，好像真的有些多！
“我吃不完。”微微挑眉，戈易昀看着呆呆愣愣的人儿，眼中滑过一丝笑意，故意开口说道。  也没说谎，戈易昀确实吃不完。
“啊？这样啊。”叶可琳拍拍脑袋，也知道自己太过激动，遇到一个对自己施以善意的女主，她大高兴，而失去控制，不好意思地笑了笑，叶可  琳最终提议：
“要不我们一起吃？”浪费食物可耻！  尤其这些原料可都是价格不菲，可是会遭天谴。
“…好…”戈易昀有些诧异的挑挑眉，本因为叶可琳会说吃不完直接扔掉的话语，结果对方居然和自己一起吃。  看来这些有钱人家的孩子也不像是想像中那般讨厌。
「滴，侦测戈易昀好感度＋5，请宿主再接再厉。」
“既然这样就多夹一点吧，毕竟要两个人吃，呜嗯，菜已经差不多，盛些汤和甜点…”叶可琳搓搓手，就跑到不远处盛汤。
风歌蕥端着拖盘，无奈看着总是风风火火的人儿，视线落在一旁的戈易昀身上，她不懂叶可琳为何对这个转校生这么热情，但是…
“可琳她想要亲近你，我不阻止，但是你要是有什么坏心思，可别怪我不客气。”风歌蕥轻声警告戈易昀。
听到风歌蕥的话语，戈易昀只是淡淡的扫了对方一眼，也没有回覆，而是找到一个空桌坐下。
扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
这么可爱的人，她能岂什么坏心思？  戈易昀轻点桌面几下，将餐具分别放在桌子上，便等待叶可琳回来。
“大丰收大丰收。”叶可琳又端着一个托盘回到座位，里头还有一个小盘子：
吃肉管理/三二》伶衣·柒伶（柒衣《寺六
“吃吧，吃吧，吃饱了我们去休息室坐坐吧。”
“休息室？”戈易昀微微挑眉，将盘子里的东西盛进叶可琳手中的盘子里。
“是这间学校的福利，吃完饭，两点才会开课，休息室有沙发、电视等等，还有小房间可以休息。”叶可琳眉色飞舞地介绍。
小房间啊～戈易昀眼眸微垂缓缓吃着饭菜，听着耳边叶可琳叽叽喳喳，如同小麻雀一般，说着许多趣事，风歌蕥时不时回应两句。  咽下口中的食物，戈易昀深深看了叶可琳一眼，不知为何，和她待在一起让人有种轻松的感觉。
突然，旁边的小麻雀突然沉默，让戈易昀有些诧异地看了过去。  只见一个少女正站在她们桌子的不远处，很漂亮，但是却面无表情，眼睛正看着她们这个方向。  不，准确来说是自己还有身旁的叶可琳身上打转。  稍作回忆，戈易昀确定她从来没有见过这个女生。
“二姐。”叶可琳小声呼唤。  虽然沉思颜对她的好感有所提升，但是前面的那个负，在没有削掉以前，那一丢丢的好感度都可以说是忽略不计。
也因为如此，对于这些不知怎么就对自己厌恶到几点的女主，叶可琳内心始终带着畏惧，怕自己一不留神就被女主赶着去领便当。
身子有些瑟缩，往自身觉得安全的地方靠了靠，叶可琳不知道自己的动作被沉思颜和戈易昀看在眼中，一个眼神瞬间幽暗些许，另一个则闪过一丝讶异。
“二姐，这是今天转来班上的转学生，戈易昀。易昀，这是我二姐，沉思颜，是高三的学姊。”叶可琳还是尽责的介绍，然后左看看  右看看，她也挺想要看看女主之间可以擦出什么样的火花。
风歌蕥：我仿佛是的不存在的路人甲。
“你好。”
“沉学姊。”
不冷不淡地打招呼，就在也没有后续的交谈，叶可琳觉得不可思议，几位女主和那个种马男主未来可是彼此的左膀右臂，现在居然相近如冰吗？
“可琳，多吃点蔬菜。”戈易昀低下头，弄了小坨青菜放进叶可琳的盘子中。
“好好。”叶可琳连忙点头，突然感受到一道说不明感觉的视线，连忙干笑：
“呃…二姐要不要吃点东西？”
“不用。”沉思颜深深看了叶可琳一眼，只看得叶可琳背脊僵硬，视线落到戈易昀身上一会，这才转身离去。
“…呼…”
见人走，叶可琳顿时松口气，吃了一口戈易昀夹来的食物，就这样鼓着腮膀子咀嚼。
“你和你姐姐的姓氏…”戈易昀的问话还没说完，便被叶可琳含糊地打断：
“喔，我和她都是龙家的养女，算排行她是二姐，我是最小的。”
养女吗？  这代表没有血缘关系，难怪两人长得一点都不像，不，连姓氏都没改啊，不过，刚才沉思颜看着自己的眼神似乎带有着些许敌意？  为什么？
“不过在学校，我还挺少看到你姐姐的。”风歌蕥终于受不了再被当成隐形人，开口说道。
“这个…大概很忙吧，我经过教室地时候她几乎都不在位置上。”叶可琳干笑。  她何尝不想在学校来一场偶遇，说不定还能够完成任务什么的，可惜沉思颜一直没给自己机会。
“这还真是…”
“可琳，赶快吃吧，菜都要冷了。”戈易昀截断风歌蕥的话，同时也分散叶可琳的注意力：
“喔喔，吃饭！”
风歌蕥：好气喔，这转学生真讨厌！
看着鼓着腮膀子，不断被戈易昀投喂的叶可琳，风歌蕥只能无奈地叹口气，叶可琳实在是太没心眼，她还是帮她好好盯着吧，以免出了  什么差错。
等到三人用完餐，将餐具给予负责收拾地人，这才慢慢的走出食堂：
“哈啊…好满足啊。”叶可琳摸着肚子，捂着嘴打个小饱嗝。
“下次别吃这么多，小心胃难受。”戈易昀轻拍叶可琳的背，低头看看那微鼓的肚子，有些哭笑不得，伸手给叶可琳揉了揉。
叶可琳眯起眼睛，涨涨的肚子，因为戈易昀的举动没有那么难受，让她发出舒坦的叹息，如同猫儿一般，往戈易昀的方向靠了靠，动作上无形中带着  些许撒娇意味。
「滴，侦测戈易昀好感度＋5，请宿主再接再厉。」
瞳孔微缩，叶可琳万万没想到不过第一天见面，她就把女主的好感度刷到25，比起先前让她受挫的沉思颜和龙文瑄，戈易昀无疑让她信心大增  。
就在这时，戈易昀陡然侧头看往一个方向，那里是一个空无一人的角落，眼中闪过一丝疑惑，刚才她明明感受到视线。
“易昀，做什么？快点跟上来啊  ！”
七[一$零五八%八五{九零>
“喔！”对着叶可琳的呼喊，戈易昀点点头，将这件事情抛之脑后，她没从那眼神中感觉到恶意，那就算了吧。
～～～
角落中的阴影处，沉思颜正抱着双臂靠在墙上，拨了拨头发，眼神锐利的看着叶可琳三人离开的方向
“现在就这么敏锐。”
沉思颜掏出手机，开始编辑简讯：
接触过戈易昀，不觉得她回来。
L：是吗？
嗯。
L：我会告知她，你继续观察一阵。
知道了。
收起手机，沉思颜缓步走出角落，阳光噗洒在她的脸上，吸引不少经过之人的目光，本就是学校的风云人物，如今更是引发不晓的风波。
当然这些沉思颜都不会在意，但只有她知道自己的内心不平静，拇指的指甲微微陷入食指指腹。  刚才看到戈易昀碰触叶可琳的时候，她就莫名的感受到丝丝烦躁感，很想要冲上前把人拉开，然后…抱紧怀里？
眼中闪烁幽光，对于自己的异样，沉思颜惊愕不已，她可是…叶可琳她可是…
她改变了，但存在越来越危险了！
0006 饼干
晚上回到家，吃完晚餐，叶可琳便兴匆匆地回到房间：
“系统系统，我不是有个宠物蛋吗？”
「请宿主少等，因宿主没有自身空间或背包，在任务完成，奖励无法提取时，会替宿主暂时保管。但请宿主注意，任务奖励会替宿主保留最多一天的时间，请宿主记得拿出  或移位，若是超出时间自动销毁。」
奖励还会自行销毁啊！  叶可琳身体一震，看来自己真的要赶紧去换空间，不然好不容易得到的东西被销毁，多可惜啊。
「滴，宠物蛋传送中…传送成功，请宿主接收。」
叶可琳只觉得手一沉，手中就多出一个黑色的蛋，大小和她的头差不多，上面有一个红色的「？」，还真是未知啊…
手指在宠物蛋上轻点，就出现了属于蛋的面板：
物品：未知宠物蛋（未孵化）
主人：无
品级（5）：？    ？    ？
能力：？    ？    ？
攻击力：？    ？    ？
速度：？    ？    ？
特殊能力：？    ？    ？
面板上全都是？    …叶可琳看不出什么，也不知道该如何操作。
「请在宠物蛋上滴血。」
“滴血？还真是古老的仪式。”叶可琳拍拍头，在柜子里找了找，拿着一把美工刀，犹豫片刻，这才划出一道小口，一滴血珠滴落在。
在血珠碰触在蛋壳的那一刹那，黑色的蛋壳竟闪烁出一道刺眼的光芒，等光芒消失，叶可琳看着空空如也的双手：
“蛋呢？怎么不见了？”
「蛋将在10天后孵化，为追寻世界规则，孵化后，会像宿主显示位置，在十天后，请宿主自行收回契约兽。」
打开人物面板，上面果然多出一行：
契约手兽：未知x1（蛋型/孵化倒数九天23小时57分...）
也是，要是自己突然抱出一只动物出现，估计会吓死人吧，还是系统贴心！  叶可琳乐呵呵地走进浴室洗完澡，懒洋洋的躺在床上，就这样进入梦乡。
～～～
隔天虽说假期，但是叶可琳特生活习惯让她不会睡懒觉。  叶可琳走出房间，正要往楼梯的方向走，结果看到出来的人，瞬间身体僵硬：
“早…早啊…大姐…。”最后的两个字细如蚊声，叶可琳看着龙文瑄还是有些瑟缩，毕竟现在最讨厌自己的人就属龙文瑄。
刚出去跑完步回来的龙文瑄，听到叶可琳的呼唤，眼神便扫了过来，里头带着冷冽让叶可琳身体又是一颤，下意识抱着双臂，缩着脖子，要是这里  有个洞，估计她就要钻进去了。
令叶可琳意外的是，以往百分之九十会直接无视她的龙文瑄，居然对她微微颔首。  虽然颔首后就走进房间，但叶可琳依旧觉得受宠若惊。
龙文瑄和沈思颜不同啊，沉思颜还会静静的听她说话，而龙文瑄…打开人物面板，查看一下好感度，确定没有任何变化。  叶可琳拍拍头，难不成今天是什么特别的日子，所以对方心情好？
百思不得其解，叶可琳摇摇头还是不继续想，到了楼下，吃完楼下阿姨给的早餐，叶可琳倒在客厅沙发，舒坦的摸着自己鼓鼓的肚子。
在过不久就要末世了，得赶紧多吃一点，不然之后这些好吃的东西可没得吃了。  叶可琳忍不住叫出商城，看着她早已看重已久的农地空间，又看看自己的积分，才不过20000的十分之一上下，不过时间还不到一个月，赚到最小空间  的日子指日可待。
最好是一年就可以完成，这样最好，叶可琳已经和系统问清楚，这些农场只要买都是可以附带升级功能，所以可以一步一步慢慢来，而不是只能拼命存去买最  好的。
群'七衣"零'.五:捌:捌".五、九+.零·追雯:。
说不定到了末世开始，她能到养猪养鸡，甚至养鱼的地步，想想都兴奋！  不过她还得努力啊。
「滴，触发任务（C），制作饼干赠给沉思颜/龙文瑄/戈易昀，一人收下积分100，吃下一片积分50，两片40…以此类推，最多累积五片，完成任务  该对象好感度＋2。」
好感度＋2！  还有这样的奖励嘛！  这个比增加力量值还要吸引人，积分什么都没得到，包括增加力量值的药，虽然价格昂贵，但是也是积分买得到的，只要能离S级任务完成的目标更近一步，叶可琳  最什么都愿意！
叶可琳掰着手指算了算，这个任务积分可以说是她接过最丰厚的，三个人要是都接受就三百，饼干全吃完，就有一百五，三人就四百五，  近千的积分啊！  当然叶可琳不奢望沉思颜和龙文瑄，但是只要戈易昀做到，她至少进账二百五。
光是想就流口水，叶可琳连忙奔进厨房，吓着里头正在洗碗的阿姨，以为叶可琳还想要吃东西，连忙擦拭手里的水珠开口问道：
“三小姐，有什么事情需要吩咐吗？”
“那个我想做饼干…”叶可琳没想到厨房还有人，连忙干咳一声说道。
“饼干？三小姐想吃吗？我来做吧。”
“不用，不用，我想要自己做做看。”
“那我帮你吧。”阿姨迟疑一下说道。
“不用不用，我自己来就行，不会的话查手机就行。”叶可琳连忙摆手，她可不知道原身会不会做点心，感觉就是个不会近厨房的主。
突然如同叶可琳猜测那般，阿姨听到叶可琳的话，欲言又止，最后还是替叶可琳拿好所有材料这才一步三回头的离去。
叶可琳摸摸鼻子，总感觉很对不起人家，不过饼干她还是会做的，毕竟为了省钱，东西自己做最好。
两个小时过去，叶可琳擦拭着额头上的汗水，看着自己面前的几个小包装袋，满意地点点头。  随手拿起一旁多出来的饼干放进嘴里，喀嚓喀嚓的口感配上浓郁的奶香，她的手艺还是一样好！
抱着饼干，叶可琳便屁颠屁颠的跑出厨房，就想要往楼上去，便看到沉思颜和龙文瑄从楼上下来，两人身上并不是穿制服，而是西装，看  起来成熟又帅气，感觉就是要去工作！
追;文Q?un]二}彡棱瘤灸二彡灸+陆
这样的状况让叶可琳有些怯步，看看自己又看看她们，十七八岁的菁英，而自己就是个渣渣。  但是两人的视线已经望了过来，同时落在叶可琳身上，这让叶可琳进也不是退也不是，脸上带着尴尬。
终于沉思颜开口打破沉默：
“有事？”
“做了些饼干，你们要不要尝尝看？”叶可琳将手中的包装袋向前递出些许，试探性的问道。
饼干？  沉思颜的眼中闪过一丝惊讶，而龙文瑄眼光微闪，并没有回答，而是看了叶可琳一眼便抬步离开。
叶可琳见龙文瑄并没有接，在内心叹口气，果然100积分是注定飞了。  突然叶可琳只觉手一松，两包饼干就已经到沉思颜手中。
“给我就行。”
“喔…喔…”叶可琳呆愣地点头，注意到沉思颜到视线落在自己另一只手的饼干上，连忙摆手，下意识开口：
“这个是给易昀的。”
沉思颜眼神微暗，也没有再说话，而是跟随龙文瑄的步伐离去。
“总感觉刚才有些冷啊，是错觉吗？”叶可琳搓搓手臂，很快将事情抛之脑后，要将手里的饼干捧上，放进房间里的小冰箱中，嗯，这样  星期一就可以直接放进书包不会忘记，猛地一拍手：
“对了，歌蕥的份也不能忘记。”她怎么忘记原身这个好朋友呢，不过风歌蕥的性格还真的让人喜欢，叶可琳也真心将她视为朋友。
正当叶可琳兴致冲冲地装着饼干时，沉思颜和龙文瑄已经坐上外头的车辆。  两人皆做后座，因为前方除了司机，还有一个人坐在副驾驶座上，见车门关上，那人才转过头，摘下几乎挡住半张脸的墨镜。
是一位女人，这女人的样貌一点也不输给沉思颜和龙文瑄，但是她是走妩媚路线，大红色的波浪长发，浓又密的睫毛，含情般的桃花眼，不管什么眼神  ，都会让人呼吸一窒。
和后座两人的穿着全然不同，女人穿着的是低领短裙，露出修长白皙的大腿，胸前翘立的雪乳，在女人举手投足间，一点都感受不到情，而是充斥别样  的魅力。
“嘿嘿，好久不见啊～冰冰，风风～”向后头抛了一个媚眼，只可惜后面一冰山一面瘫，根本没有给她热情的回应，甚至连眼神都没有施舍给她。
女人耸耸肩，也不介意，似乎早就习惯似的，将墨镜随手放到一旁的小抽屉中，本想直奔主题，却看到沉思颜手中的饼干，忍不住指了指：
“饼干？你们喜欢吃甜的吗？”
“经历过，有什么好挑的。”沉思颜看着女人，语气中透漏的理所当然让女人有些哑然。
“不介意的话，给我一个呗，刚跑完通告，还来不及吃东西呢。”搓搓手，女人一点也不客气。
看了龙文瑄一眼，沉思颜沉默片刻这才将其中一袋饼干递到女人面前。  女人拿了一块，咬了口，咀嚼片刻：
“嗯，味道还不错，你们家阿姨手艺还不赖，到时候可以考虑带着。”
“那是…叶可琳做得…”沉思颜缓缓地说道，而她话音刚落，女人的脸便古怪起，看着手中的饼干丢也不是不都也不是，青白交错，最后咬牙切齿  地说道：
“这就是你们说的…不同？她不会下毒吧？我明天还有重要的剧场要赶。”女人摸摸肚子，眼中满是不信任。
她不会！  不知道为何，沉思颜差点将这三个字脱口而出，将话语咽下。  眼眸微垂，她觉得现在的叶可琳并不会像记忆中那样疯狂，变了很多，不，可以说完全不一样，而且沉思颜莫名有信心叶可琳绝对不会像之前那般…
低头沉思片刻，沉思颜拿起一块饼干塞进嘴里，甜丝丝的奶香在嘴中扩散，确实不难吃，要是不是那人做得会更好，不过…
脑海中不由得回想起刚才叶可琳说到戈易昀的时候，那语气自然的模样，明显对于自己有些害怕的态度不同。  沉思颜一想到就觉得心闷闷的，不是很舒服，为什么会有这样的感受？
龙文瑄眼角瞄了一眼沉思颜有些飘忽的思绪，对于自己这一向冷静又面瘫的妹妹，竟少见有神，龙文瑄的内心多多少少有些诧异，想到前面女人的评价，喉咙微动，难不成饼干  真的很美味？
忍不住伸出手，龙文瑄就在女人和沈思颜有些惊讶的眼神中，将包装拆开，将饼干放进嘴里，眼中的冰冷柔软了一丝…嗯…是挺好吃的。
0007 危机
悠哉的喝着奶茶，叶可琳用电脑查着这个世界的基本资讯，内心正打着小算盘，暗搓搓地看了看原身的存款，竟有着十几万。  对于一个富二代来说，估计只是小数目，但是对叶可琳无疑是笔巨款。
呜嗯，在末世开始前，物资最重要，她需要更多的钱去筹备物资，在好感度没刷起的前提下有个安全的容身之处。  当然前提事情要提升自己的实力，不然物资在多也没有用。
叶可琳看看自己的人物面板，虽然上头的力量已经12，但是也比正常人好那么一点，在末世根本不够看，就在她苦恼之际，便听见耳边传来系统的声音：
「滴，确认目前任务完成进度，宿主获得积分500，龙文瑄好感度＋2，沉思颜好感度＋2。侦测宿主超额完成任务，重要角色吃下宿主饼干一块，赠与积分150，重要角色好  感度＋2，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测龙文瑄好感度＋8，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测沉思颜的好感度＋5，请宿主再接再厉。」
一连串的提示音直接把叶可琳砸地一愣一愣，沉思颜和龙文瑄居然都吃完了？  而且还涨了那么多好感度？  还有…
“这个重要角色是？”
「宿主还未探索到，系统无法给予宿主资料。」
也就是她还未遇到的意思？  难不成是另一位女主？  叶可琳摸摸下巴。  之前她还以为在末世之前，除了沉思颜和龙文瑄，其他几个都是在末世开始后才打交道成为左膀右臂。  果然看个小说不能以偏概全，都只是片面之词罢了。
叶可琳想也想不出一个所以然，索性放弃思考，首先是赚钱！  和龙爸龙妈要虽然可以，但是叶可琳开不了这个口，而且现在几乎都是龙文瑄她们在打里，看着这好感度，叶可琳都不好意思去要，就怕更惹人  嫌。
“也不知道我去炒股会不会有前途？”
“还是去打工，但我去端盘子，会不会因为丢人而被捉回来？”
想东想西，叶可琳只能叹口气，啪的一声倒在床上，滚了滚，还是觉得前途茫茫。
“啊啊啊！”四肢拍打床噗，撇撇嘴，还是赶紧刷戈易昀的好感度，完成一个s级任务，她应该就有保障，10000买一个小空间还是可以的。
～～～
星期一，叶可琳递给戈易昀饼干，又收回一波好感度，她满意地看着瞬间变得小富的积分。  就这样看起晚上小心刷沉思颜和龙文瑄的好感，白天不管有没有任务，就是对着戈易昀大刷特刷，直接把戈易昀特别好感度说到50。
可惜到了50好感度就几乎没有提升，让叶可琳为之苦恼，不明白到底是什么状况。  不过今日就是要去收取自己宠物的日子！  叶可琳早早就找好借口，说要和朋友出来玩，幸好龙爸龙妈也没有多怀疑，直接一口应下。
叶可琳坐在离学校不远处的咖啡厅，偷偷看着自家车离去，这才松口气。
“怎么感觉自己就像是偷偷摸摸一样，但不管怎么说，难得一个人在外头，也挺让人自在。”伸个懒腰，叶可琳三两口将桌上的蛋糕吃完，便起身结帐离开  咖啡厅。
时间还未到，叶可琳想着反正去逛逛街，没有注意到不远处的街道有几个身影正跟在她身后，鬼鬼祟祟的模样。
学校附近都有条美食街，这是必备，不过叶可琳的学校是贵族学校，本不会有这种东西，但幸亏不远处还有另一所中学，这种「文化」才得以保存  ，叶可琳就这样混了进去。
拎着饮料，叶可琳一口一口咬着香味四溢的烤鱿鱼，手握可乐，比起奢华精美的食物，这样的小吃叶可琳还是比较吃得自在。
“喔，那个章鱼烧好香啊，那里有豆花，呜，烤串也想来点，要吃什么呢？”将吃完的牙签扔将垃圾桶，叶可琳左看看右看看，只觉得  难以抉择。
难得来一趟，什么都想吃一边，钱是够，只可惜她的胃不够大，她又不能带回去当宵夜，真是麻烦。
“借过。”
“不要挡在路中间。”
就在叶可琳纠结的时刻，有几个少年不耐烦的出声，要叶可琳将路让出来，叶可琳下意识后退一步。  靠到路边，看着人潮撇撇嘴，下次叫戈易昀一起来好了，风歌蕥也是大小姐，也不知道能不能吃得惯。
突然，叶可琳只觉得肩膀有股下压的力道，还来不及惊呼，整个人就被拖进一个阴暗的小巷内。  等到叶可琳回过神，只觉得背后一阵剧痛，被人强压在墙上，嘴巴被紧紧捂住。
勉勉强强的睁开眼，这个小巷又脏又狭窄，并没有路灯，叶可琳只能藉由微弱的月光，大概认清楚眼前是几个三，四十岁的彪形大汉。  裸露的胳膊上刺满了图腾，其中几个还叼着烟，一看就是混社会的。
“呜…呜呜呜…”叶可琳摇着头，想要挣扎，可惜压着她的大手一点也没有惜香怜玉的意思，而是更用力的压住叶可琳的嘴，不让  她发出声音。
“这家伙就是夜枭那娘们的妹妹？这么弱不惊风。”
“虽然长得不错，但长得一点也不像。”
听到周遭的质疑声，抑制住叶可琳的男人恶声恶气地说道：
“老子看她和那娘们每天都上一台车，怎么可能认错？”
那…那娘们？  难不成是女主？  沉思颜或是龙文瑄吗？  叶可琳猜测，所以自己这是被波及了？
“那么要拿她怎么办？为何那臭娘们？”
“那娘们比谁都恨，直接来差点把老子的弟弟打成残废。”
“就是，说不定就算看着自己妹妹落难，她也不会管。”
耳边尽是粗犷的声线，叶可琳对于他们的看法也深有同感。  别说来救她了，不管这些人说得是谁，依照那两人讨厌她的程度，估计知晓现在的状况，也不可能来救她。
婆。《婆;推）;文）,舍、日（更·
“那干脆把这小婊子上了，把片子录下来，膈应那娘们也不错啊。”就在此时，一个瘦瘦小小，眉头鼠眼的男子探出头，对着叶可琳  露出垂涎的神情，见众人都看着自己，也不慌张，而是慢条斯理地说道：
“你们想啊，我们手中握有视频，量这小婊子也不敢违抗我们，说不定还可以当间谍呢。再不计也能够告诉大家那娘们的妹妹被咱们几个上过。嘿嘿，  想想那表情都觉得很有趣，而且…”男子淫秽的视线在叶可琳身体上打转：
“虽然不比她姐姐漂亮，但论容貌和身材也挺不错的不是吗？”
所有人的目光从一开始的打量逐渐变了味道，叶可琳脸色惨白，也明白这些人的打算，大力的挣扎起来。
“呜呜…呜呜呜！”
“靠，这娘们力量也不小啊，喂，来帮忙，我们把她绑了。”男子转头吆喝，身后几个人顿时一涌而上。  叶可琳只觉得四肢都被紧紧压制，四周满是恶心的吐息不说，有几只手还在她身上摸索，让她全身起鸡皮疙瘩，可惜身体无法动弹，她只能发出细微的呜  呜。
眼前的人让开，一个男人正低头解着裤结，对着其他人笑嘻嘻地说道：
“我先尝尝小娘皮的滋味，一个一个来啊，今天肯定能尽兴。”
叶可琳看着身前的男人露出那丑陋的肉物，眼睛忍不住闭上却止不住眼里渗出的泪珠。  她知觉的那令人作呕的气息逐渐靠近，身体抑制不住的颤抖，脸上尽是苍白及绝望，难道…她真的就要这样被…
0008 宠物
吐息近在咫尺，叶可琳紧闭着眼睛，突然她听到一声闷哼，然后就是一连串的碰碰声响，以及重物砸落在地上的声音。
制住自己身体的力道放松，身体软软跌坐在地上，叶可琳微微睁开眼，湿意带起的朦胧，身前的身影逐渐变得清晰。
站在身前的是一个陌生的女子，长得非常漂亮，妩媚地神情中却带着攻击性，叶可琳擦了擦眼泪，小声地说道：
“谢…谢谢你…”
“你…”女子看着叶可琳的神情有着叶可琳不懂的复杂，但是下一秒，叶可琳便听见系统的机械声：
「滴，侦测到女主之一，凌玥璎。」
「开始统计资料，对于宿主的好感度-70，黑化值50，仇恨值65…」
「滴，增测好感度＋5..-4＋3-5＋7-5....」
一连串的数字变化，叶可琳都不在意，她只知道自己终于获救，但是救自己的人是女主不说，还和沈思颜及龙文瑄一般，对自己的好感度呈现负面，这样的认知  ，让叶可琳内心的惧怕没有降低多少。
虽说这次可能只是自己扫到台风尾，但难保女主们不会因为讨厌自己，就趁机给自己来一下。  想到这，叶可琳不由得打了个哆嗦，扶着墙站起，对着身前的凌玥璎微微弯腰，小声地说道：
“谢谢你…”语毕，就这样在凌玥璎惊愕的目光中拔腿就跑，仿佛身后有什么洪水猛兽。
“喂…”想想自己有着几千万粉丝，现在却被人避如蛇蝎，凌玥璎忍不住摸摸自己的脸，拿出随身携带的小镜子照了照：
“难道我变丑了？不不，还是一样的花容月貌。”凌玥璎将镜子收起，看着叶可琳消失的方向，不由得喃喃自语：
“还真的变得不少呢…”在记忆中，叶可琳就是个嚣张跋扈，估计有人救了她，还会怪罪说怎么来得那么晚，仿佛整个世界都是欠她的一样。  但是刚才叶可琳居然像她道谢？  真是奇怪。
抬起脚，踢了踢地上躺尸的几人，不管是现在还是在末世中，都会有这些恶心至极的人渣啊。  喔，不对，现在只感暗地来，末世则是明面来，啧，凌玥璎握了握拳，掩饰住眼中蜂涌的戾气。
凌玥璎轻而易举的抓着这些人的衣领，便毫不客气地扔近不远处，散发恶臭的垃圾堆中，这才捂着鼻子，嫌弃地打起电话：
“喂，我刚才看到你妹妹…”
～～～
叶可琳离开凌玥璎的视线，便荒不择路的在小巷中乱窜，等到停下脚步，她才茫然的看看四周，只觉得周遭的一切非常陌生。
只觉得眼睛还有些干涩，叶可琳抬起手揉了揉，一边小声地问系统：
“系统你可以探测这里是哪里吗？”
「系统可以告知宿主最近的女主位置，要有地图功能，需要宿主用积分换取。」
“那除了凌玥璎，最近的女主是谁？”叶可琳顿了下，这才问道。
「开始探测…」
「离宿主最近的是戈易昀，距离宿主约五百公尺的距离。」
「宿主往前走，在第三个路口右转，再左转直走就有机率可以遇到她。」
所以自己还有机率无法遇到？  叶可琳内心一阵，连忙向前小跑而去，突然，耳边又传来系统声：
「侦测到宿主宠物蛋已经孵化，请宿主前往认领，被她人取走，宿主将失去宠物的所有权。」
“我的宠物？”叶可琳瞪大眼睛，小跑的脚步停顿下来。
「检测宠物位置，您的宠物就在左转一百公尺处，请宿主前往领取。」
这根本是反方向！  叶可琳补无可奈何，只能往系统表示的方向而去，毕竟她的宠物未来可是自己末世中的一大保障。
探索过后，叶可琳的脚步停在小小的纸箱前，里头传来呜呜呜小声的叫声。  叶可琳蹲下身，小心翼翼的把箱子拉了出来，里头尽是五六条小狗，看起来出生没多久，而且品种各有不同，也不知道是谁将这些小狗全都聚集在一起扔在  这里。
「滴，确认宿主找到宠物，进行登录。」
「滴，已绑定宠物。」
“这…哪一只是我的宠物？这样我怎么分辨？”叶可琳有些傻眼，从不可能一颗蛋里头生出这么多小狗。  别说狗不是卵生，一颗蛋也很难这么多胎吧。
「请宿主自行寻找。」
好吧，只能暂时全都带走！  叶可琳咬咬牙，抱起纸箱。  里头的小狗们因为突如其来的震动以及陌生的气味有些躁动不安，在纸箱里拱来拱去，让叶可琳只能加大力道稳住。
还好叶可琳之前有最不少任务，力量加了不少点，不然她根本抱不懂。  可惜因为这个纸箱，叶可琳的速度大幅减缓，只能在内心祈祷自己还能够和戈易昀相遇。
依照系统指了路边，是一条不小的街道，明亮的灯光让叶可琳松口气，抱着纸盒站在路边，左右张望，希望能找到自己熟悉的身影。
“可琳？”为母亲买饭的戈易昀看到一个浑身脏兮兮的少女正立在路边，本来不慎在意，但却认出叶可琳熟悉的脸庞，那连忙走了过来。
“易昀！”听到戈易昀的呼唤，叶可琳眼睛大亮，连忙快步上前，轻声叫唤。
扣*群二+散临六/酒(二三酒六=
“这是怎么回事？”戈易昀微蹙着眉看着浑身狼狈的叶可琳，又看看她手里的纸箱，里头东西窜动，似乎装有活物，但是叶可琳身上却  不像是因为搬东西而出现的痕迹。
尤其是双颊及手臂上的红痕更是显眼，就像是…戈易昀微微眯起眼睛，注意到周围人看过来探究的视线，伸手把叶可琳拉到自己身旁：
“不介意的话，先来我家吧，你这样似乎不适合在路上走。”
“嗯…嗯！”本想着要怎么和戈易昀找理由去她家里的叶可琳，没想到对方直接提出，连忙点头便小心的跟在戈易昀身后。
戈易昀的家并不远，转了几个弯就到了一个小公寓前，戈易昀带着叶可琳走上三楼，便打开门：
“进来吧。”
“打扰了…”叶可琳在这世界还是第一次进到朋友家，让她下意识紧张地缩缩肩膀，小心翼翼地踏步进来。  而这一幕正好被戈易昀看在眼里，眼中划过一丝笑意。
房子里头很干净，五脏六腑一应俱全，而沙发处正坐着一名漂亮的妇人，和戈易昀眉眼中带着几分相似，对方的身份非常明显，叶可琳连忙叫唤：
“阿姨好。”
“嗯？小昀朋友啊。”戈母看到戈易昀身后的叶可琳连忙站起身走了过来：
“哎呀，这是怎么回事？”
“咳…不小心…不小心在路上摔了跤，然后这个…小狗…”叶可琳微抿下唇，小声地说道，看着手中的箱子，小心地看着戈母，要是戈母  无法接受，她只能先将小狗放在门口，在这里借个水再离开。
出乎叶可琳意料之外，戈母看到这些小狗崽似乎挺喜爱的：
“嗯？是小狗崽啊，你捡得吗？”
“嗯，等下你先进去洗个澡。”戈母也不嫌弃的拿过叶可琳手中的箱子，就塞进一旁戈易昀的手中：
“小昀，隔壁街不是有家兽医店吗？你先但去，顺便洗一洗再回来。”
“好。”戈易昀颔首，先对着叶可琳微抬下巴示意，便带着叶可琳走到自己房间：
“我的衣服都在衣柜里，你看看将就穿一下。”
“谢谢你，易昀。”叶可琳感激地说道。
“这没什么。”戈易昀摇摇头，边抱着箱子看着叶可琳抱着啊负走进浴室，这才晃出家门。
和叶可琳双手抱着不同，戈易昀一只手便夹着箱子，一手拿起电话，便开始传递讯息。
而等她带着几只洗好，打完针的小狗走来时，手机忽然震动，她打开手机，看着上面的讯息，戈易昀眉头一皱，眼中闪烁怒火，口中发出包含怒气的  声响：
“好…很好…”
0009 晕眩
叶可琳穿着戈易昀的衣服，有些大，袖子裤子有些长，她坐在戈易昀的床上，尝试着将衣服卷了卷。  这时戈易昀便走了进来，身后跟着一圈小狗，看起来就是自己的狗狗亲卫队，很有喜感，让叶可琳笑眯了眼。
“他们都很健康。”戈易昀小心不踩到这些顽皮的小狗，坐到叶可琳身旁，和她一起看着扭成一团的小狗们：
“你全都要养吗？”
“这个…我应该至少养一只…”叶可琳迟疑地说道，在心里呼唤系统，询问自己的宠物究竟是那一只。
「宿主将手伸出，你的宠物会更亲昵与你，便会靠近。」
叶可琳半信半疑地伸出手，往小狗堆探去，结果…碰…她的手差点被撞的歪到一边，
“嗷嗷嗷！”疯狂的吠叫声在这还算是安静的空间响起，但叶可琳却呈现死鱼眼…
「未知蛋有着为宿主选择适合宠物的能力之一，平常很难触发，但经过系统探测，这只宠物和宿主极为相衬，宿主很好运的触发这个能力。」
你怕不是在嘲笑我！  叶可琳内心的小人发出咆哮。
到底是什么样的标准，让这未知蛋觉得这蠢萌蠢萌的狗崽和自己最相衬，要的话至少来个狼犬啊！  看起来多威风，但是现实却是残酷的…
“可琳，这小二哈似乎很喜欢你呢。”戈易昀抿嘴，眼中充斥笑意。
什么喜欢，那是因为她和我签订契约！  叶可琳看着那不断蹭着自己的手掌，在她手掌上留下层层口水的小狗。
没错，她的宠物就是二哈！  号称最会拆家的二哈…
想想自己之后要带着一只二哈闯末世，叶可琳就觉得那场景不忍直视。  可是还能怎么般呢？  这小狗崽就是以及宠物，都认主也无法将其丢弃。
叹口气，叶可琳摸摸小狗的头：
“我应该就养它了，至于其他…”
“我也想养一只，妈妈已经同意了。”戈易昀伸手开始物色小狗，然后就捞起一只看起来威风凛凛的小黑犬，叶可琳看看她的又看看自己的  。
心酸！    QAQ
“对了，易昀，我今天…能在你家住一晚吗？”叶可琳小声地说道，反正…她晚上没回去应该没什么大不了的吧…
“当然可以。”想到刚才自己知道的事情，戈易昀眼眸微沉，但很快就变回原样，拍拍叶可琳的头：
“不过我家没有客房，你要是不介意，今晚和我睡吧？”
“嗯嗯！”叶可琳巴不得戈易昀这要说，要是今天让她一个人睡，估计会做恶梦吧，她还是希望有人陪。
“那你先休息，我先去洗澡。”看到叶可琳的模样，戈易昀眼中闪过一丝亮光，弯腰将小狗们驱赶至客厅，和兽医那里临时借来的几个笼子，  将小狗放进去，给了写狗饲料，这才走进浴室，开始清洗起来。
突然，戈易昀只觉得身体一阵，捂着头摇摇晃晃仿佛整个世界都在旋转，靠着墙缓缓坐下，脑中酸涨，闪过一个又一个画面，让她眉头紧皱。
正躺在床上的叶可琳因为晚上遭遇的时情，一下子便进入梦香，但是她脑海中却不断想着系统的提醒：
「滴滴，侦测到女主戈易昀的情绪非常不稳定，好感度激烈变化50…-60…20…60…-40…25…-55…」
「黑化值30…10…15…60…40…」
「仇恨值60…55…30…45…55…」
「滴，因为戈易昀异常，开始计算A级任务晋升S级任务，开始拟定内容。」
～～～
在别墅里的沉思颜接到凌玥璎的电话，面无表情的脸上难得显露出一丝阴沉，坐在她一旁的龙文瑄微微挑眉：
“怎么了？”
“我需要出去一趟。”沉思颜并无回答龙文瑄的问题，而是迅速站起身，拿起外套便快速走了出去。
对于沉思颜的态度，龙文瑄并不在意，料想应该是道上的事情，便没去管。
沉思颜边走边打电话，听到电话另一头的声音，脸色越来越严肃，驱车来到目的地：
“二当家。”几个身穿统一黑衣，胸前的衣服画着一只鸟型图腾的女子看到沉思颜立刻走了过来，看着沉思颜的神色充斥恭敬和崇拜，并没有因为沈思  颜的年纪比她们小而有半分轻视之意。
“人呢？”沉思颜直接了当询问。
“被三当家扔进垃圾堆里头了，但是…”其中一个女子立刻回答，说到最后脸上有些古怪，沉思颜正想开口，却也不再需要，因为她已经看到里头的状况。
一个少女正拿着染血的铁棒，长发遮住了面上的表情，但是身上透漏出的杀意却让人不寒而栗。  地上躺着的脏兮兮浑身是血的大汗，已经连哀嚎的声音都发不出来。
似乎察觉到这边的东西，视线望了过来，沉思颜脚步顿了下，这人居然是戈易昀？
和之前在学校的模样不同，此时的戈易昀无疑让沉思颜觉得更加熟悉：
“来了啊。”
“沉思颜…”戈易昀轻声说道，将手中的铁管扔开，毫不犹豫的踩着地上的人来到沉思颜身前。
沉思颜身旁的几个女子都警戒地看着戈易昀，大有只有戈易昀有什么动作，她们就立刻出手。
仔细看看这几人的面容，戈易昀露出笑意：
“看来我错过了很多。”
“你会补回来的，这些人就交给我处理。”沉思颜看着地上的人，仿佛看着死物。
“随便。”戈易昀转身就要离开，却忽然停下脚步：
“对了，可琳今天住在我家，今天就不回去了。”语毕，戈易昀这才消失在黑暗中。
沉思颜示意身后的女子将地上的人拖走，思绪却丝毫没有放在那上面，而是一直想着戈易昀刚才的话语。
没想到戈易昀重生回来，居然还对叶可琳…，而且还让她住在家里，下意识的捏紧拳头，抑制住内心翻滚的酸涩感，沉思颜微抿着唇，将不适感抛开  ，她为什么要去在意这种小事？  还有…
视线落在这堆要死不活的人身上，这些垃圾应该早点处理了，居然敢对自己的妹妹出手。
她没有意识到，明明她之前都是冷视叶可琳，现在却因为这人一点点改变，她居然会为那人动怒。
另一边戈易昀觉得自己心里的郁结终于消失，快步回到家，戈母已经睡下了，她的脚步声只引起几只小狗的些许骚动。
进到房间里，便看到正卷成虾米的人儿，尽管熟睡却眉头紧皱，抱着自己的双臂，身体竟微微颤抖，嘴里含糊地在说着什么，戈易昀凑上前  仔细听：
“别过来…呜…讨厌…走开…”呢喃声最后尽染上哭腔，戈易昀眼中浮现出丝丝心疼，上了床便将人儿抱在怀中。
而叶可琳似乎找到安全的泉源，在戈易昀靠近时，便钻进她怀中，还特别依恋地蹭了蹭。  敏感处被吃了豆腐，戈易昀的身体不由得僵硬一下，微抿下唇，摸着叶可琳的头，看着那熟睡的面容：
“希望你…不要再让我失望…”
√端午节快乐啊啊（&gt;▽&lt;）？
0010 早晨
“这是怎么回事…”叶可琳呆呆的坐在床上，刚醒来就受到系统的语音轰炸，听得她脑袋晕呼呼，根本搞不清楚发生什么。
她叫出人物面板，只觉得自己睡了一觉，天就变了。
凌玥璎的好感度变成-40，这没什么大不了，叶可琳和她又不熟，只不过见了一次面。
沉思颜的好感度居然涨了20，达到了-20的阶段，改变最大的便是戈易昀，好感度和沈思颜一样暴涨20，达到70不说，黑化值高达70，仇恨也变成45    。
这到底是怎么回事？  她睡着的时候究竟发生了什么？  这两个疑问一直在叶可琳脑内盘旋，怎么也挥之不去。
扣群二叁]菱6/酒*二/叁_酒@6追更
这时戈易昀推开门走了，看到呆坐在床上的叶可琳，伸手抚平她睡得有些散乱的发丝，轻笑道：
“你醒了啊。”
不知为何，叶可琳总觉得戈易昀的笑容中，多出些东西，那些东西对她来说极其陌生，让她有些心慌，下意识抓着被子，轻声道：
“早…早上好…”
“嗯，早上好，昨天我回来的时候遇到你的二姐，我就告诉她，你昨晚夜宿在我家。”戈易昀一边说着，从衣柜中拿出准备好的衣物递到  叶可琳面前：
“这些是新的没穿过，你就穿着吧。”
“谢谢。”叶可琳伸手接过衣服，正准备解开衣裳，这才发觉戈易昀没有要走的意思，她有些尴尬地说道：
“那个…我要换衣服…”
“嗯，你换吧，我收拾一下东西。”戈易昀颔首，便走到书桌处，从书包中拿出书本整齐的摆在桌上。
见对方不出去，叶可琳的脸有些微红，紧抓着衣摆有些局促，看着戈易昀转过身，她连忙将衣服脱下，以最快的速度换上戈易昀给她  的衣物。
换完衣服戈易昀还背对自己的状况，叶可琳不由得松口气。  叔不知，背对叶可琳的戈易昀，此时眼中暗潮汹涌，指尖无声的轻敲桌面，眼眸微垂，也不知道在思考什么。
等到身后的动静消失，戈易昀才转过身：
“早餐我准备了包子和豆浆。”
“真的嘛！”叶可琳跳下床，兴奋的问道，她的肚子早就饿得咕咕叫，期待的看着戈易昀，见她点头，这才踏着欢快的步伐走出房间  。
戈易昀看着叶可琳抱背影，满脑子都是刚才自己侧头看到的影像，白嫩纤细的腰肢，可以一手掌握的小胸部，甚至胸部上的小樱桃，都让她记忆犹新  。
咕咚，戈易昀忍不住咽了下口水，心里某种念头越发坚定。  跟随叶可琳的步伐来到了客厅，叶可琳已经洗漱完，捧着包子小口小口的吃着，宛若仓鼠般鼓着腮膀子。
“易昀，你吃过了没？赶快来吃啊！”咽下口中的包子，叶可琳将桌上的另一个包子往戈易昀的方向推了推。
“…嗯…”本来已经吃过的戈易昀并没有拒绝，坐到叶可琳的身旁，看着叶可琳那被包子弄得油亮油亮的唇瓣，觉得喉咙干燥异常，忍不住  拿起桌上的豆浆就这样吸了一口。
“啊啊…那是我喝过…”的，叶可琳阻止的话还未说完，豆浆就已经进入戈易昀口中，她只能干干的看着，好吧，朋友间这样的互动好像  挺正常的…
「滴，侦测戈易昀好感度＋5，请宿主再接再厉。」  ！    ！    ！  果然朋友间就是要亲密！  叶可琳不由得眉开眼笑，想到早上看到有关戈易昀的任务转变成S级，其中好感度50这点她已经超标，现在就看黑化值和仇恨值了。
不过想到这，叶可琳便轻叹口气，搞不懂黑化值和仇恨值到底是怎么来的，一个晚上就凭空冒出。  之前攻略沉思颜和龙文瑄的时候，变化的也仅仅是好感度，后面的数值并无任何变化，该怎么办呢？
本因为叶可琳会抗议，已经想好说词的戈易昀，却见叶可琳似乎正陷入自己的思考中，看着那神情变换的脸庞，戈易昀只是轻笑一声。
这人真的和以前很不同呢，或许以后发生的一切都会不同…
「滴，戈易昀好感度＋5，仇恨值-3，请宿主再接再厉。」
群、七":衣零''五:+八;八:.五.。九零.
啊？  仇…仇恨值减少了，发生了啥？  叶可琳惊愕地看着戈易昀，不明白刚才究竟有什么变化，自己真的是发呆而已…
瞪大眼睛，叶可琳伸手往戈易昀抓去：
“喂喂，易昀，你快要把我的豆浆喝完了，你要喝就自己去拿一杯新的啊！”
“我觉得这杯最好喝。”戈易昀仗着身高，手长，不让叶可琳碰到豆浆，而自己反而藉由身体碰撞吃了不少豆腐，直到人儿气鼓鼓的最回  位置，逗弄才消停。
“这些小狗你打算怎么办？”摸摸叶可琳的脑袋，戈易昀的话语很顺利的转移叶可琳的注意力。
目光落在不远处的狗笼，里头除了自己的那只二哈在上，左右乱窜，去骚扰其他小狗外，其他都安安静静，简直让叶可琳无法直视。
到底为什么适合自己的宠物是二哈，简直有毒！
常！腿、老·阿（姨、整/理‘
叶可琳看看戈易昀，又看看几只小狗，叶可琳有些犹豫地说道：
“我们去溜狗？”
“行啊。”戈易昀点点头，站起身快速的收拾桌上的垃圾，来到狗笼旁，里头除了她要养的小黑狗对她亲近外，就属叶可琳的二哈  最热情，不断往戈易昀手上撞，和小黑狗争宠。
叶可琳：你主人在这里你知道嘛！
两人带着六只小狗出去，就属叶可琳的二哈最皮，为了防止跑丢，叶可琳只能给它系上狗链，但这也无法抑制二哈的冲动，不断朝  着大门一扑再扑，乐此不疲。
“阿姨不在吗？”叶可琳看着正在锁门的戈易昀，轻声问道。
“她和朋友出去，估计晚上才会回来。”戈易昀解释。
“这样啊…”
步行到楼下，刚要出大门，就看到大门旁停着的车子，外头正站着一个熟悉地身影，看到两人出来视线便看了过来。
戈易昀朝着对方点点头，而叶可琳则是下意识揪住戈易昀的依旧，对着来人小声叫唤：“
“二…二姐”
0011 靠着我的肩膀
“叶……可琳…”沉思颜终于等到两人出来，晚睡又早起，让她的神情带着一丝疲倦。
但当她看到包围两人的毛小孩时，脸上顿时出现些许僵硬。
“二姐，这一大早的，你怎么来这里了？”叶可琳小声的询问，当然对于沉思颜为什么会知道戈易昀的地址，叶可琳一点也不疑惑。  龙家家大业大，怎么可能查不出来？
“我听到…戈易昀昨日说你昨天出事，所以早早便来了。”沉思颜缓缓解释。
“这样啊，我没事，真的…”叶可琳摇摇头，信誓旦旦地说道。
戈易昀在一旁看着，脑中尽是叶可琳不安的呢喃和抓着自己衣襟瑟缩的模样，但见叶可琳这么肯定，也不好多说什么，就这样静静站在一旁。
“这样嘛…”沉思颜微抿着唇说道。
两人也不知道该说什么，就这样尴尬的互相对望，终于叶可琳忍不住干咳一声：
“二姐，我想要领养这只小狗。”说着，叶可琳便把牵着二哈的绳子向前拉了拉。
二哈仿佛「了解」叶可琳到指示，居然就嗷嗷地往沉思颜的方向扑去，幸好叶可琳即时拉住，这才没出现惨案。
“阿哈哈…它就是有些调皮…”叶可琳干笑，深怕因为二哈刚才的举动，而遭受沉思颜的拒绝，毕竟她想要养狗，势必需要所有人接受，龙爸龙妈还是其次  ，前提是得要搞定沉思颜和龙文瑄。
沉思颜沉默的看着叶可琳，目光有些深沉，不知道在想什么，在她的目光下，叶可琳冷汗汩汩，只觉得可怕。
“你想养就养吧。”
七"一@零舞八八舞九零
本来在沈思颜开口，下意识缩缩脖子，做好被拒绝准备的叶可琳，却没想到听到的确是同意的答覆，不可置信的抬起头：
“咦？真的嘛！”
“嗯，你喜欢就养吧。”似乎觉得叶可琳的模样有些有趣，沉思颜的眼中划过一丝笑意，点点头，给予叶可琳肯定的答覆。
“太棒了！”叶可琳立刻欢呼，蹲下身，揉揉还搞不清楚状况，一脸蠢样的二哈：
“你可以和我回家了，开不开心？”
二哈：这女人笑得这么灿烂，肯定是因为本狗太帅，赏你几口口水。
获得口水洗手乳的叶可琳：………好想打它啊。
默默的给叶可琳递上几张湿纸巾，戈易昀看着沉思颜脸上闪过玩味的笑意：
“可琳，不是要去溜狗吗？要不要干脆出去玩？我记得最近新开了间游乐园，要不我们去那里吧。”
“唉，但是这些狗…”叶可琳低头看着围在脚边的一圈，这都带去玩，不合试吧。
“我会替她们找到合适的主人。”沉思颜摇晃着手指，就有几个女人上来将狗套上狗链，并抱走，速度快到惊人，叶可琳都来不及反应。
叶可琳拍拍头，嘴中也没说什么，照顾一只狗狗就够了，况且还是只调皮捣蛋的二哈，一群狗她真的吃不消。
“既然这样那我们就走吧。”戈易昀伸手牵起叶可琳的手，也不知道是有意还是无意，将两人相握的手大剌剌的露在沈思颜面前。
“游乐园啊，感觉很有趣…”叶可琳歪头想着，突然感受到火热的视线，她微微侧头，就见沉思颜正看着自己。  对方的脸依旧面无表情，但叶可琳却从中看到一丝紧绷？
怎么了吗？  叶可琳有些不解，突然灵光一闪，难不成…
“二姐…要是你之后没事的话要不要一起去？”
在叶可琳迟疑的话语刚落下，就见沉思颜微微颔首，并且打开车门：
“做我的车去吧。”
H#雯日'更二伞-铃琉旧二伞-旧>琉{
还真是想要一起去啊…这也难免，虽然沉思颜很厉害，但也还没成年，想去玩的心情也是能理解，叶可琳一边想一边爬上车。
“你和你大姐一样，都很闷骚啊～这点一点也没变。”戈易昀凑到沉思颜耳边，轻声说道，对上沉思颜平静无波的眼神，轻笑一声，也  低头坐进车中。
至于沉思颜则是微抿一下唇，没有对于戈易昀的话语表达喜怒，而是绕到车子的另一边坐了进去，当她坐稳，车子便发动先前驶去。
叶可琳眨眨眼睛，啊咧，现在是什么状况？  为啥她会被两女主夹在中间？  那个副驾驶坐明明没人啊？
偷偷瞄了瞄两人，戈易昀正垂眸摸着腿上的小黑狗，而沉思颜一手撑着太阳穴，眼睛微眯，叶可琳竟从她眼角下看到淡淡的黑眼圈。
看到沉思颜这副模样，叶可琳的内心顿时升起罪恶感，因为她感觉沉思颜之所以那么累的原因，是因为她…
正闭目养神的沉思颜感觉到自己的衣袖被人轻轻拉扯，睁开眼睛，看向那手的主人：
“有事？”
“你…你要是累的话，我的肩膀可以给你靠，你这样撑着多不舒服。”叶可琳咽了下口水，小声提议，说着，还拍拍自己的肩膀。
沉思颜默默地看着叶可琳一会，就在叶可琳以为对方会直接拒绝自己，便感觉上多了一个重量。
叶可琳一愣，连忙坐直身子，她本来就比沉思颜矮，为了让对方可以靠得更舒服，叶可琳努力抬直自己的背脊。
企/鹅群23）06/923，96日更、
「滴滴…滴滴…侦测到沉思颜好感度变化…＋30…-10…＋20」
「滴，确认沉思颜好感度，20，因好感度大幅提升，特别奖励宿主300积分，还请宿主再接再厉。」  ？    ？    ？  叶可琳一脸懵懂，完全不知道发生什么是事。
至于沉思颜她靠在叶可琳的肩膀上，鼻尖满是少女香甜的气味，老实说，内心非常复杂，在她记忆中的叶可琳明明是非常无理取闹的人，做事情都不经大脑。
要真说起来，沉思颜才是真的看着叶可琳长大的人。  两人在同一家孤儿院，大的带小的是家常便饭，而叶可琳就是她带着的小妹妹。
明明以前乖巧可人，长大也不知道为何越长越歪，但这几天似乎又变回以前天真懂事的模样，沉思颜内心很复杂，却不可否认，自己对于这个妹妹的转变而感到高兴。
她就暂且相信叶可琳的转变，但是…要是这一切都是假的，就休怪她…
0012 游乐园
扣、群]二,散0六[酒；二"三=酒六追)更?
“游乐园啊，人还不少呢。”叶可琳看着四周，有些讶异居然没有什么排队的人潮，现在可是假日，游乐园又是新开启的，人怎么这么少呢？
“人少才可以所有设施都玩到不是吗？”戈易昀揉揉叶可琳的脑袋，无奈地说道，而眼睛却意有所指的看了沉思颜一眼，却被对方无视。
“说得也是，我们去买票吧！”叶可琳勾起戈易昀的胳膊就想要往游乐园的方向走去，突然脚步一顿，有些踌躇地看着静静站在原地的沉思  颜。
此时的沉思颜因为休息一路，气色好上许多。  看着对方，叶可琳想着明明好感度都成正数了，这人还是一样话少。
最终叶可琳伸出手牵住沉思颜的手，对上沉思颜有些讶异的目光，不自在的撇开头：
“走啦，都到了这里，就放开玩啊。”
“…嗯…”沉思颜愣愣地点点头，顺着叶可琳的力道向前走，一旁的戈易昀视线在两人交握的手上扫了圈，便收回目光。
三人外加两条狗就在游乐园中玩了起来，不，准确来说，是叶可琳拉着两人到处跑，可以玩得疯狂。
“哈…哈啊…刺激！”叶可琳坐在长椅上大口喘气，刚才在云霄飞车上，她觉得自己的心脏都要从口中跳出来了。  但是这种感觉真让人欲罢不能，想要再来一次。
抬起头，叶可琳忍不住指着戈易昀和沈思颜咯咯笑，至于原因嘛…
戈易昀的头发几乎变成杂草般散乱，而沉思颜本来有些正式地服装也被云霄飞车的速度给弄出许多皱折，看起来不伦不类。  叶可琳不由得为自己上去前把头发扎起这样的行为感到庆幸。
摸摸自己的头戈易昀也感受到自己此时的形象并不优，对于叶可琳的嘲笑也没生气，只是伸手揉揉叶可琳的脸颊。
扣)群期；衣"灵;五捌_捌五)九灵
“呜呜呜…松手啊…”叶可琳含糊不清的叫道，抓住戈易昀的手，进行行为上的反抗，鼓着腮膀子看着戈易昀，却又获得一场蹂躏。
“二姐，二姐，易昀她欺负我！”战斗力低弱地叶可琳躲到沉思颜的身后寻求庇护，对着戈易昀拌鬼脸。
沉思颜怔怔看着叶可琳的妹样，最终也没有替叶可琳讨回「公道」，而是揉揉叶可琳的头，将手中的饮料递给她。
叶可琳的注意力立刻被吸引，眉开眼笑的喝着冰凉的饮料，身上的热意都一扫而空。
「滴，检测沉思颜好感度＋5，请宿主再接再厉。」
哇哈哈，这种提示音就是这么美妙，叶可琳笑得更开怀了，眼珠子转呀转，想着玩什么可以继续增加好感度时。
一旁的戈易昀看着一个方向，露出了意有所思的笑容，等到叶可琳休息够了，便指着一处微笑道：
“我们去那里吧。”
“这…这不好吧…”叶可琳看着那里，身体一个哆嗦，摇头后退一小步。
看着那黑漆漆，一看就不是什么好地方，上面还是她最讨厌的两个字「鬼屋」！
“你不敢？”戈易昀微微挑眉，脸上浮出坏笑，摸摸下巴眼角紧盯着叶可琳。
长煺‘老錒-姨政+理
叶可琳被戈易昀看着浑身不自在，忍不住伸手抓住沉思颜的衣袖，如同一只炸毛的猫儿，对着戈易昀龇牙：
“才没有不敢，我怎么可能会怕这种东西！”
而死鸭子嘴硬的下场就是，叶可琳看着眼前近在咫尺的鬼屋欲哭无泪：
“真的！真的要进去吗？”
“可琳不是不怕吗？”戈易昀捏捏叶可琳的脸蛋微笑道。
“我…”叶可琳鼓鼓腮膀子，求救般的信号不断的向沉思颜传递，只可惜一一
裙"貳.散伶陆韮;贰散.韮陆,
“我也挺想进去看看的。”沉思颜缓缓开口，别说她是第一次来这里，对于叶可琳那口是心非的模样，她就觉得有趣，想要进去看看里头到底有什么  。
呜呜呜…自己弄得锅就得自己背，叶可琳只能哭丧着脸和沈思颜及戈易昀走进去。
“啊啊啊啊！！！
“有血，有血！”
“别过来啊啊啊！！！”
一路上都是叶可琳的凄厉尖叫，不只是沉思颜和戈易昀都吓到，就连扮鬼的工作人员都被叶可琳吓得一愣一愣，整个鬼屋都是叶可琳  的声音回绕，不绝于耳。
直到出来，叶可琳都紧紧抱着沉思颜和戈易昀的胳膊，缩在两人中间，身子一抽一抽，看来是吓得不清。
戈易昀就想要把人抱近怀里安慰，却没想到慢了一步，人已经到沉思颜怀中，让她忍不住瞪了沉思颜一眼。
至于沉思颜，她感受着怀里软软地娇躯，身体有些僵硬。  这鬼屋她一点也不觉得可怕，不管是她还是戈易昀，再接受过一次洗礼，这些东西不过是小孩都唬不了的玩意儿。
扣^群23,O#6"9 +23;9_6每日>更\新#
但对于现在的人来说，也算吓人，可是…低头看看叶可琳，整个人缩在自己怀中的模样，戈易昀微抿着唇，她从未安慰过人，只能将手  放在叶可琳的头上，轻轻抚摸，最后从嘴中挤出六个意字：
“别怕，我在这里。”不得不说，叶可琳这样依赖她的模样，让她很满足。
「滴，侦测到沉思颜黑化值减少20，请宿主再接再厉。」
咦？  现在居然减少黑化值？  叶可琳眨了眨还有些泪液的眼睛看着沉思颜，这些数值还真是奇怪。
情绪平复后，叶可琳决定去厕所洗把脸，看着自己有些狼狈的脸庞，叶可琳忍不住轻笑一声，用纸巾擦干手上的？？湿意。
就在她走出厕所时，一个角落聚集了几个吊儿郎当的男子，见到叶可琳的模样，眼睛一亮。
这个厕所偏角落，人烟较少，几个人眼神互看一眼，就挂起不怀好意的笑容，踏着三八步往叶可琳的方向晃来。
“哟，小妹妹一个人啊？来看哥哥们玩啊～一个人怎么会有趣呢？”
听到这油腔滑调的发言，叶可琳这才后知后觉的察觉到眼前几个男子，她的身体不由得哆嗦起来，昨晚的一切仿佛重演一般历历在目。
叶可琳微微张嘴想要尖叫，但是却发觉身体像是丢了力气一般，完全无法做出反应，只能瑟缩的看着他们：
“我和朋友和家人一起来的，麻烦你们借过。”
“欸～那些人哪有和大哥哥们玩有趣？大哥哥们可是有大宝贝想和你分享呢。”男子说着，身旁便是起哄，带着许多恶意的笑声。
“走开！”泪液在眼中婆娑，叶可琳伸手就想把眼前的男子推开，却被人抓住手腕，那炽热带着些许湿意，以及被汗水包围的味道，让叶可琳的  胃不断翻搅，捂着最就差点要吐出来一一
“你们在做什么？放开她！不然我就要叫保安了。”一个充满正义感的爽朗声调忽然响起，叶可琳揉揉眼睛抬起头，耳边就听见系统的提示音：
「滴，侦测到男主，莫非樊。」
0013 男主
男…男主？  叶可琳还搞不清楚状况，就见包围自己的男子啧了一下，嘴中碎念着，快速离开，看着这个场景她松口气。
“你还好吧？”莫非樊快步来到叶可琳身旁，上上下下打量着叶可琳，似乎想要查看叶可琳有没有受伤。
“我…我没事，谢谢你。”叶可琳勉强挂起微笑，微不可查的后退一步，和男主保持距离。  一连遇到两次这样的状况，叶可琳都觉得以及快要得恐男症了。
还是保持距离为优先，感觉到自己安全，叶可琳这才有心力去打量眼前的男主，可以说是未来的末世之王，拥有无数小弟，坐拥无数美人的种马男。
对了，今天她可是和两个女主一起来，也不知道男主看到熬沉思颜和戈易昀会不会擦出火花，这样想着，叶可琳莫名觉得内心不舒服，但很  快便将其遮掩掉。
叶可琳和莫非樊之前倒是有些尴尬，叶可琳不到要向这位种马男说什么，对方身为男主，相貌自然不凡，英俊帅气，浓眉大眼，一脸正气加上阳光的气质  ，是很多人喜欢的样貌，也难怪女主们对他倾心，又有很多红颜知己。
“你是一个人？还是有人陪你？”
“我和我朋友、姐姐一起来的。”叶可琳说着这才想到要和沈思颜及戈易昀报平安，她在这里呆的也挺久，那两人估计也担心了，还未  拿起手机，就见沉思颜和戈易昀从远处快速走来，一个脸上的笑容已经消失，而另一个则脸色紧绷。
“二姐！易昀！”叶可琳连忙朝她们招手。
两人看到叶可琳，似乎松口气，看到叶可琳身旁的莫非樊，微微蹙眉，不知道内心在想什么。
“这位是莫非樊，刚才有几个男的纠缠我，是他帮了我。”叶可琳看看左又看看右，率先开口，她还挺好奇两边究竟会擦出怎样的火花。
“谢谢你。”
“多谢。”
咦？  这状况怎么比自己想像中还要冷漠？  就这样结束了？  叶可琳觉得不可思议，但是戈易昀和沈思颜的注意力已经落到自己身上。
“可琳有没有事？”
“没…没有。”
“还记得刚才那些人到长相吗？”沉思颜拿着手机，崩着脸问道。
就在叶可琳陷入两人的话语里，被抛在另一边的莫非樊也有些不自在，只能硬撑起嘴角对着三人说道：
“既然没什么事，那我就先离开了。”
“嗯！谢谢你！”叶可琳对着莫非樊挥手，而沉思颜和戈易昀都没走任何表示。
而莫非樊临走前，看了叶可琳一眼，叶可琳只觉得身体一凉，似乎有什么东西套在了自己身上，有些不舒服，看看自己地身体，又觉得没什么不妥。
望着莫非樊的背影，叶可琳抓抓头，不知道究竟哪里出错，男主可是救了她耶，居然没有刷到一点好感？
不过想着自己钱不久自己为了刷好感度也是差点熬秃头，也就释然，种马男又如何？  女主又不是不够优秀，怎么可能随随便便就在一起？  那太没看头了。
叶可琳没注意到这，在出神呆呆看着莫非樊的时候，戈易昀和沈思颜的神情都有些不对：
“别靠近他，他不是什么好人。”戈易昀看了莫非樊一眼，眼中尽是冷漠。
“啊？”叶可琳微微瞪大眼睛，喂喂，这不对吧，她侧头看看沉思颜，就见对方默不作声，但是很明显是同意戈易昀的话。
呃…难不成现在的女主都比较有个性？  在认识人的第一眼都是否定对方，然后逐步松开心房？  叶可琳忍不住在内心为种马男点根蜡。
因为莫非樊的出现，戈易昀和沈思颜的情绪似乎都不怎么高，又玩了几个设施，她们便回家。
将戈易昀送至她家门口，叶可琳便和沈思颜一起回到熟悉的别墅，二哈被抱去洗澡，叶可琳则在沈思颜身后走进屋内。
龙爸龙妈还是不在家，而龙文瑄估计还在公司没有回来，叶可琳就这样屁颠屁颠上楼，迫不及待的去洗澡。
刷了好几遍，尤其是手腕处更是被叶可琳弄得红通通后这才罢休。
“呼…躺在床上，叶可琳发出舒坦的叹息。”脑海中不由得浮现出莫非樊的身影，突然内心没来由的一阵悸动，脸也微烫：
“这是怎么回事？我心跳好快？”叶可琳懵懂的摸着双颊，只要她一想到莫非樊，不管是人还是名字，她就控制不住心跳和温度，这样的感觉就仿佛  …
「滴滴滴，警告警告，侦测到宿主身体异常，有不明力量入侵，系统开始侦测，进行消除。」
“什么？不明力量？”叶可琳疑惑的眨眨眼，但是她的心跳缓缓的回复正常，让她恍然，难不成这就是异常吗？
“系统，这是怎么回事啊？”
「系统无法给宿主解答，请宿主自行探索。」
叶可琳拍拍头，只觉得莫名其妙，但感觉身体没有什么不适，也就暂时将疑问隐藏在心中。
～～
在旁边的房间，沉思颜正透过视频和龙文瑄说着今天的事情。
“所以你们遇到底莫非樊了？”
“嗯，我的人告诉我，莫非樊本来今天要去工作，但是突然辗转游乐园，而且一来就往厕所的方向跑，正好就帮可琳解决了那些人，就像是…”沉思颜  紧蹙着眉，并没有把剩下的话说出口。
“跟着他的人是这样说的？”龙文瑄的声音如同寒冰，显然对于莫非樊也没什么好感。
“嗯。”
“继续派人监视吧，他最近的动作有些大，我这里都有纪录，你派人尾随可不要被察觉了。”
“我知道。”
“既然这样，我就先挂了。”
看着结束通话而暗下的页面，有些沉默，沉思颜轻轻捏了捏拳头。  不知道为什么，今天看到莫非樊的行为，还有手下的汇报，内心隐隐约约有什么想法几乎要破壳而出。  突然…
叩叩叩…门外传来轻微的敲门声，沉思颜微微挑眉：
“请进。”
门打开一个小缝隙，叶可琳的头探了进来，小心翼翼的对着沉思颜说道：
群儿)伞.棱留^究_贰=伞究\留
“那个…二姐…”
“有事？”沉思颜将手中的手机反盖在桌上，轻声问道。
“就是那个…我能不能和你一起睡？”叶可琳揪着自己的衣角，看着沉思颜的面色有些不自然。
一起睡？  沉思颜愣住，没想到叶可琳居然会提出这样的要求。
叶可琳可怜兮兮的看着沉思颜，她也没办法，脑海中不断浮现那几个男人的恶心行为，半梦半醒的状态，更让她觉得逼真，总是不断惊醒，她只能来找沉思  颜求助。
不过叶可琳也挺怕沉思颜拒绝，毕竟论如今的好感度，她们还没到可以同床共枕的程度吧。
“…进来吧。”沉思颜沉默片刻，在叶可琳期待的目光中，最终轻轻点头。
“谢谢二姐！”叶可琳欢天喜地地跑进房间，身上穿着粉嫩睡衣，怀里还抱着一个枕头，屁颠屁颠的来到床边。  沉思颜的床是双人床，睡两个人绰绰有余。
“你先睡吧，我去洗澡。”沉思颜看着踌躇的叶可琳，边说边拿起换洗衣物走进浴室。
叶可琳望着关上的门，轻轻的拉开被子，沉思颜的被子扑的整整齐齐，她深怕一不小心就弄皱。
肉，雯貮叁《灵、溜匛貮；叁。匛溜/
沉思颜的被窝有着淡淡清香，让叶可琳觉得充满安全感，眼皮忍不住上下打架。
洗完澡，正擦拭头发走出来的沉思颜看着叶可琳的身子卷成一小团，肉肉带着粉嫩的脸颊微鼓，忍不住伸出手指轻轻搓了搓，过真如同  想像中那般柔软。
“好好睡吧。”将灯调到微弱，沉思颜轻声说道。  就这样静静看着叶可琳的睡颜，摩挲着指尖不知道在想什么。
0014 蛋糕（100珍珠加更）
自从去了一趟游乐园，叶可琳和沈思颜的关系可以说是飞越般升值，不过短短几个星期，沉思颜的好感度便被叶可琳刷到60，而戈易昀已经隐隐  有着85，快要突破90的门槛。
至于龙文瑄…虽然有时候会刷到一些好感度，只可惜效果微乎其微，叶可琳想破脑袋，好感度依旧在负数，何尝不是让人绝望的一件事。
不过近期也不容叶可琳去管这件事因为期中考来临，叶可琳被这考试搞的身心俱疲，每天都倒在床上再也不想动弹。
如今终于解放，叶可琳雀跃极了，忍不住冲进厨房，准备大展身手，毕竟考试时间胃口都不是很好，她要大吃一顿！
兴致勃勃的烤了一个香味四溢的巧克力大蛋糕，叶可琳小心翼翼的端了出去：
“烤好了！可以吃了！”
在客厅中，戈易昀和沈思颜坐在沙发上，各做其事，自从关系变好，戈易昀也会来叶可琳家中玩，而今日也因为对方到来，叶可琳才决定烤  蛋糕。
“好香呢。”戈易昀从逗弄大呆（二哈）的行为中抬起头，看着叶可琳手中卖相极佳的蛋糕，轻笑说道。
“这是当然的。”叶可琳被称赞，屁股后面的隐形小尾巴都翘起，得涩的说着，结果得涩不过几秒，就被扑过来的大呆打破：
“哇啊啊啊！大呆你别这样，易昀，快点拉住她！”
在一阵兵荒马乱下，叶可琳拿着切好的蛋糕分别放到沉思颜和戈易昀手中：
“尝尝看吧。”
“很好吃。”
“不错。”
听到两人的评价，叶可琳只觉心情大好，可惜蛋糕烤的太大，三个人也不过消灭四分之一。  叶可琳将蛋糕小心翼翼的放进冰箱，打算等龙爸龙妈回来的时候一同分享，至于龙文瑄…叶可琳还真不确定她会不会吃。
“嗷嗷嗷嗷！”客厅传来大呆的叫唤，叶可琳连忙端起早已准备好的吃食。
“来了来了，大呆别叫了。”叶可琳看着大呆将头几乎埋进食碟吃得欢快，忍不住摸摸它的头。
大呆是只母二哈，但也是挺皮，却也黏她，叶可琳没有给它睡狗屋，而是在房间里给它放个狗窝，尽管白天会叫唤，但是晚上却也乖巧  ，不吵人。
有时候叶可琳也会让她上床，这样她作恶梦就不需要次次去找沉思颜，有大呆陪她也不错。
不过大呆个头也长得挺快，起先小小，现在也和她小腿差不多高了。
“它长大了，应该住在客厅。”沉思颜来到叶可琳身旁，看了眼大呆，淡淡地说道。
“嗷呜～！”大呆刷的抬起头，对着沉思颜龇牙咧嘴，看起来毫不凶恶。
叶可琳不明白为什么沉思颜和大呆无法好好相处，她只能安抚性的摸摸大呆的头：
“大呆乖，别生气啊。”抬头对着沉思颜说道：
“二姐，没事的，大呆还是挺乖，不会太吵的。”而且挺有灵性，她们说什么好像都听得懂的样子，真不愧是她的搭档，叶可琳在内心骄傲。
“是嘛…”沉思颜看着大呆的眼神有些冷，自从有次叶可琳来找自己睡觉，而这狗在外头不断抓门，导致她们中间多了条障碍后，她就对大呆  很没好感。
叶可琳可不知道沉思颜和大呆间的「恩怨」，拉着两人一同欣赏电影。
晚上将蛋糕分给龙爸龙妈后，龙文瑄却依旧没有回来，叶可琳只得放弃先去休息。
～～～
公众;号婆‘婆推》文舍。
“大…大姐！早安。”叶可琳惊讶的看着龙文瑄坐在餐桌上小口吃着早餐，龙爸龙妈皆已出门，这还真是难得，通常龙文瑄都是最早出门的一个，  今天居然悠闲吃早餐？  难不成公司放假不成？
兴许是感受到叶可琳和沈思颜关系变得越来越融洽，龙文瑄的态度也好上许多，淡淡地看了叶可琳一眼，轻声说道：
“…早…”
“对了，大姐，我昨天烤了蛋糕，但是你似乎很晚回来，我替你留着，你要不要吃…”叶可琳拉开冰箱的动作顿时顿住，昨天放着蛋糕的位置如今  空空如也，她有些懵，忍不住伸手翻了翻：
“奇怪…我的蛋糕呢？”
沉思颜从楼上走下来，对着龙文瑄微微颔首：
“早上好。”
“早。”
“可琳，你这是做什么？”沉思颜看着厨房里的叶可琳，轻声问道。
“啊，二姐早，就是我…我昨天冰着的蛋糕不见了，好奇怪啊。”叶可琳拍拍头说道。
“这样啊…”沉思颜语音有些拖长，视线落在餐桌上正喝着咖啡的龙文瑄，抬手摸摸叶可琳的头：
“不见了不要紧，先来吃早饭吧。”
“喔…喔！”叶可琳呆呆地点头，对着龙文瑄不好意思的笑道：
“对不起啊，大姐，我下次再做给你吃。”
放下口中的杯子，龙文瑄眼眸微抬，点点头：
“赶紧来吃早餐吧。”
「滴，侦测龙文瑄好感度增加30，请宿主再接再厉。」
呃…叶可琳身体微颤，眨眨眼，今天这是怎么了？  蛋糕莫名消失，龙文瑄的好感度突然暴涨？
“嗷嗷嗷嗷！”大呆绕着叶可琳的脚转着圈，吸引叶可琳的注意力。  不容她多想，叶可琳连忙蹲下身安抚小二哈：
“大呆别急，我给你准备早饭啊。”说着，便急匆匆的去柜子里拿狗粮。
看着叶可琳的背影，沉思颜轻点桌面，轻声对着龙文瑄说道：
“蛋糕好吃吗？”
龙文瑄的视线扫了过来，要是叶可琳在这里，肯定能从中看到些许威吓，不过对于沉思颜来说，却能够直接无视，微耸了下肩：
“你既然喜欢吃甜食，那下次就一起吃，以如今的状况，你也不需要天天去办事，交给底下的人去打点就成。”
“…哼…”龙文瑄发出细微的气音，清冷的面孔上看不出她的心态，只是眼珠子盯着叶可琳，也不知道她在想什么。  ？作者有话说：一直想要珍珠加更来着，之后会有这种加更，但是通常会比较慢来（要不500收也来一个？）
0015 第五位女主
葉可琳覺得這幾個禮拜，簡直刷新她三觀，至於原因…
那便是每每她做點心，龍文瑄都會踩點回到家，而且每次踩每次準，葉可琳看著手上的餅乾，都懷疑龍文瑄在廚房裝設雷達。
“今天的餅乾是藍莓口味，我還烤了些小蛋糕，在過一會就能吃了。”
小心看著龍文瑄將餅乾放進嘴裡，葉可琳摩挲自己的衣角，她萬萬沒想到，她居然靠著一手甜食把龍文瑄的好感度刷到30。
葉可琳想著上次她因為一次失誤，加了兩倍糖，戈易昀和沈思顏吃幾塊就有些受不了，就龍文瑄面不改色的吃完大半。
看起來冷冰冰的人原來嗜糖如命嘛！葉可琳感嘆。
「叮，檢測龍文瑄好感度＋5，請宿主再接再厲。」
葉可琳：喔喔，龍文瑄喜歡藍莓味的，記在小本本上。
因為龍文瑄的加入，下午茶的時光就沒有一絲突兀，四人悠哉的坐在沙發上看著電影，做自己的事情。
葉可琳只覺得有些昏昏欲睡，她抱著又長大些許，毛髮蓬鬆的大呆，腦袋一點一點。只覺得一隻有力的手一攬，她便靠在柔軟的地方，下意識蹭了蹭，葉可琳就陷入夢鄉。
戈易昀輕輕捏起葉可琳垂憐在臉上的髮絲，放到一旁，這才緩緩開口：
“你們這樣早早做打算，就不怕那玩意兒沒來？”
“防範未然也是好。”沈思顏看了戈易昀一眼，視線落到沈思顏身上，裡頭浮現少有的溫和。
“賺錢容易，但是命只有一條。”龍文瑄看著文件的頭都未抬起，淡淡地說道，另一隻手捏起一塊餅乾放進嘴中，喀嚓喀嚓的，和她此時的形象極其不符。
對於龍文瑄的話戈易昀沉默一對，因為她無法反駁，她輕撫懷中人兒的臉蛋：
“你們說狐狸也回來了，不讓她們見見面嗎？”
“狐狸對她的成見有些大，而且工作也忙，不過我已經找到嫣姐的消息了。”沈思顏也不知道從來掏出一疊資料放到桌子上。
“估計要不了多久，她就會出現在這裡，不過…據觀察並沒回來。”
“不管有沒有回來，信的過的人，就來到我們陣營中，還有…”龍文瑄微微抬起頭，眼中閃爍著銳利的光芒：
“莫非樊最近的動靜也不小，舉止有些怪異，且有和一些人接觸的嫌疑。”
“我會派人持續盯著他生活，紀錄所有他做得一切事。”沈思顏輕聲道。
“如果他真的也回來，我們要不要乾脆…”戈易昀眼中閃爍厭惡的同時，手指在脖子處一劃。
“不，這人很奇怪，我覺得需要再多觀察，在那時候來臨前，他也不過是個跳梁小丑。”龍文瑄搖搖頭。
三人趁著葉可琳睡著，討論了諸多事宜，直到最後葉可琳被戈易昀輕輕抱回房間，整個談話這才終止。
～～～
時間過得飛快，眨眼的時間，葉可琳便踏入大學，跟隨沈思顏的腳步，同樣進入與龍文瑄一樣的大學，而戈易昀也憑著優秀地成績成為同窗。
葉可琳坐在龍文瑄和沈思顏兩位姐姐中間，也不知道何時開始，龍文瑄從副駕駛座移到後方。
這代表著關係進步的感覺，讓葉可琳雀躍，而她掛了許久的幾個S級任務也終於快要到尾聲，差一點點就能夠達成！
三年的努力沒有白費啊，葉可琳都忍不住為自己打call！
看著目前的人物名單：
沈思顏：好感度75，黑化值30，仇恨值20。
龍文瑄：好感度65，黑化值35，仇恨值25。
戈易昀：好感度93，黑化值30，仇恨值10。
哇哈哈，就只差黑化值，其他什麼都達標了，雖然葉可琳減少黑化值和仇恨值都是誤打誤撞，但減少就是減少，裡成功就只有一步之遙。
種植空間在朝著我招手呢！葉可琳想著口水就差點流出來。
突然頭上被放上一隻手，輕輕揉了揉，耳邊傳來沈思顏的聲音：
“在想什麼？笑得這麼開心。”
“欸嘿嘿，沒有沒有。”葉可琳摸摸脖子，左看看右看看，不的不說，沈思顏、龍文瑄和戈易昀經過時間的薰陶，都越發成熟。
當然成熟到不只有個性，容貌，連身高，身材，妥妥都是175上下的模特兒身材，再看看自己，只有一米六初，簡直是身在禦姐林中的小矮子。
葉可琳：QAQ，扎心。
車子停下，便有一道身影走過來，雖然只穿著簡單的白衫，牛仔褲，長髮扎成馬尾，看起來英氣滿滿，臉上的笑容，配上姣好的容貌，吸引了許多人的注意。
這便是戈易昀，每次都在這裡等待葉可琳幾人。
“那我就帶可琳走了。”戈易昀牽著葉可琳的手，對著沈思顏和龍文瑄揮揮手便將人帶走。
“大姐！二姐放學見！”葉可琳邊走邊回頭向兩人揮手，這才跟隨戈易昀的步伐前往她們要去的大樓。
兩人同一系，課程都差不多，教室的人還未到齊，大學相較於高中更自由一點，座位沒有固定，兩人坐在較後排的角落，葉可琳將書從書包裡取出，一邊小聲的和戈易昀八卦：
“聽說今天會來新老師！也不知道是男是女，好不好看！”
“好看很重要嗎？”戈易昀目光微閃，看著葉可琳的視線意味深長，可惜葉可琳並沒有察覺到，而是歪歪頭，期待的看著門口，嘴上回覆：
“當然重要啦！太老太丑影響讀書心態，自然要好看才好！每堂課都是爺爺大叔，我都審美疲勞了。”
戈易昀：……很不想承認，但是很有道理。
“老師…新老師來了！”
“我看到了，是一個大美女！”
“真的假的，你我會看錯吧！”
突然四周滿是騷動，這也讓葉可琳振奮，拉著戈易昀的胳膊，頭就伸了出去，彷彿這樣做就可以讓脖子變成，而探測到走廊的狀況。
叩叩叩…高跟鞋地聲音緩緩接近，緊接著一道走清麗的聲音便出現在門口。
一個身穿淺藍色教師裝扮的女人，長長的褐色頭髮用髮帶扎著，就這樣放置在肩膀，露出雪白優美的頸部。
教師服裝大幅度展現女人的身材，前途後翹，以及身著黑色蕾絲襪的大長腿。
再看臉，是極為年輕的漂亮面孔，感覺就宛如大學生般，一雙眼睛微彎，配上勾起的嘴角，以及女子本身的氣質，柔和又吸引人。
真要人形容就是漂亮又溫柔的鄰家大姐姐！
「滴，偵測到女主許棠嫣，開始計算其數值…」
0016 揉肚子（200珍珠加更/上一章很抱歉未转成简体，造成阅读不便，在此道歉。）
女主！  叶可琳微微瞪大眼睛，看着讲台的女人，与此同时，对方的人物面板也出现在她面前：
姓名：许棠嫣
身份：女主/气运之女/他国混血儿/X大教师/XXX/XXX
年龄：22
容貌：96（100）
智商：98（100）
武力值：18（成年男子10）
精神力：95（正常人60）
能力：？    ？    ？
「滴滴，统计对方数值，好感度5，黑化值0，仇恨值0…」
「触法任务（B），提升许棠嫣好感度至60，时限三年，奖励积分1000，神秘礼物x1。」
好感度居然是正地！  这是好的开始啊！  叶可琳没想到数值这么漂亮，这样要刷许棠嫣的好感度到60的日子，肯定非常快速。
“可琳…她好看吗？”戈易昀看着叶可琳盯着许棠嫣的眼睛噗闪噗闪，内心有些不舒服，忍不住将人的脸轻轻掰了回来。
“呜…呜嗯…”叶可琳双颊被挤着只能含糊地点点头。
戈易昀听到叶可琳的回答，眼光微闪，脸慢慢凑到叶可琳脸庞，几乎近在咫尺，鼻息噗洒在脸上，叶可琳下意识想要缩头，只可惜头被戈  易昀抓着，无法动弹，只能等大眼睛，看着戈易昀缓缓靠近，心跳也逐渐加快。
“是我好看…还是她好看？”戈易昀地声音有着些许沙哑，眼睛紧紧盯着叶可琳。
咕咚…叶可琳咽了口口水，眼睛眨了眨，小声说道：
“都…都很好看…”
戈易昀静静的看了叶可琳一会，这才收回手，却也没有对于叶可琳的回答有任何的反应，叶可琳小心翼翼的看着，屈起手指，搔搔脸颊，不  懂刚才是怎么回事。
她抬起头，就对上许棠嫣的目光，似乎从里头看到除了惊讶以外的其他情绪，耳边便响起系统的声响：
「滴，侦测许棠嫣好感度＋10，请宿主再接再厉。」  ！    ！    ！  许棠嫣这好感度这么好刷吗？  感觉就和戈易昀一样，叶可琳这样想着心情也越来越好，上课也更加认真几分，没有注意到戈易昀不时看过来的眼神。
～～～
午餐时间，叶可琳的端着自己的午餐来到了学生食堂的最角落，沉思颜、龙文瑄已经坐在那里，除了她还有两道身影。
“大姐，二姐…歌蕥！”叶可琳惊喜的看着坐在位子上的风歌蕥，开心的拉着她的手臂，兴奋的问：
“今天怎么有空一起吃饭啊？”风歌蕥与几人的关系也随着时间越来越好，不过风歌蕥因为有男朋友，所以平常都和男朋友待在一块，今天居然来和她们  一起吃，还真是奇事。
“哼，别说了，我分手了。”风歌蕥气哼哼地说道，抬头揉了揉叶可琳的脑袋：
“那垃圾居然背着我劈腿，要不是法律不允许，他的第三条腿已经被我喀嚓掉了。”
“什么？太过分了吧！”叶可琳和风歌蕥一同义愤填膺，都在一起五年的对象，居然还搞外遇？  恶心至极。
“就是，还我这段时间看到男人就来气。”风歌蕥哼了一声道。
“来来，歌蕥别生气了，为那种渣男伤心，这里有你最喜欢的巧克力泡芙，来吃一个吧。”叶可琳将自己盘中地小泡芙塞一个到风歌蕥嘴  中，看着她咀嚼着泡芙，视线落到了另一个人身上。
居然是…凌玥璎！
“是…是你啊…”叶可琳看着凌玥璎，缩了缩脖子，怯生生地说道。
目前好感度来看，凌玥璎是最低的，在-50的程度，叶可琳只能小心以待。
“…嗯…”凌玥璎漂亮的桃花眼微抬，对着叶可琳不冷不热的回答。
“可琳，你认识凌学姊啊？”风歌蕥咽下口中的泡芙，开口问道。
“因为一次意外认识的。”叶可琳小声回答，偷偷看了看凌玥璎。
不过话说为什么她只能知晓女主地好感度等等数值，其他都没有？
「滴，侦测到宿主疑问，开始进行解答。」
「女主为世界轴心，有着较多世界气运，系统才可替宿主提供相对应资料。」
这要说的话…那男主怎么解释？
「有奇特力量笼罩在男主身上，让系统无法探查。」
原来是这样啊，难怪没有办法知道歌蕥等等，其他人的数值，但是男主身上的奇特力量是什么？  叶可琳内心疑惑，突然头上放上一只手。
“在想什么？好好吃饭。”沉思颜对着正在发呆的叶可琳说道，将餐盘里的小蛋糕放到叶可琳面前：
“赶快吃吧。”
“嗯！”
叶可琳静下心来吃饭，追求食不言，腮膀子鼓鼓的宛若一只小仓鼠一般，吃到喜欢的食物，眼睛就会亮起。  正认真吃饭的她并没有察觉到凌玥璎的视线，以及不远处递过来的目光。
「滴，侦测凌玥璎好感度＋10，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测许棠嫣好感度＋5，请宿主再接再厉。」
好感度总是来得突然，但也让叶可琳内心雀跃，甚至为此多吃了小半碗饭，而这样的结果就是一一
“呜…好撑…”懒洋洋坐在沙发上，叶可琳有些难受的摸着肚子，沉思颜和龙文瑄等人因为有事暂时离开，坐在叶可琳对面的就只有正在划手机的凌  玥璎，让叶可琳连摸肚子的动作也放柔许多，身怕吵到对方。
经过刚才的一顿饭下来，叶可琳也多多少少知晓凌玥璎比龙文瑄小一届，目前是大三生，和沈思颜及龙文瑄的关系不错，似乎在娱乐圈有着不小的  名气。
叶可琳的眼珠子在凌玥璎脸上转了转，长得真好看啊，不愧是大明星！
正看着呃手机的凌玥璎微微蹙眉，身为明星的她对于视线由为敏感，不远处的人儿不断的偷瞄她，还自以为掩饰的很好，殊不知均被凌玥璎  看在眼中。
凌玥璎想要发脾气，但是叶可琳此时的眼睛，因为不舒服而湿漉漉的，那小心翼翼的眼神宛若小奶狗一般，让人无法对她太过苛责。
正在神游的叶可琳忽然觉得身旁一阵下陷，凌玥璎居然坐到她身旁，她整个人都僵硬，不知道发生什么事，就在此时她的肚子放上一只手，在她  肚子上轻轻按压，叶可琳诧异抬起头：
“你…”
“不是说肚子不舒服。”凌玥璎横了叶可琳一眼，像是要把人吓退一般，叶可琳连忙闭上嘴。
肚子被揉着，从有些胀到酥酥麻麻很舒服，叶可琳的小脑袋不由得点了起来，最后靠在沙发上睡着了。
看着叶可琳的模样，凌玥璎这才缓缓收回手，看着叶可琳的睡颜，凌玥璎不由得托起腮，看着叶可琳发呆：
“还真的…不一样，不…这也差太多了点…不过这样顺眼多了，没有以前那般讨厌。”
「滴，侦测凌玥璎好感度＋20。」
0017 牛皮糖
靠着沉思颜和龙文瑄与凌玥璎的关系，叶可琳刷了凌玥璎不少好感度，已经趋近0的数值。
扣群;二叁菱6%酒!二叁酒6追@更(
但是另外身为教师的许棠嫣就让叶可琳伤透脑筋。
不仅紧紧因为对方的身份，还有对方温柔的气质以及容貌拥有极大人气。  只要下课，周围都被围的水泄不通，以叶可琳的小身板根本挤不进去，更别提靠近对方了。
而且又来了一个麻烦的角色，叶可琳看着身前的人，只能露出不算失礼的笑容。
“莫同学有什么事情吗？”
没错，就是眼前笑容灿烂的男子就是男主莫非樊，前不久转到叶可琳所在的系上，以之前见过为由，不断在叶可琳她们面前晃荡。
甚至还厚着脸皮想要加入她们中午聚会，被沉思颜等人冷脸逼退，这才离开，但这也苦了叶可琳。
因为只要她单独行动的时见，十有八九都会被对方「偶遇」。
“啊，可琳，好巧啊。”
巧什么巧！  在女厕前偶遇还巧，脸皮够厚。
叶可琳忍住自己快要爆炸的脾气，眼前的人是男主，不管怎么说，叶可琳都不想与对方交恶，这也让她只能勉强与莫非樊应对。
“…嗯…有什么事吗？”
“也没什么，就是想要问问，最近学校附近新开了家咖啡厅，里头有不少好吃的蛋糕，挺受欢迎的，不知道可琳有没有空？放学我们一起去吧。”
蛋糕…！  叶可琳咽了咽口水，眼睛微亮，但对于莫非樊的话也有些纠结。
她不懂为什么莫非樊一直把目光放在自己身上。
明明长的不错，刚来到学校据说就被风传成校草，要不少女生喜欢他，为何一直把注意力放在她身上？  难不是想要藉由自己和戈易昀等人认识？
叶可琳想着觉得自己真相，等她神游回来在看向莫非樊的时候一一
群儿伞-棱留究贰伞"究[留'
咦？  莫非樊的眼睛…有这么深邃吗？
叶可琳只觉得意识有着刹那恍惚，有个奇特的感觉涌入身体。
瞬间眼中的莫非樊不一样了，就像是一个发光体一般，叶可琳只觉得好感以及想要满足对方的念头在内心疯狂滋生。
“怎么样？可琳，我请客…”莫非樊的语调有些沙哑，又带着些许轻快，就在叶可琳要点头时，一只手放到她肩膀上：
“这不是叶同学吗？”
脑袋晕呼呼的感觉有刹那清明，叶可琳扭过头便看到本该被众人包围的许棠嫣正站在自己身后，微笑地看着自己
“许…许老师！”叶可琳有些受宠若惊地低唤，系上可是有百来个人，许棠嫣居然能记住她的姓，叶可琳就觉得很开心了。
“嗯，快上课了，不回去吗？”许棠嫣笑道，忍不住伸手摸摸叶可琳的头，在她第一眼看到叶可琳个时候，就觉得对方莫名有吸引力。
只要她在，注意力便会落在对方的身上，她能观察到叶可琳虽然课业并非顶尖，但却有种能让人安心感到快乐的感觉，很舒心，让人忍不住想靠近。
「滴，侦测到许棠嫣好感度＋10，请宿主再接再厉。」
听到这个提示音，叶可琳忍不住抬起头对着许棠嫣露出有些傻气的笑容，然后才扭头对着被自己遗忘的莫非樊：
“啊，抱歉，我要和姐姐们一起回家。”
“这样啊，没关系。”莫非樊似乎想要在许棠嫣面前保持自己的绅士风度，没有像是平常一般会跟着叶可琳一路回到教室，叶可琳也不在意直接离开。
“莫同学，也赶紧回教室吧，你们下堂课的教授可是挺严厉的。”许棠嫣看了莫非樊一眼，缓缓说道，语毕，也不等莫非樊的回覆，便踏着高跟鞋，快速  离开，和面对叶可琳的态度相差极大。
莫非樊站在原地，看着许棠嫣被教师服包裹住的丰满身材，眼中闪过一丝淫邪，及势在必得。  然后视线又落在叶可琳离开的方向，眉头紧蹙，眼睛微眯，眼中滑过一丝不解和奇异的光芒。
对于这样的插曲叶可琳并没有在意，但在这件事情过后，莫非樊来找她的时间明显变少，而是和其他家世不错的女孩混在一起。
当然，还有意外之喜，便是许棠嫣居然主动靠近她们，似乎是因为年龄差不多的缘故，她很轻易的就融入叶可琳等人的小团体中。
叶可琳对于免除莫非樊骚扰，许棠嫣的加入，觉得日子过得清闲。  她偶尔刷刷好感度，吃吃零食，上课发呆，日子过得悠哉极了。
但是这种宁静地气氛就这样被打破了，而原因一一
“那个…”一个胀红着，脸色扭捏的男生走了过来，站在叶可琳她们吃饭的桌子旁，忐忑的看着她们。
叶可琳已早已习惯，身边跟着一群大美女，不同类型，身材又前途后翘，堪称美女聚集地，估计就只有她这只不长眼的丑小鸭能够心安理得的待在这里。
而其他人，不管是刚分手几个月的风歌蕥，都会受到男生女生送到情书，礼物，甚至告白也不在话下。
叶可琳想了想，这样想来好像自己的行情最差…呸呸呸，要是只有自己，肯定也是在场最靓的崽！
不过，叶可琳看看她们这一桌，一个冰山，一个面瘫，一个笑面虎，一个温柔又疏离，一个妩媚却盯着手机，连眼神等懒得施舍。
好吧，你们是女主，你们可以任性，又看了眼风歌蕥，自从男朋友劈腿，风歌蕥就很不待见男性，看来只能由自己出马。
“咳…你有什么事吗？”叶可琳扬起还算和善地笑容，对着这个男生说道，同时内心也挺期待的，这男的是看上她周围的哪一个？  这种猜猜乐永远不会腻啊。
男生伸出一口气，将藏在背后的情书和巧克力递了出来：
“我喜欢你！请你和我交往！”
看这个递出的方向…叶可琳左看看右看看，看着男生紧紧盯着自己的视线，顿时瞪大眼睛，指着自己：
“我...？你在和我说话？”
0018 告白
追&文.二三O+6久二三久>6;
男生听到叶可琳的回覆，明显一愣，但也很快反应过来，手指轻勾，搔搔脸颊，不好意思地说道：
“对，我在和你说话，叶同学，从第一眼看到你，我就觉得你很可爱，很想要接近你，所以我决定今天和你表白，希望你给我一个和你交往的  机会。”
扣；群期=衣灵五+捌捌五九=灵<
不不，你一脸害羞，但是你眼瞎了不成，居然在鲜花里头选择我这根杂草？  叶可琳内心疯狂吐槽，却又比她更激动的人在。
“告白？”戈易昀眼睛微眯，因为她的位置在叶可琳身旁，男生的手就在她身旁，看着那粉色的信封，内心的不快几乎蜂涌而出。
不只是她，其他人没有说话，但是眼神都看了过来，没有说话，不过眼中或多或少都有些不快。
“这个…”男生似乎被这个状态惊到，有些微红的神色在这么多有气势地视线下，变得有些白。
同时内心也很迷茫，明明以前看过其他人告白，怎么到了自己，就受到所有校花的注视？  他也没干什么奇怪的事情啊？
而叶可琳也感受到不一样的气氛，她不解地看了圈周围，拍拍头，就想要开口：
“你呜…”话还未说完，一口蛋糕便塞进嘴里，侧头是风歌蕥笑眯眯的脸，对上叶可琳的视线，风歌蕥的表情也没有任何不妥：
“好吃吗？这是食堂最近刚拿推出的柠檬芝士蛋糕。”
听到风歌蕥的话，叶可琳认真品尝一下口中的蛋糕，柠檬的清香，酸甜味道，以及芝士蛋糕的软濡口感，在口中交织：
“好吃！”
“那就给你吃吧。”风歌蕥将盘子放到叶可琳面前，摸摸叶可琳的头说道。
“真的吗？你不吃吗？”叶可琳有些犹豫地问道。
“没关系，你喜欢就给你。”
“那我们一起吃好了。”叶可琳想了想，切了口蛋糕，在风歌蕥惊讶的视线中放入风歌蕥口中：
“怎么样，很好吃吧！”
“…嗯…”风歌蕥顿了下，点点头，视线在周遭扫了一圈，眼眸微垂，指尖在裙摆上轻揉，感受好几道目光在自己以及叶可琳身上。
不得不说，风歌蕥觉得现在的状况，她很愉悦。  尤其看着叶可琳对自己的灿烂笑容，内心的悸动，甚至比面对以前的男友还要强烈。
叶可琳远本想要继续吃蛋糕，但是沉思颜也开口了：
“可琳…饭吃完再吃甜食。”
“喔…喔，好！”叶可琳乖巧的点点头，便开始吃着午饭，没有感受到周遭几人视线中的争锋相对。
而被遗忘已久的男生终于忍不住出声：
“那个…”
刷…又是气势压迫，戈易昀的手指紧紧捏着手中的情书，被她贴着角几乎看得出手指的痕迹，将情书塞回男生手中：
“现在可琳还不打算交男朋友，你请回吧。”
“你虽然使叶同学的好朋友，但是你也不能…”
“不能怎样？”戈易昀虽说笑着，但是身上的杀气却逐渐无法抑制的对准着个男生。
男生不由自主地打了个哆嗦，咬咬牙，看着低头吃饭的叶可琳，发觉自己依旧被无视，最终只能脸色苍白的摇摇头：
“没有，抱歉打扰你们吃饭了，我这就离开。”
随着男生的离开，桌子的气氛终于好转，而叶可琳这才后知后觉的发现，眨眨眼，有些迷茫：
“咦？人走了？”
“怎么，你还真想答应人家阿。”凌玥璎放下手机，横了叶可琳一眼，语气说不上太好，但比起以前的冷眼好的多。
“我…”叶可琳还没说完，就见所有人的视线都在自己身上，忍不住摸摸脸，自己的脸上…没有什么奇怪的东西吧？  怎么一个一个都看着自己？
肉、文《二;彡》灵）留/久'二;彡'久/留‘
“呃…我还没有要找对象的想法。”
别说之后末世，她对象会不会变成丧尸，重点是看过那么多末世文，在遇到危险或者食物的问题，情感都显得不那么重要，连亲情都能够舍弃，爱情呢？
她一点也不想要受伤，要挑对象还不如末世以后再跳，跟着女主们，还不仇没有好对象吗？  就算是单身狗，也有大呆及系统陪着她，所以找对象明显不可能，
长》腿》老‘阿、姨,整；理（
“早恋是不好的。”一直沉默的龙文瑄淡淡地说道。
“没错，早恋会影响课业，叶同学还是三思的好。”许棠嫣也微笑地说道。
常！腿、老·阿（姨、整/理‘
早恋？  她已经成年了啊！  叶可琳对于龙文瑄的想法表示目瞪口呆，到了大学居然还说要防早恋？  还是女主的想法比较奇葩？
“那种弱鸡男要是真的看上了，眼光是有多差。”凌玥璎翻了个白眼，哼哼说道。
“欸嘿嘿…”叶可琳干笑，想了想说道：
“反正我现在还没有很想要找对象，嗯…大学毕业后吧。”反正末世开始也是在原身大学毕业后几个月。
叶可琳说完这段话，觉得还有些压抑的气氛消散许多，耳边便传来一连串的系统提示音：
「滴，检测戈易昀黑化值-10，好感度＋2，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测沉思颜好感度＋5，黑化值-5，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测龙文瑄好感度＋10，黑化值-10，仇恨值-5，请宿主再接再厉。」
「滴，侦测凌玥璎，好感度＋15，黑化值-20，仇恨值-15，请宿主再接再厉」
「滴，凌玥璎好感度＋15，请宿主再接再厉。」
「滴，检测到关于戈易昀的S级任务以达到标准，任务完成，奖励待宿主查收。」  ！    ！    ！  叶可琳没想到一个告白就让她收货满满，她恨不得再多来几个人与她告白，让她才体验一番被系统提示音骚扰的快感！
可惜她没有机会，因为从这件事过后，不管她到哪里，都会和在场的几个人同进同出，所以她只剩下可以看人告白的分，她永远不是主角…当然这是后  话。
作者有话说：前些日子回了趟老家，结果把手机遗忘在那里，稿子都在里头，没法更新。
今天手机终于回来了，这章是上礼拜的更新。
0019 空間
在房间中，叶可琳难掩内心的兴奋，打开了系统的商城，看着上面显示的余额：
20055
感觉自己一夕间变成小土豪！  虽然自己的积分是因为完成一个S级任务而翻倍，但是这不妨碍叶可琳挑选。
“系统，我可以买空间了吧！就那个可以种田也可以存取物资的空间。”
「滴，侦测宿主积分…」
「侦测成功。」
「宿主已可购买目前商店中最便宜的九宫格田地，以及拥有一坪立方体仓库，此空间为可以升级产品，更多功能须以积分换取。」
“换换换！”叶可琳扑倒在床上，抱着枕头在床上打滚。
「滴，侦测宿主意愿。」
「扣除宿主20000积分，剩余积分55。」
「开始为宿主绑定空间…1…5…12………」
「绑定成功，请宿主查收。」
「温馨提示，进出空间的口诀只要在心里默念便可。」
喔喔，系统真贴心！  叶可琳雀跃地说道：
“进入空间。”
身子仿佛穿过什么奇特的薄膜，叶可琳再睁开眼睛，便发觉眼前的景象并非她熟悉的地方。
这里就如同系统所说，有一个九宫格田地，一格大概一坪，此时的叶可琳正站在田地旁的小道上，而小道连往的另一头，则是一扇门。
叶可琳除了看到这两个东西，其余都是看不清倾向的浓雾。  犹豫一下，叶可琳试探性的朝着白雾伸出手。
「滴，前面为宿主未开放区域，不得靠近。」系统的警告声响起，叶可琳也确实感受到眼前有个看不见地墙正在阻挡她，只能放弃。
她蹲下身，还是决定来研究下农田，惊喜的是，在她面向农田时，立刻跳出一个弹幕，就如同人物面板一样，叶可琳可以清晰的看到农田地状态。
物品：农田（9/9）
状态：肥沃，适合栽种
现有作物：无
作物状态：无
农业小工具：劣质小锄头x9（购买赠送），肥料x3（购买赠送）
作物种子：番茄种子x10
“居然还有赠送的东西！不过这要怎么操作呢…”叶可琳摸摸下巴就开始研究起来。
十分钟过后，叶可琳惊奇的发现所有东西的作用，她不用真的下田，就像是在玩游戏一般，用面板操作就行。
劣质小锄头是一次性道具，松完一坪土地，就全都报销，然后将种子分别扔进去，就算是栽种完成。
而当种子种进去，上面便出现数字00：30：00，开始倒数计时，然后叶可琳试探性的把肥料扔到一个，番茄上，番茄竟瞬间可以收成。
叶可琳立刻把所有的肥料用完，得到了九个番茄。
这些番茄酸甜可口，不但好吃，而且还能够换取点数，尽管要换取肥料的话，便有可能不够，但现在时间充足，叶可琳有大把的时间来栽种。
而且商店里头的种子应有尽有，只要点数够，就什么到能换。
叶可琳已经有种可以靠着种植发家的想法，点数的第二个来源，她一定要好好把握。
手里拿着一个番茄，边啃边来到除了田以外，仅存的门前，和农田一样，跳出视窗。
物品：仓库（1/1）
特殊功效：无（？）
存放物品：无
这倒是简单明了，但这个特殊功效…叶可琳点了下后面的？
原来现在她所拥有的是最普通的仓库，而她可以赚取点数，让仓库拥有像是时间流逝变慢，冷冻等等效果。
虽然依照效果积分花费不等，但是叶可琳只想要叉腰仰天大笑，事实上她也这要做了：
“我是个有金手指的人！”
出了空间，叶可琳在自己房间享受着将物品装进拿出空间的快感，突然一一
刷刷刷…外头有着细微刨门地声响，让叶可琳的动作一顿，看看房间四周，发觉少了大呆的踪影！
拉开门，果然看到大呆拢着头奄奄的看着自己，里头的哀怨神情让叶可琳忍不住摸摸鼻子，才能掩盖自己的内疚。
不过想到刚才自己的状态，大呆不进来或许是件好事，以免大呆看到她消失，把房间搞得天翻地覆。
内心这样想，叶可琳还是弯下身，揉揉大呆的头，轻声说道：
“对不起啦，刚才先去洗澡，没有注意到你没进房间。”
“嗷！”大呆叫了一声，毫不客气的用舌头给叶可琳一个洗面礼，外加蹭胸吃豆腐狗头一枚。
“大呆别闹咦…？”叶可琳哭笑不得的抹着脸，搂着大呆的头揉了揉，忽然大呆就从自己的手中消失，叶可琳有些茫然的抬起头。
就见到龙文瑄脸色冷淡的看着自己，然后手上…拎着的是一只不断嗷嗷叫，扭动身体的二哈…
这一幕怎么惠这么有违和感啊！
“还不起来吗？”龙文瑄看着地上的叶可琳，轻声说道。
“啊？喔喔！”叶可琳正在意识到自己不知何时坐倒在地板上，连忙拍拍屁股起身。
“到我房间来吧。”龙文瑄也不等叶可琳反应，说完话便转过身，将手中的二哈扔开，那动作不管怎么看都带着嫌弃。
甚至还在叶可琳的面前把跟在她屁股后面的大呆关在门外。
叶可琳：难为你了大姐。  可怜的大呆。
大呆：嗷嗷熬！  气气气...
当然，两人都没有注意到旁边的一扇门在龙文瑄关上门的时候，这才缓缓关上。
叶可琳很少进入龙文瑄的房间，尽管现在与龙文瑄地关系缓和，大也无法抑制她内心的局促。  她坐在沙发上，双手都不知道放在哪，不知道为什么龙文瑄会把自己叫来。
但她等了许久都不见龙文瑄有反应，只能小心翼翼的开口：
“大姐，你找我…有什么事吗？”
龙文瑄正在翻开文件的手一顿，看着叶可琳一会：
“没有事情就不能找你吗？”
“呃…当然，当然，要是大姐需要的话。”叶可琳摸摸鼻子，连忙表达自己的「忠诚」！
“那今晚就在我房间休息吧。”龙文瑄放下手中的文件，声音冷清向叶可琳丢了一颗炸弹。
0020 睡一起
“我…我和…和…睡一起…？”叶可琳吓得说话都不利所，虽然她偶尔会因为作恶梦偷偷溜进沉思颜的房间，但是那也是因为之前发生了那些事情。
现在听到龙文瑄的话，叶可琳只觉得惊吓的同时，也感觉奇怪对方怎么会提出这样的要求。
“你都能和思颜睡，为什么不能和我？”
叶可琳：好有道理啊，我无话可说！  而且她居然从龙文瑄的神情中品到一丝委屈？  肯定是错觉！
“这…当然可以…”叶可琳搔搔脸颊说道。
“是嘛…”龙文瑄收回视线，口中的回答也感受不出对方的情绪，叶可琳只得收回目光。
她没拿手机，静坐在沙发上也不知道自己能干什么，不过一会便昏昏欲睡。
“困了就上床吧。”龙文瑄的声音传来，让叶可琳的意识稍微有些回拢，就要朝着龙文瑄的大床前进，却被一只手挡下，侧头一看，  正是龙文瑄的手臂：
“先去洗漱。”
“喔…”叶可琳点点头，便乖乖的前往浴室。
等出来后，房间的灯光已经调整成鹅黄色，非常适合入眠，叶可琳欢快的窝进床中。
不同于沉思颜的味道，龙文瑄的床上是一种冷香，挺好闻的，叶可琳忍不住蹭了蹭枕头，发出舒坦的叹息。
“大姐还不睡吗？”
“今天的文件还没整理完。”龙文瑄并没有看向叶可琳，但还是开口回答她的问题。
叶可琳看着在微弱灯光下仍然认真看文件的龙文瑄，有些心疼，对方不过比她大几岁，每天这么拼命，对身体多不好啊，就算是女主，也不能这样乱来。
“…嗯…”微不可查的气音自龙文瑄口中响起，叶可琳就震惊的看着龙文瑄真的放下手中的东西走向浴室。
眼珠子转了转，叶可琳不敢相信龙文瑄居然这么听话。
等了近半个小时，龙文瑄这才从浴室出来，叶可琳早已昏昏欲睡，感受到热意靠近，便下意识窜了过去。
龙文瑄有些愣愣的感受怀中温软的人儿，缓缓将人拥紧，闭上眼睛。
这样的感觉…也真不错…
「滴，侦测龙文瑄黑化值-5，请宿主再接再厉。」
「滴，确认女主龙文瑄，S级任务已完成，开始颁发奖励。」
～～～
叶可琳早上起来便惊喜的发现，自己昨天才花了20000积分，今天居然用得到20000，雀跃的同时，连忙将空间地田地升级，并拿了许多种子和器具，也趁机购买肥料，在叶  可琳看来，离末世的时间还挺长，升级农田才有对于出产量地保障。
不只如此，她还发现可以新增畜牧功能，立刻花了10000积分，扩展出一个小养畜场，可以养五只小动物，她选择一只公猪，两只母猪，还有两只母鸡。
这才意犹未尽的退出空间，转而看向任务面板：
她的人量值已经超过60上下，可以绝对能以一敌十，甚至可以打得过女主们！
叶可琳不由得为自己的变态程度感到自得，也不知道现在自己的程度算是几级异能者啊，还真是期待。
～～～
因为两个好开端，花了近一年的时间，叶可琳便将所有在自己板子上的任务全都完成。
积分赚得满满，虽然花的极快，但是不的不说，叶可琳现在的空间有模有样。
仓库百坪，分了好几个房间，还甚至了时间减缓百倍的功效。  鱼塘，农田，果园，牧场，叶可琳都极力做到最完善，尽可能以拓宽为主。
空间不嫌大，积分可以再赚，怎么要也得尽所能在末世前把空间弄大点。
不过…随着时间流逝，离末世的时间越来越近，叶可琳有些苦恼了。
得到地东西都卖给系统换取积分，她实际上都还没有存什么物资，仓库也有不过一小堆瓜果罢了，现在她需要钱！
买所有东西都需要钱！
叶可琳眼珠子转转，开始列清单，把自认为需要的东西全都写下来。
然后打开自己的存款看看里头的金额，四十几万，是她到这世界存的所有零花钱。
和之前的自己相比，可以说身怀巨款，但面对末世，买到的物资也不知道可以累积多久，而且不只是自己，还有女主她们也得要吃啊！
以叶可琳现在与女主们打点的关系，绝对不会重蹈文中的事情，既然如此跟着她们一起行动也无不可。
就这样，叶可琳开始拟定她隐密的收购物资计画！
“我可以的！”叶可琳握着拳头仰天大叫。
“嗷！”正在打瞌睡的大呆被叶可琳这一叫，吓到跳起，嗷嗷直叫，看来被吓得不清。
“大呆，大呆没事，没事的。”叶可琳连忙进行一阵安抚，免得大呆把房间弄得乱糟糟。
～～～
追;文Q?un]二}彡棱瘤灸二彡灸+陆
以后每天，在放学后，叶可琳都趁着些许空档，跑到了学校不远处的商场，买些物资，然后到了没有人的地方偷偷塞进空间。
如今都是以保鲜为主，所以肉类，蔬菜等等作为优先选择，
甚至为了这些东西，叶可琳将一半的仓库设有冷冻冷藏功能。
接下来就是花更多积分在减少时间流逝上，不然现在储存进去，东西都坏了，储存有什么用？
推着推车，叶可琳慢慢的走着，想了想，又将两大袋的米放进手推车，接着就去罐头区。
说真的生鲜食品有坏掉的风险，但这些罐头就不一样了，好吃又能保鲜，可以说出门冒险的必备良品。
将所有罐头全都放一点到推车中，车子堆的满铛铛，叶可琳这才心满意足的去结帐。
偷偷溜进转角，趁着没有摄影机和路人的状况下，将这些东西全都收进空间，这才推着车子出来，却没想到一一
“叶同学，你…”
叶可琳瞪大眼睛看着正提着袋子站在自己面前，诧异看着自己的身影，瞬间脱口而出：
“许姐姐！”
0021 地震
“许…许姐姐，你怎么会在…怎么会在这里…”叶可琳难掩内心的心虚，她不知道许棠嫣有没有看到自己推着满满的推车进入角落的景象，她会不  会觉得异常啊！
“来商场自然是要来买晚上要用地食材的。”许棠嫣晃晃手中的袋子说道：
“你呢？你怎么在这里？”
“我…我当然也是来买东西的…”叶可琳嘿嘿干笑，眼珠子转转，连忙转移话题：
“咳咳，许姐姐还会做饭啊！”
“自己一个人在家，就做些家常菜罢了，不然总是叫外卖对身体不好。”许棠嫣轻笑一声，摸摸叶可琳的头，忽然提议：
“要不今天晚上来我家吃？”
“咦？”叶可琳有些讶异的眨眨眼。
“虽然我手艺比不上你们家的厨子，但是至少可以入口的吧，不知道可琳愿不愿意赏个光呢？”许棠嫣开玩笑般说道。
“好啊，好啊！”叶可琳点点头，会做饭的女主耶！  感觉很稀有！
低头传简讯和沈思颜和龙文瑄报备过后，叶可琳这才眉开眼笑的跟着许棠嫣走到一台车前。  她没注意到在坐入车子的那一刹那，许棠嫣微微抬头，看着刚才叶可琳出来的角落，眼中闪过一丝光芒。
开这车，叶可琳和许棠嫣来到学校不远处的小区，这里的保安似乎还不错，有好几个不断巡逻。
叶可琳还被保安盘问了好几个问题这才被放行，看着关上的窗户，叶可琳忍不住小声的对许棠嫣吐槽：
“许姐姐，你这样带朋友回来，不会很麻烦吗？”
“呵呵，因为这里住了不少重要人物，自然需要严谨一点。”许棠嫣轻笑一声，对于重要人物并没有多说，但却让叶可琳好奇的张望。
不愧是女主住的地方，就是不一样，重要人物是什么呢？  明星？  还是政治人物？  商业大佬？
“你很感兴趣？”许棠嫣似乎看出叶可琳眼中的跃跃欲试微微挑眉说道。
“没有没有，嘿嘿，许姐姐是住在哪里啊？”叶可琳感笑着道，不知道为什么，刚才许棠嫣的话，她感受到一丝危险的气息。
“就在前面了…”许棠嫣说到一半，话言突然一顿，这才缓缓说道：
“说不定会有惊喜。”
“惊喜？”叶可琳疑惑的拍拍头，看着许棠嫣的车子停在一个小别墅面前，仔细一看，这里实际上都是一栋又一栋或大或小的别墅，有钱人该  住的地方啊！
叶可琳下了车，突然眼角扫过别墅对面的别墅出来一个人，那道身影有些熟悉，忍不住开口惊呼：
“凌学姊！”
“你怎么在这里？”凌玥璎看了眼叶可琳眼中闪过一丝讶异，看到叶可琳身旁的许棠嫣又多了一分了然。
“许姐姐要请我吃晚餐。”叶可琳对着凌玥璎傻兮兮地笑道。
“一顿饭就和别人走？果然傻地很。”凌玥璎走上前，搓着叶可琳的脸颊，没好气的说道。
“才没有呢！”叶可琳瞪大眼睛，她可聪明呢，怎么可能傻！
“呵呵呵。”许棠嫣好笑的看着两人的互动，对着凌玥璎说道：
“玥璎，今天也来我家吃饭吗？”
“可以啊，我今天晚上正巧没通告。”  ！    ！    ！  原来凌玥璎和许棠嫣住对门，是会时常来蹭饭的吗？  原来你是这种人啊！  叶可琳不可置信的看着呃凌玥璎，宛若刷新三观。
“怎么，不会做饭不可以吗？”感受到叶可琳略微失礼的目光，凌玥璎忍不住翻了个白眼，捏着叶可琳的鼻子左右摇晃。
“木有木有，对母妻…”夹杂着鼻音，叶可琳只能软声讨劳。
“好了好了，我们走吧。”许棠嫣适时出来替叶可琳解围，带着两人走进别墅。
在许棠嫣做饭的时间，叶可琳和凌玥璎就坐在客厅看电视，叶可琳一点也不客气，就直接靠着凌玥璎半躺着。
凌玥璎虽然面露嫌弃，还哼了一声，却也没有把叶可琳推开，反而动了动身体，让叶可琳靠得更舒服。
嘿嘿嘿，果然和女主打好关系是有好处的！  叶可琳舒舒服服的感受身后的温软抱枕，眼睛时不时的看向厨房门口。
好香啊，也不知道许姐姐煮了什么菜。
大概快一个小时，许棠嫣便收工，叶可琳屁颠屁颠的去帮忙端菜，而凌玥璎则盛了三碗饭放到桌上。
“好香啊！”叶可琳看着桌子上的四菜一汤，两荤两素的搭配，伴随阵阵香气，让人食指大动。
“喜欢就多吃一点。”许棠嫣说着，就给叶可琳夹了一块糖醋排骨。
“谢谢，许姐姐！”叶可琳夹起排骨放进嘴中，嘴里的酸甜还有鲜嫩的肉块，让她眼睛大量，瞬间敞开胃口吃了起来。
“吃这么快干什么，小心噎到。”看着叶可琳狼吞虎咽的模样，凌玥璎啧了一声，倒了杯果汁放到叶可琳面前，就这样默默吃了起来，眼睛时不时看向  叶可琳的方向，也不知道在想什么。
至于许棠嫣动作优雅的咀嚼饭菜，看着叶可琳，又看了眼凌玥璎，眼中闪过一丝笑意，及盎然。
半小时过去，叶可琳帮忙刷完碗就懒洋洋的躺倒在沙发上，打了个哈欠，摸了摸圆鼓鼓的肚子，发出满足的叹息：
“太好吃了！许姐姐的厨艺真棒！”
“你喜欢就好。”许棠嫣摸摸叶可琳的头，脸上笑得温柔。
凌玥璎看着叶可琳的傻样，撇撇嘴，不就是会做饭吗？  至于这样子呢…我是不是也该去学一点基础？
群.七衣。零+;五八+'八:五;九零'
三人就这样坐在沙发，看着电视时不时聊上几句，气氛异常温馨，可惜这样的时光很快就被打破，因为突然发生了地震！
轰轰轰…这个房子摇晃起来，叶可琳脸色一变，立刻跳起，靠着惊人的力量值，拉着身旁的两人飞速往较安全的墙角奔去。
0022 回家（300珍珠加更）
摇晃使人晕眩，没有马上停止，也让人心升恐慌，叶可琳这才忆起。  记得书上说在末世发生一年左右，就开始频繁会有地震，而在一年后的一场惊天动地的地震，让房屋建筑纷纷倒塌，这才开启了末世的序幕。
该不会这个地震就是…叶可琳躺在凌玥璎和许棠嫣身前，神情变幻莫测，背对两位女主的叶可琳不知道，此时被保护地两人正脸色各异。
裙貳/散=伶陆韮`贰<散韮?陆\
本来想说要观察叶可琳反应的凌玥璎吧当时被叶可琳拉着就这样跑，还有些反应不过来，现在整个人紧贴墙角，她终于缓过神。
看着叶可琳的神情有些异样，平常遇到这种事情，都是一个人跑，却没想到这人居然拉着自己一起不说。  现在还挡在自己面前，这种感觉…不管什么时候都很少会发生，她几乎都是挡在众人面前的那一个。
凌玥璎看着自己的手，不过自己的力量还未出现，这种时刻谁保护谁和不一定呢，但是这种被保护地感觉意外不错。
「叮，侦测凌玥璎好感度＋20，目前80。」
本来还全身紧绷的叶可琳听到耳边的提示音也难掩雀跃，但她忽然神色怔住，因为伴随这个提示音，接下来就是一连串的上下起伏的提示，而原因，源自于许棠嫣  身上。
「叮，侦测许棠嫣好感度＋20，请宿主再接再厉。」
「叮，侦测许棠嫣好感度-60...」
「＋40…」
「-30…」
「仇恨值＋60…」
「-20…」
……………
这一系列的声响炸得叶可琳头昏眼花，忍不住稍微回头瞄了许棠嫣一眼，就见人垂着头，脸被发丝遮住，只能从发丝间的缝隙看到对方脸色  有些惨白。
这是怎么回事？  难不成许棠嫣身体不舒服？  叶可琳内心疑惑，感觉到地震并没有继续下去后，这才担忧的问道：
“你们都…没事吧？”
“我能有什么事？”凌玥璎站起身，拍拍自己的衣服，她的武力值本来就比一般人高，就算只有她一个人，也能够保证自己平安无事。
叶可琳看了凌玥璎一眼，见对方生龙活虎，就再度把目光放在许棠嫣身上，小心翼翼地询问：
“许姐姐…？”
“咳…我没事。”许棠嫣拨了拨头发抬起头，也不知道是有意还是无意躲开了叶可琳碰触她的手。
叶可琳有些尴尬的摸摸鼻子，总觉得许棠嫣给她的感觉有那么一丝不同，但现在看了看又没什么变化，难不成是错觉？
忽然，传来了凌玥璎的声音，打断了叶可琳的思考。
“许姐，你这房子，好像不能住了。”凌玥璎微微蹙眉指了指地面，哪里居然有着一条挺深的裂痕，从电视机下方裂到对面的墙面，估计还要再更  长。
很明显这间房子已经不安全，虽然地震停止，但难保还会有意外。
“这个难办了啊。”许棠嫣有些苦恼的看着自己一眨眼便变得不能住人的宅子，别说直接出去找住处，才刚地震完，也不知道哪里安全。
“不然去我家住吧，许棠嫣收拾收拾，我那里也有客房。”凌玥璎提议。
许棠嫣也没有过多意见，就进房间稍微整理一下自己的衣物，和生活必需品，三人就这样前往凌玥璎的要别墅。
却没想到，凌玥璎的别墅比许棠嫣更惨，许棠嫣家里起码只有一条，而凌玥璎家的是从外头蔓延进去，好几条错综的细小裂痕。
仔细一看，这附近的道路上也有不少，许多住户都出来查看，不少正打电话，也不知道是打给警方，还是向业务抱怨。
叶可琳左看看右看看面前两个瞬间无家可归的人，有些尴尬的拍拍头，突然灵光一闪：
“不然去我家啊！我家客房那么多，就算有地震，也不可能所有人的房子都裂了吧，我家肯定没事。”
像是想要让自己的话多一些说服力，叶可琳还拍拍自己的胸脯，昂首挺胸的说道。
“真的是有够傻。”凌玥璎横了叶可琳一眼，还是小心翼翼的踩进屋，去简单收拾自己的行李。
“那我先去开车吧。”许棠嫣柔声说道。
“嗯嗯！”叶可琳连忙点头，就这样看着许棠嫣离开，傻傻的站在原地，抓抓头，她好像帮不上什么忙呢。
～～～
一个小时候，在龙家。
“所以你就带着…玥璎，还有…许老师来我们家？”龙文瑄轻点着椅子把手，淡淡地说道。
“这不是我们家没事，总不能在这时候让他们去住酒店。”叶可琳拍拍头，嘿嘿地笑道，眨了眨眼睛，抓着凌玥璎龙文瑄的胳膊轻轻摇晃：
“大姐不会不同意吧？大家都是朋友。”
“这种事情当然可以，但下次要早点告诉我们，我们早点让人收拾一下客房。”
一旁的沉思颜拍拍叶可琳个头，眼睛快速打量身前的人，确认一下对方真的平安无事，紧绷的心弦这才放松。
“可琳先去洗澡吧，地震身上难免落了些灰尘，等人把客房整理好，我再带玥璎和许老师上楼。”
“嗯！”叶可琳点点头，转身对着凌玥璎和许棠嫣挥挥手：
“那我先去洗澡啰，你们在客厅稍作休息吧！”说完，便屁颠屁颠的跑上楼。
看着人儿消失在楼梯上放，再也没动静，凌玥璎这才将自己整个人摔进沙发中：
“哈…这是见鬼的地震，之前明明就没有这种破事。”
“任何事情从会有些变动，不可能完全一模一样。”沉思颜走到凌玥璎身旁，毫不客气的将人拉起，坐到沙发上，就这样拖着腮，缓缓说道。
“咳…”龙文瑄轻咳一声，看着两人的视线带着些许警告，视线落到了在场唯一一个安静的人。
随着龙文瑄的视线，沉思颜和凌玥璎也看了过去，而当事人似乎慢一拍才察觉到她们的目光，抬起头，对着三人微笑：
“我是不是能够这样子理解，你们…”
0023 前奏（珍珠400加更/珍珠是简繁两本相加哟
丝毫不知道在自己洗完澡后到底发生了什么事，等叶可琳出来，还想要去安抚凌玥璎和许棠嫣的情绪时，就被沉思颜告知两人已经去客房休息。
叶可琳歪头想了想，当然两人似乎也很冷静，没有什么可以安抚的地方，面对这种事，还能又这样的心态，不愧是女主啊！
躺在床上叶可琳这样想着，伸手摸摸不断凑到她身前的大呆，边搓揉它的狗头，有些讶异的挑眉：
“大呆，你是不是胖了不少啊。”
身旁的狗子身体僵了一下，对着叶可琳叫了一声，不过叶可琳没在意，还是继续摸：
“知道呢，腿粗了不少，也有小肚子了。”
“嗷！嗷嗷熬！”
摸着般随着狗叫声，等到叶可琳意犹未尽的收回手，大呆已经一脸生无可恋的自闭模样。
“呃…大呆…？”叶可琳搓了搓大呆对着自己的屁股，嘿嘿叫道。
“嗷呜～”大呆撇开头，身子挪了挪，躲开叶可琳的骚扰。
哎呀！  原来大呆还有小脾气啊～叶可琳感到新奇，但是自家的狗仔还是要哄回来，伸手抓住大呆毛茸茸的尾巴，叶可琳的语气带着些许讨好：
“嘿嘿，大呆，主人我是开玩笑的，你不要生气啊？气久了可是会有皱纹的喔！”至于狗子会不会有皱纹叶可琳就不知道了。
“嗷…”大呆整只狗都炸了，瞪圆了眼睛，仿佛在询问叶可琳说得是否真实。
叶可琳捂着嘴，掩饰住快要噗哧笑出来的笑声，很认真的对着大呆点点头，语重心长的说道：
“但是只要大呆乖乖的，就不会长皱纹了。”
大呆立刻将身体凑到叶可琳身旁，也不知道是讨好还是撒娇般的蹭了蹭，一点也没有刚才生闷气的模样。
叶可琳摸摸鼻子，压下内心的罪恶感，揉了揉狗头，就溜进浴室，打开人物面板：
许棠嫣的数据有着明显的变化。
好感度在45，仇恨值30，黑化值30。
也不知道一个地震怎么这些数值都冒出来了，叶可琳叹了口气，拍拍头，不过她之前有问过系统。
关于任务面板，只有重要人物角色才有，而其中，女主肯定有，再来就是大boss还有男主。
不过莫非樊从来没看过叶可琳的数值，系统给出的答案是，男主要身上有特殊气场干扰，无法探测。
叶可琳撇撇嘴，对她来说，男主根本不重要，她想要看的是未来女主们身旁的得力干将，像是歌蕥之类的，只可惜系统的能力就有限。
内心抱怨一下，叶可琳又进去空间中稍微整理一下自己的物资，她搜集的速度也还算快，要是只有自己一个人的状况下，这些东西可以让她吃两三个月不成问题。
还需要努力搜集物资呢！  但重要的是钱啊！
叶可琳决定用积分换取一些限时技能，像是炒股什么，可以比较快速赚钱的地方。
不过几个月就不断钱滚钱，赚得流油，叶可琳便心满意足的在技能结束前，将大部分的钱全部取出，又购买了许多东西。
惊喜的是，她发现外头买的种子也可以在空间里头栽种，虽然口感品质就没有空间栽种的好，可是这也可以大大减少积分开销！
等到末世即将到来的一个月前，叶可琳的空间已经非常华丽，仓库的物资丰富足够百人生活好几年。  不只是吃的，用的玩的，叶可琳都有准备，自格呆在空间里，说不定能够自给自足一辈子呢。
对于即将来到的末世，叶可琳表示怕毛？  空间在手，谁能挡我？
这时风歌蕥端着一盘草莓从厨房走来出来，坐到叶可琳身旁：
“可琳要不要吃草莓？”
“要～”叶可琳立刻回答，然后喜孜孜地张口咬住风歌蕥递过来的草莓，酸中带甜，多汁的口感让叶可琳满足的眯起眼睛：
“好吃！”
“喜欢就多吃一点。”风歌蕥笑道。
“别吃太多，等下就要吃晚餐了。”一旁的戈易昀横了风歌蕥一眼，摸摸叶可琳的头微笑道。
“嗯！”叶可琳乖巧点头，还喂了个草莓到脚边的大呆嘴中。
她的视线落到了不远处龙文瑄、沉思颜和许棠嫣身上，她们三人当中，两人在看文件，一人在准备教材，和她们这里的悠闲不同，看起来非常忙碌。
至于凌玥璎名气越来越大，甚至有海外工作，基本上不见人影。
在地震过后三人便住在叶可琳家，没有搬出去的意思，龙爸龙妈也没说啥，叶可琳自然不会反对。
到后来，听说三人住到叶可琳家，戈易昀和风歌蕥也来了，就变成几人全都住在一起，这瞬间让大宅热闹许多。
“对了，我昨天晚上有做点心！”叶可琳从沙发上跳起，屁颠屁颠的往厨房跑去，顺手还拉了风歌蕥一起去，这么多人，她一个人可拿不  过来。
而两人的离开，客厅里头的气氛也稍微变化。
“易昀，你哪里的事情办好了？”龙文瑄微微抬头问道。
“嗯，当然。”
“我查到在一些地方已经出现了案例，不过因为人好少，又罕见全都被压下了。”沉思颜轻点着桌面，眉头微蹙地说道。
“准备了这么久，该来的从要来不是吗？”戈易昀打了个哈欠，视线落到许棠嫣身上：
“许姐还要继续当老师？要不直接辞职了？”
“这怎么行？”许棠嫣阖上书本，嘴角勾起柔和的笑意：
“就算时间到了，老师的本分也得完成，除了已经毕业的文瑄，你们不也得去上课吗？放心吧，没问题的。”
几人在叶可琳和风歌蕥拿来点心的这短短时间中，快速交换完资讯，变回原先的模样。
0024 末世
天还没亮，叶可琳便起了个大早：
“哈…”伸了个懒腰，看着外头还有些昏暗？？的天色，叶可琳摸摸胸口，压抑住内心些许期待及不安。
今天！  就是今天，末世要来的日子！
忍不住伸手搓揉一旁大呆的狗头，叶可琳轻声说道：
“大呆，我要去上课了，不知道什么时候回来，你要在这里乖乖的喔。”
“汪！”大呆睡眼朦胧的看了叶可琳一眼，也不知道有没有把她的话听进去，又拢下脑袋继续睡。
走进浴室，叶可琳快速洗漱，在今天要背的包包里多放了几个饼干和饮料，危机时刻还可以解口腹之欲，然后便坐在床上滑手机，查看外头的状况。
网路上的一切消息都如往常一般，没有丝毫改变，要不是叶可琳知晓，还以为今天又是平常的日子，叔不知，再过不久，这整个世界就变了，
叩叩叩，门外传来敲门声，叶可琳脸庞拿起书包的开门，外头站着的戈易昀，眼中闪烁一丝精光，在叶可琳身上打量一圈，这才伸出手牵住叶  可琳：
“走吧，下楼吃早餐了。”
“嗯！”
到了楼下凌玥璎不知道何时回到家，已经在餐桌上大快朵颐，其他人也差不多都到齐了。
用完早餐，只剩下龙文瑄在家办公，而其他人则要去学校。
因为人多，近期都是由许棠嫣开车，其他人随意坐，也幸好车够大，她们六个人坐在里头还不算拥挤。
叶可琳微微张嘴，她想着要不要告诉沉思颜等人，今天会发生大事，却也不知道该如何开口。
就在她纠结晃神的时候，车子已经到了学校，叶可琳也只能无奈的和戈易昀一起回到教室。
大家都是女主，应该不要紧吧…风歌蕥的系院就在隔壁，肯定能汇合的…
兴许是内心还是相当不安，叶可琳的视线时不时落在手表上，看着时间一分一秒的过去。
她这样的异常，自然被戈易昀看在眼里：
“可琳怎么了？身体不舒服？”戈易昀摸摸叶可琳的头问道。
“呜…”叶可琳搔搔脸颊：
“总觉得心有不安，感觉有什么不好的事情要发生…”
似乎是要验证叶可琳的话，在前排座位的一个男同学突然脸色铁青的倒了下来，那「碰」的砸地声，让不少人发出惊叫。
“不用惊慌，大家把这位同学送的医护…”正在讲课的许棠嫣一点也不慌张，正要只会众人动作，身旁的人便又一个又一个倒下，近70人的班级，醒着  的不到十人。
“哇啊…”尽管知道这些人之后可能会变成什么，但出于本能，叶可琳还是下意识的抱住身旁倒下来的女同学，也不知道是该放下还是继续抱着，有些无措  的看着戈易昀：
“这…这该怎么办？”
“先让她靠在椅子上吧。”戈易昀目光微闪，嘴中决定道。
“喔喔！”叶可琳点点头，如获大赦般将人方向，伸手揪住戈易昀的衣袖，看着如今的状况也不知该如何示好。
等她回过神，这才发觉戈易昀不知何时带着她来到了门口，不只如此，所有还醒着的人都被聚集到门口处，明显很好逃跑的位置。
“老师…我朋友…”有个男生不安的看着许棠嫣，看着他的动作似乎想要先去查看朋友的状况，却被许棠嫣制止。
忽然最先倒下的男生忽然整个人抽搐起来，他的反应似乎也间接影响到周围的人。
呼…男生突然从地上慢慢爬起，整个人不正常的摇摇晃晃，看起来随时都会倒下。
“逹子！”看到男生的状态，被许棠嫣制止的男同学忍不住了，撞开许棠嫣的胳膊就冲上前，扶住了男生，正想要开口关心。  迎面而来的确实男生不正常的翻白眼睛，自己不知何时变得尖锐的血盆大口。
几乎裂到耳边的大嘴毫不客气的咬在男同学肩膀上，男同学似乎不明白发生什么事情，但紧接而来便发出凄厉的惨叫声。
“啊…啊啊啊！”
撕拉…从肩膀上撕下的肉块，牵动脖子上的动脉，顿时血流如注，男同学头一歪便没了气息。
而似乎是鲜血的刺激，昏倒的同学一个又一个站了起来…
“呀啊啊啊！”尖叫声打破了血腥沉默，几个较胆小的女同学哆嗦的抱成一团。
“跑，快跑。”许棠嫣不失老师的冷静，指挥大家快速离开，而在所有人都跑出教室的时候，碰一声把教室门关上，断绝蹒跚走过来的「同学」们，出教室  的可能。
一路上不是尖叫声，就是惨叫求救声，可以看到有丧尸正大口啃咬着地上的身体，浓郁的血腥味让人不适。
幸好这些刚爬起来的「人」动作缓慢，就像是六十几岁的老人家一般，只要愿意跑起来，基本上都可以躲过。
“我…我们要去哪里啊？”叶可琳面露惨白，知道末世来临是一回事，能否接受这些血腥画面又是另外一回事，她看着没好的校园变成如今这般模样  ，只觉得胃在翻搅，要是她停下来，肯定会直接呕吐。
“去休息室。”许棠嫣想了想直接断言，休息室的位置在食堂旁边，而且门只有两个，平常都关着，需要刷卡才能进入，在午饭前几乎没有人，因此算是较为安全的地方  。
一行人还算成功的跑进休息室，也幸好现在还未断电，不然他们连门都进不去。
“哈…哈…”
“怎么会这样，为什么会有怪物…”
“没有讯号！操，到底怎么回事！”
叶可琳坐在沙发上，看着被惊吓过度的同学们，内心有说不出的复杂，忽然她转头。
“许姐姐，易昀，二姐她们…”叶可琳话还未说完，休息室的门再度打开，又涌进好几批人，看来有不少人都和他们认为的一样，认为此  时的休息室算是安全之地。
而沉思颜等人，正好参杂在这些人当中。
0025 变化
“二姐，歌蕥，凌学姊，这里这里！”看到三人，叶可琳立刻跳起来对着三人挥手，在这死气沉沉的地方，显得特别突兀。
被许多人瞪视的叶可琳摸摸鼻子，坐回位子上，而沉思颜三人倒是走了过来。
“没事吧？”风歌蕥难掩忧色的摸摸叶可琳的头，上下打量叶可琳有没有受伤。
“没有没有，这一路上我们没遇到什么危险。”叶可琳摇摇头说道。
忽然，一道高亢的男声响起，吸引了所有人的注意。
“各位，各位，现在的情况不同了，我们需要团结。”
只见几个男生站在人群中央，当中一个看起来壮硕的男同学正是开口的那一个，见所有人都看向自己，眼中划过一丝得意，继续开口说道：
“我们这么多人躲在这里，外头都是怪物，再怎么说都得保证食物的安全性，刚才我们打了很多电话求援，却都不通，我觉得我们需要自救。”
“这人谁啊？很嚣张。”凌玥璎双手撑在叶可琳的椅背上，小声的嘀咕。
“王虎，学生会副会长兼学校柔道社社长。”沉思颜淡淡地说道。
“我们不回去吗？大姐还在家里。”叶可琳小声问道。
“现在的状况不合适，当然越早闯出去越好，但正如这人说得，我们就算要出去，也得带些食物以防万一。”戈易昀轻点着把手说道。
而就在几人小声讨论的时候，王虎已经意气风发，隐隐成为这些人暂时的领头，正将男女分开，想要趁现在怪物还未聚集前，先出去找物资。
很快结果出炉，男生们不管愿意还是不愿意，都被安排外出，而女生就没这么强制性了，倒是有几个自愿出去，也很让人意外。
不过现在这种状态不赶紧适应，之后也很难生存，叶可琳认为这几个女生的选择也有一定的好处。
“我们要出去吗？”风歌蕥揉了揉太阳穴，脸色有些不好，但还是低声询问。
“当然了，自己的物资还是得我们自己出去找，免得落人口舌。”许棠嫣脸上依然是温和的笑意，但也没有任何害怕的情绪，走到一旁的柜子，看寻找可以充当武器的  东西。
兴许是许棠嫣的动作，所有要出去的人都行动起来，待所有人准备好，已经大概一小时过去。
“呼…”叶可琳抓着铁棍，紧张的咽咽口水，一旁的风歌蕥同样抓着铁棒，却很忧虑的看着叶可琳：
“可琳，要是害怕就不要勉强。”
“不，我要去。”叶可琳摇摇头说道，如果她要自力更生，打丧尸是不可缺少的课程。
“哎呀，你可不要吓到腿软。”凌玥璎揉揉叶可琳的头，啧啧说道。
“才不会！”
“好了，我们该走了。”沉思颜看了叶可琳一眼，便快步根上前面人的脚步。
而外头先出去的人已经吸引了附近正游荡的丧尸，几个较大胆的男生正拿着棍子对着几只丧尸猛砸。
但是叶可琳看着他们根本不知道要躲避丧尸攻击，导致手臂上有着或大或小的伤口，只能在内心摇头，这些人还不知道丧尸病毒的感染有多可怕。
一行人很快来到食堂，幸好食堂里头有不少可以储存的食物，在丧尸还未强大起来的状况，他们几乎是没有什么损失回到休息室，可以说是收货颇丰。
不过当他们回到休息室，里头多出不少人，男主莫非樊赫然在其中！
“你们回来了阿！”莫非樊就像是把自己当成领头一般，对着叶可琳等人着呼，看着他们背着的物资，眼中划过一丝满意。
而带头的王虎很明显感受到莫非樊喧宾夺主的意思，脸色有些难看，将肩膀上的东西放到地上，冷冷地说道：
“既然是新来的，那就按照规矩来吧…”
“我们要不要先去挑房间？”凌玥璎打了个哈欠，对于两个傻逼争权夺利的戏码兴致缺缺。
“我们要在这里过夜吗？”叶可琳抓抓头，虽然她不知道这里安不安全，但先回去龙家应该比较好吧，难不成…
叶可琳的视线落在正面带笑容和王虎说话的莫非樊，一瞬间恍然大悟，因为男主在这里啊！
女主们要和男主打好关系，所以才留下来，而且和男主一起行动，无疑有所保障。
觉得自己得到真想的叶可琳，内心的小人不断点头，没有发觉身旁的沉思颜等人，她们的视线不断来回着她和莫非樊之间，脸色或多或少都有些不好。
群紸扣彡二О衣凄灵凄医侍六。
许棠嫣带着几人很快选定一个房间，里头有四张床，六个女生在这里绰绰有余。
“可惜水不知道有没有状况，不能洗澡。”戈易昀坐到床垫上，将背上的背包随意放到地上。
沉思颜快速清点，很快就得出她们六人所有的食物足够她们撑一个礼拜，水也足够。
虽然她们不可能在这里待上一星期，但这些物资可算是非常丰厚。
吃了些饼干，配了些水，叶可琳便迷迷糊糊地睡着了，等到她揉揉眼睛醒来，外头的夜色已经变黑。
外头一片寂静，她蹑手蹑脚的走到床边，和记忆中闪亮的街道不同，外头黑漆漆的，，勉强看到黑色的物体缓缓的移动，发出「喝喝」的叫声。
用手机弄出手电筒，看看躺在床上，似乎陷入熟睡的几人，叶可琳拖着腮，就这样呆呆的看着外头，觉得自己睡不着。
她就这样坐着坐着，忽然就听到几声惨叫：
“啊啊啊！有人变成丧尸了！”
“救…救我…”
悄悄打开门，叶可琳见到外头的走廊等陡然亮起，外头一阵兵荒马乱，哭喊尖叫此起彼伏。
“都安静！你们这样会引来丧尸的。”怒喝响起，让骚动慢慢淡去。
叶可琳悄悄的关上门，也不想要去管外头究竟发生了什么，事情处理的怎么样。
不是叶可琳冷血，现在的世道会越转越偏，她和这些人无亲无故，淌混水很不现实，明则保身，才是实在。
0026 异能觉醒（500珍珠加更～会有三更喔～）-1
扣扣>群⑵3:0.６;九>⑵>3_九\６'日更
呆呆坐着也不知道时间过了多久，直到外头出现亮光，叶可琳才真正回过神。
“啊，我居然发呆这么久。”
「滴滴滴，触发任务（A），照顾女主，让女主们渡过异能觉醒期，成功获得积分5000，隐藏能力x1。」
异能觉醒期？  叶可琳看着这丰厚的积分报酬，眼睛一亮，视线落到了「隐藏能力」这四个字。
要是没记错的话，她总共攻略了六个女主，其中除了许棠嫣还未达成，其他五个都完成了，而且每个s级任务都有这个，这样算了算，她完成这个就有两  个这样的东西，也不知道可以做什么。
扣+群期；衣龄.五"捌捌、五、;九龄、:
“呜嗯…”
忽然，身旁传来一道有些痛苦的低吟，吸引了叶可琳的注意力，她连忙把视线落到了和她同床的戈易昀身上，脸色微变。
因为此时的戈易昀面色潮红，额头上冷汗吟吟，叶可琳连忙伸手去摸她的额头，发觉烫的吓人，甚至是整件衣服已经底下的床单都湿透，也不知道何时变成  这样的状态。
叶可琳连忙去看其他人，发觉除了自己，包含风歌蕥的所有人都在发烧，虽然温度上有所不同，但怎么摇都几乎没有什么意识。
“怎么办…怎么办…”有些烦躁的抓抓头，叶可琳只能撕几条布料，打开瓶罐用水沾湿放在每个人的额头。
将她们的衣服退了下来，轮流替她们擦身体降温，但是不管怎么擦，都不断渗汗，叶可琳无法，只能毫不间断的在几人周围绕圈圈，就怕自己有一个闪  神，就有一个人出状况。
女主和风歌蕥居然就这样维持了两天之久，叶可琳揉了揉眼睛，无法掩饰眼下的黑眼圈。
抠抠群二}散>0六酒;二三[酒六追。更
据说觉醒的时间越久，异能越强大，她记得女主们的觉醒时间是七天，比常人一两天的状况来看，多上了三倍之多，这或许就是天道的宠儿。
不过这也意味着叶可琳需要照顾的时间加长，毕竟觉醒越长，也越凶险…唉…歌蕥也不知道什么时候醒来，至少希望多一个人手可以帮她。
很快又是两天过去，叶可琳眼下的黑眼圈更深，靠着床杆有些木然的吃着面包，她觉得自己只要放松神情，随时可以倒下来睡死。
“哈～”
磅磅磅…外头传来砸门声，让正在打哈欠的叶可琳被口水呛到，拍着胸口，脸色有些不好的跑去开门。
刷的来开一条缝，就见到外头的人正举着脚，很明显刚才是在踹门，这样的景象让叶可琳有些不爽，直接大力拉开，让那人身形不稳一个踉跄  差点跌倒。
“有病。”冷哼一声，叶可琳又将门缝调小，不让人窥伺里头的状态。
“所以呢？做什么？”
踉跄的男生很明显是带头，脸色带着倨傲，她身后的一小群男女也和他差不多的神情，这有些异常的模样，让叶可琳微微蹙眉。
“许棠嫣她们在里面吧？”带头的男生说着，就想要推开叶可琳往里头走去，眼中闪烁的恶心光芒，让叶可琳厌恶的拍开那只手。
“干什么阿，谁说你可以进去的，人家许姐姐是老师，你这样直呼人家名字很没教养。”
“呵，现在世道都不同了，还老师？现在是我们这些异能者的时代。”男生对于叶可琳的话嗤之以鼻，生出手，掌上出现一个拳头大小的小火球。
而她身后的几人也露出一些能力，像是水，隐去一部分身体，金属化…能力还十分弱，叶可琳估计连丧尸都不一定干的掉，也不知道为何这群人这么嚣张  。
叶可琳的沉默以及目光，让男生更为得意，觉得对方已经被自己吓到，而且非常羡慕自己的特殊能力。
“莫哥可是我们里头异能最强的，他告诉我们，只要好好锻炼，我们就是人类的救世主！”男生说得一脸狂热，俨然是男主的忠实拥护者。
叶可琳：这救世主可真是廉价…
“所以呢？你们来这里做什么？”叶可琳又问了一次。
“莫哥要普通人全部聚集到楼下，听后之后的安排，我们打算再去食堂搜集几趟物资就要出学校。”
叶可琳有些犹豫，她对于男主的感观并不是很好，男主这身份却又让她有顾及，但是…房间里的几人更是她担心的对象，她怕自己离开，里头的  人就会有危险。
想了想，叶可琳还是摇摇头：
“我就不下去了，你们自己去讨论吧。”
“你…”男生见叶可琳居然如此的不识好歹，瞪视着叶可琳，虽然叶可琳的五官和外头的女生相比绝对属于上乘，但是里头的几人更甚，要是他把  里头的几人带下去给莫哥，肯定能够成为莫哥的左膀右臂！
男生的眼里出现火热，对于挡住自己「前途」的叶可琳更加不客气，双手并用就要把叶可琳推开。
“哼，莫哥脾气好，不代表你们可以这样随便，都末世了，还在那里摆谱？真当自己是女神了？”
忍无可忍，叶可琳提住男生的衣领，发力就往那群人身上扔去。
“呀啊！”
“哇喔喔！”
“你干什么？”
叶可琳也不客气的回视这些人愤怒的目光：
“我说，不要来打扰我们，不然就不是有肉垫这么简单，我会直接把你从楼上扔下去，还有…”
伸出一个手指头，叶可琳在墙壁上猛地一戳，墙壁顿时龟裂，而叶可琳手指离开的地方多出了一个深深地洞，她这一手无疑震撼了这些莫名自视甚  高的异能者。
“你们那些三脚猫，还未成长起来的异能，真有资格在这里摆谱？还不如好好的去提升呢。”说完，叶可琳碰的关上门，阻断了外头的视线。
企》鹅群/2、3（06《92·39》6·日;更
“这怎么可能？”
“我也是力量型的，但是根本还没有这么强大的力量。”
“难不成这人知道什么可以提升异能的秘密？”
“吵什么呢！还不赶紧去和莫哥报告。”
“没错没错，这群不知好歹的人，在这种时候，还不配合团队，懒得理她。”
房间到隔音很好，叶可琳听不到外头人的议论声，听到也不会理会。
就算这群学生真的出去，以现在就变成这样的性子，除非运气好，不然怎么死的都不知道。
但是…她记得男主似乎也是昏迷七天才觉醒异能的啊，这才四天呢，人就醒了，也不知道后来怎么和女主们并肩。
0027 醒来（500珍珠加更-2）
似乎是在忌惮着叶可琳，再也没有人胆敢来打扰，叶可琳就这样心安理得的待在房间中，沉思颜她们昏迷不需要吃东西，除了要用的水需要她从空间里拿，  食物绝对够她吃。
在第五天，风歌蕥终于醒了，她还迷迷糊糊的搞不清楚状况：
“歌蕥，你终于醒了！要不要吃点个东西？”
“可…琳…？”风歌蕥眨眨眼，有些认不出眼前的熊猫是叶可琳，但声音确实是…
“对对，是我，你发烧了五天，身体有觉得异常吗？”叶可琳傻笑的把人扶起，递给她一小罐牛奶让她慢慢喝。
“那么久吗？所以我五天都是那样的状态？”风歌蕥有些诧异的看看四周，发觉自己还在原来的房间，而对面床的戈易昀等人还未醒。
“对啊，幸好你们平安无事的醒过来，对了对了，有感觉身体不舒服吗？”
“没有，反而感觉…”风歌蕥话还没说完，缓缓松开手，手中的牛奶瓶居然漂浮在空中。
“哇喔！！！好厉害！”尽管知道风歌蕥会觉醒精神异能，可以控制许多东西，算是很稀有的异能之一，但亲眼看到，也很让人惊奇。
忽然，叶可琳只觉得眼前一片模糊，碰的一声倒在床上，在意识消前，她只看到风歌蕥有些惊慌失措的脸。
不知道过了多久，叶可琳只听到耳边传来系统的声音，从模糊到清楚，原来是她的任务完成了！
勉力的睁开还有些酸涩的眼睛，叶可琳这才明白原来自己太过疲倦睡过去了。
戈易昀第一个发现她叶可琳的动静，立刻凑了过来：
“可琳，你醒了啊。”
“啧啧，睡的和小猪一样。”凌玥璎哼哼说道，用手指轻推叶可琳的额头。
“嘿…嘿嘿…你们都醒来了阿。”叶可琳拍拍头，缓缓直起身子，傻笑道。
任务完成了，虽然她并没有保护到龙文瑄，但见任务完成，她在家里应该很安全的吧。
“来吃的东西。”风歌蕥给叶可琳一罐牛奶和巧克力，催促她赶紧吃。
“咦？许姐姐和二姐呢？”啜饮着牛奶，叶可琳张望四周，发觉少了两个人。
“去楼下和那些人说话呢。”凌玥璎翻了个白眼，似乎对楼下的人并无什么好感。
“这样啊…对了，易昀、凌学姊，你们获得什么异能啊？歌蕥可以操控东西呢！”叶可琳亮晶晶的眼神望着两人，希望她们可以让她开开眼界。
“我的异能嘛…”戈易昀一个弹指，一条手臂长的风刃便射了出去，在墙壁上划出一道深深的痕迹。
凌玥璎手出手，里头有几枚种子，在她手上快速发芽缠绕，手中便出现一条有着倒刺的藤条。
“好…好厉害…”叶可琳目光羡慕的看着几人。
她们的异能和叶可琳之前看到的几个异能者相比，简直是小巫见大巫，垃圾和大佬的区别。
“我应该算是力量异能者吧。”叶可琳抓抓头，伸手握住床杆，轻而易举的拔起。
力量型的异能在前期可以说是占尽优势，但在后来劣势也很明显，而且所有人的体质力量也会慢慢提升的情况下，力量型可以说是烂大街的异能，可能待遇  就比普通人好一点点罢了。
不像是女主她们的能力，往往不像是表面那么简单，还有许多特别的功能，想到着叶可琳不由得露出羡慕的神情。
“这也很不错，至少可以防身。”风歌蕥摸摸叶可琳个头，安慰她道。
叶可琳微微张嘴，正思索要不要告诉女主们自己有空间的事情，但下一秒沉思颜和许棠嫣便走了进来。
“谈的如何？”凌玥璎摇晃着双腿，懒洋洋的问道。
肉雯。）二叁！·灵溜）九二,叁九,、溜
沉思颜横了叶可琳一眼，并没有回答对方的问题，而是注意到叶可琳的状况，缓步走了过来，伸手轻抚叶可琳的脸颊：
“醒了啊。”
“嗯！”
“他们说打算下午的时候出发离开学校，有一个空间异能者，所以他们想要先去搜集物资的同时，顺便打探消息，目前的目标设定在首都。”许棠嫣看着叶可琳一会，  这才缓缓地说道。
“去首都？这群人还真敢想啊。”戈易昀微微挑眉，语气中带着些许讽刺，
叶可琳左看看右看看，有些迷茫，她知晓女主等人之前的第一目标也是首都，怎么感觉变了个样？
“那我们要去哪阿？不去首度了？”叶可琳好奇地问道，虽然首度现在的状况很严重，毕竟是人口聚集的重城。
但是因为地方重要军火充足，在其不远处的a市变成了取代首都的城市，建立「曙光基地」
算是末世前期强大的幸存者基地，同时也是男主女主第一个加入的地方，很长一段时间都在那里经营人脉提升实力，可以说最忠诚的手下都来自那里。
“自然要去，但是不是这时候。”沉思颜并没有为叶可琳解释太多，而身旁的几人则快速的收拾行李，她牵起叶可琳的手：
“走吧，可琳，之后的事情等回去后再议。”
“好。”
她们就这样下楼，一楼挤满了人，所以人大包小包，很明显在集合，而站在周围的人正是莫非樊以及他带着的几个人，至于本来想当老大的王虎则  抱着双臂，脸色有些阴沉，看他身旁的「真空带」，似乎正在被孤立中。
几天不见，这些人的转变？？许多，叶可琳只是看了看也不想的管，而也因为她们的出现，气氛顿时静默，莫非樊的视线也看了过来。
叶可琳竟从他的目光当中看到了隐忍、厌恶、不甘、欲望…许多情绪混杂，那样的眼神不过一闪而逝，他带着温和有礼的笑容走上前。
0028 出校（500珍珠加更-3）
“你们要出发了吗？我们已经整顿好了。”莫非樊对着许棠嫣的语气还算客气。
叶可琳迷迷糊糊地看着他们又开始说话，勉强听出合作去停车场取车，然后到校门外分道扬镳的计画。
对此，叶可琳并没兴趣，毕竟她就跟着女主们跑就行了，她偷偷在心里和系统聊天。
“系统，那个隐藏能力是什么阿？我已经有六个了。”
「给予宿主提升能力的机会，各方面能力都会列入抽奖。」
「能力有好几十万，甚至几百万，好有坏，全凭运气。」
「当然宿主也可以不把范围只设定在能力中，只有宿主增加6000积分，不只是能力，整个商城的物品都会向宿主开放。」
6000积分…叶可琳内心闪过一丝肉疼，刚才赚了5000积分，眨眼就要倒贴，而且商城的东西那么多，代表着开通后拿到好东西的机会增加，但是拿到垃圾的机率也  提升了。
咬咬牙，叶可琳最终决定赌一把：
“我花6000积分，开始抽奖。”
「叮，确认扣除积分，抽奖开始。」
「滴滴滴滴滴滴…」
「恭喜宿主获得体力馒头x100，吃一个可以在半小时内快速回复体力。」
「恭喜宿主获得虚拟防护罩手环一枚，可开启直径半圆防护罩一分钟，在此期间任何攻击皆无效，一个月使用次数：3」
「恭喜宿主获得治愈系异能，侦测第一批觉醒时间已过，在之后宿主因丧尸受伤的状况下，奖励自动发放。」
「恭喜宿主获得能力，身体柔软度满分，不管什么动作皆手到擒来。」
「恭喜宿主获得被动能力，人鱼的声调，让听者被持有者吸引，且为其癫狂，特殊状态下激发。」
「恭喜宿主获得能力，你香我香万家香，只要是宿主所分泌的液体，皆有花一般的香味，使人陶醉。」
看到自己前三个奖励，叶可琳觉得自己欧气满满，但是后面三个莫名其妙的能力是什么？
柔软度，好吧…勉强还能用。
这被动能力根本没用好嘛！  就和她之前的那个被动能力一样！  叶可琳叹口气，让她更傻眼的是最后一个能力，还花香？
这能打丧尸吗？  能让她自保能力更高吗？
会不会因为这能力，让自己成为丧尸眼中更美味的食物？  想到这…叶可琳不由得打了个寒噤。
揉揉有些疼的太阳穴，她决定无视这些能力，反正前三样她就很满意了，还意外获得了治愈异能！  这可是意外之喜呢！  她是要去给丧尸抓呢？  还是咬呢？
“琳…可琳…”
脸上的些微疼痛让叶可琳回过神，就见所有人的目光都在自己身上，大部分都呈现不耐烦，这让她缩缩脖子，小声地说道：
“怎么了吗？”
“我们要出来了，别在晃神了。”沉思颜无奈地拍拍叶可琳的头。
一群人全到在门口严正以带，兴许是这里的人最多，血肉味最浓，丧尸缓缓的聚集到这里，数量来看很挺不少，他们打开门势必会有不少僵尸涌入。
幸好外头必须刷卡才能进，里头拉开便可，不然电在第四天便停止供应，根本打不开门。
几个男生将用布料做成的简易绳子绑在把手上，便退到后方。  旁边是用沙发椅子将路口堆成只有一条走廊的大小，这样所有人都只需要朝同一个方向输出就成。
此时所有人在「走廊」的中央，以异能者们为首，莫非樊举起手：
“现在各位拿起手中的武器，只要我们打出去，便往停车场的方向前进，只要有车，冲出突围肯定不困难，现在…拉！”
一声令下，几个男声用力将门拉开一条缝，也就不用再使力，因为本就在外捶打的丧尸自己便冲了进来。
十几只丧尸见到久违的食物，仰头发出兴奋的嚎叫，黄黄的牙齿，以及满身溃烂以及恶臭朝着人们扑去，而迎向它们的是或大或小的异能。
如今丧尸还不算强大，一个普通人拿着武器也可以打倒，而异能者的异能对丧尸自是极有效。
看着自己的异能打倒一个有一个丧尸，这群新晋的异能者仿佛嫌丧尸不够多一般，发出欢呼叫好的声响。
“一群白痴。”凌玥璎咒骂一声，手中本来绿色的藤鞭也不知道是不是吸收了丧尸的血液，变得几近黑色的墨绿。
她快速舞动藤鞭就杀出一条路冲到外头，不管后头的人如何，她就是不断的向前冲去，在前方的丧尸在她的攻击下几乎脆不可挡。
而她身后许棠嫣手上是一条水鞭，戈易昀的风刃都是强悍的利器。
沉思颜的异能则较不同，是黑色的雾气，具有腐蚀的效果，所到之处的丧尸全都被侵蚀。
风歌蕥也不甘示弱，她精神力还不强，也不知道从哪里找来的筷子，就这样把筷子变成暗器一般，在空中飞舞，扎穿一个一个丧尸头颅。
碰…叶可琳用棒子打爆一个脑袋，脸色有些发白的看着手上沾染的脑浆，看着女主们以及风歌蕥的异能羡慕还是止不住。
不止是她，其他人也是，看着几人简直目瞪口呆，唯一能勉勉强强和女主们相比的估计就是男主莫非樊，他是土系异能，看到她们几个大出风头，似乎  很不甘，一直在地上放土刺，又是土墙。
但是很明显他的操控能力不像是女主那般好，土刺有时候真的能影响丧尸，但是有时候还会影响自己人。
而且连一阶异能者的没有的莫非樊，如此浪费异能的行为，让他的异能很快耗空，只能白着脸和他的一群手下一起用体力打丧尸。
咚咚咚…忽然，地面震动，所有人下意识回头，均是脸色大变，只见远处从校内丧尸快速朝他们这里涌来，少说也有五六十只，后面说不定还有更多。
“快点，快点跑！”莫非樊大喊着，跑得比谁都快，身后的呼救以及惨叫都没有人去管，面对死亡的威吓，谁还有心救人。
“呀啊啊啊！”
“救我，救救我！”
“好痛…啊！”
叶可琳用眼角看着很多人被丧尸抓住托住，最后被身后的丧尸潮淹没，但是叶可琳无能为力，她扭回头，不再往后看。
×作者有话说：感谢小天使们的支持，不管简繁，单本500珍珠，也有三更哟～
0029 治愈异能
最先跑进停车场的，有车的就跑去发动自己的车子，没车的就连滚带爬进到车子中。
不过这些有钱的富二代，有车的也不少，很快就有着十几辆车子启动。
“等等我们！”
“让我上车啊！”
追文-二[三O6,久^二[三<久6(
不少已经满人的车子先行一步往校门开去，其中包含了叶可琳她们，而身后有些心软等人的车子，在人上车的时候，竟被丧尸追上，正辆车子惨叫连  天。
看到这样的场景，还停留在原地的车子也不管有没有人还没上车，就迅速向前狂飙，追上大车队。
“好惨啊…”叶可琳喃喃自语，这样的场景不管怎么看，她都能深刻的感受到，和平的日子，已经没有了。
“不用管他们，到校门外就分道扬镳了。”戈易昀用毛巾替叶可琳擦拭手上以及车上的脏污。
近战的叶可琳手上有着一些细小的伤口，本来戈易昀并没有什么反应，除非是更高级的丧尸，不然身为异能者是不会被感染的。
但看着叶可琳的伤口流出的些许黑色血液，让戈易昀的脸色微变：
“许姐！”戈易昀的轻唤吸引了所有人注意，除了正开着车的凌玥璎，其余人的视线的转移过来。
“这怎么回事？”风歌蕥眉头微蹙，抓着叶可琳的手，就想要擦拭上面的伤口。
“别动…许姐，麻烦你了。”沉思颜伸手制止风歌蕥的动作，对着副驾驶坐的许棠嫣微微颔首。
“明白。”许棠嫣手微抬，有着头颅大小的水团包裹住叶可琳的双手，仔细一看竟有着丝丝黑色的丝线慢慢从叶可琳的伤口中被抽离。
叶可琳知道这是许棠嫣水系异能的一个特殊能力，虽然没有治疗功效，但是可以吞噬病毒，让人避免变成丧尸，甚至可以提升化为异能者的功能，让许多人趋之若鹜。
“这个…”叶可琳想要解释自己不会怎么样，这样反而还可以觉醒治愈异能，就过话还未说完，就一个白眼昏了过去。
～～～
“汪…汪汪…”耳边传来狗叫声，以及被人小声喝斥的声响。
叶可琳迷迷糊糊地睁开眼，入眼的是熟悉的天花板，自己这是到家了吗？
“汪汪汪！”
“大呆别…”叶可琳正想要去推搡大呆的狗头，却没想到入目的是一个小山。
大呆此时的体型居然有着一头小象那般大，那一身的黑白毛色，才能让它看起来像是大狗。
“怎么…怎么忽然变得这么大？”叶可琳喃喃地说道，忽然发觉大呆的资料有所变化：
扣扣；群⑵3-0６九⑵3九６日,更;
物品：哈士奇（已绑定）
名称：大呆
主人：叶可琳
品级（5）：3（可成长）
特殊能力：喷火。
变得简单，却又更清楚了，虽然不知道品级是什么意思，但是3应该不差吧。
而且喷火！  难不成大呆进化为异能狗了！  叶可琳眼睛大量，觉得自己的生命又有保障！
扣群/期衣+灵;五[捌/捌；五)九灵`
“人还没醒吗？”
“急什么，我们又不急。”
外头传来脚步声，自没关牢的门缝中传来，门被推开，戈易昀和凌玥璎走了进来。
“易昀，凌学姊！”叶可琳抱着大呆的狗头对着两人挥手。
“醒了是不会说一声吗？”凌玥璎快步走上前，拎起叶可琳的耳朵，没好气地说道。
虽然凌玥璎没有用力，但叶可琳还是苦着一张脸，可怜兮兮的看着戈易昀，散发无声的求助。
“好了，别这样。”将凌玥璎的手拉开，戈易昀坐到叶可琳身旁，上下打量叶可琳：
“你昏迷了五天，还有没有不舒服的地方？”
连续昏迷两次，虽然有着本质上的不同，但见到女主们眼中难掩的关心，叶可琳内心既是感动又是内疚，连忙伸出手：
“我…我好像感受到新的异能。”说着，叶可琳的手掌散发出翠绿色的荧光，光是肉眼就可以感受到舒服以及勃勃生机的感觉。
“这是…治愈？”戈易昀喂喂眯起眼睛，侧头看了凌玥璎一眼，凌玥璎便缓步走出房间，叶可琳有些不解现在的状况，治愈系异能…难道  不是最受欢迎的异能之一吗？
就在叶可琳惴惴不安的时候，戈易昀握住了叶可琳到手，脸上扬起一丝严肃：
“可琳，这个力量，除了在我们面前，最好不要让其他人发现，不然会很麻烦。”
“嗯…嗯！”叶可琳想想也对，治愈系异能的稀有，可是所有势力都想要的奶妈，在前期待在还未完全成长起来的女主们身边，势必会有麻烦。
“乖，走吧，我们到楼下去。”戈易昀牵着叶可琳特手就往下走，身后的大呆一拱一拱的磨蹭叶可琳，两人一狗就到了一楼处  。
楼下仿佛依旧是和平期间，要不是窗外的丧尸游荡，叶可琳可能都以为之前不过是一场梦。
“醒了？那我们差不多要出发了。”龙文瑄微微抬眸看了叶可琳一眼，缓缓说道。
“要去哪里？”叶可琳眨眨眼问道。
“x事。”许棠嫣看着叶可琳，微微一笑，眼神不断在叶可琳脸上打转，然后垂下眸不知道在想什么。
群{洱]彡]〇流@久/洱彡;久流
被许棠嫣宛若洞悉一切的目光扫视，叶可琳有些不自在的搓搓手臂，她没做错什么吧？
而且x市！  既a市之后，女主男主下一个转点，在小说更新前，他们都在x市，因为这个地方易守难攻，所以是发展最好，最完善，成为最强大的幸存者基地。
难不成女主们想要跳过a市，直接去x市。  虽然叶可琳知晓以发展来看，直接前往x市或许是最好的选择，但是…剧情不是这样的啊！  这样严重偏离剧情是要怎么办？
0030 出发
可惜，叶可琳没有资格提出议论，就算有，叶可琳也不会说，她乐得让女主们先去X市站稳脚跟。
a市虽然提升了不少实力和增加不少手下，但到了x市，要融入利益圈中，也需要花费很多时间，还不如现在就去呢！
所以在叶可琳醒来后，几人吃晚饭，便把家里的一些能用的东西塞进车里。
几人来到了地下室，里头停了两辆车，竟都是露营车！
不但底盘加高加固，看着材质就是顶顶好，叶可琳几乎没来过龙家的停车场，但看到两辆露营车也难掩兴奋，坐这种车，远比普通车子更舒服，  还有厕所小房间，啊啊，这就是富人的生活嘛！
七人分成两团，叶可琳、龙文瑄、许棠嫣在前车；戈易昀、凌玥璎、沉思颜和风歌蕥在后面，至于大呆，体积太大，就只能让它暂时在后面  自己跑了。
H雯日更二伞$铃#琉*旧二伞.旧琉@
很快准备好，两辆车便行驶出了龙家，在车道上快速奔驰。
坐在里头的小型沙发上，叶可琳的脸贴着窗户，看着外头一片狼藉，到处都是摇摇晃晃的丧尸，不由得叹口气。
不过…叶可琳搔搔脸颊，虽然现在丧尸的等级还是最低，但十只里头也会有一两个晶核吧？  那可是可以提升异能的好东西呢！
眼睛小心的瞟了瞟正在开车的许棠嫣，还有坐在副驾驶座看地图的龙文瑄，叶可琳不知道该怎么和女主们提这件事情，不管怎么想都很可疑阿。
“肚子饿的话，冰箱里有吃的，饮料柜也有果汁可以喝。”龙文瑄似乎注意到叶可琳的视线，微微侧头说道。
扣:扣_群)⑵3\0６'九⑵3九６日`更<
“喔喔！好。”叶可琳听闻龙文瑄的话连忙点头，视线落到身旁，她忍不住感叹，这就是资本主义啊！
这辆露营车外观别说，内部除了基本的设备外，煮饭设备也很齐全，冰箱被塞得满满，旁边是一整柜不需要冰的食物。
再来又是一冰柜的饮料，看着上面的雾气，还冰镇的啊！  打开对面的小电视，没有节目却又游戏可以打，可以说，这在末世里头这个地方可以被称作天堂！
有吃有住有玩，还安全，叶可琳觉得自己之后如果要跑路的话，肯定要拿一台车走。
她刚才在车门那里偶然看到车子的说明书，整个都是太阳能驱使，当然有油也行，但相较于如今的油属于越来越稀缺的物品，太阳能算是非常实用的。
群、、七;衣零.五-捌捌·"五九、+零-；追雯
从冰柜取出一瓶橙汁，叶可琳仰头灌了一口，清凉  香甜的果汁流入喉咙，顿时浑身舒畅：
“啊…痛快。”
忽然，车子停了下来，叶可琳有些迷茫的看着窗外，发觉她们居然停在一个大卖场前面！
“走吧，可琳，下车。”龙文瑄从副驾驶座站起，对着叶可琳说道，至于许棠嫣她还依旧坐在原位，看来是要留下来顾车。
叶可琳懵懵懂懂地跟着龙文瑄的脚步下到地面，这才发觉沉思颜她们也停在后面，除了沉思颜其他几个都下车了。
至于大呆，正在不远处扑丧尸扑的欢快，叶可琳觉得还是不要打搅她好，别说大呆浑身脏污不说，以现在的体型自己可承受不起她一扑。
“易昀，你留在这里。其他人，我们进去搜集物资。”龙文瑄摆摆手说道。
眨眨眼，叶可琳听到说要搜集物资，也只是惊了一下，但也没什么意外，都在末世了，自然得搜集食物啰！
“等等…我也下来吧，你们看谁要在车上。”
龙文瑄似乎没料到许棠嫣居然会下车，不过也没说什么，凌玥璎便直接说她要在车上补眠。
一行人就这样走进商场。
商城里头的货物还算是齐全，这种大商场里头物资很多，但相对丧尸也多，光是进入叶可琳她们就打倒了近二十只丧尸。
忽然，叶可琳看到被爆头的丧尸脑袋中一道反射光芒一闪而逝，内心顿时活络起来，觉得这是一个机会，顿时窜了过去。
“可琳，你在做什么？”风歌蕥惊愕的看着叶可琳蹲在丧尸的身体旁，用棒子搅脑袋，脸色有些不好。
“这里面有东西。”叶可琳献宝似的取出一个透明的晶体，只有连一节小指头大小都没有，但有总比没有好啊。
透明晶体属于无阶晶核，然后再来按照阶级会分成九阶，红、澄、黄、绿、蓝、紫、黑、银，金，当然未来丧尸会有变异的状况，晶核的深浅会  有所差别，甚至混杂其他颜色，而叶可琳手里这个是最普通的。
“这是什么？丧尸脑袋里居然有这种东西？”风歌蕥好奇地观察，也没有排斥上头的些许脏污，将东西拿起来观看。
“这应该是个好东西，既然能够在丧尸体内，或许有什么用处，我们可以搜集一点。”看着晶核，戈易昀的眼光微闪，笑着说道：
“歌蕥，把晶核给许姐让她洗干净吧。”
风歌蕥将晶核抛给许棠嫣，叶可琳就看到许棠嫣手里的水球将晶核包裹住，晶核就在里头翻滚，丝丝黑色正从晶核里头释出。
啊，有许姐就是方便！  叶可琳看着那颗水球，手上的也不忘记去刨其他的丧尸脑袋。
晶核里头的丧尸病毒需要释出才能服用，要是直接吃，很有可能会变成丧尸，毕竟晶核是丧尸驱使的核心，可以提升异能，相对的也是丧尸病毒做浓的地方。
也因为许棠嫣异能的特点，女主们和男主才能够赢在起跑点，这样的洗条工作，要到末世一个月后才勉勉强强可用，所以在前期许棠嫣靠着这样的特殊能力  ，赚了不少晶核和人手。
“就只有三个。”风歌蕥拍拍手，将剩下的两个晶核投近许棠嫣的水球中。
追文\二三]O6+久]二,三<久'6
二十几只丧尸能有三个晶核在这时候已经算是不错的成绩，尽管有一颗不过米粒大小，要不是细看，要不然都没法发现。
“搜集完我们就进去吧。”龙文瑄说着，手握成拳，便往商场的玻璃门上就是一敲，玻璃瞬间碎裂。
0031 奇葩
这个商场里头有着不少丧尸，比外头还要多多了，看来在末世地时刻，里头有不少客人在里头。
见到叶可琳一行人皆咆哮的冲了过来，龙文瑄伸出手，几颗如同弹珠大小的冰球瞬间成型，手一甩，冰球如同子弹一般激射而去。
噗哧噗哧...贯穿了十几个丧尸的头颅，以被贯穿地洞为中心，就慢慢结冰，最后结冰的头破碎砸落在地。
咕咚，叶可琳咽了咽口水，还好自己没有和龙文瑄为敌，其他冰系异能者就是以结冰或刺穿目标进行攻击。
虽为冰系，但是龙文瑄的性质大为不同，正却来说是操纵寒气，可以使气温下降，制造冰块等等，当然最可怕的是沾染那寒气是会蔓延，多少寒气就会有  多少结冰。
就像是刚才的浓缩冰球，所经过的地方，有篮球大小的位置都结成冰块，可以说龙文瑄的异能拥有很大的杀伤力。
风歌蕥控制着物品碰碰碰的一个一个砸破头，叶可琳这个「伪」力量异能者，在这两人面前毫无用武之地。
叶可琳：果然她不适合冲锋啊！  呜呜…
一楼的丧尸很快便清空，叶可琳等人拿着袋子开始装物资，身为第一批来到这里的人，东西自然随便挑，掉在地上的根本不在她们的考虑范围内。
而且商场非常大，几人分头去搜集不同的物资也是非常快速的，叶可琳对于搜集物资这件事情非常热衷，在只有自己的情况下，爱怎么装就怎么装。
抓了好几盒巧克力放进背包就随手放置入空间里，这样背包怎么装都装不满。
当然叶可琳扫过得地方，每种东西都留下一半，起码要留给后面的人一点希望吧。
而像是纸巾，姨妈巾这种叶可琳就不客气的直接扫荡，这种用了就没有的东西，还是多扫一点比较好。
忽然叶可琳眼角闪过一个地方，瞬间亮起…那是仓库啊！
以自己的力量轻易的把锁破坏，叶可琳小心翼翼的探了探头，差点兴奋的尖叫。
后续；群2③+苓六/久?2_③久>六
里头看起来是在末世前刚补了货，塞满整个仓库，为了要补足这三层楼，大至少一百坪的商场，仓库自然大的出奇。
咽了下口水，叶可琳觉得要是将这里的东西全部收完，足够自己吃一年！  想想都兴奋啊。
但不管怎么说，叶可琳也不敢这么大手大脚，看了看四周，发觉没人便钻进仓库，叔不知她的一举一动都被一个人看在眼中。
收收收..收收收...叶可琳连里头的冷冻库都没有放过，虽然已经没有电，但是打开时候的那个冷气，还有没有完全融化的冰块。
叶可琳闻了闻觉得这些肉应该是没有坏，她就大胆地收起，反正这些东西再过不久就会腐烂，完全不用客气。
然后才用两个推车用箱子装了许多食物饮品，就这样推了出去。
“大姐，大姐！大丰收耶！”叶可琳兴奋的对已经站在门口的龙文瑄等人邀功，她们脚边大包小包，装满许多食物。
“是吗？很好。”龙文瑄摸摸叶可琳的头，赞许道。
“楼上我们不去吗？”叶可琳眨眼问道。
“不用，衣服我们够穿就行，先离开吧。”龙文瑄拎起地上的袋子就往外走出去。
不过外头的状况似乎和刚才有所不同，至于原因嘛...
四周的丧尸似乎都纷纷被爆头，而在外头依旧只有戈易昀一个人，她正靠在车壁上，手里是不知道哪里找来的匕首，看着在太阳底下闪烁的光亮，就知道匕首  有多锐利。
在她身旁的是一个倒在地上的年轻男子，正捂着流血地胳膊，要不是身后的男人捂住他的嘴巴，他似乎就想要哀嚎出声。
除了他们外，身后还有着不少抱着背包地男男女女，甚至还有小孩，老太太，看看不远处的小区，估计是集结跑出来的。
七.一零五八八/五/九[零.
“这是怎么回事？”将自己的推车推到车旁，沉思颜和凌玥璎纷纷打开车子，让叶可琳把东西交给他们，同时叶可琳也好奇的看着这些人。
“还能干什么，想要抢车子抢食物呗。”凌玥璎抱着箱子冷哼一声说道。
“你...！”里头唯一的老奶奶拄着拐杖，看着那捂着胳膊地少年，混沌的眼睛里闪过一丝心疼和气氛，颤抖着手指指着凌玥璎，气得说不出话  来。
“咳咳，这是…这是误会。”在老奶奶身旁的一个脸色懦弱地男人摇着双手说道，可惜他话还没说完，就被老奶奶厉声打断：
“什么误会，不过几个女娃娃罢了，要两台这么好的车子干什么？去外面随便找辆车凑合着用就行，你…”
“呵，人家的东西，你还说得那么理直气壮。”一个样貌还算不错的女人抱着双臂，隔着男人对着老奶奶不屑地说道。
“你…你…这个吃里扒外的，你没看到这群人伤了你儿子嘛！”老奶奶大吼。
“他是你金贵的孙子，我可没有这样宠坏，无法无天的儿子，况且…儿子都不叫我妈，我管他做什么。”女人冷哼一声，看着老奶奶还有男人的眼神闪  过一丝怨怼及恨意，落到年轻男子的身上，则是伤怀又复杂。
目瞪口呆看着这奇异的家庭伦理剧，叶可琳拍拍头，看着这家人旁留出的真空带，很明显这些人都知道这家人的状况。
“嘶…”忽然，听到一声痛呼，原来是那年轻男子咬了抑制他地那个男人的手，挣脱他的控制。
他捂着手臂，脸色难看的对着叶可琳等人破口大骂：
“小爷看上了这车子是你们的荣幸，居然还敢弄伤小爷。”
“唉哟，小宝啊，赶快来给奶奶看看，奶奶帮你上药啊。”老奶奶拄着拐杖来到孙子身旁，就对着懦弱男人喊道：
“大宝愣在那里做什么？快拿纱布快来。”
“喔喔，好的，妈。”
“好糟心啊…”风歌蕥啧了一声，对着龙文瑄说道：
“龙姐，装好了，要走吗？”
“走吧。”龙文瑄转过身便要上车，而她们要离开的举动瞬间让这些人产生骚动。
0032 母女（600珍珠加更-1）
“别走，你们伤了我孙子就要离开吗？”也不知道从哪里来的力气，那老奶奶挥舞着拐杖就跑上前，那架势仿佛要打龙文瑄一般，还是叶可琳眼疾手快的把人  拉上车。
但是那碰的一声砸在车门的力道，让车上的几人脸色都有些难看。
坐在驾驶座的沉思颜和凌玥璎很直接的关上车门发动车子，龙文瑄稍微打开窗户无视还在车门前叫嚣的老奶奶，对着身后的其他人说道：
“要跟就跟，但你们的安危我们不负责。”说着，龙文瑄便挥挥手，凌玥璎便刷的向前开去，沉思颜紧跟在身后，将一群人抛在身后。
他们才如梦初醒一般，看着不远处有丧尸缓缓靠近，赶紧去找车子。
叶可琳看着后照镜，有四五台车跟在他们身后，不由得问道：
“为什么要让他们跟着？”不会拖后腿吗？
“里头有些可用之人，我们需要人手。”许棠嫣将手中的水球散去，手上有着近十个大小不一定的晶核，正是她们在商场里搜集到的，被洗涤过得晶核比  刚才更加透亮如同玻璃一般。
“有个用之才…”晃晃头，叶可琳觉得女主们想得东西就是不一样，这么快就看上了第一批手下。
～～～
因为车上的物资够丰富，所以她们除了一次加油就这样开出了成，直接停在郊外的一处空地，
这里并没有丧尸，而且视野广阔，还算是安全。
为了省电，叶可琳搬了小瓦斯炉，锅子就在外头开始煮面条，鸡蛋、肉、青菜放得也毫不手软，就煮了满满的一大锅香喷喷的食物，
洒了点胡椒粉，叶可琳浅尝一口，嗯，还算不错，便将火调小盖上盖子，正要转过头叫龙文瑄等人下来吃晚餐，去没想到一只手却率先探了  过来，想要抢夺她手上的杓子。
“干什么啊！”叶可琳一闪避开，就见不知何时她的身旁围了不少人，大部分是年轻男女，那群奇葩的家庭除了那个媳妇外，其他三人也在里头，正  垂涎的看着锅里的食物。
抢夺杓子的是一个看起来粗壮地大叔，脸上有一条疤看起来凶神恶煞。
叶可琳从男人眼中看到一丝轻视，但是看向车子的方向却升出些许忌惮，让叶可琳觉得莫名其妙，她看起来很好欺负吗？  不就长得矮一点嘛！
“把杓子给老子。”大叔说着，也不客气的想要伸掌把叶可琳推开，身旁几个人似乎也想要来抢夺在他们看来，叶可琳一个看起来脸嫩软  软地女孩子，无疑更好欺负。
而且煮那么多食物，凭什么不分给他们？  不是都说见者有分？
“喂，你们别太过分啰！”叶可琳看着好几只手都想抢杓子，还有不少想要偷吃自己豆腐，甚至那个老奶奶更夸张，竟叫那儿子去找抹布，大有  趁乱把整个锅子搬走的架势，嘴上还颠颠的骂道：
“赔钱货吃这么大我干什么？还不如给我家宝贝孙子，这些大男人吃饱了还可以保护你们呢，你们付出一些吃得还在那里大呼小叫，真没教养。”
叶可琳只觉得额头上的青筋微跳，不想在对这些人客气，抓住其中一直作为过分，借着抓杓子却想往自己胸上抓的咸猪手一一
喀嚓一声，伴随一声凄厉惨叫，男人抓着自己的手腕哀嚎，他的食指和中指呈现诡异的形状，很明显骨折。
而这一手让所有想要趁机占便宜的人们均停下动作，叶可琳冷哼一声，如今的她深刻明白一个道理，现在已经末世，不能像是以前一般和善，该立威的时候就得  立威！
叶可琳将锅盖盖上，抱着双臂，尽量让自己看起来够霸气：
“自己吃你们的东西，你们又不是我们什么人，凭什么要把食物分给你们？有手有脚的，不出去打丧尸，在这里嚷嚷，等下谁喊的最大声，丧尸来了，  我第一个把人扔出去。”
或许因为之前的状态，有些人摸摸鼻子便离开，但还是有人不死心，在附近徘徊，不过在龙文瑄等人下车的时候，便基本散去。
“你们快来吃面！趁热吃！”叶可琳笑眯眯的为每个人盛了一大碗，上面是满满的青菜肉片，还有一颗蛋，虽然简单看起来却非常有食欲。
几人围在一起缓缓的吃着汤面，叶可琳喝了口热汤，满足的同时，也在内心思索着晚上要吃什么，希望可以找到住得地方，这样菜就可以丰盛一点。
“那个不好意思。”一个差不多三十岁左右的女子走了过来，面容还算姣好，但脸上的疲态和苍白却止不住，手里牵着一个五岁大的女孩，就是叶  可琳在这群人当中看到的唯一一个孩子。
这孩子不哭不闹，看起来极为乖巧，身上干干净净的，似乎被女人保护的很好，要不是身处的世界，这小女孩估计过得挺幸福的。
“有什么事吗？”说话的是许棠嫣，她看着女人露出温和的笑容，让有些忐忑的女人稍微能够放松神经，好好说话。
“是这样的…我们家的食物昨天就已经吃完，我本来是和那群人一同出来，打算试着找些食物，却阴阳查错的跟在你们身后。”女子小心的眨眨眼，咬  咬牙，将自己的女儿推到自己身前，对着许棠嫣一弯腰：
“求你们，给我的孩子一点吃的吧，我不吃没关系，但孩子还在长身体，能不能…能不能随便给点什么，我不求多，真的！”
末世本来就是考研人性的一场试炼，叶可琳可以看出女人的脸色并不好，甚至有些蜡黄的迹象，而孩子仍然白白嫩嫩，看来这人把食物几乎都留给孩子，是一个好  母亲。
叶可琳看着许棠嫣并没有马上回话，有些焦急，在她看来她们的食物够多，给一点应该没什么大不了的，想要开口，忽然，坐在她身旁的戈易昀说话了：
“不知道你怎么称呼？”
似乎对于戈易昀忽然的疑问惊到，女子迟疑一下，这才缓缓说道：
“我叫墨安，这是我的女儿，叫做墨悠悠，你们可以叫她悠悠。”
听到这两人的名字，叶可琳眼睛微缩，瞳孔中闪过一丝震惊。
0033 決择（600珍珠加更-2）
在这篇末世种马文里头，男主除了女主们外，自然有着不少红颜知己，最被受争议的便是未来最强强者之列中的其中一位，不整体来说是一对搭档。
样貌均上佳不说，实力还很强悍，一人使用火焰，另一个人是一种非常奇特的异能，可以操控血液，两种皆杀伤力巨大。
更让人讶异的是，这对搭档是母女，在末世中无数抛家弃子，出卖父母等等的事情，这样的搭档可以说只有此例。
而也因为如此，她们的强大战力，以及容貌，就被男主看上，不少作者还在评论区里大喊着要男主收了这对母女，让叶可琳起鸡皮疙瘩，  差点吐出来，这什么脸皮啊这是。
不过这不是重点！  重点是这对搭档，正是墨安和墨悠悠，如今他们看起来还未成长起来，不…或许是连异能都没有，但要是从现在开始培养，何不是女主的助力之一。
来；群2:散<陵}留灸<2散[灸留吃肉
想到着，叶可琳恨不得立刻跳起来，让两人留下来。
“你也知道现在这样的世道，食物是最重要的资源之一。我们可以给你食物，但相对的就看你要付出什么了。”戈易昀笑眯眯地说道。
“这…我可以为你们做任何事。”墨安看着怀中的墨悠悠，咬咬牙，眼中划过一丝悲意，如今的她除了自己以外，根本没有什么可以谈做价值的东西。
“做任何事啊，要为我们做事，岂不是要跟着我们？”凌玥璎摇晃着手中的筷子，看着墨安的眼神有着叶可琳看不懂的情绪，不知道她究竟想要做什么  ：
“我们可不要无用之人，你的小孩没有能力就算了，但你看起来也没有什么攻击力，连自保能力都没有的状况下，你要怎么帮我们做事？”
“这个…我…”墨安说不出话来，因？？为凌玥璎一段话集中了她所有痛处，或许在刚开始，还有人会因自己带着孩子帮自己一把，但是到后来，大家都  选择自保，她也深刻明白，求人不如提升自己的实力。
“行了，行了。”龙文瑄摆摆手，将手中的碗放下，双手合十，眼神看着墨安母女：
“我们可以接纳你们母女，可以和我们一起行动，食物也会让你们吃饱，但是你必须和我们一起行动，过程中不会提供保护，毕竟面对丧尸，我们也需要保护自己。”
“当然，除了丧尸以外，你看过其他易于平常的事情吗？”
“有…有！”似乎因为龙文瑄刚才说愿意相信自己，墨安难掩激动的点点头并开始努力回想：
“我之前有看到小区里头的一小群人，他们是第一个冲出小区的，也不知道他们要去哪里，不过我看到其中一个人，他居然可以操控土，做出几个可以  绊倒后面丧尸的小土丘…”感觉自己的话没有太多的说服力，墨安不由得拍拍头，语气对了一些迟疑：
“其实我也不太决定自己看到的是不是真的，毕竟距离也有些远。”
“你们，到车子上来吧。”龙文瑄给叶可琳使了个眼色，转过身便往车子走去，叶可琳立刻拿出两个碗，将剩下的面条盛进碗中，屁  颠屁颠的跟上，除去她，许棠嫣也跟在身后，并在上车后把车门关上。
“来，悠悠对吧？你先吃面吧。”将手中的碗递到墨悠悠面前，叶可琳露出自认和蔼可亲的笑意，对于身前的奶团子，叶可琳内心充满喜爱。
“要和妈妈一起吃。”墨悠悠看着面，鼻尖动了动，咽了咽口水，却没有接过碗，而是抓着墨安的衣袖，语气坚定地说道。
叶可琳：哎呀，好可爱，好孝顺的娃娃阿！
“你们两人都先吃吧。”许棠嫣无奈的摇摇头，开口说道。
“谢谢，谢谢。”墨安感激地说道，伸手接过碗，并没有先吃，而是哄着墨悠悠吃面，等到墨悠悠吃饱后，她才将剩下的面吃完。
看着两人浓厚的情感，叶可琳内心说不羡慕是不可能，呜嗯…也不知道龙爸龙妈怎么样了，安不安全啊，叶可琳小心看了看龙文瑄，也不  知道自己此时问合不合适。
“吃饱了。”正看着地图的龙文瑄在墨安放下碗的时候抬起头，淡淡地说道。
“嗯，谢谢你们的食物。”
“不用客气，不过接下来…”龙文瑄从怀中掏出一些晶体，就是还未洗涤过得丧尸晶核：
“我就简单的说明。”
“现在有不少人在末世开始的前期觉醒为异能者，也就是你之前看到的那位，应该就是土系异能者。”
“而错过这个异能觉醒期的人，除非有所机遇，不然想要获得异能的方法，就只有感染一次病毒。”
“失败，变成丧尸，成功，获得异能，至于异能…”龙文瑄看了许棠嫣一眼，许棠嫣的手上便出现一颗水球。
听着龙文瑄的话，又看着许棠嫣手上的水球，墨安一愣一愣，几乎掩饰不住震惊，指着龙文瑄手上的晶核：
“那这些是…”
“丧尸脑袋里头的东西。”龙文瑄回答。
墨安手立刻收了回来，脸色有些纠结，看看自己的身体，很明显她错过异能觉醒期，那她想要获得这种力量，难不成…要去给丧尸抓一下？
“你不用担心，我们不会让你真的去给丧尸抓，就看你愿不愿意赌。”
“这个结晶内涵整只丧尸的精华，你要是能够承受越多的丧尸病毒，你所得到的异能也能够更强大，当然你不敢吃，我们也不介意抓一个丧尸来挠你一下。”
“我吃！”墨安咬牙了当的说道，没实力就是死，那还不如赌一把，实力才是最重要的。
裙%内日更二+氵"泠=浏(久二氵_久;浏"
叶可琳就看着墨安居然从龙文瑄手中挑出里头最大的一颗晶石，就这样含进嘴中。
“妈…妈妈…”墨悠悠虽然不是很明白现在的状况，但是她看到妈妈脸色并不是很好，慌张的几乎要哭出声。
“我的孩子…”墨安轻轻推了推墨悠悠，眼睛恳求的对着几人。
“我会照顾她的，那里有房间，你可以进去。”叶可琳将墨悠悠抱起，指了指车子后头的小厢房。
“谢谢。”墨安感激的看了叶可琳一眼，便快速走进房间里，喀哒一声落了锁。
0034 目光
“这样真的没问题吗？”叶可琳犹豫的问，直接吃丧尸晶核耶！  多危险啊，虽然看书中墨安有成为异能者，并不知道用什么方法，但现在亲眼看着，还真让人不忍。
“在末世，弱者永远得不到敬重。”龙文瑄拍拍叶可琳的头，也知道是在安抚叶可琳的情绪，还是为做别的。
“话说，这些晶核呢？一人一颗吗？”许棠嫣轻笑一声，拿出她洗涤过得晶核放到桌上。
“你先服用吧，现在的晶核虽然不算多，但也不少，搜集也不慢，你还需要洗涤。”龙文瑄说着便站起身，往门外走去。
“那…那小孩呢？”叶可琳连忙开口问道，她看着怀中呆坐的墨悠悠，小孩的眼神紧紧盯着墨安锁在处地门上。
“就让她在这里吧，没有问题的。”龙文瑄轻声说道，看着墨悠悠眼神闪过一丝复杂。
“喔…喔…”
叶可琳就看着龙文瑄和许棠嫣出去，也不知道过了多久，她坐在沙发上昏昏欲睡地时候，就听到了车子启动的声音。
嗯嗯嗯？  发生了什么？  明明没有人上来啊！
然后下一秒，就见风歌蕥和戈易昀上车来。
“怎么有车子发动的声音，我们要赶夜车吗？”叶可琳问道。
“没有没有，龙姐和许姐她们两人讨论一下，决定几人回去城市外围，好像要趁着夜晚多搜集一些晶核回来。”风歌蕥歪歪头，为叶可琳说明：
“啊，对了，许姐吃了几颗晶核，好像异能似乎有所提升，消耗的异能也有所递补，看来晶核就是可以让异能变强大的好东西。”
“这样啊，但是夜晚出去不会太危险吗？”叶可琳知道晶核的功效，但是听到女主们居然要趁着夜晚去搜集，难免有些担忧，毕竟夜晚可是丧尸活动的高峰期。
“放心吧，她们会量力而为的。”戈易昀坐到叶可琳身旁，用手勾着叶可琳的脖子，就将人轻轻一拉，靠在她身上。
“喂！戈易昀！那是我的位子！”风歌蕥瞬间瞪大眼睛，义愤填膺地我道。
“你还不赶快出去守着，这里只剩下我们三个，谁知道会不会有什么不长眼的东西。”
“你！”风歌蕥狠狠瞪了戈易昀一眼，伸手揉揉叶可琳的头就要往外走，
“等等。”戈易昀忽然叫住风歌蕥。
“干嘛！”风歌蕥没好气的翻个白眼。
戈易昀伸手拉开一个橱柜，居然还是隐藏式的柜子，叶可琳眼角一瞄，里头居然有着不少武器，像是戈易昀之前拿着的匕首就有好几把。
而且看里头还有夹层，也不知道里头还有什么，还真的是准备齐全…叶可琳表示女主们真是让人意想不到。
“这玩意儿应该蛮适合你的，你在外头无聊就试着操控看看呗。”戈易昀说着，从里头发出一条布圈，上头有着插着十把像是飞剑的东西，  看起来很轻巧。
“嗯…”风歌蕥抽出一把，在灯光下看了看，点点头将刀子放回套子中：
“还不赖，应该不错用。”然后对着戈易昀冷哼一声，先说好，我守上半夜，你守下半夜。  说着，风歌蕥便出了车子，叶可琳就感受到车子微微摇晃，头顶传来脚步声，看来风歌蕥爬到车顶上去了。
“我也守夜吧，就只有你们太…”叶可琳话还没说完，就被戈易昀捏捏鼻子，笑眯眯地打断：
“不用紧张，你还需要照顾一个小的呢，睡吧睡吧，我刚才看你都在打瞌睡了。”戈易昀将沙发一拉，两边的沙发顿时变成可以睡两人的床垫，  就算再加上墨悠悠有个孩子，也还不算拥挤。
“睡吧。”
“嗯…”叶可琳听着戈易昀微微有些沙哑的声音，靠在她怀中渐渐进入梦想。
～～～
刷…车门拉开的声音进入耳朵，让叶可琳迷迷糊糊的睁开眼睛，看向窗外，阳光噗洒进来让她的意识回拢。
此时的她依旧被人抱在怀中，不过这人变成了风歌蕥，也不知道什么时候变得，叶可琳居然什么感觉也没有，
如何她感觉少了什么东西，小孩呢，连忙坐起身：
“悠..悠悠？”只见墨悠悠不知道从哪里搬了一个小板凳坐在小厢房门口，手指头轻抚着门板，不知道在想什么，听到叶可琳的呼唤转过身，小嘴  蠕动片刻：
“早上好，姐姐。”
裙二伞聆溜九二伞九溜。
“乖，妈妈一定会没事的，等下我们来吃早餐啊。”叶可琳摸摸墨悠悠的头，进去浴室迅速洗漱，顺着打开的车门走到门外。
龙文瑄几人已经回来了，她们身上或多或少有些污渍，周遭人离她们远远的，几人也不在意。
“大姐，二姐，许姐，凌学姊，你们回来了啊。”叶可琳小跑步来到几人身旁。
“才不像某人睡得和小猪一样呢。”凌玥璎用手指捏了捏叶可琳的脸颊，哼哼地说道。
“呜呜..才..米有…”叶可琳胀红着脸小声说道，脸上透露出心虚，因为她真的就睡死了…
“你赶快去洗澡啦！”叶可琳抓着凌玥璎的胳膊哼唧哼唧地跳脚，然后窜到沉思颜的身后，对着凌玥璎吐了吐舌头。
“哼，溜的真快。”凌玥璎撇了下嘴，并没有去抓某个得意洋洋地小家伙，打了个哈欠就上车洗澡去了。
“那我先煮饭了！”叶可琳嘿嘿笑道，将车上的露营用具搬下来，晚上龙文瑄等人都很累了，叶可琳打算做些好吃的，让她们吃饱去  睡觉。
将米倒进电锅，叶可琳煮了锅香菇鸡汤，就让它在锅子上熬，她开始剁肉，切青菜。
等她将肉爆炒好后，就发觉所有人都出来了，正围在桌子旁：
“就快好了，你们再等等。”
“早餐吃这样，会胖的吧。”凌玥璎啧啧说道。
“才不会呢！昨天我们也没吃什么东西。”叶可琳说着随手抓了块放在旁边有些凉的肉块塞进凌玥璎嘴里，看着她鼓着腮帮子，顿时得意地  想要说话却没想到凌玥璎的舌头居然舔过了她的指尖：
「被动技能，人鱼的声调，启动。」
“呀啊！”叶可琳轻声尖叫一声，满脸通红的转过身，摩挲着被舔舐的指尖，只觉得刚才一阵酥麻感从那里传递而来，还有...那什么  诡异的被动技能启动做甚？  莫名其妙。
而叶可琳没有注意到她身后的几人视线都落在她身上，或多或少都有几分炽热。
0035 无耻（700珍珠加更-1）  。      刚才的一切宛若一道插曲，虽然叶可琳觉得就女主们还有风歌蕥对自己的态度似乎更温和？  但又觉得没有什么太大的变化。
一行人吃完饭，就由戈易昀和风歌蕥发动车子，一行人再度出发。
而龙文瑄她们出去一晚上的收获也很惊人，居然得到七八十颗晶核，而这次连叶可琳也分到几颗。
将晶核放在嘴中，便神奇的画作水一般流近喉咙，除了一点冰凉外，也没什么特别。
不过吃下去片刻，叶可琳就觉得身体充满力量，丹田处也热热的，可惜她几乎没有用治愈异能的机会，对于异能的等级之分也不是很清楚，所以也不知道异能  究竟有没有增长。
～～～
开近邻近本来城市的另一市区，不过两个小时，戈易昀便停下车子。
“咦？我们不继续往前吗？”叶可琳惊讶的问道，她以为女主们想要快速进入x市，成为建造x基地工程之一呢。
“现在丧尸对我们还不算是有危机的时候，先多搜集一些晶核才比较妥当，毕竟我们人多。”戈易昀解释，
“但是大姐她们很累了。”叶可琳犹豫的看着龙文瑄等人。
“我们三个人就足够了。”戈易昀拉了下筋骨，从武器箱中拿出两把匕首，然后递给叶可琳一把…狼牙棒！
叶可琳：…！    ！    ！
让凌玥璎来接替车手的位置，叶可琳和戈易昀纷纷下车，随手打趴几个丧尸，叶可琳觉得狼牙棒很方便，直接打爆丧尸脑袋，就变成一摊，有没有  晶核一看就知道。
至于戈易昀匕首像是在绕圈一般，砍下丧尸的头两一把匕首就插进去搅一搅，成为一滩烂泥。
“你们在做什么啊，他们原先也是人啊！”存在感消失挺久的老奶奶忽然现身，让叶可琳吓了一跳。
仔细一看，身后的车队除了少了两三辆车，却又不知道从哪里跟了几辆，而留下来的「旧人」就有极品一家。
“如果你当他们是人，就和他们讲道理，让他们不要吃你啊，看你会先让他听你的话，还是你先进到丧尸的肚子里，我拭目以待。”风歌蕥对着老奶奶  嗤之以鼻。
“你..你们这几个小贱人，懂不懂什么叫做尊重老人家！”老奶奶愤怒道。
“但也得老人家值的敬重，像是倚老卖老，不分是非的蠢货，而且一口一口赔钱货，小贱人，你有什么地方值的敬重？”戈易昀眼睛紧盯着老奶奶，手刷的  一下又砍下丧尸的头颅，她这狠劲，让本来还想要开口的老奶奶瞬间静声。
“哼，女人就该躲在男人身后，搞的和男人婆似的，要是没人要的话，小爷还可以勉为其难的收下你们。”她的孙子站在老奶奶身后，下巴抬的高高的  ，也不知道哪来的自信高傲。
“你很烦耶！你要是不满，你不会自己去打丧尸喔！躲在人家背后，还在那里吵闹。”叶可琳气氛的对着孙小宝挥舞一下自己的小拳头，气哼哼地说道  。
叔不知，叶可琳站在两位美人身旁，虽然容貌不及，但也算是小美女，而且性格很明显比其他几人好相处。
孙小宝下意识忘记了那被折断手指的事情，看着叶可琳的目光充斥垂涎，不只是他，听到孙小宝的话，老奶奶的眼珠子瞬间转了起来。
要是自己的孙子可以得到这些女人的其中一个，之后他们的生活就有保障了！
哪有老婆不听老公的话？  一想到自己可以多出一个甚至多个孙媳，老奶奶的心思顿时更加活络起来。
碰…一颗被搓成烂泥的头颅重重砸在他们面前，他们一抬头，便对上戈易昀和风歌蕥杀人般的视线，让这对婆孙打了个寒噤，瞬间撇开目光，至于内心  里活络的心思是否有消除，那就不得人知了。
而他们身后，冷眼看着婆孙两人，又看看抱着背包唯唯诺诺站在他们身后的男人，媳妇李静眼中闪过一丝讽刺，视线落到叶可琳等人身上，露出些许向往和羡慕  。
“啊，有了。”叶可琳看到亮晶晶的晶核，立刻弯下腰迅速捏起，转过身，便见戈易昀和风歌蕥的视线落在那极品一家身上，不由得奇怪：
“你们在看什么啊？不继续杀丧尸吗？”
“要啊。”
“当然了，把这里丧尸清一清，我们再去其他地方。”
叶可琳她们就这样一处一处清丧尸，身后不少车子都觉得跟在她们身后只是在浪费时间，还浪费油量，有一半以上都开走了。
当然这状况叶可琳她们也不会理会，在扫过近十个地方，也不知道杀了多少丧尸，叶可琳她们晶核的收获也颇丰，稍微冲水洗干净，至少有着三四十  颗。
草草吃完午餐，叶可琳他们开去一个加油站准备加油。
“这里有些诡异。”戈易昀喂喂眯起眼睛大量四周，因为这里除了地上好几摊干枯的黑、红色液体外，竟什么都没有，不远处还有着开着车门的车子，而主人也  不知道到哪里去了。
整体充斥诡异的宁静，而这宁静中又带有些许起鸡皮疙瘩。
不过后面的几辆车却没有察觉到戈易昀等人的顾虑，见戈易昀她们停下去没有下车，纷纷跑过去加油，有些跑向不远处的加油休息站，甚至是去看着门  的车子旁，抢夺物资，深怕他们晚了一步，就什么都没有了。
当然也有不少比较警惕的人注意到戈易昀她们的状况，疑惑的问身旁的人：
“她们怎么不下车，该不会这里有什么危险吧？”
“怎么可能，你没看到一个东西都没有吗？我们的食物都快要吃完了，赶紧对拿点，不然之后有你饿了。”
“喔喔！”
“不提醒他们吗？”叶可琳看着外头的人，轻声问道。
“有什么好提醒的，要是有危险就是做死嘛，我们也没叫他们下车。”风歌蕥的声音从对讲机那里传来，那是龙文瑄她们昨日去警局搜括回来的，方便联络用  。
叶可琳眨眨眼，她也不是圣母，这些人这么没有危机意识，迟早也会被这方面害死。
就像是在印证叶可琳个想法一般，忽然一道凄厉的惨叫声划过天际，只见正在休息室里头搜括的人们慌张的跑出来。
一个黑色的幼小身影拖着一具身体缓缓跑出来，似乎看到了这么猎物，嘴里发出兴奋的嘶吼。
扔下手中的身体，用四肢快速奔跑一下就追上跑在最后的人，黑色的利爪撕碎了那人的脖子。
“孙子，我的孙子啊！”老奶奶本来就在前面奔跑，眼角看到孙小宝正抱着大大的背包，眼看就要被追上。
老奶奶眼神一利，手中支撑自己的拐杖顿时砸在身后不远处李静的腿上。
在倒在地上李静愤怒，怨恨的目光中，拉着孙小宝头也不回的离开。
0036 再遇（700珍珠加更-2）
“我擦，人渣阿！”叶可琳蹬的站起身，气得想要把那迂腐又毒嘴的老奶奶拖出来喂丧尸，这还是个人吗？  太垃圾了。
“走吧，我们下去。”戈易昀眼神闪烁的看着那只丧尸，刷的跳下车便往那里跑去。
“啊，易昀等等我啊！”叶可琳跑下车，便对着风歌蕥的方向大喊：
“歌蕥，车子就叫给你了。”
“喂喂，你们两个...！”风歌蕥无法只能一踩油门和叶可琳她们那台车并行，中间狭窄的缝隙杜绝其他人进入的可能性。
碰…也不知道李静哪里来的力气，躲开丧尸给她的致命一击，将丧尸甩了出去，一脚踢开。
“嗷嗷！”小丧尸愤怒的嚎叫，似乎不敢相信自己的猎物居然还会反抗，咆哮着又往李静扑去。
忽然，它似乎感受到了危机感，在空中强制转移了方向，一片烂肉被切了下来，而同时不远处则有一道深深地痕迹。
“嗷一一！”丧尸对着戈易昀龇牙咧嘴，竟没有没上出手，而是警惕的看着。
“看来吃了不少人和丧尸啊，都有些智慧了。”戈易昀手一挥，又是几道风刃将丧尸逼退李静身旁，让叶可琳将人拖走。
“伤的很重呢。”叶可琳微微蹙眉。
李静虽然躲过致命一击，但脖子和肩膀的连结处却被撕下了一块肉，不只如此，刚才踢开丧尸的那只脚也有不少抓痕。
群儿)伞.棱留^究_贰=伞究\留
这些伤口流出的血液都呈现黑色，肉也有腐败的迹象，李静颤抖的抓住叶可琳的手：
“不用管我，我估计快死了。”
“先别说话，不要放弃活下去，只要你撑过丧尸病毒的感染，你就可以拥有异能，你看易昀，那是她的异能，很强大对吧？所以不要轻易放弃好嘛。    ”叶可琳用匕首把李静伤口上的烂肉割去，一边开口安慰。
而李静浑身疼的抽搐，视线却落在戈易昀身上，看着她和丧尸打的平分秋色，甚至隐隐压制的模样，内心无法抑制对于力量的渴求，以及活下去的信念！
她要活下去！
～～～
刷，风刃割下了丧尸的脑袋，露出的晶体，和前先看到的晶核不同，这个晶核并非全部通明。
中心有个小小的红色颗粒，以此为中心，四周有着不少红色的丝线，在阳光的照射下异常漂亮。
戈易昀轻笑一声，这算是不错的收获吧，居然末世不到一个月得到一枚半阶晶核，意外之喜。
将晶核收起，来到了叶可琳和李静身旁：
“这人如何了？”
“状况稳定许多，但我也不知道后续会怎样。”叶可琳擦了擦额头上的汗水，将匕首上地血污甩了甩交给戈易昀。
“要是她能撑过这一关，收货不会比墨安将晶核手，刚才那只丧尸可以勉强被称作半阶丧尸。”
现在末世也不过十天左右，就有半阶丧尸了？  叶可琳微瞪大眼睛，也不知道这样的状况是喜是优，只能低下头，看着昏迷的李静：
“我把她搬上车吧。”
“嗯，走吧。”
叶可琳抱着人回去，风歌蕥已经跳下车，而除了她其他人也醒了过来，正站在车外懒洋洋的伸懒腰。
“哈～睡得很舒服，就是有点吵。”凌玥璎打了个哈欠来到叶可琳身前：
“嗯？这不是奇葩家人的那媳妇吗？”
“对，被那老奶奶推出去当丧尸了。”叶可琳点点头，缓缓说道。
凌玥璎微微蹙眉，看看身后空无一车，很明显在戈易昀打斗时就开车逃了，不过她也不在意，那些乌合之众除了拖后腿外没有多大用处。
“先把她放到厢房里去吧。”沉思颜拍拍叶可琳的肩膀说道。
“好的。”
叶可琳将人塞进墨安对面的厢房，坐在椅子上的墨悠悠则是好奇的看着叶可琳的动作，似乎在疑惑为何这个大姐姐会和自己的妈妈一样会有这样的「  待遇」。
“悠悠要乖乖的喔。”叶可琳临走前摸了摸墨悠悠的头，便又再度下车，就看着风歌蕥正看着车子去加油。
而凌玥璎不知道从哪里滚了两个油桶过来，正往里头装油，叶可琳很心动，她空间里虽然搜集了不少汽油，但是也不多，因为这样的东西除非开车去  ，不然挺难弄到。
除非要用积分兑换，不然这样的东西用完就少许多，真想要现在装一桶桶放入空间啊。
来>群2<散陵留>灸2?散灸留;吃肉
“嗷嗷！”忽然熟悉的狗吠声响起，一只大狗往这里飞奔而来。
叶可琳侧头，立刻挥舞双手：
“大呆！”
“嗷！”大呆摇着尾巴，在叶可琳面前做下，伸出舌头舔舔叶可琳的脸。
“呀啊！大呆你吃了丧尸还来舔我！”叶可琳尖叫道，有些欲哭无泪，不知道该不该碰脸。
“嗷呜？”大呆外头，似乎有些疑惑叶可琳在说什么，忽然它看到一旁的丧尸身体，屁颠屁颠的走了过去，伸出一根脚趾拨了拨丧尸的脑袋，发觉  什么都没有，立刻嫌弃的将其拍开。
咦？  大呆没有吃喔！  叶可琳眨眨眼，不过大呆身上太脏了，都看不到白色的毛色，叶可琳对着许棠嫣挥挥手：
扣群;二叁菱6%酒!二叁酒6追@更(
“许姐你能帮大呆冲一冲吗？”
“当然了。”许棠嫣用水柱稍微替大呆洗一下，流下许多污水，勉强能看到白色的毛发。
大呆畅快到蹦跳，跑到较远的地方抖了抖毛发，这才跑了回来。
叭叭…就在此时，时候传来一阵骚动，几量车往这里冲了过来，还伴随着大叫声：
“啊，在那里，那只狗，老大，找到那只狗了！”
车子停了下来，跑下不少身影，手上来着铁棍西瓜刀等武器，让叶可琳微微蹙眉，拉拉大呆的毛发。
“大呆，这些人在追赶你？”
“嗷！”大呆对着叶可琳叫了一声，头蹭了蹭叶可琳的脸颊。
“喂，离那只狗远点小心它咬人！”一个少年对着叶可琳大喊，叶可琳只觉得莫名其妙，大呆怎么会咬人？
然后她就看到从人群当中走出来的老大，哎呀，还是熟人呢！
这位老大正是和他们在学校哪里分开的男主，莫非樊！
0037 跟随
“咦？这不是可琳吗？”莫非樊看到叶可琳似乎很为惊奇，看着叶可琳身旁的大呆，微微蹙眉，对着叶可琳朝朝手。
“可琳，快点过来，这样的变异犬可是很危险的，我们会保护你。”
“哈？”叶可琳拍拍大呆
“这是我养的狗，怎么可能会攻击我？”
“这原来是狗吗？”
“拜托，就算是狗，都变异了，怎么可能还会乖乖听话。”
“可琳，不要闹了，赶快过来吧，你也不知道你的狗什么时候会抓狂咬人。”莫非樊听到叶可琳的话，脸色有些微僵，但看着大呆的眼神却闪  过一丝炽热。  还保有智慧，没有变成丧尸犬的狗是多么稀有，要是能够收入囊中，那会有多威风？
“你们还真是莫名其妙，大呆，去旁边待着吧，等下我烤鸡给你吃，加加餐。”
“嗷！”大呆又舔了叶可琳的脸颊一下，乖乖的趴在车旁，甩动着尾巴，一副慵懒的模样，这让那些叫嚣的人目瞪口呆。
“这…这怎么可能？”
“老大不是说这种狗只有他有办法收服吗？”
粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
“女人使了什么妖法？”
叶可琳听到这些议论简直要气笑了，莫名其妙跑出来，对自己大呼小叫，原来想要的目标是大呆啊。
男主不可得罪是没错，但是大呆可是她的小伙伴，怎么可能说让就让，要是之后跑路，大呆可是自己的一大助力呢。
撇撇嘴，叶可琳想了想还是去叫唤一声龙文瑄她们，男主来了，她们应该会很开心吧。
但是，出乎叶可琳意料之外，龙文瑄等人没有一个人去找男主莫非樊，就连男主过来打招呼，都没有什么太多的动静，就这样看着人笑着走来，尴尬  的离去。
这让叶可琳摸不着头脑，就被催着过去煮午餐，她们这里的伙食明显比男主那里煮泡面，啃面包好多了。
扣群{二\散临,六#酒二三]酒}六&
不，应该说在末世里，男主他们已经吃得更好了，可以煮泡面就该偷笑。
但奈何不住叶可琳她们食物不全，器具丰富，叶可琳又注重口腹之欲，硬是炒出六菜一汤，再来一大锅干拌面。
还不忘记答应大呆的烤鸡，她们这里吃得爽快，旁边的打击就有多大。
不过大概有着莫非樊震着，他们没有来叶可琳这里找麻烦，她们也乐的清闲。
视线偷偷瞄了瞄男主带来的人马，男人大概十五个，女人五个，人数算多，但有八成是生面孔，看来他们来到这里也死了很多人。
“好看吗？”一道灼热的气息自叶可琳的耳边响起，引得叶可琳身体一颤，捂着耳朵，发出细小的尖叫。
“呜…易昀你干什么啦！”轻推了下在自己耳边搞怪的戈易昀，叶可琳鼓着腮帮子哼唧哼唧地说道。
“我看你刚才看的很入迷啊，怎么在看谁？莫非樊吗？”戈易昀捏着叶可琳的手，轻声说道。
不知道为什么，叶可琳觉得此时的戈易昀有些奇怪，似乎有些不悦，但不悦的地方她又说不上来，看看四周发现周围的人或多或少都在看着自己，微  抿下唇，她只能老老实实的摇摇头说道：
“没有啊，我只是看到莫非樊那队里大部分都是生面孔，在想原本的那些同学都到哪里去了。”
当叶可琳说完话，只觉得本来些许沉重的气氛顿时散去，可以说是来的快去的也快，这更让她搞不懂了。
不过叶可琳的注意力又被戈易昀夹给她的肉给拉了过去，开开心心啃起了排骨。
“不用管他们，估计在出了校门多多少少都会分开，毕竟也得回去找家人什么的，当然有些估计已经不再人世。”风歌蕥不是很在意地说着，给叶可琳夹了  一块子的菜，在叶可琳没看到的地方，和戈易昀用眼神厮杀。
“你们两个啊…”凌玥璎无语的翻了个白眼，看了看叶可琳身旁的两个位置，撇了撇嘴，她才不承认自己每次都没抢到旁边的位置，所以不是  很开心呢。
“我们之后去城市的外围找个地方住，等墨安和那位…醒来，我们再出发。”龙文瑄喝完最后一口汤，边放下碗筷，说明之后的行程。
“那我们分三组人如何？一批守房，一批休息，一批出去寻找晶核？”许棠嫣擦了擦嘴，也发表自己的意见。
“我赞成，  到时候人人抢晶核，麻烦。”凌玥璎扔掉手中的骨头，第一个发言。
剩下的人也没什么太大的意见，整理好东西后，就准备离去，而这时莫非樊见几人准备离去，连忙跑了过来：
“呃…许老师！你们接下来要去哪里啊？我们在这里也是有缘，要不要同行呢？”
“不了，我们的目标并非a市。”许棠嫣和气的对着莫非樊说道，并没有说出她们的目的地在哪里，但却也拒绝了莫非樊的话。
叶可琳站在一旁搔搔脸颊，怎么感觉这男主好失败啊，都不受女主待见，比自己这个恶毒炮灰差远了，不过下一秒，叶可琳便被沉思颜拉上  了车，杜绝了她继续往外面看的机会。
车子启动，莫非樊也很厚脸皮，居然命令人跟在叶可琳她们后面，叶可琳撇撇嘴说道：
“这人怎么这样啊，我们不是拒绝他了吗？怎么还跟着我们。”
“他们想跟就跟吧，只要不挡我们的道，就随便他们。”沉思颜摸摸叶可琳的头，从冰柜递给叶可琳一罐果汁，眼角视线盯着叶可琳一口一口  慢慢啜饮，眉眼中是她没有察觉到的不悦。
视线微抬，看着后照镜的车子，沉思颜眼中闪过一丝嘲讽，还有冷意。
0038 冷意（800珍珠加更-1）
很快，叶可琳她们就找到一个小旅馆，外头有着一人高的围墙，所以还是安全，两辆车停进去后，就很明白的挡在门口，不让外面的人进来。
外头响起些许嘈杂声，然后就是车子开走的声音，可见男主他们离开，就是不知道是出城了，还是在附近找落脚处。
墨安和李静被留在车上，毕竟此时的她们并不好搬动，而因为妈妈在这里，墨悠悠说什么也不下车。
叶可琳无法，只能被大呆留下来陪着她，还好墨悠悠并不害怕巨大化的大呆，还和大呆玩成一片，也算是件好事。
将建筑里头的丧尸清空后，能住的房间也是挺多，一人一间不在话下，而且这家小别墅有自己的水塔，还有煤气，这代表她们可以在浴室舒服的洗一次热水澡  。
夜晚还未来临，留下大呆还有风歌蕥，龙文瑄很干脆带着其他人翻墙出去看看附近的物资。
“这里的丧尸好像比之前的地方都还要多上不少啊。”叶可琳一挥狼牙棒，打爆了两颗丧尸脑袋，两条手指粗的水条便伸了过来，在脑袋中  翻搅寻找晶核的踪迹。
让人开心的是，随着末世的时间越长，这些丧尸有晶核的机率就越高，但是…叶可琳觉得在这两小时间，她已经砸了快一百个脑袋，但走几  步依旧有丧尸走出来。
明明这里不是是中心啊，为何丧尸这么多。
“估计是因为这附近有医院吧，你看丧尸里头有不少夹杂着病号服。”沉思颜指了指地上的几具穿着白大褂，甚至病号服的尸体说道。
“这些丧尸能够走出医院，估计是医院门没有关牢，导致里头的丧尸跑出来，所以这里的丧尸才比较多，我刚看地图的时候发现，这医院的规模算是中型大小，所以丧尸也比较  多。”凌玥璎踢开到脚边挡路的尸体，语气中带着嫌弃。
“咦，医院啊，我们要去里头搜集药物吗？”叶可琳询问，虽然她们不缺药物，在末世时期，药物可是很珍贵的东西之一，到了x基地肯定能够换去许多东西。
“我们车上已经有足够的药物了，比起药你还不如提升你的异能。”凌玥璎轻推叶可琳没好气地说道。
叶可琳：喔，对，自己还有治愈性异能啊，就是女主们攻击力太强，所以没什么用武之地。
哒哒哒，忽然有凌乱的脚步声响起几个人挥舞着武器从一条小巷子窜了出来，看到叶可琳她们时，瞬间一顿，似乎没料到这里有人。
叶可琳微微眯起眼睛，看着由远而近的四五的人，居然有一个男保安，三个白大褂的一男两女，还有一个便衣男。
“这些都是你们清理掉的？”男保镖有些讶异的看着满地的丧尸尸体，并没有把眼前都是女性而有所轻视，反而透漏欣赏之意。
“你们从医院那里来的？”叶可琳正想要回答，却被龙文瑄轻轻向后一拉，站到前方。
“对，因为门口没关，医院里头的丧尸都散了不少，我们就趁机跑了出来。”男保镖抓抓头，脸上露出微憨的笑容。
“那你们可真幸运。”戈易昀抱着双臂耸肩说道。
“啊，你，你受伤了！”忽然便衣男指着一位女医生叫道，那女医生拿着铁棍的手臂上果真有着鲜血流出。
“受伤了又怎样。”男医生将受伤的女医生拉到自己身后，叶可琳看着两人有些相似的面孔，觉得这两人应该是兄妹。
不过…另外一名女医生居然没有害怕的情绪，而是走上前牵起女子的手，眼中满是担忧以及叶可琳看不懂的情绪。
“楚天，受伤的人都变成丧尸，这件事情你又不是不知道。”便衣男的声音听起来歇斯底里，让叶可琳有些不喜的蹙眉，这人看起来尖嘴猴腮的，一看就  不是什么好人。
七一*零(舞:八八舞九零
“这种事情不需要你来操心。”楚天冷哼一声，不再理会便衣男，反而有些警惕的看着叶可琳等人，似乎在防范他们伤害自己妹妹。
至于叶可琳内心则是相当激动，楚天啊！  还有他妹妹楚乐，两人的都是有名的异能者，楚天是土系异能，而楚乐则是稀有的雷系异能者！
两人阴阳差错下和男主女主们相遇，之后就成为他们的得力助手，而身为女子的楚乐为何没有成为男主的后宫一员，甚至是红颜知己都没有。
其中除了因为楚天在背后撑着，以及她是一位医生的原因，还有这楚乐喜欢女人，叶可琳记得似乎叫叶青吧，一名隐身异能者，就不知道是不是现在  这个女人。
不过除了他们三个以外，还有一个过命之交，四个人常常一起行动，名为严明，可以使身体金属化的异能者，就不知道是不是这位保安先生。
叶可琳正兴奋着，完全没有听到龙文瑄她们的谈话，只知道要走时，这五个人均跟在她们身后，看来是打算和她们一起走。
几人很快就回到暂住地，叶可琳也从偶尔的对话了解到，这四人还真的是她回忆中的四人，至于那臭着脸的便衣男，估计就是的炮灰。
“乐乐，小心，我撑着你。”叶青扶着楚乐的胳膊柔声说道，而楚天则帮着楚乐踮起土丘，好让只能单手使力的楚乐可以顺利  爬过去。
“严大哥，你不过去吗？墙不高的。”叶可琳指了指身前的墙，甜甜地叫着严明，在她看来对方是未来主角们的左右手，自己这个恶毒女配  讨好对方也是必然。
“哈哈，叶妹子，我自然要过去。等大家都过去了，我再过去也不迟，男人就要殿后嘛！”严明拍拍胸脯，有些古铜色的肌肤，配上有些硬朗，还算不错的面容  ，是个让人一看就心生安全感的类型。
叶可琳：真是个好男人啊！  不愧是主角们的左右手之一！
忽然，叶可琳觉得有几股冷意在自己背上打转，让她打了个寒战，搓搓手臂，叶可琳向后看了看，自己身后的明明就只有几个女主而已，难不成  是幻觉？
0039 教训（800珍珠加更-2）
因为人数变多，叶可琳的晚饭便煮了多一点，等到煮好后，叶可琳来到客厅照护大家出来吃饭。
“可以吃饭了喔。”说着，叶可琳就要转身过去喂大家添饭，结果…
“喂你在做什么？”
那个便衣男居然用手挑起一块排骨塞进嘴里，听到叶可琳的话，对着叶可琳翻了个白眼，面色有些不屑地说道：
“废话，这不是在吃东西吗？”
“谁说你可以用手吃，脏死了。”叶可琳看着便衣男一副我给你吃是你面子的模样，额头上的青筋跳了跳。
“现在都非常时期了，还在那里挑三拣四，女人就是这么麻烦。”男子说着，居然又伸手想要去去挑菜，被严明一把抓住手臂，他有些愤怒地怒视严明：
“你干什么啊。”
“这又不是你的食物，没人说你可以吃。”严明板着脸，微微蹙眉说道。
“管你什么事，煮出来的食物，不吃还能够干嘛？都说见者有份，吃一点又怎么了，会少块肉吗？”便衣男一把甩开严明的手，轻轻  拍打，又对着叶可琳努努嘴：
“况且女人为男人做饭天经地义，喂，老子要喝汤，还有给我倒杯水来。”
这人真是…叶可琳很想要一拳把人打飞，遇到极品一家就算了，居然又遇到一个极品，这神情估计是个大男人主义患者。  看他回来的路上也是躲在她们身后，没出力，倒是一张嘴很会叨扰啊！  叶可琳觉得这人现在还没被揍都是祖上烧香。
“赶紧去啊。”便衣男看着叶可琳还站在原地，不耐烦的催促，手就要去拉椅子，大有坐下来吃饭的意思，但在下一秒，却被一根藤条缠  住身体，被高高举在空中。
“哇啊啊啊！怎么回事？严明你站在那里怎什么，还不赶快救我！”便衣男惊慌大叫，而藤蔓似乎想要吓唬他一般，在空中甩来甩去，就这样把  人提到阳台外。
“真是聒噪极了，你以为你算哪根葱？”凌玥璎摸摸耳朵，不悦地看着便衣男，而缠住便衣男的藤蔓另一头赫然在她手上，始作俑者非常明显。
“你…你这是做什么！臭娘们，还不赶紧把我放下，杀人是犯法的你知道吗？”便衣男尽管声音微颤，但还是硬这头皮叫嚣。
就算这里是二楼，但是摔下去也有可能骨折，要是遇到危险还怎么逃跑？
“那…你去找警察来抓我啊～”凌玥璎摊了摊手，手又是一挥，男人顿时被甩来甩去，宛若坐云霄飞车一般，耳边尽是惨叫声。
“这位…小姐…”这时楚天走了过来，凌玥璎微微挑眉，藤蔓便停了下来，便衣男满脸鼻涕眼泪，甚至连裤裆都湿了，流下黄色的液体，这现象让凌  玥璎更是嫌弃：
“怎么你想救他？”
“不，我是想说，他这样大喊大叫会引来丧尸的。”楚天厌恶的看了便衣男一眼，指着不远处的街道，果然有着不少丧尸往这里过来。
“玥璎。”沉思颜走到了凌玥璎身旁，手上端着的是被便衣男染指的排骨。
“二姐，你要做什么，那个我…”叶可琳话还没说完，就见凌玥璎让便衣男往阳台这个方向一扯，然后…
整张脸就啪的一声砸近沉思颜手上的盘子。
叶可琳看着掉在地上的瓷盘碎片，又看看满脸酱汁，完全看不出脸的便衣男，刚才她似乎听到什么东西碎裂地声音，就不知道是排骨，还是些什么  …
现在叶可琳只想要大喊：二姐威武喔！  够解气，就可惜了一盘好肉，浪费给一个垃圾。
“你们…你们这群…没血没泪…”便衣男还想要叫骂，但他突然发觉自己离建筑越来越远，低头一看，此时他的位置竟然已经出了围墙，看着远  处缓缓靠近的丧尸，咒骂声转变成哀求：
“不要，不要，不要把我放下去，你们各各人好美善，让我回去吧，我不会再啊啊啊！”话还未说完，他就消失在众人的视线里，而那随即  而来的求救叫喊声都被无视。
扔下手里的枝条，凌玥璎拍拍手，哼了一声，看着因为她异能支持而快速枯萎的藤条：
“为了这种垃圾浪费了我一枚种子，真让人不舒服。”
“可琳在看什么？”风歌蕥凑到叶可琳身旁轻声问道。
群_洱彡(〇流'久-洱彡久流;
“啊嗯…我在想我是不是应该再重做一道排骨。”叶可琳抓抓头，嘿嘿傻笑。
“不用了，这些菜就够吃了。”戈易昀拍拍叶可琳的肩膀，就拉着人到餐桌旁。
七一:零舞八八!舞+九}零^
一行人均略过刚才的插曲，用完饭，就在客厅休息。
龙文瑄看着脸色有些不好的楚乐，坐在楚乐旁边的叶青感受到龙文瑄的视线，有些警惕的看着她，将楚乐挡在自己身后。
“你们全都是异能者？”龙文瑄缓缓说道。
“是的，我是土系异能者，我妹妹是个普通人，叶青是隐身异能，严明则是金属化。”楚天也没有要隐藏的打算，很直接的说出他们的能力。
“那她地伤怎么来的？应该不是普通的丧尸抓的吧。”许棠嫣看着楚乐手臂上的伤势，眼中有些思量。
虽然没有看到伤口，但是看到楚乐的衣服有着极大的碎裂处，感觉就像是被什么大的爪子给划伤。
楚天苦笑一声，这才说道：
“那是我们在逃跑出来时遇到的，和普通丧尸很不同，速度更快，力量更大不说，两只手也呈现奇怪的样貌，尤其是手掌，比常人大上两人倍，  呈现漆黑的模样。这样说来，乐乐的伤势还是因为要就那个…而受伤的。”楚天眼中闪过一丝愤然。
那个…是指什么在场的人都心知肚明，而楚天等人估计也没想到，他们明明救了那个男人，他却是第一个跳出来说要远离楚乐，这样的白眼狼也是  令人寒心。
戈易昀拖着下巴，听着楚天的话，眼光微闪，看着楚乐的视线有些讶异，但又充斥玩味：
“以她的意志力，可以撑那么久也是个奇迹，普通人要是被那样的东西抓了，估计不到一小时就失去意识，变成丧尸，不过要是撑过，说不定就会觉醒异能呢  。”
“觉醒异能？”意识早已时清醒时模糊的楚乐微微抬起头，有些混沌，对着生命茫然的黯淡，又恢复一丝光亮。
叶可琳看着许棠嫣简单的为楚乐说明一下，可以变成异能者，而自己啊就是那个最好的「例子」。
她有些感叹，也不知道有多少人因为觉得被丧尸抓了，而放弃生存的希望坐着等死，或者被抛弃，在前期能够要生存下来的人，某种程度上都不简单啊。
0040 醒来（900珍珠加更-1）
看着楚乐被半抬半抱的进入房间，叶青本来也想要进去陪伴楚乐，却被楚乐挡在门外，硬生生把人关在外头。
两人的感情叶可琳看了都觉得感动，只希望楚乐能够安全渡过难关，赶快出来，看着叶青落寞站在门外紧盯着门的背影，叶可琳不由得想起在车里的  墨悠悠，估计两人的心情都是一样的吧。
～～
很快三天过去了，墨安终于推开门走了出来，她浑身都很虚弱，衣服湿透，浑身酸软，但是脸上却带着笑容，以及劫后余生地喜悦。
当然她出来的时候太过狼狈，幸好叶可琳正巧来给墨悠悠送饭，把人接住，不然这人就要摔个狗吃屎了。
“我…我成功了。”墨安颤抖着伸出手，手里出现的居然并非红色火焰，而是八掌大的黑色火焰，如同有生命一般在墨安手中跳动。
叶可琳无法去思考为何墨安的火焰会和书中写着的不一样，是诡异的黑色，现在重要的是已经好几天没吃饭的墨安极需要补充营养，她先开了罐果汁递  给墨安，让她慢慢喝，这才将注意力放到火焰上。
黑色的火焰，中间的心又是雪白色，看起来挺漂亮的，感觉起来就没有什么攻击力，叶可琳也不好说什么，这一看就是变异异能，应该有什么特别的用处吧  。
喝了果汁后，墨安终于缓过气，摸了摸紧揪着自己衣袖的墨悠悠，将小孩儿抱进怀中诱哄。
“墨姐，要是你觉得身体没问题的话，我们先进房子里吧，这是我们暂时找到的住所，你有什么问题都可以问。”
“好。”墨安缓缓站起身，靠着叶可琳和墨悠悠的支撑来到小旅馆中。
在房子留守的几人包含担心楚乐的状况而留在房里的楚天，一看到墨安，脸色有些激动地问道：
“可琳…这！这人就是…”
“对，就是两个人中的其中一个。”
楚天上下打量着墨安，然后激动的冲上楼，似乎是想要去告诉叶青这个好消息。
不过片刻两颗头出现在楼梯处，看着墨安指指点点，让墨安有些莫名其妙，但她并没有从这两人神情中看出恶意，叶可琳小声和她解释：
“他们的亲属被丧尸抓了。”
“这样啊。”墨安理解地点点头，也不再去看那激动的男女。
“身体感觉如何？”沉思颜放下手中的水杯，淡淡地问道。
“就是有点饿，但浑身又感觉充满力量，挺矛盾的。”墨安不好意思的笑了笑。
叶可琳替墨安简单的煮了碗面，端出来就看到墨安正在施展她的异能。
那黑色的火焰就像是有黏性一般，在墨安的控制下，可以像是无害的火一般，碰一下都没事，但是真要烧起来，一小团火就可以像是动物蚕食一般，  缓缓烧毁整个椅子。
火焰没有变大或变小，但也没有消失，直到飞回墨安手里，才真正熄灭掉，总之非常神奇。
叶可琳觉得自己的三观都被刷新，还有这种奇特的异能喔。
“我现在的火也只有两个拳头这么大而已，很少。”墨安对着叶可琳点头道谢，有些不好意思自己的异能这么弱。
“不用紧张，你可以再多尝试一下，要是熟悉怎么运用，这是一个很有用的异能。”沉思颜顿了下，缓缓的伸出手，拍拍墨安的肩膀，以示鼓励。
对于沉思颜的示好，墨安有些受宠若惊，同时也下定决心，一定要练习好自己的异能，不只是要保护自己的女儿，也有报答这些让自己拥有力量的少女们。
而在其他人回来后，也稍微了解墨安异能的用处，晚上便带人出去熟悉异能，已经实战是最快熟悉异能的方式，至于后续的研究在闲暇时刻都可以进行。
同时墨安也明白了晶核的功效，打丧尸更加迈力，而兴许是墨安的存在成为了「定心丸」，除了依旧放不下的叶青，楚天也跟着大伙一起出去。
看着这些人每次带回来的大把晶核，叶可琳都觉得女主们大有把这城市地丧尸都扫光地概念。
墨安醒来的第二天，李静也醒了，叶可琳知道她的名字过后，并没有在记忆中寻找到她的相关资讯，看来是默默无名的异能者，或者在末世前期  就已经死了。
想想也对，要是李静没有遇到叶可琳这群人，在加上那其他三个极品，何时被推出去挡抢都不意外。
李静身为在叶可琳这群人当中第二个因为感染而出现异能的人，她的异能似乎追随了在加油站那种速度很快的丧尸，成为一名速度异能者。
跑起来，一眨眼就出现在十几公尺远的距离，叶可琳不知道该怎么形容，该说逃跑利器，还是暗杀利器呢？
总之这人又被女主们捉出去锻炼，虽然异能还不熟练，但是胆量倒是都大了许多。
上下唯一没醒来的便是楚乐，叶可琳每天都被安排在家里，只觉得无聊，看着女主们每天都收获满满，带回来许多晶核，以及物资。
甚至还有几次去闯医院的经理，最后真的杀了那只抓伤楚乐的丧尸，叶可琳看过那晶核，比加油站那只丧尸的还要红上许多，可能再过几  天就可以真的踏过一阶丧尸的门槛。
只可惜遇到了女主们，威风的丧尸生涯就此停摆。
“我都没出去，我还能吃那么多晶核吗？”叶可琳看了看固定分给自己的近三十颗有大有小的晶核，只觉得内心过意不去。
“别管，吃就是了，咱们一个小队，可惜什么？”严明坐在叶可琳身旁，听到叶可琳的话大笑起来，拍拍叶可琳的肩膀，也不在意的又给叶可  琳几颗自己那分晶核：
“这可是好东西，叶妹子你就要多吃一点，实力够才可以保护自己啊。”
“是这样没错…”叶可琳撇撇嘴，就要把晶核放进嘴里，却没想到，一只手突然探了过来，将刚才严明给她的晶核塞回到严明手中。
0041 不安（900珍珠加更-2）
叶可琳侧头，没想到站在她身旁的居然是龙文瑄？
此时的龙文瑄脸上的寒气甚浓，不只如此，叶可琳看了一圈，怎么…怎么女主们还有风歌蕥的视线都在自己身上？  而且…都有种诡异的感觉？
墨安和李静似乎了解了什么，带着墨悠悠离开了这是非之地。  楚天也感觉到什么，但是严明是他的兄弟，他不能弃对方不顾，只能尴尬的坐在原位。
“龙老大，你这是做什么呀？”严明虽然觉得气氛有些古怪，但还是有点少根筋的问出这个问题。
至于这个称呼，他隐隐能感受出龙文瑄和许棠嫣是这团队的领导者，所以都老大老大的称呼，一点也没有因为对方年纪比自己小就不自在。
“她的晶核由我们负责就可以了，你们自己吃，赶紧提升自己实力就行。”龙文瑄横了严明一眼，语气不喜不怒。
叶可琳缩缩脖子，伸出手拽拽龙文瑄的衣袖，微微抬眸露出无辜的神情，还眨了眨眼，傻兮兮地笑了笑，龙文瑄静静地看着叶可琳，最后  拍拍她的头：
“以后只能吃我…”龙文瑄声音一顿，看来一圈周围，这才淡淡地说道：
“我们给你的东西。”
“…喔…”虽然不知道为什么，但是叶可琳也知晓现在反对是最笨的事情，因此乖乖的点头。
严明左看看右看看，抓抓脑袋，他好像知道了什么，但是又没抓住那个感觉，好纠结啊…
现在就等着楚乐醒来了，叶可琳躺在床上滚了滚，就被一人搂近怀里，仔细一看，叶可琳原以为是风歌蕥或者戈易昀，脸下意识在那  饱满的胸前蹭了蹭。
忽然发现有哪里不对，抬起头就对上充满笑意的瞳孔，叶可琳满脸通红的钻出对方怀抱。
“许…许姐姐，你怎么在这里？”
“我不能在这里吗？”许棠嫣温和的笑了笑。
“没有啊没有，许姐姐喜欢这里自然欢迎你。”叶可琳小心翼翼地看了看许棠嫣。
裙；貳<散伶陆韮贰散韮]陆,
现在系统都很少发声，甚至现在已经很久时间都没有出现，不管叶可琳怎么叫都没反应，幸好商城还可以购买东西，人物面板都还可以观看，只是上头的数值都无变化就是了  。
目前除了戈易昀的好感度依卡在99外，沉思颜，龙文瑄均在95上下，凌玥璎在90，而许棠嫣只有80，最低，也不知道究竟有没有增长，系统又失联，  让叶可琳更忐忑了。
“可琳，是不是有什么事情瞒着呢？”许棠嫣伸出手，勾住叶可琳的发丝，在指尖上辗转，小力的玩弄。
尽管对方语气眼神都很柔和，但叶可琳却没来由的打了个寒战。
在五个女主里头，龙文瑄擅长主持大局，沉思颜处事基本沉稳果断，凌玥璎较随性，善恶分明，戈易昀笑面虎，看不出她在想什么，而在当中观察最细腻  ，且做擅长揣测人心的就是许棠嫣。
叶可琳真有些慌，她不知道她是哪个部分露出马脚，是她身穿的事情被发现了吗？  不不不...就算是女主也不可能猜测这种事吧！
“你…到底是谁？”宛若丝语一般，许棠嫣凑到叶可琳耳边，吐息近在咫尺，却也像是道惊雷，重重砸在叶可琳到心上。
叶可琳：嘶…脸好疼。
“许…许姐姐你在说什么？我…我是可琳…还能是谁？”叶可琳干巴巴地说道，侧头躲避那让她痒痒地吐息。
“你不应该是这样子的不是吗…”
“你的性格…你的喜好…你的一切…都不一样…不对...也许你本来就该是这个样子？”
许棠嫣深深地看着叶可琳，纤白的手指在叶可琳的脸颊上轻抚，感受到叶可琳的身体微微一颤，动作一顿，最后叹息，放下手站起身：
“我大概是有些累了，你也早点休息吧。”
望着关上的门，叶可琳抑制不住内心的惊慌，这这这…这可怎么办喔？
联想到刚才许棠嫣呢喃出的问题，叶可琳就觉得自己的马甲岌岌可危，这可比她空间暴露还严重多了！
也不知道许棠嫣会不会把她的猜测告诉其他女主，叶可琳烦躁的扒扒发丝，在床上滚了滚，都没有办法散去内心的焦躁及害怕。
要不…干脆跑路吧！  叶可琳坐起身，在内心打起小算盘，现在这个队伍人数也足够了，还各各都是异能者，还都是不  弱的异能者，有她没她其实也没啥区别。
她空间里的食物也足够让她活许久，大不了遇到危险就躲进空间里嘛！
越想叶可琳越觉得以她恶毒女配的身份，就算和女主们打好关系，也逃不了被炮灰的命，那还不如趁早跑路。
啊，对了，还有大呆，要是大呆陪着自己，肯定不会孤单，但是大呆她的体型太大，叶可琳要跑路的话，大呆简直是个移动型靶子。
叶可琳打开商城，划了划看有没有自己想要的东西，然后视线落在一个东西上面…看着那昂贵的价格，叶可琳咬咬牙，还是买了下来。
买到的东西立刻出现在叶可琳手中，深吸一口气，叶可琳将东西装进空间中。
～～～
翌日，叶可琳依旧为大家准备早餐，但她却没办法完全放松心情，眼神时不时的瞟向许棠嫣特方向，却发现对方根本没有什么异常，就如同以往一般。
昨天的那一幕宛若是一场梦！
不不不，叶可琳甩甩头，更加确认对方城府极深，说不定是在等自己什么时候露出马脚呢！
今天留守地的人手就只有风歌蕥、墨安，墨悠悠，以及始终放不下楚乐的叶青，而女主团全都出去，这个组合让叶可琳窃喜，觉得老天也在抱住  自己。
将碗盘收拾好，叶可琳擦擦手来到客厅，叶青依旧在楼上的房门守着。  墨安正拿着不知道从哪里找来的图画书，带着墨悠悠看着。  风歌蕥在保养她的那十把小刀，打磨并将它们擦拭干净。
“我去外头看一下大呆。”叶可琳掩下内心的心虚，轻声说道。
“我和你一起去吧。”风歌蕥说着就要站起身，叶可琳连忙摇摇手：
“不了不了，我一下就回来，你好好保养你的刀子，晚上还得出去呢。”
“那你早去早回。”风歌蕥想了想，还是坐了下来。
见风歌蕥配合，叶可琳便走出门，往大呆的方向快速跑去。
0042 化人
“大呆，大呆…”叶可琳轻轻摇晃在地上打盹的大呆。
“嗷呜呜…”大呆看到叶可琳，兴奋的就想要跳起吠叫，叶可琳连忙捂住她的嘴。
“大呆别叫别叫，安静喔。”叶可琳看着门和窗户都没有出现，顿时送了口气。
大呆歪歪头，坐在地上，看着叶可琳奇特的举止，用脸蹭了蹭叶可琳的脸颊撒娇。
“大呆不要出声喔，我们到那里去。”叶可琳说着，指了指一个角落，是门和窗户的一处死角。
跟着叶可琳的步伐，大呆乖乖的跟着叶可琳前进，顺利来到了角落。
叶可琳从空间拿出一个拳头大小的单药，上面有着浅浅了绿色纹路，空气里弥漫些许药香。
这是化型丹，可以让宠物化型的单药，一颗就要8000积分，可说是将叶可琳目前所有的积分全都消耗干净。
但现在又故不上肉疼，叶可琳将单药捧到大呆面前：
“大呆，把这个吃掉好不好？”
“嗷呜…”大呆轻吠一声，鼻尖在丹药上嗅了嗅，终于在叶可琳期待的目光下，一口将丹药吞了下去。
不过一会，大呆似乎有些昏昏欲睡，整只狗都爬在地上，耳朵尾巴都垂了下来。
叶可琳不由得有些紧张，围着大呆打转：
“怎么回事？不是说十分钟见效，半小时化人吗？”
要不是大呆还在呼吸，宠物面板上也没状态变化，反而多了一行「单药吸收」的条状格，似乎要等格子满后，才算是药物完全吸收。
存在大呆身旁，叶可琳边看着面板，便耐心的等后，眼神时不时瞟向小饭店的方向，就深怕有人出来，或者女主团们突然回来。
绿色的光芒缓缓的拢盖住大呆整个狗身，随着光团变形，越来越小，最后消失。
地上出现了一个…叶可琳咕咚一声吞了口口水。
卷曲在地上的女人有些茫然的抬起头，眼睛不同于人类的眼睛，而是浅蓝色的竖瞳，有些带卷的及肩黑发，有几娄白发夹杂其中。
有偏蜜色的皮肤，绝对不输于女主们的大奶，还有一双大长腿，居然还有浅浅的六块肌，人鱼线…再往下…噫！  居然也是黑白相间…非礼勿视非礼勿视…
“嗷呜！”女人对着叶可琳叫了一声，就想要扑过去，却倒在了叶可琳身上，有些疑惑的看着自己的身体，
至于叶可琳…好软，好细…好像要流鼻血了！
连忙拿出衣服给大呆套上，期间大呆都没有什么反抗，而是乖乖的让叶可琳动作。
“大呆啊，以后要自己穿衣服喔，我…我不之后不会每天帮你穿的。”要是天天穿，她会失血过多吧…为啥一只宠物的身材会比她好啊！    QAQ
“呜…呜主…嗷…主人…”
听到这大呆的话，让叶可琳身体一僵，大呆的呻吟无疑是好听的，是标准的御姐又带着些许奶音，异常反差萌，但是…被叫主人，叶可琳觉得很  羞耻啊。
“咳咳，大呆，不要叫我主人，你就要我的名字，叶可琳…可琳都行…”
大呆看着叶可琳，眨眨眼，最后吐出一个字：
“…琳…”
“也行吧。”叶可琳揉揉大呆的脑袋，有些苦恼的看着还坐在地上的大呆：
“你这样还会走路不？”
出乎叶可琳意料，大呆不过摩挲片刻，走动跑跳就几本没问题了，这让叶可琳松口气，带着大呆轻巧的翻出围栏。
“…琳…要去…哪…”大呆一个字一个字的说道，似乎还不习惯口吐人言，叶可琳也很有耐心，牵着大呆就往小巷跑去，一边缓缓  的说道：
“我们出去玩喔，大呆，你能问到附近也没有人吗？”
大呆抬起头，鼻尖微动，然后摇摇头。
叶可琳：看来嗅觉还是存在的。
“那你只要闻到有人就告诉我好不好？”
“…好…好的…”
看着地图，叶可琳带着大呆左拐右绕，附近的丧尸狗被女主们差不多围剿，只有不过零星几只，叶可琳并没有杀掉他们，而是带着大呆让过去  ，毕竟这样她们的行踪很有可能被发现。
只可惜…不会开车，而且也没有车，不然早就开着车子跑路，幸好大呆狗狗的身份吧，还有叶可琳异于常人的力量和体力，两人花了近三个  小时，停在了离之前据点远上至少五十公里的地方。
迅速找了间还算安静地住处，叶可琳便躺在还算干净的床铺休息。
大呆倒是不会累，而是用手四处摸来摸去对所有事物都感到好奇。
喘了会，叶可琳直起身子，也没有阻止大呆的行动，走到床边，她看了看外头的丧尸，她们是沿着外围跑，而且离本来的医院也有不少距离，所以这里  的丧尸也不算多，可以在这里休息一阵子，等女主们离开，就可以去找找有没有能开的车子，其实骑在大呆背上似乎也是个不错的选择。
忽然，脸颊上一热，叶可琳感觉到一阵湿濡触感在脸上极为清晰，原来是大呆勾着她的脖子，用舌头舔舐着叶可琳的脸颊。
这是狗的动作，但是大呆现在是人啊！  叶可琳满脸通红的把大呆从身上扒了下来：
“大呆，你现在是人，不能够这样的…”
“嗷…琳…香香…”说着，大呆用头又想要去蹭叶可琳的脸颊。
“好了好了，我该去做午餐了。”叶可琳无奈的拍拍大呆的头，忽然多上了大呆的视线，里头有些熟悉的情绪印入眼帘，叶可琳有些微楞  …这目光似乎不管是女主们，还是风歌蕥看自己的眼神多多少少都有这样到地情绪。
虽然不讨厌，但是叶可琳不是很明白，让大呆在房间带着，叶可琳便走到角落拿出建议的瓦斯炉，锅子，开始煮食物。
平稳的日子就这样过着，很快就到了晚上，叶可琳在床上睡得沉，被大呆搂在怀里也不自知，而另一边就宛若风暴降临一般沉重。
0043 找到
所有人都围在房间里，当然主要是女主等人，以及其他风歌蕥，楚天、墨安等人恨不得跑到楼上去避难。
“所以可琳不见了？”戈易昀脸上带着笑，但那笑意怎么样都逹不到眼底。
“对。”风歌蕥臭着脸，硬梆梆地吐出一个字。
“这人跑什么啊，莫名其妙。”凌玥璎烦躁的撕咬一口面包，那狠劲宛若想把人拆吞入腹。
“好了。”龙文瑄看了楚天他们一眼，几人打了个机灵，连忙往楼上跑去。
“她在这里。”沉思颜拿出一个机器，上面有一个小点，正在远处闪烁。
“你们怎么会有这种东西啊？”风歌蕥目瞪口呆。
“因为绑架。”沉思颜看了风歌蕥一眼，简短的吐出四个字。
风歌蕥了然，估计她手机也会设定这个玩意儿，却没想到龙家人居然直接按在身上？  就是不知道为啥这东西在末世还是有用。  不过不可否认，有这玩意儿这人还真是方便。
“所以说啊…没事跑那么远做什么？”戈易昀轻搓萤幕上的小点，眼瞳不可忽视地深邃许多。
“或许和我有些关系吧。”一直未发声的许棠嫣终于开口，见所有人都看着自己，无奈下开始说起之前的事情。
～～～
“哈～”叶可琳懒洋洋的伸了个懒腰，完全不知道自己的行踪已经被掌握，她只觉得难得起晚，浑身都懒洋洋的。
“琳…饿…要肉肉…”大呆坐在叶可琳身旁，双手上满是血污，掌心里竟全是晶核，很明显这人趁着叶可琳睡觉的时候跑出去外头  浪。
“你…你在跑出去了？”叶可琳瞬间惊醒。
似乎感受到叶可琳的情绪，大呆缩缩脖子：
“附近…丧尸…聚集，有危险…”说着，大呆从里头捏起一颗有着微微红色丝线的晶核，虽然红线只有几条，但也不能忽视。
知晓大呆也是为了保护自己的安全，叶可琳也不好太过责备她，拍拍她的头：
“只要没有威胁到我们，就先都别管了，近几天先不要出门，好好待在这里好不好？”
“…嗯…”大呆点点头，看看手上的晶核，将晶核捧到叶可琳面前：
“…琳…吃…好东西。”
“这我不能直接吃啊，而且也没洗过。”叶可琳哭笑不得的说道，从空间里取出一瓶水将大呆手上的晶核还有她的双手冲洗干净，好奇地问道  ：
“你能这样直接吃？”
“嗯…凉凉的好吃，而且变得有力量。”
叶可琳想了想，对了她之前看到宠物面板上，大呆应该是会只火系异能犬，但她好像从来没看过大呆喷火过。
“大呆，你有这个吧？给我看看，你的异能。”叶可琳说着，手中便泛起绿色的光芒。
七一/零五八八五九零_
大呆好奇地凑上前，似乎很喜欢这股力量，在叶可琳掌心上蹭了蹭，然后学着叶可琳的动作，手中果然出现团火焰。
但是和墨安的飘在掌心上不同，大呆的火将她整个掌心变成火球一般：
“火！火！”大呆发出尖叫，炸毛般叫了一声，伸手甩了甩手上的火立刻熄了，她看着自己的手，似乎不明白自己怎么没受伤。
叶可琳抚额，简直哭笑不得，一方面是大呆居然不知道自己有异能，另一方…她都忘记动物都怕火…
H-雯日)更二)伞铃琉(旧@二[伞旧-琉-
“大呆，这是你的异能，它不会对你有伤害的，你可以尝试着弄弄看，可以增加你的攻击力喔。”
“嗯…喔…”
看着大呆手忙脚乱的尝试自己的异能，为了避免房子烧起，叶可琳只能坐在她身旁随时替她灭火。
最后大呆终于勉强克服了对火的恐惧，玩火玩得不亦乐乎，至于叶可琳看着地上墙上烧焦的各种痕迹，甚至被砸出几个洞…只能选择性忽视…
大呆搜集的晶核叶可琳当让她自己吃了，见人真的没事，也是感叹对方和自己不同，她要是想要提升治愈异能，估计还得等呢。
吃完晚餐，叶可琳就躺在床上昏昏欲睡，末世还真是无趣，除了打丧尸几乎什么事情都不能做。
也不知道叶可琳什么时候睡着着，她知道感觉耳边很吵闹，迷迷糊糊地摸了摸：
“…呜…别吵…现在很晚了…早点休息呐…大…”含糊的话还未说完，耳边就传来灼热的气息：
“在外面好玩吗？”
…这声音…
刷，叶可琳立刻撑起身子，此时她们原本所在的地方不知道何时塌了一半，露出白色的月光。
不知如此，她的床边还沾满了人，还是很熟悉的人…
“你们…你们…怎么在这里啊…”叶可琳抱着被子，将自己裹成一团，瑟瑟发抖的看着紧盯着自己的女人们…
女主们怎么会在这里啊啊啊！  还有风歌蕥…噫！  到底怎么回事？    ！  感觉眼睛一闭再睁开都变得玄幻了！
“你跑来这个地方做什么呢？”戈易昀正是刚才凑到叶可琳耳边说话的声音，她再度开口，话音缠卷，叶可琳却在看到她那黝黑深邃的瞳孔  吓得一个哆嗦。
“没…没有…就…咦？大…你们…你们把那个…你们没看到一个女人吗？”叶可琳慌张的张望四周，都没有见到大呆的身影。
她的举止让在场的几人都微微蹙眉：
“我原本以为是因为我的我关系，原来是和其他人私奔了吗？”许棠嫣轻抚自己的胸口。
…什…什么…私奔？
“本来想说要等去基地后在出手的，我不是很想等到那时候。”凌玥璎抱着上双臂冷哼一声，
…出手…你…你要做什么？
“乱跑是不可以的。”戈易昀轻点着手臂，淡淡说道。
那真是对不起…
“需要一点惩罚。”风歌蕥笑嘻嘻地露出洁白地牙齿，明明平常阳光的笑容，在月光下却让人发毛。
惩罚？  什么惩罚？
“走吧，回去。”龙文瑄看了叶可琳一眼，转身离去，一条藤蔓就缠住了叶可琳将整个人带起，钻进车中。
叶可琳就这样迷迷糊糊的塞了进去。
0044 带回（繁体单本500珍珠家更-1）
“大…大呆…”进到车子里，叶可琳就看到几乎被捆成藤蔓球的大呆，只露出一颗头，可怜兮兮看着叶可琳。
“这货是大呆？”凌玥璎微微瞪大眼睛，搓了搓大呆的脸颊：
“难怪这家伙看到我们也没啥出手，怪怪给我们抓住，原来认得我们啊，真是乖啊。”
原来是因为猪队友吗？    ！  叶可琳只想吐血，大呆啊！
“不过大呆不是狗吗？怎么忽然变成人了？”许棠嫣一语道破一切，所有人的目光又到了叶可琳身上。
额头渗出冷汗，叶可琳只觉得眼前一片黑暗，怎么办喔，她该怎么解释？
群儿)伞!棱留究贰"伞^究%留
“圆圆的…绿绿的…香香的…醒来就变成这样…”大呆缓缓说道。
“是路上的东西吗？”风歌蕥眨眨眼问道。
大呆静静的看着风歌蕥，最后点点头。
感受到目光暂时离开自己身上，叶可琳只觉得谢天谢地，大呆你可真是我的救星。
不到一小时叶可琳她们就回到别墅，还来不及对着自己的守在客厅守卫的墨安等人打招呼，叶可琳就惨兮兮地被提到了楼上，然后…面临三堂会审  …
“可以先给我松开吗？”叶可琳稍微挣扎一下，可怜兮兮地问道，明明大呆在客厅地时候就被松开了，自己为什么还被绑着啊，她又跑不掉  。
“你不是有空间吗？”凌玥璎微微摇了摇藤蔓，挑眉说道。
叶可琳一僵，看着许棠嫣，没想到对方居然连自己有空间都知道，太可怕了！
不过就算被绑着，她好像也能近空间…这样的想法在叶可琳一闪而过得同时，她的肩膀就被戈易昀抓住：
“可别想着偷跑喔。”
噫！
“我…我不会跑的…真的！”叶可琳哭丧着脸，一而再再而三的保障，这才被松开。
“所以你真的有空间？”风歌蕥好奇的凑过来，有些不满的捏捏叶可琳的脸：
“居然瞒着我，看我怎么收拾你。”
“呜呜…呜做惹（我错了…）”脸蛋被当成面团搓揉，叶可琳含糊不求地讨饶，
“不过空间是什么样子啊，还真让人好奇。”风歌蕥歪着头一脸向往。
“你可以进入你的空间吗？”这时龙文瑄发出疑问。
“嗯，可以…”叶可琳老老实实地点点头。
“看来比只能装物资的空间好上许多，至少可以躲避危险。”许棠嫣思量道。
“那大小呢？”沉思颜问道。
“这……”叶可琳不知道该怎么形容自己的空间大小，因为只需要升级就会出现，她根本没有去计算，而且…她要是站在原地似乎看不到尽头吧……这要怎  喔说呢…
“就一个房间大小…”叶可琳心虚地说道，声音也在众人的注视下越来越小。
“有…有两个篮球场这么大吧……”
“算了，就先这样吧。”龙文瑄站起身就往外头走去。
叶可琳就看着其他人也一个接着一个离开，没有再继续逼问自己问题，只觉得奇怪，但是门却已经关上了。
“就这样结束了？”
“什么结束了？可琳还有什么不满意吗？”戈易昀凑到叶可琳身旁，搂着叶可琳低声说道。
“噫！易昀你…你还在这里啊！”叶可琳吓得差点往前扑，要不是戈易昀搂着她，估计已经摔倒在地。
“我不能在这里吗？”戈易昀将叶可琳抱到浴室门口：
“赶快进去洗澡吧。”
“喔…喔！”
～～～
洗完澡，叶可琳倒在床上有些昏昏欲睡，半夜被吵醒又经历过一场神经紧绷的对谈，她觉得她好累喔，
喀哒，这时门被打开戈易昀从散发蒸气的浴室走了出来，她大步走来叶可琳身旁，手指头从叶可琳的额头划到鼻尖，又到了唇瓣上。
感受着指尖滑顺柔软的触感，戈易昀眼神微暗。
“你…你在做我…”叶可琳话还未说完，戈易昀放在她唇瓣上的手指便探了进去，在她嘴中翻搅：
“呜…呜呜你…呜呜…”叶可琳有些难受的后退，却被戈易昀拉了回来：
“咳咳…你干什么啊！”咳嗽几声，叶可琳嘟着嘴，气鼓鼓地看着戈易昀，
“可琳还不能睡喔，猜拳可是我赢了呢，我可是第一个。”戈易昀说着，脸渐渐往叶可琳的方向靠近。
戈易昀的吐息近在咫尺，叶可琳莫名觉得喉咙有些干涩，哑声说道：
“什么…什么第一个？”
“就是这个啊～”
随着戈易昀的话，叶可琳只觉得后脑勺附上一只手，头瞬间被往前压，就这样触碰到同样的柔软湿热。
温热的舌头钻进叶可琳因为呆愣而微张的小嘴，在里头翻搅，欺负那无力招架的舌头。
“呜…哼呜…呜…哈…呜…”
直到戈易昀的嘴巴离去，牵起了淫靡的丝线，叶可琳胀红着脸，眼神迷离带着萤光，微肿的小嘴不断喘气。
“怎么要？喜欢吗？还是…讨厌…？”戈易昀眼中闪过一丝暗色。
“你…你为什么要亲我啊。”叶可琳带着些许泣音，牵起一丝奶意，望着戈易昀。
“当然是因为喜欢你。”
叶可琳身体一阵，她似乎明白了戈易昀看着自己那复杂的情绪，她在叶青的眼中也有看到过，而且似乎不只是戈易昀…还有其他人…难不成她们！
H雯!日更二.伞>铃/琉?旧二.伞旧琉
不可否认，叶可琳的内心有着一丝窃喜，心跳也快了许多，但她还是不大敢相信，女主居然会喜欢自己？
戈易昀试探性的在叶可琳的唇瓣上又香了一口，发觉叶可琳并没有排斥，眼中闪过一丝欣喜。
伸出舌头舔舐叶可琳白嫩的耳垂，轻轻啃咬，这些许的刺激却让叶可琳身体一颤，酥麻感顿时袭来：
「被动技能，人鱼的声调，启动。」
还来不及反应，叶可琳嘴里就发出甜腻地轻吟，让戈易昀微微一愣，轻笑一声，搓搓叶可琳的耳朵：
“看来这里就是敏感点啊...”
0045 第一次 戈×叶（上）（繁体单本500珍珠加更-2）
“你…你别咬我的耳朵！”叶可琳捂着耳朵，气鼓鼓地看着戈易昀，也不知道是在害臊还是真的生气。
对于某人的「怒气」，戈易昀也没有再去碰那处，反正又不只那里可以碰不是吗？
手指用上异能，避开叶可琳娇嫩的皮肤，将衣服干脆的撕开扔到一旁，叶可琳只觉得身上一量，身上就被拨的精光，露出白嫩的肌肤，纤细的腰肢  ，以及两个俏立的胸部。
“你…你别看！”叶可琳想要捂住胸部，却被戈易昀稍微用力便将其拉开，鼻尖凑到粉嫩的乳头上，轻轻嗅了嗅，奶香味伴随一点花香  立刻飘入鼻尖，非常好闻。
戈易昀忍不住张开嘴就将一头含住，开始吸允起来，另一只手也不嫌着，将那一手可以抓住的浑圆搓揉成不同的形状。
“嗯…你……易昀…好…好痒…呜…嗯…”叶可琳仰头呻吟，明明她的力量应该比戈易昀还要大，但此时她的力气宛若被抽干一般  ，只能被动接受戈易昀的给予。
也不知道是不是故意，戈易昀吸允着叶可琳的奶头往上拉，然后啵的一声放开嘴，奶子立刻探了回来，左右摇晃，不同程度的酥麻感断袭卷着叶  可琳的神经，她不知道她该怎么做，只知道挺起腰，想要去磨蹭戈易昀，甚至是把自己的乳头塞进戈易昀的嘴里，让她继续玩弄。
来(群2散"陵留灸2散；灸留-吃?肉
“可琳好热情喔，是不是很想要啊？”戈易昀撑起身子，两只手揉动着叶可琳的奶子，语气带上些许揶揄。
而她的视线却在叶可琳的奶子上，本来白皙的皮肤，因为戈易昀的「摧残」而出现片片红痕，并非戈易昀太大力，而是叶可琳的皮肤过于娇嫩。
“我…哈…我…不知道…嗯…好…身体嗯…身体好奇怪…”叶可琳眼神朦胧的看着戈易昀，微喘着连话都说不清晰。
“这样啊～”戈易昀微微挑眉，伸手一勾，又是一扔，叶可琳顿时变成光溜溜的状态。
“呀…你…”叶可琳话还未说完，人就被戈易昀半搂办抱的靠在床头，腰部给她得舒服。
七一:零舞八八!舞+九}零^
叶可琳下意识抱住胸部，夹着双腿，大大的眼睛带着一丝泪液地看着戈易昀，有种小绵羊误入的错觉，更是让戈易昀的欲火更加上涨，这样子更  想要欺负了啊…
将叶可琳并拢的双腿拨开，戈易昀看着自己肖想已久地地方：
“嘿欸～可琳居然是白虎啊～”
没错，叶可琳的下体如同婴儿般细嫩，一根毛也没有，就是传说中的白虎。
“那…那又怎样！”叶可琳臊红了脸，就想要去捂住那羞人的地方，却被戈易昀眼疾手快的抓住。
“听说白虎的人特别敏感，而且…”戈易昀指尖轻轻一勾那细嫩花瓣的缝隙，立刻牵起不可忽视肚银丝：
“而且特别浪呢。”
“我才没有！”叶可琳胀红了脸，扭着腰就想要将双腿合并，但是戈易昀却抓住了她的胯部，脸以及近距离看着叶可琳那一开  一阖的花瓣。
“嗯…你别吐气，会…会痒…而且别看啊！”叶可琳用手推搡着戈易昀的头，但私密处被人把持着，根本使不上劲。
“这里很漂亮呢。”戈易昀也不管在头上作乱的手，眼睛几乎无法离开那可爱的花瓣。
周围白嫩干净，花瓣以及那嫩肉都是呈现漂亮的粉色，上面沾染着晶莹，在灯光下更加漂亮。
还有那不容忽视地小豆豆，似乎为了彰显自己的存在感一般，挺立于最前端，随着叶可琳的呼吸轻轻摇晃，就像是在邀请戈易昀一般。
缓缓靠近那处，没有一丝的异味，反而充满着香甜味道，让戈易昀忍不住伸出舌头，率先含住那张扬的小豆豆。
“嗯…！”叶可琳只感觉到一阵闷热湿濡不过住自己那处，身体一阵，紧接着滋滋地吸允以及牙齿细细地啃咬，带来宛若触电一般地酥麻，让她忍  不住带着泣音哭喊出声。
“你…你也咬那里…嗯…你嗯阿…脏…不…噫呀…”叶可琳抱着戈易昀的头，双腿也下意识屈起，夹住两旁，脚踝翘起，豆蔻般  的脚趾卷曲，浑身都是紧绷状态。
“才不会…甜…”戈易昀的含含糊糊的话语就这样闷声而起，却也让叶可琳受到更多刺激。
“你不要说话嗯…不要…不要吸…呜嗯…噫…”
戈易昀嘴上的动作下移来到花瓣处，来回舔舐，有些粗糙的舌头上下舔舐，已经让那细嫩的肌肤微微泛红，戈易昀还不满足，微微侧头细细啃咬  吸允。
手指则捏着那被舔地胀大许多的小豆豆，轻轻拉扯揉捏，每动一下叶可琳地身体就微颤。
“啊…哈啊…”叶可琳眼眶含泪，嘴巴微张，只能发出奶猫般幼小的呻吟，话都说不出话来，瞳孔有些涣散，最后浑身抽出片刻，细声尖叫着  直接高潮。
咕咚咕咚，戈易昀轻轻拨开叶可琳的限制，捏了捏手中的晶莹，眼中闪过一次餍足，笑嘻嘻地抹了抹脸上的水：
“可琳的第一次居然吹潮了，还挺甜的呢。”
本来还在回味高潮的余韵，满脸潮红的叶可琳瞬间回过神有些气愤地拿着枕头就想要去拍打这个总是嘲笑自己的坏人，却被无情的镇压。
0046 第一次 戈×叶（下）（繁体单本500珍珠加更-3）
“呀！你…你做什么！”叶可琳看着自己一只脚被抬高到了戈易昀肩膀上，此时的她就呈现门户打开的姿势，但羞耻的是她居然又开始流水，难不成她这样就兴奋了？  ！  ？？“嗯～已经足够湿润了吧。”戈易昀的指尖在细缝中游移，感受那里滑腻的触感，轻声说道。  ？？“你想要…噫！那…那里…”叶可琳瞬间明白戈易昀要做什么，而且此时那根手指正准确的在她小穴的洞口处转圈圈。  ？？“可琳～我可以进去吗？”戈易昀说着，蹭了蹭叶可琳的肩膀，仿佛是在撒娇一般。  ？？“但是…但是会痛…”叶可琳咽了咽口水，她可是听说第一次会很疼的，老实说她真的很紧张，毕竟这是她两辈子加起来的第一次。
“放轻松就不会痛了，好不好～”戈易昀柔声诱哄着叶可琳，在她的颈部留下一个又一个明显的草莓印，在叶可琳哼唧哼唧，被刺激得转移注意力。  ？？她的手指头缓缓探入那神秘之地，很快就碰到那一层薄膜，深吸一口气，狠下心，就一鼓作气冲了进去。  ？？“嗯…呜啊，呜啊！”叶可琳本来琐碎的呻吟一頓，身体微颤片刻，发出略微凄惨的叫声，眼眶闪烁着泪花，张口就咬住了戈易昀的肩膀。  ？？等剧痛稍微过去后才松开嘴，带着哭腔对着戈易昀委屈地喊道：  ？？“你骗人，好疼的，你…你快出去，我不要做了…”说着，叶可琳还抽了抽鼻子，手握成拳捶打戈易昀。  ？？“嘶...”  ？？一声抽气声让叶可琳的动作停了下来，原来她打到了刚才咬着戈易昀的那个伤口，仔细一看，伤口挺深，还流出血了。  ？？“哼，谁叫你骗人…”叶可琳嘴上说着，却还是伸出手用异能帮戈易昀治疗，  ？？在这短短的时间中，戈易昀的注意力并没有放在自己的伤口上，而是全然感受着自己在叶可琳小穴中的手指。  ？？里头又紧又湿热，就这样紧紧咬着她的手指，感觉非常舒服，感受到通道逐渐放松，戈易昀眼光微闪，就这样噗哧噗哧地开始地抽插起来。
叶可琳被这突如其来的「偷袭」搞得浑身一颤，刚想要说话，就被脱口而出的呻吟打断，整个人挂在戈易昀身上，腰肢下意识随着她的频率摇摆。
戈易昀抱着人，手指进进出出，有时旋转轻挠，花样极多，她极喜欢叶可琳的身体因为她的每个动作而产生的反应，还有那一声又一声越来越黏腻的呻吟。  ？？让她越来越舍不得离开这紧张舒服的地方，手上的速度更加快速，不一会叶可琳便抽搐地达到高潮。  ？？“哈嗯…哈嗯…呜呜嗯…呜…”叶可琳用手指挠着戈易昀的背，这才没有因为绝顶的快感而意识消失。  ？？她轻喘着靠在戈易昀特肩膀上，根本没有力气起身，就在她想要让戈易昀将她放下时，忽然体内的手指居然又开始动作。
似乎是觉得叶可琳已经高潮一次，小穴习惯了抽插，这次手指的进出更加的激烈，一次一次狠狠的冲刺，每次都撞在花心上，戈易昀还有些坏心眼的在上头转一圈：  ？？“呜…恩停…啊…太…太快了…嗯啊…哈啊…”叶可琳无力地捶打戈易昀，带着呻吟的哭喊声却依旧无法停下戈易昀特动作。  ？？戈易昀一个坐起，叶可琳便倒在床上，而她拱着背，手指进去进进出出，大拇指还时不时去按压，轻搓挺立的小豆豆。  ？？嘴巴含住了叶可琳不知何时俏立的奶头，另一只手则揉捏另一只，把玩得不亦乐乎。  ？？而叶可琳只能推着戈易昀的肩膀，无力地承受那一波一波越来越激烈的快感：  ？？啵的一声，戈易昀松开吸允的嘴巴，舔了舔唇瓣，餍足地看着为她失神，呻吟的人儿，轻声问道：  ？？  ？？“呐…可琳…舒服吗？”
“我…嗯哈…我噫！”叶可琳舌头几乎痉挛，含含糊糊地想要说话，忽然她只感觉戈易昀的指尖摩擦到一处，让她只觉身体一阵强烈电流扫过，呻吟也高亢些许。  ？？“嘿欸～是这里吗？”戈易昀露出玩味的笑容，摩挲片刻就找到刚才的那个小突起。
“不…不…不要…拜…拜托…”叶可琳摇着头，带着哭腔求饶，想着刚才浑身酥麻的感觉，她能预想到要是戈易昀继续攻击她那个地方吧，自己肯定会舒服地疯掉。
“但是可琳似乎很想要呢，你看这里紧紧咬着我的手指，还不断地流口水。”戈易昀状似苦恼的歪头，嘴角微勾，凑到叶可琳耳边轻声说道：  ？？“小～色鬼～”  ？？“我…我没有…”眼角泛着泪珠，叶可琳奶凶奶凶地等着戈易昀，小声抗议，却没想到让戈易昀更加兴奋了。  ？？继续抽插，总是故意摩擦过那小突起再撞击花心，让叶可琳不住放声尖叫呻吟。  ？？微颤的指尖抓着床单，想要逃离戈易昀的魔爪，但别说身体无力，就是有力也被戈易昀无情地镇压，在雪白的肌肤上留下一个又一个的吻痕。  ？？“啊…恩啊…”叶可琳的声音已经沙哑，在经历过不知第几次抽搐喷水后，整个人软倒在床上，陷入昏迷。
“做得有些过火了啊。”戈易昀看着身上几乎没有一丝白，都被自己吻遍的身体，还有那湿了大半的床单，这究竟有多少水啊，简直是水做的人儿似的。  ？？戈易昀很满足现在，但是却也知晓对于第一次的叶可琳，这样太狠了，估计整个人都累惨。  ？？但是每每听着叶可琳甜腻好听的呻吟，以及她柔软散发着香味的身体，还有有趣的反应，戈易昀就怎么都停不下来。  ？？轻轻地抽出手指，小穴外头已经微微红肿，看来真的欺负过头了。  ？？戈易昀轻轻碰触，就听到叶可琳有些难耐的哼唧声，笑着摇摇头，戈易昀将人抱向浴室。  ？？来日方长嘛～相信多做，可琳的耐力肯定能增加的～  ？？昏迷中的叶可琳抖了一下：呜呜呜…忽然感觉身体一冷！
0047 空间（简体单本500珍珠加更-1）
「系统更新成功，正在开启…完成。」  ？？「确认启动成功，开始确认宿主现在状况…完成。」  ？？「开始刷新任务，任务……已完成…任务……已完成………」  ？？一连串的叮叮咚咚，叶可琳被吵得迷迷糊糊睁开眼，就被一连串的奖励给砸醒：  ？？「开始统计宿主成绩，总共完成两个S级杀丧尸任务，10个A级丧尸任务，30个B期日常任务……确认女主好感度皆达到百分百。」  ？？「恭喜宿主获得积分32840，力量＋150，神秘能力×20，随机武器宝盒×3……」  ？？叶可琳：忽然一夜暴富的感觉，
看着自己的面板，底下的任务出现了两个，皆是杀死丧尸的日常任务，而且是永不会消失的循环任务，这代表着只要叶可琳杀掉丧尸就可以稳赚积分的意思。  ？？“棒…嘶！”叶可琳刚想要拍手叫好，结果身体一动，酸疼感瞬间传遍全身，浑身都像是散架一般，尤其是腰！感觉被卡车辗过似的。  ？？对了，她昨天被戈易昀吃抹干净！叶可琳看看四周，她似乎被换到干净的房间，不过里头都没有人，叶可琳不由得撇撇嘴。  ？？叶可琳：戈易昀，你这个吃饱就跑的渣女，我看错你了！  ？？
喀哒，门被推开，戈易昀端着食物进来，就看到叶可琳嘟着嘴巴，都可以挂瓶子了，还有满是怨念的眼神，但见到自己进来，立刻心虚地将自己的头埋住，忍不住轻笑一声，将盘子放到小桌子上，弯下腰把被子拉开，露出叶可琳红噗噗的小脸：  ？？“做什么呢，小心别…”说着，戈易昀的话音一顿，视线逐渐往下飘。  ？？叶可琳感受到戈易昀的目光，也跟着往下…居然是她光裸的胸部，上面满是红痕，随着她的呼吸轻轻晃动。  ？？然后…那道目光伴随呼吸，越来越粗重，叶可琳尖叫一声，用被子把自己裹成毛毛虫，红着脸叫道：  ？？“你…你别看啊！”又想到她胸部上的痕迹，叶可琳咬牙切齿地又补了一句：  ？？“禽兽！”  ？？“哈哈哈，戈易昀你也有今天啊。”门外传来风歌蕥的笑声。  ？？看向门口，门缝  ？？被拉开一个小缝，两颗头正在那里偷…不…正大光明地看！  ？？“你们家的你们干什么啊…”叶可琳卷曲身体，怂成一团，连脸都遮住，只剩下两只水汪汪的眼睛看着外头。
咕咚…也不知道谁咽了口水，叶可琳左右看了看，又不确定是谁，而同时凌玥璎和风歌蕥也大剌剌的打开门，外头居然还不只这两人，许棠嫣、龙文瑄、沉思颜都在！  ？？现在是流行听墙角嘛！  ？？“不起来洗漱吃饭吗？”许棠嫣缓缓走上前，一点也不介意叶可琳的状态，坐到床边轻轻揉了揉叶可琳的头。  ？？“我…我不饿…”叶可琳撇开头，小声说道，但下一秒，她的小肚子便咕咕叫了起来。  ？？“哈哈哈，你明明饿了，都中午快起来。”风歌蕥说着伸出手轻轻一甩叶可琳的手中的被子。  ？？“等等…我…我没穿…”叶可琳话还没说完，被子就被扯下大半，露出里头半裸的身体。  ？？许多视线在叶可琳满是痕迹的身体上游移，叶可琳尖叫着也不知道哪来的力气，拖着酸软的身子裹着被子冲进浴室。  ？？看着关上的门，风歌蕥摸了摸有些发热的鼻子，对着戈易昀冷哼一声：  ？？“你还真是激烈。”语气里难掩嫉妒和渴望。  ？？“别说我，你自己不也是？”戈易昀笑眯眯地反嘲回去，对于能成为叶可琳的第一个人，她的内心充满愉悦及得意。  ？？“昨天你们真吵。”凌玥璎撇了下嘴，对于戈易昀的得色也有点不开心，想着昨天哼唧哼唧甜腻的呻吟，她恨不得踹门冲进去一起来。  ？？“和你们分享一下喜悦。”戈易昀拍拍凌玥璎的肩膀，嘿嘿说道。  ？？～～～  ？？终于洗漱完，叶可琳打开床，就被外头一片狼藉给吓到，龙文瑄、沉思颜和许棠嫣坐在唯一没有被波及的床上。  ？？而四周到处都是藤蔓，风刃、飞刀，很明显的某三只不知道什么原因打起来了！  ？？忽然一道水鞭缠住了叶可琳的腰间，将她拉到床上。  ？？“赶快吃吧。”沉思颜将保护好的食物放到叶可琳面前，视线落在叶可琳满是草莓的颈部和耳后，撇开视线。  ？？“谢…谢谢。”叶可琳连忙小口小口吃着，尽管饿，她也不敢吃太快，免得之后不舒服。  ？？等到叶可琳快吃完，凌玥璎三人这才停手，看戈易昀有些狼狈的模样，均有爽快的神色。  ？？咽下最后一口食物，坐在一旁的许棠嫣边拿着纸巾替她擦擦嘴。叶可琳简直受宠若惊，小声说道：  ？？“我们今天要出发吗？”  ？？“嗯…既然你有空间我们打算收集更多物资。”龙文瑄摸摸叶可琳的头轻声说道。  ？？叶可琳有些纠结，她在内心问系统：  ？？“系统，我可以带她们去空间吗？”  ？？「滴，侦测到宿主问题。」  ？？「空间本是宿主换取，想要怎么操作，怎么使用均由宿主安排。」  ？？听到系统的话，叶可琳眼睛顿时亮了亮，伸手抓住龙文瑄的手在小手轻揉，忐忑地说道：  ？？“你们…要进我空间看看吗？”  ？？语毕，六道视线顿时直射而来，叶可琳从中感受到惊喜，好奇，欣慰等等情绪，她有些不知所措，只能露出傻乎乎地笑容。  ？？伸出手把几人拉到自己身旁，一抱抱住她们的胳膊，意念一动，几人只觉得眼前一花，便到了一个宛若世外桃源的地方。  ？？“这里…这就是你的空间…”沉思颜有些呆呆的看着四周。  ？？“对，会有来到这里。”叶可琳嘿嘿说道。
0048 出发（简体单本500珍珠加更-2）
半个小时后，叶可琳等人出现在外头，龙文瑄、许棠嫣、沉思颜脸上带着思量，和叶可琳说了一声便快步往外走去，似乎要去讨论什么。  ？？而戈易昀等人则带着叶可琳慢慢往下走，凌玥璎和风歌蕥手上抱着几包零钱正欢快地啃着。  ？？“早上好。”叶可琳看着待在楼下的楚天等人，挥挥手腼腆地打招呼。  ？？“早上好，早上好。”  ？？“早安，叶妹子。”  ？？几人都很和善地和叶可琳打招呼，均忽视某人偷跑的事情，倒是眼神均在叶可琳的脖子处留连片刻，才充斥八卦地移开。  ？？“叶姐姐，你脖子上被蚊子咬了吗？”墨悠悠和叶可琳关系贼好，妈妈醒了后，更是活泼，好奇地跑到叶可琳身旁抬头问道。  ？？“什…”叶可琳下意识的摸摸脖子，瞪了戈易昀一眼：  ？？“对啊，是一只大蚊子。”说着，还哼了一声。  ？？戈易昀没有生气，反而对叶可琳挤挤眼又舔舔嘴唇，使平白多了一丝挑逗的意味。  ？？让叶可琳脸色绯红地撇开视线，同时戈易昀也受到凌玥璎和风歌蕥不悦的袭击。  ？？“楚乐小姐醒了啊。”叶可琳视线落到楚乐身上，楚乐比之前看到的时候气色好上很多，就不知道觉醒什么异能。  ？？“你是可琳吧，不用叫我小姐，叫我楚姐姐，或者名字也成。”楚乐靠在叶青怀中，对着叶可琳露出善意的笑容：  ？？“我昨日醒来时，发现自己觉醒了雷系异能。”说着，楚乐的手指上出现浅紫色的雷丝。  ？？微微瞪大眼睛，叶可琳她都已经不知道第几次感到愕然，楚乐的异能居然也变异了？难不成她的出现真的改变这么大吗？  ？？“乐乐的异能似乎变异过，带着些许毒素，不是只有电到麻痹一会那么简单，而是直接僵直无法动弹。”叶青握着自己女友的手，替楚乐补充。  ？？感觉这变异挺有用的啊！叶可琳啧舌。  ？？？这时龙文瑄上前缓缓说道：  ？？  ？？“我们打算再去搜集一圈物资后就出城，前往下一个城市。”  ？？“物资我们不是已经搜集满了吗？”严明抓抓头疑惑地问道。  ？？因为人数多，所以他们去找了一辆车厢较高的小型公车，后面可是把物资一箱箱堆得满满的，怎么还要再搜集？  ？？“可琳。”龙文瑄拍拍叶可琳的肩膀，叶可琳立刻伸出手，抓住桌上的一个杯子，杯子便凭空消失，然后又出现。  ？？“这…这是…”  ？？在场的人都难掩激动，看来知晓叶可琳露出这一手的意义，但是在龙文瑄的视线下，并没有大肆欢呼。  ？？不过他们都知道空间代表的意义是什么，这代表装入的物资越多，他们就越有保障。
“那个…可以冒昧的问一下，大概的大小是…”墨安对于龙文瑄等人并没有隐瞒他们这些人感到开心，这是否代表他们已经被认为是小队的一员了，忍不住开口问道。  ？？“大小大概有两个篮球场吧。”叶可琳保守说道。  ？？“好…好大！”  ？？“说什么呢，越大越好不是吗？”  ？？众人叽叽呱呱热烈地讨论，许棠嫣干咳一声瞬间吸引所有人的注意力：  ？？“这种事情还希望让大家保密喔，我们可以让别人知道我们这里有着重要的异能者，但要是知道了这人的身份…”
在场的人都是人精，就算严明神经有些大条也知晓空间异能者的存在，不只是他们团队的心脏，还有可能遭人惦记，至于身为小孩子的墨悠悠就看墨安怎么教导了。  ？？众人整理一下东西，叶可琳便上了车，将每车的物资收走大部分，留下些许，看起来不会那么异常。  ？？上来最前面的车子，就对上大呆可怜兮兮，委屈的目光，见到叶可琳眼睛一亮，立刻站了过来：  ？？“琳，好久，都不回来。”  ？？“对不起啊，乖乖，大呆。”叶可琳揉揉大呆的头。  ？？“你也别太宠她，得让她像个人，不然她要是忽然变成狗，估计会被抓去研究呢。”凌玥璎凑到叶可琳身旁，勾着叶可琳的脖子说道。  ？？“对吼！”叶可琳一拍脑袋，赶紧和大呆告诫：  ？？“大呆，你现在是人形，尽量不要在其他人面前显露真身，这样会很麻烦的…”  ？？车子在叶可琳叨念中启动，往市中心开去，他们也看不上那些小超市，而是把目标放在最近的卖场。  ？？经过一波清理，将四周的丧尸清理的七七八八，收获不少晶核后，众人这才将车子停在大门，将门口直接挡住，不让外人进来。  ？？楚天、严明、风歌蕥和凌玥璎守车，其他人则进入商场，第一层便是食品区。  ？？这里果然没有人洗劫过的痕迹，估计没有一定实力和小队的人都不敢进来。  ？？估计叶可琳她们之前洗劫过的中型商场或者小超市，便利超市都被抢得差不多，要搜集大量物资，就得来这种大卖场。  ？？“冷冻食品感觉都不能吃了，真可惜。”李静打开冰柜，里头已经没有凉意，反而充斥着一些异味，让她快速关上门，扇着风驱散那股味道。
“冷冻的没有但还是有罐头啊，卤包什么都还没有坏，当然要是找到没有坏掉的冷冻食品也可以给我，我发现空间里头的时间比外界慢许多，估计有些变异。”叶可琳伸手毫不客气地大肆搜括一些比较耐放的食物。  ？？龙文瑄等人也不断的把物资送过来，只要是食物全都扫过来，简直要把一楼半空的架势，叶可琳挥手都觉得手酸，墨安在一旁牵着墨悠悠也觉得目瞪口呆。
只觉得叶可琳的空间绝对不只两个篮球场大小，这商场的东西，光是一楼感觉都推了八分满了吧，但是龙文瑄她们都没有停下来的架势，反而要往楼上其他区域走去。  ？？不过墨安也没说话，毕竟搜集越多，生活就越有保障，她恨不得叶可琳能搜集更多呢。
0049 记号（简体单本500珍珠加更-3）
龙文瑄她们就这样往上闯，能搜集的全都搜刮干净，但到了第三层楼上的丧尸明显变少的状况，让龙文瑄她们神情有些严肃，甚至在破开脑袋看到丧尸的晶核居然多多少少都有一些红色丝线，更是如此。
扣群二叁菱6酒!二叁酒6$追更
“这楼上估计会有大家伙呢。”戈易昀看着不远处的楼梯门口，那里有着不少比较巨大的爪痕，纵横交错，还有物体被拖行的痕迹，很明显上头有什么较为强大的东西。  ？？“那我们还要上去吗？”楚乐搬着物资，警惕地看着那处出口。
“自然可以上去看看。”沉思颜撩起手臂，那上头居然有着一个小小的奇特图腾，大体上就是一个黑色的点，外头有一圈黑色的线，外头还有一层较为虚淡的线条。  ？？“这是什么啊？”叶可琳看着好奇地询问。  ？？“这东西你应该也有，异能者都有，一条线圈代表几阶。”沉思颜揉揉叶可琳的头解释。  ？？“嘿欸…”叶可琳掀开衣服，果然看到臂膀上有一个翠绿色的小点，果然外头有一圈绿色，还有几乎淡得看不出来的第二圈。  ？？而李静，墨安他们也找到了这个，颜色不同的同时，也有着或深或浅的第一圈线条，至于除了刚觉醒，几乎看不清。  ？？“所以我现在去一阶异能者的意思？”叶可琳拍拍头问道。
“对，不过许棠嫣那里还有许多还未洗条的晶核，不少洗条过的我们都还没有服用，最好我们所有人都需要达到一阶。”戈易昀所有所指的看着墨安等人，几人也认真地点点头，打丧尸更加卖力了。  ？？等三楼的物资都搜集完了，几人才小心翼翼的往楼上移动，出乎意料到了楼上他们都没有被攻击，但是里头安静的很，一只丧尸都没有的状况，也让人毛骨悚然。  ？？不过四楼的物资大部分都挺有用的，甚至有一间小药局，叶可琳将所有的药品都收起来。
“话说之前的医院，要不要去把那些医疗器材全都收一收？要不干脆找些像是粮仓的地方，把米都收一收好了。”叶可琳小声提议，感觉这样收物资最为快速。  ？？“粮仓啊…”龙文瑄的眼中扫过一丝深思，和沈思颜招手，接过地图，指了指一个离城市不远处的一个地点。  ？？叶可琳看了看，上面写着「稻垣谷仓」，这名字…好像在哪里听过？
“要去这里啊，那可能需要再准备一些东西。”许棠嫣一直都没有停下洗条晶核的动作，现在阶级还不高，洗条的数量有限，她将洗条完的晶核放进玻璃罐中便递给叶可琳收起。  ？？“要准备什么？”叶可琳好奇地问。  ？？“需要一些火…”戈易昀话还未说完，突然眼神一凝，一个黑色的身影扑了过来，而与此同时，她们这里也有一道黑影扑了上去。  ？？竟是一直跟在叶可琳身后，好奇看四周的大呆。兴许是周遭没有人，她开心到化成大狗，撞坏了不少东西，将扑过来的丧尸扑倒在地。  ？？“嗷！嗷嗷嗷！”被扑倒的东西发出愤怒的嚎叫还有些许忌惮的味道。  ？？挣开大呆的前爪，那身影跳到不远处的柱子上，就这样抓在柱子上，对着大呆低吼。  ？？大呆刨着地面，不甘示弱地对着身影嗷嗷叫。
叶可琳这才看清楚那个身影的模样，看起来是一个骨瘦如柴的女丧尸，长长的头发垂落，身上有不少腐肉，但是她的四肢却有些异常，比常人较大不说，像是兽爪一般，紧紧地抓着柱子。  ？？“嗷！”丧尸紧紧盯着大呆，但是对于食物的渴望还是让她愿意与那几乎与自己势均力敌的敌人一战，只要吃得到这些食物，她可以爬到更高的高度。  ？？这丧尸并没有和大呆正面交锋，而是想要绕过大呆，猎杀叶可琳等人。  ？？一场恶战一触即发，到处都是丧尸的咆哮以及大呆的嚎叫，东西损坏被撞击的砰砰声。  ？？因为有大呆这个「肉盾」，还有对于丧尸的威胁性，沉思颜她们基本没有受到伤害，以远程的攻击方式，最终打爆丧尸的脑袋。  ？？龙文瑄将丧尸的晶核掏了出来，居然整颗晶核都是呈现璀璨的红色，里头已经有着不少橘色的丝线，居然已经几乎到了一阶中间的程度。  ？？“看来丧尸进化的速度比我们想像中的还要快啊。”许棠嫣接过龙文瑄手中的晶核，在眼中观察片刻吧：  ？？“这个晶核应该能够让我们拥有一个二阶异能者。”  ？？“那很好，在去谷仓前，所有人都必须达到一阶异能者，晶核洗涤的事情就交给你了，棠嫣。”  ？？“我明白了。”  ？？“将这里的东西收一收，我们就走吧。”  ？？～～～  ？？从商城出来，许棠嫣便闭着眼睛，疯狂地洗涤晶核，洗涤好的晶核除了留给许棠嫣补充异能，还有一部分提升外，其余都快速分配下去。
而刚才搜集了大量的食物，除了吃晶核，她们的注意力并非食物，而是警局，将里头现有的枪械全都搜刮一空，还有加油站也会稍微停一下，搜集好好几十桶汽油。
叶可琳将晶核放进嘴中，虽然不是都很明白为什么要收集那么多枪械，但是龙文瑄并没有把枪械给叶可琳，反而给了她一堆如小山般弹珠，其他人都尝试着开几枪，熟悉一下如何操作。  ？？不过两天，她们就到了谷仓附近的地方养精蓄锐。
0050 粮仓
“估计没有人像是我们一样有着那么多晶核吧，简直奢侈。”严明看着桌上小山堆一般的晶核，挑了几颗往嘴里塞。
之前因为许棠嫣和大家一起行动，洗涤出来的晶核没多少，现在大量洗涤下来，众人在短短的几天内纷纷破了一阶，许棠嫣、沉思颜、戈易昀都达到突破两阶，身为队长的龙文瑄因为服用了在卖场的那只丧尸的晶核，再过不久估计有突破三阶的可能性。
可以说，整个队伍短时间升华了一个阶级，就算不知道其他地方的状况如何，但是叶可琳可以保证她们绝对是名列前茅的团队。
而且还有大把的晶核，储存在她的空间等着许棠嫣洗涤，龙文瑄她们还到处去收集晶核，没想到女主们几乎都是战斗狂。
～～～
早上一行人来到粮仓，粮仓是在比较郊外的地方，似乎是为了屯粮所以盖得非常大。
“这里好大，也不知道有多少粮食。”叶可琳惊叹，因为这个粮仓就有上次去的那个商城的两倍大。
“这里还不只是粮仓，这只是个通称，其实算是一个加工厂，里头有生产罐头，还有卤肉什么，挺多食物的。”墨安在一旁小声说道。
“咦？你还挺清楚的嘛。”风歌蕥看了墨安一眼说道。
“这个啊…我之前来这个城市玩的时候，有来参观过，在这里挺有名的一个地方。”墨安不好意思的笑了笑。
忽然车子停了下来，众人纷纷下车，他们已经来到粮仓的不远处。
就按照龙文瑄之前所说，叶可琳将三台车子都收进空间，他们一行人以步行进入。
裙[内&日更$二氵%泠=浏$久,二氵'久浏
而所有人除了墨悠悠和叶可琳以外，全都配上枪以及大把子弹。
“这里好安静，一个丧尸都没有耶。”严明抓抓脑袋，看着四周，似乎对于这里的安静程度有些迟疑，毕竟有商场的先前之例。
“这里比较偏郊外，丧尸估计都在粮仓里头吧，走啦走啦。”楚天拉着严明的胳膊往前走，身为男人尽管不是最厉害，但他们该在前面开路。
粮仓的门虽然有着大锁，但挡不住龙文瑄他们的脚步，轻易破坏掉，楚天小心翼翼地探了探头：
“咦，什么都没有。”收回原本想要筑起土墙的手，楚天拉开大门走了进去。
“还真的很安静耶。”李静观察四周，连一个丧尸尸体都没有，甚至是血污也不存在，可以说干净得让人不敢置信。
“或许在建筑里头？”墨安迟疑地说道。
一行人也没有停留，直接破坏大门走了进去，没有灯光，里头看起来有些昏暗，但是也是没有什么东西。
忽然叶可琳猜到什么软软的，手电筒连忙往下照，就看到一小堆的…
“这是碎衣服吗？被什么东西咬成小块小块的。”
“难不成有人在这里乱丢垃圾？丧尸也不可能有这能力把衣服撕小啊。”严明摸摸下巴，用脚试探性地踢了踢，地上除了一粒一粒或者一坨黑黑的东西外，还是什么奇怪的东西都没有。
“仓库在这里。”楚天惊喜地声音从前方传来。
只见一个敞开的铁门内是一个大仓库，很多铁架上堆着一袋一袋的米，虽然没有堆满整个仓库，但看铁架上的袋子，至少有好几百袋。
而且不是没有像是在外头买的那般装成真空包装，只有两斤上下，这一袋估计有几十斤，用麻袋装着，估计是刚从处理过的米，还未分装。
“好多，超多耶，这些粮食可以吃超久的吧。”严明尝试着扛起一袋，语气难掩兴奋，一个大男人就差点手舞足蹈了。
“大姐，我把这些收起来啰。”叶可琳也无法抑制内心的火热。
“赶紧收起来吧。”龙文瑄点点头，叶可琳立刻手一挥，一袋袋大米全都消失，几人就这样走了好几个架子，能看到的米袋全都收入囊中。
不过到了后面的架子，上头有着不少像是前面见到的衣服碎片，但这应该是米袋的碎片，一堆一堆散落在地上架子上，众人小心翼翼，提起百分之百的警惕。
毕竟前面有，后面也有，肯定不寻常。
他们找到一扇门，再度破坏，里头依旧没有危险，反而放着各式各样的卤肉、罐头，分成两边排放，相当整齐。
“我觉得我可以一辈子吃罐头。”严明抹了抹嘴巴，垂涎道。
“那你估计会吐的吧。”楚天横了严明一眼，在架子旁转来转去，不只是她，墨安他们也都挺好奇的，第一次看到这么大量，种类如此繁多的罐头和滷包。
就只有叶可琳特别不客气，跟着龙文瑄她们身旁，不断将货架两旁的货物收起。
“队长。”这时李静跑了过来，她手中是几个罐头被打开的罐头，所有人都凑了上来，观察这些罐头有什么异状。
却发觉这些罐头并非是人为打开，而像是被什么东西啃咬开来，上面还有一些细小的爪印。
“我忽然想起…粮仓的话…不是总是有那什么吗？”楚乐咽咽口水，轻声说道。
“什么？”严明眨眨眼，不懂楚乐的意思。
“是老鼠。”凌玥璎很干脆地直接揭晓答案。
就在同时，忽然听见稀稀簌簌的声音。
“看来我们被察觉到了，不说不定是等我们到中间呢。”戈易昀将叶可琳拉到身后，所有人以叶可琳和墨悠悠为中心，围成前后围成两圈，严正以待。
“那个…我…”叶可琳正想说自己也可以颤抖，却发觉他们所在的路上，两边均有大片的黑色物体，如同海洋一般急速喷来。
“噫！好多老鼠！”风歌蕥搓了搓胳膊，一言难尽地看着眼前的一切。
“楚天上围墙，还有土刺，思颜用黑雾，所有人先用枪，异能适当使用，不要浪费。”龙文瑄沉稳地下达命令。
一行人与鼠群的大战一触即发。
0051 基地
碰碰碰…枪声不绝于耳，沈思颜站在中心，在他们的外圈有一圈可以肉眼看到的黑色壁墙，在里头便是一圈楚天的土墙，可以说是双重防御。
大部分的老鼠在窜近沈思颜的黑雾墙的时候，就从头开始腐蚀干净，只剩下透明色的晶核滚进来，在楚天的土墙边聚集。
也因为沈思颜的存在，所有人都无所顾忌，不断开枪射杀鼠群，反正鼠群密密麻麻，就算毫无準头可言也是能够打中。
沉思颜不时吃着叶可琳喂食进来的晶核，叶可琳也明白了龙文瑄她们给她晶核的用处，站在楚天为她弄起的小土堆上。
就这样一把投出，虽然不如子弹速度，但是也是有破空的炸响声，竟在地上砸出一个一个坑，比手枪子弹的威力还好。
不过就算她们也不知杀了多少鼠群，晶核都已经收集一圈透白，但老鼠依旧无穷无尽，可以深刻感受到老鼠的繁殖能力多么可怕。
子弹几乎已经消耗一空，所有人手上抓了一把许棠嫣洗涤过的晶核，一边往嘴里塞，一边施展异能。
雷电、水边、风刃、小刀…五花八门都有，至于近战为主的严明只能抓抓耳朵，和叶可琳一起扔弹珠，弹珠没有了，就干脆挖起地板，将石块捏碎，如天女散花一般扔出。
也不知过了多久，鼠潮似乎感觉到自己踢到铁板，正缓缓退去，最后消失得无影无踪。
“我们要追上去吗？”李静喘着气，手里是满是血污的长刺。
“不用吧，总不能追到大本营去吧。”叶可琳弯下腰拨了拨晶核，非常多，估计是连她们从以前到现在的晶核都比不上这短短两小时的收获。
等等…叶可琳摸着晶核的手一顿，她想起来了！这个粮仓就是男主女主们将异能阶级突破到末世顶尖之列的一个契机！
期1铃;午扒,扒午九"铃整[文(
她们杀了上千上万只老鼠，就算不是只只都有晶核，但也是极为庞大的数字，不过叶可琳记得这个地方是主角们到中后期才来的地方，没想到她们居然阴阳差错来到这里。
“可琳，把这些晶核收起来吧。”许棠嫣摸摸叶可琳的头，让叶可琳回神，连忙将这大量的晶核收入空间。
兴许是刚才的战斗，再也没有老鼠出没，叶可琳她们也满载而归，将里头各式食物全都带走，这才开车离开，继续前往下一个城市。
～～～
众人就这样停停走走，吃晶核提升实力，搜集物资，顺利来到了他们的目的地一一x基地。
“停下，上头的人全都下来。”外头站着守门的人挡下叶可琳她们的车子，虽然身着便服，但是手里却拿着枪械，不容小觑。
“这不是刚末世一个月左右吗？”叶可琳看着身前又高又厚的土墙，不由得咋舌，她记得这时候x基地明明还未建立，不应该说才是初始阶段，那时候只能称作超弱小的基地，但谁能告诉她这高墙是怎么回事？这已经超前其他基地n倍了啊。
“是异能者，还是普通人？普通人得在外头待上两天，确认没有问题后，才可以进到基地里头。”看门者缓缓说道。
“帮我联络一下龙华，龙先生，就说他的女儿来了。”龙文瑄走到看门者面前说道。
“龙基地长吗？”看门者上下扫视一下龙文瑄，也不敢怠慢，连忙跑进去联络。
叶可琳好奇地看看四周，发觉外头有人在巡逻，因为手里拿着枪，外头聚集的人们都不敢造次，乖乖地待在外头。
“这基地感觉真大啊，也不知道其他基地是不是也是这样。”
“我觉得这估计是目前最完整的基地吧。”
楚天等人在后面窃窃私语。
很快守门人就出来了，后面还带着熟悉的龙爸龙妈，还有不少陌生的面孔，见这些人恭敬又崇拜地喊着龙文瑄和沈思颜，大小姐二小姐，叶可琳知晓这里估计成了龙家大本营。
虽然她的这个三小姐无人问津，甚至是除了沉思颜和龙文瑄，几个女主都被恭敬地问后，连风歌蕥的父母都来了，和风歌蕥寒暄。
呜…虽然这个x基地和之前剧情的不大一样，基地长成为龙家人不说，连规模都挺大，但是…这代表着生活有保障啊！
“在想什么？”这时许棠嫣凑到了叶可琳身旁，揉揉叶可琳柔软的耳垂轻声说道。
“我在想这个基地会有多大啊。”叶可琳嘿嘿地抓抓头。
“听龙伯伯说，基地的城墙目前才盖完三分之一，就是门的这块，其他的还在加以赶工，不过里头还有建许多建筑，以及物资什么的都需要补充。在末世前期打好基础，是基地目前最重要的事情。”
叶可琳听得似懂非懂，总之先跟着女主等人走进基地中，里头有许多三层楼的公寓，一排一排建造得相当整齐，还有不少地方还在加工和自己心目中，末世基地的脏乱不堪，非常不同。
她也稍微了解到这基地的区域，最中间最高的建筑便是总部，是重要集会的地方，还有储备食物，水源，发电厂等等，尽管还未完善，但基础已经有模有样。
叶可琳等人并没有去龙爸龙妈他们住的地方，女主们似乎有自己打拼的打算，在告诉一龙爸龙妈一些事情后，便往一处方向走去。
看着上面的招牌，写着「任务接取/缴交处」。
“这里的异能者也不少啊。”李静轻声说道。
“你们的胸前佩戴这个胸章，代表我们小队吧，还有手腕也带上这个手表，是基地给我们的身份识别。”许棠嫣将手表和胸章分别分给所有人。
看着胸章，是一个挺奇特的图腾，像是大鸟，又像是许多异能拼凑起来的图样，叶可琳小心的把这个弄到自己的衣服上，望向一旁茫然，手忙脚乱的大呆，连忙上去帮忙：
“大呆别动，我来帮你。”
在叶可琳帮助大呆的时候，龙文瑄已经走到柜台，柜台处是一位长相秀丽的小姐，挂着专业的笑容对着龙文瑄说道：
肉、文《二;彡》灵）留/久'二;彡'久/留‘
“您好，请问有什么可以为你服务的吗？”
0052 住处
“解释一下现在的任务状况。”龙文瑄缓缓说道。  ？？“好的，如今的任务以难易度分为SABCD，五个等级，当然报酬也不一，可以拿到粮食，也能够拿到点数。”  ？？“当然你们要是身上有的物品，基地也会依照相应价值用点数和你做交换，点数会存在你们手腕的手表中，只有本人才可以使用，所以请各位好好保护自己的身份证明。”  ？？“基地不养闲人，更不需要以强欺弱的异能者，要是被发现捣乱者，将会被逐出基地，从此都不能踏足这里。”  ？？女子有些严肃地说完便发出一个萤幕，上面有着几个按钮，可以选择任务的难易程度：
“你们小队建立好了，就可以在这里点选任务，现在极需要水系异能者、土系异能者，还有雷系的异能者，为基地存水，集电，还有造围墙，如果你们当中有这三类的异能者，不妨可以考虑一下，为基地做些贡献。”  ？？“凌学姊。”叶可琳轻轻扯了扯凌玥璎的袖子。  ？？“怎么？”凌玥璎横了叶可琳一眼，捏捏她的脸颊问道。  ？？“我们不用做异能者的测验吗？我看我们进来时，都有人在测试呢。”叶可琳小声说出自己的疑问。  ？？“哎呀，这种小事，龙姐已经告诉伯父我们大致的状况，所以伯父也放心让我们自己发展。”凌玥璎看看四周，这才凑到叶可琳耳边：  ？？“伯父还希望我们可以多吸收一点信得过，能用的异能者，好好训练，成为基地里可以保证基地安宁的小队。”  ？？“啊？所以…我们要负责巡逻基地的意思？”叶可琳瞪大眼睛，诧异地说道。  ？？“虽然只算是一个职称，也是美差，不过随着末世的时间，要是不刚开始就加强管理，之后会很麻烦。”凌玥璎耸耸肩道。  ？？不愧是女主们，还有爸爸妈妈！如此有远见！  ？？“听说现在基地里的人数有近五千人，其中有六百个异能者，其他都是普通人。”风歌蕥凑了过来对着叶可琳说道，然后指了指她们自己：
“这里有不少小队，不过我看了看就我们最厉害，而且基地里最高的异能者也不过两阶，也才不到五个，一阶到是不少，但更多连阶都没有。”
原来她们现在那么厉害啊，难怪会被赋予这么大的责任，叶可琳这才恍然，别看她们只有十几个人，但个个都超过二阶不说，甚至还有几个三阶，来到这里简直直接刷新基地异能者的标准。要是传出去，估计会吓死人。
龙文瑄很快就接了几个任务走了回来，一行人来到被龙爸龙妈安排的一栋靠近总部的小别墅，外头有着围墙，上头还有铁丝，看起来就是个不错的地方，上头已经挂上了一个牌子。  ？？和叶可琳胸前的小队徽章一模一样，估计这里就会成为他们小队主要活动地。  ？？她们的车子也被停在外头，没有被动过的痕迹。  ？？别墅的客厅挺大，至少在场的人都有位置可以坐，等所有人都准备好，龙文瑄缓缓说道。
“如今的状况，想必大家都自己了解大概，棠嫣，楚天，楚乐，你们三个人的等级都到了二阶甚至是三阶，在基地里也算是土水雷三系异能中的佼佼者，所以父亲希望你们先以基地的建设为主，将目前的几个负责的土系异能者交与你们调配。”说着，向戈易昀示意一下，戈易昀立刻拿出一叠纸，上面有著名单。  ？？“这些是目前基地里头三系的名单，还有所需做的事情，要是有人才，也可以加入我们。”  ？？快速分配所有人的工作，龙文瑄接的任务都不是很难，大部分都是以在基地里，各自的异能可以施展的空间为主的任务。  ？？而每人每日赚取到的积分，上缴一半到龙文瑄手中，当作是小队的基金，所有人的工作都分配好，便各分东西。  ？？～～～  ？？“哈…”叶可琳扑倒在床上，她没想到自己第一天来到基地的工作，居然是搬石块和泥土。  ？？老实说空间异能的持有者挺多，至少比楚乐手底下只有区区四五个人还要多少些许，但是空间不是太小，除了出去装一些物资外，也没多大用处。  ？？不像叶可琳，手一挥，小山般的泥土和砖块就消失，分送到每一个盖房子的地方，减少为了节省汽油，靠着人力来回运送泥土和砖块的活儿。  ？？弄完还要去帮助土系异能者们，土系异能可以制造一些土，但远远比不上操作土来的强。
看着楚天随手一个宽五十公分，高两公尺的土墙，再看看连楚天三分之一都不到，甚至只能出现小土堆，连墙都算不上的东西，叶可琳深刻感受到实力的差距。  ？？她将外头被人运进来的泥土放到了每个土系异能者的脚边，让他们可以直接操作，操作完就是工人以水泥等物品，将墙弄坚固。
叶可琳的到来虽然免去了许多，让造墙的速度加快，只可惜人数虽多，实力却不行，一天花下来，造起的墙也没多少，虽不知基地要建多大，但这样看来，没有几个月的时间，估计是完成不了的。  ？？至于没有墙的地方只能派人日夜巡逻，幸好这里一望过去，所有方向几乎都能以肉眼看到所有情况，只要有丧尸出现，立刻击杀，倒也减少了危机。  ？？不过这段时间，不断走啊走，手挥来挥去，叶可琳只觉得四肢酸疼，完全不想动。  ？？这时，有一双手伸了过来，在叶可琳身上按了按，叶可琳差点惊呼出声，侧头一看，便松口气：  ？？“二姐，你回来了啊。”
扣扣)群⑵`3:0.６九\⑵\3;九６日.更>
0053 抚摸
“嗯…很累吗？”沈思颜轻声说着，手上揉捏的动作也没有停下。  ？？“嘿嘿，还好啦，二姐你不是去帮大姐整理文书方面的工作吗？已经好了吗？”叶可琳好奇地眨眨眼。
“已经差不多了，现在基地的人越来越多，或许过不久，我们就能够出去闯一趟。”沈思颜轻抚叶可琳的头，看着她脸上甜甜的笑容，眼中闪过些许暗色。  ？？“真的啊！我们好久没出去了，一直都在搬货，真无聊。”叶可琳摇晃着脚，趴在床上接受沉思颜的服务。
这段时间在龙文瑄的授意下，给予了许多米和罐头，让他们小队赚取许多点数，而这些点数大部分都被龙文瑄换成晶核。  ？？当然总部并没有那么多晶核，但是龙文瑄就是有办法和基地里的异能者换取，毕竟要在基地当中，谁会和点数过不去？
所以叶可琳小队里头的人均突破了三阶不说，有一半都到了四阶，甚至是墨悠悠都自愿在墨安的注视下吃下晶核，觉醒的异能与书中无异，控制血液。
小队也壮大了不少，增加了近十个成员，不少都是剧情里的熟面孔，让叶可琳不由得感叹，虽然和原本的剧情多多少少有些出入，但也没差多少，既然如此她就放心了。
在基地里她们小队每个人都有着一定的威望，就连大呆都越来越像人，龙文瑄将一批新人放到她手中，让她成为基地巡逻小队长，还当得有模有样。  ？？而叶可琳…她在小队几乎快要成为小队吉祥物，如今正在往基地吉祥物的存在进阶，几乎每个人都认识她，见到叶可琳都笑眯眯地打招呼，让叶可琳哭笑不得。  ？？“看来你还挺喜欢基地生活的。”沈思颜轻抚叶可琳的背景，轻声说道。
“是不错啦，至少很和平，不过又觉得坐不大住，想出去活动筋骨，不然每天都做一样的事情难免会觉得无聊。”说着，叶可琳忍不住凑到沈思颜身旁，撒娇一般爬到她并拢的双腿上：  ？？“二姐，大姐有说什么时候可以出去吗？我听说也有其他基地建立起来了，好像离我们最近的是a市的基地吧？我们要不要去看看？”  ？？“你很想要去…？”沈思颜语气顿了一下，手指头在叶可琳的脸颊上轻抚，动作异常地温柔。  ？？“嗯！虽然现在基地的发展还不错，但是搜集更多的物资岂不是更好嘛！”叶可琳嘿嘿说道。  ？？“是想要去搜集物资，还是想要去a市基地呢？”沈思颜看着叶可琳，深邃的瞳孔让叶可琳感觉自己整个人都快要被吸进去。  ？？“当…当然是因为！同为幸存者基地，想要去观摩观摩那里的发展嘛。”叶可琳干咳一声，眼神有些游移。
她总不能说，因为现在离男主太远，她想要去确认，没有女主们的帮助，男主在哪里混得怎么样，反正她也想要到处去看看，不冲突嗯…不冲突。  ？？“这样啊…”  ？  沈思颜的语调拖长，叶可琳总觉得身体一冷，打了个寒噤，手下意识揪住沉思颜的衣服，有些心有余悸地左右看一看，这才抬头，对着沉思颜干笑：  ？？“是啊是啊，不然还能怎样呢？”  ？  沈思颜没有说话，而是轻轻拍拍叶可琳的背脊：  ？？“去洗澡吧。”  ？？“好…好！”叶可琳连忙点头，屁颠屁颠地跑进浴室里头，关上门，靠着门板松了口气。  ？？总感觉自己想什么沈思颜都知道，难不成她想要去看莫非樊的意图暴露了？  ？？叶可琳摇摇头，不不不，才没有呢，她哪表现得那么明显，而且对方可是男…  ？等等..难不成…二姐喜欢他！叶可琳瞪大眼睛，但又忍不住甩甩头，不不不，沉思颜对于莫非樊的态度别说不上友好，怎么可能…但是沉思颜是女主耶…  ？？摸摸感觉有些酸涩难受的胸口，叶可琳叹了口气，不由得想起戈易昀，据说出去收集建筑用的物品，也不知道什么时候可以回来。  ？？怪想她的，至少戈易昀对自己的感情是真的，想到这叶可琳的心情好受一点，快速地洗漱完，便换上睡衣，让沉思颜可以进去洗澡。  ？？在床上打了个滚，叶可琳看着天花板，看来要去a市基地，估计只能叫易昀带自己去了，她应该会答应吧…
想着想着，浴室的门喀嚓一声打开，叶可琳下意识拉过一旁的面板，将自己卷成一条毛毛虫，就这样睁着大眼睛，看着沉思颜从冒出蒸气的浴室中走出，雾气带着些许朦胧，让沉思颜的脸庞多出一股神秘感，叶可琳整个人都看呆了。  ？？鼻尖被捏住，左右轻摇，耳边听到一声轻笑：  ？？“在想什么？”  ？？“没…没什么…唔…松手…”叶可琳充斥着奶音，以及因为缺氧而带上些许湿意的眼睛，沉思颜眼睛微眯，顿时松手，  ？？看着床上被叶可琳卷走的大半被子，沉思颜轻轻扯了扯：  ？？“至少留给我一些被子吧。”  ？？“啊…啊啊，抱歉抱歉。”叶可琳连忙滚了下，将缠在自己身上的被子弄开，就这样看着沉思颜近被窝。  ？？有些神奇，也不知道是不是因为以前跑路的原因，睡觉时间女主或者大呆、风歌蕥都会有一个来陪自己睡觉不说，还都要求盖同一个被窝。
本以为和自己发生关系的戈易昀会有意见，却没想到她虽然眼中闪烁着不满，但终究没说什么，叶可琳搞不明白，自己也不排斥，一起睡就一起睡吧，没什么大不了。  ？？习惯性地往身旁的人怀里靠了靠，感受到自己被火热感包围，叶可琳舒坦地长吁口气，蹭蹭柔软的被子，闭上眼就想要睡觉。  ？？嗯…怎么有什么热的东西跑进自己衣服里…还…还…  ？？叶可琳瞬间睁开眼睛，飘忽的意识瞬间回归，此时身上的被子只有七七八八地盖在身上，而她的衣服却有些散乱，因为里头居然有着两只手在里头捣乱！  ！  ！
0054 叶x沉思颜（上）（珍珠1000加更-1）
“二…二姐…你…嗯！”叶可琳低声轻唤，却没想到那双手并没有因为自己察觉到而停止，反而根本加力，往更深入探去，捏住叶可琳未穿内衣的胸脯，先试探性地揉了揉，然后慢慢加上力道。  ？？“嗯…呼嗯…疼…呜…哈啊…”  ？？双手紧紧抓着被子边缘，叶可琳轻喘着，混沌的脑袋不知道自己是否要将那挑逗自己的手拉开。
那双手从一开始的生涩，就像是无师自通一般，抓到了叶可琳的敏感点，并开始反过来刺激，直把叶可琳弄得满脸通红，轻声呻吟着，整个人就想要弯成一条小虾米来逃避不断袭来的快感。  ？？只可惜身后的人就像是看穿叶可琳的「意图」，脚轻轻一勾，便轻易镇压叶可琳的双腿。  ？？“二姐…二…呜…停…”叶可琳眼眶含泪，侧身就想要往后看去，看到身后的人儿后，瞳孔微微睁大。  ？？在叶可琳印象中沉着的沉思颜，此时脸色微微通红，深邃黝黑的瞳孔中，似乎窜出些许火苗，叶可琳似乎从中看明白了什么…  ？？因为那眼神在上次做爱的时候，戈易昀就有这样的眼神，叶可琳咽了口口水，颤声呼唤：  ？？“二…二姐…”  ？？“…可琳…”沉思颜凑到叶可琳耳边，吐着热气的嘴巴就这样含上叶可琳的耳垂，嘴里含糊地说着：
“对不起，二姐…忍不住…我…”还有还未说完，沉思颜就注意到自己怀里的人早就听不见自己的声音，而是紧缩着身子发出如同奶猫般的细吟，眉头微跳，舌头及牙齿不由得动了动，就像是在沈思颜的想法般，叶可琳顿时缩了缩脖子，嘴里是动听的呻吟。  ？？这里是可琳的敏感点…沉思颜的脑海闪过这样的念头，嘴巴也不含糊开始刺激：  ？？耳廓，耳垂，后耳，之后就不再满足于此，恨不得叶可琳整个敏感的耳朵及颈部都种满自己的小草莓，标上属于她的印记。
“呜…呜嗯…噫…哈嗯…”叶可琳眼前朦胧一片，沉思颜每亲一下，她的身体就颤一次，胸前还不断被玩弄，到了有些微疼的地步，终于叶可琳承受不住，达到了高潮，整个人瘫倒在床上，无力的喘气。
“呜…”手往下伸，叶可琳抓住了那在胸前作乱的手，却发觉自己没有摸到布料的触感，往下一看，这才发觉她身上的衣服早就被沉思颜的异能腐蚀得破破烂烂，漏出大片肌肤。  ？？“呀！”叶可琳下意识就要去遮住自己的身体，却沉思颜一下抓住双手。  ？？沉思颜看着身下如同白瓷一般漂亮的肌肤，眼中闪过一丝痴迷，那微微晃动的胸部像是布丁一般。  ？？忍不住张开口就含住那已经被她揉捏把玩到有些红肿挺立的乳头，在嘴中轻轻啃咬。  ？？“呜…呜别吸…嗯…呜嗯…”叶可琳轻推着沉思颜的头，此时她被沉思颜侧压倒在床上，也不能说是难受，但是人也无法逃离。
忽然有只手沿着小腹慢慢往下伸去，一路下去衣服全都消失殆尽，叶可琳微微瞪大眼睛，却无法阻止，而那手也就这样顺利地摸到叶可琳光裸的花瓣。  ？？似乎没有意料到叶可琳那里会那么湿，沉思颜的手指就这样滑进花瓣中，发出…咕叽…的声音。  ？？沉思颜嘴巴微张，看着明显羞耻着将自己的脸埋进床中的人儿，忍不住轻笑一声：  ？？“可琳这里可真是湿啊。”  ？？呜，我听不见！  ？？埋在花瓣里的手指忽然东西，开始前后摩擦起来，叶可琳眼中看过一丝迷茫，但很快被快感击破，抓着床单哼唧哼唧地就开始呻吟起来。  ？？「滴，被动技能，人鱼的声调发动。」  ？？为啥这能力都在这时候发动啊！叶可琳只来得及吐槽这句话，脑袋便一片空白，屁股被沉思颜压着，她没办法逃避沉思颜的骚扰。  ？？她只觉得身下的水越来越多，沉思颜手指的速度也加快，甚至变成两根三根，在那狭窄柔嫩的细缝揉捏搓揉，连小豆豆都不放过。  ？？小豆豆变得挺立，就算沉思颜没有去碰，小豆豆只要一摩擦到床单，叶可琳就感受到阵阵战栗。  ？？“呜…呜…不要…太…太快了…呀啊！”叶可琳弓起腰，尖叫着达到高潮，下身喷出了许多水，打湿了大片床单。
呆呆看着前方，叶可琳还未从高潮的余韵中缓过气，她的腰肢就被提起，然后屁股就这样翘得高高的，腿张得开开，那双腿间不断滴落着淫液让人无法忽视。  ？？“二…二姐…你这是要…可以这是做什么！”  ？？叶可琳看不到身后的状况，但是她腿间的泥泞感也能知道，此时自己的状况是多么糟糕。  ？？而沉思颜，她的视线正紧紧盯着那一开一合的花瓣，宛若一张嗷嗷待哺的小嘴，甚至饥渴地留着许多口水。  ？？鼻尖凑近，便是淡淡的香甜，回忆起之前看到的东西，沉思颜抱住叶可琳的后腰，嘴巴便试探性地舔了下。  ？？没有任何异味，反而有股淡淡的香甜感，沉思颜舔舔嘴唇，脸顿时埋了进去。  ？？滋溜滋溜…舌头搅动水渍的声音传了出来，叶可琳被下方的刺激感弄得脑袋一片空白，只能抓紧被子，嘴上带着哭腔地喊叫：  ？？“二…二姐…噫…不啊哈…那里…那里不要…嗯…呜嗯…”
和之前完全不同的体位，快感不同，却依然敏感，叶可琳就这样被沉思颜舔了高潮两次，就算沉思颜松开了禁锢她腰间的手，她也无力地瘫在那里，连翻身倒在床上都无法。  ？？本以为这样就结束，但是下一秒，叶可琳只觉得沉思颜的手指在自己的小穴外游移试探，挤出一丝力气挣扎出声：  ？？“二姐…让我…让我休息一下…我刚高潮很噫！”话未说完，沉思颜的中指便直闯而入，发出噗哧的声响重击花心。
0055 叶x沉思颜（下）（1000珍珠加更-2）
“可琳…好热好紧…”感受着指尖的湿濡紧致，沉思颜哑声说道。  ？？叶可琳已经完全说不出话来，只能侧脸趴在床上，如同落水一般大口喘气。
没等到叶可琳的回答，沉思颜也已经忍不住，开始动起了手指，看着自己的手指在叶可琳的小穴中进进出出，里头粉色的嫩肉被翻了出来，耳边尽是黏腻的闷哼呻吟，沉思颜咽了咽口水，只觉满足又激动。  ？？到了后面干脆欺身而上，将叶可琳压在身下，手指进出的同时，还把玩着叶可琳的胸部：  ？？“呜…呜嗯…好深…呜呜…太深了…”叶可琳摇着头，也不知道是因为姿势的原因，还是沉思颜的手指更长，对方撞击的地方很明显更深入。  ？？噗哧噗哧…汁水在沈思颜的手指以及叶可琳的花瓣间喷溅，一些细小的白色泡沫还有淫液不断滴落在床单。  ？？“喔…呜嗯…太快…嗯…慢…呜呜…快…”叶可琳说话语无伦次，沉思颜却见得有趣，趁机逗弄。  ？？在叶可琳快要达到高潮的时候停了下来，变成缓缓出来，快速进入，将那感觉维持在不上不下的位置，磨得叶可琳几乎消失的理智终于回拢了一丝。  ？？“可琳这是要快，还是要慢呢？”  ？？听到沉思颜的话，叶可琳差点吐血，沉思颜在她心目中成熟稳重的形象破碎成渣渣，觉得这人趁着自己在床上无力反抗的时候得寸进尺，就像是打开某种开关。  ？？叶可琳：这种开关不需要啊！一次爽完不好嘛，偏偏要这样让人不上不下，坏淫！  ？？“嗯！”手指往花心撞了下，叶可琳低吟一声，对上沉思颜有些不满的目光，看来她的晃神被沉思颜发现，叶可琳干笑一声，然后摇摇头：  ？？“我…我不知道…”
“要怎样的速度才会舒服，可琳会不知道？”沉思颜微微挑眉，说到最后语气拖长，像是意有所指，也让叶可琳脸一红，有些气愤地咬着下唇推了沉思颜一把。  ？？“你…你不要欺负我啊！”  ？？“欺负？”沉思颜微微挑眉，指尖便开始微微搅动，叶可琳伸出手抓住沉思颜的衣襟，小嘴微张发出难耐的喘息。  ？？有些湿润的眸子看着沉思颜，里头透漏出些许可怜的意味，让沉思颜咽了咽口水，忍不住凑到叶可琳耳边说道：
“什么是欺负，这样才是欺负吧。”说着，她手上的速度瞬间加快，嘴巴紧接着覆盖着叶可琳的嘴巴，将那因为突如其来的动作，而引发的高亢呻吟及抗议声含在嘴中。  ？？瞬间啧啧的口舌交缠，噗哧噗哧的抽插声，以及床晃晃的摇晃，在房间内不绝于耳。  ？？～～～  ？？  ？？也不知道已经高潮几次，叶可琳只觉得脑袋混沌，身体酸软无力，但是内心却异常兴奋，一点都没有被这疲惫感所影响，甚至还想要更多。  ？？再这样下去…她估计又会像上次一般被做昏过去…  ？？
叶可琳颤抖着双手就想要往前爬，逃离不断堆积的快感，但是爬出些许就被轻易地勾住腰肢拉了回来，又高潮了两次，叶可琳不断摇头，沙哑着声音哀求：  ？？“呜呜……二姐我不嗯…行了，你…你放过我吧…”  ？？“很累吗？”沉思颜的语气中带上些许温和，而叶可琳感受到体内作乱的手指缓缓被抽出，顿时松口气。  ？？但是在她身体放松的那一刹那，那手指居然又进来了！  ？？而且从一根变成两根，让本就紧致的小穴瞬间绷得更紧。  ？？“你…你…”叶可琳微微瞪大眼睛，觉得她又再度被沉思颜刷新三观，这人在床上真的是坏的很。  ？？这时，体内的手指头已经开始缓缓移动，叶可琳微蹙眉头，抓着沉思颜的胳膊带着哭腔喊道：  ？？“这…这太粗了…嗯…哈啊…二姐…呜…一根…不…两根…”  ？？“嗯？看来可琳觉得两根手指头才够呢。”沉思颜说着，深埋在小穴的两根手指头稍微张开刮了刮，引起叶可琳的细声尖叫。  ？？“不…嗯…哈嗯…停…恩…呜…咿呀！”  ？？在沈思颜深入浅出，不时深出深入，甚至快速转圈扣挖，直把叶可琳搞得欲仙欲死，伴随高亢的呻吟，手中的床单被又拉又扯，简直没眼看。  ？？叶可琳自然没有意识，而沉思颜也不会去在意，她耳中尽是叶可琳美妙的呻吟：  ？？“好深…呜嗯…好…好舒服…哦呜…哼嗯…二…二姐…噫恩…”
这些声音无疑对沈思颜来说是无上的鼓励，觉得自己有用不完的力气，手指也更加激烈，看着叶可琳呻吟中伴随自己名字，以及叶可琳嘴上哼唧着不要，但那浑圆的小屁股却不断地配合自己前后摆动。  ？？小穴的汁水宛若永远都流不干，除了床单，沉思颜的整只手臂上满满都是叶可琳流出的淫液，湿了未干继续湿，上头都是浓郁的香气。  ？？满足…太棒了…上次听着叶可琳叫了几乎一晚上，她根本睡不着，几乎是坐着到天明，现在她终于懂了。  ？？为什么戈易昀明知道叶可琳是第一次，却还要肏那么久，因为太过满足，怎么样都不想停下。
“嗯…呃嗯…哈嗯…”叶可琳浑身香汗淋漓，身体僵硬片刻，又涌出一大片淫液后，整个人都瘫软在床单上，眼睛微张，却几乎没有焦距，然后便缓缓地闭上眼睛，直接陷入沉睡，
有些尴尬的缓缓抽出手指头，沉思颜微抿了下唇，之前凌玥璎等人还觉得戈易昀不够惜香怜玉，第一次就把人操晕，结果现在自己似乎…也一样…  ？？无奈的摇摇头，沉思颜下了床，开始为叶可琳清理身子，以及一片狼藉的床垫。
0056 尴尬（1000珍珠加更-3）
睁开眼睛，看向床边的时钟，居然已经下午三点，叶可琳只觉得欲哭无泪，全身酸疼不说，喉咙就像是砂纸一般，想要发声便传来阵阵疼痛。  ？？蹒跚地去浴室洗漱完，叶可琳便从一旁的保温杯中倒出一杯温水小口小口喝着。
碰…忽然门被推开，沉思颜出现在门外，额头上带着些许汗水，看来是刚从外头赶回来的，见到叶可琳已经醒来，微抿了下唇，叶可琳竟从中看到一丝不好意思。  ？？“你醒了。”  ？？“…嗯…”叶可琳点点头。  ？？此时的气氛有些尴尬，叶可琳也不知道现在该怎么称呼沉思颜，两人都发生关系了，是要叫名字呢，还是一样叫二姐。  ？？想到昨天自己一整晚都是二姐二姐的叫，叶可琳整张脸就羞耻地泛红，感觉自己都没脸了。  ？？“在想什么呢？”沉思颜的手轻抚叶可琳的脸颊，语气中带着一丝温柔，也不知道从哪里端来一碗汤面。  ？？极为简单的番茄鸡蛋面，散发着淡淡香气，叶可琳的肚子顿时发出咕咕的叫声，迫不及待地吃了起来。
“慢慢吃，别烫着了。”沉思颜摸了摸叶可琳的头，视线落在叶可琳满是草莓的耳根、颈部，之前被戈易昀刺激的心情瞬间平静，现在这里都是我的印记。  ？？咕噜咕噜…将汤喝完，叶可琳满足地打了个小饱嗝，沉思颜便拿来纸巾替她擦擦嘴。
“对了，二姐…我今天没去工作，这么问题吧。”叶可琳小心翼翼地问，将刚才困扰的称呼问题抛在脑后，搔搔脸颊，总觉得因为私人原因放了许多人鸽子，好像也说不过去。  ？？而沉思颜见叶可琳并没有因为昨天的事情对自己有所疏离，眼中划过一丝笑意：  ？？“我们的积分够多，一天没去也不会怎么样的，你要下去看电视吗？”  ？？叶可琳想了想，在楼上呆着她也无聊，睡也睡饱了，于是点了点头，便在沈思颜的半搀扶中走下楼。  ？？一楼客厅除了墨安母女以及李静以外，就没有任何人，估计都还没回来。  ？？电视上正播放着动画片，看得墨悠悠咯咯直笑。
如今电已经能用了，虽然要省电，但是有晶核的他们也不需要省那些电，而没有节目，还是能找到有些光碟，叶可琳也有搜集不少游戏，一群人除了要出去工作，在别墅里也挺逍遥自在。  ？？“可琳起床了啊。”墨安见叶可琳和沈思颜两人，轻笑一声，眼神在两人四周徘徊。
叶可琳忍不住摸摸脖子，有些心虚又害羞地伸手揪住沉思颜的衣袖，看墨安和李静的眼神，估计已经知道她俩昨晚的事情，虽然已经有了一次，但还是很羞耻啊。  ？？“叶姐姐，早上好！”墨悠悠奶声奶气地对叶可琳打招呼，然后看了看墨安，便跳到地上，跑到叶可琳面前：  ？？“姐姐，你昨天答应悠悠要一起看电影的，但是妈妈和李阿姨说你很累，需要休息，昨天我一直听到姐姐的声音，好像很痛苦呢！姐姐没事吧！”
“我…”叶可琳微微瞪大眼睛，看向墨安和李静，两人均避开她的视线，叶可琳也无法，只能愤愤地看着沉思颜，敢怒不敢言的撇撇嘴。  ？？“对不起，下次会注意的。”沉思颜凑到叶可琳的耳边轻声道。  ？？“你…”捂着被热气刺激而泛红的耳朵，叶可琳鼓了鼓腮膀子，试图用眼刀杀向沉思颜，才不会有下一次呢！大概…  ？？最后叶可琳在沈思颜的目光中，轻易被击垮，对着沉思颜露出小虎牙，龇牙咧嘴，这才牵着墨悠悠灰溜溜地来到沙发上。  ？？“…呵…”沉思颜轻笑一声，眼睛微眯，脑海中满是叶可琳龇牙咧嘴的模样，就像是奶凶奶凶的小野猫，让人更想欺负了…  ？？叶可琳：噫！突然感受到一股恶寒。  ？？喀嚓，门打开了，一群人鱼贯进入房子，正是工作回来的凌玥璎等人。  ？？“可琳！”风歌蕥正想要去叶可琳身旁，却没想到被沉思颜伸手拦住，她有些不满地说道：  ？？“做什么？”  ？？“到外面一圈都是尘土，去洗澡。”沉思颜淡淡地说道。
“你…”风歌蕥眼尖看到叶可琳脖子上的红色吻痕，瞪了沉思颜一眼，最终还是快速的上楼，其他人也纷纷看了看沉思颜和叶可琳，还是上楼去洗漱。  ？？一大票人回来，却全部往上赶，叶可琳也有些哭笑不得。  ？？“…琳…”忽然一道黑影从门外窜了进来，以极快的速度绕开沉思颜，来到叶可琳面前，就这样把叶可琳抱在怀里。  ？？这人嘴上叫着，脸颊还不断地蹭着叶可琳，不断撒娇，叶可琳忍不住伸出手揉了揉那人的头，无奈地说道：  ？？  ？？“大呆，乖，先起来好不好？”  ？？就算举止越来越像人，但是黏人的劲却只增不减，要不是大呆那纯真光亮的眼睛，叶可琳根本不好意思去责备她。
便让大呆成为她身上时常出现的挂件，当然有时候都会被沉思颜等人直接扯下来就是了，就像是现在，沉思颜微蹙着眉揪住大呆的后颈，扯了扯虽然没将人扯下，但却让大呆的视线落在她身上：  ？？“嗷呜…”大呆对着沉思颜低吼，磨着牙齿，恫吓意味甚浓，不过沉思颜都没有看在眼里。  ？？毕竟大呆虽然会对她们这群人龇牙咧嘴，但是从来不会有实质上的攻击，一方面是打起来势必会两败俱伤，叶可琳也不会允许，所以如今也达到诡异的平衡。  ？？“去洗澡，身上这么脏。”  ？？“哼。”大呆甩甩头，身体用力一拉，就将衣服从沉思颜手中扯了回来，再度凑到叶可琳身旁，鼻尖嗅了嗅，有些不满地看了一眼：  ？？“琳…一起洗澡澡，好不好～”  ？？沉思颜：我从来没见过这么厚颜无耻之人这，呸…狗！
0057 洗澡
一起…洗澡？叶可琳微微瞪大眼睛，要是大呆是狗身的时候，她确实偶尔会帮她洗，但是现在她是人身啊！  ？？不等叶可琳摇头，沉思颜身上已经弥漫起如同龙文瑄一般的寒意：  ？？“现在都是人了，还不会洗澡？这要怎么生存。”  ？？“琳…她…讨厌…”大呆对着沉思颜撇了下嘴，继续对叶可琳撒娇。
至于一旁被遗忘的李静和墨安，已经正在擦汗也准备上楼洗漱的楚天等人表示：被当成透明人不打紧，身处修罗战场，还被洒了一波狗粮，这才痛苦。  ？？终于支撑不住的叶可琳之后搓搓大呆的大头，对着沉思颜说道：  ？？“二姐，没关系的，我去陪大呆吧，等下我会下来做饭的。”说着，就带着一脸雀跃，拉着她衣袖的大呆往楼上走。  ？？叶可琳不知道，在她做出这个决定，还有刚才大呆明显明亮许多的眼睛，在场的人加上沉思颜，内心都是相同的想法一一  ？？今天估计又会看不到叶可琳了。  ？？～～～
丝毫知道这些人的想法，叶可琳拉着大呆到三楼房间，这里的房间除了有对象的两人一间外，大部分都是一人一间，毕竟房间也够，就算床够大，也比较倾向这样安排，而叶可琳那里就是的例外，有很多人每天轮流光顾。
群)洱彡〇流^久-洱>彡久流$
“大呆你不是已经会自己洗澡了吗？”叶可琳背对大呆从她的衣柜中挑出一套衣服，语气中带着些许无奈，却没想到大呆凑到了叶可琳耳边，又伸手搂住了叶可琳的腰肢，闷声闷气地说道：  ？？“琳最近都没有陪我。”大呆的神情就如同小孩子一般，气鼓鼓的，就像没有从大人那里讨得糖的孩子，委屈巴巴。  ？？原来是吃醋了啊，叶可琳有些哭笑不得，拍拍大呆的脸颊：  ？？“你想要来找我不是随时都可以吗？”  ？？“但是琳这些天都很忙，而且昨天还在交配。”大呆哼唧一声，抱着叶可琳的手又紧了紧。  ？？交…交配…！  ？？叶可琳被大呆的词汇给惊到，然后脸颊顿时绯红一片，为啥要说交配，她们又不是动物…呸呸…人好像真的是动物，但是这不是重点啊！  ？？“你…你乱说什么，还不赶紧去洗澡。”将衣服塞进大呆怀中，叶可琳害臊地将人往浴室推去。  ？？却没想到，在将人推进浴室的时候，她整个人也被一只有力的手抓紧浴室。
碰…门关上，叶可琳整个人紧贴着门，呼吸有些急促，因为此时的大呆，正俯瞰着她，脸庞近在咫尺，叶可琳能够轻易感受到她的呼吸在自己的脸颊上噗洒。  ？？“大呆…你要洗澡…我…我先出去…”叶可琳结结巴巴地说着，就要去开门。  ？？就在此时，大呆的手碰的一声，打在叶可琳的脸旁，让叶可琳微张小嘴…  ？？她她她…她这是被壁咚了？  ！这二哈啥时学会这种技能的？  ？？“琳…你身上都是她的味道，不好闻。”大呆并没有体会到叶可琳的心情，而是微蹙着眉头，鼻尖在叶可琳的颈部嗅了嗅。  ？？“什么味道？我可是刚才洗过澡了。”感受到脖子上的湿热痒意，叶可琳下意识就捂住脖子想要后退，可惜她身后已经是门板，根本无处可逃。  ？？“我也想要…呜…琳…”大呆也不介意叶可琳捂着脖子，她的鼻尖微微耸动在四周游移。  ？？  ？？要不是大呆原身是人，叶可琳都觉得自己遇到一个变态！  ？？不过大呆此时的状态有些奇怪，感觉不像是平常的她，忽然一道毛茸茸的感觉蹭过叶可琳的大腿，叶可琳打了个哆嗦，连忙向下看去。  ？？这一看不得了，那居然是一条长长，毛茸茸的黑色尾巴！上面还参杂些许白毛，正欢快的左右甩动，而那连结的地方正是大呆的屁股！  ？？忽然叶可琳注意到大呆耳朵上有东西在抖动，赫然是一对兽耳，毛茸茸一跳一跳，配上大呆人形的御姐模样，竟有种呆萌感。  ？？可爱是可爱，但是叶可琳还是挺担心大呆此时的状态，连忙叫出了宠物面板，然后…  ？？这个「发情期中」的字样是什么鬼！  ？？「滴，感受到宿主疑惑，再次替塑造主解答。」  ？？「兽类皆有发情期，因宿主宠物为变异动物，发情时间不定，此时的状态需要赶快解决，不然会让宿主和宠物间产生隔阂。」
到底是怎么回事！叶可琳内心是崩溃的。  ？？所以大呆发情了？然后她需要替她解决？要怎么解决？去哪里找那么大的狗啊！  ？？“琳…琳…”
在叶可琳走神之际，大呆已经难耐地拉开叶可琳捂着脖子的手，浅蓝色的眼睛已经变成深蓝色，轻喘着又灼热的舌尖在叶可琳的脖子上舔舐，就像是在舔什么美味食物一般，一舔再舔，发出啧啧的声响。
“停…噫…大…大呆…这样很痒…你…你先停下！”叶可琳好不容易挣脱大呆的限制，将人摆到自己面前，就见大呆喉咙发出咕噜噜的声响，嘴角都垂了下来，甚至是耳朵尾巴都塌下，要不是脸上不正常的潮红，叶可琳会觉得对方异常可怜，想要抱在怀中哄哄…但是不行！  ！  ！  ？？“咳咳…大…大呆你现在身体不舒服吗？是不是身体热热的？”叶可琳干咳一声，假装镇定地说道。  ？？“…嗯…？”大呆歪歪头，眼睛变得水润，就这样呆呆地看着叶可琳。  ？？叶可琳：好…好萌！摸摸擦掉内心小人流出的两条鼻血。
“热热的…听到琳的声音…身体就热热的很不舒服…”大呆软软又带着些许沙哑的声音，撩拨叶可琳的心弦，尾巴也像是挑逗一般，从叶可琳的大腿磨蹭到叶可琳的腿间。  ？？“大呆…你知道你这是在做什么吗？”叶可琳咬咬牙，这才没有忍住因为痒意而想要脱口而出的呻吟。  ？？“想要…琳…想要琳在大呆怀里…交配…叫…叫床！”  ？？说着生涩的词语，大呆在叶可琳还没有从惊愕回过神前，用嘴巴堵住了叶可琳的双唇。
0058 叶x大呆（上）
“呜…呜嗯…呜喔…”叶可琳仰着头，接受大呆如同风暴一般的文，不同于沉思颜和戈易昀算是温柔的动作，大呆到比较像是全然不懂，生涩不说，就连接吻，都只是在撕咬。  ？？幸好也知道嘴唇是很娇嫩的，并没有很大力，但是在锐利的犬齿这样摧残下，叶可琳也受不住地微蹙起眉。  ？？“呼…呼…”大呆松开嘴巴，轻轻喘气，似乎还想要继续，叶可琳连忙轻推开她。  ？？“你确定你现在脑袋清醒吗？”叶可琳确认道，大呆也算是她看着长大，算是…女儿吧…现在她的心情可谓非常复杂。
“当然了，琳香香软软，每次和琳在一起都觉得很舒服，今天一整天都在想着琳，想你…想你…”大呆说着，伸手抱住叶可琳，将人紧紧抱在怀中，舍不得松手。  ？？叶可琳轻叹口气，大呆这样的状态也是她引起的，而且…可耻的是她居然还不讨厌…  ？？伸手捧起大呆的脸颊，叶可琳轻声说道：
“大呆，接吻不是这样接吻的，来你放轻松。”叶可琳说着便踮起脚尖吻住了大呆的唇瓣，柔嫩的小蛇在大呆的唇瓣上留连，最后钻进微张的嘴巴里，在里头和笨拙的大舌共舞。  ？？下一秒，叶可琳的舌尖擦过大呆的犬齿，就见人僵了一下，顿时明白犬齿估计特别敏感，格外欺负那里，只可惜不过多久大呆一个爆起便掌握主导权。  ？？从生涩到举一反三，叶可琳都不知道是不是该形容大呆是天才，她的嘴唇被亲得红肿，头发散乱，衣衫不整，瘫软着靠在门上喘气。  ？？忍无可忍又把大呆给推开，再亲下去，她就要变成香肠嘴了，这还怎么见人，而且大呆明显什么都不懂，叶可琳只能手把手教？？…  ？？等等，这不就等于自己可以翻身做攻！  ？？想到这里叶可琳眼睛都亮了，也不管大呆是不是她「女儿」，舔舔嘴唇，就把因为被自己推开而委屈的大呆拉到浴缸。  ？？“来，大呆坐在这里，我来给你舒服喔。”  ？？大呆眨眨迷蒙的眼睛，乖乖的遵照叶可琳的指示，叶可琳想了想，这浴缸虽然光滑，但还是有点硬，要做也得把身体都冲干净在做。  ？？想着叶可琳就要大呆把衣服脱掉，开温水打大呆身上快速冲洗一遍，然后在浴缸里放了些热水，就算是狗也要防着凉嘛！  ？？大呆的手扶着浴缸好奇的看着叶可琳，而叶可琳深吸一口气，就这样待在浴浴缸外，手就朝着大呆晃荡的胸部抓去。
好大…好软，还有着乳头又有弹性，硬硬的感觉直让人觉得掌心发痒，在手里揉捏把玩，叶可琳咽咽口水，微微倾下身，学着沉思颜和戈易昀的动作，含住了大呆一边乳头。
嘶…一道抽气声吸引了叶可琳的注意，她的眼角看向大呆的脸，只见大呆的脸色比刚才更红了，眼睛微眯似乎在隐忍些什么，她这样的姿态给予叶可琳极大的信心，觉得自己也是可以的嘛！
越想越对，叶可琳也放开了，毫不客气的在大呆的身上留下一个一个吻痕，不同于叶可琳的白色肌肤，大呆的蜜色肌肤上比较难留下痕迹，都只有浅浅淡淡地草莓，但这也让叶可琳振奋。  ？？尤其是眼角见着大呆微眯着眼睛，嘴巴发出喘息声更是鼓舞她的最大动力，好像有些明白为什么沉思颜和戈易昀喜欢在她身上留下大片痕迹了！简直是盖印章！
这样的前夕应该够了吧，叶可琳眼珠子转了转，伸手就往下摸去，摸到了大呆被水沾湿的阴毛，从里头捏出藏在里头却也挺立的小豆豆，在指尖揉捏。  ？？“恩！”低声轻吟从大呆口中传出，湿漉漉的眼睛看着叶可琳，似乎不明白现在的状况，看来她也没想到自己为什么会变成这样。
叶可琳压下内心欺负小白兔咳咳…小白狗的心态，手指在大呆的花瓣轻轻摩擦，果然有种异于水触感的液体流出，随着她的动作也越来越多，大呆的身体抽搐泛红也越发明显。  ？？“大呆，要是忍不住可以发出声音喔～”叶可琳嘿嘿说道，她在那狭窄的肉缝摸索着，寻找那可以进入的小穴，最后摸到的时候，她露出会心一笑：
“大呆，等下我要进去的地方可能会有点呜啊…”叶可琳话还未说完，手腕忽然被都大呆抓住，然后一阵天旋地转，噗通一声，整个人就进到了浴缸里，趴在大呆的身上，身上的衣服都被浸湿。  ？？“你…大呆…你这是干什么？”手脚挣扎地想要起身，但是浴缸的湿滑让叶可琳无法轻易站起，反而又落回叶可琳身上。  ？？微微抬头，对上大呆深蓝的眼睛，叶可琳莫名觉得此时大呆的状态比刚才危险的多，仿佛下一秒就可以把她拆吞入腹。
“那个…大呆…呀啊！”一声尖叫，叶可琳只觉得胸前一凉，就见大呆手里抓着大片布料，正是刚才叶可琳所穿的衣物，然后要是几扯，叶可琳很快就变得光裸。  ？？“大呆…你…你这是…”叶可琳胀红着脸捂住自己的胸部和下身，惊慌失措地说道。
“琳…大呆也想要让你舒服…舒服…”大呆沉迷地轻抚叶可琳的脸颊，呼吸似乎是因为刚才叶可琳的刺激而粗重许多，张口便在叶可琳的脖子上轻轻啃了起来。  ？？她的双手像是在模仿叶可琳的动作，开始揉捏起叶可琳的乳房，在手中把玩成不同形状，而且力道大小适中。  ？？让叶可琳有些微疼，却没有到受不了，继而转变为酥麻，这又疼又酥麻的感觉交织下，让叶可琳带着哭腔想要去推搡大呆的肩膀：  ？？  ？？“大…呜嗯…呆…哈啊…你别…揉…别咬…呜嗯…不要…明明是…明明是我在上面…”  ？？“琳，大呆已经学会了，大呆会让琳舒服的。”  ？？叶可琳：我教了一匹恶狼来肏自己QAQ
0059 叶x大呆（下）（1100珍珠加更-1）
“呜…呜嗯…哈啊…”叶可琳靠着浴缸边缘，头上仰，露出白皙的颈部，而大呆的舌头在舌头不断舔舐，亲吻，如同珍宝一般爱不释手。  ？？手上的动作也不慢，不是将柔软有弹性的乳房放肆地揉捏，双指夹着俏立的乳头左右拉扯，揉捏，引发叶可琳一阵阵难耐，带着鼻音的呻吟尖叫。  ？？叶可琳的双脚不断移动，发出哗啦哗啦的水声，而大呆则将一条腿挤进叶可琳的双腿中，就这样开始来回摩擦。
“哈啊…嗯…不…呜嗯…”身下的酥麻，夹杂着水，造成有些光滑的触感，但大呆却无师自通，滑动伴随着轻轻撞击，两者相交，简直让叶可琳欲仙欲死。  ？？“…琳…琳…琳你好甜…”大呆呢喃着，沉迷地看着叶可琳身上覆盖上去的痕迹，那些都是她的！  ？？这样想着大呆张开嘴，含住了叶可琳一边乳头，尖锐着牙间不断刮过叶可琳就算又挺硬，但还是娇嫩的乳头。  ？？火辣辣的感觉之后，便是如同电流般刺激的快感，叶可琳抱着大呆的头，也不知道是想将头推开，还是让自己的胸部更加塞进大呆的嘴中：  ？？  ？？“呜…你不要用牙齿…噫…疼…呜…”
本来大呆听到叶可琳喊疼连忙停下，有些无措地看着叶可琳，却发觉叶可琳眼神迷离，因为自己停下动作，嘴巴下意识不满地嘟起，她便明白，此时叶可琳的话能信！  ？？到后面的叶可琳：我叫你停你倒是停啊！我受不住！  ？？这时候大呆不知道从哪里找来的小凳子，把叶可琳一抱就放在凳子上。  ？？凳子的高度正好和水的高度持平，叶可琳就这样坐在上头，背脊靠着瓷墙，双脚被大呆拨开，露出被水沾湿的花瓣处。  ？？被水浸湿，上头充斥光亮，而不能忽视的是随着水流下后，慢慢垂落下来牵丝淫液，在灯光下更是明显。  ？？“琳，好湿…”大呆嗅了嗅，眼中闪过一丝迷醉。  ？？“碰了水当然湿啊。”叶可琳摇摇被刺激到昏昏的脑袋，在嘴里都嘟囔。  ？？“不是水味，是香香甜甜的味道。”大呆说着，伸出舌头在叶可琳的花瓣上舔了一口：  ？？“好吃！”  ？？“噫！你…你…呜啊！”叶可琳话还没说完，就被大呆一舔而惊呼出声。  ？？就算是人形，大呆的舌头感觉和人的粗糙得多，舔在叶可琳娇嫩的花瓣上引发一点刺痛，但又带着特有的爽感。  ？？让叶可琳下意识就是双脚一夹，夹住了大呆的脑袋，而大呆因为叶可琳的动作愣了一下，随即喜上眉稍，觉得叶可琳在邀请她。  ？？立刻抓住叶可琳的胯部，使叶可琳的双腿完全张开，完全无法合并，甚至是连屁股都有些被抬起，离开椅面：  ？？
“大呆你呜喔…”悬空的感觉让叶可琳惊慌，紧接而来的却是大呆放肆的舔舐，刺疼加酥麻不断叠加，叶可琳尖叫地抓着大呆的耳朵，除了尖叫呻吟什么都无法做。  ？？大呆此时的样子，耳朵可以说是很脆弱敏感的地方，被叶可琳这样一爪，立刻激发她的兽性，疯狂舔舐，直把叶可琳弄到好几次高潮。  ？？“呜阿…停…大呆…呜呜…你停…哈啊！你是…你是狗吗…”推搡着大呆的脑袋，叶可琳一边呻吟，一边软乎乎地抱怨。
“我本来就是狗啊。”大呆终于从叶可琳的花瓣中抬起头，有些呆萌呆萌地抖了抖耳朵，但鼻尖还有着与叶可琳花瓣相连的银丝，整个人多了一股色情的感觉。  ？？叶可琳见大呆的模样也呆了呆，脸逐渐变红，但看到大呆似乎还有再埋进去的架式，连忙捂住自己娇嫩的花瓣。  ？？现在光是这样感觉就有些疼，估计已经肿了，再舔就要脱皮了！
“…琳…”大呆看着挡在自己面前的手，有些不满地翘起嘴巴，但却没有硬把叶可琳的手拉开，反而用那湛蓝的眼睛可怜兮兮地看着叶可琳。  ？？嘶…这让人讨厌不起来的二哈！叶可琳摇摇头，手稍微侧了侧，露出有些红肿的花瓣：  ？？“别再舔了，都肿了，会疼的。”  ？？听到叶可琳会疼，大呆只能舔舔唇上的蜜液，解解馋，忽然想到什么似的眼睛一亮，贼溜溜地转了转。她轻轻拉开叶可琳的手，用两根手中的将叶可琳的花瓣拉开，露出夹杂里头的肉缝。  ？？“大呆你…”对于大呆的变化，叶可琳目瞪口呆，就见她因为肉缝开启，轻而易举找到那可以进去的小穴，手指头正好奇地在那外头抠挖。  ？？“琳，这里…好神奇～”大呆看着手指上的晶莹，鼻尖嗅了嗅又舔了舔，刚才那些甜美汁液必定是从这个小洞洞里头流出来的。  ？？自己刚才似乎也有呢！大呆又用手指头搓了搓外围，正想要缩手，就被一只手给捉住手腕，抬眼一看，这手的主人正是叶可琳：  ？？“你…你…”喘着粗气，叶可琳的眼睛蒙上一层湿意，眼角嫣红，但那眼神不管怎么看都是欲求不满。  ？？叶可琳没想到大呆要进去就进去，却傻傻的在外头迟迟没动静不说，还弄得她不上不下，不知道这样很磨人嘛！  ？？“你要进去就进去，少磨蹭！”凶巴巴的语气，但在叶可琳此时的状态下，简直就是软绵绵地求欢。
这个地方可以进去…这个想法在大呆的脑中一闪而过，手指却在叶可琳还未反应过来，便伴随着许多蜜液冲进叶可琳体内，一击击中花心，让叶可琳浑身头一仰，在抽搐中，直接达到高潮。
0060 任務（1100珍珠加更-2）
“呜…”叶可琳努力地睁开眼睛，眼皮就像是被胶水黏着一般，相当费力。  ？？浑身不只是被卡车辗过的疲劳，还像是跑了一场极限马拉松。  ？？叶可琳万万没想到大呆的体力居然这么好，从浴室弄到床上，硬生生肏自己到天亮，她感觉身体都不是自己的了，就是所谓的纵欲过度！  ？？忽然叶可琳感受到一股湿热的触感在自己脸颊上来回舔舐。  ？？“琳，你醒了啊。”  ？？“你还敢在这里啊。”叶可琳微张着眼，哑着嗓子，没好气地对大呆说道。  ？？“为什么我不能在这里？”大呆歪歪头，算是不解叶可琳的话语，语气中带着无辜，全然不知道自己做错了什么。  ？？是是…都是自己的错…叶可琳后悔自己想要反攻的小火苗，就这样轻易地被镇压不说，还被反复吃的更惨，都不知道该说什么好。  ？？似是感受到叶可琳的些许怨气，大呆用脸颊磨蹭着叶可琳的脖子，伸手捧着一瓶水，眼睛亮晶晶地说道：  ？？“琳，喝点水。”
虽然不是温的，但也是大呆的一片心意，而且喉咙快要冒火的状况下，有的容许叶可琳挑三拣四，快速洗漱完，就拿着水一口一口罐，就硬生生灌了一瓶，打了个饱嗝。  ？？有些不舒服地揉了揉肚子，叶可琳打了个哈欠问道：  ？？“大姐她们呢？”  ？？“我早上出去的时候，她们都醒了，醒了就算了，还二话不说把我拉去院子，多打一，真不公平。”  ？？这…这是被围殴的意思吗？叶可琳表示目瞪口呆，看着大呆委屈的模样，不觉心疼，只想笑。  ？？“走吧，我们出去吃饭。”叶可琳揉揉大呆的脑袋，垂着腰带着她走出门。  ？？出乎意料，队伍里的人都在客厅，中间放着地图，不知道在讨论什么，见到叶可琳和大呆没有意外，而是和气地和她们道早。  ？？“哎呀，可琳你终于醒了。”在人群中心的凌玥璎伸出手，就把叶可琳拉了进去，坐到几人身边。
叶可琳还来不及说话，手上就被塞进一些食物，让她无法去管女主们和大呆间的眼神厮杀…当然有可能是单方面厮杀，因为某傻狗根本不知道自己做错了什么。  ？？“可琳你看着她干啥？我特地给你泡了杯奶茶。”风歌蕥将叶可琳的脸转了回来，双手捧着杯子呶呶嘴。  ？？“哦…谢谢…”叶可琳眨眨眼，目光落到了中间的地图。  ？？“这是在做什么？”  ？？“我们打算去这个地方的粮库带粮食回来。”戈易昀指了指地图上画着红色的圈圈说道。  ？？圈圈的位置大概离x市挺远的距离，估计得出去好几天，  ？？“是所有人都要去吗？”叶可琳问道，毕竟这个别墅算是她们的据点不可能空无一人，没有人留守。  ？？“我们会带一半的人出去。”沉思颜缓缓说道。  ？？叶可琳看看在场的人，在基地的这段时间，吸收了不少人，在龙文瑄等人的手中，变得听话又忠诚。  ？？如今她们的队伍已经提升到有三十个人，当然这些算是核心成员，其余的小队员不算，已经成为基地里最有话语权的小…不，团队。  ？？龙文瑄她们很快就打点好，叶可琳只知道自己在小口吃东西的时候，所有人的任务都已经分配好，要出去的人也全都确认。  ？？让人讶异的是，女主五人全部都要去，还有叶可琳、风歌蕥及大呆，一个都没落下，可以说团队里高的战斗力都被分配出来。  ？？所以那个地方很危险吗？这样的问题一闪而过，叶可琳也没继续深思，而是在众人的催促下，赶紧上车出发。  ？？往外头使去的车子，女主她们达成的依旧是原先的两台露营车，不过后面多了三台吉普车，形成一个简单的车队。  ？？叶可琳打开车窗，一直闷在基地里，总觉得外头的空气特别清新，而基地附近的丧尸基本上已经被清理干净，所以没有什么危险。  ？？“可琳，要不要坐着啊？我们还得开两天的路程呢。”戈易昀凑到叶可琳身旁，搂住叶可琳的腰，轻声说道。  ？？“等一下吧，我们有这么赶吗？现在已经快要下午了，我以为明天早上才会出发。”叶可琳问道，  ？？“因为我们的人从a市传来消息，a市里头，有人和我们一样看上了那个地方的物资。”凌玥璎侧卧在沙发上，懒洋洋的说道。  ？？“不是只有食物？”叶可琳挑眉道。  ？？“那里有一个隐藏的军用仓库。”沉思颜拨开叶可琳遮住额头的发丝，说出了刚才没有在讨论时说出的讯息。  ？？军用仓库？叶可琳瞪大眼睛，虽说如今丧尸也有不少进化，但是有枪械，有些事情确实好办得多。  ？？像是离x市不远处的b城，那里基本上就是丧尸的天堂，要是有枪，便可以搜集大匹晶核，甚至扩展x基地可以搜索物资的版图。  ？？所以前期军火是非常重要的物资之一，不过a市基地居然和她们的目标相同？叶可琳记得刚才看地图的时候，那个位置和x基地的距离，与a基地的距离差不多，估计要比谁先到了，难怪这么赶。  ？？“我们一定会比他们早到的，就是路程会比较崎岖一点。”戈易昀揉揉叶可琳的头，而与此同时，车身便开始晃动起来。  ？？目光向外看去，原来她们并不继续走大陆，而是直接开小路过去，看来是要走捷径的意思。
0061 雨
除了换手开车外，基本不再停车的过程，叶可琳她们终于来到了目的地的不远处，她们来到了一个小村庄，打算落脚。  ？？“这里好安静啊…”叶可琳看看四周，警惕地说道。  ？？她不觉得以x现在的能耐可以将这么远的丧尸清理干净，要是清理了，她们就不需要大费周章来到这个地方了。  ？？不过安静的地方，肯定有点怪。  ？？所有人都会有叶可琳一样的想法，经过龙文瑄等人的训练，他们下意识握着手中的武器，几人一组就这样警惕四周。  ？？“可琳，把车子收起来吧，我们今天就住在这栋房子里，明天一早再去目的地，轮流守夜。”龙文瑄指挥着众人，来到了村子当中最大的房子前。  ？？叶可琳在厨房忙活，同行的楚乐和李静来帮助她，而其他人则在加固外头的围栏，还有龙文瑄正在安排今晚轮流守夜的人选。  ？？因为人多，所以叶可琳并不是一道一道上，而是将所有人的份全都弄成一碗一碗，不够再添。  ？？资源仿佛，有饭有面，有蛋有肉，可以说末世奢侈的一餐，所有人都狼吞虎咽的吃着。毕竟就算他们是队员，还是除了上缴的队费，其他的东西都是要他们自己想办法，除非出任务，不然不能够从叶可琳这里取得任何应急粮食。  ？？他们巴不得出来做任务，就算危险，但看这些饭菜难道不香吗？  ？？吃完饭，龙文瑄便催促所有人去睡觉，至于守夜的人就在里头，看着四周的窗户就成。  ？？“我们在这里睡吗？”叶可琳看着把自己拉近房间里的凌玥璎，她刚才还未听清自己的房间安排，就被凌玥璎拉进房间。
“那种事情怎样都好。”撇了撇嘴，凌玥璎耸耸肩，就把人推进浴室，从窗户看了眼不远处黑沉沉的天空，忽然滴答…小水珠打在窗户上，让凌玥璎脸色微变。  ？？她转身看了浴室的方向一眼，最后只能咬咬牙，快速地往外头走去。  ？？～～～  ？？半个小时过去，叶可琳擦拭着微湿的头发，有些茫然地看着空无一人的房间。  ？？“奇怪，凌学姊呢？出去了吗？”  ？？叶可琳并没有出去找人，她的注意力就被外头逐渐加大的雨势给吸引，居然下雨了！已经多久没下雨了！
她连忙走上前检查窗户有没有漏洞，自从末世开始，就从来没有下过雨，不知道的人估计会为这场及时雨而欢呼，毕竟靠着越来越少的水，以及水系异能者的供水，根本不够所有人用。  ？？但是他们不知道，这场雨是第一次恶梦的开端，因为这里头含有高浓度的丧尸病毒，而且…这代表着丧尸会因这场雨而有了质一般的飞跃。  ？？叶可琳记得就是这场雨，让少部分的丧尸与异能者一样，拥有了异能，成为了极难对付的存在，也不知道他们如今在这里，是祸是福。
忽然，叶可琳注意到了外头正有一个人影在外头淋雨，仔细一看，居然是大呆，只见大呆看着天空，眼睛微眯，虽然叶可琳的视线有些模糊，但是她能感受到大呆的神情充斥着舒畅。  ？？难不成，这雨对大呆也有用？叶可琳在内心思考，却也不敢轻易尝试。  ？？看久了，叶可琳揉了揉有些困倦的眼睛，只能躺到床上，用被子裹着自己，眼睛看着门口…  ？？凌学姊什么时候回来呢…一个人睡觉还真是不习惯…  ？？～～～  ？？因为没有人陪伴，叶可琳睡得不是很好，半梦半醒的状态，总觉得有个女声在她耳边不断地说话。  ？？在梦中她一直跑一直跑，却都无法摆脱对方的纠缠，惊醒的时候，天已经亮了。  ？？拍了拍混沌的脑袋，叶可琳缓缓的走出房间，就看到了许多人早早就起床，此时周围着桌子，仔细一看，那是大把晶核。  ？？晶核是不怎么稀奇，但是这些晶核多多少少都泛着红色的光泽，甚至还有不少黄色光芒，这就很稀奇了，哪来这么多的晶核啊！这跑透一个市区都不见得拥有，当然…昨天的大雨估计多吃了不少，被也但对没有到上百颗的数量啊。  ？？而且昨天也没人出去，车子啊还在自己这里呢，所以这些晶核到底从哪来的。
如今一阶丧尸已经很常见了，二阶也不少，三阶偶尔能撞见，如此可见，丧尸的进化速度也挺快，但要获得一个三阶晶核也不容易，这桌上可是有着二十几来个呢。  ？？  ？？“可琳起床了啊。”风歌蕥来到叶可琳身旁，揉揉叶可琳的脸颊，她注意到了叶可琳的视线，笑着解释：
“昨天不是下了场大雨吗？龙姐叫我们身上的晶核通通拿出来，拿到外头去淋雨，起先我们都不知道怎么回事，却没想到普通的晶核就这样过了一夜就变成这样了。”  ？？用变异雨，提升晶核的品质，叶可琳微张着小嘴，觉得刷新自己的三观，就算是她也不知道有这种做法啊！  ？？忽然，叶可琳拍了下手，懊恼地说道：  ？？“你们昨天应该叫我起床的，我空间还有很多晶核呢。”这样他们至少有着桌上四五倍的量，没想到就这样错过了！要知道变异雨一年有一场就不错了，下一场估计还得要等上好几个月。  ？？“我们总得要留着一些普通晶核，不然会惹人怀疑的。”戈易昀不知何时来到了叶可琳身旁，揉了揉她的脑袋说道。  ？？“可琳，将这些晶核收起来，拿一些普通的晶核出来。”龙文瑄往桌子上一划，将桌子上近七成的晶核推给叶可琳。  ？？“喔喔，好的。”叶可琳连忙动作。  ？？“每一个人拿一些，在混合普通晶核，记住，万不得已的状况下，不要让人看到。”龙文瑄的眼神略带警告，让在场的所有人几乎是下意识的点点头。  ？？早饭的工作正在进行，叶可琳正想要去帮忙，却被许棠嫣叫住了，朝着她朝朝手：  ？？“可琳过来一下。”  ？？“许姐姐，怎么了吗？”叶可琳连忙凑了过去，轻声问道。  ？？只见许棠嫣手轻轻一挥，一个大水团就出现在叶可琳面前，那水团大到叶可琳觉得可以把她整个人都包裹住，甚至可以容下两个她。  ？？“这…这是…”  ？？“昨天下雨的时候，许姐收集了一些雨水，进行了些许压缩后，这里的浓度大概是昨晚雨中的五六倍。”沉思颜轻声解释。  ？？叶可琳本来想要摸摸看的念头立刻被斩断，这看起来透明纯净的水，居然充斥着剧毒，太可怕了！  ？？“可琳，你把水收起来，人后把一些晶核扔到里头去泡着，不用太多，我们需要更高品质。”龙文瑄略有深意地说道。  ？？难不成想要看看能不能有更高阶的晶核？叶可琳脑内闪过这样的想法，手也很快的一挥，将水收进空间，然后丢了十颗晶核进去。
眼眸微垂，在做这件事情的同时，叶可琳微抿着唇，以前刻意压下的不自在经过这场雨，似乎发酵许多，总觉得…女主们不一样的同时，还…知道的东西有些过多…是她想多了吗？凑巧，还是…
0062 幻觉（1200珍珠加更-1）
吃完早饭，一行人早早就出发，这次他们是步行，叶可琳就算内心充满疑虑，但是看着所有人都认真地纠结周围，她只能将问题吞进肚子中。  ？？现在不是个询问的时机，况且她也不知道该如何开口，突然，手被牵住，叶可琳侧头就看到大呆的小脸：  ？？“琳…在发呆。”  ？？大呆的话，让其他几人都侧过头，叶可琳连忙摆摆手：  ？？“我只是在想怎么会这么安静，是不是有什么…。”叶可琳没有继续说下去，但她了解其他人知晓自己的意思，毕竟他们共同经历了很多次。  ？？“放心，哪一次我们没有渡过难关。”龙文瑄在叶可琳诧异的视线下，轻抚叶可琳的头发。  ？？对于龙文瑄少有的亲昵举动，叶可琳低头，像是猫仔一般，在龙文瑄掌心磨蹭。  ？？龙文瑄眼中滑过一丝笑意，在众人的目光下，收回了手，却也没有离开叶可琳身旁。  ？？一行人终于来到了谷仓。
“这里不会和上次一样有老鼠吧？”李静警惕的看着四周，还不断的在地上查看，看有没有和上次一样的老鼠屎，可是地上干干净净，甚至是血迹尸体，碎衣服都没有，里头只有一片安静祥和。  ？？他们一行人不断收着粮食，结果将所有的地方都翻遍，粮食搜集一空，却连一只老鼠都没见到。  ？？“这也太奇怪了吧？大呆你都没有闻到什么吗？”叶可琳拉了拉身旁的大呆，轻声问道，不管怎么看，这些都太不正常了。  ？？“没有，附近有丧尸的味道，但是却不是在这里，应该在那个方向，离这里有些距离。”大呆微微抽动几下鼻子，指了指外头说道。  ？？“这样啊…”叶可琳也不能说不相信阿呆，只能把疑惑吞进肚子中。  ？？“接下来就去我们下一个目的地吧。”龙文瑄轻轻拍了下手，拎着众人往外头走去，而那个方向正是刚才大呆指着的方向！  ？？走出谷仓，叶可琳隐隐约约可以看出那里有一个建筑，应该是龙文瑄她们之前提起的兵器仓库。  ？？噗通…忽然的心跳加快让叶可琳脚步一顿，手不由得捂住自己的胸口，这…怎么回事？  ？？为什么逐渐靠近，她的心跳就慢慢加速，而且有一股熟悉感，还有牵引的感觉直指仓库的方向。  ？？该怎么形容，就像是身体少了个什么东西，有种空虚感。明明以前都没有这样的感受，如今却清楚地浮现，这到底是怎么回事？  ？？“可琳，身体不舒服吗？你的脸色有些发白喔。”许棠嫣来到叶可琳身旁，手轻轻覆盖在叶可琳的额头上，确认叶可琳有没有发烧。
“我没事，真的，哈哈哈。”叶可琳挥舞着手臂连忙向前走，表示自己并无大碍，她并没有察觉，戈易昀许棠嫣的视线与沈思颜等人对上，几人的眼中均闪过一丝深意。  ？？风歌娇牵住叶可琳的手，拉着她轻声说道：  ？？“不舒服就不要勉强，等下可以留在外面。”  ？？“不用不用，没什么大碍的。”
一行人走了十五分钟，终于来到了仓库大门，令人讶异的是，仓库的门居然没错，倒是地板上有一些脚印，看起来是有人从从离开的痕迹，估计是末世刚开始的时候，有人出来。  ？？但看着里头一片干净，叶可琳又有些不确定，难不成之前大姐所说，a基地的人也想来这里，难不成已经先来一步了？  ？？可是内心里的吸引却越来越强烈，要不是身前还站着沉思颜等人，叶可琳都觉得快要控制不住自己，想将人推开冲进去，寻找那吸引自己的东西。  ？？“里头看起来没有什么危险，我们要进去吗？”楚天问道。  ？？龙文瑄看了眼特意带来的三位土系异能者，缓缓说道：  ？？“你们三个，分别站在前中后，在我们四周围上一尺半的土墙，随着我们移动，没问题吧？”  ？？虽然疑惑龙文瑄的命令，但楚天等几个异能者也很快动作，众人便被围在土墙中，而下一秒沉思顏的黑色雾气也弥漫在土墙外围。  ？？几人就这样走了进去，这里居然不只是仓库，到比较想是个小型训练营，在外围有不少房间，里头有着不小的空地。
然后他们来到一个看起来装修严谨的库房前，将锁破坏掉，果然在里头看到成堆的枪械，叶可琳连忙把各种枪械全都收起，包含数十，数百万的子弹也收进空间。  ？？他们一共搜索了三个仓库，每一个收获都颇丰，可以说这趟来粮食武器双收，回到基地，也不知道可以换取多少东西。  ？？这样的结果，让一些人脸上露出喜色，倒是龙文瑄及各位女主的神情依旧冷静，而大呆也总是警惕地看着四周，鼻尖不断嗅闻。  ？？“奇怪，明明那么浓的丧尸味，怎么一个丧尸都没有呢？”  ？？忽然大呆眼神一凝，目光掉往天花板一处吊灯上，身体立刻如同炮弹般激射出去：  ？？“嗷！”一声惨叫声响起，似乎有什么东西被砰的一声打飞，撞到了东西上，下一秒，一片祥和的景象居然开始扭曲起来。
空无一物，干净的场地，除了叶可琳她们这个小空间外，其余地方挤满密密麻麻的丧尸，少说有上百，似乎因为失去力量禁锢，朝着叶可琳等人张开血盆大口。  ？？“我靠！”  ？？“刚才是怎么回事？幻觉？”  ？？“管她怎么回事，赶紧杀丧尸啊。”  ？？幸好，刚才龙文瑄的安排，不然他们估计会损失惨重。
异能纷飞，这里的丧尸至少有十只强弱不一的三阶丧尸，但有几个就生出了些许异能，其余一，二阶也有许多，让人讶异的是居然有一个四阶丧尸，浑身火团不断燃烧。  ？？幸好在叶可琳的团队中最低都是二阶以上的异能者，就算丧尸数量众多，就算是四阶丧尸，但是有女主们的加持，也占据上风。
“嗷！”愤怒的嚎叫响起，吸引了所有人的注意，叶可琳侧过头，就见到一个脑袋特别大的丧尸，在大呆的追捕下狼狈逃窜，身上是大呆弄出的爪印，手还断了一根，看起来攻击力不是很强，但是这无疑是刚才制造幻觉的丧尸。
等等…叶可琳灵光一闪，觉得自己想起什么，这个地方似乎之前有看到过，男女主后来来到地方，这里有一只精神异能丧尸，可以操控比其低阶的丧尸，还有制造环境。  ？？至于为何这只丧尸如此变态？那是因为这丧尸在还未下雨前，就拥有了异能，可以说是末世初期较少见的，至少比人类中的异能者比例少了许多，不过昨天的大雨，产生异能的丧尸也增加许多。  ？？但是…当初男主女主花费了很大的功夫，几乎是损伤惨重才把其绞杀，怎么…剧情提前那么多吗？  ？？“嗷嗷！”  ？？随着嚎叫，眼前的景象忽然就模糊起来，叶可琳瞪大眼睛，侧头对上了一双闪烁诡异的紫色瞳孔，那是…丧尸的眼睛。  ？？“呜…”叶可琳只觉得脑袋一阵顿痛，身体的力气宛若抽空一般，倒了下来。
七一^零,五-八八;五'九零!
0063 另一个叶可琳（珍珠1200加更-2）
“叶可琳，你这是做什么！”  ？？“啊，丧尸！”  ？？“这女人就该把她喂丧尸，老大，你们看看，因为她，我们失去了多少兄弟！”  ？？无数的声音，有奉承，有讽刺，有憎恨，无数的声音吵着叶可琳头疼，她缓缓睁开眼睛，入眼的是许多人围着她。  ？？几个不让认识的人指着她，愤怒的咆哮，忽然视线转移，龙文瑄等人站在不远处，她们地眼神中充斥着失望，复杂，还有着一些看不懂的情绪。  ？？这时走出来一个人，叶可琳微微瞪大眼睛，男主？男主怎么会在这里？  ？？没错，走出来的正是莫非樊，他挂着温和的笑容，眼中也满是悲痛，拍着那些人的肩膀：  ？？“我很抱歉，没能及时救护各位兄弟，我…”  ？？“哼，不过是几个废物嘛，死了就死了，现在都是强者生存，有什么好哭的。”  ？？叶可琳一愣，这是她的声音…？不，她的声音怎么会这样尖锐，而且充满恶意？  ？？“而且啊，那几个异能低微，能充当炮灰就该偷笑了，不然养着干什么？吃白饭吗？”  ？？“你…你闭嘴！”几个男人怒发冲冠，但却被莫非樊眼疾手快的拦下，有些无奈的看着龙文瑄等人，欲言又止的说道：  ？？“文瑄，管管妹妹吧。”  ？？“莫哥哥，我又没做错什么，走嘛，我们等下一起去吃晚餐。”  ？？尖锐的声音变得矫揉造作，叶可琳只觉得起鸡皮疙瘩，她想要捂住自己的嘴，却发现她根本没办法动作，这身体仿佛不是她的。  ？？就在此时画面突转，是在一个房子里，她的面前站着沉思颜和龙文瑄，沉思颜微微蹙着眉率先开口：  ？？“可琳，不要在无理取闹了，你…”  ？？“怎么无理取闹？你们…还有你们…”视线落到站在楼上的凌玥璎等人，
“一个一个，都是狐狸精，都想要和我抢莫哥哥，我告诉你们，我绝对不妥协，凭什么莫哥哥就只看到你们？我哪里不优秀了！我还是基地里唯一的高阶治愈系异能者，比你们都好的多！”  ？？“可琳，你冷静，你…”龙文瑄这时候也开口，但又被直接打断：
“不用你们管，我和你们很熟吗？少在那里管东管西，别以为你们是我名义上的姐姐，我就会稀罕。”说完，视线快速移动，紧接着就是砰的一声关上门。  ？？画面又跳转了好几个景象，无一不是这身体宛若带刺一般，除了面对莫非樊的时候，矫揉造作，面对其他人，总是嘲讽再嘲讽，拉足仇恨值。  ？？叶可琳看得都想要赏这身体几巴掌，欠扁不说，还这样对龙文瑄他们，简直罪不可恕。  ？？就在这时候，叶可琳她只觉得身体晃动一下，便脱离了身体，这现象让她一愣，从第一视角，变成了第三视角，里头的人都看不见她了。  ？？“你看到了？”这时候，一道声音传了过来，让叶可琳吓了一跳，扭过头，是一个有些透明的人影。  ？？“你…你是…”叶可琳微微瞪大眼睛，这人虽然有些透明，但却和自己长得一模一样！再看看四周，很明显大家也都看不见她。  ？？“我是你。”「叶可琳」的眼中充斥着疲惫，还有不属于年龄的沧桑及哀恸，她看了看眼前不断变换的场景，轻嗤一声：  ？？“更正确的说法，我是以前的你。”  ？？“你现在看到的，是我的经历。”  ？？“你的…经历…？”叶可琳楞楞地重复。  ？？“对。”  ？？“那你就这样对待大姐他们的？”叶可琳不敢置信地问道。  ？？“你以为我想吗？”「叶可琳」看了叶可琳一眼，嘴角勾起苦涩的笑容：  ？？“我控制不住我自己啊。”  ？？“我不知道从什么时候开始变成这样子，随着时间的推移，我的脾气越来越暴躁，看什么都不顺眼，甚至对其他人冷眼旁观。”  ？？“而且，我慢慢发现，我的身体开始不受我控制，我就像是被慢慢挤压，只能龟缩在身体里的一个角落，看着自己的身体，胡作非为。”  ？？“就是你刚才想要的感觉。”「叶可琳」看着叶可琳，她的眼角滑过一滴眼泪：  ？？“你无法体会亲手把和你朝夕相处的人推进丧尸堆中，那种撕扯。”  ？？“对着帮助你的人，倒打一耙。”  ？？“所有人看你的眼神，变成憎恨，厌恶，明明不是自己做的，但是却得承受那一切。”  ？？叶可琳看着「叶可琳」蹲下身子，微微颤抖，似乎正在哭泣，她想要开口安慰，但不知为何，她的内心也浮现着酸楚不甘…  ？？“抱歉，我有些失控，已经太久没能和人倾诉，没有人看得到我，这种日子太孤独了。”「叶可琳」抹抹眼睛，露出笑容。  ？？叶可琳摇摇头，她觉得「叶可琳」要是没有虽说的那般遭遇，估计也是一个乐观开朗的女孩，至少不会混得像是这些场景一般，遭人记恨。  ？？不过这遭遇…叶可琳看着「叶可琳」的眼神变得古怪，这人该不会是这身体原本的主人吧？  ？？“你那是什么眼神？”「叶可琳」似乎对于叶可琳的态度，有些哭笑不得，她指了指自己，又指了指叶可琳：  ？？“我就说我就是你，你就是我，我们是同一个人。”  ？？“这不可能，我可是…”叶可琳话说到一半便顿住，她不知道该不该和眼前的「叶可琳」说自己是穿越的，现在侵占她的身体。  ？？“我知道，我也有和你相同的记忆，虽然我待在这里，但是呢，你所遭遇的种种事情我都知道。”  ？？“包括你穿越，还有和姐姐们的那些事，还有…”  ？？“系统。”  ？？「叶可琳」的话，让叶可琳倒抽一口气，这人到底是谁？真的是我吗？
0064 新的任务（1300珍珠加更-1）
见叶可琳一脸警惕的模样，「叶可琳」叹了口气：  ？？“我们本来是一体的，要说明也挺困难，我就简单地描述一下。”  ？？“我待在身体中，怎么也不能做，相当的绝望，那时候就来到了这里，遇到了精神异能的丧尸。”  ？？“没错，就是你外头遇到的那一只。”  ？？“我不知道发生了什么事，但总之，我从原本的身体被分离出来，只可惜就是现在的状态。”  ？？“而同时，我遇到了系统，我和系统签订契约，系统愿意带着我回到过去，期间我答应了一些条件。”  ？？“可惜在传送的时候出了差错，我们被分成两份，一个我被留在这里，而你进到了一个异世界，或许是天意你又回到了这里，来到我面前。”  ？？“所以我…这…你说的是真的？”叶可琳结结巴巴，都不知道该怎么形容现在的心情。  ？？「叶可琳」静静的看了叶可琳一会，苦涩的说道：  ？？“其实我挺羡慕你的，你过得很好，很开心，有许多人关心你。”  ？？抓抓头，叶可琳也不知道该怎么安慰眼前的另一个自己：  ？？“那个…那你知道，你的身体是怎么回事吗？”  ？？听到叶可琳的话，「叶可琳」的眼中出现怨气，她狠狠地说出几个字：  ？？“是莫非樊。”  ？？男主？男主她怎么了？叶可琳内心的疑问也越来越多，但忽然整个景象就是一晃，并且开始模糊起来。  ？？“看来时间到了。”「叶可琳」像是早已预料到一般，淡淡地看着眼前的一切。  ？？“等等，我还有很多事情想要问你…我…”
“有些事情，等你醒了，你就会明白。”「叶可琳」打断叶可琳的话，只见她的手和叶可琳牵起，居然缓缓地变得透明，而叶可琳只觉得身体前所未有的充实，就像是内心的空缺终于补足。  ？？最后环境破碎，叶可琳眼前一黑，又是一亮，入目的是之前夜宿的房间天花板。  ？？“这是…回来了吗？”叶可琳捂着脑袋看着四周，又看看自己的身体，没有任何伤势，看来是有惊无险地回到这里。  ？？握了握拳头，叶可琳感觉又很奇怪，身体异常充盈，忽然耳边传来系统的声音：  ？？「滴，正式任务启动，击败扰乱世界之人，看是侦测目前完程度…」  ？？「滴滴，完程度43%请宿主再接再厉。」  ？？就这两段话，让叶可琳一脸懵懂，这是要怎么做啥？扰乱世界？谁啊？感觉应该是她吧...都把这变成百合书了…  ？？咔嚓…这时候门打开，凌玥璎出现在门口，看到叶可琳醒来眼睛一亮：  ？？“你醒了过啊，到昏迷三天了，明明那只精神异能丧尸都死了，怎么睡了那么久呢？”凌玥璎捏了捏叶可琳的耳朵，表达自己的不满。  ？？“嘿嘿，抱歉抱歉。”叶可琳看着凌玥璎，以前没发现，现在看来，几个女主身上似乎都有着和原先不一样的气质？而这气质比较偏向…那画面的女主！  ？？加上之前的未卜先知，来到x基地，和男主争锋相对的种种历程，叶可琳总觉得女主她们…  ？？内心已有猜测，叶可琳也没有说出口，她都能穿越到异世再跑回来，重生好像也没什么大不了？  ？？这样想着，叶可琳对着凌玥璎露出甜甜的笑容，拉着凌玥璎的手，轻声说道：  ？？“凌学姊，我饿了。”
“你空间里不是有很多吃的吗？”凌玥璎嘴上这么说，却也走了出去，替叶可琳拿了碗汤面进来，看着叶可琳吃着面，伸手揉了揉叶可琳的脑袋：  ？？“吃吃吃，吃那么快，也不怕噎到。”  ？？“才不会呢。”叶可琳嘿嘿说道，打了个小饱嗝，就把碗放在一旁，在凌玥璎反应不及的状况下，伸手抱住凌玥璎的胳膊，轻轻摇晃：  ？？“凌学姊我们是怎么回来的啊？”
“当然是干掉所有丧尸，然后把你带回来啊，不然你自己飞回来？”凌玥璎哼了一声说道，视线不时落在叶可琳光亮的唇瓣，还有胳膊上的柔软，让她心猿意马。  ？？另一只没有被叶可琳抱住的手出现几颗种子，种子迅速生长，然后将门牢牢定住，另外几条则钻进被子中，也不知道在做什么。  ？？“可琳，你还记得我之前叫你收起来的粉色箱子吗？给我拿出来一下来。”凌玥璎轻声说道。
“…喔…”叶可琳乖乖的拿了出来，她看着桌子上的箱子，凌玥璎让她收这种东西有好几个，她不曾打开，不过也挺好奇这里头是什么东西，随手拿出一个，看起来凌玥璎不介意呢。  ？？忽然，叶可琳只觉得身体有些养养的触感，像是有什么东西在游动，她抖了抖脚，去发觉里头养养的感觉非但没有消失，反而往自己的私密处而去。  ？？叶可琳有些惊慌，连忙掀开被子查看，就见到好几条带着细细绒毛的枝条在她的身上缠绕，而那枝条连结的另一端，正是凌玥璎。  ？？“…凌学姊…？”叶可琳伸手拉了拉枝条，细但是坚固，她又不好扯断，只能看着凌玥璎，眨眨眼，不解她这么做的原因。  ？？“我们来玩一些有趣的事情啊？”凌玥璎手指一弹，枝芽忽然疯狂起来，将叶可琳身上的衣服扯破，露出里头晶莹的身躯。  ？？“呀啊！”叶可琳轻声尖叫，她想要遮住自己的身体，但是枝条陡然变粗，缠住了她的手脚，她变成大字型绑在床上。
0065 叶x凌（上）（1300珍珠加更-2）
呈现大字型的身体，除了那四条枝条，还有一个细小的枝条在叶可琳的身上游移，缓缓地移到了胸前微微挺立的乳头上，用那尖细的顶端画圈圈。  ？？“…嗯…不…嗯…”  ？？刺激让叶可琳喘息，亲眼看着自己被一根小枝条玩弄，身旁还站着一个人看着，不管怎么看，都觉得很羞耻。  ？？叶可琳涨红了脸，想要恳求凌玥璎放开她的四肢，但却看到凌玥璎手中的东西时，吓得身体一僵。  ？？就算她没有真的见过实物，但是也看过图片，凌玥璎手上拿着的分明是…一堆的情趣玩具啊！  ？？像是在分类一般，将一些奇形怪状的东西分开，凌玥璎注意到叶可琳的视线，微笑着拿着一个猫爪跳蛋，在叶可琳面前晃了晃：  ？？“可琳，想要试试吗？”  ？？“我…嗯～”叶可琳摇着头刚想拒绝，忽然小枝条居然卷住了她的乳头，就这样往上一拉，酸痛的快感，让叶可琳立刻呻吟出声。
粩'阿；饴‘扣）号》三《2/凌（一/七；零，沏/一。四;六‘
“看来你是同意了啊。”凌玥璎嘿嘿地笑道，不管怎么看，这人都是一脸狐狸样，她凑到了叶可琳腿间，兴致勃勃地看着那粉嫩的花瓣：  ？？“吼喔，白虎啊，这样就有感觉了呢，很湿呢。”说着用猫爪轻轻碰了碰，看着上头的湿意，凌玥璎轻笑一声说道。  ？？猫爪凉凉的触感，让叶可琳下意识小腹一缩，竟涌出更多的水，凌玥璎看得眼光微暗：  ？？“那就先试试弱吧。”凌玥璎将跳蛋放在叶可琳的小豆豆上，居然就这样黏着，然后跳蛋就随着凌玥璎的操控震动起来。  ？？“噫…嗯…停…呜阿…”叶可琳身体僵了一下，从未有过的快感让叶可琳身体紧绷，发出如泣如诉的泣吟。
凌玥璎向前一探伸出两只手，抓住叶可琳的双乳，在手中大肆揉动，嘴巴不时在乳头吸吮，但那双桃花眼却紧紧盯着叶可琳的神情，不放过任何一丝变化。  ？？“嗯…哈嗯…凌…凌学姊…嗯…”叶可琳眼神涣散地叫着，浑身呈现粉色，额头上布满香汗，在身体抽搐的时刻，颤抖着达到高潮。  ？？“看来这玩具还真不错呢。”凌玥璎身上摘下跳蛋，看着上面满满的汁水，便将它抛到一旁。  ？？而与此同时，她的手指也开始在叶可琳的小穴洞口打转：
“等等…嗯凌学姊，我刚刚才高..”  ？？
噗哧一声，凌玥璎的手指头宛若无阻一般进到叶可琳的身体里直撞花心，让叶可琳发出尖叫。  ？？凌玥璎微微眯起眼睛，明明感到里头很紧，但是足够湿润的话，进去里头也挺容易的呢，既然如此…  ？趁着叶可琳失神的时候，凌玥璎就多加了一根手指头，瞬间小穴变得更加紧致，而且进出的难度增加。  ？？手指噗哧噗哧的抽插，也苦了叶可琳，些微的胀疼，随即转变为无上的快感，叶可琳摇着头，眼眶含泪地发出娇吟。  ？？“你不喜欢吗？但是你下面的小嘴咬得可紧了。”凌玥璎凑到叶可琳耳边轻声说道。  ？？不出意料，叶可琳的小穴因为凌玥璎的话语收缩了一下，耳朵也以肉眼能看到的速度缓缓变红。  ？？凌玥璎呵呵笑道，满意地啃噬着叶可琳的耳朵，感受着身体因为自己的举动而身体颤抖的反应。  ？？眼睛微闪，绑住叶可琳四肢的枝条立刻动了起来，叶可琳只觉得天旋地转，然后她就呈现屁股翘起的姿态。  ？？“你…你要做什么？”有些惊慌地向后看，叶可琳就看到凌玥璎居然又拿起了刚才的猫爪跳蛋。  ？？“不想要享受一点更刺激的吗？”凌玥璎微笑着说道，不等叶可琳的回应，将跳蛋塞进了那水润的肉缝中。  ？？嗡嗡嗡…剧烈的震动声，伴随激励的快感，让叶可琳扬起头，嘴巴微张，连声音都发不出来：  ？？直到浑身抽搐喷出大量的水后，头才软了下来。  ？？凌玥璎将跳蛋摘了下来，看来中对于现在的可琳还是太强了，凌玥璎有些可惜的忘了眼自己的那箱子，看来很久才能用完呢。  ？？正回味着高潮余韵的叶可琳忽然觉得身体一寒，总觉得之后会有什么不好的事情发生。  ？？“凌…凌学姊…咳咳…”  ？？“还好吧？累吗？”凌玥璎轻轻拍了拍叶可琳的背问道。  ？？叶可琳下意识摇摇头，比起之前接二连三的被肏晕，现在只有两次高潮的她居然觉得还好。  ？？但下一秒，她看到凌玥璎意味深长的笑容，还有在自己身旁多出的许多小枝芽，那些枝芽有些有着奇特的凹型叶子，里头有着大小颗粒不均的容貌。  ？？叶可琳就这样看着两块叶子移到自己下方，就这样如同贴布一般黏在了自己的胸部上。  ？？接着就像是挤奶器一般蠕动起来，伴随里头的毛绒，酸疼加上麻养，让叶可琳尖叫着想要磨蹭底下的床铺，摆脱那磨人的触感。  ？？只可惜，贴近床铺反而让这些触感变得更清晰，叶可琳抬起脸，想要对着凌玥璎求饶，下一秒却倒抽一口气。  ？？粗糙湿濡的触感在花瓣上横扫，是熟悉的触感，她的花瓣又被舔了，就连小豆豆也被凌玥璎的手指头轻轻揉捏，拉扯。
“呜…恩喔…呜…”叶可琳浑身颤抖，啜泣地承受一波又一波极致的快感，四肢不能动的状况，她只能张开嘴，用牙齿咬住床单，让自己可以不因此而疯狂。  ？？“咕阿…哈…恩…噫…”禁脔着达到高潮，叶可琳喘着气，侧着脸瘫软在床铺上，就在此时，枝芽缓缓地移动。  ？？叶可琳以为自己要被松开，却没想到，她居然被摆出了M字型的姿势！
0066 叶x凌（下）
“真漂亮啊…”凌玥璎的手指头在那肉缝中轻抚，叶可琳的眼睛看着凌玥璎的动作，在她那羞耻之处玩弄，明明很羞耻，但是却舍不得移开眼睛，凌玥璎注意到这个状态，眼睛微眯，闪过一丝玩味。  ？？她故意左摇右晃，有趣的是叶可琳的眼睛随着她移动，看起来呆呆的，让人想笑。  ？？噗哧一声，手指头进入了小穴中，感受着因为动作更加紧致的感觉，凌玥璎满意地抽插起来，嘴巴凑到叶可琳的耳朵旁，轻声说道：  ？？“你看，你下面的小嘴真贪吃，一直咬着我的手指，还流那么多口水，床垫湿湿的都是你的水呢～”
微微沙哑的声音，宛若恶魔的低喃，叶可琳看着那进进出出的手指，还有床上几片水渍，加上耳朵上呼出酥酥麻麻的感觉，脸色通红，嘴上呜呜泣吟：  ？？“不…嗯…不要…哈啊…嗯…”  ？？凌玥璎从后面搂抱住叶可琳，怀中颤抖的柔软身子，还有在耳边不断地美妙呻吟，相当满足。
她终于知道为什么她听着隔壁道道呻吟，总是响彻整晚，看着叶可琳的模样，听着她的声音，还有紧致的触感，真的让人不想停下，想把人肏昏到床上。  ？？叶可琳不知道凌玥璎的想法，她的头靠在凌玥璎的肩膀上，激烈的喘息，充满鼻音的呻吟，加上进出的噗哧水声，在房间不绝于耳。  ？？挥手将叶可琳胸口上的叶子取掉，凌玥璎搓揉起挺立又充满弹性的乳房，舌头舔舐着叶可琳的颈部，在上面留下一个又一个细密的痕迹。  ？？“哈…哈啊…凌…凌学姊…”如今的叶可琳可以说意识飘忽，眼中尽是迷蒙，凌玥璎吻住那粉嫩的小嘴，舌头欺负里头无力招架的小舌。  ？？唾液沿着叶可琳的嘴角流下，产生一丝晶莹，凌玥璎手指轻轻一勾，将其涂抹在叶可琳的乳头上。  ？？被搓揉的肿胀乳头便多出一道晶莹感，看起来更垂涎欲滴。  ？？低头看着深埋在叶可琳里头的手指头，凌玥璎观察叶可琳的神情，在她快要高潮的时候将其抽出：
“啊…哈啊…”叶可琳喘着气，对于凌玥璎停下动作，有些迷茫的歪歪头，想要高潮的身体迫使她靠近凌玥璎，可惜四肢被固定，她根本不能移动。
只能让花瓣一开一阖，吸引凌玥璎的注意力，但见对方都没有任何动作，只是一脸玩味地看着自己，手指头不时轻弹她的硬硬的乳头和小豆豆，叶可琳急了，开口哀求：  ？？“凌…凌学姊为什么停下来？我…我…”后面的话叶可琳说不出口，只能可怜巴巴地看着凌玥璎。
玩叶可琳小豆豆玩得不亦乐乎，正等着叶可琳什么时候开口的凌玥璎，纤白的指尖在叶可琳平坦的小腹上画圈圈，激起叶可琳一阵起鸡皮疙瘩。
“可琳想要什么，学姊我不清楚呢～”凌玥璎娇媚的声音，带着些许拉长的声调，让叶可琳只觉得尾椎一酥，但意识到凌玥璎话中的意思，小脸都胀红了。  ？？“我…学姊～”
略带撒娇的声音，让凌玥璎动作一顿，但却没有心软，双手继续在叶可琳身上四处点火，双手觉得还不够，细小好几条带着绒毛的细小枝条也才叶可琳身上到处作乱。  ？？“哈…哈啊…学…学姊…呜…拜托…”叶可琳扭着微微可动的腰腹，对着凌玥璎祈求。  ？？“你这样说，学姊听不懂呢。”凌玥璎轻轻挑起叶可琳的下巴，舔了舔嘴唇说道。  ？？“求…肏…我”叶可琳含含糊糊地说着，最后见凌玥璎没有反应，只能眼睛一闭，胀红着脸说道：  ？？“可琳想要被学姊肏，想要高潮，学姊～”  ？？话言刚弱，噗哧一声，凌玥璎的手指便贯穿了叶可琳的小穴，直达花心。不只如此，这次凌玥璎却三根其入，本来已经习惯两指的叶可琳，如今只觉得胀痛酥麻比之前更甚。  ？？可惜还来不及阻拦，凌玥璎的手指便以极快的抽插起来，甚至将里头的嫩肉掀翻出来。  ？？“喔…喔好多…嗯…快…啊…哈喔…呜嗯…”叶可琳仰头呻吟，双手脚趾全都紧绷，眼眶泛着泪花，在无数的撞击下终于达到高潮。  ？？或许是刚才突破了羞耻界限，叶可琳整个人都放开了：  ？？“喔…好…嘛…噫……哈阿学…学姊…好…舒服…嗯…”  ？？听到叶可琳的话，凌玥璎一挑眉，听到叶可琳说舒服，有种被认可的舒畅感，为了感谢叶可琳的肯定。  ？？凌玥璎的手指不断地勾挖旋转，摩擦小穴中叶可琳最敏感的小颗粒，一边撞击花心，只把叶可琳弄得浪叫连连，汁水喷洒得到处都是。
“喔…哈啊…要…要来了…我…我要…要到了…  噫啊！”叶可琳尖叫着小穴喷出大量的淫液，不只如此，一道水柱也流了出来，就这样源源不绝地喷洒在床铺，甚至因为流得太急，聚拢成一小摊，等水柱减小，这才被床垫吸收。  ？？“居然尿尿了？”凌玥璎好笑地轻搓叶可琳的小豆豆，让叶可琳爽到喷尿，她是不是应该得意一下？  ？？而叶可琳原本垂着头享受高潮的余韵，却听到凌玥璎的话羞耻地撇开头，被肏就很羞耻了，还尿尿，呜…她都快要没脸见人了！  ？？脑袋想了很多，但是叶可琳已经支撑不住，头一歪昏昏沉沉地就这样睡了过去，留下清醒还觉得不过瘾的凌玥璎收拾残局。
0067 男主
叶可琳不是自己醒的，而是被一些微小的动静吵醒，她揉了揉惺忪的睡眼，叶可琳就见到自己正被大呆搂在怀里不说，大呆还正在龇牙咧嘴，往前头看去，龇牙咧嘴的对象正是凌玥璎。  ？？“看什么看啊，就你能吃，大家不能吃是不是？”凌玥璎朝着大呆翻了个白眼，对于某狗居然想要毒食的心态感到不耻。  ？？还有这货居然大清早就冲进来，要不是因为怕吵到叶可琳，她早就和这只笨狗干上一架。  ？？“你们这是做什么？”风歌蕥轻轻推门进来，就看到了两人争锋相对的一幕，撇撇嘴，对上叶可琳朦胧的视线，连忙走了过来：  ？？“可琳你醒了啊。”  ？？“嗯，早上好。”叶可琳揉揉眼睛，对着风歌蕥露出甜甜的笑容。
“你们两还在干嘛，还不让可琳去洗漱啊。”风歌蕥将叶可琳从大呆怀中夺走，就将人塞进浴室，对着两人冷哼一声，就大步往外走。  ？？她一边走，一边撇嘴，可恶，怎么还没轮到自己呢，好气喔！
等叶可琳出来后，一行人就到楼下，叶可琳便得到了丰盛的餐点，但是叶可琳的注意力不在食物上，而是另一团，就算隔着窗户，也能争锋相对。  ？？“这是…谁啊？”叶可琳小声问道。  ？？“一群无耻的人。”沉思颜缓缓的说出评价。  ？？“啊？”叶可琳不是很明白地眨眨眼，摸不着头脑。
“就是a基地的人，前天来到这里，说去那里探查过里头没东西，所以就找到我们，说东西见者有份，为了生存，不可以独吞所有东西。”戈易昀拿起一个小餐包，撕了一小块，塞进叶可琳嘴里，嘴上飞快地解释。  ？？咀嚼嘴里的食物，叶可琳眼珠子转转，大致理解a基地不要脸地想要来抢夺她们辛苦抢来的成果，现在都这种状况，还讲究人类大爱？也太牵强了点吧？  ？？“老大，对面的那个又来了。”守在外头的人进来汇报，眼中满是不耐烦。  ？？“那就走吧。”龙文瑄站起身，而屋子里头的人也刷刷刷的向外走。  ？？刚喝完最后一口汤的叶可琳愕然道：  ？？“这就要出去了？”
“龙姐是在等你醒来，完全不理会对方呢，不过估计也忌惮我们的实力，不然这里估计会成为废墟。”风歌蕥将手指折的喀喀作响，看起来恨不得出去打上一架。
刷…忽然一阵利器切开的声音，只见李静正拿着匕首微喘着，眼中是狠又是疯狂，里头几乎藏不住杀意，见对方这样，叶可琳都不知道该说什么好，她昏迷的这几天，究竟发生了什么啊？  ？？“她的状况，你自己出去看看就知道了。”凌玥璎摊摊手，并没有立刻解答叶可琳的疑问。  ？？不过到了外头，叶可琳也知晓了缘故，因为他们的人通通涌出的原因，对面的人也全都出来了，看到里头的极品一家，叶可琳还有什么不明白的。
看看这人里头居然还有不少熟人呢，极品一家除了李静在她们这，其他三个都在对面，啊，还有那个原先和楚天一行的恶心男也在其中，对面不会专收垃圾的吧？  ？？视线慢慢转移至那群人中缓缓走出的领头人身上，那人竟是莫非樊！  ！  ！  ？？这是在末世第三次遇见，此时的莫非樊已经没有前两次那般看起来温和男子的的模样，他的脸上多出了一道从眼睛到下巴的深深疤痕。整个人看起来成熟许多，但也伴随着一股阴狠之感，看起来就让人觉得不舒服。  ？？而叶可琳在看到他的第一眼，内心涌出了无数恨意，就像是要包裹住她的神智，让她恨不得现在就冲上去，干掉莫非樊。
“可琳？”龙文瑄并没有到最前面，她侧头看着走到她身旁的叶可琳，见她看着莫非樊神情不对，指尖抓着衣角，指尖都发白了，她并不知道发生什么事。  ？？伸手把人搂进怀中，看着莫非樊地眼神充满晦涩地情绪，本来就对着莫非樊厌恶不已，现在更甚了。  ？？龙文瑄和许棠嫣的眼神交错，许棠嫣微微颔首，走上前，与莫非樊隔着十公尺左右的距离，两团人间的气氛有些严肃，也有些胶着。有不少人愤愤不平，很明显，这段时间，也可能发生不少摩擦。  ？？“许老师。”莫非樊对着许棠嫣微笑，可惜配上他如今的模样，让人觉得不喜，而且特别加重的老师两字，似乎是想要让许棠嫣回想起自己的身份。  ？？但对于莫非樊的态度，许棠嫣的神情依旧如春风般平和，拨了拨头发，缓缓说道：  ？？“莫队长不需要这样称呼我，还是称为许副队吧，毕竟老师这个职称是属于过去式。”  ？？莫非樊眼中闪过一丝不悦，他知道这里主要是由龙文瑄当家，却没想到对方这么不给自己面子。  ？？视线又落在了队伍中的几个男人身上，眼中带着些许不屑，莫非樊觉得，这群男人被女人们压一头，估计实力也不怎么样，估计就是小白脸，还真是男人中的耻辱。  ？？不过这些想法，莫非樊当然不会说出口，他按下内心不满，深吸一口气说道：  ？？“我们的来意，想比许…副队也明白的，就是不知道你们考虑的怎么样了？”双手护在身后，莫非樊摆出一副自以为高手的气势，微微抬高下巴说道。
他侧身扫了眼自己带过来的人，为了这次的物资，他好不容易从a基地收拢到的可用人手，带来了半成以上，而且菁英们几乎都在其中，可以说他手中的最强阵容。  ？？这人数和龙文瑄她们相比起来，几乎是两倍人，加上自己的实力，莫非樊自信满满。  ？？只要弄到这批物资，再把这几个女人全都弄回去，莫非樊似乎想到什么，眼光微闪，眼中闪烁着炽热。  ？？  ？？“我们辛苦收集来的东西，没必要与外人分享吧。”许棠嫣微笑着，嘴上地话却不留余地，也让双方的气场更加凝实。
0068 重伤
“所以我们这是这谈不拢了？”莫非樊脸上的笑容消失，抱着双臂，似笑非笑地说道。  ？？“这本来就没什么好谈的吧。”凌玥璎来到许棠嫣身旁，手放在许棠嫣的肩膀上，嘲弄地对着莫非樊说道。  ？？似乎不满身为老大的莫非樊被如此对待，早已按捺不住的某些人已经叫出声来，两方开始发出冲突，其中叫得最欢的无疑是…  ？？“李静，你居然还活着？啧啧啧，真的是命如小强。”孙小宝高傲地看着李静，完全没有对于母亲的敬重，反而趾高气昂地对着李静勾勾手：  ？？“看你现在的日子过得也不怎么样，还不如来我们这里，本少爷还可以罩着你呢。”  ？？“小宝，你说什么呢，这没有什么用的贱人和我们同路，还不是拖我们后腿？”老奶奶嗤之以鼻，面对李静一点也没有差点将人害死的心虚。  ？？至于孙大宝站在两人身后，看来看去，最后避开李静的目光，低下头看着地面也不知道在想什么。  ？？而另一边，曾经被凌玥璎扔出去的男子对着楚天冷嘲热讽：
“哟，这不是楚天楚医生吗？怎么，你那个妹妹没在啊？还有其他几个，难不成都死了？真可怜喔～看你这么可怜，居然在为几个女人打下手，倒不如来老子这里，还可以给你一份跑腿的工作，哈哈哈…”  ？？撇撇嘴，叶可琳哼了一声，真的是什么人都可以觉醒异能，这样的感觉真让人不悦，叶可琳拉了拉龙文瑄的衣袖：  ？？“大姐，这些人真讨厌。”  ？？“狗嘴吐不出象牙的。”龙文瑄手轻轻一挥，与莫非樊那边一盘散沙不同，龙文瑄这里的人速度很快一下就排出阵型。  ？？土系等防御异能者在最外头，近战夹杂在其中，可远距离攻击在后面，呈现圆弧状，而龙文瑄等人在最里头。  ？？“看来也没什么好谈的，这世道还是武力值做重要。”莫非樊手一挥身后的几人就冲了出去。  ？？近战异能者率先冲出去，土系异能者则是关注于替他们防御，用土墙及土刺帮助近战异能者们扰乱，抵挡攻击。  ？？龙文瑄她们的异能者等级普遍较高，现在出手的不过就一半，但也把莫非樊手中的人压在地上打。  ？？场面基本上一面倒，莫非樊有些不敢置信，带着身后的精英们加入战局。  ？？叶可琳见撞就想要上前，想着趁机把莫非樊打一顿，心中的恨意也驱使她这么做，但却被龙文瑄抓住胳膊：  ？？“大姐…？”  ？？“你别去我们不需要出手，而且他们的目标是你。”
现在基地互相成长，为了权利资源，肯定会有间谍，有些消息自然会传出去，叶可琳身为空间异能者的咨询自然不是秘密，她们身上并没有物资，那很明显这些物资就在叶可琳身上。
只要抓到叶可琳一个，莫非樊等人就可以撤退，似乎在印证龙文瑄的话，莫非樊了解到龙文瑄手下的人实力强劲且难缠，失去耐心，视线紧盯着叶可琳，很明显想要带着几个菁英突破重围，将叶可琳捉到手，只可惜现实不如意，最后几人只能狼狈后退。  ？？除了有些在地面上哀嚎的身影，能动的都躲到莫非樊他们身后。  ？？本来还趾高气昂和龙文瑄等人对视的一群人，此时狼狈得不想说话，反观龙文瑄这里，除了几个人受伤以外，其余人毫发无损，谁强谁弱显而易见。  ？？  ？？刚才信誓旦旦表现自己很厉害的敌人，也不过尔尔，这让叶可琳噗哧一声笑了出来，真的是…太好笑了，不自量力啊。  ？？不过莫非樊此时的异能也到了四级，也算是异能者中的顶尖，要是对上普通队伍，估计是完全没压力。  ？？但是对上龙文瑄他们，晶核永远用不完，每天刻苦训练的人相比，弱了太多。
而且除了龙文瑄五阶以外，其他几个女主都是四阶，叶可琳风歌蕥和一些人则是快突破四阶，其余还有许多三阶异能者，光是这质量在末世哪里都可以横着走。  ？？丧尸不断吞噬同类和人类提升自己，可以说非常快速，再加上前几天下的那场雨又再度进化。
而人类目前平均大概二阶近三阶的地方，就连x基地当中，明面上的四阶异能者，也不过五位，其中叶可琳他们的团队因为低调只占一个名额，不然肯定引起轩然大波，这估计也是莫非樊看清他们的原因之一。  ？？觉得自己就算和他们的四阶异能者对干，她的其他手下也能替自己打败其他人，自大是要付出代价的。
“好了，看来我们谈妥了，我们在这里也待了好几日，也该离开了，你们几位自便。”许棠嫣轻轻一拍手，他们的人便转头离开，丝毫不理会哀嚎的人群，这些人又不是他们小队的，要处理自然也是要a基地的人去搞。  ？？忽然地面震动，居然出现大裂缝，叶可琳只觉得脚下不稳，她踩着的地面居然快速隆起，将她整个人抛飞，而那个方向这是莫非樊的方向！
在空中无从借力的叶可琳，看着一手放在地面上，脸色有些狰狞的莫非樊，他的手里似乎有着一个黑色，带着奇特血色纹路的环子，在阳光下透露出诡异的光芒，一看就觉得很不舒服。
而叶可琳只觉得身体一阵颤抖，对于那环子浮现深刻的恐惧和恨意，脑海中浮现些许画面，是一次又一次，有一双看不见主人的手，不断在她的脖子上套上环子的场景，而那环子，就和莫非樊手中的一模一样！  ？？那是可以控制人的东西，叶可琳眼瞳收缩，脑海闪过这样的想法，难不成莫非樊是…  ？？但下一刻不容叶可琳细想，绿色的藤蔓和水鞭缠住了她的腰，将她扯了回去。
几道风刃，还有小刀朝着莫非樊飞去，看着即将被救回的叶可琳，莫非樊眼神一利，按着地上的手再度使力，厚实的土墙立在身前，另一只手上的诡异手环消失，并举起，看着叶可琳的眼神充满杀意。  ？？既然得不到就杀了，空间异能者死了，空间便作废，他没得到，谁都别想要得到。  ？？大张的手掌对着叶可琳射出土刺，但是土刺不过飞出数尺，就被黑色的雾气给蚕食殆尽。  ？？这诡异的一幕让莫非樊一愣，但紧接着那黑雾缠绕在莫非樊的手臂上，下一秒，莫非樊便发出惨叫。  ？？与此同时，一道冰柱直接贯穿了莫非樊的小腹，土墙剥落，被挡下的风刃和小刀都进入落在莫非樊身上，划出一道一道痕迹，整个人就变成一个血人。  ？？这样的变化不过是瞬息之间，一个四阶异能者就这样重伤。
0069 逛街
“…琳…”大呆一个跳跃，便接住了掉落下来的叶可琳，抬脚就想要向前教训这群人，叶可琳连忙抓住，大呆下手不知轻重，龙文瑄并没有说要下重手，所以地上都没有尸体，要是大呆真动手了，后面或许会有麻烦。
“没能力居然还想要要抢人？也不看看自己有几两重。”风歌蕥讽刺的说道，手微抬，插在莫非樊身上的小刀立刻被抽出召回，让莫非樊浑身抽搐那些伤口又涌出不少血。
“你们…你们就不怕和我们a基地为敌吗？”似乎不想全然输掉面子，一个三阶异能者大声叫道，要不是尾音还有些颤抖，不然都让人误以为这人有多勇敢。  ？？而这人的叫嚣自然没有人回应，这些无名小卒根本不需要理会。  ？？叶可琳看了眼似乎已经陷入昏迷的莫非樊，除了他身上的许多伤痕，最严重的就是腹部那有着碗口大小的洞，四周还被一层冰包覆，散发丝丝冷意。  ？？这要是没有四阶治愈异能者帮忙，莫非樊估计会死啊，不过根据叶可琳的消息，除了她这个隐藏的治愈性异能者，最高的治愈性异能者定多才三阶。  ？？就是不知道男主会不会死啊…这也很难说，不过想到刚才莫非樊手里拿着的东西，叶可琳忍不住在心里呼唤系统的：  ？？“系统系统，在不？”  ？？「在。」  ？？“你能侦测到刚才莫非樊拿的是什么东西吗？我总觉得那不是什么好东西。”  ？？「滴，开始侦测...」  ？？「侦测完毕，确认该物。」  ？？叶可琳的眼前跳出一个光幕，上面显示着一个环子的图片，和莫非樊拿的一模一样，下面还有标明用处：  ？？傀儡项圈：携带者将会无条件受到持有者的意识操控，携带者不会察觉到异常，但是性格行为均会朝着持有者想法缓慢发展，为精神操控物品。  ？？时效性：一个月（30000），五个月（500....  ？？后面的一连串数字叶可琳就不看了，她看着这东西的用途，只觉得浑身发凉，原身的一切异常，难不成就是因为这个？  ？？“系统，这不对吧，这怎么看都不像是这世界该有的东西。”叶可琳忽然灵光一闪：  ？？“莫非樊该不会…和那个…扰乱世界之人有关系？”  ？？「滴滴，恭喜宿主知晓目标身份。」  ？？「任务完程度45%，请再接再厉。」  ？？“等等，不对啊，男主怎么会和乱世之人有关系？”  ？？「请宿主自行探索。」  ？？“但是这东西…”叶可琳看着傀儡项圈，微微抿唇：  ？？“这不愧是系统出产的东西？难不成男主…他…有系统？”  ？？「滴，任务完程度50%。」  ？？听到系统的提示音，叶可琳身体一震，男主真的有系统，她明明记得书中并没有描写出这一点，所以这究竟是怎么回事？  ？？尽管满心疑问，但是系统似乎不会回答自己的问题，叶可琳只能自己去摸索。  ？？取出车子，一行人就这样回到了基地，叶可琳飞扑在自己的床上，滚了滚，发出满足的叹息，还是自己的房间比较好。
不过想了想，女主等人都出一回来就容她空间拿出大半资源送去基地，估计现在还在轻点吧，而其他人也闲不住，自己去找基地的任务赚取点数。  ？？别人是因为异能者的身份，觉得高人一等，所以除了外头做任务，要不然就是游手好闲玩乐，就他们这群人最勤奋了，不过想一想，他们的阶级也对得起他们的努力。  ？？“要不去市集逛一逛？”叶可琳想了想，拎起自己的小背包就踏着欢快的步伐跑了出去。  ？?x基地随着人数越多，也慢慢扩大，如今已经是一个有着20000多人的基地，据说在所有基地中也算前十。  ？？当然要近x基地也是很严格的，而且人满就占不收人，土系相关异能者每天都在忙活，增加基地占地面积，然后盖出整齐的房子，才会慢慢收集人。
也因为如此基地外头聚集了不少人，这些人透过观察，人品好有潜力的才会先召入，但要是进到里头闹事也会被轰出去，在外头闹事也会被驱离，所以x基地可以说是风气最好，不管是基地内基地外都是一片祥和。
加上资源丰富，只要认真做任务，基本上不愁活不下去，就因为这样，基地里还设立了市集，卖一些稀奇的稀有玩意儿，衣服等等，算是在末世中留给人喘息的一个地方。
叶可琳不知道现在x基地有多广，她只知道墙随时会建会拆，然后每天看到的距离也越来越远，市集就是在基地的正中心，有着异能者队伍在这里维持秩序。  ？？小贩们一列一列地排队，还有店铺可以租，看着这人声鼎沸的场景，很难想像，如今已是末世。  ？？叶可琳左看看右看看，有不少人认识她和她打招呼，她也甜甜的对他们朝朝手，就自己逛起来。  ？？“嗯？这不是可琳吗？”一个长相清秀的女人看到叶可琳眼睛一亮，带着身后的人就走了过来。  ？？“你好啊，赤队长。”叶可琳打招呼。
赤宁是在基地前三队伍中，其中一支的队长，身为女人还能爬到这个位置，叶可琳也很佩服，毕竟对方可不是女主，接触下来人是挺豪爽，和叶可琳的关系还算不错。  ？？“出完任务回来了？来逛市集啊。”赤宁摸摸叶可琳的头，哈哈笑道。  ？？“对啊，早上刚回来，大家都出去忙活了，一个人无聊就出来逛逛。”叶可琳嘿嘿说道。  ？？“这样啊，那你要是不介意，和我们一起逛吧？前几天任务生活不少，就来看看有什么想要的东西。”赤宁询问。  ？？叶可琳想了想，逛街一个人太无聊，还是多人一起比较好玩，于是就点了点头。
0070 被围
“哇喔，宝石项链耶！”叶可琳看了看摊位上许多都是宝石钻石等等物品，就算龙家有钱，但是不奢华浪费，所以叶可琳也很少带这些东西。  ？？不过这些曾经昂贵的东西，现在都像是地摊货似的，就这样随意摆放在摊位上，看看价格，平均在100点左右，对叶可琳来说买几十个都不是问题。  ？？“你喜欢吗？”赤宁凑到叶可琳身旁，也不知道什么时候，她身旁的人都消失，就剩下她一个人跟在叶可琳身旁。  ？？这点变化，叶可琳没有察觉，而是指了指那些金银珠宝：  ？？“也还好啦，只是感叹一下，如今这些东西都不再是奢侈品了。”  ？？赤宁看着叶可琳的笑容，她忍不住伸手搓了搓叶可琳的脸颊，感受到那细腻滑润的触感，眼眸微垂，伸手指了指一旁的衣服店：  ？？“既然没有喜欢的，要不要去看看衣服？”  ？？“好啊！”叶可琳想了想点点头，和赤宁一起走进女装店中。
里头的衣服因为有塑胶包裹，所以里头还算干净，可惜大部分看起来都是地摊货，直到最里头，有着玻璃窗打造的橱柜，里头有着一件一件精美服饰，看起来就是从高奢品那里带回来的。  ？？看看价格，比外头贵了十倍之多，不过在这时候，虽然昂贵，但是却不实用，估计只有叶可琳这种富的钱没地方花的才回来看这种高奢品。  ？？“哇喔，这是订制的职业套装？”  ？？“咦？这不是x品牌的吗？我记得当时才刚上市，可惜了。”  ？？叶可琳扫了扫去，这时候赤宁指了指里头的一件裙子，对着叶可琳说道：  ？？“我觉得这件挺适合你的。”  ？？目光望过去，叶可琳一愣，那是一件粉色的短裙，走的是少女风格，上头有不少装饰，但却不显得太过华丽，反而感到活泼。  ？？经过赤宁的推荐，叶可琳最后买了这件裙子，还有一些衣服，见变色渐晚，这才和赤宁道别。  ？？嘴上舔着赤宁请自己吃的冰棍，叶可琳便回到了别墅，朝着在门外张望的墨安挥挥手：  ？？“墨姐我回来了，你在找东西吗？”  ？？看着叶可琳，墨安眼中闪过一丝尴尬，有些犹豫的看看里头，最终下定决心一本，凑到叶可琳耳边：  ？？“可琳阿，你刚才是不是…”  ？？可惜墨安的话还未说完，门就被碰地打开，一条粗粗的枝条便缠住了叶可琳的腰，将人拉了进去。  ？？墨安目瞪口呆看着这一幕，拍拍头，只能咽咽口水，看看四周，这才轻巧的关上门。  ？？“大姐，你们都回来了啊？”叶可琳看着女主，风歌蕥，大呆都在客厅了，没有注意到有些诡异的气氛，对着几人挥挥手。
一旁的李静，以及楚天等人窝在角落，朝着被举在空中的叶可琳使眼色，眼睛都会抽了，却都没被叶可琳看到，反倒是叶可琳献宝一般拿出几件衣服：  ？？“这是给你买的喔，我觉得很适合你们呢！”  ？？“啊，还有这个裙子，我觉得挺好看的，就买回来了。”  ？？其他人表示：我已不忍再看。？？  ？？叶可琳想要将衣服递给龙文瑄等人，却才发觉自己脚下还悬空，有些不好意思地看着凌玥璎：  ？？“凌学姊…那个…可以放我下来吗？”  ？？嗖…叶可琳瞬间被拉到了沙发上，被围在中间的她顿时感受到压力，缩缩脖子，看看四周：  ？？“这…怎么了吗？”  ？？“可琳今天逛街开心吗？”许棠嫣摸摸叶可琳的头轻声问道。  ？？“还不错。”叶可琳颔首。  ？？“琳，怎么不带我去？”大呆撇撇嘴，看着叶可琳的眼神充满委屈，  ？？“啊？”叶可琳都会搞不清楚状况了。  ？？这时风歌蕥撇撇嘴，很了当的说道：
“你要逛街可以找我们阿，干嘛和姓赤肚去逛街。”在第一次见到那个姓赤的女人，她看着叶可琳的眼神就让人不悦，就只有叶可琳傻乎乎地什么都感觉不到。  ？？“不过要是喜欢的衣服的话…”凌玥璎摸摸下巴，嘴上露出奇异的笑容。  ？？和叶可琳身旁的几人对视一眼，最后目光又落回叶可琳身上。叶可琳不知道她们在想什么，只觉得身上寒毛直竖，有什么不好的预感。  ？？但出乎意料，到了吃完晚餐都没有事情发生，叶可琳回到房间便去到浴室洗澡。  ？？舒舒服服的泡在浴缸里头，叶可琳发出舒坦的叹息，脑海不由得回想起莫非樊，也不知道这个人死了没。  ？？不过现在那个任务进展都没有变化，看来会没事吧，男主的生命力应该很顽强。  ？？就不知道到底男主为什么会被定义为，扰乱世界之人，这太奇怪了，和他所拥有的系统有关吗？  ？？要不要把这件事情告诉女主她们，让她们小心防范对方的阴招。  ？？叶可琳无法想象要是那个傀儡项圈弄到几个女主身上，会出现怎样的效果，想想都觉得恐怖。  ？？所以必须要杀了，才算是完成任务吗？叶可琳拨拨头发，思索着。  ？？觉得洗得差不多，叶可琳站起身擦干身体就想要去拿准备好的睡衣，结果就看到本来放着睡衣的地方，此时空空如也不说，而那架子上正放着一个东西。  ？？她试探性的把那东西拿起，一抖，仔细一看，叶可琳瞬间满脸通红一一  ？？这是什么东西啊！
0071 叶x許（上）
正在床上看书的许棠嫣，耳朵微动，下一秒，咔嚓一声，浴室的门打开，她侧头看去，眼中闪过一丝笑意及期待。  ？？就见叶可琳围着毛巾，像是做了什么亏心事一般，驮着背，蹑手蹑脚的走出浴室，看到自己，吓到往后一跳：  ？？“许…许姐姐…你…你怎么在这里？”想到自己里头的穿着，叶可琳脸色赤红，抓着毛巾的手紧了紧。  ？？“我不能在这里吗？”阖上手中的书，许棠嫣挑眉问道。  ？？好…好像也不是不行！但是她现在里面…要是被许姐姐看到自己里头的模样，会不会觉得她…  ？？叶可琳踌躇不已，她决定拿衣服去浴室里穿上，这是她想到两全其美的方法。  ？？但她忽然感到小腹一顿，整个人就是一阵腾空然后被轻甩到床上。  ？？叶可琳整个人都懵了，最近她总是被拉来拉去啊。  ？？咕咚…一道声音吸引了叶可琳的注意，她抬起头，就对上许棠嫣依旧笑容的脸庞，但那柔和的眼神，此时满是炽热。  ？？缓缓低下头，因为刚才的甩动，身上的毛巾已然散开，露出了毛巾里头的状况。  ？？黑色极薄的蕾丝内衣，胸部那里的网状较大，甚至在尖头处露出一个孔洞，正好露出乳晕及乳头，再往下从胸下两侧分开，平坦的小腹印入眼帘。  ？？内裤可以说是没有，只有极小的布料遮住四周，身下的花瓣整个裸露出来。  ？？白皙的皮肤，配上这样的穿着，此时的叶可琳又纯又欲，看起来更加可口，想让人拆吞入腹。  ？？见许棠嫣看自己的眼神不对，叶可琳抱住自己的胸部：有些惊慌失措地说道：  ？？“这…我…不是我想穿这个的…我明明拿睡衣进去，但是突然就不见了，就变成这个…我…我没衣服可以穿…”
叶可琳手足无措的模样，使得许棠嫣轻笑一声，目光落在因为叶可琳抱紧而突出的嫩乳，在黑色蕾丝布料中若隐若现，许棠嫣眼中闪过一丝暗芒，手指微勾，叶可琳就被拉到她怀里。  ？？许棠嫣伸手一摸，尽是光滑柔嫩的触感，原来叶可琳的后背也露出，只有一条丝线，只要轻轻一挑，就可以把胸前的衣服脱去。  ？？再往下还有一条，是内裤的，这设计也挺不错。  ？？温热的手在叶可琳的背上来回摩擦，叶可琳只觉得很舒服，差点忘记自己的羞耻装扮，直到一只手隔着蕾丝布料搓揉她的胸部时，她才反应过来。  ？？“许…许姐姐…”叶可琳下意识抓住许棠嫣的衣衫，惊呼连连。
乳头在许棠嫣手掌的摩擦下，渐渐挺立，感受着掌心痒痒的触感，许棠嫣微抿了一下唇，另一只手的两根手指夹住叶可琳另一边的乳头，就开始轻轻拉扯揉捻起来：  ？？“嗯…哼嗯…许…嗯…哈啊…”  ？？轻柔却霸道的动作，让叶可琳眼神泛起湿意，身体微微颤抖地任由许棠嫣动作，这番乖巧的模样，让许棠嫣眼中的火焰更加炽热。  ？？许棠嫣的脚轻轻抬起，将叶可琳跪着的双腿弄开，从她的角度可以看到那微微突起的小豆豆，以及一开一合，明显很不平静的花瓣。  ？？手指轻勾，叶可琳胸前的蕾丝便掉了下来，露出被蹂躏通红的胸部，以及挺立的乳头，轻叹一下，就见叶可琳身体一颤，发出泣吟。  ？？伸手许棠嫣也不害羞，直接将叶可琳的下巴按在她傲人的胸部上，手指往下，便摸到那湿得一塌糊涂的地方。
“好湿啊。”许棠嫣在叶可琳嘴上亲了一口，看着她满脸通红，害臊的模样，轻笑一声，手指并不急着进入，反而在那肉缝之间速摩擦起来。
“嗯…哼嗯…呜…呜嗯…快…噫…哈啊…”叶可琳的手胡乱揪着许棠嫣的衣服，放在许棠嫣胸部上的头依旧被按着，让她无法扬起，她的眼中闪烁着泪花。  ？？她满身通红的模样，以及呻吟带瘙痒痒气瘙痒痒般落在许棠嫣的颈部，让许棠嫣呼吸一滞。  ？？“真是个小妖精。”
低下头，许棠嫣便吻住叶可琳的唇瓣，把那带着呜咽的呻吟尽数含进嘴中，直到叶可琳呜呜直叫，浑身抽搐，指尖感受到热流噗洒出来，这才松开叶可琳的小嘴。  ？？“呜…喔…哈啊…”眨着水润的眼睛，叶可琳的眉眼上多出一丝嫣红，微微眯起，似是在求饶，又似在勾引。
忍不住舔舔嘴唇，许棠嫣搓起了那顶翘的小豆豆，看着还在喘息的叶可琳因为自己的动作，身体一僵，眼中滑过一丝不可思议，就又软倒在自己身上，感觉…真不赖…  ？？噗哧噗哧…手指在身体那抽插，比先前的几人都有温柔许多，但却每每能弄到自己的敏感点，且手指灵活得让叶可琳只觉得欲仙欲死。  ？？“许…许姐姐…呜…哈啊…不…嗯…不要…”
“可琳不喜欢吗？这里很湿呢。”轻抚着叶可琳的脸颊，许棠嫣低头求咬一口叶可琳的鼻尖，然后又侧头对着叶可琳的耳朵肆虐，见叶可琳没有反应：  ？？“…嗯？”  ？？感受到体内的手指速度渐缓，她不由得响起之前被吊着那难受的感觉，冲动下居然伸手就抓住了许棠嫣下方的手，不让她离开：
“嗯…我…我喜欢…许…嗯啊…许姐姐你动动…嗯…不要…不要停…！”红红的眼睛，可怜兮兮，语调带着鼻音恳求，此时地叶可琳真的很能激起欲念。  ？？咽了口口水，许棠嫣眼眸微垂，手指头动了动，然后挑起叶可琳的下巴：  ？？“要不…你自己弄？”
0072 叶x許（下）
“这…这我…我不会…”叶可琳不知所措的说道。  ？？“只要来回抽插不就可以了吗？”许棠嫣柔声说道，但是嘴中的话语，却淫靡至极，让叶可琳红了脸颊。  ？？感受着身体那愉快的感觉缓缓消失，叶可琳咬咬牙，捉着许棠嫣的手，小屁股就动了起来。  ？？“哈嗯…嗯…哈嗯…”  ？？压抑的呻吟，伴随生涩的动作，叶可琳开始动作起来，之后越来越顺速度也加快起来，整个房间都是噗哧噗哧的声响。  ？？叶可琳微眯着眼睛，感受着快感一波一波，爽的她侧脸就这样躺在许棠嫣胸部。  ？？被当成「工具」许棠嫣也不介意，她很喜欢看叶可琳沉迷于快感，和平日不同的妩媚动作，怎么看都让人无法移开眼睛。  ？？许棠嫣静静的观赏，手指头便在叶可琳的胸前把玩，她很悠哉，但是叶可琳却极了。  ？？刚开始还好，但是到了后面，叶可琳只觉得手都酸了，抽插的速度自然而然就慢了不说，离高潮点却有挺远的距离。  ？？随着无力感越来越多，叶可琳也急了起来，体内堆积的快感无从释放，快把她逼疯。  ？？实在忍不住叶可琳只能抬起头，蹭着许棠嫣的胸部，对着眼前唯一能帮她的人儿祈求：  ？？“许…姐姐…帮…嗯…哈啊…帮帮我…”  ？？早就察觉到叶可琳状况的许棠嫣，眼中划过一丝笑意，舔了舔叶可琳泛红的耳朵：  ？？“你想要我怎么帮你？”  ？？“呜…呜肏…肏…哈啊…想要高潮…拜托…呜…帮我…”  ？？可怜兮兮的眼神，哀求又害羞的语调，说着最淫靡的话语，向着她人求欢，既然叶可琳这么说，许棠嫣自然也不会客气。
手指瞬间动了起来，那力道甚至将叶可琳压在床上的膝盖微微顶起，叶可琳没有觉得疼，反而抱着许棠嫣的胳膊，嘴中是畅快的声音，声音越来越高亢，似乎早已不再压抑自己。  ？？“啊…好深…哈啊…好…好舒服…嗯…太快了…呜哈嗯…快…嗯…还…还要…”  ？？不过这样的欢愉在经过五次高强度高潮后，叶可琳颤抖着身子，用无力的手拉扯许棠嫣的臂膀哭喊求饶：  ？？“呜…呜呜…不要…嗯…噫啊…我不要了…哈呜…停…停…嗯…”  ？？泣声哀求并不会让人想要停止，反而更加激起欲望，许棠嫣吻了吻叶可琳的眼角，给叶可琳翻了身，仰躺在床上。  ？？一条腿举在肩膀，快速的进出，只把叶可琳肏得叫都快要叫不出来，只能浑身抽搐的迎来一波波高潮。  ？？指尖难免在许棠嫣白皙的背脊上留下一道道划痕，许棠嫣也不介意，舔了舔嘴唇，再次含住了叶可琳果冻般的嘴唇。  ？？不断地厮磨，听着被压抑在喉咙中的呢喃呻吟，让人欲罢不能。  ？？抽出手指头，看着手指上的晶莹，以及叶可琳剧烈喘息的胸口，许棠嫣不介意脏，用舌尖在手指上舔一舔。
“你…你…”叶可琳瞪大眼睛，羞红了脸，不敢相信许棠嫣居然敢舔那被自己一次又一次浇灌的手指，但是好像有不少都直接舔过了…好像…呜…不管怎样都很羞耻啊！  ？？“甜甜的。”许棠嫣轻笑一声，点评道，而她的话更是让叶可琳整个身体都泛起粉色。  ？？不只如此，她和伸出那手指，在叶可琳嘴中搅了搅，指尖捉住那躲避的小舌，在指尖搓揉。  ？？晶莹的液体从嘴角流下，叶可琳呜呜呜地说不出话来，最后似乎受不了颤抖着双手抓住许棠嫣的手腕无力地向上拉了拉：  ？？“呜呜…呜呃…”  ？？松开两手，许棠嫣搓搓叶可琳的脸蛋，看着她还能动弹的身子，轻笑道：  ？？“看来你还很有精神嘛…”  ？？听到这句话，叶可琳身体一僵，记得之前听到这句话，下一秒她都要再次接受激烈的攻势。  ？？看着叶可琳怯生生紧张的模样，许棠嫣揉揉叶可琳的头：
“来做清理吧。”说着，在叶可琳讶异的目光中，用水团将叶可琳轻轻举起，然后水球将浸湿的床单包裹飞近浴室，最后由许棠嫣扑上新的床单。  ？？她在水床上看着这一切，也是充满好奇，许棠嫣注意到她的目光，眼中闪过一丝暗芒。  ？？手指轻弹，叶可琳就被移到了许棠嫣面前，下一刻身体被水球包裹，只有头在外头。  ？？水球里有着小小的水流，沿着叶可琳身体游走，  ？？“哈哈哈…哈…好痒…”  ？？叶可琳笑呵呵地感觉就像是在做浴缸按摩，但下一秒她的笑脸便僵住：
“嗯…哈嗯…”抬起头，看着许棠嫣，只见她似笑非笑地都看着自己，两根手指头就这样举着，似乎注意到她的视线，两根手指头相互摩擦，叶可琳顿时感受到来自小穴的酥麻。  ？？许棠嫣居然操纵水流进到她的身体了！  ？？叶可琳意识到这点，但却无法说什么，她无法逃离这团水团，只能哼唧哼唧地被肏弄，内心欲哭无泪，是她太单纯了！
“可琳里面应该都要洗干净才对。”许棠嫣笑眯眯地说道，手指的移动更加剧烈，透明的水团都能看到叶可琳颤抖的身体，卷曲的脚趾，可见非常不平静，但许棠嫣觉得还不够，另一只手往上一抬。  ？？“呜…许…许姐姐…那里…”叶可琳眼中不敢置信，浑身紧绷，因为她分明感受到一条水流如同灵巧的蛇一般钻进她的菊花。  ？？尽管知道许棠嫣的水连病毒都可以净化，不要说其他脏东西，但是…但是为什么要洗她那里啊！  ，  ？？“要洗当然要一次洗干净不是吗？”许棠嫣向前走了几步，手抚在叶可琳的脸颊上：  ？？“而且看可琳的神情，似乎不是很排斥了。”  ？？许棠嫣的话，随着叶可琳遭到快感侵蚀下变得飘渺，两种不同的酥麻感，让叶可琳在水球中吐出一颗颗或大或小的白色气泡，久久不能停歇。
0073 预告
我觉得我迟早会纵欲过度而死…叶可琳无力地躺在床上，身体散架得不像自己的，唉…她怎么这么虚…  ？？“可琳，醒了就赶快起床吃早餐吧。”许棠嫣捏捏鼻子，旁边是早就煮好的热粥。  ？？“好。”叶可琳点点头，有些摇晃地走进浴室洗漱完后，开始享用早餐，同时也享受许棠嫣无微不至的照顾。  ？？擦嘴巴，喂牛奶，撕面包，除了喝粥自己来，其他她都不需要动作。  ？？吃饱喝足，她懒洋洋地来到楼下，只有几个人在家，大部分的人又出去奔波。  ？？“…琳…”大呆凑到叶可琳身旁，鼻尖嗅了嗅，看了许棠嫣一眼，探头蹭了蹭叶可琳的脸颊。  ？？“哈哈哈，大呆这样很痒呢。”  ？？“琳，无聊，来陪我。”大呆将叶可琳拉到沙发上，就这样紧紧靠着她。  ？？其他待在客厅的人均身体一颤，左看看右看看，摸摸鼻子，默默立刻这可怕的修罗战场。  ？？叶可琳却没感受到有些异样的气氛，她拍拍自己身旁的空位让许棠嫣坐下。  ？？就和大呆打起游戏，而许棠嫣并没有参与，但是却捧著书坐在一旁，眼神时不时看向叶可琳，眼中满是宠溺。  ？？有时还会喂一点零食给叶可琳，让叶可琳开心地吧唧一声亲在许棠嫣的脸颊上。  ？？这个吻让许棠嫣一愣，眼中笑意满满，却是让大呆吃味不已，手上的游戏把手一扔，整个人就将叶可琳扑倒：  ？？“大…呜…”叶可琳还未反应过来，嘴巴就被堵住，舌头被翻搅，脑袋晕乎乎的，找不到东西南北。  ？？不过几分钟，大呆便在叶可琳的脖子上啃了几个印子，许棠嫣看到这一幕眉头轻皱，手中水蛇探出就要去卷大呆。  ？？却没想到大呆机灵闪避，两人就在客厅一来一往，也幸好她们还记得不能破坏房子，不然以两人的战斗力，这房子估计要报废了。  ？？叶可琳摸摸头，搞不清楚怎么忽然就变成战斗，她拍拍有些通红的脸颊，拆开桌上的一个巧克力压压惊。  ？？这时候门打开了，沉思颜等人回来，结果迎接她们的竟是一道利爪，她们下意识就要出手，以为有人闯进她们阵营。  ？？“等…等等啊，许姐姐，大呆，你们别打了。”叶可琳见状连忙挥舞双臂跑了过来，以免发生更大的战争。  ？？“这是怎么回事啊？”风歌蕥探头进来，就见摆放的东西一片狼藉，还好家具墙壁都没事，但是要收拾也得花费一番功夫。  ？？“这个…这个…”叶可琳红着脸搔搔下巴，她总不好说这似乎是因为…一个吻而引发的大战？太丢人了！  ？？到是大呆撇撇嘴，抱胸而立，许棠嫣也淡笑着，什么也没说。  ？？周遭都是诡异的气息，叶可琳待不住，一溜烟往厨房跑去：  ？？“我…我去煮饭了！”  ？？看着她落荒而逃的背影，龙文瑄率先开口：  ？？“赶紧整理。”  ？？有了异能收东西的速度快了许多，不过五分钟，便去全部收拾干净，大呆、风歌蕥兴冲冲跑去厨房帮忙，客厅里就只剩下龙文瑄五人。  ？？“a基地目前很是动荡。”戈易昀随手从冰柜里掏出一罐果汁，灌了一口，懒洋洋地说道。  ？？因为上次的事情，a基地的权利牌位几乎大洗牌，现在还在乱七八糟，没有平定下来。  ？?a基地似乎想要和目前离他们最近的x基地相比较，所以广大搜集人口，目前已经超过五万人，但是鱼龙混杂。它的地理位置又靠近a市，就算把附近的丧尸杀光，还是有不少丧尸围着浓厚的血肉味靠近。  ？？五万人的食物库，怎么可能没有丧尸闻到？因此丧尸源源不绝，可以说与x基地一片祥和相比，a基地就是大部分普通基地的写照。  ？？“大概再过10天吧，那地方不就不存在了吗？”凌玥璎把胸前发丝，一点也不在意的说道，虽说里头有很多幸存者，但那又如何？投靠对方基地也得看运气。  ？？况且在a基地那种环境混久的，难保不会有问题，麻烦的一群人。  ？？“不过a基地破了，我们这里也挺麻烦的。”沉思颜微微蹙眉，毕竟a基地一破，那里的人肯定要逃，而首选自然是离他们最近的x基地。  ？？让他们那群人进来，这里势必要大洗牌，鱼龙混杂会很难管理。而且他们的到来势必会吸引那群丧尸，要收尾的可是他们。  ？？“那可是免费送过来的晶核，怎么可以不要呢？”戈易昀眯起眼睛，脸上尽是不怀好意的笑容。
“a基地人来就来，但也得照规矩来，不过…外头的人我们是否要给他们一些保障？”许棠嫣沉吟片刻开口还在外头带着的大部分都是普通人，论战斗力还不好说，要是他们见死不救，估计会被传的很难听，但要是直接让那群人进来，肯定会坏了纪律。  ？？“明日找了安排一下吧，我们可以…”龙文瑄轻点着沙发把手，几人就陷入讨论。  ？？比起外头严肃，厨房就一片和谐，因为吃饭的人多，所以厨房加大，甚至用具一应俱全，里头站五个人都不成问题。  ？？李静、墨安等人也来帮忙，一群人聊天得的畅快，至于叶可琳则是被打趣得满脸羞红，对着几人龇牙。
很快到了晚上，洗好澡的叶可琳昏昏沉沉躺在床上，今天不知道怎么回事，没有人靠近她房间，就在她快要睡着时，忽然她感觉到有什么东西在自己身下。  ？？没有灯光照明，眼前昏暗，她微微抬起头往下看，就看到自己身下是一大陀不知名的物体！
0074 叶x风（上）
“噫…”叶可琳正要尖叫，但忽然那团东西似乎注意到她的动静，一个黑色的东西就飞了出来，叶可琳并未看清那是什么。  ？？下一秒她的眼睛和嘴巴就被绑住，让她惊慌失措，脑袋的思绪混乱：  ？？怎么回事？有人闯进别墅吗？是坏人？相对地做什么。  ？？忽然，叶可琳只感觉下半身一凉，瞬间意识到状况不对，顿时呜呜呜的叫了出来，她的裤子还有内裤被脱掉了，  ？？扭动身体想要挣扎，却觉得脚踝一紧，像是被什么东西困住，吊起，因为弧度开得极大，所以几乎无法移动。  ？？“呜…呜呜呜…”  ？？全全能动的双手在下一秒也没缠住，就这样被固定在头顶，叶可琳真的变成了任人宰割的状态。  ？？就在此时，一股热气扑洒在敏感的花瓣上，让叶可琳下意识一缩：  ？？“呜…呜…呜呜…”  ？？炽热的手指轻轻抚摸肉缝，引起叶可琳的身体阵阵颤抖，紧接着软濡的触感来回扫荡，开拓着狭窄的肉缝，一边在凸起的小豆豆上打转。  ？？“呜…呜嗯…”叶可琳被盖住的眼睛微微睁大，她可耻的方向，自己居然在这种状态下湿了！  ？？“呵。”一丝细微的轻笑传来，让叶可琳头皮一炸，开始挣扎起来：  ？？“呜…恩呜呜呜…嗯呜…”  ？？下一秒，就是猛烈的攻势，极为灵巧的舌头在肉缝穿梭，叶可琳有着下唇想要矜持得不出声，但还是有许多呻吟传出。  ？？到最后浑身抽搐达到高潮，她都不记得自己什么时候松开自己的嘴巴，让呻吟完全传出。  ？？“呜…哈呜…哈呜…”叶可琳颤抖着喘气，只觉得头晕目眩，嘴里的布料被她弄得湿透，而眼上的布料也被泪花打湿。  ？？是谁？呜…到底是谁？
温热的手依旧在她身上游移，越来越往上伸，叶可琳身上的衣服也越来越少，胸部被人捉住大肆揉动，叶可琳摇着头，但是鼻间却是甜腻的呻吟，还有身体不受控制般，向前抬起自己的胸部，似乎想要把自己那娇嫩的乳肉送进袭击者的手中。  ？？意识到自己的状态，叶可琳只觉得浑身发热，尤其是脸和耳朵更是烫得吓人。  ？？「噗哧一一」一道水声响起，叶可琳的小穴居然因为这样的刺激而达到小高潮，喷出些许水渍。
身上的人影似乎没料到会这样，手上的动作一顿，叶可琳明显感受到目光落在自己的肉缝上，她只觉得羞耻得要死，就想要用手遮住自己的脸，可惜手根本动不了，她只能侧头，把脸半埋在胳膊中，把自己当成鸵鸟。  ？？就在此时，嘴上的布料一松，叶可琳顿时张嘴就想要叫出声来：  ？？“你呜！”舌头霸道地窜了进来，也让叶可琳想要呼救的声音吞回腹中，叶可琳狠下心想要咬，但不知道为什么就是下不了口。  ？？等到她几乎快要缺氧这才被松开，整个脑袋晕呼呼的，根本无法思考自己为什么咬不下去的问题。  ？？“可琳，你真是太可爱了。”熟悉的声音让叶可琳一愣：  ？？“歌...歌蕥？”  ？？“嗯，是我。”风歌蕥蹭了蹭叶可琳的脸颊，在她的脸上啃了几口，软濡的触感让风歌蕥满足地伸出舌头舔舐几下。  ？？“你…你快松开我啊…”叶可琳摇摇头想要风歌蕥把蒙着她眼睛的布料取下，什么都看不到，让她没有什么安全感。  ？？“但是可琳…你不觉得这样子，你比较敏感吗？你看…”似乎要验证自己的话，风歌蕥伸手揉了揉叶可琳俏立的乳头，就这样一咬一拉。  ？？“啊…啊啊！”叶可琳弓起她的身体，失去视觉，五官更加敏锐，根本无法承受这样的刺激，底下有股热流随着叶可琳的动作淌流而出。  ？？一根手指在她的肉缝中一勾一划，引得叶可琳身体一颤，就听到风歌蕥的声音：  ？？“你看，这就是证据。”还不等叶可琳反应，她就听见吸吮的声音，脸红的快要滴出血来：  ？？“你…你…”好了半天说不出话，叶可琳只能化千言为一字：  ？？“坏！”  ？？“呵呵呵，可琳你太可爱了。”风歌蕥抱住叶可琳，头在那柔软的胸部上蹭了蹭，发出满足的叹息。
撑起身子，看着叶可琳此时的状态，身体被固定，蒙着眼睛，门户大开的模样，不的不说，还真的很激得起欲望，风歌蕥伸出手指就开始在叶可琳的小穴外游走。  ？？“呃…嗯…歌…歌蕥…”
风歌蕥看着叶可琳的反应，露出两颗小虎牙，怎么看都像是小恶魔一般，她微微勾起手指，叶可琳的双手便动了起来，整个身体向上移动，双手的圆圈被风歌蕥挂在自己的脖子上。  ？？也亏叶可琳拥有柔软度加持，不然这样大张着腿坐着的姿势，简直就像是舞蹈劈插一般困难。  ？？饶是如此，风歌蕥也挺震惊，摸摸叶可琳的小细腰，就怕对方拉伤，但摸着摸着换取的不是痛苦而是甜腻的呻吟，动作就不一样了。  ？？“没想到可琳你的柔软度那么好啊。”  ？？听到风歌蕥的评价，叶可琳快吐血，系统出产能不好嘛？  ？？可惜下一秒，她的小穴便被风歌蕥的两指贯穿其中，直捣花心，叶可琳身体轻颤，双手下意识环紧风歌蕥的脖子，泪花再次浸湿了眼前的布料。  ？？风歌蕥舔了舔叶可琳耳垂，感受着指尖湿濡紧致的触感，轻声说道：  ？？“可琳要专心，分心是不对的。”
0075 叶x风（下）
“阿呜…哈…嗯啊…”叶可琳浑身紧绷，脚趾头都卷曲起来，手无力挂在风歌蕥的脖子上，哼唧哼唧地发出呻吟。  ？？她的这个姿势，让风歌蕥可以更深入地肏她，次次在她花心上摩擦，轻抠，把她弄得酥爽无比。  ？？汁水也随着抽插噗哧噗哧作响，流得屁股，床铺整个都是。
“歌…风蕥…”叶可琳哑着声音低喃，风歌蕥到她身旁，亲亲那微微红肿的小嘴，忽然她想到了什么，不同于以往阳光般的笑容，反而扬起坏笑。  ？？她摘下叶可琳的眼罩，整个人都弯下身，简直是趴着在叶可琳面前，在自己身下垫了一个枕头，微微仰头就正对叶可琳的花心。  ？？叶可琳还不知道风歌蕥这些动作的意义，朦胧的目光看着她，嘴上依旧是甜腻的呻吟。  ？？就在这时，风歌蕥猛然出手，刹那间叶可琳眼睛睁大，瞳孔微微收缩，就连呻吟声都为之一顿，而原因一一  ？？风歌蕥的手指依旧插在叶可琳的小穴中，还在抽插，但是另一只手，却在后面的菊穴四周徘回，甚至在入口处来回试探。  ？？  ？？“歌蕥…你…你要做…什么？”叶可琳有些惊慌地问。  ？？风歌蕥并没有回答叶可琳的问题，而是微微歪了歪头，眼睛微眯，闪烁着不怀好意的光芒：  ？？“昨天我在房间听到了一些声音。”说着，风歌蕥又搓了搓一开一阖，宛若小嘴一般的粉嫩菊穴。  ？？“简单来说，就是「屁股，不行，好奇怪，才不舒服」等等…”  ？？“你…你…”叶可琳脸色涨红，风歌蕥听到自己的声音，那不就代表，整栋楼的人都听见自己的在叫床？  ？？“不用害羞嘛，男人都住到另一栋去了，没什么好不好意思的。”风歌蕥轻笑一声说道。  ？？“才…才不是这个问题！”叶可琳鼓着腮膀子，小声叫道。  ？？因为人数上的增加，因此男女分开，虽说这里的女人大部分都是拉拉，但是被听到那啥声音，还是很羞耻的！  ？？“我觉得这不是现在的重点吧。”风歌蕥哭笑不得，用手指彰显自己的存在感，看着叶可琳哼唧哼唧地模样，舔舔嘴唇：  ？？“许姐是水系异能者，所以这里该不会已经被清乾净了？”结合昨天叶可琳的叫声，风歌蕥大胆的猜测。  ？？叶可琳被风歌蕥说得脸红得快要滴出血来，她是不知道里头状况如何，毕竟她不会透视，不过联想到昨天酸酸涨涨的感觉，该不会…  ？？“噫！”  ？？忽然菊穴被异物突入，引得叶可琳尖叫一声，就见风歌蕥眼神透露出不满：  ？？“可琳，怎么可以走神呢？”  ？？“你…”进入菊穴的一小节手指，却在叶可琳的感知中放大，比起昨天的液体，这次的感触更加实际，也让叶可琳的身体僵硬万分
“放轻松，太紧绷的话考试会受伤的啊。”风歌蕥轻声安抚，但是效果甚微，她插在叶可琳小穴地手指加快速度，嘴在叶可琳的身上四处点火，转移叶可琳的注意力。  ？？就在叶可琳喘息着又飘入云端的那一刹那，手一个用力，就这样噗哧地插进菊穴中。  ？？叶可琳一愣，过了几秒这才反应过来：  ？？“呜啊！出…你出去啊…”  ？？“可琳，冷静，里面太紧了。”风歌蕥感觉自己的手指快要被夹断，指缝处都微微发白，但是抽出是不可能的。  ？？细密的吻吻在叶可琳的小腹上，接着含住了挺立的小豆豆，伴随着手指疯狂抽插，叶可琳的精神在菊穴以及小穴完全不同的感觉中来回拉扯。  ？？似乎感觉到揪紧的肌肉有些放松，风歌蕥缓缓抽插起来，从一开始的寸步难行，到还算是顺畅，就废了不少时间。  ？？虽然两边抽插的速度相差很大，尤其是一开始的胀痛逐渐转化成快感，还是成倍的，叶可琳只觉得意识漂浮，身体几乎承受不住：？？  ？？“你…停…呜…不要了…拜托…屁股…屁股不要…呜…放过我吧…”
“嗯？可琳不喜欢这里吗？”风歌蕥微微挑眉，嘴上说着，埋在菊穴里头的手指弯曲抠挖几下，尽是让叶可琳尖叫一声，身体颤抖着达到高潮。  ？？而这高潮量竟比之前的还有激烈，甚至喷出吹潮。  ？？“看来身体比嘴巴还诚实。”风歌蕥噗哧一声笑了出来，撑起身子，给叶可琳特小嘴上来了一口。
“你…你坏吟…”叶可琳带着哭腔，话言磕磕巴巴，还有着浓浓的鼻音，望着风歌蕥的眼神充满哀怨，看起来可怜极了，让风歌蕥的手指又动了动。  ？？“嗯～”  ？？“我坏吗？”风歌蕥轻笑一声，嘿嘿问道。  ？？“你…你…”叶可琳眼睛微微睁大，但是体内的手指似乎是在威吓她，不住抠挖蠕动，让她猛摇头：  ？？“不…你最好了…最棒了…你…咿呀！”伴随着叶可琳的尖叫，风歌蕥的手指头又再一次急速动起。  ？？这一次叶可琳被松开了双手，但她也无力把人推开，只能嘴上含糊不清地呢喃：  ？？“呜…哈啊…嗯…坏…呜呜呜…太多了…啊哈…不要…两边…太…太激烈了…放过我吧…求你…”  ？？再将无力反抗的叶可琳又送上好几个高潮，直到人瘫软在自己肩膀上，无力动弹，只剩下喉咙小声的轻哼，仔细一看，人已经昏了过去。  ？？风歌蕥恋恋不舍地将手指取出，舔了舔上头的液体，眼睛微眯，闪过一丝满意。  ？？“接下来，来收拾吧。”
0076 盒子
“啊…啊…”躺在床上的叶可琳看着天花板，近期密集的激情让她觉得身体不堪负荷。  ？？她思索着要不要去商城买一个强身的药丸吃下，但又想到要是自己身体变好，那不是代表那啥的时间变久了吗？她的肾…受不住啊…  ？？“可琳，午餐已经准备好了。”风歌蕥推开门就见叶可琳坐在床上，她便笑眯眯地凑了过来。  ？？谁能想到阳光少女在床上如此恶劣，叶可琳忍不住用粉拳轻砸风歌蕥的胳膊：  ？？“你坏！”  ？？“…嘿嘿嘿…”风歌蕥并没有还手，也没有反驳，只是握住叶可琳的手：  ？？“好嘛好嘛，我不是故意的，原谅我啊。”  ？？“下次不能这样。”叶可琳鼓着腮膀子哼哼说道。  ？？“好好好，我的错。”...下次还敢。  ？？一下就被哄好的叶可琳到浴室洗漱，风歌蕥从楼下端饭菜上来。  ？？摸着肚子叶可琳发出满足的叹息，和风歌蕥下了楼，楼下依旧没什么人，想了想叶可琳觉得无聊，想要出去逛逛。  ？？但她谨记昨天奇特的气氛，拍拍脑袋，决定带着墨安母女，还有李静一起出去购物。  ？？三大一小就这样开心的出去血拼。  ？？几人不知道，她们出去没多久，女主等人就陆陆续续回来，坐在沙发上随意谈谈，就连大呆也从阳台跃了进来，眼中闪烁着精光，和之前刚变成人的懵懂有着大不同。  ？？但很快事情就从正事开始转变成奇怪的方向，身为最后一名回来的成員，龙文瑄踏入房子的时候，就听到戈易昀说：  ？？“我们都是给小可琳滋润的女人，我觉得可以继续。”  ？？刹那间，龙文瑄脸色微黑，她是在场唯一没吃到肉的人。  ？？众人注意到了龙文瑄的归来，不过也没什么顾忌，反而有几个噗哧一声笑了出来。  ？？“讨论之后的事情。”龙文瑄冷冷地说道，坐到沙发上，散发地冷气异常明显，也让其他人的心稍微收敛一些。  ？？“所以之后真的会有丧尸潮？”风歌蕥微抿着唇说道，她起初还不信，但看到龙文瑄派人去a市探查的资料，那里确实有丧尸聚集的迹象。  ？会不会有丧尸潮也不好说，但是做好防御措施也未尝不是件好事，要是真的有丧尸潮呢？在末世任何事情都说不准。  ？？“大呆，给你的任务怎么样？”龙文瑄侧头看向大呆，现在的大呆精明程度绝对是叶可琳无法想到，只可惜这大狗太会装，就会在叶可琳面前装乖，获取疼爱。  ？？“我大概找了十几只吧。”大呆耸耸肩，在不久前龙文瑄给予她找寻变异动物的任务，这也是她时常消失的原因。  ？？利用较高的等级，让那些变异动物听令于她，也算是x基地隐藏力量，要是之后丧尸潮发生变数，还有一个保障。  ？？“今天因为工作量大增，有不少土系异能者出现怨言。”沉思颜喝了口水，轻声说道。  ？？“能有什么怨言，估计安心的日子过多了，加大力道就不行，丧尸潮要是真的来，看他们连哭都没地方哭。”凌玥璎撇撇嘴，对于那些人的心态感到无语。  ？？“但要是丧尸潮没来呢？”风歌蕥提出这个问题，要是没来，她们叫异能者们做白工，肯定有着不少议论，虽然她们在x基地地位崇高，但是不代表没有反对声。  ？？“一定会来的，丧尸潮。”许棠嫣柔柔地说了一句，很轻柔的音调，却丝毫没有犹豫，让听者升不起一丝怀疑。  ？？沉思颜拿出一份图纸，上头标注的是此时基地的地图，而外头在等着近基地的人，也用蓝线画出一个区块，在蓝线外头是一条红线，上面标注着a基地。  ？？“这个位置是预留给a基地的，不过他们会不会乖乖进到这里就不好说了。”  ？？在危机时刻，人的想法总是多变，谁知道会不会因为找不到入口直接轰墙，爬墙，甚至直接把入口给炸了？  ？？“那就多加点东西就好了。”戈易昀笑嘻嘻地说道，摇摆着手指：  ？？“像是在外墙弄上一层冰啊，土刺啊，雷丝网，或着思颜的黑雾也来一层，保证翻墙者就算上来，也脱层皮。”  ？？风歌蕥：目瞪口呆。  ？？所有人对这样提议拍手叫好，甚至马上让人去办，而蓝色的墙虽然不如外头牢固，但也是有些防护，而最脆的自然就是给即将到来的a基地所准备。  ？？话题讨论的差不多，众人也较为懒散，忽然凌玥璎的视线落在龙文瑄身上，脸上露出坏笑：  ？？“话说就剩下文瑄你还没尝过吧。”凌玥璎搓搓手指，暗示意味甚浓。  ？？龙文瑄淡淡地扫了她一眼，额头上冒出一些青筋，不是她不想，重点是…她不会！  ！  ！  ？？但说出来可丢脸，龙文瑄只能保持凌风不乱的气场，思索着自己什么时候去找一些教材来。  ？？不过这时候凌玥璎就像是变魔术一般将一个盒子捧了出来，要是叶可琳看到这个，肯定会震惊，这眼熟又可怕的盒子！  ？？“文瑄啊，这里的东西你不要客气，拿去用，要是不懂里头也有说明书，不可能总是普普通通的，总要来点刺激。”  ？？龙文瑄看了眼盒子，她觉得凌玥璎不安好心，但她还是伸手拿过，起身回到自己的房间。  ？？“你给了文瑄什么？”许棠嫣有些诧异龙文瑄收下东西的舉動，不由得问道。  ？？“嘿嘿，一些好东西。”凌玥璎舔舔嘴唇，在空中笔话几个字。  ？？在场除了大呆，都露出心照不宣的笑容。  ？？“不过等龙姐吃完后，就各凭本事，老样子不能把人带走。”沉思颜看着众人轻声说道。  ？  眾人点点头，有些比出ok的手势，至于眼中闪过的精光代表着什么就不得而知了。
---
因为疫情，考试不断延后到昨天，虽然不知道成绩如何，但还是先更新
0077 丧尸潮
整个基地都忙碌起来，因为越来越多丧尸聚集在a市的消息不断传来，这让所有人都在想办法快速巩固他们的家园。  ？？就连当初的那些议论声也全都消失，甚至还有不少人庆幸龙文瑄她们的决定，要知道多一天就可以准备的更充裕，为了这些基地也是大出血。  ？？？而女主她们更是整天看不见人影，一些人负责指挥，而一部分的人则是继续出去猎捕丧尸，获取更多的晶核，在丧尸潮中，晶核补充异能的特性可是非常重要。  ？？至于身为空间异能者的叶可琳除了要负责运送物资外，她还得和基地中的几位高阶精神异能者互相配合。  ？？在丧尸被杀掉时，精神异能者必须快速且精准的将晶核全数取出，然后送到叶可琳面前收取，以防有人趁机搜括。  ？？几位速度异能者负责带叶可琳在基地墙上游走，将晶核全部收拢。  ？？当然为了方便收集，清出一块区域后，普通人负责浇油，火系异能者烧，地面上只会留下晶核，这更利于收集。  ？？总之除了异能者外，其余的人全都各司其职，不断训练，以求让基地的损伤达到最小程度。  ？？这段时间，陆陆续续有不少a基地的人跑来这里，似乎已经有一些小丧尸往a基地移动。  ？？其实现在a基地还没有那么严重，这些先跑出来的估计都是些贪生怕死之辈。  ？？而当这些人见他们只能待在防御最弱的区块，立刻不满就想要闹，还有几个异能者就想要强闯，直接被x基地的执法队扔了出去。  ？？这样杀鸡儆猴的事情不但震慑那些观望的人，也打消想趁虚而入的想法，x基地可不是说进就进，一切得照规矩来。  ？？当然有些人不甘心想要翻墙，但看着墙上的尖刺，大部分都退却，不过也有自视甚高的异能者...  ？？“啊啊！”  ？？“我的手，我的手！”  ？？冻伤或者腐蚀等等伤口，让这些人发出惨叫声，在地上哀号打滚。  ？？“想要进来就按照规矩。”楚天抱着双臂站在唯一可以出入的小门门口，冷冷地说道。  ？？而严明以及几个壮硕的男子也站在门口四周，更是让人再也不敢闹事，乖乖排起队伍。  ？？“要是进来闹事，也会被扔出去。”  ？？“安危自己解决，没有贡献点数，每天只能拿取一块压缩饼干，和一杯水。”  ？？虽然x基地的食物储存非常丰厚，但对于这些人，龙文瑄早就设定好给予的物资量，只要人不会饿死，在末世已经仁至义尽。  ？？“这人数还真不少啊。”叶可琳站在墙上，手扶着特意设立，防止掉下去的小土墙，看着那条人龙感叹道。  ？？“之后人数肯定会倍增的。”戈易昀摸摸叶可琳说道。  ？？“但是感觉挤不下那么多人。”风歌蕥蹙眉说道，尽管连夜赶工，但是红色区块的土墙里头的空间，顶多容纳一两千上下的人口。  ？？“末世很残酷，能不能获救得看自己，总不能一直靠别人吧。”凌玥璎撇撇嘴，看着下旁排队的人，不屑的哼了一声。  ？？虽然说末世的人大部分都选择明哲保身，但是基地还没破就先跑了，别说抵抗，估计根本就没有打算和基地共赴死的人，可恨却也可悲，这群人能否真正进入x基地，还得看丧尸潮来后的表现。  ？？“派人把车子移开，里头的汽油全都抽出。”沉思颜朝着不远处的人命令，这些车子虽然可以挡丧尸，但也是双面刃，还是趁早移开。  ？？比较好的车子被基地迅速接收，其他都被拆解，能用的东西留下，不能用的都被运走。  ？？这样的日子过了三天，今日x基地的所有异能者以及有战斗力的普通人都站在墙上看着远方。  ？？那里有着许多车子从远处驶来，在车子身后是密密麻麻的黑色小点，像是海浪一般袭卷而来。  ？？“老大，丧尸潮离基地的距离只剩下一公里！预估十至二十分钟和基地正面接触。”一个速度异能者迅速汇报。  ？？“等。”龙文瑄缓缓说道，眼睛看着在丧尸前逃亡的人们，有不少车子被缠住，孤立无援地被丧尸淹没。  ？？但是龙文瑄迟迟没有下令，x基地的异能者都没有随意行动，等到一定的距离，龙文瑄眼光微闪，手轻轻一挥。  ？？一旁的墨安立刻举手，一个黑色的火球立刻向上飞去，碰的一声，如同烟花一般炸开。  ？？紧接着就是一排的烟花在城墙上响起，所有人俯下身，抓住身旁可以稳住身体的物件。  ？？下一秒，「碰碰碰一一」一连串的爆炸声响起，地面震动，不少碎石从天而降，下起了石雨。  ？？等爆炸声停止，众人这才站起身，看着坑坑洼洼的地面，前方的丧尸都被炸的七七八八，不由得咋舌，不愧是他们发明的军事武器，效果比想像中的好。
0078 冲突
“不要松懈，后面还有很多丧尸。”沉思颜手一抬，一大排的力量异能者往前一站。  ？？等着丧尸再度涌上到一定的距离，手里的石子、弹珠等等，细小的东西，全都成为武器，像是雨点射进丧尸堆中。  ？？一颗石子杀不死高级丧尸没关系，但是像是雨滴一般的攻击，能撑过也是千疮百孔，很轻易就被其他的异能者打败。  ？？至于普通丧尸以及一阶丧尸，甚至两阶丧尸基本上都被快速消灭。  ？？站在高墙上，叶可琳一边收取源源不绝的各色晶核，一边观看下头的战况。  ？？女主、大呆等人可以说是大杀四方，所到之处遍地丧尸尸体，可以说是势如破竹。  ？？虽然丧尸看起来源源不绝，但是x基地的战力绝对强悍，靠着先前几个炸弹，更是如虎添翼，在丧尸朝的攻势下毅力不摇。  ？？只可惜丧尸不会疲累，但是异能者就算可以用晶核补充异能，心里的疲惫却无法消除。  ？？丧尸潮，本就是场消耗战。  ？？就这样x基地在这样紧凑战斗下，撑了三天，终于干掉最后一只靠近基地的丧尸，所有人欢呼起来。  ？？他们顶过了第一波丧尸潮！这点是很多基地都难以达成的成就。  ？？“终于结束了吗？”叶可琳抬起头，手上治疗的动作却不停，这次丧尸潮過後，她这治愈异能者的身份是瞒不住的，但在治疗的过程中也因此收货不少人心，再加上丧尸潮的收货，x基地陷入狂欢。  ？？“可琳要是累的话，就休息一下吧。”许棠嫣站在叶可琳身旁替她擦了擦汗水，手中的水球快速的洗涤那些晶核，给予基地治愈异能者足够的晶核治疗伤患。  ？？“没事的，我还可以，总不能放着不管吧。”身为唯一的四阶治愈异能者，叶可琳能治愈的人最多，同时效果也最快最好，比其他还只是一两阶，只治疗几个人就脸色发白的其他人，好上太多。  ？？因此重伤的人都来到叶可琳这里，她不能走。  ？？许棠嫣并没有阻止叶可琳，而是替她擦擦汗，餵她喝水吃东西补充体力，等到治疗完，已经到了黄昏。  ？？“好累啊…”叶可琳垂下手，感觉手都要没知觉了，忽然双腿一空，整个人就被抱起。  ？？“哇喔…大…大姐！”双手下意识环住来人的脖子，叶可琳这才注意到抱起她的人是龙文瑄。  ？？撒娇般地蹭了蹭，叶可琳低声问道：  ？？“外头的事情都解决了吗？”  ？？“差不多，剩下清理，思颜她们会处理。”  ？？“老大，a基地那群不要脸的和我们的人发生冲突。”一个人突然跑了过来，愤愤地抱怨。  ？？叶可琳只感觉龙文瑄身体一顿，身边的气压微降，叶可琳连忙说道：  ？？“大姐，我们去看看吧，他们闹事也很麻烦的。”  ？？“…好。”龙文瑄听到叶可琳的话，以及语气中饱含兴趣，周身气势顿时一收，也没把叶可琳放下，抱着人就往外走。  ？？“等…等等…姐姐我可以…”叶可琳本想说可以自己走，但却在龙文瑄幽深的目光中禁声，好吧，她现在本就全身无力，不用走路也不错。  ？？可是当她到了外面，感受到众人的目光，叶可琳这才知道这简直是酷刑啊！所有人的目光都在她身上，有八卦，探究，好奇等等，没什么恶意，但是…羞耻至极啊！  ？？叶可琳只能将脸埋在龙文瑄的怀中，把自己当成鸵鸟，逃避现况。  ？？等到她们来到墙上，外头的争吵已经快要到肢体冲突。  ？？稍微观察一下，未来a基地的顶尖力量，也就是幸存下来的几个三阶，想要带着自己的手下去挖晶核，却被凌玥璎带着的人围起来，不让他们前往丧尸堆区。  ？？除了他们这里，其他x基地的人正在努力清理这些丧尸尸体，火烧是最方便的，不过每个人都带着特殊的面罩进行，也带着护目镜，到处都是浓烟，所到之处把遗漏的晶核全都收集起来。  ？？眼看x基地以惊人的速度清理，a市的人也坐不住，就想要冲上去分杯羹，拾取这些不义之财，也因此发生了冲突。  ？？“你们别太过分了，我们也有抵御丧尸，为什么我们不能拿些晶核？”一个看起来地位最高的三阶异能者不悦地看着凌玥璎，冷冷地说道。  ？？凌玥璎还未回答，三阶异能者旁就聚集了几个二阶异能者，其中一个流里流气的少年踏着三七步，对着凌玥璎垂涎又不屑地说道：  ？？“阿强，和她说什么废话，就一个娘们而已，估计是靠身体上位。”少年说着，扬扬下巴，一点也没有因为身旁的人为三阶异能者而有多大的敬重，而是摆摆手道：  ？？“把这娘们抓起来，嗯…这里头的娘们长得都不赖啊，本少爷要好好享用…”  ？？刷，一道绿影闪过，要不是少年身旁的三阶异能者眼疾手快，少年早就重伤，但就算如此，少年的一只耳朵，还有肩膀上都碎裂大块肉。  ？？在鲜血喷出来後，少年才后之后觉得发出惨叫。  ？？“哎呀，反应挺快的吗？”凌玥璎手中拿著带着倒勾的藤条，有一部分染上鲜红的液体以及碎肉，很明显动手的就是她。  ？？“你…你这个贱…贱呜呜呜…”少年宛若疯狗一般想要朝着凌玥璎扑去，却被三阶异能者拉了回来，捂着他的嘴巴，以免少年口出恶言，而自己看着凌玥璎的眼神则充满了忌惮。  ？？“少爷，你冷静，冷静。”阿强无奈说道，只可惜少爷完全不听，踹了他好几脚，好不容易挣脱开，还啐了一口：  ？？“你这是干什么，难不成想造反吗？”  ？？“这是哪里来的奇葩？这脑子在末世真的没问题吗？”戈易昀来到凌玥璎身旁，一手放在她的肩膀上，看着少年脸上的笑容对了些许讽刺。  ？？她的到来也让许棠嫣、风歌蕥等人挥手叫自己剩下的人动作，然后走了过来。
0079 男主
“你…你们…”少年看着眼前一排类型不同，却不分轩轾的美女，口水都流下来了，甚至忘记伤口的疼痛，那恶心的模样，让x基地的人为之不喜。  ？？“阿强，这些女人，本少爷都要了，还不快上！你…还有你…赶紧的…”他颐指气使地指着身旁的几个异能者说道。  ？？“喂，你要做什么啊！”叶可琳一来就听到那少年讨厌的语气，还觊觎沉思颜她们，内心窝火，忍不住跳下龙文瑄的怀抱，啪啪啪跑到凌玥璎身旁，气鼓鼓的看着少年：  ？？“你嘴巴放干净点，有没有一点素质啊！”  ？？“…哈啊！你知道我爸爸是谁吗？敢在这里大呼小叫？”少年不悦地看向叶可琳，忽地眼睛一亮，要说以前叶可琳站在沈思颜她们身旁或许差上一点。  ？？但是过了那啥的洗礼，眉眼中多出一丝媚态，伴随脸上本有的纯真，两者融合，竟产生别样的气质，大大加分，几乎快要和沈思颜她们差不多等级了。  ？？少年咽了咽口水，紧接着鼻孔朝天：  ？？“本少爷爸爸可是a基地的老大，看上你们是你们的殊荣，本少爷不介意你们一个一个服侍，还有你…”少年指向叶可琳，咽了咽口水：  ？？“你就当开胃小…”话还未说完，一道透明的风刃划过，少年只觉得手指失去了知觉。  ？？然后整根手指就这么掉在地上，切口非常完整，下一秒鲜血顿时喷出。  ？？“啊…啊啊啊！”  ？？？“怎么回事？”忽然一道声音响起，一群人涌了过来。  ？？似乎认得这个声音，少年眼睛一亮：  ？？“莫大哥！让筒子帮我治疗吧，这几个臭娘们居然敢伤害我！”  ？？来人正是男主，莫非樊！  ？？叶可琳不知道当时他伤多重，在之前医疗设备齐全，估计也要花好几个月治疗，却没想到他已经可以活蹦乱跳，是因为他的外挂系统做的吗？  ？？不过男主的脸上多了几个疤痕，不知道是不是上次伤势留下的，基本已经算是毁容。  ？？看到着，叶可琳不由得撇撇嘴，只觉得这人活该，用这皮囊骗了那么多人，现在看男主身旁的人。  ？？基本上都是一些刺头，说不定还有不少草包，墙头草之类的，女人倒是少之又少，基本上没看见，哦…那极品一家居然还在？到是那个便衣男已经消失，估计死了吧。  ？？就在叶可琳内心嘟囔，忽然一只温热的手捂住她的眼睛，耳里传来许棠嫣的声音：  ？？“别看他。”语气中似乎带着一些不开心，叶可琳连忙抓住许棠嫣的手，娇声说道：  ？？“我才没有看他，我只是观察一下他身旁的那些人似乎又换一批，也不知道去哪里，该不会都死了吧。”  ？？叶可琳的话音并没有降低，在场的人听得一清二楚，也让莫非樊的脸色微变。  ？  他内心清楚，之前为了活命，他和系统做交易，系统也不知道怎么搞得，居然叫他吞噬…想到一些事情，莫非樊的目光看向龙文瑄等人，眼中闪过一丝贪婪和恶意。  ？？龙文瑄她们的感觉自然很敏锐，几人对视一眼，均从对方眼中看到杀意。  ？？“筒子，帮他治疗一下吧。”  ？？随着莫非樊的话，一个纤瘦，看起来眉头鼠眼的男子跑了过来，手在少年身上游移，手中那浅浅的绿色光芒，估计也才二阶，不过给少年止血倒是没问题，完全好是不可能的。  ？？少年没注意到莫非樊对他的态度有所改变，他感觉身上的痛意在筒子的光芒下越来越小，用没有受伤的手指着叶可琳等人说道：  ？？“莫大哥，这群女人太过分了，她们…”  ？？少年在莫非樊的视线下话音越来越小，他看了看四周，发觉都是莫非樊的人，那些平常巴结他的，如今看他的眼神都充斥着鄙视和不屑，这…有一种想法一闪而过，让他下意识抓住一旁阿强的衣服，微微垂下眸，眼中思绪混乱。  ？？“这不是…莫同学吗？一段时间不见，你的变化又多了不少啊。”风歌蕥抱着双臂，没好气地说道。  ？？以前她看莫非樊不顺眼，现在整个人变得阴沉沉，感觉隐藏的一切都暴露出来，眼神也够恶心，让人作呕。  ？？“你好，风同学。”莫非樊看了她一眼，便收回目光，视线落在龙文瑄和叶可琳身上。  ？？叶可琳只觉得一阵黏腻感，让她起鸡皮疙瘩，忍不住躲到龙文瑄身后，只露出一颗小脑袋四处张望，同时对着莫非樊龇牙。  ？？“可琳，你还是没什么变化呢。”也不知道怎么回事，莫非樊对着叶可琳露出犹如末世前那般笑容，但配上他满是伤疤的脸，显得不伦不类。  ？？“你不要叫我可…”叶可琳话还没说完，就被许棠嫣伸手抓了过去，搂在怀中，不让她和莫非樊对视。  ？？许棠嫣轻抚叶可琳的脸颊，柔声说道：  ？？“别理他，跳梁小丑罢了。”  ？？“…嗯…”  ？？似乎听到许棠嫣所言，莫非樊脸色顿时狰狞，但却很快整理好，对着龙文瑄说道：  ？？“龙队长，你不觉得你们太过霸道？这些丧尸我们也有出力击杀，为何连一颗晶核都得不到？”  ？？“就是啊！”  ？？“哪有这样的，贪心至极！”  ？？随着莫非樊的话，他身后的a基地异能者全都叫嚣起来，甚至还有觉得x基地不敢真正阻拦他们，想要硬闯。  ？？结果戈易昀伸出手，风刃激射而出，闹得最凶的几个人瞬间身首异处。  ？？人群顿时哗然，a基地的人也没想到轻而易举就见了血，几个较血气方刚的就要反抗，但在他们使出异能的下一秒，便被x基地的人轻易镇压。
0080 大瓜
莫非樊没想到x基地中，除了龙文瑄手下的人，其他异能者的实力也不低，可以说x基地的实力比a基地高的不是只有一个档次。  ？？但是身为a基地领头人，也坚信自己的实力在x基地绝对顶尖，莫非樊深吸一口气，缓缓说道：  ？？“龙队长，你这是什么意思？你这样…”莫非樊话还没说完，就被龙文瑄冷冷打断。  ？？“…在末世，有什么是公平的？”  ？？短短的一句话，就把莫非樊满腹经纶给堵住，是啊，在现实中哪有什么是公平的，你付出多少，可不一定有回报，更别说是末世了。  ？？人心险恶，有多少人想要躲在暗处，不择手段地为自己谋利，别说别人，莫非樊就是这类人当中的一员。  ？？“给你们地方住已经仁至义尽，没有责怪你们把丧尸引到基地，就该感谢我们宽宏大量，还在那里唧唧歪歪，都不知道哪来的脸。”凌玥璎说话一点也不客气，抱着双臂直接呛了回去。  ？？“经过塞选才能够进入x基地，不管你们原先是谁，在这里一切都得照规矩来，要是你们不想要，也可以离开这里，去别的基地。”戈易昀笑眯眯地说道。  ？？两人一唱一和，嘲讽和笑面虎技能全开，让a基地的人怒红着脸，至于离开是不可能的，x基地至少还每天给他们一块压缩饼干，还有一杯水，这可是a基地绝对没有的事。  ？？冲着这点，大部分普通人都愿意留下，而异能者则认为，x基地现在不过是想给他们下马威，哪个基地不需要异能者，估计过几天就派人让他们进去，因此都暂时按捺住蠢蠢欲动的心思。  ？？“楚天，你就带人看着，要是有人闹事就直接扔出去，不用客气。”沉思颜交代。  ？？“我知道了。”楚天点点头，却没想到只是走了几步就被一些普通人包围。  ？？“小伙子，你知不知道x基地里有一个叫做xxx的人，我是他叔叔，能不能叫他出来带我进去啊？”  ？？“唉唉，年轻人，你能不能帮我打听一下我儿子的下落？我这把老骨头真的耐不住人多的地方，这根本没办法好好休息。”  ？？叶可琳看着目瞪口呆，突然变成大型认亲现场啊，这估计是所有人都最想要攀亲戚的时候，毕竟那高耸的围墙，无疑是让人有安全感的地方，谁不想进去？  ？？“李静，你在这里不是混的很好嘛！小宝可是你儿子！你怎么可以不理他！小宝可是二阶的火系异能者，你多帮衬他，他可是你的助力呢。”  ？？哎呀，这里也不差，叶可琳看着又再度被极品亲戚包围的李静，不过这次那个纤瘦的男人不见了，就只剩下婆孙两人，估计已经惨遭丧尸口，但看两人完全不伤心的模样，可以看出他们极为冷血。  ？？果不其然，李静的脸上露出嘲弄的笑意：  ？？“孙子文呢？”  ？？她的问话让正唧唧歪歪没完没了的孙婆婆顿了一下，孙小宝不耐烦地说道：  ？？“死了呗，就会托后腿，我们的食物都被丧尸潮淹没了。”说着，眼中居然还夹杂着怨恨和厌弃。  ？？叶可琳都不知道该说什么好，那纤瘦的男人估计也没想到被自己的孩子当成随时可以抛弃的工具人，可看李静之前的遭遇，好像…就只是有没有人救的区别。  ？？“你们真是让人作呕。”李静也不知道是难过还是叹息，嗤笑一声，而孙奶奶被李静的态度气得直接炸了。  ？？“你这是什么态度？我可是你妈，快点带我进去x基地，小宝昨天可是没睡好，赶紧去给他准备一个干净的房间，他杀丧尸可是累坏了呢。”  ？？“杀丧尸？”李静看着孙小宝不过只沾染些尘土的衣衫，根本就不是在丧尸堆中拼杀的模样：  ？？“我看是躲在别人身后偷闲吧？”  ？？“你这蠢女人，这什么态度啊！”孙小宝气得眼睛突出，他本就自尊心极高，又在孙奶奶的带领下，看不起女人，甚至是自己的母亲李静，被这刺激居然伸出手，手上冒出一颗有着篮球那么大的火球，就往李静的脸砸了过去。  ？？就在此时，一小坨黑色的火焰窜了过来，和火球比无疑是螳臂挡车，但在两团火接触的刹那，红色的火焰居然被黑火吞噬殆尽，然后就像是有生命力一般跳到李静的肩膀上。  ？？那火并没有伤害到李静，反而极为亲昵的蹭蹭李静的脸颊，看起来就并非火焰，而是一个黑色的小团子。  ？？“这…这是…”孙小宝瞪大眼睛，不敢置信。  ？？“你们婆孙两人会不会太不要脸了？”墨安走到李静身旁，牵住李静的手，冷冷地说道。  ？？“关你什么事？”孙婆婆叫道。  ？？“就凭现在她是我的人。”墨安拿起和李静十指紧扣的手，也不客气地说道。  ？？叶可琳：！  ！  ！这什么大瓜，再看看其他人都没有露出惊讶的情绪，难不成就她没有察觉到嘛！  ？？“你…你居然搞外遇！”孙婆婆尖叫，那刺耳的声音让在场的人都蹙起眉头。  ？？“外遇？妈妈，这是哪来的奇怪老太太啊，明明是这个老太太把妈咪推给丧尸，还在这里嚷嚷，要不要脸啊。”墨悠悠跑到墨安身旁对着这对婆孙嗤之以鼻，当时她虽然还小，但是却从车窗内看着一清二楚，这两人根本不是什么好东西。
0081 狗咬狗
听到墨悠悠的话，不少人看着婆孙两人的目光都变了，鄙视不屑居多，也让两人挂不住脸：  ？？“你血口喷人！自己跌倒也好意思怪别人？我儿子怎么会看上你这样的贱…”孙奶奶话还没说完，只觉得手一痛，一根手指居然就这样凭空炸开。  ？？就见墨悠悠脸上挂着冷笑，手指着孙奶奶，不难看出始作俑者正是她。  ？？“…啊…啊啊啊！”孙奶奶握着手发出哀号。  ？？“再被我听到你侮辱妈咪，就不是只有一根手指。”身为龙文瑄手中，最年轻，却也掌管不少人的小队长，墨悠悠的眼睛幽幽地转向孙小宝。  ？？却没想到孙小宝完全没有顾及受伤的孙奶奶，见到墨悠悠的眼神，眼中闪过一丝惊惧，居然就这样退了一步躲到孙奶奶身后，俨然把孙奶奶当作挡箭牌。  ？？当然他这样的举动，除了背对他的孙奶奶没有察觉外，其余的人都看的一清二楚，眼神更加不屑。  ？？“你…小小年纪的赔钱货，内心居然这么恶毒，我告诉你…”  ？？「啪」响亮的巴掌声，孙奶奶捂着肿胀的脸摔倒在地，李静看着自己举在空中的手掌，手心的疼痛感让她知晓自己终于动了手，而她的内心充满畅快的情绪，她一个字又一个字的对着孙奶奶说道：  ？？“她是我的女儿，我不允许你侮辱她。”说着，看向龙文瑄等人的方向：  ？？“队长，我恳求你一件事。”  ？？“说。”龙文瑄微微抬眸说道。  ？？“我不希望他们出现在x基地。”李静深吸一口气说道，至于他们...在场的人心知肚明。  ？？龙文瑄的目光看向倒在地上张大嘴，已经停止哀嚎的孙奶奶，还有不敢置信的孙小宝：  ？？“…可以…”  ？？“谢谢，队长。”李静朝着龙文瑄鞠躬，便和墨安及墨悠悠回到队伍中指挥众人行动，不再理会婆孙两人。  ？？“不，不，你不能这样，刚才捣乱都是这个老太婆主导的，我根本没做什么，你不能不让我进基地！”看着四散着众人，孙小宝终于慌了，跑到龙文瑄等人面前大声说道。  ？？“小宝你…”不敢相信自己一向疼爱的孙子居然如此，孙奶奶瞪大自己的双目呢喃道。  ？？“闭嘴，死老太婆，每次都成事不足败事有余。”孙小宝怒吼，然后搓搓手，讨好地看着龙文瑄：  ？？“那个…队长？你要惩罚就惩罚那个老太婆吧，我肯定不会闹事的，你就让我进入x基地吧。”  ？？“队长是你能叫的嘛！”龙文瑄还未回答，叶可琳就气哼哼地叫道。  ？？而地上的孙奶奶看着孙小宝的态度，心也有些凉，但要她一个老人家在外头生存是万万不可能的，也不知道她哪来的力气，向前一扑，抱住孙小宝的腰：  ？？“小宝，你不能不管奶奶啊，奶奶以前那么疼爱你，你得给奶奶养老送终！”  ？？“老太婆松手！”  ？？“呵，以前真的是白疼你这白眼狼，居然想要抛弃我？没这么好的事！”  ？？婆孙就这样当着所有人的面大吵起来，互相咒骂，一句比一句难听，凌玥璎侧头讽刺地看着莫非樊：  ？？“莫队长，我记得上次他们是你手下的人吧？你的队伍还真是人才济济。”  ？？“岂止啊，让人大开眼界才是。”风歌蕥附和。  ？？“希望你们其他的a基地人，都不是这么奇葩。”戈易昀笑嘻嘻地说道，那眼神透漏着真诚，让莫非樊及a基地的人脸都黑了，看着还正在争吵的婆孙更加不喜。  ？？龙文瑄等人也不再管这场闹剧，叶可琳被带着去搜集晶核，途中她牵着龙文瑄的手吐槽：  ？？“也真是什么奇葩的人都有，a基地连这种人都收，估计在里头也是一团乱。”  ？？“他们需要人力。”龙文瑄缓缓开口，现在在末世人越来越少的情况下，绝对不闲人多，不管地方塞不塞得下，只要有人就有更多人手建造基地，而异能者出去寻找资源。  ？？谁不希望统领更大，人数众多的基地，只可惜表面看似强大，实则外强中干，这也是a基地这么容易被打破的原因之一。  ？？不过那群逃来的a基地人口也差不多两千左右，容纳几万人的a基地，在这波丧尸潮中死了一半以上的人，还有人就算逃出来，也不一定能够找到食物或者抵达下一个基地。  ？？在这残酷的世界，能不能活下，除了看命，实力，再来就是运气。  ？？“大姐，我们的基地肯定会好好的，不会有事的。”叶可琳握着龙文瑄的手紧了紧，坚定地说道。  ？？她没有说完，至少在她知道的一切中中，x基地可是从头到尾屹立不摇，成为最强大的基地，啊，不过这点…她们应该知道吧…  ？？叶可琳小心地看了看龙文瑄，结果头上就被放上一只手，轻轻揉了揉：  ？？“这是当然的，这里是我们最后的堡垒，也是人类最后的归宿，这里绝对不倒，是抵挡丧尸的坚石。”  ？？听着龙文瑄的话，叶可琳有些愣神，她从龙文瑄的言语中，听出一种向往及雄心，且心中不由得相信对方说的话。  ？？她看看四周，沉思颜等人在身旁，眼中也满是认同，还有对于未来希望的光芒。  ？？莫名的，叶可琳摸了摸胸口，不知道为什么，她总觉得龙文瑄说的话，在未来肯定会实现。  ？？但是这些雄心壮志，在晚上就被叶可琳抛在脑后，此时的她只觉得内心慌得一批。
0082 叶x龙文瑄
“大…大姐…你这…你这是做什么…”看着自己光溜溜的身体，被冰做的手铐固定在头上的手。  ？？她手上的手铐是龙文瑄用异能做的，温度没有低到使叶可琳觉得不舒服，但…这是做什么啊！  ？？叶可琳扭动身体，将自己变得粉色的身体卷曲成小虾米，这这这…我…一上来就这么刺激吗？就不能关灯？  ？？“这是…情趣？”龙文瑄歪歪头，黝黑的瞳孔闪烁了些迷茫的情绪。  ？？然后她拿出了凌玥璎交给她的盒子，拿出一本薄薄的册子，翻开看了一眼，从里头拿出一个粉色，比乒乓球还大一些的黑色球体，两侧拥着粉嫩粉嫩的系带…  ？？“大姐…你…你呜呜呜！”叶可琳话还未说完，嘴里就被龙文瑄用球体堵住，只能发出「呜呜呜」的叫声，惊慌失措地看着龙文瑄，尤其是龙文瑄手边的盒子异常眼熟啊。  ？？“先用这个好了？”龙文瑄清冷的语调难得多了一份迟疑，她拿起的是一个粉色的猫爪道具，掌心微微内凹，做的和真的猫掌极像。但是附带的遥控器，就能看出这绝对不是个好东西！  ？？看着龙文瑄手里的东西逐渐靠近，叶可琳呜呜呜的摇着头，连身体都扭动起来：  ？？“不可以动。”龙文瑄的眉头微微蹙起，她低头在书上翻了几页，忽然手中多出一条手指粗，像是珍珠项链的冰链，与此同时叶可琳只觉得身体天旋地转，身体被动地扭来扭去。  ？？然后…等叶可琳回过神，眼神下移，差点没被自己此时的状态羞晕过去。  ？？此时的她被捆成龟甲搏，白皙带着粉嫩的皮肤配上冰晶链条颜色，莫名有种异样地美感，但是叶可琳胀红了脸，她一点也不想要这种美感啊。  ？？“呜…呜呜呜…”叶可琳摩挲着双腿，想要将深陷入肉缝的链条弄出，却不知道为何这样的挣扎让混榜越来越紧。  ？？不仅如此，她不管动哪里，链条都会更深陷其中，引起酥酥麻麻地快感。叶可琳眼角泛起点点泪珠，她只觉得两腿间有了湿意，她居然湿了吗？难不成她的身体喜欢这种调调？  ？？“呜呜呜…呜呜…呜呜呜”叶可琳勉力地抬起头，眼神哀求地看着龙文瑄，希望她能够解开自己的束缚，至少也要把她嘴里的口球取出，让她说话啊！  ？？却没想到，下一秒她就听到龙文瑄喃喃自语。  ？？“这个是…这样用的吧？”纤白的手指在遥控器上摸索一阵，龙文瑄终于理解东西的使用方式。  ？？要是平常看到龙文瑄露出疑惑迷茫的眼神，叶可琳肯定会夸赞可爱，可是一一  ？？看着那离自己越来越近，震动剧烈的猫爪子，叶可琳只感觉到森森的恶意！  ？？“呜…呜呜…呜呜呜呜！”在猫爪子碰到乳头的那一刹那，叶可琳身体一颤，嘴里发出激烈的呼叫，想要挣扎躲开这酥麻的快感，但是身体移动，身上的链条就刺激肉缝，让她又爽又不知道该怎么办。  ？？“不舒服吗？”龙文瑄抹去叶可琳眼中渗出的泪水，想着书上写得从没有错吧，忽然她想到一点，伸手握住叶可琳的左膝，就这样将脚抬起，露出里头的泥泞。  ？？叶可琳的那里湿得不可思议，至少在龙文瑄眼中是这样子的，大腿水润不说，被她拔起的腿间居然牵起丝线，粉嫩的花瓣夹着链条的模样，龙文瑄只觉得口干舌燥。  ？？“看来可琳很喜欢嘛。”龙文瑄的声音带上些许沙哑，有些好奇地摸摸叶可琳顶翘的小豆豆，却不料拨到一旁的链条，让叶可琳身体一颤，肉缝又涌出一些液体。  ？？就像是找到好玩的玩具，龙文瑄开始频繁刺激叶可琳的小豆豆，甚至还拿起猫爪就这样按在小豆豆上：  ？？“呜…呜呜呜…哈呜呜呜…”被这样弄着已经高潮三次的叶可琳只觉得眼冒金星，而且小穴的空虚，迟迟不被填满的感觉，让她觉得自己快要疯了，明明身体到了高潮，却很不满足，甚至不顾移动会牵扯链条，扭着腰朝着龙文瑄的手指靠近。  ？？只可惜龙文瑄并未收到叶可琳的暗示，而是又从箱子中拿出一个两根手指宽，满是大小不一凹凸的粉色矽胶棒。  ？？“呜…呜！”叶可琳正忍着小豆豆上的猫爪给予自己的快感，眼角就看到这一幕，顿时觉得整个人都不好了。  ？？感觉这个进来她会…她会爽死！  ？？看着叶可琳摇头，呜呜直叫的模样，龙文瑄揉揉叶可琳的头，看着手里的矽胶棒缓缓说道：  ？？“听说这个很舒服，可琳来试试吧。”说着，叶可琳肉缝中的链条被拨开一点，龙文瑄小心的掰开肉缝，将矽胶棒缓缓的推入叶可琳的小穴中。  ？？“嗯…呜…呼呜…嗯…”叶可琳仰着头，脸色通红的感受着自己的小穴被慢慢撑开。  ？？上头大小不一的粗糙颗粒摩擦着小穴里的皱折，在进入地过程中叶可琳就涌出不少水。  ？？第一次被异物进入，冰凉又有些痛意的感觉让叶可琳眉头微蹙，龙文瑄轻抚叶可琳的脸颊，紧接着，叶可琳就听到「滴」一声。  ？？下一秒，体内的矽胶棒就震动起来。  ？？“呜啊…呜喔喔…呼呜…”叶可琳瞪大眼睛，激烈的快感席卷，身体抽搐，眼中的泪水也止不住滑落，短短三分钟她就禁脔地达到高潮。  ？？但是震动却没有因此停止，叶可琳承受着一波又一波叠加地高潮。  ？？忽然嘴巴一松，龙文瑄将叶可琳嘴里的口球给拿了下来，叶可琳终于能够说话，但是脱口而出的却是呻吟：  ？？“嗯…大姐…呜呜…哈啊…停…恩…呜哈…太快了…嗯啊…呜…呜呜…大姐…”  ？？也不知道第几次高潮，在叶可琳声音沙哑，全身无力的时候，体内的矽胶棒和猫爪子终于被关掉，然后相继从身上取出，叶可琳简直要喜极而泣。  ？？“可琳。”龙文瑄一挥手，叶可琳身上的链条便消失，她将人搂在怀中，试探性地问：  ？？“觉得舒服吗？”  ？？还问！叶可琳气鼓鼓地瞪了龙文瑄一眼，高潮了很多次，但是她还是比较喜欢温热的手指，而不是冰冷之物。  ？？这样想着，叶可琳只觉得下身又涌出一点水，似是在渴求手指的进入，这让她害臊不已，她的身体变得…好淫荡！？？  ？？但是这样的感觉驱使叶可琳揪住龙文瑄地衣领，微红湿润的眼眸看着龙文瑄，沙哑带着一丝奶音的撒娇音调从叶可琳口中吐出：  ？？“我…比较喜欢手指…”
0083 叶x龙文瑄（下）
想要手指…这句话让龙文瑄清冷的脸颊上升起红晕，她踌躇一下，手指头试探性地去摸叶可琳的花瓣，手指在肉缝间穿梭。  ？？“嗯…哈啊…嗯…”叶可琳轻喘着，小脸蹭着龙文瑄的颈部，有些欲求不满地舔了舔龙文瑄的锁骨。  ？？感受到锁骨上的湿濡，龙文瑄身体一僵，手指头就这样冲入叶可琳的小穴中，直击花心。  ？？“呜嗯！”叶可琳轻叫一声，刚才被矽胶棒刺激反复高潮的小穴本就敏感，被这用力一撞，就直接达到小高潮，叶可琳的眼角又渗出了泪水。  ？？听到叶可琳甜腻的声音，龙文瑄的手下意识就开始抽动起来，动作生疏但也使叶可琳刺激到尖叫连连，不过只有十分钟的间隔。  ？？低头，龙文瑄看着叶可琳因为喘息而不断弹跳的胸部，忍不住伸出另一只手搓揉起来。  ？？柔软又带着必要的弹性，让人爱不释手，龙文瑄舔舔唇，低下头轻吻叶可琳的唇瓣，似乎找到什么窍门，几秒钟过去龙文瑄便冲破叶可琳的防线，舌头在叶可琳的小嘴中肆意搅动。  ？？“呜…哈呜…嗯咕呜…”叶可琳潮红地呢喃着，脑中只有着喜欢...比起冰冷的道具，这样的感觉让她觉得更加真实。  ？？龙文瑄的手指轻轻搓揉着叶可琳的乳头，在手指间揉捏搓揉，有时向外拉扯，叶可琳很快又到了一次高潮。  ？？看着手中黏滑的液体，龙文瑄咽了下口水，比起在一旁看着，自己动手感觉似乎更好，尤其是将叶可琳抱在怀里的时候。  ？？甜腻地呻吟声在耳边回荡，是一种极致地享受，龙文瑄有些后悔自己在末世前没有去了解这方面的相关资讯，要不然…  ？？“嗯…大姐～”叶可琳抬起朦胧的眼睛，小穴空虚的一开一合想要吞吃一些东西，但是龙文瑄却只看着自己的手发呆，让叶可琳有些不满地哼唧哼唧，抓住龙文瑄的衣襟撒娇。  ？？似乎是先前做多了，又遭受到道具的洗礼，叶可琳只觉得身体欲望还是无法平息，忍不住用下体磨蹭龙文瑄的大腿，立刻就将那里薄薄的一层布料打湿。  ？？龙文瑄眼光微暗，一个翻身将叶可琳压在床上，回想刚才处理的内容，将叶可琳的一直脚抬到自己的肩膀上。  ？？两条腿就这样大大地岔开，嘴上啃咬着挺立粉嫩的雪乳，而手指则毫不犹豫地贯串叶可琳的小穴，每一下都深深的击中花心，和刚才试探不同，这次倒是用了不少力，让叶可琳的小腹一酸又麻。  ？？双手抚着龙文瑄的脸，叶可琳嘴唇发颤地呻吟：  ？？“喔…哈啊…好…嗯…好深…嗯啊…姐…太快了…呜呜…哈啊…不要…不要停…啊哈…”  ？？“很舒服吗？”龙文瑄抬起头，微微挑眉问道，却见叶可琳沉迷于快感，无视她的话，微抿下唇，停下抽插，转而左右旋转。  ？？“嗯…嗯不…”左右旋转只能让叶可琳快感久久不散，却也不上不下，难受得紧。  ？？“舒服吗？”龙文瑄又再度问了一次，她挺在意叶可琳的想法，虽然看到叶可琳的神情并没有什么难受的感觉，但是龙文瑄还是喜欢听到亲口说出的答案。  ？？“哈啊…舒…舒服…啊…啊呜…姐姐肏我…呜…”叶可琳抱着龙文瑄，嘴里是带着哭腔的哀求，扭动着腰肢，整个人宛若化身为小妖精一般，勾引着龙文瑄。  ？？手指向外退去，在即将离开的那一刹那又猛地往前冲去，「噗哧」一声，冲击在花心上，中指还扣弄着里头最敏感的小豆豆，让叶可琳抱着龙文瑄的手一紧，仰头发出一声尖叫：  ？？“哈啊…噫…呜噫…停…麻…呜嗯…”  ？？伸出舌头舔舐着叶可琳的锁骨，留下一个又一个的印记，龙文瑄微抿着唇，觉得自己真的该去多学一点相关东西。  ？？就过她的观察，估计就只有她对这方面不熟…总不能除了第一次大家轮流来，之后自己都抢不到人吧？  ？？这样想着，龙文瑄的眼中闪过一丝暗芒，手指更加灵活更加激烈的在叶可琳的小穴中刺激，引得淫液一股又一股的流出，叶可琳整个人都抽搐起来，带着沙哑的尖叫达到高潮。  ？？“哈啊…哈啊…”叶可琳无力地喘着气，双眼朦胧地看着天花板，瞳孔几乎没有焦距。  ？？突然身上的暖意消去，叶可琳眼睛微闭再睁开，就见在她身上的龙文瑄已经起身，她不由得歪歪头：  ？？“姐姐…？”
结果她就看到龙文瑄的手又在翻找那个充满罪恶的箱子！
群)儿/伞:棱{留"究\贰?伞究留
“这个感觉不错…”
“书里好像也有这个...”
看着那些东西一个一个被拿出来，叶可琳的脸色就更惨白一分，她哆嗦着嘴唇轻声问道：
“姐姐，你又要做什么？”
龙文瑄侧头看着叶可琳微微挑眉：
“做可琳喜欢做的事啊。”
不不不，我喜欢的是手指！不是冰凉的道具！对了，刚才大姐说…什么书？
刚才龙文瑄似乎手里也拿着一本书，叶可琳想着，就见龙文瑄的那本书又出现在手中：
“大姐那本书…？”
“这个啊...”龙文瑄也不介意，将书的封面在叶可琳的眼前晃了晃。
“初级sm引导书，保证让你的另一半欲仙欲死～”  ！  ！  ！
“这是玥璎给我的，说你应该会很喜欢”
“里头有不少有趣的姿势，我觉得我们可以来试试。”
叶可琳：姐姐不知为何，我觉得你被坑了！还有你再这样，我明天可下不了床啊！
0084 搬家
“呜嗯…”叶可琳扭动酸疼的身子在床上翻了个身，迷迷糊糊地睁开双眼，刹那间睁大，因为眼前并不是自己熟悉的房间。  ？？“这里是…咳咳…”叶可琳连忙坐起，却因为动作太急而被口水呛到，猛咳了几声。  ？？此时的她正处在一个极大的房间，地上有着厚厚的毛毯，大衣柜等等，用具非常齐全，而且非常干净，要不是之前经历很多，她都以为末世是一场梦。  ？？叶可琳身下是一个可以容纳五个人以上的大床，她在上面显得很娇小。  ？？“我怎么会在这里啊？”  ？？拿起枕头旁摆好的衣服，叶可琳抖开，发现是清新的小裙子，穿在身上刚刚好。  ？？手脚并用爬下床，叶可琳小心翼翼来到浴室，却发觉里头大上几倍不说，浴缸也大得出奇，感觉可以洗温泉的程度。  ？？洗手台上倒是有自己的用具，叶可琳就这样呆愣愣的拿起牙刷，开始洗漱。  ？？等到出了浴室，看到坐在沙发上的人，叶可琳眼睛一亮：  ？？“许姐姐！易昀！”说着，迈开步伐便跑到两人身旁，戈易昀笑眯眯地伸出手把人搂近怀中，至于许棠嫣只是摸摸叶可琳的头说道：  ？？“还喜欢这里吗？”  ？？“我们搬家了？”叶可琳眨眨眼，好奇地问道。  ？？“准确来说，是我们，还有你，其他人退去另一栋，男女分开，我们之前的房子，除了最顶层的房间有人定期在哪里守着外，下方会让人改造成大厅，以后充当开会的地点。”  ？？听着这一系列安排，叶可琳目瞪口呆，居然有这样的安排，她怎么都不知道啊？小眼神有些控诉的看着两人，鼓着腮膀子，表示自己的不满。  ？？“我们想给你一个惊喜。”许棠嫣轻抚叶可琳的脸颊，柔声说道。  ？？好吧…既然这样就原谅你们好啦！  ？？叶可琳跟着两人来到客厅填饱肚子后，才在新房子里头逛了起来，八间房，包含大呆一人一间，也不知道为何自己的房间特别大，占了整个第二层。  ？？不过叶可琳也来不及问就被拉了出去，原来a基地又有不少人想要进入x基地，拖越久，他们心里越不满，龙文瑄他们要去处理这个问题。  ？？墨安和李静他们就陪着叶可琳。  ？？“可琳啊，你…房间喜欢吗？”墨安沉默一下，拍拍叶可琳的肩膀问道。  ？？“还不错啊，又大又舒适。”叶可琳笑眯眯地点头。  ？？“可琳姐姐，之后带悠悠去你房间玩啊！”墨悠悠牵着叶可琳的手说道。  ？？“当然当然…”叶可琳话还没说完，就被李静干巴巴打断：  ？？“悠悠你要出任务呢，哪有时间玩，可琳你别放在心上。”  ？？“啊，没事，真没事。”叶可琳摸摸墨悠悠的头：  ？？“任务结束都可以来找姐姐玩喔。”  ？？叶可琳没有注意到墨安和李静看着她同情的眼神，然后两人相视一眼：  ？？可怜的孩子，还没有意识到房间的用意，之后估计我们很难看到你了，为你抹一把辛酸泪。  ？？你可是有七个需要喂饱，欧利给！  ？？“你们这样看我干嘛？”叶可琳扭头就看到两人奇特的视线，不由得打了个寒噤，摸摸脸：  ？？“我脸上有什么奇怪的东西吗？”  ？？“没有，没有。”  ？？“我们去逛基地吧。”  ？？不知道今天是怎么回事，所有遇到她的人，只要是相熟的就会被拉着聊一阵子，看着架势，宛若叶可琳是最后一次和他们相遇一样。  ？？叶可琳简直被这群人搞得一头雾水，直到晚上回家，将晚饭端出放在桌上时，忍不住向女主们抱怨：  ？？“今天基地里的人怪怪的，对我特别热情，但那眼神看得我毛骨悚然。”  ？？“估计他们是眼神抽了吧。”戈易昀笑眯眯的用筷子夹了个糖醋鸡丁塞进嘴里，又夹了一个塞进叶可琳嘴中。  ？？“呜…大概是吧…”叶可琳歪歪头，含糊不清地说道。  ？？“先坐下来吃饭吧，别人我们就别管了。”风歌蕥将叶可琳拉了下来。  ？？“琳，我要吃肉。”一旁的大呆凑了过来，蹭蹭叶可琳的脸颊说道。  ？？“好好，这是特地给你做的烤鸡，里头可是有我的特制酱汁，可好吃了。”叶可琳打开一旁的铝箔纸，露出里头色香味俱全的鸡肉。  ？？大呆不吃菜，叶可琳只能变得法子给她做肉料理，现在厨艺也大幅进步。  ？？忽然她感受到幽幽视线，就见女主们的目光若有若无地看着自己，而大呆…居然露出挑衅且自得的目光...对着她们笑？  ？？呃…什么状况？  ？？“可琳，我想吃排骨。”  ？？“帮我盛碗汤。”  ？？“来，吃点青菜。”  ？？就这样，这才一餐，叶可琳在投喂，与被投喂间不断流动，夹起的菜从来没到自己碗里，倒是碗中堆的宛若小山堆，怎么消也消不完。  ？？吃晚饭，叶可琳只能无力地靠在沙发上消食，沉思颜坐到她身旁，伸出手轻轻的摸着叶可琳的肚子。  ？？肚子上温热的触感，让叶可琳哼唧哼唧地往沉思颜的身上靠，也不知道什么时候她整个人坐在沈思颜的大腿上，窝在沈思颜怀中，昏昏欲睡。  ？？“可琳，起来洗澡了。”  ？？耳边轻柔的呼唤让叶可琳揉揉眼睛，坐起身子，打了个哈欠：  ？？“呜…洗澡…”  ？？沉思颜牵着她的手往房间走去，直接将叶可琳推进浴室，而她在衣柜前物色着衣服，忽然门再度打开，沉思颜看着进来的人，两人对视片刻，就收回目光。
0085 叶x沉/许
泡在温热的水中，叶可琳只觉得睡意上涌，要不是意志力不让她在浴缸睡觉，她估计已经陷入沉睡。  ？？迷迷糊糊地动了动身子，叶可琳闭着眼发出舒坦的叹息：  ？？“哈呜…”  ？？哗啦，似乎有什么东西进到水中，叶可琳微微抬起眼眸，随意看去…下一秒眼睛陡然睁大：  ？？“许…许姐姐，二姐…你们怎么…怎么进来了？”  ？？“我也想要来泡泡大浴缸，可琳不会介意吧？”披着浴巾的许棠嫣，身上很明显啥都没穿，身材姣好，一点也不遮掩的在叶可琳面前摘下浴巾，那豪迈和她的温柔一点也不符！  ？？相较许棠嫣，沉思颜就比较保守点，合着浴巾泡进水里，这才把浴巾取下放在一旁。  ？？缩缩脖子，叶可琳觉得脸上臊红，眼前两个光裸的大美女，她根本不敢抬起头，就怕流口水。  ？？“我…我那个…我洗好了，先出去。”叶可琳嗫嚅说道，结果身边的水流动起来，像是有生命力一般推着她快速来到沉思颜和许棠嫣中间的夹缝中。  ？？感受着双肩触碰到的柔软，叶可琳整个人都像是虾子一般红：  ？？“许姐姐…我…呜…呜咕…”叶可琳话还未说完，下巴就被挑起，许棠嫣低头吻上了她的唇瓣，两唇相互厮磨，舌头搅动着，发出啧啧的声音。  ？？“呜…呜呜！”  ？？忽然叶可琳瞪大眼睛，双颊被许棠嫣捧着，她无法转头，但是她清楚的感受到胸前出现两只手，开始搓揉她的胸部。  ？？“哈呜…呜嗯…呜…”  ？？胸部被人又搓又拉，奶头大肆搓揉，疼中带麻转变成快感，叶可琳的眼睛变得湿润，喉咙传出泣吟，等到被许棠嫣松开嘴，她已经满脸潮红地瘫软在沉思颜怀中。  ？？“姐…二姐…你不要拉…呜…疼…”叶可琳微微侧头，眼角带着晶莹，对着沉思颜发出一声一声可怜的泣吟。  ？？看起来可怜兮兮，却让前后的两人同时吞咽一下口水，毕竟现在的叶可琳，看起来太过诱人，也着实让人…想要欺负！  ？？“但是可琳…你这里都顶起来了。”许棠嫣目光下移，看着叶可琳粉嫩的乳头，手指轻弹，又引起叶可琳的轻颤娇呼，轻笑一声说道：  ？？“呜…许姐姐…你欺负人！噫！”  ？？似是不甘叶可琳的注意力不在自己身上，沉思颜的身体向前探去，张开嘴直接含住叶可琳的耳朵，舌头在软嫩的耳垂上舔舐啃咬。  ？？叶可琳颤抖着，微微侧头想要躲避沉思颜的攻击，却无能为力，只能抬起无力的双手就想要将人推开，但下一秒，她只觉得身体向上浮起…  ？？许棠嫣操纵着水流就让叶可琳的身体浮了起来，当然并没有把身体暴露在空气中，依旧泡在温水里，毕竟感冒可就不好了，不过…看着那两个唯二露出水面的粉色乳晕，以及上头抬高头的乳头，许棠嫣眼中滑过一丝笑意，就在叶可琳惊慌想要去遮住以前，张嘴含住了其中一颗。  ？？“呜…呜呜…呜嗯…”叶可琳张口轻吟，却没想到沉思颜的手指瞬间钻进她的口中，她本想咬，但意识到是什么，舌头就下意识乖巧的舔舐那根手指，对于自己的行为，叶可琳的脸慢慢呈现粉色，她她她…她怎么这么熟练啊？  ！自我鄙视…  ？？就在此时，叶可琳的小豆豆被不轻不重的一捏，那极为敏感的地方，再怎么样也承受不住，让叶可琳叫了一声。  ？？迷蒙的双眼看去，就见许棠嫣看着她的目光有些不满，与她目光相视的同时，又捏了几下：  ？？“可琳，你老是走神呢。”  ？？“我没呜…哈呜…”叶可琳反驳的话还没说完，就被一波波快感吞噬，身子抽搐的达到高潮，头靠在沈思颜身上无力的喘气。  ？？哗啦…叶可琳只觉得水又转动她的身体，就见此时她的双脚大开，粉嫩的花瓣裸露在空气中，就这样直直面对许棠嫣的脸庞，不管被肏了几次，这样被盯着私密处，叶可琳仍旧害臊地想要遮住那处。  ？许棠嫣可不给叶可琳机会，嘴一探就吸住了叶可琳的小豆豆，手指在叶可琳的小穴中进进出出，但都浅浅的把叶可琳弄得不上不下。  ？？而沉思颜则接手刚才许棠嫣的位置，微眯着眼睛嘴巴吸吮着叶可琳的胸部，手如同玩黏土一般搓揉。  ？？“啊…哈啊…恩…我…哈…呜…”叶可琳的手无力的在水中晃悠，胸部酸疼伴随酥麻感，以及下身的刺激，快感是有，但却硬生生卡在高潮边缘游移，导致叶可琳快要疯了。  ？？她张嘴想要说话，但就在这时，一道水舌钻进她嘴中，吓得叶可琳张大眼睛，但是那水团并没有任何动作，而且非常有技术性地让她也能够呼吸，就是声音发不出来只有噜噜噜的泡泡声。  ？？这让叶可琳松了口气，但很快就觉得不好了，她现在被全身点火，可却发不出声响，快感使然，她只能发出噜噜噜的声响，希望可以吸引两人的注意。  ？？可惜就算两人听到，也暂时不打算理会，这时候她们有了比平常都还有好的默契，也知晓对方所想，仍是把叶可琳前前后后里里外外都布满吻痕，都浅尝一遍后，这才心满意足的擦擦嘴，直起身子。  ？？许棠嫣一弹手指，叶可琳身上的束搏还有嘴里的水球便消失，叶可琳的身子缓缓下沉，直到屁股坐到地面叶可琳这才回过神。  ？？有些迷离的看着自己的双手，叶可琳也不管松开的意图，她浑身热的发烫，四肢酸软全依旧往前移动，贴上最近的沉思颜身上，小手在其身上游移：  ？？“姐…二姐…呜…我要…拜…嗯…拜托肏…”  ？？带着呻吟的呢喃，还有叶可琳无意识用下体摩擦沉思颜大腿的动作，均刺激的身前两人。  ？？她们爱死了叶可琳自己渴求的模样，这样让她们不只感到成就感爆棚，而且…把人肏晕也有理了啊！
0086 叶x沉X许（下）
深吸一口气，沉思颜微勾指尖，直接进入叶可琳的小穴中，一入到底，和刚才为了堆积快感不同，手指整个进入，里头的湿濡紧致，如同数万张小嘴吸吮的感觉，简直让人回味无穷。  ？？就算已经独占过一次，但现在的感觉，还是让沉思颜指尖战栗，不舍的离开这舒服的地方。  ？？“呜嗯…”叶可琳勾着沉思颜的脖子发出舒坦的呻吟，见沉思颜没有动作，她焦急的动了动屁股：  ？？“二…二姐你动…动一动嘛…”眼中波光粼粼，眼角带着嫣红之色，还有微肿的嘴唇，加上甜腻腻的撒娇声，让人耳朵酥麻，沉思颜额头青筋跳了跳，就想要说话，忽然她肩膀搭上一只手，只见许棠嫣也凑了过来，她的脸上尽是柔和的笑意：  ？？“怎么可以忘了我呢？”纤白的手指在叶可琳肩膀上游移，引起阵阵战栗。  ？？“许姐姐…”叶可琳压着嗓子，带着奶音，讨好似的蹭蹭许棠嫣的手背，让许棠嫣手一顿，轻轻搓了搓叶可琳的脸颊。  ？？忽然，叶可琳身体一僵，因为许棠嫣的手指正在她的后穴皱折处打转，奇异的感觉让她抱紧沉思颜的颈部，有些惊慌地说道：  ？？“这个…许…许姐姐…”  ？？“这里之前不是进去过了吗？可琳应该已经准备好了吧？”说着，许棠嫣凑到叶可琳耳边，呢喃道：  ？？“而且两边一起肯定很舒服的。”  ？？听着许棠嫣的话，叶可琳晕呼呼的脑袋根本转不过来，身子随着安抚越来越放松，许棠嫣就这样一个用力，整根手指进入后穴中。  ？？“呜…哈呜…疼…”叶可琳抱着沉思颜，脸色苍白地发出惨叫。  ？？“你太急了。”沉思颜抱着怀里的人儿，蹙眉说道，她怎么不知道许棠嫣这么温和的人，床第之事居然也挺恶劣？  ？？不对这女人表面温柔，实际上腹黑的紧，眼角看着叶可琳微张着嘴，小口小口喘气，脸上的苍白比她想像还要快退去，不由得挑眉。  ？？“就说已经准备好了。”许棠嫣轻笑一声，就算叶可琳已经很放松了，但是许棠嫣仍觉得自己的手指快要被夹断，手指弯曲抠弄里头的嫩肉。  ？？叶可琳小嘴中发出哼唧哼唧的呻吟，沉思颜见许棠嫣已经有了动作，也不再等待，开始抽插叶可琳的嫩穴，噗哧噗出，两边一前一后，一近一出，有时一起重重挺近，均让叶可琳被肏的欲仙欲死。  ？？哗啦啦的水声，随着两人的动作快速摇摆，叶可琳也如同在暴风雨中飘荡的小船，被前后夹击，无法脱身。  ？？“啊…哈啊…快…呜嗯…好舒服…”  ？？眼眶被眼里的水汽以及空中飘散的水蒸气弄的迷离，嘴角留下晶莹，叶可琳趴在沈思颜的肩膀上，小嘴尽是一声又一声美妙的淫叫。  ？？沉思颜和许棠嫣的手仿佛不知疲倦一般，看到叶可琳能适应就从一根换到两根手指，不断抽插，有时候还会将叶可琳转个身，两人互换穴位肏。  ？？光是这转来转去的动作，就让叶可琳喷了好几次水，甚至到最后，为了能「观赏」叶可琳高潮的整体模样，水鞭将叶可琳缠在半空中，两脚打开呈现m字型。  ？？叶可琳都不知道已经高潮几次，她只知道快感堆积，又泄，又堆积，又泄，浑身不断被啃来啃去，酸疼又带着酥麻。  ？？“呜…二姐…许…许姐…姐…不要了…呜呜…会坏掉…坏掉…呜阿！”无力的呢喃中，叶可琳仰头沙哑的尖叫，浑身痉挛，喷出了大片淫水，一道水流也从尿道喷出，这已经是她今晚第三次尿失禁，叶可琳觉得她快要脱水，只能晕呼呼的讨饶，希望两人可以放过自己，她真的受不住了。  ？？要不是两人的手指不时再穴内搅动抠挖，在胸前亲吻啃咬，以及堵住她的唇瓣，而且这里到处都是水，足以让她勉勉强强保持清醒，不然她觉得自己头一歪，可以直接陷入昏迷。  ？？“哼嗯，但是这里还紧咬着我呢。”许棠嫣微微挑眉，转动着指尖，顶顶叶可琳到花心，语气中满是揶揄。  ？？“呜呜…许姐姐…坏！”叶可琳泪眼婆娑，她以前怎么会觉得许姐姐最温柔，好相处呢？以前被质问的情形一闪而过，叶可琳想打死从前的自己，这么呆傻。  ？？“好了，让她休息吧。”还是沉思颜看不下去，手一会，黑色的雾气便将水鞭截断，将叶可琳软下的身子抱在怀中，叶可琳也安心的蹭了蹭她的脖子，闭上眼陷入沉睡。
“还真黏你呢。”许棠嫣轻叹一口气，手轻轻一挥，空气中的水蒸气便凝结成水珠落在地上，视线顿时清晰起来。  ？？“我是她二姐。”沉思颜看了她一眼，用毛巾轻柔地为叶可琳擦干身子：  ？？“还有，我怎么不知道你在这种事上这么…和凌玥璎有得比。”  ？？“或许是品尝到不一样的滋味？”许棠嫣耸耸肩，侧头轻柔一笑。  ？？两人不再说话，抱着叶可琳便回到床上，一同睡在就算睡三人也不显得拥挤的床上，很快进入梦乡。
0087 游戏
揉揉眼睛，浑身上下酸软，后穴和小穴火辣辣地疼，掀开被子，叶可琳看了看，上头被抹了药膏，不然叶可琳估计一动也不能动。  ？？“哈～”叶可琳打了个哈欠，手脚并用的爬下床，走进浴室洗漱。  ？？等出来后，许棠嫣已经出现在房间里，对着她微笑：  ？？“起床了啊，午餐已经准备好了。”说着，许棠嫣便伸出手牵着叶可琳下楼。  ？？楼下的几个女主居然齐聚一堂，叶可琳看到变成大狗的大呆，随着等级进阶，体型越来越大，已经有了成年人般的大小。  ？？“大呆！呜啊！软软的！”叶可琳抱着大呆的颈部，柔软的毛发让她笑眯了眼，手扒拉着毛，撸得欢快。  ？？“嗷呜！”大呆尾巴甩得飞快，大头蹭了蹭叶可琳，直把叶可琳逗得咯咯笑，忽然狗头被不轻不重地啪了一下，戈易昀站在旁边说道：  ？？“先让可琳吃饭。”  ？？噗哧…大呆对着戈易昀重重的吐了口气，瞬间倒在地上，肚子侧躺，四肢扒拉着叶可琳，将人卷在柔软的腹部中。  ？？看低头看着自己被毛包裹的下半身，根本无法移动，身旁的狗头还一脸无辜的看着自己，叶可琳也说不出骂人的话，只能搓了搓大呆：  ？？“真是顽皮。”  ？？“嗷！”  ？？“易昀～”叶可琳微微倾身，捉住戈易昀的胳膊，眨着大眼睛撒娇着叫道。  ？？微微挑眉，戈易昀指了指自己的嘴唇，叶可琳的脸微红，她看了看戈易昀的身后发觉没有人后，这才将头向前探。  ？？本打算只是简单的亲一下，却没想到戈易昀按着叶可琳的后脑勺，舌头钻了进去，加深了这个吻。  ？？“呜…哈呜…嗯…咕…呜…”  ？？不过数秒，叶可琳便满脸通红的瘫软下来，倒在大呆的身上，眼神迷离的大口喘气。  ？？戈易昀舔舔嘴唇，看着叶可琳微张的小嘴，里头粉嫩的舌尖，又咽了口口水，捏了下指尖这才抑制想把人压在地上的欲望，转过身去为叶可琳拿食物。  ？？“呜…”叶可琳撑起身子，结果大呆就凑了过来，叶可琳只觉得底下撑着的毛茸茸触感消失，取而代之是姣好的躯体。  ？？还来不及反应，叶可琳只觉得一阵天旋地转，就被压倒在沙发上。  ？？戈易昀端着托盘出来，就见到被大呆压着，叶可琳几乎已经看不到身影，只能听到啧啧的舔舐声以及小声的呻吟，额头上顿时青筋微跳，将托盘放在桌上，戈易昀一点也不客气，直接抓住大呆的弱点，捏着后颈将人拉开：  ？？“吃饭！”  ？？叶可琳的衣衫凌乱，喘着粗气，脖子上是被新种上去的草莓，看着堪称可怜兮兮。手脚并用爬了起来，叶可琳看着桌上的佳肴眼睛一亮，拿着筷子就津津有味的吃了起来。  ？？在她吃的同时，大呆也挣脱了戈易昀的限制，有些愤怒的对着她龇牙，要不是叶可琳在这里，这两个早就打起来了。  ？？估计也知道在这里大呆不会大闹，戈易昀对着她露出一个挑衅的笑容，便坐到叶可琳身旁，将人揽在怀中，轻巧地拿过叶可琳手中的筷子，对着叶可琳投喂起来。  ？？“这个…我可以自己…”叶可琳想要说话，却在戈易昀的视线中声音渐小，乖乖张开嘴巴接受投喂。  ？？一旁的大呆看着这副你浓我浓的模样，也不甘了，拿起汤碗给叶可琳喂汤喝。  ？？两人暗中较劲，苦的是叶可琳，她只觉得自己的存在感越来越薄弱，直到真的吃不下，弱弱提了一句，这才结束这场「纷争」。  ？？下午很是悠闲，叶可琳教大呆打游戏，戈易昀坐在一旁看书，至于其他人则陆陆续续出门，也不知道她们是不是说好了，出去的时候都给叶可琳一个拥抱或者一个吻，让叶可琳红着脸整理了好几次衣服。  ？？大呆学习很强，一下子就学会了打游戏的精髓，两人玩的是枪战闯关游戏，随着一关一关闯过，两人也越发兴奋，甚至有时候在闯过关的时候，大呆就会将叶可琳扑倒，在嘴上脖子又亲又啃，都把叶可琳的嘴亲肿了。？？  ？？“游戏好玩吗？”戈易昀凑到叶可琳耳边轻声问道。  ？？耳朵因热气而有些酥酥麻麻，让叶可琳身体一颤，但是游戏的局势让她的注意力拉了回来，嘴上随口说道：  ？？“当然好玩啊，你要是想要玩，我可以教你…啊，大呆，那里有两个敌人，躲在右边角落，小心点。”  ？？眼睛微眯，戈易昀看着叶可琳眼中闪烁高昂的光芒，虽然这样的叶可琳同样吸引人，但是那目光不在自己身上，依旧让戈易昀觉得不舒服。  ？？眼光微闪，戈易昀伸出了手…  ？？叶可琳本来打得正认真，忽然她感受到自己的背被人触摸，起先她并没有在意，但那手却陡然握住了叶可琳的乳房，隔着内衣捏住了尖端用力地搓揉。  ？？另一只手也如同蛇一般，钻进叶可琳的裤子里，沿着内裤摩擦着那粉嫩的花瓣。  ？？“你…呜！”叶可琳身子一僵，红着脸侧头就想要制止，却被戈易昀上来吻住了唇瓣，呜呜的声响均被游戏碰碰的声音所掩盖。  ？？“啊啊啊！琳…你怎么一直在撞墙？还乱开枪？”大呆看着属于叶可琳的角色做出一系列奇怪行为，自己也因为寡不敌众，让这关失败，有些气鼓鼓的扭过头。  ？？看到身后的场景更让大呆炸毛，因为戈易昀打刚才她做的事情都重演一遍不说，两只手均在叶可琳的衣服里游走。  ？？而叶可琳目光迷离的看着自己这个方向，包含湿意，嫣红的眼角带着魅惑，让大呆忍不住咽了下口水。
0088 叶x大呆/戈
虽然此时的叶可琳看起来很可口，但是摸的人却不是自己，大呆顿时龇牙咧嘴的扑了过来，伸手就要去捉戈易昀的手：  ？？“把你的手拿开。”  ？？“怎么，只许你来？还不许别人来啊？”戈易昀冷笑一声，两人的手在空中交手片刻，忽然像是比赛一般，钻进叶可琳的衣服里。  ？？四只手不断游走，在叶可琳敏感的地方点火，为了互相较劲，两人可以说以极为快速的手法，给予叶可琳更多的快感。  ？？很快叶可琳便承受不住，双手抓着身旁的抱枕，整个人卷曲成虾状，发出咿咿呀呀的呻吟。  ？？“你们…你们哈啊…太过分了…”含着泪，叶可琳捏着拳头，踢着腿，想要驱赶只愿在她身上点火，却不愿为她泻火的坏人！  ？？可惜她那软软的力道，对于大呆和戈易昀来说，不过是增添一点情趣罢了，当然两人还是有把叶可琳充满泣音的抱怨声听在耳里。  ？？但是两人依旧较劲，大呆率先掰开了叶可琳的双腿，抢到「主位」，得意的看了戈易昀一眼，便低下身，伸出舌头开始舔舐起叶可琳已经湿透的花瓣。  ？？来回舔舐着肉缝还觉得不够，搜索着记忆中的位置，灵活的舌尖钻入小穴中，轻轻的抽插起来。  ？？“嗯…等…哈啊…等下…呜…别在这里…嗯啊…”叶可琳感受着下身传来的点点快感，喘着气，就想要起身制止。  ？？这里可是客厅啊！要是有人回来，那岂不是糟糕了！要是这副模样被看到，想到这叶可琳的身体下意识一缩，让大呆唔的一声，舌头竟被挤了出去。  ？？“我们去楼上好不嗯～”叶可琳话还未说完，便仰头轻吟。戈易昀不知何时已经来到她身后，捏着了那两粒刚才被重点照顾，已经挺立微肿的乳头，轻轻搓揉。  ？？强烈的酥麻感袭击全身，叶可琳身体一颤，身下又涌出了液体，大呆凑了上去，一点也不客气的把液体吞食的一干二净，双手一抬将叶可琳的双腿放在肩膀上，让她好动作。  ？？一上一下两人同时刺激，叶可琳口中的浪叫从刚开始地隐忍到越来越大，直到颤抖的达到高潮，久久不歇。  ？？抹抹湿漉漉的脸，大呆舔舔被喷的满是晶莹的嘴唇，看着叶可琳露出小虎牙：  ？？“琳，好甜～这里还是好湿，好多水～”  ？？“大呆…你…”叶可琳微微瞪大眼睛，以往看大呆都是单纯就像小奶狗一般可爱，但为何现在却有种坏坏的邪意？  ？？可惜不容叶可琳细想，她已经被一波波快感撩拨的意识飘忽，手嘴被戈易昀堵住，下身又被大呆不断刺激。  ？？身子越来越红，快感快速堆积，叶可琳的喉咙发出悲鸣，颤抖着双手抵着大呆的头，也不知是想要将头推开，还是按进去，进行更深入的刺激。  ？？“咿呀！”又是一声尖叫，身子卷曲，脚趾紧缩，叶可琳就这样僵了一阵，这才全身瘫软地在戈易昀身上大口喘气。  ？？就在这时菊穴在她快感过去放松的那一刹那，钻进了她的菊穴，顿时让叶可琳揪着身下戈易昀的衣物，身体又紧绷起来。  ？？“呜…呜呜…易昀…”叶可琳带着哭腔喊道，她不懂为什么明明有小穴了，但女主他们还是喜欢碰自己的后庭，那里难道不脏吗？  ？？但不可否认，两边一起肏，快感加倍，一想到叶可琳就觉得尾椎一阵酥麻袭来，内心排斥的同时，也充斥着淡淡的期待。  ？？“可琳，放松，放松才不会受伤喔～”戈易昀亲亲叶可琳的脸颊，又啃啃叶可琳小巧的耳肉，而手指则小幅度的抠挖深入。  ？？“呜…嗯哼…”叶可琳的身子轻颤，缩着脖子发出呜咽，微闭的眼角闪烁着泪花，忽然眼角感受到湿濡及温热的触感，叶可琳睁开一只眼睛，就见大呆正俯身舔舐自己的眼角。  ？？“哈啊…大…大呆…”缓缓抬起手，叶可琳摸在大呆的脸颊，迷蒙的眼睛看着她，微微抬头亲了亲大呆，大呆呼吸一顿，立刻伏下身含住叶可琳来不及收回的小嘴。  ？？牙齿舌头舔舐啃咬，叶可琳嘴里发出似痛苦似欢愉的呜咽，无力的承受着，而戈易昀也不甘示弱，感受到叶可琳的肌肉放松后，就开始肏了起来。  ？？只把叶可琳肏的浑身颤抖，就算没有东西堵住的小穴，也不断的渗出淫水，将刚才已经差不多干掉的地方又重新打湿。  ？？不满叶可琳在自己面前被另外一个人弄的舒服，大呆撇撇嘴，松开叶可琳的嘴唇，在舔舐的时候，手指就想要去摸叶可琳的小穴，忽然，她的手碰到了一个熟悉的东西，她垂下眼，看着那个东西，眼中闪过一丝光芒。  ？？伸手在叶可琳粉嫩的花瓣上一抹，便有了满手的粘液，握着那物在东西上抹了抹，但还是觉得不够，大呆想了想，干脆控制着靠上了叶可琳的花瓣，硬生生埋进细缝中，大力摩擦。  ？？“哈嗯…什…什么…”从没感受过的粗糙触感，让叶可琳身体一抖，视线顿时下移，下一刻便瞪大。  ？？摩擦她花瓣的居然是大呆的尾巴，本来毛茸茸的尾巴，此时沾满了她的水，毛发黏在尾巴上，变成一给黝黑的长条，上下来回摩擦，尾尖如同搔痒痒般逗弄着挺立的花核。  ？？就算湿润但对于叶可琳的花瓣来说，还是过于粗糙，叶可琳只觉得下身火辣伴随酥麻不断袭卷，竟就这样直接达到高潮。  ？？但就在下一秒，尾巴尖就对准了那正在涌出花蜜的小洞，叶可琳瞬间瞪大眼睛，结结巴巴的说道：  ？？“大呆…你…你该不会是想…”话还未说完，叶可琳整个人都抽搐起来，因为尾巴已经在大呆的控制下，缓缓进入叶可琳的体内。
0089 叶x大呆/戈（下）
“啊…哈啊…”  ？？细长的尾巴尖，随着进入越来越粗，而且比叶可琳想像的还要灵活，尾尖在小穴内搅动，让叶可琳眼中的热泪以及呻吟声都无法停止，只能抓着大呆的肩膀哭喊：  ？？“不要…嗯…哈啊…大呆…嗯…太粗了…”  ？？不知何时，叶可琳的大腿被戈易昀的双手给大大撑开，她似乎也与大呆和叶可琳一样，一起看着尾巴进到叶可琳的体内，颈部传来的越发粗重的鼻息，也让人感受到身后之人的不平静。  ？？但是叶可琳根本无暇理会，冷汗从叶可琳的额头上伸出，她只觉得小穴不断被撑大，她以往两根手指就是极限，但大呆的尾巴可比两根手指还要粗上一些，而且越往后越甚。  ？？粉嫩的花瓣此时有些发白，要不是有着很多的水润滑，叶可琳估计会觉得痛不欲生。  ？？而大呆则是一脸酥爽，尾巴本就是比其他部位还要敏感，现在被包裹着湿濡温热的小穴中，更是舒服的一塌糊涂，虽然只进去半跟就无法在深入，但大呆依旧感到满足。  ？？等到叶可琳的小穴再度有回湿的感觉，大呆这才开始抽动尾巴。  ？？噗哧噗哧…比以往更大的啧啧声响起，尾巴带出了小穴的嫩肉，花蜜因为快速的进出喷溅出来，而喷不出来的则被磨成细小的泡泡被挤出。  ？？“嗯…哈嗯…慢…呜…大快了…哈啊…大呆…呜嗯…”完全不一样的感觉，叶可琳胀红着脸大口喘气，嘴里带着轻哼，她的小穴出乎意料地容易适应，刚开始的微疼已经化为强烈的快感，让叶可琳沉沦。  ？？身后的戈易昀也不甘示弱，继续进攻叶可琳的菊穴，一前一后两人极其快速的肏弄，带给叶可琳一波又一波强烈的快感。  ？？叶可琳整个人起起伏伏，又变化着各样姿势，也不知道高潮了多少次。  ？？此时的她晕呼呼的被大呆抱起，站在落地窗前，只有一个半身的阳台挡住了她的身子，而她的双腿被摆成m字，尾巴在她的菊穴里大肆抽插，戈易昀则在前头，手指在叶可琳的小穴里进进出出，另一只手和嘴把玩着叶可琳的胸部。  ？？明明外头要是有人就有可能会被看到啊！但着一人一狗就这样在这里肏了她许久，似乎爱上她紧张的反应，叶可琳简直欲哭无泪，嘴上还是开口哀求：  ？？“哈啊…不要在…不要在这里…呜…哈啊…停…嗯阿…不要…呜…拜托…”  ？？戈易昀吐出嘴中充血的乳头，乳尖与嘴上牵起的银丝让人无法忽视，她指尖在叶可琳敏感的小腹上打圈圈，露出腹黑的笑容：  ？？  ？？“但是在这里，可琳就更紧了，水也更多，难道不是在兴奋吗？”说着，手指头更加快速地旋转抠挖，让叶可琳浑身颤抖得尖叫连连。  ？？“不要…呜…我不要了…哈啊…”叶可琳的声音都有些哑，她都不知道自己叫了多久，感觉头一歪就可以睡过去，但是才是被抱在床前，「会被人看到」这样的想法不断刺激她的神经，让她无法放松，只能一遍一遍被扔上高潮。  ？？“琳，里面好就紧，尾巴好舒服喔…”大呆喘着粗气，啃咬着叶可琳的耳垂，在她嘴边呢喃，让叶可琳又是羞耻，又是敏感的扬起脖颈，达到巅峰。  ？？忽然一阵天旋地转，她的前半身靠在玻璃上，触手的冰凉让她打了个哆嗦，而她的一条腿被高高抬起，几乎成一字形。  ？？而戈易昀和大呆就站在她两旁，再次的肏了起来，此时的叶可琳重心在玻璃上，身体被弄得一颠一颠，身下传来阵阵火热，但是脸颊以及手上的冰凉感，感受却是两极，堪称冰火双重天。  ？？喘息让玻璃上积起水雾，本就迷蒙的视线显得更加朦胧，叶可琳话都说不出来，除了呻吟，求饶的话语发不出声，就连可能被看见的羞耻都抛之脑后。  ？？“哈啊……嗯…呜嗯…”  ？？“可琳叫我的名字…”  ？？“呜…易…易昀…”  ？？“肏你舒服吗？”  ？？“…嗯…哈啊…嗯…”  ？？“琳～别理她，和我说说话嘛！”  ？？“呜嗯…大呆…轻…轻点…好深…”  ？？淫词秽语、喘息呻吟不绝于耳，除了高潮叶可琳已经想不起任何事情，直到再一次的绝顶过后，眼前一黑，整个人腿软差点向下，但却在下一秒被人抱住，落入温软的环抱中。  ？？紧绷的神经瞬间放松，叶可琳便陷入沉睡，自然不知道将她围着的两人刷的一声将窗帘拉上，大呆对着戈易昀龇牙：  ？？“把琳给我。”  ？？“呵，为什么要给你？”戈易昀冷笑一声反问，同时抱着叶可琳的手紧了紧，而无意识的叶可琳微蹙着眉呜咽一声，脸颊蹭了蹭戈易昀的颈部，这才继续平缓呼吸，发出娇鼾。  ？？轻轻将人公主抱抱起，戈易昀横了大呆一眼：  ？？“我带可琳上去洗漱，这里就交给你了。”语毕，也不等大呆回复就径自把人带上楼。  ？？凭什么是你帮琳洗…这样的话被大呆强硬的吞进肚中，她也明白以她粗手粗脚的动作，肯定会打扰到琳休息，但是…  ？？看着一片狼藉的客厅，她又怒气上涌，这人根本是想把麻烦事扔给自己！  ？？看看时间，大呆喉咙发出不满地低吼，一边弯腰老实地收拾起来。
0090 丧尸王
这样的日子也不知道过了几天，叶可琳只觉得浑身骨头软绵绵，懒洋洋，特别没劲。  ？？早上起床就是吃饭，吃完饭又被吃，醒来看到天花板，叶可琳捶了捶自己的腰，只觉得自己已经快要纵欲过度。  ？？“啊，想要出去看看…”叶可琳打了个哈欠，一直待在别墅里，也不知道现在外头怎样了，啊，还有男主不知道死了没。  ？？「叮，任务完成度85%。」  ？？系统久违的提示音让叶可琳身体一顿，咦？怎么忽然增加了？而且还高出了许多。  ？？因为这个声音让叶可琳更加迫不及待地想去外头看看，她穿好衣服，在打开门的时候，遇到了风歌蕥。  ？？“可琳起床了啊！”  ？？“歌蕥，早上好。”叶可琳打了招呼。  ？？“嗯！既然可以起床了，要不要一起去做任务啊？”风歌蕥率先问道。  ？？“啊…好！”  ？？简直打瞌睡送枕头，叶可琳连忙点头，跟着风歌蕥的脚步来到楼下，填饱肚子便来到了会议室，令人讶异是他们的人几乎全部到齐。  ？？“a市靠近我们这个方向的丧尸都已经解决得差不多，而且我们基地的扩张工程也很顺利，足以容纳更多的难民。”龙文瑄看着在场的人缓缓说道：  ？？“我们这次的任务是去清扫a市丧尸，能杀多少就多少，并且带回需要的物资，我会带着一半的人外出，剩下的人留下来维持基地秩序。”  ？？“需要找的东西，我会列成清单给予要出去的每一个人，记住我们这次主要目的虽然是清扫丧尸，但是找到物资更是关键，要是遇到危机不要硬拼…”  ？？听着龙文瑄和许棠嫣调派人手，叶可琳拉了拉沉思颜的衣袖，小声地问道：  ？？“二姐，最近基地有发生什么事吗？”  ？？“也没什么，和以往差不多，不过基地扩大许多罢了。”沉思颜摸摸叶可琳的头，轻声说道。  ？？“这样啊…”叶可琳歪歪头，没办法从沉思颜口中套出有关男主的信息，她也不敢直白的问，想像之前的「惨痛」代价，她还是默默观察好了。  ？？不过叶可琳不时接收到同情的目光，她不由得哑然，她似乎…知晓为何在自己进入别墅前的那次闲逛，众人会如此热情…想着都有股淡淡的忧伤。  ？？全都处理好，她们就出发了，几人被分成十个小队，一个小队两台营车，里头塞了不少水源和食物，车身都经过加固，而每个小队当中都有一名空间异能和治愈系异能者，可以说这里随便拉出一队，可能都是各势力争抢的对象。  ？？车子快速往外驶去，叶可琳这才看出短短的时间中，基地的变化究竟如何，他们呆的区域肯定是最中心，画出的范围也是最繁华，就有种与世隔绝，没有末世发生的场景。  ？？接下来就是第二层，第三次，也不知道何时围起的墙，一个比一个低薄，里头的状况虽然也不错，但远远没有中心区域好。？？  ？？“这扩张得也太大了吧！”叶可琳表示目瞪口呆，这整个基地可以说是原先的两三倍大，在她待在别墅的时间中，居然变化如此大。  ？？“应该不会再继续扩张了，现在前来的受难者基本上不会太多，而且基地太大管理起来麻烦，要是丧尸潮来袭，战力不好集中。”沉思颜轻声为叶可琳解释。  ？？“这样阿…那我们要去a市的目的是什么啊？”叶可琳才不相信只有杀丧尸还有收集物资那么简单呢。  ？？“...前几天，具消息汇报有可以操纵丧尸的丧尸王出现了，在南方，据说是7阶丧尸。”  ？？“7阶？”叶可琳瞪大眼睛，有些不敢置信，就算是龙文瑄有那么多的晶核支撑，如今也不过六阶中期罢了，却没想到丧尸进阶那么快。  ？？不过丧尸可以没日没夜一直吃，她们要弄晶核还得先净化不说，高阶丧尸的晶核要获得也挺麻烦，毕竟不要命的打法，以及突变出来的异能，几乎能一打三个同阶异能者。  ？？只可惜就算杀起来麻烦，但牺牲再多也得将其清理掉，要是等其成长起来，会更加麻烦。  ？？而丧尸王则是其中最为麻烦的，等级高的丧尸可以操控等级低的丧尸，等级最高的丧尸就被称作丧尸王，7阶丧尸代表6阶以下均可操控，要是带着一大群丧尸跑来跑去，可不是普通基地可以抵挡的。  ？？“消息属不属实还有待查证，但是有一点可以确定，丧尸似乎有向南方聚集的趋势，所以现在能得到多少晶核就大量囤积。”  ？？“其实不只是我们，其他小队都被要求去四面八方搜集晶核，当然要是有火药类的也是优先搜集的东西之一。”许棠嫣凑过来补充道。  ？？“我以为要直接去干掉丧尸王？”眨眨眼，叶可琳说道。  ？？“七阶丧尸王，我们现在去也不过飞蛾扑火，我们基地明面上的三位六阶异能者，估计都无法与之抗衡，更别提还不清楚他座下有多少5、6阶丧尸，这次要收集的丧尸晶核，最主要的目的就是要让六阶异能者的其一突破到七阶。”许棠嫣摸摸叶可琳的头，无奈说道。  ？？“所以是由大姐突破吗？”叶可琳看了看坐在副驾驶坐的龙文瑄，询问道，她看看许棠嫣又看看沉思颜以及在后车的凌玥璎，她们三人也是六阶，其他女主都是快要突破六阶的时刻。  ？？“暂定是这样的，当然我也可以一边搜集一边给队长吸收，这样更快速有效率。”许棠嫣抬起手掌，那里的水团正不断地洗涤里头翻滚的晶核，三阶以内的晶核几乎不需要花费什么时间，很快就堆成小堆。  ？？只可惜，就算这些给龙文瑄吸收，也不过进展一丝丝罢了，需要更高级的晶核来突破，低阶晶核基本上不会有什么见涨。  ？？叶可琳静静听着几人的计画，也听着她们的估算，知道为了让龙文瑄突破，他们必须获得三个六阶丧尸的晶核，或者十个以上的五阶丧尸晶核，这无疑是要让他们往丧尸最密集的地方前近。
0091 方案
一行人很快就进入到a市，这里的外围地区，丧尸已经清理的差不多，几只落单的低阶丧尸均被无视，挡路的则直接撞死。  ？？在对讲机中听到龙文瑄清冷的声线，指挥所有人分三条道路前近，随时提供现场状况，这次行动以试探为主，他们要现在地图上标注丧尸的聚集处，目测的丧尸数量、等级，然后再逐一击破。  ？？至于少量的地方等之后击破后再慢慢清理。  ？？车子很快就分开，而叶可琳他们四台车则直直的往市中心前去，可以说直接进入最刺激的地方。  ？？“这里的丧尸还真多啊，里面看起来根本不像是被清理过的样子，上次的丧尸潮似乎也只占里头的三分之一。”叶可琳看着越深入，丧尸出现率越密集，此时她们车队正在路上弯弯绕绕，车队的最后面追着不少丧尸，可以说这样的场景叶可琳感觉已经很久没见了。  ？？“毕竟a市也是前几大的都市之一，人口自然很密集了。”许棠嫣一边观察，一边在地图上标注地区。  ？？叶可琳在旁边看了看，估计今天可以跑完大半个a市，至于最危险的地区，应该明天才回去探索。  ？？看看自己对这方面又不懂，只好跑去后面的厨房，开始为大家做吃食，地图要跑，但是饭也要吃。  ？？经过大家多少汇合，互相交流资讯，很快所有人都人手一份最新的地图样本，众人找了块小旅馆，进到里头为明日的行动做整顿。  ？？叶可琳拿出汽油让车子加满，并拿出好几个太阳能发电机让几台车子在没油的时候，还能快速切换成电力发车。  ？？除了晚上守夜的人，其余队员全都早早睡觉，毕竟这里已经没有电，也无事可做，不如早点养精蓄锐。  ？？也难得叶可琳没有被前后翻滚，她躺在床上，身旁靠着龙文瑄和凌玥璎，窝在两人怀中沉沉睡去。  ？？～～～  ？？早上所有人用完餐点，确认了物资补给都可以后，龙文瑄便宣布之后的行动，她没有选择去没有探索的区域，而是标出今日要扫荡的区域，这些区域里的某些地方需要进去搜索，像是警局、电器行、超商等等，按照重要程度能带走的都带走。  ？？因为时间紧凑，一行人很快就上路，击破了多处丧尸聚集处，但他们花了几天把较小的聚集处清理干净，最高也不过获得一个四阶晶核罢了。  ？？也幸好他们这次带出来的人实力都不低，最少也是三阶异能者，多多少少也会受伤，可有叶可琳这个五阶治愈性异能者在，这些伤势都是大问题。  ？三天收获也让几个三阶异能者踏入四阶的领域，还有不少物资，可以说就算他们不继续闯，也已经成果颇丰。  ？？他们也不可能就这样回去，还有更大的目标，终于在她们清扫下，龙文瑄踏入7阶大关，不只如此，没有突破六阶的女主们也踏入六阶大关，同时也有不少异能者进阶，让他们的实力更上一层楼不说，清扫更大的丧尸区域也更有一战之力。  ？?7阶异能者的战力可以说是质一般的飞升，看着龙文瑄所到之处到处都是冰块碎渣，面对五阶丧尸也不过一回合就完事，这让叶可琳羡慕不已，毕竟她的「伪」力量值，基本上没什么增长，就只剩下治疗系绑身。  ？？虽说比普通人好多了，但和龙文瑄这种随手一挥，带走一片风采的模样，更是让人向往，不过现在也不能改变什么，叶可琳还是安静的欣赏赏心悦目的场景。  ？？但所有人内心似乎都有些沉重，因为7阶异能者的战斗力这样，那7阶丧尸呢？会是怎么一个恐怖的存在？？？  ？？“我预计这里估计会有一个左右的六阶丧尸。”龙文瑄指着一个地区，那里是a市最密闭的地方，以前是一个大学城，因医学院闻名，拥有a市最大的医院，以及几栋为学生服务的商业大楼，可以说这几处地方的丧尸都密密麻麻。  ？？他们在远处用望远镜观察许久，也看不出究竟有多少丧尸。  ？？“要一些一些地引出来吗？直接冲进去太危险了，毕竟我们不知道里头的危险性。”许棠嫣等人站在一间小公寓的顶层，看着他们的目的地低声讨论。  ？？“自然是要引出来一些，但丧尸进化的一定程度多多少少都有些智能，而且还能操控丧尸，所以能够引出来的数量其实还挺有限的。”戈易昀抱着双臂阐述她的想法。  ？？“要不完隔空轰炸？”风歌蕥指指一旁的几个高楼：  ？？“队长，易昀，我，思颜等人，可以远距离攻击的人到高楼处，其他人在远处待命，从上往下丢攻击，要是丧尸往上头围剿，我们可以靠着玥璎，还有许姐的水鞭和藤条缠着建筑物快速远离，比开车快多了。  ？？听到风歌蕥的提议，众人就像是打开一个开口，最终讨论出方案后，便开始为明日的大战做准备。  ？？确认地形，思考n种撤离方案，轮流休息...随着时间流逝，终于准备妥当。
0092 清理
日更期衣龄午扒扒午九龄
碰碰碰...一连串的手雷被用力抛进丧尸堆中，从天而降到处都是爆炸起火燃烧，伴随刺鼻的臭味，黑色的浓烟直奔天际。  ？？龙文瑄等人一点也不客气，面对数以万计的丧尸，牺牲点手雷又算的了什么，就算东西全都烧光，晶核也会没事。  ？？而且这里动静再大，把周围其他丧尸引来也不打紧，不过是移动送晶核，只要把这个区域清扫干净，那晶核估计可以囤积成山。  ？？“除了医院，将建筑物炸掉。”龙文瑄挥着手指挥。  ？？在末世医疗设备能多就多，当然要是万不得已，摧毁也是可以。  ？？等火烧得差不多，没有再度引爆的痕迹，就见龙文瑄手一挥，一道白雾瞬间以她为源头，呈现弧形扩散出去，所到之处黑烟消失，甚至是火都熄灭，地面则结起一片冰，这样的区域竟扩展了超过一千公尺，着实骇人。  ？？而底下的状况也终于让人看清，除了断壁碎石，一片狼藉外，在冰面下则是数不清的晶核。  ？？一些两，三阶丧尸，浑身焦黑，几乎都快要看不出圆形，但是对于渴求晶核的本能却让他们以仅限的活动力敲打冰面。  ？？可别看冰面只是薄薄一层，但是他们不管怎么敲打，用牙齿啃都没有，可以说，这杜绝了晶核被丧尸吞噬的可能性，还有想要趁火打劫的人，绝妙无比。  ？？至于那些残破不堪的，断手断脚，行动能力几乎无的丧尸均被他们无视，所有人正快速踩着凌玥璎做出的藤桥狂奔到下一个地点。  ？？用同样的手法继续攻击，看着那一片片的冰面，叶可琳好奇地凑到龙文瑄身旁：  ？？“大姐，你这样不耗异能吗？”一次冰冻这么大片，还好几个地方，怎么看异能都会被抽空吧。  ？？“这你就不清楚了。”龙文瑄摸摸叶可琳的头，牵着她的手轻声说道：  ？？“到了7阶异能者便可以施展领域，虽然施展领域确实需要消耗许多异能，但是我将其拆分，不过用了小部分力量，只要持续地吸收晶核，这些消耗不算什么。”  ？？“…哈…”叶可琳眨眨眼，只觉得自己有听没有懂，拍拍脑袋，转移话题：  ？？“感觉我们这样下来也不过清理了一小部分，这样清理到什么时候？”  ？？“估计最少要十天。”龙文瑄有些严肃地说道。  ？？这么..久啊…叶可琳觉得他们刚才已经干掉上千只了，要是真的要十天，那这里岂不是有几十万只丧尸...  ？？等等，这样想来，这里最高应该也才6阶丧尸吧...那那个传言中的7阶丧尸王，周围的丧尸岂不是上百万起跳！  ？？叶可琳忍不住打了个寒颤，要真的是这样那就太可怕了，她们现在还在外围，叶可琳都看到不下二十只的四阶丧尸...那丧尸王周边的高级丧尸究竟有多少...  ？？几人就这样狂刷丧尸，外围丧尸还好，但是到了内部免不了就是一场恶战。  ？？终于在干掉当中的第五只六阶丧尸后，大部分人都气喘吁吁的瘫倒在地，叶可琳连忙为大家治疗。  ？？这里都是自己人，干脆就把人聚集在她身边，以她为中心，出现一个半径三公尺的半圆，里头充斥着令人舒服的绿色光芒这是叶可琳可以远距离治疗的最远距离，和龙文瑄那所谓的领域差多了。  ？？伤重的直接扑布躺在光中，不严重的，像是伤到胳膊就自己举着伸进半圆里。  ？？另外手上也不闲着快速吸收晶核恢复消耗的晶核，就算吸收饱了，也可以持续下去，看能不能有突破的可能，这次他们赚大发，这些晶核全都带回去会引起怎样的轰动？  ？？而且a市的丧尸因为这样被清理了七成以上，很难想象他们这些人居然可以做到这样的程度，虽然还是有所损失，但看收获一切都值得。  ？？当然这也是因为他们资源充足的原因，要不然寻常的小队哪来那么多小队，更别提他们还有其他地方绝对没有的最高战力组合，几者的加成下，只有死几个，都可以偷笑了。  ？？等队伍整顿好，就是清扫剩下丧尸，以及收拾战利品的时候，看着堆积成山的高阶晶核，看的简直让人笑得合不容嘴。  ？？而五六阶的晶核均给予了许棠嫣，让她看看能不能冲破7阶关卡，这样面对丧尸王，他们又有一个强大战力。  ？？很幸运地，靠着这些晶核，许棠嫣勉强突破五阶门槛，其他人或多或少都提升了一阶，均露出畅快的笑容，这次真的没有白来。  ？？而剩下的晶核则是被叶可琳收起，准备作为交与任务的物品。  ？？车子很快使回基地，他们的成功也引起很大的轰动，而也因为a市的丧尸大幅减少，基地派了不少队伍四面八方搜寻还未收拢的资源。  ？？当然不少基地外围的民众觉得，既然a市丧尸被清理差不多，足以让他们在那里生存而跑去a市也有不少。  ？？龙文瑄她们自然不会阻止，丧尸王的事情为了不引起恐慌，均是属于最高机密，而这些人觉得只有丧尸没有就等于安全，自己跑出基地，如此没有远见的行为，得自己负责，她们可管不了这么多。  ？？只是为了丧尸王不知何时发难，周围丧尸都被清理差不多，而掉动大量的异能者在基地四周做准备，为迎接随时有可能会发生的恶战。
0093 叶x凌/风/龙
“哈啊...”洗完澡的叶可琳噗的一声，扑倒在软乎乎的床上，发出舒坦的叹息。  ？？虽说她不是主要战斗人员，但也是经历高强度的战斗以及许久的车程，身心多多少少都有些疲惫，还是舒服的大床最棒了。  ？？翻个身，叶可琳只觉身体软绵绵，眼皮也在打架，意识逐渐涣散。  ？？“呜…呜嗯…呜…”  ？？叶可琳只觉得自己做了个梦，她变成一个无法动弹的水果，在枝桠上随着风摇晃，但这时也不知道什么生物的舌头，舔着她的底部，酥酥麻麻的电流从下往上窜。  ？？可尽管她身体颤抖，却依旧无法移动，为有风吹时，才会微微晃动，而那酥麻感越累积，她的思绪也越飘渺…  ？？终于意识有些回拢，叶可琳才意识到不对劲，刺眼的光线让她眼睛微眯，等到完全睁开，眼前站着的三个人让她吓了一跳。  ？？“大…嗯…”刚开口，便是脱口而出的呻吟，还带着些许哑音，让叶可琳一愣，这才往下看去，顿时被自己的模样惊呆了。  ？？此时的她手脚分别被手铐脚铐铐住，双手甚至被背到身后，两条链子被扣在一起呈十字，让跪坐在床垫上的她动弹不得。  ？？身上被套上情色内衣，衣料比上次更加轻薄，乳头岔开挺立，再往下移花瓣处也被岔开，露出在空气中微颤的花瓣。  ？？而她挺立的小豆豆上，被按着一个兔子状跳蛋，此时正微微震动，她感受到的快感均来自于那里。  ？？似乎在她目光看过去的刹那，那跳蛋居然一下加快速度，发出更加刺耳的嗡嗡声，叶可琳身体一僵，仰着脖子就想要后退，但被绑着的身体很明显无法顺利移动，只能发出泣吟：  ？？“凌…哈啊…凌学姐…呜…不要…停…嗯…”  ？？“可琳乖喔，你看流了很多水呢。”凌玥璎换了一只手，举着刚才压着跳蛋的那只手，上头满是晶莹，甚至还有流进袖口的趋势，可见叶可琳的水有多多。  ？？“你…你…”叶可琳说不出话来，因为她的注意力已经随着跳蛋的震动而涣散。？  ？？“这东西是要怎么用啊？”风歌蕥好奇地看着手中的两个被细小链子连在一起的夹子，夹子还是爱心状，怪可爱的。  ？？“这个要这样用。”身为半个过来人，龙文瑄多多少少知晓一些东西，拿起风歌蕥手中的夹子，就这样夹在了叶可琳的乳尖。  ？？“噫！疼！”叶可琳的眼睛微微睁大，尖叫一声，身子动了动想要甩掉令她感到又酸又疼的物件，只可惜甩没甩掉，倒是让眼前的三个人看了一场雪乳摇晃，爱心夹子以及金色细链..更吸睛…也更可口了。  ？？本来想要让人帮忙拿下来的叶可琳，对上几人的那双充斥绿光的眼睛，顿时说不出话来，她不懂自己不过一觉醒来，怎么就获得如此下场？  ？？扭着身子就想要挣扎着后退，就算四肢被绑住，但是膝盖还是可以勉强移动的吧！  ？？但就如此努力的下场就是整个人扑到在床铺上，不但将跳蛋压在下方，与此同时，凌玥璎手中的遥控器跳大了一个档次。  ？？“呜…呜啊啊啊…噫…不…哈啊…不要…”虽然被压制住声音减小，但这姿势让本就被跳大的跳蛋更是加强了一个档次。  ？？扭动身体想要将跳蛋弄开，但是刚才跪着还能动，现在趴着根本动不了，只能在床上蠕动。  ？？见着叶可琳白皙的皮肤逐渐变成粉红色，风歌蕥忍不住上手摸了摸肉呼呼的翘臀，感受那充满弹性的触感，更加满意了。  ？？“呜…帮我…拿掉…哼嗯…大姐～”叶可琳发出呼救，泪眼婆娑地看着龙文瑄轻叫道。  ？？“可琳怎么不拜托我呢？”凌玥璎搓搓叶可琳的脸颊，状似抗议地说道。  ？？“好了，别太欺负她了。”龙文瑄微微蹙眉，走上前将还在震动的跳蛋拿了出来。  ？？浑身紧绷的叶可琳瞬间放松下来，张开小嘴大口喘气，这短短时间她就喷了两次水，感觉都快虚脱。  ？？“可琳…”风歌蕥凑到叶可琳身边，像是大呆一般用脸颊蹭蹭叶可琳，低头亲了几口，竟露出痴汉般的笑声。  ？？“歌蕥，你…咕呜…”叶可琳话还未说完，嘴巴就被含住，舌头窜了进来，在嘴里搅动，发出啧啧的水声。  ？？“这家伙，居然抢先？”凌玥璎撇撇嘴，用纸巾擦了擦手，将叶可琳乳头上的乳夹拿掉，被加过的乳头有些肿，上头还有夹痕，随着呼吸摇摆，看起来可怜兮兮。  ？？手指一伸便夹住乳头，一拉一弹，伴随着从喉咙传出的呼噜声，凌玥璎的眼中尽是笑意，到后来还弯下腰开始吸吮揉捏，玩得不亦乐乎。  ？？龙文瑄左看看，右看看位置都被占去，她拨了下头发，便来到叶可琳的腿边，手放在膝盖上，将没有任何力道阻拦的双腿掰开，露出里头泛着水光的花瓣。  ？？那已经被晶莹滋润过的嫩肉，在灯光下透漏着迷人的光泽，让龙文瑄忍不住伸出手轻轻抚上那微颤的地方。  ？？轻轻一刮，水便流了出来，龙文瑄放在手中嗅了嗅，一如第一次那般充斥香甜的味道。  ？？望着被其他两人弄的咿咿呀呀直叫的龙文瑄，内心升起少有的竞争欲，伸出手指往那早已湿润的小穴探去。
0094 叶x凌/风/龙（下）
已经高潮过两次的小穴，在进入的过程中畅行无阻，虽然依旧很紧，但是也可以直接击中花心。  ？？对于今天第一个进入叶可琳小穴的龙文瑄来说，内心还是有那么一点成就感的。  ？？倒是其他两个因为叶可琳的身体反应，注意力都聚集过来，也见到了龙文瑄的动作，神情上是没有什么不满，反正之后大家都会轮到。  ？？风歌蕥捧着叶可琳的脸，让她枕在自己大腿上，可以舒服一点，而凌玥璎舔了舔唇瓣，抬起头看着龙文瑄的动作，眼中竟闪过一丝嫌弃：  ？？“你怎么还用老方法呢？我们就应该玩一些新花样啊。”  ？？听到凌玥璎的话，龙文瑄和风歌蕥的眉头均挑，而叶可琳的身体则僵住，和凌玥璎一起的时候，她的花样最多，总是可以让叶可琳欲仙欲死。  ？？紧接着就看到凌玥璎掏出几个小盒子，打开里头是一个一个指套，看到这指套的样式，叶可琳很想要直接晕过去，那些着指套有些布满颗粒，有些加长加粗了手指大小…堪称五花八门。  ？？“选一个呗。”凌玥璎笑眯眯地说道。  ？？“这个…”龙文瑄看看凌玥璎，又看看叶可琳祈求的神情，她有些犹豫，但这时凌玥璎凑到龙文瑄耳边，轻声道：  ？？“你难道不想要多看看小可爱另一种模样吗？”  ？？动作一顿，龙文瑄在叶可琳绝望的目光下，低头物色起了指套，也幸好，她还没凌玥璎那般恶劣，拿起的是里头最普通，只有几个凸起的指套，叶可琳也不知道该开心还是该难过。  ？？眼前龙文瑄已经套好指套，而自己的膝盖再度被掰开，叶可琳惊的就想要后退：  ？？“不…”还未说完，小嘴便被捂住，风歌蕥凑到叶可琳上头，露出灿烂的笑容：  ？？“可琳别怕啊，听说很舒服的。”  ？？你的听说是打哪来的！叶可琳瞪眼，下一秒只觉得花瓣一凉，又是一热，整个人僵硬：  ？？“呜…呜呃…”  ？？指套奇异的触感随着指尖进入，那几个颗粒摩擦娇嫩敏感的穴壁，让叶可琳的身子不断抽搐，眼角渗出些许泪水。  ？？接着便开始抽插起来，叶可琳喘着粗气，被困住的手握成拳，忍受着那细细密密的快感如同电流般不断上窜，不过片刻，她便浑身僵硬的达到高潮。  ？？“哎呀，真的变得很敏感呢。”凌玥璎像是发现新大陆一般，凑到叶可琳脸旁亲了亲，伸出舌头舔掉了叶可琳眼角上的泪花，在叶可琳眼中，可以说是长了角的恶魔！  ？？“我也来试试。”风歌蕥也不知道受了什么刺激，居然也拿起一个指套，对准叶可琳的菊穴就往里头推去。  ？？“哈啊…你们…呜…嗯…哈啊…”叶可琳想抗议，只可惜两边急速的抽插，让她只觉得自己像是一个漂浮在狂风暴雨里的小舟，上下摇摆，除了喘息，再也发不出任何东西。  ？？至于凌玥璎，对于两边均被占领这点并不怎么介意，她拿着箱子就在里头翻找起来，取出一件件小玩物。  ？？“这个不错…嗯…这个现在还不行…喔，试试这个吧…”  ？？物色一会，凌玥璎便捏起两个紫色的爱心，爱心的表面中心也立着两个小爱心，而背面则有着凹凸不平的小凹槽，凌玥璎直接将两个按在叶可琳的胸部上，再松手，居然没掉下来，原来那凹槽就是为了卡住乳头所用。  ？？那模样竟比刚才的乳夹更加妖佻，凌玥璎忍不住轻弹一下，就听闻叶可琳倒抽口气。  ？？她又拿起一个小圆环套在了叶可琳满是晶莹挺立的小豆豆上，然后手中的遥控器就是一按。  ？？“呜…哈啊…呜呜…呀啊啊！”叶可琳身体扭动，嘴里发出哭喊，腰扭着，似乎想要用床铺将刺激乳头的东西蹭掉，却一点用都没有。  ？？龙文瑄和风歌蕥见状，对视一眼，也不知道哪来的心有灵犀，手指进出的速度加速，一下一下深入浅出，直捣深处。  ？？“停…不要…呜…好…嗯…好酸…”叶可琳摇着头，链条因为四肢挣扎而绷直，头发凌乱，身子越来越红，媚眼如丝，竟透露出一股凌乱美。  ？？她这副模样均让在场的三人咽了咽口水，手上的动作越发快速。  ？？几番折腾下来，叶可琳已经无法动弹，两眼无神，嘴上含糊的低喃：  ？？“不要…哈啊…不要了…呜呜…要…要坏掉了…”  ？？“还真努力啊。”凌玥璎摸摸叶可琳的头，感受到身下之人下意识蹭蹭她的手，瞬间笑眯了眼。  ？？“好了，今天就到这里，可琳已经累了。”龙文瑄拿着纸巾擦拭叶可琳的额头，微微蹙眉道，只觉得今日她们太过火了。  ？？“呵，下次还是我一个人来的好，三个人太不过瘾了。”凌玥璎撇了下嘴说道。  ？？“你们两能不能少说话，过来帮我收拾？”在一旁收东西的风歌蕥，终于没好气的开口，也不管其中一个是队长直接怼了两人。  ？？三人相互看了一眼，这才低头各做各的，收拾完后，这才带着叶可琳近了浴室，不过在浴室里头是否有发生什么，那就不得而知了。
0095 尸海
一个月很快过去，基地整个都忙碌起来，而原因则是丧尸王的消息传了过来，已经确认了丧尸王有着至少7阶的实力，但是否有异能却还需要再观察。  ？？可以确定的是，丧尸王号召百万丧尸不在话下，而且近期的紧急事件，丧尸聚集到丧尸王位置的速度加快许多，也让人骇然丧尸王的影响力。  ？？而且在这几天似乎有所行动，就像是将军一般，派遣团有着几十万的丧尸潮，吞噬了附近的几个基地，那些基地根本是没有什么反击之力便被吞没。  ？？这样的动作并没有停止，在丧尸越来越集中的时候，有更加频繁的趋势。  ？？也因为这样，本已经较为稀少的逃难者瞬间多了起来，他们的目标无疑就是目前的几大基地，其中就属x基地为大家的首选，是拥有最多7阶异能者的基地。  ？？“没事的都去加固围墙，围墙绝对不能倒！”  ？？“这里挖陷阱得需要人手！”  ？？“规划图上的东西已经完成，请接下来的指示。”  ？？整个x基地的人都调动起来，所有人坚守自己的本分，可以说之前严格掌控的规矩，此时面临巨大危机，有了成果。  ？？叶可琳看着忙忙碌碌的人们，装物资的动作也没有停，没有人想要最终的居所被丧尸破坏，这里要是破了，还能去哪里？可以说这未来的一场大战，关乎到人类的新生或是消亡。  ？？不过x基地是极少数案例，叶可琳听说有不少基地，甚至是大基地，在准备期间，整个基地动荡不安，也让人叹息，在面对紧接而至的敌人时，人类还依旧较愿意去注意身旁的阿谀我诈。  ？？帮忙搬运着大量物资，坐在往外行驶的车上，叶可琳看着异能者或者男人都出去帮忙，而且女人小孩则在制作一些小道具，所有人各司其职，埋头苦干，整个基地都陷入严肃的气氛。  ？？“凌学姊，许姐姐那里的实验怎么样了啊。”叶可琳小声问道。  ？？“进行得还算顺利。”凌玥璎摸摸叶可琳的小脸，笑嘻嘻地说道。  ？？不只是为了让所有异能者提升实力，用大量搜集的晶核也堆出了几个7阶异能者，以及剩下的让异能者吸收，x基地又多出几十个六阶异能者，五阶异能者更是多，战力完全是其他基地无法比拟，强了不知几倍。  ？？外头的空地一块一块被埋进无数的陷阱，还有许多建起来的堡垒，可以让异能者在上头战斗，不会直接面对丧尸，给予丧尸攻城前的一点缓冲和消耗。  ？？而这样的日子也过了许久，丧尸潮几乎可以说是势如破竹，普通基地毫无抵抗之力，强一点的基地还能苦苦支撑，但大多数都败退，越来越多的逃难者来到x基地。  ？？人鱼混杂，自然也发生不少a基地来时的事情，不过被沉思颜他们轻易镇压，而这些人的到来，也让基地的气氛越来越严肃。  ？？～～～  ？？三个月过去，所有人都站在墙上严阵以待，在远处是密密麻麻的小黑点，要是用望远镜来看，就是一大堆密密麻麻的丧尸，洗礼多个基地的丧尸潮终于来到了这里。  ？？叶可琳站在龙文瑄身旁，龙文瑄是这次作战的总指挥，除了她，其余的人都在各自的位置上。  ？？直到丧尸到了肉眼能视的范围内，叶可琳不由得倒抽一口凉气，和之前的丧尸潮可以说是小巫见大巫，如同海水一般，无穷无尽，让人起鸡皮疙瘩。  ？？“队长，丧尸潮进入范围。”一个速度异能者飞奔而来。  ？？“..嗯...”龙文瑄举起手，一个信号弹就冲上天际，碰的一声，在空中炸响。  ？？轰..大量的炸药，还有龙文瑄他们不知道从哪里找来的炮弹瞬间轰了出去，丧尸潮立刻变成一片火海覆盖，那里的地面被洒满了油，遇火更是迅速扩张。  ？？有丧尸冲出火墙，但也是全身焦黑，身上的火在无痛的身体上，根本不知道要熄灭，而是不断的往前跑，知道被烧成灰烬。  ？？就算他们跑得有多远，面前陡然升起一道两人高，五公尺长的水墙，强大的水花喷射，里头并不是普通的水，而是许棠嫣异能凝结出来，并且加上研究院改良的腐蚀药剂。  ？？经过研究院研究，丧尸基本上是以晶核驱使没错，要是把晶核说成一只手，那丧尸病毒就是线，操纵丧尸的源头。  ？？只要丧尸病毒消散，无法全部没关系，但可以大幅度的抑制住丧尸行动，然后配上防蚀药剂，经过火墙，紧接着泡在水中，基本没有任何一直丧尸可以突破水墙。  ？？观察着目前的状况，龙文瑄一点也不掉以轻心，别说陷阱的数量有限，这些手段也只能消灭四阶以下的部分丧尸，而且丧尸数量源源不绝，之后才算是恶战。  ？？随着水墙火墙逐渐减弱，丧尸也逐渐突破防线，迎接他们的并非他们渴望的血肉，而是无数被木系异能者藤条，以及大呆率领的变异野兽，冲进来头大肆厮杀。
0096 丧尸王
H'雯日更二伞[铃琉旧:二[伞,旧\琉/
战场就这样持续了三天，尽管事前准备还算充足，但无法休息的战斗下，所有人脸上多多少少都充斥着疲惫，麻木的吸收晶核，杀着身前的丧尸。  ？？只能拼杀，不能后退，毕竟后头是他们最后的堡垒，里头有着正在抢救的同伴，还有他们的亲人，就算咬牙，也得等受伤复原的队员回来，他们才能喘口气。  ？？换下来的人很快接受治疗，手里也是大把晶核，一点也不客气飞快补充，另一只手则抓着食物，能吃多少就吃多少，好补充体力。  ？？“要是丧尸潮再不退，估计x基地也撐不了多少。”沉思颜凑到龙文瑄身旁耳语说道，这些话要是被人听到，肯定信心涣散。  ？？“放心吧，从空拍机看到，我们已经消灭了近三分之一的丧尸，只要坚持就可以了。”龙文瑄嘴上这么说，但是眉头也微蹙。  ？？丧尸的数量比他们预想到的多上许多，这些不畏伤痛，不会疲累的丧尸，与会身心疲倦的人类相比，让人有太多弱势的地方了。  ？？一个高阶异能者就算厉害，也可以被数以万计的丧尸拖死。  ？？三天的战斗，就算有换班有治疗，但很可惜也是有不少人牺牲，这些也在所难免，也不知道结束后，会有多少人活着。  ？？再往前看去，一颗一颗火球往丧尸堆中投了过去，在碰触到丧尸的同时瞬间炸开，形成则有篮球场大小的半圆爆炸。  ？？那是x基地的另一位7阶异能者，7阶异能者的战斗力是必要的，杀伤力极大，可以抵过三个6阶异能者，所以都没有站在最前线，而是以远距离攻击为主，可以说是一个一个地移动炮台。  ？？“琳...”面对大战，大呆也化身为大狗，此时的她浑身脏污，身上有些细碎的伤痕，但大部分都是被一些拥有异能的丧尸给弄伤，不然丧尸的利爪很难突破她的那身毛皮。  ？？“有没有哪里伤重？”叶可琳喘着气，抹了抹满是汗水的脸庞，手上的晶核不断补充着，一面开口问道。  ？？“还行，但是他们...”大呆甩动尾巴，笔划了下身后的几指伤的较重的变异兽。  ？？“好好，我马上帮你们治疗。”立刻走上前，开始治疗，叶可琳知道这些变异兽的战斗力可以说是同阶的几倍，且因为他们专挑异能丧尸为主，大大减轻他们的压力。  ？？可以说变异兽少一只都不行，他们来，叶可琳肯定率先为他们治疗，尽管异能使用相对翻倍，但是值得啊。  ？？“大呆你先过来治疗一下，然后吃点东西。”叶可琳说着从空间中拿出大块肉食放在变异兽前，大呆面前更是堆的像小山一般。  ？？看着他们大口吞食，叶可琳面对丧尸涌来的地方，那里的高墙依旧伫立着，尽管心里希望它屹立不摇，但是心里总有不好感觉，觉得会发生什么不好的事，这样的想法怎么样都挥之不去，甚至越来越强烈。  ？？这样的战斗又过了两天，丧尸潮已经被消灭超过一半，终于可以看到尽头，所有人麻木疲惫的眼神中，多出一点名为希望的光芒。  ？？忽然丧尸潮突然停了下来，然后如潮水一般后退，却没有离开，而是聚在一起。他们对于眼前的生肉带着渴望，但似乎被什么给制止，站在原地躁动不安，不断朝着基地方向吼叫。  ？？这样的变故让所有人愣神，但是龙文瑄很快就反应过来，一挥手：  ？？“所有人迅速整顿，补充体力，受伤的赶快去治疗，有战斗能力的人全都到墙上来。”  ？？每个人都快速做出应对，而叶可琳放下手中的工作，也同其他战斗人员一起上墙，也幸好因为她的身份，还有治疗了众多人员，这样的行为并未被其他人反对，就算是治疗异能者，他们也是人，也需要休息。  ？？“大姐！”叶可琳跑到龙文瑄身旁，龙文瑄虽没回复，也没看她，但是她伸出的手却准确地揽住叶可琳的腰肢，将其拉到身旁，避免她被人碰撞。  ？？而也因为龙文瑄这一拉，来到最前面，同时也对目前的状况而目瞪口呆。  ？？这究竟怎么回事呢？丧尸抱团取暖吗？  ？？就在此时，丧尸团出现骚动，从中敞开一条道路，那里正站着几个身影，叶可琳看过去，其中一个身影被围在中央，而那身影身旁的五六个丧尸皆是六阶丧尸，看起来就如同亲卫队一样，隐隐有守护的姿态。  ？？难不成…中间那个就是丧尸王？怎么搞得那么像皇帝巡视，虽然周遭的「侍卫」都很辣眼睛。  ？？这样的想法不只有叶可琳有，所有人的目光都在那最中心的身影上，成为异能者，视力也好了许多，叶可琳打量的视线到了丧尸王的脸，忍不住倒抽一口气。  ？？丧尸王身体穿着破破烂烂的衣服，身上有许多地方都腐烂，充斥爪痕，而他的半边脸有着深刻见骨的撕裂伤，几乎可以见到黑黄的牙齿，而他的另一边脸，居然毫发无缺...而那半边脸居然是...  ？？莫非樊！
0097 终战
这…这不是男主吗？  ？？叶可琳简直不敢相信自己的眼睛，不过一段时间不见…咦？好像超过半年了吧...  ？？有些默然，明明对方是重要角色，同时也是自己的任务目标，但是叶可琳发觉这半年来从没听闻莫非樊的任何消息，她一点也不觉得奇怪，或许她根本将其漠视掉。  ？？却没想到男主发生意外，然后变身成了丧尸，且还成为丧尸王，应该赞叹男主生命力顽强，还是男主光环作祟？  ？？但是男主有系统的吧…怎么会变成丧尸？难不成之前的任务完成度突然增加，就是因为男主变成丧尸了？？？  ？？这时她的脸上捂上一只手，许棠嫣的声音传来：  ？？“别看，伤眼。”  ？？“许姐姐这是怎么回事啊？”叶可琳轻声问道。  ？？“不过是一个喜欢耍阴险伎俩，被驱逐出去的人罢了。”凌玥璎抱着双臂，冷哼一声说道。  ？？也不知道是不是变成丧尸后，听力变好，在凌玥璎话音刚落，丧尸王不…莫非樊那完好的半边脸顿时扭曲起来。  ？？张开嘴巴，那几乎裂到耳边的大嘴，里头的利齿，喀嚓喀嚓撞击，伴随黑色的口水喷溅，一边恐怖一边俊逸的脸说不出的诡异。  ？？叶可琳都不明白那嘴巴是怎么让半遍人脸保存到完好程度？但是现在这样的问题并不重要，因为莫非樊的口中发出难听的嘶吼：  ？？“喀…你…喀喀…贱人…喀…婊…喀喀…婊子…去死…喀…喀喀喀…小偷…喀…那里…喀喀…是我的位置…喀…去死…喀喀…去死…喀喀喀喀喀！”  ？？似是太久没说话，或是喉咙出了问题，莫非樊的话断断续续，还伴随牙齿撞击的声音，不过叶可琳可以从他的语气中感受到强烈的恨意以及杀意，那双泛白的眼睛几乎暴突出来，就像是在瞪视着谁一般。  ？？或许有人不明白，但是叶可琳知道，莫非樊瞪视的是龙文瑄、沉思颜、许棠嫣等人，还有…她。  ？？并没有对于莫非樊的异常有任何的反应，龙文瑄还是十分沉着的下达命令：？？  ？？“所有人听着，将那个丧尸杀死，战斗就结束了，也有可能末世也会因此结束，为了我们身后的所有人，一定要取得胜利。”  ？？“喔喔！取得胜利！”  ？？“杀光你们这群垃圾！”  ？?x基地的人因为龙文瑄的话，气势暴涨，相反地莫非樊牙齿的撞击声更加激烈，甚至眼瞳不断抽动，让人怀疑一秒就会掉下来。  ？？“杀…喀喀喀…给我杀光他们！”伴随着嘶吼，除了莫非樊身前的丧尸其余丧尸均蜂拥而上。  ？？低阶的丧尸都消灭的差不多，基本都是三阶以上的丧尸，而人类这里的陷阱都消耗得差不多，为了不让丧尸趁机拆墙进到基地中。  ？？除了远距离异能者，包含变异兽，其余全都下地，地上的混战一触即发，而七阶异能者并未停留，而是各带着几个六阶异能者，往莫非樊他们的方向冲去。  ？身为非战斗人员，叶可琳看着底下的战斗只有焦急的份，她的大部分注意力自然在莫非樊那边的战斗上。  ？？带去的六阶异能者拼死拖住莫非樊身旁的丧尸，让7阶异能者们可以认真围剿莫非樊。可他们很快发现，莫非樊居然拥有多个异能，虽然有强有弱，但运用自如的情况下，也非常棘手。  ？？“这！战斗力怎么这么强？系统，你有没有什么东西可以帮帮忙？”叶可琳焦急问，在看到一个7阶异能者不小心被卸掉一只胳膊，她更焦虑了。  ？？在说话的同时，就见莫非樊突然爆起，窜到正将6阶丧尸打死的其中一个6阶异能者身后，黑色利爪就这样一抓。  ？?6阶异能者没有反应过来，直接被莫非樊抓爆了头，抓着白花花的脑浆就往嘴里塞，这恶心的一幕让叶可琳喉咙一紧，差点吐出来。  ？？但是下一秒，莫非樊的手忽然出现热流，一个7阶异能者一个不察，胳膊被大面积烧伤，发出一声惨叫。  ？？“那个异能…”和被吃掉的异能者一模一样！叶可琳微微瞪大眼睛，这…莫非樊怎么会有这般实力？难道异能者头里也有类似晶核一样的存在？那…他的多系异能就是吃了…  ？？“系统帮我找些道具，看能不能影响到莫非樊。”叶可琳打开商城快速滑动，一个丧尸里头就只有一个晶核，不是无属性就是单一属性。  ？？曾经有火系异能者尝试吸收土系晶核，却七孔流血，异能混乱，差点爆体而亡。  ？不知道莫非樊体内的系统是怎么帮助莫非樊达到这样的程度，但是这样吸收大量不同属性的晶核，要维持估计也很艰难。  ？？有没有什么…有没有什么…叶可琳一边焦急的看着战况一边寻找，忽然指尖停顿：  ？？能量截断，将手指指向五百公尺内的目标，物品将启动，作用时间3秒，使用次数1次，所需积分：5000000  ？？一连串的积分，可以说把叶可琳所有的积分都掏空，但为了结束这场战斗，这点付出算什么？  ？？叶可琳咬牙换取，然后趁着莫非樊被龙文瑄冻住的刹那，手指悄悄一指：  ？？「能量截断使用成功，使用对象为莫非樊。」  ？？？？“呼…”听见成功的字眼，叶可琳内心的大石才落下，眼睛死死的盯着莫非樊，观察他的反应。  ？？但是叶可琳发觉在指着莫非樊的时候，他的身体全全顿住几秒，便又像是无事一般，继续活动。  ？？“这…这能力怎么没效？”叶可琳不敢置信的睁大眼。  ？？就在此时，碰的一声，莫非樊正在使用异能的爪子，异能的忽然消失，爪子上头出现一个又一个凸起，越来越大，接着炸开，火焰、雷电、藤蔓…  ？？异能喷溅，不只是爪子，连身体都慢慢升出一颗一颗凸起，然后变大炸开。  ？？“嘎啊…喀喀不……喀…我不会死…喀喀…我会成为丧尸王…喀喀喀…杀光人类！”痛苦的咆哮，莫非樊朝着最近的异能者噗去，却被7阶异能者的联手攻击，轰在地面。？？  ？？巨大的坑中心，莫非樊浑身的骨头几乎都被碾碎，就剩下嘴巴和眼睛可以动弹：  ？？“喀喀…不死…咯…我不会死…系统…喀喀…治疗…喀…给我治疗…”忽然，莫非樊眼睛凸出，有些惊慌：  ？？“不…喀…别走…你不能抛下我…喀喀…我…我…”  ？？叶可琳眯眼看着一层薄薄的半透明东西从莫非樊身上剥离，在连结和莫非樊断开后，莫非樊的身体直接炸开，死的不能在死。  ？？与此同时，她的身体一震，有什么东西脱离而出，扑向那要逃走的透明物体，将其吞食殆尽。  ？？「滴，任务完程度100%，已惩戒扰乱世界之人，任务完成。」  ？？「系统开始剥离。」  ？？「为感谢宿主的帮助，用积分兑换的空间将会保留给宿主，请宿主妥善保管。」  ？？「....」  ？？一连串的滴滴声让叶可琳头昏脑胀，但是身旁震天的欢呼声，也让她露出笑容。  ？？丧尸王死了，代表末世告了个段落，从现在开始是人类重整的时候！
---完---
釦裙2?3０69２396整理,于8月2２日