
=================
书名：铁狱迷情染枫番外以及妻妻一百问
作者：晓暴
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1238140
章节：共 5 章，最新章节：第 5 章
备注：
     专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！

抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

微薄求关注！这里可以看到晓暴的一些最新动态，偶尔会有特殊福利带给大家！点击小图就可以穿越过去！

最后，求收藏，求包养，求花花！

各位亲们都不要霸王我啊~！

霸王我的人，晓暴诅咒你们：

一天一年一辈子

被压被推被强吻

被打被骂被□□

被人抛弃被人嫌

以下是晓暴完结的，或者是同步更新的几个文，每个文都是晓暴用心写的，希望大家能够多多支持，点击下面的图就可以穿越过去哦(^o^)/~
==================--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！


　　☆、第 1 章

　　我是季牧染。
　　对于所有人来说，季牧染这三个字代表了权利，地位，实力，或是死亡的象征。然而，对我来说，这三个字，只是单纯的三个字符，或是一个再普通不过的名字。一个姓季的男人和另一个我连面都没见过的女人给了我生命，存在即是合理，我总是这样想。
　　从我有记忆开始，那个叫做季振屠的男人就在重复着告诉我同一句话。这个世界，弱肉强食。强者，生。弱者，死。究竟是什么原因让我产生了改变，我想，除了我的心之外，另一个最主要的元素，就是那个叫做季悦枫的人。她，是我同父异母的妹妹。
　　还记得第一次见面的时候，她是那样孱弱而瘦小。一个五岁的孩子，怎么可能会发育不良到这种地步。我在心里想着，用余光瞄向坐在我身边，同样居高临下看着那个孩子的男人。我在心里暗笑，这不是对那个素未谋面的妹妹的嘲笑，而是在笑这个身为父亲的男人。
　　直到现在，我仍然记得自己是怎么开出的那一枪，又是怎么看着她因为惊吓和疼痛摔倒在地上。那一刻，我看到她眼中有不解，有恐惧，却没有一丝一毫的怨恨。为什么？明明是我打了她，她却不恨我吗？
　　紧接着，生活如往常一样继续。那个叫做黎亚蕾的女生许是厌烦了我，她终于不再来练功房打扰我。我想，这样也好，我就不需要为她而分神，或是产生那些不该属于我的情愫。就这样离开我，放我一个人孤独，最好不过。
　　“姐姐。”稚嫩的童声，带着些许颤抖和不安。我回过头便看到一个瘦小的人站在我身后。她真的很瘦很小，就像是干瘪的猴子，毛毛糙糙。五岁的年纪，身高就只是到我胸前，矮的让我开始怀疑，她是不是真的有五岁。“做什么？”看到她那副唯唯诺诺的样子，我难得有了耐性，特意将声音放柔了去问她。却不曾想，这样也会惊扰了这个小人。
　　“没...没什么。爸爸说，要我跟着你，训练。”
　　“嗯。”对于她的话，我并没有多做回答。因为我知道，季振屠这样做，定然有他的道理。我将视线再次落到这个叫我姐姐的女孩身上。她，真的可以承受住吗？也许，会在半路就放弃吧？                        
作者有话要说：　　唔，期待已久的广播剧终于发布了！首先，感谢木系存良广播剧社为此文制作的广播剧，以及在昨晚丢三落四，并承认自己是受的色长白大大，还有一干cv们，辛苦了鸢儿菇凉配的枫枫，各种娇喘很是销魂。以及沙夏的秦狱长，那禁欲又闷骚的小攻音帅呆了！当然，还有我们声音超级高端大气上档次的旁白妹子！那么，剩下的还未出场的人物就是觊觎枫枫已久的小方琴，以及温柔的舒医生啦！最后的最后，还要感谢的是后期君的坚持不懈，虽然只是一个预告，却反复改了15次之多。所以说，大家都辛苦了！为了庆祝此广播剧，晓暴特意放送这三章小番外给大家。希望大家多多支持《铁狱迷情》的广播剧，支持木系存良广播剧社！同时，也可以去回顾这个文文，留个言之类的哦r(st)q
大家点击下面的大图，可以穿越到《铁狱迷情》的原文章那里！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1565667
点击下面木系存良广播剧社的logo穿越到铁狱迷情广播剧下载的网盘链接！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://vdisk.weibo.com/s/c-DK-uZIv06DF
点击下面的铁狱迷情广播剧海报，可以穿越到土豆的在线试听哦！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://www.tudou.com/programs/view/BF5WsdLyiE4/
ps：虽然是小番外，但还是希望大家多多留言喵！r(st)q


余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】
　　☆、第 2 章

　　毛虫到蝴蝶的蜕变，叫做破茧成蝶。一个人的蜕变，又叫做什么？重生？新生？还是叫做成长？而这份蜕变，又需要多少个步骤？我不清楚，亦是不懂。
　　鲜血的味道在狭小的货仓蔓延开来，我把那个满身是血的人轻轻抱在怀里。她的身体软到不像样子，每动一下，身体上的那些伤口都会浸出一抹抹刺眼的血红。哪怕是这样，她却还在对我笑着。
　　“姐，你不要管我了，你先走，好不好？否则，我们两个...都可能会...”她轻声对我说着，那断断续续的喘息说明她正忍受着极大的痛苦。只是，那双漆黑的星眸里，充满了我的倒影。那里面的我，是那样彷徨，失落。
　　“别说话。”我撕下自己的衣服，将她不停流出鲜血的伤口包住。这次任务，是季振屠派我和她去到一处港湾进行货物交接。本来是平安无事，却没想到对方会在交易的时候忽然袭击。想到那飞快的一枪，如果不是这个人用身体挡在我前面。只怕，现在倒在这的人就是我。
　　看着那两个不停溢出鲜血的窟窿，这是子弹打穿身体的痕迹，一个在心脏边缘，另一个则是在腹部。这两个位置都是极其危险，只怕再晚些治疗，就会要了这人的命。如果我想要逃走，大可以把她丢在这里，让她自生自灭。可是...这样真的可以吗？第一次，我在如此紧迫的情况下，产生了犹豫。
　　“姐，我生存下来的目地，就是为了保护你平安无事。你快点走，好不好？”这时，她又再开了口。看着她惨白到没有一点血色的脸，我觉得胸腔的位置有些闷，有些难受。我不知道这是不是所谓心痛的感觉，但这是第一次，我这么强烈的不希望某个人从我身边离开！
　　她，就是季悦枫！
　　“同样是生命，你真的可以做到为我抛弃一切？难道，你就不恨我吗？如果不是我，你也不会沦落到这种地步。”
　　“呵呵...恨？当然有啊。姐，你知道吗？在最开始的时候，我真的有恨过你。我恨你为什么总是那么优秀，父亲居然为了你可以牺牲掉其他儿女的性命。后来我知道，你是那么优秀，那么不可复制。在他心里，只要你活下去，也许比什么都强。”
　　听着她的话，虽然句句属实，我却还是不喜欢听。尤其，这些话，是从她嘴里说出来的。想及此处，我用力捏住她的脖子，企图将她捏死。“既然这样，你为什么还要救我？你是希望我死的，不是吗？季悦枫，我不允许任何一个足以威胁到我的人在我身边。”
　　“呃...姐...我在...在你身边...从来都不是为了...为了威胁你...我喜欢...真的好喜欢你。”看她漆黑的美眸因为呼吸不畅而变得通红，我慢慢松开手，将她打横抱起来。
　　这一刻，我选择了信任。
　　信任季悦枫，信任这个对我说喜欢，和我流着同一种血液的妹妹。在那时，我不明白这种信任是来源于何种感情。更不知道，季悦枫当时是怀着怎样一种心情，在我要杀她的时候，对我说喜欢。                        
作者有话要说：　　唔嗷呜嗷，三章齐发，此章依旧是染姐姐视角，那么，下章换回枫枫的视角是神马，大家懂得！晓暴知道，大家期待枫枫的第一次期待许久，那么，下章果断的就是枫枫丢掉贞操的第一次哦！
大家点击下面的大图，可以穿越到《铁狱迷情》的原文章那里！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1565667
点击下面木系存良广播剧社的logo穿越到铁狱迷情广播剧下载的网盘链接！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://vdisk.weibo.com/s/c-DK-uZIv06DF
点击下面的铁狱迷情广播剧海报，可以穿越到土豆的在线试听哦！看不到图的手机党也可以复制链接进行穿越！
http://www.tudou.com/programs/view/BF5WsdLyiE4/

　　☆、第 3 章

　　我是季牧染。
　　对于所有人来说，季牧染这三个字代表了权利，地位，实力，或是死亡的象征。然而，对我来说，这三个字，只是单纯的三个字符，或是一个再普通不过的名字。一个姓季的男人和另一个我连面都没见过的女人给了我生命，存在即是合理，我总是这样想。
　　从我有记忆开始，那个叫做季振屠的男人就在重复着告诉我同一句话。这个世界，弱肉强食。强者，生。弱者，死。究竟是什么原因让我产生了改变，我想，除了我的心之外，另一个最主要的元素，就是那个叫做季悦枫的人。她，是我同父异母的妹妹。
　　还记得第一次见面的时候，她是那样孱弱而瘦小。一个五岁的孩子，怎么可能会发育不良到这种地步。我在心里想着，用余光瞄向坐在我身边，同样居高临下看着那个孩子的男人。我在心里暗笑，这不是对那个素未谋面的妹妹的嘲笑，而是在笑这个身为父亲的男人。
　　因为各种原因这章被和谐了，大家请看绿字哦↓

　　☆、第 4 章

　　话唠话唠无节操节目组
　　临时主持人，温柔淑女暴姐姐
　　嘉宾：季悦枫，秦芮
　　吐槽：还想再活五百年的众人君
　　1.
　　温柔淑女暴姐姐:两个人叫神马
　　小枫枫:大家好,我是无敌神攻季悦枫←:众人:为什么会超过三个字...
　　秦狱长:秦芮.
　　2.
　　温柔淑女暴姐姐：性别？
　　小枫枫：人家是女的
　　秦狱长：（一副这还需要问的表情）女
　　3.
　　温柔淑女暴姐姐：从事职业内？
　　小枫枫：唔，前期，总裁，黑道大姐，现在是蛋糕店老板兼家庭主妇（脸红红）←众人：搞什么！脸红什么！
　　秦狱长：监狱长，老师
　　4.
　　温柔淑女暴姐姐：咳咳，那么下一个问题，虽然这个问题问起来很冒昧，但是，本宫还是问了！请问，俩人的年龄分别是...
　　小枫枫：唔...芮芮说年龄是女人的秘密，我才不会告诉你我27了！←众人：芮芮，你把你媳妇□□的真好！
　　秦狱长：...（秦狱长冰冷的眼神朝晓暴射来，晓暴的半条命没了！）
　　5.
　　温柔淑女暴姐姐：好吧，下一题。请问，你们觉得自己的性格如何？
　　小枫枫：额...温柔体贴，善解人意，出得厅堂，入得厨房，绝世好攻，非我莫属。
　　秦狱长：冷静。
　　温柔淑女暴姐姐：其实，你忘说了闷骚！←众人：你这是在作死！
　　6.
　　温柔淑女暴姐姐：你们认为对方的性格如何？
　　小枫枫：芮芮是闷骚。←芮芮心理os：哼，明天就让你下不了床！
　　秦狱长：呆萌，笨蛋，贪吃鬼。←枫枫心理os：芮芮又傲娇了呢！
　　7.
　　温柔淑女暴姐姐：请用一种动物形容你们自己。
　　小枫枫：唔，好难...那就...美人鱼吧！
　　秦狱长：狼←众人：的确很鬼畜
　　8
　　温柔淑女暴姐姐：那么请用一种动物形容对方！
　　小枫枫：唔...小兔子！
　　秦狱长：小猫
　　温柔淑女暴姐姐：果然都是带毛的！←众人：这…带毛不可以嘛？
　　温柔淑女暴姐姐：当然了，没毛是白虎！←众人：节操何在！？
　　9.
　　温柔淑女暴姐姐：如果明天就是世界末日，你们会做什么？
　　小枫枫：唔，和芮芮一直那个啥啥
　　秦狱长：抱着她
　　温柔淑女暴姐姐：果然，都是和□□有关！
　　10.
　　温柔淑女暴姐姐：如果明天就是世界末日，你们会为对方做什么？
　　小枫枫：如果可以用我的生命换一个人生存的机会，我愿意让她活下去。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀（偷瞄小芮芮，被摸头。）
　　秦狱长：和她做一样的选择（俩人深情相拥，差点就要上演一场法式热吻！晓暴赶紧止住！喂，读者还在看着呢！）
　　11.
　　温柔淑女暴姐姐：你们最满意自己身体的哪个部位？
　　小枫枫：全部（小脑袋一扬，满意状）
　　秦狱长：手指吧。←众人：秦狱长，你邪恶了哦
　　12.
　　温柔淑女暴姐姐：最满意对方哪个部位？
　　小枫枫：唔，可爱的小肚脐
　　秦狱长：咳咳...全部。←小枫枫星星眼满足状
　　13.
　　温柔淑女暴姐姐：俩人第一次见面是在神马地方？
　　小枫枫：监狱走廊
　　秦狱长：监狱走廊
　　14.
　　温柔淑女暴姐姐：当时对方的穿着是？
　　小枫枫：帅气的黑色西装，白色衬衫，一字裙，黑丝袜，高跟鞋，领带
　　秦狱长：火红色的紧身短裙，很美←某暴和读者一起花痴中...
　　15.
　　温柔淑女暴姐姐：对彼此的第一印象是？
　　小枫枫：闷骚，禁欲
　　秦狱长：风骚，装逼
　　温柔淑女暴姐姐：噗，这一轮的答案倒是出于意料的相似且...百分之百正确啊喂！
　　16.
　　温柔淑女暴姐姐：你们最讨厌对方哪里？
　　小枫枫：没有，芮芮是最完美的！←台下一片哗然，亲，你还敢再花痴点吗？
　　秦狱长：讨厌她总是那么漂亮，招惹来很多觊觎她的人！←秦狱长说着，眼神在台下一干群众中扫了眼，瞬间吓得大家不敢再看枫枫。
　　温柔淑女暴姐姐：咳咳，狱长，您这个霸气，您克制点。
　　秦狱长：哼！←众人：又傲娇了。
　　17.
　　温柔淑女暴姐姐：平时是如何称呼对方呢？
　　小枫枫：芮芮，秦芮
　　秦狱长：小枫，季悦枫
　　18.
　　温柔淑女暴姐姐：最希望，或者最喜欢对方如何叫你？
　　小枫枫：女王大人！←众人：你做梦去吧！
　　秦狱长：额...姐姐吧。
　　温柔淑女暴姐姐：纳尼！为虾米是姐姐！←主持人震惊了
　　秦狱长：咳咳，因为...因为姐姐听上去比较禁忌，尤其是在...
　　温柔淑女暴姐姐：天啊！晴天霹雳砸下来！没想到，秦狱长你这么闷骚！快，谁来给晓暴一个氧气罩！
　　众人：作者你够了，不要把自己的恶趣味随便传染给主角！
　　19.
　　温柔淑女暴姐姐：如果走在街上被人打屁屁，会有什么反应？
　　小枫枫：唔...那要看是谁吧？要是美女，就撅过去让她多打几下。要是猥琐大叔就让他断子绝孙喽。←众人：泪目！这就是传说中的差别对待！一干男读者大呼，要转性！（秦狱长想：哼，转性你们也摸不到）
　　秦狱长：直接抓进监狱←众人：狱长的屁股摸不得
　　20.
　　温柔淑女暴姐姐：如果在街上看到可爱的小动物，你会怎么样？
　　小枫枫：唔，上去蹭蹭！
　　秦狱长：把某个上去蹭的人抓回来。←众人：噗，你是有多爱吃醋！
　　21.
　　温柔淑女暴姐姐：最喜欢什么礼物？
　　小枫枫：唔，芮芮送的我都喜欢，如果可以让我在上面一次，那就更好了！←众人：某人严重暴露了她的受性，以及想要反攻的“奢望”
　　秦狱长：不喜欢礼物←众人：干脆，果断，省钱！
　　22.
　　温柔淑女暴姐姐：想要对方送你什么礼物？
　　小枫枫：唔，就...皮鞭和手铐把。
　　温柔淑女暴姐姐：为何？
　　小枫枫：诶呦，你讨厌！当然是...诶呀，你不要看我，太讨厌了！（枫枫一脚踹出去，把晓暴踢飞。某人拖着快残废的身体回来，再不敢看枫枫。）
　　秦狱长：想她把那套监狱服送给我。
　　温柔淑女暴姐姐：秦狱长，那玩意你不是想要多少就有多少么？
　　秦狱长：不，那不一样。
　　温柔淑女暴姐姐：咋就不一样呢？
　　秦狱长：我说了！那不一样！
　　温柔淑女暴姐姐：我问你！哪不一样！
　　秦狱长：她穿的...有她的味道←众人：恍然大悟！
　　23.
　　温柔淑女暴姐姐：你最讨厌对方的哪个朋友？或者是家人？
　　小枫枫：唔，她麻麻啦，总是用那种色眯眯的眼神看人家，好讨厌呢。
　　秦狱长：季牧染
　　温柔淑女暴姐姐：哇，这个可是个大新闻啊，秦狱长快说说，为何讨厌你的准姐姐呢？
　　秦狱长：（一副这还要问的表情）你说呢？
　　温柔淑女暴姐姐：喂！你不要学某s啊！快交待！
　　秦狱长：我说了不说就是不说！抓你去坐牢！←众人：哦也，太好了，铁狱迷情会有第二部了！
　　24.
　　温柔淑女暴姐姐：请问你们各有什么特殊的怪癖，或癖好？
　　小枫枫：额...人家没有。
　　温柔淑女暴姐姐：一看就是在说谎！快说！
　　小枫枫：唔，就是把芮芮做成蛋糕再吃掉...←众人：好口味！
　　秦狱长：喂给她棒棒糖
　　温柔淑女暴姐姐：太简单了，感觉一定是假的！←秦狱长充满杀气的眼神瞪过来，晓暴闭嘴。
　　25.
　　温柔淑女暴姐姐：你们知道对方特殊的喜好或癖好嘛？
　　小枫枫：0 0唔...（偷瞄秦狱长）应该是，用皮鞭抽我吧
　　温柔淑女暴姐姐：为何回答得这么小心翼翼？难道她经常对你家暴？
　　小枫枫：~~~~(&gt_&lt)~~~~米有！
　　秦狱长：被我用鞭子抽
　　温柔淑女暴姐姐：额？你为何如此确定
　　秦狱长：你想进监狱吗？
　　温柔淑女暴姐姐：呦西！下个问题！
　　26.
　　温柔淑女暴姐姐：给你们一个畅所欲言的机会，你们会对对方说什么？
　　小枫枫：秦芮，我爱你
　　秦狱长：恩，我也爱你。
　　温柔淑女暴姐姐：注意，我们这是娱乐“性”节目！不是琼瑶！
　　27.
　　温柔淑女暴姐姐：你最讨厌对方做什么？
　　小枫枫：讨厌她为我伤心←众人：果然是好老婆！
　　秦狱长：讨厌她为了我受伤←众人：果然是好攻君！
　　28.
　　温柔淑女暴姐姐：两个人现在的关系是如何？
　　小枫枫：甜蜜期
　　秦狱长：甜蜜期
　　温柔淑女暴姐姐：终于得到了一个统一答案！
　　29.
　　温柔淑女暴姐姐：俩人有领证的打算嘛？
　　小枫枫：已经领过了！←自豪状
　　秦狱长：呵...领证，我们两个领不领证都没关系。
　　温柔淑女暴姐姐：为啥子秦狱长有如此自信呢？
　　秦狱长：反正她的钱都由我管←众人：全部都以一副原来如此的表情看着枫枫，你也太...气管炎了吧喂！
　　30.
　　温柔淑女暴姐姐：两个人谁比较有钱内？
　　小枫枫：（不敢回答，偷偷搅手指）←众人：一看就是心虚！
　　秦狱长：（淡淡的瞥了眼小枫枫，摸头，给棒棒糖，后者欣然接受。）
　　温柔淑女暴姐姐：喂！不要在节目上如此投食，你们没看到台下的读者已经蠢蠢欲动要上来推了你们z么！
　　31.
　　温柔淑女暴姐姐：好吧，那么，俩人第一次对对方产生感情的时候是在哪里？
　　小枫枫：铁屋里
　　秦狱长：额...铁屋里。
　　32.
　　温柔淑女暴姐姐：当时对方做了什么事？
　　小枫枫：发呆，像个受惊的小兔子一样，好可爱。
　　秦狱长：额，把衣服脱光，让我摸她。（秦狱长脸色微红，不知是不是在回味。）←众人：一定是在回味触感喽。
　　33.
　　温柔淑女暴姐姐：当时对对方的感想是神马？
　　小枫枫：芮芮真是闷骚呢，明明很想摸。
　　温柔淑女暴姐姐：纳尼？秦狱长，你当时真的很想摸嘛？
　　秦狱长：你再敢问一句...你想坐牢嘛！？
　　温柔淑女暴姐姐：哼，我不怕这招了，你来啊，你来啊，你咬我啊！（晓暴得瑟中，忽然，感觉背后一凉，回过头，便见枫枫拿着一把□□对准我，眼里闪过一丝杀意。）
　　小枫枫：闭嘴。
　　温柔淑女暴姐姐：是，奴婢遵命。←众人：你是多没有骨气啊喂！
　　34.
　　温柔淑女暴姐姐：俩人第一次约会的地方是哪里？
　　小枫枫：唔，铁屋吧。
　　温柔淑女暴姐姐：为啥子？
　　小枫枫：只要和她在一起就是约会。←众人：感动的哗啦哗啦。
　　秦狱长：是在她出狱后，陪她一起去买衣服，逛街的时候。
　　35.
　　温柔淑女暴姐姐：第一次告白是谁先提出来的？
　　小枫枫：我
　　秦狱长：她
　　36.
　　温柔淑女暴姐姐：当时心里的想法是？
　　小枫枫：忐忑，怕对方不接受。
　　秦狱长：明知道不该接受，却还是受不了对方的诱惑。
　　温柔淑女暴姐姐：啧啧，枫枫的魅力果然强大啊！
　　37.
　　温柔淑女暴姐姐：如果对方对你撒谎，会怎么做？
　　小枫枫：装作不知道，偷偷找杀手调查。←众人：感受到了来自枫枫森森的恶意。
　　秦狱长：直接开口问。
　　38.
　　温柔淑女暴姐姐：如若发现对方变心或有了第三者呢？
　　小枫枫：杀了那个第三者！
　　秦狱长：杀了勾引我家弱受的渣攻！
　　温柔淑女暴姐姐：卧槽，你俩不做一对真是对不起你们如此绝配！
　　39.
　　温柔淑女暴姐姐：当对方做了一道很难吃的菜，你会怎么做？
　　小枫枫：全部吃掉，下面给她吃。←众人：果然是一道好菜。
　　秦狱长：我压根不会做饭。←众人：狱长乃真绝色，连东北话都出来了！
　　40.
　　温柔淑女暴姐姐：俩人有吵架或者是发生过误会嘛？
　　小枫枫：（默默点头）
　　秦狱长：（点头）
　　41.
　　温柔淑女暴姐姐：吵得最严重的一次是为什么？
　　小枫枫：唔，我为了她，做了一些愚蠢的事。（说着，弱弱的瞄了眼面无表情的秦狱长。）
　　秦狱长：她背叛我。
　　小枫枫：哪有！那只是做戏！
　　秦狱长：但你还是被季牧染看了！亲了！差点就推了！
　　小枫枫：唔...
　　温柔淑女暴姐姐：诶呦，好了，要□□弱受去家里，来来，继续下个问题！
　　42.
　　温柔淑女暴姐姐：如果看到对方被别人欺负，会做什么？
　　小枫枫：杀了那个欺负她的人！
　　秦狱长：把那个欺负她的人关进监狱！
　　温柔淑女暴姐姐：果然，惹不得...
　　43.
　　温柔淑女暴姐姐：认为对方每天的起床状态是？
　　小枫枫：唔，可爱，像小狗一样。
　　秦狱长：她？能起得来床嘛？（秦狱长瞄了眼枫枫的腿间，表示怀疑。）
　　温柔淑女暴姐姐：喂喂喂！秦狱长你太色了，一个攻盯着受的腿间看是闹哪样！？书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群不好不好，快，收回视线！
　　44.
　　温柔淑女暴姐姐：如果对方要去某个地方去很久，你会怎么样？
　　小枫枫：跟着一起去
　　秦狱长：催她尽快做完事情回来
　　45.
　　温柔淑女暴姐姐：对于爱情观，两个人的看法分别是？
　　小枫枫：爱了就要爱到底
　　秦狱长：爱了就要爱她
　　温柔淑女暴姐姐：怎么总觉得...秦狱长这话说的有点暧昧呢？
　　46.
　　温柔淑女暴姐姐：如果给你一次重生的机会，你会？
　　小枫枫：提前一步找到她，把很多个第一次给她。（偷瞄秦狱长，羞涩小媳妇样。）
　　秦狱长：是，第一件事就是找她，把她从某人的手里抢过来。（直接盯住台下脸色阴郁的染姐姐。）
　　47.
　　温柔淑女暴姐姐：如果有下辈子，你希望变成什么？
　　小枫枫：一只怎么都吃不完的棒棒糖。←众人：有理想，有抱负！
　　秦狱长：我不认为我会有选择下辈子是什么的权利。
　　48.
　　温柔淑女暴姐姐：如果有下一世，你希望两个人是什么关系？
　　小枫枫：唔，姐妹吧，她刚才似乎有说，喜欢我在那个的时候叫她姐姐。我感觉，有血缘会更加萌一点。
　　秦狱长：母女吧，我很想要个她这样的女儿。←此处插入左姐姐哀怨小眼神。
　　小枫枫：唔，芮芮，母女了也要是恋人哦。
　　秦狱长：好的，乖。（摸头，给糖。）
　　49.
　　温柔淑女暴姐姐：就目前为止，人生中最满意的事是？
　　小枫枫：遇到她，和她相爱。
　　秦狱长：拥有她，与她厮守。
　　温柔淑女暴姐姐：好吧，容她们俩人腻歪一下。
　　50.
　　温柔淑女暴姐姐：那么，就目前为止，最不满意的事是？
　　小枫枫：作者后妈虐我虐太严重，还总是让我当受，强烈要求作者给我加戏，加攻的戏！还有，开新文也要让我客串！不管是正文还是小剧场！人家要出境！要加戏！←晓暴心里os：我丫拍死你！出境你妹！
　　温柔淑女暴姐姐：咳咳...加戏再议。至于反攻嘛，这个有点难，得取决于你的另一半啊。
　　小枫枫：唔，芮芮，你就让我攻一下好不好？
　　秦狱长：...
　　小枫枫：芮芮，让人家攻一下嘛，芮芮~！
　　秦狱长：忍不住了！（直接把枫枫按到在地板上！）
　　温柔淑女暴姐姐：喂！秦狱长，忍住啊，不要在这里！不要！诶！放开那个小枫枫，让我来！！！

　　☆、第 5 章

　　自从第一期节目受到了大家极大的赞赏和关注之后，本节目组决定乘胜追击，继续第二期访谈！如果说前五十个问题是全年龄向的话，下面的五十问可是□□了哦。请各位爸爸妈妈看好自己家的孩子，媳妇看好媳妇，好攻看好弱受哦！
　　以下节目由话唠话唠无节操节目组承办
　　临时主持人，温柔淑女暴姐姐
　　嘉宾：季悦枫，秦芮
　　友情客串：晓暴一众亲生女儿
　　吐槽：还想再活五百年的众人君
　　51.
　　温柔淑女暴姐姐:那么,咱们的全年龄向问题过去鸟,下面开始,成年人向问题.请问,你俩谁攻谁受
　　小枫枫:我!我是攻!←台下一片哗然,满脸的不可置信.想说,你丫怎么有勇气说出来的!
　　秦狱长:(沉默不语,猥琐的笑了下.)
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长,你笑嘛呢回答问题啊.
　　秦狱长:你觉得我俩谁攻谁受
　　温柔淑女暴姐姐:哼!你俩都是受,下一题!
　　52.
　　温柔淑女暴姐姐:两人的第一次都是给彼此的嘛
　　小枫枫:...这你还要问，不是你安排的嘛！？
　　温柔淑女暴姐姐：喂，和我有嘛关系？
　　小枫枫:哼！（小枫枫撅嘴不再看晓暴，委屈的在一旁搅手指。）
　　秦狱长:是。←秦狱长出于意料的淡定啊
　　53.
　　温柔淑女暴姐姐:那你们第一次爱爱的时候,感受是怎样的
　　小枫枫:唔,很痛,但是,很舒服,很开心.
　　秦狱长:想要把她做死在床上.
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长!不要太入戏!大家还在看着呢!
　　54.
　　温柔淑女暴姐姐:最喜欢对方身体的哪个部位咳咳,我是指,爱爱的时候
　　小枫枫:唔,肚脐,好可爱的小小的一个.(偷瞄秦狱长肚肚)
　　秦狱长:额...胸部吧.
　　温柔淑女暴姐姐:啧啧,秦狱长,你真是个闷骚!我还以为你会说腿间呢!
　　55.
　　温柔淑女暴姐姐:最喜欢对方在爱爱的时候怎么叫你
　　小枫枫:小枫
　　秦狱长:秦芮
　　56.
　　温柔淑女暴姐姐:喜欢在爱爱的时候怎么称呼对方
　　小枫枫:芮芮,秦芮,小芮芮,秦大狱长
　　秦狱长:季悦枫,小枫
　　57.
　　温柔淑女暴姐姐:对方达到□□的时候会有啥子表现内
　　小枫枫:唔&gt。&lt就是很隐忍，抓床单咬着下唇的样子，让人想欺负她。
　　秦狱长:（脸红红，不吱声。）
　　温柔淑女暴姐姐：喂喂喂，秦狱长，在问你问题呢。
　　秦狱长：我不想回答
　　温柔淑女暴姐姐：秦狱长不要害羞嘛，快来回答，大家都等着呢！←台下一干观众，包括染姐姐在内，全都是一副八卦的表情。
　　秦狱长:咳...就是，很迷离，诱人，像是妖精一样。然后，声音很好听，让人停不下来，想要一直要她。
　　小枫枫：唔，芮芮好坏。（羞涩捂脸...）←众人：枫枫，矜持不适合你。
　　58.
　　温柔淑女暴姐姐:自己在□□的时候习惯发出什么声音
　　小枫枫:主持人,你能不能不要问这么掉节操的问题!
　　温柔淑女暴姐姐:啧啧,大家想听嘛,来吧.
　　小枫枫:额,就是叫秦芮啊,然后...（枫枫羞涩钻秦狱长怀中求安慰。）
　　秦狱长:乖，不羞了，下个问题。
　　温柔淑女暴姐姐：喂！你是主持人么？我还没问完，你...
　　秦狱长：我说了，下个问题。
　　温柔淑女暴姐姐:额...好吧。←众人：纳尼！好容易妥协！
　　59.
　　温柔淑女暴姐姐:咳，那么，下一环节，身体最敏感的部位是？
　　小枫枫:嗯...应该是脊椎吧和小腹吧，芮芮每次都喜欢弄这两个地方。
　　秦狱长:我不想回答。
　　温柔淑女暴姐姐:喂喂，秦狱长，你不能酱紫！我们要访谈啊访谈！快，必须回答！
　　秦狱长：额...肚脐，腿部内侧。←此处插入枫枫星星眼
　　60.
　　温柔淑女暴姐姐:最喜欢神马体位？
　　小枫枫:唔，主持人好猥琐，问这么羞羞的问题，我才不会告诉你我喜欢女上位！←众人：你已经说了！
　　秦狱长:我还是不想回答。
　　温柔淑女暴姐姐:不行，秦狱长，你必须回答，否则，我们在场的几百万人就一起推了你！
　　秦狱长：正常体位。
　　温柔淑女暴姐姐:你确定？←_←盯
　　秦狱长：不要废话！抓你坐牢！←众人：狱长再次炸毛。
　　61.
　　温柔淑女暴姐姐:最多的一夜可以到几次？
　　小枫枫:唔，六七次吧。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转向狱长，似乎在诉说，你个禽兽。）
　　秦狱长:有过八次的时候。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转回枫枫那里，似乎在说，你个禽兽不如的！）
　　62.温柔淑女暴姐姐:对方攻你攻得最长时间的一次持续了多久？
　　小枫枫:唔，好像整整一个晚上吧，芮芮好坏的，不给人家东西吃，还打人家，然后还要了人家一个晚上。（枫枫撅嘴，不开森。）
　　秦狱长:乖，以后不会了。（秦狱长摸头，给糖。）
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长，不要以为你卖萌就可以逃过这个问题了，快说，枫枫曾经连续攻了你多少个小时！
　　秦狱长：三个吧。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转向枫枫，似乎在说，你弱爆了！）
　　小枫枫：唔，芮芮，那我们今晚来个24小时好不好？你让我在上面哦，我会好好伺候你的。
　　秦狱长：不好。
　　小枫枫：~~~~(&gt_&lt)~~~~
　　63.
　　温柔淑女暴姐姐:认识这么久以来，对方最嗨的一次，出水量是？
　　秦狱长:导演！这个主持人怎么回事，这种问题也问！
　　温柔淑女暴姐姐:诶呦，秦狱长不要抢话，应该先是枫枫回答的！
　　小枫枫：唔...大概，一手那么多吧。
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长真是个温柔似水的女子。（猥琐笑，被打飞）
　　温柔淑女暴姐姐:那枫枫呢？她的出水量是？
　　秦狱长：没仔细检查过，就是浸透了好几床被子。
　　温柔淑女暴姐姐:（把头转向枫枫：你俩买床单花了多少钱？）
　　64.
　　温柔淑女暴姐姐:对现在的性生活满足嘛？
　　小枫枫:（强烈的摇头，举手表示有话要说）
　　温柔淑女暴姐姐:咳咳，小枫枫想说什么？
　　小枫枫:不满意,伦家要当攻.
　　温柔淑女暴姐姐:咳咳,这个...（望向秦狱长）
　　秦狱长:不，我对现在的性生活很满足
　　65.
　　温柔淑女暴姐姐:咳咳，那么，一般来说，攻受是怎么定的？手上技术？还是嘴上技术呢？
　　小枫枫:哼！←由于上一题，枫枫傲娇中。
　　秦狱长:一般来说，都是她先来勾引我。她心里想的是要当攻，可是被我吻一下，就软了。←台下众人惊讶的看着满脸通红的小枫枫，原来，你丫依旧这么诱受！
　　66.
　　温柔淑女暴姐姐:第一次爱爱的时候，对方在满足之后说的最后一句话是啥子？
　　小枫枫:唔...好久远的事啊，我好像说的是，不要。
　　温柔淑女暴姐姐:诶？你居然说不要么？（疑惑的看枫枫，明显不相信。）
　　小枫枫:喂,你以为我是铁打的嘛
　　温柔淑女暴姐姐:哦,那一定是秦狱长不够怜香惜玉了,请问,秦狱长当初说的最后一句话是啥子
　　秦狱长:额...貌似是...你不是很想要嘛？现在却又不想要了嘛？
　　温柔淑女暴姐姐:看来，秦狱长果然是生活里的闷骚，床上的鬼畜。枫枫，快离开她，回到亲妈暴姐姐的怀抱吧！
　　小枫枫:不要.
　　温柔淑女暴姐姐:(啊,心碎中...)
　　67.
　　温柔淑女暴姐姐:一般来说,爱爱的时间有固定日期嘛
　　小枫枫:唔,只要方便就做嘛.
　　秦狱长:点头.
　　68.
　　温柔淑女暴姐姐:那方便的时候,一个月几次呢
　　小枫枫:唔,你为什么要用月来问啊,很难数啊.
　　温柔淑女暴姐姐:(泪目)好吧,我的错,一天几次呢
　　小枫枫:嗯...心情好的时候,整天都可以在床上做那事吧.
　　秦狱长:...
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长,对于你家弱受这么强烈的需求,你的右手压力是否特别大
　　秦狱长:还好,她舒服我就开心了.←众人:真是好攻!
　　69.
　　温柔淑女暴姐姐:平日爱爱时,会用啥子工具呢比如,小吸盘,跳蛋,或者是猫之类.
　　众人:主持人,有奇怪的东西混进来了!
　　温柔淑女暴姐姐:哦是吗抱歉,我把我自己的习惯拿出来说了,对不起.
　　众人:你节操呢
　　小枫枫:唔,不喜欢用道具,我喜欢芮芮的手指直接进入我,会让我有种被她爱的感觉.←众人:敢问,你是怎么做到脸不红气不喘的说完这句掉节操的话的
　　小枫枫:咳咳,很掉嘛←众人:点头.
　　秦狱长:不用.←够简短
　　70.
　　温柔淑女暴姐姐:一般情况下,喜欢对方用几根手指满足你
　　小枫枫:一般是一根啊,比较嗨的时候两根吧.
　　温柔淑女暴姐姐:有试过三根的时候嘛
　　小枫枫:芮芮要s人家的时候.
　　温柔淑女暴姐姐:(转头看向秦狱长,意思在说,你个鬼畜!)
　　秦狱长:她也用对我用过三根
　　温柔淑女暴姐姐:(转头看向小枫枫,意思在说,你个鬼畜不如的!)
　　71.
　　温柔淑女暴姐姐:如果给你一个最满意的设想,你希望是如何的爱爱
　　小枫枫:唔,我希望我能穿着狱长的衣服,然后芮芮穿着囚犯的衣服,我俩一起去公园玩木马的时候,然后她脱掉衣服勾引我.(花痴状...)
　　温柔淑女暴姐姐:咳咳，那个啥，咱现场没小孩子吧？
　　秦狱长:我想让她再穿一次情趣内衣
　　温柔淑女暴姐姐:果然，狱长你个闷骚！
　　72.
　　温柔淑女暴姐姐:对方在爱爱时，通常会开启何种属性？
　　小枫枫:闷骚，禁欲，克制。
　　秦狱长:妖媚，放荡，勾人。
　　温柔淑女暴姐姐:噗，还挺押韵！
　　73.
　　温柔淑女暴姐姐:如果在外面的时候忽然想要了怎么办？
　　小枫枫:唔，找一切可以爱爱的地方解决。
　　秦狱长:...忍着...
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长不怕憋坏了么？
　　秦狱长:下一题!
　　74.
　　温柔淑女暴姐姐:目前来说,最难以驾驭的爱爱体位是
　　小枫枫:唔...地板倒立式吧，我左手的力道不太好，撑不了多久呢。
　　秦狱长:...我不回答这个问题。
　　温柔淑女暴姐姐:诶，狱长，你不要这么死板嘛，回答一下会怎样呢？
　　小枫枫:我来说,我来说!芮芮任何体位都没问题!
　　温柔淑女暴姐姐:(用特别嫌弃的目光看着秦狱长,没想到,你丫还是个强受.)
　　75.
　　温柔淑女暴姐姐:目前来说,最想要尝试的爱爱地点是
　　小枫枫:飞机上!←众人:以后你坐什么航班我坐什么.
　　秦狱长:...没有
　　温柔淑女暴姐姐:嘘，偷偷告诉大家，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀秦狱长这个闷骚一定是很喜欢在寂寞无人的街上，还是马路中间哦。←众人：跟着点头
　　76.
　　温柔淑女暴姐姐:那么，最想尝试的体位是什么呢？
　　小枫枫:一切作为攻的体位。
　　秦狱长:暂时没有。
　　77.
　　温柔淑女暴姐姐:想让对方尝试的体位是？
　　小枫枫:唔，好多好多呢！骑乘啊，倒n啊，一字马，还有腾空倒立式，还有倒挂金钩，还有好多好多好多呢。（一脸花痴状看着秦狱长。）
　　秦狱长:我不会给她这个机会的。（阴险笑。）
　　78.
　　温柔淑女暴姐姐:一般情况下，是先爱爱再洗澡，还是先洗澡再爱爱？
　　小枫枫:看心情喽，总不能欲望来了还要去洗澡吧？
　　秦狱长:（点头）
　　79.
　　温柔淑女暴姐姐:喜欢在爱爱的时候吃东西吗？比如，提子，蛋糕之类的。
　　小枫枫:唔，这个啊，我记得小蓝蓝最喜欢这个了，是不是啊小蓝蓝？（枫枫说着，朝坐在观众席上的小蓝蓝挥手，后者报以暧昧一笑。）
　　秦狱长:喜欢，不过，是我吃她。（秦狱长瞄向旁边啃棒棒糖的枫枫。）
　　80.
　　温柔淑女暴姐姐:爱爱的时候有啥不成文的规定么？
　　小枫枫:唔，下一次该我在上面了。
　　秦狱长:但是我从没有说话算话。
　　温柔淑女暴姐姐:噗，枫枫，你是有多惨？
　　81.
　　温柔淑女暴姐姐:如果爱爱的时候忽然被人打断，你会？
　　小枫枫:旁若无人的继续做下去。
　　秦狱长:把打断的人抓去坐牢。
　　温柔淑女暴姐姐:好吧，你们确定你们是在说同一件事么？
　　82.
　　温柔淑女暴姐姐:如果爱爱的时候一直到不了□□，会怎么做？
　　小枫枫:唔，还没有发生过这种情况呢。
　　秦狱长:同上，没有过。
　　83.
　　温柔淑女暴姐姐:如果忽然发现自己变成性冷淡了，你会在怎么办？
　　小枫枫:唔，伦家感觉自己不会变成性冷淡呢。
　　秦狱长:据说x市有一个叫潇湘阁的地方不错，我可以去...
　　小枫枫：芮芮！你怎么能这样呢！你要抛弃我找小三了嘛？
　　秦狱长：我没说，我只是...
　　小枫枫：芮芮，你不许抛弃我和孩子，你要是走了，我和孩子就死给你看！
　　秦狱长：...
　　温柔淑女暴姐姐:狱长，请安抚你家的弱受。
　　84.
　　温柔淑女暴姐姐:如果在爱爱的时候笑场怎么办？
　　小枫枫:0 0唔，爱爱的时候不可以笑嘛？
　　秦狱长:从不会笑。
　　85.
　　温柔淑女暴姐姐:俩人会偷偷躲在被窝里看小黄片嘛？
　　小枫枫:为啥子要躲在被窝里偷偷看？我们可以光明正大的摆在外面看。
　　秦狱长:从不看。
　　86.
　　温柔淑女暴姐姐:咳咳，那么，这个问题有点争议了。请问，你只会为了对方而湿嘛？
　　小枫枫:恩恩，人家的身体只忠于芮芮一人。
　　秦狱长:我也是。
　　温柔淑女暴姐姐:啧啧，真是模范妻妻。
　　87.
　　温柔淑女暴姐姐:如果对方有一天爱爱的时候忽然想用黄瓜进入你，你会？
　　小枫枫:唔，如果...如果芮芮想的话...
　　秦狱长:把黄瓜吃掉。←众人：噗！秦狱长，好口才！
　　88.
　　温柔淑女暴姐姐:如果特别想要的时候，而对方不在，你会找别人解决吗？
　　小枫枫:（赶紧摇头）
　　秦狱长:不会。
　　89.
　　温柔淑女暴姐姐:那该怎么解决呢？忍着嘛？
　　小枫枫:拿着芮芮的衣服自己解决。←众人：桃心眼
　　秦狱长:忍着。
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长，那样对身体不好。
　　秦狱长：哼，要你管！←众人：啧啧，一定是假的，秦狱长说不定会...
　　90.
　　温柔淑女暴姐姐:对方在爱爱的时候，有过不温柔的历史嘛？
　　小枫枫:（摇头，表示没有）
　　温柔淑女暴姐姐:唔？真的吗？不信哦。
　　小枫枫：（再次摇头）
　　秦狱长:没关系，你说实话吧。
　　小枫枫：（赶紧点头）
　　秦狱长：......
　　温柔淑女暴姐姐:那秦狱长，枫枫有过暴力倾向嘛？
　　秦狱长：没有，她一直很温柔
　　91.
　　温柔淑女暴姐姐:如果对方有一天大半夜的骑到你身上，对你说，她其实是男的，你会怎么样？
　　小枫枫:直接推倒！
　　秦狱长:（用眼睛瞄了眼小枫枫，摊手耸肩）你们见过，这么妖媚，这么受的男人吗？如果她是男人，我就是人妖。
　　温柔淑女暴姐姐:啧啧，秦狱长，不要这么信誓旦旦哦。
　　92.
　　温柔淑女暴姐姐:在爱爱时，你做什么举动，会让对方跟着激动起来？
　　小枫枫:唔，舔她的手指吧。
　　秦狱长:扭头，不愿回答。
　　温柔淑女暴姐姐:诶呦，狱长，你又傲娇了，快回答！
　　秦狱长：用膝盖蹭她那里。
　　温柔淑女暴姐姐:诶？哪里？
　　秦狱长：那里...
　　温柔淑女暴姐姐:那里啊？
　　秦狱长：抓你去坐牢！
　　温柔淑女暴姐姐:噗，好吧，大家都懂得，那么，下一题。
　　93.
　　温柔淑女暴姐姐:你觉得对方的□□销魂吗？
　　小枫枫:芮芮很少发出声音的。（哀怨渴望的看着秦狱长。）
　　秦狱长:恩，很好听。
　　温柔淑女暴姐姐:能否现场学一下？
　　秦狱长：我不要。
　　温柔淑女暴姐姐:学一嘛，学一下！
　　众人：狱长，来一个，狱长，来一个！
　　秦狱长：好吧...就是，像猫叫一样，就...嗯...啊...类似的.
　　温柔淑女暴姐姐:来,给大家点时间擦擦鼻血.
　　94.
　　温柔淑女暴姐姐:对方在达到□□的时候,会做出一些疯狂的举动么
　　小枫枫:不会,芮芮最保守了.
　　秦狱长:会很用力的抱住我,叫我的名字.
　　95.
　　温柔淑女暴姐姐:希望对方来一场华丽丽的强推嘛
　　小枫枫:她已经强推过了.
　　秦狱长:咳咳...
　　温柔淑女暴姐姐:秦狱长，不要掩饰，快说。
　　秦狱长：有一点点期待吧。
　　小枫枫：是咩是咩？芮芮今晚上就来好不好？
　　秦狱长：乖，今晚先让我来。
　　温柔淑女暴姐姐:对于你们两个这种公然在娱乐“性”节目上约炮的嘉宾，我只想说一句话，带我一个！
　　96.
　　温柔淑女暴姐姐:如果是强推的话，喜欢对方穿什么样式的内衣？
　　小枫枫:唔...什么扣子都无所谓吧，反正人家会用力撕开的。
　　秦狱长:额...如果可以，我希望是上次的情趣内衣。
　　温柔淑女暴姐姐:我就知道，秦狱长还在惦记着情趣内衣的事。
　　97.
　　温柔淑女暴姐姐:你们对爱爱的定义是？
　　小枫枫:感情的升华
　　秦狱长:给她快乐的方式
　　98.
　　温柔淑女暴姐姐:想要尝试爆菊嘛？毕竟，这个在腐女圈很火。
　　小枫枫:唔...如果芮芮想要的话，人家可以把这个第一次...给她的。
　　秦狱长:不太想。
　　99.
　　温柔淑女暴姐姐:如果给你一个关于爱爱的外挂，你会怎么利用。
　　小枫枫:唔，我要变成无敌万年攻。
　　温柔淑女暴姐姐:可是，那样就没有□□也不能像以前那样诱受了哦。
　　小枫枫：唔，那还是...让我的腰力好一些吧。&gt。&lt
　　秦狱长:希望右手的力道可以增强
　　100.
　　温柔淑女暴姐姐:好滴，最后一个问题！请对彼此说一句话！
　　小枫枫:芮芮，晚上让我当攻嘛。
　　秦狱长:不。
　　小枫枫：你是受，跟我念。
　　秦狱长：你是受。
　　小枫枫：诶呀，不对，是你是受。
　　秦狱长：你是受。
　　小枫枫：那你念，我是受。
　　秦狱长：你是受。（直接把人抱起来，朝着后台的休息室走去。）
　　温柔淑女暴姐姐:以下，乃18x内容，大家不要看！那么，欢乐的访谈结束了，下面，有请我们今日到场的友情客串嘉宾，每人说一句话吧。
　　染姐姐：...
　　温柔淑女暴姐姐:好吧，染姐姐依旧这么酷。
　　黎姐姐：诶呦，主持人啊，下次请我和染染的时候，我要求增加出镜率，一百五十个问题好不好？
　　温柔淑女暴姐姐:我嘞个去，你想累死我么？
　　舒医生：对于芮芮，我真的不知道该怎么评价，希望她过得幸福。
　　小方琴：唔，其实，人家有好多话想要对狐狸精姐姐说。谢谢她给我的秘籍，不过，我还有个小秘密要告诉她，其实我是她的脑残粉，我好爱她的！←此处插入舒医生哀怨小眼神。方琴，你丫今晚不想上床了是不？
　　小蓝蓝：咳咳，其实，爱吃提子和蛋糕的是我。
　　小言言：抱歉，我只是个打酱油的。
　　左姐姐：其实，我才是小枫枫的亲妈。看到她能够如此幸福，我真的很开心。还有，我希望她能够改掉吃糖的坏毛病，而且，床单也不要总是那么的...可爱。
　　凌老板：哦呵呵呵，潇湘会馆，让你的下半身，不再孤单。
　　温柔淑女暴姐姐:负分滚粗！本节目禁止打任何广告！
　　于是，今天的节目到此为止了，感谢观众朋友们的参与。欢迎大家继续光临下一期的话唠节操无下限，暴姐姐是温柔淑女清新内涵栏目！

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】


