瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s



作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

鸢飞戾天(GL)
作者：晓暴
母后。
可以不见，但此生我必定与你周旋，生死都要相恋。
可以不爱，但我怎么都要困你在我身边，千秋万载。
你爱权？我便要为你扬威河山，拱手送上锦绣灿烂。
你爱谁？除我之外，你还能爱谁？ 


鸢儿。
母后竟何如？父皇的妻子竟何如？
爱别人？去吧！去吧！
但他们怎么会有资格玷辱你的高贵纯洁？
就是伤了你！废了你！毁了你！
也是因为，我爱你。

此乃晓暴开年新文，是本人写的第一篇古代文，是以一对亲生母女为主角，展开的一段爱恨情仇，你追我赶，互相虐恋滴故事！温馨?会有的！虐心？会有的！虐身？更是会有的！当然，不管中间怎么虐，善良的晓暴，也就是我，最后必然HE!希望大家多多支持，多多收藏\(^o^)/~
☆、第 1 章

　　粗重且带着痛苦的低/吟从潮/湿昏暗的牢房内传出，每一声仿佛都带着哭腔，却没有一点啜泣的声音。守在外面的士兵仿佛是对这样的状况习以为常了一样，并未做出任何行动，只是像一尊石像一般站在那里。
　　暗处，两具洁白的女/体正交叠在一起。其中一名女子压在另一名女子的身上，手正埋在身下那女子的私/密之处，不停的来回进入着。“母后...舒服吗？被自己的亲生女儿压在身下辗转承欢的感觉是不是很美好？没想到你的身体在被那么多人品尝过之后还会这么紧致，真是难得呢！”
　　□不堪的话语并没有引起程暮鸢的注意，反而是母后那两个关键字让她回了神。扭过头，怔怔的看着距离自己不到一尺的那张容颜。那是一张和自己极其相似的脸，不管是五官，还是脸型，都仿佛是一个模子刻出来的一样。这个人，是自己怀胎十月剩下的女儿，也是给了自己无数痛苦和快乐的女子。
　　四肢被足足有手臂那么粗的铁链拴着，让她动弹不得。下/体承受着那人粗鲁的进入，没有丝毫的快/感，有的就只是来自于灵魂深处的耻辱感。程暮鸢从没想过她会有这样一天，也许，这都是自己前世所造的孽，便要她今世受尽折磨来还。
　　“母后？你在走神，是不是儿臣哪里做的不好？满足不了你这副淫/荡的身体呢？”楚飞歌的嘴角勾起一抹残酷且玩味的笑意，手上的动作越发强硬起来。纤细修长的指甲狠绝的刮着那柔/软的内/壁，明明感觉到身下那人已经疼得身体都在发抖。却仍然在心里告诉自己，不能停！不能停！
　　“唔...”一声闷哼从程暮鸢的口中溢出，她好看的眉毛紧紧的皱在一起，本来就没有几分血色的脸变得更加苍白。自身上流出的冷汗早已经把身下的铺着的衣服打湿，下唇也被牙齿咬破了皮，流出了血。
　　“怎么？疼吗？是不是很疼？我有多爱你，我就有多恨你！你有多疼，就代表我有多恨！疼吧！尽情的疼吧！你知不知道！你身体上的疼！根本不及我我心里的万分之一！程暮鸢！我恨你！我恨你！”
　　如野兽般的嘶吼和愤怒让楚飞歌红了眼，她低头含/住程暮鸢丰盈上的那点，然后狠狠的咬了下去。“啊！”头顶上方是程暮鸢因为承受不住剧痛而发出的惨叫，口中是蔓延扩散开的血腥味。
　　即使是这样，楚飞歌也没有停下来的意愿。依然加大着嘴上的力度，就仿佛她口中的并不是女子身体上最软的一部分，而是一块钢铁一样。过了许久
　　，直到身下的人不再挣扎扭动，楚飞歌才抬起了头。
　　偷偷擦掉眼角边溢出的泪水，看着自己刚刚的杰作。本来粉/嫩的乳/尖已经被自己咬的鲜血淋漓，一口齿痕清晰的印在那里，渐渐被血覆盖。而程暮鸢，早已经无力的躺在那里，大口大口的喘着粗气。
　　“呵呵...母后真是对不起。刚刚我没有把握好力道，所以才会不小心伤了你呢。你也知道，我从小就没有母后的疼爱，都是被那些乳娘喂养长大的。每当我看到那些其他的小皇子和小公主被他们的母后抱在怀里喂奶，我都会特别的羡慕呢。”
　　“小...歌...”
　　“住口！你不配叫我的名字！你永远都不配！”
　　打断程暮鸢说了一半的话，楚飞歌又再度俯身下去。这一次，她咬的不再是胸口，而是那纤细修长的脖子。血腥味渐渐在地牢里漫延开，反而让楚飞歌更加兴奋。抽/出那两/根放在蜜/穴中的手/指，然后在程暮鸢还没反应过来的时候，又加入了第三/根。
　　不知道是血还是水的缘故，让程暮鸢干涸的下/体变得异常润滑。几乎是毫不费力的，就容纳下楚飞歌新加入的手指。转了转手腕，发现竟然还有开阔的余地，便尝试着把第四根手/指也跟着送进去。
　　“不要...不要...”也许是发觉了楚飞歌的想法，程暮鸢不停的向后退去，向来波澜不惊的眼神竟泛起了一丝恐惧。就像是一个盲童被丢在人群中一样，竟是那么的脆弱无助。“母后别怕，儿臣会尽力满足你这具淫/荡的身体的。你看看，明明还是有进去的余地的。”
　　随着楚飞歌的话音落地，那四/根手/指就像是利刃一般插/入程暮鸢的身体中。“啊...小歌！好痛！好痛！”忍了许久的眼泪终于是滴落下来，在楚飞歌进入的一瞬间。程暮鸢只觉得身体像是被五马分尸一样的疼，下/体也好像是被刀切开一样。
　　这种疼，超越了曾经练功时所受的伤痛，超越了当初生楚飞歌时的痛。这是来自身体最深处的疼，是对灵魂的折磨。这种疼，竟然让一向坚强的程暮鸢萌生了咬舌自尽的冲动。
　　看着埋在自己胸前的那颗黑色头颅，程暮鸢真的很想伸手去摸一摸，但是身体却已经使不出任何力气。全身没有一处地方是不疼的，但是最疼的，莫过于心。默哀大于心死，也许说的就是这种感觉吧？
　　不知道这种凌虐究竟持续了多久，直到晨起的阳光透过那个小小的窗户射入到程暮鸢惨白的脸上，楚飞歌才机
　　械般的停止所有动作。
　　阳光下，程暮鸢的脸上还挂着泪痕，疲惫痛苦的表情让人忍不住的想要去怜惜。脖/子，锁/骨，还有胸/前早已经被自己咬的鲜血淋漓。身下的那件白衣也布满了大大小小的血滩，不难看，却尤为刺眼。
　　抽出还放在程暮鸢身体内早已经麻痹的四/指，白红浑浊的液体从那个红肿的下/体中溢出，满是萎靡的气息。眼泪不知在何时已经决堤，楚飞歌满脸愧疚的把程暮鸢消瘦的身体抱在怀里，一遍一遍亲吻着她的脸。
　　“鸢儿...鸢儿...对不起...对不起...”
　　作者有话要说：新年新气象，晓暴来开坑
　　在此祝大家新年快乐，小日子过得蒸蒸日上，爱情事业双丰收！
　　噗...上面的那句话好官方！
　　总之呢，感谢大家的支持，这是晓暴第一次写古代文，又是母女这么复杂的关系。
　　神马文笔烂啊，没内涵啊，希望大家能够多多挑错，本人必定是虚心接受
　　所以，请大家不要留情的来丢砖头，丢花花吧！
　　另外，希望大家手下刘请不要举报啊，你们想第一章就被锁了，那叫什么事嘛，对不！嗷嗷的~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

☆、第 2 章

　　永熙43年间，大楚国风调雨顺，国运昌隆。泰和帝之妻子辰溪皇后诞下一子，名为楚翔。寓意为大鹏展翅，凌天翱翔之意。辰溪皇后贵为当朝吏部尚书之女，正值花信年华。琴棋书画样样精通，又生得一张绝色容颜，颇得泰和帝宠爱。
　　正所谓，母凭子贵。本来身为一国之母，集权利与宠爱于一身的她，而今又诞下皇子，地位更是无人能及，让一干嫔妃妒红了眼。偏偏，好事成双，小皇子楚翔的模样竟是像极了泰和帝。龆年之时就展露了远超于其他皇子的才华，被泰和帝封为当朝太子。
　　永熙51年间，冬季大雪而至，覆盖了整个长安城。“爹爹！爹爹！你回来了！有没有给鸢儿买好吃的！鸢儿可是每天都有好好练功呢！”院子的后花园里，稚嫩又欢快的童声响起，甜腻的犹如集市上捏的小人糖一般。
　　被叫做爹爹的男子身材魁梧，一身黑色的长袍尽显霸气威严。他，正是当今武林上四大家族之一的程家堡堡主，程刚。要说如今天下武林的局势，必然要先从程家堡说起。
　　程刚的祖父程铁雄，本是一个默默无闻的镖局送镖师。在一次机缘巧合的情况下，遇到了一名武功高手。当时，正值程铁雄和前来抢镖的匪徒搏斗之时，那人自丛林的另一方飞身而来。大大的斗笠挡住整张脸，一袭白衣从天而降就像是神仙一般。
　　仅仅是几下的功夫，就让那些强盗知难而退，让程铁雄幸免于难。即使如此，一同前来的其他镖师也早已经气绝身亡。一行人就只剩下程铁雄一人，和这一车物件。当下程铁雄心灰意冷，头脑一热便想要自行了断。
　　结果，还是那名武功高手救了他，一天同一个人救了两次，程铁雄身为一个知恩图报的人，绝不可能会这样算了。他扑通一声跪在地上，希望那名武功高手能提出一些自己能做到的要求来报恩。
　　结果，那人只是无奈的摇了摇头，转身就走。眼看着救命恩人要走，程铁雄当下也顾不了那么多。把死去的伙伴葬了，看了看那车货物，一咬牙，就冲着那人离开的方向追去。如果说，第一次的遇见是偶然。那么第二次，便是必然。
　　程铁雄费了几天的时间，都没有找到那名救了他的人。进了城，肚子便开始抗议。想到那个人即使功夫再高，也不可能不吃不喝之后，就开始在城内的大小酒楼寻人。当他累的再也走不动，随便进了一家看上去并不豪华的酒楼之后，竟看到那个救了她的人。
　　依然是那身洁白如雪的长袍，只不过头顶上带着
　　的斗笠已经被摘掉。程铁雄这才知道，原来救他的恩人，竟是个女子。痴痴的走向那张桌子，然后还未等对方反应过来，就扑通一声跪在地上。
　　都说男儿膝下有黄金，在酒楼的其他人看到程铁雄向一个女子下跪的时候，都纷纷把注意力转向这边，十足一副看热闹的丑态。“你是何人？”白衣女子皱眉问道，显然是忘了程铁雄这号人物。
　　“铁雄在此感谢侠女救命之恩，无论如何，希望侠女能说出一个请求。只要铁雄能做到，无论赴汤蹈火，我都一定会替您做到。”眼看着周围看热闹的人越来越多，白衣女子的脸上也挂不住颜面，抓住程铁雄的袖子，扔了几粒碎银子，便快速离了酒楼。
　　从此以后，程铁雄借着报恩为名，一直跟在白衣女子的身后。不久之后，他知道，这个女子便是人称袖白之剑的女侠碧泉霜。他总是喜欢叫她泉霜，因为这个名字很配她的样子。澄澈如泉，冷若冰霜。
　　几年之后，他不再叫她泉霜，而是改成了娘子。两个人在世间创造了一段人人称颂的爱情故事，在武林锻造了一个存在至今的神话――程家堡。
　　“哈哈，鸢儿真的这么乖？那先耍一套爹爹前些天教你的游龙拳，耍好了，不管你要什么好吃的，爹爹都给你。”程刚把地上的小人抱起来，一脸慈爱的说。谁知怀中的小人听了这话后顿时不再安稳，抢着要下地耍拳。
　　“那爹爹你可要看好了呢，鸢儿这就开始了哦。”小人身板站的笔直，还有些婴儿肥的脸上带着一副严肃的表情让人忍俊不禁。粉嫩的小拳打出，虽然并不凌厉，却已经有了七八分样子。
　　游龙拳，乃是程家堡最基本的拳法，只要是程家堡的人，就必定要学会这套拳。它讲究的是以柔克刚，徘徊游移，却不主动攻击。当敌人松懈时，再给予致命一击。程刚站在那里看着正认真耍拳的女儿，脸上的笑竟是怎么都止不住。
　　乌黑的头发精致的扎在后脑，一身粉色的裘皮小棉袄包裹着小小的身体。纤细修长的柳眉，如墨一般的黑色眸子，小巧圆润的鼻子，红彤彤的小嘴。如此精致的五官，让人一眼就看到了她将来必定是一个倾国倾城的女子。
　　花哨的拳法虽然不具有攻击力，却足以迷惑敌人。随着拳法到了尾声，小人本来洋溢着笑容的脸忽然紧绷。小小的拳头紧握，猛的向前推进。拳风带动周围的空气，地上的雪竟是被吹散开来。
　　程刚被惊的说不出话来，他并没有想到自己仅仅才四岁的女儿竟会有所
　　谓的内劲存在。诧异之余，心里的喜悦也是遮盖不住。程刚激动的把那个站在地上正在收气的小人抱住，温柔的为她擦拭掉额头上的汗水。
　　“没想到鸢儿小小年纪竟有如此厉害的内劲，长大之后，必定是一个厉害的侠女。”程刚毫不吝啬的夸耀着自己的女儿，似乎一点都不怕这个小孩子会因为自己的夸耀而骄傲。只见那小人正对着程刚灿烂的笑着，小小的酒窝凹下去异常可爱。
　　“那当然，因为我是程暮鸢。我是程家堡堡主，爹爹的女儿！”                        
　　作者有话要说：哈哈，同志们，看了上章的重口味，然后这章又忽然穿越到年幼的程暮鸢，有木有一种奇妙的猥/琐感？总之，我是猥琐了，咳咳...接下来，故事精彩继续！大家请请期待！
　　ps：勤劳的晓暴求花花，求留言，求分分，求收藏
　　话说，开文了，米人甩个长评吗？人家想要长评的滴说...
　　这样吧，谁给长评，我以身相许！


☆、第 3 章

　　光阴似箭，转瞬即逝。
　　竹林中，一白色身影在其中穿梭而过。手中的长剑划破空气，发出簌簌的声音。扎好的头发因剧烈的运动而变得松散，完美的凌空翻，如墨一般的三千青丝从头顶滑落，剑锋却一刻不停。
　　听到由远及近的脚步声，身影从空中降落，抬起头面带笑容的看着向自己走来的温婉女子。飞扬的柳眉，漆黑的眸子，小巧圆润的鼻梁，总是让人忍不住想要一亲芳泽的薄唇。当年的那个小人早已经长成一名倾国倾城的女子，只依稀还可以看出当年的模样。
　　温婉的女子看到那人的绝美容颜，呼吸明显一窒。然后又急忙掩饰过去，装作若无其事的走过去。“鸢儿，怎么这么早就来练剑？是不是又没吃早饭？你看看你，我才替你疏好的发髻又散开了。”
　　女子口中虽然是责怪的话语，却从怀里掏出一块手绢温柔的替程暮鸢擦着额头上的细汗。“谢谢湘姐姐，不过可能又要麻烦你替鸢儿重新梳头了呢。”女子撒娇般的说，核桃大小的眼睛眨了眨，让人忍不下心去责怪她。
　　“你个鬼灵精，早就知道我舍不得怪你，总是在我这里装可怜。你怎么不去在程堡主的面前撒娇呢，这样他也不会给你安排这么多事情做了。你看你，这阵子又是瘦了许多。”女子一边替程暮鸢梳头一边苦口婆心的说道，看着身前人细瘦的肩膀，又是一阵心疼。
　　她叫李芸湘，本是一个无父无母的孤儿。就连这个名字，也是一个含辛茹苦抚养她长大的老妇人所取。当初，年纪轻轻，什么都不懂的李芸湘在河边被老妇人捡回家。五岁的她只是知道，以后会有人照顾她。不会再过这种吃了上顿，没下顿的生活。
　　这样比以前好了太多的生活持续了短短两年，在一次洪灾中，老妇人意外丧生，而李芸湘，则是幸免于难。用家里所有的积蓄将老妇人安葬好，身无分文的她便走上了寻找生父生母的道路。
　　可是天地之大，寻找两个不知道姓甚名谁的人又是何其困难？更何况她当时只是一个7岁的小女孩。走破了脚上的鞋，磨破了一双小脚。最后，李芸湘晕倒在一个连她自己都不知道是哪里的地方。也许是天意弄人，她晕倒的地方，正正是程家堡的大门口。
　　那天，五岁的程暮鸢跟随程刚出门狩猎，眼尖的她正好看到倒在那里，衣衫破烂不堪，奄奄一息的李芸湘。不是出于好奇心，而是真正的担心。小小年纪的程暮鸢从随身的行李中掏出水和馒头
　　，急忙递到李芸湘的面前。
　　早就已经饿极了的李芸湘哪还管得了那么多，一口就吃掉了那个需要几口才能咬掉的馒头。“诶？你慢点吃！慢一点！喝点水，不要噎到了。”自从懂事了之后，程暮鸢一直都喜爱穿白衣。此时的她，穿着白衣白裙，搭配着一张嫩白的小脸，可爱的让人想要一把搂进怀里。
　　李芸湘是这么想的，也是这么做的。出于潜意识，她伸出手把眼前的小人死死的搂在怀里，丝毫没有想到自己身上的污泥会弄脏那件白衣。看着白衣服上多出的黑色手印，程暮鸢只是微微皱了下眉头，随即又马上舒展开。
　　她现在穿的每一件衣服，都是她母亲过世之前一针一线为她亲手缝制的。平时就连碰到了一点点灰尘，都会让她心疼得不行，更何况是弄到这样狼狈。虽然很舍不得自己的衣服，可是程暮鸢却知道，如果此时推开这个人，她必定会受到极大伤害。
　　“姐姐...姐姐...别哭了好不好？我还有好多馒头，都给你好不好？你不要哭。”程暮鸢说完，急忙回到马车上把所有的干粮都给了李芸湘。“姐姐，这是我这次出门所有的好吃的了，不知道爹爹知道了会不会生气，不过即使他生气，我也一定要给你的。”
　　怀里被各种各样的食物塞满，李芸湘的眼前就只有程暮鸢精致的小脸，还有因为年纪小而有些稚嫩的童声。直到程暮鸢坐上马车离开，李芸湘才猛地反应过来。顾不上那些吃的，她撑起无力的身体就向马车追去。
　　不要！不要丢下我！我真的不想再一个人了！摔倒，再爬起来，再摔倒，再爬起来。一次又一次重复着，直到身上已经满是伤痕，才晕倒在山路上。只有李芸湘自己知道，就连晕倒时之前，她脑子里想的都还是那个满脸笑意的小人。
　　清凉的感觉从额头上，脸上传来，让李芸湘舒服的轻哼出声。察觉不对，猛的坐起身，顿时便觉得全身像是散了架一样疼。“姐姐，你的伤很重，还不能乱动的。”听到那熟悉的童声，李芸湘惊喜的扭过头。随后便看到那小人正拿着一条手绢笑意盈盈的看着自己，一排洁白的小牙露出来异常可爱。
　　“你...谢谢你救了我...”
　　“程暮鸢。”
　　“什么？”
　　“我说，我的名字叫做程暮鸢。姐姐以后可以叫我鸢儿，我的爹爹是程家堡的堡主，可是整个武林中最伟大的人哦！”直到如今，李芸湘仍然能清楚记得当初程暮鸢说出自己名字的时候
　　，脸上所露出的那份自豪与骄傲。
　　在马车上，李芸湘讲述了自己的身世，来历，以及所遭遇的一切。程暮鸢本就是个善良的孩子，当听说李芸湘无父无母，又身无分文之后，当下就做出了一个足以改变她一生的决定。
　　“湘姐姐，留在我们程家堡里好不好？这里有好多好吃的，还可以有软软的大床可以睡，有爹爹的保护，一定没有人再敢欺负你了。”程暮鸢说的一脸真诚，有些暗的马车里，最光亮的便是她那一双黑珍珠般的眼睛。
　　没有任何拒绝的理由，李芸湘点头答应。看着那个小人露出的笑脸，她也跟着笑出来。其实，那些都不重要。最重要的是，那里有你。没错，只要有你，就够了。
　　“湘姐姐？湘姐姐？在想什么？你已经发呆好久了哦。”疑惑的声音跳出来，打断李芸湘的回忆。她低下头看着程暮鸢近在咫尺的脸，心脏恨不得一下子从胸口跳出来。“我...我...鸢儿...不...不好意思...”可不可以，不要离我这么近，我会忍不住的。
　　“湘姐姐？你怎么了？脸怎么这么红呢？是不是发烧了啊？”程暮鸢说着站起身，把额头贴在李芸湘的头上。两个人鼻尖顶着鼻尖，嘴唇的差距不过一厘。
　　这样近距离的接触，让李芸湘一时晃了神。程暮鸢身上的香气，还有那两片一张一合的唇瓣，都是夺取她魂魄的凶手。消失了，世间上的万物在这一刻都仿佛消失了。只剩下程暮鸢关切的声音和那两片让她魂牵梦萦的双唇。
　　放纵一次，就放纵这一次就好。管它什么世俗礼教，性别之差。
　　李芸湘闭合双眼，慢慢贴上对面的那个人，那双唇。                        
　　作者有话要说：啊...连续写了三个文，我累得要休克了。
　　麻烦看在本人如此勤劳的份上给偶一点动力，第一次写古代文，知道自己写的蛮烂
　　希望大家有什么意见尽管提出，不要客气
　　求花花啊！求留言啊！


☆、第 4 章

　　正如想象中那样，那双/唇的味道甜美异常，带着程暮鸢特有的气息。四片火热的唇/瓣相互摩/擦，动作却是温柔。感觉不到对方的抵抗或厌恶，这一点，让李芸湘兴奋的想要尖叫。她慢慢伸出小/舌，轻轻的舔/着程暮鸢的唇/瓣，两只手也情不自禁的把她抱在怀里。
　　“唔...”直到一声低/吟从程暮鸢的口中发出，两个吻的忘我的人才回了神。同样恋恋不舍的分开，女子嫩白的小脸早已经红的犹如熟透的果实一般。“湘姐姐...你...”程暮鸢仅说了几个字，就又被李芸湘紧紧环住。
　　“鸢儿，不要讨厌我好不好？我真的是忍不住了！你知道吗？我...我真的好喜欢你...不是姐姐对妹妹的那种喜欢！而是一个男子对另一个女子的喜欢！我知道我这样会让你很困扰！但是我真的忍不住不去喜欢你！”程暮鸢静静听着李芸湘说，听她说第一次见自己时的感觉，听她说这九年来对自己的感情。
　　“鸢儿，我不恳求你接受这份违背伦常的感情，只希望你能留我在你身边照顾你。如果我的存在造成了你的困扰，我便离开。”怎么会忍心把这个人赶走呢？这个人明明是这么喜欢自己，自己又何尝不是因为听到她对自己的感情而高兴呢？
　　感觉到李芸湘因为难过而颤抖的身体，程暮鸢轻轻推开她，然后又在她诧异的目光中回抱住她。“湘姐姐，一直是你在说话，鸢儿也有些话想要告诉你。”程暮鸢看着李芸湘，那张总是温柔笑着的脸已经布满泪痕，使她的心也无法抑制的疼了一下。
　　会疼，真的很好，这样让程暮鸢更加肯定了自己对李芸湘的感觉。
　　“湘姐姐，也许鸢儿对你的感情也正如你对我的那样。在这十年来，鸢儿习惯了湘姐姐的温柔，习惯湘姐姐总是会在我饿的时候送来饭给我吃，习惯湘姐姐总是对我宠溺的笑着，习惯湘姐姐每天都不厌其烦的给我梳弄乱的头发。”
　　看着愣住的李芸湘，程暮鸢笑了笑，继续说：“以前我一直以为这些都是习惯，所以当你偶尔不在的时候，我会特别难过。直到现在，我才明白，这些也许都不是习惯，而是喜欢。湘姐姐，你愿意，为我梳一辈子的头发吗？”
　　“你...你说...什么...”这幸福来的太快，来得太猛，几乎要在一瞬间把李芸湘淹没。她从没想过程暮鸢会接受自己的这份感情，更没想过她的鸢儿！她的鸢儿竟然也喜欢自己！
　　从出生到现
　　在，李芸湘一直认为自己是一个不幸的人，任何好事，都不会轮到她头上。还在襁褓的时候，便被父母抛弃。如果自己够优秀的话？父母是不是就不会抛弃自己？这是李芸湘经常想的问题。
　　就算后来被一个老妇人收养，那两年的好日子，也仅仅像是泡沫一样，一碰就碎。这幸福，来的太容易，也就更容易失去。所以，当李芸湘被程暮鸢救回到程家堡之后，她一直都主动要求做一些下人要做的事。一直隐藏着自己对程暮鸢不伦的感情，一藏就是整整九年。
　　在刚才，她终于克制不住的吻了程暮鸢，本以为这些幸福的日子就会到此为止。却不曾想，老天却给了她更大的礼物。这份大礼未免太过厚重，太过美好，让李芸湘一时之间不敢相信，同时又害怕这次的幸福也会想之前一样，来去匆匆。
　　“鸢儿，你是不是在骗我？你不用这样的，如果你不喜欢我，我真的不会强求的。我只要像以前那样陪着你就好了，真的...真的！”李芸湘哭的更加厉害，单薄的身子微微发颤，看上去竟是那么让人于心不忍。
　　程暮鸢的眼眶微红，她没想到李芸湘会不信自己的话，同时也在责怪自己。她忘了李芸湘一直都是一个没有安全感的人，自己忽然说喜欢她，这个心思细密的人又怎么可能不怀疑呢？
　　“湘姐姐不愿意相信鸢儿吗？那到底要鸢儿怎么做？你才肯相信鸢儿呢？不如...就这样吧。”程暮鸢向着不停后退的李芸湘走去，双手抬起把她压在树上。因为程暮鸢长年习武，身材高挑不说，力气更是比常人大了许多。李芸湘这样一个娇小的人，又怎么可能挣脱开她的钳制？
　　更何况，李芸湘根本就不会去拒绝程暮鸢的任何要求。
　　“湘姐姐，我喜欢你，是真的喜欢。”程暮鸢说道，然后在李芸湘还没反应过来之际，低头吻上她的唇。两个人都是未经人事的女子，对于吻，也仅仅是在今天刚接触到。程暮鸢学着李芸湘刚才的样子，用舌/尖轻/舔着那两片双/唇，黑眸中闪现出点点柔光。
　　“鸢儿...鸢儿...我的鸢儿...”到了此时此刻，李芸湘再也不想要压抑自己。她伸出手环住程暮鸢的腰，同时伸出舌/头与程暮鸢的唇舌交缠在一起。对于李芸湘的反客为主，程暮鸢并不介意，她喜欢李芸湘的吻，喜欢她对自己温柔的样子。
　　两条小/舌在此时化身为顽皮的孩子，她们玩闹在一起，互相拥抱交纳着对方的身体。她
　　们互相追赶着对方，上下左右的乱蹦乱跳。她们身上流出的汗是甜美的汁液，流入程暮鸢和李芸湘的口中，犹如琼浆玉液。
　　一吻过后，两个人的脸颊竟是比先前更红了几分，略微发肿的嘴/唇也蒙着一层晶莹的液体。“湘姐姐，现在可相信鸢儿说的话了？”程暮鸢笑着问，同时在李芸湘的面前伸出舌/尖舔了舔上唇，像极了偷腥的小猫。
　　“鸢儿，谢谢你...谢谢你...我不会再逃避了。我喜欢你！从很早之前就已经喜欢你了！让我，为你梳一辈子的头发好不好？”
　　“好哦，那就从现在开始吧。”让我们来开始属于我们的一辈子。
　　“嗯！”
　　李芸湘让程暮鸢坐在旁边的石凳上，重新捡起地上的梳子，又细心的擦了擦才开始为她梳头。期间，程暮鸢非是要把身体转过来抱着李芸湘。看着她这般孩子气的行为，李芸湘也只是笑着摇了摇头。
　　“湘姐姐...这种感觉好幸福哦，鸢儿好想时间就这样暂停在这里。没有武林中的尔虞我诈，没有程家堡的责任。鸢儿只想当湘姐姐的鸢儿，一辈子和湘姐姐腻在一起。”
　　“鸢儿...”李芸湘的声音又再度哽咽，她看着程暮鸢略显疲惫却又强撑精神的脸，心痛的无法呼吸。
　　“鸢儿，为何不去和程堡主说，让他减少一些给你的负担。你还这么小，那些武林中的事，你又怎么处理的来？万一有天你出了什么事，该如何是好？”我又该怎么办？你明知道，我是不能没有你的。
　　“湘姐姐，无论什么事我都可以答应你，唯独这件事不行。弟弟和妹妹还小，根本无法担任起程家堡的事务。爹爹年事已高，我也舍不得让他如此劳累。不管怎么样，我都会担负起程家堡。”
　　“因为我是程暮鸢。”                        
　　作者有话要说：请大家放心，湘姐姐只是程暮鸢的一个过客而已，鸢小受是属于咱们飞歌的。话说，今天是人家的生日，人家都木有出去庆祝，而是老老实实的呆在家里码字。呜呜，今天三个文一起更新，我这么勤奋的人，简直是已经绝种了嗷！看着又老了一岁的我！看着我即将奔二的年龄！各种感慨唏嘘！
　　ps：过生日的晓暴求花花！求留言！求大家各种爱护！话说，再次求个长评- -不知道哪位亲可以甩一个！（星星眼⊙ o ⊙ ）


☆、第 5 章

　　此起彼伏的低/吟与喘息声从床幔中传出，白色的床帘中，映出的是两具同样完美的女/体。影子在蜡烛的照耀下反射到墙上，竟是令人面红耳赤的一幕场景。
　　“嗯...鸢儿...鸢儿...啊...”柔嫩的仿若要滴出水一般的娇/吟，让听到的人酥了骨子。存在于那具娇躯内的两/指用力一顶，身下人便达到了顶峰。程暮鸢趴倒在李芸湘的身上，大口大口的喘着气，但脸上的笑意却愈加明显。
　　“累了吗？”李芸湘宠溺的看着程暮鸢，抬起头一点点的把她脸上的汗吻去。
　　“湘姐姐...我爱你...我爱你...”
　　“恩！我知道！我知道！我的鸢儿，我也爱你。”
　　情话无需酝酿便脱口而出，皎洁的月光透过窗户射入屋内的地面，美的让人毫无睡意。“鸢儿，我也想让你快乐，可以吗？”李芸湘怯怯的问道，一双眼睛因为害羞而蒙上水雾，本就粉红的脸也瞬间变得嫣红无比。
　　“鸢儿本就是湘姐姐的，又有何不可呢？”程暮鸢笑着说，双手抱着李芸湘一翻，两人的位置马上发生了变化。“鸢儿，你真的...真的要给我？我...”李芸湘已经激动的有些口吃，看着身下那具让她渴望已久的身体，竟然有了种想要流泪的冲动。
　　“湘姐姐，哭什么呢？鸢儿永远都是你的，不管是以前，还是现在，甚至是以后。”程暮鸢弓起身搂住李芸湘的脖子，借着体重把她压下来吻住。亲吻，永远是爱人间最神圣的仪式。李芸湘渐渐转被动为主动，用力汲取着程暮鸢口中的甘甜。
　　“唔...湘姐姐。”程暮鸢用力环着身上的李芸湘，洁白的皓齿轻咬住下唇，以防止发出一些羞人的声音。“鸢儿，你好美。”李芸湘情不自禁的发出赞叹，只因身下的酮体真真是太过诱人，耀眼的让她都自惭形秽。
　　柔嫩的肌肤犹如流水一般润滑，还未发育完整的丰盈像两颗小小的包子一样，几乎一整只手就能覆盖住。粉嫩的茱萸已经挺立起来，顽皮的刮着李芸湘的手心，带来一阵酥麻。因为长年练武的关系，程暮鸢的身体比一般女子都要高出许多。平坦结实的小腹，修长的美腿，还有那腿/间还没有长满毛发的疏林，每一处，都让李芸湘神魂颠倒。
　　“鸢儿，可以吗？”纤细的手指徘徊在那神秘的洞口前，即使那里已经潮湿不堪，李芸湘却仍然有些犹豫不决。女子的贞洁，是她们一生最为重视的东西。如果自己在此时夺去了鸢儿的身子，若她某天后悔了，会不会
　　恨自己？不得不说，李芸湘真的是一个极其没有安全感的人，到了此时此刻，她还在怕程暮鸢会离开她。
　　“湘姐姐，是不是鸢儿哪里做的不好？才会让你这么不信任鸢儿？鸢儿是湘姐姐的女人，湘姐姐相对鸢儿做什么，都可以。”程暮鸢看着李芸湘期待之急却又极力忍耐的表情，心疼的搂紧她的身体，不停的安慰道。
　　都可以，这三个平淡无奇的字，在此时听起来竟是如此美好。李芸湘低头吻住程暮鸢的唇瓣，手/指毫不犹豫的进入身/下那具圣体。“湘姐姐...”虽然早就听李芸湘说过女子的初夜会很疼，但相比于平时受的伤来说，还是轻了些。
　　程暮鸢叫着李芸湘的名字，心里已经被幸福所填满。被自己心爱的人占有，感觉对方身体的一部分在自己的体内，这种心情让程暮鸢的身体越加敏感。随着李芸湘的抽递，口中开始发出无法抑制的呻/吟。
　　蜡烛不知在什么时候已经燃烧殆尽，但床上的声音却不曾停歇。直到天际泛白，房间里才没再传出声响。软帐中，两个满身香汗的女子相拥在一起。脸上的表情虽是累极，但嘴角边的笑意却是无论如何都无法止住。
　　“砰”的一声巨响，一盏青瓷茶杯摔落在地上，已然粉碎。“你这个没用的东西！寻个人都寻不到！我养着你还有什么用！我警告你！务必要在父皇驾崩之前除掉他！否则！不只是你！你全家人也要一起去陪葬！”
　　椅子上，一个长相颇为俊俏的男子大声的训斥着，虽然他的身上散发出一种他人无法比拟的压迫感，但仍然可以从他说话的声音辨别出这个男子的年龄并不大。“是！是！九皇子说的是！微臣已经找了武林上排名第一的杀手组织，不过三天时间，那人必定会身首异处！”
　　“哈哈哈！好！我就等着你提他的头来见我！如若不然！就是别人提着你的头来见我！”年仅15岁的九皇子笑着说道，脸上带着与他年龄极为不符的狠厉与果决。那名大臣摇了摇头，胆怯的退下。生怕一个晚了，便会多生事端。
　　最是无情帝王家，为了权力，即使是弑父杀母也在所不辞，更何况是同父异母的兄弟？
　　夏季，正午的阳光又毒又辣。一个小丫鬟面带忐忑的站在程暮鸢的门口，几次欲要敲门，却还是在马上要碰到之时停了下来。这个小丫鬟正是程暮鸢的贴身丫鬟小翠，在平日，都是她来负责给程暮鸢梳洗。
　　看着每日卯时就起来练武的小姐今天竟然到了正午还没
　　醒来，小翠的心里顿时有些不安。想要敲门却又怕吵到程暮鸢休息，不敲门又怕她出了事。于是，可怜的小翠就这样一直徘徊在门口，进也不是退也不是。
　　身为练武之人，程暮鸢的警觉性自然不低。在半醒半梦的时候，她就已经察觉到门口站着的小翠。本想让她先回去，却又怕自己说话会吵醒身边的李芸湘。就这样，程暮鸢只好闭上眼睛，又补了个回笼觉。
　　“小...小姐？你醒了吗？翠儿...”
　　“小翠，我今天身体有些不舒服，你先回去休息吧，我一会起来自己梳洗就好。”
　　听到程暮鸢的声音，小翠顿时吓得一个激灵。听到她说身体不舒服，惊吓又急忙变成担心。程暮鸢的身体一向很好，从小到大都没生过几次病，但是这种体质，要么永远不生病，要么一生起病来就是惊天动地的大毛病。
　　“小姐？是不是很严重？不如我叫老爷过来吧！”听到小翠要叫程刚过来，一向淡定的程暮鸢也吓了一跳，急忙开口阻拦。“小翠！不用了叫爹爹了，我只是有些...嗯...有些累而已，休息一下就好了，你先回去吧。”
　　“是，小姐。”虽然心里有疑问，但小翠身为一个丫鬟，也不敢逾了规矩去问太多。看着紧闭的房门，最终还是悻悻的离开。察觉到门口的人已经走远，程暮鸢才松了一口气。扭过头看着身边的人，却发现对方早就已经醒过来，一脸笑意的看着自己。
　　“对不起，我吵醒你了？”程暮鸢看着李芸湘仍然有些疲惫的脸，有些自责的说道。昨天晚上李芸湘一次又一次的把她送上顶峰，就连长年练武的自己都有些吃不消，更何况是身体柔弱的李芸湘。
　　“是不是很累？以后鸢儿不会让湘姐姐再这么累了。”程暮鸢的话刚说出口，就让李芸湘红了脸。想到昨天晚上自己不知节制的要了程暮鸢这么多次，就有些愧疚和后悔。“鸢儿，不是你的错，是我...是我自己太不知节制了。你明明是第一次，我还那样对你，还疼吗？”
　　“早就不疼了，因为是湘姐姐，所以鸢儿一点都不疼。”
　　“谢谢你，鸢儿。”谢谢这么好的你可以属于我，谢谢你爱我。
　　“好了，湘姐姐，时间不早了，我们也该起床了。一会出去逛逛可好？咱们两个好久没出去玩了呢。”
　　“好，好，都依你。”
　　两个人各自穿衣服，在不经意间瞄到对方的身体时，都是脸色一红，又急忙躲开。
　　穿戴整齐之后，她们一起收拾床铺
　　。在看到那洁白的床单上多出的两滩血迹时，又情不自禁的吻在一起。                        
　　作者有话要说：哇咔咔！因为不是主cp的h，所以人家就来个清水版的哦
　　等到重头戏，咱们再红烧
　　不过！你们这群狼可不许因为是清水就不给人家撒花花！
　　勤劳的晓暴需要更文的动力，求留言，求花花咩！


☆、第 6 章

　　与爱人腻在一起的时间总是过得飞快，两人又坐在床上温存了片刻。待李芸湘收好那张印有两人落红的床单之后，便要回去给程暮鸢梳头。然而等她进门的时候，房间却出现了一名背对着她负手而立的陌生男子。
　　李芸湘心里一惊，急忙开口问道；“你是何人？是怎么进的程家堡！鸢儿去了哪里！”要知道，程家堡戒备森严，如果没有堡内的令牌，陌生人是绝不可能进的来的。而这个人，竟然可以不声不响的潜入程暮鸢的闺房，必定不是简单的人物。
　　想到这里，李芸湘瞬间便慌了神。虽然程暮鸢的武功高强，但终究是个女子。如果出了什么事？她该怎么办？自己又该怎么办？“你回答我！你到底是谁！你把鸢儿怎么样了！”李芸湘一双眼睛已经变得通红，随时戒备的身体就像是蓄势待发的猛兽一般。
　　“呵呵...湘姐姐真是笨蛋，竟然连鸢儿认不得了呢！”犹如铜铃般的笑声和熟悉的说话声响起，不是程暮鸢又是谁？只见那名陌生男子回过身，映入眼帘的便是那人带着浅笑的小脸。虽然此时她已把长发束起来，又穿了男装。可那精致的五官，却早已经烙印在李芸湘的怀里，无法忘却。
　　知道这个陌生男子是程暮鸢乔装改扮的时候，李芸湘的心里是又气又喜，刚刚悬着的心也放松下来。“坏鸢儿！你真真是学坏了！竟然想出这种法子来捉弄我！你知不知道刚才差点吓死我了！我以为你...以为你...出了事...”
　　李芸湘说到后面已经是带了哭腔，看着一滴滴眼泪像断了线的珠帘一样从她的眼眶中滑落，程暮鸢心里一疼，急忙上前拥住她。“湘姐姐别哭，是鸢儿调皮了，不该这样吓湘姐姐，湘姐姐打我好不好？打死我这个坏人！”
　　程暮鸢说着，竟然真的蹲了下来，仰着一张小脸自下而上的看着李芸湘，活像一只讨要食物的小狗。这样的程暮鸢，让李芸湘自然而然的回忆起两个人小的时候。
　　因为出身于武林世家，所以程刚并没有把程暮鸢当成大家闺秀来培养，反而是每天带着她出门玩，甚至连出门狩猎也会带上她。久而久之，程暮鸢的性格也异常活泼，多了分男孩子的调皮，少了分女孩子的恬静。
　　李芸湘初到程家堡之时，还是个七岁大的孩子。因为从小就无父无母，所以让她一直都有种比别人低了几分的自卑感。虽然程家堡的所有人都对她很好，尤其是程刚，更是对她犹如亲生女儿一样。但越是这样，李芸湘就越发
　　难受。
　　在她的心里，一直认为自己欠了程家堡许多。本来，肯收留她就已经是给了她莫大的恩惠。如果能让自己就这样在堡里当个丫鬟，必然是很好的。可事情偏偏脱离了轨道，事与愿违。久而久之，李芸湘的性子也越来越孤僻，再也不敢与程家堡的人说话。
　　一日，李芸湘呆在房间里缝纳衣服，房门却忽然被冲撞开来。她正想问是谁，却看到了那个让她魂牵梦萦的小人正向自己跑来。没错，这个推门而入的人正是程暮鸢。
　　自从李芸湘住进堡中之后，她就再也没见过程暮鸢。李芸湘深知她程家堡大小姐的身份，所以也不敢随随便便去找她。在她的心中，程暮鸢就是一个高高在上，遥不可及的大小姐，如此卑贱的自己又怎么配和她成为朋友？
　　“湘姐姐！湘姐姐！你怎么这么久都没有找鸢儿玩！鸢儿好想你啊！你知不知道自从你来了之后鸢儿每天都在等你！湘姐姐是不是讨厌鸢儿？所以不愿意和鸢儿一起玩？”那小人一进来就扑进的李芸湘怀中，一副被人抛弃的样子。
　　因为那时的程暮鸢身子还没张开，所以自然比大了她两岁的李芸湘矮了不少。看着怀中一个劲蹭着自己的小人，李芸湘的嘴角泛开甜蜜的笑意。刚才那些话，虽然是质问的话语，听在她的耳朵里，却是比世间上任何一首曲子都要来的好听。
　　这个人，不会因为自己的身份低微而疏离自己吗？
　　“鸢儿乖，湘姐姐不是不想找你玩，只是怕打扰到你。”李芸湘摸着程暮鸢的头，企图安慰下这个小人。“哼！湘姐姐骗我！我才不信湘姐姐的话！湘姐姐如果真的想找我，才不会怕打扰我！我不管！我要湘姐姐陪我去玩！”听到这略带霸道的命令，李芸湘扑哧一声笑出来，牵过程暮鸢的手，就往门口走。
　　“好啊，鸢儿想去哪里？湘姐姐带你去好不好？”
　　“鸢儿要去放风筝！鸢儿要去驾大马！”
　　“行，行，都依你都依你。”
　　两个人先去集市买了风筝，然后又找程家堡的下人牵了匹马，这才去了郊外的一片草地。风筝的样子很好看，是一只绿色的燕子。今天程暮鸢穿了一身粉红色的上衣长裙，长长的头发疏的精致美观，足以看出丫鬟的用心。
　　“湘姐姐！湘姐姐！要起飞了哦！”那小人高声的喊着，稚嫩的小脸洋溢着灿烂的微笑，竟让李芸湘一瞬间看愣了神。天地仿佛在一瞬间化为乌有，旁边的声音也消失不见。蓝天白云甘为你
　　成为背景，灿烂阳光愿为你黯然失色。
　　这样的放空状态一直持续到程暮鸢回来，李芸湘看着站在自己面前气喘吁吁的小人，拿出手帕替她擦着汗。“湘姐姐！我要架大马！架大马！”一刻不得闲的程暮鸢休息一会就恢复了体力，急忙跑到那匹白色的马身边，挣扎着要上去。
　　李芸湘自然是不会让她一个人上去，嘱咐下人一并跟着，才放下心。谁知，当那名下人把程暮鸢抱上马后，那小人竟然冲自己呲牙一笑，然后就抽起马鞭一个人驾走了马。程暮鸢这个行为可是把在场的所有人都吓得不轻，尤其是李芸湘，她只觉得眼前一黑，差点晕过去。
　　程暮鸢即使再厉害，也仅仅是一个五岁的小孩。那匹马比两个她还高，如果从那上面摔下来，后果将不堪设想。“鸢儿！不要闹了！快点下来好不好！”李芸湘喊着程暮鸢，眼泪不由自主的流出来。
　　“湘姐姐！我没事的！我才不怕小白！”小白是程暮鸢给这匹马起的爱称，虽然这是她们第一次见面，但程暮鸢已经给它起了名字。“鸢儿！你快点下来！我真的生气了！你如果不下来！我这辈子都不会再和你说话！”
　　果然，威胁是很有效的猛药。程暮鸢一听，顿时急了，赶着要从马背上下来。结果下盘一个没站稳，就扭伤了腿。“唔...好疼。”程暮鸢发出一声闷哼，成功引起李芸湘的注意。她跌跌撞撞的跑过来，一下把程暮鸢抱在怀里。
　　“你怎么这么不听话，不是叫你赶紧下来吗！受伤了是不是！会不会很痛？”李芸湘的话说到后来明显弱了几分，这样一来，程暮鸢便知道她不再生气了。“湘姐姐原谅鸢儿好不好？鸢儿下次再也不这样做了，不然湘姐姐打鸢儿来出气吧。”
　　程暮鸢撑着扭伤的腿蹲在地上，小小的手捂着脸，仰头看着李芸湘，同时还不忘把眼睛露出来。看到程暮鸢这副样子，李芸湘再是有多大的气，也顿时消失全无，只剩下满心的宠溺。
　　弯下/身把程暮鸢扶起来，李芸湘轻摸着她的脸。
　　“鸢儿以后要是再惹我生气，我可真的不理你了哦。”
　　“是！湘姐姐，我的湘儿。”
　　作者有话要说：勤劳的淫来更文鸟！新文新气象！希望大家多多给力啊！求大量留言，求大量花花！求长评！呜呜...如果有长评，人家会给二更的！真的没人给咩？真的真的没人给咩？
　　ps：打一下广告，那个晓暴完结的一个文《鞭殇之恋》要开始补订印刷了，不知道有没有人要呢？有人的话在下面吼一声！另外，弱弱的问下，有想要《隔江犹唱后亭花》的吗？那个如果出实体的话，我会加一个小嗳一个人攻三个的4p，或者是三攻一的4p！到时候再说。总之先打个广告，如果有喜欢的亲不要错过哦！\(^o^)/~


☆、第 7 章

　　虽说程暮鸢是女子，但此时穿了男装的她却也是俊美异常。黑色的长发高高的束在头顶，显得英气十足。一身水蓝色长袍遮盖住她身为女子的特徵，同时为了应景还拿上一把画着山水的折扇，让她看上去就像个从小养尊处优的富家少爷一般。
　　不同于程暮鸢的男子打扮，李芸湘依然是选择女装。一袭七彩石榴裙衬托出她凹凸有致的身材，柔和的五官略施粉黛，竟是多了几分妩媚之色。两个人走在街上，李芸湘依偎在程暮鸢的怀里，好一对金童玉女的组合。
　　“湘姐姐，那边有糖人，你要不要吃？”
　　“诶！湘姐姐，那边有杂耍！我们去看看好不好！”
　　“湘姐姐，你看，那边有卖饰品的，你喜欢什么？我买给你。”
　　一路上，程暮鸢就像是一个第一次出门的孩子一样，欢快的上蹿下跳。其实，对于这些街街巷巷，只怕程家堡里的人，是没有比她更熟悉的了。要知道，程家堡身为武林世家，不管是其中弟子还是堡中的下人，都是需要修习武功的。
　　虽不要求达到什么境界，却也要到足以自保的程度。自程暮鸢出生以来，程刚就一直督促她修习武功，就像是生养一个男孩子一般管教她，所以那些大家闺秀的繁文缛节也和程暮鸢八竿子打不上关系。
　　程暮鸢的母亲薛墨媛，本是前任扬州省知县薛贵之女。从小养尊处优，大门不出二门不迈，乃是真真的大家闺秀。在薛贵四十大寿之日，身为女儿的薛墨媛自然需要出席。刚一出场，倾国倾城的美貌顿时就吸引到在座的所有人的目光。
　　当时扬州城有一大富商，名叫王谷。明明已经四十五岁的高龄，却还在前些日子强娶了别人家仅仅十三岁的女儿当小妾。而在这之前，他已有六房姨太。薛贵的这次生日，他自然也在受邀行列之中。
　　这厮在看到薛墨媛的第一眼，就已被她的美貌所吸引，并在第二天下来聘书，希望薛贵能把薛墨媛下嫁于他。此消息一出，轰动整个扬州城。而薛贵，也是毫不留情的拒绝掉这门荒唐的亲事。就算王谷家财万贯，靠山强大，他也绝不可能把自己的女儿下嫁给一个比自己还大的男人。做正妻都绝无可能，更何况是小妾？
　　求亲不成，又被拂了面子。王谷本就是一个小心眼的人，又怎会忍气吞声，不了了之？于是，他便联合一些在朝中官职较高的官员，陷害薛贵贪污受贿，罢免了他的官职。一夜之间，本来幸福的一家就这样没落。薛贵与妻子双双自杀，而薛墨媛也成了孤儿。
　　这个时候，薛墨媛唯一想到的就是她不能被王谷找到，这一切都是他为了得到自己所做，就算是死，也绝不能让他得逞。想到这里，薛墨媛脱掉女装，换上男装，从此隐姓埋名，过着逃难的生活，也是在这个时候，她遇到了程刚。
　　两个人的相遇是偶然也是必然，最初，程刚并不知薛墨媛是女子，还以为自己成了断袖之流。直到王谷的人追来，程刚才恍然大悟，原来自己爱上的一直都是一个女子。
　　在当时，程刚已经身为程家堡的堡主，功夫自然不低，只三两下就把王谷派来的人打走，并且告知，薛墨媛已经是程家堡的堡主夫人，如果有胆子，就来程家堡抢人，他们必定恭候尔等大驾光临。
　　此话一出，王谷的人早已经吓得四下逃窜，而薛墨媛则是红了脸。两个人回到堡中就拜堂成亲，并且在次年生下程暮鸢。程刚本以为两个人会这样厮守到老，却没想到薛墨媛会这么早的离开自己。
　　在程暮鸢三岁时，薛墨媛难产诞下一对龙凤胎。即使请来无数大夫，却仍然回天乏术。薛墨媛最后因为失血过多而亡，而程刚也发誓此生绝不再娶她人为妻。年幼的程暮鸢当时什么都不懂，只是知道从今以后再也看不到温柔的娘亲，哇的一声跪在地上，哭的不成样子。
　　“鸢儿？在想什么？眼睛都直了呢。”李芸湘发现她的异常，有些担忧的问着。刚才她从
　　程暮鸢的眸子里读出一种名叫忧郁的情愫，在以前，她也经常看到程暮鸢独自一人在林中练剑。练着练着，就会露出这样的表情。
　　“湘姐姐，我是想到我娘亲了。以前她还在世的时候，我的年纪太小，只懂得每天缠着她，让她陪我玩。可是等到我长大了，懂事了之后，她却已经不在了。父亲常常和我说，我是三个孩子中和娘亲长的最像的，每次听到，我都很高兴呢。”
　　“鸢儿...”“湘姐姐，其实我还是幸运的对不对？我至少还见过娘亲，可是小墨和小媛连娘亲的面都没有见到。”李芸湘看着程暮鸢强颜欢笑的样子，情不自禁的把她抱在怀里，丝毫不在乎自己这样的行为在大街上会多么引人遐想。
　　“鸢儿，没事的，没事的，你还有我，我会陪着你，永远都不会离开你。”
　　“恩，好了，湘姐姐我没事了，走走走！我去给你买首饰！”程暮鸢刚刚还带着忧愁的脸瞬间不见，取而代之的则是之前兴奋的样子。两个人走到一个摊位面前，马上就被琳琅满目的首饰吸引了去。她们毕竟还是
　　女孩子，爱美之心人皆有之，更何况是如此美好的两人。
　　“湘姐姐，你看这个簪子好看吗？”李芸湘听到程暮鸢的问话，回过头看着她手里拿着的一只银簪。纤细的银针光滑锃亮，雕刻成镂空的花型图案上镶嵌着细小的银片，异常好看。
　　“呵呵，鸢儿的眼光真好，这簪子还真是好看的紧。”李芸湘的脸上露出一丝喜悦之色，想象着这根簪子带在程暮鸢的头上将会是怎样一副画面，心里竟有些迫不及待。然而还没等她在心中想象完，程暮鸢却已经付了银子把那根银簪戴到自己头上。
　　“鸢儿？你？”李芸湘摸着戴在头上的簪子略带诧异，难道这是鸢儿选给自己的吗？“呵呵，湘姐姐的样子真傻，你不会是以为我要买给自己吧？这根簪子，在鸢儿的心中，只有如此美丽的湘姐姐配戴，其她人戴了去，怕是会黯然失色了呢。”
　　程暮鸢夸赞的话，让李芸湘的脸色微微泛红。伸出粉拳打了她一下，就急忙逃开，活像一只受了惊的兔子。程暮鸢在身后追赶着她，整个人笑的花枝乱颤，却还不忘打趣她。“哈哈，湘姐姐还真是容易脸红，一定是鸢儿说了实话，才让你生气的。”
　　“哼！你个小鬼灵精！再敢戏弄我，我就...我就...”
　　“嗯哼？湘姐姐想要怎么样？你想要对人家做什么呢？”
　　“我就咬你！”
　　李芸湘说着，抓着程暮鸢的手直接咬了上去。那力度分明不大，可程暮鸢却疼的嗷嗷直叫。“啊！湘姐姐咬人！好痛！好痛哦！”被这叫声惊到，李芸湘本就没用多大气力的嘴急忙彻底松开。
　　抬起头，就见程暮鸢捂着被咬的手可怜兮兮的望着她，然后吐出一句让李芸湘彻底无言的话。
　　“湘姐姐，鸢儿的身子都是属于你的，你想咬哪里都可以，可是你为什么要咬手呢？这样子，鸢儿怎么给你性福呢？”
　　作者有话要说：啧啧啧，现在的鸢儿还真是个流氓，想到后来她被ox的样子，人家的心里就激动鸟
　　我的恶趣味又爆发了！肿么办！求医治！
　　ps：呜呜，上章的留言好少咩，是不好看吗？人家桑心鸟，人家米有动力鸟，人家不想更新啦啦！


☆、第 8 章

　　两个人就这样一路打闹着到了长安城郊外的一条湖边，程暮鸢兴奋的拉着李芸湘去租船，然后迫不及待的抱着她坐进去。
　　“湘姐姐，这是我们第一次来划船，你可喜欢这里？”程暮鸢瞪大眼睛一眨不眨的看着李芸湘，企图从她脸上看出和自己一样的兴奋。然而李芸湘却依然像是以前那样温柔的笑着，这笑中没有过多的兴奋，反倒是有些宠溺。
　　“只要是和鸢儿在一起，不管是去哪里，做什么事情我都会觉得很幸福。你看你，一路上总是乱蹦乱跳，这又出了一身汗。”李芸湘说完，又习惯性的掏出手帕帮程暮鸢擦去汗。随着那只手的接近，一股馨香在鼻翼间蔓延开，让程暮鸢微微沉醉。
　　李芸湘长的并不是像程暮鸢那样让人惊艳的类型，却是极为耐看。几乎每个人见她的第一印象，都认为她是极其温柔的女子。弯弯的细眉，原核般的双眼，小巧可爱的鼻子，还有那一双樱唇，不管哪一个挑出来，都是极其柔美的。而这样的五官组合到一起，就成了李芸湘这样一个温婉如水的女子。
　　程暮鸢就这样痴痴的看着李芸湘，感觉到那只手要抽走时，也不知怎的，竟急忙抓住不让她离开。“湘姐姐，好喜欢你。”程暮鸢闭起眼睛，用脸摩擦着李芸湘的手心。船舱的气氛一瞬间变得暧昧起来，李芸湘只觉得口干舌燥。身体内的某一处神经正在叫嚣，正在撕裂狂吼。
　　“鸢儿，你这是...在勾引我吗？”手心上嫩滑的触感是程暮鸢的脸颊，每一次摩擦，都在李芸湘的身体内撩起一股火。她顾不得这是在哪里，一个起身上前，就吻住了程暮鸢的一双薄唇。
　　“唔...湘姐姐真是坏...”
　　“鸢儿，坏的是你才对。”
　　两个人短暂的停歇，说完，又再度吻到一起。
　　情/欲在一瞬间被点燃，李芸湘看着身下的程暮鸢。虽然是男子的装束，却依然掩盖不了她的女子之身。嫩白的小脸已带红晕，身下的长袍微微敞开，露出白色的里衣和锁骨，看上去竟是比不穿衣服还要诱人。
　　“鸢儿，我的鸢儿...”李芸湘呢喃着，却难掩心中激动。唯有俯下/身，用力的亲吻着程暮鸢的脖/颈，锁/骨，胸/脯。“嗯...湘姐姐真是太坏了，竟然...啊...竟然在这里对鸢儿做...做这种事...嗯...湘儿...”
　　程暮鸢的一声湘儿，百转千回，如黄鹂唱歌，琴瑟和鸣，直把李芸湘叫的骨头都跟
　　着一并酥软起来。她的鸢儿，真真是个妖孽。已经发烫的双手略带颤抖的解开程暮鸢的外衣，里衣，湖蓝色的肚兜就这样暴露在眼前。
　　程暮鸢今年刚好十四岁，身体虽然没有发育完整，却已经有了大概的雏形。两颗丰盈因为动情而有些涨起，在肚兜的包裹下就像是两座小山包一般，异常可爱。“鸢儿这里虽然小，但还真的是好看的紧，让我都舍不得挪开眼睛。”
　　听到李芸湘这般调戏的话，侥是程暮鸢也情不自禁的红了脸。“湘姐姐真是流氓。”身下人故意板起脸说道，只是那犹如水蜜桃的面颊却出卖了她。“我虽然是流氓，但是也只会对鸢儿做流氓的事。”
　　话到此时禁，李芸湘低头含住其中一颗小山包。轻轻一咬，又重重一吸，马上便引起身下人加重的喘/息。“湘...湘姐姐...唔！”程暮鸢用手摸着李芸湘的头，感受她对自己的爱抚，亲吻。只觉得身体在此时已经化身为一根羽毛，即将要随风飘浮到空中。
　　然而正当两个人想要更进一步时，床舱外传来的巨响却让她们瞬间回了神。警惕性一向极高的程暮鸢马上就听出那是打斗的声音，顾不上整理衣服，只是随意一披，就冲了出去。正如她所料，床舱外已经围满了数十个黑衣人，而他们的目标不是程暮鸢和李芸湘，而是此时正被他们围在中间的男子。
　　男子穿着一身灰色长袍，身上已经有几处刀伤，但并无性命之忧。但程暮鸢可以看出，那灰衣男子却是在硬撑。不管是人数和实力，这两边都相差太多。不出十招之内，此男子必定命丧黄泉。
　　“叮”的一声，灰衣男子手中的长剑已被击落，而对方十余人的长剑已经向他刺去。男子看着迎面而来的剑，并不闪躲，只是认命的闭上双眼。可程暮鸢却观察到，男子在闭眼之前，一闪而过的不甘与忧虑。
　　来不及想太多，程暮鸢腾空跃起，抓住那把被挑飞的剑，一个完美的腾空翻落在灰衣男子身前。剑柄在握，剑身旋转，只一招，就顺利挡下数十黑衣人的杀招。“你是何人？劝你不要多管闲事！否则别怪我们杀人不眨眼！”
　　“呵呵，以多欺少这种武林人所不耻的行为既然被我看到，我就绝不可能不管。我不知道这位公子如何惹了你们，可是十几个打一个，未免有些说不过去。”
　　“好！多杀你一个也不多！看招！”为首的黑衣人被程暮鸢激怒，狂吼一声，就向着她冲过去。
　　于是，李芸湘从
　　船舱里出来，看到的就是这样一幕，程暮鸢把一个灰衣男子护在身后，同时和数十个黑衣人纠打在一起。剑声在此时显得尤为刺耳，尤其在看到程暮鸢每次差点被砍伤时，李芸湘只觉得自己的心都揪在一起。第一次，她觉得不会武功的自己竟是这么没用。
　　虽然敌方人数众多，但程暮鸢的脸上却丝毫不见凝重。一招一式依然干净利落，没有一丝虚浮。“都注意点，这个人不简单。”为首的黑衣男子说着，然后用余光看着站在船舱门口的李芸湘。
　　“呵呵，既然知道我不简单，就速速离开，今天这个闲事，本小...少爷是管定了！”程暮鸢说着，身影一闪，以极快的速度蹿到一名黑衣人的身后。刀起人倒，对方又是少了一人。
　　“找死！”看着自己的同伴一个一个倒下，那个为首的男子也自然动了怒火，剑尖一挑，杀招直逼程暮鸢。                        
　　作者有话要说：0.0


☆、第 9 章

　　刀锋凛冽，带着阵阵寒意。黑衣男子以极快的速度向程暮鸢冲去，剑尖正对准程暮鸢肋下的漏洞。仅仅是一式，就扭转了这场战斗的局面。即使李芸湘看不懂剑术，却也明白程暮鸢此时是受制于人。
　　身体向后退去，另两名黑衣人却夹击而上，企图趁乱偷袭程暮鸢。“鸢儿小心！”李芸湘流出的冷汗早已经浸透了衣衫，她死死的攥着手帕，丝毫未发觉那帕子已经被她扯开了线。
　　其实不用李芸湘提醒，程暮鸢也早就察觉到身后的两人。看着身前距离自己肋下不过三厘的剑，双足轻轻一踏，身体就如同燕子一般飞翔至空中。腾空翻越，同时伸出两腿踢中那两人的后背，整个动作一气呵成。从头到尾，程暮鸢脸上的笑意都未曾隐去。
　　“你！竟敢...竟敢！”为首的男子虽已察觉到程暮鸢的动作，却奈何动作太快，等到想要收手的时候，剑锋早已经没入其中一个同伴的身体中。抽出那把染满了鲜血的剑，黑衣男子脸上的青筋因为愤怒而涨起，看上去异常骇人。
　　“你的同伴是死于你的手下，并不是我。如若不是你们非要做这种伤天害理的事，你的同伴也不会死。我劝你们赶紧收手，你们并不是我的对手。”程暮鸢看着那名倒在血泊中的男子，眼里闪过一丝自责。
　　今天是她从出生以来第一次杀人，虽然那人并不是她亲手所杀，却也是因她而受到牵连。程刚从小就教育她，不到万不得已的时候，绝不可轻易杀人。虽然我们追求武功，追求精进，但目的只是为了自保，为了帮助其他人。而不是去做一些伤天害理，滥杀无辜的事。
　　正当程暮鸢陷入深思的时候，那名黑衣男子却忽然变换了目标，一下跳到船舱门口，而那里，只站着一个什么武功都不懂的李芸湘。程暮鸢心里大叫不好，紧跟着冲过去，却终究是晚了一步。
　　还带着鲜血的长剑正架在李芸湘嫩白的脖颈之上，只要那个黑衣男子动一动手腕，李芸湘便会香消玉殒。“你算什么男人！打不过我就挟持手无寸铁的女子！你快放开她！”即使程暮鸢努力压制着心里的紧张，但说话的声音却还是有一些颤抖。
　　黑衣男子自然是把程暮鸢的反应看在眼里，嘴角勾起一抹玩味的笑意。刀锋一擦，李芸湘的脖子上已然多了一条浅浅的血痕。“你别伤她！别伤她...你要做我做什么我都的听你的，你别伤她！”
　　鲜血顺着伤口滴落在剑刃上，船板上，更是滴在程暮鸢的
　　心里。理智在此时消失殆尽，她毫无保留的展露出自己最脆弱的一面。李芸湘是她的全部，是她的爱人，即使是自己死在这里，她也绝不能让李芸湘出事。
　　她的湘姐姐，一定要平安无事！
　　“要我放了她？可以！但是我要你自断双臂！如果做不到！下一刀，这个美人的头可就要和她的身子分家了。”男人说完，吼间便发出一阵大笑。他低头看着李芸湘苍白的脸还有程暮鸢纠结的神情，心里已经有了几分胜算。
　　“好！我答应你。但是你要信守你的承诺，我自断双臂，你一定要放了她。”
　　“好，我说到做到！”男人爽快的应道，但另一只手却偷偷藏到了背后。
　　“鸢儿不要！鸢儿！”眼泪不由自主的顺着眼眶滑落，有几滴滑进嘴角，非咸却苦。“湘姐姐不要哭，只要可以救你，就算是让鸢儿死，鸢儿也绝不会眨一下眉头。都怪鸢儿太笨了，之前没有保护好湘姐姐，才会让湘姐姐受了伤，等回去之后，湘姐姐可要好好教训鸢儿呢。”
　　“鸢儿！不！不是你的错！是我！是我！”是我太没用了，是我害了你。如果不是我这个不幸之人待在你身边，你就不会碰到这样的事，一切都是我的错！李芸湘已经哭成一个泪人，嗓子因为嘶吼而越发沙哑，却仍然一遍一遍的喊着让程暮鸢住手。
　　“湘姐姐，以后你可要照顾鸢儿一辈子了呢。”程暮鸢说完，淡淡一笑，开始把身体的内力聚集到上臂处。“鸢儿！快住手！你以为你自断双臂他就会放过我们吗！他不会的！你别傻了！快点走！别管我快走啊！”
　　程暮鸢不理会李芸湘的哭喊声，依然不停的把内力聚集在手臂上。因为承受了太多内力的上臂已经开始变形，灼热的皮肤甚至已经把袖子烧破。程暮鸢的眉头紧锁，汗水顺着下巴低落，看着李芸湘的眼里却带着疼惜。
　　湘姐姐，我又怎么会不明白这个道理。只是鸢儿不愿意放弃一丝一毫能够救你的机会，更不敢拿你的性命去赌博，因为我输不起。
　　看着程暮鸢绝然的眼神，李芸湘知道，自己无法阻止这个一心只想要救自己的女子。
　　晃神间，仿佛又回到两个人小的时候。她们在一起玩耍，嬉闹。程暮鸢练武，自己陪在一旁。她饿了，自己给她端上热腾腾的饭菜。她的头发乱了，自己会帮她梳理。她难受的时候，自己会心疼，会陪着她。她高兴的时候，自己因为她的快乐而快乐。
　　鸢儿，你可知道，我活着就是为了你？哪怕你出了一点点事，有一点点不快乐，都是我最不愿看到的。所以，对不起，湘姐姐不能让你一辈子都当一个废人，更不能让你为了我而失去性命。
　　“鸢儿！你要听湘姐姐的话，以后不许再那么调皮了。你是小墨和小媛的姐姐，好好照顾她们的同时，你也要照顾好自己。天凉了不要再踢被子，头发乱了也不要就让它们散着。你要答应我，好好的活下去，替我活下去！”鸢儿，我的鸢儿，我真的好爱你。
　　“湘姐姐！你要干什么！鸢儿...鸢儿会救你的！”程暮鸢脸上的表情被惊恐取代，她猜出李芸湘的目地，却无能为力去阻止。眼看着那人不顾那把架在脖子上的刀，竟硬生生的向自己扑过来。
　　在这一刻，什么都消失了。没有李芸湘的哭声，没有黑衣男人的吼声，更没有手臂上撕裂般的疼。程暮鸢只能看到李芸湘的脖子被划开一道大大的血口，猩红色的血液喷溅在空气中。然后又被男人一掌击中，掉入水中。“湘姐姐！”程暮鸢再也顾不得其他，看着被击落的李芸湘，想也不想就跟着跳了下去。
　　两道身影掉入水中，掀起层层水花之后，就再也不见踪影。船依然漂浮在湖面上，风吹起嫩绿的杨柳，那里依旧景色宜人。仿佛刚刚所发生的事，就只是一场梦境一般。                        
　　作者有话要说：好了，本文到此为止，两个主角双双死翘翘，就完结了，哈哈！
　　噗，如果真的这样，你们会不会追杀我？
　　所以，还是未完待续吧！
　　话说，我是把李芸湘写死呢？还是写死呢？还是还是写死呢？
　　算了，还是不写死好了！
　　ps：那个，那个...最近留言有点少，不知道是不是大家太抽了呢？
　　呜呜，就算抽也要留言咩，人家要留言嗷！
　　明天不更新，更新改在后天（周六）


☆、第 10 章

　　湿透的衣服黏黏的粘在身上，即使是微风，吹拂而过也是刺骨的冰凉。程暮鸢把外袍脱下盖在李芸湘的身上，又从里衣上撕掉一条布料包住李芸湘不停渗血的脖子，丝毫不顾自己早已经衣不蔽体的身子。
　　“湘姐姐，你不能死！你不能离开鸢儿！你说过要给鸢儿梳一辈子头的！你说过！你明明说过的！”程暮鸢搂着李芸湘的身体，不停的把内力渡给她，即使她的双臂已经疼得像是断掉一样。
　　“鸢儿...别...”虚弱的声音从怀中人的嘴里发出，程暮鸢激动的看着李芸湘，结果却令她尤为失望。李芸湘并没有醒，仅仅只是在呓语而已。身体上的冰冷让程暮鸢的理智恢复过半，想到刚才那惊心动魄的一幕，她就止不住的后怕。
　　李芸湘不识水性，又受了那个黑衣人的一掌。虽然那人的武功在自己之下，却是蓄力已久，这一掌的威力不容小觑。跟着跳下水的时候，程暮鸢的大脑基本上是放空的。她不相信她的湘姐姐会这样就死了，不相信她的湘姐姐会这么快离开她。
　　总算皇天不负有心人，虽然救到李芸湘的时候她已经气若游丝，命悬一线，却依然让程暮鸢看到了希望。用尽全身的力气把李芸湘抱到距离小船较远的湖面上，因为程暮鸢知道如果那些人再来一次，就算是自己也无力再反抗。
　　“湘姐姐！你再撑一下，鸢儿这就带你回程家堡看大夫！鸢儿会救你的！”虽说李芸湘是个身材娇小的女子，却也有些分量。如果是在平时，程暮鸢绝对可以毫不费力的把她抱起。但是此时此刻，她的双臂因为刚才的蓄存内力早就已经伤到了内里的筋骨，能不能保住都是难说，更何况是抱起李芸湘。
　　只见程暮鸢的上臂已经高高的肿起来，变成了黑紫色，隐隐还可以看到里面的血丝。“唔...”只是跌跌撞撞走了几步，她的手臂就再也承受不住，一个踉跄就跪倒地上。“湘姐姐！鸢儿真是没用！到这种关键的时刻，竟然变得像是一个废人一样！鸢儿要救你！鸢儿不想看着你死！”
　　不知道在何时，眼泪早已决堤，程暮鸢自懂事以后便再没哭过，这一次，却是她从出生到现在哭的最凄凉的一次。“我来帮你吧。”并不熟悉的男声在身后响起，程暮鸢扭过头去看来人。灰色的长袍上还沾染着鲜血，苍白的脸上带着几分痛惜和自责，不是刚才自己救的那人又是谁？
　　而正当程暮鸢打量男子的时候，男子却也在打量她。在船上，他一直以为这个救自己的人是一名武功高强的男子。直到刚刚他
　　寻觅两人到此，才发现那俊俏的男子根本是一名女子乔装改扮而来。
　　宽大的外袍脱去，便再也无法掩盖住女子特有的体态。纤细的腰肢，微微凸起的胸部，都说明了救自己的人其实是一名女子。男子的心里有些欣喜，却又不知道这欣喜来源于何处。看着那个女子一次又一次的摔倒，虽然知道以他的身份不该来管这等闲事，却终是不忍心的走上前。
　　那女子听到自己的说话声扭过头，男子怎么都没想到，映入眼帘的会是这样一张举世无双的绝美容颜。黑色的长发散乱在脸上，却并觉不失礼。飞舞张扬的柳眉，犹如黑珍珠一般的双眼，以及那脸颊上的眼泪。女子的一切，都美得让男子挪不开眼睛。
　　“谢谢你！快帮我把她送回程家堡！”知道这个男人是来帮自己的，程暮鸢赶紧把李芸湘放入他怀中。那动作小心细腻，就仿佛是护着一件极为脆弱的珍宝一般。男子的眉头轻皱，不知为何，他看着程暮鸢这样护着这个昏迷的女子，心里竟有几分吃味。
　　一路上，程暮鸢的脚程极快，除了催自己走快点以外，便再无其他言语。剩下的时间，只是紧张的注视着那名昏迷的女子。男人知道自己怀中的女子和程暮鸢的关系绝不一般，不像是姐妹，也不像是朋友。但究竟是什么，男人也说不清楚。
　　终于到了程家堡，还没等三人进门，就已经有下人迎了上来。听着他们口口声声的叫着那名女子大小姐，男人也终于是清楚了这个女子的身份。原来是程家堡的大小姐？传说中袖白之剑的传人程暮鸢吗？果然是和传闻中一样，是个有趣的女子。
　　“这位公子，小姐说你是她们的朋友，请您先进去休息。”一个下人说着，便要请男子进去。“哦？不了，我与你们家小姐也仅仅只有一面之缘，我就不多做叨扰，这便告辞了。麻烦你告诉你们家小姐，我们一定会再见的。”男子说完就慢步离开了程家堡，留下傻乎乎的下人在那重复他说的话。
　　程暮鸢的心里现在就只有李芸湘的安危，早就忘了问那个男子的身份。看着紧闭的房门，她就这样站在那里傻傻的等着大夫出来，完全忘了自己的身上还有伤，甚至不会比李芸湘轻多少。
　　须臾片刻，听闻消息的程刚匆忙而来，身后还跟着程暮鸢的弟弟程墨和妹妹程鸢。两个人是同时出生的龙凤胎，虽然五官有些相似，但因性别不同，长相也大相径庭。程墨长的浓眉大眼，皮肤黝黑，才十一岁，就已经长的和程暮鸢差不多高。
　　而程媛，则是
　　典型的小家碧玉。不管是娇小的身材，还是那奶声奶气的声音，都异常惹人怜爱。因为薛墨媛怀有他们两个的时候身体已经是非常不好，所以这两个小娃出生之后，身体也比其他幼儿弱了许多。
　　程墨是男孩，吃得多，练武也勤快，没过几年，就调养好了身子。而程媛虽然也勤于练武，饭量却极小，所以一直到现在还拖着一副弱不禁风的身体，看了就让人忍不住想要保护她。两兄妹看到程暮鸢这副狼狈的样子均是一愣，尤其是程媛，顿时就红了眼眶。
　　在印象中，程暮鸢一直都是他们两兄妹的榜样，是爹爹最为看重的女儿。不管是长相，还是在武功的造诣上，他们都深知自己不如这个姐姐。心里虽然有些小嫉妒，但更多的却是自豪。每当武林中传出一些有关于程暮鸢的英勇事迹时，他们都会兴高采烈的去告诉一同玩耍的伙伴。
　　程暮鸢是我姐姐！
　　但是现在，看着程暮鸢几乎废了的手臂。他们毕竟还是孩子，接触的事情太少，又被程暮鸢保护的太好。除了诧异和害怕，也真的什么都做不出来了。程暮鸢这三个字在程墨和程媛的心中就是相当于仙子一样的人物，他们不相信会有人能打败程暮鸢，还让她输的这么惨。
　　房门外一时无语，只剩下鸟儿偶尔发出的叫声。直到程刚带着雄厚内劲的声音响起，才打破了沉静。
　　“跪下！”                        
　　作者有话要说：oh天啊，可怜的鸢儿你又要被虐了，我身为你的亲妈十分心疼啊
　　话说你肿么就这么悲催捏？
　　ps：晋江最近很抽，留言有时候也会被卡掉，经过本人的分析，一般在中午11点左右，和晚上11点左右是jj最不抽的时候。咳咳...你们懂得，来吧，来留言吧，用花花砸死我这个无良作者吧！


☆、第 11 章

　　“跪下！”
　　带着雄厚内劲的怒吼响彻整个院落，程墨和程媛早就被吓的愣在一旁，而程暮鸢则是直挺挺的站在那里，脊背挺得笔直。“女儿不觉得救湘姐姐有什么错，为何要跪？”其实，程暮鸢骨子里是个十分倔强的人，如果是她认定的事，就算是她的亲生父亲程刚也说不动。
　　身为程家堡的大小姐，程暮鸢不管是长相还是天赋都实属惊世之才。早在幼年时期，程刚就发现了程暮鸢在武功方面的天赋。料想这个女儿长大之后的成就，必定无法估量。所以，程暮鸢虽为女子之身，但在程刚心中，早就已经把她当成程家堡下一任的堡主。
　　程家堡，身为当今武林四大家族之一，它的势力范围如此之广。仅仅是一会的功夫，程暮鸢为了救李芸湘不惜自废双手的事就已经传到他的耳中。人人都有私心，就算是程刚也绝不例外。他可以把无父无母的李芸湘捡回来，当做亲生女儿一般照顾，却绝不允许自己的最为优秀的女儿为了她而身临险境。
　　刚刚听到此事的程刚几乎震惊的说不出话来，双手对于一个普通人来说都尤为重要，更何况是练武之人？他一向骄傲的女儿竟然会为了李芸湘自废双臂？就算是关系再好，程刚也不会相信程暮鸢会傻到这种地步。
　　带着一丝侥幸，程刚匆忙来到这里。然而所有的期盼，在看到程暮鸢那两只红肿出血上臂时，消失殆尽。自己的女儿竟然真的这么重视那个叫做李芸湘的女子，为了救她甚至愿意变成一个没有了双手的废人！
　　“你还敢说你没错！是谁允许你自废双臂！是谁！”程刚本来铁青的脸已经变得黑红，攥着的手背有青筋暴起，显然是动了怒。不管是程暮鸢还是程墨程媛，她们三个还是第一次看到程刚如此生气的样子。
　　在他们的心中，程刚无疑是一个好父亲。薛墨媛死得早，他一个人担起了父亲和母亲的角色。虽然平时不苟言笑，但是在私下，却是一个和孩子们打成一片的慈父。程刚从来不会出手打孩子，就算是有谁犯了错，他也只会把把那人叫到他的房间里，以言行来教导。
　　而今天，程刚竟然会对程暮鸢发火。
　　“女儿并不认为自己做错了！为了救湘姐姐，双臂算得了什么？就算是死，女儿也不愿湘姐姐有事！”毕竟是年轻气盛，程暮鸢丝毫不惧怕此时怒发冲冠的程刚，居然还敢出言顶撞。而年纪稍小的程墨和程媛早就已经躲到一旁，离程刚远远的。
　　“混账！你竟
　　然敢这样和你的父亲说话！好！很好！来人把我的马鞭拿来！我今天一定要教训教训这个孽子！让她明白什么叫做身体发肤，受之父母！”程家堡向来就没人敢冲撞程刚的命令，现在看他生气的样子，更是不敢多加阻拦。下人跑来送过马鞭，就急匆匆跑走，生怕自己受到牵连。
　　“你说！你认不认错！跪不跪！”程刚终是狠不下心的，他其实只是想要吓一吓程暮鸢，并没有想真的打她。只要此时程暮鸢能认错，程刚便会原谅她，马上找大夫来给她治伤。可是，程刚的如意算盘打得好，却忘了她这个女儿的脾气是和他一模一样的倔！
　　“女儿没错！就算父亲打死女儿！女儿也不觉得救湘姐姐有什么错！”一句话，终是触碰了程刚的逆鳞。没错，程刚就是不愿意听到程暮鸢说这样的话。自己培养了十四年的女儿，竟然愿意为了一个毫无血缘关系的女子丢掉性命，不要他这个父亲！还有什么可以比这个更可气的吗！？
　　“好！好！好！”程刚大叫三声好，随即手中的鞭子就狠狠抽在程暮鸢的身上。这条马鞭陪伴了程刚十年之久，每当有难以驯服的马，程刚都会这条马鞭去制服它们。抽在马的身上都会皮开肉绽，更何况是人？
　　每一鞭落在身上，都是刺骨的疼。程暮鸢的脸色早已经变得惨白，牙齿死死的咬着下唇，不愿发出声音。紧攥着的双手已经出了血，腰背却仍然挺得笔直。十几鞭下去，程暮鸢身下的地面已经溅满了血滴，身上的衣服也破烂不堪的挂在身上，露出里面狰狞的鞭痕。
　　“你可是知错了？”程刚看着程暮鸢摇摇欲坠却又不肯倒下的样子眼里闪过一丝心疼，但手中的鞭子却依然紧紧的握着。“女儿...没错...所以...不...不认错...”“呜呜...”程墨和程媛哇的一声哭出来，猛的上前去拽住程刚的手不让他再动。
　　“爹爹，求求你别打姐姐！姐姐知道错了！爹爹别再打姐姐了！”程媛早就哭成个泪人，口齿不清的替程暮鸢求情。而平时总是面无表情的程墨，也流下了眼泪。程刚看着身下的儿女，又看了看强撑着身体的程暮鸢，唯有叹气。
　　“小墨，你去把堡里的徐大夫找来，让她给你姐姐治伤。”程刚抛下一句话，就兀自离开了院子。没人发现他在转身时偷偷看了程暮鸢一眼，更没人发现他眼里闪着的泪光。
　　“姐姐！姐姐！”看着程刚离开，程媛急忙跑到程暮鸢的身边扶住她。“呜呜...姐姐流了这么多血是不是很痛？小墨马上
　　就会找大夫来了，姐姐再忍耐一下。”“咳咳...咳咳咳...”程暮鸢一边咳嗽一边跪倒在地上，其实她的双腿早就支撑不住了，只是意志还不允许她倒下。
　　“姐姐...姐姐你不要死！媛儿不要姐姐死！”听着身边妹妹的哭喊声，程暮鸢就知道是自己的样子吓到了她。“媛儿乖了，姐姐没事，只是身体有点不舒服而已，你扶姐姐进去看一下湘姐姐好不好？”
　　“可是...”程媛想说你的身上还有伤，需要马上治疗。可是话未说出口，就已经梗在喉咙里，只得扶程暮鸢进去。就算程媛再小，也看得出李芸湘对程暮鸢的重要性。
　　房间里，那个大夫还在给李芸湘治疗，看到满身是伤的程暮鸢，也没有太惊讶。刚才院子里那么大动静，只要用心听，还是可以听得到的。走到床边，程暮鸢低头看着依然还在昏迷中的李芸湘，眼神也不觉的柔和起来。
　　“湘姐姐，鸢儿来看你了。真是不好意思，一会不能陪你，我...我...”
　　程暮鸢的话还没说完，就已经晕倒在床边。                        
　　作者有话要说：哈哈！祝大家小年快乐哦！有没有吃饺子？有没有放鞭炮啊！
　　话说昨晚上人家独自一个人躺在床上看小黄书，结果就有人放鞭炮吓了我一跳！
　　ps：鞭殇和隔江的定制已经开啦，有想要买的亲去订购吧！这次jj还多了一个韵达快递，比ems便宜了一点点！偶为鞭殇重新做了封面，完全是血腥的视觉效果，总之个人很喜欢。隔江呢，我加了大概一万三千字的番外。有小暧还有晴，小逸和小佑的4p（是一种全新的攻受方式！）然后就是萧若芊和暮桀的番外！咳咳。广告到此结束，各位弱受，朕爱你们！


☆、第 12 章

　　因为李芸湘的身体本来就比较柔弱，受了内伤，又呛到了水，所以昏迷了整整一天一夜都没有转醒的迹象。程暮鸢醒来的时候，已经是第二天早上，一睁眼，就看到程媛睁着一双大眼睛看着自己，那眼神中溢满了担忧。
　　程暮鸢想要伸手去摸摸她的小脸，却发现双臂沉的像是灌了铅一样，怎么样都抬不起来。她的双手是废了吗？这个想法在程暮鸢的脑海中一闪而过。“姐姐，你的手没事，爹爹已经找大夫帮你看过了，只不过还要休息几天才能好起来。”也许是看出了程暮鸢的担心，程媛急忙解释道。
　　“恩，谢谢你媛儿，麻烦你扶姐姐起来一下好不好？”即使程暮鸢的身体再怎么好，双臂受了伤，又挨了那么多鞭子，也无法这么快就恢复。能在今天醒过来，就已经很不容易了。“姐姐，你要去哪里？你身上的伤口还没好，不能乱动的。”
　　程媛看着挣扎着想要起身的程暮鸢慌张的说着，眼泪马上就要夺眶而出的样子。其实，程媛和程暮鸢的样子也是有几分相似的，虽然她并没有程暮鸢那样美得离谱，放在同龄的孩子中也是一大翘楚。只不过长时间和程暮鸢共处在一个屋檐下，掩盖了她身上的光芒。
　　程暮鸢看着被自己气哭的妹妹，一下子自责起来。“好了，媛儿不哭了，我不是想要去哪里，我只是想要去看看湘姐姐。”因为双臂无法抬起，程暮鸢只能用脸蹭了蹭程媛满是泪痕的小脸。
　　即使比程媛大了三岁，但程暮鸢的脸却仍然像是幼儿一般润滑。软软的蹭在脸上，就好像是逢年过节吃到的汤圆一般舒滑，让程媛情不自禁的又蹭了蹭。两个人就这样互相蹭着脸，像足了刚刚出生的小狗讨要妈妈怜爱的样子。
　　“好了好了，别撒娇了，都是多大的人了还随便哭鼻子，真是坏孩子。”程暮鸢把身体靠在程媛的怀里，故作生气的说道。但看她的表情便知，她只是想要调侃这个笨妹妹而已。程媛虽然有些笨，却不傻，她自然是知道程暮鸢没有生气，所以回抱住怀中的那个身体。
　　姐姐不管是哪一样，都那么出色。就连身高，也胜过一些男子。平时站着的时候，姐姐都比自己要高上一个头。但此时此刻，程暮鸢却如此小鸟依人般的窝在她的怀里。看着怀中的人，程媛也不知怎的，竟然脸红气喘起来，双臂也不由自主环的更紧。
　　“媛儿，真是对不起。姐姐最近在忙别的事，都很久没有抽出时间去陪你和小墨。你们两个刚出生的时候娘亲就去
　　世了，长姐为母，而我却没有照顾好你们，你和小墨会怪我吗？”程暮鸢低声的问着，知道程媛会抱紧自己，索性把身体放松，闭上眼睛靠在她怀里。
　　“怎么...怎么会...媛儿永远都不会怪姐姐...姐姐有那么多事情要忙，媛儿不能帮姐姐分担，已经很不好了，又怎么敢怪姐姐。”程媛紧张的答道，即使她已经努力控制自己的心跳，不让程暮鸢察觉到自己的紧张，可是口吃的毛病却犯了。
　　“呵呵，媛儿真的是长大了，懂事了，姐姐很自豪能有你和小墨这样的弟弟妹妹。”程暮鸢把脸贴在程媛的胸口，感受着她的心跳。血浓于水的亲情，让她不安的心归回原位。“姐姐！姐姐我...我...”程暮鸢丝毫不知道她这样的举动会让程媛更加不知所措，竟还疑惑的抬起头看着她。
　　因为程暮鸢的伤在全身，所以涂药的时候不得不把衣服全都脱掉。此时她就只着一件松松垮垮的里衣靠在程媛的怀里，春光乍泄！程媛的眼睛在程暮鸢的身上扫过，看着那白皙的脖颈，倒八字型的锁骨，只觉得全身燥热难耐，竟像是走火入魔那般。
　　“媛儿怎么了？脸怎么这么红呢？”程暮鸢勾引了自己的妹妹却丝毫不自知，竟还弓起身体用额头去贴程媛的脸。“姐姐...我...”“诶？奇怪，明明脸那么烫，却没有发烧，媛儿这是怎么了呢？”
　　程暮鸢自言自语般的说着，自然没有发现程媛眼中迸发出的火花。“姐姐！我喜欢你！”此话一出，两个人皆是一愣。程媛此时此刻真相找根针来把自己的嘴缝上，她怎么就...怎么就把这句话说出来了呢？姐姐会怎么想？会不会讨厌自己？程媛把头压得极低，偷偷用余光瞄向程暮鸢呆愣住的脸，心里的担忧又是重了几分。
　　“呵呵...”程暮鸢忽然发出一阵轻笑，看着程媛的眼神满是宠溺。“好了，虽然我的好妹妹忽然表白把我吓了一跳，但是姐姐我还是接受了哦。媛儿，姐姐也喜欢你哦，你是姐姐最贴心，最好的妹妹。”
　　“嗯...谢谢姐姐！我喜欢你！最喜欢你了！”程媛把程暮鸢紧紧的抱在怀里，为了私欲，更为了不让她看到自己的失落。“恩，姐姐也最喜欢媛儿了。”程暮鸢虽然感觉到今天的程媛怪怪的，却也没有多想。现在她的心里还压着很多事，根本没有把程媛的心思想的那么复杂。
　　昨天程刚用鞭子抽她的那件事，程暮鸢并没有记仇，但是却提醒了她，自己确实应该和李芸湘保
　　持一些距离。毕经两个女子相爱相恋的事并不是每个人都可以接受的，即使程刚再怎么疼爱自己，也不会纵容自己做出这样的事。
　　想及此处，程暮鸢也唯有在心里感叹。她与李芸湘的道路才开始，以后也许会遇到更多更难的阻碍，自己是否真的能保护好李芸湘？又能否保护好两个人的这段感情。想着想着，程暮鸢就又再睡过去。
　　感觉到怀中人均匀的呼吸，程媛便知程暮鸢又睡着了。即使抱着她的手臂已经有些酸麻，却仍然不愿意放下她。程媛不知道自己对于程暮鸢是什么样的感情，但她却隐约知道，自己似乎动了不该动的情。                        
　　作者有话要说：噗，其实姐妹也是很有爱的，只不过妹妹你注定炮灰了，因为此乃母女文，不是姐妹文哦
　　ps：话说，大家的留言最近真的好不给力哦，人家有点心有余而力不足了！看着那章章个位数的留言，各种惆怅啊！所以人家打算休息下，手上所有文都改成隔日更！
　　希望大家能够给偶一些动力！不然邪恶的暴姐姐就要把你们一个个拖到小黑屋里去s/m了！


☆、第 13 章

　　也就在李芸湘昏迷，程暮鸢和程媛相拥在一起的这段期间，楚国发生了一件历朝皇室都会发生的事―逼宫。
　　九皇子楚翼串通平溪国，带领五十万大军趁着楚国太子楚翔不在，直逼皇宫，逼迫泰和帝退位。然，就在千钧一发之际，楚翔忽然现身，带领楚国三十万精兵强将，反把楚翼围困于皇宫中。以谋朝篡位，勾结外国之名，当场斩首示众。
　　泰和帝因身受重伤，久治不愈后驾崩，享年四十八岁。太子楚翔竖日登基，正式改国号为翔鸢。寓意鸢飞戾天，凌天翱翔之吉兆，后，世人称楚翔为永祥帝。
　　“湘姐姐，你渴了吗？要不要喝点水？”
　　“湘姐姐，你饿不饿？我去给你拿块点心好不好？是厨房刚刚做出来的桂花糕哦。”
　　“湘姐姐，你干嘛总是看着我笑？鸢儿脸上有什么东西吗？”
　　李芸湘的伤虽重，但是在程暮鸢这半个月以来的悉心照料下，也开始渐渐转好。脖子上的伤口虽然已经结痂，但是大夫说：“这么深的伤口必定是要做疤的。”此话一出，不管是李芸湘还是程暮鸢都有些伤心难过。女子最为重视的便是她们的容貌，这么长的一道疤痕长在谁的身上，谁都不会高兴的。
　　现在，李芸湘最常做的是就是用手抚摸着自己脖颈上的那条疤。又密又长的一串，就像是一条蜈蚣一样蜿蜒在皮肤上。即使不用镜子看，也能猜到是极丑的。“湘姐姐生的这般美丽，这条疤痕又怎么能遮盖去你的光彩。鸢儿爱的是湘姐姐的人，而不是这副皮囊，就算湘姐姐变成个丑八怪，鸢儿依然会爱你。”
　　每次听到程暮鸢这么说，李芸湘的心里都是又开心又难过。开心的是她的鸢儿竟然爱她爱的这么深，难过的是她的鸢儿以后就要守着她这么一个脖子上有一条疤的女人过一辈子。现在觉得好看，以后呢？当自己美貌不在的时候，鸢儿还会这般说吗？
　　这样的话，李芸湘不敢问。她隐约发现自从自己的伤势越来越好之后，程暮鸢陪着自己的时间也越来越少。李芸湘问她去做什么，对方也只是支支吾吾的不肯说清楚。程暮鸢的疏离，让李芸湘心痛，也让她变得更加不安。
　　所以，每当程暮鸢来陪她的时候，李芸湘都会缠着她，不管程家堡出了多大的事，都不愿意让她离开。而在床事上，也越来越大胆，总是把程暮鸢做到第二无法下床才甘心。面对李芸湘的变化，以及她的无理取闹，程暮鸢都笑着接受。她并没有觉得这样的李芸湘
　　讨厌，反而是为她能勇于争取自己想要的，而不是一再容忍而感到开心。
　　其实，程暮鸢会疏远李芸湘，也并非她所愿。只是在经过了上次的那件事之后，程暮鸢深知自己的阅历和武功还远远不足以保护李芸湘，所以才要更加努力的练功。同时，也是为了避人耳目，不让程刚察觉出自己和李芸湘的关系。毕竟程家堡人多嘴杂，难免会有什么流言传入到程刚的耳中。
　　这些事，程暮鸢不会告诉李芸湘，即使程刚已经开始为她寻找夫家，即使每次练功的时间过长，她的双臂都会异常的酸疼。但是，她都不会告诉李芸湘。
　　一日，程暮鸢从竹林练功回来，全身都出了一层薄汗，就连头发也乱的不像样子。她不想吵李芸湘休息，也就没有叫她过来，只是找了小翠来服侍她。正当小翠拿着梳子给她梳头的时候，李芸湘却突然从门外冲进来，一把夺过小翠的梳子，双眼通红的盯着程暮鸢。
　　“小翠，你先下去吧。”程暮鸢把小翠支走，房间里就只剩下她和李芸湘两个人。“湘姐姐怎么了？”程暮鸢不知道李芸湘发火的真正原因，只以为是她在气自己没有陪她。“鸢儿，你是不是已经不想要我了？你是不是已经厌烦了我这个人！这张脸！”
　　“湘姐姐为何这么说？鸢儿怎么会厌烦你！鸢儿爱你都来不及！怎么会厌烦你！”听到李芸湘这么说，程暮鸢的心里也有些着急，不知不觉的说话声竟是比平时大了几分！“那你说这是怎么回事！你为何叫小翠梳头而不叫我！是不是你现在连梳头都不愿意让我来做了！”
　　听着李芸湘的言辞，程暮鸢一阵无语，她不知道李芸湘为什么会这么想，自己只是怕她会累到，想让她多休息一会，难道这样也有错吗？面对程暮鸢的沉默，李芸湘只当她是默许，心口像是针扎一般的疼，眼泪再也忍不住，便夺眶而出。
　　然而，哭着哭着，却又笑起来。
　　“鸢儿，这次是湘姐姐无礼了。本来，能够得到你的爱，对于我来说就像是梦境一般的事。你是那么优秀，你是程家堡的大小姐，而我，只是一个无父无母的孤儿。如果当年不是你和程伯伯救我，我早就已经死在大街上。”
　　“鸢儿，我明白自己不该去奢望你的爱，却还是不自量力的想要去得到你。这些日子以来，我真的很开心。而这些开心，都是你带给我的。现在梦醒了，我也该走了。湘姐姐真的很想为鸢儿梳一辈子的头，可是现在，恐怕是连这个愿望
　　都无法实现了呢。”
　　李芸湘在说话的时候，一直都在看着程暮鸢，深邃的眼神里注满了沉甸甸的爱，就好像要把程暮鸢吸进眼睛里一般。“鸢儿，我走了。”李芸湘说完，便要转身离开房间。既然已经失去了爱你的权利，我又何必在留在这里，徒增伤感？
　　“湘姐姐！湘姐姐！不要离开鸢儿！鸢儿从来就没有这样想过！我爱你！我也像你深爱着我一样爱着你！湘姐姐！你为什么就不愿意相信鸢儿呢！”程暮鸢看着李芸湘离开的背景，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　她知道，如果就这样放李芸湘离开，她就会永远失去这个温柔如水的女子。
　　程家堡，武林，责任，负担，在这一刻都消失了，世界上仿佛就只剩下李芸湘的那个黯然的背影。
　　“我不允许你再这么否定自己的价值！”
　　“不允许你怀疑我对你的爱情！”
　　“不允许你这样贬低我的湘姐姐！”
　　“李芸湘，我爱你！”                        
　　作者有话要说：咳咳，在留言下看到好多人吵着要见小歌，目前呢，小歌还要几章才会出来，请大家耐心的等待。因为等到小歌出来以后，其他人真的会可耻的匿掉，就只有小歌一枝独秀了！而且，不要以为我不知道你们想的神马，小歌出来后，就可以满足你们淫/荡的欲望了对不对！
　　话说，你们一帮留言不给力的孩子啊，我知道过年累，不过过年我也很忙的。陪着家长弄年货，还要和朋友聚会。我写一张两千字的至少要一个小时吧，那你们看文留言加起来总共也不到十分钟吧。一个小时两千字，换你们十分钟几个字，这笔生意到底哪个划算？所以请大家设身处地的着想一下，写文真的是伤不起！没有留言没动力这话不是说假的！有时候写了几个小时没有一个人留言，也是一件很伤心的事啊~~~~(>_<)~~~~ 
　　ps：最后，在这里提前祝大家新年快乐，因为过年那天（22号）正好是周日不更文，所以大家周一见吧！


☆、第 14 章

　　上次的争吵，以程暮鸢的告白落下帷幕。李芸湘终究是不忍的，天知道，她在听到程暮鸢略带哭腔的声音时，就已经动摇了要离开的决心。不舍，不忍，更是放不下。一个喜欢了将近十年的人，又怎么能是说放下就放下的？
　　两个人的关系仿佛又恢复到了以前的样子，程暮鸢总是缠着李芸湘，而李芸湘也宠溺的照顾着她。
　　一日兴起，程暮鸢想要和李芸湘一起出去放风筝骑马。她已经不是以前那个还没有马高的小人了，去到马棚把小白牵出来，一个翻身就越到它身上。正午的阳光又亮又暖，洒在程暮鸢的身上，就好似她整个人都在发光一般。
　　李芸湘站在下面，不由的又看痴了。她的鸢儿总是这么优秀，这么美好。自己站在她的身边永远都是陪衬，永远都是被保护的那一个。“湘姐姐，来，鸢儿带你。”看着她坐在马上对自己伸出手，李芸湘露出一个发自内心的微笑，扶住程暮鸢的手，被她拉到马上。
　　“湘姐姐莫怕，鸢儿会抱着你，绝对不会让你摔下来。”耳边是呼啸的风，还有程暮鸢的声音。虽然声音是女子般的细腻，身后的那具身体也并不如男子那般宽厚，却让李芸湘感到莫名的安心。
　　就算做一辈子的陪衬，那又如何？只要能陪在你身边，我愿足矣。
　　两个人骑着马奔驰在广袤的草地上，欢笑声络绎不绝。今天是个适合放风筝的天气，程暮鸢说是想要玩一些新名堂，让李芸湘站在一旁看她。只见程暮鸢笑着拿过风筝，然后便架起马在草地上跑开。
　　也许是小白太久没有像这样一般跑过，速度也比平时快了很多。正当李芸湘看的欢快时，程暮鸢却做了一件让她心惊肉跳的事。她用两脚踩住马蹬，整个人竟然在马上站了起来！“鸢儿！小心！不要胡闹！”李芸湘知道，程暮鸢一定又是想要干一些危险的是来讨自己欢心，赶紧阻止。
　　“哈哈，湘姐姐别担心，鸢儿已经练习过好几次了，这个游戏可是好玩的紧。”程暮鸢一边说着，一边放开手中的风筝线。红黑相间的燕子风筝在空中漂浮，随着小白奔跑时带起的劲风飞转着，竟是异常好看。“湘姐姐看到没有？是不是很漂亮！”程暮鸢笑着问，本来嫩白的小脸上浮起淡淡的粉红色和一层薄汗。
　　美吗？的确是很美，但不是风筝美，而是放风筝的人。此时此刻的程暮鸢，就像是一只展翅飞翔的凤凰，全身都带着如同着了火一般的红光。张扬恣意的笑，倾国倾城的容颜，这样一个
　　女子，又怎么会是普通的人？
　　不！准确的说，程暮鸢早就已经不是一个普通女子！她是程家堡的大小姐！她是袖白之剑的传人！是可以为了救自己而不惜性命的傻瓜！是爱她的鸢儿！更是她爱到骨子里，恨不得和她融为一体的女子！
　　“鸢儿！我爱你！”李芸湘已经找不到任何行为来表达她此时内心的激动，唯有把心里的情愫大声的喊出来，才不会被这浓浓的爱意淹没致死。“鸢儿也爱湘姐姐！鸢儿要一辈子和湘姐姐在一起！永远都不要分开！”
　　这一天，两个同样年轻美貌的女子在这片草地上互相倾诉出她们心中的爱意，并且许下一辈子的承诺。
　　只是她们没发现，在树林后，正有一双眼睛死死的盯着她们，眸间射出让人胆寒的杀意。
　　有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 　　
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 　　
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。 　　
　　愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。
　　蜡烛照的整个房间异常昏黄，身着一袭龙袍的男子负手而立于窗前，嘴里幽幽的唱着一曲。曲罢终了，是男子的叹息声在整个房间里回荡。“主子，夜深了，让奴才伺候您就寝吧，明个儿您还得早起上朝呢。”
　　身着蓝衣的太监半弓着身体说道，脸上的皱纹证明他年事已高，应该是皇宫里的资深太监。“不必了，魏公公。朕今日不打算睡觉，你退下吧。”即使还想要说什么，但是那名太监却还是没有开口。他能察觉到主子的心情不佳，再说下去，也只是会给自己找麻烦而已。
　　人在深宫中，除了要学会阿谀奉承以外，更重要的就是察言观色。对于奴才来说，主子就是他们的命。主子心情好的时候，你也会好过一些。主子心情不好，你也得跟着倒霉。
　　这个太监，是宫里的资深太监，人称魏公公。他是泰和帝驾崩前最为宠信的太监，所以当泰和帝驾崩之后，他也自然而然的当了楚翔身边的贴身太监。做奴才能做到这个地位，实属不易，除了运气以外，凭的就是脑子。
　　主子的心事你可以去猜，却绝不可以点破。这点，他自认这宫中还没有人可以胜过他。乖乖的退下，只是眼角的余光却依然看着那张藏在奏折下的画。
　　男子转过身，看着空无一人的寝宫微微皱眉，最后还是无奈的笑了笑。他，拥有所有人梦寐以求的地位，拥有操控所有人
　　生死的权利。他，正是当今楚国的皇帝楚翔，老百姓口中的明君永祥帝。
　　然而，所有人就只能看到他表面光鲜亮丽的样子，却无法发现他内在的糟糠。
　　走至桌前，楚翔从奏折最底下抽出那副画了不下数千张的画。上面所画的是一名女子，只是她穿的却是男子的长袍。飞舞般的柳眉下是一双略带英气的凤眼，翘挺的鼻梁和小巧的樱唇秀美异常。一袭黑色的长发没有梳起，反而是随意的散着。这样的装扮，在平时应该是十分无礼的，可楚翔就是觉得这样很美。
　　美得没有原因，没有理由。
　　画中的女子毫无疑问就是程暮鸢，而这个楚翔，也正是那日她救下的灰衣男子。世界上有很多事都会在毫无预料的情况下发生，程暮鸢此时正和李芸湘相拥在一起进入梦乡。她不会知道，在偌大的深宫中，一名男子正对着她的画像发呆。
　　“程暮鸢，究竟怎么做？朕才会和你有所交集？究竟怎么做？才能够得到你的心？”                        
　　作者有话要说：哈哈，勤劳的晓暴前来更文了！在这里告诉大家即使是在春节期间，人家也会保持更新哦！此文也许是晓暴目前为止最慢热的文了，因为是第一次古代文，所以不想把它写烂，所以尽管是一个小小的步骤的，都要精挑细琢才能下笔！
　　ps：那个，大家看在人家大过年的情况下还一起更三个文，可不可以甩个长评啊？人家第一次这么渴望长评！（星星眼）如果给长评，人家就咬牙，努努力来个二更好不好？再次求长评（泪目！）


☆、第 15 章

　　日子一天天过去，武林迎来了暌违四年的武林大会。所谓武林大会，就是武林上各门各派的人聚集在一起，通过比武来争夺武林盟主的这个席位。不管你是出自于何门何派，在门派里属于什么位置。只要你有能力能够力压群雄，人品端正，就可以上任为武林盟主。
　　而这一届的武林大会，将会在武林四大家族的程家堡中举行。作为参与者，也是场地的提供者，程家堡的担子必定异常沉重。在大会举办前的几天，程家堡就着手于搭建擂台，会场，宴席的各种事宜，忙得不可开交。而程暮鸢身为程家堡的大小姐，自然也一刻不得闲。
　　“爹爹，各大门派的请帖已经发出。今年大概会有将近一百个门派前来参加，会场和擂台的搭建也临近完成，不知爹爹还有何吩咐。”程暮鸢站在那里向程刚汇报着，而程刚则是眯着眼睛仔细打量着她。
　　高挑的身材，绝美的容貌，在武功上的造诣。这个从小就只会跟在自己身后吵着要好吃的的小人，转眼间就已经长成为这么一个亭亭玉立的女子。想到这里，程刚欣慰的点了点头，目光却变得异常阴冷。
　　想到那天他在树林里听到的一切，直到第二天晚上，他才能够完全消化。自己的女儿，竟然有磨镜之好！而那个对象正是李芸湘！怪不得！程暮鸢会为了她甘愿自废双臂！怪不得！最近总是听到丫鬟小翠说程暮鸢和李芸湘睡在一起！
　　原来，竟是这样！
　　正如程暮鸢所想的那样，程刚即使再宠爱她，也绝不会接受她和李芸湘那样的感情。两个女子相爱，本就是违背常理的事。而程刚又恰巧把所有的愿望都寄托在程暮鸢的身上，他又怎么会让她们两个的关系就这样继续下去？
　　“鸢儿，这些天辛苦你了，有你这么好的女儿，爹爹真是少操了不少心。”程刚笑着说道，只是那眼里却不见笑意。“爹爹无须客气，女儿帮爹爹，本来就是天经地义的事。更何况鸢儿也是个闲不住的人，爹爹要是不让我做些什么，我还真是有点不习惯。”
　　“哈哈哈，就属你嘴最甜！不过帮爹爹固然是好，女孩子大了还是要嫁人的。上次我和你提过的那个铸剑山庄的少主你还记得吗？你们两个小时候可是天天腻在一起玩耍呢，这次武林大会他也会来。而我和你殷伯伯，也想要让你们两个结为连理，好亲上加亲。”
　　听到程刚的话，程暮鸢本来笑着的脸一下变得惨白，她死死的攥着拳头抬头看着程刚，企图从他
　　的表情中看出一丝破绽。可程刚是谁？程家堡的堡主，当今武林的绝顶高手。他能够在这样一个鱼蛇混杂的地方站住脚，又怎么可能会被程暮鸢这么一个小丫头看透心思？
　　即使程暮鸢再优秀，但面对程刚，还是太嫩了。
　　“爹爹！鸢儿说过，现在还没有嫁人的心思。媛儿和墨儿还小，我是她们的姐姐，就要担负起照顾她们的责任，怎么能自己先嫁了别人呢？更何况，鸢儿又不是没人要，爹爹干嘛要这么着急把鸢儿嫁出去呢？是不是爹爹嫌鸢儿烦？讨厌鸢儿了？”
　　程暮鸢前半句话还说的有些生硬，当她察觉到程刚骤然变暗的脸色之后，急忙调整了语气，改为撒娇。甚至还跑到程刚的身边用手拽着他的袖子，像极了小时候耍赖的模样。仅仅是这一下，就让程刚发自内心的笑出来。尽管再怎么反对程暮鸢和李芸湘的感情，程刚却还是爱程暮鸢的。
　　“好好好，那此事就先放一放，等过了武林大会再说，到时候，你个鬼灵精可不许再找借口。”听到程刚松了口，程暮鸢悬着的心也终于放了下来。果然，爹爹还是察觉到了什么，看来自己和湘姐姐还是走得太近了。
　　“众卿家有事起奏，无事退朝。”楚翔端端正正的坐在龙椅上，眉头紧紧的皱在一起。昨天，又是一夜未眠。对程暮鸢的思念随着天数逐渐增加，几乎已经到了昼夜难安的地步。同样一个场景，同样一个人，画了又画，看了又看，却无法解决一点相思之苦，只是徒增伤感。
　　“启禀皇上，臣，有事起奏！”
　　“王丞相且说。”
　　“启禀皇上，臣最近得到消息，武林大会即将在三天后举行。届时，将会有数百门派聚集到程家堡。那些武林中人，对于朝廷的命令向来有些怠慢。臣以为，皇上可以借着了解情况之名，插手于武林大会。这样一来，既可表明皇上关心他们武林中人，又可在他们之中树立威信。”
　　此话一出，满座哗然。在场的众位大臣有反对的，有支持的，纷纷跳出来发表意见。一时间，威严沉静的早朝忽然间变得犹如菜市场一般喧嚣，只不过，有人的心却早已经飘到了别处。
　　楚翔愣愣的看着桌面上的奏折，到了后来王丞相在说些什么，他早就已经听不到了。耳朵在听到程家堡那三个字之后，灵魂就已经神游至别处。程家堡，程暮鸢。楚翔在心里把这两个名称联系在一起，像是想到了什么一般，几乎要在朝上兴奋的跳起来。直到身边的太监提醒他，
　　他才回过神。
　　“咳咳...王丞相说的极对。传令下去，朕决定亲自前往程家堡，出席此次武林大会。”楚翔强忍住心中的激动说道，想着马上就能看到程暮鸢，他恨不得现在就出发去程家堡。真是天要助自己，他正愁着无法和程暮鸢产生交集的时候。这一次的武林大会，就给了他机会。
　　“是！皇上英明！”下面的大臣跪在地上，准备退朝。他们都没有注意到楚翔高兴的神情，而他身边的魏公公却是看的清清楚楚。想及主子这几天的行为和怪异举动，还有此时的反应，一个灵光从他的眼前划过。                        
　　作者有话要说：呜呜...人家过来更新了！你们一群坏人，就知道打压我，明明看得人有一百，结果留言就只有几条，我真是太桑心了。人家过年的时候也过来更新，连个长评都木有！都是坏人！都是！呜呜！


☆、第 16 章

　　楚翔打算参与武林大会这一事刚刚传出，就引来无数门派的反对声怒骂声。虽然普天之下莫非王土，但王土中的人心却并不一定全向着朝廷。从古至今，武林人士都是一个单独的个体。他们不服从朝廷，不隶属于皇家，他们信奉遵循的只有崇高的武学，和可以力压群雄的武林盟主。
　　如果说朝廷是一个势力范围，那么武林也算得上一个，只不过朝廷的势力比起后者来说大了许多而已。虽然是两个势力范围，但几百年以来，武林和朝廷的关系向来是井水不犯河水，只要你不干扰我，我也决不去打扰你。
　　楚翔这一行为，明显是打破了这种关系。武林上的事，哪轮得到你一个连胡子都没长全的皇帝插手？各门各派的掌门不服，整个武林自然不服。但是，世事就是这样，即使不服，不满，却也不能摆到台面上来说。如果有傻瓜真的去朝廷上说什么不想让那永祥帝插手武林的事务，那就是两个字――找死！
　　随着武林大会的逐渐临近，前一天，所有参与的门派掌门和他们的弟子就已经陆续来到长安城。此时正值桂月末，三秋初，长安城内所有的商贩都早早的起来，把自己那别具特色的小店在街头摆好，等着客人来临。
　　而相比起商贩们的好生意，客栈和酒楼的生意更是迎来了开店之后的第二春。不管是何门何派的掌门或者弟子，来到长安城，除了要游玩一番，必定是要住店吃饭的。眼看着爆满的房间和进账的银子，掌柜和小二笑的几乎合不上嘴。
　　“嘿！三位客官想要来点什么？本店提供住店打尖，还有专门为此次武林大会酿制的盟主酒！”看到门口那三个穿着黑色斗篷，头戴斗笠，腰上还别着剑的男子走进来。眼尖的掌柜一眼就看出他们是要参加武林大会的人，急忙推销他们专门为了坑钱而酿制的盟主酒。
　　“好，先来三间上房，再送一壶盟主酒，和你们这里的特色小菜到房里。”其中一个为首的男子说道，声音听起来粗矿有力，和他高大的外形及其搭配。“好嘞客官！请您上房休息！”掌柜让小二带着这三个男子上了房间，自己则是看着刚收到的银子一阵傻笑。
　　待酒菜上全后，男子把送菜的小二遣走，这才摘了头上的斗笠，露出里面的真面目。“师兄，师尊前几天就已经起身赶往这里，为什么整个长安城都不见他的影子？”一个长相有些贼头鼠目的人问着那名为首的男子。
　　“呵呵，爹做事自然有他的打算，这一次的武林盟主，必
　　定是咱们铸剑山庄的囊中之物。管它什么程家堡和其他那两大家族，遇到了咱们手中的剑，也必定是手下败将！”
　　“可是师兄，我听说程家堡的程刚可是极其不好对付。早在十年前，就在武林上是响当当的人物，当了堡主之后，谁知道他的武功会精进到什么程度？还有她那个大女儿程暮鸢，近几年也是武林上有名的人物。
　　“哈哈哈哈！”为首的男子听了师弟的话大声的笑着，只是那眼底却不见一丝笑意，反而是泛着阵阵寒光。“师弟，你这是长敌人的志气，灭咱们自己的威风！就算那程刚老匹夫再怎么厉害，他又怎么可能胜过我爹？而那个程暮鸢，就更加不足为患。我听爹爹说，程家有意和咱们铸剑山庄联姻，要把程暮鸢下嫁于我。你想一想，那人都是我的了，我又何须要惧怕与她？”
　　“师兄果真是人中之龙，听说那程暮鸢年仅十四，就已经生的亭亭玉立，倾国倾城。如今能与师兄结合，真真是是一对金童玉女！羡煞旁人啊！”两个师弟不停的给那名为首的男子拍着马屁，但很显然，后者是十分受用的。
　　“哈哈哈哈...我就知道这次带你们两个出来见识一下是个好决定，等到回了铸剑山庄，我会让爹爹挑选两把宝剑与你们，也让外人看看我们铸剑山庄的实力！”
　　“谢谢师兄！谢谢师兄！”两名师弟终于是捞到了甜头，赶紧俯首称谢。
　　虽然明天就是武林大会，但程家堡里却也一刻不得闲。程暮鸢忙着准备宴席的菜色，程刚则是在挑选明日能够参加擂台的弟子。
　　程家堡创立近百年，一直以良好的武德，正义的作风，人人称颂的名声吸引了无数前来习武，以及没有安身之处的弟子。其中，也有少数碌碌平庸之子，更不乏一些武功高强，天资聪颖的人中之龙。
　　按照武林大会的规矩，各门各派参加擂台的人数并没有限制，只要是有能之士，对于自己有自信的，都可以上台一试。程刚向来是个稳重的人，单单凭着他以前从未参加过擂台赛就知道，他并不是一个被野心蒙蔽了头脑的人。
　　“即使我不说，你们也该知道，武林大会是个藏龙卧虎的地方。先不说收到请帖的那些门派，单单是不请自来的人，实力就已经不容小觑。你们想要参加的，就向前一步。只不过在擂台上我是无法帮助你们的，一切都要靠你们自己！”程刚站在所有弟子的面前说道，一双眼睛微微眯着，深沉的像是墨一般。
　　须
　　臾片刻，便有两名弟子从人群中站出，程刚看着他们，赞同的点了点头。这两个人是程刚坐下的首席弟子，江格，万九。两个人是一前一后来到程家堡拜师，都是因为家里没钱，生活所迫才会背井离乡，前来这里学艺。
　　“好，既然你们两个对自己有自信，我也自然不会拦你们。但是要切记一点。你们还年轻，要走的路还很长。有时候，就要试着放下一些东西，不可太过执着。为了虚名，失了性命，那是傻瓜才会做的事。”
　　“是！弟子谨遵师傅教导！”
　　“爹爹！爹爹！我也要参加！”程刚刚刚想要回书房，就听到程暮鸢的喊声，本来严肃的脸勾起了一抹浅笑，他就知道，自己的这个女儿是不会放过这个机会的。“怎么？你也要参加？但是你可来晚了呢，要参加的人我可是已经选好了。”程刚明知故问，就是想要逗弄程暮鸢。
　　“爹爹，你真坏！就是想要耍鸢儿对不对！你以为我不知道武林大会是没有人数限制的哦？总之我不管，我就是要参加！”
　　“好好好，我让你参加。但是...”程刚说到这里脸色一凛，语气也变得极为严肃。“你是我们程家的女儿，爹爹不要求你打个武林盟主回来，却也绝不能给咱们程家丢点！”
　　“爹爹，鸢儿懂得这个道理。程暮鸢出了这里，代表的就不再是她一个人，而是整个程家堡。”                        
　　作者有话要说：美好的周一又来了，大家应该上班的上班上学的上学了吧？首先，上班的亲请不要激动，生活如此美好，要学会苦中作乐！其次，上学的亲，我无法安慰你！因为我也很苦逼！就让我们一起抱头痛哭吧！
　　很显然这章是过度的章节，看了大家的留言，我知道大家都十分期待咱们的小歌，但是，心急吃不了热豆腐对不对？这文呢？是偶的第一篇古文，是以主角的感情为主线，其他故事为辅助。却也并不是只谈风月的，偶尔会加入一些武林以及朝廷之事，完全是为了推动剧情。现在的铺垫很重要，所以我不得不用大量的笔墨来写，因为不想给人一种忙碌的感觉。所以，我呢就仔细的写，然后大家就慢慢看嘛，咱不着急！然后要说的是，此文前半部分慢热，中半部分甜蜜温馨，后半部分大虐小虐虐心虐身，最后结局HE！激情？有的！乱.伦？有的！各种路人羡慕嫉妒恨？有的！宫斗？有的！江湖？有的！最后，最重要的s/m？那必须是有的！
　　- -咳咳，看在我说了这么多的份上，请大家多多留言。多多打分，温柔无限的暴姐姐在此给大家请安！啊哈~


☆、第 17 章

　　竖日，在所有武林人士的期盼下，此次武林大会正式开幕。虽然已经确定了楚翔会来，但是当他们看到那个端端正正坐在台前的男子时，眼里还是会闪过一丝不满。朝廷干预武林之事，几百年前就有过先例，但历朝历代，却永远只能落得一个两败俱伤的结果。
　　武林人士向来狂傲不羁，嗜武成痴。在他们眼中，也许楚翔这个皇帝还没有其他门派的掌门，或者是一本武林秘籍来得重要。朝廷想要参与，可以！如若想要干涉他们武林中的事务，让他们为朝廷效力，那便是痴心妄想！
　　正到处寻觅程暮鸢身影的楚翔自然是不知道他的这一个决定已经是挑起了武林人士对他的不满，t望人山人海的会场，他的眼里闪过一丝失望。本以为这次的武林大会程暮鸢也会参加，但是焦急心切的楚翔似乎忘记了一点。程暮鸢是女子，程刚又怎么会轻易让她参加这种抛头露面的场合？
　　想及此处，楚翔的脸色黯然下来，本以为这次的武林大会可以让自己和程暮鸢产生交集，却没想到，还是棋差一招。
　　这厢楚翔在那里兀自纠结，而程暮鸢的闺房内，却是满屋春光，旖旎无限。床帐内不停传出急促的喘息和低/吟，好似泉水叮咚，燕语莺声。“嗯...鸢儿...不要了...唔...你要...要迟到了...”
　　李芸湘用力的抱着身上的程暮鸢，纤细的腰肢随她进入的节奏来回扭动，就好似一条美女蛇一般。“没关系，湘姐姐，这个时辰大会才刚刚开始，那些前辈们还要叨扰一番才会开始擂台赛，鸢儿在那时候赶过去就好了。再说...如果现在鸢儿停下来...湘姐姐真的可以吗？”
　　程暮鸢脸上带着常有的坏笑，作势要把李芸湘体内的手抽出，却被后者湿滑润泽的内体紧紧地咬住。“鸢儿！坏！”李芸湘瞪了程暮鸢一眼，嘴里发出好似不满的嗔怒。可是搭配上她那张潮红的脸和带着水雾的眼睛，却是一点威严都没有，反而媚态尽显。
　　“湘姐姐，鸢儿真是一刻都不想离开你，甚至想要把你吞进我的腹中，让你我融为一体。”程暮鸢趴在李芸湘的耳边说道，手上的动作却是更加猛烈。“嗯...鸢儿...啊...想怎么对我都...都可以...湘姐姐...永远...永远都是...鸢儿的...嗯！鸢儿！鸢儿！再快些...就要...要到了！”
　　一番云雨之后，程暮鸢在李芸湘的额头上落下一吻。起身去穿为参加武林大会而准备的衣服
　　，然后又贴心的为李芸湘穿好。今日，两人都是一袭白衣白裙，并未选择鲜艳的颜色。毕竟武林大会不同于其他场合，是要严肃些的。
　　李芸湘站在程暮鸢的身后为她梳头，偶尔抬起头看向镜中的人，都会微微晃神。身着一袭白衣的程暮鸢多了一份沉稳和恬静，少了平时的乖张和顽皮。这样的她看上去更像是一个出自武林世家的小姐，隐隐透着一份寻常女子不会有的霸气。
　　“呵呵，湘姐姐怎么又呆了呢？你可是偷偷看了鸢儿好几次了哦，别以为鸢儿没有发现。”果然，程暮鸢一说话就会破功。看着那张绝色容颜上带着的笑意，李芸湘情不自禁的摸了摸程暮鸢的头。就算再怎么厉害，她终究还是个孩子呢。
　　“鸢儿莫要胡闹了，快快收拾好去参加武林大会吧，不然一会程堡主生起气来，又要责罚你了呢。”虽然上一次程刚用马鞭抽自己的事程暮鸢并没有告诉李芸湘，但是程家堡是什么地方？当今武林的四大家族之一，毕竟是个人多嘴杂的地方。没过多久，程刚发怒用马鞭抽程暮鸢的事就传到了李芸湘的耳中。
　　得知程暮鸢因为自己而受到责罚，李芸湘的心里满是愧疚，虽然程暮鸢的身上并没有留下疤痕，可是每一次抚摸着她光滑的后背，李芸湘的心里都会隐隐作痛。她的鸢儿总是这么为自己着想，宁可把所有的事都揽在自己身上，都不愿意自己哪怕有一点伤心难过。
　　“好啦，湘姐姐，爹爹才不会罚鸢儿的，我们现在就去吧。”程暮鸢说着站起身，动了动有些酸疼的手，冲着李芸湘暧昧一笑，直接让后者羞红了一张俏脸。“不许再这么笑！”李芸湘呵斥着程暮鸢，把头压的死低。
　　“好好好，鸢儿听湘姐姐的话，不笑了哦。”程暮鸢也学着李芸湘刚才的样子，摸了摸她的头，十足一副蹬鼻子上脸的模样。“对了，湘姐姐，鸢儿还要带一样东西。”程暮鸢说道，直接走向墙上的一幅画前。
　　轻轻挪动画卷，墙边就出现了一个约有一尺多半的凹槽。程暮鸢把手伸入凹槽中，表情忽然变得异常严肃，须臾片刻，李芸湘就看到程暮鸢抽出的手中已经多了一把通体雪白的长剑。
　　此剑的剑身细而长，不论是剑鞘，还是剑柄都为纯白色。尽管李芸湘并不懂剑，但从放剑的位置和外貌上看去，也猜想到这把剑绝非平常之物。“湘姐姐，这把剑，是程家堡创始人，也就是我的祖母碧泉霜留下来的遗物――袖白之剑。”
　　“爹爹
　　在前几天把这把剑交给了我，我明白他的用意。”得袖白之剑者，便是下一任程家堡的堡主，这个规矩李芸湘早就知道，也在隐隐之中猜到程暮鸢会是继承者。然而，猜测和亲眼目睹却又是另一回事。
　　看着手握宝剑，负手而立的程暮鸢，李芸湘只觉得她和自己的距离异常遥远。同时又感叹着，她的鸢儿确实是长大了。
　　“鸢儿，答应我，别再让自己受伤，别再去逞强，别再去为了任何人牺牲自己，即使是对我也一样。”李芸湘从身后环住程暮鸢，把头埋在她的后背低声的说道。“呵呵，湘姐姐真是有些强人所难呢。前两个条件，鸢儿都可以答应你，但最后一个，鸢儿可是要违背湘姐姐了。”
　　“如果程暮鸢连她自己所爱的人，珍视的人都救不了，这条命，留着又有何用？”                        
　　作者有话要说：额，在这里给大家道歉，因为和其他作者玩游戏玩的忘记了时间，所以才会晚更新了几分钟，下次一定不会了。话说，凭着俺们女人家的第六感，想说小歌貌似快出来了的说，大家说我的预感准不准呢？


☆、第 18 章

　　“感谢众位武林豪杰能在半忙之中前来参加此次的武林大会，江某在此不胜感激。所谓武之根本，乃是行侠仗义，兴利除害，救他人于水火之中。吾之求武之精，乃为救人在雪中送炭，而非锦上添花。我江天龙希望在此次的武林大会上，各位群雄都能为自己的门派拔得头筹，光耀我们的武德！”
　　“看吧，湘姐姐，我早就说了来早了也没用。你看，上届的武林盟主才刚刚交出盟主印，大概一盏茶的功夫才能开打呢。不知道这次会有什么厉害的人来呢，鸢儿可是期待的紧，不过我可不要和爹爹碰到。”
　　程暮鸢看着擂台兴奋的说道，站在她身边的李芸湘甚至已经感觉到她的蠢蠢欲动。无奈的摇了摇头，李芸湘不由自主的抚摸着程暮鸢的后背。“鸢儿到时候莫要逞强，遇到厉害的对手赶紧认输就好，别让人伤到，我会...我会...”
　　心疼两个字卡在喉咙里怎么都说不出口，只因为程暮鸢已经转过头来，正一脸坏笑的看着自己。李芸湘敢保证，如果自己说完这句话，程暮鸢一定会想办法戏弄自己。“哈哈，湘姐姐怎么不继续说了呢？是不是又害羞了呢？湘姐姐还真是爱脸红呢，明明我们两个都已经做过那种事了，又有什么不好说的呢。”
　　“哼！就你嘴巴好用！”死鸢儿，气死她了，总是欺负自己。果然如李芸湘所预料的那般，她就知道，程暮鸢的性格就是个小流氓，总是把一些羞人的话挂在嘴边，还乐此不疲的用那些话调戏自己，真是不乖的鸢儿。
　　听着李芸湘娇嗔的声音，程暮鸢没有害怕，反而是笑的花痴乱颤。“哈哈，湘姐姐真是太可爱了，你怎么就能这么可爱呢？鸢儿真是爱死你了！”程暮鸢说完就直接扑到李芸湘身上，差点把那娇小的身体给压倒。
　　“诶！鸢儿休要胡闹！堡主已经在看这边了！”
　　“诶？是吗？哪呢哪呢？”
　　程暮鸢知道是李芸湘故意吓自己，依旧抱着她不肯放手。就像是以前那个小人一般，总是喜欢用手抓着别人的衣摆。“好了，鸢儿，擂台赛开始了，我们快点去堡主那边。”李芸湘宠溺的摸着程暮鸢的头，引来后者犹如小狗一般的撒娇。
　　“好嘛好嘛，这就去吧。”两个人嬉闹一番之后，就走去了程刚坐位边，殊不知她们刚才的一系列活动早就被另一个人收入眼中。
　　看着两个人离开的背影，楚翔重重的叹了口气。他不知道自己这是怎么了，在刚才看到程暮鸢
　　出现在这里的时候，他激动的差点从椅子上跳起来。恨不得现在就走过去仔细看一看那个让她朝思暮想的女子。
　　然而，在之后看到程暮鸢和那个自己不认识的女子那般亲昵之后，本来高涨的情绪却一下子黯淡下来。他记得那个女子就是上一次程暮鸢拼了命都要救的人，心里有些不舒服，更多的则是那说不清道不明的醋意。
　　楚翔自嘲般的笑了笑，难道想一个人想多了，连思绪都会变得迟钝吗？他身为大楚国的帝皇，竟然会和一个连名字都不知道的女子争风吃醋！？这般，真是有些丢人了。
　　“爹爹！我们来了。”程暮鸢牵着李芸湘的手走至程刚的身后，恭敬的说道。而程刚只是在她身上扫过，并没有说话。视线却凝固在李芸湘身上，刚才两个人在那边的行为，他全部都看的清清楚楚。
　　看着那两个笑颜如花的女子，程刚的心里有诧异，有难过。在以前，他从来都没想过那个什么都要做到最好，最为优秀的大女儿会喜欢女子。而现在，当一条条铁证，事实摆在眼前，向来雷厉风行的程刚竟也不知该如何是好。
　　说破？不到最后，程刚是绝不会选择这个方法的。他向来疼爱程暮鸢，即使是现在她做了如此有悖伦常的事，程刚也不希望去伤害这个女儿的心。这件事如果要说破，就代表两个人必须要正面对决。以程暮鸢的性子，也许会为了那个女子和自己这个父亲反目！
　　既然不能把事情摆到台面去解决，就只能在私下把她们拆散。从程暮鸢那里下手，绝不会是一个好办法，唯一的突破口，就是在这个女子，李芸湘的身上。
　　其实，程刚对于李芸湘的感情，就好似半个女儿一般。在他心里，也是极其喜欢这个安静内敛的女孩的。然而，半个女儿，终究是强不过亲生女儿。程刚没想到李芸湘这么一个温柔如水的女子会和程暮鸢做出这样的事来。真真是人不可貌相，海水不可斗量！
　　李芸湘被程刚的眼神盯得有些害怕，她不知道一向如慈父般的程刚为何这样看自己。那种感觉，就好像是被猎人盯住的禽兽一般，让她不寒而栗。几乎是出于潜意识的，李芸湘向后退了几步，躲到了程暮鸢的身后，瑟瑟发抖。
　　而专注于看擂台赛的程暮鸢并没有发现身后人的异常，依然盯着武台上那两个互相切磋的人，好不认真的样子。
　　“诶？湘姐姐？你的手怎么这么凉呢？要不要鸢儿为你添置件衣服？”程暮鸢摸
　　着李芸湘满是冷汗的手心，好看的眉头微微皱起。今日的天气虽好，却也已经入秋，风吹过，虽然并不入骨，却也带了寒意。
　　李芸湘不会武功，身体自然是比他们这些习武之人差了很多。在加上那次意外，更是让李芸湘本来就柔弱的身体大不如前。想及此处，程暮鸢心疼的把她抱在怀中，想要用自己的体温去温暖她，却被后者故意躲开。
　　“湘姐姐？你怎么了？”程暮鸢疑惑的问道，她不明白为什么李芸湘要躲开自己。看到程暮鸢焦急担心的眼神，李芸湘在心里暗骂自己的懦弱。从刚才程刚看自己的眼神中，她隐约感觉到自己和程暮鸢的事已经被程刚发现。
　　觉得害怕，觉得无助，那种对未来产生的恐怖让她不知该如何是好，心里也像是打了无数桶水一样，七上八下。所以，才会在不知所措的时候躲开了程暮鸢的怀抱，只是没想到自己无意的行为却是伤了对方。
　　“湘姐姐，天冷了要多穿衣服哦。”程暮鸢的话音刚落，李芸湘就感到肩膀一沉，扭头一看，就看到程暮鸢正笑着把一件白色的披风系在自己的脖子上，那正是今天早上自己给程暮鸢系的。
　　“嘿嘿，这样就不冷了！”李芸湘怔怔的看着程暮鸢的笑脸，那犹如阳光般的灿烂让她一度以为自己是在梦中，让她不由的为自己刚才的懦弱自惭形秽。
　　鸢儿，对不起...对不起！以后，我再也不会躲开你了！                        
　　作者有话要说：咳...下章闷骚大会就要开始了！
　　昨个儿有人在群里说我闷骚，我当时就不乐意了
　　什么闷骚？我暴姐姐怎么会是闷骚呢？
　　我明明是表骚！


☆、第 19 章

　　此时，响亮的锣鼓声吸引了众人的注意。在台上比武的正是青桐派掌门的坐下大弟子熊平，一套青桐无双剑耍的游刃有馀，不求先发制人，但求出奇制胜。对方显然是被那套剑招耍的团团转，一个晃神，就已经被踢下擂台。
　　收起剑，熊平对着在场的人微微叩首，自然，也少不了那个被他打落擂台的人。对方即使心有不甘，却也不好在场发作。武林之人相互切磋，最忌讳输不起。无休止的纠缠不清，只会让对方看低你，给自己的门派抹黑。
　　“爹爹，那个青桐派的熊平还是有点实力，如果鸢儿和他打的话，你说谁会赢呢？”程暮鸢趴在程刚的背后，一脸笑意的问道，如墨般的双眼泛着点点星光，十足一副撒娇的模样。“哈哈哈！虽然青桐派的那小子是个人才，但和咱们鸢儿比起来，却还是差了一截。咱们程家堡的女儿，自是不会输于别人。”
　　“爹爹还真是护短，哪有人会这么夸自己女儿的？鸢儿可不觉得自己有那么厉害哦。”程暮鸢仰头说道，程刚看她明明是一副很受用却还故意和自己作对的样子就想发笑。她这个女儿啊，还真是个鬼灵精。
　　因为此次的武林大会采取的是车轮战以及自由挑战的模式，只要你可以打败对手，便可以一直比下去。直到最后，没有门派愿意上来挑战，那就代表留在台上的那个人技压群雄，可以担当武林盟主一职。
　　所以，下一场还是由熊平和其他门派的人比试。战鼓一敲响，程暮鸢忙着去看比武，自然是没时间和程刚闲聊。不得不说，青桐派在此次武林大会上还是比较出彩的，虽说上次在第一轮擂台赛上就全军覆没，但今年有了熊平，却也是给他们挣回了面子。
　　眼看着其他小门小派的人纷纷被击落，青桐派的掌门人笑的几乎连嘴都合不上。纵观整个会场，还没有上过台的就只有四大家族的程家堡，铸剑山庄，蓝峰同盟以及承天碧落阁。程刚扭过头看着程暮鸢跃跃欲试的样子，心中早已了然。
　　“怎么？鸢儿想要上台和那小子比划两下？”
　　“呵呵，知我者莫若爹爹，鸢儿正想要上台，就被你提前说破了。”
　　“既然想上去耍，就去吧，记住，点到为止，没有必要的时候，无须拔剑。”
　　“是！鸢儿明白！”
　　两个人说完，程暮鸢便要上台，然而却有另一人早她一步跃上擂台。“铸剑山庄大弟子殷离请求赐教！”听到来者报出的家名，熊平的脸色不由一凛。怎么？四大家族终于是按耐不住了吗？今天就让我看看，四大家族有什么本事。
　　“青桐派熊平请求赐教！”随着战鼓又一次打响，新一轮的比试开始。程暮鸢一脸哀怨的看着擂台，就像是被抛弃的小媳妇一般。“爹爹，那个就是铸剑山庄的大少爷？”程暮鸢看着在台上比武的殷离不满的问道，这个人就是爹爹要自己嫁的人？看上去也不怎么样嘛，武功是绝不及自己的，样子也有些猥琐，还抢了自己的擂台，真真是烦人的很！
　　“没错，他就是你殷伯伯的大儿子，正好借着这次比武你好好看看他，说不定以后就是你未来的夫君喽。”程暮鸢和李芸湘听到程刚的话脸色均是一沉，刚才活跃的气氛瞬间黯淡下来。程暮鸢不说话，只是紧紧抓住了李芸湘的手。两个人十指紧扣，即使骨节挤压的生疼也不愿松开。
　　台上战火依旧，熊平和殷离两个人应该说是棋逢对手。虽然铸剑山庄是四大家族之一，却并不是以武术见长。听名字就该知道，他们之所以能被列入四大家族，完全是因为无人能及的铸剑之术以及山庄禁地中藏着的数把绝世宝剑。
　　铸剑山庄乃是四大家族中历史最为悠久的家族，从古至今，不少武林人士为了取得一把铸剑山庄所铸造的宝剑头破血流，也在抢夺的过程中残杀了不少铸剑山庄的人。所以，为了阻止那些人对那些宝剑的欲望，铸剑山庄当时的庄主殷野做了一个决定。
　　他命铸剑山庄全体弟子连续动工数十天，在雪山山顶建造了一个储藏宝剑的禁地。把铸剑山庄所打造的，世界上最为珍贵的三把宝剑藏于此禁地之中，并且设下了无数机关。从此以后，再也不会有武林人士杀进铸剑山庄抢夺宝剑，他们都去了雪山，却无一人回来。
　　那些人，不是在赶去禁地的途中被雪山寒冷的天气折磨致死，就是死于禁地中的机关。久而久之，这三把宝剑便再也无人问津。而铸剑山庄也凭着这个空档日渐壮大，到了无人敢□欺压的地步。但，即使是这样，铸剑山庄在武学上的修为却还是不够精进。
　　擂台上，比武的形势渐渐浮现出端倪。熊平因为刚才的车轮战，已经有些疲惫，却还是用尽全力压制住殷离。看着忙于防守，顾前不顾尾的殷离，程暮鸢轻蔑的笑着。而程刚更是皱起了眉头，他怎么都没想到，铸剑山庄的少主竟然会是这么一个任人宰割的软柿子。看来...这样的男子终究还是配不上自家女儿的。
　　“嚯！”熊平忽然大吼一声，双脚用力的踩住地面。只见他手中的剑招已经到了让人看不清的地步，所有人都知道，他是要凭着这一击解决这场比试。左手
　　与右手相互交错，剑锋划破空气发出嘶嘶的响声，就好比是野兽的嘶吼一般，让殷离吓出了一身冷汗。
　　眼看着笔直朝自己刺来的剑锋，殷离手上一抖，想也不想的就按住了剑柄上的一个红色按钮。只听嗖嗖两声，紧接着，就是熊平的哀嚎声。“混账！你居然敢暗算！”青桐派的掌门人第一个站起来，作势就要上台。而这一变故也让在场的人一片哗然，只见熊平痛苦的倒在地上，捂着被银针刺穿的双眼痛苦的惨叫着。
　　“哼！没想到铸剑山庄的人竟然是这种品性，在比试上放暗器伤人！难道这就是四大家族的做派？”
　　“是啊！看来四大家族也没什么了不起，什么铸剑山庄，什么程家堡，看来都是徒有虚名而已！”
　　“铸剑山庄是怎么样，晚辈不敢妄加评论！但如果有人敢质疑程家堡，就先要问过我手中的剑！”话音落地，只见一个身影从观看席腾空跃于台上。黑色的长发散在背后，一袭白衣长裙搭配着同样雪白的剑，让那人看上去就如同一个仙子一般。
　　“程家堡程暮鸢，请求赐教！”                        
　　作者有话要说：首先，祝大家元宵节快乐！其次，求各种花花，各种给力留言，最好有长评那是最棒的了。
　　前半部分在此次武林大会之后，应该是走到了尾声，而大家万众期待的小歌也即将腾空出世！
　　不得不说，武林这一个环节也是相当重要的，皇宫，武林，这些都是主角两个人故事发展的辅助
　　那么请大家拭目以待，容我慢慢道来。
　　0 0今天话好多，众人表示：“喂！滚开啦！无良作者！”（拍飞......）


☆、第 20 章

　　殷离看着此时正要和自己比试的程暮鸢，眼里闪过一丝惊艳。早在小时候，他就喜欢和程暮鸢腻在一起。那时候两小无猜，殷离只是觉得这个小妹妹异常可爱。可是现在，他以一名男子的身份去看程暮鸢，曾经的纯洁已然不再，有的只是污秽不堪的欲/念。
　　此时，殷离脑袋里想的并不是如何能打败程暮鸢，而是两个人在床上翻滚的场面。一身白衣的程暮鸢在脱掉衣服以后哪还有平时那副大义凛然的模样？她在自己的身下辗转承欢，早就成了和烟花女子差不多的浪/荡/淫/妇。
　　程暮鸢自然是不可能窥探到殷离脑子里的那些□场景，只是看到后者盯着自己发呆的样子让她十分不爽。一脚踢起剑鞘，剑身便从腰间腾空越至手间。“既然铸剑山庄有意让小女子先出招，那小女子就恭敬不如从命了！”
　　眼看着程暮鸢朝自己冲来，但殷离却并没有反击的意思，他仍然沉寂于自己的幻想中无法自拔，直到面部被正面击中，痛感漫延全身，他才痛的喊出声来。“啊！你偷袭！”刚刚回到“人间”的殷离自然是没有看到程暮鸢之前的动作，只以为她是忽然袭击自己。
　　“哼！你以为我程家堡会像你们铸剑山庄一样玩一些偷袭的把戏？程暮鸢向来行得正，站得直，适才我向你讨教，你是自己防范疏忽！又何来偷袭之说！？”程暮鸢的话姊姊铿锵，直接堵得殷离说不出一句话来，只能狼狈的站起来准备迎战。
　　一白一黑两个身影交打在一起，几招下来，殷离就觉得有些力不从心。看了看自己银白的剑锋，还有只用剑鞘攻击自己的程暮鸢，一种羞耻感油然而生。哼，好好的一个女子，不早日嫁人相夫教子，反而是在擂台上抛头露面，成何体统！今日就让我收服了你！看你日后还怎的如此嚣张！
　　想及此处，殷离出招的手段便越来越狠厉，完全是一副要至程暮鸢于死地的模样。在台下观战的李芸湘早就已经拧断了几条手帕，每次看着殷离那把剑在程暮鸢的身边划过，她都会想到两个人上次在船上遇到的危险。
　　无奈！无助！无力！
　　而在这群观战的人中，忐忑如此的又岂止李芸湘一人？坐在台上的楚翔早就已经冷汗夹背，吓得脸色苍白。他死死的盯着殷离的剑锋，假如那把剑敢伤到程暮鸢一分一毫，他定要让那把剑的主人死无葬身之地！
　　因为李芸湘和楚翔不懂武功，所以两个人看到的只是程暮鸢被殷离逼得走投无路，疲于躲避的样子。而程刚却是看出了其中的门道，程
　　暮鸢并不是疲于躲避，反而是巧用游龙移步躲开剑击，慢慢让敌人陷入她布下的迷阵之中。
　　锋利的眼神扫过程暮鸢微微上翘的嘴角，程刚也不禁露出一阵轻笑。他这个女儿，想来又是顽皮了。以程暮鸢的实力，明明可以一击打败殷离，却要选用这种方法耍他，很显然，是想让他输的，却还要让他输的没面子！
　　所谓当局者迷旁观者清，两个人的战况如何，他们自己必然是知道的最清楚。殷离最开始还以为是自己的杀招见了效果，但当他看到程暮鸢越来越放肆的笑意之后，这才发现自己早已经掉入对方的圈套之中。
　　游龙移步与游龙拳有异曲同工之处，都为程家堡世代相传的单体绝技。以华丽的花招，引诱敌人上门。使得敌人盲目攻击，消耗自身体力。最后再以杀招制敌，出奇制胜。
　　“你竟然如此戏弄我！你找死！”发觉自己被程暮鸢玩弄于鼓掌之中的殷离怒极，当下也顾不得剑招，直接胡乱的向程暮鸢攻去，就像是地痞打仗一般，目无章法。面对直击胸口的剑锋，程暮鸢的笑意更浓。
　　两足前后滑动，身体也跟着左右摇摆，在殷离还没有看清她的身影之际早就已经窜至他的身后。“喂！我在这里！”程暮鸢似乎并没有玩够，反而是拍了拍殷离的肩膀，告诉他自己的位置。
　　后者听到程暮鸢的声音，急忙回手一剑，却没想到双手在此时竟然变得酸软酥麻，再无举剑之力。“砰”的一声，那柄宝剑直直的插入地面，殷离也因为体力不支而跪倒在地上。还未等他缓过神来，只见面前一道白影划过，脸部被击中，整个身体竟被踢飞下擂台。
　　“承让！”随着程暮鸢这两个字说出口，整个会场都爆发出热烈的呼喊声，而青桐派的掌门人更是站起身对程暮鸢拱手致谢。
　　“程暮鸢！”正当程暮鸢准备下一张比试的时候，手腕却被另一人拉住。对方粗大的手掌让她一下就判断出对方是一名男子，眉头微微皱起，她倒是要看看到底是谁这么无礼，竟然敢一上来就碰自己。
　　回过头，对上的是男子略带激动的脸。淡淡的眉毛，炯炯有神却不失计谋的双眼，凹凸有致的五官搭配着瘦长的脸型更为他增添一分俊美。身着华丽的锦衣玉袍，并不像是前来比试的人。“请问这位公子有何贵干？下一场比试就要开始了，请你速速返回观众席，不要在这里妨碍比试了。”程暮鸢此话一出，全场哗然，就连程刚脸上的表情也微微一变。
　　“大胆刁民！
　　竟然敢污蔑当今圣上！来人啊！把这个女子抓起来！”尖锐刺耳的声音响起，须臾片刻，便有大批穿着铠甲的御林军围了上来，把整个擂台包的水泄不通。“是你大胆！朕都没有说要怪罪于她！你又有何权利！魏公公！我看你是不想要你自己的项上人头了！统统给我让开！”
　　“是！是！皇上息怒！奴才不敢！奴才不敢！还不快退下！”被称作魏公公的人扑通一声跪在地上，不停地磕着头。如果到了这个时候，程暮鸢还不知道自己面前站的是谁的话，那她也白活了十四年。
　　“民女不知是皇上大驾光临，在此向皇上赔罪，望皇上网开一面，原谅民女冒犯之罪。”程暮鸢刚想要向楚翔下跪，却被对方扶起。“程姑娘无需多礼，是朕的错，刚才唐突了你。要怪只能怪朕一时看到救命恩人，心里激动，所以忘了礼节。”
　　“救命恩人？皇上说的可是民女？”程暮鸢疑惑的问道，她记得自己并没有救过皇上这等大人物，怎么会成了他的救命恩人？楚翔的脸色微微黯然，看着面前那张让他日思夜想，寝食难安的脸，心里的失望愈加明显。果然，她已经忘了自己啊。
　　“程姑娘，你有所不知，朕...”
　　“狗皇帝！去死吧！”
　　作者有话要说：今天上午电脑坏了，下午才重新修好，我这心啊，真是忐忑的够呛，人家这么负责人的作者，怎么能因为电脑坏了就不更文呢！不行！于是勤劳的晓暴求花花拉。也不知道是jj的问题，还是大家已经看腻偶了，留言真的是大不如以前了，记得以前写鞭殇的时候，每张都至少会有二十条留言，现在就只在双位数徘徊，是jj一天不如一天了？还是，大家出现了审美疲劳内？
　　另外在此打个广告啊，晓暴开的两本定制印刷快要结束了，如果有不知道的，却想要书的亲可以点击以下两个图穿越过去购买。
　　鞭殇是第二次补订，换了个新的封面，个人感觉比之前好了很多，然后内容和上次一样，加入了阮多和阮浯霜生过孩子之后的幸福生活，以及野外的野合。
　　隔江加入了一万三千字的番外，就是四个主角，以及我的第一个完结文，爱只要我和你中的两个主角萧若芊和暮桀的番外。内容有温馨搞笑，当然也有H！
　　于是，打完广告的我自觉消失，以免大家揍我！


☆、第 21 章

　　无数黑影从会场的观众席一跃而起，程暮鸢只觉得脚下踩的木板一阵晃动。紧接着，便有数十名同样身着黑衣的人从擂台下方蹿出。“护驾！赶紧护驾！”跪在地上的魏公公还来不及站起来，就扯着他那副公鸭嗓子尖锐的吼着，让刚刚才退出去御林军又急忙赶回来。
　　“站到我身后！别随便出来！”程暮鸢把楚翔护在身后，面无表情的说道。虽然她并不喜欢这个第一次见面就对自己动手动脚的皇帝，但身为程家堡的人，就决不能见死不救。如果楚翔知道程暮鸢现在的想法的话，那还真不知道该是笑还是哭了。
　　眼看着把他们里三层外三层围了个水泄不通的黑衣人，程暮鸢用手握着剑鞘，从人群的缝隙中看到程刚赞同的眼神，才缓缓拔出手中的剑。正如它的名字一般，雪白的剑鞘之内，是更加亮白的剑身。
　　正午的阳光照耀在剑锋之上，硬生生的给那份白镀上了一层金色。程暮鸢的嘴角勾起一抹浅笑，这还是她第一次如此完整的看到袖白之剑，没想到竟是在这种情况下。“我不知道你们为何要杀害当今圣上，但身为大楚子民，定然不会让你们得逞！”
　　随着程暮鸢的话音落地，一时间箭雨纷飞。无数暗器朝着程暮鸢飞去，却无一命中。众人只能看到一道纯白的身影在擂台中间闪过，同来刺杀的伙伴便一个个倒下。“小心她的步子！还有她的剑！”为首的黑衣人从容不迫的指挥，丝毫没发现危险已经接踵而至。
　　“与其有时间关心别人！还不如关心自己！”脖颈后冰凉温度和声音让男人身体一颤，随即便觉得小腿处一痛，身体竟笔直的朝地上跪去。“你竟然！”男人不可置信的看着程暮鸢，这个女人竟然挑断了他的腿筋！
　　“我本可以杀了你，却留你一命，因为我不想让我的剑第一次开鞘就见人命。你们根本没有胜算，还是快快离开，否则我不敢保证下一剑还会不会手下留情。”男子听了程暮鸢的话，扭过看着同样一脸为难的伙伴，只能悲戚的摇了摇头。
　　“今日来了，我们便没打算回去，就算拼了这条命！我们都要杀了这个狗皇帝！”男人的话，不仅仅是程暮鸢，就连楚翔都被这样的坚定的决心震慑到。“朕究竟做了什么？你们要如此恨朕？”楚翔忍不住开口问道。
　　“废话少说！狗皇帝纳命来！”有时候，打仗凭的不是武功技巧，而是人的决心。程暮鸢并不主动攻击，只是挡开前来杀害楚翔的人。御林军已经解决掉台下的刺客，
　　此时正一拥而上的冲到擂台上来。
　　即使那些黑衣人有着必死的决心，却还是抵不过千军万马，只是一会的功夫，就已经被制服。然而令在场的所有人都没想到的是，当他们被抓到的下一秒，所有人就已经咬破了口中含着的毒药，自杀身亡。
　　楚翔蹲□掀开其中一个人的面纱，发现只是不认识的人，恼怒的把面纱扔在地上。“混账！混账！”见到程暮鸢的好心情因为此事消磨殆尽，他审视着台下的那些各门各派的掌门人，不禁怀疑起来。
　　自己前来参加武林大会的事，应该并没有走漏风声，那么就只会有这些人知道。会不会，是...想到可能是这些武林人士派来的杀手，楚翔便觉得一阵胆寒。帝王自古多疑，他们位高权重，宁可错杀一百，绝不放过一个。
　　“皇上！是奴才防备不周！才会让那些刺客惊扰了圣驾！请皇上惩治奴才之罪！但奴才认为！这些刺客和在场的这些武林人士脱不了关系！奴才斗胆请皇上逮捕他们，收押大牢！详细审理！”
　　“死太监！你说什么？我等怎么会是做出这种偷鸡摸狗之事的人！”
　　“狗太监！麻烦你乱叫的时候，先想想清楚！我们和这皇帝向来无冤无仇！刺杀他作甚！”
　　“对啊！凭什么抓我们！原来大楚就是这样办事的？那还真真是狗皇帝了！”
　　来自四面八方的疑问，越来越难以入耳的话让楚翔气的脸色煞白。“够了！来人！把在场的武林人士全部收监！包括...”楚翔说到这里顿了顿，扭头看了眼面无表情的程暮鸢。“包括...程家堡在内的所有人！全部收监等候审判！”
　　听到楚翔的安排，程暮鸢不屑的笑着。真是好心没好报，明明之前还说自己是她的救命恩人，到了这一刻却要把自己关押进牢中。果然，当皇帝的没有一个是好人。程暮鸢撇了撇嘴，回到程刚坐着的观众席上。
　　“爹，怎么办，那个笨蛋皇帝真的要把程家堡的人全抓进牢里？鸢儿不服！不如让我们冲出怎么样？”“呵呵呵呵，鸢儿休要胡闹，既然这个皇帝多疑，咱们从了他便是。几天之后，没有证据，他定要放我们出来，只不过怕你们女孩子家吃不了牢里的苦啊。”
　　程刚说到这里，也露出几分不满之色。看着欲要反击一些门派，只希望他们别真的做出来。虽然武林向来自大的认为自己并不属于皇朝管理，但圈子绕回来，普天之下，莫非王土？仅仅是以一个武林之力，
　　就想要对付朝廷，还是太勉强了。
　　眼看着前任武林盟主江天龙老实的被士兵带走，一些刚才还有些不服的门派顿时安静下来。黑压压的御林军站在面前，只能在心里暗骂着楚翔，认命的被士兵带走。程刚走在最前面，然后是程家堡的弟子，而程暮鸢则是牵着李芸湘的手走在最后。
　　“湘姐姐，这次要委屈你了呢，鸢儿也没有办法把你救出去，都怪那个笨蛋皇帝，真是越看他越讨厌！”“呵呵，鸢儿不许胡说，小心被皇上听到，罚你就不好了。”李芸湘一边说着，一边宠溺的摸了摸程暮鸢的头，只不过，眼神却是在看楚翔。
　　虽然程暮鸢忘记了他，但李芸湘却记得清清楚楚。她没想到那天在船上所救的灰衣男子就是当今的圣上，更没想到楚翔竟会喜欢上程暮鸢。情敌之间的关系是微妙的，即使楚翔不说，李芸湘也能从他看程暮鸢的眼神中察觉一二。
　　心里才被程刚挑起的忐忑，又因为楚翔的到来而愈加愈大。李芸湘不由的攥紧程暮鸢的手，企图让她给自己力量。“湘姐姐？你怎么了？是不是害怕监狱呢？没关系的，鸢儿会保护你的。”似是察觉出李芸湘的紧张，程暮鸢想也不想的把她抱在怀里，用手安抚着她的后背。
　　“好了，鸢儿我...”
　　“程姑娘！”
　　正当李芸湘想要告诉程暮鸢自己没事的时候，不和谐的男声打断了两人之间的对话，回过头看向来人，正是当今圣上楚翔！
　　“干嘛？”程暮鸢没好气的回道，楚翔的表情略显尴尬。“呃...是这样，朕会安排特殊的牢房供程家堡的人住，希望你能够明白朕也是身不由己，朕其实一直对你...”
　　“好了，我知道了，湘姐姐，我们走吧。”
　　第一次在话还没有说完的时候被打断，楚翔有些不满的皱起眉头，想到刚才程暮鸢和李芸湘拥抱在一起的画面，更是怒极。就连他自己都不知道，为什么每一次看到程暮鸢和那个女子亲昵，他就会觉得异常不舒服。
　　“魏公公！”
　　“奴才在。”
　　“给我去调查一下那个跟在程暮鸢身边的女人。”
　　“是！”


☆、第 22 章

　　金色的火光在空中摇曳，让本就明亮的书房照的好似白天一般。楚翔把手中的宣纸一张张投入火盆之中，看着它们在其中挣扎，消散，化为乌有。站起身，闭上眼，虽然纸已经全部销毁，但那上面的字却依旧清晰的刻印在脑袋里，久久不能散去。
　　“皇上...您...”“魏公公，你说，她们真的是一对爱人吗？呵呵...朕想了无数种可能，却偏偏漏掉了这一样。朕心爱的女子，竟然是一个磨镜！怪不得！她们两个之间总是那么亲昵！怪不得！她会对朕不屑一顾！甚至忘了曾经的一面之缘！魏公公！你告诉朕！朕究竟该怎么做！才能让那个女人的心属于我！”
　　楚翔依旧没有睁开眼，却有晶莹的液体顺着他的眼角滑落。抓起桌上的酒一饮而尽，顾不得会弄脏身上的龙袍，更顾不得会在奴才的面前失去主子的面子。
　　在这深宫之中，他有兄弟，却无法与他们互诉苦衷，因为对方只会想着怎么样才能把他从这个皇位上拉下来。他没有朋友，因为伴君如伴虎，没有人愿意把自己拴在一只老虎的身边！即使坐拥江山，又有何用？到头来，竟是连一个可以信任的人都没有！
　　“皇上息怒！要保重龙体啊！”看到楚翔如此失控的样子，魏公公急忙跪到地上，生怕一个做错了就会被砍掉脑袋。楚翔微眯起双眼看着他吓得瑟瑟发抖的样子，只觉得异常可笑。“你跪着干嘛！朕有让你跪下吗？魏公公！你在父皇身边服侍了十多年，朕也是极其欣赏你。你可知道，在这皇宫之中，朕唯一可以相信的人就是你！”
　　“谢皇上的厚爱，奴才能得先皇与圣上如此的信任，实在受之有愧！望皇上切勿为了一名女子黯然伤神，主子乃是万人之上的天子，世界上又有哪一名女子不是主子您的！？只要皇上您一声令下！就算那程家小姐再不愿意，她也不得不从！”魏公公抬起头，一脸得意的说道，那眼中的算计，深不可测。
　　“混账！朕要的是她心甘情愿的嫁给朕！并不是把她的人抢来就可以的！你不知道！你什么都不知道！如果你看到她们在一起的样子，就不会这样想！每当看到她们看着彼此的眼神，朕就知道，她们之中再也容不下其他人！”
　　“皇上！古语有句话说得好，人定胜天！皇上乃是真命天子，定会取得程家小姐的芳心！更何况，她们身为两个女子，又怎可有悖伦常的结合在一起？程家堡的堡主早晚会把程家小姐嫁于别人！到时候只怕主子会追悔莫及啊！”
　　<
　　br>　　“好了！你先下去吧，朕想要一个人静一静！”
　　“皇上！”
　　“朕命你下去！”
　　“是！是！奴才遵命。”
　　赶走了魏公公，楚翔又重新瘫坐在椅子上，手中的酒杯早就倒在一边，染湿了下面的画纸。眼看着画中那张程暮鸢的脸越来越模糊，但在楚翔的心中却是越发清晰。想到程暮鸢和李芸湘在一起场景，想到程暮鸢以后会嫁给其他男子，成为他人之妻的场景，楚翔只觉得一阵揪心的疼，踉跄的站起身就向天牢跑去。
　　“湘姐姐，这个监狱看起来还不错嘛，有床，有被，看上去还是新的诶。偶尔被关到这里来也没什么，正好可以天天和你腻在一起。”程暮鸢说的后半句是趴在李芸湘的耳边说的，所以除了她以外，便再也没有其他人能够听到。
　　听着程暮鸢的话，李芸湘淡淡一笑，眼角偷偷瞄向程刚。发现他并没有向这边看，反而是闭着眼睛在打坐后，才放下心来。“鸢儿真是容易满足，被关到这里还能苦中作乐，真不知道何时才能够从这里出去。”
　　“呵呵，湘姐姐放心吧，爹爹说那个皇帝找不到证据的话，最多三天就会放咱们走了。对了，也不知道小墨和小媛怎么样，被关在这里会不会被人欺负！不行！我要去找他们！”
　　“诶！你怎么去啊？你现在不也被关着？你怎么去找他们两个？”
　　“哼！湘姐姐你小看鸢儿不是？就凭这种牢房？岂能管得住鸢儿？我只要一根手指，就能把这个破牢房给拆个七零八落。”
　　“好，好，好，我知道鸢儿是最厉害的。可是你怎么不看看这里是什么地方？如果你那么做了，我估计咱们就不会是被关个三两天那么简单了。小墨和小媛的武功不低，他们能够自保的。你啊，就好好蹲在这里吧。”
　　“好吧！鸢儿听湘姐姐的话！”程暮鸢听话的蹲在地上，眨巴着眼睛看着李芸湘。“好了，又要顽皮了是不是？赶紧起来，你也不看看旁边有没有人，昨天在擂台上还那么神气，现在又这幅样子，不怕人笑话你啊？”
　　“鸢儿自然不怕他人笑话，他们要笑，就让他们去笑，鸢儿权当他们是羡慕嫉妒恨就好。”“呵呵，鸢儿从哪里学来的这话，真是好笑的紧。”李芸湘一边笑着一边扶起程暮鸢，但不管是怎么样，两个人都是要腻歪在一起的。
　　安静的牢房中不时传出几阵清脆的笑声，也让这死气沉沉的地方多了些人气。
　　楚翔站在黑暗中默默的注视着眼前的一切，前所未有的妒火几乎要将他的身体燃烧殆尽！从出生到现在，他从来都是要风得风，要雨得雨。他是皇后之子，是皇室正统的继承人，是皇子中最为天资聪颖的一个。而此时此刻，他是大楚国的皇上，是百姓口中的明君，却只能远远的看着心爱的女子和另一个女子暧昧的拥抱在一起！
　　心！岂是一个痛字得了！自己竟然输给一个女子！情何以堪！
　　按捺住心里的怒火，楚翔愤愤的离开天牢，刚一走出门口，就看到跪了一地的宫女和太监。“你们跪在这里是有何事？”楚翔不满的问道，丝毫没发现他此时的脸黑的快要被夜色所掩埋。
　　“皇上，奴才刚才看您一个人冲出来，怕您有事，所以就叫上了寝宫里的奴才们一起过来。这夜色已深，天寒气重。奴才恳请皇上主子回宫歇息，以免伤到龙体。”魏公公跪在地上说道，一番言辞里满是奴才对主子的担忧，也让楚翔的心情微微转好。
　　“好了！你们其他人都下去吧，魏公公，你留下，朕有些事要交代于你。”
　　“是，奴才告退。”
　　“皇上，不知您叫奴才留下，是...”
　　“魏公公，朕已经想好了，人生在世，毕竟短暂，转眼间便是一辈子。朕不想到老了以后才后悔，所以朕不得不去伤害一些人，来达到目的。”
　　话已至此，便无需多言。楚翔扭头看了看紧闭的天老大门，便移步离开。
　　程暮鸢，莫要怪朕无情。
　　作者有话要说：嗯...阴谋要开始了，所以大家期待的小歌也即将出场了。看到大家十分焦急的留言，本人也能感受到大家对于小歌的期待。在此晓暴还是向大家道歉，即使很多人说现在的剧情太过于拖沓甚至是乱七八糟，但是本人还是想要以自己的节奏写下去。如果有无法忍受的亲，请多多包涵，本人会继续努力。
　　ps：另外，鞭殇和隔江的定制还有三天结束，目前已经达到数量，如果有还想要的亲请抓紧时间，同时感谢买了书的亲哦，晓暴爱你们这群弱受。（奸笑ing）


☆、第 23 章

　　沉重的木质大门被打开，地面与门接触，发出刺耳的摩/擦声，让人不寒而栗。一袭金黄色的龙袍在昏暗的牢房中异常明亮，衬托着那人绝美的容颜与压迫感。无法用正眼去看她，只因为与她四目相对，便会觉得无法呼吸。
　　程暮鸢动了动已经已经僵硬的身体，却牵动满身的伤口，疼的她在一瞬间白了脸。好在身上的铁链把她紧紧的栓在木桩之上，否则她怕是连站都站不起来的。跪着的膝盖因为无法过血而变得黑紫，即使那人每日都会来为自己按摩，上最好的药。但要走之时，却又要让自己跪在这里，反反复复的这般，也让这两条腿犹如废了一般。
　　这样的处境，虽然可怜，却也是自己本该承受的不是吗？自己欠了这个人太多，这样对于她，应该也算是一种弥补。
　　“母后可是在期盼朕的到来？”楚飞歌脸上的笑意在看到程暮鸢期待的眼神之后更加浓郁，好看的眸子闪过一丝和她年龄相符的兴奋，竟像是一个得到了糖的孩子一般。而相对于楚飞歌的好心情，程暮鸢的脸色则是微微黯淡。
　　楚飞歌每一次的到来，都预示着一场蹂躏的开始，不仅仅是对她的身体，更是对她的心。即使是这样，程暮鸢却也期待着她的到来，因为她知道自己想要见她，她知道对方也想要见到自己。两个不会表达的人，只能用这种彼此伤害的方式来找借口相见。何必？又何苦？
　　“呵呵...母后真是个不诚实的人，明明心里想朕想的紧，却要在朕来的时候冷面相向。难道只有让你在朕身下辗转承欢的时候，你才会露出真正的心意吗？这是不是你以前经常耍的把戏？把每一个爱慕你的人都耍的团团转，一定很好玩吧？”
　　楚飞歌说着走上前，用手捏住程暮鸢的下巴。虽然力道不大，却让两个人的眼神相交，好不尴尬。看着身着一身龙袍的楚飞歌，程暮鸢微微晃神。一转眼，当初那个只会缠着自己，跟在自己身后撒娇的孩子竟然已经成了当今大楚国的女皇。
　　以前，她在自己面前自称小歌，而现在，却只会用朕。呵呵，这样没有感情的一个字，却是主宰了整个国家，甚至她自己。
　　奋力挣扎开楚飞歌的钳制，程暮鸢扭过头不去看她，这样的动作和行为，却让楚飞歌的脸色变得更差。“现在你不愿让朕碰你，一会，朕就会让你求朕碰你。那颗东西是不是还在那里面？母后有没有借由它得到些许的安慰呢？毕竟母后这副淫/荡的身体，定是要夜夜笙歌才能够满足
　　的呢。”
　　双手慢慢从程暮鸢的肩膀滑动至腰部，指尖一挑，那随意绑住的腰带便滑落至地面。亵裤被褪至膝盖处，顿时便觉来自四面八方的风吹来。甚至连那最私密的部位，也有了阵阵寒意。
　　须臾片刻，一双温柔的手掌便覆了上来，轻摸着那肿胀不堪的花园，还有那块依然还在流淌着潺潺溪流的穴口。“看来母后很喜欢朕送你的礼物，以后，朕就让它每日都让留下伺候您吧。”
　　话音刚落，程暮鸢便觉得下/体一阵剧痛，是楚飞歌的两/指进入了自己体内。本就狭窄的幽径，因为多了异物而变得更加拥挤。随着楚飞歌两/指的推入，程暮鸢能感觉到塞在自己体内的那颗圆球也在缓缓挪动。
　　越到里面，便越狭窄，进的越深，就越疼痛。
　　“唔...”程暮鸢仰起头，瘦弱的身体蓦然绷紧，两条腿竟是不由自主的跟着打颤。“怎么？母后会疼吗？可是朕只进去了这一些？你怎么会疼呢？看啊，它明明还很饿，吵着想要更多呢。”楚飞歌抬起沾满蜜液的手，把上面的湿液抹在程暮鸢干涩的唇/瓣之上。那透明的水渍在烛火中闪闪发亮，竟是异常好看。
　　“别...”程暮鸢扭过头，不想让楚飞歌继续这种萎靡的动作。对方像是看出了她的窘迫，也不再继续，毕竟还有更有趣的东西等着她。两指又重新回到那温热的幽径之中，圆球的体积显然是比那条幽径大了许多。看着程暮鸢小腹处那块被撑起的凸起，楚飞歌笑了笑，随后整只手便覆盖上去。
　　暴涨挤压的感觉让小腹隐隐作疼，却是不及下/体的十分之一。程暮鸢死死的咬着下唇，指甲也用力的抠着身下的木桩，只希望她能挺过这次的折磨。“母后，当初我便是从这里生出来的吧？那是什么感觉呢？和现在是不是很像？虽然这个珠子比起我还是小了些，但也能唤起母后的一些记忆吧？”
　　“这些记忆，一定是很不堪的对不对？在我还没出世的时候，你就讨厌我了。所以在那之后，你也没有尽到一个做母后的责任。你知道在我被其他皇子公主谋害的时候，我想的是什么吗？我恨你，我恨你生下了我却不照顾我！让我一个人处于水深火热之中！让我那么小就没了母后的疼爱！”
　　话如剑锋，余音入耳，却是痛彻心扉。程暮鸢想要告诉楚飞歌，生下她，并非是不堪难过的回忆，却在剧痛之下失去了说话的力气。小歌，我从来就没有打算伤害你，你是我怀胎十月生下的
　　骨肉。虎毒不食子，更何况是我对于你？
　　楚飞歌自然没有发现程暮鸢的欲言又止，她一边说着，一边用手掌推着程暮鸢小腹上方的那块凸起。感觉到那颗珠子正慢慢挪动，她手上的力道也更大。“虽然我恨你对我的漠不关心，但是我依然无法不喜欢你！程暮鸢，你知道吗？在我看到你的第一眼，我就喜欢上你了！虽然你是我的母后！虽然你是那么一个不尽职的母亲，但我还是喜欢上你了！”
　　“久而久之，这种喜欢变成了爱。我无时无刻陪在你身边，为了你，我去学武，我去研究朝政，我去争夺那个我根本不感兴趣的皇位！我做的一切都是为了你！可是你呢！你还爱那个女人对不对！否则你就不会为了她而伤我！程暮鸢！你的心究竟是什么做的呢！？为什么无论我怎么做，你都不会对我动容一分！？”
　　楚飞歌的眼眶通红，却没有一滴眼泪流出。她愤恨的盯着程暮鸢苍白的脸，想要从她的口中得到一些答案。然而，等来的却只是程暮鸢的沉默。
　　“你难道就没什么想要对我说的吗！？”楚飞歌大吼着，手上又加重了几分力道，那颗圆球顺着她的推动快速滑动，已经到了幽径口的边缘处。光滑的球体摩/擦着内壁的软肉，带来莫名其妙的快/感。此时，程暮鸢的眼眸已经不复清明，甚至是有些涣散的。她低下头看着楚飞歌，却面无表情，就像是一尊雕像一般。
　　“对不起。”三个字，就像是石头一般打在楚飞歌的心头上。她付出了那么多，到头来，竟然只换得一句对不起？“程暮鸢！你果然是一个冷血的女人！爱上你！真是我瞎了眼！”
　　两指用力的顶入那个被圆球堵住的洞口，然后也不顾会把那处脆弱的地方伤到什么地步，楚飞歌竟直接用手指将那颗圆球勾了出来。硕大的夜明珠在一瞬间照亮了昏暗的牢房，上面还沾染着斑驳的血渍和蜜液。
　　“唔...”程暮鸢低下头闷哼了一声，然后便张开嘴大口大口的喘着气。背上的伤口早就因为她的紧绷而破裂开来，染红了洁白的里衣。看着依然跪在地上，手里拿着那颗夜明珠的楚飞歌，程暮鸢自嘲的一笑，忽然抬起头看着她。
　　“皇上可是满意了？要不要，再来一次？”
　　也许，只有把我的灵魂连带身体一起撕碎，你才能够停止恨我吧？
　　作者有话要说：咳咳，对于这个番外，就算是献给大家情人节的礼物吧。我知道大家多数都是单身，就和本人一样！
　　在此要说下，此章虽然是情人节番外，但并不是和正文无关，而相反的，和正文的联系很大。那么，你们满意了吗？要不要，再来一次？


☆、第 24 章

　　在监牢里的日子是枯燥乏味的，平时在外面玩野了的程暮鸢刚刚进来，还觉得有几分新鲜。可是到了后来，却也变得沉默起来。眼看着已经被关了三天，而楚翔那边却迟迟没有消息，程暮鸢的耐性也被消磨的一干二净。
　　“湘姐姐...鸢儿好无聊哦。”程暮鸢倒在床上，来回用脚踢着牢房的墙，一点都没有大家闺秀的样子。“呵呵，鸢儿无聊，我也找不出法子来，再过几天，咱们应该就能出去了吧？真不知这刺客到底是谁派来的。”
　　“哼！管他是谁！总之他连累了咱们和他一起坐牢！就是他的不对！”
　　“诶，终于可以重见天日了，不过真的没想到，程家堡竟然有这么大的野心，真是真人不露相啊，怪不得程刚从来不去争夺那个武林盟主的位置，原来是早就有预谋要做皇上啊！”
　　外面细碎的谈话声钻入几人的耳朵里，程刚听过之后缓缓睁开了眼，而程暮鸢更是一气之下跳了起来。“敢问这位前辈，程家堡到底做了何事？你为何要说刚才的话？如果您今日不给个说法，程家堡定是不肯就此罢休！”
　　“你是什么人！？”站在外面的中年男子一边打量着程暮鸢一边问道。“在下程暮鸢，乃是程家堡堡主程刚的大女儿。适才听到前辈在说程家堡的是非，晚辈才斗胆前来质问。程家堡向来行得正，坐得直，即使是前辈您，也不可随意侮辱我程家堡的名声！”
　　“哈哈哈哈！名声？哈哈哈！喂！你听到没有？她说程家堡的名声！”中年男子听过程暮鸢的话，就好像是听到了一个笑话一般，放肆的笑着。“你可知道？你们程家堡现在可是如同过街老鼠一般！人人喊打？”
　　“为什么要这么说！”程暮鸢怒声问道。“哦？你会不知道为何？现在竟然还来质问我？真是做贼的喊捉贼！你们派出堡内的弟子刺杀皇帝，企图勾结他国谋朝篡位的事已经暴漏！你现在竟然还有脸来问我为何？没想到你们程家堡的野心竟是如此之大，不过现在也已经是成了众矢之地！四大家族？也不过如此！”
　　中年男子说完便一脸得意的走出监牢，而程暮鸢则是杵在牢房门口发呆。“怎么会？程家堡怎么会做出这种事？爹爹！到底怎么回事？鸢儿不相信程家堡的弟子会去刺杀那个皇帝！程家堡一定是被冤枉的！”
　　程暮鸢显然失去了理智，本来绝美的小脸早就变得惨白，里面还夹杂着惊慌与无措。李芸湘心疼的看着她，只有这个时候，程暮鸢才会像个1
　　4岁的孩子。“鸢儿，冷静下来。我现在也不知道究竟发生了什么事，但是有一点可以确认，咱们程家堡，很可能被歹人陷害了去！”
　　程刚冷静的分析着，从他的神态中找不出一点破绽。要知道，密谋造反可是满门抄斩的死罪，而他竟然没有一点慌张。不愧是当今武林的绝顶高手之一，光是泰山崩于前而不动声色的这个本领，就足够程暮鸢再学上几年。
　　“爹爹！鸢儿自然是知道程家堡是被冤枉的，可是光是知道又有什么用？如果程家堡被定罪，那就是满门抄斩。小墨和小媛怎么办？程家堡那么多人又该怎么办！？”
　　“吵什么吵！安静点！”门外是牢头呵斥的声音，程暮鸢的眼里闪过一丝精光。几乎是在一瞬间，就蹿到牢房门口，用一只手捏住了那个牢头的脖子。
　　“你告诉楚翔！我要见他！”
　　“大...大...大胆！皇上的名字岂是你一个草民可以随便叫的！光是凭你这一句话！就足够死一千次的了！”即使被捏住脖子，那牢头也非要争口舌之快。
　　“怎么？他的名字凭什么就不允许别人叫？难道他的名字见不得光？怕别人叫？”
　　“你竟敢侮辱当今圣上！你...你...咳...女侠饶命！女侠饶命！”
　　感觉到程暮鸢捏住自己脖子的手越来越紧，最后到了喘不过气的程度，牢头赶紧求饶。果然，还是个怕死的。“你告诉楚翔！我要...”“程姑娘！”还未等程暮鸢说完，便有一个尖锐声音打断了她。
　　“你是...楚翔身边的那个太监！？”等看清了来人，程暮鸢兴奋的问道，赶紧把注意力转移到魏公公的身上。“我要见楚翔！程家堡本来是无辜的，他为什么要污蔑我们？”程暮鸢说话时的眼中带着怒气，一副恨不得要把楚翔生吞活剥了的样子。就连看惯了恶贼强盗的牢头，都情不自禁的打了个寒颤。
　　“程姑娘息怒，皇上主子正巧也想要见你，奴才这就是来请你的。还请您，收一收怒气，随奴才过去吧。”
　　“好！”程暮鸢想也没想就答应了，她回头用眼神告诉李芸湘她不会有事，马上就回来，然后便跟着魏公公出了牢房。
　　皇宫唯一不好的就是太大，从牢房到御书房，两个人竟是走了一柱香的时间，久到程暮鸢都有种想要抱起眼前这个太监，直接用轻功飞去的地步。站在门口，魏公公再次交代程暮鸢那些说了不下数十遍的礼节，这才放她进去。
　　金碧辉
　　煌的御书房里就只有楚翔一个人，此时他正背对着程暮鸢站在窗边，让人无法猜透他的情绪。“你来了。”须臾片刻，楚翔首先打破了安静，转过身对程暮鸢说道。“恩。”此时此刻，程暮鸢早就把魏公公教她的那些理解抛到脑后，不请安不下跪，只是笔直的站着。
　　“呵呵，程姑娘，朕很欣赏，甚至可以说，是喜欢。也许你已经记不得我们第一次相见是在何时，但我却依然清晰的记得，那一次你救了我。你是第一个对朕不屑一顾的人，但朕并不觉得你无礼，反而是越来越想要得到你。”楚翔并不想和程暮鸢打太极，既然他已经做了那些事，就不打算让程暮鸢心甘情愿的属于自己。
　　“不，其实我在牢里的这几天，已经记起你了。你就是那天在船上的那个人吧？如果早就知道会有今天，我当初就不该救你。”楚翔的话说的如此清楚，聪明如程暮鸢，又怎会不知道楚翔对自己的感情。
　　“好！好一个程暮鸢！你果然是一个不寻常的女子！你可知道，单凭着你这句话，朕就可以治你死罪，甚至让程家堡在这个世界上消失！”
　　“民女知道！皇上乃是万人之上的天子！想要抹杀我程暮鸢！或者是整个程家堡又有何困难！只是你这样做是否会良心不安！是否会害怕遭到天谴！”
　　“你大胆！”
　　“民女不敢！”
　　两个人的说话声越来越大，几乎已经到了剑拔弩张的地步。程暮鸢站在那里一动不动，任由楚翔向她靠近。属于陌生男子的气息迎面而来，程暮鸢不满的避过楚翔的亲吻，满脸厌恶的看着他。
　　“程暮鸢，有一句话是这样说的。如果得不到她的心，就算得到她的人也好。朕认为这句话说的很好，却不知你有何想法？”
　　“呵呵...”程暮鸢并不回答楚翔的话，只是淡淡的笑着，那笑中满是嘲讽。“这只是弱者的想法，因为他无法承受失去，无法承受失败，所以只能通过一些卑鄙的手段来达到目的。如若心不在，那身体又有什么用？只是一具行尸走肉罢了。”
　　“这是你的想法，但是朕却是完全相反。朕是大楚国的帝皇！便要你做我大楚国的皇后！即使你的心不在朕的身上！朕也要得到你！你若不愿，程家堡将会从这个世界上消失！包括你那个湘姐姐！”楚翔说完，嘴角勾起一抹残忍的笑意，因为他看到程暮鸢好看的一张脸已经布满忧伤。
　　“楚翔，你果然是个阴险狡诈之人，如果知道有今日，我当初便不该救你。
　　但事已至此，我就算后悔也无法挽回。你很聪明，知道用我最重要的东西威胁我。我可以妥协，但我要告诉你。程暮鸢的心，永远都不会属于你！这一生一世，程暮鸢都只是程暮鸢！”
　　“朕给你三日的时间考虑，下一次在这里见面，朕就要你的答复。现在，你可以走了。”楚翔并没有对程暮鸢决绝的话做出任何反应，只是挥手让她离开。
　　关门的声音，阻绝了两个人，程暮鸢强忍着的泪水终是从眼角边滑落。
　　这样的决定，究竟是对是错？                        
　　作者有话要说：相信大家也看得出来，从这张开始，铺垫已经可以接近尾声了。在此本人有一点话想要说，很多很多亲都说此文真的太过于拖沓，什么到了20多章女主角还没有出场。虽然以下的话我已经说了很多次，但是我现在还是要说，也是最后一次说。我虽然喜欢写长篇小说，但并不是一个喜欢拖字数的人。我也很希望让故事进入主题，希望让大家看到大家想看的东西。很多人会拿这个和我之前的鞭殇做对比，但我想说，这两个文根本是不同的。母女文很难写，古代文我也是第一次尝试，所以本人并不希望有任何一点错误或bug的出现。小说最重要的，不是那些所谓的s/m或者是h，就像是吃一顿大餐，不管前菜多华丽，最后重要的还是主食。有些亲说前菜太多，那么你们是否了解到我的前菜和主食到底是什么？如果没有剧情的辅助，全篇都是s/m。那么，那样的小说和普通大马路上买的几块钱一本的色情小说又有什么区别？情感是一切事物的基础，没有基础，任何加工都是徒劳。现在，我可以告诉大家。过两张之后小歌就会出来，所以大家也终于是等到了头。我身为一个经常在jj追文的人，既是读者，也是作者，我能够体会到追文的痛苦。但是希望你们同样能体会到作者的苦恼，打负分或者是责骂作者，又能得到什么？希望大家都能尊重作者的劳动成果，同时尊重自己。
　　实在不好意思，本人今天的话有些多，也许有些话会让大家不高兴，但是我真的是不吐不快了。谢谢大家的支持，晓暴在此鞠躬。


☆、第 25 章

　　过了几天之后，程家堡的所有人都从天牢里被放了出来。当今圣上还亲笔写下告示，证明程家堡的清白。对于忽然被释放的事，不仅仅是李芸湘，就连程刚也有些摸不到头脑。他们只是知道程暮鸢在那次回来之后变得异常沉默，再一次被楚翔接见后，程家堡便被无罪释放了。
　　心细如李芸湘，自然能够察觉到程暮鸢的反常，心里也隐隐觉得程家堡被释放一事和程暮鸢有关。每当她想要问程暮鸢这件事时，都会被后者有意无意的带过，显然是不想告知于自己，久而久之，李芸湘也不再多问。
　　刚刚回到程家堡的几天，程暮鸢的心情一直很低落，不与人说话，也不愿出去，就像是变了个人一般。一日，李芸湘早早的起床，为程暮鸢做了她最爱吃的莲子糕送去，刚一进门，就看到程暮鸢早已经穿戴整齐，一脸兴奋的样子。
　　“鸢儿？今天是有何事？为何起的这么早？”李芸湘把莲子糕放在桌上，自然而然的拿过程暮鸢手上的梳子为她梳头。“湘姐姐，是这样的，长安城张家的张公子今天约我出去游湖。鸢儿已经好久没出去了，在家里憋得难受，湘姐姐不会不同意的吧？”
　　看着程暮鸢兴奋的样子，李芸湘宠溺的摸了摸她的头，勉强挤出一个微笑。“好，好，鸢儿想做什么都可以？先把莲子糕吃了吧，我今天一早起来为你做的，鸢儿吃饱了...”“张公子！你来了！？”
　　还未等李芸湘把话说完，程暮鸢就笑着走出房间，向站在门口的那名男子跑去。随着她的身影看去，李芸湘便看到那名身着一袭藏青色长袍的男子。略显洁白皮肤，炯炯有神的大眼，身材虽然并不如其他男子那般魁梧，五官却是长的十分俊俏。
　　两人各着一青一白站在一起，相差无几的身高，同样出色的容貌，任谁都会把两人看成门当户对的金童玉女。而自己，却永远只能站在远处，像此时这般望着程暮鸢，望着那个明明是属自己的女人站在其他男子的身边。
　　“湘姐姐！我们出去了哦！”程暮鸢笑着对李芸湘挥手，然后便靠在那个张家公子的身上走出了程家堡。留下的人，一直站在门口看着他们，直到他们的背影越来越小，越来越模糊，才肯罢休。
　　接连几天，程暮鸢都会和这个张家公子一起出去，晚上偶尔还会留在张家吃晚饭。眼看着程暮鸢一脸幸福的笑，眼看着程暮鸢小鸟依人般的靠在张家公子的身上，李芸湘只觉得很痛。心，真的痛的像是要裂开一般。
　　>　　
　　这样的情况一直持续了数十天，当程暮鸢又再度要与张家公子出去的时候，李芸湘终于是忍不住开口。“鸢儿，你和这个张家公子关系很好吗？为何近日总是要和他出去？为何你这么多天都没有好好的看我？”你难道没看到我的难过？没看到我的担心吗？
　　“湘姐姐，你怎么能这么说呢？鸢儿只是想要和张家公子出去玩而已啊，你为何要这样质问鸢儿？虽然我喜欢你！但不代表你能限制我交朋友的自由！好了，湘姐姐，你别想这么多，鸢儿和张家公子只是朋友而已，我先走了。”
　　程暮鸢一口气把想说的话说完，就迫不及待的拉着张家公子快步走开。李芸湘听着那个张家公子问程暮鸢，自己是谁。她回答，只是一个关系很好的姐姐而已。“呵呵...”听到这句话，李芸湘笑着，却是哭了出来。
　　自己只是一个关系很好的姐姐...而已吗？那之前你对我说的那些情话，又是在说与谁听？又是谁立下要一辈子照顾自己的誓言？
　　又是一夜无眠，李芸湘揉着发疼的头穿戴整齐，强打起精神走去程暮鸢的房间。敲门过后，却无人应答，让她不由的疑惑起来，难道鸢儿这么早就去和那张家公子游玩了吗？“诶？湘姐姐，你在这里干啊？”来人不是程暮鸢，而是她的贴身丫鬟小翠。
　　“啊？是小翠啊？你知道鸢儿去了哪里吗？我一大早上起来却找不见她。”
　　“原来湘姐姐是在找小姐啊，小姐去前厅了，听说是张家的公子带着父母来提亲了呢。我就说，小姐这几日和那张家公子走的太近了，原来两个人竟真是这样的关系。看来再过不久，咱们程家堡就有喜事了呢。湘姐姐？湘姐姐？你在听吗？”
　　到了后来，小翠说些什么，李芸湘早就已经听不到了。她跌跌撞撞的走至前厅，想要亲自去验证这件事的真假。然而，当看到程暮鸢和那张家公子手牵手的画面时，李芸湘已经没有去证实，去问的勇气。她此时只想跑，跑到程暮鸢找不到自己的地方。正当她要转身的时候，却撞翻了门口摆着的花盆。
　　一时间，前厅坐着的所有人都把注意力转移到她的身上。看着程暮鸢有些发白的脸色，李芸湘只是自嘲的笑了笑，然后便头也不回的跑出程家堡。
　　“湘姐姐！湘姐姐！你别跑！听鸢儿解释好不好！”李芸湘疯狂的跑着，她从来不知道自己可以跑得这么快。她只是知道，如果不跑，她便要面对那一切，面对程暮鸢即将嫁人的
　　事实！她宁可跑到腿断，跑到身死，也不愿停下来！
　　“李芸湘！你给我站住！”这是程暮鸢第一次如此大声的叫李芸湘的名字，可见她是真的动了怒火。眼看着李芸湘就要跑到山崖边上，程暮鸢只觉得心脏都快要吓得跳出来，声音也不由自主的由喊变成吼。而这一吼，也让李芸湘找回一些理智。她站在悬崖边上，回过头看着对面的程暮鸢，眼泪在不知不觉间早已经打湿了整张脸。
　　在她身后，是万丈深渊。而身前，是她这辈子用命去爱的女子。
　　“鸢儿...”
　　“湘姐姐！别乱动！让鸢儿扶你过来好不好？”
　　“鸢儿...别过来...求你别过来！”
　　李芸湘一边说着一边向后退去，即使狂风可能会把她的身体给吹到山崖下，她也没有一点害怕。“湘姐姐！别！别退了！当鸢儿求你好不好！回来好不好！都是我的错！是我的错！”程暮鸢跪在地上，用手指死死的扣着地面，指甲甚至流出了血。
　　“鸢儿！别这样！”别再这样伤害自己，我会心疼！李芸湘看着程暮鸢伤痕累累的手，心里一软，就想要冲过去扶起她。但脑子里却忽然想起刚才在前厅程暮鸢和张家公子手牵手的那一幕，步子又硬生生的退了回去。
　　“鸢儿，我问你，你是否还爱我？”李芸湘轻声问道，两只手死死的攥着裙摆。“爱你！湘姐姐！鸢儿怎么会不爱你？你先过来好不好？鸢儿会把所有的事都解释给你听！”“既然爱我？又为何要与那张家公子成婚？鸢儿你如今这般说？又要我如何相信你？”李芸湘别过脸，强迫自己不去看程暮鸢的脸，她只怕自己会心软，回跑到她身边。
　　“湘姐姐！一切都不是你想的那样！我只是想要利用他做一些事而已！鸢儿有不得已的苦衷！你知不知道！每一次我看到你黯然的眼神，我的心有多疼？李芸湘！我爱你！我爱你！我又怎么忍心伤害你！又怎么会背叛你！”
　　“鸢儿我信你，但是我不相信我自己！你知道吗？我一直都是一个不幸的人。我出生之后，就被父母遗弃在路旁。那时候我什么都不懂，只是一个婴儿，我真的不明白，我的父母究竟是多讨厌我，才会把我扔掉！”
　　“到后来，一个好心的婆婆把我捡回家。可是没过几年，她也被我害死了！我李芸湘，就是一个不祥的人！和我在一起的人，都不会有好的下场！鸢儿，你知道吗？我很后悔占有了你。这几天，看着你和那个男
　　子在一起的样子，我才在想，我这样做是不是错了？我是不是剥夺了你做一个正常女子的权利！？”
　　“李芸湘！你知道你在说什么吗？我不允许你这么说你自己！我爱你！我不管你是怎么样的人！我都爱你！哪怕你是我的克星！我也要留你在我身边！我回去就会推掉那桩婚事！湘姐姐！回来好不好？让我们回到以前那样！”
　　“鸢儿...你不懂...回不去了...回不去了！我们根本不可能会在一起！我根本无法给你你想要的东西！”李芸湘用力的摇着头，慌神之间踩在一块松动的石块之上。“砰！”的一声，石块碎裂。李芸湘只觉得身体一轻，身体便笔直的向下落去！
　　“湘姐姐！”
　　“鸢儿！”
　　十指在此时紧紧的攥在一起，程暮鸢手上的伤口崩裂，流出猩红的血液，却依然不肯放手。“湘姐姐！放心！我会拉你上来！你再撑一下！鸢儿这就拉你上来！”程暮鸢使劲全身力气欲要把李芸湘拉上来，然而上臂却是一阵阵的刺痛，她的旧伤竟然在此时发作！
　　程暮鸢的双眼已经变得血红，眼看着自己和李芸湘越来越松动的手指，她第一次感到无力。
　　“鸢儿，松手吧吗，在这样下去，你也会掉下来的。”
　　“我...我...不要...”
　　程暮鸢的身体都在跟着打颤，布满血丝的双眼在此时尤为骇人。
　　“鸢儿，这一切，都是命中注定。李芸湘这辈子能够拥有你，余愿足矣。如果有来世，只盼望你我不再身为女子，那样，我便可正大光明的与你在一起。而这一世，我只求你，能够忘记我...”
　　紧扣的手指，在此时分离开来。程暮鸢愣愣的看着掉落的李芸湘，喉咙竟然连一点声音都发不出来。
　　是夜，山顶的风很大，吹的人很冷。一抹白色的身影坐在悬崖边，呆呆的望着眼前那万丈深渊。
　　“汝死我葬，我死谁埋！”
　　“汝死我葬，我死谁埋！”
　　“汝死我葬，我死谁埋！”                        
　　作者有话要说：同志们好，晓暴终于从外地回来了，真是祸不单行，总之这次出去弄掉了我半条命啊！现在回来搞得感冒上火一起发作，嘴肿的像是腊肠一样！咳咳，好吧，我想大家不想关心我的嘴，只想关心文。下章小歌就会出场了！大家等了这么久终于有了希望了！ps：不知道有没有湘姐姐党，如果有的话，别pia我！我不是故意害死她的0 0


☆、第 26 章

　　冰凉的银针刺入心口，撕心裂肺的疼痛让程暮鸢惨叫出声。鲜血渐渐濡湿了胸前的衣衫，同时也染红了对方的双眼。李芸湘狰狞的笑着，原本温柔如水的眼眸早已消失不再，取而代之的则是浓浓的恨意。
　　一道如蜈蚣般的伤疤盘恒蜿蜒在那张曾经熟悉的脸上，程暮鸢伸出手想要去触摸，却被另一只手硬生生的拍开。“别碰我！你既然要嫁给那个男人，就再也没有资格碰我！程暮鸢，我李芸湘不屑与其他男人共同拥有你这具肮脏不堪的身体！你知道吗？就连现在这么面对面的看着你，我都会觉得恶心！”
　　绝情的话像是利刃一般砍着程暮鸢的心，这样的疼痛是身体上的伤所无法比拟的。程暮鸢张口想要解释些什么，却在看到李芸湘眼里的狠厉与鄙视后失去了言语的能力。湘姐姐，你又怎么会知道，我的苦衷！？
　　我不能让爹爹和程家堡出事，不能让那么小的媛儿和墨儿失去了生命，更不允许我最爱的你陪着我一起死！牺牲一个程暮鸢又能怎么样？让你恨我入骨又能怎么样？只要你能平平安安的生活下去，鸢儿没有什么是做不出来的。
　　“怎么？程暮鸢！难道你很委屈吗？事到如今！你又有什么话想说！我恨你！我恨你！恨你对我的背叛！恨你的虚情假意！我真傻！哈哈哈哈！我居然还会为你想要跳崖自杀？这条疤！你看到了吗？这就是我恨你的证明！程暮鸢！我不会原谅你！我到死都不会原谅你！”
　　“不要...湘姐姐...湘姐姐！我没有背叛你！没有背叛你！”
　　“皇后娘娘！皇后娘娘！你怎么了？你不要吓奴婢啊！皇后娘娘！”
　　听到他人哭喊的声音，程暮鸢慢慢睁开双眼，映入眼帘的便是小翠哭的梨花带雨的一张脸还有跪了满地的宫女太监。金碧辉煌的寝宫无时无刻不在提醒她现在是身在何处，那一声声皇后娘娘，更是尤为刺耳。
　　“小翠，我没事，现在是什么时辰了？”
　　“回皇后娘娘，现在已经是晨时了，皇上刚刚下了早朝，可能一会就要过来看娘娘了。”
　　“恩，我知道了。”
　　在心里暗自叹了口气，程暮鸢便要起身下床。然而，还未等她起身，刚刚还跪在地上的宫女太监便一窝蜂的拥上来扶自己，就好像她是个生活不能自理的人一般。“皇后娘娘，您有什么事吩咐奴婢就好了。您肚子里还怀有龙子，这几天又是即将临盆的时候，万一动了胎气那该怎么办啊？”
　　眼看着小翠一脸焦急，又快要哭出来的样子。程暮
　　鸢也只好放松身体，任由他们摆弄。当初入宫的时候，程暮鸢便只在程家堡选了小翠这么一个贴身丫鬟进来，如今这一年过去，自己倒真是有些离不开她的照顾。
　　身下躺着特意制造的软床以及真丝棉被，后背垫着的是纯裘皮制作的靠枕，就连床边，也摆满了热气腾腾的暖炉。看着眼前的这一切，让程暮鸢有些晃神。她现在所拥有的这些东西，包括身份，地位，是全天下大多数女子想要得到的。而她程暮鸢，却宁愿这一切都不属于她自己。
　　用手轻轻抚摸着自己的肚子，虽然隔着衣服还有肚皮，但程暮鸢却还是能感觉到这里面的那个小生命。想起最初得知自己怀孕的消息，程暮鸢是打心眼里不想要这个孩子的。然而随着日子一天天过去，肚子一天天变大，最初的心境也有了些许变化。
　　即使孩子的父亲是自己所厌恶的，但如果因为自己讨厌楚翔而迁怒于肚子里的这个小生命，那她又是何其无辜？既然自己已经无法给这孩子一个正常的家，那又怎么忍心去剥夺她来到世界上的权利？
　　“孩子，我不知道你能否听到我说的话。只是我想要告诉你，你的母后，虽然生了你，却并不打算尽责的照顾你长大。在没有我的日子里，我希望你能坚强起来。这皇宫深不可测，危机四伏。但最危险的不是刀剑，而是人心。”
　　“皇后娘娘？你在说什么？”听到程暮鸢的喃喃自语，小翠疑惑的问道。其实她一直都想不明白，为什么小姐自从李姑娘死后就像是变了一个人一般。曾经活泼贪玩的小姐变得沉默寡言，原本满是快乐的眼中，也常常溢满了忧伤。小翠不止一次看到程暮鸢在夜里对着天发呆，即使到后来嫁入宫中，程暮鸢也没有任何改变。只是连那勉强挤出来的微笑，都消失不见了。
　　“皇上驾到！”正在这时，外面传来通报的声音。小翠急忙扶着程暮鸢起身，欲要给楚翔行李。“皇后有孕在身，无需行礼！”楚翔出声阻止，又亲自走上前把程暮鸢的身子扶好。不管是动作还是眼神，都温柔的像是水一般，丝毫没有皇帝的架子。小翠在旁边满脸羡慕的看着，在心里暗道，皇上还真是疼惜自家的小姐。
　　“皇上国事如此繁忙，就不必每日都来探望臣妾。臣妾在这里很好，有小翠的照料，一切无碍。”面对楚翔，程暮鸢本就郁郁寡欢的心情更是降到谷底。在入宫这一年以来，虽然楚翔对她百般爱护，更不惜朝中所有大臣的反对将自己立为皇后。但程暮鸢却始终忘不了，当初楚翔是如何以程家堡所有人的
　　性命威胁自己，替他生下一子。
　　“你们退下吧。”听过程暮鸢的话，楚翔脸色一沉，显然是有几分不满。他遣退了所有的宫女太监，坐在程暮鸢的床边。“鸢儿可是讨厌我每日过来？难道到了现在，你还是忘不了那个女人！？还是记恨于朕！？”
　　“呵呵...皇上又何必这么说，臣妾只是一介平民，又怎敢记恨皇上？万一皇上又要以臣妾家人的性命逼迫臣妾做出那些事，又该如何是好？”如果说刚才楚翔是薄怒的话，那么此时的他却是真正动了怒火。在位两年，他早就已经不是当初那个优柔寡断的楚翔，而是一个为了达到目的，而不择手段的皇帝。
　　“程暮鸢！你不要太过份！朕如此对你！你还有什么不满意！你说要厚葬李芸湘那个女人，朕同意。你说不与朕行夫妻之事，朕也同意！就算朕这样百般依你！你还是无法忘掉那个女人！？还是无法爱上朕吗！？”
　　“楚翔！我早就告诉过你！程暮鸢永远都只会是程暮鸢！你可以得到我的人，却永远都不要奢望得到我的心！况且，你曾经承诺过的事，又有哪一样没有被你打破！？你说不强迫我与你行夫妻之事，却用程家堡数条人命逼迫我为你生子！难道这就不算毁约吗！？”
　　楚翔被程暮鸢的话堵的无话可说，听到她这样直呼自己的名字，更是怒火攻心。“大胆！是谁准你直接叫朕的名字！程暮鸢！朕就是太过于纵容你，才会让你如此放肆！不要以为朕爱你！你就可以为所欲为！你现在是朕的人！以后也是朕的人！朕想要对你做什么！就可以做什么！”
　　楚翔说着便跨步上床，把程暮鸢的身体禁锢在他的怀中，作势要吻下去。谁知，胸口竟然传来一阵痛意。低头一看，便见程暮鸢正运起内力打向自己。“你竟要杀朕！程暮鸢！你！”“唔...”还未等楚翔说完，便看到程暮鸢脸色惨白的倒在床上，豆大的汗珠不停的顺着她尖细的下巴滴落。
　　“鸢儿！你怎么了！是不是动了胎气！让我看看！”楚翔掀开被子，看到自程暮鸢下/体流出的羊水已经濡湿了她的裙摆。“传太医！快传太医！”随着楚翔的惊呼，站在外面的宫女太监急忙冲进来。看到脸色惨白的程暮鸢，又急忙跑去请太医，完全像是无头苍蝇一般乱闯乱撞。
　　站在寝宫外，听着里面略带压抑的闷哼，楚翔愧疚的用头撞着门口的柱子。这个女人，就连在临盆这种剧痛的情况之下？都不愿展露出她脆弱的一面吗？他真的很后悔为什么自己要一时冲动去伤了程暮
　　鸢，为什么要让这个女人受这么多苦。
　　看着数十名太医和产婆在寝宫里忙碌着，看着宫女端出的一盆盆血水，楚翔吓得差点晕过去。
　　“小翠！皇后到底怎么样！为何过了五个时辰还迟迟未好！告诉朕！到底发生了什么！”
　　“皇上！皇后娘娘...娘娘她...她是难产！现在太医和产婆正在努力！请皇上再等一下，皇后娘娘吉人自有天相！一定会母子平安的！”
　　小翠说完，便急匆匆的跑回寝宫内，徒留下楚翔一个人在门口发呆。难产他不是不懂，很多嫔妃，都是因为难产而死。想到程暮鸢会死，一股寒意迅速蔓延至全身。他以前从来没有后悔过为得到程暮鸢而做出的那些事，而此时，他却是真的后悔了。
　　程暮鸢！只要你能没事！朕绝不会再强迫你做任何事！
　　冬日昼短夜长，到了申时，天色就已经变暗。楚翔伫立在门口，任由太监和宫女怎么劝说都不肯离开。直到那一声婴儿的啼哭声响起，他才像是忽然回了神一般推门而入。血腥味，汗味迎面而来，而他却已经闻不到了。
　　慢慢走至程暮鸢的榻旁，看着那人虚弱苍白的脸，只有一阵阵钻心的疼。“程暮鸢，你真的很厉害。朕自问向来都没有佩服过任何人，但今日，朕是自心中佩服你。等你身子好了之后，便住进冷宫罢，朕以后，权当你是死了。”
　　楚翔此话一出，在场的所有人全都扑腾一声跪在地上为程暮鸢求情。而小翠更是哭得声泪俱下，好不难过的样子。她们都以为楚翔是为程暮鸢生下的不是皇子而是公主在生气，所以才会把程暮鸢打入冷宫。但其中的缘由，却只有他们两人知道。
　　“谢皇上恩典！臣妾感激...不尽。”即使已经筋疲力尽，但程暮鸢依然用尽全力保持着最后一丝理智。“皇后不必言谢，这孩子，我想你以后也不愿再见了吧？都是朕的错，让这孩子一出生便没了母后，不如就由你为这孩子取个名字吧。”楚翔把怀中那个依然在哭闹的婴儿放入程暮鸢的怀中，轻声说道。
　　而令人乍舌的一幕，却在此时发生。当被程暮鸢抱进怀里的时候，这个刚刚还在扯着嗓子啼哭的婴孩竟停止了哭声，笑嘻嘻的瞅着程暮鸢。她看着程暮鸢，程暮鸢也看着她，两个人四目相对，这一幕竟是如此温馨。
　　“我自小，都有一个愿望，那便是想成为一只在天空中飞翔的鸟儿，能够去到任何地方。如今看来，我这个愿望怕是无法实现了了。这是你我第一次见面，可能也是最后一次
　　见面。你，以后便叫...”
　　“楚飞歌罢。”
　　希望，你能够替我完成我无法完成的事。                        
　　作者有话要说：咳咳！小歌终于是千呼万唤使出来了，接下来应该是甜蜜的阶段。
　　主要的内容就是，表面天真内在腹黑的邪恶潜藏s属性萝莉，一边长大，一边琢磨着如何虏获母后芳心并将其推倒过程！
　　ps：求留言！求长评啊，大家看，人家的文文都写到这里了，还只有一个长评诶。不管是什么废话，还是神马展望未来，或者是剧情猜想之类的，只要有想法，大家就来吧。晓暴再次求长评哦！有长评，给二更！很划算吧？
　　话说，长评的字数要求在一千字以上- -


☆、第 27 章

　　“大公主！大公主别跑了！奴婢快要追不上了！”硕大的御花园内，一群身着粉色宫服的宫女快速的跑着，一张张脸上带着慌张与不知所措。偶尔会有人踩到自己长长的裙摆，然后狼狈的摔在地上，碰了一鼻子灰。
　　这样的戏码，是最近这几日每天都会上映的。而造成这种场面的罪魁祸首，便是此时此刻还在乱跑乱跳的小人儿。
　　质地极好，如墨一般的黑色长发精致的绑成花结，嫩白的小脸因为剧烈的运动而染上了红晕，煞是好看。金黄色的衣领绣着飞舞的凤凰，红色的小袄微微敞开，露出里面同样是金黄色的小小肚兜。
　　这个只有五岁的女娃，便是当今大楚国皇帝楚翔之女，大公主――楚飞歌。
　　“公主！求求你别跑了！奴婢快要跟不上了！”眼看着楚飞歌越跑越远，那些跟在后面的宫女也渐渐慌了神。在大楚国，谁不知道当今皇上最疼的便是眼前的这个大公主？不管是吃的，穿的，还是用的，楚翔都给楚飞歌最好的，甚至有时候碰到西域使者进贡的一些新奇玩意，也全都拿来送与楚飞歌。
　　这样的优待，是所有的嫔妃甚至是现任皇后都不曾拥有的。本以为楚翔之所以会这样疼楚飞歌是因为他目前就只有这一个亲生血脉，然而在其他嫔妃诞下龙子之后，楚翔对于楚飞歌的好竟然不减反增，让一干诞下龙子的嫔妃跌破了眼镜，妒红了双眼。
　　从此以后，上至皇后嫔妃以及朝中大臣，下至宫女百姓，都知道了这样一件事。永祥帝是爱极了这个大公主，甚至超过了对其他皇子的喜爱。如果楚飞歌出了一点事，只怕她们这些人的脑袋都要跟着落地。
　　“谁允许你们追我的！全部给我退下！我要去找母后！我要去见我的母后！”小人大声呵斥着追来的宫女，一双如核桃般的黑眸已是带了几分寒意，竟是吓得那些宫女纷纷跪倒在地上，一动不动。
　　也许大家很难想象到一个五岁的女娃竟然会有这样的震慑力，这也说明了帝皇家与寻常百姓家最大的不同。想要在这个勾心斗角的宫中生存，没有实力，便会被淘汰。而弱者的下场，就只有一条：在强者的互相竞争中被当成炮灰利用致死，或者是自取灭亡。
　　眼看着那些宫女不再追自己，周围嘈杂的声音也慢慢平息，楚飞歌略带婴儿肥的小脸露出一个满意的笑，转身就又要跑开。然而这一次，却被面前的人挡了个正着。正当她想要抬起头看看到底是谁这么大胆子敢拦自己的
　　时候，后面的宫女早就已经跪在地上连连磕头。
　　“奴婢参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”楚飞歌的心里暗叫不好，一定是自己动作太大招来了父皇。但即使是这样，她也不觉的自己有什么错。自懂事开始，她一直都有一个愿望，那便是见一见自己的亲生母后。
　　即使楚翔还有奶娘都不止一次告诉过她，她的母后在生她的时候难产死了，但是楚飞歌就是不愿相信，她一直觉得自己的母后还活着。不仅仅是因为偶尔会听到一些奴才们口中的闲言碎语，更是因为在她懂事之后，便总会看到一向温柔慈祥的父皇竟会在御书房对着一幅画暗自啜泪。嘴里还念念有词的说着：“为何你到现在还不愿见我？五年了，整整五年了，就连小歌都知道要找母后了，你为何还不肯从以前的事里走出来？”
　　不要问年纪小小的楚飞歌为什么能从楚翔的话里发现蹊跷，帝皇家的孩子早成家，即使生理年龄才五岁，但楚飞歌的心理年龄早就已经和一个小大人一般。她隐约觉得楚翔手中的画还有他口中的你便是自己的亲生母后。
　　俗话说得好，母凭子贵，但相反的，子又何尝不是凭母贵。楚飞歌能感觉到楚翔对自己非一般的好，但她始终觉得父皇会这样对自己并不是没有原因的。直到此时此刻，她才隐约有些明白。也许，父皇是太爱自己的母后了，才会对自己这般。
　　“小歌，为何要在这御花园里乱跑？万一被人撞倒伤了怎么办？难道你不知道父皇会担心吗？”楚翔蹲在楚飞歌的面前为她整理好凌乱的发丝，眼里的温柔和宠溺毫不遮掩。站在一旁的宫女和太监仿佛早就已经对这样的场景驾轻就熟，没有一点诧异。
　　要知道，楚翔并不是一个普通的父亲，他是掌管国家大权，万人之上的楚皇。再怎么疼一个女儿，都不应该降低身份去做这种事，然而楚飞歌，却是让他破了例。楚翔就这样蹲在楚飞歌面前，一眼不眨的看着她。
　　虽然因为年龄的关系，五官还没有张开，但眼前的这个小人儿却已经是有了那人的神态。纤长的柳眉，纯黑色的眼眸，就连那鼻子的弧度，都像是一个模子刻出来的一般。“父皇？父皇？你怎么了？为何一直盯着小歌看？”
　　直到楚飞歌的呼喊，楚翔才回过神。眼看着面前一脸疑惑的小人儿，他忽然觉得此时的自己竟是如此的不堪。他竟希望楚飞歌能够和程暮鸢拥有一样的脸，这样的话，自己就可以每天都看到程暮鸢，不需要再对着那些画像一
　　解相思之苦。
　　“呵呵，父皇没事，只是这几天没见，觉得小歌又长大了，漂亮了不少。朕这几日总是听那些奴才说你在御花园里乱跑，怎么了？是不是在宫里呆的闷了？”楚翔轻声问道，不管是什么要求，只要是楚飞歌提出来的，别提多困难，他都会想办法做到。
　　“父皇，我要找母后！母后根本没有死对不对！你一直以来都在骗小歌的对不对？小歌想要见亲生母后！才不想认那个讨厌的女人做母后！”楚飞歌此话一出，在场的宫女太监全都吓的跪倒在地上恳求楚翔息怒。
　　就如同知道楚翔最疼这个大公主一般，她们都知道楚飞歌的生母程皇后是这个皇宫中不能提的禁忌。当初楚翔说程暮鸢是因为诞下楚飞歌难产而死，并为她举办了比历代皇后都要盛大的葬礼，然而当时却有人泄露出本该装着程暮鸢的棺材里根本就是空的。
　　皇宫本来就是个鱼蛇混杂之地，什么都能止住，就是止不住谣言。于是一传十，十传百，最后竟闹得天下皆知。尽管楚翔当初杀一儆百，把最开始制造谣言的人斩首示众，但这件事却一直藏在宫里人的心中。一些人认为是楚翔软禁了程暮鸢，另一些人则认为是程暮鸢从宫中逃走，回去程家堡当了下任堡主。
　　国不可一日无主，后宫也不可一日无后。那些本就不喜欢程暮鸢的大臣在她出殡后的几天，就当即请命要求楚翔立当今王丞相之女王淑娴为后。楚翔迫于压力，同时也不想拂了王丞相的面子，这才答应。而楚飞歌，也自然而然的过继到王淑娴那里。
　　虽然这件事最后以王淑娴封后而不了了之，但任谁都知道，这绝对是楚翔的逆鳞。而如今，这逆鳞竟是被他自己最疼爱的女儿触碰到。
　　“啪！”清脆响亮的声音在整个御花园回荡，在场的宫女太监还没反应过来，便看到楚飞歌捂着小脸跌坐在地上，一双眼睛里满是惊恐和委屈。
　　“皇上息怒！公主还小！不懂事！请皇上息怒！”
　　听到太监和宫女的话，楚翔这才反应过来自己竟然打了楚飞歌。看着那张印了五个指印的小脸，他恨不得把自己这只手给剁去。“小歌，父皇只是一时生气，是不是很痛？父皇这就找太医来。”楚翔说着就要去扶楚飞歌，却被对方的小手无情的拍开。
　　“父皇打我！我再也不要喜欢父皇了！父皇是坏人！不让我见母后！现在还打我！我最讨厌父皇了！”那哭的梨花带雨的小人儿扯脖子大吼
　　道，然后便以生平最快的速度跑开了。任后面的人怎么呼唤，也不肯停下来。                        
　　作者有话要说：写萝莉真的是好难啊，人家还是喜各种女王御姐型的人物。
　　话说，楚翔现在是否已经引起公愤了？大家是不是想要把他一脚从这个文里踹出去？
　　不要急不要急，咱慢慢来。
　　ps：最近留言好不给力的说，呜呜，求留言，求花花，求收藏！木有留言木有动力啊- -


☆、第 28 章

　　楚飞歌一边跑着，一边用嫩白的小手擦掉脸上的泪痕。她真的不明白自己到底做错了什么，她只是想要见一见自己的亲生母后而已！为什么父皇要打她？为什么要父皇要骗自己说自母后死了？
　　“坏人！都是坏人！我讨厌你们！”情不自禁的哭喊出声，在这样寂静的夜里尤为响亮。那两条小腿依然不停的跑着，直到听不见后面人的追赶声和叫喊声才停下来，然而这么一停，楚飞歌顿时便傻了。
　　眼下这个黑漆漆还没有一盏灯的地方到底是哪里啊？
　　要知道，即使是在夜里，皇宫也该是灯火通明的。然而此时此刻，楚飞歌站的这个院落却是一盏灯都看不见。晚风袭来，吹得树上的叶子沙沙作响。院落被黑夜所掩埋，就像是平日里那些嬷嬷口中说的食人怪兽一样骇人。
　　“这到底是哪里啊？我要母后！我要母后！”即使楚飞歌再怎么老成，终究只是一个五岁大的孩子，一个人跑到这种地方来，又怎么会不害怕？人往往会在最危险最无助的时候想到那个最重要的人，楚飞歌也正是如此。
　　哭声在整个院落回荡，那隐忍又难过的抽泣让人听了就止不住心疼。即使已经入春，但夜晚的天气却并不暖和。楚飞歌不敢一个人呆在院落的中央，只好躲在墙边的一个角落旁，尽量把小小的身体蜷缩在一起来取暖。
　　想她堂堂大楚国的公主什么时候受过这样的苦？她楚飞歌是父皇最宠爱的女儿，从小就没有得不到的东西，可是现在却只能落魄的缩在这里。越想越委屈，越委屈眼泪也流的越多。晶莹剔透的泪珠顺着脸颊滑落，滴在土地上，很快便消失不见了。
　　“呜呜...母后你到底在哪里啊？快点来找小歌好不好？小歌一个人在这里真的好怕！小歌讨厌父皇！父皇打小歌！小歌只想要母后！”楚飞歌喃喃的说着，小小的身体在寒风中瑟瑟发抖，实在是...让人于心不忍呢。
　　而正当楚飞歌哭的快要背过气的时候，一双脚却忽然出现在她的面前。以为是楚翔派来找自己的人，楚飞歌急忙擦掉脸上的泪痕抬起头。她才不想让楚翔知道自己在害怕，她才不要被其他人小瞧。
　　人生若只如初见。
　　楚飞歌到现在还依然记得，当她第一眼看到那个女子时，心里是怎样的一种激动和惊艳。也许一切都是命中注定吧？是上天安排年幼的自己跑入那个把她封闭的院落中，是上天不忍这么好的一个女子就这样孤独一世，所以才会派自己过来拯救她。也许在那时，自己就已
　　爱上她了吧？即使她们之间是那样的身份，即使她们的爱有悖伦常，被世俗所不齿。
　　黑色的长发并未像其他嫔妃或是宫女一样盘起或束起，而是有些凌乱的散着。在黑发的后面，是一张略显苍白和消瘦的脸，却丝毫不能影响女人的美。一袭白衣在月光的照耀下变得越发朦胧，似真似幻，若有似无。就像是一个偶然来访人间的仙子，又或是一场海市蜃楼一般。
　　仙女下凡啊！请各位看官不要鄙视，这真的是楚飞歌心里冒出的第一个想法。毕竟小孩子没见过世面，即使每天都在皇亲国戚中徘徊，但是像这个女子美成这的人楚飞歌真真是第一次看到。
　　再加上她今晚发生的事，还有此时陷入无助的境界，一个五岁的小孩子虽然倔强，但心里依然是期待有人来帮她的。眼前的女子长的这么美，又是忽然出现在自己的面前，一定是天上的神仙看自己可怜，才会派这个仙女姐姐来帮自己！
　　想及此处，楚飞歌顿时没了顾虑，一下子扑到那个所谓的仙女怀中。“你一定是仙女姐姐对不对！一定是天上的神仙看我可怜才派你来帮我对不对！仙女姐姐求求你！求求你帮我找到母后好不好！？”
　　两个同样冰冷的身躯，相拥贴合在一起，同时温暖了彼此。
　　面对这个突如其来的拥抱，程暮鸢显然是有些不适应，天知道她究竟有多久没有和别人这样亲密过。自入了冷宫以后，她身边就只有小翠一个贴身丫鬟在旁边服侍着。除了平日里的生活起居需要用到她，其他时间都是程暮鸢独自一个人呆在房间里。
　　像这样温暖的拥抱，究竟有多久没有尝试过了？怕是自那个人死后，就没了吧？
　　“你是何人？”程暮鸢推开怀中的小人儿，即使那身体很软很暖，抱起来很舒服，但她知道自己绝不可以贪恋这种温度。它们就像是毒药，会让自己本该死了的心死灰复燃。没有希望就没有失望，自己这一世，只能带着对爱人，亲人的思念，在这冷宫中渡过余生。
　　“仙女姐姐！求求你帮我找到母后！我刚才求你的事你还没有答应！你先答应我我才要回答你的话！”这个小娃娃的请求以及那一口一个仙女姐姐着实让程暮鸢觉得头疼，她此时真的有些后悔刚才为什么要一时心软跑过来，却为自己惹了这么一个大麻烦。
　　“对不起，我并不是你口中说的仙女姐姐，我与你一样，都是普通人，所以我也没有能力帮你找到你的母后。这里是我住的地方，如
　　果没什么事的话就请你离开吧。一个小孩子这么晚还在外面，你的家人也会担心的。”
　　程暮鸢说完便要转身离开，然紧接着腰部就是一紧，一双小手已是死死的环住她。“仙女姐姐！你别走！你别走！我不要你帮我找母后了！求求你别走好不好！”才停止哭泣的小人顿时哭的像是个泪人一般，小小的身体紧贴在程暮鸢的背后，明明没有多大的力气，却还妄想要抓住程暮鸢，看上去真是异常滑稽可笑。
　　听着身后传来的哭喊声，程暮鸢只觉得心里一阵钝痛。没错，就是这种熟悉的感觉。在刚才，她之所以会出来查看，就是听到了这种哭声。本以为经过了这么多事，自己的心早就会硬的犹如石头一般。然而这个第一次见面的孩子，竟然会如此轻易就破了自己的防线，真真是不堪一击。
　　“好了，你先别哭了。我留你在这里一夜，但明早你一定要离开，并且不能和任何人说在这里看到我的事。如果你能做到，我便可留你。”程暮鸢提出要求，那小人漆黑的眸子立刻亮了起来，袋顿也像是捣蒜一样上下晃着，模样甚是可爱，就连程暮鸢都忍不住想要伸手去摸摸她的脸。
　　但这样的冲动，幸好是止住了。
　　“那好，你随我进来吧，这院落就只剩一个房间，你便和我睡一起吧。”                        
　　作者有话要说：噗，大家看到最后一句，有木有种特别奇怪的违和感？鸢儿这样做算不算是引狼入室呢？又算不算得上是拐带未成年乳娃娃呢？那个，预告一下，下章将会是十分有爱的一张！两个人最开始的奸情全在这里了！想要看鸢儿和小歌的第一次同床共枕咩？想要看无知中引发的JQ吗？咳咳...把你们的花花刷起来，留言留起来，就会有滴！
　　众人：晓暴！你特喵的就是个打广告的！


☆、第 29 章

　　月悬碧空，姿影摇曳，在这漆黑的夜色中，一袭白衣，美得不似凡间人一般的女子牵着另一个小人儿的手慢慢走入屋中。纵然寒风凛凛，四处也是寂静冷清，却在此时形成一幅最完美的画面。
　　程暮鸢带着楚飞歌走入自己的屋中，眼看着那个小人儿一脸兴奋的样子，心里更是不解。她不知道自己究竟是怎么了，她这个房间，除了她自己和小翠以外，五年以来便再也没有让人进入过。即使是楚翔在外面苦苦哀求，程暮鸢也不曾让步。
　　而今，她竟然会让一个素未谋面的小娃进来，真是有够怪异！
　　“夜深了，你随便洗漱一下就睡吧，我去给你打水。”程暮鸢说着便端着她自己的盆子走出房间，然而还没等她走出两步，手腕处便又是一紧。“仙女姐姐！你不要走！不要丢下我好不好！？”那小娃娃正死死抓着自己的手腕，一脸紧张的说。
　　“我不是要走，只是想要给你打水洗漱而已，也不知你是怎么弄的全身都是泥，难道你想要就这么上我的床吗？”被程暮鸢这么一说，楚飞歌这才开始低头仔细的打量自己。只见那双本来嫩白的小手已经变的却黑，而衣服上也满是黑乎乎的泥巴。
　　楚翔一向是极其疼爱楚飞歌的。平时哪怕连让她摔一下都没有，更何况是坐在地下这么久？所以，这样窘迫的场面也是楚飞歌打娘胎以来第一次遇到。看着程暮鸢的白衣上印满了自己脏兮兮的小手印，那小脸唰的一下从额头红到脖子。
　　“我...我...仙女姐姐对不起！人家把你的衣服弄脏了！我会...我会给你洗干净的！仙女姐姐我...我也会洗干净自己！再上你的床的！”楚飞歌红着脸吼完这一句磕磕巴巴的话就把头埋进了阴影里，不愿让程暮鸢看到她的糗样，然而那一双红彤彤的小耳朵却是让她的鸵鸟行为白费了。
　　程暮鸢站在一边把楚飞歌的动作收入眼中，脑袋里却是反复琢磨着这小人儿刚才说的话。什么叫我也会洗干净自己，再上你的床？这话怎么听怎么别扭，就好像自己是要把这小娃娃给那什么一样。
　　屋子里一时间变得极其安静，越静，楚飞歌就越觉得不好意思，终于在她羞得脸都快要着火的时候，一双略带冰凉的手却轻轻抚上她的脑袋。那柔软的触感就像是平时御膳房里送来的糯米糕一样，入口即化，软绵绵的让人沉醉。
　　“好了，别傻站在那里，我带你去洗脸好不好？”程暮鸢半蹲着身体在楚飞歌的面前，不顾她手上的污渍牵起她，两
　　个人一齐向外走去。看着程暮鸢的背影，就连楚飞歌自己都没有发觉到她此时脸上带着的傻笑。
　　打好水回了房间，程暮鸢从梳妆台上抓过一条毛巾在水中濡湿，然后便叫楚飞歌过来到自己身边。“仙女姐姐...”楚飞歌抬头看着程暮鸢，不知道她叫自己过来是要干嘛，不是说洗干净才能上床的吗？怎么还没洗就能上了呢？
　　“我先帮你擦干净脸。”程暮鸢说完，便不再言语，而是用那条手帕仔细的替楚飞歌擦脸。明明是有些凉的手帕，擦在脸上却让皮肤更加燥热。不知是谁的心跳，在这样的夜晚如此激烈。楚飞歌呆呆的望着眼前的程暮鸢，三魂七魄早已经不知道神游去了哪里。
　　因为刚才的夜色太沉，所以楚飞歌并没有看清程暮鸢的相貌，然而此时她却是把这个女子看了个彻底。
　　美眸如星，漆黑如墨。眉似新月，纤细修长。此时此刻，这仙女一般的女子正在为自己擦脸。刚才的疏远与冷淡消失不见，取而代之的则是让楚飞歌形容不出的温柔与宠溺。那青葱如玉的手指偶尔划过脸颊，嫩滑的触感让楚飞歌恨不得一把抓住。偶尔倾斜时滑下的黑色发丝会遮盖住那张略显苍白的脸，却更添一丝恣意之美。这样的女子，怎么会不是天上的仙子？
　　“怎么呆了呢？”程暮鸢不解的看着愣在那边的楚飞歌，她已经说了几次让她自己去洗手，然而这小人儿却像是找了魔一般的看着自己，难道是自己脸上沾了什么东西吗？“你怎么了？为何一直看着我？”别怪程暮鸢不懂情调，打死她也不会想到这小小年纪的楚飞歌是看她才会看呆的。
　　“仙女姐姐，你好美，我怕我不看着你，或者一转身，你就会飞走了。你真的不是仙女姐姐吗？还是你不想帮我找母后？那我不要你帮我找母后了，人家会自己找，但是求仙女姐姐不要离开我好不好？”
　　听着楚飞歌的话，程暮鸢终是露出一个浅浅的微笑，却是发自内心。如果小翠在场，看到程暮鸢此时的笑，也许会吓得晕过去都说不定。毕竟程暮鸢已经太久没笑过了，自从入了这宫中之后，那个在程家堡如风一般的女子也就消失不见了。
　　程暮鸢这一笑，又是让楚飞歌看愣了神。仙女姐姐的笑真的好好看，比平时没表情的时候还要好看。可是仙女姐姐既然笑起来这么好看？为什么不经常笑呢？聪明如楚飞歌，即使才五岁，但她却是看出了程暮鸢笑中带着的惆怅。
　　“仙女姐姐！你不开心对不对？”楚飞歌的话一出，程暮鸢的笑
　　也彻底僵在脸上。摸了摸还在上翘的嘴角，她黯然的低下头。开心吗？这个词究竟距离她有多远呢？应该是远到她自己都不知道了吧？
　　那个可以让她有心的人已经不在了，试问，连心都没有了，又如何开心？如何笑？
　　正当程暮鸢沉浸在伤痛中的时候，脸颊两旁却是忽然一热，她知道是那小人用她自己的那双小手在摸自己。许久没和人接触的程暮鸢有些不习惯，刚想要抓开，却见那小人正如同受惊的小兔子一般颤颤抖抖的靠近自己，粉嫩的小嘴微撅着，一看就是要...                        
　　作者有话要说：噗，哈哈，真是笑死我了，小歌啊小歌，你还真是个色鬼啊，居然才见咱们鸢儿第一面就要强吻人家了。你说说，我身为你的亲妈呢，我应该让你得逞，可是观众到底能不能同意呢？我倒是要问下大家。你们说这强吻，到底要不要成功呢？


☆、第 30 章

　　“吧唧”一声脆响回荡在房间里，侥是程暮鸢的武功再高，也不可能在刚才那种情况下做出反应。摸着自己刚刚被强吻过的脸颊，上面还带着陌生的温度和湿漉漉的口水。程暮鸢极其无奈的笑着，刚想要质问对方，就看到那小人一脸委屈的样子。
　　拜托！被强吻的是她好不好？你委屈个什么啊？
　　“你...”
　　“仙女姐姐不要生气！人家只是看到你不开心，才想要让你开心的！容嬷嬷说过，只要有人不开心的时候，亲她一下她就会开心了！”
　　听到楚飞歌迫不及待的解释，面对这么一个连牙都没长全的小毛孩程暮鸢还能说什么？她既不能冲到那个什么容嬷嬷的面前质问一下她到底教的是什么歪理，也不能像是对付那些采花贼一般，把她打的体无完肤。而这小人也是出于好意，自己又怎么能伤了这颗天真的心？
　　“好了，刚才的事我就不追究了，以后可不要随便做这种事了。早早睡觉吧，明日天一亮，你便离去罢。”听着程暮鸢又叫自己离开，楚飞歌不满意的把小嘴一撅，很想问问她是不是很讨厌自己，不然又为什么要一而再再而三的提醒自己要离开。
　　不过聪明如楚飞歌，她定是不会直接问出口。即使并不了解程暮鸢，她也知道这个仙女姐姐是不太好说话的那一类人。哼，走就走，大不了我下次再来就好了嘛，反正父皇这么疼自己，不管是哪里，自己都是可以随便进入的。
　　程暮鸢铺好了床躺在里侧，同时招唤楚飞歌也快快躺下。此时的她恐怕怎么都想不到，那个看似无害的小人已经在思考下一次怎么过来了。
　　灯火熄灭，本来还泛着暖黄色烛光的房间顿时陷入一片黑暗之中。这一夜，注定是一个无眠夜。
　　究竟有多久没有和其他人同床共枕了？究竟有多久没有像这般感受到另一个人的气息了？程暮鸢在床上翻了又翻，尽量放轻动作不去吵醒旁边那个小人，殊不知旁边的楚飞歌也根本没有睡着。
　　“仙女姐姐，你是不是也冷的睡不着啊？”身边传来低低的询问声，让程暮鸢准备翻身的动作一顿。“不好意思，吵醒你了？”“不是仙女姐姐吵醒我的，是我自己醒的！仙女姐姐一定也很冷对不对？”
　　“恩？”程暮鸢显然是没有听懂楚飞歌的话，疑惑的应道，然而在下一瞬间，身体便被另一具冰凉的身体拥住，那温度竟让长年练武的她都被冰的身体一颤。“你很冷？”程暮鸢问道，同时伸出手摸向楚飞歌的额头。
　　“恩！恩！刚才是好冷，不过现在抱着仙女姐姐就没那么冷了！”楚飞歌把头埋在程暮鸢的颈窝小声的说着，同时还不忘用额头蹭蹭程暮鸢温热的手。手心中微热的触感让程暮鸢皱起眉头。并不是因为讨厌楚飞歌的亲昵，而是她明显感觉到着怀中的小人有了发烧的预兆。
　　要知道，程暮鸢打小就开始练武，身体素质必然强于他人。虽然这冷宫的设置极其落魄，到了寒冬也没有一件可以暖身的东西，但程暮鸢却一点都不觉得冷，反而是把小翠冻得够呛。所以每当楚翔送来一些珍稀的物品，程暮鸢都会慷慨的赏给小翠，而她自己，倒是在大冬天就只着一身单衣。
　　此时此刻，摸着全身冰凉的楚飞歌，程暮鸢的心里浮现出一丝自责的心理。她竟然会这么大意，让这个刚刚就已经在外面吹了一夜冷风的小人在这里陪着她受冻。“一会就会好了。”程暮鸢抽出一只手环住楚飞歌，同时用另一只手摸向她的后背，把自身的内力缓缓注入进那具小小的身体中。
　　只一会，楚飞歌便觉得自身体内部泛起一股暖意，而那暖意竟像是有意识一般，扩散到她的身体周围，四肢。“好些了吗？”头顶上方传来程暮鸢略带关心的问话，让楚飞歌有些受宠若惊。随即便明白到自己之所以会不冷，完全是程暮鸢的功劳。
　　“仙女姐姐好厉害！只是搂着我我就不冷了！你果然是仙女姐姐对不对！”果然，这小人的仙女论又出现了，面对这么个名号，程暮鸢着实受不起。尽管以后与这小人都不会见面了，但还是纠正她一下比较好。误人子弟什么的，程暮鸢还是不敢承担的。
　　“我最后告诉你一次，我并不是你口中所说的仙女姐姐，我有名字，叫做程暮鸢。你以后...罢了，反正你我以后也不会再见，反正我不是什么仙女姐姐就对了。”程暮鸢极其无奈的解释道，她是不知道这小人能不能听懂，反正她说了就对了，省的这孩子以后见到个女子都要冲上去叫仙女姐姐。
　　“恩！恩！我知道了，那我以后就叫你鸢儿姐姐好不好！”楚飞歌兴奋的说着，心想着终于知道了仙女姐姐的名字了，改天一定要和父皇说，她见到了仙女姐姐，还知道了仙女姐姐的名字！”
　　“你...好吧，你乐意怎么叫就怎么叫吧，但是不要忘记，绝不可以把见到我的事告诉任何人。”
　　“恩！恩！我会记住的！”恐怕嘴上这么说，第二天就会忘了吧？
　　“那好，睡觉吧。”
　　“是！鸢儿姐姐！”
　　小
　　人在得到指令之后，终于是要准备睡觉，只不过...程暮鸢头疼的看着像一只八爪鱼一样黏在自己身上的人，还是忍不住开口。
　　“你在做什么？”
　　“啊？鸢儿姐姐你还没睡吗？我是怕你冷，所以才会想要抱着你就不冷了，没关系，你睡吧，我守着你。”
　　程暮鸢此时此刻真的很想一脚把这个压在自己身上的小娃娃给踢走，都说这个年龄的小孩是最难搞的，她现在真是亲身体验到了这句话的含义。想到那个自己十月怀胎生下的孩子，不知道这五年来，她过的究竟怎样？楚翔有没有好好待她，没有母后的疼爱，她有没有被其他人欺负。
　　“诶...”情不自禁的感叹出声，心中却更是烦闷。若三千烦恼丝都能随着那一口轻叹而付之一炬，又何尝不是一件美事？只是这样的妄想，是否太过异想天开？程暮鸢睁开眼怔怔的望着屋顶，只有她自己知道，那一个又一个无眠之夜，她是如何盯着这块屋顶枯坐到清晨的。然而这晚...却是连这么一个小小的要求都被剥夺了。
　　“鸢儿姐姐，你是不是又在在难过了？”
　　“鸢儿姐姐，我给你讲笑话好不好？”
　　“鸢儿姐姐，不如我再亲你一下吧，容嬷嬷说难过的时候只要亲一下就会好的！”
　　“鸢儿姐姐，你怎么不理我呢？”
　　程暮鸢现在只想装死，只能装死，只要装死...                        
　　作者有话要说：- -最近一直在写脑残的小朋友系列，偶感觉偶都快要和小朋友同化了。神马！容嬷嬷说只要亲一下就会开心的哦，小歌，嫩其实是我的小师妹，咱们容嬷嬷小s小m会馆的会员吧？速速掏出证明身份的s/m小针头，以及咱们会馆的抖M身份证！
　　咳咳，抱歉，我抽风了，不过在写到容嬷嬷的时候，我真的自动补脑了她s/m紫薇的时候0 0实在是。。。情何以堪啊！


☆、第 31 章

　　第二日一早，程暮鸢便让小翠把这个纠缠了她一晚上的小娃赶紧领走。看着那小人儿一脸不舍的看着自己，仿佛就快要哭出来的样子，程暮鸢也只能无奈的摇头。虽然这忽然闯入的孩子在她平静如水的心里掀起了一些波澜，却也终究只是一点而已。
　　冰冻三尺，岂非一日之寒？
　　“小翠，记得找到她的家人之后再把她送走，务必要确认对方是这孩子的家人。还有，如果可以的话，尽量帮她找到她的...”程暮鸢的话到这里猛的一顿，目光骤然转向站在小翠身边的楚飞歌。
　　这个孩子昨晚说了什么？是不是说，要自己帮她找回母后？没错！就是母后！难道是...想及此处，程暮鸢蹲□认真的打量着楚飞歌，企图在她身上找出一丝线索，然而这孩子除了那一脸对自己的不舍以外，便再无其他。
　　五年了，整整五年都没有见过那个孩子，想来也该和这个孩子一般大小了吧？程暮鸢的思绪慢慢飘远，想起临盆的那日。剧痛，汗水，鲜血，隐忍以及屈辱，那是程暮鸢的伤疤，是不想要记起的回忆，却在此时被她自己刻意掀开。
　　如果没有楚翔，她和湘姐姐不会到了天人永隔的这种地步。如果没有楚翔，她依然是程家堡的那个程暮鸢，依然是那个快乐的女子。如果，如果，太多的如果，但时间却无法倒转。程暮鸢重重叹了一口气，又把注意力放回到楚飞歌的身上。
　　想要知道这个孩子是不是自己怀胎十月所生，只要问一问她的名字便知。然而话到了嘴边，喉咙却犹如被灼伤撕裂一般的疼。就算她真的是自己的孩子，又能怎样？她只是楚翔□自己的证据，只能是她程暮鸢最大的污点。
　　“小翠，送她回去吧。”程暮鸢说完，便转身回了房间，甚至连看都没有看楚飞歌一眼。只见那小人瞅着程暮鸢的背影，豆大的泪珠就顺着那胖乎乎的小脸划了下来。这下可把小翠给吓了个够呛，天知道她这是第一次接触到这般年龄的小孩，这哄孩子，她还真的是不擅长啊。
　　“诶！你...你别哭啊！我现在就送你回家啊，你别哭了！”小翠只以为楚飞歌是想家了，所以才会哭成这样。于是一边拉着她的手往外走，一边哄着她。然而这小人却是哭的更加厉害，一张小脸也憋得通红。
　　“我要鸢儿姐姐！我要鸢儿姐姐！我不要回家！我不要回去！”楚飞歌这一嗓子喊出来，小翠才明白这是咋回事。原来是这小娃娃舍不得自家小姐，所以才会哭的这般可怜。找到了法子，自然就容易
　　哄了。
　　“你乖哦，别哭了。这样好不好？我下一次一定会接你过来看鸢儿姐姐，只不过现在先要把你送回家里去。你想想，你出来一晚上，你家里的人也会担心的，难道你就不怕你的父母找不到你，然后也像你一样哭了吗？”
　　对症下药是亘古不变的真理，果然在那小人听到小翠还会接她过来的时候停止了哭声，睁着一双水汪汪的大眼睛瞅着她。“真的吗？你真的会接我过来看鸢儿姐姐吗？大人是不可以骗小孩子的，骗我的话会被天上的神仙惩罚哦。”
　　如果现在递给小翠一个手帕擦擦脸，说不准会拧出一斤汗来。什么叫大人是不可以骗小孩子的，还连天上的神仙都蹦出来了？这小娃娃怎么知道自己是在敷衍她？是自己表情不对？还是哪里说错了？
　　小翠啊小翠，其实你演的很好，只不过是现在的孩子太腹黑了而已。
　　“怎么样？你干嘛露出那么心虚的样子？你是不是在骗我？等送走了我就不会再带我过来了！？”也许是因为昨晚上哭了太多，以至于楚飞歌那两只眼睛也肿了起来。此时此刻，那小人正掐腰瞪着小翠，奶声奶气的语调说出这么一句话，再配上她的动作，当即就让小翠噗的一声笑出来。
　　真的是太搞笑了，这小娃娃怎么这么可爱啊？“好好好，我保证一定会接你过来，否则就让天生的神仙惩罚我好不好？”小翠昧着良心说道，同时在心里祈祷天上的神仙一定要放过她。她这是主子命不可违，程暮鸢已经说过了，从今以后不允许任何人在踏入这个院落。很显然，这个任何人也包括这个气势十足的小孩。
　　“好，这是你说的，不许反悔，不许骗我！”楚飞歌说完露出个满意的笑，然后就任由着小翠牵着她走出去，同时在心里记下这里的地形，以便于小翠食言，她好自己找过来。鸢儿姐姐，你要等着小歌哦，小歌会天天来陪你的！
　　虽然程暮鸢进了冷宫之后便从未出来过，但小翠却是这宫里宫外的常客。因为楚翔想要获得程暮鸢的原谅，所以对程暮鸢的好绝对不是一点点。不仅仅赐给程暮鸢冷宫中单独的一个院落，还每月都把那些其他国家送来宫里的奇珍异宝，珍贵药材像是不要钱一样的打包送来。
　　每次收到这些东西，小翠都会激动的跟什么一样，而程暮鸢只是淡淡的瞥一眼，然后交由小翠发落。这样的事到了后来，程暮鸢甚至连看都不看，直接视而不见。小翠不是傻瓜，陪在程暮鸢身边这么多年，也是看出了一些苗头。
　　她知道自家小姐心里真正爱的人是谁，也知道程暮鸢入宫着实是有太多太多的苦衷。每当看到程暮鸢在夜里对着天空发呆的时候，小翠的心里也跟着抽疼。如果小姐没有入宫，李芸湘也没有死的话，那该有多好啊？
　　“到了！到了！”听到身边小人的呼唤，小翠这才发现她们已经走入了宫中。其实这冷宫距离皇宫并不远，只是心里有事，忽略了路程而已。“你等下，我去问些事。”小翠松开楚飞歌手走向对面过来的两个宫女，她想要问一下楚飞歌到底是哪一家的孩子，也好把她送回家里。
　　“两位姐姐请留步，我是后院作坊部的人，有个问题想要讨教。”因为楚翔向外昭告程暮鸢已经病逝，所以小翠每次出入冷宫都不得已真名字示人，这样做是为了低调也为了保险。“哦？是作坊部的？不知道你找我们有什么事？”
　　两名宫女有些不耐烦的问道，楚国的大公主楚飞歌在皇宫失踪，楚翔一怒之下派了数千名御林军搜寻宫里的每一个角落，就连她们这些奴才奴婢的卧房都没有放过。这楚飞歌要是找到了，自然是好，如果找不到，还真不知道这如此溺爱楚飞歌的楚翔会做出什么惊世骇俗的事。
　　“是这样，我昨晚在作坊部看到一个孩子，因为不知道是哪家的孩子，所以想要问问两位姐姐，也好把她送回去，省得她的父母担心。”两名宫女顺着小翠的话朝那个孩子望去，当看到楚飞歌的脸时，再也止不住心里的激动，扑通两声就跪倒在楚飞歌面前。
　　“奴婢参见公主！总算是找到您了！”                        
　　作者有话要说：咳咳...米娜桑好，咱们又见面了。人家最近一直在考虑，什么时候才揭穿两个人的身份呢？经过深思熟虑之后，想到了某些邪恶的想法。不过，我当然不会告诉你们的。最近留言好少滴说，是人家写的太差没有人看了咩？在此弱弱的求留言的说，留言有奖哦r(st)q


☆、第 32 章

　　公主？小翠傻傻的看着站在那里一脸骄傲的楚飞歌，虽然早就从楚飞歌身上散发出的气质猜出这小娃一定是皇亲贵族家的孩子，却还真没想到是个公主。等一下，如果是公主的话，那不就是...想到这里，小翠全身打了个激灵，急忙冲到楚飞歌的面前问道：“你是公主？你父皇就是当今皇上楚翔对不对？你的母亲是谁？”
　　“大胆！一个作坊部的丫鬟竟然敢直呼当今皇上的姓名！公主可是当朝淑娴皇后之女，岂容你在这放肆！”还未等楚飞歌答话，旁边的小丫鬟就已经一脸怒气冲冲的列出小翠的数条罪行。
　　听到那些罪名，小翠在心里暗叫不好，同时也带着隐隐的失落。果然是她自己想多了么？这个孩子就算年龄和楚飞歌相仿，也不会是楚飞歌的啊。小姐明明告诉过自己进宫的时候务必要低调的，要是自己被抓到那个楚翔面前，又免不了要给小姐惹一身麻烦。想到这里，小翠的眼里闪过一丝精光。反正这小娃已经送到了，也弄清楚身份了，正所谓啊...
　　三十六计，走为上计！
　　“哎呦！两位宫女姐姐，是奴婢的不对！奴婢只是因为找到了公主，太高兴了，一时激动而已。稍后奴婢便过来请罪，只不过此时先让奴婢去一下茅厕可好？”小翠捂着肚子半弯着腰，一副剧痛难忍的样子，也让那两名宫女的态度软了下来。
　　“好，你就先去吧，我们两去把公主送回去，再去作坊部找你。”
　　“是！是！奴婢知道了。”
　　“恩。”
　　“公主，奴婢告退了。”
　　得到那两个宫女的应允，又向楚飞歌请过安，小翠便马上脚底抹油跑了出去，同时还不忘用手捂着肚子，让人以为她真是内急作祟。直到跑到冷宫的门口，小翠悬着的一颗心才放下来，正当她准备大喘几口气休息一下的时候，程暮鸢却像是幽灵一般猛的出现在她面前。
　　“小...小姐！”看到来人是程暮鸢，小翠应了一声便直接蹲在地上休息，同时抽出手帕擦着脸上的汗。
　　“怎么了？为何弄的如此狼狈？”
　　“小姐，可别提了，小翠可差点又要交待在那个破皇宫里了。你说说这宫里的人怎么这么多事啊，见到人先要下跪，不下跪就是死罪。两个小宫女都能作威作福，简直是...简直是！那个什么狗仗人势！”
　　听到小翠的抱怨，再看到她这副样子，程暮鸢就知道她是又吃了瘪。“那...那个孩子送到了吗？她可是.
　　..？”我的孩子四个字终究还是没有说出口，程暮鸢死死的攥着拳头站在那里，她从来都不知道自己竟是如此懦弱，居然连问一个问题的勇气都没有。
　　“小姐。”休息过后的小翠看到程暮鸢这幅样子，心里也跟着难受起来。毕竟是十月怀胎生下来的骨肉，就算再怎么不待见，心里也是想的。“小姐，她不是小歌，而是那个新皇后的女儿。”
　　“哦。”程暮鸢只回了一个字，然后便愣愣的站在原地。还是自己想多了，早就该知道，和她见面是没有那么容易的。当初，是自己残忍的把还在襁褓中的她独自一人丢在那个危险的皇宫中，如今，五年过去，那孩子早就已经长大，而从未参与她生命中的自己，又有什么资格见她？
　　“小翠，你也累了，休息一下吧。”程暮鸢说完，便朝屋内走去。看着她形单影只的背影，就连小翠都忍不住想要把她抱进怀里。她明白，程暮鸢并不是不想见到自己的孩子，更不是讨厌那个孩子，只是自卑心在作祟而已。
　　如果不是关心那个孩子，如果不是想要知道那个孩子是否是自己的亲生骨肉，一向都不愿踏出冷宫之门的程暮鸢又怎么会站在门口等自己回来？也许，只是想要听到自己带回来的消息吧？
　　诶...一声长叹，繁华落尽，这红墙黄瓦的宫中，究竟埋葬了多少女子的花样年华？
　　随着那小人的离开，日子又逐渐恢复了平静。没有他人的温度，没有嘈杂的声音，依旧是重复的过着一天又一天。双腿盘坐于床榻之上，运气在全身筋脉的游走，反反复复几个时辰，程暮鸢才睁开了双眼。
　　身体仿佛进入了一个新的世界，轻的犹如羽毛一般，就连双眼也变得异常光亮。程暮鸢知道，这是她的内功心法又上到了另一个层次。入宫这五年来，她没了笑容，没了快乐。最后，没了心。但惟独一样东西却是她不肯丢弃的，那便是武功。
　　程暮鸢自始至终的都没有忘记她是程家堡之人的身份，即使这五年来的冷宫生活已经让她对外面的世界一无所知，但她依然明白，武功，是绝对不可以荒废的。当年，如果她能够再强一点，如果她的旧伤没有那么严重的话，也许湘姐姐就不会死了。
　　再一次想起李芸湘，那人暖如阳光，温柔如水的笑脸又浮现在眼前，就仿佛是昨日重现一般。从最初的相遇，相伴长大，互表情愫，直至最后的天人永隔。程暮鸢苦笑着，并没有哭。她的眼泪，早就在李芸湘死的那
　　天流光了。
　　站起身走向窗边，外面依然是艳阳高照，却衬得这间屋子越发寂寥阴暗。想起前几日误闯进来的小人，程暮鸢只是无奈的摇摇头。当初说还会来看自己，可是这几日，却是没了动静。果然，小孩子的话是不可信的。
　　想及此处，程暮鸢微微有些诧异。她竟然在期待那个小人的到来？还在为那小人的失约而感到失望吗？
　　“怎么会这样？”程暮鸢呢喃着，这种势头并不好，这代表自己好不容易封闭的心欲要再度打开，又要开始期待那种本不该属于自己的东西了吗？
　　呵呵，程暮鸢，别傻了。                        
　　作者有话要说：诶...我可怜的鸢儿又自己虐待自己了，作为她的亲妈我是真的好心疼啊。
　　程暮鸢：“小歌歌你在哪里啊？母后好想你啊？你快点回来陪母后玩啊！”
　　楚飞歌：“母后啊，不行啊，我在陪晓暴那个死家伙玩啊，如果不把她服侍好了，她怎么能让咱们俩好过呢？”
　　程暮鸢：“神马？你居然在陪我们的温柔无敌美丽暴姐姐玩！你是不是要勾/引她！？我告诉你！她是属于哀家的！你快去找你的容嬷嬷玩！不要来勾/引我家的暴姐姐！”
　　晓暴：“嘛嘛...没关系没关系，你们两个一起来好了，其实我不介意...母女那个啥...噗...”
　　天知道，以上这种场景会在哪年哪年实现r(st)q


☆、第 33 章

　　说楚飞歌忘了来看程暮鸢，这还真是冤枉了她。天知道，这楚飞歌是有多想再去程暮鸢那里。然而天不遂人愿，小孩子的身体本来就经不起什么大风浪，这楚飞歌自小就养尊处优，被楚翔捧在手心里，哪挨过冷？受过冻？
　　于是，在吹了一夜冷风之后，即使有程暮鸢的内力替她暖身，楚飞歌也在回宫之后就病倒了。那小脸蛋因为高烧变得通红，摸上去就觉得烫手。这可让一干太医宫女急了个够呛，生怕这小祖宗出了什么事楚翔会拿他们开刀。
　　“鸢儿姐姐...鸢儿姐姐...”酥软的床榻上，一个只着里衣的小人躺在上面。通红的小脸和紧皱的眉头说明她并不好过，已经干涩到发裂的唇却还不停的叫着程暮鸢的名字。“王太医！王太医！公主好像醒了，一直在说胡话，你快来看啊！”
　　守床的宫女听到楚飞歌的呓语，急忙去叫太医过来查看，一点不敢松懈。她口中的王太医，乃是宫中资质最老，医术最为高明的御医。只要是楚翔或者是宫里的嫔妃身体抱恙，都会找他过来诊治。
　　王太医先是用手摸了摸楚飞歌的头，然后又翻开她的眼皮看了看，这才起身。“呵呵，公主的高烧已退，能够从昏迷中转醒，就是一个很好的现象。我先开几副药让公主服下，调养几天，便可痊愈。”
　　“谢谢王太医，奴婢这就去通知皇上。”楚飞歌身边的宫女对王太医微微欠身，就跑去找了楚翔。而这去的时候，是一个人，再过来的时候，便是浩浩荡荡的一大群人。为首的自然是一脸焦急的楚翔，之后跟着的便是当今大楚国的淑娴皇后―王淑娴，以及柔妃，宁妃。
　　“小歌，感觉怎么样？父皇来看你了，有没有哪里不舒服？想吃些什么？父皇马上叫御膳房的人给你做。”楚翔一进门就直奔向楚飞歌的床榻旁，看到那小人正虚弱的看着她，那悬了好几天的心也终于是放了下来，却还酸酸的泛疼。
　　“皇上，小歌才醒过来，还不能吃那些东西，不如臣妾让御膳房的人煮些粥给她来喝怎么样？”王淑娴站在楚翔身边说道，明明要探望的人是躺在床上的楚飞歌，然而她却是看都不看她一眼。
　　“哼！既然你都知道，还站在这里干什么？还不快去通知御膳房让他们做粥过来！”
　　“是！是！臣妾这就去。”面对楚翔的呵斥，王淑娴也只能悻悻的走出房间，临走时，还不忘瞪床上的楚飞歌一眼。尽管这一眼极其隐晦，却还是被那机灵的小人还有同来的柔
　　妃察觉到。前者不满的撇了撇嘴，而后者，竟是露出一个不明思议的浅笑。
　　王淑娴去门□代太监去御膳房拿粥，屋里便只剩下楚翔以及柔妃和宁妃。看到一脸焦急的楚翔，楚飞歌把小脸扭到一旁不去看他。别以为生了病，她就会忘了前些天楚翔打过她的事，她楚飞歌可是极其记仇的。
　　“小歌，你莫不是还在怪父皇？父皇当时也并非故意而为。脸现在还疼吗？”楚翔说着便要伸手去摸楚飞歌的小脸，却被后者无情的拍开。“哼！父皇是坏人！欺负我！还打我！除非父皇告诉我关于母后的事！否则小歌就永远都不理父皇！”
　　即使楚翔再怎么溺爱楚飞歌，他也是一国之君，被这样落了面子，不想发火也难。“你就是这样和父皇说话的吗？究竟是谁教的你！？朕总有一天要把他找出来，砍了他的脑袋！”“没人教我！就是我自己变成这样的！谁让我是没娘的孩子！我这样也是你造成的！”
　　楚飞歌急忙接上楚翔的话，丝毫不在意他满是怒意的脸。“大胆！你居然敢这么和朕说话！楚飞歌！不要以为朕宠着你，你就可以为所欲为！不要以为你是朕的女儿朕就不敢把你怎么样！朕就不信在这个宫里，还没人治的了你！”
　　“好啊！那你就砍了我的脑袋啊！然后还可以对外宣称我是病死的！这样我也可以去找母后了！”
　　“你...！”
　　“诶呀，皇上，您怎么发这么大的脾气呢，快点消消气。小歌年龄还小，什么都不懂，有什么顶撞了皇上的您也别在意。虎毒还不食子，更何况皇上您如此喜爱小歌，又怎么忍心责罚她呢？姐姐，听说你前几天刚刚学会了新的曲子，不如这就带皇上去您那听上一曲吧。”
　　说话的人不是别人，正是随着楚翔一起来探望楚飞歌的柔妃。她说完冲一旁的宁妃眨了眨眼睛，后者也明了她的意思，急忙讪笑着拉楚翔离开。刚刚还挤满了人的屋子顿时只剩下三个人，一个是楚飞歌，另一个是柔妃，还有一个便是柔妃身旁跟着的小太监。
　　“你为什么帮我？”楚飞歌略带不满的问道，显然是觉得柔妃多事。“呵呵，小公主敢如此和皇上叫板的勇气的确可嘉，但是我可不想看着你这么可爱的小娃娃受到一点伤害呢。万一皇上一气之下打了你，那可是伤在你心，痛在我心呢？”
　　“你干什么？离我远一点！”本来，听到柔妃的这番言论，就已经让楚飞歌觉的十分诧异。此时此刻，看着身旁挤过来的女人，
　　她更是丈二的和尚摸不到头脑。
　　这个柔妃的本名叫做田婉柔，听名字，便让人觉得这女子定是哪家名门的大家闺秀，温柔如玉一般的女子。可是见了本人之后，所有之前做过猜测的人都会恨不得打自己几巴掌。这女人的名字和性格，着实不太相配。
　　名字中分明带着婉啊，柔啊，可是那人长得却是一副妖精的脸，和婉柔一点都扯不上变。狭长上挑的纤眉带着十足的张扬，一双勾人的桃花眼仿佛随时都在拈花惹草。尖挺的鼻梁下是两片过薄的唇瓣，与人说话的时候，不论对方是男是女，都非要靠的极其贴近。
　　这女人，太过于妖孽，在进宫之前一定是风尘之流。上辈子，也一定是一只狐狸精。这是楚飞歌第一次见到田婉柔的印象，而以后发生的事，也让她的这个想法越来越根深蒂固。“呵呵，公主何必这么冷淡呢？婉柔只是觉得你很可爱，忍不住想要靠近而已。本来嘛，爱美之心人皆有之，你又何苦剥夺了我的喜好呢？”
　　田婉柔说话时微微俯身，甚至把下巴都贴在了楚飞歌的肩膀上。感觉到她说话时呼出的热气打在耳朵上，楚飞歌难受的抓了抓，同时向床内挪了挪。然而她一动，那田婉柔竟然也跟着凑了过来。
　　虽然现在的天气并不算冷，但也没热到只穿一层纱衣的程度吧？再者说，宫里的女人一向穿着保守，不管是夏天还是冬天都把皮肤捂的厚厚实实，鲜少露出衣服内的肌肤。然而此时出现在眼前的是什么？楚飞歌愣愣的看着田婉柔胸前那两团嫩白的圆球以及其中深不见底的沟壑，本来有些粉嫩的脸猛然变的通红。
　　即使她才五岁，却也明白那是属于女体的象征，是女子最不能给人看的地方之一。然而这田婉柔，竟然把那两团羞耻的东西露给自己看！真是...真是...太害羞了！“你你...你...把衣服...衣服穿好！”
　　“哦？什么？”田婉柔看着楚飞歌枣红色的小脸故作疑惑的问着，同时把身体压的更低，让那两颗山峰更加明朗的呈现在楚飞歌的面前。“啊！好大！”几乎是出于下意识，楚飞歌把心里的想法通过嘴巴说了出来。然后...可真的是没脸见人了。
　　“哦？公主是说我的很大吗？没关系的，你现在还小，等到我这般年纪，一定也会比我大的。”
　　“你...你...住口！我才不要你那么大！你快走开！本公主不要看！本公主要休息了！”
　　楚飞歌说着就把小小的
　　身体埋进了棉被里，甚至脸脑袋都没露出来，就只留出一个小口用来呼吸。田婉柔看到她这副样子像是恶作剧得逞那般微微一笑，然后叫了一声小包子跟上，便扭着那条如水蛇般的腰离开了。
　　房间里总算是恢复了宁静，楚飞歌呆呆的看着房顶，眼前浮现的却是程暮鸢的那张绝美容颜。想到那夜与程暮鸢的同床共枕，想到自己曾经被她抱在怀里，楚飞歌躺在床上傻兮兮的笑着。
　　然而笑着笑着，就忽然想起田婉柔胸前的那两颗圆球。那个东西一定是很软的吧？就像是御膳房做的馒头一样。楚飞歌在脑袋里遐想着那两颗圆球的模样，最后连耳朵也跟着烧了起来。看着关严的门，她伸手摸了摸自己平坦的上身，重重叹了口气。
　　“诶，果然什么都没有，和父皇一样平。不知道鸢儿姐姐的有没有那么大，下次去一定要摸摸看！”                        
　　作者有话要说：噗，同志们，经过检验，我证实小歌是彻底淫荡了。看看那最后一句话说的，神马大小啊，神马馒头啊，我有预感，两个人如果下次见面的话，咱们可怜的鸢儿很可能要被袭胸了。身为小歌的亲妈，我实在想不懂我这么一个正直的人到底是怎么教出来的这么个小淫娃，才五岁居然就想要袭胸了！！！！！想当年，我五岁的时候，只知道偷看隔壁小姑娘的小裤裤的说！ps：另外，那个田婉柔是本文的副cp哦，大家不要忽视她。
　　最后，让我们期待袭胸时代的到来吧\(^o^)/~


☆、第 34 章

　　床榻软卧轻颤摇晃着，周围的床幔也随着那韵律翩翩起伏。榻上的美人双眸紧闭，薄唇轻启，不停发出犹如小猫般的低吟和求饶声。嫩白的皮肤上早已覆上一层薄汗，但那身上之人却依然没有放过她的意思，如青葱杨玉般的手指依然猛烈的冲撞着那湿柔软弱的□。
　　“嗯唔...你就那么...记仇...是...啊...不是？我只不过是想...唔...想要...逗弄那个小公主...一...一番...你...啊！那里不行！别！”没错，这个女人正是田婉柔，当今大楚国皇帝的嫔妃之一。而此时，那个压在她身上带给她床第之乐的却并不是做楚翔。
　　“不要！谁让你离那个小公主那么近！你说！你是不是喜欢她！你是不是早就把歪脑筋动到她身上了！田婉柔！你真是个不安分的妖精！”另一个人的声音响起，令人诧异的是，对方的声音虽然带着恼怒，却依然透着几分孩子气与女子特有的嗓音。由此可见，这另一个人也是一名女子。
　　“就算...我...我做错了...你也不能嗯...这么惩罚...罚我...嗯啊！”田婉柔断断续续的说完一段话以后，便再也无法言语。只因为那放在她体内的两指已经微微弓起，正不停侵袭着那最敏感的一处凸起。
　　“我不管！我偏要！不这么惩罚你！你下次还是会再犯！”女子低□，黑色的长发散落在田婉柔的脸旁，散发出独特的花香，也让身下那人的身体微微一颤。田婉柔凝视着身上这个距离自己不过一指的人，双眼在一瞬间充满了温柔与宠溺。
　　这个人比十九岁的自己还大了四岁，明明早已经过了成亲的年龄，却依然未嫁。椭圆形的鹅蛋脸，大小适中的眼睛上是过于明显的双眼皮。小巧圆润的鼻子，以及那两片算不上勾人的嘴唇。田婉柔着实想不清这人究竟是有什么魔力，竟然可以让一向不会对任何人动心的自己对她如此着迷。
　　初见那日，这人是忽然从房顶掉落的怪人。明明是一名女子，却穿着奇怪暴露的衣服，身上也全是一些在大楚国从未见过的新奇玩意。更奇怪的是，这人在听了自己的身份之后，竟然没有一点平民对宫中人的畏惧，反而是一副极其鄙视自己的模样。
　　要知道，田婉柔是什么人？唯恐天下不乱，处处留情，恨不得把所有人的爱慕都收进囊中的妖孽。当今大楚国三大富商之一田仁贵的独女，在娘胎里就是个含着金钥匙的真命天女。家世好就罢了，偏偏生的一副魅惑天下的
　　容貌，不安于室的性子。年仅十岁，就已经是长安城有名的小美女，前来提亲的人也是踏破了门槛。
　　正所谓无奸不商，田仁贵也绝不例外。虽然前来提亲的人非富则贵，但他早就已经有了更大的野心。知县？一个七品芝麻官，怎能配的起他们家的女儿？王爷？呵呵，虽然你是皇室，但也和那真正的龙差了好几个节气。放眼天下，能够让田仁贵满意的，也就只有那当朝的天子―楚翔。
　　嫁入宫中，成为皇帝的女人，不论在哪一个朝代，哪一个国家，都是大多数女子梦寐以求的事。这田仁贵虽然不是女子，却也有着一样的想法。于是，在田婉柔15岁那年，他便自作主张的把田婉柔送进宫中。
　　而事情的进展，也如他所预想的那般。楚翔一眼就在众多秀女中选中了自己的女儿，册封为柔妃。这攀上了皇亲国戚，身份地位也是跃上了一个等级。自此以后，田家的生意真如鲤鱼跃龙门一般，不说富可敌国，也算得上是称霸一方。
　　被当做工具送入宫中，纵使田婉柔心里又千般万般的不乐意，却也是无可奈何。不是没有哭闹过，也不是没有抵抗过。但终究，父命不可违。在入宫后的几天，她便成了楚翔的女人。破身的痛，让她铭记至今。没有一丝欢愉，有的只是身体以及心理的双重打击。
　　在那之后，田婉柔像是变了个人一般，不愿与人交流，更不愿多说话。楚翔来找她，便冷面相对，让对方一个九五之尊碰了一鼻子灰之后败兴而走。楚翔不来找她，便每日坐在院落里发呆，想着她究竟何时才能摆脱这种生活。
　　这样浑浑噩噩的日子持续了两年多，直到这个奇怪的人从天而降，才改变了她的一生。
　　“你是何人！？为何会从屋顶掉落？”此时的田婉柔才洗完澡，身上就只穿着一件薄如蚕丝的里衣，认真看的话，甚至能看到里面泄露的春光。“你问我什么人！我还要问你什么人呢！喂！到底有没有搞错啊！不就是拍个电视剧，用得着弄的这么逼真吗？喂，你是刚出道的新人吧？叫什么名字啊？以前怎么没见过你呢？长的还蛮漂亮的。”
　　“什么？什么电视剧？什么新人？”田婉柔被女子的问题弄的一头雾水，丈二的和尚摸不着头脑。“我靠！你还演！我告诉你！就算你长得像范冰冰！也不要以为自己就是影后了诶！装你妹大牌！反正老娘也不要再做那什么破记者了！你也别在这和我装了！”
　　纵然听不懂那些词，但田婉
　　柔依然能从对方说话的语气以及神态来看出这些话并不是什么好话。想她何时受过他人的欺□骂，就算现在入了这宫中，收敛了很多，但真的以为她就没有脾气了吗？
　　“大胆！你究竟是哪里来的市井无赖，私自闯入本宫的寝宫，竟然还敢对本宫出言不逊！”田婉柔愤怒的吼道，一张小脸气的发红，颇有几分娇艳欲滴的味道。如果她这番模样被那些依旧倾慕于她的人看到，说不定会被迷成什么样子。然而很可惜，现在她面前的却是一个不折不扣的无神论者。
　　“你妹儿的！还在这和老娘演戏！丫的你信不信你再敢说句本宫，老娘用鞋抽死你！”侥是田婉柔再笨，最后一句话她还是听懂了。抽死自己？刺客？“来人！护驾！”这一嗓子吼出去，便有一大群穿着铁甲的护卫拿着刀剑冲了进来。看到那个站在田婉柔面前穿着奇怪的女子均是一惊，大喊着捉拿刺客，就把那个看傻了的女子给五花大绑扔到了田婉柔的面前。
　　“喂！你们究竟是什么人！赶紧放了我！否则我就要报警了！我让你们连戏都拍不下去！你们这里导演呢！我要找报警！快放了我！混蛋！”
　　“呵呵，你真是我见过最笨的刺客？你不是要抽死我吗？怎么还不动手呢？”
　　“我抽你妹！”女子大吼着，呲牙咧嘴的样子看上去异常滑稽。
　　“你的目标不是本宫吗？为何要抽本宫的妹妹？但是本宫乃是田家的独女，并没有其他兄弟姐妹。”言下之意，我没有妹，你抽不着。
　　话已至此，女人已经不想和田婉柔再多说一句话，她觉得头很疼，心里很乱。她叫宁婕，是晴星杂志社的一名记者。在今天，她才被顶头上司劈头盖脸的一顿骂，原因就是她没有扒出某个明星的隐私，让杂志没了噱头。
　　顶着极大的压力，宁婕坐上了车，再一次去到了那个明星的别墅下。正当她偷偷摸摸的躲进旁边的人工树林里，准备偷拍的时候，脑袋便是一阵眩晕，再醒来，就是眼前的场景了。宁婕不想承认她是穿越了，可无数的事实摆在眼前，却叫人不得不信。
　　“嗯哈...宁...宁婕！宁婕！我受不住了...求你...啊！”带着哭腔的高吟把宁婕的思绪从回忆中拉回，感觉到大腿处的潮湿，她看着身下早已经被蜜液浸湿的锦被床单，以及身下人累的快虚脱的样子，赶紧抽出了酸麻的手指。
　　“哼！这就是对你的惩罚，看你这个妖孽以后还敢不敢胡乱勾搭。”
　　这是田婉柔在晕死前听到的最后一句话。                        
　　作者有话要说：副cp的两只在本章都出来了，其中一个是穿越的，没错是真的穿越。曾经呢，有个读者问晓暴可不可以写穿越，其实我本人对于穿越这个东西是没多大兴趣的。从现代穿越到古代，已经看到太多太多了，所以晓暴还是不太想触碰穿越这个方面。既然不会写成主角，那就灵机一动写成了配角，私认为这一对副cp还是很有爱的。妖孽妃子配暴躁小白攻，也不错的嘛。
　　ps：下章回归主角\(^o^)/~


☆、第 35 章

　　枯寒冷宫窗前坐，岁月萧容愁更愁。
　　黄叶被风吹落，散乱石路之上。光秃秃的树枝虽长满了嫩绿的新芽，却是难以察觉，反而让这院落变得更加冷清。女子靠窗而坐，双唇微启，许是想吐出些话语。最后，也只得一声叹息。依旧是那身白衣，依旧是那散乱的黑墨长发。
　　谁说非要束发盘髻？谁说女子不能与女子相恋？若，女女相恋，乃是逆天违孝，那我程暮鸢便要做那第一人。
　　曾经的豪言壮语还历历在目，而曾经爱过的人，却已经辞世长眠。
　　“小姐，该吃饭了。”小翠端着饭餐走进屋中，自是扰了程暮鸢的思绪，也是把她从回忆中解放。“我还不饿，过会再吃吧。”程暮鸢起身，走至床边，看着端来的饭菜，即使已经按照自己的吩咐不要放一点荤物，却依然让她觉得难以下咽。
　　听得程暮鸢又不想吃饭了，小翠的一张脸耷拉的老低。“小姐，你已经很多天没有好好吃过东西了，总是不吃，这身体怎么能受得了？你看看，现在都瘦成了什么样子？要是你哪一天...哪一天...出了事，小翠该怎么办啊！？”
　　这不，说着说着，小翠又是鼻涕一把泪一把的哭的稀里哗啦。程暮鸢看着她那副痛心疾首的样子，好像不是自己不吃饭，而像是自己要死了一般。“好小翠，我吃还不成吗？你可别哭了。”再哭，那吃的就不是饭，而是你的鼻涕了。
　　“嘿嘿！我就知道小姐心疼小翠，舍不得让小翠为你担心。快来，这菜可是小翠亲自为小姐炒的素菜。”小翠十分狗腿的把程暮鸢拉到桌旁，一脸期待的看着程暮鸢吃下盘子里的菜。那表情，那神态，只让程暮鸢想到了那些谈亲事的媒婆，一脸的淫/荡样。
　　“小翠，今天是第几日了？”
　　“恩？小姐，什么第几日？”
　　“呃...没事...”
　　不知所谓的对话结束，程暮鸢埋头认真的吃饭，而小翠则是一脸疑惑的看着她。要知道，自入了这冷宫之后，程暮鸢便再也没有问过自己有关于时日的问题。人的心若是死了，时日再多，也毫无用处。然而今日的程暮鸢，竟然问自己今天是第几日？这着实有些怪异。
　　认真想想，自打那莫名其妙的小娃走了之后，程暮鸢便一直是很奇怪的样子。晚上会起夜去院子里闲逛，平时也总是会傻傻的盯着一个地方叹气。当自己说起那小人还要再来的时候，明明是一脸期待，却还要故作
　　出冷漠的样子。
　　这一切一切的反应，不都是证明自家的小姐终于要回到人间了吗？能够有关注的人，关心的事，那便是好。至少不会再像每天这样，守着一间空屋子，犹如一具行尸走肉一般。想到这里，小翠的灵机一动，急忙拉过旁边的椅子坐在程暮鸢的旁边。
　　“小姐，小姐，你是不是在想那个小公主？如果你想的话，不如小翠偷偷去宫里把那个小公主带来看你好不好？虽然她脾气又大，人又精的很，不过从某方面来说，还是很可爱的。不如小翠一会就去把她偷过来好不好？这样小姐你就有东西玩了。”
　　小翠长篇大乱的胡说一通，待她说完，便看到程暮鸢正一脸诧异的望着门口。没错，是一脸诧异，而且是望着门口。循着程暮鸢的眼光看去，这小翠的心一下就乐开了花。
　　门口，一个不大点的小娃娃正踮着脚偷偷的往院子里走，偶尔躲在一颗大树后观察着屋里的动静，偶尔掏出怀里的小镜子照照头发和嫩白的小脸。一身翠绿色带着白色绒毛的棉袄小裤，黑色的长发扎成精致的几条小辫子散在脑后。
　　这不是那难缠又难搞的小公主又是谁？
　　真是没想到说曹操曹操就到，小翠刚刚还在想如何说服程暮鸢让自己把这小娃娃接回来，这小人就已经自己找了过来。果然啊，皇家的人都是聪明又奸诈的。（喂，小翠姑娘，你这到底是在夸咱们家的小歌？还是在贬她啊？）
　　两个人不动声色的看着越来越接近门口的楚飞歌，随着那门被轻轻的敲响，小翠笑的嘴几乎都要咧到耳朵旁，而程暮鸢却是一脸的云淡风轻，没有一点破绽。不过，如果小翠认真的去观察程暮鸢的手的话，也许就会看到被她的手劲所捏出指印的桌角。
　　须臾片刻，门被缓缓推开，随即映入眼帘的便是一张嫩白的小脸。那小人瞅了瞅泰山崩于前而不动声色的程暮鸢，又看了看在一旁满脸笑意的小翠，一下子蹿了进来，跳进程暮鸢的怀里。“鸢儿姐姐！我好想你啊！”
　　感受到怀里不同寻常的重量和温度，程暮鸢捏着桌角的手也缓缓松开。仅仅是几日未，这小人为何比前几日轻了那么多？本来胖乎乎的小脸也好像是少了很多肉一样？“你来干什么？”侥是心里疑惑，担忧，但程暮鸢的嘴上却依然好强。
　　她不愿承认自己是在期待这个小人的到来，更不愿承认刚才在自己看到这个小人的那一刻，心里是高兴的。
　　r>　　那种高兴，就像是小时候吃到了程刚给她买的糖葫芦，李芸湘亲自做的桂花糕一般。比世界上的任何一种蜜糖都要甜，却永远都不会腻。
　　“鸢儿姐姐，我不是说过要来找你的吗？”楚飞歌委屈的说着，一双眼睛顿时蒙了一层水雾，那速度，简直比上小翠还有过之而无不及。
　　“可是我也说过叫你不要来了。”程暮鸢扭过头，去不看楚飞歌，却并没有推开坐在自己膝盖上的她。
　　“鸢儿姐姐...虽然你说过叫我不要再来了，可是我真的好想你。我回去的这些天，每天都会想你。所以我忍不住，就过来看你了。不过你要相信我，我没有把见到你的事告诉任何人哦。”
　　“呵呵？你想我？想我为何要到了今日才过来？”程暮鸢听了楚飞歌的话大怒，直接口不择言的就把心里的话脱口而出。俗话说得好，东西可以乱吃，话不可以乱说。程暮鸢说完就开始后悔，看着楚飞歌发光的黑眸还有小翠那一副原来是这样的表情，恨不得把自己给毒哑。
　　“吼！原来鸢儿姐姐是在怪我这么久不来看你！原来鸢儿姐姐也在想我！我好高兴！”楚飞歌手舞足蹈的说着，在程暮鸢的身上乱蹦乱跳。最后看着程暮鸢有些泛红的侧脸，鬼使神差的就上去啃了一口！！！                        
　　作者有话要说：哦吼吼吼，两个人终于再度见面了。不知道大家有没有观察到，其实这个岁数的小孩子都是会咬人的。高兴的时候咬人，不高兴的时候也会咬人。虽然俺对咬人这个事业不太热衷，但还是写出来了。看到大家的留言，纷纷说小歌张的太慢了，本人真的是感到各种无力啊。俺已经尽力加快脚步了，这文真的是我的最慢热的一个文啊。我写了这么多，不是都白写的好不好？总之，小歌要长大，还要个几章的时间，望大家慢慢看，其实萝莉的小歌除了不能推倒之外，也是可以干一些猥琐的事嘛。接下来，猥琐的事会一件接一件的出现，神马袭胸啊，神马xxx，xxx的，咳咳，望大家要hold住啊！
　　ps:另外，人家今天在群里和一个作者打赌，我想问问大家，我是不是淑女？请用你们心里最真诚的声音回答我，谢谢。（一定要说是啊，敢说不是我就....）


☆、第 36 章

　　才五岁的娃娃，牙齿还没换好，咬一口自然也是不疼的。只是感觉到那排斜斜扭扭的小牙贴在脸上，麻麻痒痒的感觉骚的难受。程暮鸢惊得全身一颤，几乎是下意识的伸手去推楚飞歌，只听得“砰”的一声，那小人一个没坐稳，脑袋便撞到了身后的木桌之上，身体也从程暮鸢的膝盖上摔下去。
　　“唔！”摔在地上的楚飞歌先是发出一声闷哼，摸了摸肿起个大包的后脑勺还有摔肿的屁股，当下就红了眼眶。再看看房间里的小翠和程暮鸢竟然都没有来扶自己的意思，那委屈的小眼泪便啪嗒啪嗒的掉下来。
　　“疼！呜呜...鸢儿姐姐疼！”当最开始的流泪变成了嚎啕大哭，程暮鸢终是回过了神。看着楚飞歌坐在地上哭的快要喘不过气，却还一个劲伸手要自己抱她的样子，只觉得心窝猛的一颤，像是被东西堵住一般的难受。
　　“对不起...我...你别哭了。”其实，程暮鸢并不是讨厌小孩子，相反的，她还很喜欢那些小孩。因为王默媛在生了程墨和程媛之后就因为难产而去世，所以身为三个孩子中年龄最大的程暮鸢，便早早担起了母亲的担子。
　　长姐为母，程暮鸢总是尽自己所能去照顾当初还是婴儿的程墨和程媛。直到两个人长大，这种照顾也变成了习惯。如今，看到这可爱的小人哭成这样子，说不心疼是假的。
　　决定暂时忘掉刚才这小娃的无礼举动，程暮鸢蹲□摸着楚飞歌的头，慢慢把她抱起来重新放回到自己的膝盖上。“好了，别哭了，是我不对，不该那么用力的推你。头还疼吗？还有没有撞到哪里？”
　　不似以往冰冷的声音和神情，眼前的女子，眉头轻皱，发丝微乱。看着自己的眼中，多是宠溺和疼惜。楚飞歌微微一愣，用手胡乱擦了把脸便抬起头和程暮鸢四目相对，细细品琢。
　　这样的眼神，是身为父亲的楚翔不曾给予自己的。虽然楚翔在她难过的时候也会心疼，也会哄自己，但是和程暮鸢这样的疼惜却又有些不同。自打懂事之后，楚飞歌便不再像小时候那样粘着楚翔。因为她发现楚翔看着自己的眼神越来越奇怪，除了她能明白的感情以外，似乎多了些自己读不懂的情愫。
　　而如今程暮鸢的眼神，正是有了楚翔不曾有的纯粹。此时此刻的楚飞歌，为程暮鸢这样纯粹的眼神而感到欣喜，殊不知在以后，她自己将会有多讨厌这样的眼神。
　　在一旁的小翠看着两个人的互动把嘴巴张的老大，不仅仅是塞
　　一颗鸡蛋的程度，估计来一整只母鸡，也可能完好无损的塞进去。
　　这个嘴角边带着淡笑的女子真的是程暮鸢吗？小翠在心里问自己。究竟有多久没有看到这个人再笑过？哪怕是勉强的笑，自嘲的笑，也随着一年一年周而复始的生活而消失殆尽。在今天以前，程暮鸢的表情就只有两种。
　　一种，是面无表情。而另一种，则是黯然悲戚。
　　但是在此时此刻，却因为这个仅仅才见过两次面的孩子，多了第三种表情。
　　“鸢儿姐姐，你刚才是不是生我的气了？”哭够了的小人又换上了一张笑脸，胖胖的脸蛋还泛着淡淡的红晕。她小心翼翼的问着程暮鸢，同时还伸出小手抓着身下的椅子，生怕程暮鸢再把她推下去。
　　“呃...不是...我...只是...”听到楚飞歌的问题，程暮鸢不由自主的又回想起刚才那一幕。就连她也不知道自己到底是怎么了，对方明明只是一个小孩，而且那咬人的力道也不痛不痒，为什么自己会有这么大的反应？程暮鸢百思不得其解，最终也只能随便找一个借口来敷衍自己。
　　也许，是太久没有和人这么亲密的接触了吧？
　　“鸢儿姐姐，你又在想难过的事情对不对？”待程暮鸢回过神，就看到楚飞歌的脸放大出现在自己眼前。在心里暗自叹了口气，这个年龄的小孩，真真是麻烦得很。不仅是不好骗，就连自己的心事竟都探知的一清二楚。以后看到，还是要躲着些好。
　　看着程暮鸢无奈的样子，楚飞歌歪着头一脸疑惑，殊不知因为自己的行为已经让程暮鸢得了小孩恐惧症。
　　“鸢儿姐姐，其实我不是不想过来看你，只是我在回宫之后就生病了。直到昨天才有力气下床，你一定等得很着急对不对？我在这里给你赔礼道歉，下次我一定会早些来的。”楚飞歌一脸真诚的说着，说完还不忘朝着程暮鸢作了一揖。
　　程暮鸢看她恢复了平时的精神头，不着痕迹的把坐在自己身上的楚飞歌放到地下，又恢复到平时那副疏远的样子。“恩，既然你才大病初愈，应该好好在宫里歇着才是，没事又跑到这里来做什么呢？而且，我不是告诉过你叫你不要再来了吗？”
　　“可...可是...”听到这些话，楚飞歌心里又是一阵委屈。她把头压的极低，不想让程暮鸢看到自己又红了的眼眶，一双小手用力的攥着衣角，恨不得把那身小棉袄给撕扯坏了一般。“诶..
　　.算了，你现在就回去吧，以后都不要再来了。小翠，送她回宫。”程暮鸢说完，便起身回到了里屋，不再去看外面的一大一小。
　　“鸢儿姐姐一定很讨厌我是不是？我才刚来，就要赶我走了，还叫我下次不要再来。”楚飞歌撅嘴嘟囔着，虽然声音不大，却是被身边的小翠和耳力极好的程暮鸢听得一字不漏。“诶呦，小公主，你就别这么任性了好不好？你总是这么偷跑出来，你的母后不会担心吗？还是让我送你回去吧。”小翠蹲□哄着楚飞歌，生怕她又哭出来。
　　“好。”仅仅是一字的回答，却让程暮鸢和小翠一惊。不可置信的看着回答的如此干脆的人，小翠用手摸了摸自己的额头，又摸了摸楚飞歌的额头。不对啊，这也没发烧啊？这小公主，何时变得如此好说话了？
　　“走啊！你们不是要赶我走吗？我现在就走！再也不会回来了！”楚飞歌说完就朝门口走去，还故意用两只小小的脚用力的踩着地面。看到她那一副是自己和程暮鸢惹了她的样子，小翠真的很想说一句。谢谢，你最好别回来。
　　“小翠，你带着她回宫吧，别让乱跑。”正当小翠目送着楚飞歌出门的时候，程暮鸢的声音自里屋传来。虽然语调还是那样平平淡淡，可小翠却从那语气里听出了一点失落的意味。
　　“哦...小姐。”小翠推门出去，四处寻楚飞歌的身影，却猛的瞄到墙角边的那一抹粉色。这小公主，竟然是藏在了这里。
　　“你...？”
　　“嘘...”
　　正当小翠要说话的时候，楚飞歌急忙做了个闭嘴的动作，把她拉到了墙角边和自己躲在一起。
　　“你怎么没回去呢？公主？”小翠一脸笑意的问道，意料之中的看到楚飞歌有些泛红的脸。
　　“谁说我要回去了？我只不过是想出来透透气而已。”
　　“哦？透气透到墙角这里了？”
　　“不...不...不用你管！”
　　“好好好，我不管，那可否麻烦公主你说话声小一点，以免被小姐听到那可不好呢。”
　　“不用你说，我自然知道。总之，我就是不打算走了，无论如何，你都得找个地方让我藏起来。”楚飞歌一脸不容拒绝的样子说道，眼看着小翠欲要说些什么，又急忙火上浇油。“你上次答应过我要带我来，结果过了这么久，还是我自己找来的。小翠姐姐，你没有忘记你上次说过的话吧？骗小孩子可是要被天上的神仙惩罚的！所以为
　　了不让你惩罚，我就给你个将功赎罪的机会吧！”
　　这还是一个五岁的孩子可以说出来的话吗？小翠痴傻的看着楚飞歌那副奸计得逞样子，真心怀疑了。                        
　　作者有话要说：先预告一下，下章会有极其有爱的事情出现，诶呀，就连本人都有些迫不及待了。大家都说小歌张的慢，其实我不这么认为，只有萝莉，才可以天真无邪的做出一些非常猥琐的事。你们懂的，就好比小孩子才会揭穿皇帝的新装一般。那么，花花刷起来！！！！！留言留起来！！！！！！分分打起来！！！！不做的都是万年小白，偶尔骄傲，永不翻身的超级诱受弱受！！！！！！哼！！！！
　　p个s：同志们，《龟兔赛跑》的定制印刷开始了，实体版的内容加入了四篇番外。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀有木嫣和木II的，以及胡绯和狄眸的，潇枫和冰卿的，以及全体出场的一章。对于这个称不上是轻松文的文，本人也有很多不满意的地方，也承认有很多瑕疵。如果有喜欢的亲，在经济条件还可以的情况下可以买本当做收藏。不喜欢也没关系，晓暴会继续努力，带来更加精良的作品给大家。\(^o^)/~


☆、第 37 章

　　“你就呆在这个房间里，不要随便乱走，小姐的常年练武，听力是极好的，只要弄出一点大动静，她可都会察觉到。”小翠看着一脸不满的坐在自己房间里的楚飞歌，又一次说道。眼见对方越来越不耐烦的表情，她心里岂是一个冤字得了？
　　要不是她发现程暮鸢对这个小娃的态度和一般人不同，要不是希望这小公主能够多陪陪程暮鸢，让她别再总是那么孤单的一个人。她小翠犯得着冒着违抗小姐之命的罪过把这小娃偷偷藏在这屋里吗？然而，这人居然还敢嫌弃自己唠叨？嫌弃自己的房间距离程暮鸢的房间太远？
　　真是个养尊处优的小公主！死小孩！
　　“好了，那我走了，你要记住...”
　　“好了好了，我已经记住了，不要出去，不要随便乱跑嘛。小翠姐姐，你快点走吧。再不走，我耳朵都要被你磨出茧子了。”
　　“哼！”看到楚飞歌如此迫不及待的赶自己走，小翠也不再多做停留，拿过身边的毛巾和水桶，便去伺候程暮鸢洗漱了。
　　楚飞歌趴在窗户边看着小翠走向后院的柴房，圆圆的眼睛里闪过一丝精光。哼！她来这里是做什么的？当然是来看鸢儿姐姐的，现在藏在这个房间里不能出来，也看不到鸢儿姐姐，那她呆在这里还有什么意义？
　　想及此处，楚飞歌轻手轻脚的走出小翠的房间，慢慢朝程暮鸢的房间移动。就连偶尔会传出来的细微摩擦声，都让她极力弄到最低。走至窗边，那屋子里的蜡烛还没有熄灭，偶尔有风从窗户的缝隙中吹进去，都会吹的那蜡烛一晃，也使得程暮鸢的影子变得模糊不清。
　　伸出小手把眼前的纸窗捅破，却不敢弄出太大的面积。里面昏黄的光线顺着这个小小的洞口溢出，照在楚飞歌嫩白的小脸上，显得越发可爱。屋中，程暮鸢只着一袭白色的里衣坐在床榻之中，散落的黑色长发遮盖住了她的半张脸，隐约间就只能看到那两片粉嫩的薄唇。
　　“小姐，热水来了，可以沐浴了。”小翠的声音从远处传来，吓得楚飞歌急忙弯□子躲在墙角。因为楚飞歌的身子小，再加上这冷宫的院落并没有夜灯的缘故，侥是小翠的眼神再好使，也是看不到楚飞歌的。
　　“恩。”只听得程暮鸢简单的应和一声，便没了声音。楚飞歌屏住呼吸从墙角站起，再一次从那个小小的洞看进屋里，却没想到看到的竟是让她瞠目结舌的场景。
　　只见程暮鸢单薄的里衣全数脱落，只着一件肚兜
　　和亵裤站在浴桶旁边。消瘦无肉的后背让人忍不住想要把她抱入怀中，盈盈一握的腰肢和修长纤细的两腿美得让人挪不开双眼。就这样看着，楚飞歌只觉得全身都热的不像样子，像是发烧，却又有着微妙的不同。
　　正当楚飞歌百思不得其解的时候，那美人却又是有了动作。双臂绕至身后，解开那系在腰部的红绳，红色的肚兜缓缓脱落。而后，腰肢微微下弯，玉指勾着那亵裤的两边向下滑动。只一下，那最后的遮挡物便消失不见。一具不着寸缕的完美酮体就这样呈现在眼前，让楚飞歌长大了嘴巴，呼吸也随即一滞。
　　从侧面望去，楚飞歌呆呆的看着程暮鸢胸前的两颗丰盈。虽不似田婉柔那般饱满，却是异常的挺拔。只见那两颗白色的馒头随着程暮鸢的动作而微微晃动，顶端那粉色的小豆子娇艳欲滴。就像是糖果一般，恨不得让人一口咬住，含进嘴里细细品尝其中的甜味。
　　“小翠，你出去吧，我自己来就可以了。”程暮鸢对小翠说道，同时抬腿跨入那冒着热气的水桶中。抬腿间，那私密处暴漏在空气之中，楚飞歌睁大眼睛死死的盯着那处地方。即使才五岁，但楚飞歌也明白女子的那处地方是极其私密重要的，她在洗澡的时候也见过自己的那处地方，却是和程暮鸢的完全不同。
　　没有那些黑色的毛发，只是光秃秃的一片，着实像是个被剃光了毛的狗一般，丑陋至极。
　　“是，小姐。”小翠说道，同时伸手拉开了浴桶边的屏风，如此一来，挡住了整片春光，让人无法窥探。随着程暮鸢曼妙的身体被屏风遮盖住，楚飞歌只觉得像是有什么东西堵在身体里一般，想出出不去，想进又进不来，着实难受的很。
　　在宫中，她并不是没有见过其他女子赤/裸的身体。然而能够像程暮鸢这般完美的，却是她第一次见，就连那个坏女人王淑娴也不及鸢儿姐姐的十分之一。
　　楚飞歌不满的撅起小嘴，看着屏风后的影子，在心里骂了小翠成千上万次。她能想象到程暮鸢那如竹的玉臂是如何捞起水洒在自己的身上，而那两颗白馒头在沐浴之后又将是怎样的嫩白。
　　睁大眼睛观察着屋子周围，不甘心的小人自然是想要找个办法继续去窥探那屏风后的美景。
　　当初在程暮鸢搬入冷宫的时候，楚翔知道她不喜欢被人打扰，所以特意分给了一个单独的院落给她。这个院落，有两个单独的房间，甚至连柴房和厨房都一应俱全。而程暮鸢的房间便是整
　　个院落中最大的一间，房间背面靠墙，左边就是厨房，而现在楚飞歌站的地方便是右面。
　　绕着房间看了许久，楚飞歌都没有找到一个可以让自己继续“偷窥”的地方。想到这里，她重重的叹了口气，心里满是失落。而正当她准备放弃的时候，却被厨房门口放着的梯子引起了注意力。
　　那梯子显然已经有些古旧了，有些地方已经生了绿毛，看上去极其恶心。如果是在平时，楚飞歌定是连看都不会多看一眼的。然而此时此刻却更为重要的东西等着她，当下也顾不得什么干净埋汰，用小手拉住梯子的底端，便吃力的朝程暮鸢的房间那头搬去。
　　要知道，一个五岁的小孩哪有什么力气？而楚飞歌又怕程暮鸢听到自己的声音，一路上，磕磕绊绊好不难受，才把那比她还高几个头的梯子搬到目的地。楚飞歌连喘气的时间都没有，直接攀着梯子就往房顶爬去。
　　没错，她是想要上房顶去偷窥人家程暮鸢洗澡！
　　只见楚飞歌手脚并用的抓着梯子往上爬，那本来嫩白的小脸和手早就沾满了污泥，却还咧嘴傻笑着。好不容易爬上屋顶，楚飞歌小心翼翼的在上面爬着，生怕一个不小心就会惊扰了程暮鸢。谁知，正当她爬到了刚才计算好的位置，准备扒开房瓦的时候，衣领却被人猛的拽住，一个天旋地转，就被扔到地上。
　　“你在做什么！？”                        
　　作者有话要说：哎呦哟，这章写的我十分欢脱，小歌啊小歌，不是我说你，你真的是太色了。之前在窗户那还看不够，竟还要到房顶上去。。。啧啧。那梯子那么恐怖，长满了绿毛你也能拿得出手啊！果然，是我教出来的！
　　p个s：话说最近留言好少的说哦，人家想求留言，想求长评嘛，客观，来嘛~~~~~~~


☆、第 38 章

　　“你在做什么！？”
　　与以往的淡漠不同，愠怒且透着一丝焦躁的声音自头顶传来，不是程暮鸢又是谁？
　　“我...”楚飞歌抬起头眼巴巴的望着居高临下的程暮鸢，也许是出来的时候太赶，此时此刻，这人就只着一件被身上的浴水而浸透的薄衣站在自己面前。黑色的长发还在不停的滴着水，有几缕不够服帖的发丝粘在脸上，竟是妩媚异常。
　　没有擦干的身体还带着点点水珠依附在过份茭白的肌肤之之上，在月光的照耀下显得越发湿润嫩泽，同时也为程暮鸢的周身镀上一层昏黄的光。真真是如仙女下凡一般，美得不似凡间之女。
　　“鸢儿...好美...”那心中的话在此时脱口而出，明明是赞美的话，却让对方听得皱起了眉头。
　　程暮鸢微沉眼眸，打量着眼前这个坐在地上的小人。那透着星光的黑眸以及那般专注的眼神，竟是那么的熟悉。“鸢儿...好美...”曾几何时，那个人也这样对自己说过。而在她离开之后，又有多久没再听人这般叫过自己？
　　其实，在楚飞歌搬来梯子，爬上房顶之际程暮鸢就听得了外面的动静。她不明白这小人费这么大的劲是要做什么，当察觉到房瓦的挪动时，一瞬间的恍然大悟。来不及想其原因，程暮鸢抓起身边的衣服跃出房间，甚至连身上的水都没有擦干。
　　低头看看自己这般狼狈的样子，程暮鸢瞪了瞪趴在地上的罪魁祸首楚飞歌一眼。明明是警告的眼神，却因为刚刚沐浴过后有些红晕的脸而威严全无，反倒像是宫中的妃子娇嗔一般。
　　“我问你，为何要爬上房顶，你之前又在窗外呆了多久。”程暮鸢再度开口问道，然而视线扫至楚飞歌，却发现这小人竟丝毫没有回答自己的意思，只是直直的瞅着自己。那眼里似曾相识的专注，让程暮鸢的身体打了一个寒颤。
　　这人...莫不是...
　　“我在问你话！”这加大了音调的声音终于是让楚飞歌回了神，她瞅着一脸警惕的盯着自己的程暮鸢，只觉得左胸口的地方一阵阵的抽疼。小小年纪的楚飞歌不明白这是什么感觉，等到长大了以后，才知道，这便是心痛。
　　“我...我...鸢儿莫要生气！我只是...只是...”楚飞歌只是了半天，却没了下文，一张小脸即使在黑夜中也能看出憋得通红。“闭嘴！谁准你这么叫我！你怎么有资格这么叫我！”程暮鸢大声的呵斥
　　着楚飞歌，那个名字，就只有最亲近自己的人才有权利这么叫。而这个不过才见过三面的小孩子，断然是不可的。
　　“我...你别生气好不好？对不起...我...对不起！”楚飞歌从小到大便被楚翔捧在手心里，被这样呵斥的机会，还真是不多。眼看程暮鸢就要丢下自己离开，当下也不顾的那么多，急忙手脚并用的爬向程暮鸢，用两只小手死死的抓住她的腿。
　　“鸢儿姐姐别走好不好？别丢下我！我错了好不好！我不该偷看鸢儿姐姐洗澡！不该偷看鸢儿姐姐的馒头！”
　　“你...！”
　　程暮鸢一脸诧异的看着楚飞歌，她没想到这小人竟然把自己的身子看了个遍。当下那脸色就由白转红，最后变的却黑。虽然都是女子，而对方也只是一个牙还没长全的娃娃。但是一想到自己最私密的地方都被眼前这人瞧了个遍，心里就是怎么都平静不下来。
　　“别碰我！”程暮鸢一气之下推开楚飞歌，快步走回到自己的房间里。随着门被砰的一声扣合，从其中散发出的光线也消失不见。楚飞歌跪在原地呆呆的看着那紧闭的房门，豆大的泪珠静静的滴落在土地之上，最后被吸收不见。
　　这夜，注定无眠。
　　又一次的翻身，看着门口那个跪着的身影，程暮鸢重重叹了口气，同时起身走向门口。“你进来罢。”程暮鸢说完，便转身回去。然而，还未等到她迈出一步，就听得身后“砰”的一声，显然是有人摔倒的声音。
　　扭过身，便看到那小人跪在地上看着自己，身上沾满了灰尘和淤泥，一双小腿也因为跪的太久而打颤。“何必呢？”程暮鸢喃喃说道，许是对楚飞歌说，也是在对自己说。抱过楚飞歌，把她放在房间的木椅之上，便褪掉了她的裤子。
　　只见那两条腿的膝盖处早已经变成了青紫色，其中的筋脉微微凸起，显然是受了不轻的伤。“我要帮你涂点药，可能会很痛，忍着点。”拿来药膏均匀的涂抹在上面，力道异常沉重。并不是程暮鸢想要报复楚飞歌，只是不把这淤血揉开，怕是会废了这两条腿。
　　几滴晶莹的泪珠滴落在手背上，异常灼热。程暮鸢缓缓的抬起头，入眼便是楚飞歌哭的梨花带雨的一张脸。“很疼吗？”程暮鸢问。“鸢...鸢儿...抱...”只见那小人一边哭着一边把手伸开，等待着自己的投怀送抱。
　　低头看了看楚飞歌那肿胀的膝盖，程暮鸢无奈的摇了摇头，只怕
　　自己不抱她，今晚这屋子就会被这小人的泪水给淹了吧？“别哭了。”楚飞歌伸手抱过楚飞歌，也不在乎她对自己的称呼和那一身的污泥。
　　此时此刻，她只是想要安慰好这个委屈的小人。
　　两个人抱了许久，都不见楚飞歌有放手的意思。程暮鸢轻轻的推开她，这才发现楚飞歌早已经窝在自己的怀里沉沉睡去。
　　脱掉外面的那层脏衣，又找来毛巾为楚飞歌擦干身体，程暮鸢这才把她放到床上。也许，就连她自己都没发现在做这些事情的时候，她的动作是有多小心翼翼。好像这小人是一只瓷娃娃一般，用力，就会碎了。
　　两个人再一次躺在同一张床上，心境却是大不相同。
　　即使累了一天，程暮鸢却依然没有一丝倦意。呆呆的看着楚飞歌的睡颜，她着实不明白今天的自己究竟是怎么了？为这人的到来而感到愉快，为她的眼泪而感到心疼。明明都是女子，而对方还是个连牙都没长全的小娃娃，自己却因为她偷看自己洗澡而感到羞耻。
　　究竟...是什么改变了呢？
　　晃神间，那小人竟然已经向自己靠了过来，一双胖乎乎的小手搂着自己的腰肢，嘴里还喃喃的叨念着。好奇心作祟，程暮鸢倾耳一听，只听得那小人说道。
　　“鸢儿，喜欢。鸢儿，我好喜欢你。”                        
　　作者有话要说：啧啧，俗话说得好，从小看到老。咱们小歌这么小就如此有天赋，看来鸢儿将来定时会做那万年弱受，永无翻身之日了。悲哀吗？着实悲哀啊！但是我忍不住奸笑！
　　诶呦，真是...受不了鸟！⊙n⊙


☆、第 39 章

　　天色未亮，便有早起的鸟儿在院中唱起了歌。桌前的蜡烛燃烧了一夜，终是熄灭消融，红色的蜡油像是流沙一般依附在金黄色的烛台之上，却也并不难看。
　　床榻上，楚飞歌搂着程暮鸢熟睡着。如果仔细看的话，也许就能看到那小人半睁半眯的一双眼睛和微微上翘的唇角。
　　楚飞歌也不知道一向赖床的她为何会在这个时辰就醒了过来，也许是太过于想念身边的这个人，迫不及待的想要看到她的脸吧？
　　虽然天色依然有些昏暗，却足够让楚飞歌看清旁边人的睡颜。睡着了的程暮鸢脱去了平时的那份冷傲与坚强，眉头微皱，略显苍白的脸上满是让人心疼的憔悴。此时此刻的她，就好比是一个需要人保护的大孩子一般，让人忍不住把她拥入怀中。
　　而楚飞歌是这么想的，也是这么做的。奈何她还太小，手短脚短，就只能搂着程暮鸢，而不是把她整个环住。发现这个事实的楚飞歌暗自叹了口气，继续痴迷的看着程暮鸢。
　　视线往下，是那纤白的脖颈。一眼看去，就好比是宫中最为上好的白瓷一般，晶莹剔透，放在阳光下还会散发出亮光。微微敞开的里衣懒散的肩膀两头，露出那胸口那一大片洁白，还有两条呈现倒八字型的骨头。
　　楚飞歌看着那两条骨头，只觉得异常好看，摸了摸自己身上同样的部位。但遗憾的是，摸到的只有一手胖乎乎的肉。“哼！”不满的撇撇嘴，楚飞歌像是个好奇宝宝一般的在程暮鸢的身上四处打量着。当视线凝聚在那微微隆起的两处地方时，那一双黑溜溜的圆眼睛顿时溢满了光亮。
　　那应该就是鸢儿的“馒头”吧？果然和平平的自己不一样呢，不过比起田婉柔的似乎要小上一点。摸上去会不会很软呢？如果咬一口的话，会不会比御膳房做出来的鲜奶馒头还甜呢？无数的问题如牛毛雨一般砸在楚飞歌的心里，她挪了挪身体，慢慢靠近程暮鸢，两只小小的手也略带颤抖的朝程暮鸢的胸口探去。
　　薄汗积聚成滴，自鬓角滴落，而嗓子也越发干涩起来。楚飞歌大口大口的咽着口水，越靠近那两处突起，手就越发的颤抖。在距离不到一寸的地方停了下来，楚飞歌心虚的抬眼看了看仍然在熟睡程暮鸢，最终...
　　两眼一闭，轻轻摸了上去。
　　只一触碰到，犹如被火烧到的感觉迅速蔓延至全身，两手就好像是掉入了岩浆一般的滚烫。看着程暮鸢因为自己的触摸而皱起的眉头，楚
　　飞歌不敢再动，只是用掌心去感受那份触感。
　　正如预料中的那般，这两颗馒头软的不像样子，比起御膳房里的馒头有过之而无不及。而且，御膳房里的馒头自己只是想吃而已，并没有去摸的欲望。而对于程暮鸢的这两颗馒头，楚飞歌却舍不得放手，反而是有了一种想要一辈子摸下去的渴望。
　　过了许久，发现程暮鸢并没有要醒来的迹象，楚飞歌才试着动了动两只手。感觉到那两颗手掌都包不住的馒头随着自己的动作而来回摇摆，楚飞歌的脸红的像是掉进了红色染缸里一般，根本找不出其他颜色。
　　“嗯...”许是感觉到不适，程暮鸢呢喃出声，同时翻了一个身子，平躺在床上。本来，这不翻身倒好，然而这一翻身，却是让楚飞歌身子里的那股燥热更甚。
　　只见本来松垮依附在程暮鸢肩上的里衣随着她翻身的动作而彻底崩落，露出那半侧香肩来。羊脂如玉般的肌肤暴漏在口气中，就像是世界上最甜的糖果一般，让人忍不住去舔上一口。这是一份诱惑！而那大敞四开的衣襟就更是把这份诱惑发挥到极致！
　　只见程暮鸢胸前的两处突起正随着呼吸来回律动着，偶尔显现出的沟壑让崇山峻岭都黯然失色。楚飞歌就这么愣愣的看着，只觉得鼻腔中有股暖流缓缓淌出，伸手一摸，竟是血！“啊！”第一次看到这么多血的楚飞歌害怕的大喊出声，同时也是吵醒了熟睡中的程暮鸢。
　　看到用手捂着鼻子，还有不停从指缝溢出的鲜血，程暮鸢当下便知道是这小人流了鼻血。“先把头仰起来，我去拿毛巾。”随意整理了散乱的衣服，程暮鸢翻身下床。当她拿着毛巾回来的时候，楚飞歌的下巴都已经被鼻血染红，看上去说不出的渗人。
　　“怎的会流这么多血？”程暮鸢先是替楚飞歌把脸上的血擦净，然后用毛巾堵住她的鼻子问道。“我...对不起...鸢儿...我...我吵醒你了？”楚飞歌略显心虚的说着，她总不能告诉程暮鸢，自己是因为看了她的馒头而激动的流鼻血了吧？
　　想及此处，楚飞歌的脑袋又不由自主的想起刚才那副美艳的场景，还有手上那柔软的触感。楚飞歌觉得自己实在是笨的很，竟然因为流鼻血而错过了如此好的机会，她明明还没有看到鸢儿的馒头是什么样子呢！
　　“诶...”重重的叹了口气，楚飞歌用力擦着鼻子里仍然还在溢出来的血。心想这鼻血什么时候来不好，非要现在来，真真是坏了自己的
　　事！可是，自己在平时看到那些宫女，甚至是那个口口声声说是自己母后的王淑娴的裸体时，也并没有这种反应。为什么只有在看到程暮鸢的时候才会心跳加速，甚至流鼻血呢？
　　奇怪，奇怪的紧！
　　知道自己这副脑袋是怎么都不会想明白那些大人的事，楚飞歌抬起头看着站在自己身边的程暮鸢。只见她正一脸担忧的看着自己，那眉宇间竟然还流露出几分心疼。这样的神态，这样的眼神让楚飞歌很是受用。顿时心里乐得像是百花齐放一般，因为没有看到程暮鸢的馒头而产生的失落也因这眼神而消失不见。
　　鸢儿果然是天上派来帮自己的仙女姐姐，只要和她在一起，就连流鼻血都是幸福的！                        
　　作者有话要说：噗，这章又是很恶搞的一章，不知道大家最近有木有发现晓暴的恶趣味？没错，俺们就是讨厌纯洁的萝莉，所以就是要想着法子把萝莉培养成猥琐大叔！
　　另外在此发布一则通知，本文将会在四月一日，也就是本周日愚人节那日入v，入v之后会按照规矩三更。希望喜欢这个文的大家能够继续追此文，当然不喜欢的亲也没关系，晓暴会继续努力，写出让你能够喜欢的作品。
　　p个s：由于编编昨天才告诉俺要入v的消息，而且告知入v的字数最好是在三千字以上，这让我情何以堪啊！人家第一次写古代文的说，超级卡文的啊有木有！总之这一万字像是要了我的命一样。另外提前预告一下，两个人马上就要母女相认了。多么感人的一幕啊！离咱们的推倒之路又进了一步。总之，闲话不多说！感谢大家花钱看这个半吊子的文，我会尽量日更，吸血鬼那边的速度也尽量不要太慢r(st)q


☆、第 40 章

　　经过这一遭，两个人也决计不能再睡了。撤掉染了血的床单,看着那一片白色上的那点血红,程暮鸢不自在的抽了抽嘴角。这血痕，还真是容易让人浮想翩翩。
　　“鸢儿！你在想什么？”楚飞歌抓着程暮鸢的衣摆问道，后者应声回过头看着她,那本来没什么表情的脸竟浮现出一抹浅笑。程暮鸢的笑并不是没有缘由，只因为楚飞歌此时的模样实在太过可爱，才会让她情不自禁的笑出来。
　　只见那全身□的小人正裹着厚重的棉被坐在床上,伸出来抓自己的胳膊白白胖胖，就像是白萝卜一样。因为睡觉不老实而变得乱蓬蓬的黑色长发散下来,遮盖住那张有些婴儿肥的小脸。两个鼻孔处塞着一些布料，看上去竟像极了小时候程刚带自己去庙会时看到的杂耍人。
　　“鸢儿笑什么！我就这么好笑吗！”果然,这小公主的脾气还是很大的,被程暮鸢这么一笑，顿时有些不好意思，急忙发狠问道。“哦？我有说过我是在笑你吗？还有，我不是告诉过你要叫姐姐的吗？你我相差十岁有余，你怎可直呼我的姓名？”
　　“我...我...”被程暮鸢这么一指责，楚飞歌顿时说不出一句话来，只能哀怨的低下头咬着棉被。“怎么？不说话了？”程暮鸢看她的气焰被自己灭掉了几分，又问。“我只是...只是想要这么叫你。谁规定年龄小的人就不能直呼年龄大的人名字！名字取出来就是用来叫的！不让叫，那还算什么名字！”
　　听得楚飞歌如此理直气壮的话程暮鸢微微一愣，曾几何时，她也是说过这样的话罢。那时候年少轻狂，还未曾懂得那么多道理。而今，经历的多了，也便没了那份大胆。如今这孩子能说出这句话，还希望她以后还能这般下去。
　　“算了...你乐意怎么叫便怎么叫罢。”自己又何必为了一个称呼和这个孩子争论什么呢？连心都没有的人，名字也只是一个代号而已。反正，自己再也不会听到有人这么叫自己了，偶尔听听这小人这般叫自己，倒也不讨厌呢。
　　“我就知道鸢儿最好了！我最喜欢最喜欢鸢儿了！”楚飞歌听到程暮鸢同意了，兴奋的从床上跳下来扑到程暮鸢的身上。后者显然是没想到楚飞歌会这么做，下盘一个不稳便被扑倒在地上，脑袋也那坚硬的地面来了个亲密接触。
　　如果是在平时，别说是楚飞歌这么一个小小的孩子，就算是一个壮汉也不一定能这么容易的就把程暮鸢给推倒。然而此时不同往日，程暮鸢正陷在回忆中无法自拔，忽然被这楚飞歌一扑。冲击力
　　加上体重，那想不倒都不成！
　　“小姐，起床了。”小翠的声音自门口传来，还不到眨眼的功夫，房门便被推开。因为程暮鸢本事江湖中人，本就不拘小节，再加上小翠是打小的时候就在身边伺候着她。两个人一同长大，可以说是青梅竹马，根本不再是下人和主子的关系，所以也没有了那些宫中的礼节。
　　“啊！”伴随着开门声的响起，小翠犹如杀猪般的声音自后方想起，让程暮鸢本就摔疼了的头嗡嗡作响。“小姐！我...我...你...对不起！打扰你们了！你们继续！”小翠说着便一脸娇羞状的退了出去，好像那屋中正进行着什么见不得人的事一般。
　　程暮鸢不解的看着小翠的背影，显然是没反应过来她话中的意思。待她扭过头，才发现自己的衣衫因为刚才的动作变得凌乱不堪，而楚飞歌正全身□的压在自己身上，两只手好死不死的正巧放在自己胸前的私密之处。
　　红晕在一瞬间浮上程暮鸢的脸颊，她烦躁的推开呆愣着压在自己身上不知道躲开的楚飞歌。“小翠！进来！”这一声，程暮鸢几乎是喊出来的，听得站在外面的小翠浑身一颤。要知道这程暮鸢自从进了宫之后便没再发过大脾气，如此这般，倒是像极了当初在程家堡的程家大小姐。
　　“小姐！小翠来了！”心下一喜，想着屋内那小公主果然是个能让程暮鸢开心的人，小翠急忙跑进屋中。“伺候我更衣，然后去准备早餐。”果然，一进门就看到程暮鸢那张不知道是害羞还是生气而通红的脸，小翠侥是心里再欢喜，也不敢造次。急忙狗腿的替程暮鸢换好衣服，便出去避难了。
　　“胆小鬼！”楚飞歌站在后面嘟囔了一声，却被程暮鸢听的清清楚楚。感觉到来自头顶的那道冷风，楚飞歌悻悻的抬起头。对上的便是程暮鸢含嗔带怒，欲说还羞，娇艳欲滴，白里透红的一张脸。（噗...对不起，我恶搞了。）
　　“鸢儿...”
　　“穿衣服！不许说话！”
　　程暮鸢从牙缝里挤出几个字，便兀自去洗漱。而楚飞歌则是一脸委屈的撅撅嘴，穿回昨天那套棉袄小裤，乖乖的坐到桌旁的椅子上。
　　须臾片刻，小翠便端着热腾腾的早餐走了进来。冒着热气的白粥，带着精致褶皱的包子，各式各样的炒菜，以及那一盘白嫩嫩的馒头。闻着香味，楚飞歌早就有些饿的肚子瞬间如打雷般叫了起来，那一双黑溜溜的眼睛只盯着桌上的那碟馒头放光。
　　“怎么了？为何只盯着馒头？”
　　三人落座之后，程暮鸢发现楚飞歌坐在那里看着馒头发愣，不解的问。
　　“鸢儿！我喜欢馒头。”
　　“你喜欢，吃便是了，与我说作甚？”
　　“我...我...”
　　楚飞歌一个我字说了半天，便没了下文，小手极快速的伸出去，回来的时候便多了两个馒头。小翠和程暮鸢不理会她的怪异举动，依然自顾自的喝着面前的粥。待到再抬头时，却见楚飞歌正捏着馒头大口大口的啃着，好似这馒头是人间美味一般。
　　“慢些吃，没人和你抢。”程暮鸢说着，心里却是不解。这小人再怎么说也是个公主，怎会连馒头都吃的这么香？真真是一件奇怪的事。
　　“嗯！嗯！”楚飞歌心满意足的咬着馒头，点头应道。
　　吃过早餐之后，楚飞歌便要求要回宫去。对于她这要求，不只是小翠，就连程暮鸢都微感诧异。这小人不是一直死皮赖脸的想要留在这里吗？怎的现在不撵她了，反倒自己要走了呢？
　　“喂，小公主，怎么了啊？为什么突然要走？是不是小姐欺负你了？”小翠开玩笑般的问着楚飞歌，那小人听了瞅了瞅面无表情的程暮鸢，急忙把头摇的像是拨浪鼓一般。“才不是！你休要胡说！鸢儿待我极好，只是我这次出宫一夜未归，害怕宫中的人担心，所以才...”
　　“好了，小翠，既然她要回去，你便送她回去罢。”程暮鸢淡淡的说道，那一双黑眸微垂，显然是想隐藏其中的那抹失落。“是，小姐。”小翠不愿去看程暮鸢那忧伤的样子，点头应允就牵着楚飞歌的手走出房间。
　　谁知，当走出院落的时候，那小人竟然挣脱了她的手又跑回到程暮鸢的屋子里。
　　“鸢儿！鸢儿！”欲要上床打坐之际，本该离开的小人却忽然跑了回来。程暮鸢坐在床上看着楚飞歌朝自己过来，那嘴角勾起一抹连她自己都未曾察觉的弧度。“吧唧！”一声，又是一个满是口水的吻。只是这次，却是程暮鸢应允了的。
　　“鸢儿，我明天还会过来陪你的哦，你要等着我！我走了哦！”小人说完便又在跑开了，真可以用来也匆匆去也匆匆形容。摸着那处被吻过的脸颊，程暮鸢只觉得异常温暖，就好像是内心深处最柔软的一处地方被呵护在手掌中一般。
　　回了宫中，楚飞歌一路奔向自己所住的香凝宫去。这是楚飞歌在五岁寿辰时楚翔送与她的礼物，整个宫殿都都以楚飞歌那般年龄的喜好所打造。内间的房柱也均为纯金所制，地段更是位于宫中的正中央，距离楚翔的寝宫只有几百米之遥。可以说
　　，这样的优待是历朝历代的公主都不曾享有过的优待。
　　看到寝宫的大门，楚飞歌弯下腰大口大口的喘着气，同时擦了擦脸上的汗推门而入。正当她口干舌燥之际，想要呼来几个宫女替自己倒茶的时候，却被跪了满院子的宫女太监吓了个够呛。
　　“你们为何跪在这里？”楚飞歌疑惑的问道，她并不记得自己有罚她们。“皇上万岁万岁万万岁！公主千岁千岁千千岁！”这下，楚飞歌算是明白了怎么回事，原来竟是楚翔到了这里。想及此处，楚飞歌身上的热汗全都换成了冷汗，身体也因为害怕而微微发抖。
　　要知道，宫中的纪律一向严明。女儿家，尤其是未出阁的公主彻夜未归，传出去决计不是什么光明的事。还好楚飞歌的年龄尚小，所以才没有在宫中闹开，却也是让楚翔这个九五之尊没了面子。
　　“你去了何处？”楚翔从寝宫走出，一脸怒意的看着站在门口的楚飞歌。“回父皇...我...我...”楚飞歌说的吞吞吐吐，到最后竟是放弃了解释，直接站在那里和楚翔四目相对。她没有忘记程暮鸢要求她不要把见到她的事泄露出去，而就算程暮鸢允诺了楚飞歌可以泄露她的行踪，楚飞歌也决计不会把见到程暮鸢的事告诉楚翔。
　　不知道是出于什么原因，楚飞歌就是不愿他人知道自己与程暮鸢的关系，更不想让人知道程暮鸢的存在。那样好的鸢儿姐姐，就只有自己才可以看到！
　　“楚飞歌！你不要太过分！不要以为朕宠着你，便可这么目无遵纪！身为大楚国的公主，彻夜未归！此事如若传到民间，你让吾等皇家的面子何存！又让他国的人如何看待我大楚国的女子！”
　　“父皇，儿臣知错，愿接受责罚！”                        
　　作者有话要说：入v第一章，发出来鸟。之后还会有两章！
　　那么预告一下，下两章两个人就会相认了哦。
　　p个s：感谢仍然还在追此文没有弃文的大家，既然入了v，就有了责任。这是我第一次写古代文，所以写起来比现代文慢了很多。入v后的这三张在写的时候我就感觉到比平时更大的压力，最后检查也是改了又改！总之，晓暴不会坑文，不会弃文。此文虽然慢热，却并不是故意拖沓情节！小歌会在文的中部分长大！而长大之后故事就会变的复杂！晓暴会努力把这篇集合母女，宫斗，武侠，以及虐恋的文写好！
　　话说，你们干嘛总说咱小歌不纯洁，咱小歌是多纯洁的一个娃啊！她不过就是想吃个馒头，摸摸馒头，看看馒头吗？人家咋的了？流鼻血也不代表不纯洁嘛！所以，咱小歌纯洁的很，就像我五岁的时候偷看隔壁五岁妹妹裙子里的小内内一样！纯洁！！！！！！！！\(^o^)/~


☆、第 41 章

　　“父皇，儿臣知错,愿接受责罚！”
　　楚飞歌双膝跪地,一脸坚决的对楚翔说道。明明是在认错，但那高高扬起的头和挺得笔直的脊背却让她像是一个宁死不屈的死士一般。“好！好！楚飞歌，你以为朕不敢责罚你是不是！今天,朕便要让你知道！你是这大楚国的公主！是朕的女儿！”
　　“来人！暮歌公主擅自出宫，彻夜不归，视宫廷纪律于无物！责罚二十大板！现下执行！”
　　“皇上息怒！皇上息怒！公主年龄尚浅,不懂宫中纪律，都是老奴的错,请皇上责罚奴婢，放过公主吧！”
　　楚翔的话音落地,便有一年长的嬷嬷从寝宫中跑出,扑通一声跪在他的面前。此人，正是宫中资历较老，在宫中时间最长也是最有经验的嬷嬷，容嬷嬷。
　　“容嬷嬷！你不用帮我求情，父皇要责罚于我，让他来便是了，我楚飞歌没有错，更不怕责罚！”本还有一脸犹豫的楚翔听了楚飞歌这番话当下大怒，叫来太监搬过板子便要行刑。
　　“哈哈！好个大楚国！好个九五之尊！虎毒不食子！如今竟要打自己的女儿！看来吾辈今日是来对了！”正当太监要行刑的时候，几个穿着黑衣的身影越墙而出，明晃晃的银白色刀刃直奔楚翔而来！
　　“有刺客！快护驾！”皇上身边的老太监魏公公扯着一副公鸭嗓喊道，随即便有守在门外的御林军大批大批的赶来。一时间，整个香凝宫乱作一团，太监宫女手忙脚乱的去扶趴在地上的楚飞歌，而楚翔则是跟着魏公公往寝宫里面跑。
　　“狗皇帝要跑！不要让他进屋！”其中一个黑衣人吼道，也许他是这群刺客的领头，在他吼完之后，便有几个黑衣人朝楚翔冲去。“父皇！小心！”楚飞歌看着那些人朝楚翔砍去，出于下意识的呼喊出声。就算刚才两个人闹了不愉快，但楚翔终究是那个疼她爱她的好父皇，楚飞歌又怎么忍心让他受伤。
　　听得楚飞歌的喊声，几个侍卫立马冲过去拦住黑衣人，同时也给了楚翔喘息的时间。“小歌！快到父皇这里来！快点过来！”楚翔看着被宫女太监护在中间的楚飞歌，心一下子沉到谷底。这是程暮鸢的亲生骨肉！如若出了什么事，程暮鸢定是永远不会原谅自己！不可以让她出事！
　　想及此处，楚翔急忙让保护自己的御林军去把楚飞歌带过来。而那个领头的刺客竟像是预知了他的意图一般，以及快速的脚法直奔楚飞歌而去。几乎是一眨眼的功夫，护着楚飞歌的宫女和太监就被打倒在地。而楚飞歌也被他抓去，一把银白色的
　　刀架在那小小的脖子上。
　　一个才五岁大的孩子哪能有什么力气？经过昨夜在程暮鸢那里的折腾，刚才又被楚翔那么一吓，楚飞歌的体力早就到了极限。如今，那把都快要赶上她的身体那么大的一把刀架在她的脖子上，楚飞歌只是静静的看着楚翔，并没有像一般孩子那样哭闹，着实难能可贵。
　　“你要做什么！放了她！你们想要什么，朕都可以给你！只要你放了朕的女儿！”此时此刻，刚刚打做一团的御林军和刺客早已经停止了战斗。御林军把楚翔护在中间，而那些刺客也全站到那名刺客首领的身后。
　　“哈哈哈哈！楚翔！没想到你也有今天！我告诉你！我什么都不要！只要你的命！如果你想要救你的女儿！就把你的命拿来！”
　　“大胆！你们究竟是何人！为何要刺杀于朕！我劝你们赶快束手就擒！否则就算是杀了我，你们也逃不出这皇宫！”
　　“哦？是吗？我听说，当今的楚皇可是极其疼爱他的暮歌公主，如今看来也只是传言而已。你看看这么小的一个孩子，如今可就要因为你一时的自私而夭折了啊。”刺客的首领说着加重了手上的力道，一条血痕就这样出现在楚飞歌那白嫩的脖颈之上。
　　只是那流出来的血，竟是黑色！
　　“你...你竟然在剑上下毒！”看着楚飞歌变得苍白的脸楚翔大声的吼道，心疼，愧疚，害怕在一瞬间漫延至全身。这是他和程暮鸢的骨肉，如今竟被自己所连累！如果...自己没有来这香凝宫，小歌也不会被挟持，更不会中了那毒！
　　“小歌，是父皇对不起你，父皇没有保护好你。但是，父皇身为一国之君，父皇的性命关系到整个大楚国，父皇不能死...”听了楚翔的话，楚飞歌并没有任何反应，只是淡淡的笑着。即使她还小，却是明白国不可一日无君的道理。
　　她楚飞歌可以死！但是楚翔却不能死！
　　“父皇，小歌不怪你，小歌能理解你的苦处。如果我的死可以保护好你，小歌真的没关系。”只是很遗憾，没有找到母后，也没有再见鸢儿最后一面。鸢儿，小歌又要食言了，明明说过还要去看你的...明明...说过要...要让你开心的。
　　只愿，来世不再生于皇家。
　　“小歌！不要！”
　　“唔！”心口一瞬间的刺痛让正在打坐的程暮鸢闷哼出声，看着外面越来越阴的天气，再过不久，应该会有一场大雨降临。“小姐，怎么了？”听到声音的小翠慌张的从外面赶来，
　　看着程暮鸢捂着胸口一脸苍白的样子顿时吓得眼眶通红。
　　“小姐！小姐你怎么了？是不是身子不舒服！？小翠这就去给你找御医！”即使程暮鸢入了这冷宫多年以来一直都是那副憔悴的样子，但小翠知道她的身体并没有什么问题。如今看到几乎连感冒都很少有的程暮鸢这般痛苦的样子，又怎么敢松懈怠慢？
　　“咳咳...不碍事，就是刚才胸口忽然疼了一下，现在已经好了许多。”程暮鸢轻描淡写的说道，然而小翠却还是放不下心。“无缘无故怎么会心口疼呢？莫要有什么病才好！小姐，还是让小翠去宫中请来个御医为您看看吧。”
　　“小翠，没关系的。在这宫中，我早就是个已死的人，越少人知道我的存在就越好。我好不容易才从宫中摆脱，着实不想再回去。话说，那个小公主倒是有几日没来了。”为了不再让小翠动那请御医的想法，程暮鸢硬生生的转移了一个话题，果然，那后者就上了钩。
　　“诶呀，小姐，我也在寻思呢，那小公主不是说过几日还会过来吗？眼看着都过了三天，竟是一点消息都没有。这小娃娃果然是在逗咱俩玩，哼，等看她下次来我还会不会让她进屋。不过...”小翠说到这里声音一断，忽然扭过头一脸驺媚看着程暮鸢。那模样，就像是宫中的嬷嬷挑选俊俏的太监一般，着实渗人得很。
　　“为何这样看我？”程暮鸢躲开小翠的视线，有些不自在的问道。“哎呦呦，小姐，我记得你可是蛮讨厌那个小公主的，可是如今怎又主动提起她了呢？莫不是这几日不见，你想她了？其实吧，我也觉得那个小公主不是很讨人厌的。小小年纪就那么聪明那么可爱，长大之后，必然是个七巧玲珑，倾国倾城的女子。”
　　“休要胡说，我何时说过想她？更何况，她长大之后怎样，又和我有甚关系？小翠，莫要再说这些不着边际的话，否则，我就把你送回到程家堡！”如果是在以前，看到程暮鸢如此生气的样子，小翠还会忌惮几分。
　　然而过了这些年，两个人在冷宫相依为命，早就已经超越了主仆的关系。小翠知道程暮鸢只是因为自己的话恼羞成怒，所以才故意板起脸孔吓自己。把自己送回程家堡？只怕自己愿意，程暮鸢都不愿意。
　　“好好好，小姐，小翠知错了，以后再也不会胡言乱语，还请小姐赦免了小翠的罪，不要把小翠发配边疆哦。”小翠一边给程暮鸢作揖一边说着，看到她那副狗腿的样子，程暮鸢不由自主的想起那调皮的小人。
　　这几日不来，她会不会是出了什么事呢？一个公主，忽然夜不归宿，被人发现了应该是很麻烦的事吧？话说，自己还不知道她的名字呢。等到下次来，还是问一问好了。毕竟也是相识一场，以后若见不到，有个念想也好。
　　大雨接踵而至，在这临近夏日的天气，竟是有些寒冷。程暮鸢和小翠呆呆的望着窗外，同时享受着这一刻的安静。然而，忽然响起的敲门声却打破了这份静谧。程暮鸢微微皱眉，示意小翠出门探查一下是何人过来。
　　毕竟，知道自己在这冷宫人不多，无缘无故就闯进来的人，必定会对自己现在的生活有所影响。
　　须臾片刻，程暮鸢便见小翠慌张的跑来，那脸颊，分明还带着泪痕！“何事如此惊慌？”程暮鸢迫不及待的问道，小翠跟在她身边几年，也学会了一些隐藏情绪的方法，如此慌乱的样子，还真是不少见。
　　“小姐！楚翔...楚翔在门外！还有...还有那个小公主！他说...他居然说那个小公主是你的亲生骨肉！”话音落地，房间是久久的静谧，反倒衬得外面的雨声更加清晰。程暮鸢的全身颤抖着，猛的推开小翠朝门口跑去。
　　沉重的大门被打开，一个身着龙袍的男子跪在地上，怀中，还抱着一个面色苍白的孩子。那小人紧闭着双眼，已经干裂的唇瓣不停的叨念着什么，高高皱起的眉头显然是很难受的的样子。
　　“你说，她是我的亲生骨肉？”                        
　　作者有话要说：哇咔咔，终于是要相认了，话说小歌又被俺虐身了，俺怎么这么喜欢虐小萝莉呢？一定是我太爱御姐了！恩恩（点头）！
　　话说楚翔在这张真是不讨喜（前面也很讨厌），一代帝皇的自私自利在此时暴漏无疑。即使他在怎么疼爱楚飞歌，再怎么爱程暮鸢，但在他的心中爱的永远都是自己。也许这便是生在帝王家，以及在皇宫中的悲哀。


☆、第 42 章

　　“你说，她是我的亲生骨肉？”
　　大雨倾盆而下,只片刻的功夫就打湿了程暮鸢的衣衫和头发。她纤长的睫毛颤抖着,眼眶也微微泛红，竟是从未有过的失态。
　　“鸢儿，我知道你怪我当年为了得到你所做的那些事,我也知道你并不喜欢这个孩子，可虎毒不食子，她终究是你的亲生骨肉。这五年来,你不见我就罢了，可是这孩子却是无辜的。以前她还小,我还可以骗她说她的母后去了很远的地方。”
　　“可是现在，小歌她长大了,她知道找母后了。每次她问我她亲生的母后去了哪里,我都不知道该怎样回答。你和我的纠葛，不应该牵连到这个孩子的身上。但是我明白你是铁了心不再见我和这个孩子，如果不是她现在命在旦夕，我也不会带着她来打扰你的清净，我...”
　　“你说什么！？她命在旦夕！？她怎么了？发生了什么事！”还未等楚翔把话说完，程暮鸢便一把抢过躺在他怀里的楚飞歌。只见那小人早就失了平日里的活泼可爱，一张比纸还要苍白的脸不见一丝血色，发紫干裂的嘴唇就如同干涸的土地一般，而最令程暮鸢气愤的便是楚飞歌缠着纱布的脖颈。
　　“楚翔，你是如何保护于她的？之前她还好好的，为何几天过去就会变成这副样子！”程暮鸢一时气急，恼怒的问道。听着她的斥责，楚翔自然而然的想到那日。楚飞歌因为自己而被刺客挟持，最后竟然要牺牲她自己来护他的周全。
　　事情过后，看着躺在床上被毒所折磨的楚飞歌，楚翔常常会想自己是不是太过于自私？如果当时那个刺客没有察觉楚飞歌的意图即使抽走那把长剑，楚飞歌是否还能躲过这一劫？这个程暮鸢留给自己的孩子会不会因为自己的一时贪生怕死而永远离开自己？
　　“鸢儿，是我的错，都是我的错，那些刺客的目标明明是我，却连累了小歌！我...等等，你说之前，难道你早就见过小歌？”话说到一半，楚翔才发觉程暮鸢刚才话语里的矛盾，看到她对楚飞歌的态度，不免怀疑起来。
　　“这事无需你管！还有，以后不要再叫我鸢儿，这个名字，你一辈子都不配叫。”程暮鸢说完，便抱着楚飞歌回了屋子。看着程暮鸢越来越狭小的背影，直到院落的大门砰的一声关上。楚翔猛然大笑出声，却隐没在震耳欲聋的雷声中。
　　若早知今日，何必当初？
　　“小翠，快打盆热水，多拿几条毛巾来。”一回到房间，程暮鸢便剥光了楚飞歌身上的湿衣把她放到床上
　　。缓缓摘掉那脖子上的缠着的绷带，映入眼帘的是一道浅浅的剑伤，伤口虽然不重，但那周围泛着紫黑色的皮肉显然是中毒的征兆！
　　要知道，程暮鸢自打四岁起便经常跟着程刚出入江湖。虽然入宫这五年来对于江湖中的事情过问甚少，但对于在兵器上摸毒这种事却还了解一二。很多时候，一些杀手都会在自己的兵器上涂上一些罕见无解的剧毒。这样一来，就算只是伤到了对方分毫，也能轻松的置人于死地。
　　“小姐，她怎么样？”小翠一脸担忧的看着脸色同样苍白的程暮鸢，生怕这楚飞歌出了一点事。“她的外伤并不是很重，但关键的还是她中的毒，虽然我以前常在江湖中行走，但对于毒这种东西也不甚了解。如今，只有先稳定住她体内的毒，然后...”程暮鸢说到这里看了看外面下过大雨之后放晴了的天。
　　“看来，是有必要出宫一趟了。”
　　“小翠，把我柜里的那个紫盒拿来。”小翠听得程暮鸢的指示走至程暮鸢房间中的那个柜前，一打开便有一阵浓郁的香气扑面而来，却是从那个紫盒中发出。“小姐，这是？”随着盒子被打开，一颗金黄色的小球安静的躺在其中。香味在不知不觉间扩散至整个房间，即使不用猜，也该知道这小球绝非凡品。
　　“这是父亲在我进宫前送与我的混香圆珠，它采用这世上最为名贵的九九八十一中香花药材所制，乃是当今武林四大家族承天碧落阁阁主洛岚翎亲手所炼制的最为珍贵的丹药之一。当年我父亲曾与洛岚翎有过一面之缘，她与我父亲相谈甚欢，便赠了这绝世丹药一枚。”
　　“相传，不管是受了多重的伤，只要吃下这颗丹药便有及时止血的效果。就算是世间奇毒，服下它也可缓解毒发的时日。”程暮鸢向小翠解释完，便把这颗听起来就十分珍贵的丹药喂入楚飞歌的口中。看着那小人像是吃到了好吃的糖果一般迫不及待的咽下去，程暮鸢本来满是阴霾的脸上也挂上了淡淡欣慰。
　　轻轻的抚上那张小脸，脑海中浮现的全是两个人这几天相处的一幕幕场景。没想到这个小人竟真的会是自己的亲生骨肉，没想到自己竟然因为一时的胆小和懦弱耽误了这么久相认的机会。
　　想到初见时她一口一句让自己帮她找母后，想到她总是喜欢黏在自己身边，想到她在半醒半梦之间对自己说的喜欢。曾经让程暮鸢无比烦恼的事现在却都成了甜蜜的负担，即使这个孩子是楚翔侮辱自己的证据，但不能否认的是自己的确喜欢这个孩子，喜欢这个自
　　己怀胎十月生下的骨肉。
　　“小歌，对不起，娘亲来晚了。以后就没关系了，我会把你的毒治好，让你和以前一样健康。”雨后的阳光格外灿烂，透过窗纸照在楚飞歌的脸上，不知是不是错觉，只见那张苍白的脸上竟有了浅浅笑意。
　　看着眼前这无比温馨的这一幕，小翠放轻脚步退出了房间。两个人已经分开了五年，还是多留些时间与她们才好。
　　另一边，楚翔悻悻的走回宫中，才一回寝宫，便看到王淑娴，还有其他一干嫔妃正跪在地上一脸焦虑的看着自己。“皇上这是去了哪里？您身为一国之君，龙体可是关系到整个国家的社稷，这么大的雨竟也不带把伞，如果染了风寒可如何是好？小明子，速速去为皇上找一套新衣服换上，以免着凉。”
　　说话的正是王淑娴，只见她翩然而至，一脸心疼的看着楚翔有些憔悴的容颜，一双眼睛竟是微微泛红，晶莹的泪滴随即滑落。“皇后不必担心，朕只是心里烦躁的很，出去走走罢了。”
　　楚翔说罢抬起头看着王淑娴，这是他第一次如此细致的观察这个女子。黑发一丝不苟的盘起，几根富丽堂皇的金钗插在其中。一身红黑相间的宫服穿在她身上格外合适，放到女人中，也应该是风华绝代的佼佼者。
　　身为当朝丞相之女，集万千宠爱于一身。在五年前入宫，自己看着她一点点从一个贵妃坐到当今母仪天下的皇后之位。即使自己从未给过她一点好脸色，却依然无怨无悔的陪伴自己至今。
　　也许是人在脆弱的时候总之会希望有个人能够安慰自己，侥是九五之尊的楚翔也绝不例外。想到王淑娴的一些好，他说话的语气也少了平时的那份凌厉，多了一丝寻常夫妻的体贴。“让皇后担心了，朕自是不对。”
　　“皇上怎得如此客气，臣妾身为您的妻子，定是要万事以您为天。即使是要臣妾的贱命，也绝不会有一点迟疑。王淑娴说着眼泪便像是止不住一般的低落，楚翔伸手把她抱入怀中，同时审视着殿中的其他人。其中，几个和楚飞歌年龄相仿的孩子倒是吸引了他的注意。
　　“众位爱妃也平身吧。”随着楚翔的旨意，殿中跪着的其他嫔妃也纷纷起身。看着那些熟悉却又陌生的脸孔，楚翔竟有一种时间倒退的错觉。这些女子，都是自己因为得不到程暮鸢而选来的代替品。几年以来，自己的心全都系在程暮鸢还有楚飞歌的身上，竟是连其他的孩子的模样都忘记了。
　　“你们，可是鹏儿，哲儿？”听
　　得楚翔的话，那两个看上去不过和楚飞歌差不多大小的男孩朝楚翔走去，那眼中丝毫没有儿子对父亲的亲昵，反倒是多了些恐慌。楚翔自然是把他们的情绪收入眼底，在心里叹气之余，还是伸出手摸了摸他们的头。
　　“过几日，你们两个也到了该上学的年龄了，朕会请朝中最好的先生来教你们，另外功夫最好也不要落下。有空，就去和胡将军学一学武术傍身。我楚翔的孩子，必定要是人中龙凤，你们是朕唯一的两个儿子，莫要叫朕失望。”
　　“是！父皇！”两个皇子异口同声的答道，而后楚翔慢慢游走至一个抱着婴儿的嫔妃面前。“这孩子，叫甚名字？真是惭愧，朕竟是忘了自己孩子的名字。”“回...回皇上，此乃臣妾前一月所生之女，还未得皇上起名。”
　　“哦？是吗？真是对不起，朕之前太忙，竟是忽略了这个孩子。既然是女孩的话，那便和她...姐姐一样，叫做楚飞舞罢。”
　　“臣妾谢皇上赐名！”那嫔妃显然是很少见楚翔，顿时跪倒在地上连连道谢，连头都不敢抬起。
　　“好了，你们都等了朕一天，也该累了，都回去休息吧，朕想要一个人静一静。”
　　“是，皇上，臣妾告退。”
　　坐在寝宫的床榻之上，看着那些嫔妃纷纷退去，楚翔只是无奈的摇着头，脑海中忽然浮现出一张分外妖娆的笑脸。
　　“小明子，刚才来的这些嫔妃中，可见柔妃？”
　　“回皇上，不曾见过。”
　　“哦？是吗...”
　　这女子，倒是有趣的紧。                        
　　作者有话要说：第三更奉上！某人表示已经累得像狗一样了0 0
　　这章应该算是具有很多伏笔的一张，有些在后文出现的人还有很重要的线索都有提到！
　　那么下章鸢儿就要带着小歌出宫出宫喽！
　　想知道两个人在江湖中会遇到什么事吗？想知道四大家族的那点JQ吗？想看到小歌如何以女儿的名义继续猥琐大叔无下限吗？
　　咳咳，在这里，你将会看到。
　　对不起大家，我又做了一个打广告的0 0


☆、第 43 章

　　“那些妃子都去了，你不去真的可以吗？”
　　铜镜前,一个只着白色里衣的女子坐在那里,微微暗黄的镜面中映出她刚刚睡醒分明还带着几分慵懒的容颜。如墨般乌黑的长发散在散在一边的肩膀上露出另一半侧脸，茭白如白玉的脸颊浮着浅浅的粉红，就如那熟透的蜜桃般诱人。
　　如此佳人,真真是只应天上有。
　　“呵呵，不可以又能怎样？我不去，他也不一定会发现,我去了，也不会引起他的注意。反正有那么多嫔妃,少我一个不少，多我一个也不多。更何况,如果我去了,某个醋坛子一定又会打翻了，到时候报应在我身上，还真是受不住呢。”沙哑且带着几分玩味的语气，女子的声音正如她的样貌一般美好。只怕出口成脏，也不会引起他人的厌烦。
　　这里，正是后宫中的若泱宫，而说话的女子，是楚翔的妃子之一，柔妃田婉柔。
　　“你这个妖精，别以为我听不出你是在说我！明明是你自己不想去，还偏偏要赖在我身上！你真是坑爹的极品！”一个同样只着里衣的女子猛的冲上前搂住田婉柔，不老实的脑袋不停的在她的后背上蹭着，说难听点，就像是只向主人讨要骨头狗一般缠人。
　　“宁婕，你够了！我的衣服都要被你弄皱了！还有，不要总是说些乱七八糟的话，什么坑爹？那是何物！”田婉柔怒声说道，只是那眼眸中泛着的浅浅笑意却一点都不像是在生气，反而像是十分享受那身后人的骚扰。
　　“呃...所谓坑爹，那个就是我们的家乡话，也是一种网络流行语，诶呀，就是口头禅的意思啦。反正这也不是什么好话，你听听就算了，不用记得！”
　　“可是，你让我不要记得，却又总是在我耳边说，我又如何不去在意？宁婕，既然你到了这大楚国，就要入乡随俗，以后不要再说你们家乡的话了。什么坑爹，抽你妹之类的话，听起来就是十分不雅观的字眼。在这宫中耳线众多，被外人听去拿来做文章可就不好了。”
　　“好好好，我懂了，以后我再也不说我们家乡的话了好不好？”
　　“恩，乖。”
　　听到宁婕的保证，田婉柔才露出一个满意的笑。那微微翘扬的嘴角搭配着勾人的媚眼，从镜中看去竟是别有一番风情。引得宁婕的身体又是一股燥热，恨不得把眼前的这人再压到身下好好的“爱惜”一番。
　　不过最后，宁婕还是忍住了这种冲动。虽然古代的女子并不需要上班，每日除了在寝宫呆着之外便再无其他事可做。但田婉柔终究是皇帝的妃子，两个人
　　这般光明正大的在一起，如若不想让人怀疑，还是收敛些好。
　　“柔儿，来帮我缠一下这个。”宁婕背身把里衣脱下，手中正拿着一条白色的长布在胸前绕了一圈又一圈。眼看着那本来就不算太大的胸部被这些白布勒的一点不剩，宁婕只能仰天长啸一声感叹命运对她是何其不公啊。
　　本来，身为一个21世纪的标准80后热血女青年。宁婕作为一个大学刚刚毕业的学生进了那所谓的杂志社，每天要受到同事的排挤，上司的训斥就已经够难过。结果好死不死的竟来了个传说中的穿越，到了楚国这坑爹的地方。
　　你说说，会不会有人像自己一样这么倒霉？生活不如意，工作不如意，就连他妈的穿越也这么不如意。小说里那什么穿越之后大富大贵，成王成后的故事果然都是假的！都是骗人的！
　　要不然，杂一到她穿越的时候就成了这后宫妃子中的小太监？喂！我明明是个女的好不好？干嘛要做太监！？干嘛不能做宫女！？干嘛要缠这什么束胸！？搞得人家本来就发育不良的胸部弄的更加挫啊喂！
　　眼看着站在镜子前，身着一身深蓝色太监服，脑袋上带个白痴帽子，还要把刘海全部翻到上面露出一张大白脸的人，宁婕深深的怀疑这一切都是那个叫做田婉柔的阴谋。而目的就是要羞辱自己！看自己的笑话！
　　“你笑你妹！再笑我就把你吃掉！”恶狠狠的转过身，宁婕对站在她身后笑的花枝乱颤的田婉柔一阵怒吼，而对方反而没停，反而是笑的更加放肆。“哈哈哈...小包子啊小包子，为何本宫每一次看到你穿上这太监服，都觉得你俊的很呢？”
　　“去去去，离我远点！”推开面前的田婉柔，宁婕一脸郁闷的坐在床上，她现在真是很后悔当初为了方便选择了太监这么一个白痴的职位。要知道，古代是个十分重男轻女的社会。即使入了这宫中都是奴才，没有贵贱之分。但太监，终究是比宫女办事来的方便的多。
　　想到以前看的小说里一些人老枯黄，连头发都掉没的老皇帝猥琐那些可爱的小宫女，宁婕就觉得一阵恶寒。于是，为了她自身的安全着想，同时也是为了平日里行走方便，宁婕最开始也就是选择了太监这么个“中性”的职务。谁知道，自己这好心倒是让田婉柔笑话了去，真是...真是个狗眼吕洞宾，她不识好人心！
　　“诶呦？怎么？夸你两句还生气了？”看到宁婕不理自己，田婉柔微微一笑，扭着腰坐在她身边。“哼！”一个哼字，代表了宁婕此时的心情，果断
　　骄傲了！“嗯...不要生人家的气好不好？我只是想要和你开个玩笑而已，好不好嘛？”
　　豆大的汗珠从宁婕的额角边滑落，感觉到田婉柔的身体离自己越来越近，那胸前的两颗丰盈正隔着衣服摩擦着自己的手臂，宁婕知道，这妖孽又在色诱自己了！挺住！我一定要挺住！这是宁婕对在心里对自己说的话。
　　“宁儿...别生我的气，好不好？求求你...”眼前是一片漆黑，鼻翼间也是那怀中美人身体所散发出的香气。那...就这最后一次，一定是最后一次！我挺不住了！这是此时此刻，宁婕在心里对自己说的话。
　　睁开眼，闯入瞳中的便是衣衫半解的田婉柔。美人香肩半露，嫩白的胸脯因为喘息而剧烈的起伏着，显得格外魅惑。“你这妖精！”宁婕捏了捏田婉柔坐在自己大/腿上的娇臀，一个翻身把她压在身下。
　　床帐下落，一时间，整个寝宫便又是一阵细语缠绵。
　　不知是在梦境还是现实中，身体由冷转热，由热转冷，最后是彻骨的冰凉。一阵阵刺痛从心口蔓延至全身，伤口早已经麻木，但是心伤却无法弥补。楚飞歌不知道自己是不是还活着，只是此时的处境，却是比死还让她难受。
　　“小歌...小歌...”是谁？是谁在叫自己？熟悉的声音响起，像是一盏明灯，让茫然无措的楚飞歌找到一丝慰藉。一阵暖流涌入血脉之中，身体中冷热交加的感觉消失不见，而那厚重的眼皮也变轻了许多。
　　“唔...”再看到久违的光线，那明亮刺得楚飞歌眼睛生疼。但，即使流出眼泪，她却也不肯闭上。只因为，那片模糊前，是程暮鸢那张让她再熟悉不过的脸。“鸢儿...？”再见到程暮鸢，楚飞歌最多的自然是惊喜，但也有些诧异和疑惑。
　　自己不是已经被刺客杀掉了？怎么会在这里？难道这一切都是她自己做的梦而已？
　　想及此处，楚飞歌不由自主的伸手去摸自己的脖子，然而还未等她摸到，却被另一只手给死死抓住。“你脖子上还有伤，不要乱动！”虽然是有几分怒意的话，却让楚飞歌觉得很开心，因为她分明听出那怒气中的关心。
　　“鸢儿，我怎么会在这里啊？我不是应该死了吗？”楚飞歌疑惑的问，因为睡了很多天未曾喝水，那本来奶声奶气的声音带了几分沙哑，还真像极了那惹人厌烦的乌鸦。“是楚翔送你过来的，你的确是受了伤，却并没有死。”
　　“父皇？他为何要送我来这里？”楚飞歌下意
　　识的接过这句话，待她说完才发现事情不对。看着程暮鸢阴郁的一张脸，心里顿时生出几分惧意。“父皇是如何知道这里的？他为何会送我到这里来？鸢儿，你要相信我！我真的没有把这里的事告诉给任何人！鸢儿我...”
　　“你，可是叫楚飞歌？”
　　“我...我是。”虽不知为何程暮鸢会忽然问自己的名字，但楚飞歌却还是诚实的回答。
　　“那...便对了。”
　　“嗯？对什么？鸢儿，你在说什么？”
　　“楚飞歌，你记住，以后，再也不可叫我鸢儿。”
　　“为什么？”听得程暮鸢的话，楚飞歌呼喊出声，眼泪也不争气的跟着流出来。她不明白为什么一觉起来事情就会变成这样，父皇是如何知道了这里？又是为何要把自己送到程暮鸢这里来？究竟...是哪里出了问题？
　　“鸢儿！你是不是怪我泄露了你的事？可是你要相信我，真的不是我告诉父皇你在在这里的！我真的没有说，真的没有。”
　　“我说过，你不可再这么称呼我，楚飞歌，你是我怀胎十月生下的亲生骨肉，你口口声声要找的母后，就是我。所以，你不可再这么没大没小的直呼我的名字，而是要叫我娘亲。”
　　“娘亲...？”
　　楚飞歌傻傻的看着程暮鸢，脑袋里完全是一片空白。
　　作者有话要说：啧，在此不得不插入副cp了，其实这俩人也是很重要的人物，在以后的剧情会起到很重要的某处。至于是啥，咳咳，你们猜！
　　那么，小歌和鸢儿终于相认了，接下来，就该是看伪loli真腹黑猥琐大叔年下女儿攻如何装可怜，装深情，软硬兼施掰弯看似深沉内敛实则闷骚的忧郁母后受！！！
　　0 0这个好拗口的感觉。
　　话说，不知道还有木有人看文鸟，大家追问的来冒个泡吧，人家想要看看你们的样子嘛。（撒娇ing）


☆、第 44 章

　　“你说什么？你是我的娘亲？”以为是自己出了幻听，楚飞歌又再开口问了一遍。即使她一直相信自己的亲生母亲还活在世上,却没想到竟然离自己是这么近。为什么父皇不告诉自己？为什么眼前这个声声说是自己娘亲的人不进宫来找自己？
　　明明,只是隔了一道城墙而已啊！
　　“没错，你楚飞歌，是我程暮鸢怀胎十月生下的亲生骨肉。”程暮鸢居高临下的看着楚飞歌,在说这句话的时候，脸上却是没有任何表情。没有再见到女儿的愉悦，也没有五年来对亲生孩子不闻不问的愧疚。就仿佛在说一件无关紧要的事情一般,那么的不屑一顾。
　　“为什么...？”楚飞歌呆呆的问。
　　“什么为什么？”
　　“为什么你是我的母后却要呆在这里？为什么你这五年来对我不闻不问？为什么你不要我！？为什么父皇从来不肯告诉我你的消息！还骗我说你已经死了！？”
　　即使楚飞歌再早熟，但也是一个只有五岁大的孩子。这件事对于她的打击实在太大,一直以来喜欢的姐姐忽然成了自己的一心寻找的母后？呵呵，真真是可笑。此时此刻,楚飞歌非但没有因为找到母后而感到高兴,反而是有种怅然若失的痛极。
　　“呵呵...为什么？只因为我并不是心甘情愿生下你。我本是当今武林程家堡堡主程刚之女，当初你的父皇，也就是楚翔为了得到我不惜用程家堡中的数百条认命来威胁于我。我程暮鸢不怕死，却不可以置程家堡所有人的姓名于不顾。在生下你之后，我便入了这冷宫。一晃眼，就是五年。”
　　往事再度被提及，程暮鸢本以为她在说起这些事的时候还是会恨不得杀了楚翔。但是出乎意料的，她的心情却是异常平静。也许这么多年过去，曾经的伤口早已经麻木了，而那颗破烂的心，也早就销蚀腐化在这冷宫之中。
　　“你是不是很讨厌我？”即使程暮鸢只是说了个大概，但楚飞歌却还是了解了事情的缘由。她没想到自己的身世竟然会是这副样子，她只是一个不被期待的生命，一个让自己的亲生母亲无比厌恶，甚至五年都不肯见上一面的孩子。
　　在楚飞歌的问题过后，程暮鸢并没有急着回答她，反而是坐在床边用毛巾轻柔擦拭掉她脸上的泪痕。如茉莉花一般清新的芳香随着程暮鸢的靠近而越发清晰，也莫名的让人心安。楚飞歌终于知道为什么自己会这么喜欢闻程暮鸢身上的味道，为什么会这么喜欢赖着这个有着绝美容颜的女子。
　　这个人，就是自己的亲生
　　母亲吗？
　　为什么？
　　她明明那么美，自己的心里却会这么失落呢？
　　“你不要讨厌我好不好？我真的好喜欢好喜欢你！虽然你这五年来都没有见过我，但是我一直都在想你。我找了你好久，现在你终于在我面前了。求求你，即使你讨厌我也不要离开我好不好？”
　　在程暮鸢将要起身之际，感情还是打败了理智，楚飞歌猛的坐起身紧紧的抱住程暮鸢的手臂，那力气竟是让后者觉得手臂有些酸麻刺痛。回过头，便看到那张刚刚才被自己擦好的小脸又被错综复杂的眼泪弄成出了花，那可怜的模样竟是让程暮鸢觉得心疼。
　　她知道自己刚才的解释的确是对楚飞歌造成了极大的伤害。一个出生在皇家的孩子，每日每夜的勾心斗角，本来就缺少了正常人家的亲情，又从小就没了生母，不知道这五年以来这个孩子究竟是怎么挺过来的。
　　自己怎么会讨厌她呢？如果真的讨厌她，就不会生下她，也不会为她取了飞歌这名字了。
　　“我没有讨厌你，只是...还不太习惯罢了。”程暮鸢说的实属真话。在以前，她是程家堡的程暮鸢，自小就跟着程刚闯荡江湖，少年得志的她是武功奇才，更是武林中的新星，程家堡公认的继承人。
　　这样的程暮鸢无拘无束，就像是断线的风筝一般，除了那广阔的天空，便再也没有能够捆绑住她的东西。
　　然而，在和李芸湘相恋之后，那个心中没有任何牵绊程暮鸢却是变了心性。她爱上那个如水一般温柔的女子，更喜欢赖在那个女子的身边。即使只是闻着她身上的味道，看着她完美的侧脸，也让她觉得幸福无比。
　　本以为两个人即使经历了一些波折之后还是会好好的在一起，但楚翔的出现却是打破了这这样祥和平静的生活。李芸湘的死无疑是程暮鸢这一辈子的转折点，曾经的那个意气风发如凤凰一般的女子消失不见，取而代之的则是现在这个沉静如墨般的女子。
　　本以为自己的心已经不会再死灰复燃，却是因为那忽然闯入的小人而起了波澜。就连程暮鸢自己都不知道为何看到那个小人在哭泣的时候会心疼，在看到她笑的时候自己也会开心。在她亲自己的时候会感觉到温暖，在她说还会来看自己的时候会有期待。
　　程暮鸢怎么都想不到会在这样意外的情况下与楚飞歌相认，心中虽然是惊喜大过诧异，但别扭的她却依然不愿表露出一丝一毫的喜悦。
　　不习惯
　　，是真的不习惯，早就已经学会忍受孤独的她，如今又怎么去学会接受这个忽然闯入的人儿？
　　“鸢儿...”懦懦的声音自身边传来，打断了程暮鸢的臆想。回头看到脸色苍白楚飞歌，程暮鸢的心顿时一阵刺痛，这才想起楚飞歌的身上还中着毒，而自己竟和这身体虚弱的小人说了这么久都未曾让她休息。
　　“你怎么样？身体有哪里不舒服？”就算程暮鸢武功高强，对于医术和毒术她却只是个门外汉。在这样的情况下，程暮鸢根本无法辨认出楚飞歌中的是何种毒，也不能预测那混香圆珠究竟能延缓这剧毒多久。
　　“鸢儿...好冷...我好...好冷...”只见楚飞歌刚刚哭红的脸在一瞬间变得苍白无比，细小的眉毛和纤长的睫毛上竟是结满了冰霜。看着她如此痛苦的样子程暮鸢心里一惊，急忙把楚飞歌抱进怀中。
　　两人的身体紧紧贴合在一起，即使隔着衣衫，程暮鸢也能感觉到楚飞歌身上极低的体温。那寒意竟是让内力深厚的她都为之一颤，冷的有些发抖。“你别怕，有我在，没事，撑一会就会过去的。”程暮鸢慌张的把内力注入进楚飞歌的体内，然而那身体竟是如同无底洞一般，不管怎么样都无法填满，温暖。
　　“我是...是不是要死了...鸢儿...救救我...我不想死...死了就看不到你了...我不想死...不想...”楚飞歌断断续续的说着，开口间呼出的冷气吹拂在程暮鸢的脖颈间，竟如那冬日里的狂风一般刺肤。
　　“没事，你不会死的，相信我，我会救你，不会让你死。”程暮鸢把早已经被楚飞歌的冷汗所浸透衣衫褪去，一具小巧干净的身体暴漏在空气之中。翻身进入棉被之里，程暮鸢把那个小小的身躯拥入怀中。
　　感觉到楚飞歌明显比之前瘦了一圈的身体顿时心里一沉，难道这个孩子在这几天一直忍受着这样非人的折磨吗？那她该究竟是怎么撑过这么多天的？“小歌，你放心，我不会让你死，等到明天一早，我就会带你出宫治病，你一定会好起来。”
　　“嗯...嗯...”许是有了程暮鸢的保证，楚飞歌也不再哭闹，只是紧紧的抱着身边程暮鸢，不停的往她怀中挤，吸取那最后的一丝温暖。
　　又是一夜无眠，程暮鸢担心楚飞歌会在半夜发病，根本就不敢入睡。因为长年练功，她的夜视也比常人高出许多。借着外面的月光看着睡在自己怀里的楚飞歌，这不是她第一次如此仔细的打量这个小人儿，但这次的心情却是复杂
　　了许多。
　　自知道两人的关系之后已经过了一天一夜，失而复得，程暮鸢的心中自是欢喜。她从未想到有生之年还可以见到楚飞歌，更没想到这人竟是如此轻而易举的就原谅了自己。难道她不怪自己因为楚翔迁怒于她而弃她不顾这五年的光景？
　　只怕，是身体太难受才会忘了吧？
　　“小歌，小歌，醒醒，吃过早饭我就带你去治病了。”天空已是鱼肚泛白，即使楚飞歌睡的再沉程暮鸢也不得不忍痛叫醒她。如今楚飞歌的毒只怕不得再延误，否则每一天对于她来说都会有性命之忧。
　　“唔...鸢儿...”刚刚睡醒的楚飞歌揉着惺忪的睡眼坐起，棉被顺着平坦瘦小的身体滑落，显然是走了光。还有些迷糊的楚飞歌自然不知道此时自己的状态，直到看见程暮鸢和站在那里的小翠正一脸揶揄的瞅着自己，才惊觉...
　　她居然没穿衣服！！！
　　“啊！不许看！”任谁都想不到楚飞歌那虚弱的身体竟会发出这么大的喊声，程暮鸢皱起了眉头，而小翠则是站在门口笑的不能自已。“小姐，没想到她还会害羞呢。不过咱们都是女子，你可是害羞个什么劲啊？就你那平瘪的身子，着实没什么看头呢。”
　　“大胆！你...你竟敢说本宫的...没看头！我...我...”楚飞歌本想说自己的身体也是很好看的，然而视线往下，看到自己那没有一丝起伏的胸口和胖乎乎的肚子，顿时没了后话。求助性的看向站在那里的程暮鸢，竟发现她也是一副忍笑的样子，尴尬的瞅着自己。
　　“你们！你们欺负我！田婉柔说过我长大也会和她的一样大的！”                        
　　作者有话要说：噗，写到最后一句我十分不厚道的笑了，所以我不得不恶趣味的一下来总结下目前在文中出现的各位美女的cup、
　　第一嘛，自然是田婉柔了。第二是李芸湘。第三是程暮鸢。第四是小翠。第五是小包子。第六是咱们的小歌。话说，俺还没有决定要不要让小歌的胸部好好发育呢，这真是个纠结的问题啊。不知道大家希望看大胸小歌呢？还是平胸小歌呢？还是不大不小小歌呢？还是不一样大小歌呢？
　　咳咳，尽情的畅所欲言吧。回答最满意的亲，人家可能会告诉你人家的cup哦。


☆、第 45 章

　　早餐就在这样欢快的氛围下结束，程暮鸢随意收拾了一些细软又带了些银两就准备带着楚飞歌和小翠出宫。然而,在出宫之前,她却不得不去见一见那个她一生都不愿多看一眼的人。
　　因为自己已经是个死了的人，所以程暮鸢在一般情况下是绝对不会露脸的。她借来小翠的宫女服换上，又在脸上涂了一层粉,看着铜镜中于平时不太相似的自己才放了心。“我有事需要进宫中一趟，等回来我就带你去看病，你在这里等我。”程暮鸢临走时对楚飞歌说道。
　　“嗯！我会乖乖的在这里等你回来。”楚飞歌端正的坐在床上答道,比起平时那个总是嬉闹的小人竟是多了几分乖巧。也许所有的孩子都是这样，总是希望在父母的面前展现出自己最好的一面。
　　“小翠,照顾好她，如果她毒发了立即到宫中找我。”又嘱咐了小翠一句程暮鸢才离开,屋中的一大一小看着她离去的背影心境大不相同。小翠高兴于程暮鸢终于找到新的生活寄托,不再像以前那般只知道在这冷宫消耗度日。
　　而楚飞歌的心境却是比小翠复杂了多，这一天一夜已经发生了太多的事，几乎多到让她无法消化接受。一直以来心心念念寻找的娘亲就是程暮鸢，而自己却是个不被期待的孩子。程暮鸢不喜欢楚翔，这一点，即使不用任何人说，楚飞歌也是知道的。
　　如果喜欢，就不会宁可呆在这冷宫中，如果喜欢，也不会对自己不闻不问五年。想到曾经的自己看到那些后宫妃子亲自喂她们孩子喝奶的场景楚飞歌就是一阵心酸，在她最需要娘亲的时候，程暮鸢从未曾参与进来。
　　小小年纪的她，就只有父皇，却没有母后。
　　楚飞歌曾经想象过无数次与自己的亲生母后见面的场景，她想，自己一定会大声的痛斥这个不负责的娘亲，竟然扔下那么小的自己离开。可奇怪的是，当得知程暮鸢是自己的娘亲时，心里所有的不满和恨意却在一瞬间消失殆尽。
　　楚飞歌并没有怪程暮鸢因为楚翔而迁怒于自己，反而是带着一些欣喜。而想到程暮鸢是自己的亲生娘亲时，那欣喜中却又夹杂了一丝失落。
　　如今的楚飞歌，就连那份欣喜都捉摸不透，更别提那其中的失落了。
　　早朝过后，楚翔拖着疲惫的身体回到御书房。一个人的心累了，他的身体也会跟着变差。自从那天淋雨之后，楚翔便染了寒疾，身体一向很好的他竟是连续服了三贴药都不见好。看着桌上那一大摞的奏折无奈的摇着头，即使是皇上，
　　也会有许多不得已却要为之的事。
　　“皇上，请用茶。”正当楚翔批改奏折的时候，一抹熟悉的声音蹿入耳中，让他不由自主的抬起头。只是这一眼，就再也收不回那放出去的目光。即使换了宫女服，即使涂了厚厚的粉，但楚翔却还是一眼认出了来人。
　　那个永远不会臣服于他的女子，那个他爱却不得的女子，程暮鸢。
　　“所有人退下。”楚翔对宫里其他的那些奴才奴婢说道，同时示意身边的魏公公去门口看守不让任何人进来。如今这大楚国，知道程暮鸢没死的也许就只有五个人，除了程暮鸢，小翠楚飞歌以及楚翔外，另一个便是这魏公公。
　　“是。”那头发花白的老太监极其隐晦的看了眼程暮鸢，才缓缓退下。对于这个魏公公，程暮鸢还是有些印象的。她知道这个太监是楚翔身边的红人，当初楚翔会想到那样对付自己，也有那老太监的一半“功劳”。
　　“鸢儿，你找我来是有何事？我真的没想到你会主动见我，我...我...小歌她的身体怎么样？”楚翔手足无措的说着，甚至紧张的连手上的笔都掉到了地上。这样的人，哪还是平时那个坐在龙椅上的九五之尊？简直就如同一个没见过世面的乡野农夫一般。
　　“我来，只是想要告诉你一声，我要带小歌出宫解毒，希望你能把出宫令牌交于我。”程暮鸢的话一向不多，对于她讨厌的人就更是这样。毫无疑问，她是烦透了楚翔，虽然以前的恨已经随着时间而转淡，但依然不可否认的是，这个男人无疑是毁了她一辈子的人。
　　“什么！？你说要带小歌出宫，那你...”楚翔想问那你出了宫还会不会回来，可这话到了嘴边，却又硬生生的被他咽了回去。现在的他，有什么权利去控制程暮鸢的自由？他已经做了那么多错误的事，如今这人终于是耐不住那冷宫的寂寞想要离开了吗？只怕，这一别，便是一辈子吧？
　　“你放心，我带她解毒之后便会和她一起回来。”聪明如程暮鸢，又怎么会看不出楚翔的心思。她在心里嘲笑着眼前这个男人的卑鄙和不堪，但脸上却依然是风轻云淡。“鸢儿？你说的可是真的？你还会和小歌一起回来！？”听到程暮鸢还会回来，楚翔激动的抓住她的肩膀问道。
　　“皇上，请自重。”楚飞歌毫不留情的挣开楚翔的手，皱着眉头看着被楚翔碰过的肩膀。即使只是隔着衣服的触碰，程暮鸢也觉得极其恶心。“对不起，我只是...我只是一时激动...我...鸢儿...谢
　　谢你。”
　　“不必谢我，我会回来，只是为了小歌而已。既然我已经和她相认，便要担负起母亲的责任。我会在宫中等到她长大，能够独当一面的时候再离开。而那个时候，还希望皇上能够遵守你的承诺，不要再用一些理由或者借口多做挽留。”
　　程暮鸢的话再明白不过，她之所以会留在宫中，只是为了楚飞歌而已。听了程暮鸢的话，楚翔苦笑着，却也没再说什么。他从腰间掏出一枚金黄色的令牌，上面端端正正的刻着一个楚字。即使不看这令牌的质地，单凭那个楚字，也能猜出这令牌的珍贵。
　　“此乃朕的专属金牌，见此令牌如同见朕，你便拿着这个带小歌出宫解毒罢。”楚翔说完，便不再理会程暮鸢，又坐回到桌案前批改奏折。整个御书房一时无声，就只能听到程暮鸢离开的脚步和关门的声音。
　　直到这房中属于另一个人的味道完全消失，楚翔才凄然的抬起头，看着那紧闭的房门出神。
　　“走吧。”程暮鸢拉着楚飞歌的手还有小翠三个人站在黄宫的后门前，冬天已过，正是春季。但程暮鸢却还是给楚飞歌穿了冬日里的棉袄小裤，而她自己却只着一件单薄的白衣。这次出宫，她终是把头发束了起来。
　　这是楚飞歌第一次看到束发的程暮鸢，只见那乌黑的极腰长发像瀑布那般散落而下，尾端只用一根红色的细绳绑住，鬓间散落的青丝温软的贴服在耳边，额前倾斜的发丝偶尔被风吹起露出那好看的柳眉。
　　这样的发式并不复杂，但是程暮鸢梳起来却是异常好看。这样的她，使得平日里的随性消失大半，却多了分女子的庄贵。
　　今日长安城的风很大，站在原地，楚飞歌看着伫立在那里的程暮鸢，大脑有了一瞬间的空白，甚至连耳边呼呼的风声都变得有些微不足道。满眼，满心，都是程暮鸢在风中的背影。
　　这才发现，这人竟是那么消瘦。单薄的白衣包裹在她身上，连背上的骨头都看得一清二楚。这样一件衣服真的能遮盖住这呼啸的风吗？就连穿着棉袄的自己都在瑟瑟发抖。而那人竟像是没了感觉一般，迎风而立，显得那么孤傲，那么让人心疼。
　　“鸢儿...我们走吧。”娘亲那两个字终究是没说出口，楚飞歌打心眼里不想这么称呼程暮鸢，就连她自己也不知道为何会这样。而程暮鸢对于楚飞歌给自己的称呼，也没有多做矫正，只以为是这孩子还在闹别扭不愿认自己。
　　“嗯，走吧。”程暮鸢回头拉过楚
　　飞歌的手淡淡一笑，这几年她已是很少再笑，却是在楚飞歌这里破了戒。楚翔为她们准备了一辆很大的马车，里面有茶几，有糕点，有平时的日用品，还用锦被垫成了两张床铺。
　　不得不说，这些的确是程暮鸢所没有想到的。她们一个自小在江湖闯荡，吃尽了各种各样的苦。有时候能睡上客栈就是万幸，睡不上就随便找个地方以天为被，以地为床。而另一个却是从小含着金钥匙出生，从未出过宫，也从来没受过苦。
　　这两个人凑到一起，自是不懂得准备马车里所需要的物品，而程暮鸢甚至都没想过要用马车...
　　车夫是一个会武功的壮汉，直到程暮鸢楚飞歌和小翠三人坐好之后才驾起马车往宫外赶。在车内，楚飞歌新奇的把脑袋伸出去看着外面的长安城，一会指着摊位的小娃娃说可爱，一会说那肉包子摊位旁边蹲着的狗好可怕。看到她这般兴奋的样子程暮鸢也不愿扫了她的兴，每当楚飞歌提问的时候都会一一作答。
　　这本就不长的车程晃眼而过，她们的第一站，自是程家堡。
　　两个人手牵着手下了马车，程暮鸢看着眼前牌匾上程家堡那三个大字，神色黯然。
　　五年都未曾回来，这里看上去还是如以前那般。只不过，那个经常会在房间里等着自己的人已经不在了。                        
　　作者有话要说：嘛，文到这里就变得复杂了，接下来的几章，会有各种各样的大角色要出场，有炮灰，也有很重要的配角，就是木有大boss哦~另外看到留言说这文的进展缓慢，所以晓暴要在这里说一下，你们的确是真相了。此文虽然是以两个人的感情为主，但也会穿插进一些比较剧情的东西。此文的篇幅应该是不会太短的，但是所有的剧情我都已经在我这边串连好了，所以我想说这里会出现很多我曾经很想写却没有写的东西。晓暴十分看重这个文，所以也想努力写好这个文。
　　p个s：小歌在解毒之后就会长大了，大家别着急。另外，她的胸部问题，我也会处理好的\(^o^)/~
　　再p个s：请原谅我大周末的话真么多，真是对不起大家。
　　各位宝贝们，龟兔的定制印刷开始了，如果有喜欢的可以买一本回去收藏。这次的实体书增加了一万两千字的番外，除了两对主角cp也有各个副cp登场！只要点击下面的图就可以穿越到购买页面哦\(^o^)/~


☆、第 46 章

　　“走吧。”程暮鸢随手抽出一条纱巾遮住自己的脸，便拉着楚飞歌朝程家堡的大门走去。五年未归,这原本威风八面的大门已是增添了许多沧桑。红色的漆面斑斑驳驳的掉落,一些划痕也赫然出现在上面。
　　“来者何人？”看门的小厮例行公事的把她们两人拦下，一双眼睛满是好奇的打量着程暮鸢。“麻烦你通报一下程堡主，就说是一位故人前来拜访。”程暮鸢并没有说出自己的真实姓名,正如她遮了自己的面孔一般。
　　在这世上，她是个已死之人。就算当初她曾经用飞歌传书告诉程刚自己诈死的事实，但这程家堡人多口杂,难保不会有歹人发现了自己，在江湖和朝廷两边作祟。
　　“好嘞,麻烦您稍等一下。”门口的小厮听程暮鸢是程刚认识的人顿时说话就客气了许多，再看程暮鸢全身都散发着一股与生俱来的霸气,当下便觉得她定不是个简单的人物。没过一会,他就跑了回来，说是程刚在前厅等她们。
　　“多谢。”程暮鸢道谢过后便带着楚飞歌进了程家堡。不远处的练功场上传来一些刀剑相碰的声响，熟悉的青石板路，红桩木柱一一跃入眼中。程暮鸢低头看着满眼新奇的楚飞歌无奈的摇了摇头，曾几何时，当她第一次看到这些东西的时候，露出的又何尝不是这样的神情？
　　程家堡的规模虽然比皇宫差了很多，但前门距离前厅还是有些距离的。程暮鸢就这样牵着楚飞歌的手慢慢走着，当走至前厅看清那里面的三人时，本来就有些凝重的表情瞬间僵在脸上。
　　五年不见，程刚依然还是那身黑色的劲装，一条白色的腰带紧紧的扎在腰上，显得威风八面。只要他坐在那里，便能给人一种无形的压力。如若不是那鬓间多出的白发，程暮鸢也许会产生一种时间从未流逝的错觉。
　　“爹爹，女儿不孝。”还未走至程刚的面前，程暮鸢便扑通一声跪到地下，膝盖与坚硬的石面产生碰撞，却像是没有任何感觉一样。而站在另一边的楚飞歌自然是被程暮鸢的动作吓到，待回过神之后，急忙也学着程暮鸢的样子跪在地上，偷偷抬眼打量着正厅中的这三个人。
　　站在最前面的那个被鸢儿称作爹爹的人应该就是自己的外祖父，果然和鸢儿形容的一样凶。楚飞歌在心里想着，又把视线转移到另两个人的身上。他们是一男一女，其中那名男子身材魁梧，皮肤黝黑，穿着深蓝色的长袍，那看上去就很粗壮的腰上还别着一把黑色的长剑。
　　而比起那名男子，他身边的女子却是顺眼了多。娇
　　小的身体，披散的乌黑长发。桃花圆眼，樱桃小唇。鼻梁翘挺，浮盈纤腰。这两个人站在一起，反差简直可以用天上地下来形容。只见那女子此时正双眼啜泪的看着程暮鸢，纤细茭白的玉手不知所措的捏着手里的锦帕，像是恨不得把那帕子撕碎了一般。
　　“诶...起来吧。”程刚重重的叹了口气，让程暮鸢起来，自己则是又坐回到那正中央的椅子上。“谢谢爹。”程暮鸢站起身，顺势摘掉了面上的白纱，绝美的容颜冲出现在所有人的眼前。
　　比起五年前，如今的程暮鸢已是双十年华。褪去了当年的青涩，多了女子的沉稳于内敛。那高贵的气质不言而喻，如欲火之凤凰，也如出淤泥而不染的莲花。楚飞歌清楚的看见当程暮鸢摘掉面纱时，那个身材娇小的女子眼里一闪而过的惊艳。
　　“许久不见了，媛儿，小墨，没想到你们竟长的这般大了。”程暮鸢说完挤出个勉强的笑，却是让看了的人越发难过。“姐！”程媛的眼泪终是夺眶而出，她顾不得在场的其他人跑上前把程暮鸢死死的抱住。
　　曾经熟悉的气味蹿入耳中，程媛记得她还是婴儿的时候便是这个人一直在身边照顾自己。幼儿时得了水痘，身上的脓疱痒的难受，也是程暮鸢日日夜夜的照顾自己，守着自己不让她去挠。如今，五年不见，又怎是一个想念可以概括？
　　“呵呵，媛儿还是这么爱哭呢。”程暮鸢伸出手摸着程媛的长发，就像是哄自己的孩子一般哄着她。“姐，你终于回来了，我们都以为是那个皇帝困着你不让你出来，如今我们一家人终于可以团聚，以后就再也不要分开了好不好？”
　　程墨看着抱在一起的两个人说道，看到程暮鸢，程墨也是激动万分。虽然身为男子的他并没有像是程媛那般哭的梨花带雨，却也是湿了眼眶。“是啊，姐，我真的好想你，我有好多话想要和你说，真的不要再走了好不好？”
　　面对程媛和程墨的要求，程暮鸢自是不舍得现在拒绝他们，看了眼还跪在那里的楚飞歌，瞬间转移了话题。“爹爹，其实这次回来，是鸢儿有一事想求。”直到这个时候，程媛和程墨才注意到跪在那边的楚飞歌。
　　“姐，这个小孩就是你的...你的...”程墨挠着脑袋却是再也说不下去，他们都知道程暮鸢是为了什么才会嫁给楚翔，更能想象程暮鸢在这宫中吃了多少苦。这个孩子，用脚趾头想也知道并不是程暮鸢自愿而生。
　　“没错，她是我的孩子，叫做楚飞歌。小歌，这是你的外
　　祖父，舅父和姨母。”程暮鸢给他们互相做了介绍，楚飞歌乖巧的点了点头，然后便用那奶声奶气的声音叫了三个人。那声音腻的犹如糖浆一般，直让程暮鸢脊背一凉。
　　“恩...你好。”程墨憨厚的笑了笑，伸出手摸了摸楚飞歌的头。而相比于他的反应，程媛则是冷淡了许多，只是象征性的点了点头便又去和程暮鸢腻歪在一起。
　　“鸢儿，我想你这次让我帮忙的事，应该就是和她有关吧？”程刚一边盯着楚飞歌一边问道。“没错，孩儿这次来是想请爹爹找人给这孩子解毒。”程暮鸢随即便把楚飞歌中毒的经过以及发毒时的样子说了一遍。只见程刚走下来看了看楚飞歌的手心，这一眼便是沉了脸色。
　　“其实我对于毒这方面的事也不甚了解，只是长年行走江湖，听说过一些罕见的剧毒而已。听你的描述，我想她应该是中了曾经鬼毒门十三绝中的第七种奇毒七秽。”
　　“这是何毒？”程暮鸢皱眉问道，别说是这七秽，就连鬼毒门也是她长这么大第一次听说。
　　“鬼毒门，乃是三十年前在江湖上极其臭名昭著的门派。他们以下毒见长，以炼制奇毒为人生的一大乐趣。在成立的最开始，还有许许多多的门派去他们那里购买毒药以用来打击对手，但是随着各种剧毒的蔓延扩散，鬼毒门也成了众矢之地。”
　　“因为他们炼制毒药的同时从来不会炼制相应的解药，也就是，只要中了这鬼毒门的毒，便是无解，只能等死。各大门派的人中毒之后都会不死心的去找鬼毒门的人解毒，最后往往只会得到一个答案―等死。久而久之，越来越多的反鬼毒门人士聚集起来，在一夜之间灭掉了鬼毒门上上下下几百人。同时，鬼毒门最有名的毒药十三绝也从世间消失。”
　　“那按理说，这毒应该已经灭绝，小歌又怎么会中这种毒？”程暮鸢实在不愿相信楚飞歌中的是无解之毒，这个刚与自己相认，自己甚至还没来得及对她好的孩子就要离开她了吗？想到楚飞歌可能会死，程暮鸢的心就是一阵剧烈的绞痛。比起切肤之痛，更甚。
　　“虽然当初所有的人都以为鬼毒门的人已经灭绝，但当他们检查尸体的时候，却发现在这所有的尸体里，唯独少了那鬼毒门的门主慕容涟裳。很多人都说她并没有死，而是躲在了暗处伺机东山再起，更有人说她是跳下了鬼毒门后山的万丈深渊，尸骨无存。”
　　“虽然各种各样的说法应有尽有，但却依然没有任何证据可以说明她是生是死。所以这鬼毒门十三绝，也不知是真是
　　假。”
　　“爹爹，听你这么说，那便是连这毒的品种都无法辨认吗？”程暮鸢的眉头皱的更深，如若连是什么毒都不知道，又何谈医治？
　　“我所说的话，还只是片面的。据说那鬼毒门十三绝的奇毒每一个都是按照他们的毒性来排名。中毒者的手心也会产生相应的变化，刚才我看她的掌中有七颗黑球，才会妄想猜测是那七秽。”
　　“可是据你所说，这孩子中毒显然已经超过了七天。要知道，这鬼毒门十三绝，向来无解。七秽，是由世界上其中最为冰冷的七种生物制成，中毒者在毒发时会全身冰冷，如掉入了冰窖一般。这种状况持续到第七天，中毒者变会由内脏起开始结冻，最后活生生的被冻死。”
　　“爹爹，她之所以到现在还会没事，是因为我给她服用了混香圆珠。”程暮鸢神色黯然的说道，对于现在毫无头绪的毒，就连她也不得不担忧起来。“哦？如若是这样的话，那现下的时间真是刻不容缓，必须立即替她解毒。”
　　可话说的简单，又怎么是轻易能做到的？
　　“爹爹，你可认识什么人，能够解了这毒？”
　　“当今武林，医术最为高明的除了承天碧落阁，也再无他人。如果这毒当真是那七秽，那一般的大夫必然是无法医治的。如若不是，以承天碧落阁的医术，定能治好这毒。”程刚看着一脸焦急的程暮鸢若有所思的说。
　　“那好，明日我便起身带她去承天碧落阁。”                        
　　作者有话要说：嘛，又是满是伏笔的一张，不知道大家有木有觉得这文复杂了好多？
　　接下来就是江湖之路，会有一些我以前很想写，但是却一直不敢写的东西在这里写出来
　　希望大家能够继续支持这文，我会用我所有的精力来完成它
　　话说，求留言啊，我知道现在jj不景气的说，以前写鞭殇的时候一章再差也有20条留言，现在都是个位数。是不是jj真的走了太多的人？太多的作者？诶...果然是今时不同往日，一年不如一年啊！


☆、第 47 章

　　“好了，你们两个从宫里回来也该累了,去休息吧。你的房间我一直让下人替你每天打扫,收拾一下就能住。至于这个孩子...”
　　“她和我住一间便可。”程暮鸢接过程刚的话说道，向他行过礼后便带着楚飞歌回了房间。
　　站在房间门口，程暮鸢并没有急着进去,反而是去了旁边的另一个房间。可以看出这间屋子已经很久没有打扫过，不管是床榻还是桌子都盖了厚厚的一层灰尘。并不是下人偷懒而不去打扫这里，只是因为程暮鸢吩咐过,这间房间再也不用打扫，因为这间屋子曾经的主人已经不在了,再也不会有人住进来。
　　“湘姐姐，你一定也不喜欢别人住进来吧。既然如此,鸢儿便一直替你保持着原来的样子。”程暮鸢的手轻拂过床榻喃喃的说着,而楚飞歌则是站在一边不解的看着她。她不知道为什么程暮鸢会变得如此难过，但用肚皮想也能猜到和口中的那个湘姐姐有关系。
　　“鸢儿，别难过了。”眼看着程暮鸢的神色越来越黯然，这样的她让楚飞歌觉得害怕，于是出声叫她。“我没事，走吧。”恢复常态的程暮鸢答道，然后便急匆匆的离了这房间。而楚飞歌也急忙跟上前，生怕程暮鸢把她丢在这里。
　　两个人在房间休息了片刻，就到了用晚膳的时间。因为是程暮鸢回来，所以程刚特地让厨房做了一桌子丰盛的酒席。遣退了下人之后，程刚便让程墨去叫程暮鸢她们过来。这一顿饭，加上楚飞歌和小翠就只有六个人，全是一家人。
　　“爹爹，女儿离家五年未归，不仅没有替爹爹分忧，还让爹爹为女儿担忧。鸢儿不孝，望爹爹能喝下这杯酒，原谅我。”落座后，看着那满桌子自己爱吃的菜，程暮鸢只觉得心里一暖。
　　即使她曾经违背世俗的喜欢上同为女子的李芸湘，即使她连续五年对程家堡不闻不问，即使她扔下这么多担子全交给程刚处理。但是，家人终究是家人，不管自己做错了什么，家人永远都会原谅你。
　　“好！我就喝了你这杯酒。从此以后，你还是我程刚的好女儿，还是程家堡的大小姐程暮鸢！曾经的事，就让她过去。你这五年在宫中也一定不好过，看看你瘦成了什么样子。来，多吃点菜。”程刚笑着喝下程暮鸢敬的酒，然后便一个劲的给程暮鸢夹菜，生怕饿到她一样。
　　眼看着自己碗里的菜越来越多，最后堆积成山，程暮鸢的嘴角隐晦的抽动了一下，随即用余光瞄向坐在自己身边的楚飞歌。虽然吃饭的人不多，但菜却不少，所以用的圆桌也是极其大的。
　　本来，楚飞歌的年龄小，身体就还没怎么张开。再加上这里除了自己和小翠以外都是她不熟的人，这爱吃的小人不好意思站起来夹菜，就只好吃着眼前的那盘菜，眼巴巴看着程刚面前的肉发傻。
　　程暮鸢强忍着没有笑出来，反而是把自己碗里的吃的夹去给楚飞歌。那小人看着碗里多出来的鸡腿和排骨笑眯眯的吃着，偶尔呲牙对程暮鸢笑几下，脸上还粘着几颗米粒。本以为这一切做的神不知鬼不觉，殊不知程暮鸢和楚飞歌的互动早就被桌上的其他四人收入眼底。
　　程刚和小翠都是满意的笑了笑，而程墨则是傻乎乎的看着楚飞歌的脸心想小孩子的脸蛋真是嫩的像鸡蛋一样。而在坐的人中，心情最复杂的应该就是程媛了。虽然五年过去，但她对于程暮鸢那份异样的感情依然存在。如今，已经年方十七的她草就知道自己对于这个姐姐是怎样的一种感情。
　　说来，也许会让所有人惊掉下巴。她对于程暮鸢的喜欢，竟是一个男子对一个女子的喜欢！
　　吃过饭后，程暮鸢和楚飞歌便早早的洗澡休息。这一夜楚飞歌在程暮鸢怀里睡得极其安稳，没有毒发也没有起夜。第二天一早，便收拾了行李准备启程去承天碧落阁。毕竟这不知名的毒素着实厉害，晚一刻也怕会夺了楚飞歌的性命。
　　“姐，你真的不需要我陪你去吗？”在马车边，程媛拉着程暮鸢的手不肯放开。她实在舍不得让程暮鸢这么快就离开，本想和她一起去那承天碧落阁，却没想到程刚说此行路途遥远，其中更有极大的危险，让她好好的留在堡中。
　　“媛儿你听话，我带小歌解毒之后还会回来的。听爹爹说那承天碧落阁是在南海边的松坡山顶，进去的路途极其艰辛，一个不小心还会迷路在山上的丛林之中，就连我都不敢保证可以毫发无伤的爬到那松坡山顶，更何况身子一向不好的你。所以你便听爹爹的话，好好在家呆着好吗？”
　　“恩...”程媛心不甘情不愿的应道，眼看着那些要跟随程暮鸢一起启程的程家堡弟子心里就是一阵不满。她的身体就算再差，功夫也比这些人要高很多好不好？为何这些人能去得，自己就去不得？分明就是不愿带自己去。
　　“好了，那爹爹，鸢儿这就走了。小翠，这些天你就替我好好照顾爹爹，待我回来接你。”程暮鸢和程刚打过招呼之后便翻身上了马车，这辆马车依然还是楚翔送与她们的，只不这是要走野路，所以在车轮上打了铁钉，加了皮革，以免到时候走到一半这马车就散了架子。
　　于
　　是，加上程家堡的十五人，程暮鸢，楚飞歌一行十七人就这样浩浩荡荡的朝南海边的松坡山赶去。
　　天气入春之后的昼夜温差较大，明明白天还是艳阳高照，晚上便刮起了大风。因为担心楚飞歌的病情，程家堡的弟子又都是习武之人，所以程暮鸢便下令连夜赶路，待到了松坡山的山下再休息。
　　夜晚的狂风呼呼的刮过，发出有些狰狞的响声。程暮鸢安静的坐在马车的锦被上打坐，而楚飞歌则是躺着看她。忽然远处传来兵刃撞击的声响吸引了程暮鸢的注意力，她的内力深厚，不管是夜视还是耳力都极好。下令所有人下马车藏于丛林之后，程暮鸢便认真的关注着那边打斗的状况。
　　几名壮汉拿着长剑，面色在火把的照耀下格外猥琐，而与他们对峙的则是一名身着鹅黄色长裙，面带紫色纱巾的女子。“呦，这小姐一个人出门吗？这山路不好走，不如让我们兄弟几个送送你可好？我们可都是好人啊。”其中一个长着络腮胡子的男人说道，一双贼溜溜的眼睛上下打量着女子。而听过他的话之后，其他围着女子的壮汉也大笑出声，形势对那女子极其不利。
　　“这些人竟敢如此调戏欺辱一个弱女子，白姑娘，待我去收拾了他们。”说话的人正是程家堡的弟子，因为程暮鸢这一路都蒙着面纱，又说自己姓白，所以这些人才会如此称呼她。“再等等，难道你们没发现那个女子的眼神中根本就没有一点惧意吗？我想这些人在她的眼中，应该算不上什么。”
　　果然，程暮鸢料想的不错，当那几名壮汉一拥而上朝那女子砍去时，只见她的身子轻轻晃动，便躲过了砍来的刀剑。上衣轻撩，只见几条极其细小的黑影自她宽大的衣袖中飞出射入那几名壮汉的身体之中。须臾片刻，那几名壮汉竟七孔流血而死！
　　程家堡的几个人还没搞清楚是怎么回事，就见程暮鸢脸色苍白的命令他们速速离开，也只能听话的走开。马车再度上路，却是比刚才的速度还要快上许多。在车内，楚飞歌看着满脸是汗的程暮鸢轻轻的摸上她的手，那是一片冰凉。
　　“鸢儿，你是不是身体不舒服？怎么手这么凉啊？”楚飞歌年龄还小，自是什么都不懂，程暮鸢看到她担心自己眼神微微一笑，顺势摸了摸她的头。“我没事，可能是最近赶路有点累了，你快些休息，以免再毒发。”
　　“恩恩！”楚飞歌听话的钻回到被窝里，伸出两只小手抱着程暮鸢的手臂，而后者也并没有反对，任由她抱着自己。夜色逐渐加深，程暮鸢却是一
　　夜无眠。
　　只要想到刚才的场景，她的心里就是一阵恶寒与后怕。
　　也许那些程家堡的弟子没看到，可她却是看的清清楚楚。那个黄衣女子袖子里发出来的哪是什么暗器？分明是几只形状极其诡异的虫子！那虫子像是蚯蚓一般，黑色的身体约莫有几寸长，上面却长满了数不清的爪子。当黄衣女子放出它们的时候，它们就像是暗器一样蹿入那几个壮汉的身体里，待他们死了之后，竟又钻了出来！
　　这样的场景不由让程暮鸢想到了从古至今极其邪门的巫蛊之术，相传此乃南方苗族为起源地的一种极其恶毒邪术。炼蛊者通过各种方法各种手段来炼制不同的蛊毒，这世界上的万物，常见的，不常见的，都可以炼制成蛊，甚至还有一些丧心病狂的巫师以活人来炼蛊！
　　蛊的种类不同，形状不懂，威力自然也不同。所谓天下之大，无奇不有，蛊毒种类之多，杀伤力极大。不管是哪个朝代，人人皆是闻蛊色变。这种杀人于无形的邪术，中了便极其难解，甚至比起鬼毒门的毒药更有过之而无不及。所谓以毒药药人，令人不自知者，今律谓之蛊毒。
　　想到刚才那个女子的情形，无疑便是个用蛊之人。虽然这里是南海，但是距离苗族的界地却还是有些距离，怎会在这遇到那蛊毒？
　　想及此处，程暮鸢的脸色也越来越沉。这还没到松坡山，就遇到这邪门的玩意，前方，究竟还有多少危险等着她们？
　　扭过头看着楚飞歌的睡颜，红扑扑的小脸上带着笑意，看上去甚是可爱，让人忍不住想要上去捏一捏。而那微启的嘴角边还有一串晶莹的口水，抱着自己的小手从始至终都不曾松开。
　　“不管怎么样，我都会救你。”                        
　　作者有话要说：嘛，一直很迷蛊毒那类东西，但是就没有开坑的勇气，这章加了暗线，不知道大家有木有发现。
　　关于上章的话呢，是因为看到好多曾经喜欢的写手要封笔了所以有些难过而已。我本人还是决定jj是一个适合百合写手的平台，虽然它很容易被盗文，虽然她总是抽，但是至少有百合这一栏，而且的网站连百合都没有。我希望能够和喜欢我的大家一起在这里写文，一起看文。我会努力！嘛嘛。


☆、第 48 章

　　程暮鸢一行人连着走了三天两夜的路程，终是在日落之时到了松坡山的山脚下。眼看着程家堡的那些男弟子个个都累的瘫坐在地上,马也张着嘴不停的哈气。程暮鸢心里多少是有些愧疚的,毕竟她和楚飞歌三天来什么都没做，就只是在马车里呆着而已。
　　“大家今晚就在这里将就休息一晚，晚上的山路不好走,而且那松坡山上的落林也是有名的夺命丛林，待得明天天亮，我们再上山。”听到程暮鸢说要休息,众人都是松了一口气，顿时也顾不得那地面上的尘土淤泥,一个个躺在地上就开始睡觉。
　　“肚子饿不饿？”因为程暮鸢和楚飞歌是女子，身份又不一般,所以两个人自然是睡在马车上。说这赶路的时候也着实无聊的很,楚飞歌已经从早上睡到了现在，此时要是在让她睡觉，恐怕是有些强人所难。
　　“还不饿。”楚飞歌坐在软榻上乖巧的说着，一双漆黑的星眸如胶水一般黏在程暮鸢的身上不肯离开。“为何这么看我？”察觉到楚飞歌的关注，程暮鸢扭过头问她。“唔...没...没什么...只是...只是觉得鸢儿你很美。”
　　“呵呵，只不过是外表而已，美或丑也没什么关系。”就算她再美，那个人也看不到了。“才不是！你是我见过最好！最漂亮的女子！我...我希望我长大以后，也能长得和你这般一样！”楚飞歌激动的蹿到程暮鸢的怀里，小脑袋在她的脖子间蹭了蹭，一副撒娇的模样。
　　对于她这突如其来的动作，程暮鸢早就已经见怪不怪。她把这种亲昵理解成女儿对母亲的依赖，同时也不得不承认，在楚飞歌这样对自己的同时，她也觉得很舒服。“你是我的女儿，长大之后自然也会长成一个漂亮的女子。”程暮鸢略带自豪的说，身为人母，自己的儿女在自个儿的心中自然是优秀的。
　　“真的吗？那我如果长得漂亮的话鸢儿也会喜欢我吗？”楚飞歌睁着大眼睛专注的盯着楚飞歌，好似恨不得在她的身上戳出一个洞一般。“呵呵，你是我的女儿，我怎么会不喜欢你呢？”程暮鸢答道，心里却觉得楚飞歌的问题有些奇怪。至于奇怪在哪里，她也捉摸不清。
　　“哦，好吧。”本来还张牙舞爪的小人顿时安静下来，楚飞歌恹恹的趴在程暮鸢的怀里，小小的鼻子如同小狗一般嗅着她身上的气息，然后再贪婪吸进鼻腔之中。不知道在什么时候，她变得特别喜欢赖在程暮鸢的身边，就算只是看着她的脸，闻着她身上的气味，便觉得很舒服。
　　最开始，楚飞歌认为这是自己太久
　　没有母亲，所以才会对程暮鸢如此依赖。然而随着两个人的关系越来越好，每当程暮鸢说自己是她的女儿时，楚飞歌的心里便会萌生出一种奇怪的想法。
　　程暮鸢会这样对自己，是不是只因为自己的是她的女儿？如果自己不是她的女儿？她是不是连理都不会理自己？
　　这样的想法让楚飞歌困扰不已，她喜欢和程暮鸢亲昵，喜欢和程暮鸢有身体上的接触，却不喜欢她总是把母女的关系挂在嘴边，真真是奇怪的很。
　　“小歌？你睡了吗？”程暮鸢低沉氤氲的嗓音自头顶上传来，楚飞歌赌气一般的装睡不去理她。须臾片刻，便有一只有些发凉的手抚上自己的头。那手并不如楚翔那般厚实宽大，却是润滑柔至。
　　出于情不自禁，楚飞歌伸出两只小手把程暮鸢的手抱住放在自己的怀里。在黑夜中，她们看不清对方到的脸。两个人相拥而眠，醒来时，已是旭日东升，清晨已到。
　　程暮鸢撑了一个懒腰坐起来，看着还在熟睡的楚飞歌轻轻把她拍醒。今日她们便要去那承天碧落阁，先不说那松坡山陡峭艰险的山路，单单是那落林便是一大麻烦。承天碧落阁虽是四大家族之一，但他们并非是因为武功而在江湖上立足，反而是因为医术。
　　与程家堡和铸剑山庄不同，承天碧落阁的阁主位置采取的是禅让制，而非世袭制。正所谓能者居之，这句话在承天碧落阁中便是最好的体现。虽从未见过现任阁主洛岚翎，但程暮鸢也从程刚的口中听说了不少有关于她的传奇。
　　人称阎王过门而不入的便是那洛岚翎，相传她医术的登峰造极，不管是什么医书，只要看一遍就能过目不忘。当初被选为阁主，也是前任阁主去世之前不顾众人反对力推她上位。据说不管是什么奇毒怪病，只要求得她出手，必是药到病除。阎王过门而不入的称号，也是因此而来。
　　试问阎王都奈何不了的人？那得有多大的本领？
　　一行人收拾好随身的东西，把马车上的干粮拿好又把马车拴在树上之后便要准备上山。之所以不用马车是因为这山路实在陡峭得很，人走在上面稍有一个不慎都可能滑倒，更别说那笨重的马车。
　　一路上，程暮鸢牵着楚飞歌的手走在最中间，而那十五名程家堡的弟子则是把两个团团包围住，以防止出了什么岔子及时保护。最开始的路程还不算吃力，楚飞歌自小到大没出过皇宫，这第一次爬山也是兴奋的很。然而才走了不到一小时，体力便慢慢降了下来，每走一步也越来越
　　吃力。
　　“鸢儿，我好累啊，咱们歇一会好不好？”楚飞歌低头小声的说着，她知道这些人之所以这么着急都是为了自己，可是她的腿真的已经软到不行，只怕再走一步就会立即摔倒在那里。
　　其实程暮鸢早就发现了楚飞歌的吃力，之所以没有理她就是想要训练一下她的体力。程家堡向来是武林世家，就连当丫鬟的小翠当年都被逼着学了一些花拳绣腿的功夫，就更别提程刚的三个子女程暮鸢，程媛和程墨。
　　然而到了楚飞歌这一代，不仅仅连武林都没接触过，身子骨更是差到不行。其实早在当初和楚飞歌相认的时候程暮鸢便动了教她武功的心思，奈何一直担心着楚飞歌身体内的毒，也就一推再推。现在看到楚飞歌才走了这么一会山路就喊累，程暮鸢心里要教她连功的心思也定了下来。
　　“上来吧，我背你走。”程暮鸢半蹲□在楚飞歌的面前，她不想耽搁了所有人的行程，如果这么走一路歇一路，只怕是明日都到不了承天碧落阁。“嗯...”听到程暮鸢的话楚飞歌小脸一红，但没有推脱，而是利索的爬上了程暮鸢的背上。
　　楚飞歌早就发现程暮鸢走起山路来和自己的不同，抬眼看去，就连程家堡的那些男子都走的有些大汗淋漓，而程暮鸢竟是连大气都未曾喘一口。楚飞歌不笨，她明白这就是俗话说的练家子。
　　“鸢儿，对不起，我又拖累你了。”楚飞歌对于自己的懦弱有些不满，即使程暮鸢是她的娘亲，她也不愿意让程暮鸢小瞧自己。在楚飞歌小小的心中，她是想要保护程暮鸢的。因为这个女子总是会露出那副忧愁的样子，让人心疼。
　　“没关系，反正走这山路对我来说算不上什么。”程暮鸢一边说一边走着，而楚飞歌则是把脸埋在她的脖颈处安稳的待着。偶尔有山间的风吹来，吹起程暮鸢乌黑的秀发，那散开的香气让楚飞歌着迷，想要更多更多，甚至想要一辈子都闻着。
　　就这样走到了正午，毒辣的太阳穿透山里高树上的叶子照下来，就算是程暮鸢的身上也出了一层薄汗。好在，已经到达了落林，只要穿透这片树林，就是那承天碧落阁。“好了，大家就在这里休息一下吧。”
　　听到程暮鸢发话，累坏的众人自然是席地而坐开始休息。有的拿出怀里的干粮吃起来，有的则是赶紧去找个没人的地方解决内急。程暮鸢和楚飞歌找了一处干净的地方坐下，便开始吃临走时小翠带给她们的牛肉干。
　　“鸢儿，给你擦擦。”正当程暮鸢嚼着牛肉干的时
　　候，便见楚飞歌拿着手里的丝帕朝自己走来，然后轻轻擦拭着自己额间的细汗。楚飞歌的身上总是带着小孩子特有的奶香，这味道让程暮鸢觉得异常好闻，也接受了这小人的服务，毕竟自己可是背了她一上午。
　　“嗯，擦干了，你也吃点东西吧。”
　　“好。”楚飞歌眯起眼睛笑着，然后从怀里掏出桂花糕大口大口的咬着，小孩子毕竟是小孩子，还是喜欢吃甜食。
　　“呵呵，你看你，慢点吃，又没人会和你抢，怎弄的满嘴都是？”程暮鸢打趣着楚飞歌，用手指抹掉楚飞歌嘴角边的渣滓。
　　两个人四目相对，同样漆黑的双眸都倒影出对方的样子。一个清冷孤傲，一个天真年幼。这样看着看着，竟然是晃了神，直到一声极其痛苦的吼叫响起才让她们回了神。一向警惕性极高的程暮鸢抽出程刚临走时送与她的剑站起身，便见不远处的一个程家堡弟子极其痛苦的在地上打着滚，而他的两腿竟是被数十条手指般粗细的小蛇咬住。
　　而在那人的身后不远出，竟是黑压压的一片蛇群朝他们涌来！
　　“快跑！”来不及在过去救那个程家堡的男子，程暮鸢一声令下，便抱起愣在那边的楚飞歌朝反方向跑去。
　　蛇，向来是阴冷的群居动物，这里竟然有蛇群！就表示在不远处有蛇窟，甚至是蛇王！                        
　　作者有话要说：晓暴来更新了，大家有木有很惊喜？
　　话说求留言哦，人家今天要发三篇。求生之路那边要二更，现在去码字了！争取在今晚发出来、求留言求动力嗷！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 49 章

　　脚下是崎岖不平的道路，稍有不慎就会失足跌到。但每个人却都不敢放慢脚步,因为在后面等着他们的将会是死亡,甚至是比死亡还要更可怕的东西。
　　程暮鸢侧耳听着身后蛇群的动静，已经跑了几公里远，然而那蛇群却依然不甘示弱的跟随在后面。那些手指般粗细的蛇一条趴在一条的身上争先恐后的朝他们涌来,身上的蛇皮互相摩擦着，鲜红的信子不停的来回吞吐，发出尖锐刺耳的响声。
　　程暮鸢斜眼瞄去,只一眼，便让她白了脸。身后早已经不是简单的蛇群！而是一面黑漆漆的墙！它们竟然如叠罗汉一般的形成了一个队伍！那将会是怎样的一个数量！
　　“加快脚步！被那些东西追上就完了！”即使不知道这些蛇的品种,也不知道它们会不会带毒，但唯一可以确认的就是它们极其危险。就算不带毒,被这些蛇每只咬上一口,不被吃干抹净，也会失血而亡！
　　“鸢儿...”被程暮鸢背在背上的楚飞歌低声喊着她，因为不用自己走路，所以楚飞歌有时间去看那些蛇群的动静。然而小小年纪的她何曾见过如此可怕的场景？就算是那些程家堡的男弟子都一个个吓得面色铁青，更别说楚飞歌这么个从小娇生惯养连个虫都没见过的小公主。
　　“我会保护你。”简单的五个字，却是瞬间让楚飞歌放下心来。很多时候，不需要说得太多，只要是在乎的人说出的一句话，便可以摒除所有的不安。楚飞歌相信程暮鸢，相信她能够保护自己。她不再看身后的蛇群，而是抬头看着程暮鸢的侧脸。
　　因为逃跑的慌乱，程暮鸢用来绑束头发的红绳早就不知道丢到了哪里。极腰的黑色长发没了束缚松散开来，被风打乱在空中飘浮，看上去竟是美丽至极。即使楚飞歌知道现在并不是欣赏的时候，却就是管不住自己的双眼，只能像凝固的墨迹一般定在那里。
　　“啊！救我！救我！”正当楚飞歌看的出神之际，比刚才有过之而无不及的惨叫声自身后响起。程暮鸢停住脚步向后看去，这才发现这些蛇群早已经在不知不觉追到了距离他们不过几丈的距离。
　　一个程家堡的弟子被蛇群团团包围住，开始啃噬他的身体。准确的说，应该是尸体！那个程家堡的弟子在发出了一声惨叫之后便身首异处，数不清个数的蛇堆聚在他的身上咬着他的肉体，吸食着他的鲜血。
　　听力极好的程暮鸢听到那蛇群进食的声音便是一阵干呕，顿时发现她们竟在这里发呆忘了逃跑！“还看什么！难道想变得和他
　　一样吗！？走！快走！”这第二声快走是对一个站在那里的程家堡弟子说的，程暮鸢对他有些印象。好像是和死去的那个人极好，两个人不管是做什么都在一起，平时称兄道弟喜欢喝酒，有时候赶路赶得累了也会唱歌给大家听，关系好的犹如铁打的手足！
　　“他...他死了！死了！为什么不救他！？你们为什么不救他！”那个程家堡弟子拽着程暮鸢的衣领一阵狂吼，惊得其他人也过来劝服他。眼看着那些蛇群已经吃光了那个人准备朝他们进攻，一个人有些着急的动了怒火，猛的给了那个拽着程暮鸢衣服的人一拳。
　　“你他妈的发什么疯！他死了就死了！你要想去陪他没人拦着你！老子想活！你别在这里挡道！”
　　“你再说一遍！你混蛋！”那被打的男子先是一愣，然后急忙反应过来和那名程家堡的弟子混打在一起。
　　也就在他们打斗的同时，那蛇群早就已经准备好，又重新朝他们涌来。“走！”程暮鸢不再理会打斗在一起的两个人，既然他们不给自己留活路，她自然也不要以身犯险的去救他们。人都是自私的动物，尽管也有无私的时候，但那是对最为重要的人和值得救的人！
　　不停歇的跑了整整三个时辰，就连程暮鸢都觉得脚步有些轻飘发虚，意识到了极限。再回头看看那些程家堡的弟子，早就已经累得瘫倒在原地，只怕就是现在来了蛇群，他们也决计不愿再动了。
　　这个时候，程暮鸢向后望去，这才诧异的发现周围极其安静，没有了刚才的蛇群，也没了嘈杂的鸟声和呼呼的风声。这安静，来得太过于诡异，竟像是暴风雨之前的平静一般，让程暮鸢不寒而栗。
　　她用双手紧紧的攥住腰间的剑，一双眼睛没有了平日里的那份淡然与忧郁，反而是变得英气十足。惊觉程暮鸢的变化，楚飞歌环着她的手也不由的紧了些。这样的程暮鸢与平时的她截然不同，就像是毛虫破茧成蝶一般，有了新奇的蜕变。
　　只是楚飞歌却是不知，这才是程暮鸢本来的样子。放荡不羁，桀骜不驯。如雄鹰展翅，鱼翔浅底那般。世俗，不是绑束她的理由，只有情。
　　“大家都小心一点，这里安静的不太一般。”程暮鸢提醒了那些仍然还在休息的程家堡弟子，自己则是跳上了身边的那颗大树上，观察着周围的一切。时间悄然无声的过去，天色渐暗，临近日落。程暮鸢坐在树枝上只觉得周围越来越冷，甚至是让她都跟着打了得瑟。
　　“小歌，你冷吗？”程暮鸢问道，就连她这般深厚
　　的内力都觉得冷了，楚飞歌这么一个孩子又不会武功，又怎么受得了。然而过了许久，都没有等到楚飞歌的回答，程暮鸢回头望去，就见她惊恐的看着不远处的丛林发呆，小嘴已经冻得发紫，却就是不答话。
　　“小歌！小歌！”直到程暮鸢拍了拍她的脸楚飞歌才回过神，然而她才一回过神就使劲往程暮鸢的怀里钻，小小的身体颤抖着好像吓到了一般。“怎么了？”程暮鸢不安的问道，同时朝楚飞歌刚才看着的地方望去。
　　“鸢...鸢儿！那里有蛇！好大的蛇！”其实，不用楚飞歌说，程暮鸢也是亲眼看到了。那是一条大概有两个人身体那般宽大的蛇，如拳头大小的绿眸泛着阵阵寒意，一条鲜红的信子来回吞吐着，发出嘶嘶的响声，让人不寒而栗。
　　如若没猜错的话，这里很可能是蛇窟！而那条巨蛇很可能是这里的蛇王！他们跑了一下午，竟是跑到了蛇窟里！
　　“小歌，一会一定要紧紧的抓住我，把眼睛闭起来，不要看，知道吗？”
　　“嗯，我懂。”楚飞歌在这个时候表现的异常乖巧听话，不仅仅是源自于对程暮鸢的安心，也有那说不清道不明的感情。
　　她觉得，就算是死，只要是和程暮鸢在一起，也没什么遗憾的。
　　“白小姐。”那些程家堡的弟子自然也是发现了那条躲在草丛后的大蛇，此时此刻，那蛇王距离他们不过几米的距离，只要一探身子便能探到他们。程暮鸢做了个手势示意他们准备跑，毕竟现在还不知道这周围还有没有蛇群，也不知道这蛇王究竟有多大。
　　硬碰硬？那绝对不是个明智的选择！
　　沉沉的吸了口气，程暮鸢用余光瞄了那蛇王一眼，下一秒便和其他程家堡弟子运气向前方跑去。那蛇王显然是没人那么高的智商，看到他们跑走先是一愣，然后便从那草丛中追了出来。
　　这时候，程暮鸢才看清这蛇王的体型！原来刚刚看到的只是它的头而已！那蛇王的身体整整有七八米那么长！虽然体型巨大，却一点都不笨重。跟在他们的身后，每蹿动一下都会吐出一口气，冰寒无比！程暮鸢总算是知道刚才那股冷气是怎么来的了，竟是这蛇王吐出来的！
　　可就算蛇是阴冷属性的动物，也不该有这般低温，更不可能会长出这么大的体型！这究竟是怎么回事？这松坡山究竟是怎样一个藏龙卧虎地方！这承天碧落阁的人不会武功，又是如何上下山，躲过的这些东西！？
　　现在情况来不及让程暮鸢多想，那
　　蛇王已经蹿至他们的身后，正吐着信子准备发起第一波进攻，只见它巨大的头颅猛的一伸，落在最后面的程家堡弟子被他用舌头卷起，扔入空中。那人甚至连声音都没发出一下，就被活生生的吞进肚子里！
　　何其残忍！程暮鸢慌乱之中解开衣服的腰带把楚飞歌绑在自己背上，同时拔出长剑攥在手中以备不时之需。那蛇王吃了一个人之后显然是不满足，依然不停的袭击着他们。一个程家堡弟子忽然绊倒在树枝上，下一瞬间就已经被那条巨蛇卷起。
　　程暮鸢停住脚步不再往前，脚步似燕，轻跃而起。楚飞歌在此时睁开了双眼，只见程暮鸢用那闪着银光的白剑在空中划出一个花型，那蛇王的巨大信子竟被硬生生的砍断，鲜血四溅而出！腥臭的味道刺鼻射眼，如闻到了催泪弹一般难受！
　　“嗷！”那蛇王吃痛，用力的扭动着自己硕大的身体，阴冷的眸子反射出程暮鸢的身影就朝她笔直而来。面对那蛇王，程暮鸢没有丝毫惧意。侧身闪过它那巨大的头颅，便提前跃至巨蛇的身上，对准那暗黑色花纹的蛇皮猛力一扎！竟是黑色的血倾泻而出！
　　在看到那蛇王的黑血之后程暮鸢面色一沉，急忙用轻功跳到远处，只见那黑血洒在地上竟是硬生生的把那土地腐蚀出了一个洞来！“注意不要碰到它的血！有剧毒！”程暮鸢告诫着程家堡的弟子，同时示意他们趁着这蛇王受伤的期间赶紧逃跑。
　　这条蛇的血岂是剧毒那么简单？那分明就是蛊毒！而这巨蛇也早就不是什么普通的蛇王，而是蛇王蛊！


☆、第 50 章

　　这个发现让程暮鸢震惊不已，自从自己斩了那蛇王的信子之后它便一直盯着自己,畜生本就记仇,再加上这蛇因为炼化成蛊不知活了多少年，早就有了些许人的意志。如今自己伤了它，只怕是要纠缠到底了。
　　“加快脚步！不要被它碰到！”程暮鸢一边运起气加快速度,一边警告着那些程家堡的弟子。不用猜也知道这蛇王蛊厉害得很，就连表皮都因为毒素而变成了黑色，可见得是有多毒！哪怕碰到以一下,都很可能会中毒而亡！
　　“鸢儿...好冷...”背后的小人传来低低的呻吟声，听上去极其痛苦。程暮鸢扭头看楚飞歌,发现她的嘴唇早已经变成青紫色，就连张口闭口的哈气都带着白雾。现在虽然不是夏天,却也不会冷到这种程度！
　　“小歌,你怎么样？是不是毒发了？”此时此刻，后有蛇王蛊，前面又是未知的道路，再加上楚飞歌在此时毒发，无疑是雪上加霜。程暮鸢因此急的出了汗，她知道自己的速度太快，跑起带来的风会让楚飞歌更难过。
　　但是，如果她的脚步放下来，就会被那蛇王蛊一口吞掉！
　　进退两难之际，一个黑影猛的从程暮鸢的脸颊旁擦过带起阵阵微风，速度快的惊人！“吼！”须臾片刻，那身后的蛇王蛊便发出一声凄厉的惨叫。程暮鸢回头一看，只见一只全身呈褐黄色，身形如猴子，全身却长着尖刺的物体正用它那尖锐的爪子在抠那蛇王蛊的眼珠！
　　黑血如墨般喷溅而出，程暮鸢急忙躲开。紧接着，便是看那不明生物和蛇王蛊的互相斗法。眼看着它们的障碍已经被那生物扫除，程暮鸢却也不敢怠慢，喘了口气之后便要离开。然而，那蛇王蛊显然是察觉出它们的意图，竟是不理会那只在它身上放肆的不明生物前来攻击他们。
　　蛇王蛊巨大的尾巴笔直扫过，程暮鸢纵身一跃躲过这击，那尾巴便直直的扫断了周围的大树。树自中间折断，里面不是浅黄色的木，却是空的。程暮鸢疑惑之际仔细一看，这一眼就让她吓得一抖。
　　那怎么还能称之为树？简直就是蛇窟！只见那中空的大树之中，正慢慢爬出无数条密密麻麻纠缠在一起的黑色小蛇。它们不停的吐着信子，嘶嘶嘶的声音响彻林间。“白...白姑娘...怎么...怎么办！？”看着越来越多的蛇群，还有那只死盯着她们的蛇王蛊，其中一个程家堡的弟子面露惧色。
　　刚才那只不明生物早就被成群的小蛇所围困杀死，此时此刻，程暮鸢一行人站在一边，而另一面则是以蛇王蛊为首的蛇群。
　　“硬拼是绝对不行的，只有跑。现在我们谁都帮不了对方，只能靠自己。”程暮鸢一边说着一边紧了紧绑着楚飞歌的腰带。
　　“小歌，这次恐怕在劫难逃了，不过这样也不错，娘亲就和你死在一起好了。”程暮鸢小声的对楚飞歌说道，那小人显然是已经被病痛折磨的迷糊了，只是轻轻的“嗯”了声便没了下文。
　　随着那蛇群向它们发起进攻，程暮鸢不管不顾的运起全身的内力注于脚上奋力朝前跑去。她知道那蛇王蛊和蛇群就跟在她的身后，只有跑，不停的跑才可以活下来。和程家堡的弟子早已经走散，也许他们跑远了，也许他们已经做了那蛇王蛊的美餐！
　　偶尔有几只小蛇缠上楚飞歌的手脚，她都会利落的出剑切断它们的头。即使是小蛇，那毒性也是极强的，绝对不能小视！
　　就这样带着楚飞歌一路狂奔，直到听不见身后蛇群的动静程暮鸢才有时间回头。不得不说，这一回头可是把她吓了一跳。只见那黑压压一片片的蛇群正站在距离她不到十米的不远处，那蛇王蛊正用她那没瞎的一只绿眼瞪着自己，满是杀意。
　　此时程暮鸢哪还有什么力气再跑？背上的楚飞歌身体冷的如冰块一般，就连气息也微弱异常。而她呢？她全身的内力几乎耗尽，就连抬一抬手的力气都没有。如果这些蛇群此时冲过来，她和楚飞歌必死无疑。
　　程暮鸢认命的闭上眼，等待着死亡的到来。然而，那些蛇群只是不甘的看了看她们，最后竟是成群结伙的离开了。
　　这样的结果让程暮鸢有喜有忧，她不知道自己跑到了什么地方，只是能通过那些蛇群的行为猜测到这里必定是个它们不敢过来的地方。试问，连那蛇王蛊都惧怕的东西，又会是什么怪物？这落林处处都是危机四伏，就连树木都能弄成蛇窟，还有什么不会发生？
　　只要一想到自己还靠在那些树上休息，程暮鸢就觉得后背一阵发冷。她腿脚酸软坐在地上，不管怎么样，她和楚飞歌终是逃过了一劫。不管这地方是如何凶险，至少现在她们是安全的。
　　“小歌，小歌，你怎么样？是不是很冷？”程暮鸢把楚飞歌抱在怀里轻轻的拍着她，然而对方却理她都不理。“小歌！小歌！你醒醒！醒醒好不好！？”眼看着楚飞歌毫无意识，程暮鸢慌了。她怕楚飞歌已经回天乏术，怕她会这样离开自己。
　　亲眼看着重视的人死去，那种痛苦她真的不想再承受一次！
　　“唔...鸢儿...”被程暮鸢这么一叫
　　，楚飞歌总算恢复了意识，她睁开那双略显无神的双眼看着上方程暮鸢放大的脸，一种心安让她笑了出来。“怎么这个时候还能笑出来？”程暮鸢问。“没什么，只是一睁开眼就能看到鸢儿，好开心！”
　　楚飞歌诚实的回答让程暮鸢的心情好了不少，她摸着楚飞歌依然冰凉的手，心下又是一沉。这孩子现在一定很难受，这低温让她都有些受不了，更何况是楚飞歌？“小歌，你再撑一下，我现在就带你去找大夫。”
　　程暮鸢查探了一下周围的环境，再往回走必然会碰到那蛇王蛊和蛇群，那便只能向前走。她捡起一块石头在树上做了个记号，然后便抱起楚飞歌继续朝前行进。所幸的是她们并没有再绕回原地，也没有碰到什么奇怪的东西。
　　越走，程暮鸢便觉得身体越发无力，眼前的景物也越来越模糊。“鸢儿，你是不是不舒服？你的脸好红。”怀中的楚飞歌自是发现了程暮鸢的异常，她看着她额头上渗出的汗和因为干涩而破裂的嘴唇心里在心疼，在自责。
　　如果不是自己中了毒，鸢儿也不需要这么苦的带自己来这个鬼地方！
　　“没事，再走一会吧。我们两个人少，绝对不可能在这里过夜的。一定要在太阳全落下之前赶到...赶到承天碧落阁...小歌...我...唔...”脚下一个不慎，被颗石头绊倒。程暮鸢在倒地之前努力转了身子，让楚飞歌压在自己身上。
　　“鸢儿...鸢儿！你怎么了？”楚飞歌紧张的喊着程暮鸢，声音已是带了哭腔。她看着程暮鸢红得像是要滴血一般的脸，心里急得要发疯！“咳咳...我好像是中了那蛇毒...没想到...只是被咬了一口，就会变成这样...”
　　程暮鸢说着抬了抬手臂，楚飞歌清楚的看见她左手的手腕上多了两颗黑色的小洞，正潺潺向外流着黑色的鲜血。“鸢儿！你别死！你别丢下我一个人！鸢儿！”楚飞歌的眼泪啪嗒啪嗒的滴下来，落在程暮鸢的脸上，衣领上。
　　“咳咳...咳咳咳...没事，我说过要把你的毒治好，就一定要给你治好。我带你走，不会离开你。”程暮鸢挣扎着坐起来，但其实她知道自己的状况，现在的她，已是看不到任何东西了。
　　“小歌...你过来，到我的背上。”程暮鸢低声说着，那声音很轻，如同风中的羽毛，随时都可能被吹走一般。“我自己走就可以，鸢儿你休息一下好不好？不要走了，别走了。”别再为我做什么，真的不要再勉强自己。
　　“听我的话...上来。”程暮鸢伸手摸着楚飞歌的头，那温度热的烫人，索性楚飞歌全身都冷的像冰一般，倒也不难受。争不过程暮鸢，楚飞歌又爬回到程暮鸢的背上。这才注意到，那消瘦的后背满是骨头，一躺上去竟是有些硌人。
　　“走了，你搂好我。”程暮鸢强忍着一口气站起来，身体晃了晃，便直直的朝前走。她让楚飞歌为她指路，双手则是死死的抓着手中的长剑，以免发生意外时及时反攻。就这样一直走，程暮鸢知道她现在完全是靠意志在支撑自己。身体早就已经不堪重负，一阵风，都可能会把她吹倒。
　　“鸢儿...休息一下好不好？你一定很累了。”楚飞歌在后面说话，程暮鸢知道她在说话，但是却是听不到了。液体自鼻孔，耳朵，甚至是嘴角划出。是血，腥而甜腻。“唔...咳咳...咳咳咳...”
　　终是支撑不住，程暮鸢跪在地上剧烈的咳嗽着，大口大口的黑血从她的嘴里吐出。
　　“鸢儿！”楚飞歌被这突然的变故惊倒，她连滚带爬的从程暮鸢的身上爬下来。只见程暮鸢的脸已经由刚才的红色变得异常苍白，那只被蛇咬过的手已经彻底变成黑紫色，不受程暮鸢控制剧烈的颤抖着。
　　“鸢儿，是不是很疼！怎么办！？谁来！谁来救救我们！”楚飞歌哭的撕心裂肺，即使什么都不懂，她也知道程暮鸢现在的情况不乐观。
　　“小歌...别怕...没事...我不会死...我睡一会...就会好了...”
　　程暮鸢把楚飞歌搂在怀里安慰的拍着她的后背，身体却笔直的朝下倒去。                        
　　作者有话要说：看了上章的零留言，本人表示压力很大。果然，写文就是来接受打击的，身为小透明，就是要在不断的打击中得到提升。好吧，情绪低落的黯然离开...


☆、第 51 章

　　寒风栗肃，断桥残垣。彼岸之花,血红鲜艳。
　　程暮鸢站在岸边,而对面则是那个让她日思夜想的人――李芸湘。
　　“湘姐姐！你怎么会在这里？”程暮鸢大喊着，眼眸却专注的盯着对岸的人不肯移开。还是那透着宠溺的双眸，温柔似水的笑容。从前,她总是会这样对自己笑，不管自己做错了什么，她总是会宠着自己,由着自己胡作非为。
　　“鸢儿，我是来接你的。”轻飘飘的声音传入耳中,明明极其微小，却还是被程暮鸢捕捉到。“来接我？湘姐姐要带我去哪里？你等我,我这就过去！”程暮鸢说着便要走过桥往对岸走去,然而带着哭腔的叫喊却制止了她的脚步。
　　“鸢儿！你别死！你别离开我！”
　　“小歌！？”程暮鸢自是能听出楚飞歌的声音，她停下脚步回头望去。可身后却是一片荒芜漆黑，哪有什么楚飞歌的影子？
　　“鸢儿，快过来，与我走吧。”那边是李芸湘呼唤自己的声音，程暮鸢转过身，只见李芸湘已经到了桥的另一边与自己对望。双眸相对，熟悉却又陌生。“湘姐姐，再等一等好吗？小歌...她还没过来。”程暮鸢低声说道，她是楚飞歌的娘亲，自是不能把那孩子自己丢在那里的。
　　谁知，听到程暮鸢的话，李芸湘就变了脸色。她深深的看着程暮鸢，就像是要把她吸入身体里一般，不觉温馨，反而让人不寒而栗。“鸢儿，你可是不愿和我走？”李芸湘问道。“怎么会！鸢儿怎么会不愿和湘姐姐走！你可知道，我这五年来日思夜想的就是你！湘姐姐！不要再丢下鸢儿了好不好？鸢儿真的好想你！”
　　程暮鸢眼看着李芸湘就要走开，不管不顾的朝桥的另一边跑去。然而她跑的越快，越接近李芸湘，那楚飞歌的声音就越大。“鸢儿！你别死！我求求你别离开我！我以后会听话！我会陪着你不让你自己一个人难过！求求你回来好不好！娘亲！你回来！别不要小歌！”
　　终是在最后一刻停下了来，此时，程暮鸢的一只脚已经踏到了桥下。她淡淡的看着眼前的李芸湘，慢慢向后退去。“湘姐姐，对不起，我现在还不能跟你走。小歌她还需要我，她的毒还没解。刚才，她唤我娘亲，她是我的亲生骨肉，我不能弃她于不顾。我还...舍不得她！”
　　正如当初舍不得你一样！
　　“唔...”再一次重见光明，那闪耀的白色刺得眼睛生疼，让程暮鸢不由自主的流下泪水。轻轻翻动了身体，手臂却是重的挪不开。扭头一瞧，
　　才看到那手上正趴着一个细瘦的身影。本来带着婴儿肥的小脸已经因为近日受的苦而凹陷进去，那小手也被划出了几条伤痕，这人正是楚飞歌。
　　也许是因为自己的动作惊动了她，只见那小人动了动肩膀便睁开了那双黑眸。她抬头的第一眼便是看自己，程暮鸢能清楚的看见楚飞歌在看到自己已经苏醒时的表情。那疲惫一扫而空，取而代之的是如同吃到蜜糖一般的喜悦。
　　“鸢儿！你醒了！你醒了太好了！”楚飞歌看到苏醒的程暮鸢，蹦蹦跳跳的爬到她身上死死的抱紧她，就好像她一松手自己就会消失一般。身上的重量，程暮鸢不觉得沉重，反而是觉得温暖异常。
　　感觉到身上那小人正微微颤抖着，自己的脖颈也被她流出的眼泪打湿。程暮鸢知道楚飞歌一定是被自己吓坏了，所以伸出手摸着她的小脑袋。“没事的，一切都过去了，我不会死，我会陪着你。”我会陪着你长大，看着你变成一个可以独当一面的女子。
　　“对了，我们是如何逃出的那落林？”即使高兴，但程暮鸢也没忘了正事。她方才醒来就发现她和楚飞歌是身处在一个房间里，而非那危机四伏的落林。“我也不知道这是哪里，就是在你晕倒之后，两个穿着绿衣服的姐姐就把我们带到这里来了。而且...而且还有一个好漂亮的姐姐帮你解毒了，她说只要你今天能醒来就不会死了。”
　　好漂亮的姐姐？解毒？程暮鸢从楚飞歌的话中挑选了两个关键字。她猜想这里应该就是她们苦苦寻找的承天碧落阁，而那两名绿衣女子和那个漂亮的姐姐也应该是承天碧落阁的人吧？正当程暮鸢自我思索的时候，一阵浓郁的清香顿时在整个房间内漫延，两个人同时扭头去看推开的房门，便见一个身着一袭翠绿色纱衣的女子款款而来。
　　如果说程暮鸢是莲花，出淤泥而不染，如雁一般自由，展翅翱翔，放荡不羁。那此女子便是一杆碧竹，亭亭玉立，高风亮节。未作任何修饰的黑发束于后脑，其余的则是随意散下。弯弯柳眉，半圆月眼。小巧如珠般的鼻子，薄厚适中的朱唇。再加上那嘴角上翘起的弧度，更为此女子的气质增添了一份清雅脱俗。
　　只是一眼，程暮鸢便知道这女子定不是一般人。
　　“程姑娘可是醒了？”女子双唇微启，声音如同那扬州三月所下的细密丝雨一般，潺潺流流，舒适而温软。“感谢姑娘的关心，我的身体已无大碍，可是姑娘您救了我？”对于程暮鸢的问话，那女子并未回答，只是微笑点头示意默认。
　　“感谢姑娘的救命之恩，敢问姑娘您尊姓大名？程暮鸢以后定当涌泉相报。”虽不知这女子是如何知道了自己的姓氏，但既然已经知晓了姓氏，那名字也应该是暴漏了的。虽然这对自己的威胁极大，但程暮鸢就是对这个第一次见面的女子印象极好，认为她定不是个会拿自己身份做文章的人。
　　“呵呵，报恩着实不敢当，小女子姓洛名岚翎。”
　　“你是承天碧落阁的阁主！？”心中的疑问脱口而出，虽然早就听闻这承天碧落阁的阁主天赋极高，年纪轻轻就坐上了这阁主的宝座，却没想到竟会年轻到这个地步。程暮鸢甚至觉得她还没自己年龄大。
　　“程姑娘大病初愈，还是不要太过于激动。没错，我是承天碧落阁的阁主，也要感谢师尊和其他师叔的教导与支持，不才的我才能坐上这个位置。”
　　这话听得程暮鸢心里一动，谁不知道这承天碧落阁表面看起来风平浪静，实则暗潮汹涌？想来这洛岚翎年纪轻轻就坐上了阁主之位，定会有一大群不甘心的人想要抢她的位置。其中那些所谓的师叔，就应该是其中之一吧？
　　再看眼前的洛岚翎，怎么看都是一个柔弱的女子。他们身为如今能身为四大家族之一，完全是靠着那无人能比的医术。如说武功的话，那承天碧落阁还真是不敢恭维。如此一来，这眼前女子若是被心肠歹毒之人算计，只怕是会毫无还击之力。
　　“呵呵，程小姐不必担心与我，有些事，岚翎的心中有数。阁主之位，只是一个虚名而已，和生命比起来，着实是微不足道。若有人想要，岚翎定不会犹豫的让出。”许是看出了程暮鸢的担忧，洛岚翎轻声说道。
　　程暮鸢没想到她竟会看出自己内心所想，心里暗赞这果然是一个蕙质兰心的奇女子！
　　“总之，还是要感谢洛姑娘的救命之恩，另外还有一事相求，不知您可否答应？”程暮鸢抱着楚飞歌坐起身，她当然没有忘记此行的目的便是要给楚飞歌解毒。如今看到洛岚翎竟是这样的一个女子，心里除了对她的敬佩以外，也多了几分把握。
　　“可是这孩子体内的毒？”还未等程暮鸢发话，洛岚翎便先一步问出口。
　　“恩，她叫楚飞歌，是我的孩子。前些日子遭到歹人陷害，中了一种不知名的剧毒。毒发起来会全身发冷，着实痛苦。爹爹程刚说过这毒可能是鬼毒门失传的奇毒十三绝，却也只是猜测而已，并不敢妄下定论。”
　　“呵呵，程堡主的判断不错，此毒，正是那十三绝中的七秽。”
　　“什
　　么！”虽然已经做过心理准备，但毕竟和亲耳听到不一样。程暮鸢本来满是期待的眼神顿时黯淡下来，这奇毒，怕是无法医治的吧？
　　“程姑娘切莫担心，此毒，可解。”看出程暮鸢的失落，洛岚翎急忙说道。
　　“洛姑娘是说你可以解这毒？”程暮鸢一脸惊喜的问道，世间上应该没什么比失而复得，失望而又重新获得希望更加让人欣喜的事了。
　　“没错，此毒可解，只不过可解此毒的不是我，而是另有其人。她，是我的一个朋友。我不知道她是否愿意为你的孩子解毒，但她却是一定可以解此毒的人。”
　　“连洛姑娘都无法解的毒，她却可以解？”
　　“没错，她应该是这个世界上唯一一个可以解此毒的人，只是她脾气古怪的很，为人也极其偏激自傲。她的身上有很多秘密，所以还请程姑娘替她保密，不要把见到她的事告诉任何人。”
　　“好，我答应你。只要她愿意为小歌解毒，不论要我做什么，我都会答应她。”
　　“呵呵，程姑娘话先不要说得这么绝对。你们先休息一下，我已经给小歌喂了混香圆珠缓解她的毒发时间，待到几日之后，我便带你去见我的朋友。”
　　“恩，谢谢洛姑娘。”
　　“无需多些，你我既然有缘相见，便是朋友。以后我便称你为暮鸢，你叫我岚翎便可。”
　　洛岚翎抛下这句话，便离了房间。程暮鸢眼尖的看到她走路时脚步极其轻快，显然是内力极其深厚的人。
　　“小歌，你的毒很快就可以解了，你会没事的。”程暮鸢抱着楚飞歌兴奋的说道，而楚飞歌则是窝在她怀里静静的看着她。这是她第一次看到程暮鸢这么高兴的样子，就像是个孩子一般。
　　这份快乐，是自己带给她的吧？
　　“恩！恩！鸢儿，谢谢你。”
　　“呵呵，小傻瓜，我救你是应该的啊，说什么谢谢。”                        
　　作者有话要说：恩，这章写了又写，改了又改，终于是今天可以发了。
　　虽然最近的留言有些少，可以说是一个没有，但是我依然会很认真很努力的写文。关于写文，其实也就是一些个人的爱好而已。我是一名学生，还未到出去工作的年龄，之所以会到jj来写文，也只是想要了解一些作者的生活，同时把自己喜欢的剧情带给大家一起欣赏。
　　我知道自己的文笔很差，故事也很无聊，但是依然有很忠实的读者看我的文。在此，向那些一直追我文的人表示感谢，鞠躬。
　　人无完人，我并不能要求每个看我文的人都给我留言，但是我不会因为这一点点的挫折就气馁。
　　文我会写下去，哪怕没有留言，甚至是只有一个点击。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 52 章

　　两个人在承天碧落阁待了几日，这几天虽然洛岚翎没有亲自过来,却总是会派遣一些阁中的弟子过来看她们。因为是学医出身,所以这里的一日三餐也是极为合理的搭配。早餐以清淡为主，午餐以素食为主，晚餐则是一些调理身体的汤食。
　　对于这样的膳食搭配,一向不爱荤食的程暮鸢自是喜欢的紧。这就苦了那无肉不欢的楚飞歌，一个劲喊着要吃肉，结果总是被一句你身体内的毒吃太多油腻的没好处给硬生生的堵回去。
　　早上吃过早餐之后,便见多日未来的洛岚翎翩翩而至。依然是一身翠绿色的长裙，只不过换了另一套。随着她进门,那股熟悉的香气瞬间弥漫在整个房间里。程暮鸢知道她这应该是经常炼制丹药，皮肤长期受到那些丹药气味的熏染才会变得这般。
　　“暮鸢和小歌这几日休息的如何？这阁中的食物可还和你们的胃口？”一进门,洛岚翎便开口询问起两个人的情况。楚飞歌听到食物两个字立刻两眼放光,张口就想说这里的东西太难吃，连点肉的都没有，却是被程暮鸢的回答硬生生的打断。
　　“岚翎客气了，这里的饭菜很合胃口，我和小歌都很喜欢。”于是，楚飞歌睁着眼睛看程暮鸢说瞎话。什么很喜欢，她很讨厌的好不好？连点肉的都没有，食物还淡的要命。比起御膳房里的厨师，简直是那个一个天一个地！
　　“呵呵，你们喜欢就好。今日我便要带你们去见那位可以给小歌解毒的人，她身体里的毒已经拖不得，晚一日就会多一日危险。”
　　“岚翎，谢谢你。你我本不相识，然而你却帮了我这么多，我真的不知道该怎么谢谢你才好。”听到要给楚飞歌治病，程暮鸢高兴的说道，也着实感激洛岚翎帮了她这么多。
　　“暮鸢无需道谢，我说过了，你我有缘相识，便是朋友。帮朋友的忙，自是应该的。”
　　程暮鸢和楚飞歌简单收拾了东西，然后便跟着洛岚翎去见了那个所谓的朋友。这次，是她们第一次走出所住的院落，也是第一次看到承天碧落阁的全貌。不仅仅是楚飞歌，就连程暮鸢都睁大了眼睛，一副不可置信的样子。
　　原来，她们所住的院落，只不过是一个极小的地方而已。这承天碧落阁的建造，果然如它的名字一般。承天，落阁。它建造在松坡山之顶，抬头望去，便是湖蓝色的天空。一望无际，虚幻缥缈，仿佛一伸手，便可触到那头顶的白云。
　　视线向前望去，是一个个或方，或圆的院落。没有格局，没有对称，却不给人一种杂乱的感觉，反而是显
　　得随意而自由。而在这些院落的正中央，一个极大的水潭吸引了程暮鸢的注意。那潭子的水清澈见底，明明是看上去是死水，却有流动的轨迹。
　　“暮鸢，小歌，你们两个随我来罢。”洛岚翎叫了叫看呆了的她们，莞尔一笑向前走去。这时程暮鸢才发现自己的失礼，向来没什么表情的一张脸难得露出一份尴尬，拉着楚飞歌匆忙跟上洛岚翎。
　　三个人走到那承天碧落阁的后身，那应该是松坡山的后山。向下望去，是万丈深渊，深不见底。摔下去，必定是粉身碎骨。然而却见洛岚翎便要向下跳去，这让程暮鸢一惊，急忙伸手拉住她。
　　“岚翎！你！？”
　　“呵呵，暮鸢不必如此紧张。这下面，是一个暗格，在你下跳的时候，便会接住你。”
　　听到洛岚翎的解释，程暮鸢果然松了口气，眼看着洛岚翎没有丝毫犹豫的跳下去，程暮鸢猛的咽下口水。这洛岚翎的胆子也着实太大了些，就算知道那下面有暗格，但身为一个正常人，也不可能会这般自在的向下跳吧？
　　然而她非但有一丝忐忑，那嘴角竟还带着几分笑意。这精神力究竟是有多强大？或者，她根本不是个正常人？
　　正当程暮鸢胡思乱想之时，洛岚翎的声音自下方传来，是在催促她们下去。眼看着那万丈深渊，程暮鸢抱着楚飞歌就要往下跳。然而一低头，便看见楚飞歌一副要哭了的样子。心想这小人果然是怕了，毕竟一个孩子哪懂什么暗格？她只是能看到眼前的万丈深渊。
　　“别怕，我们不会死的，我是去带你解毒。”
　　“恩！我不怕！鸢儿在，我就不怕！”
　　楚飞歌把脸埋在程暮鸢的怀里大声说道，不过那颤抖的小身体和攥的死紧的拳头却是暴漏了她的伪装。程暮鸢安抚性的摸着她的头，纵身一跃。身体下降时带来的失重感让程暮鸢脸色苍白，她想到了李芸湘。
　　当初，你摔落的时候，是不是也这般的不知所措，这般的绝望？
　　是不是，怪我没有救你？没有好好的珍惜你呢？
　　晃神之间，机关已经启动。程暮鸢清楚的看见那本来陡峭的悬崖上竟是硬生生的出现了一个巨大的透明石板，那石板看上去明明很薄，却是稳当的接住自己，站在上面犹如踩在平地上一般。
　　不容程暮鸢多想，她抬腿便迈入了那个出现在自己面前的洞口。里面，洛岚翎正拿着一个火折子看着她和楚飞歌。“怎么样？是不是吓坏了？这个机关最开始在我设计之后，我第一次尝试跳下来，
　　心里也是害怕的紧，不过多跳几次，也就不再害怕了。”
　　听着身前洛岚翎的言论程暮鸢实在不敢恭维，多跳几次...难道这人闲来无事经常来这里跳一下吗？这个想法让程暮鸢打了一个激灵，她抬头看向洛岚翎，便见对方正浅笑着瞅着她。“呵呵，没错哦，我是经常来呢。”
　　程暮鸢怎么看，都觉得洛岚翎这个笑容十分诡异。简直和她平时的形象大相径庭，这哪还是前些日子见到的那个轻尘脱俗的仙子？竟像是有些怪癖的疯子。当然，这样的想法程暮鸢自是不会说出来。
　　三个人就在这个黑漆漆的通道里左拐右拐，最后到了一扇看上去就极其沉重厚实的铁门之前。越接近，程暮鸢便越觉得这个洛岚翎口中的朋友越神秘。试问，洛岚翎身为一阁之主，随便安排个人住进来也是可以的。然而却要这么大费周章的把人藏在这里，直觉告诉程暮鸢，这里面的人，必定不是普通人。
　　眼见洛岚翎从怀中掏出一把银质的钥匙插入门中，只听得咔咔几声，那门便应声而开。里面，依然是如同外面那般漆黑。由于经常不会见光的原因，这里的空气潮中还带着霉味，着实是难闻的很。
　　这让程暮鸢皱起了眉头，这里住的人真的是洛岚翎的朋友？可是为何她要把朋友安排在这里？这明明像是个关囚犯的地方。
　　慢慢走入其中，程暮鸢的夜视虽好，但在这伸手不见五指，只有一个火折子照明的山洞里却还是看不太清楚。她隐约觉得洛岚翎在前面停了下来，而那正前方，似乎是坐着一个人。“我来看你了。”洛岚翎喃喃的说道，这声音与她平日里的温软大相径庭，竟是带着几分嘲讽和冷意。
　　“嗯...”对方并没有说话，只是简单的应了一声。程暮鸢听出那是个女子的声音，并且带着疲惫和沙哑，可见她在这里过得并不好。洛岚翎走动起来，用那根火折子点起了周围烛台内的蜡烛。
　　本来黑暗的山洞瞬间亮了起来，而程暮鸢也是看清了对方的长相。那是一个身形极其消瘦的女子，披散的黑发因为没有好好打理而变得零乱而毛躁，显得那发丝后面的脸更加苍白憔悴。她的眼眶发黑，颌骨甚至已经瘦的凹陷下去，一双眸子不看她们，只是迷茫的盯着前方。
　　这女子的眼睛是狭长的丹凤眼，鼻梁也是极其翘/挺，微微抿起的薄唇泛着不健康的白。那身上披着的黑衣已是破烂不堪，只能勉强遮盖住她的身体。程暮鸢甚至能看到她身上的一道道疤痕，新的，旧的，刀伤，鞭伤，还有些类似于烫伤的
　　红块。
　　“暮鸢，她就是可以替小歌解毒的人。”洛岚翎淡淡的说，话语全然没了平日里的亲切。可见，来到这里她的心情并不是很好。或者说，见到那个女子，她的心情并不是很好。“岚翎，你真的确定她可以替小歌解毒？我看她...”
　　“咳咳...是解毒吗？让我...让我看一下...”那女子说着便要起身，连带着她的动作，整个山洞发出尖锐的摩擦声。程暮鸢这才注意到，这女子纤瘦如竹竿一般的手腕正被两条粗重的铁链拴着。那手腕处甚至已经摩擦出血，和已经结痂的伤口互相搅混不清。
　　“鸢儿，我怕！”眼看着那女子朝自己爬过来，楚飞歌急忙躲到程暮鸢的身后。也许她自己没发现，但程暮鸢却是清楚的看到，当楚飞歌说完之后，那黑衣女子越发落寞的表情。也许，是这句话伤了她的心吧。
　　“咳咳咳...抱歉...吓到...吓到你了。”那女子的身体显然是差到不行，每说几句话就会剧烈的咳嗽起来。“小歌乖，让她替你看一下，她是唯一一个能帮你解毒的人。”程暮鸢苦口婆心的哄着楚飞歌，到后来，这小人终是同意了那黑衣女子的靠近。
　　只见那人颤抖着撑起身体朝楚飞歌爬来。那散落的黑发配上她那苍白的脸着实吓人。楚飞歌强忍着没有躲起来，抓着程暮鸢的手却是溢满了汗。“别怕...我只是看看你的...咳咳咳...你的毒而已。”黑衣女子安慰着楚飞歌，同时扳过她的手替她号了脉。
　　“这毒你可能解的了？”站在一边一直没有说话的洛岚翎忽然发声，显然是问那女子。“可解，但我需要一把刀和一个碗。”那女子说道，然后便又重新跌回到原来的地方坐在那里。显然，刚才那一系列动作耗费了她仅剩的体力。
　　“好，我去为你准备。”洛岚翎说着便走进了洞口的另一边，如同变戏法一般弄来了一把小小的匕首和一个平日里喝酒用的大圆碗。“谢谢...”那女子对洛岚翎说，然后便在她们还没反应过来时用那把刀划破了自己的手腕。
　　鲜红的血液如泉水一般倾泻而下，不一会便溢满了一整碗。
　　“这个喝下去，便会解了这毒...”                        
　　作者有话要说：又是一个新人物登场了，这个人其实蛮重要的，当然，现在某无良作者还不想揭穿她神秘的身份，不过相信大家可以看出，她和某某人是有一腿的！洛岚翎和她，俺其实是想作为下一个古文的主角登场，嘛，不过还在思考中！
　　ps:另外有件事告诉大家，今晚在YY，频道226586大型纯女子les公会将会有无人领取大大的专访，俺们都决定组团去。那里有各种各样的美女主播，声控颜控绝对不可错过！tph，清新荡漾应有尽有！想了解无人大背后的故事吗？那么就请在今晚九点锁定YY频道226586（爱爱了，我扒了！）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 53 章

　　那被刀划破的手腕还在不停的淌着血，那女子拿着碗的手不住颤抖着,仿佛下一秒就会轰然倒塌。眼看着那一大碗血就要泼洒出来,程暮鸢赶紧伸手接过碗，同时疑惑的看向洛岚翎。
　　“暮鸢放心，既然她说喝了这血能解毒,那就一定可解，只要让小歌喝下便可。”有了洛岚翎的保证，程暮鸢心里的疑惑和焦虑也放下不少。她把碗端至楚飞歌的面前,那意思很明显，一个字：“喝！”
　　“鸢儿...我不想喝...我...”楚飞歌说到这里看了看那个坐在地上的女子,然后便抬起头一脸可怜巴巴的瞅着程暮鸢。那一双黑眸泛着点点泪光，活像是被欺负了的孩子,在讨要安慰一般。
　　“你乖了,喝掉它，你的毒就可解了。”程暮鸢哄楚飞歌喝下那碗血，终于在费劲唇舌之后，楚飞歌终是张口喝起来。那鲜红的血液入口，却没有一丝血的腥味， 反而是带着淡淡的清香和甘甜，就像是果酒一般好喝。
　　把这一大碗血喝掉之后楚飞歌咂巴咂巴嘴，竟是有些意犹未尽的感觉。同时，她也能感觉到身体里起了变化。自中毒以来变得冰凉的手脚渐渐涌起了暖意，而身体里也像是喝了热汤一般暖烘烘的一片。
　　扭过头看向那个坐在地上的女人，刚才的对她的惊恐已经全部消失，剩下的便只有怜悯和感谢。“谢谢你。”楚飞歌走上前对那个女人道谢，同时撕开自己的衣服用那两只小手笨笨的帮女人把依旧在淌血的手腕包住。
　　“咳咳...无需感谢...这...这是我该做的...唔...”女人的话还没说完，便是用手捂住了嘴一副痛苦的样子。即使这里光线昏暗，程暮鸢也能清楚的看到从女人苍白细瘦的指缝中淌出的鲜血。
　　“感谢这位前辈救了小女楚飞歌一命，程暮鸢在此谢过。”
　　“咳咳咳...没关系...只是解个毒而已...洛姑娘...我想休息了...”
　　“好，那我们便不打扰你了。暮鸢，我们走吧。”
　　既然对方已经下了逐客令，那程暮鸢她们也不愿再呆在这里。两个人站在那块玻璃板上轻轻一跳便重新回到了松坡山上，然后便像是什么事都没发生一样回了她们暂住的院落。
　　“暮鸢，你为何不问我那人是谁？”直到坐在桌前，洛岚翎才又再开口。此时，她已经恢复了平日里的样子，脸上带着那温软如昔的笑意，和刚才在山洞里的那人简直是天上地下的差别。
　　“洛姑娘要说，便一定会主动说，如若不愿
　　说，那我有何必去问呢？既然会把她安排在那里，那必定是不希望太多人知道的。有些事，不知道总比知道强。”
　　“呵呵，我果然没有看错你。暮鸢，你果然是个聪明的女子。怪不得，那楚翔会用那么龌龊的办法得到你。如若我喜欢女子，说不定会用一些更加卑鄙的手段。”
　　“怎么会呢？暮鸢一眼就看出洛姑娘是个心善之人，即使你与我和小歌素未相识，与家父也只是普通朋友关系，却还是肯救我们于水火之中，甚至把我们带去那个后山。我相信，被洛姑娘爱上的人，一定会是极其幸福的人。”
　　“你倒是会说话，其实有些时候我也是会很偏激的。只要是我执着的事，便一定要做的彻底，做到结束。”即使...到了中途我发现那是错的。“对了，小歌，你现在感觉身子怎么样？还会不会冷？”两个人寒暄完，便发现楚飞歌一声不吭的坐在床上，一副垂头丧气的样子。
　　“怎么了？身子可还是难受？”程暮鸢担忧的问道，走过去摸了摸她的头，却发现她本来嫩白的小脸竟是涨的通红，而细细的毛孔里竟还有血珠渗出来。这可把程暮鸢给吓坏了，她急忙交来洛岚翎查探楚飞歌的状况。
　　“岚翎，这是怎么回事？”程暮鸢的额头因为着急而渗出了一层薄薄的细汗，打湿了她的头发，粘在脸上，不觉得难看，反而是增添了一丝妩媚。洛岚翎呆呆的看着她贴近的脸，鼻翼间呼吸到身上散发着的茉莉花香，竟是不自觉的红了脸。
　　“一定是因为身体内忽然聚集了两种血液导致不能融合而压迫了血脉，现在当务之急是稳住她的气息，尽量别让她的情绪过于激动。然后再慢慢把真气注入她体内，为她导出多余的鲜血！”
　　“那我现在就来！”程暮鸢说着便盘膝坐到了床上，同时解开楚飞歌身上的衣服替她运输真气。眼看着那洁白的里衣已经被毛孔中渗出的血所染红，程暮鸢的心也跟着自责着，痛着。她竟是忽略了这么重要的一点！真是个不尽职的母亲！
　　洛岚翎把程暮鸢的心急看在眼里，她叫来数十名阁内弟子在门外守护，而她自己则又是去了那后山的山洞。因为来的匆忙，所以洛岚翎并未带任何取光工具。但这里她已经来过不下数百次，就是依着习惯，也能找到里面的人。
　　“咳咳咳...咳咳咳刻...”耳边不停传来那人痛苦的咳嗽声，一声声撕心裂肺，就好像要把肺子活活咳出来一般。“你果然还是和以前一样歹毒！她只是个孩子而已！与你无冤无仇你为何要
　　害她！？”洛岚翎用手捏住那女人的脖子，狠狠的说。
　　现在的她，就像是一只护犊的猛兽，全身都带着尖锐的刺。“你...你在说什么...”那女人显然是没搞清洛岚翎的问题，疑惑的问道。“你还在装什么！你明明知道你的血无法和那孩子完全融合！为什么还要喂给她那么多！你想害死她吗！”
　　“你误会我了...咳咳...我没有...”
　　“你没有？你难道要说你没诊出这孩子的脉象吗！？就算没珍出，你也能看出她的身体能够容纳你多少的血吧！你难道是瞎子吗？”
　　“是啊...我瞎了...”
　　整个山洞都陷入安静之中，甚至连洞口呼啸而过的风声都听的一清二楚。洛岚翎松开女人的脖子，同时掀开她挡着脸颊的黑色长发。那张苍白消瘦的面孔出现在眼前，曾经魅惑天下的容颜早已经不复存在，取而代之的则是如骷髅一般骇人的模样。
　　而那双如同璀璨星芒一般闪亮的黑眸，也已经不见了光辉，变得灰暗无比，毫无中心。那里，再也倒映不出自己的样子。她，再也不会用那深情的眼眸看着自己，说不管怎样，她都会爱自己生生世世。
　　“什么时候的事，为什么不告诉我。”
　　“告诉你...有用吗？你不是...希望我死吗？”
　　“明天，我会给你带新的药。”
　　洛岚翎说完便离开了山洞，她没发现漆黑的山洞中那滴晶莹的泪珠，那串无声流淌的泪痕。更没听见，那熟悉的话语。
　　“翎儿...别走...别把我一个人...丢在这里...”
　　汇聚成殇，刻印于魂。
　　待得洛岚翎回到程暮鸢所住的院落，便见楚飞歌已经安稳的睡下，而程暮鸢也疲惫的趴在一旁，显然是累极了。为了不吵醒她们，洛岚翎放轻动作为楚飞歌号了脉，发现那脉搏已不似之前跳得那般快速，而掌心中的七颗黑球也消失不见。想来，毒已经解了。
　　在松了一口气的同时，她又在想起洞中那人的模样。只是几天未见，她竟是瘦成了那样。是不是该把她带出来？是不是该停止对她的折磨，让她好好养一样身体？这样的想法，几经波折，终于闯入洛岚翎的脑中。
　　等到楚飞歌再醒来时，已经是晚上。她一醒，程暮鸢自然也是跟着醒了过来。眼看着楚飞歌能蹦能跳，生龙活虎的模样，程暮鸢的心里便越发开心起来，一直压着的石头终是化为尘土。“好了，别一好了病就乱蹦乱跳，待到回去之后我便要开始教
　　你武功，以免你下次再碰到危险。”
　　程暮鸢故作严肃的说，本以为这娇生惯养的小人会竭力拒绝，却没想到她竟是一口答应下来，理由也慌妙至极。
　　“我要练武，我要成为高手保护鸢儿！”
　　“呵呵，就凭你现在这个样子保护我？保护你自己都是困难的事吧？”
　　“所以我才要练武啊！等我长大了，练成了神功就能保护你了！”
　　“喂，你是我的孩子，该是我保护你吧？”
　　“怎么会！也是有孩子保护娘亲的！”
　　楚飞歌这话一出，便见程暮鸢正呆愣的看着她。这才发现，自己竟是顺口叫出了那两个字。“你刚才叫了我娘亲？”程暮鸢轻声问道，即使极力克制语调，却也能听出其中的颤抖。“唔...是叫了。”
　　“你终是肯认我了吗？”程暮鸢伸出手摸着楚飞歌的脸，用温软的指腹临摹着她脸部的轮廓。“我早就已经认了你啊。”相对于程暮鸢的激动，楚飞歌却是带着小小的不满意。她并不是不认程暮鸢，只是打心眼里不喜欢“娘亲”这个称呼。
　　“既然你认我，为何不叫我娘亲？”
　　“唔...我只是...只是...”
　　“只是什么？”看到楚飞歌吞吞吐吐，半天不往下说，程暮鸢有些急迫的问。
　　“我只是不喜欢这个称呼而已嘛！人家习惯了叫你鸢儿，再改回来好麻烦的！以后我就一直这么称呼你好不好！？”
　　“这...”
　　“好不好！好不好嘛！”眼看程暮鸢有些犹豫，楚飞歌急忙使出杀手锏――撒娇。
　　“好好好，都随你可以了吗？”
　　“恩，鸢儿最好了！”
　　“那，再叫一声娘亲来听听。”
　　“啊？还要再叫？”楚飞歌嘟着小嘴不满的说。
　　“那是自然，我还想再听你叫我一次。”
　　“好嘛，娘亲！”
　　“恩，乖。”
　　“鸢儿！鸢儿鸢儿鸢儿！”
　　“......”                        
　　作者有话要说：关于输血这里，我想大家都知道两种不同的血型是不能融合的。可是古代人就是古代人，她们又哪懂得那么多。所以小歌在喝了那神秘女人的血后才会产生排斥的现象。嘛，真是，说好了在这文里不写洛岚翎和神秘女人那对，却又忍不住写。话说，我预计小歌还有两三张就要长大了，俗话说得好，春天乃是发情的季节。那长大之后，便是奸.情发展的时刻！
　　ps：另外更新的时间有更细微更改，当然还是晚上八点，但就是日子有了变动，以前晓暴是周六周日不更的，不过现在周六周日也会更新。希望大家注意收看~\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 54 章

　　因因着楚飞歌大病初愈，所以她和程暮鸢便又在承天碧落阁呆了几天。这些天里,洛岚翎遣走了派来照顾她们的阁中弟子,反而是亲自过来带着她们游览承天碧落阁。说这里是四大家族，是医药圣地，都不足为过。而除了这两条以外,承天碧落阁真可以称得上是世外桃源，修身养性之地。
　　由于建造在松坡山顶，离了人世间的喧闹嘈杂,整个承天碧落阁都异常宁静。再加上长年炼制丹药，种植草药的缘故,这里的每一寸土地，每一缕空气都弥漫着阵阵的清香。那种香味和洛岚翎身上的味道一模一样,可见在这里呆久了的人,周身也会染上这种罕见的香味。
　　洛岚翎带着她们去了炼丹房，还未进入到房中，便能感觉到自室内传来的高温。伸手推开那扇门，才一经触摸，便有阵阵暖意袭来，却并不烫手。只见一顶顶硕大的丹炉伫立在那里，它们坐下是烧的正旺的柴火，而旁边则站着承天碧落阁的弟子。
　　洛岚翎年纪轻轻便登上这阁主的位置，虽然是前任掌门极力推崇，却仍然有少数一些人心有不甘。而这几日在阁中游走，程暮鸢却发现这阁内的弟子每个见了洛岚翎都是极为尊重。那并不是表面上可以装出来的，而是发自内心的敬重以及崇拜。
　　可见，那不甘心的人，也只是屈指可数而已。
　　“岚翎，我和小歌已经叨扰了多日，我俩刚才商定，明天一早便要启程离开了。”
　　“是吗？那今晚我便亲自下厨为你们做一顿丰盛的晚餐当做送行宴罢。”听到程暮鸢要走的消息，洛岚翎并没有多做挽留。并不是她希望她们走，而是她的性子向来是这样。
　　“谢谢你，岚翎，多亏了你...还有你的那位朋友。如果不是你们，小歌的毒也不会这么简单就能够解掉。如若以后有需要我帮助的地方，程暮鸢定当鞠躬尽瘁。”
　　“呵呵，暮鸢为何说的如此之严重呢。只不过是举手之劳而已，更何况小歌这么可爱，就算你不要我救，我也不会忍心的。”
　　“你们两个先在这里休息一下，我现在便去准备晚膳，也好让你们尝尝我的手艺。哦，对了，小歌，你有什么特别想吃的吗？”说到这里，洛岚翎问向站在一边瞅着自己的楚飞歌。
　　“我想吃肉！”天知道，楚飞歌这句话是她鼓足了多大勇气才说出口的。楚翔一向是极其宠爱楚飞歌的，不管是什么稀有的玩意，还是天下间的美食。有些时候，自己不吃也要拿给楚飞歌。这便养成了她馋嘴的习惯，小孩子向来是爱吃的，尤其是甜食和肉食，真真是百
　　吃不厌。
　　然而自从中了毒之后，她便再也没吃过一顿肉。如今在承天碧落阁呆了这大半个月，一日三餐吃着清淡无比的饭菜。虽然好吃，可楚飞歌却总觉得里面带着一股子药味，这可把这小馋人给折磨的不行。如今听到洛岚翎问自己爱吃什么，当下就把心中所想给喊了出来。
　　“呃...肉吗？”听到楚飞歌的话，洛岚翎面露难色，这也是程暮鸢第一次看到无所不能的洛岚翎露出这种表情。“怎么了？没有肉吗...”楚飞歌说到后来声音越来越小，一副失望的样子。
　　“小歌抱歉哦，我们这里还真的是没有肉。你也知道，这承天碧落阁向来是以素食为主，虽然吃的清淡，却是对人的身体极好。荤食对于我们来说，并没有太大的吸引力。再加上我自小就被师傅领上山，一直吃着这里的素食，你一时间让我做肉，我还真是有些不太会。”
　　程暮鸢在洛岚翎说话的时候，便一直看着她。当她看到洛岚翎再说到不太会时竟伸手抓了抓头，一下没忍住便笑了出来。真是没想到，一向轻尘脱俗的洛岚翎竟然会做出如此孩子气般的动作。不过她可是没有忽略洛岚翎句子里的重点，自小被师傅领上山？难道这洛岚翎是前任掌门捡来的孩子吗？
　　虽然程暮鸢对于别人的私事不愿过问，但她却隐约觉得洛岚翎的身世对于她来说应该是不太快乐的记忆。
　　“岚翎，恕我冒昧，可以问你一下你今年的年龄吗？”
　　“呵呵，暮鸢难道不知道女子的年龄是秘密吗？那你说我的样子，该是多大呢？”听到程暮鸢的问题洛岚翎并没有直接回答，反而是笑着让她猜。
　　“我看你的样子，应该比我小些。我今年刚好二十，而你，应该也只有十七八吧？”
　　“呵呵，暮鸢这次你可是猜错了。我比你大了一岁，今年，已是二十有一了。”
　　“什么！？”听到洛岚翎的回答程暮鸢一脸吃惊的看着她，这眼前的女子双眸含笑，那好看的薄唇也微微上翘起一个完美的弧度。光滑细腻的脸如上等的陶瓷一般，散发着年轻女子特有的光泽。这样一个看上去只有十七八岁左右的女子，竟然比自己还大了一岁？
　　“怎么？不信吗？说起来，我和程堡主见面的时候，正好是五年前的事呢。”越与洛岚翎熟识，程暮鸢便发现她其实是一个很健谈的人。虽然她的话并不多，却每一句都会让你有仔细聆听的魔力。这样的人，不论是交友还是与之生活，都应该是十分舒适的。
　　程暮鸢听着给自己讲与程刚见面的事
　　，心思却飘的老远。五年前，洛岚翎应该只有十六岁。这般小的年龄就已经坐上了阁主之位了吗？那时候，自己又在做什么呢？该是与那个人在一起，每天每日过着无忧无虑的生活吧？
　　“暮鸢？暮鸢？”正当程暮鸢发呆时，洛岚翎伸手拍了拍她的肩膀。“好了，不和你多说了，我去为你们准备晚膳。”洛岚翎说完，便转身离开了房间。“有些事，过去便让它过去罢，何必让自己这么累？”极轻的声音伴随着与洛岚翎的擦肩滑入耳中，程暮鸢不知道是自己出了幻听，还是洛岚翎真的在和自己说话。
　　“呵呵，何必吗？”程暮鸢喃喃说道，看着洛岚翎的背影露出一个浅笑。“好了，小歌我们收拾一下东西吧，明天一早起来就要启程了。”扭头看着站在那边的楚飞歌，程暮鸢的心情又再好起来。就连她自己都能感觉到，自从和楚飞歌相认之后，她便像是冬眠的动物苏醒了一般。不管是对生活，还是对人，都多了那么一份期待。
　　也许，是时候走出来了。
　　晚上，三个人吃了洛岚翎亲手所做的素食，其中竟还有一壶味道极其香醇的酒。这瓶酒也是由洛岚翎亲手所酿制，它并不是传统的高粱酒，而是用阁中悉心种植的15种果子而酿。喝起来不仅口感香醇，余味绕梁，更是有清除体内疲惫以及毒素的效果。
　　吃过饭后，程暮鸢便和洛岚翎一直聊着天。从当下江湖的形势到平时生活中的细碎小事都一一道出，就连楚飞歌都难得没有去睡觉，而是坐在两个人的中间。
　　然，天下无不散之筵席。到了第二天早上，程暮鸢和楚飞歌便要启程离开承天碧落阁。临走时，洛岚翎给了她们两个一人一瓶丹药。据说只要服下一颗，便可以毫无阻碍的通过落林，也可以轻而易举的避开那些蛇群。
　　这下，程暮鸢终是搞清楚了这承天碧落阁的人究竟是如何自由的出入那落林。原来是他们自己酿制了良药，不仅仅可以吓跑那些怪物，也可以化解林中那些瘴气。
　　“岚翎，我们走了，有机会，我会来这里看你。”
　　“恩，若是有缘，你我必定还会再见。”
　　两个人挥手道别，眼看着逐渐走远，最后完全消失的程暮鸢和楚飞歌，洛岚翎摇头笑着。她也该，去看看那个人了。
　　都说上山容易下山难，而程暮鸢和楚飞歌却是正好相反。两个人服了洛岚翎给的药后，果然一路畅通无阻。即使是到了上次的蛇窟，也没发生那日惊险的事。当程暮鸢看到那藏在丛林后的蛇王，本来
　　拔剑想要反击的时候，却发现那蛇王竟是一脸惧怕的盯着自己，然后慌张的跑走了。
　　这样的发现让程暮鸢惊奇不已，同时也有些大仇得报的快感。纵然她这些年在宫中的冷寂生活已经让她少了年少时的张扬，但骨子里的一些东西却是很难改变的。程暮鸢，她终是一个嫉恶如仇的女子。那蛇群和蛇王蛊当初杀害了那么多程家堡的弟子，如若可以的话，程暮鸢真的是恨不得把她把它剥皮拆骨。但想到楚飞歌的安危，还是就此作罢。
　　现在的她，已经不是一个人了。她有了楚飞歌，有了想要保护，想要珍视的人。
　　两个人下山之后，发现那拴在树下的马车还安稳的绑在那里。因着那附近有草，所以马儿也没有逃脱了缰绳逃跑去别的地方。两个人惊喜之余，上了马车，一路疾奔回程家堡。
　　因为没有了车夫，所以程暮鸢只好亲自去驾马车。有些时候楚飞歌一个人在马车里呆的无聊，都会爬出来靠在程暮鸢的肩上欣赏路上的景色。她贪婪的呼吸着程暮鸢身上的香气，想到这将近一个月以来的共同相处，心中是无比的满足。
　　原来有娘亲的感觉就是这样吗？只是自己和鸢儿，好像和那些普通的母女有些不同呢。现在的她想不通，所以也不愿多想。楚飞歌伸出小手握在程暮鸢抓着缰绳的手上，一个人的体温，瞬间传递至另一个人的身上。
　　“鸢儿鸢儿！我们一起来架大马！”
　　作者有话要说：完全过渡的一章，下一章，将会是小歌开外挂的时候，她将会遇到一生中对她最为有利的三人中的第二个、那第一个不用我多说，大家都是知道是洛岚翎了。总之，不要因为这章是过渡就不给我打分欺负我哦！求留言求花花！（委屈ing）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 55 章

　　因为连夜的赶路，所以短短两天的时间两个人就回到了程家堡。眼看着走时的十七人如今就剩下程暮鸢和楚飞歌两个人,程刚在惋惜之余的同时为牺牲的那些弟子举办了追悼会,同时也让她们两个好好的休息几天。
　　在程家堡的日子让程暮鸢一直封闭的心慢慢敞开，她曾以为此生都没有机会再回到这个属于自己的家，却没想到这样一个契机,让她能够离开那个困住她的牢笼。纵然以前程暮鸢也想过要逃走，却害怕楚翔会故伎重演以程家堡来威胁自己而作罢。
　　如今，五年过去,想必楚翔对自己的执念也应该减少了一些。只要待得楚飞歌长大成人，自己便可离了那皇宫,重新回到程家堡做她的程暮鸢了。
　　晚上程暮鸢抱着楚飞歌躺在床上，说了明天要回宫的事。本以为这小人会兴奋的迫不及待想要回到宫中过她锦衣玉食的日子,然而出乎意料的,楚飞歌竟是撇了撇嘴，一副不高兴的样子。
　　“怎么了？明天就可以回宫了，你难道不高兴吗？”程暮鸢问。
　　“不高兴，一点都不高兴。我知道鸢儿不喜欢回到那个皇宫里，一回到那里，你就要住到那个冷宫里对不对？没有人陪你说话，你一定很寂寞。”
　　“没关系...我习惯了。”
　　程暮鸢没想到楚飞歌会想到那么深的地方，在烛火中，她凝视着楚飞歌认真而严肃的表情，心里渐渐被温暖和甜蜜溢满。果然，母女连心，她懂得自己的难受，也懂得心疼自己。
　　“我不想要你习惯，我不想让你总是一个人那么孤单的住在那里。鸢儿，回宫之后我就搬到你那里住去陪你好不好？”纵然楚飞歌的提议让程暮鸢微微动心，但她明白，宫中的事并不是自己说怎么样便可以怎么样的。
　　楚飞歌身为大楚国的公主，又深得楚翔疼爱。先不说自己是个已死之人，不能光明正大的站在阳光之下。单说那冷宫的条件，程暮鸢便会第一个站出来反对楚飞歌住过来。这孩子正是长身体的时候，怎么可以住在那里陪她吃素受冻呢？
　　“你莫要说胡话，好好的住在你的寝宫里，如果有时间来看我便是。”
　　“可是，我想要时时刻刻都看到你，时时刻刻都陪在你身边。”
　　“一个小孩子，说什么时时刻刻，等到回了宫中，你有了事做，就想不起我了。”
　　“怎么会！我会一直想着鸢儿！”
　　小孩子最难搞的一点就是她太较真，眼看着楚飞歌一副张牙舞爪的样子爬到自己身上，程暮鸢便觉的一阵头疼。“你做什么？快快下去。”
　　并不是觉得楚飞歌压在自己身上有多沉，只是程暮鸢觉得这姿势实在太过于怪异，至于是哪里怪，她还真是说不好。
　　“不，我才不要下去！除非你答应我当我想你的时候就可以过去看你，我才要下去！”俗话说的蹬鼻子上脸就是这样，程暮鸢想起以前只要自己沉下脸来就一声不敢吭的楚飞歌，心里算是感慨万千。
　　那个听话的孩子跑去了哪里呢？也许是被自己宠没了吧？
　　“好了，我依你便是，快下去睡觉吧，明天一早就要回宫了。”
　　“恩！我最喜欢鸢儿了！”楚飞歌的话音刚落，程暮鸢便觉得脸颊一片潮湿。待她反应过来时，便见那奸计得逞的人正小脸通红的看着她。程暮鸢早就对楚飞歌突然的亲吻见怪不怪，只当成楚飞歌是以前太久没有感受到有娘亲的感觉，对自己黏糊的紧。
　　后来是怎么睡着的程暮鸢已经不记得了，只是一大早上起来，便见楚飞歌正睁着一双大眼睛看着自己，着实把她吓了一跳。“你醒了？”楚飞歌笑着问程暮鸢，黑圆的双眸笑起来眯成了一条缝，搭配着那张圆胖的小脸异常可爱。
　　“你盯着我看做什么，醒来还不下床？”程暮鸢忍不住捏了捏楚飞歌的脸，同时起身去换衣服。待得两个人洗漱完毕走到前厅之时，程刚，程媛，程墨还有小翠早已经等候在那里。“爹爹，小媛，小墨。”楚飞歌和她们三人打过招呼，然后便带着楚飞歌坐在椅子上。
　　“今日你们就要回宫了？”程刚一边喝茶一边问道，虽然语气依然是平日里的那副风轻云淡，但任谁都看得出他对程暮鸢的不舍。毕竟是从小疼到大的女儿，一下子就是五年不见，如今才相处了几天便又要分开，做父亲的，又怎么会不难过呢？
　　“爹爹，鸢儿这次回到宫中，并不是永远不会回来。你也知道小歌的年龄尚小，留她一个人在宫中女儿着实不能放心。只要一有时间和机会，我便会回来看爹爹。待得小歌长大成人后，鸢儿变会重新回到程家堡，给爹爹尽孝。”
　　“诶...罢了罢了，你们回宫之后如若出了什么事便要告知与我。你们是我的女儿孙女，不管惹了什么麻烦，只要我程刚还有一口气在，就决不允许别人欺负了你们！”
　　“谢谢爹！”
　　“谢谢祖父！”
　　吃过早餐之后，程暮鸢和楚飞歌便踏上了回宫之路。临走时，程媛早已经哭成一个泪人。看着被拖住许久，最后终于可以上马车的程暮鸢，楚飞歌心里暗自不满。她这个姨母虽然长得十分亲切，对自己
　　也不错。可楚飞歌就是不知道为什么，对这个姨母怎么都喜欢不起来。
　　“好了，等急了吧？走吧。”程暮鸢发了话，马车便开始朝宫中出发。一路上，楚飞歌还像是个新奇的孩子一般看这看那。虽然她是公主，但这次却还是第一次出宫。眼看着长安城街道那么多好玩的东西，想不心动都不行。
　　程暮鸢自是看出了她的想法，叫车夫停了车，便带着楚飞歌下了马车去街上逛一逛。本来，程刚为她们两个准备的马车就极为豪华，吸引了无数人的目光。如今看到下了车的程暮鸢和楚飞歌，那些摊贩就像是看到了仙女下凡一般恨不得她们两个马上降临到自己的摊位上。
　　这长安城，从来就不缺富人，然而像程暮鸢这样有钱有貌能在大街上出现的女子，还真少见。纵然程暮鸢用白纱遮了脸，却依然无法遮盖住她那一双美眸。再加上她高挑纤细的身材和身上所散发出那非一般寻常女子的气质，想忽视她的存在都不行。
　　“鸢儿，鸢儿，我想吃那个东西！”听到楚飞歌的叫唤，程暮鸢望向被楚飞歌用小手指着的摊位。那是一个专门做糖人的摊位，只见那摊位的大叔正用一杆竹管在案板上飞快的画着图案，只是眨了几眼的功夫，便见一个活灵活现的小兔子出现在眼前。
　　“嘿，小姑娘想要个什么样的糖人啊？”摊位的大叔笑着问楚飞歌，然而那小人瞅了瞅程暮鸢，又瞅了瞅那糖人摊位，蹦出一句惊死人的话。“大叔，你给我做一个她那样的糖人！要做的像一点哦！”
　　“呃...这个...”那摊位的大叔看着程暮鸢有些清冷的双眸，面带为难之色。想他做糖人做了十多年，还真是第一次碰到这样要求的客人。
　　“怎么？做不出来嘛...”刚刚还神采奕奕的楚飞歌顿时沉下了脸色，她只是想要一个程暮鸢模样的糖人而已，却没想到这大叔竟然做不出来。
　　“小姑娘，这能做倒是能做，就是你旁边的这位姑娘，她是否愿意？”“鸢儿！你愿意的对不对？我只是想要个和你一样的糖人而已，你同意好不好？”听到那大叔会做，楚飞歌急忙去求程暮鸢。
　　“按照她说的做便可，我们先去逛逛别处，一会过来拿。”程暮鸢给了钱，就带着楚飞歌继续去逛其他摊位。听到楚飞歌要吃糖葫芦，就买给她。一会她又要吃包子，也买给她。正当两个人吃逛的不亦乐乎的时候，一处买饰物的摊位却吸引了程暮鸢的注意。
　　曾经，她也带着那个人来过这里。那时候自己穿的是男
　　装，她依然穿着美丽的长裙。纵然摊位的人换了，饰物也换了，却依然还是能勾起程暮鸢的回忆。她慢慢蹲□，用手拂过那些饰物，脑海中回想的还是那人的脸。
　　当她从悬崖坠落时，头上，还带着自己送她的银簪。
　　“小歌，我们走吧。”回过神的程暮鸢去拉身边的楚飞歌，却发现身边哪还有什么人？楚飞歌早就已经消失的无影无踪。“小歌！你在哪里！？不要闹了，快点出来！”程暮鸢一边叫着楚飞歌，一边快速的在人群中寻找她。
　　纵然表面上风轻云淡，但也只有程暮鸢自己知道，她的心早就乱成了一碗粥。早在落林的时候，或者是更早的时候，程暮鸢便意识到，楚飞歌对于自己来说有多重要。她是自己的亲生骨肉，是自己想要保护，想要疼爱的孩子。
　　“楚飞歌！你在哪里！？”再也顾不得形象，程暮鸢拨开挡着自己的人群慌张的找着楚飞歌。心里有一个声音一直在告诉她，一定要找到！一定要找到楚飞歌！
　　“鸢儿！鸢儿我在这里！”那熟悉的声音从巷子里传来，程暮鸢想也不想就运功朝声音传来的地方飞去。刚一落地，便见楚飞歌正把自己买给她的包子递给两个衣着破烂的老人。
　　纵然他们灰头土脸看不清样貌，头发也凌乱不堪的散在肩上，但依然可以辨认出一个是男一个是女。此时此刻，他们正大口大口的吞咽着已经被手抓黑的包子。那模样就像是已经饿了几天的乞丐一般，事实上，也正是这样。
　　不过现在，程暮鸢并不想研究这两个人的问题，她只是静静注视着站在那里一脸忐忑瞅着自己的楚飞歌。
　　然后，便再也忍不住的把她紧紧抱在怀里。
　　“你怎么可以不和我说一声就随便乱跑！你知不知道我会担心你！你知不知道找不到你我会害怕！”                        
　　作者有话要说：小歌最为重要的第二个人出现了，没错，就是那两个要饭的！当然，可不是神马丐帮帮主之类。下章的下章。小歌就会华丽丽的长大了！同样的，奸.情也不远喽！求留言~求花花~虽然我每天都在求~但是留言的人还是固定的那些！难道大家不想要和晓暴说话咩？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 56 章

　　感觉到环住自己的双臂正一下一下的颤抖着，每一次,楚飞歌都觉得自己的心也跟着上下摇晃起来,愧疚而心疼。这个抱着自己的女人，是自己的亲生娘亲。纵然这五年来她丝毫没有出现在自己的生命中，但楚飞歌却可以在此时感受到她对自己的爱。
　　她可以为了自己而以身犯险,即使中了那么厉害的毒也不肯放下自己，即使已经撑不起那瘦弱的身体，却还是顽固的让自己趴在她的身上。她是风,无人可束缚。是顽石，经得起打磨。又是水,温柔且清澈。更是那星星之火，只需一点,便可燎原。
　　这样的人,居然会因为自己而紧张到这种地步，竟然会在大街上这样失态的抱住自己。楚飞歌，你究竟是何德何能？
　　“鸢儿，对不起，我错了！我以后再也不会随便乱跑！相信我！我再也不会离开你！”小小的手紧握住那双大手，分明是稚嫩的童言，却没想到在以后会一言成箴。成为一句誓言，一个信念。
　　“好了，今天时间已晚，就先在这附近的客栈住一晚再回宫吧。”须臾片刻，程暮鸢便恢复了平日里那副清冷孤高的模样，就仿佛刚才那个无助的女人从未出现过一般。
　　“爷爷，奶奶，这些包子都给你们了，我要和鸢儿走了，你们两个以后不要再偷摊贩的东西了哦，被抓到会很惨的呢。”楚飞歌一脸认真的和那两位老人说道，眼看着程暮鸢走远了，也急忙跟了上去。
　　“小娃，等一下，这个给你。”正当楚飞歌要离开的时候，那白发老头却往她手里塞了一张破烂的纸条。楚飞歌疑惑的看着他，最终还是点头收下。“鸢儿！鸢儿等等我！”眼看着楚飞歌跑开，那两个本是坐在地上的老者也跟着站了起来。
　　“呵呵，老太太，你看刚才那小娃娃怎么样？”
　　“老头子，你心中早就有了定论吧？还要来问我吗？”
　　“哈哈哈，没想到这么快就找到合适的人了，今晚，就让我们去逗逗这小娃吧。”
　　“好好好，怎么一大把年纪了还想着玩，赶紧去把这套衣服换了，我看着就烦。”
　　“好嘞老太婆，走！吃肉去！”
　　两个老者说完，脚步一沓便飞快的消失在巷子里。那轻盈的步伐以及周身散发出的气息，分明是内力极其深厚的人，又怎会是要饭的乞丐呢？
　　“鸢儿，鸢儿，你是不是还在生气哦？我下次再也不会乱跑了，你不要不理我好不好？”一路上，甚至是到了客栈，楚飞歌都在和程暮鸢道歉。然而后者却是对她的行为视若无睹，即使被拉住
　　了衣服，挡住了去路。程暮鸢也会选择无视，或者直接绕路。
　　到了房间里，楚飞歌撅着小嘴看着坐在床上打坐的程暮鸢，心里一委屈，那眼泪就啪嗒啪嗒的滴下来。她真的是很怕程暮鸢会讨厌自己，会不要自己。有些东西，如果没有拥有过，就不会害怕失去。而相反的，当拥有后再失去，会比从没有过还让人心痛。
　　对于耳力极好的程暮鸢，自然是听到了楚飞歌隐忍的啜泣声。她有些心疼，却依然强忍着不去安慰那委屈的小人。其实，程暮鸢并不是对楚飞歌生气，而是在气她自己。她气自己为什么会那么大意的让楚飞歌自己走掉，更是气自己到了如今还对曾经的那些往事念念不忘。
　　不是说好了要重新开始新的生活吗？不是说好了要忘掉那段回忆吗？为什么总是会在不经意间想起呢？湘姐姐，如果你在天有灵的话，可不可以告诉鸢儿如何可以忘记你？可不可以告诉我如何可以不再伤心？
　　“好了，别哭了。”正当楚飞歌哭的稀里哗啦，鼻涕一把泪一把的时候，程暮鸢已经蹲至她的身前，用手帕轻轻擦拭着她的脸。“动不动就哭，还真是个小孩子呢，刚才是我不好，不该对你生气，别哭了好吗？我只是...太紧张你了而已。”
　　程暮鸢对于楚飞歌，绝对是天生的克星。她可以一句话把楚飞歌打入地狱，反之，也可以一句话把她送上天堂。这不？只是简单的一句话，便让楚飞歌所有的阴霾一扫而光，瞬间笑的像是见到了几百两金子一般。“鸢儿真的不生我的气了吗！？你知不知道你刚才吓死我了！我还以为...以为...”
　　“你以为什么？”眼看着楚飞歌吞吞吐吐的样子，程暮鸢问道。“我以为你不要我了！”那小人低声说着，本来缓和了一些的眼睛又是蒙上了一层水雾。直到这个时候，程暮鸢才能了解到作为父母的辛苦。原来小孩子都是这么爱哭的吗？可是为什么当年的自己就从来没有哭闹过呢？
　　“好了，别哭了。你是我的孩子，我怎么会不要你呢？就算是不要任何人，我都不会不要你的啊。”
　　“真的么？”楚飞歌抬头望着程暮鸢，那无辜的眼神搭配上眼角边的泪滴显得格外楚楚可怜怜，让程暮鸢在觉得可爱之余更多了几分怜香惜玉之心。
　　“真的。”
　　身体慢慢前倾，当那双略微冰凉的唇瓣接触到自己的脸颊时，楚飞歌惊讶的下巴都快要掉了下来。摸着那处依然残留着香气的地方，证明刚才那一瞬间并不是错觉。鸢儿！鸢儿竟然亲了自己！？
　　“呵呵，干嘛一副傻样。”程暮鸢被楚飞歌那副模样给逗笑，这孩子怎么这么奇怪呢？自己不过是亲了她一下而已，干嘛摸了又摸，闻了又闻，还摆出一副难以置信的模样？“鸢儿！你刚才亲我诶！”过了许久，楚飞歌的嘴里才蹦出这么一句话。
　　“怎么了？”程暮鸢挑眉问道，眉眼间隐约多了些不满。怎么，你亲我就可以，我亲你就不行吗？“没...没怎么！我就是太高兴了而已！鸢儿！小歌最喜欢你了！”所谓来而不往非礼也，楚飞歌当下就抱着程暮鸢的脖子，又把一个满是小孩口水的吻印在程暮鸢的脸颊上。
　　晚上，两个人吃了饭，洗漱过后便早早的睡下。直到熄灯前楚飞歌才想起今天那个老头塞给自己的纸条，趁着程暮鸢铺床的时候一看，上面只写着小娃今晚见这几个字便再无其他。楚飞歌这会可真是犯了难，今晚见？他们怎么找自己呢？找自己又干什么呢？她已经没有包子可以给他们了啊。
　　“怎么了？”看到楚飞歌站在那里愁眉苦脸的样子，程暮鸢问道。“嗯...鸢儿，我想尿尿...”楚飞歌不好意思的说，虽然不知道那两个老人能否找到自己，但她还是觉得有必要下去看一看。毕竟这晚上还是很冷的，如果那两个老人没有等到自己就一直在楼下的话难免会冻坏了身体。
　　“那我陪你去吧。”看着外面漆黑的天，程暮鸢着实不放心让楚飞歌这么一个孩子独自下楼。“没关系的鸢儿，茅厕就在楼下，我一会就回来了。”楚飞歌急忙拒绝到，她可是害怕程暮鸢知道自己和那两个人联系，再像今天下午那样与自己生气。
　　“那好吧，你快些回来。”听到她不要自己陪，程暮鸢便褪了外衣上了床。而楚飞歌则是心虚的跑出了客栈，在门口四处张望着。“爷爷，奶奶，你们在哪里啊？”想要大声叫，却又怕惊动了在楼上的程暮鸢。于是楚飞歌便只能弯下腰笑声的喊着，不知道的人还以为她是在找哪家的小猫小狗。
　　“嘿，小娃是在找我们吗？”声音自身后传来，还未等楚飞歌回过头，便见今早的两个老者从天而降落至她的面前。如果是以前，楚飞歌一定会惊讶的大喊出声，然而在见过了程暮鸢的武功，又在落林历经了那么一番惊险之后。对于这些“会飞”的人，她已经见怪不怪了。
　　“爷爷，奶奶，你们来找我是有什么事吗？对不起，我现在没有包子了。”
　　“噗...哈哈哈哈哈...”
　　听到楚飞歌的话，这两个老人大声的笑着，就好像是听到
　　了什么天大的笑话一般。直到楚飞歌那小脸因为害羞而变红，他们才停止了笑声。“好了，小娃，今天晚上来找你不是来管你要包子的，我老头子只是觉得和你十分投缘，想要收你当个徒弟而已，不知道你愿不愿意。”
　　“徒弟？”听到那白胡子老头的话，楚飞歌疑惑的问。虽然年纪还小，但她还是明白徒弟就是要拜人为师，以后总是要听师傅话的那一类人。“没错，我和我家老太太今日在街上看了你，便觉得你骨骼不错，实属一个练武的好材料。你母亲想必也是看中了这点，以后必定是要教你武功的。不过相比起我们，你那母亲虽然很厉害，但还是年轻了些。”
　　“可是...我...”听到这老头说程暮鸢没他们厉害，楚飞歌的心里微微不满，却又有些心动。她知道程暮鸢是要教自己练武的，并不是不想学武功，相反的，楚飞歌很想赶紧练就一身本事。只不过，如果自己要鸢儿教功夫的话，是不是永远都不会超过她，比她厉害呢？
　　不知道为什么，在楚飞歌小小的心中，她就是不想比程暮鸢弱。并不是不服，或者不甘，而是楚飞歌想要变得强大，比程暮鸢强大。这样，以后在遇到危险时，她就可以保护程暮鸢，而不是被程暮鸢保护。
　　“怎么？你不愿意吗？如若你不愿意的话，老头子我也不会勉强。虽然你那个母亲的武功造诣和天赋也极其不错，但你若是让她教，以后便没有了超过她的机会。而跟着我的话，别的我不敢说，十年之后，你至少会是可以与四大家族对抗的强手。”
　　“不是，我不是不愿意。而是...而是...”
　　“诶呀，老头子你别逼这小娃，你看看，这才刚见了几面啊？你们互相连名字都不知道呢，就要这小娃拜你为师，这不是逼良为娼嘛，先听听这小娃有什么苦衷再说。”
　　“谢谢奶奶。”听到那老太婆为她说好话，楚飞歌朝她笑了笑，终是决定说出自己的身份。“爷爷，不是我不想拜你为师，只是我的身份比较特殊，我是当今大楚国的公主，明天早上就要回宫的。所以我不能去到你们的门派下，也不能总是听你们的话，我...”
　　“哈哈哈，我当你是有什么难事，原来就是这档子鸡毛蒜皮的小事。没关系，老头子我虽然是江湖人，却也不讨厌那劳什子皇族。只要你愿意，现在就跪下拜我为师，以后便是我们邢岳天的关门弟子，如何？”
　　纵然楚飞歌不懂得江湖中的那些事，却也不是傻子。眼看着今早还是乞丐的老头老太太如今摇身一变
　　成了武林高手还要做自己师傅，她心里还是有些疑惑的。如果这老头根本就不会武功，只是相中了自己给的包子，想来骗自己怎么办？
　　楚飞歌的小心思被邢岳天一丝不漏的收入眼底，不着痕迹的笑了笑，丝毫不觉得楚飞歌怀疑他是一件多不礼貌的事，反而是在心里暗赞她的聪明。“小娃，如若没有点手艺，老头子我自是不会来找你的。你不信我，大可离去，从此以后，你我便是陌生人。”
　　邢岳天说完便要走人，然而才一转身便被楚飞歌拉住了衣角。“师傅在上，请受弟子楚飞歌一拜。”只见楚飞歌毫不犹豫的跪在地上，有模有样的的给邢岳天叩了三个响头。江湖上有江湖上的规矩，这头一叩，那就好比是嫁出去的姑娘泼出去的水，两个字――难收！
　　“好个聪明的女娃，从今日起，你就是我邢岳天的徒弟了。以后遇到什么危险，困难，找我便是。”
　　“恩，徒弟知道。”
　　“好徒弟，这么快就知道改口了。从明日起，我便开始对你传授武功，时间就定在每晚这个时辰，可好？”
　　“恩，可以。只不过师傅，我明天就回宫了，你怎么找我啊？”
　　“呵呵，你这可是小瞧了师傅，想那刀山火海我进去都不会眨一下眉头，更何况是个小小的皇宫？你只需告诉我你的住处便可，你师傅我自由办法找过去！”
　　“是！师傅！”
　　这一老一少聊得投缘，也就多说了一会，待得楚飞歌回房的时候，经发现程暮鸢正坐在床上看着自己。那双眸中除了担心以外还有一些说不清是什么的情愫，让楚飞歌觉得异常温暖。
　　“鸢儿！对不起！让你久等了。”
　　“没关系，我正担心着你出了什么事想下楼找你，没想到你就回来了。”
　　“恩，鸢儿我回来了。”
　　楚飞歌上了床如往常一样窝在程暮鸢的怀里，想必身旁的人一定是累坏了，才刚一沾到枕头，便沉沉的睡去。借着微弱的烛光，楚飞歌仔细的端详程暮鸢安详的睡颜。
　　“鸢儿，等我长大了，一定会好好保护你。我会好好的练功，再也不会让你受到一点伤害。”                        
　　作者有话要说：俗话说得好，外挂有三好，满血满蓝易推倒！小歌开了外挂之后，那推倒之路绝对是宽敞了许多，就算鸢儿不同意，咱来个降龙十八掌，抓x龙抓手都能给强推了的。咳咳，话题有点扯远了。总之，此文将会在下章进入第二卷。这第二卷中，小歌长大了，两位主角的感情戏也是突飞猛进，有实质性的突破（肉也不远了）。不得不说，这个文是我从写文以来遇到的最难写的一个文。不管是古代的措辞，还是关于宫斗以及江湖大打斗的补分，都让我耗尽脑力。单单是大纲就写了不下十次，用了几十张稿纸。最后一次次的否决，一次次的重新修改，第二卷的脉络才弄清。本想在《求生之路异血缘》完结后开一篇现代文，貌似也要搁浅了。诶呀，话说的有点多了。希望大家不要嫌弃麻烦就不留言，其实作者写一章的时间，真的要耗费好多好多。希望大家能够踊跃留言，让作者有更多的动力。以上，完毕！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 57 章

　　又是一场毫无预兆的春雨降临，如牛毛般的雨丝滴淅淅沥沥的从天而降,只一会的功夫便淋湿了地面,浇染了枝叶。一阵急促的跑步声翩然而至，紧接着就是大门被猛然撞开的声音。房中的人听了这噪音只是微微一笑，像是对这样的事情已经习以为常了一般。
　　“鸢儿！鸢儿！看我给你买了什么！”内屋的门被推开,虽然那速度也是快得很，但比起之前推开大门的力道却是轻了很多。程暮鸢循着那声音抬眼一看，便见一个身着一袭粉衣的女子快步而入。
　　高挑的个子,玲珑有致的身体。许是赶的太匆忙而忘记带伞，那本来整齐的衣衫已经被雨淋透,而那一头如游丝般的秀发也被打湿了黏在脸上，散乱在各处。纵然是这样,却依然无法遮掩住那少女姣好的容颜。
　　如上好陶瓷一般的脸上,是年少女子特有的鲜活。张扬上翘的细眉，如夜明珠一般皓洁的双眸。□的且小巧的鼻梁，粉嫩到甚至看不出纹路的薄唇。如今，那个只会跟在自己身边撒娇的小人早已经长成这样一个优秀的女子，作为母亲的程暮鸢，说不高兴是假的。
　　“怎的这样莽莽撞撞？是不是又忘了带伞，赶紧把这湿衣服换了去，免得染上风寒。”程暮鸢一边说着，一边掏出怀中的手帕替楚飞歌擦去脸上的雨水。两人本是母女，这样近距离的接触说来也再平常不过，然而楚飞歌，却是因为程暮鸢这样的动作而迷失了心神。
　　转眼间，已经是九年过去。自回宫之后，楚飞歌便过回了曾经的日子。每日早起去学堂与夫子学习，偶尔去给楚翔请安。只不过，有一点却是和从前大不相同。楚飞歌不再每天无所事事的呆在宫中，更不会像是其他那些皇子公主那般腻在楚翔的身边。
　　只要一有空，楚飞歌就会偷偷的跑来这冷宫看程暮鸢。这样来回的折腾，对于楚飞歌来并没有一点麻烦，反而是这九年来她最快乐的时光。不知在何时，她早就已经习惯了腻在程暮鸢的身边，不知在何时，她已经无法忍受看不到程暮鸢的日子。
　　也是不知在何时，那份本来的感情慢慢变质，形成了另一种惊世骇俗的情感。
　　程暮鸢的脸近在眼前，时间并没有在她的脸上留下痕迹。纵然今年已经是二十有九的她，却依然如楚飞歌九年前初见她的那晚一般。同样的白衣，同样的绝美容颜，同样令她着迷的吸引力。
　　精致的玉手擦过脸颊，带来一阵阵温软的触感和清新的香气。这样舒服的感觉让楚飞歌不觉的眯起双眼，来享受这
　　一刻的宁静。她把头轻轻靠在程暮鸢的肩膀上，像是米虫一般依附在她身上，贪婪的汲取着她身上的味道。
　　“小歌，快把这身湿衣服换掉，不然着凉了可不好了。”程暮鸢的声音自头顶传来，虽然还是如从前那般清冷，却只有楚飞歌能听出那其中对自己的宠爱。“恩！我现在就换！”楚飞歌说完从程暮鸢的身上恋恋不舍的离开，从衣柜中翻出一套程暮鸢的衣服。也不管程暮鸢是否在场，便大大方方的开始换起来。因为两个人的身形差不多，所以程暮鸢的衣服楚飞歌也是能穿得的。
　　粉色的纱裙缓缓褪至下脚下，露出那纤细的脖颈和修长的美腿。紧接着，两条玉臂绕至背后，只一拉那身后的花结，那湖蓝色的肚兜也随之被剥脱，没有一丝赘肉的后背和女子体态的象征暴漏在空气之中。
　　幼稚的身子早已经在不知不觉中生了变化，曾经平坦的胸部，早已经有了些许起伏。虽然不是很大，形状却是十分挺立粉嫩。偶尔有凉风吹过，让那敏感的肌肤生起了一些小点，看上去却是更加诱惑。
　　程暮鸢不经意的向后一望，看到的便是这样香艳的一幕。身体顿时像着了火一般的炙热，脸也红的不像样子。她下意识的撇头躲开，却是对自己这样的行为百思不得其解。按理说，她和楚飞歌同为女子，又是母女，两个人虽然很少□相对，自己却也不该有这样的尴尬和反应。
　　想及此处，程暮鸢皱起了眉头抓过旁边已经凉了的茶喝着。只是她不知道的是，房中另一人的心里却是比她还要忐忑不安。
　　其实，楚飞歌是故意在程暮鸢的面前换衣服，同时放慢了速度，目的便是吸引程暮鸢的注意。她知道，身后的人一直在看着她，更是察觉出程暮鸢赫然变重的呼吸。
　　在这九年间，楚飞歌每晚都会跟着邢岳天修习武功。而有时间的时候，也会到程暮鸢这里来学一些程家堡的功夫。最开始习武的目地很单纯，楚飞歌只是想要变得更加强大，不再是程暮鸢的累赘。然而，当她意识到自己对于程暮鸢的感情时，楚飞歌已经不得不为以后而考虑。
　　起初，一个时辰，两个时辰的马步让楚飞歌觉得苦不堪言。到后来，整夜整夜的修炼打坐更是让她食不知味，就连早上在学堂上课的时候也会累到睡着。多少次楚飞歌都想要放弃，但想到自己曾经许下的诺言，却又一次又一次咬牙撑下来。随着年龄一点点增长，修为也逐渐提升。楚飞歌便知道，这练武对自己来说是多么重要的一件事。
　　换好了衣服之
　　后，楚飞歌又重新坐回到程暮鸢的面前。眼看着身前人有些泛红的一张脸，楚飞歌强忍着想要把她抱入怀里的冲动，用手死死的攥着身下的桌角。也许，早在几年前，或是更早的时候，自己对眼前这个这个女人的想法就已经变质了吧？
　　当看到她的第一眼时，当自己只愿称她为鸢儿时，当自己看到她在风中强撑着瘦弱的脊背站的笔直时，当她不顾安危背着自己走出那落林时。楚飞歌知道，她已经无可自拔的爱上了眼前这个和她同为女子，又是自己亲生娘亲的女人――程暮鸢。
　　那并不是亲人之间的爱，更不是少女对长辈的崇拜，而是一个男子想要与一个女子共度一生的爱。
　　纵然她们的年龄相差了十五岁！纵然她们同为女子！纵然她们是亲生母女！纵然这是天理不容！违世乱俗的一段感情！但，爱了就是爱了。
　　叛离人常！乱伦！有何不可？
　　早在知道这段感情的时候，楚飞歌也不是没有挣扎过，也不是没有制止过。她强忍着不去见程暮鸢，企图用练武来麻痹自己。结果呢？竟是落得走火入魔，差点丢了性命的余地。如今，已经想通了楚飞歌越来越清楚自己想要的。每当她看到程暮鸢那一抹落寞的白影，每当睡时摸着她冰凉的手脚。楚飞歌除了心痛之余，心中的坚定也会更多一分。
　　她不想再管什么世俗，什么天谴，更不怕前方等着她的种种阻碍。她想要得到程暮鸢，得到这个女人。想要每晚拥她入睡，想要在她露出那样孤寂的表情时吻平她眉间的忧愁。更想要汲取她身上的香气，抚摸她的身体，让她在自己的身下辗转承欢。
　　“为何这样看我？是我脸上沾了什么东西吗？”发现楚飞歌正盯着自己发呆，程暮鸢局促不安的用手摸了摸自己的脸。不得不说，此时程暮鸢是心虚的。她还没从刚才的尴尬中缓回来，有些冰凉的手抚上有些发热的脸，丝毫没有起到降温的效果，反而是让那脸颊变得更加嫣红欲滴。
　　“鸢儿，你怎么了？脸怎么这么红呢？”楚飞歌明知故问道，眼看着在听到自己的问话后眼里闪过一丝慌张的程暮鸢，脸上的笑意更甚。“我...有吗？”程暮鸢把手从脸上拿开，故作镇定的反问楚飞歌。
　　“喏，你看。”一面铜镜出现在眼前，程暮鸢愣愣的看着镜子里那个眼神呆滞，脸色红润的人。这一刻，就好比是做错了一件事被当众指出来一般，羞愧的无地自容。几乎是出于下意识的，程暮鸢伸出双手捂住自己通红的脸。然而做了之后却发
　　现楚飞歌早已经站在那里笑的不能自已，当下又急忙拿开。
　　“小歌，你...你先在这里坐一下，我去外面透透气。”实在受不了楚飞歌那副探究的眼神和笑声，程暮鸢慌张的站起身推门而出。纵然外面还下着小雨，却也总比呆在房间里强了很多。而屋中的楚飞歌，眼看着程暮鸢有些落荒而逃的背影，笑容渐渐隐没，取而代之的则是一抹焦虑。
　　她今天之所以会这么做，只是想要试探一下程暮鸢对自己的感情而已。毕竟她对程暮鸢的感情再坚定，如果程暮鸢心里不爱自己的话，那也是白白徒劳一场。感情，从来都是两个人之间的事。如若程暮鸢的心里也是爱着自己的，楚飞歌绝对会不惜一切代价让两个人在一起。而相反的，如若程暮鸢的心里真的没她，那楚飞歌也不会再做无用功。
　　今天试验的结果楚飞歌是满意的，程暮鸢会对自己的身体产生反应，会因为自己的逗弄而脸红。虽然最后程暮鸢还是落荒而逃，但楚飞歌心里还是说不出的畅快。
　　鸢儿捂脸的动作还真是可爱！
　　只要，你对我还是有那么一点点感觉的，我就不会放弃。只要有这一点点，就足够了。                        
　　作者有话要说：嘛，终于长大了，本来想在这章写s.m的，结果又怕大家看多了sm会觉得烦，所以就把sm全留在最后写吧。话说，晓暴五一的时候和人吃海鲜过敏了，弄的脚肿的像馒头一样，我真的是各种悲催啊。到了医院，居然要我打点滴。你妹儿哦，只是过敏，就要打点滴。明知道姐姐我是个急性子，打点滴那两个小时，我会死的啊有木有！ps：萝莉小护士，就算你很萝莉，但是我不是萝莉控，你一次没给我扎进去，又来一针，究竟是要闹哪样？下次别怪我用抓x龙抓手！呃...打针的图就不再这里贴了，反正那边贴过了。姐姐的手，绝对是攻的手哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 58 章

　　“怎么不多穿件衣服出来？就算要透气，也不要着凉了才好。”不知在何时,楚飞歌已经从屋中走出,拿来一件披风披在自己的肩上。被风吹得有些凉的肩膀立刻回暖，楚飞歌的体贴也让程暮鸢十分欣慰。
　　“小歌，回屋吧。”正当程暮鸢决定回房时,楚飞歌却忽然从她的身后抱住她。两个人的身材本就相差无几，所以楚飞歌的手也正好落在程暮鸢的腰间。如若她们不是同为女子，在他人眼里看来,就好像是一对画中的璧人那般，美好合衬。
　　“鸢儿,瞧我笨的，都忘记把这个东西带给你。”随着楚飞歌的话,程暮鸢往她的手中一瞧,便见一根红色缠绕着金丝线的锦带出现在她的手中。只一眼，程暮鸢便觉得这颜色着实好看的紧。
　　“这是用来作何用的？”程暮鸢问道，同时转过身疑惑的看着楚飞歌。而后者哪想到她会忽然转身？眼里的情意还没来得及收回，便与程暮鸢那双黑眸相交。眉间流转，是道不尽的留恋缠绵。
　　程暮鸢呆愣的看着楚飞歌，一时之间也忘了动作。渐渐的，楚飞歌的呼吸越发沉重急促起来，本来嫩白的脸上也晕染出淡淡红印。眼看着那张年轻美艳的容颜距离自己越来越近，一种道不明的情愫自程暮鸢的心里蔓延滋生。
　　期待，却又害怕。但，究竟是期待着什么？又是为何害怕？程暮鸢弄不懂。
　　当楚飞歌温柔芬香的气息喷洒在脸上，程暮鸢的脸颊也不可自制的烧起来。她极力压制住自己心中的紧张，同时用放在腿边的手死死的攥住自己的裙摆。“鸢儿，这是用来绑头发的，我知你不愿把头发束的那般死板，就给你买了这个，怎么样喜欢吗？”楚飞歌忽然出声，打断此时沉寂和有些诡异的气氛。
　　“恩，既然是小歌买的，我自然是喜欢得紧，不如现在就帮我带上如何？”程暮鸢急忙接上楚飞歌的话，转过身让楚飞歌为她把这根锦带绑在发尾上。同时，也是为了掩饰自己的失态。“好，我现在就为鸢儿绑上。”
　　修长的手指穿过如绸缎一般柔滑的发丝，其中传出的阵阵清香让楚飞歌不由自主的深吸了几口。一下一下的用手摸着那极腰的秀发，放至嘴边轻吻。仅仅是这样的触碰，都让楚飞歌欣喜不已，甚至到了忘我的境地。
　　而她的动作，程暮鸢并不是没有察觉到。心里诧异于楚飞歌这样奇怪的行为，却也没有多加制止。在这九年来，随着两个人的关系越来越好，楚飞歌对自己做的事也越来越亲密。有些时候会亲自己，如若是平常的亲吻也就罢了
　　。但楚飞歌却偏偏喜欢亲自己额头和嘴角，每一次亲吻到嘴角，都是距离嘴唇极近，甚至有几次已经碰触到了自己的唇边。
　　这样的事情多了，程暮鸢也渐渐习惯起来，不去管楚飞歌。但在晚上睡觉时，楚飞歌却总是喜欢把自己抱在怀里，那力道有好几次让她无法喘息。甚至是夏天那般炎热的时候，楚飞歌抱着自己睡觉的习惯仍然没有改掉，甚至还有变本加厉的趋势。
　　程暮鸢曾经和楚飞歌提过很多次要在这别院里再收拾出一个房间来给她住，然而每一次听到自己说这样的话楚飞歌都会与自己哭闹，落得不欢而散。故，程暮鸢也不再提。
　　终于是绑好了锦带，楚飞歌站到远处看着程暮鸢，露出洁白的牙齿笑了笑。“看吧，我的品位果然是最好的，鸢儿的头发本来就黑，搭配上这条锦带真是相称的紧。”听到楚飞歌夸自己，程暮鸢只是浅浅一笑，然后便牵了她的手回到屋中。
　　两个人在屋里又黏糊了一会，程暮鸢问楚飞歌今晚是否要在这里住，楚飞歌说是要回宫中，而程暮鸢也并没有阻止，点头答应。
　　出了冷宫，楚飞歌便使出轻功快速的跑回自己所住的寝宫香凝宫。其实，只有她自己知道，今晚她是多想与程暮鸢住在一起。这些日子她每晚忙着练习邢岳天传给自己的内功心法，已是有一个多月没再和程暮鸢同床共枕。好不容易今晚不用练功，却又逢王淑娴的儿子八岁寿辰，真真是倒霉至极！
　　王淑娴，不仅仅是当朝皇后，又是丞相之女。当初一入宫，便被封为皇后之位。为人贤良淑德，后宫也打理的井井有条，乃是大楚国历代皇后之典范。这，便是外界对王淑娴的评价。然而，也只有楚飞歌知道，这个女人的心计有多重，又是有多不待见自己。
　　打楚飞歌记事起，王淑娴便是她在这个宫中最讨厌的人。楚翔告诉自己，自己的亲生母后已死，而当今皇后并无子嗣，便把自己过继给王淑娴抚养。这样一来，自己在外人看来就成了王淑娴的女儿。
　　小时候，什么都不懂的楚飞歌对王淑娴并不是十分反感。然而随着年龄的逐渐增长，她便发现了王淑娴虚伪的一面。她对待自己，从来都是不冷不热，即使有锦衣玉食，表面上也对自己相敬如宾，但楚飞歌能看出，这个女人是讨厌自己的。不管是她看自己的眼神，还是私下对自己的冷嘲热讽。都能够让楚飞歌明白，这个女人根本并不如外界所说的那般好。
　　自从与程暮鸢相认之后，楚飞歌便再也没有去给王淑
　　娴请过安。她晚上跟着邢岳天练功，早上去先生那里上过课后便会去那冷宫找程暮鸢。这样的时间总是过得很快，而对于王淑娴那边的动静，楚飞歌也是漠不关心。
　　一日，从宫女的口中听到王淑娴已怀有龙种的消息，楚飞歌并没有太多反应，只是一笑而过。
　　这女人，终于是如愿以偿，有了龙种。
　　当初的楚飞歌并没有过多关注这件事，直到如今，王淑娴仗着皇后的位置，又拥有子嗣。处处与她作对，不仅仅和楚翔说要给自己找夫婿，竟还开始调查起自己的行踪来！
　　楚飞歌坐在楚翔身边，一头黑发简单束起垂落在脸侧，精致的妆容让那张十四岁的容颜褪去了几分青涩，多了些成熟女子的妩媚。金黄色双凤的长裙衬得那肤色更加白皙，同时又不失楚国大公主的气势。
　　眼看着那些进来的大臣在看到自己时眼中露出的惊艳，楚飞歌面上在笑，心里却是不屑。侧头望向与自己平座的王淑娴，只见她正优雅的喝着面前的茶水。一袭黑色镶云边的凤袍为她平添了几分气势，厚重且金碧辉煌的凤冠戴在头顶，只见上面除了珍珠便是金子，庸俗至极，让人看了便不忍再多看一眼。
　　这个时候，楚飞歌的脑海中不由自主的浮现出程暮鸢的样子。鸢儿曾经也是当过皇后的吧？是否也穿过这样的凤袍呢？楚飞歌自动自发的想象着程暮鸢穿着这身衣服的样子，最后又被她自己从脑中驱赶出来。
　　果然，她的鸢儿还是穿那一袭白衣最为好看。不奢华，不张扬，就如同仙子下凡一般，任谁都无法忽视她的存在与美丽。
　　“好了，既然人已经来齐了，诸位爱卿便开始用餐吧。今日是我儿麟儿的生辰，无需拘谨。”随着楚翔的命令，晚宴便正式开始。楚飞歌无聊的吃着面前御膳房做的一道道精美的菜式，脑袋里却是在回味程暮鸢替她做的桂花糕。
　　自小时候，楚飞歌便喜爱吃甜食，即使如今也没有改变。自打从落林回来之后，因着楚飞歌的陪伴，程暮鸢的心情也比之前开朗了许多。得知楚飞歌爱吃桂花糕后，便主动要求小翠教与她。
　　直到现在，楚飞歌还清楚的记得那桂花糕的味道。虽然因为糖放的太多而甜的有些刺喉，却是楚飞歌这一辈子吃过最好吃的美味。比这御膳房的美酒佳肴，珍惜膳食，要好上百倍，千倍。
　　“小歌？小歌！在发什么呆，麟儿正在敬你酒。”旁边楚翔带着不满的声音传来，楚飞歌这才发现此时此刻晚宴中的人正一致的看
　　着自己，而楚麟，也就是今日的寿星，正坐在下面端着酒杯望向自己。
　　“呵呵，祝皇弟生辰愉快。”楚飞歌恹恹的喝下这杯来自楚麟敬来的酒，一句话说得好，爱屋及乌，而相反的，你讨厌这一个人，也会讨厌和她有关的人。因为楚飞歌讨厌王淑娴，所以她也不可能会喜欢楚麟。
　　这份讨厌，并不只是因为王淑娴处处和自己作对，更是因为这楚麟看自己的眼神着实太过奇怪。一个八岁的孩子，本该是天真烂漫的年龄，而这楚麟的眼神却是浑浊不堪。他的双眼藏了太多东西，且不懂得掩饰。每一次楚飞歌与他对视，都能看到那双眸中深藏的野心和对自己的敌意。
　　很多时候，楚飞歌都不懂，自己不过是个公主而已。而他这个一定会被立为太子的人，又何必与自己如此较真？甚至到了除自己而后快的地步？难道他是担心自己会抢了他的皇位？还是怕自己会抢了楚翔的父爱？
　　如果是前者，楚飞歌很想说，她不稀罕！而如果是后者，楚飞歌却是有些无奈了。随着年龄的增大，楚飞歌的脸部也算是张开了一些。眉宇间，俨然有了当年程暮鸢的模样，虽然只有一点点，对于一些人来说，也是足够了。
　　每当看到楚翔用那般奇怪的眼神看着自己，楚飞歌都会觉得一阵阵的恶寒。她能感觉到楚翔是在通过自己想念程暮鸢，而每一次想到他还觊觎着程暮鸢，楚飞歌都会气的直跳脚。只因，在她的心中，早已经把程暮鸢当成了自己的人。
　　而就算程暮鸢不和自己在一起，楚飞歌也决不允许楚翔这样的男人占有她！程暮鸢，这样一个优秀到不似凡人的女子，配得上更好的人！而不是那些凡夫俗子！                        
　　作者有话要说：不要说进展缓慢哦，晓暴倒是认为两个人这种暧昧期是十分有趣的！虽然此文慢热，但在第二卷也是会成功在一起的！求大家给点动力哦，人家最近过敏生病中，十分厌倦以及懒惰，需要留言的鞭策！这样才能保持速度的说！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 59 章

　　也不知从何时开始，越是爱程暮鸢,楚飞歌便越是讨厌楚翔。也许因为楚翔的手段卑鄙,也许是嫉妒这样一个男人竟然会强占过程暮鸢的身体而生下了自己。总之，曾经的时光再也无法回去，楚飞歌知道,自己再也不会像小时候那样窝在楚翔的怀里撒娇了。
　　“皇姐一个人吃是否有些无聊，不如让我们来陪你如何？”正当楚飞歌胡思乱想之际，带着欢快的声音自身旁传来。楚飞歌一回头,便见以楚麟为首，加之自己的那几个弟弟妹妹正站在那里一脸笑意的看着自己。
　　纵然楚飞歌千百个不愿意,纵然她能清楚的看到楚麟眼中对自己的不满。但，伸手不打笑脸人,即使她楚飞歌不愿和这些人为伍,每天变着法想着如何讨好楚翔，今日敬过来的酒，还是得喝的。
　　“呵呵，难得皇弟皇妹有心，皇姐我怎会不愿意呢？”楚飞歌笑着说，同时举起自己的杯子一饮而尽。楚麟几个看楚飞歌那般豪迈也是毫不逊色，端起手中的杯子喝下了那满满的一杯酒。当然，他们喝下之后可不如楚飞歌轻松了。
　　要知道，楚飞歌可是打五岁起就开始跟着邢岳天练武。这邢岳天，除了武功顶好以外，可还是个酒葫芦，有时候闲来无事，也会让楚飞歌陪着喝一些酒。这样长年累积，楚飞歌的武功见长，那酒量也没落下。
　　加上楚飞歌，楚翔一共有五个孩子。楚飞歌是最大，为楚国的大公主。接下来，便是由秦妃生下的双胞胎龙子楚鹏，楚哲。他们的年龄只比自己小了一岁，虽然一个重文，一个重武，却是庶出而不得楚翔的重视，最终只得被后来居上的楚麟死死的踩在脚下。
　　想及此处，楚飞歌不禁感慨帝皇家的无情。同样是人，同样是自己的亲生儿子。难道嫡出便是宝，庶出便是草吗？真真是可笑至极！眼看着那两个人看着自己的样子，这也是楚飞歌第一次如此仔细的打量楚鹏和楚哲。
　　他们看自己的眼中除了尊敬之外，还有一丝不易察觉的羡慕，这也应当。任谁都知道，楚飞歌乃是死去的前皇后程暮鸢之女，不仅深的楚翔喜爱，更是获得了许多连皇后都没有过的特许。如若说这后宫最厉害的是谁？普通人自然会说是皇后，而聪明人还会想到一个楚飞歌！
　　再看楚哲和楚鹏身后，那里站着一个身材矮小的女孩。因为是女子，身材自是不如男子那般高大宽厚，所以她便被这三个人挤到了一边，只是安静的站在那里。楚飞歌只看了她一眼，便被她漆黑的双眸吸引住。女孩看着自己的双眸，有羡慕，更多的则是一种
　　类似于向往的东西。
　　楚飞歌知道她是自己唯一的妹妹，是楚翔一夜风流之后，由一个宫女所生。记得楚翔在听说之后只是烦躁的揉了揉头，随意封给那宫女一个妃子的身份后便不管不顾。甚至连这亲生骨肉的名字，都是一时想起来才起的。
　　楚飞舞，与自己的名字只差了一个字，身份和待遇却是有天壤之别。楚飞歌向她招了招手让她走至自己身前，那孩子听后明显一愣，然后便颤颤巍巍的挪了过来。“今年，你也该有十岁了吧？”楚飞歌摸着楚飞舞的头问道，因为楚飞舞的生母乃是宫女出身，所以她们母女在宫中的地位也极低。出席这种场合，连件新衣都没有，就只能穿着平日的衣服出席。
　　“回皇姐，是。”楚飞舞小心翼翼的答道，那模样就好比楚飞歌是一只老虎一样，她如果答错了，就会把她吃掉。“呵呵，时间过得真快，转眼间都已经这么大了，我记得我第一次看到你的时候，你还待在襁褓里呢。听说前几日是你的生日吧？不好意思，我到现在才知道，这个送给你，好吗？”
　　楚飞歌说着，便摘下了手上戴着的玉镯放到楚飞舞的手中。因为这楚飞舞身材矮小，手腕也细的很，楚飞歌的玉镯戴在她手上根本会滑下来，无奈之下也只好放在她手中。楚飞舞接到那玉镯，一副不可置信的样子看着楚飞歌，然后便猛的转过头去看坐在远处的娘亲。
　　皇家的宴席，和寻常家中自是不一样。坐在最顶上的自然是一国之君，然后便是皇后和皇子。所以，楚飞歌能挤走楚麟坐在楚翔的旁边，就证明了她的地位。接下来，坐的越往后的，便是地位越低的人。而这楚飞舞的母妃，便是坐在那靠门口最近的地方，也是距离她们这里最远的地方。
　　眼看着身边的那女孩一个劲的朝她娘亲那边张望，却因为距离太远而无法交流，楚飞歌摇头一笑。也不管身边站着的楚麟他们，直接牵过楚飞舞的手就往门口走去。这一站起来，便发现了两个人身高的差距。同为女子，年龄也只差了四岁。而楚飞歌的身材确实高挑挺直，而楚飞舞却是比她矮了一个头还多。
　　快接近的时候，楚飞舞的母妃显然是看到了楚飞歌，再看到她牵着楚飞舞的手，心里一惊，顿时便跪了下来。“参加大公主，是不是小舞有什么地方冒犯了您？还请您原谅了她，她还是个孩子，什么都不懂。”
　　纵然已经身为贵妃，但楚飞舞的娘亲却依然忘不掉身为宫女的身份。再加上平日里其他嫔妃的打压，便让她从内心觉得低人一等。这大楚国？
　　何时有过贵妃给公主下跪的先例？楚飞歌走上前扶起楚飞舞的娘亲，微微颔首一笑，化解了此时的尴尬。
　　“贵妃不必多理，并不是小舞冒犯了我，只是我想要送与她一件生辰礼物，她不敢随便收想要问你罢了。”
　　“这...大公主不必送这孩子什么，她什么都不...”
　　“不用说了，我都明白，身在这帝王家，什么都不缺，却又什么都缺。这玉镯全当我的一番心意，如若以后你们母女有什么事，大可过来找我。”
　　楚飞歌说完，便不再理会跪在那里感激涕零的楚飞舞和她娘亲，转身回了自己的坐席间。楚鹏和楚哲早已经跟随秦妃回了寝宫，那里便只剩下楚麟那个令她讨厌的人。“皇姐还真是大方，那玉镯应该是几年前父皇送与你的吧？就这样轻易给了别人？不怕父皇会生气？”
　　楚麟面带笑意的说道，但那笑过分虚伪，让人一眼就能察觉出他是在装模作样。
　　“呵呵，皇弟怎可这样说话？小舞乃是我的妹妹，你的姐姐，怎可说是别人？”楚飞歌一句话，便把楚麟堵得无话可说。他低头沉吟一阵，便又举起身边的酒杯向楚飞歌敬酒。“皇姐教训的是，麟儿以后自会注意。”
　　“其实也不是教训，只是希望代你的母亲教你一些道理而已。不要总是想着一些无用的事，单薄了那本就不多的亲情。”此花落地，楚麟的脸色明显比刚才还要沉了许多。眼看着他额头暴起的青筋，楚飞歌知道自己的话许是触到了他的逆鳞。正等着眼前人对自己发作的时候，他却是咧嘴一笑，说了句皇姐吃好便转身离开。
　　目送楚麟离开的背影，楚飞歌的眉头也跟着紧紧的皱起。毫无疑问，刚才自己的那句话是极其过分的。不仅仅是批评了他没有教养，更是在影射王淑娴的行事作风。然而这楚麟非但没有对自己发难，竟还能保持那样的风度离开。
　　果然...不是个简单的人物。年仅八岁，便可有如此深厚的心计和忍耐力，如果不是自己有着父皇作为靠山，恐怕早已经被他除去。
　　这样的想法让楚飞歌觉得不安，心里的害怕也越来越重。眼睛瞄到在一边的王淑娴，竟发觉她也在越过楚翔看自己。那眼中，是自己熟悉的厌恶，其中还带着一丝算计的精光。王淑娴的眼神让楚飞歌不寒而栗，同时又想到了平日里楚麟看自己的眼神，又何尝不是和王淑娴如出一辙？
　　果然，是不能太轻松了啊。
　　帝王的孩子早当家，先帝在十二岁便登基为王。如若不是抛
　　弃了那份天真，一个十二岁的孩子，又怎么会把着大楚国打理的井井有条？
　　虽楚飞歌并不倾心于王位，但却是要为以后着想。她知道楚麟身为嫡出，文武方面也极其卓越，势必会被楚翔封为太子。然后呢？如若楚翔走了，楚麟登基，他第一个想要除掉的，也许就是自己吧？
　　自己如果出了什么事，鸢儿该怎么办呢？
　　楚飞歌走神之际，酒宴已经结束。王淑娴扶着楚翔回了寝宫，而楚飞歌则是迫不及待的离席，跑向程暮鸢的冷宫之中。纵然现在天色已晚，但她就是克制不住心中的渴望。想要看到程暮鸢！想要看到那个总是穿着一身白衣，冷清孤高，唯有对自己才会露出那无限温柔的女子！
　　到了冷宫门前，楚飞歌也懒得敲门便直接翻墙而入。眼看着程暮鸢的房间已经熄灯，楚飞歌急迫的推门而入。然后便不管不顾的脱掉身上那繁杂华贵的宫服，只穿着一件单薄的肚兜和亵裤钻进了程暮鸢的被窝里。
　　一入，便是满身，满心的温暖。并不只是那被窝带给她的，更是因为那床上的人。
　　“怎么了？”早在楚飞歌推门而入时程暮鸢便醒了过来，黑夜中，她摸着楚飞歌的头，疑惑的问道。
　　“鸢儿！我好想你！抱着我好不好！”
　　求你抱紧我，不要把我放开，只有你温暖的怀抱，才是我此生唯一的归宿。                        
　　作者有话要说：写到最后一段，忽然感觉到好心酸。我也不知道这心酸是来源于何处，所以也无从去追逐。
　　总之，希望大家看文愉快。这文从第二卷就要展开一系列的铺垫以及阴谋了，相比起第一卷是复杂却又沉重了许多。我会努力，把这个文写好。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 60 章

　　此时，怀中那冰凉单薄的身体正一下一下的抖动着,随着那动静,程暮鸢只觉得自己的心也跟着抽疼。她用一只手环住楚飞歌，同时伸出另一只手抬起她的头。凭借着窗外射入的月光，那两道泪痕就像是一把刻刀一样,把楚飞歌这幅样子深深的雕刻在程暮鸢的心里。
　　不知从何时开始，这个孩子的笑容越来越少了，不知从何时开始,她不再需要自己照顾，而是反过来照顾自己了。不知从何时开始,她那曾经有些婴儿肥的脸和一身胖乎乎的肉已经不再，取而代之的则是搂起来有些骨感甚至是硌人的身体和那副细长的瓜子脸。
　　“小歌,别哭。”程暮鸢伸手擦去楚飞歌脸颊的泪痕,即使不知道她为何会忽然变得这般伤心，但聪明如程暮鸢也能够猜得一二。今日，应该是楚翔其中一个儿子的寿辰，而身为大公主的楚飞歌也一定会参加，这孩子，定是在那里受了委屈吧？
　　“告诉我，是谁惹了你？”言下之意，我帮你去惹回来。听得程暮鸢这番话，楚飞歌终于是破涕为笑，不再露出那副可怜兮兮的样子。“唔...鸢儿，其实也并不是宫中的人惹了我，只是今天认识到了一些帝皇之家的单薄亲情而已。”
　　接下来，便是楚飞歌讲故事的时间。她把今晚所见的一切都转告给了程暮鸢，包括楚飞舞和她的娘亲，还有楚麟对自己的敌意，王淑娴和自己处处作对的事。唯一没有提及的，便是楚翔对待自己越来越奇怪的态度。
　　听得这些事之后，程暮鸢只是叹了口气，不再言语。楚飞歌也明白，程暮鸢对于宫中的这些事是万万不愿插手的。不仅仅是因为楚翔的关系，更是因为程暮鸢本为武林世家，对宫中这些勾心斗角的事，那是半分兴趣都没有。
　　“小歌，这些事，你应该学着看开。最是无情帝王家，在这个宫中，除了算计，便是计算。真正能够相信的人，就只有你自己。即使他现在宠着你，待他不再之后，你还是会有危险。你是女子，便不能够继承皇位，若有一天，那楚麟登基，第一个遭殃的，只怕是你。”
　　正当楚飞歌快要睡着的时候，迷迷糊糊中便听到程暮鸢说的这些话。没意识的她只是张嘴胡乱应了几声，然后便彻底去会了周公。房中，一如之前那般沉静。程暮鸢撑起身子看着楚飞歌熟睡的那张脸，眼神中泛着的温柔与宠溺，竟是连她自己都不自知。
　　“小歌，总有一天，你要面对更加残酷的事。不要怕，不管发生什么事，我都会陪在你身边保护你。”
　　第二天一早醒来，楚飞歌便匆匆忙忙的赶回宫中。今日，是每月初头的第一天，按照大楚国的惯例，今日自己是一定要回宫去给楚翔请安的。匆忙之中好不容易赶到了楚翔的寝宫，却被太监告知楚翔已经去了御书房。当下，楚飞歌连大气都来不及喘一下便往御书房跑去。
　　要从楚翔的寝宫去御书房，必定要经过御花园，而这御花园是何其之大？用跑的，绝不是个上上之策。瞄了瞄周围，发现并没有人之后楚飞歌便要使出轻功，然而才刚运起气，便听到身后传来一声参见公主。
　　这可把楚飞歌给吓的够呛，她不满的回过头想要看看是谁这么讨厌的打断自己，便见一着一身深灰色长袍，脚踩黑靴的俊美男子站在她身后。黑色的长发一丝不苟的束起，用一条浅黄色的绸带绑在头顶。肤色因为长年在外风吹日晒而有些发黑，一双沉着的黑眸炯炯有神，正映出自己的模样。
　　这人，正是前大楚国的护国公尚崇之子，也是如今大楚国的三骑总将军―尚武恒。
　　因为他常年在外领兵打仗，所以楚飞歌也只在一些宴席上见过他，当时远看，只觉得这男子长相颇好，身上散发着一股霸气。然而如今这么近看，竟发现他并不如想象中的那般粗矿，还颇有几分文臣的风范。
　　“飞歌见过尚将军。”楚飞歌拱手向尚武恒行了一礼，她深知此人在朝中的地位。在这朝中，能与王淑娴的老爹王丞相抗衡的，便只有这尚家了。“公主不必多礼，是臣方才吓到了公主，还望公主见谅。”尚武恒微微颔首，眼神不卑不亢，却是带着对楚飞歌的尊敬和一丝欣喜。
　　欣喜，这个词跳入楚飞歌脑海中，让她微微皱起了眉头。要说自己与着尚武恒算是素未谋面，那他为什么看到自己会高兴呢？想及此处，楚飞歌忽然想到她还有更加重要的事要做。“遭了！请安！”楚飞歌大声呼喊着，这才发现自己已经与这尚武恒浪费了太多时间。
　　“尚将军，飞歌还要去给父皇请安，就先失陪了，下次有机会再叙。”楚飞歌说完，便一溜烟的跑向了御书房。这尚武恒在这里，她也不好用轻功。在心里暗骂了尚武恒出现的真不是时候之后，便加快了脚程。
　　纵然楚飞歌武功不错，速度极快。但这么一来一回，又在御花园浪费了时间，终于还是去玩了。待她到了的时候，楚鹏，楚哲，楚麟，包括楚飞舞早已经请过安，甚至连早茶都已经敬完。楚飞歌前脚踏入，便见他们四人动作一致的朝自己看来，气氛好不尴尬。
　　“呵呵，飞歌怎的来的如此之晚，父皇还以为你忘了来给父皇请安，真是越大记性越不好了。”面对楚飞歌的迟到，楚翔并未发怒，反而是喜笑颜开的迎接，可见其对楚飞歌的宠爱。而跪在那里的楚麟却在听过楚翔的话后脸色越加阴沉，显然是不满楚飞歌的优待。
　　“父皇，小歌知错了嘛，人家怎么会忘记给您请安呢？本来今天起得很早，却没想到在路上耽搁了时间，这才会来晚，还望父皇能够喝下这杯茶，就算是小歌给您赔罪好不好？”楚飞歌笑着说，同时用两只手端起茶杯敬给楚翔，一副讨好的样子。
　　要知道，楚翔本就没有与她生气，如今再看到楚飞歌这般撒娇的样子，心情更是大好。接过茶一饮而尽，却是在喝过之后轻咳起来。“父皇可是昨夜染了风寒？怎么会咳嗽起来？”楚飞歌略带焦急的问道，纵然楚翔做了许多错事，但他对自己的好，却是真真实实，一点不掺假的。
　　“呵呵，无碍无碍，这咳嗽是常有的事了，也许是最近的国事太累，才会这样。小歌无需着急，父皇的身子骨可是好得很。”楚翔说话时，明明是对楚飞歌说，但眼睛却是直直的看着跪在地上沉默不语的楚麟。
　　就连楚飞歌也能察觉到，楚翔这话并不是对自己而说，而是对那楚麟而说。王淑娴曾经不止一次向楚翔提过欲立楚麟为太子之事，然而每一次却都是被楚翔视若无睹，说是楚麟还太年轻，如此过早的得势，只会让他过于骄傲。
　　“好了，你们几个都退下吧，我与你们皇姐还有一些话要说。”楚翔让楚飞歌坐在自己身边，便让在场的其他人退下。眼看着楚麟临走时那不甘的眼神，楚飞歌心里便是一阵舒爽。天知道，她有多讨厌这个所谓的皇弟。
　　“不知父皇把我留下是有何事？”楚飞歌问道，想想，她也是有很长时间没和楚翔聊过天了。“小歌，父皇今日把你留下，只是想问你一件事，这些年，你是不是经常跑去冷宫看你母后？”
　　楚翔此话一出，便让楚飞歌变了脸色，她看着楚翔眼中的期待，心中有不忍，却还是编了谎话。“是的，小歌偶尔会去冷宫看母后，但母后似乎并不太喜欢小歌，每一次见面也不会与我说太多的话。每当我提起父皇之时，母后都会把我赶走，有些时候甚至还会恶言相向。”
　　楚飞歌说完，便一脸忐忑的看着楚翔。她不知道楚翔是不是知道自己经常去冷宫看程暮鸢，但想到自己每一次去都是极其隐蔽，应该是不会露出马脚。“诶...果然是这样，鸢儿她...竟是
　　过了这么些年，还没有原谅朕。”
　　楚翔一边说，一边用手捏着额头。纵然看不清他的表情，但仍然能够从侧面看出楚翔极其隐忍的样子。这是自认了程暮鸢之后，楚飞歌第一次如此仔细看楚翔。仅仅是九年的时间，楚翔的鬓角间便生了些许白发，纵然只是几根，却是颇为刺眼。
　　要知道，楚翔今年才三十六岁，曾经明明是那样一个风流倜傥，仪表堂堂的大楚国皇帝，在私下，却是如此的狼狈不堪。
　　这样的楚翔，终是让楚飞歌不忍。尽管他做了太多太多对不起程暮鸢的事，但终究还是自己的父皇。他从小便宠着自己，一直到今日，都未曾改变。而自己，却是在一点点的厌恶他，甚至不惜说刚才的那些话来打击他，着实是不孝！
　　“父皇，别太心急了，总有一天，母后会愿意见你的。”事到如今，也只能说出这番假话来安慰这个一人之上，却永远无法得到真爱的男子。
　　“不，小歌你不懂，你母后这辈子，都不会再见朕。朕想到很清楚，很明白。是朕对不起她，她现在这么做，很对。”
　　“父皇！你！”
　　“好了，小歌，你先回去吧，朕想要休息一下。”
　　“是，儿臣告退。”楚飞歌向楚翔行了一礼之后，便离了御书房。然而在出去前，楚翔却说了一件让她摸不着头脑的话。
　　“近日不要再学那些四书五经了，有时候，也要向夫子讨教一些朝政方面的事。”                        
　　作者有话要说：嘛，过渡的一章，同时引出了一个可能会让大家讨厌却又很重要的人物。那个，晓暴说过了，此文除了主角的谈情说爱以外，还会涉及到武侠，宫斗，甚至是一些关于蛊的剧情。所以呢，心急吃不到热豆腐。即使这文没有写完，但晓暴依然可以向大家保证，这文绝对是本人自写文到现在，最最用心的文。
　　话说，今天终于是打完了最后一个吊针，淫.荡的暴姐姐又复活鸟！弱受们快来撒花！\(^o^)/~！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 61 章

　　空台竹院，两道身影飞驰而过,在空中交错,分和。如若眼力不好的人，便只能看到那被风吹散的树叶。而眼力好的人，便可看到那一粉一黑,一女一男两人纠打在一起的场面。
　　踏叶而飞，轻功极高。折枝化剑，可见其内力深厚。这一男一女便在空中用两把树枝斗了起来,却是比剑的威力还要强大。树枝划过粗壮的大树，便是一道深痕。在空气中抖擞数下,风声来的更为剧烈，在哀嚎,在求饶。
　　粉衣女子一个凌空翻越跳至那男子身后,玉臂轻抬，内力注入手中那纤细的树枝之中。从那一刻开始，那树枝成了一把剑锋，向男子攻去。但那男子又岂是泛泛之辈，无需回头，身体向下倾去，便是巧妙的躲过这一击。
　　然，以脚踏空，飞弹而起，直朝深后女子打去，一方的树枝被打落，既是胜负已分。
　　“呵呵，师傅果然厉害，看来想要打败你我还要练习好久啊。”粉衣女子轻笑着说，丝毫没有战败后的难过。因为刚才的比试而浸出一层汗的脸颊滑腻而绯红，朱唇皓齿，柳眉凤眼，如此倾城容颜，竟是硬生生的把这月光也比的黯然失色了几分。
　　“呵呵，小歌不必介怀，你才与我修习九年，便有如此成绩，假以时日，成就必定会超过为师。而我，也可以放心的和你师母回乡养老等死喽。”
　　“师傅莫要胡说！您和我师娘的身体还健康的很，定会健康长寿！更何况，现在也不是隐退的时候不是吗？毕竟同盟会那里，还有许多事要等您处理呢。”
　　楚飞歌一脸揶揄的说，显然是觉得邢岳天这养老的提议着实太不符合实际。虽然她这师傅今年已经七十有一，正巧过了那古稀之岁。可打眼一瞅，眼前这男子身着一袭黑色长袍，身材挺拔，脊背一点都没有佝偻之感，面容上也只有几道细纹和疤痕。除了那满头的白发，哪有一点老人的自觉？
　　所以说，他养老？谁信呢！？
　　“好了。今天夜色有些深了，为师就先行离开了。这里是我在江湖闯荡几十年总结出的一些经验和内力修炼的心法口诀。纵然你如今的内力已经可以在江湖上排的上名次，但做人切忌不可自满，你，还需修炼。”
　　“是，弟子谨遵师傅的教诲。”
　　“好，你去休息吧，老头子我去讨酒喝了。”
　　邢岳天说完，便如同一阵风般消失在楚飞歌的眼前。眼看着现在时辰尚早，想到程暮鸢应该还没睡，楚飞歌心念一动，便运起轻功朝冷宫飞去。只一会的功夫，便到了程暮鸢所住的院落，正当她想要推门而
　　入时，却听见小翠在里面喊道什么小姐水打好了。
　　这简单的几个字，却听得楚飞歌心里一阵激动。她从未忘记自己曾经在五岁时干过多么出格的事，想到那时候小小的自己为了偷看程暮鸢洗澡而去搬那个又脏又臭，甚至比自己还要高的梯子，楚飞歌就觉得一阵好笑。
　　如今，她学了武功，再也不需要那么麻烦的爬上房顶了。她用轻功，便可飞上去！这样的话，偷看鸢儿洗澡也不会被发现了！楚飞歌兀自想着，便听到了水被搅动的声音。知道是程暮鸢要沐浴，她当下也顾不得那么多，什么道德伦理，什么君子之条。
　　她不是君子！她是女子！她也不管什么道德伦理！她就是想要看心爱的女子沐浴！这有什么不对吗？（谁敢说不对？--！）
　　于是，运功跳至房上，并且小心的隐藏好自己的气息。楚飞歌慢慢走向程暮鸢沐浴处的上方，轻手轻脚的掀开那块的房瓦。
　　一阵阵馨香的气味传入鼻腔之中，眼下，是水汽蒸腾出的薄雾。而在那水雾中，是自己心心念念想着的女子。她的长发早已散下，因沾了水而湿漉漉的搭在肩膀上。那精致的锁骨袒露在雾气之外，再向下，便是那两处圆润嫩白的凸起。
　　正如九年前自己看到的一般，那两处依然那么丰满挺拔。粉嫩的果实因为热水的刺激而站立起来，让楚飞歌恨不得扑下去一口含住。纤细的玉手撩起那一簇水，自脸颊倾盆而下，划过下巴，脖颈，再重新归回木桶之中。
　　此时，楚飞歌无比嫉妒那木桶之中的浴水。因为她们竟可以如此近距离的接触到自己的鸢儿！接触到她身体上的每一个毛孔！每一处肌肤！甚至连那最私密的位置，此时也被它们包围着，侵占着！
　　前所未有的嫉妒让楚飞歌差点咬碎了一口银牙，眼看着程暮鸢洗好出桶。那修长挺拔的身材彻底暴漏在自己眼前，娇嫩的玉臀，两腿间最为神圣的私密之处和那黑色的毛发。程暮鸢身上的一切，都让楚飞歌为之着迷，为之癫狂！
　　下腹涌起的一阵阵暖流让楚飞歌难耐的夹紧了腿，感觉到亵裤之处的湿润，她知道自己又是对程暮鸢动了情。每一次，只要一看到这个女人，哪怕只是和她呼吸着同一处空气，自己都幸福的快要死掉。
　　天知道，她有多想占有这个女人，和她共赴云雨，享受鱼水之欢。让她在自己的身下辗转承欢，用自己的手指和唇舌去亵渎那个曾经生下自己的神圣之地！楚飞歌想！甚至想的要发疯！
　　须臾
　　片刻，程暮鸢早已换好了衣服回了卧房。眼看着美景已失，楚飞歌意犹未尽的咂咂嘴，朝程暮鸢的房中走去。
　　“这长夜漫漫，不知小姐可否觉得寂寞？不如让在下陪你可好？”轻挑且带着挑逗的话，程暮鸢听后淡淡一笑，不发怒，只是转身看着此时此刻正一脸痞笑望着自己的楚飞歌。
　　“不好！”这两字一出，楚飞歌本来还笑的春光灿烂的脸顿时暗了下来。三两下子把自己的外衣，里衣全部脱掉，只着一个粉红色的肚兜和亵裤便钻进了程暮鸢的被褥之中。对于楚飞歌这般豪迈的样子程暮鸢早已经见怪不怪，褪去了外袍之后，也平身躺到了床边。
　　“怎么在这个时辰过来了？”程暮鸢问道。
　　“想鸢儿了就过来了嘛！怎么？鸢儿是不是不想看到我？那我走好了！”楚飞歌知道程暮鸢并没有其他意思，却还是故意这么说。虽然不厚道，但她就是喜欢看到程暮鸢为她着急的样子。
　　楚飞歌说完，就要起身离开，程暮鸢看她沉着脸的样子，心下一急，急忙去伸手拉她。然而这一拉，力道便没掌握好，用力过猛，直接让楚飞歌压到了自己身上。纵然楚飞歌不重，却也是比程暮鸢这没几两肉的身体沉的多。
　　感觉到自楚飞歌胸前的柔软正紧紧的顶着自己的，程暮鸢的脸一下变得绯红，呼吸也越发沉重了一些。以前，楚飞歌还是个孩子的时候便喜欢压在自己身上，程暮鸢当时看她小也没太在意。然而现在，楚飞歌早已经过了及笄之年，是个成年女子。纵然都是女子，又是母女，但这样姿势着实让曾经和李芸湘在一起的程暮鸢觉得尴尬。
　　“小歌，你...”程暮鸢想说让楚飞歌先下去，然而对方却是一动不动的盯着她。那眼神中带着让程暮鸢再熟悉不过的情愫，痴迷，爱恋，还有那最为重要的一点，欲望。没错，就是欲望！自己的女儿，竟然会对自己产生欲望？
　　这样的发现让程暮鸢诧异不已，她强行推开身上的楚飞歌，转过身以掩饰自己的反常。“夜色已晚，睡吧。”一句话过后，整个房间便陷入了安静之中。安静到，程暮鸢甚至能够听到楚飞歌极力压制的喘息声还有心跳声。
　　与楚飞歌相处的点点滴滴浮现在脑海之中，她们是母女，而她却叫自己鸢儿。她总是喜欢黏着自己，时不时的拥抱，亲吻，都会让她无比快乐。她已经是个十四岁的大女孩，却从未对自己说过中意哪一个男子。却总是那样专注的看着自己，仿若无人。
　　一个呼之欲出的答案让
　　程暮鸢不敢再想，她唯有一遍遍告诉自己快些睡去，才能够冷静下来。
　　就这样，辗转反侧了一夜，终于是挨到了第二天清晨。感觉到身旁人有了动静，程暮鸢不敢再动，急忙躺在床上装睡。然而下一刻，她便知道自己的这个决定究竟是多么的大错特错。
　　当那温热的气息喷洒在脸上，程暮鸢知道自己的心必定跳得很快。当那两片温热的唇瓣贴上额头，程暮鸢藏在被下的手死死的攥紧了床单，她在心里祈祷，希望楚飞歌能够到此为止！
　　然而，人生却总是有那么多的事与愿违。楚飞歌的吻慢慢下滑，落在自己的双眸之上，鼻翼顶端，最后，定格在唇齿之间。程暮鸢能感觉到楚飞歌的激动和害怕，她在偷吻自己的双唇，她抱着自己的身体在颤抖。
　　这个吻，只是浅尝即止，却足够让楚飞歌回味一生。
　　她伸手摸着程暮鸢的脸，恋恋不舍的看了又看，才起身离开了床榻。
　　她，不敢回头去看程暮鸢，因为她害怕自己会因为舍不得而再一次留下。
　　而她，却在她走后，乱了                        
　　作者有话要说：咳咳，此章节，本人真心认为是含金量很多的一章。前面的荡.漾和后半部分的淫.荡简直是绝配！那么，小歌就这样出柜了！鸢儿也知道她的心思了！接下来，会发生神马有趣的事呢？咳咳，先不告诉你们。求留言，求花花，真心求留言啊，木有留言真的木有动力咩！r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 62 章

　　“小姐，小翠来伺候你洗漱了。”清晨,小翠推门而入,一眼就看到了坐在床边的程暮鸢。比起昨日，今天她的精神似乎是更差了些。纵然以前程暮鸢的脸上也没什么血色，一年到头都苍白着一张脸,但却并不像这些天泛着病态的感觉。
　　小翠也想不明白程暮鸢究竟是发生了什么事，自从那日楚飞歌走了之后，她便一直是这副失魂落魄的样子。本来就小的食量几乎变得更小,一日三餐加起来吃的东西还不到自己的一半。眼看着那人用单薄的肩膀靠在床头呆愣的样子，小翠就是一阵心疼。
　　定是楚飞歌那个坏家伙气坏了小姐！否则小姐怎么会变成这般！
　　“小姐,你究竟是怎么了啊？发生了什么事告诉小翠好不好？你总是这么憋在心里不说，早晚会生病的啊！小翠在宫里,真的就只有你一个亲人了！我不希望你有事！如果老爷知道了你现在这样子一定会更难受的。”
　　小翠说着便哭了出来,看到她跪在床头鼻涕一把眼泪一把的样子，程暮鸢终是无奈的摇了摇头，伸手把她扶起来。“好小翠，怎么动不动就又哭了呢。我这几天只是没什么胃口而已，可能是人老了，想吃也吃不下了。”
　　“怎么会！小姐你怎么会老！小翠不许你胡说！你会健康长寿！活到一百岁！一千岁！一万岁！”
　　“呵呵...”听到小翠这般荒唐的话，程暮鸢终是忍不住轻笑出声。傻小翠，你可知道？活那么久会是很累的啊。
　　“小姐，就算再没有胃口，你也该吃点东西吧。不如我去把小小姐叫来陪你好不好？说起来她已经好几天没来过这里了。听说是那什么魏国的大使来咱们楚国做客，哼！她真是的，就算是忙！也不能不来看你啊！”小翠在一边义愤填膺的说道，那模样就好像楚飞歌是她的孩子一般。
　　“小翠，你说我是不是一个很失败的母亲？”屋子安静下来，过了许久，程暮鸢才问出这样一句话。
　　“怎么可能！小姐是我见过这世上最好的母亲！”
　　“哦？是吗？那你说我好在哪里呢？”
　　“呃...这个...”程暮鸢这一问，倒是把小翠问的愣住。她只是单纯觉得程暮鸢和楚飞歌看上去相处的很好而已，两个人之间的关系，在外人看来，并不像母女的相处方式，反倒是像朋友。
　　小翠这般犹豫不决，让程暮鸢眸间仅剩的一点光亮消失殆尽。自己，果然不是一个好娘亲。不仅仅在生下楚飞歌之后弃她而去，如今，又再把那孩子引入了歧途。
　　回想起那日清
　　晨的吻，那是属于少女特有的馨香。如山涧清泉般甘甜，更如小时候吃的蜜糖那般软香滑腻。情不自禁的摸向自己的唇瓣，却又在回神之后猛然放下。程暮鸢气，却不是对楚飞歌生气，而是对她自己！
　　自己，是她的娘亲！却在知道自己的女儿一直以这样的感情喜欢着自己之后，没有一点厌恶和反感！就算不愿承认，程暮鸢也知道，当和那两片温热的唇边相贴时。她的心中，没有讨厌，没有觉得惊世骇俗！反而是...让她找回了曾经那般的感觉。
　　程暮鸢！你究竟要丢人到什么程度！？她是女子！你也是女子！而她，还是你怀胎十月生下的亲生骨肉！难道真的是一个人太久？想要找人陪伴了吗？可是！纵然是这样，那个人也不该是她！
　　小歌，你该有更好的人爱护你，该有属于你自己的人生。你不该，不该对我产生这样的感情。
　　而我，作为你的娘亲，更不能让你背上这叛逆世俗，违背伦常的罪名。
　　“小姐！小姐！你怎么了？刚才你的表情看上去好难过，是不是小翠说错了什么？你打我也好，骂我也好，千万别这样把所有事藏在心里好不好？”眼前的程暮鸢，让小翠慌了神。曾几何时，她也见过露出这样神态的程暮鸢。
　　那是在李芸湘死后的几天，程暮鸢失踪了三天，当程家堡发动所有人找到她时，看到的便是坐在山崖边面无表情的她。那个女子，依然穿着一身白衣。一个人孤孤单单的坐在陡峭的崖壁之上，明明随时都会有掉下去的危险，却一点都没有害怕的样子。
　　程刚，程媛，还有程墨。他们呼喊着程暮鸢回来，然而后者却像是耳鸣了一般，熟视无睹。直到小小的程媛吓得哭了出来，才让程暮鸢回过头。而这一回眸，却是让程刚都红了眼眶。直到今日，小翠都忘不掉程暮鸢那时的眼神。
　　平日神采飞扬，如星光般闪耀的双眸变得黯淡无光，深深凹陷的脸颊旁挂着一道道早已被风干的泪痕。那女子淡然一笑，却是让看者更加难过。究竟是有多伤心，才能站在悬崖边，露出这样的笑容呢？
　　“爹爹，女儿不孝，让你们担心了。”程暮鸢跪在地上，这是她回来后说的第一句话。而第二句，便是：“女儿要取消与张家公子的婚约，嫁入宫中。”此话一落，程暮鸢便晕倒在地上。一双手，满是因为用力过猛而抠出的伤痕，鲜血淋漓。
　　而他们知道，比起这双手，更加残破不堪的，便是程暮鸢的心。
　　“小翠
　　，我没事。”程暮鸢走下床，站在窗边。阳光照在她的身上，让那白衣又增添了些许虚幻。小翠甚至想要走上前去拉住她，因为此时的程暮鸢，就好像随时要消失一般。“小...小姐...”
　　“小翠，过些时日，就离开吧。”离开这个牢笼，回到我们真正的家里。
　　小歌，请你，别怪我的残忍。
　　时值春末夏初，正是一年四季中长安城最热闹的时日。而魏国皇子以及国师的到来，更是把这热闹的气氛推上了一个极致。楚飞歌闷闷的坐在铜镜前，眼看着身后的嬷嬷和宫女为她悉心的描眉，画唇，心里却是浮现出程暮鸢那张长年不施粉黛，却倾国倾城的容颜。
　　那日，自己终是忍不住去亲了她。这是自己和她的初吻，虽然只是浅尝即止，却已经足够她这几日的回味。正如程暮鸢身上所散发的气息一般，她的唇瓣，也是微凉且带着茉莉的清香。这种香气，并非沐浴所致，而是那个女人身上独有的气味，让自己为之着迷的味道。
　　“公主，妆好了。”身后传来婢女的声音，楚飞歌这才从对程暮鸢的念想中回过神。“清儿，随本宫去前殿吧。纵然极其讨厌这些宫中的琐事，但楚飞歌却也是不得不参加。今天，便是楚翔宴请魏国皇子以及国师的日子。纵然不知这魏国的人为何会无缘故无到这大楚国做客，但诸多原因加在一起，也终是逃不过一个“利”字。
　　步入正殿，只见那里已经坐满了文武百官，朝中大臣，当然，魏国的皇子与国师也早已入座。即使是今天这种场合，楚翔仍然在他身边留了自己的位置。楚飞歌惊讶之余，同时也觉得有些愧对于楚翔。因为她知道，在爱人和父皇之间，她终是会毫不犹豫的选择前者。
　　“儿臣来晚了，还请父皇责罚。”楚飞歌身着一袭金黄色长裙翩然而至，正如她的身份一般，那长裙上绣着精致的金边凤凰。神采奕奕，高贵雍荣。乌黑的极背长发如流苏般松散而下，头顶简单的盘起云鬓，由一根金叉穿插而过，简单却不失奢华。高扬上翘的细眉妩媚中带着洒脱，樱唇朱颜，纤纤身姿，好一个绝世公主！既有不输男子的霸气，也拥有女子的柔媚！
　　此时此刻，在场所有人的目光都被站在中央的楚飞歌吸引而去，其中也包括那魏国的国师和皇子。这个女子，真真是太过于优秀。高挑的身材，不卑不亢，即使是女子，面对这样的场合也没有丝毫怯场。那□的脊背，身上所散发的气势，不要说是当今皇后王淑娴，就是男
　　子，也无法压盖过她。
　　楚飞歌斜眼望去坐在第一排的魏国皇子，对方眼中的贪婪被她尽收眼底。纵然心里万般恶心，却也不得不对他示意浅笑。然而楚飞歌不笑还好，这一笑，却是迷得那魏国皇子双手一滑，酒杯直接掉落在地上，好不狼狈！
　　“花痴！”楚飞歌在心中暗骂道，同时把视线转移至那魏国国师的身上。那是一个身着黑色长袍，脸上带着半块金黄色面具的男子。明明身材极其矮小，却是散发着一股阴戾之气。记得邢岳天曾经告知过她，这样的人，定是杀戮过多或练了某种阴邪之功的人。
　　只一眼，楚飞歌就知道，这国师，定不是个好惹的角色！而对方，看自己的眼神也着实有些诡异。那没有被面具遮住的地方露出他的尖细的下巴，虽然少了男子的刚毅，却是有些女子的柔美在里面。纵然形容一个男子用柔美这样的词不太好，但这国师就是个娘娘腔，你让楚飞歌有什么办法！？
　　“呵呵，让魏国的皇子和国师见笑了。这位便是朕的大女儿，楚飞歌。来，小歌，快给皇子和国师问好。”
　　“是，父皇。难得皇子和国师在百忙之中前来我大楚国做客，本宫就在这里就代表所有大楚国人民敬两位一杯。”
　　楚飞歌端着酒走至魏国皇子和国师的面前，天知道那皇子早就看楚飞歌看傻了眼，如今看她来给自己敬酒，就好比那酒是琼浆玉液一般，迫不及待的喝下，甚至还呛了几口。而反观他身边的国师，只是闷闷的干掉了那杯酒，依然没有言语。
　　纵使他隐藏的再好，楚飞歌也能感觉到自他身上所散发出的寒意和杀气。
　　而那杀气，竟然在自己靠近时，又凭添了几分。
　　这人...竟是对自己有敌意！？                        
　　作者有话要说：国师，似乎都是很邪恶的人。啧啧，小歌又多了一个敌人，而且呢，鸢儿貌似也要开始虐她了。oh，我可怜的小歌，你即将黑化了，我懂得。
　　在这里说下抱歉，今天回家完了，所以更新延后鸟。嘿嘿。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 63 章

　　若说这当今天下的局势，理应分为三国而立之鼎。北方以楚翔为皇的楚国,自当年创国帝楚顺建立此国后,这皇位的姓氏便从未改变过。一代代的明君，优越的靠山沿海之地势，淳朴且和平的民风都是楚国如今能成为三国之首的必要原因。
　　而相比于实力强大的楚国,魏国和齐国的兵力和发展便是弱了许多。不仅仅是因为这两国一个靠山，长年受那山顶泥石流的侵袭。一个沿海，除海路便无法开展其他陆地贸易。更是因为这两国的皇帝皆是庸碌无才之辈,这样一代代传下来，势必会水往低处流,上了那下坡路。
　　这一次魏国到访的目的，想来也十分简单。时值夏季之初,正是雨水泛滥之。这魏国的地理条件十分不好,主城之后，便是那黄土山，之所以称它为黄土山，顾名思义。这山上寸草不生，飞禽走兽也几近灭绝。除了那悬崖峭壁和其间的泥土之外，便再无其他，真真是个死山。
　　这死山无法尽所其用也就罢了，却偏偏还要惹是生非。每到雨季，那山顶的泥土便会大面积的松动，造成塌陷以及泥石流。甚至好几次都差点要将这魏国淹没了去，所以，魏国每年修筑城墙，救济灾民的消费就可以赶得上那全国穷苦百姓一年的消费。
　　纵然魏国正在逐步迁移皇都，却依然是远水解不了近渴。如今这个时段，魏国会派皇子和国师拜访这大楚国，可说是司马昭之心路人皆知，不就是想要楚国助他们一臂之力，渡过今年这泥石流的难关吗？
　　“皇子，国师，此乃我大楚国御膳房悉心为二位所制作的菜肴，不仅仅是口味材料，甚至连样式都和魏国如出一辙。两位皆可放心食用，在我大楚国，皇子和国师无须客气，就让我好好尽一尽这地主之谊。”
　　楚翔喜笑颜开的说着，而楚飞歌则是坐在他身边兀自喝着酒，眼前的菜，根本是一丝一毫都未曾动过。她早就发现，那魏国的皇子打从自己落座之后，那眼神就从未离开自己半分。那种眼神，楚飞歌早就见过无数次，男人对于一个女人的贪婪与垂涎，真是龌龊至极！
　　楚飞歌皱着眉头，又一是一杯酒灌入胃中。与此同时，她又感觉到来自另两方的视线。所谓练武之人，必须要会的就是从对方的气息以及神态眼神上来判断他的目的以及能力。循着那两道目光看去，其一，便是与自己只有两桌相隔的魏国军师。
　　楚飞歌刚才向楚翔打听过这个魏国国师，纵然是一国之君的楚翔，却也对这个所谓的国师不甚了解。只知道他姓魏，单名
　　一个莱，是三年前因为治好了魏国皇后的奇病才会被魏皇赏识，成了魏国的国师。其他的，什么身世背景，年龄样貌，皆是一概不知。
　　这样一个神秘的人，身上又拥有那般强大的阴厉之气，又怎会是个简单的人物！
　　而另一个关注楚飞歌的人，便是前些日子在御花园中见过的当朝大将军尚武恒。其实，早在进来之时，楚飞歌就注意到了他。只不过身份悬殊，所以尚未来得及打招呼。如今，倒是个不错的机会。楚飞歌举起酒杯，对尚武恒点头一敬。而对方也收到了这暗示，笑着把酒喝下。
　　酒不醉人人自醉，楚飞歌一口一口的喝着坐前的酒，眼神也越发迷离起来。她知道，只要自己再多喝一些，那心念的人便会出现在自己的眼前。纵然无法触摸，无法拥抱。但仅仅是看着她，也是幸福的事。
　　“皇上，小歌今年也已经有十四岁了罢？这女子的及笄之年既然已过，咱们小歌又是楚国的大公主，如此倾城倾国之色，为何还不赶紧替她找个相公呢？我看这魏皇子当真是一表人才，如今又不辞辛劳的来咱大楚国做客，不如让就让小歌和魏国皇子联姻，咱们大楚国和魏国也正好亲上加亲嘛。”
　　王淑娴的这一句话，算是彻底唤回了楚飞歌的理智。她双目圆瞪，恶狠狠的看着她那一开一合，滔滔不绝的嘴巴，恨不得把眼前的饭菜全都扣在那张面目可憎的脸上！居然这么迫不及待的想我嫁出去！？怎么？我在这里就这么碍你的眼吗？
　　同样的，这句话也让在场的人心态各异。尚武恒在听后，手上的筷子直接掉到了地上。而楚翔的脸色更是差到不行，就连平日里为了掩饰而挂在脸上的笑容也消失不见，取而代之的则是一副恨不得把王淑娴拖出去斩了的神态。
　　楚飞歌相信，在场的人，除了那傻了吧唧的魏国皇子以外，应该没一个人是高兴的。就连那魏国的国师，也是一副眉头紧锁的沉思状。想必这人应该是在思考王淑娴这个提议的目的吧？楚飞歌此时真的很想冲上去告诉她。
　　嘿，哥们别想了，那女人就是单纯的讨厌我，想要把我给嫁的远远的！以免妨碍了她儿子的成皇之路！
　　“呵呵，淑娴说的极是。咱们的小歌生得如此优秀，又怎么会愁找不到婆家呢？只不过这联姻之事，还需要从长计议啊。小歌今年才十四，虽然已经到了谈婚论嫁的时候，但我这个父皇还真是有些舍不得。”
　　“皇上，就算你舍不得小歌，你
　　还是有臣妾我，有麟儿啊。想当年我入宫时，也只是比现在的小歌大了几岁而已。一个女人呢，只有嫁了人才能够算长大成人。”王淑娴显然是不想放过这个话题，纵然看到楚翔的脸色已经极其不好，却依然还在添油加醋的说着。
　　“启禀皇上，臣以为淑娴皇后的提议很好。飞歌公主而今已是及笄年华，又生的如此倾国倾城之色。而魏皇子也是一表人才，光明磊落之人。两人结合，实乃金童玉女，天命所归。而在造就了一对璧人后，还可以让我大楚国和魏国成为联姻之国，着实是百利而无一害。”
　　台下的大臣纷纷起身发表意见，说的无非都是同一个意思，便是希望楚飞歌与魏国的皇子联姻。正当下一位大臣要起身说话时，楚翔身前的木桌却被他自己猛的推翻。还未等众人回神之际，便见楚翔正跪在地上大口大口的喘着气，十分痛苦的模样。
　　这一变故可说是吓坏了所有人，尤其是楚飞歌，她慌张的跑到楚翔身边，用手按着他的后背帮他顺气。“都还愣着干什么！传御医！快传御医！”看到依然还站在那里发愣的大臣和王淑娴，楚飞歌大声的吼着，同时背起楚翔就往寝宫跑去。
　　在这一时刻，她终是彻底体会到了帝皇家的无情。王淑娴？淑娴皇后？食君之禄？担君之忧？呵呵！笑话！都是笑话！“小歌...别急...父皇没事，只是有口气没有喘上来而已。你听着，接下来我要说的话很重要。”
　　“父皇！父皇！你先别说话！你休息一下！我现在带你回寝宫！御医马上就来了！”纵然楚翔的话很重要，但楚飞歌决计不可能让楚翔在这样的情况下还讲话。此时此刻，他的脸色苍白，嘴唇也泛着不健康的紫色，活像是中毒的样子。
　　在这一刻，楚飞歌很怕。她害怕楚翔会就这样轻易的离开自己，纵然楚翔曾经做了那么多的错事，伤害了程暮鸢。但他是她的父皇，他从小到大都那么疼自己，直到今天也没有改变过。自己，根本不配去讨厌楚翔！如若不是楚翔！她根本不可能活在这个世上！
　　“不...小歌...你听父皇说...无论如何...你都不可以嫁给去魏国！你放心，父皇不是一个为了两国利益，就会卖掉女儿的人！你刚才...也看到了...那些大臣...咳咳咳...”楚翔的话才说到一半，便剧烈的咳嗽起来。
　　一阵阵刺鼻的血腥味弥漫在空气之中，温热的血液溅在金黄色的衣衫之上，染红了那锦绣之上的凤凰。扎眼望去，那凤凰好似
　　是活了一般，溅血的翅膀在伸展，在挣扎！最终，滑翔于天际，悲鸣！嚎叫！
　　“父皇，你先休息一下，先不要说话了，小歌会听你的话，小歌以后都会好好听你的话！”眼泪，肆意的流淌而出，斑驳了视线和双眸。楚飞歌跌跌撞撞的跑着，而怀中的楚翔，却是痴迷的看着她的侧脸。
　　果真，是两个人啊。纵然长的再像，却还是不一样的。鸢儿，你看到了吗？我们的女儿，已经生的这般优秀了，已经可以...可以保护她的父母了。
　　“小歌...那些大臣...早已经成了王家的爪牙。虽然之前我就已经注意到王淑娴一些反常的举动，但我没想到她竟然会这么迫不及待！这么迫不及待的想要把朕推开！让这大楚国改朝换代！”
　　“小歌，你听着。如若有一天，父皇再也无法保护你，一定要逃！带着你的娘亲，离开这个皇宫，回到程家堡去！我这辈子，已经欠了你们母女太多太多！纵然是我死，我也绝不会...不会...让你们受到一点伤害。”
　　楚翔说完话，便像是熄灭的蜡烛一般黯淡下去。一路上，就只能听到楚飞歌沉重的喘息声。纵然她是个女子，纵然她还是个孩子，但是在今天，她却不得不成长起来了。地位！权利！如若想要好好的活下去！想要站在阳光之下！想要比任何人都过得好！就要去争！就要去抢！
　　不管...那样东西本该属于谁，不管...要牺牲多少...
　　黑夜中，一双星眸在其中闪烁，楚飞歌的嘴角勾起一抹浅笑，泪却是在纵横。
　　我不会逃，更不会躲。总有一天，我势要站在最高处，向所有人展示我拥有的一切！该走的！该逃的！是他们！想要杀我之人！必由我之手而死！欲要害我之人！来吧！尽管来吧！我楚飞歌，等着你们...
　　作者有话要说：咳咳.在这张，小歌终于完成了初步黑化，马上，一连串的阴谋呢，就要展开了。
　　话说，大家对于这个国师的身份还真是好奇啊，不过呢，我不会剧透给大家的。
　　我只是说，晓暴，一切皆有可能。哦呵呵呵呵呵呵！
　　ps：这是晓暴新开的一个短文，风格应该算是那种较带着淡淡忧伤的文。如若有喜欢的亲，就点击下面的小图穿越过去看看吧。
　　>
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 64 章

　　那日楚翔病倒之后，御医前来治疗只说是国事操劳,心中积郁成疾所致。虽然开了一些珍贵的补药,然而几天服用下去，楚翔的身体却依然没有见好。眼看着仿若一夜之间老了十岁的楚翔，楚飞歌的心里说不难受的是假的。
　　父皇之所以会病倒,终究还是因为自己太没用了，无法为他分担朝中大事。如若自己不是身为女儿身，如若自己能够在这几年多关心父皇一些？他是不是就不会这么累？也不会这么辛苦？
　　伏在案前,看着那些厚重如砖头般的治国之经，楚国国史,楚飞歌只觉得一个头两个大，甚至比起和邢岳天练武还更受折磨。然而每次一走神,她都会强迫自己认真看下去。因为她相信楚翔所作的一切都是为了她,那他要自己看这些东西，自己也应该好好看熟。
　　下课的板声响起，代表这一天的非人折磨终于结束。楚飞歌抱着那一大摞“砖头”回了自己的寝宫，稍作休息后便朝楚翔的寝宫走去。然而还未进门，便听得里面一阵阵剧烈的咳嗽声，同时还伴随着王淑娴以及两个男子的声音。
　　楚飞歌心中疑虑，想着究竟是谁会在这个时候来楚翔的寝宫，还未等太监通报，便迫不及待的推门而入。听到动静，屋中的几人此时都回头看着她。分别是坐卧在床榻上的楚翔，端着汤药的王淑娴，在一旁站着的楚麟，以及那魏国的皇子和国师魏莱。
　　“儿臣参见父皇，淑娴皇后。”楚飞歌先是给楚翔和王淑娴请安，按照宫中的规矩来说，楚飞歌在幼年过继给王淑娴，理应该叫她为母后。然而此时却是以名号相称，这着实有些不妥。而王淑娴在听后也只是淡淡一笑，并未有什么不满。
　　“呵呵，小歌怎的在这个时候过来？不是刚下了晚课吗？怎么？才这么一会不见父皇，就想念了吗？”楚翔躺在床上打趣着楚飞歌，满心满眼的宠溺不带一丝遮掩。苍白的脸上因为笑意而生出了些许皱褶，头发也因未曾打理而有些凌乱不堪。
　　楚飞歌望着这样的楚翔，心里一疼，也不管有没有外人在场，便一下子扑到了楚翔的怀里。“父皇！都怪儿臣不好！都是儿臣的错！”楚飞歌把头埋在楚翔的肩膀里用力的蹭着不断溢出的眼泪，她真的不想让他人看到自己这副脆弱的样子，然而只要一想到楚翔没日没夜操劳的身影，心却像是刀割一般的疼。
　　自己现在的一切荣华富贵，身份地位，甚至是生命，都是这个男人给予自己的。而自己又怎么可以为了一己之私，而去讨厌这个男人？
　　“好了好了，多大的年纪，还哭的像个孩子一般，也不怕皇子和国师笑话。来，抬起头让朕看看，朕的小歌从来都不是这么脆弱的女子。”楚翔说着抬起楚飞歌的头，伸手擦拭掉她脸上的泪痕。
　　殊不知，如此父慈女孝的场面，在楚麟的眼中是有多么刺眼。
　　他慢慢向后褪去，企图把自己的身子隐藏在王淑娴的后面，然而一双黑眸却是死死的盯着抱在一起的楚翔和楚飞歌。自己明明是男子，明明是嫡出，但在这个男人的心里，却永远都比不上这个叫楚飞歌的姐姐！她究竟何德何能！？才会让你对如此优秀的我视若无睹！
　　楚翔！总有一天，我会让你注意到我！注意到我这个儿子！
　　直到哭够了，楚飞歌才从楚翔的怀里起来。说到底，她也只是一个孩子而已。楚翔是她的父亲，对于她，就好像是保护着小草的大树一般。不论暴风骤雨，艳阳暴晒，他总是以他庞大的身躯守护着自己。
　　把光明留给自己，把黑暗一一打去。
　　“好了？朕的小歌终于不哭鼻子了吗？”眼看楚飞歌哭够了，楚翔才又笑起来。她这个女儿，什么都好，就是太容易感情用事。这样的性格，在女子身上实属珍品，然而在这帝皇之家，却是最要不得！
　　“哼！父皇就知道欺负小歌！现在还害的人家为你哭成这样！”即使不照镜子，楚飞歌也知道现在的自己一定丑死了。两只眼睛因为哭的太多变得又涨又酸，就好像进水了一般，沉甸甸的难受。
　　“呵呵，朕的小歌不管什么时候都是最美的！就算是变成了个小兔子，那也是最美的兔子！”似是看出了楚飞歌的心中所想，楚翔安慰似的说道，最后还不忘调侃一番。如若是私下，楚飞歌听了一定会气得跳脚，然后去拽楚翔的头发。可现下倒是不行，毕竟还有魏国的人和王淑娴在那里。
　　“对了，不知魏国的皇子和国师前来是有何事？父皇目前抱病在身，恐怕无法招待两位呢。”楚飞歌这时候终于想起了被她晾在一旁的魏国人，抬起头看着他们说道。“是这样子，小王得知楚皇身体抱恙，所以特来探望。还望楚皇不要过于操劳，累坏了身体。”
　　那楚国皇子正经八百的说着，一双眼睛却是死死的盯着楚飞歌，就好像恨不得在她的身上戳出几个洞一般。就算是傻瓜也能看出这魏国皇子心里想的是什么，更何况是绝顶聪明的楚飞歌？
　　不着痕迹的拉开与那魏国皇子的距离，看到对方眼中的失落
　　后楚飞歌在心里冷笑着。这魏国皇子，真真是一点都不懂得掩饰自己欲望和情绪的人。不管是言行举止，还是仪表神态，都和普通的纨绔子弟没什么不同。
　　听闻魏皇今年年事已高，这魏国皇子魏询乃是他的老来子，也是唯一一个继承人。想必在魏国必是个宝贝的存在，也正是这样，才会导致这魏询不学无术，毫无上进之心。只怕这魏国一旦交由魏询，那灭亡，也只是时间的问题。
　　倒是这魏国国师，着实是个深不可测的人。楚飞歌侧目打量着从头到尾便没说过话的那人，今日，他依然穿着一身黑色的长袍，衬得他本就矮小细瘦的身材像是个女人一般。如若不是那喉咙处的凸起以及说话时沙哑的嗓音，楚飞歌还真怀疑这魏国国师根本就是个女人假扮而来。
　　然而，不管他的真正身份是什么。唯有一点，却是不可改变。这人的心思深不可测，身上的气息也十分危险。只凭感觉去判断，便可知他决计不是什么好人。如若他想要谋夺那魏国的皇位，凭着魏询那点智商，简直就如同是大象踩死一只蚂蚁那般简单。
　　“公主为何这般看着在下？是在下有什么失礼之处吗？”不快不慢的声音在耳边响起，这才让楚飞歌回了神。她抬头与那国师四目相对，烛光照在他金黄色的面具上，反射出一道如剑刃般的精光，直让楚飞歌觉得脊背发凉，冰冷难忍。
　　那漆黑的眸子里，带着各种各样的情愫。有眷恋，有不舍，最多的，竟是憎恨。
　　“没...没什么...”楚飞歌尴尬的说着，略显慌张的别开视线，她发现，自己竟然不敢和眼前的这个人对视。因为只要一对上那双眼，便能感觉到死亡的气息。
　　这个人！究竟是什么来头！？为什么会到魏国当国师？又为什么会用刚才那样的眼神看自己！？
　　一番探究之后，终是无疾而终。楚飞歌耷拉着脑袋站在一旁，而楚翔却是把她刚才的一切举动收入眼中。他隐晦的瞄了眼站在那里好似什么都没发生过的魏莱，继而又把视线移回楚飞歌的身上。
　　“小歌这几日在夫子那里应该也是学了不少东西吧？朕近日身体欠佳，也想要好好休养一番。你皇弟麟儿年龄尚小，还不足以处理那些朝中的事。以后你便不用再去上课了，每日早膳过后便过来朕这里帮朕处理一些烦文琐事，也好替朕分忧。”
　　楚翔这一句话，犹如惊天霹雳一般在所有人的心里炸开。王淑娴和楚麟的脸色就如同泼洒而出的墨水一般，黑了个
　　彻底。而站在那里默默无闻的魏莱也是神色一凛，嘴角极其不自然的抽动了一下。这些人的反应，全被楚翔看在眼里。
　　眼看王淑娴欲要说话，他故意用手撑着头一副难受的样子，也将王淑娴那即将脱口而出的话扼杀在摇篮之中。“淑娴，朕有些乏了，你就先回去吧。还有皇子和国师，朕今日无法再招待两位，待改日朕的身体恢复，定当重设宴席弥补此次之失。”
　　如此明显的逐客令，就算是傻瓜也会听得懂。王淑娴拉着楚麟向楚翔请了安，便悻悻的退了下去。而魏国的国师和皇子也随后离开，刚刚还吵闹的寝宫，便只剩下楚飞歌和楚翔两人。
　　“父皇...你为何？”楚飞歌想要问楚翔为什么要如此安排，要知道，后宫向来是不允许干政的，她楚飞歌纵然身为公主，却也是女子，处理朝中大事，显然是不符合规矩的。
　　“小歌，父皇所作的一切，都是在为你着想。今夜就到这里吧，明日记得过来。”
　　“是，父皇。”
　　没有得到答案，楚飞歌不解的退下，而楚翔则是看着她的背影若有所思。
　　小歌，总有一天你会明白我的苦心。
　　别怪朕将你推上这条道路。                        
　　作者有话要说：终于是见了起色，话说，我的鸢儿好久没出来了。鸢儿！我的鸢儿你在哪里！？（销魂伤心状）
　　众位母亲党请放心，下章，咱们的鸢儿就会出现鸟。另外，好多人想为什么两个人最后的关系会变成第一张那样呢？凡是嘛，有因必有果。不过结尾会he的。最后，摸爬滚打求留言！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 65 章

　　接连几日，楚飞歌都忙的不可开交。自从楚翔在早朝之上说明了自己将会协助他处理国事之后,便有一干朝廷重臣出面反对。首当其冲的,便是那王淑娴的爹爹，当今大楚国的丞相―王焕。
　　王焕今年，已是五十有七。纵然头上的银丝已经多过黑发,身体也有些佝偻发福，一双眼睛却是光亮的很。据说先皇在位时，他年仅三十出头便当了这丞相一职,如今这一当，便是二十六年。
　　楚飞歌曾经与他有过几面之缘,留下的印象无非就是这王焕真真是个老狐狸，做事滴水不漏,脑袋里想着的东西,也是她这个涉世未深的公主完全触及不到的。如若说王淑娴的智谋是楚飞歌可以触及到的高度，那么王焕这个老算盘，可说是成精了。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵。这句话，是真理，也从侧面道出了人的欲望。纵然高处不胜寒，世人却依然贪婪的向着那最高处眺望。随着王淑娴的入宫封后，让本就风光无限的王家更是锦上添花。
　　纵然那王焕没有谋反之心，但凭着他这些年在暗地里勾结其他朝廷命官，笼络自己势力的种种迹象就表明，这个人，绝对是一个有野心的人。纵然他的谋反之心并不强大，却是有了足够造反的势力。
　　如今，楚麟已是八岁，而楚翔的身体也大不如前。按照常理来说，理应封楚麟为太子，交付于朝中之事。然而楚翔却是把这样的机会给了楚飞歌，如若王家肯这样善罢甘休，那恐怕那王焕也不会是王焕了。
　　楚麟纵然姓楚，却是王焕的孙儿，如若他日楚麟登基。那受益的，还是王家。所以，楚翔此次让楚飞歌干政这一举动，那摆明就是在削弱王家的势力，同时，也让楚麟的太子之位岌岌可危。
　　大楚国，纵然没有女子称帝的先例，却并没有明确的条例说明女子不可以当皇上。
　　楚翔的这一举动，给整个大楚国带来的影响绝对不是一点点。先前早就传闻这永祥帝偏爱大公主楚飞歌，甚至超过了嫡出皇子。而今，这楚飞歌为女子之身，却关明正大的干涉政事。这样一来，不管是在朝中，还是老百姓们茶余饭后，都有了这样一个说法。
　　也许，大楚国要换女帝上位了。
　　让楚飞歌称帝，那王焕自是不甘，更不会让这件事发生。他联合朝中大臣，联名上奏，恳请楚翔收回成命。然而那楚翔却也不是好欺负的，他是皇上，说出的话便是圣旨，哪有再收回的道理？更何况，他早已下定决定，不论是谁，以什么作为理由，
　　这楚飞歌的事，就是案板上的鱼！定了！
　　“小歌！小歌！”楚翔略显不满的声音自身边传来，这才让又发呆的楚飞歌回了神。
　　“啊！父皇你叫我？”
　　“是，朕已经叫了你好几次，这件事，你到底有什么看法？”
　　“呃...”
　　楚翔这一问，直把楚飞歌给考住了，天知道她刚才根本就没有在听楚翔说话。因为要帮楚翔批看奏折，楚飞歌几乎把所有闲暇的时间都用在了这上面。每日起床吃过早膳之后，便要过来楚翔这边。从早上忙到晚上，好不容易把那些埋过头的奏折看完，却还要听楚翔说教。
　　如此紧密的时间安排，直接导致了楚飞歌无法抽出时间去看程暮鸢。掰开手指数一数，自己究竟有多少天没去看过鸢儿了呢？自从那日偷吻过她之后，就再没去过了吧？一天...两天...十九...二十！脑海中浮现出的数字让楚飞歌震惊不已，她竟是有二十天没有去冷宫看程暮鸢了！
　　不知道鸢儿有没有好好吃饭，好好睡觉，会不会...有一点想自己呢？
　　“呃什么？朕是问你，对这次的灾情有什么看法。”
　　“灾情？什么灾情？”还在想程暮鸢的楚飞歌下意识的脱口而出，继而在看到楚翔因为生气而沉下的一张脸后大呼不好。
　　“楚飞歌！朕问你！你到底有没有听朕好好说话！”
　　“父皇息怒！小歌刚刚只是太累了而已！我真的有在听父皇说话的！”
　　“好！既然你说你认真听了！就给我说说这次的瘟疫，该如何处理！如何分配赈灾食粮和国银！”
　　“呃...回父皇...这个...”楚飞歌吞吞吐吐的说着，同时伸长了脖子狂瞄桌上摆着的那本奏折。上面写着的是最近在苏州城中的一个小村落富贵村发生的一场瘟疫，这不知名的病才刚开始两天，便有数十人死于此病。据说村民在发病时会全身冰冷剧痛，无法呼吸，最后不是因为窒息而死，便是因内脏衰竭而死。
　　因为此病无药可医，亦无法找到染病根源，所以楚翔已经下令封锁富贵村，不允许任何人进去或出来。虽然这样可以让瘟疫得到很好的控制，却始终是远水解不了近渴。毕竟那村中的人要吃要喝，这样封村，无疑是断了他们所有的出路和收入。
　　这样坐吃山空，又有瘟疫影响，早晚，这个村子都会变成一个死村。而今天，却又有消息说那些村民已经对封村一事产生了不满，不少没有感染瘟疫的村民甚至企图强行出村，最后被看守的官兵拦回。
　　了解了大概，楚飞歌
　　便是有了主意。自古以来，瘟疫都是让人闻风丧胆传染病。不管是在大楚国，还是其他国家，都曾经有因为瘟疫而变成死城的城镇。纵然已经封锁了富贵村，却难保苏州城不会也感染上此类瘟疫。身为大楚国极其繁华的一块宝地，苏州城不管是民风还是生活水平都称得上是佼佼者。若因为一场瘟疫而让那苏州城成为死城，绝不是个良策。
　　思怵片刻，楚飞歌已经有了办法。
　　“回父皇，儿臣认为，封锁富贵村只是一时之计，绝不是个永久的办法。如今，才封村两天，便引起了村民的暴动，如若继续下去，只怕会物极必反，让那些村民狗急跳墙，纷纷反抗。如若有感染瘟疫之人跑入那苏州城中，只怕整城的人都会染上那怪病。”
　　“恩，事实如此，那小歌认为，朕该如何解决此事？”
　　“儿臣以为，当下应该马上寻找医术超群大夫聚集至富贵村，毕竟那瘟疫才是一切事情的起源。只要瘟疫能够得到控制，村民的困扰也会迎刃而解。而在大夫过去之后，应当马上派送赈灾物资以及国银。这样不仅能够安抚到村民的情绪，还可展示我大楚国之仁心。”
　　楚飞歌一番言论下来，接下来便是长久的沉默。她时不时用眼睛去瞄楚翔的侧脸，只觉得这半柱香不到的功夫简直是比凌迟还难受。毕竟这次是她第一次说出自己的看法，小孩子都是喜欢被认可的，如若楚翔说自己这方法极差无比，楚飞歌相信她自己绝对会一蹶不振。
　　“呵呵！好！好！不愧是我楚翔的女儿！果然是如你母后那般聪明绝顶！”就在楚飞歌忐忑之间，楚翔大笑出声，并赞同了她的提议。“都是父皇教得好，我才能学的这么快嘛。”当然，我这聪明的脑袋也有鸢儿的一半呢。
　　“好了，小歌的提议完全可行，朕这就命人去找那些名医去治疗这场瘟疫。今日你也累了，就先回去休息吧。剩下的这些奏折，朕自己看便可。”听到楚翔居然现在就要放自己走，楚飞歌心里岂是一个心花怒放得了？怕楚翔会反悔一般急忙请安离开，然后便直奔那程媛的冷宫。
　　“鸢儿！我来看你喽！有没有想我！？”楚飞歌一进院落，便大吵大叫着程暮鸢的名字，哪还有刚才那副与楚翔讨论时沉稳的模样？“诶！小小姐！你不能进去！小姐在打坐！”然而这份热情还没持续多久，便被门口的小翠给扼杀在摇篮中。
　　“鸢儿在打坐吗？没关系的，以前她打坐的时候我也陪过她的，快让我进去！”楚飞歌说着就要
　　开门，却没想到这一次，又被拦了下来。“死小翠！你老拦着我干嘛啦！？”我几日没见到鸢儿！着实想念的很！你赶紧让我进去啊！楚飞歌这下可急了，不让她见程暮鸢，那简直比杀了她还让她难受。
　　“小小姐，不是我不让你进去嘛，是小姐吩咐了，不论是谁，都不可以在这个时候进来。”小翠说话间，身子已经横在了楚飞歌和门中间。那话摆明了，不论是谁中的那个谁，也包括你，楚飞歌！
　　如果换做别人，早就知难而退，灰溜溜的走人。然而楚飞歌是什么人？一个五岁就可以偷看自己娘亲洗澡的人，那会是一般人吗？“小翠，你快点让开，不然可别怪我来硬了的了！”楚飞歌说着挽起了袖子，就要硬闯。然而那小翠可不怕她，把那脑袋一扬，眼睛一闭，显然是誓死不从。
　　“你...你...你气死我了！”楚飞歌说着要去推开小翠，然后手还未碰到后者的肩膀，便被另一股力道死死的捏住，让她手腕生疼。“唔！谁...”楚飞歌抬头想看看是谁有这么大的胆子敢捏自己，抬头对上竟是程暮鸢如霜冻一般的脸！
　　“鸢儿！鸢儿！我来看...”
　　“是谁允许你这样和小翠姐姐说话！在年龄上，她比你年长，算是你的长辈！就算你是公主！却也是程家堡的人！别把宫中那些恶习带到我们这里！”
　　记忆中，这是程暮鸢第一次如此严厉的责骂自己。楚飞歌一时愣在原地，再回过神时，程暮鸢已经转身要回屋中。出于下意识，楚飞歌伸手抓住了程暮鸢的袖子，不让她离开。
　　“鸢儿...我知道错了...你不要生气好不好？”
　　“够了！楚飞歌！没大没小也要有个限度！以前我当你小，不与你计较，没想到你如今长大了，也这般不懂规矩！我是你的娘亲，你怎可如此称呼我！？如若你不改口！以后便不要来见我！”
　　程暮鸢说完，也不等楚飞歌说话，便挣脱了她回了房中。
　　木质的房门砰的一声被关严，灰尘散落在面前，楚飞歌却是连躲都懒躲。
　　鸢儿，你知道吗？我会羡慕好多人，好多东西。我会羡慕小翠，因为她能够时时刻刻陪在你的身边。我会羡慕这房间，因为你住在里面。我会羡慕空气，因为它们可以被你吞吸吐纳。
　　若此生可得你相依白首，哪怕是变成这些毫无生命的东西，又有何可惜？                        
　　作者有话要说：啧啧，咱的鸢儿真是好狠哦，娘亲母后神马的，这种称呼，就是要在爱爱的时候叫出来才有爱的说。
　　在此预告，下章会有有爱的情节出现，接下来就是两个人的感情戏了。
　　求花花，求留言哦。大家不要认为我嗦（星星眼）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 66 章

　　直到晚上，程暮鸢也没再开门见楚飞歌一面。眼看着天色渐晚,而面前的房间里还没有传出任何动静,楚飞歌苦笑着走出了院落。并不是她是去了等待的耐心，而是她怕程暮鸢因为生自己的气而不肯吃饭。
　　走在被油灯照的有些昏黄的石路上，纵然是夏季,风也温暖的很，但楚飞歌却觉得无比寒冷。这是与程暮鸢相认之后她第一次这么严厉的训斥自己，娘亲吗？为何到了现在,你才让我这样称呼你？难道你不知道，一切都已经来不及了吗？
　　对你的爱,想要得到你的心，早已像是种子生根发芽一般长在心里。想要忘却,便是要从心那里连根拔起。只是想一想,就会觉得疼。楚飞歌感觉自左胸口传来的剧痛，死死的攥住那处地方的衣服跌跌撞撞的走着，忽然一阵寒意自后方袭来，让她不由自主的打了个颤栗。
　　“是谁！？”楚飞歌回头问道，一双眼睛警惕的看着四周，同时用手握住藏在腰间衣内的软剑。然而，回应她的却是一片安静。风吹动树上的枝叶，传来沙沙的响声，听上去就像是有人躲在后面偷笑一般惊悚。
　　只是片刻，楚飞歌的后背便浸出了冷汗。她知道这宫中绝不如想象中的那般安全，御林军？都是一些拿钱吃饭不做事的人，否则，当年也不会让刺客那么轻易的进入皇宫。又看了看那隐藏在黑暗中的树枝，没有发现可疑的人影后，楚飞歌便要转身回宫。然而这才一转身，身后伫立的黑影便硬生生的把她吓了一跳。
　　“谁！？”楚飞歌迅速向后退去，借着微弱的烛光，这才看清对方。金黄色的面具透着精光，那双藏在面具后的黑眸正一眨不眨的盯着自己。那感觉，冰且寒冷，毫无温度，就好像，自己在他的眼中，只是一个死物一般。
　　这样的眼神，让楚飞歌想到了幼时程暮鸢与她在落林碰到的蛇王蛊。当初，那蛇王蛊也是这般看着她们。而此时，这魏国国师竟然也用这种眼神看着自己。楚飞歌甚至已经在脑海里想象，这国师也许在下一秒，便会张开血盆大口把自己吞下。
　　而且，这人竟然可以如此神不知鬼不觉的出现在自己的周围以至身后，那功力将会是何其之高？邢岳天早就说过，自己如今的实力，就算是和四大家族的比，也不会逊色太多。然而这个所谓的国师，竟然可以这么轻易的接近自己，还让自己不自知，如若刚才他对自己出手，自己必死无疑！
　　“公主深夜不在寝宫休息，为何到这冷宫附近来？”那人开口，声音沙哑切低沉，在这样安静
　　的夜晚，如此诡异的气氛中听起来，分外胆寒。“呵呵，小歌只是半夜睡不着，才会出来透透气，怎知道不知不觉，就到了这冷宫。不知国师现在在此，又所为何事呢？”
　　“臣同公主的理由一样，也是想要出来透气，却不知不觉的走到了这里。也许，这冷宫里可能住着某个让我们都心心念念的人吧，所以，才会吸引我们不由自住的同时来到这里。不过臣还是想要奉劝公主一句，公主身为金枝玉叶，又生的这般美貌。在晚上还是要独自出门的好，以免...”
　　“碰到什么不干净的东西就不好了。”此话落地，魏莱便转身离开。而楚飞歌，则是站在那里久久的不能回神。刚才的话，究竟是什么意思？这人难道是在威胁自己？难道她知道自己过来是为了看鸢儿？
　　这样的猜想，让楚飞歌本就烦闷的心情更差一步。她失魂落魄的走回宫，一夜无眠的坐在床边，直到天亮。
　　而同样失眠的，便是程暮鸢。看着天边泛白的鱼肚，听着门外那焦急的声音，程暮鸢只觉得心里一阵阵的刺痛。这孩子，怎么这一大早的就又过来了呢？是不是昨晚上根本就没休息过？
　　“小翠姐，求你让我进去好不好？昨天我一定是做了让她不高兴的事，我一定要和她说清楚。”楚飞歌焦急且带着恳求的说，她一出生，便是天之骄女，又何曾这般低声下气求过什么人？可是这一次，她却是心甘情愿。只要能看到程暮鸢，便没有什么是她楚飞歌做不出来的。
　　好不容易从天黑熬到了天亮，她等着的便是这一刻。纵然不明白程暮鸢为何会对自己的态度产生这么大的转变，但楚飞歌就是觉得，如若不把这个心结解开，她和鸢儿，便再也不会有在一起的可能。
　　“小小姐，小姐真的还没起来，你别在这里等着了，先回去休息一下吧。”看着楚飞歌苍白憔悴的脸，小翠的心里也着实不忍。她搞不懂程暮鸢为什么会把楚飞歌拒之门外，接连几天都不肯见她，然而她只一个丫鬟而已，纵然程暮鸢一直强调自己和她情同姐妹。但小翠还是明白，程暮鸢的吩咐，自己决不能不从。
　　“既然娘亲不愿见小歌，那一定是小歌做错了事，既然做错了事就应该受罚。若娘亲不愿见小歌，小歌便一直跪在这里，直到娘亲愿意见我为止。”楚飞歌说到做到，只听得一声闷响。是膝盖与地面接触，发出的响声。
　　时间，这样慢慢过去。太阳升起，照射而下。楚飞歌的衣衫早已经被汗水所浸透，脸色也苍白的没有
　　一丝血色。
　　程暮鸢看着那院中摇摇欲坠的身影，情不自禁的攥紧了拳头。在这些天，她想了许多许多。从最开始与楚飞歌的相见，到后来的相认，再到这些年的相守。两个人相处的点点滴滴，就像是阅读历史史册一般，在眼前重现。
　　程暮鸢从没想到，楚飞歌竟然会对自己产生这般惊世骇俗的感情。乱/伦，磨/镜，这两个听起来就触目惊心的词，压的程暮鸢无法喘息。纵然她可以接受后者，但前者，却是连想象都无法想象。
　　站在窗台边，看着楚飞歌那副摇摇欲坠的样子程暮鸢心疼得要死，却依然不能出去把这脆弱的人儿抱在怀里。这是一场亲情与爱情的战斗，楚飞歌输了，只是失去自己。而自己若是输了，便是失去一切。
　　也许，这一切都是自己的错，如若不是自己在她还在襁褓之时便离她远去，没有尽到一丝一毫娘亲的责任，也就不会让她对自己产生这种错觉。小歌，你我是母女，又同为女子。这份惊世骇俗的感情，我不能承认，不能背负，更不想让你背负。
　　你，永远都只是我的女儿。而我，也只能是你的娘亲。
　　指甲戳破手心处的嫩肉，留下一道道月牙般的痕迹。鲜血顺着指缝缓缓滑落，滴在地上发出啪嗒啪嗒的响声。如若在此时掰开程暮鸢的手掌，也许就会看到那一道道浸血的伤口，和已经结痂变浅的疤痕。
　　视线逐渐开始模糊起来，楚飞歌用手掐着自己的腿，企图让她能精神一些。然而，身子到了极限，做什么都是徒劳。身体慢慢向前倾斜，马上就要倒下去。楚飞歌伸出手撑着地面，豆大的汗珠顺着下巴落下。
　　鸢儿...鸢儿...
　　“起来吧。”正当楚飞歌眼前漆黑一片，几乎快要晕倒之际。这一句话，这熟悉的声音，对她来说就好像是天籁一般，唤醒了她即将沉睡的大脑。楚飞歌不知道自己是如何狼狈的爬起来，又是如何被程暮鸢扶进屋里的。
　　只是，她知道，自己终是见到了鸢儿。
　　“小翠，打盆干净的水，拿几条毛巾，还有药酒。”程暮鸢把楚飞歌放倒在床上，看着那人苍白皱紧的脸，强力抑制住自己心中的疼，用毛巾轻轻擦拭着那汗湿的脸颊。然而，楚飞歌在外面跪了整整一个上午，流出的汗早已经把身上的衣服打湿，岂是擦脸就可以的？
　　程暮鸢伸手褪去楚飞歌浅蓝色的外衣，眼看着那内里洁白的里衣因为被汗水浸透而黏在身上
　　，程暮鸢情不自禁的皱起了眉头。如若是在以前，她完全可以无所顾忌的把楚飞歌扒个精光。然而此时此刻，她知道这孩子对自己的那份感情。
　　就连坦诚相见，都变得十分尴尬。
　　思前想后，程暮鸢还是脱掉了楚飞歌里衣，还有贴身的肚兜。
　　当那具只着亵裤的躯体呈现在眼前时，程暮鸢只觉得呼吸一窒，连着屋里的空气也变得燥热起来。床上躺着的，毫无疑问是一具越发成熟的躯体。微微隆起的两颗饱满，因为忽然遇冷而挺立的粉红顶端。没有一丝赘肉的小腹，纤长洁白的双腿，盈盈一握的玉足。
　　这是程暮鸢第一次如此清楚的看到楚飞歌的身体，视线从那双脚向上，那双青紫色的膝盖让程暮鸢鼻子一酸。曾几何时，这个孩子也曾跪在自己的门口，祈求自己的原谅。那时候，她还是个才到自己胸前的小人，却没想到一晃眼，已是这般大小。
　　“诶...”一声微不可闻的叹息，程暮鸢把药酒涂在自己的手上，悉心的为楚飞歌揉着那膝盖处的淤血。直到那膝盖处的皮肤变得滚烫，而青紫色的痕迹慢慢变淡，才停下手。“鸢儿...鸢儿...”
　　楚飞歌虚弱的呢喃声传来，看到床上那人因为太热而不安分的扯着被子，程暮鸢的脸上便是一阵无奈。很显然，现在正值盛夏时节，盖着这样厚重的棉被着实是难受的。可程暮鸢这里着实没有太薄的被子，而她也不可能让楚飞歌全身□的躺在床上。
　　最后，终是决定替楚飞歌换上新的衣服。
　　然而，决定是这么决定，可做起来却又是何其困难？
　　当楚飞歌赤/裸的身体再一次映入眼帘，程暮鸢不自在的挪开视线，却又看到了楚飞歌身上那条看上去就有些潮湿的亵裤。
　　程暮鸢的脸在一瞬间红了个彻底，这亵裤...
　　到底是脱不脱...
　　作者有话要说：同样的问题，难倒了鸢儿，同样也难倒了。这亵裤到底是脱不脱呢？啧啧，不如交由大家来判断吧。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 67 章

　　程暮鸢还是为了让楚飞歌睡的舒服一点，替她换了所有的衣服,包括那条亵裤。当那条单薄的布料脱落时,程暮鸢甚至都能感觉到自己的手在颤抖。她强迫自己不去看那处地方，然而视线却是在不经意间滑过那神秘的地带。
　　那里是从未被人亵渎过的圣地，和成熟女子比起来毛发稀疏了很多。粉嫩的两片花瓣紧紧闭合着,显得禁欲而娇涩。只一眼，便让程暮鸢本就红透的脸如浴血一般。她匆匆忙忙的将新的亵裤替楚飞歌换上，又套上了里衣。
　　这些动作下来,程暮鸢早就累的满头大汗。不过这汗究竟是劳累所致，还是紧张所致,那便不得而知了。小翠站在门口，把程暮鸢替楚飞歌换衣服的过程看了个清清楚楚。她着实不想不明白,为什么自家小姐给她自个儿的女儿换衣服的时候会这般反应。
　　就好像是丈夫给未过门的妻子换衣服一样。
　　明明都是女子,小姐在害羞什么呢？那脸，居然红成了那个样子，真真是有趣的紧。
　　“小姐！到用早膳的时候了。”小翠端着盘子进来，一碗白粥，搭配着几样素食小菜，在早上食用，最好不过。然而程暮鸢只是扫了一眼那些东西，便摆着手让小翠拿下去。她现在，又怎么会有心情吃饭？
　　本来，她只是想要逐渐疏远楚飞歌，然后再一走了之。然而现在楚飞歌这副样子，自己如若不告诉她一声便离开，说不准这孩子会急成什么样子。可是，自己就这样呆在这里，真的可以吗？
　　只要自己还在这里的一天，便是给了她希望，这个孩子就不会放弃对自己的追逐。程暮鸢这样想着，更加坚定了要离开的决心。然而她不知道的是，楚飞歌爱她之深，就算是她离开，躲到天涯海角，也根本无法减退一丝一毫。
　　“唔...”就在程暮鸢发呆之时，躺在床上的人已经转醒，发出轻声的低吟。“小姐，小小姐醒了！”小翠一脸兴奋的说着，她明白，楚飞歌受了伤，最难受的便是程暮鸢。她这个一向喜欢把事情藏在心里的小姐，竟然会在看到楚飞歌晕倒时露出那样难受的神情。便不难猜出，楚飞歌对程暮鸢的重要性。
　　“你醒了？”看到楚飞歌转醒，程暮鸢马上收起脸上的关心和焦急，换上了另一副冷漠淡然的模样。“恩。”楚飞歌把程暮鸢无动于衷的表情收入眼中，心里就像是被无数根针扎到一样的疼。为什么，鸢儿会这样对自己？只是因为自己昨天冒犯了小翠吗？还是其他什么原因呢？
　　“既然醒了
　　，就回宫吧。”还未等楚飞歌起来，程暮鸢便下了逐客令。此话落地，不管是站在那边的小翠，还是正挣扎着想要坐起来的楚飞歌都是一愣。“鸢儿...”楚飞歌开口叫着程暮鸢的名字，见对方不理自己，还是换了那个让她不愿承认的称呼。
　　“娘亲，究竟是小歌做错了什么？如果你想要惩罚我的话，说出来好不好？有什么错，有什么不好，小歌都会去改。只希望娘亲不要再这样不理小歌了好不好？”楚飞歌拽着程暮鸢的衣摆说道，因为才刚刚醒来，她的声音透着几分沙哑，再加上哭腔，听起来分外揪心。
　　“小翠，你先下去吧。”程暮鸢看到还愣在那里的小翠，出声说道。“是，小姐。”小翠端着盘子走了下去，临关门时，还是不放心的看了楚飞歌一眼。这孩子，着实也很苦，好不容易和小姐相认，但现在小姐却是要离开了。
　　“鸢儿！我究竟做错了什么？你告诉我好不好？”看到小翠走了，楚飞歌也没什么顾虑，她站起身问程暮鸢，颇有几分咄咄逼人的感觉。“楚飞歌，我最后再告诉你一次，我是你的亲生娘亲，你不可以这样没大没小的直接称呼我的名字。还有，我决定几日之后便离开皇宫。”
　　“你说什么...”楚飞歌愣愣的问着，显然是没反应过来程暮鸢的话。“我说，我过几日便要和小翠离开皇宫，再也不会回来。”程暮鸢转过身，迫使自己不去看楚飞歌惨白的脸，然而左胸口的地方，却是隐隐作痛。
　　“你要离开了？你要离开我了吗？”楚飞歌不死心，又再问道。她牙齿咬着的下唇早已出血，眼眶因为强忍着不让眼泪流出而变得通红，身体也剧烈的颤抖着，模样甚是骇人。“是，我要离开了。其实早在上次带你出宫解毒时，我便可以不用回来的。只是我怕你年龄太小，会在宫中受人迫害，才一直呆到现在。如今，你也长大了，以后，也不需要我照顾你了。”
　　“好！那我也和你一起离开！你去哪，我便去哪！”楚飞歌一边说着，一边走近程暮鸢用手抓着她的胳膊。然而这样的动作，却是引得后者身体一颤。程暮鸢慌张的从楚飞歌的手中挣脱出来，扭过头不去看着她。
　　“你是大楚国的公主，又岂是想去哪里便去哪里的！休要再胡闹下去！”
　　“程暮鸢！你真的要抛下我自己离开！？你明知道，我根本离不开你的！”
　　“人总是会长大的，没有谁离不开谁！早晚有一天你会嫁人生子，我这个娘亲，不可能会陪着你一辈子！楚飞歌，你要弄清楚
　　，我是你的娘亲！”
　　“嫁人！生子！又是嫁人生子！为什么你们每个人都要我嫁人生子！我根本不要嫁人！更不要生子！程暮鸢！你难道不明白吗！？我不信你看不出来！你一定是知道了对不对！如果你不知道的话！就不会这样疏远我！？”
　　楚飞歌失控的喊着，眼泪朦胧的双眸倒映出程暮鸢诧异的模样，她惨然的笑着。
　　“你在说什么，我什么都不知道。”程暮鸢出口反驳，但那一闪而过的慌张却没有逃过楚飞歌的眼睛。“哈哈！哈哈哈哈！程暮鸢！我没想到你竟然是这么胆小的人！你不知道是吗？你不知道，就让我来亲口告诉你！”
　　“我喜欢你！并不是女儿对娘亲的喜欢！而是一个男子对一个女子的喜欢！我想要你，拥有你！想要和你共赴云雨，想让你在我的身下辗转承欢！想要你成为我楚飞歌的女人！”
　　“啪！”随着楚飞歌的话音落地，响亮的巴掌声回荡在整个房间里。楚飞歌摸着火辣辣的半边脸颊，笑的更加放肆。
　　“呵呵！你打我...因为我喜欢你而打我吗？那好！你打死我！你打死我啊！不过就算你打死我！我也不会不爱你！程暮鸢！我爱你！我爱你！”楚飞歌的吼声越来越大，到了后来甚至已经到了声嘶力竭的程度。
　　程暮鸢看着一步步逼近的楚飞歌，第一次感觉到害怕。她从不知道，楚飞歌会有这样疯狂的一面。更没想到，这个孩子对自己的爱，竟然是这么深。
　　“楚飞歌，我是你的亲生娘亲，而你我，又同是女子！这些事你有没有想过？我绝不允许你做出这样违背伦常，叛逆世俗的事情！”
　　“我不在乎！程暮鸢！我真的不在乎！就算是被万夫所指！被所有人厌恶！我也不怕！”
　　“呵呵，楚飞歌，你是不是真的这么自以为是，就算你不怕，但是我会怕。我不想被别人指指点点，更不想背上乱/伦这样污秽的字眼。”
　　“鸢儿！我求求你！不要这样说好不好？如果你害怕别人知道，我们可以不告诉任何人！我们可以找一个地方隐居起来，再也不问世事。从此以后，就只有我和你生活在一起，我们两个一起白头偕老，不好吗？”楚飞歌跪在地上抓着程暮鸢的手说道，那眼里的真诚和恳求，让程暮鸢不忍再看。她怕再看一眼，自己便再也狠不下心说出拒绝她的话。
　　“楚飞歌，你果然是自信到了盲目的程度。你从头到尾，都在说为我着想，可是你有没有有想过，我是否喜欢你？你是我怀胎十月剩
　　下的孩子，又是女子。我程暮鸢又怎么会喜欢上自己的孩子？”
　　只是简单的一句话，便灭了楚飞歌所有的斗志。她傻傻的跪在地上，不知道该说什么。因为，她最怕的便是这样。鸢儿对自己，真的连一点点的喜欢都没有吗？那...自己是不是连一点点的希望，都没有了呢？
　　“好了，这场闹剧该结束了，你穿好衣服就回去吧。过几日，我便会带着小翠离开。我们不会回程家堡，所以你也不用费心去找我们。我会当做今天的事都没发生，你依然是我的女儿。”
　　程暮鸢看着许久没再说话的楚飞歌，无奈的说。她不知道楚飞歌此时此刻的心里在想些什么，但是母女连心。自己的心都会痛的如斯这般，楚飞歌的心里，只怕是比自己难受了不止千倍万倍吧？
　　“鸢儿...你不要走好不好？就算你不喜欢我，只要我喜欢你就好了啊。呵呵...只要你不离开，只要你能让我看到你，只是这样我就很满足了啊。如果...如果你不想看到我，我就不出现在你的面前，我只在暗地里看你好不好？我真的不会让你看到我的！求你...别走...别走...”
　　楚飞歌跪在地上喃喃的说着，似是在对程暮鸢说，又像是在对自己说。这样的楚飞歌，让程暮鸢害怕，也让她心里难受。
　　“何必这么委屈自己，又委屈他人呢？这冷宫，我早已经呆腻了，我早晚都是要离开的。小歌，你是个聪明的孩子，忘了我，是对你来说最好的结果。”
　　“怎么可能！你不是我！就不要替我做决定！程暮鸢！你好残忍！你为了逃避！就要丢下我！你怎么会是这么狠心的一个女人啊！？”
　　“够了！我现在不想看到你，请你离开！如若你不走，我现在就带着小翠出宫！再也不会回来！”
　　程暮鸢终是下了逐客令，楚飞歌惨然的笑着，连外衣都不穿，就这样跌跌撞撞的走出了程暮鸢的房间。
　　“好...我走...我走...”                        
　　作者有话要说：不知道大家有没有被虐到？小歌对程暮鸢的爱，早已经在这些年越积越深，才会到了如今这种程度。小歌爱鸢儿，超越了辈分，超越了性别，甚至为了这份爱可以抛下自尊。也许，有人会觉得小歌这样太j了，但，我的目的便是要把小歌塑造成这样一个形象。敢爱敢恨，爱，就要付出全部，恨，就要恨得彻底。两种极端，她皆拥有。这也是后来，小歌会黑化的那么严重的原因。其实呢，之所以解释这么多，也是为小歌以后洗白做打算。那么，下章继续虐。大家不见不散哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 68 章

　　楚飞歌不知道自己是如何走回寝宫的，只是才一回到宫里,就看到有一大群宫女和太监跪在那里。他们看着自己的眼神,多数为惊恐和诧异，极少数的，带着探究和担忧。楚飞歌站在铜镜前,看着里面衣衫不整，披头散发的人自嘲的笑了笑，只怕他们是把自己当成了疯子吧？
　　“公...公主...您没事吧？”一个小丫鬟怯怯的问道,眼里的恐惧昭然若揭。“没事，你们都退下吧。”楚飞歌摆手让她们离开,只留下贴身婢女清儿在身边。“清儿，替本宫更衣。”楚飞歌低声说着,呆愣的眼神目视着前方,其间甚至连一点焦距都没有。
　　“是，公主。”对于楚飞歌此时的模样，清儿并没有问太多。她只是默默的替楚飞歌穿好衣服，在看到楚飞歌膝盖处的青紫时也只是微微一愣，并没有要问东问西的意思。楚飞歌之所以会选择清儿做自己的贴身婢女，就是看中了她这一点。一个奴才，话越少，便越好。
　　换好了衣服的楚飞歌坐在床榻上，一动未动，然而眼眶，却是泛起了红色。强忍着的情绪，到了此时，频临崩溃。今天，她终是把一直藏在心里的话说了出来，纵然她早已经在心里想了几百种结果，却唯独没有想到程暮鸢竟然会为了躲避她而离开。
　　心，酸酸麻麻的疼，明明它藏在身体里，没有受伤，却是比任何外伤还来的痛，来的激烈。楚飞歌蜷缩着身体倒在床上，用两只手死死的抓着被单，瘦削的一下一下的颤抖着。看上去就像是受惊的野兽一般，楚楚可怜。
　　楚飞歌就这样躺在床上默默流泪，不管是过来送饭的宫女还是其他人都一律不见。直到夜深人静时，她才默默的从房间里走出。漆黑的天空，没有一点光亮。似乎连月亮，都察觉出了她的情绪，远远的躲在乌云后面。
　　雷电，狂风，如约而至，一场夏雨，却是寒冷异常。楚飞歌笑着，在雨中舞剑。之前以树枝为剑，而此时，却是真剑。银白色的剑锋硬生生的在这样的黑夜中闪现出一丝银光，挥剑的速度之快，似是要斩破风一般，发出嘶嘶的响声。
　　楚飞歌忘我的挥舞着手中的剑，隐约感觉到有人接近，她连来人是谁都不看一眼，便向对方攻去。而对方在她攻来之时先是一愣，然后便马上与楚飞歌缠斗起来。两方的招数都极其相像，但却是尽了全力。
　　“小歌！快住手！你在发什么疯！？”邢岳天看着出招越来越狠的楚飞歌，心里一凉。本来，他只是想要来看看他这个公主徒弟最近过的怎么样而已，却没想
　　到在半路上下起了大雨。这让已经快到楚飞歌寝宫的邢岳天起了回意，却听到了那院中传来的舞剑声。
　　这不，走进一看，便见楚飞歌竟然在雨中舞剑，而那剑竟然还是一把真剑。在大楚国，向来有不可携带兵器入宫的有规矩。除非是御林军，或皇上钦点的侍卫，其余人是绝不可以携带兵器入宫的。
　　而楚飞歌，身为大楚公主，没有人知道她会武功，更不会给她佩剑的权利。所以邢岳天每次教楚飞歌剑招，都会让她以树枝代替剑。却没想到这小公主今日竟这么大胆，在自己的寝宫里就弄了把真剑出来，如若被没有睡觉的奴才看到，只怕又是一桩麻烦。
　　邢岳天刚刚想要上前阻止，楚飞歌却提剑向自己刺来。那速度和招数，明显是动了真格。诧异之余，邢岳天自然是毫不费力的躲过这击，和楚飞歌比划起来。纵然她这个徒弟天资卓越，也勤奋努力，但是想要这么快打败自己，还是需要时日。
　　几十招下来，邢岳天便发现了楚飞歌的异常。他这徒弟，不管是气势，还是出手的狠辣程度，都比平日里强了几倍，就连内力也以诡异的速度在飙升。那双浑浊不堪，却泛着杀意的双眸，明显是要走火入魔的征兆！
　　“混账！快住手！”邢岳天大吼着，想点住楚飞歌的穴让她无法动弹。然而走火入魔之后导致她的经脉异常，穴位也跟着挪动了位置。眼看着楚飞歌出招越来越狠，人也逐渐走入癫狂状态。邢岳天不得已运起了内力，狠狠抓住楚飞歌刺来的剑。只听得砰的一声，那银剑应声而断成几截，而楚飞歌也吐出一口鲜血后晕了过去。
　　邢岳天看着已经昏迷的楚飞歌，用手探向她的脉搏，暗自松了一口气。这走火入魔，可大可小。严重的，也许会从此坠入魔道，变成一个嗜杀如命的怪物，当然，这还是你运气好。如果运气不好的，也许会因为经脉逆转，血管爆裂而亡，或者全身武功尽费，成为一个连走几步都会喘的废人。
　　幸好这楚飞歌发现的早，又因为邢岳天刚才那一击只注入了一成不到的内力。所以她也只是受了一些内伤，好好调养个几天，便又会像之前那样生龙活虎。“诶...真是个不让人省心的徒弟。”邢岳天替楚飞歌运功疗伤，又用内力替她把衣服烘干之后，便离了皇宫。
　　这一场闹剧，并没有引起宫中人的注意。第二天一早，清儿去叫楚飞歌起床。然而叫了半天，却依然无人回应。她推门而入，便见楚飞歌脸色苍白，满身是汗的躺在床上。伸手一摸她的额头，
　　却是一片冰凉。按理说，发烧应该是烫才对，又怎会是冰凉的？
　　“公主！公主！你怎么了？快醒醒！”这下可把清儿吓的不轻，她摇着楚飞歌的肩膀把她摇醒，生怕这尊贵的公主出了什么岔子。“唔...鸢儿...”楚飞歌睁眼看着面前的人，首先浮现出的却是程暮鸢的容颜。待到她完全清醒后，才发现这是自己的丫鬟清儿。
　　“公主，你怎么了？是不是身体不舒服？清儿这就替你去找御医。”
　　“不必了，这点小事，不要总麻烦御医了。”楚飞歌勉强坐起来说道，她自己清楚的记得昨天晚上的事，所以也明白她这受的是内伤。如若被那些御医看出端倪，惊动了楚翔，那可不太好办。
　　“可是！公主你...”
　　“好了，退下吧，此事不要对任何人说起，否则本宫砍了你的脑袋。”
　　“是...是...”
　　眼看着清儿退下，楚飞歌才敢捂着胸口狠狠的咳嗽几声。看着洁白的手帕上那几缕红色的血丝，楚飞歌皱起眉头把那手帕丢出窗外，一个人撑着身体出了寝宫。
　　要问楚飞歌都伤的这般严重，还要出去干嘛，那答案就只有一个，便是去找程暮鸢。她没有忘记程暮鸢说要走的事，昨天的话，根本就没有说完。无论如何，楚飞歌都无法接受此生此世与程暮鸢无法再见的这个事实。今天，她已经做好了打算，如若程暮鸢执意要走，她便以死相逼。
　　纵然这样的手段有些卑鄙，但她真的已经没有了其他办法。她太爱这个女人，甚至已经爱到心疼的地步。为了程暮鸢，她可以不当公主，可以离开这个锦衣玉食的皇宫，与她浪迹江湖。甚至，就算程暮鸢永远不承认自己，永远都只当自己是她的女儿，只要能天天看到这个女人，她便心满意足了。
　　鸢儿，你究竟懂不懂？我只是想要对你好，只是想要好好爱你而已。我不忍心看你总是孤孤单单的一个人，我不忍心看你露出那种寂寞的表情。我只是想要抱着你，搂着你，捂热你的身体。哪怕，只是这样的事，你都不肯让我来做吗？
　　你怎么，就对自己这么狠心呢？
　　终于是走到了程暮鸢的院落门口，楚飞歌敲了许久的门，里面都没有传来任何动静。她推门而入，院里没有小翠的身影，自然，也不见程暮鸢。一种不祥的预感油然而生，楚飞歌慌张的推开程暮鸢的房门。
　　等待着她的，是空荡荡的房间。属于程暮鸢的衣服，东西，早已经被搬空。就连那淡淡的茉莉香气，
　　都消失殆尽。这房间，就像是从未有人住过一般，没有留下一点痕迹。
　　“哈哈...哈哈哈哈！”楚飞歌笑着，大声的笑着。她真的没想到，程暮鸢的动作竟然会这么快。“程暮鸢！你就这么想要逃开我吗？你就这么着急的想要丢下我吗？你为什么要走！为什么要这样不告而别！？”
　　“咳...咳咳咳...”楚飞歌跪在地上剧烈的咳嗽着，鲜血从她的嘴角边溢出，缓缓滴落在黑色的石板上。“你不要我了是不是？你就这样丢下我了是不是！？我是你的女儿啊！我是那么爱你！你怎么可以就这样走了啊...”
　　“程暮鸢！程暮鸢！你这个懦夫！”楚飞歌用头狠狠撞着地面，甚至已经破皮出血都不肯停下。唯有这样的痛，才能缓解她心里的痛。
　　即使她一早上赶来，却还是来晚了。
　　她们，早在昨晚，就已经离开了。
　　喊到喉咙沙哑，楚飞歌才停下这样自虐的行为。她额头上的血染红了整张脸，向来讨厌血腥味的她也懒得擦，任由它们流着。缓缓躺在地上，楚飞歌看着屋顶。她记得，程暮鸢一有心事的时候，便会这样做。
　　以前，她不懂得这样做有什么用，但此时，却是懂了。
　　视线逐渐模糊起来，楚飞歌的身上本来就用有内伤，如今情绪又有了如此大的波动，加上失血过多。她的身体早已经无法承受，只一会，便晕了过去。在闭起双眼时，眼前闪过程暮鸢温柔宠溺的笑脸。
　　每当自己亲她的时候，她总是会这样对自己笑，然后说自己不正经。
　　“鸢儿...求求你回来...别丢下我.                        
　　作者有话要说：oh，为什么虐小歌就没有虐鸢儿来的爽呢？果然，我还是喜欢虐受的啊。最近又发现了个很萌的东西，至于是神马。先在这里卖个关子，等以后大家就会看到了。话说最近留言好少的说，jj真是一天不如一天了啊。留言已经好久没有超过个位数了，不知道能否麻烦大家动动小手来留言呢？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 69 章

　　柳丝浮动，雏燕分飞。身着一袭白衣的女子坐在马背上,停驻在湖边。纵然白色的面纱遮住了她大半张脸,却依然引来了众人的纷纷侧目。毕竟这女子的气质太过优秀，在平常实属少见。
　　“这位姑娘，不知您一人在此可是遇到了困难？是否需要小生帮忙？”须臾片刻,一长相俊俏，穿着黄色长袍摇着折扇的男子上前与那白衣女子搭话。一般人家姑娘，看到这般俊俏的男子,定然会羞怯似醉。然而那白衣女子就只是用余光瞄了那男子一眼，然后便驾着马离开。
　　紧紧的皱起眉头,却不是因为刚才那男子所致。离开皇宫已经有几十天的时间，程暮鸢本以为脱去了那沉重的束缚,自己会变得和以前那般开心自在。然而,就算离去了那充满回忆的地方，经历却还是不能抹去。
　　这些日子以来，每当闭上眼，眼前就会浮现出楚飞歌的那张笑脸。和年轻的自己有几分相像，一样的张扬，一样的活泼，一样的，喜欢女子。摸着旁边空且冰凉的床铺，又是一夜又一夜的失眠。
　　这样的状况，和刚入冷宫时是那么的相似。想到每个无眠之夜，自己是如何发呆到天明，程暮鸢苦笑着。本以为，这几年以来自己的失眠癔症已经好了很多，却没想到换了个环境之后，还是会复发。
　　也许，是没有了那个粘人的孩子在身边缠着自己吧？这些年，楚飞歌知道程暮鸢到了晚上总会失眠，所以总是会找个各种借口留在冷宫陪她。最开始，两个人会彻夜长谈，最后累到睡着。再到楚飞歌大一些，她会到派人到宫外搜集各种各样凝神静气的香料，在晚上点燃，然后搂着程暮鸢一同入睡。
　　这些事，楚飞歌从未告诉过程暮鸢，但后者，却都记在心里。
　　看着眼前的路，前方，是自己未知的方向。然而没有目标的人，到哪里都是一样的。程暮鸢知道自己还不能回去程家堡，以楚飞歌的性子，她必然会第一时间派人去程家堡找自己。所以，在和小翠出宫以后，程暮鸢便找借口说自己想要出去散散心，而让小翠一个人先行回程家堡。
　　走了一上午的马儿早已经累了，程暮鸢放它自己去河边喝水，而她自己则是寻了一处干净的地方小憩片刻。迷梦之间，只听到远处传来脚步的声音。听她们的呼吸和步伐，可以认定是两个女子，并且是武功不在自己之下的女子。
　　程暮鸢不想再猜，直接睁开眼去看来人，竟是九年未曾见面的洛岚翎！
　　“岚翎，你怎么会在这里？”程暮鸢
　　惊喜的问道，自当初在承天碧落阁一别之后，已是过了九年。纵然当初两人约定好有时间便会相见，但程暮鸢在那冷宫中，出入并不方便。洛岚翎身为一阁之主，每日也要处理阁中事务，自然是没有时间千里迢迢的去到宫中看程暮鸢，所以，这一别，再见也着实遥遥无期。
　　“暮鸢，真没想到会在这里碰见你。刚才我看到林子里有马在乱跑，还以为是谁人丢了马，寻找而来，竟是你。”九年过去，洛岚翎的样子依然没什么变化。乌黑的长发在脑后挽起，其余的散落在后背之上。依然是那身翠绿的长裙，亭亭玉立，高贵风雅，如仙子下凡一般的遗世独立。
　　“翎儿，你身子刚好，不能站这么久，还是坐下歇息会吧。”直到洛岚翎身后的女子说话，程暮鸢才注意起她。视线转接，在看到那个女子的容貌时，还是让程暮鸢一愣。
　　那女子生的极高，甚至比自己还要高上半个头。身上穿着一袭黑衣，纵然有宽大的黑袍遮盖，却也掩饰不住她瘦削的骨架。一张脸苍白的吓人，说是比纸还白也绝不为过。高挑飞扬的细眉，过于□的鼻梁，两片单薄的唇瓣。纵然全身上下都散发着一股病态，却遮盖不住她身上散发出的戾气，和那绝美的容颜。
　　要是这人的脸上能多一些血色，不那么惨白的话，应该会更美的吧？程暮鸢在心里想着，也认出了这女子便是当年被洛岚翎关在松坡后山山洞里的那个女子。之所以用关，是因为当初这女子的状况实在让人联想不到其他的词。
　　即使这两个人的关系让程暮鸢十分好奇，但出于礼貌，洛岚翎不主动说起，她也决计不会主动去问。那黑衣女子在洛岚翎的耳边说了什么，便向河边走去。程暮鸢观察到她在走路时着实奇怪的紧，一般人，看到前面有树，都会提前避开，走路的轨迹也会产生变化。而这个女子，却是像射出的箭一般，一条路走到笔直，直到临近大树旁，才会转弯。
　　“岚翎，她...”程暮鸢的话说到一半，便皱紧了眉头。
　　“恩，她就是当初救了小歌的人，不过她身上中的毒太多，太深，眼睛看不到了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　说话间，那黑衣女子已经拿了两个水壶走了回来，从这次她走路的情况来看，显然是已经记住了刚才走的路，不仅仅远离了那些树，还巧妙的踏过了一些倒在地上的树枝。“请用。”黑衣女子递给程暮鸢其中一壶水，而她自己则是跪在洛岚翎的身边，亲自喂她喝水。
　　喜欢女子的程暮鸢向来对女女
　　之间的关系特别敏感，早在九年前，她就觉得两个人的关系不一般。而今，眼看这黑衣女子对洛岚翎这般照顾，就更是确定了心中的想法。两个人也许真的是爱人的关系，可既然是爱人，当初洛岚翎又为何要那般对待这女人？而这女人那一身的毒又是从何而来？既然一身的毒，那身上的血又怎么能解楚飞歌身上的七秽？
　　太多的疑问在程暮鸢的脑袋里盘旋，她此时真庆幸自己是个不较真的人，否则换了个好奇心重的人，也许会烦死也说不定。
　　“岚翎，你怎么会忽然下山？是江湖上发生了什么事吗？”程暮鸢问道，毕竟她想不出为什么洛岚翎会忽然下山。“说起来也是突然发生的一件事，暮鸢你长年在宫里自然是没有耳闻。近期，在苏州城的富贵村，爆发了一场极其严重的瘟疫。感染了瘟疫的村民，会在一天之内忽然暴毙，快的甚至在几个小时内就会死亡。”
　　“这种瘟疫，没有源头，没有医治方法。朝廷已经派了许许多多的大夫去那里，最后竟是全部消失在了那富贵村中，再无音讯。我怀疑这件事并不如想象中的那么简单，所以才会亲自下山，想要到那富贵村查探一番。”
　　“瘟疫，失踪？”程暮鸢叨念着，在心里下了一个决定。反正她现在也无处可去，不如就和洛岚翎一同去那富贵村看一看。这样一来，就算里面发生什么事，也好有个照应。“岚翎，你们现下可是要去那富贵村？反正我也无处可去，不如就同你们一起去探查一下。”
　　“你也要去？可是我们还不知道那瘟疫究竟是什么厉害的病毒，如若贸然前去，染上那瘟疫的话。”
　　“岚翎你不是医生吗？如果我染上了那瘟疫，由你来医治编好，我信你的医术。”
　　“嗯...也好，那便一起过去吧。我们现在距离苏州城还有不到一天的脚程，一直向南边走，过了前面的蜀城就是了。”
　　“恩。”
　　两个人又闲聊了片刻，然后三个人便上了马慢慢向前方的蜀城走去。在晚上，山上和树林里的路不好走，她们今晚自然是要在蜀城里过夜，第二天再朝苏州城进发。
　　程暮鸢这次离开走的匆忙，而她本身也就没什么东西，只带了一些银子出来，衣服也只带了一两件常穿的，其余的让小翠带回了程家堡。既然要去富贵村，势必要在这蜀城置办一些用品再去。毕竟那苏州城正在闹瘟疫，东西应该是不好买的。
　　在一切准备稳妥后，三个人便找了一间客栈住下。在开房间时，洛岚翎就只要了两间上房，很显然，她是
　　准备和那黑衣女子一起住的。对于这点，程暮鸢心里了然，并未表达什么意见。
　　倒是那掌柜的有些疑惑看着洛岚翎，刚想要问什么，便被那黑衣女子身上散发的阴冷之气给冻了回去。“她眼睛看不到，很多事都不方便，所以我便和她一间房来照顾她。”上楼时，洛岚翎这样说着，而程暮鸢听后表示理解的点了点头。
　　是夜，程暮鸢沐浴过后躺在床上，明明赶了一天路的身子已经很累了，却还是毫无睡意。隔壁间，就是洛岚翎和那黑衣女子的房间，时不时传来那压抑的低吟和喘息声让程暮鸢本就没有多少的睡意消失殆尽。
　　而听那呻吟声，并不是洛岚翎那细腻如水的声音，反而是带着些许沙哑和低沉，竟是那黑衣女子的声音！真没想到平日里看上去那么柔弱的洛岚翎竟然是主动的一方，而那看上去很厉害的黑衣女子倒是被动的一方。
　　纵然程暮鸢知道在这半夜不睡觉去研究别人家的床第之事实在是失礼，可错就错在她内力太好，听力也不差，纵然是用东西捂住耳朵，那声音也会听的清清楚楚，真真是折磨人的事！
　　思前想后，程暮鸢知晓自己今晚定是睡不着了，便和衣起来打坐练功。
　　然而才一闭上双眼，隔壁的声音便断断续续的传来，程暮鸢的眉头紧皱，脑海却浮现了两具不着寸缕的女体交缠在一起的画面。
　　而那两个女子的脸，竟是她和楚飞歌！                        
　　作者有话要说：噗，好久没有给大家肉了，不知道你们这群色狼有没有憋坏，所以，你们说，下章要不要借着意淫的名义，来点肉沫呢？so...想要看意淫肉沫的吼一声啊！
　　另外，感谢大白喵的童鞋的补分，现在在jj能够补分的读者真的太少了，我简直感动死了。同时，也要感谢一直追文，每天都在留言的大家。我简直太爱你们了，你们懂得，我爱上一个人，就想要以身相许。但奴家的身躯，又怎可让你们同时共享呢？所以，我给了你们其中一个，你们其他人就会不满，所以，最后结果是：我还是自己留着吧咳咳...


☆、第 70 章

　　“鸢儿，我喜欢你...好喜欢好喜欢。”楚飞歌伏在程暮鸢的耳边缓缓说道,独有的体香弥漫在鼻腔四周,让程暮鸢的视线更显迷茫。耳边，是那人沉重急促的喘息。身上，是她光滑如水的肌肤。身下,自己最私密的地方被她来回进入着，一波波强烈的快感如滔天巨浪般席卷而来，让她忍不住想要大声的尖叫,呻吟。
　　程暮鸢愣愣的看着前方，脸上是如同渗血一般的艳红。刚才那浮现在她脑海中的两人真的是自己和楚飞歌吗？那个一脸欲拒还迎,满目春色，被楚飞歌压在身下辗转承欢的人真的是自己吗？
　　这样的念想,来的突然,甚至让回过神的程暮鸢，出了一身冷汗。
　　她急忙翻身下床，举起桌前的茶壶一饮而尽，然而心里的烦躁却是更甚。程暮鸢不知道为什么自己的脑海里会浮现出这样羞人的画面，她和楚飞歌明明是母女，又同为女子，怎么可能，又怎么可以做出那般大逆不道，有违伦常之事？
　　可是，不能做，不敢做，就真的不想做吗？
　　这样的疑问，让程暮鸢犹豫了。她不再是曾经那个什么都不懂的小女孩，已经二十有九的自己，早已经和女孩这两个字完全扯不上关系。纵然她一次次的告诉自己，楚飞歌是自己的亲生骨肉，是自己的女儿。
　　可是在自己的心中，真的有把她当做女儿来对待吗？
　　自己允许她叫自己鸢儿，那么亲昵又暧昧的称呼。自己允许她时不时的亲吻自己，以她程暮鸢的功力和敏捷，若想要躲开，也决计不是不能，然而自己却一次又一次的纵容她。自己允许她亲昵的搂着自己入睡，冷宫虽小，但也并不是没有其他地方。
　　如今事情闹到这种地步，全都是她自找的吧？如若不是她一开始就未曾把楚飞歌当成女儿来对待，这孩子也不会受了自己的影响，而喜欢上自己。说到底，一切都是自己的邪心在作祟而已。
　　程暮鸢！你究竟要丢人到什么程度！她是你的女儿，你又怎么可以，对她动了那份心思！
　　这一夜，注定是个无眠之夜。
　　程暮鸢就这样站在窗边，一直到天亮。直到洛岚翎过来敲自己的房门，她才从念想中回过神来。刚想要去开门，便发现自己的腿早已经因为站了太久，而麻木的无法走路。
　　“暮鸢，你气色怎的这般差？是身体不舒服吗？要不要我帮你看一下？”洛岚翎看着半天才过来开门，且脸色苍白的程暮鸢，
　　一脸焦虑的说道。“没关系的，只是昨夜没太睡好而已，我们现在就上路罢，不然今晚定是到不了苏州城的。”
　　“恩，也是，我这就去叫她，现在就启程吧。”洛岚翎满脸笑意的回了房间，果然，沉浸在爱情中的女人就是和寻常女子不一般。那眼神里洋溢着的幸福，是谁都模仿不去的。纵然洛岚翎到现在还没有向自己坦诚那黑衣女子的身份，但只要她们能够好好的过下去，那是比什么都强的。
　　想到幸福，程暮鸢又不由自主的想到楚飞歌。自己就这么一声不吭的离开，那个孩子一定会急坏了吧？也许会像每次那样气的跳脚，也许会哭，也许会就此一蹶不振，也许会不放弃的到处寻找自己。
　　小歌，无论如何，伤痛总是会过去。你总有一天会明白，我这样做是为了你好。
　　苏州城，最为豪华的酒楼揽月阁，一个穿着一身白色长袍的男子负手而立的站在窗前，向下俯视着来来往往的路人。
　　“公子，第一批物资已经送到富贵村，但派去的士兵仍然没有找到村里失踪的大夫。”须臾片刻，一名穿着一身黑色夜行衣的男子忽然出现在房中，从他来去的行动来看，定是个轻功绝顶，内力也不低的高手。
　　“恩，我知道了。明日我们便启程进村，我倒要看一看，那村中究竟是发生了什么事。”那白衣公子淡淡的说道，然而细腻而温润的声音，完全不似男子那般粗矿，反而是同女子一模一样。
　　“是，公子。”黑衣男人识相的退下，这房中，又恢复了之前的平静。那白衣男子依然伫立在窗边，用手把玩着手心中的那块金黄色令牌。令牌的样式虽然简单，却可从质地上看出为纯金制造。那上面清晰的刻着一个楚字，显然是和当今大楚国的皇帝楚翔有关。
　　再看这白衣男子，纵然身材高挑，却是过于纤细了些。那远望去几乎一个手就能揽过来的腰肢，还有那瘦削的肩膀，着实不太符合男子的体态特征。而那细长的柳眉，清秀□的鼻梁和那单薄的两片粉唇，又有哪一点像是男子？
　　所以说，这所谓的白衣男子，根本就是楚飞歌假扮而来！
　　这一次，她之所以可以出宫，完全是因为富贵村的瘟疫一事。本以为之前在御书房提出的办法万无一失，谁知却在执行时出了差错。不仅仅是那些派去富贵村的医生消失的无影无踪，甚至连那些派去寻人的士兵也像是人间蒸发了一样毫无讯息。
　　这件事，着实诡异的很。
　　程暮鸢知道当今朝中能够让楚翔信得过的人屈指可数，便主动请殷要求出宫彻查此事。最开始，楚翔还很坚决的说不同意。毕竟他太过于疼爱楚飞歌，担心她出一点差错。然而楚飞歌却认为以自己的武功，再加上那些暗卫，根本没什么危险。
　　“父皇，若儿臣连出宫彻查瘟疫这一事都办不好，又何谈以后的大事？富贵村一事，着实太过于诡异，若不彻查清楚，早晚会是个麻烦。父皇日理万机，早就已经操劳过度，就请让儿臣前去调查此事，小歌定会保护好自己，不会让自己生出一点差错。”
　　当时，楚飞歌是这般信誓旦旦对楚翔说的。而楚翔，也同意了楚飞歌一而再再而三的请求。只派了二十名暗卫随行，而没有派出其他军队。可以说，这一次楚飞歌的富贵村之行是完全保密的。楚翔曾经告诉过她，除非是万不得已，否则，绝不可随意亮出金牌，暴漏身份。
　　楚飞歌之所以会这般要求楚翔派自己出宫彻查此事，也并不是没有私心。距离程暮鸢的不辞而别，已经整整有了二十一天的时间。虽然只是短短的二十多天，对于楚飞歌来说，却像是二十一年一般。
　　在宫中，除了楚翔以外，她便再也没有一个可以说话的人。而偏偏，自己与程暮鸢的事，与程暮鸢的感情，却又不可对楚翔说起。没有人知道她心里有多难受，每到晚上一个人睡在那张冰冷的床上时，楚飞歌都会害怕到全身颤抖，流泪。
　　她知道，如若程暮鸢不主动来找自己，自己也许一辈子都找不到那个女人。一辈子，究竟是多么漫长的时间？今年，她只有十四岁。一辈子，对她来说，陌生而又遥远。如若有程暮鸢在身边，哪怕是生生世世，楚飞歌相信自己都不会觉得长。
　　可现在，没有程暮鸢的日子，究竟要让她怎么过？
　　额头上的伤已经治愈好，御医说不会留下疤痕。楚翔一次次问自己这伤究竟是因何所致，楚飞歌只说是不小心撞到了桌子上。然而楚翔身为一国之君，又是何其聪明。他看出楚飞歌有事瞒着自己，却也并没有逼问她。
　　养伤的那段日子，楚飞歌都不知道自己是如何撑过来的。额头上的外伤，还有那夜走火入魔之后的内伤，都是对她身体上的折磨。然而心上的伤，却是对灵魂的折磨。最疼，也最重。一碗碗苦不堪言的药汁灌进嘴里，她只希望，这些药也能治好自己心口上的伤口。
　　“鸢儿，你究竟在哪里？如今，我已经出了宫，却依然没有探到一点你的消息。这大楚国天
　　大地大，怎么样，才能够再见你一面？”楚飞歌喃喃的说着，却是红了眼眶。她自嘲着用衣袖擦干即将溢出来的泪水，她明白，自己不能总是这么软弱。
　　哭，只会是弱者的行为。
　　程暮鸢一行人，在出了客栈之后便一路快马加鞭朝苏州城赶去。蜀城作为苏州城的临城，距离并不是很远，只是中间有一座山横在那里，翻过去有些碍事，才会耽误一些脚程。纵然是这样，三个人还是在天黑之前赶到了苏州城。
　　现下才临近黄昏，城中的商贩却已是早早的回了家。满是灰尘的地面，因为最近无人打扫而脏乱不堪。偶尔有风吹过，面前便是一堆堆被风吹起的垃圾。眼看着曾经热闹繁华的苏州城变得如此萧条，程暮鸢也在心里感慨这瘟疫带来的灾害不甚巨大。
　　“岚翎，我们先去找一间客栈住下，待到明日再进富贵村吧。”
　　“恩，也好，反正这晚上进去也查不到什么，明天一早再进吧。”
　　两个人商量好，并没有询问那黑衣女子的意思，便去了距离她们最近的一家客栈。其实这一路上，大事小事基本上都是由洛岚翎做主。程暮鸢早就看出，那黑衣女子极其听从洛岚翎的话，那种服从，绝不是下属对上属的服从。而是爱人之间的纵容与宠溺，就好像，无论洛岚翎做什么事，那黑衣女子都会无条件的帮助她一般。
　　“她很爱你。”程暮鸢看着黑衣女子离开的背影若有所思的说道。晚上，吃过了饭，三个人坐在一起聊天。洛岚翎忽然想要喝酒，那黑衣女子便一句话不说的下楼去买酒。“是啊，她很爱我，纵然我曾经那样对她，她也从来都没有恨过我。”
　　“你和她的故事，好像很复杂，可以说给我听吗？”
　　“呵呵，你终于还是忍不住问了，看来你还是对我和她之间的事很好奇的。不过你真的是一个奇女子，为何你会这么容易就接受了我和她的感情呢？我们两个明明都是女子，却还...”
　　“因为，我也和你一样...”
　　程暮鸢打断了洛岚翎的话，而后者在听过她的话之后，大笑出声，完全和平时温柔的样子扯不上一点关系。正当两个人准备再进一步说话的时候，那黑衣女子已经买了酒回来。
　　两个人相视一笑，都不再提之前的话题。                        
　　作者有话要说：咳咳...大家是不是很想知道那个黑衣女子究竟是什么人呢？是不是也想知道她和洛岚翎的故事，晓暴在这里要卖个关子了，因为人家还不想那么快就把这对cp曝光出来。毕竟她们是下个文的主角，对她们有兴趣的，就去看下个文好鸟。副cp抢镜神马的最讨厌了！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 71 章

　　一夜很快过去，今晚风平浪静,而隔壁也没有再发出什么羞人的声音。清晨,程暮鸢起床，看着外面艳阳高照的天气，心情似乎也跟着好了一点。但对于楚飞歌的思念,却是有增无减。
　　“暮鸢，起来了吗？该出发了。”外面是洛岚翎的声音，程暮鸢应了一声,便拿着自己的包袱下了楼。那黑衣女子和洛岚翎早已经坐在桌前等着自己，上面摆着三碗粥和一些清淡的小菜。三个人随口吃了一些之后便离开了客栈,朝富贵村进发。
　　一路上，她们一边赶路,一边向路人询问关于富贵村的这次瘟疫。然而这些苏州城的人却像是约好了一般,每当程暮鸢她们问到有关于富贵村或者是瘟疫的话题都露出几分惊慌的表情，然后便以什么都不知道为借口匆忙离开。这样的结果显然不尽人意，到了后来，程暮鸢她们也不再开口询问，毕竟怎么问也不会有一点线索。
　　富贵村，本是苏州城边界沿河的一个小村落。因为沿河，所以村中的人大多以捕鱼为生，主食也是一些鱼类。然而在前一段时间，却爆发了一场不知名的瘟疫。最先感染的人是村中一个叫做李壮的渔夫，根据周围的邻居说，那日看到李壮打渔回来时，脸色就不太对，然后接连的几天，都不见李家人出过那间屋子。
　　一些和李家关系好的村民担心他们一家会出什么事，就带了几个人撞开了李壮家的门。然而看到的却是令他们无法置信的一幕，只见李壮和她的妻子，还有已经年过六十的老母全部死于家中。皮肤呈现黑灰色，眼睛也向上翻着，模样甚是骇人。
　　找来官衙里的仵作检查，发现他们身上并没有明显的致命伤，死因皆是内脏衰竭而忽然暴毙。这样离奇的死因无疑给民风淳朴的富贵村造成了一些恐慌，因为李家的人在一夜之间全部死光，所以也只能由那几个发现他们的村民安置他们一家三口的尸首。
　　按照规矩来讲，像这样不明原因的死亡，着实应该送去火化。然而那些村民却因为怕麻烦而用一条席子将李家那三口人随便包了包就给扔到了山头上。那里，还有另一个名字，便是乱葬岗。说白了，也就是堆积尸体的地方。而在李壮这一家三口死后的几天，便有越来越多的村民感染了那种瘟疫。
　　“公子，这里就是有关于这次富贵村的消息。这瘟疫着实霸道的很，被感染上也不会知道，只有在发病的时候才会意识到自己已经染病，但想要救治却已经来不及了。公子身份尊贵，着实不应冒险进入这富贵村，不如就由属下...”
　　“无需多言，我已经答应过父皇要彻查此事，就必须要给他一个满意的答复。这瘟疫的爆发着实诡异的很，现在正值多事之秋，难保不会有人要借着这次瘟疫大做文章。身为大楚国人，又怎可置之不理？你去吩咐一下随行的二十名暗卫，带好东西，随我进村。”
　　“是！”眼看着楚飞歌执意要进村，那名暗卫也不再多说，找来其余的那二十几人，一行人便浩浩荡荡的进了村。
　　风卷起土黄色的沙尘，把天空吹得昏黄。程暮鸢一行人在富贵村走着，然而一炷香的时间过去，别说是人，就连个会喘气儿的活物都没见到。这样发现着实让洛岚翎的眉头皱的更紧，眼看着富贵村萧条如此，显然已是成了死村。
　　“岚翎，你怎么看？”程暮鸢皱眉问道，她着实不喜欢这里的气息，太过于紧张和压抑。一根神经总是要紧紧的绷着，好像随时会从街道两旁冲出一个怪物一般。“很显然，这里几乎已经没有多少健康的村民了，当务之急，应该是在这里寻找出瘟疫的感染源，治炼成解药才是上策。”
　　“这里看样子也不会有活着的村民，我们如何得知感染源在哪里？”
　　“据我所知，这村里最先染病的应该是姓李的一名渔夫。他应该是在某天打渔归家之后染上的此种瘟疫，那么最有可能的就是...”
　　“是那条河。”
　　“没错，问题应该就出在那条河上！”
　　有了一点出路，三个人急忙向富贵村的那条河走去。一路上，满是破烂腐朽的木房，败坏的食物，根本找不出一点活人的气息。忽然，正在赶路的程暮鸢身子一僵，她示意洛岚翎停下脚步，然后向着一处房屋走去。
　　那房屋的门大敞四开着，里面黑漆漆空荡荡的一片，根本看不到其中的情况。忽然，低沉的啼哭声从里面传来，程暮鸢掏出腰间的火折子朝房间内一照，便见那角落里正蹲着一个看上去只有五六岁大小的女孩。而那小女孩见到自己，竟是哭的更加厉害。
　　“暮鸢，怎么回事？”洛岚翎看到程暮鸢站在门口呆愣的样子，急忙赶过来问。“没什么，只是看到了还活着的人而已。”程暮鸢淡淡的说着，却是走上前把那有些脏兮兮的女孩抱了起来。
　　五六岁的孩子，本该是被父母捧在怀里，天真快乐的年龄。然而一场瘟疫，却打碎了她所有的美梦。这样小的一个孩子，没了父母，被困在这个什么都没有的死村之中，心里将会是怎样的一种害怕？
　　程暮鸢有些心疼的把怀中的小女孩抱紧，她承认，在刚
　　才看到这个孩子的哭的那般伤心时，她心里想到了楚飞歌，想到了两个人第一次见面时的场景。当时，那人也是这般大小的孩子，一个人孤孤单单的坐在角落里淌着眼泪，在看到自己之后，还要自己帮她找母后。
　　“呵呵...”想到楚飞歌当时的样子，程暮鸢轻笑出声。在收到洛岚翎探究的视线后，才发现自己的失态，急忙掩饰过去。“岚翎，你来看看这孩子有没有染上那种瘟疫，恐怕她是这村子里最后一个活口了。”
　　“恩，暮鸢，你先把她放下，我检查一下她有没有感染上瘟疫，如若她已经染上，难保不会传染给你。”程暮鸢听洛岚翎的话把那个小女孩放在地上，此时此刻，这孩子已经停止哭泣，而是用一种期待与渴望的眼神盯着自己和洛岚翎。
　　很显然，她们对于这个孩子来说就像是黑暗中的光亮一般。在这样绝望的时候，人人都渴望会有人过来救他们，把他们从死亡的边缘中拉回来。很显然，这个女孩应该是很聪明的，她知道自己和洛岚翎有那个能力可以救她，而且不是坏人，所以也没有必要再哭下去。
　　洛岚翎从包袱里掏出了一瓶药和一包银针，程暮鸢明显的发现，那孩子在看到药瓶的时候还是一脸的期待，然而在看到之后的银针时却是白了脸色。说来也没错，像她这般大小的孩子，自然是害怕那些尖锐之物的。
　　“小妹妹，你不要怕，我只是想要检查一下你是否染上了瘟疫而已。你先把这个药丸吃下，我只会用针取一些你的血，并不会很疼的，你不要怕好吗？”洛岚翎轻声对那个被针吓得浑身发抖的女孩说着，很显然，这柔软的声音让女孩很是受用，挣扎了一会，便乖乖的把小手伸了过去，任由洛岚翎用针扎她。（写到针，我又恶趣味了--！）
　　早在洛岚翎掏出那瓶药时，程暮鸢就通过气味辨别出了那药正是由她亲手炼制，无数江湖人梦寐以求的解毒奇药混香圆珠。看着那满满的一瓶子，程暮鸢着实惊讶了一下。没想到洛岚翎此行竟是做了万全的准备，连这药都带了如此之多。
　　小孩子的皮肉比成人嫩了许多，只一针下去，便有几滴鲜红的血流出。洛岚翎这下放了心，便收拾好东西，准备带着小女孩一起上路。毕竟在这个时候把这孩子一个人扔在这里是很残忍的，即使她们也不知道前方会有什么危险，但一起行动总是没错的。
　　继续前往富贵村那条河的路上，程暮鸢她们得知了这个小女孩叫做尹绮，父母在她刚出生时便不在了，全由爷爷
　　奶奶抚养长大。然而在前些日子，这两个老人也因为染上了瘟疫而纷纷辞世。小小的尹绮不敢呆在有尸体的房间，然后就随便找了一家相对比较干净的地方躲在屋里，好几天没有再出去。
　　“小绮，你能带我去你原来的家里看看吗？”走到半路，洛岚翎像是忽然想到了什么一般对尹绮说着，那孩子先是面露惊恐之色，最后还是点了点头。程暮鸢知道洛岚翎去尹绮家里是想要看她爷爷奶奶的尸体，毕竟想要找到瘟疫的根源，从感染者身上下手是最好不过的办法。
　　想到这里，三个人朝尹绮的家里赶去。好在这里距离她家并不是很远，三个人又是习武之人，脚程极快，只用了不到一盏茶的功夫，就到了尹绮的家里。那孩子看到久未回来的家，眼泪又啪嗒啪嗒的掉下来。而洛岚翎则是不知道从哪里掏出了一副银白色的手套，小心翼翼的推开了那扇门。
　　本以为映入眼帘的将会是惨不忍睹的一幕，腐坏的身体，阵阵熏人的恶臭。然而，在所有人都做好了准备之后，里面竟是空荡荡的一片，什么都没有。从打翻的茶杯和剩下的饭菜来看，这里的的确确是尹绮的家，然而...
　　那尹绮爷爷奶奶的尸体，竟是不翼而飞了！                        
　　作者有话要说：嘛嘛...事情又复杂一步，大家有没有人能猜到怎么回事呢？话说，看到大家留言说十分期待洛岚翎和黑衣女子的cp，晓暴也是蛮高兴的啊。毕竟这两对也是我心中的大爱cp，各种有爱的情节都可以安加在她们身上。
　　p个s，最近有位亲十分想要龟兔赛跑的定制，但是那书上次开通定制并没有成单。如果还有想要的亲就在下面留个言吧，木有统计好数量我还是不敢贸然就开的。\(^o^)/~希望大家合作哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 72 章

　　“怎么会这样！？爷爷奶奶呢？”尹绮看着空荡荡的房间，眼泪就这样流出来。毕竟亲人的遗体不翼而飞这样的事是任谁都接受不了的,更何况对于她这样一个小孩子。程暮鸢和洛岚翎交换了眼神,两个人缓缓走入房间中。
　　从布满灰尘的桌子和家具来看，这里至少有几天的时间未曾有人来过。地面并没有血迹或拖拽的痕迹，说明并不是有外人进来偷走了尹绮爷爷奶奶的尸体。那么...两具已经失去生命的身体是如何从这个房间中消失不见？在富贵村这样的条件下,又有谁会大费周章的来把这两具尸体偷走？
　　眼看着程暮鸢和洛岚翎的脸色越来越差，尹绮用手抓着两个人的衣摆，一副无辜的样子。“程姐姐,洛姐姐，你们要相信我,我真的没有说谎！那天，爷爷奶奶就是忽然倒在这里的！我看他们没有了呼吸,我感觉很害怕！我怕我也会像他们一样倒在那里！我就跑了出来！但是在我走的时候,爷爷奶奶明明还是在这里的啊！”
　　尹绮激动的解释着，她很怕程暮鸢和洛岚翎以为自己在撒谎，就不管她把她一个人丢在这里。然而聪明如程暮鸢，又怎会看不出尹绮的想法。她蹲□把那具颤抖的身体抱入怀里，一遍一遍的用手安抚着她的后背，就像当初，安慰那个人一般。
　　“好了，你放心，别哭了。我和你洛姐姐都相信你没有撒谎，更不会把你丢在这里。至于你爷爷奶奶的遗体，我们也会帮你找到。”程暮鸢从来都不知道自己会这般有母性，明明只是一个刚刚认识的小女孩，她却总是会看着这个女孩，不由自主的想到楚飞歌。
　　每当看着尹绮哭的时候，每当看着她笑时，看着她大口大口吃着点心时，程暮鸢的脑海中总是会浮现出楚飞歌那张让她无比熟悉，无法忘掉的脸。五岁的天真，可爱。到如今的成熟，美丽。
　　那个人，无疑是一个优秀的女子。她是大楚国的公主，不仅仅集万千宠爱于一身，还拥有那样绝色的容貌，和最好的年华。而自己呢？是生下她，却又不负责任将她抛弃的母亲。自己在她年幼时从未尽到过做母亲的责任，更是给了她错觉，让她爱上自己。
　　楚飞歌还有很长的一段路要走，她会遇到一个爱她并且优秀的男子，会有她自己的孩子，会有她自己的人生。而程暮鸢，已经是一个半只脚踏进棺材，所有人口中的已死之人。你根本无法给她幸福的生活，甚至连和她光明正大站在阳光下这样简单的事也只能是妄想。
　　心，剧烈的痛着。此时此刻，程暮鸢第一
　　次感觉到自己竟是这么差劲，这么没用，这么不堪。小歌，并不是你配不上我。而是这样的我，根本没有资格和你在一起。求求你，不要再找我，不要再纠缠我。就让这样的我，带着对你的爱，永远从你身边消失。
　　“程姐姐！你怎么了？是不是身体不舒服？你不要哭好不好？哭了就不漂亮了。”直到那稚嫩的声音在耳畔响起，程暮鸢才从自己的臆想中回过神来。她呆愣的摸着自己的脸，上面并没有眼泪，只是双眸，被水雾朦胧了而已。
　　“呵呵，小绮乖，程姐姐并没有哭啊，只是沙子吹到了眼睛里而已。”程暮鸢眨了眨眼睛，故意装作一副眼睛不舒服的样子。“沙子吹到眼睛里啊？那样一定会很痛的吧！小绮给程姐姐吹一吹，吹一吹就不疼了。”
　　“恩，好啊。”程暮鸢任由尹绮接近自己，感觉到那小嘴吹出的热风打在自己的眼睛里，她无奈的笑着。这小孩子还是没那个人聪明，自己这样拙劣的谎话，要是被她听到，定是会笑话自己的。
　　“暮鸢，我刚才和她商量了一下，现在时间有点晚，估计赶到了河边也会天黑了。不如今晚就现在这里休息一下，待到明天早上再继续赶路。”洛岚翎对程暮鸢说道，后者知道她口中的那个她应该就是一直站在门口的那个黑衣女子。
　　“恩，也好。”程暮鸢说着，然后三个女人带着一个小孩便在这附近找了一间相对干净的房间住下。之所以不直接住在尹绮家里，实在是她们的精神力没那么强。怎么说，那房间都是死过人的。纵然尸体不翼而飞，那里面也干净的很，但只要一想到曾经有人死在这房间里，任谁都会觉得不舒服吧？
　　因为这附近并不安全，也不敢保证这里的食物没有受到瘟疫的感染。所以四个人只是随便吃了些干粮，便早早睡下。纵然是程暮鸢她们三个人都是女人，还一个比一个瘦，但要挤在一张床上还是太勉强了。
　　那黑衣女子主动要求守夜，然后便盘膝坐到了地上，一副门神的样子。纵然她的眼睛看不见，但身上却总之散发着一股统领者的气势，让别人无法拒绝她说的话。五六岁的孩子向来活泼，尹绮这一路以来和程暮鸢洛岚翎都混的极熟，却就是不敢和那黑衣女子说话。可见，小孩子还是喜欢温柔一些的人。
　　程暮鸢一向浅眠，再加之练武之人防备性高，她隐约觉得外面有一些怪异的响声。睁开眼，便见那本来坐在地上的黑衣女子正一脸警惕的对着房门，手上不知道什么时候多出了一支支纤细白亮
　　的银针。
　　“怎么了？出了什么事？”程暮鸢这么一问，洛岚翎也跟着醒了过来。两个人皆是不明所以的看着黑衣女子，而那女子听到声响，先是挪步至她们身边，然后示意她们不要说话。“我刚才听到外面有一些奇怪的声响，我走出门口想要查探一下是什么人，却从对方的身上感觉不到人气。而且，那外面并不只有一两个这样的家伙，从脚步声来看，应该有几十个。”
　　黑衣女子的话听得程暮鸢一阵胆寒，她着实想不到什么东西会没有生气，却还能走动。翻身下床，走至窗边用手抠出一个小洞。只一眼，便让程暮鸢全身起了一层鸡皮疙瘩。映入眼帘的，是让她毕生都难忘的一幕。
　　那街道上走着的，并不是什么从未见过的生物，而是一个个人。但是说人，却又不像人。它们的眼睛向上翻着，露出洁白的眼仁，却没有瞳孔。漆黑如烟灰的皮肤满是皱褶，身上的也瘦的脱型，只留下凹凸不平的骨头。它们张着嘴朝同一个方向走着，真真如行尸走肉一般。
　　“岚翎，看来你说对了，这富贵村，的确有鬼。”程暮鸢侧过身让洛岚翎看了一眼外面的场景，而后者看到之后，脸色也变得和她一样惨白。“真没想到，在这里竟然会碰到这种东西。看来，我们根本不用去河边了，现在，我就能猜到这场瘟疫是什么东西在作祟了。”
　　“是什么？”程暮鸢问道，同时带着了洛岚翎离开了床边，重新坐回床上。毕竟她们还不知道外面这些家伙有没有攻击性，会不会在听到她们的说话声之后冲进来袭击她们。
　　“暮鸢，你去过落林，应该对于蛊不太陌生吧？”
　　“蛊？”说到蛊，程暮鸢不由的想起九年前在去往承天碧落阁的路上碰到的那个用蛊的黄衣女子和落林里的那条蛇王蛊。
　　“没错，蛊，也可称作蛊毒。它最早起源于战国时期，也许还会是更早的时候。炼蛊之人，可以选取一些活物，或者死物，通过一些阴邪的方法，将它们炼制成蛊，用于害人或救人之用。”
　　“你在落林看到那些蛇，便是蛇蛊。乃是承天碧落阁第一任阁主费尽心机炼制的蛊毒，最开始只是希望能利用它们来保护承天碧落阁，吓走那些想要硬闯的人。然而随着那蛊的年龄越来越大，能力越来越强，最后竟是完全的失控，成了承天碧落阁的一大祸患。”说到这里，洛岚翎的脸色更加黯然。看到程暮鸢并没有说话的意思，又再开口。
　　“然而这蛇王蛊，只是万千蛊毒的其中一种。炼蛊之人追求至高无上的蛊毒，往往会
　　利欲熏心的使用一些极其残忍的手段，来炼制心目中最为强大的蛊毒。这其中，最为残忍的一种，便是以活人炼蛊。”
　　“什么？”程暮鸢惊讶的叫喊出声，她本以为用活人炼蛊的事只是传闻而已，却没想到这样的事竟是真实存在的。“没错，以活人炼蛊，的确存在，外面的那些不人不鬼的东西，就是最好的证明。”
　　“据我所想，对方应该是知道整个富贵村的人都要以这里的水为食，所以便把蛊毒撒在了河中。随着村民把水喝入口中，那些蛊毒便进入了村民的体内，然后生根发芽，最后时机一到，将村中活生生的人，变成了外面那些怪物。”
　　“你是说...”程暮鸢并没有说接下来的话，如若真的如同洛岚翎所说的那样。那这整个富贵村的人，岂不是？
　　“没错，这整个村的人，很可能都成了蛊人。”
　　“那...他们会有攻击性吗？”
　　听到程暮鸢的问题，洛岚翎的表情又沉了几分。“不仅仅有，而且还很强。蛊人，顾名思义，便是练成蛊的人。蛊人不管是力量，还是速度都比常人快了许多。再加之他们的肉体已死，感觉不到痛，只会听从蛊师的命令。这样的傀儡，如若变成士兵，定是这世间最为强大的武器。”
　　“那，我们该怎么办？”
　　“我也不知道，想要完全解决他们，凭我们三个人完全是不够的。如今，我们就只能先趁着他们还未练成之际离开，因为此时此刻他们都还是半成品，如若等他们成了完成品，便会随着活人的气息找到我们，到时候群起而攻之，绝不是我们可以应付的了的。”
　　“等一下，岚翎，我们绝不可能就这样没有头绪的离开。你有没有发现，它们虽然没有意识，却是再向着同一个方向走。如若我们跟着它们，说不定能找到炼蛊师。只要将罪魁祸首抓到，那么解决这些东西也会简单许多。
　　“可是...”
　　“岚翎！如若这样放任不管，那个蛊师一定还会去迫害别的村庄。虽然不知道他的野心，但如若整个大楚国的人都变成了这副样子，那...”程暮鸢的话还没说完，便见洛岚翎已经拿起了行李，率先走去了门口。
　　“好了，暮鸢，我能明白你的苦心。既然事情已经到了这个地步，也只能走一步算一步了。”
　　“岚翎，你？”
　　“暮鸢，你说的对。纵然我不是个心怀天下的人，却也不能眼看着那么多人被那个蛊师迫害成这幅样子。”
　　三个人收拾好行李，又抱起了还在睡觉的尹绮                        
　　作者有话要说：那个，让偶预测一下，下章也许就会到两个人见面了。是要来个法式热吻好呢？还是两个人抱在一起大哭认亲呢？或者，直接去开房？ps:啊，摸爬滚打求留言，奴家要留言，要留言嘛。大家动动你们灵活的手指，打几个字又不会怀孕是不是？而且还可以促进手指的灵活度，要知道手指对于咱们攻来说多重要啊啊。所以，在此留言的，那都是万年攻啊。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 73 章

　　正如洛岚翎所说的那般，这些蛊人显然还是一些未成品。单从它们缓慢的行动和呆滞的眼神便可看出,一些蛊人甚至连绕过东西都不会,当碰到桌子的时候，就硬生生的撞上去。最后，它们并不会搬开桌子,而是用身体顶着桌子一起走。
　　这样的场景被程暮鸢她们看在眼里，并不觉得可笑，反而是一阵难受。这些人,曾经都是和她们一样活生生的人类。会笑，会哭,会感觉到疼。然而此时此刻，却成了这些行尸走肉。究竟是什么人,会用如此残忍的手段来对待这些手无缚鸡之力的村民？
　　“暮鸢,不要距离它们太近，就算它们看不到我们，却也不敢保证它们不会突然袭击。”
　　“恩，我知道。不过，它们究竟要去哪里？”眼看着走了一个时辰还没有到达目的地，程暮鸢疑惑的问道。
　　“看样子，它们应该是要去找它们的蛊师。咱们现在走的这条路，没有其他分岔口，正好是通往富贵村的那条河。”
　　“岚翎，你说...”
　　“嘘...”
　　正当程暮鸢还想继续提问时，身后的黑衣女子忽然阻止了两个人的对话，把她们拉入旁边的草丛中。“怎么了？”洛岚翎问女人。“前面有活人的气息，并不是蛊人，而是活生生的人，他的内力，只在我之下。”
　　黑衣女子的一句话，让程暮鸢的眉头紧皱起来。早在遇到她们的时候，程暮鸢便知道这黑衣女子的内力深不可测，远远在自己之上。而前方的那个人，竟是只在她之下。难道那人就是这幕后的黑手，炼制这些蛊人的蛊师？
　　“现在不要乱动，也不要说话，我不敢保证那人会不会发现我们。”黑衣女子一脸凝重的说道，纵然她的双目失明，但漆黑的眼眸在黑夜中却依然透着几分亮光，看上去异常好看。苍白的脸搭配着她凝重的表情，不会给人害怕的感觉，反而是有一种安全感。洛岚翎看着女人的侧脸，就这样痴了，直到程暮鸢碰了碰她，才让她回过神来。
　　断断续续赶来的蛊人在此刻停了下来，其数量，根本已经到了肉眼数不清的地步。很可能，富贵村所有的村民，都聚集在了这里。很多蛊人的肉体已死去很多天，多多少少会有些腐烂，发出一些腥臭的气味。刚才，数量少的时候。还不那么明显，然而此时，却是让程暮鸢一行人几欲作呕。
　　前方不远处，正是富贵村的那条河。听到由远及近的脚步声，三个人屏住呼吸观察外面的一举一动。在那群蛊人之中，正伫立着一个身着一袭白衣长裙用薄纱遮面的女子。纵然
　　那面纱盖住了她大半边脸，但那双露在外面的眼睛却异常好看。
　　那女子用漆黑的瞳孔在那群蛊人中扫过，随后竟意外停留在程暮鸢她们所处的这块树林上。这让三个人的后背浸出了一层冷汗，很怕这女人已是发现了她们。然而那女人只是稍作停留后，又移开了视线。
　　站在那群蛊人的中间，女人的口中念着不知名的语言，周围的空气越发寒冷起来。晚风吹过，把那女子的薄纱吹起，露出象牙般茭白的脖颈，而那上面，竟是有一道浅粉色的疤痕。这样的发现让程暮鸢不由一惊，下意识的想到了那个离开自己许久的女子。
　　曾经，因为自己的没用，害她受了伤，也在那处地方，留下了这样的疤痕。还记得，她总是会这样问自己。“鸢儿，这里看上去是不是很丑？不然我用丝巾遮起来好了。”而自己呢？总是会这样回答她。“怎么会？我的湘姐姐是全天下最美的女子，这条疤痕根本无法把你的美削弱一分一毫。”
　　程暮鸢用双眸死死盯着那个白衣女子，企图从她身上找出一些熟悉的痕迹。可惜的是，这女子身上所散发出的气息，根本就是一个陌生人。程暮鸢喜穿白衣，把她的气质衬托的如莲花那般，高风亮节，出淤泥而不染。然而这个女子所穿的白衣，却是散发着一种阴惨的意味。似女鬼一般，全身都散发着一股阴气。
　　程暮鸢自嘲的笑了笑，刚才的自己一定是疯了，怎么会把这个人，当成是那个温柔如水的女子呢？明明眼神和气场都不一样的啊，她，已经不在这个人世间的任何一个角落了。而自己对她的感情，也因时间和那个人的到来而淡化。
　　程暮鸢用手摸着自己的心口处，感受到其中强有力的心跳。她知道，这里住着的人，已经在不知不觉中调了包。纵然那份感情不能被世人，甚至是自己所接受，却依然控制不住，对那个人的心悸。
　　程暮鸢抬起头继续向外观望，然而这一抬头，竟是在对面的草丛中看到了一张令她难以置信的脸。纵然那人换了男装，纵然那人把满头的青丝束起藏在帽子里，但那眉眼，却早已深深刻印在自己心里，甚至是魂魄之中。哪怕是死，也不能忘记。
　　小歌，你怎么会在这里！？就算是为了找我，你又怎么可以跟着我进来这里。难道你不知道，这里是有多危险吗？如果你出了什么意外，我该怎么办？
　　程暮鸢整个身体控制不住的颤抖着，她死死的拽着衣服下摆，企图让自己平静下来。然而看着楚飞歌望向自
　　己的眼神，却是让她痛彻心扉。究竟是多想念，才会露出那样的眼神。不可置信，兴奋，安逸，甚至，还透着几分凄然和愁苦。
　　是在怪我不声不响的丢下你吗？还是，在怪我那日说的话伤了你的心？
　　一阵阵甜腻的血腥味自喉咙处上涌而来，程暮鸢用手捂住自己的胸口，鲜血却顺着嘴角流淌出来。“暮鸢，冷静下来。”洛岚翎快速点住程暮鸢周身几个穴位，又往她嘴里塞了一颗药丸。好不容易才让她不再吐血，然而更麻烦的事，却还是发生了。
　　鲜血，对于蛊来说，便是最美味的食物。而对于蛊人来说，活人的血就更是如此。那些闻到鲜血的蛊人开始暴动起来，到处寻找那鲜血的来源，甚至自相残杀。眼看着一个蛊人把另一个蛊人的胳膊硬生生的扯下，然后放在嘴里咀嚼，洛岚翎恶心的差点吐出来。
　　腥臭的味道在空气里漫延，熏醒了还在睡觉的尹绮。她一睁眼，便看见一个蛊人把另一个蛊人的脑袋活生生的咬掉一半。一个不小心，惊叫出声。这下，可是大事不妙。三个人几乎是在同一时间，纵身跳起到旁边的房顶上。下一秒，便见无数个蛊人站在那里，张牙舞爪的看着她们。
　　“鸢儿！”同一时刻，看到程暮鸢她们暴漏了藏身之处，楚飞歌也不愿再躲在草丛里。她顾不得其他，从林中蹿出，足尖踏着一个个蛊人的脑袋跳到了程暮鸢她们所站的房顶之上。“鸢儿，你怎么样？是不是受了内伤？让我看看，你有没有事！？”
　　楚飞歌一到，甚至连人还没站稳，就一脸担心的查看着程暮鸢的身体。天知道，当她看到程暮鸢吐血的一刹那，她的心脏几乎都要跟着停止。整整二十多天都没有见到的人，竟然在这样意想不到的情况下碰到，心里就像是打翻了调料一般，酸甜苦辣掺杂在一起。
　　看来，老天终是待自己不薄，没想到这么快，就可以找到这个让她想的快要发疯的人。
　　“楚飞歌，够了！究竟要我说多少次你才能明白！？我不要你！我也不想再看到你！难道我为了躲开你跑到宫外还不够吗！？你究竟是怎么找到我的！？为什么要跟进来！你知不知道你很碍眼！很碍事！”
　　程暮鸢推开楚飞歌扶住自己的手，强撑着身体站在那里。刚才因为情绪波动过大，导致她气血逆流，伤了经脉。虽然不是什么严重的伤，但是在这样的情况下，却是致命的。小歌！你为什么要跟进来！如果我没有能力保护好你！让你受了哪怕一点点伤害该怎么办！？
　　我真的，无法接受再一次的打击了。
　　随着程暮鸢的话音落地，气氛变得异常尴尬。洛岚翎没想到楚飞歌会忽然出现在这里，更没想到程暮鸢是为了躲她才会离开皇宫。直觉告诉她，这两个人的关系似乎并不是普通母女那么简单，然而就算她再聪明，也不会想到那一方面，只当是楚飞歌做错了什么事而已。
　　“鸢儿，是我不好，都是我的错好不好！我不会再纠缠你，也不会再让你生气。我求求你，别再说话了，好好休息一下行吗？这些人，我会帮你们解决掉。”听到楚飞歌近乎哀求的语气，程暮鸢也不好再说些难堪的话。罢了，这件事之后，应该就不会再见了吧？
　　看到程暮鸢不再挣扎，楚飞歌把她抱到了自己怀里。同时，从林子的四周，蹿出了数十名黑衣人。“解决掉这些家伙，一个不留！”楚飞歌开口下令，那些黑衣人没有丝毫犹豫，掏出了腰间的刀便向那些蛊人砍去。一时间，嘶吼哀嚎声在整个村中回荡着。
　　“趁这个时候，我们快点离开！”看着被暗卫缠住无暇顾及她们的蛊人，楚飞歌急忙说道，然后便运气内力抱着程暮鸢朝村口跑去。而那黑衣女子也急忙抱住吓坏了的尹绮和洛岚翎跟在她们后面。
　　“你是在何时有了如此深厚的内力？”闻着楚飞歌身上淡淡的香气，程暮鸢把头靠在她的怀里轻声问道。这个孩子，真的成长了很多。明明以前都是自己来保护她，而现在，却要她来保护自己。
　　但是，也只有程暮鸢她自己知道。这一刻，是她这十五年来最安心，最幸福的时刻。
　　“鸢儿，我所做的一切，都是为了你。现在，我终于也可以保护你了。”                        
　　作者有话要说：如大家所愿，终于见面了。不过这第一次见面就见血，还真有点不划算。不过相信我，不划算的还在后面。话说，第一次推到，大家是想看小歌推倒鸢儿呢？还是鸢儿推到小歌呢？还是互相推呢？本人是不介意写很多h的，不过h太多，又会被批评说没内涵，虽然俺已经非常没内涵了，但还是不想更没内涵的说啊。（so...纠结ing...）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 74 章

　　楚飞歌坚定且透着温柔的声音缓缓流入耳中，程暮鸢不知道该如何做声,只能把身体依偎在她的怀中,享受这一刻来之不易的幸福。因为她明白，自己对于这个孩子的感情已经在不知不觉中变了质。
　　但很可惜，这份变质的感情,只能永远被埋藏在心里。
　　“小歌，你是怎么到了这里？”洛岚翎追上了一直跑在前面的楚飞歌，眼看着曾经那个小娃娃如今竟长成了这般优秀的女子,她的心里也有几分欣喜。她与程暮鸢和楚飞歌二人太久没想见，没想到再与两个人相遇竟都是在一些奇怪的时间下。
　　“洛姨,真的是好久没见，没想到你还是和九年前一样年轻,一点都看不出老来。”书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群楚飞歌并没有回答洛岚翎的问题,反而是先夸赞了她一番。女人嘛，毕竟都是爱美的，谁都希望有人能时不时的夸赞自己一番，满足自己的虚荣心。
　　“呵呵，这么多年不见，小歌倒是长进了很多，嘴也变甜了。等改天去承天碧落阁，洛姨给你做肉吃。”洛岚翎讪笑着说，她可是没忘记，楚飞歌曾经因为吃不到肉而在承天碧落阁哭闹了一个晚上。
　　“呃...那就谢谢洛姨了。”听到自己小时候的那些糗事，楚飞歌的脸上有些挂不住。天知道，她现在一点都不喜欢吃肉了好不好？说话间，几个人已经跑出去好远。楚飞歌注意到了洛岚翎怀里抱着的孩子，也看到了那个曾经救过自己的黑衣女子。纵然心里还有很多话想说，但很显然，现在并不是说话的时间。
　　“洛姨，那些蛊人是不是到了白天就无法再行动了？”楚飞歌皱眉问道，内力极好的她能听到远处传来的脚步声，那数量根本无法估量。很显然，自己的那些暗卫被轻松解决掉了，而那些蛊人，正在朝她们进发。
　　“不，蛊人既然已经成蛊，就不会再畏惧阳光。不管是黑夜，还是白天，它们都可以行动自如。唯一的区别就是，是否有蛊师操纵它们。如若没有蛊师的操纵，它们就只是一群没有智商的野兽而已。但，如果有了蛊师操纵，那便...”
　　“我懂了，洛姨，看来想要逃出这富贵村，没这么轻松了。”听着那悠长阴郁的笛声，楚飞歌面色凝重道。
　　须臾片刻，楚飞歌的话就得到了证实。一阵阵腥臭的气味在四周弥漫开来，她们的身后，是如同蚂蚁一般密密麻麻成群成堆的蛊人。楚飞歌不敢向后看，唯有不停的运足内力，向前跑去。这样的状况，这样的危险，竟是像极了当初那次在落林的遭遇。
　　唯一
　　不同的是，这次将会由自己来保护鸢儿，而不是让鸢儿来保护自己。
　　本来悠缓的笛声忽然变得急促起来，蛊人捂着头发出如野兽一般的吼声，扩散的眼仁布满血丝，一双凸出的眼睛像是要破体而出一般。而那看似无奇的笛声，竟是震得程暮鸢几人内脏生疼。“小歌！小心前面！”因为楚飞歌分神去看身后的蛊人而忽略了眼方，听到洛岚翎的提醒，她才发现自己的面前不知在何时已经站了几个蛊人，正向自己冲过来。
　　“可恶！”楚飞歌不得不停下脚步朝上跳去，然而才刚落地，便有更多的蛊人围了上来。眼看着楚飞歌被围困，洛岚翎决计不会自己逃跑。她让受了伤的程暮鸢抱着尹绮躲在一旁，自己则是和那个黑衣女子快速加入了战斗。
　　银白色的软剑自腰间抽出，楚飞歌冷眼看着周围的蛊人，心里满是愤恨和不满。你们这些不人不鬼的畜生，我好不容易找到鸢儿，你们竟然还敢来捣乱，真真是不识时务！想及此处，楚飞歌长剑一划，便斩断了面前一个蛊人的脑袋。她知道，面对这些不人不鬼的东西，只有斩断它们的脑袋，或者刺穿它们的心脏，才算是完全杀死。
　　“小歌，不要勉强自己，找到机会就赶紧逃走。这么多数量，我们根本应付不来。”眼看着楚飞歌下手越来越狠，身上的一袭白衣也早已经被那些蛊人和她自己的血染成了褐红色。洛岚翎担心她太过于恋战在她耳边说道，同时喂给她一颗止血的药丸。
　　“恩，洛姨我知道。”楚飞歌说完，便又投入到战斗当中。银色的软剑沾满了鲜血和腐肉，令人作呕的腥味伴随着楚飞歌的剑刃越来越浓。洛岚翎失神的看着她的背影，她不知道这九年来楚飞歌究竟发生了什么，可是她身为大楚国的公主，从小养尊处优，面对这样的场面竟然没有丝毫畏惧，着实令人刮目相看。
　　“翎儿，这些蛊人对付起来很麻烦，不管是速度还是力量都比刚才那时增强了数倍。那个白衣女子一定藏在这附近，只有打败她，我们才有机会。”
　　“好，那我和小歌拖住这些蛊人，你去找到那个蛊师，要小心。”
　　“恩，我知道。为了你，我绝对不会有事。”
　　望着黑衣女子远去的背影，洛岚翎无奈一笑。
　　“傻瓜，什么叫为了我也绝对不会有事啊，你也该，多想想你自己啊。”
　　程暮鸢抱着尹绮躲在房后，身体因为愤怒而隐隐发抖，心里却是在责备自己。那个人，明明是为了自己才会陷入这场危险中，然而自己却像是个废人
　　一般躲在这里什么都干不了。程暮鸢不甘心，更不想躲在这里，眼睁睁的看着楚飞歌在那群蛊人堆孤军奋战。
　　强行运起体内的真气，然而才一下，心口便是撕心裂肺的疼。她知道，自己是因为情绪波动过大而受了内伤，若强行运功也许会走火入魔也说不定。练武之人最忌讳的便是浮躁易怒，自己，竟然在这个时候犯了这般低级的错误。真真是该死！
　　“程姐姐，你又流血了，你是不是哪里不舒服？小绮给你揉揉好不好？”尹绮凝视着程暮鸢惨白的脸和嘴角边滑落的血迹，一张小脸上满是担忧。即使年龄还小，她也知道现在的程暮鸢绝对不好受。
　　“小绮乖，我没事，如果一会那些蛊人过来的话，你千万不要说话，也不要发出任何声音。我会保护你，不会让你被那些怪物吃掉。”程暮鸢把尹绮因为害怕而颤抖的身体抱在怀里，她知道，这次可能是凶多吉少。若那黑衣女子不能打败那个蛊师，她们早晚会被这群蛊人撕碎。
　　“呵呵，面临死亡，会感觉到害怕吗？”清冷且带着嘲讽的声音自头顶上方传来，程暮鸢下意识的抬眼望去。首先映入眼帘的便是纯白色的裙摆，然后，银白色的面纱，漆黑深邃的双眸，浅黄色的竹笛。
　　这个女人，就是刚才那个白衣女子！是操纵这些蛊人的蛊师！
　　这样的发现，让程暮鸢震惊不已。她一直认为自己的武功不弱，江湖上也少逢敌手。然而这蛊师却可以悄无声息的站到自己旁边的房顶上，她的内力深不可测！岂止是稍逊那黑衣女子一筹，也许更在她之上也说不定！
　　“呵呵，怕，怎么会不怕？但怕了，又能怎样？”程暮鸢笑着说，其中带着的释然让那白衣女子微微一愣。
　　“你...可还是程家堡的程暮鸢？”
　　“行不更名，坐不改姓。”
　　“呵呵，是啊，名字不会变，但心却是变了。我真的不想杀你，但是今天，你必须要死。”纵然白衣女子竭力掩饰，但她眼中的杀意却是逃不过程暮鸢的眼睛。
　　“我死了？你便可以放过她们？”
　　“你太天真了！她们发现了蛊人的秘密，我岂能放过她们！？而且，那其中有一个是你的女儿吧？那就是你和楚翔生下的贱种吧？就算是放掉了谁，我都不会放掉那个贱种，你们都一样，该死。”
　　语毕，白衣女子的身体开始剧烈的颤抖着，忽然间，一条黑色的虫子飞快的从她手中的竹笛中窜出。程暮鸢知道那不是普通的虫子，而是蛊。她用尽最后一丝
　　力气抱着尹绮滚到一旁，还未待她喘口气，那黑虫竟又蹿了过来。
　　“你究竟是什么人！？”漆黑恶臭的鲜血溅落在地上，伴随着那黑虫抽动将死的身体。程暮鸢抬眼望着挡在自己身前的楚飞歌。纵然这人的头发因为刚才的打斗而变得凌乱不堪，身上也满是血污淤泥，却依然能够和她想念中的人合为一体。
　　“鸢儿，这世上什么美味都比不上你亲手做的桂花糕。”
　　“鸢儿，我喜欢抱着你睡，你身上总是有一股茉莉花的香气，我可是喜欢的紧。”
　　“鸢儿，答应我永远不要离开我，永远不要丢下我好不好？”
　　“你知道了是不是！你早就发现我对你的感情了对不对！”
　　“你是个懦夫！只因为我爱你，你就要离开吗！？你怎么可以这么残忍！？”
　　“程暮鸢！我爱你！我爱你！”
　　深重的回忆，压的程暮鸢几乎喘不过气。冰凉的手微微颤抖，更凉的却是身体。楚飞歌，你究竟要我如何待你？你明知道我们是母女，为何还要来招惹我？你明知道，这对你和我来说是最难走的一条路，为何还要这般坚持。
　　你为何要来扰乱我已死的心，为何要让我喜欢上你？
　　“呵呵，我不去杀你，你这个孽种竟然跑过来送死。也好，今天，就让我送你们母女俩一起去黄泉路！”白衣女子大声的笑着，成群的蛊人一涌而上，目标皆是楚飞歌和程暮鸢。
　　“小歌，你别管我了！带着小绮离开！这样拖下去我们都会死在这里！”程暮鸢朝欲要再战的楚飞歌喊道，然而对方却是没有一点要理会她的意思。“楚飞歌！你让听到没有！我让你离开！你听不懂...”
　　带着微凉且潮湿的吻印在额头之上，程暮鸢愣愣的看着眼前楚飞歌放大的脸，第一次，她觉得这个面前这个人不再是孩子，而是一个可以独当一面的女子。
　　“鸢儿，我说过，以后就由我来保护你。我楚飞歌，绝对不会让你受到一点伤害。”                        
　　作者有话要说：哇咔咔，看到大家上章激烈的评论，经过我的调查，大家还是想让鸢儿当受的嘛。果然和我的恶趣味一样。另外，我惊奇的发现，大家竟是如此如此的爱湘姐姐。你们怎么就这么爱湘姐姐呢？奴家可是不会剧透的，嫩们继续猜吧。哦呵呵呵呵（奸.笑被pia）
　　p个s：晓暴的另一个完结文龟兔赛跑开定制了，本来上此没有成单，想要过些日子再开的。可是看到有一些亲有些着急，所以就今天和编辑商量了一下又开了一次。如果有喜欢的亲，条件允许的情况下可以买一本回去收藏。其中加入了一万多字的番外。有胡绯反推狄眸的，也有妹妹和姥姥的电影院激情。也有各种白痴的超女比赛大爆笑。0 0好吧，我又成了打广告的，实在抱歉，大家不要讨厌奴家哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 75 章

　　鲜血的甜腻，蛊人的嘶吼充斥在鼻腔耳廓。对于蛊人来说,它们最锋利的武器便是牙齿和尖锐的指甲。程暮鸢坐在地上,看着满身都是被蛊人锋利的爪子所挠出血痕的楚飞歌，只觉得心脏一阵阵的抽疼。
　　这个孩子，素来爱美,也喜欢干净。如今，那白嫩的肌肤上全是被那些蛊人所抓出的伤痕，有的甚至深到见骨。而那一身俊朗整洁的白衣,也早已经面貌全非。这一切，都是因为自己。如若自己不离开皇宫,楚飞歌也许就不会变得如今这般狼狈。
　　多想冲上前去把那个人抱在怀里，承受她的累,承受她的伤,她的痛。然而现在的自己，却只是一个连着站起来都费劲的累赘。
　　“吼！”站在不远处的白衣女子再度吹起了竹笛。这一曲，比方才的调子还要低沉，晦暗。程暮鸢只觉得内脏一阵翻滚，一阵阵甜腻的暖流从胃部向上涌起，直冲喉咙。“唔！”鲜血控制不住的溢出，她怕楚飞歌会分心，急忙用袖口擦掉，但随着那笛声越来越响，程暮鸢的视线甚至已经开始模糊。
　　再看和蛊人战斗的楚飞歌和洛岚翎，纵然她们并未受内伤，但在听到这曲之后，神色也变得尤为沉重。这曲子处处透着怪异，不仅仅因为那些蛊人在听到此曲之后变得异常强大疯狂，还有，她们自身的内力，竟然随着这曲子在慢慢流逝！
　　“洛姨！这曲子有问题！”楚飞歌对洛岚翎说道，同时大口大口的喘着气。很显然，连续战斗了一个时辰，她们的体力早就已经消耗的没剩下多少。如今又流失了如此多的内力，情况显然不乐观。
　　“的确，这曲子听来真是怪异的很。如今凭你我的能力，想要打败这些蛊人完全是妄想。还是按照原计划，我来拖住这些蛊人，小歌，你去打败那个蛊师。”
　　“好，洛姨，你小心，这些蛊人比之前又强了好多。”
　　“恩，我知道，你也小心，那蛊师的内力比你高出许多，不要和她硬拼。”
　　两人讨论完毕之后，便各自奔向属于自己的对手。那白衣女子看到楚飞歌朝自己这边跑来，嘴角勾起了一抹笑意。纵然很快被她掩饰过去，却还是被坐在一旁的程暮鸢尽收眼底。那笑着实诡异的很，而她看着楚飞歌的眼神，也让人琢磨不透。
　　“我真没想到你们竟然能够坚持这么久，究竟是我的蛊人太没用了呢？还是我看低了你们？”
　　“废话少说，休要拖延时间！”楚飞歌不等那白衣女人说完话，就拔剑朝她刺去。
　　“呵呵，既然你这么急着要来送死，我也不
　　介意早点送你上路。”
　　眼看着剑锋直逼而来，纵然速度极快，但那白衣女子却还是轻易的避开。动作带起周围的风，吹起了白色的裙摆和面纱。那脖颈处熟悉的伤痕又一次暴漏在空气中，被程暮鸢收入眼底。
　　楚飞歌的剑招乃是邢岳天自创的沧擎剑法，此剑法的绝妙之处，便是螳螂捕蝉黄雀在后。第一招，往往是虚招，而第二招，才是杀招。眼看着对方轻松的躲过自己这剑，楚飞歌并不恼火，反而是反转手腕，用剑锋刺向白衣女子的后腰。
　　后者的反应极快，察觉到楚飞歌的动作，一跃而起，玉足轻踏于软剑之上，竟未让那剑弯曲分毫！“怎么？程暮鸢的女儿，就只有这点能耐吗？废物一个！”话音落地，白衣女子的双腿突然蹬出，直直把还在发愣的楚飞歌踢飞的老远，正好掉入了那蛊人当中。
　　本来，蛊人就是凭着气味狩猎的动物。如今楚飞歌的身上混了无数鲜血，必定会引起那些蛊人注意。而她才刚刚受了那白衣女子一脚，根本无法动弹。眼看着其中一个蛊人朝自己的脖颈处咬来！楚飞歌用尽全力推着他的头，却是有更多的蛊人一拥而上把她围了起来。
　　“小歌！”程暮鸢焦急惶恐的声音在远处响起，楚飞歌看着那个跌跌撞撞欲要爬起来救自己的人儿，欣慰的笑了笑。她的鸢儿，果然还是在乎她，不忍心看她死掉的。“鸢儿！我没事！”我会保护好自己，也会保护好你。我不会死，更不能死。
　　我还要，和你在一起，一生一世。
　　身体的力气慢慢流逝，被踢的那处胸口隐隐作痛，楚飞歌知道刚才那一脚一定是踢断了内里的几根肋骨。“啊！”手腕被其中一个蛊人狠狠的咬住，对方漆黑的牙齿嵌入肉里，酥麻胀痛的感觉只在一瞬间就席卷了全身，是中了这蛊毒！
　　“楚飞歌！我不许你有事！你听到没有！？站起来！快点站起来！我都说过了我不要你！你为什么还总是来纠缠我！快点走好不好！快点走！”这一次，程暮鸢的声音已是带了哭腔。
　　她看着被蛊人包围的楚飞歌，心几乎要从嗓子里跳出来。这是一种怎样的害怕，程暮鸢不知道该用什么语言来形容。只是心里有一个声音在告诉她，如若这个人在今天因为救自己而死，那程暮鸢也绝对不会苟活于这个世上。
　　小歌，如若你死了，我便随你而去可好？只盼望下辈子，我能好好补偿你。把今生欠你的亲情，爱情，全部还给你。
　　“鸢儿！我没事
　　！我会救你一起离开！你不要哭！不要哭！”你哭了，我会心疼。楚飞歌抬眼看着远处的洛岚翎，她此刻也被无数个蛊人围在中间，根本没有机会过来救自己。而自己呢？被咬住的手腕根本使不上任何力气，身体也沉得如同灌了铅一般。难道，今日就是我楚飞歌的死期吗？
　　“呵呵！怎么可能！我不会死！我不会死！”楚飞歌大声的吼着，用尽全力踢开咬住自己手腕的蛊人。下一刻，一只欲要咬住她脖子的蛊人狠狠的摔倒在旁边。一箭穿心，没有丝毫偏差。一眨眼的功夫，又是几支剪飞射而来，每支都直插蛊人的心脏。
　　楚飞歌摸掉嘴角边的血，就看到那个一直跟在洛岚翎身边的黑衣女子翩然而至。黑色的长发被风吹起，露出苍白的脸。而那总是没什么表情容颜，此时竟带着几分玩味的笑意。在月光的反射下，这个女人的身影，就如同夺命的鬼魅一般。
　　美，却又残酷。
　　楚飞歌看的呆了，她隐约感觉到，这样的她，才是这个黑衣女子的真正姿态。九年前那狼狈的窘迫，还有平时闷语不吭声的样子，都只是她的掩饰而已。这个女子，并非善类，她天生，就是一只毒蝎！
　　“你还好吗？”那黑衣女子说到，眼睛却并没有看她。而楚飞歌也知道，她的眼睛并看不到任何东西。那刚才的箭，却又是如何能够射的那般精准？纵然没有亲眼见过，但楚飞歌也听邢岳天说过。真正的高手，可以折枝成剑，无眼胜有眼。难道这黑衣女子，就是真正的高手？
　　“过去那边，碍事。”看到楚飞歌没什么反应，那黑衣女子又开口说道。纵然和她平时说话的语速一样，没有什么起伏，但楚飞歌依然能够感觉到一股低气压在女子的周身蔓延开。“是，前辈。”于是，楚飞歌灰头土脸的跑回程暮鸢的身边。
　　“小歌，你可有怎么样？”楚飞歌刚坐下，程暮鸢焦急担心的问道。颤抖的双手想要摸自己，却又在几番迟疑中放下。“鸢儿可是担心我？”楚飞歌不管是否有人在场，抓过程暮鸢的手就放在自己的脸上来回摩擦着，同时一脸享受的把双眼眯起来，那副样子，就如同晒阳光的猫儿一般。
　　“不...我只是...我是担心你！却不是...”因为紧张，程暮鸢的话有些语无伦次。楚飞歌把她的样子收入眼底，脸上的笑意也更浓。“我知道，鸢儿是在担心我，不过你放心，不论发生什么，我都不会离开你。”所以，也请你不要再抛下我。
　　“小歌...你..
　　.”
　　“嘘...别说话，让我抱一会，一会就好。”楚飞歌说完，便不顾程暮鸢的回答把她抱入怀中。闻着那熟悉的气味，她只觉得一阵犯困，只想要睡过去。但她也知道，现在还不能休息，危机，还没有过去。
　　见楚飞歌疲惫的样子，即使程暮鸢的心再狠，也不忍心再推开她。只要一想到刚才楚飞歌被那些蛊人围困的场景，心里便是一阵后怕。如若不是那黑衣女子及时赶来，救了她，那这个人，是不是要永远的离开自己了呢？
　　程暮鸢不愿，也不敢想象这样的事。李芸湘的死，对她造成了犹如毁天灭地一般的打击。楚飞歌的出现，好不容易让程暮鸢死去的心又再活过来。如若连楚飞歌也死了，那程暮鸢真的会失去存在于这个世界上的唯一一个理由。
　　“没想到，你竟然还活在这个世界上。虽然变成了瞎子，还是这么厉害。如今，我是该叫你鬼毒门门主呢？还是慕容涟裳呢？”白衣女子的话很快吸引了程暮鸢和楚飞歌的注意，她们怎么都没有想到，眼前这个身着一袭黑衣，双目失明，总是不爱说话的女子便是当初在江湖上才色双绝，人称阎王之手的鬼毒门门主――慕容涟裳！
　　“呵呵，随你怎么叫。我曾经以为我自己是一个十恶不赦的毒物，却没想到会遇到比我还毒的人。你，究竟是谁。”
　　“哦？堂堂鬼毒门门主竟然会问我是谁？小女子还真是有些受宠若惊了呢。不过，门主可是在十年前就死了的人，不如，今日就让小女子把你变成真的死人吧。”
　　“求之不得。”
　　语毕，那白衣女子运功向后跳去，躲在一处房子的后面，显然是忌惮慕容涟裳手中的箭。而看到她这般卑鄙的行为，慕容涟裳只是不屑的一笑。扔掉手中的弓箭，便朝围攻洛岚翎的那群蛊人打去。
　　只凭掌风，便砍掉了几个蛊人的脑袋。这般逆天的功力，让楚飞歌咽了咽口水。同时，也知晓了这慕容涟裳的意图。她是想让自己去对付那个蛊师，自己则是去帮助洛岚翎拖住那些蛊人。
　　“鸢儿，你在这里等我。待我收拾了那可恶的女子，便带你离开。”楚飞歌本想俯身去亲一亲程暮鸢的嘴角，但察觉到自己满脸的污泥，最后还是硬生生的停下了动作。“我去了，等我回来。”楚飞歌说完，转身便走，然而还未等她走出一步，便被身后人扯住了衣角。
　　“鸢儿？”
　　“保护好自己，我等你。”
　　“恩！我知道！我知道！”
　　楚飞歌快速的转过身，因为她怕程暮鸢看到自己眼角
　　溢出的泪珠。她在心里嘲笑自己的没用，只是听到程暮鸢等你那两个字，就感动的要落泪。然而这简单的两个字，除了楚飞歌自己，其他人又怎么会懂这其中的意思？
　　纵然只是等你，却已经让我心满意足。鸢儿，你可知道，心爱之人的等待，对于我来说，曾经是多么奢侈的愿望。没想到在今日，竟是实现了。
　　你终于，也可以为我驻足停留。                        
　　作者有话要说：其实，那黑衣女子就是鬼毒门的门主慕容涟裳了，人家之前有提过一嘴的哦。这样子，期待着对cp的人应该理清了一些思路吧？富贵村的事写完后，这两位也该消失喽。如果有对她们的故事好奇的亲，可以等着晓暴开她们两个为主角的文，当然也是古代的带虐文。p个s：最近看留言，大家貌似都在猜测谁是湘姐姐，不过嘛，大家都忽略了一点，就是嫩们怎么就这么确定我不舍得真的把湘姐姐写死呢？
　　于是来个机智问答吧。以下几人中，谁会是湘姐姐呢？
　　A.国师魏莱
　　B.白衣蛊师
　　C.楚飞歌（湘姐姐投胎转世的）
　　D.谁都不是，湘姐姐已经死了啊，就让她安息吧！
　　E.其他选择，补充说明


☆、第 76 章

　　“翎儿，你还好吗？对不起,我来晚了。”慕容涟裳把筋疲力尽的洛岚翎扶起来,用手轻抚着她的脸。自从失明之后，她从未像此时这般憎恨自己的无用。如若这双眼睛能够看得到，便可以检查她身上的伤口,为她疗伤。
　　“我没事，你别想太多。这里的蛊人还很多，虽然少了一部分,但还是很麻烦。小歌根本不是那个女人的对手，你快去帮她,我自己在这里对付这些蛊人就好。”洛岚翎看着不远处和正和白衣女子打斗的楚飞歌一脸忧虑的说着，纵然楚飞歌的武功不弱,比起那女子却是远远不如。只几招下来,就已经应接不暇，忙于应付。
　　“翎儿，不要以为我眼睛看不见，就察觉不到你的状况。你的内力已经所剩无几了，根本无法对付这些蛊人。听我的话，去那边休息一下。这些蛊人交给我，那个蛊师就让她来对付。在我看来，她不会是那么没用的人。”
　　慕容涟裳口中的她，自然是指楚飞歌。虽然她年龄尚浅，却是个习武的好料子。这样的人，一般在遇到危险时都会爆发超出平常几倍的力量。“可是，如果小歌出了事...”“那也是她的命，如若让你继续打下去，你很快就会耗尽体力，被这些蛊人吞掉。我决不允许这样的事发生，所以听我的话，好好休息一下好不好？我，就只有你了。”
　　“好。”最终，洛岚翎还是妥协了。她明白，慕容涟裳之所以会活到现在，很大的一个原因就是因为自己。她们互相深爱着对方，如若其中一个人从这个世界上消失，那么另一个，也会随之而消亡。洛岚翎不怕死，却怕让眼前这个外表坚强，内里脆弱的女子伤心。
　　“恩。”慕容涟裳简单的应了声，便朝着那些冲过来的蛊人走去。纵然她手上并没有任何兵器，却是丝毫没有畏惧。注内力于双掌之上，那便成了最为锋利的剑刃。凡是掌风划过之处，皆为蛊人的残肢碎肉。
　　程暮鸢愣愣的看着慕容涟裳强悍的实力，下意识的咽了咽口水。她早就猜到，这女子是个有故事的人，却没想到她竟是鬼毒门的门主慕容涟裳。难怪她的血能够解的了楚飞歌的七秽，难怪她当初在听到这毒时会露出那般惊讶的表情。
　　可是，有她这样厉害的人，鬼毒门又是如何在一夜之间惨遭灭门？而慕容涟裳又是如何逃出生天，认识了洛岚翎？两个人九年前到底发生了什么事？才会让一向温柔的洛岚翎那般对待慕容涟裳？
　　各种各样的疑惑盘踞在程暮鸢的心里，以至于洛岚翎坐到了她
　　身边才让她回过神来。“暮鸢，身体怎么样？还难受吗？”洛岚翎一边为程暮鸢把脉，一边问道。“恩，身子倒是不难受了，就是还使不上力气。真是抱歉，我拖累了你们。”
　　“呵呵，暮鸢说的是哪里的话。我们不是朋友吗？是朋友，就该互相照应的。”
　　“岚翎，谢谢你。能和你这样的人成为朋友，真的是我程暮鸢的福气。”
　　“福气倒不敢当，要不是我要来这富贵村，你也不会过来的。只不过，你和小歌发生了什么事？我总感觉你们两个的关系有些奇怪。”
　　被洛岚翎这么一问，程暮鸢也不知怎的就想到了那天晚上的遐想。自己与楚飞歌赤身裸体的交叠在一起，她温柔的爱抚，热烈的亲吻。两个人的身体交合在一起，共享鱼水之欢。想及此处，程暮鸢本是苍白的脸猛然变得通红，说话也有些结结巴巴起来。
　　“我...我...岚翎你不要瞎想...我和小歌没什么。”洛岚翎是如何聪明的人，她又怎么会看不出程暮鸢的窘迫。换了一般人，早就会收口不再提此事。然而她就是喜欢看到一向淡然的人惊慌失措的样子，便不停的追问程暮鸢和楚飞歌的关系。
　　这厢欢欢喜喜的聊着天，倒是苦了还在那边同蛊人战斗的楚飞歌和慕容涟裳。
　　“没想到你还能接下我几招，只不过你应该能看出，我连半分的功力都没用上。楚飞歌，我要杀你，就如同踩死一只蚂蚁一般简单，你知道吗？”那白衣女子出言嘲讽着楚飞歌，看着她的眼里满是不屑和厌恶。
　　“呵呵，我倒是奇怪了，到底是因为什么，你才会这么讨厌我呢？莫不是，你爱上了我，却因为得不到我而因爱生恨？不过真是抱歉啊，我可不愿意和一个成天蒙着脸，满身都是尸臭的恶毒女人在一起。”
　　不得不说，楚飞歌是一个极爱逞口舌之快的人。即使是到了这般困境，也要发挥一番毒舌功底。而那白衣女子听了她的话，却也不恼，只是看了看坐在那里瞅着她们俩人的程暮鸢，淡淡一笑。
　　“你以为我会做那种被世人所不齿的事吗？喜欢女子，只怕你便是那样的人吧？而且我知道，你不仅仅喜欢女子，还是一个喜欢自己亲生母亲的怪物。怎么样？和自己娘亲做那档子事的感觉是怎么样的呢？”
　　“你！”楚飞歌怒极，用手指着那白衣女子，全身颤抖着却说不出一句话。她不知道这女人是如何知道自己对程暮鸢的感情，但她却是用言语侮辱了她和鸢儿的关系。“不管你是什么
　　人！今天我楚飞歌，定不会放过你！”
　　撑着疲惫的身体站起来，楚飞歌运起体内所剩不多的内力，又一次朝那白衣女子攻去。两个人很快纠打在一起，速度快的惊人。以程暮鸢的眼力，可以轻而易举的把两个人的动作看清。要是换成尹绮那般不懂武功的孩子，也许就只能看到两道白影了。
　　可以说，刚才的那一番话的的确确是惹怒了楚飞歌。就看这似是不要命一般的接连使出杀招来打自己的死穴，便不难看出。白衣女子收起了脸上的笑意，取而代之的则是一脸严肃。见楚飞歌的软剑直逼自己拿着竹笛的右手，白衣女子企图用左手抓住剑柄，却不曾想楚飞歌忽然将剑换到了左手上。只一道银白色的剑光闪过，左手的小臂上已经是多了一道血痕。
　　“呵呵，怎么了，蒙面美女，为何脸色那么难看呢？是不相信被我这样的废物伤到？还是被这剑砍疼了呢？”楚飞歌一脸得意的说道，纵然刚才那招有投机取巧的成分在里面。但她可不是什么遵循道义的人，只要能将对方打败，不管是什么阴招，损招，她绝对来者不拒。
　　“楚飞歌，我承认，你有点本事，不过很快，你就会发现你刚才所做的事有多愚蠢。”语毕，那白衣女子朝坐在下面的程暮鸢笑了笑。后者只觉得她这次的笑容格外渗人，纵然看不清那面纱之后的这面目，却足够让人胆战心惊。
　　只见，那白衣女子手臂上被楚飞歌划出的血痕正以肉眼可以看到的速度愈合起来。而她袖中，正有一个东西在其中起伏着。有了之前的经验，不难猜出这袖中藏着的应该就是某些蛊虫之类的恶心玩意。楚飞歌捏住剑柄等待着那东西出来，然而下一秒，她的身体便被一股重击打的飞了出去。
　　这招很沉，很重，只一下，楚飞歌便觉得五脏六腑都跟着抽疼。身体里断掉的肋骨发出咔咔的响声，像是在控诉，更像是在求饶。“唔！”身体重重的摔在地上，鲜血从嘴里喷出，满嘴的甜腻几乎让楚飞歌无法喘气。
　　正当她想要起身看清是何物袭击自己时，那东西已经快速的来到她面前。那是一只金黄色的飞虫，全身布满着半圆形的鳞片。四片薄薄的翅膀正来回煽动着，发出嗡嗡的响声。楚飞歌不想信是这种东西打败了自己，提起剑就朝着金黄色的飞虫砍去，然而这虫子的速度竟快的吓人，一瞬间就消失不见。
　　楚飞歌只眼前一片漆黑，回过神时，那飞虫竟是已经咬在了自己的脖子上，而伤口流出来的血，也变成了黑紫色。“小歌！
　　小心！”楚飞歌知道自己是中了毒，她眼看着那白衣女子飞落在自己面前，朝自己击出一掌，她明知道自己应该躲开，然而却就是使不出力气。硬生生的挨了这一掌，身体内的某一处剧烈的疼痛着。
　　“小歌！小歌！”楚飞歌再恢复意识的时候，她已经躺在程暮鸢的怀里。看到那人通红的双眼，楚飞歌想要伸手摸摸她，但身体却好像不是自己的一般，根本使不出一点力气。“把解药交出来！”隐约中，她听到程暮鸢的说话声。
　　“呵呵，蛊毒怎么会有解药。况且，这是我惊心炼制的金甲蛊王，又怎是随便一种解药就可以解掉的？程暮鸢，就算她没有中毒，单凭她受的那些伤，也足够她死一百次的了。这个贱种，必须要死！”
　　“你究竟是什么人！为什么要杀我们！？”
　　“呵呵！我为什么要对一个快要死的人解释这么多？”
　　楚飞歌能感觉到程暮鸢压抑着的怒火，感觉到她想要放下自己，楚飞歌下意识的用手抓住她的手臂。“鸢儿，别走！别离开我！”“小歌，你放心，我不会丢下你，我只是去帮你报仇而已。等我杀了她，就会找到解药治你的。”
　　“不要！鸢儿不要走！”你身上还有伤，怎么能打得过她！
　　“小歌...放开我...你...”
　　“呵呵，还真是母女情深呢。不过你们放心，我会送你们一起上路的。”
　　伴随着白衣女子的笑声，楚飞歌看到无数只金黄色的圆点浮在空中，它们煽动着翅膀，飞速的朝自己这边飞来。
　　而程暮鸢，却毅然挡在了自己身前。
　　鸢儿！鸢儿不要！                        
　　作者有话要说：下章，富贵村之行就要结束了，接下来就是两个主角的奸/情了，关于推到呢，其实我已经筹划再写了，这次要写好长好长的肉肉，毕竟我太久没写了，憋得慌啊。估计这应该是我最少肉肉的一个文了，可是没肉肉怎么可以呢，俺不是尼姑和尚啊喂！另外关于上章大家对于湘姐姐是谁的猜测，我要继续保持神秘了，就不告诉你们哇咔咔。
　　p个s，今天高考结束了，我表示各种舒爽，接下来就可以和女朋友去旅游了，不过放心，会继续保持这个速度更新的。\(^o^)/~晓暴是个勤劳的作者！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 77 章

　　热水散发的雾气包围了整个房间，程暮鸢站在门外,听着里面压抑的喘息和痛吟声,心疼的几乎要拧成一团。此时此刻，她多希望躺在里面的人是自己，承受这份痛苦的人是自己。明明,那人只是一个十四岁的孩子而已，为何，要让她来承受这份非人的痛苦。
　　自那晚在富贵村发生的事,已经过了几天的时间。本以为最后她们会必死无疑，却没想到忽然闯入的女人会救了她们。当时,眼看着那些金甲蛊朝楚飞歌飞去，程暮鸢出于本能的挡在她的前面。正当她准备赴死之时,那些金甲蛊竟像是老鼠见了猫一般朝远处飞去。
　　待程暮鸢回过神,便见一个身着一袭黑紫色长袍的女人站在自己的面前。她脸上戴着炫黑色的面具，没有掺杂其他颜色。在这样深寂的夜，就像是一具无头的尸体一般，让人毛骨悚然。然而最令程暮鸢惊奇的，还是她身上所散发出的戾气。
　　“师傅！你为何要拦我？”那白衣女子见到这个戴着黑面具的女子也是一惊，眼看着自己的计划被破坏，气恼的问道。“还不是时候，走！”那女子只说了一句话，师徒俩便消失在程暮鸢几人的视线中。而程暮鸢却清楚的感觉到，那个被白衣女子称作师傅的人，在离开时，回头看了自己一眼。
　　蛊师走了，那些蛊人就成了群龙无首的废物。几下的功夫，便被程暮鸢几个人的远远的甩在后面。纵然躲过了这次危机，然而楚飞歌却是受了重伤。不仅仅是内伤，外伤，最严重的，便是那金甲蛊的毒。
　　金甲蛊，顾名思义，便是全身布满鳞甲的一种蛊虫。幼年期只有米虫大小，然而成年后，便可以长到手掌般大小。平日里，没有蛊师的操纵，便会沉睡在主人的身边。然而一旦闻到主人的鲜血，便会觉醒攻击敌人。
　　这蛊的厉害之处，便是速度极快，力道极大。别看它只是手掌般的大小，如若压在一个人的身上，那重量就如同上百斤的巨石一般沉重。所以，楚飞歌才会被它撞飞。而身为蛊虫，也必定带有毒性。被金甲蛊咬过的人，毒素会在随着血液快速遍布全身。中毒者会忍受着非常人能够承受的痛苦，最后死去。
　　房间的门砰的一声打开，洛岚翎满脸疲惫的从里面走出来，身上的衣衫早已经被汗水浸透，脸上也带着几分红晕。“岚翎，小歌她怎么样？”程暮鸢焦急的问着，她希望楚飞歌的毒能马上解掉，这样，就可以不再受这些苦。
　　“暮鸢，对不起，虽然说蛊和毒本是一家，但蛊毒终究还是太过于阴邪。我对蛊毒的
　　研究不深，也不知道该如何对症下药。目前，就只能用药水每日浸泡小歌的身体，我再为她施针来一点点拔除毒素。虽然这样的方法很慢也很痛苦，但却是唯一一个可以完全戒掉她体内蛊毒的办法。”
　　“恩，我懂了，现在，能进去看她吗？”
　　“可以，去吧，但是不要吵醒她，她刚刚才睡下。”
　　“好。”
　　与洛岚翎说完，程暮鸢便迫不及待的去了楚飞歌的房间。这里，还残留着浓厚的药味，楚飞歌蜷缩着身体躺在床上。即使是睡着了，她的眉头也是紧紧的皱着。苍白的脸上满是因为疼痛而流出来的冷汗，嘴唇也被牙齿咬得鲜血淋漓。
　　“小歌。”只看了这一眼，程暮鸢就心疼的不行。她掏出手帕为楚飞歌擦掉额头上的汗，然而不一会，那冷汗却又溢了出来。被子下那颤抖的身体分外明显，纵然找来了很多棉被盖在楚飞歌的身上，她却依然觉得寒彻入股。
　　“鸢儿...鸢儿...”听到床上之人的呓语，程暮鸢只觉得鼻子酸的发疼，一眨眼，便是一滴晶莹的液体顺着眼眶滑落。那泪珠，掉在锦被之上，很快便消失不见，就如同从未存在过一般。然而程暮鸢却清清楚楚的知道，自己哭了。
　　究竟有多久没再哭过？也许是在李芸湘死后，也许是在一个又一个分不清现实还是梦境的魔魇中。曾经以为，自己的泪水早已经流干了，这个世界上再也没有什么事物，值得令她动容。然而面前这个人，自己的亲生骨肉，却轻而易举的攻破了自己这最后一道防线。
　　那天晚上，她受了内伤而不能动。眼看着那个孩子为了保护自己而去和那些怪物战斗，程暮鸢的心里有感动，更多的则是担忧。整整一晚上，程暮鸢的心几乎是悬着的。当楚飞歌一次次陷入危险时，她只觉得心脏都快要跟着跳出来。
　　毫无疑问，她喜欢这个人。不仅仅是一个娘亲对孩子的喜欢，还有一个女子对另一个女子的喜欢。不被世俗所认可，被众人所唾弃的那份喜欢。也许，所有人都会以为她们是怪物，会用最为肮脏的言语来骂她们。
　　那，又怎样？
　　经过了这次的事，程暮鸢明白，她根本离不开楚飞歌，而楚飞歌也离不开自己。两个人谁少了对方，都会变成一具没有灵魂的躯壳。而在一起，却又无法控制自己的心，自己的感情。曾经以为自己远离楚飞歌，才是对她最好的结果。
　　然而，这个想法，却是在此刻被她自己亲手打破。程暮鸢向来是一个不喜欢被世俗束缚
　　的人，既然在心里承认了自己对楚飞歌的感情。她便再也不会介意自己和楚飞歌的辈分，性别。
　　“渴...好渴...”就在程暮鸢沉浸在自己的想法中时，楚飞歌的声音传来，叫醒了她。听到楚飞歌说渴，程暮鸢赶紧倒了一杯水喂进她的嘴里。然而对方却是半点都没喝进去，反而是都洒了出来。
　　看着那两边因为干燥而开裂的唇瓣，程暮鸢知道再不给楚飞歌喂一点水会让她更难受。然而，现在这水该如何喂进去？思前想后，程暮鸢终是把那杯水倒进了自己嘴里。第一杯，因为她的犹豫而被她自己咽进了肚里。第二杯，在快要触碰到楚飞歌的唇瓣时，又因为程暮鸢的紧张而被她自己给喝了下去。
　　这么来来回回，一壶水已经见了底，程暮鸢喝了个五饱六撑，楚飞歌却还渴着。程暮鸢拿着水杯的手轻颤着，她知道这是最后一杯水，如若再被自己喝下去，就又要去厨房重新烧，会浪费大半的时间。想及此处，她闭上了眼睛，对着楚飞歌的双唇就吻了上去。极大的力道不像是在亲吻，反倒是像在用嘴唇撞人。（噗，写到这里我笑了，好新颖的撞人方法。）
　　受到冲击的楚飞歌睁开双眼，看着面前程暮鸢放大的容颜第一个反应便是惊讶的张开了嘴，而程暮鸢口中的水也如愿渡入进她的口中。本来，水是没有味道的，却因为喂水的方法和人，变得清甜无比。
　　程暮鸢身上淡淡的茉莉香气在此时无限的扩散，楚飞歌沉溺的闭起双眼，把程暮鸢的双唇含在嘴里，慢慢的舔舐着。天知道，她想着一刻想了有多久，就连做梦，她都想要捧着这个人的脸，一亲芳泽。
　　程暮鸢显然还没有发现楚飞歌已经转醒，感觉到她的亲吻，并没有太多抗拒，反而还小小的回应了一下。也正是这一下，彻底点燃了楚飞歌欲火。她不再害怕程暮鸢会拒绝自己，伸出手环住身上人的脖子把她的头拉下来，伸出小舌闯入那两片樱唇之中，极尽缠绵。
　　唇舌的纠缠，就好比这世上最好的情药。楚飞歌用力的吮吸着程暮鸢口中的蜜液，小舌敏捷快速的扫过程暮鸢口中的每一处地方，甚至连最深处的喉咙也没有放过。感觉自对方口中流淌出的液体缓缓流入自己口中，楚飞歌贪婪的吞下那清香甘甜的汁水，又开始了新一轮的进攻。
　　而反观程暮鸢，她早已经发现此时此刻的楚飞歌是醒着的，刚想要推开这人，却发现自己的力气早已经在对方给予的吻中消失殆尽。毫无疑问，此时的楚飞歌是霸道的，是强势的。楚飞歌，她早就不再是以
　　前那个只会围着自己绕圈的孩子。
　　而是一个有情/欲，有能力，会霸道的亲吻自己，会保护自己，会陪伴自己一生一世的女子。
　　“小歌...让我起来，会压坏你的。”一吻过后，程暮鸢趴在楚飞歌的身上喘息着说道。她知道楚飞歌身上除了内伤和毒以外还有外伤，自己这般压在她身上，难免会让她的伤口再一次裂开。
　　“鸢儿这身体轻的如同一片羽毛一般，又怎么会压到我呢？”楚飞歌笑着说道，一双眼睛死死盯着程暮鸢的脸，不肯挪开。要知道，程暮鸢平日里都是一副高贵冷清，生人勿进的模样。而此时此刻，因为刚才那一吻，那本来白皙的脸上浮上了淡淡红晕，配合着有些湿润的眼眸，就如同小兔子一般闪亮动人。
　　这幅模样的程暮鸢，让楚飞歌一直压抑着的□愈加浓厚。因为身上为着寸褛，所以她能够感觉到自己两腿间的湿润。只是一吻，自己就已经湿了，那若是鸢儿压在自己身上，对自己为所欲为...
　　发觉自己有这样猥琐的想法，楚飞歌赶紧摇了摇头把这些□的东西清理掉。然而身上传来的剧痛，却让她在一瞬间白了脸。
　　这些天，那金甲蛊的毒一直在折磨着她。发作起来，全身就像是被无数根针扎一样疼。很多时候，她甚至都疼的想咬舌自尽，但想到程暮鸢还在等着自己，她又在心里嘲笑自己这种懦弱的想法。
　　“怎么了？是不是又疼了？”看着楚飞歌不太好的脸色，程暮鸢急忙起身问道。“鸢儿，我没事。其实经过这些天的拔毒，已经没有之前那么疼了。”即使楚飞歌不想对程暮鸢撒谎，却还是编造了这样的谎言。因为她不想看到程暮鸢为自己担心，难过。
　　“你等一下，我去叫岚翎来看看你。”聪明如程暮鸢，又怎会相信楚飞歌的谎话。她分明看见，楚飞歌露在外面手已经疼的颤抖起来。“别！鸢儿！别离开我！我真的不疼！你抱抱我！抱着我好不好？”
　　楚飞歌死死的抓着程暮鸢的手不肯放开，只是这几天的功夫，楚飞歌就瘦了一大圈。那纤细的手臂，仿佛用力一折，就会断掉。
　　“好，我陪着你。”程暮鸢说完，便褪去了外衫躺到楚飞歌旁边抱住她。触手间，是楚飞歌冰凉细滑的身体，还有胸前缠着的绷带。“好好睡。”程暮鸢摸着楚飞歌的头，就像是哄着小时候的她一般。谁知，楚飞歌竟说了一句把程暮鸢雷得外焦里嫩的一句话。
　　“鸢儿，你也把衣服脱掉好不好？”
　　作者有话要说：啊哈，这章的鸢儿真是太可爱了，我要慢慢把她培养成绝世好M受！于是，现在鸢儿到底是该骄傲的不肯脱掉好呢？还是妥协了好呢？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　这图是今天群里一个作者发给我的，看完我表示强悍强大无人能敌！太先进了有木有啊！


☆、第 78 章

　　“鸢儿，你也把衣服脱掉好不好？”
　　一句暧昧无比,又带着些许淫邪之意的话,就这样被楚飞歌若无其事的说了出来。程暮鸢微微颔首，故意扭过身不理楚飞歌。然而，她那张有些泛红的脸却没有逃过后者的双眼。
　　“鸢儿,脱掉好不好嘛？你看人家都脱光光了，你干嘛还穿着呢？穿那么多搂起来可是会不舒服呢。”故意的，她一定是故意！程暮鸢在心里这样想着,视线却是不经意瞄向了此时躺在旁边的楚飞歌。
　　那薄薄的锦被因为她的动作而滑落，露出其中光滑圆润的肩膀。因为病痛的折磨,楚飞歌这些日子又是瘦了许多。那两条倒八字型的锁骨突兀的暴漏在空气之中，完美的形状,让程暮鸢甚至有了冲上前咬一口的冲动。
　　而再看楚飞歌现在的表情,双眸含笑，眉似细柳。纵然嘴唇和脸都泛着不健康的苍白，却反而给她增添了一丝病态之美。如此一来，妖娆与憔悴并重，不显得突兀，反而是吸引的程暮鸢挪不开眼。
　　“鸢儿，你可是在看坏坏的地方呢。”察觉出程暮鸢的视线，纵然楚飞歌心里紧张的要命，但面上却还是一副风轻云淡的模样。容嬷嬷在小的时候就告诉过她，面对流氓，你就要比她更流氓。
　　“我看你作甚！休要胡说！”楚飞歌的话让程暮鸢此时的处境更显尴尬，她僵硬的躺在床上，思索着到底要不要脱掉身上的衣服。按理来说，她们同为女子，又是母女，□相对本不伤大雅。然而，关键在于，她和楚飞歌，并不是普通的女子或母女啊！
　　她们的心中喜欢着彼此，为了这份喜欢，甚至可以不顾世俗礼教，违天下之大不讳。这样的两个女子，又怎是可以随便睡在一起的？
　　不得不说，程暮鸢的确是有些想多了。楚飞歌的心思，真的很单纯。她其实就只是想要程暮鸢脱了衣服陪她睡一会而已，毕竟自己赤身裸体着，和一个穿了衣服的人抱在一起，会很吃亏也很不舒服的呢。
　　几经挣扎，又看到楚飞歌疲惫的脸色时，程暮鸢终是把心一横，一下子褪掉了里衣，急忙用棉被遮盖住自己只着一件肚兜和亵裤的身体。待她一躺下，身边的楚飞歌便像是粘糕一样贴了上来，一双手紧紧的环住程暮鸢，大腿也硬生生的挤进她的两腿之间。
　　虽然现在正值夏季，两个女子的身体贴在一起却并不是很热，但还是让程暮鸢羞红了一张脸。当同样细腻润滑的皮肤触碰在一起，两个人都不由的倒吸一口气。程暮鸢感慨于楚飞歌年轻的肌
　　肤，而对方则是诧异于程暮鸢已经二十有九的年龄，皮肤竟然还保养的犹如二十出头的少女那般完好。
　　夜色，渐渐降临，本来是累极了的楚飞歌，竟是辗转反侧了许久都未曾入睡。她睁开眼，看着程暮鸢近在咫尺的容颜，她知道身边的人也未曾入睡。又一次情不自禁的吻了上去。当两唇相触，四目相对，两个人只愿沉溺在这份温软的缠绵之中。
　　“鸢儿，你决定了吗？”一吻过后，楚飞歌喘着粗气问程暮鸢。
　　“决定什么？”
　　“决定，今生今世，和我在一起。不理会世人的眼光，不顾忌你我的辈分，性别。成为我楚飞歌的女人，受我的宠溺，一生一世。”
　　昏暗的屋子，并未点灯。今晚的月光，却是特别明亮。斜斜的射入房中，映照在楚飞歌那张年轻却坚定的脸上，让程暮鸢一时晃了神。曾几何时，自己也曾对另一个女人，说过这样的话，然而此时，却已经物是人非。
　　此时，这个对自己许下承诺的女子，是她怀胎十月生下的骨肉，是她曾经厌恶讨厌的生命。这些年，自己被她呵护在心里，她用她的坚持，能力，爱意，勇敢，证明她能够保护自己，爱护自己。得人如此，复又何求？
　　程暮鸢长时间的沉默，让楚飞歌有些心焦。然而她却并未出声催促程暮鸢，只是静静的看着她，仿佛要把对方吸进眼睛里一般。最终，那身下的人终是有了动作。感觉到身体被搂住，楚飞歌在那一刻，湿了眼眶。
　　“小歌...”温热的双唇贴近耳畔，带来丝丝缕缕的热意。楚飞歌并未说话，只是点头示意自己在听。因为她怕一说话，便会被程暮鸢发现自己的哭腔。“我想要讲一个故事，你想要听吗？”
　　“恩。”楚飞歌应道，虽然不知道程暮鸢为何要在此时讲这个故事，却隐约觉得这件事和自己有极大的关系。
　　“曾经，有这样两个女子。她们的性格，一个像火，一个像水。一个是武林世家的小姐，而另一个，只是被世家小姐捡回去，无父无母的孤儿。两个人青梅竹马，从小玩到大。每当那个世家小姐练武的时候，那个温柔如水的女子总是会陪在她身边。”
　　“那一天，和往常一样。世家小姐在林中练武，而那温柔如水的女子，替她送来糕点为她梳头。两个人眸光相对，竟是情不自禁的吻在一起。没错，她们对对方，都有着深深的爱恋。并不是单纯的姐妹之情，而是男子对女子那般的爱恋，也称磨镜。”
　　“之后，两个人幸福的在一起
　　，却因为一些事，那个世家小姐不得不嫁给当今皇上，成为皇后。那个世家小姐是何其高傲，又怎会受人威胁？于是，她找来同城的一名男子，想要下嫁于他，这样两个人就只是名义上的夫妻，而她依然可以和自己心爱的女子在一起，不用嫁给那个皇上。”
　　“然而，世事就是这么难料。那个女子听闻世家小姐要嫁给那个公子的消息。竟然失足掉入了万丈深渊，从此，生死相隔。而那个世家小姐，只能眼睁睁的看着心中最爱的女子摔下去，无能为力。”
　　“曾经，我真的好恨自己。我时常在想，如果我能够早点和她解释清楚，或者当时再努力些拉住她，她是不是就不会死。可是，再多的后悔，也不会让时间倒流。是我害死了她！一切都是我的错！”
　　这是楚飞歌第一次看到程暮鸢在自己的面前哭成这样，也是她第一次，真真正正的了解到这个女人。终是明白，她为何总是会露出那样悲伤的表情。终是明白，她为何总是会彻夜难眠，一个人望着房顶睁眼到天亮。
　　纵然早就猜到程暮鸢的心里有一个人，但楚飞歌却万万没想到，这个人竟也是个女子！
　　心中，没有一点嫉妒之意，只有对她深刻的疼惜，。楚飞歌把程暮鸢颤抖的身体紧紧抱在怀里，学着她曾经安慰自己的样子安抚着她的后背。“鸢儿，没事的，过去了一切都过去了。她会知道你的苦衷，不会怪你的。”
　　再多安慰的话，也是多余。程暮鸢始终不肯再说一句话，只是把深埋在楚飞歌的怀里，默默的流着眼泪。直到那滚烫的泪滴停止了流动，程暮鸢才把头挪开，转过头不去看楚飞歌。
　　楚飞歌知道程暮鸢是在害羞，也是想要安静片刻，所以也不打扰她，只是把她抱入怀中，轻拍着她的手臂。两个人就这样安静的躺在床上，她们是母女，是爱人，不需要过多的交流，哪怕一个眼神，一个动作，就可以知道对方的所需，所想。
　　“鸢儿，你睡了吗？”等待的时间尤为漫长，感觉过了许久，楚飞歌才敢开口。然而对方回应她的，却是一片寂静。“唉...好好睡吧。”楚飞歌吻了吻程暮鸢的脖颈，便不再言语，安静的躺在另一边的床上。
　　半夜，感觉到身旁人的挪动，楚飞歌微眯起双眼看着转过身面对自己的程暮鸢。因为之前哭过，所以她的眼睛还有些红肿，搭配着那张白皙的脸，竟是让一向看起来成熟稳重的程暮鸢如同小女孩一般单纯无害。
　　因为想要知道程暮鸢要做什么
　　，所以楚飞歌只好竭力保持好自己的呼吸，不让对方感觉出一点端倪。感觉到那略带冰凉的指尖触碰上自己的脸颊，楚飞歌只觉得呼吸一滞。程暮鸢，是在自己的脸上写着些什么。
　　“刚才的问题，我还没有给你答案，小歌...”
　　说话声到这里戛然而止，而那脸上的笔迹，却是让楚飞歌激动的坐起身，一把抓住了程暮鸢的手。
　　“鸢儿！我爱你...我爱你...”楚飞歌死死的搂住程暮鸢，把那三个字说了一遍又一遍，却还是觉得不够。今天，这个人终于如愿以偿的属于自己。无论以后遇到什么艰难险阻，她楚飞歌都绝不会放开这个人的手。
　　哪怕，受再多的苦，哪怕，背叛了一直疼爱她的父皇。哪怕，前方是死路一条，哪怕，这是一条没有回头的路。只要有你的陪伴，楚飞歌都会毫无畏惧的走下去。
　　再也不想看到你露出那样忧伤的表情，再也不愿让你孤孤单单的一个人生活下去，再也不想孤枕难眠，辗转反侧的想念你，再也不愿让其他人拥有你。只想要把你装进心里，抱入怀中，看着你的容颜，慢慢老去。
　　用我一生，宠你一世，换你如花般璀璨笑颜。
　　只为你那一句。
　　此生你若不离，我便不弃。                        
　　作者有话要说：到此章，两个人终于成了！此章反反复复写了几遍，最后将就着达到了偶想要的感觉。其实小歌比起程暮鸢要勇敢的多，她这样极端的人，爱上了，便是绝对不会放手。不会管对方身份，年龄，性别。所以，她爱程暮鸢，便会用生命去爱。反之，她若恨了程暮鸢...便是恨之入骨！两个人推到之后，第三卷大概就要结束了。接下来的几章都会是两个人在一起甜甜蜜蜜的事啦！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！
　　另外，这是偶和其他几个作者一起合开的文，相当搞笑的多cp穿越文，里面的主角都是根据各个作者的真人来模拟写出的。当然，也有不一样的。此文的h全由偶来写，其他的也有涉及，大家有时间去看看吧。


☆、第 79 章

　　因为昨天晚上几乎一夜没睡，所以两个人都是到了第二天中午才起床。准确的说,程暮鸢是被楚飞歌吵醒的。她不知道为何一向浅眠的自己会待到那匹饿狼咬上自己的时候才醒,更不知道这一大早上，那个叫楚飞歌的人发的是哪般情。
　　潮湿而温热的触感让程暮鸢皱紧了眉头，感觉到一个湿滑的物体正沿着自己的脖颈慢慢向锁骨处移动,她下意识的伸出手想要去拍开那东西。然而对方却像是知道自己的意图一般，巧妙的躲了过去，继而又继续骚扰自己。
　　酥酥麻麻的感觉在被那东西骚扰的地方蔓延开,程暮鸢只觉得身体被撩拨的异常燥热，一声不满的低吟从口中溢出。而听在那人的耳中,却是无比美妙的声音。像是受到了鼓舞一般，那不老实的东西越发放肆起来,竟隔着肚兜含住了自己那最私密的地方。
　　□被舔湿,衣服上也浸了一层水渍。这下，程暮鸢终于是彻底醒了过来。她一睁眼，看到的便是一颗黑色的头颅埋在自己胸前，正含住自己胸部一下一下吮吸着的场景。要说此时的气氛，要多暧昧就有多暧昧。
　　程暮鸢刚想要伸手推开楚飞歌头，然而对方却忽然用牙齿咬了咬那变得无比坚硬的顶端。这下不要说程暮鸢，就算是大罗神仙，也会再也无力反抗。“小歌...别...”程暮鸢的一张脸变得粉嫩嫣红，她倒在床上用手推着楚飞歌的脑袋，却是连一点力气都使不上来，反而像是按着楚飞歌的脑袋往自己胸上按一般。
　　“呵呵，鸢儿不用这么着急，我不会离开的。”楚飞歌调侃着程暮鸢，同时用双唇封住了身下人欲要说话的嘴。“唔...”同样细腻软滑的嘴唇粘合在一起，程暮鸢侥是有再多责备的话，也在此时忘得一干二净。
　　楚飞歌的吻，正如她的人一般。说一不二，热情似火，温柔中又带着强烈的掠夺性。感觉到那条湿滑的小舌如同进入无人之境一般在自己的嘴里横冲直撞，那霸道的感觉让程暮鸢泥足深陷，甘愿为之沉沦。
　　直到两个人都快要喘不上气，楚飞歌才恋恋不舍的和程暮鸢分开。此时，她赤身裸体的趴在程暮鸢身上。也不知是有意还是无意，程暮鸢总能够感觉到身上的那人正不安分的用她那火热的身体与自己摩擦。让这本来就敏感难耐的身体，硬生生的又燥热了几分。
　　“小歌，快下来。”程暮鸢的语气略显慌张，然后便要起身。谁知楚飞歌竟大胆的坐到她的小腹之上，要知道，她现在可是什么都没穿。看到那两条洁白的玉腿大敞四开，毫无遮蔽
　　的□暴漏在自己的眼前。程暮鸢只觉得大脑一热，身体竟像是掉入岩浆一般。
　　“你这是做什么，快些从我身上下去。”程暮鸢挪开视线望着地板，强迫自己不去看身上那具年轻的身体。然而在刚才没反应过来之际，她却已经是把楚飞歌的身体完整收入眼中。黑色的长发略显凌乱的散在肩上，巴掌大的小脸上带着与她年龄不符的魅惑。
　　大小适宜的丰盈，平坦紧致的小腹。因为受了伤，而缠满绷带的身体，并没有给这副身体的完美减少一丝一毫，反而是带了几分残缺的美感。只是看着，就让人控制不住的想要上去抚弄一番。
　　这样的楚飞歌，就像是上天眷顾的宠儿一般，那么年轻，那么完美。也许，现在的自己还可以吸引住她的目光。可是十年之后，二十年之后呢？那时候的自己，早已经是一个年过五十的老妇，而她，还会喜欢自己吗？
　　这样的问题，就像是大雨之后新生的树苗一般。出其不意的在程暮鸢的大脑中落地生根，一点点茁壮的成长起来。
　　“鸢儿，可是在害羞？可是，被看光的人明明是我吧？”楚飞歌丝毫不理会程暮鸢此时窘迫的处境，还故意把身体靠向她。当那温热湿滑的私密之地贴向自己的腹间，肚兜很快就被那里流出的蜜液所浸透，而程暮鸢也在此时忘了羞涩，而是一脸不知所错的看着此时面色潮红的楚飞歌。
　　“鸢儿...”许是被程暮鸢盯得有些害羞，楚飞歌只好把脸埋进她的颈窝里，用双手紧紧的环住她。没错，她承认她自己是放荡的，是不堪的。自从知晓自己喜欢上程暮鸢，喜欢上这个同为女子，又是自己娘亲的人时，楚飞歌便对眼前的这个女人产生了欲/望。
　　她想要用自己的唇舌，自己的双手，来爱护这个女人。想要让她在自己的身下辗转承欢，达到极致。也想要这个女人要自己，让她成为她的女人。每每想到程暮鸢那修长的玉指进入自己的身体，楚飞歌都会觉得身体燥热难耐，一股股动情的潮水自那羞人的地方流出。
　　“鸢儿...鸢儿...我爱你！好爱你！”楚飞歌趴在程暮鸢的身上喃喃的说道，那纤细的腰肢却是在不经意间动了起来。感觉到那灼热的地方正一下一下摩擦着自己的小腹，程暮鸢已经失去了言语的能力，只能任由楚飞歌在自己的身上肆意妄为。
　　耳边，是那人越发沉重的喘息声，那娇媚仿若要滴出水的声音像是炸药一般在程暮鸢的脑袋里炸开。原来，她的小歌真的长大了，
　　懂得了情/欲，懂得了体会情事的快乐。可是现在的自己，又怎么可以这样轻易的要了她？
　　还...不是时候罢。
　　想及此处，程暮鸢用力的推开趴在自己的楚飞歌。一个翻身下了床，便躲进了后面的屏风中兀自穿衣服去了。而被丢在床上的楚飞歌，也只是看着程暮鸢毅然离开的背影苦笑着。她能够明白程暮鸢的想法，也知道她不要自己的原因并不是不肯接受自己。
　　只是心，还会有酸疼的感觉。
　　鸢儿，你难道就不相信，小歌会爱你一生一世吗？
　　接下来的几天，程暮鸢都是会故意和楚飞歌拉开距离。身体内的毒素越来越少，楚飞歌的身体也总算不会在前之前那样疼痛无力。一天，她撑着虚弱的身体走出房间，便看见程暮鸢一个人站在院子里。
　　依旧是那一身白色的长裙，只是背影不再同以前那般孤寂，反而是有几分萧条和困惑。这样的程暮鸢，依然让楚飞歌心疼。她不明白，这个女人的心里为何总是会有那么多事？难道自己做的还不够多？不够好吗？
　　“在想什么？”楚飞歌走上前，从后面抱住了程暮鸢。而对方，竟是因为想事情想的太过入神而没有发现她的到来。“怎的穿的这般单薄就走出来了？你身子还没好，别再染了风寒就麻烦了。”程暮鸢一边说着，一边赶紧推着楚飞歌回屋。而后者也无可奈何，只好悻悻的被程暮鸢扔回床上，还盖了一层厚厚的棉被。
　　“鸢儿，我爱你。”楚飞歌躺在床上，静静的看着程暮鸢，忽然就说了这样的一句话。“恩，我知道。”相比楚飞歌，程暮鸢的反应倒是很冷静。没有一点被表白的觉悟，依然是该做什么便做什么。
　　“你既然知道，为何还要处处躲着我呢？自从那次的事之后，你便再也不与我同睡了。你知道吗？一个人睡觉真的好冷，我每次做梦起来，看到身边没你，都很难过。我不知道究竟是什么事让你对我这般冷淡，你可以告诉我吗？”
　　“小歌，我...对不起...”程暮鸢思怵半天，最后也只说出了一个对不起。“呵呵...”回应她的，是楚飞歌的笑声。下一秒，身体便被死死的抱住。“鸢儿，你在发抖。能告诉我你究竟在怕什么吗？是怕我无法承受以后的一切，还是怕我对你的爱不会一直持续下去？”
　　“不是！你放开我！”被人说中了心事，一向骄傲的程暮鸢也不免有几分恼羞成怒。本想推开楚飞歌，却在看到她缠满了绷带的身体后心疼
　　的收回手。“被我说对了是不是？如若我说错了，鸢儿也不会这么慌张了。”
　　“程暮鸢。”
　　楚飞歌连名带姓的叫着程暮鸢的名字，后者在听到后也是一愣。她抬起头看着跪在床上的楚飞歌，此时，那人正由上而下的望着她。那双黑色的星眸中，是沉甸甸的爱意，竟还有一丝...宠溺。
　　“程暮鸢，我爱你。即使你是女子，即使你是我的娘亲，但这些都不能成为我不能爱你的理由。容颜，总有一天会衰老，但在我心里，你永远，都是我今生挚爱的女子。我楚飞歌今生最大的幸福，便是能和你在一起，慢慢变老，然后再一起死去。”
　　“如若没有你，楚飞歌也不会存在于这个世界上。从今往后，你若不在，楚飞歌的人生，也不再有任何意义。鸢儿，你还不明白吗？你就是我的一切，锦衣玉食，公主之位，甚至是这条生命，都没你重要。”
　　话音落地，余音却是深深刻印在脑中，成为一辈子的记忆。
　　程暮鸢看着楚飞歌，这个女人说出的话是那么坚定。就好像，她说出的话，就一定会实现一样。那君临天下般的气势，竟是让程暮鸢再说不出一句反驳的话。此生，能得这样一个女子的深爱，程暮鸢你还有什么不满意吗？即使有，也只是怕她...
　　太爱自己了吧？
　　“楚飞歌，你听好。每次你受伤，心疼的都是我。你若是再敢为了我以身犯险，我就再也不会理你了。”
　　“是是是！谨遵娘子的命令！                        
　　作者有话要说：这章写着写着就变得如此淫荡了，其实我也不想酱紫，也许是太久没写肉，所以欲求不满了！咳咳，总之，我发现小歌有当诱受的潜质啊！又想到了一个有爱的h情节！哦呵呵呵呵呵!
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 80 章

　　接连几天的施针，终是把楚飞歌体内的毒素拔的差不多。今日,洛岚翎便要为她做最后一次的拔毒,其目的就是要把一些身体里残余的毒素清除出来。
　　程暮鸢如每天那样担忧的站在门外，而今天一同来的，还有慕容涟裳以及她们在富贵村救出的尹绮。经过那天晚上的事,她们几个人也是把这次瘟疫的来龙去脉弄了个清楚。其实那根本就不是什么瘟疫，只是全村的人都受到了那名蛊师的迫害，而中了蛊毒被炼化成蛊人而已。
　　说来,真是离奇却又惨绝人寰。
　　原来和平安乡的村庄，在短短几十天的时间就成了一个死村。无数的家庭支离破碎,珍贵的生命也随之陨落。甚至在死后还被炼成蛊人而不得安息，这样,定会是很痛苦的罢。
　　“小歌,今天我便要为你施最后一次针了。等到这次拔毒结束，你就可以彻底恢复健康了。”
　　“恩，洛姨，谢谢你。”楚飞歌看着洛岚翎认真的侧脸感激的说，这个人在自己小时候就救过自己，如今自己长大了，她又救了自己一命。可以说，除了程暮鸢，楚翔和师傅以外，楚飞歌最亲的人，便是眼前的洛岚翎。
　　“呵呵，说什么谢谢，你叫我一声洛姨，我救你便是应该的。最后一针可能会有点疼，你忍耐一下。”洛岚翎说完，她手上的银针便在一瞬间刺入了楚飞歌背后的几大穴位之上。只觉得胃里一阵翻江倒海，似乎有什么东西要破体而出一般。
　　“小歌，那是你身体里的毒，不要忍着，把它吐出来。”看到楚飞歌似乎在极力忍耐，洛岚翎出声提醒她。之后，楚飞歌便是噗的一声吐出一口黑血。那血粘稠无比，还带着阵阵刺鼻的腥臭。楚飞歌紧紧皱起了眉，似乎不太愿意相信这是从自己嘴里吐出来的东西。
　　“好了，看你一副嫌弃的样子，我都还没说什么，你自己倒是恶心起来了。赶紧去洗个澡，我去外面等你。”洛岚翎用手帕替楚飞歌擦了擦嘴，然后便走出了房间。而一直等在外面的程暮鸢看到她脸上的笑意，一直悬着的心也放了下来。
　　“岚翎，谢谢你。”程暮鸢不知道该说些什么来表达自己的感激之情，自己明明只和她有几面之缘，然而她却一而再再而三的救自己最珍视的人于水火之中，这份情，堪比再造之恩。
　　九年前，她救了身为自己孩子的楚飞歌。九年后的今天，她救了自己势要携手一生一世，白头偕老的最爱之人。
　　“呵呵，你和小歌都是一样客气，总说些客套话。救人本
　　来就是承天碧落阁的义务，就算遇到的不是你们，我也会出手相救。”
　　“但总之，还是要谢谢你。”
　　四个人坐在院子的凉亭里喝茶，这是洛岚翎在苏州城临时租下的院落。毕竟她们人太多，而楚飞歌又中了毒。如若要在客栈解毒，那绝不是上上之策。而正巧碰到了这间院子的主人要出门一段时间，洛岚翎也就把它租了下来，以供几个人暂住。
　　“暮鸢，待到明日，我和裳儿便要离开这里了。”
　　“为何这么着急？”听到洛岚翎要离开的消息，程暮鸢问道。两个人难得才见一面，她还真不想这么快就与她分开。
　　“这也是临时决定的，阁中出了点事，弟子飞鸽传书让我赶紧回去。所以，我们也只能等到下次再见。”
　　“恩，既然是阁中出了事，那还是赶紧回去罢。”
　　“另外，我还有个不情之请，不知道你可否同意？”
　　“岚翎有何事？暮鸢定当帮你办到。”
　　“是这样，你也知道，尹绮这孩子现在无依无靠，而你和小歌的身份特殊，定是不能把她带在身边。这几日相处下来，我与她也有了感情。所以想要收她当个关门弟子，带回阁中好好调/教一番。”
　　“哦？原来是这事，我还以为岚翎会有什么严重的事有求于我。的确，我和小歌是不太方便带尹绮入宫。纵然我也喜欢这孩子喜欢的紧，但让她跟着我们，只会把她带进那个勾心斗角的漩涡之中。”
　　程暮鸢说着，看了看不远处正用小手抓着慕容涟裳衣服的尹绮。曾记得前些天，这孩子还说怕慕容涟裳，然而现在却是最粘她，恨不得时时刻刻在一起。果然，小孩子的思维是她们大人跟不上的。再看慕容涟裳那一脸不耐烦却透着几分无可奈何的神情，也是让程暮鸢忍不住笑起来。
　　堂堂鬼毒门门主，竟是连小孩子都搞不定吗？
　　于是，楚飞歌从房间里出来，看到的就是这样一幕。程暮鸢盯着慕容涟裳那张面瘫脸，笑的一副温柔的样子。一向小心眼爱吃醋警惕性高的楚飞歌马上意识到危机，赶紧蹿到程暮鸢的面前挡住她的视线，用那柔的快要拧出水的声音叫了一声...
　　“鸢儿。”
　　“恩？”
　　被楚飞歌忽然的到来打断了思路，程暮鸢面带笑意看着站在自己面前的人。曾经病态苍白的脸已经恢复了血色，虽然减少的肉还没张回去，却不再瘦的吓人。黑色的长发在头顶简单的挽起，其余的则是散在后背上。一袭白裙外披着轻薄的粉纱披肩，显得活泼且灵动。
　　“鸢儿，人家的病才刚刚好，你也不安慰人家一下。”楚飞歌坐到程暮鸢的身边就不顾旁人的眼光开始撒娇，而程暮鸢则是因为她的靠近而羞红了一张脸。“小歌，休要胡闹，你洛姨还在这里。”
　　“好嘛...”被训斥了的楚飞歌正襟危坐的定在那里，一张小脸故意装的严肃认真，却反倒让人觉得有些滑稽。“好了，别闹了。明天你洛姨就要回承天碧落阁了，今晚我们就出去吃饭顺便为她们践行可好？”
　　“什么！？洛姨你现在就要走哦？”楚飞歌听到这个消息也是一脸不舍的样子，她还真不想这么快就和洛岚翎分开。其一是单纯的喜欢这个温柔高雅的女子。其二嘛，就是楚飞歌的私心了。
　　要知道，她从知道自己对程暮鸢特殊的感情之后，就没少研究那女子与女子的相爱之事。大到历朝历代后宫嫔妃暧昧的历史，小到宫外那些记载磨镜之好的野书，她都收藏了不少。早在之前，想起洛岚翎和慕容涟裳的时候，她就觉得这两个人的关系不一般。如今，看到两个人平日的相处，就更是确定了这种想法。
　　天知道，她多想知道慕容涟裳是如何把两个人的关系从九年前变成了这副妻妻和谐的模样，更想知道她是如何征服了眼前这个看上去就很传统的洛大阁主。然而，这还没等到她问，这两个人便要走了吗？
　　楚飞歌自己在这边自怨自艾，而程暮鸢和洛岚翎则是把她那副万分纠结的表情收入眼中。两个人相视一笑，都不明白这楚飞歌在想什么。然而，如若让她们知道了，也许纠结的人就会换成她们自个儿了吧？
　　毕竟，事实不是看上去传统的洛大阁主被慕容涟裳攻下。而是那看上去一副万年攻的样子，其实万受无疆的鬼毒门门主被洛岚翎给攻下了。
　　“好了，时辰也不早了，我们这便去吃饭吧。”眼见天色渐晚，洛岚翎说道。一行四个人再加上尹绮就这样出了院子，朝苏州城最好的酒楼揽月阁走去。这一路来，可说是吸引了不少围观的人。
　　四个人均是长相气质极佳的女子，一个活泼灵动，一个高贵如莲，一个温柔沁雅，一个冷若冰霜。这般结伴出行，想不让人注意都难。然而，不管是那些女人投来的羡慕嫉妒恨的目光，还是那些男子的垂涎之色，四个人均是熟视无睹。
　　毕竟她们早就已经心有所属，再也容不下他人。
　　揽月阁，顾名思义。它之所以能称之为苏州最为豪华的酒楼，除了高昂美味的酒菜以外，还有它独特的建造。相传，这间酒楼
　　是耗费了一年的时间才得以建成。酒楼总共有十八层层，上到最高的一层，甚至会有一种于月共饮的错觉，乃是当今大楚国最高的酒楼。
　　并且随着它的楼层越高，其中的酒菜费用也越加稀有珍贵。到最顶层的十八层，一道菜的价格甚至已经超过了皇宫中最珍贵的酒宴席。而想要进第十八层吃饭，也不仅仅是有钱就行。还要看老板让不让你进，如若你只是一个空有臭钱，无才无品无德之辈，哪怕再多的钱，这揽月阁的老板也绝不会让你踏入一步。
　　相反的，如若你的确有过人之处，那老板便会主动现身，邀请你去那最高的一层共进一餐。至今，没人知道谁去过那第十八层，也没人知道这揽月阁的老板究竟是谁。只是听那店里的伙计说，这揽月阁的老板是个女子。
　　纵然程暮鸢她们都并不是缺钱的人，但为了一顿饭一掷千金，还是会有些肉疼。几个人只上到了第十五层，便不再向上。点了一些招牌的酒菜之后，便开始吃喝起来。然而旁边那桌人的谈话，却是引发了她们极大的兴趣。
　　“喂，你们听说了没？今天就是苏州城一年一度的庙会啊。”
　　“早听说了，还不是和以前一样，搞些什么装神弄鬼的东西，吃喝玩乐一番就没了。”
　　“诶，你可别小瞧了今年的庙会，听说这次咱苏州城的知县可是下足了血本，从那劳什子的国请来了个圣姑，那美的，简直就跟个仙女一样！”
　　“仙女？老子这辈子就见过我家那口子像猪一样的媳妇和青楼姑娘！仙女还真没见过！你说说，怎么个仙法？”
　　“据说，那仙女能在天上飞，还能一下子从这里，出现在那里，你说这不是仙女是啥？”
　　“这么说还有点意思，会飞的女人？老子还真想见识一下！”
　　“哈哈，大哥...你...”
　　听着那边桌的话题越来越□猥琐，几个人也收回了耳朵，自顾自的吃自己面前的酒菜。
　　“鸢儿，他们刚才说的那个庙会好像蛮有意思的，既然明天洛姨她们就要走了，不如我们今天就好好玩一玩如何？”
　　听了楚飞歌的建议，程暮鸢用眼神询问洛岚翎。对方显然也是颇有兴趣，于是几个人吃完饭后，便朝那举办庙会的地方走去。
　　作者有话要说：下一章，又会有一个重要角色出现了。她虽然很重要，在这篇文里只是打酱油的，而且戏份不会太多。她应该是洛岚翎和慕容涟裳那文的副cp！话说，慕容真是浑身都散发着受的气息，她怎么就怎么受呢！她怎么就能比暴姐姐我还受呢！(#F′)凸
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 81 章

　　说这庙会对程暮鸢来说，那确实再熟悉不过。程刚自小对她的管教就不太严格,在出门这方面,也完全没有什么禁足令。只要是程暮鸢想出去，不管何时他也不会阻拦，只是会派几个程家堡弟子在她身边保护她的安全。
　　再到程暮鸢张大之后,有了自保能力，干脆连弟子也省了下来，直接让她一个人出去。一来是可以增长见闻,二来，那便是程刚常挂在嘴边的话,江湖家的儿女，那需要像是大家闺秀那般扭扭捏捏！谁说女儿家就不能抛头露面？我程刚的女儿,到哪里都不会比男子差分毫！
　　而相比于程暮鸢精彩的童年,楚飞歌小时候可说是无趣了很多。身在帝皇家，总是会有这样那样的身不由己。虽然她从小就被程刚护在手心里，好玩好吃的也不少。然而，再多的好东西，也不会比一个朋友或亲人的关怀来的贴心。
　　楚飞歌从来就没有朋友，兄弟姐妹也一个个勾心斗角，恨不得把对方置于死地才肯罢休。好不容易认了程暮鸢这个娘亲，奈何却生出了那般感情。让楚飞歌本就没多少快乐的人生更增添了另一个沉重的担子，她不仅仅要为了自己而去变强，更要为了心爱的人，去争，去抢一些她从来不屑的东西。
　　纵然楚飞歌在宫中的生活每天都很累，但只要能够看到程暮鸢，哪怕只是远远的望上一眼，她就已经心满意足。这一次，难得能够从那个压抑的皇宫出来，又成功的和程暮鸢走到一起，楚飞歌的心中自然是欣喜若狂的。
　　鸢儿，我所承担，所做的一切，都只是希望我们以后能够更好的在一起，仅此而已。
　　走在热闹的庙街上，楚飞歌扭过头看着程暮鸢的侧脸。如墨般的瀑布长发，茭白泛红的脸蛋，秀丽直挺的鼻梁，还有那两片摄人心魄的双唇。这样美好的人，真的是属于自己的吗？楚飞歌在心里问自己，同时紧了紧两个人握在一起的手。
　　程暮鸢似乎是感觉到楚飞歌的情绪异常，她回头看向楚飞歌。两个人的视线在此时相撞，手心相贴。本属于一个人的温度，过滤到另一个人的手掌之间。就像是溪水流入大海中一般，幸福的让人沉溺。
　　“傻丫头，在看什么？”程暮鸢是极少笑的，然而在此时看到楚飞歌那副呆愣的样子，却是不由自主的轻笑出声。洁白的皓齿，微微上翘的唇角。不论哪一样，都完美的找不出一点瑕疵。
　　楚飞歌只觉得自己仿若要被这样的笑容吸进去一般，竟是连动一动身体的力气都没有，只能出神的望着程暮鸢的笑脸。这一笑，
　　只怕不仅仅是勾走了楚飞歌的魂魄，甚至连日月都会被这一笑比了下去，黯然失色。而周围的路人，也成了红花之下的点缀，变得静止安静。
　　仿佛这世界上，就只剩下程暮鸢和她楚飞歌两个人
　　“哪怕是耗尽我的一生，我都要保住你这样的笑容。”心里的话，情不自禁的脱口而出。楚飞歌回神之际，就看到程暮鸢不理会自己向前走着。只不过那通红的耳根，却是没躲过身后人犀利的视线。
　　“怎么？鸢儿是害羞了吗？”楚飞歌跑上前抱住程暮鸢问道，然而这一抱，却是让怀中的人彻底羞红了脸。“你这是做何？快松手，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统！”“呵呵，那又怎样？我又不是男子，现在外人看来你我只是姐妹情深而已。”
　　面对程暮鸢的训斥，楚飞歌又一次熟视无睹，甚至还有越抱越紧的趋势。程暮鸢感觉到那两条放在自己腰间不停抚摸的手臂，心想着为什么她和楚飞歌的角色会变成这样。想到以前，明明自己才是调戏别人小姑娘的人，然而如今，却是被自己的孩子给调戏了去？
　　这样可是要不得，一个念头在程暮鸢的脑海中晃过。曾经和李芸湘相处过，对女女之事再了解不过的程暮鸢自然是知道在上在下的问题。以前她总是主动的一方，然而到了楚飞歌这里，她却是成了弱势的主。如若这份弱势带到了床上，那岂不是...
　　可是，自己明明是小歌的娘亲，她们两个真的可以做出那种有悖伦常的事吗？但，她们不是已经在一起了吗？不是以母女的关系，而是以爱人的关系在一起。那既然是爱人，做那样的事，也很合乎常理吧？
　　程暮鸢兀自纠结的时候，楚飞歌已经拉着她的手到了庙会正中央的舞台边。相比起街道的热闹，这里更可以用人山人海来形容。只见先她们到的洛岚翎和慕容涟裳已经抢到了前面的位置，而尹绮那小娃竟然因为个子矮而骑到了慕容涟裳的脖子上。
　　楚飞歌在心里暗自称赞这小丫头的大胆，连鬼毒门门主的脖子都敢骑，也不怕下一秒被咔嚓了。然而，楚飞歌这顾虑倒是多余了。纵然慕容涟裳依旧是那副面瘫的脸看不出喜怒，但光从她抱着尹绮的两只手来看，就能发现她也是心甘情愿的让这小家伙骑在自己脖子上的。
　　相处的时间久了，不仅仅是尹绮，就连程暮鸢也能看出来，这慕容涟裳是个面冷心善的主。纵然表面上除了洛岚翎，对谁都一副漠不关心的样子，却总是会在危机时刻救人于水火
　　之中。单看那次富贵村的事，以她的能力，本来可以带着洛岚翎逃走，却是救了楚飞歌一命。这样的人，作为朋友，的确是很安心。
　　纵然心中还有许多对慕容涟裳的疑问，但程暮鸢却觉得江湖上的那些说慕容涟裳杀人不眨眼的传闻根本不可信。试问，一个会怕小孩子哭的人，又怎么可能是真正的坏人呢？
　　“鸢儿，一会就会有那什么仙女出来跳舞了，我倒是要看看，这劳什子的仙女长成什么样子。”听到楚飞歌在旁边咋咋呼呼的说着，程暮鸢不由的皱起眉头。“怎么？看到仙女长什么样子之后你想要怎么样？莫不是还想要和那仙女一起飞上天去做神仙？”
　　就连程暮鸢自己都未曾察觉，她说的这句话带了多大的醋味。见到楚飞歌正一脸玩味的瞅着自己，程暮鸢顿时恼起来。这人！她难道不知道在自己的恋人面前是决不能夸其他女子好看的吗？真是，连这点道理都不懂，真真是个小屁孩子！
　　程暮鸢在心里把楚飞歌骂了个遍，殊不知，对方根本就是故意说出的这些话。而目地，就好是要看她吃醋的样子。
　　“诶？鸢儿，你说是谁家的醋坛子打翻了呢？我怎么闻到这么一大股酸味啊。”楚飞歌这话是贴在程暮鸢的耳边说的，感觉到那热气扑洒在自己的耳廓之中，程暮鸢只觉得全身一颤，然后瞪了楚飞歌一眼便不再理会她。
　　“呵呵，鸢儿莫要生气，我刚才说那些话，只是想要逗弄你而已。在小歌心中，再美的女子，也及不上程暮鸢的半分一毫。你在我心中，是谁都比不上的。不要说是仙女，就算是那观音菩萨来了，我也不舍得少看你一眼。”
　　“你...”程暮鸢欲要说话之际，只听得周围人一阵欢呼。抬眼一看，只见一名身着金色长裙的女子飘然而降。长袖轻轻浮动，其中两条红色的锦带飘然而出，在空中划出一道如火般的痕迹。以圆月和星空为背景，女子如同凤凰一般在空中飞舞着。纵然看不清她的脸，却也可以从那女子完美的身材探得一二。
　　“哇，鸢儿，还真是仙女呢。你说她为什么可以在天上飞？看上去也不是轻功啊。”楚飞歌一脸新奇的问道，就好像看到了什么不得了的东西一般。而程暮鸢听后只是淡淡一笑，认真的看着那名在天上飞的仙女。
　　“一般，轻功达到顶级的人，都可以踏空而起，并且出脚的速度极快。你看，那女子每次换动作，我们都会感觉到一阵强风。这就说明她在释放内力，催动轻功。能做到这样程度的人，在江湖中除了四
　　大家族的程家堡和蓝峰同盟以外，还真是少之又少。这女子的来头，绝对不简单。”
　　说话的人，正是洛岚翎，不知道她什么时候已经到了楚飞歌和程暮鸢的身边。
　　“暮鸢，你看这女子，究竟是什么人？”洛岚翎换下了一脸轻松，略带严肃的问程暮鸢。
　　“从她的轻功路数，根本看不出是师承于何地，只不过她的内力，不在我们任何人之下。如若是冲着我们几个而来，那真真是一件麻烦事。”
　　“说不定这人就真的只是想要来庙会跳一支舞而已。”
　　“也不排除这个可能，但愿岚翎你想的是对的吧。”
　　说话间，那仙女的一曲空中飞舞已经完毕。正当所有人以为她又要飘然飞走时，那女子却忽然转过了头，望向程暮鸢她们那边。两条红色的锦带如同离弦之箭一般朝她们射来，目标均是楚飞歌。
　　只要是练武的人，便能发现这两条锦缎中注了不少内力。楚飞歌大病初愈，又没有防备，怎么能接得住这击。程暮鸢和洛岚翎急忙一左一右把她护在身后，同时运气内力挡住了这两条锦带。再回头望天时，那突袭的仙女早已经不知所踪。
　　“小歌你怎么样？有没有受伤？”扔掉锦带，程暮鸢急忙回身去问楚飞歌的情况。然而对方就只是傻傻的看着那仙女消失的地方，一脸的疑惑。
　　刚才那女人，在飞离开的一瞬间，似乎有对着自己笑了一下？
　　作者有话要说：难道这人对小歌有意思？没错，大家猜对了，她的确是对小歌有意思。不过这个意思，可是有很多种！话说，最近留言好少的说，可怜的晓暴想求花花，求留言。（可怜状）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 82 章

　　一整个晚上，楚飞歌都在想那个仙女临走时的一笑,也就自然而然的冷落了程暮鸢。不过后者只以为她是受到了惊吓,所以才会失了往日的活泼。
　　两个人一路走一路玩，就到了苏州城祈姻寺的门口。说到这祈姻寺，在整个苏州城也是颇有名气,它正是一间求姻缘极其灵验的寺庙。原来的名字只叫祈寺，后因造就了一对对前来求签的佳偶。经过无数人的口口相传，就成了如今的祈姻寺。
　　听到当地人介绍的这个传闻,楚飞歌终于是还了阳，恢复到平日里张扬的样子。“鸢儿鸢儿！既然这祈姻寺如此传神,我们不如也去求一签怎么样？”看楚飞歌一脸期待的样子，纵然程暮鸢向来不信这个,却也不忍心拒绝她,只好点头应允。
　　两个人走入寺庙，因为今日是庙会，大家伙都去猜灯谜，或者看演出，鲜少有来这寺庙里求签的，所以这偌大的正殿，也就只有程暮鸢和楚飞歌两个人。毕竟求签什么时候都能求，而庙会一年就只有一次。
　　楚飞歌一进门，便看到了伫立在正殿中央的那尊纯金雕造的月老像，急忙拉着程暮鸢跪了下来。“民女楚飞歌，今日特来祈姻寺求姻缘签。若月老在天有灵，还望您能赐我和我心爱之人一段佳缘，民女定当感激不尽。”
　　楚飞歌有模有样的说道，然后便闭上双眼一脸真诚的开始摇手中的签筒。许是她的认真感染了程暮鸢，让一向对鬼神之说没什么迷信的程暮鸢也认真起来。忽然听得啪一声，是楚飞歌摇出的签文。
　　“出来了出来了！”楚飞歌兴奋的喊道，和程暮鸢打了招呼，然后便拿着那根签去找解签的人了。而程暮鸢则是看着她蹦蹦跳跳的背影，一脸宠溺的浅笑。即使装的再成熟，她也只是一个十四岁的孩子而已。
　　就在程暮鸢望着楚飞歌的背影出神之时，签筒里的签应声而出，她弯腰捡起那根签仔细看着，却是在读到上面的诗时，沉了脸色。“孽缘尚浅当易断，莫待毒深方知悔。”即使不懂得如何解签，程暮鸢却也能把这诗看懂一二。
　　这签摆明是在告诉自己，她现在正陷在一段孽缘之中，最好在这段感情还浅时扼杀在摇篮中。以免等到中毒已深，才知道后悔。如此浅显易懂的诗句，却是迷了程暮鸢的心智。难道，自己和楚飞歌的这段情，真的是一段孽缘？
　　可是，为何要这样呢？她们明明从未做过任何伤天害理的事，只是互相喜欢这对方而已。这，便是造孽吗？
　　“鸢儿！你在做什么？你的
　　签呢？”听到楚飞歌的声音，程暮鸢急忙把签放回到签筒中，慢慢站起身。“呵呵，你看看你，这么大了还总是乱跑乱跳的，毒才刚刚好，就出了着一身汗，万一染了风寒，可是又要麻烦你洛姨。”
　　“诶呀，鸢儿我知道错了，我保证以后不再乱跑。不过我的身体可是好得很呢，区区感冒，我根本不放在眼里好不好？对了，鸢儿你的签呢？摇出来没有？”
　　“呵呵，求签之事，本就是随缘而为。如若摇不出来，还要硬摇，只能说明这不是我的签。倒是你，那签文是如何说的？”
　　见楚飞歌不停追问自己的签文，程暮鸢只好把问题丢回给楚飞歌。她记得，这孩子在看到签文的时候，可是高兴的不得了。那她求到的，应该是上上签吧？
　　“诶呦，也就是那么回事吧。我看这寺庙也不像是她们口中说的那么灵，就是个一般的签文，那解签的人东说西说也没到点子上，还不若我说的好呢。”如若不是程暮鸢太过于专心的想心事，也许就会发现楚飞歌眼里闪过的一丝惊慌和难过。
　　“鸢儿，我们再来拜一拜月老老好不好？”
　　“恩，随你。”
　　两个人又在跪倒地上，只是比起刚才，此刻她们的心情却是沉重了不少。“民女楚飞歌再拜谢月老赐予的姻缘，我身边的这位，便是我的娘子。纵然我和她同为女子，却又是母女，但我却从不认为这样的感情有什么错误。”
　　“我，楚飞歌，就是要程暮鸢在这一世为我的妻子。不管如何天理难容，不管世人如何看待我们，我都绝不会退却。程暮鸢，我爱你。楚飞歌愿意用余下的生命，宠你爱你，照顾你，保护你。直到我们头发花白，面容老去。”
　　楚飞歌的这一番话，让跪在那里的程暮鸢彻底愣在那里。她扭过头看着不停朝月老磕头的楚飞歌，那一声声闷响，就像是敲在她的心口上一般，涨的生疼。“小歌，别磕了，别磕了。”程暮鸢心疼的把她扶起来，对上的却是一张满是泪痕的脸。那一双如黑珍珠般的星眸黯淡无光，其中还透着深深的不甘和绝望。
　　“怎么哭了？”纵然楚飞歌在程暮鸢的心中一直都是一个比较爱哭的孩子，然而哭的像这般伤心的样子，却还是第一次。既然被发现，楚飞歌也不再掩饰，她把程暮鸢死死的搂在怀里。那种力道，好似恨不得把对方揉进肉里一般。
　　“鸢儿，无论如何，我们都不会分开。我会一直赖在你身边，就算你不要我了，我也不会离开你。程暮鸢，我爱你。你知道吗
　　？我从很小很小的时候就爱上你了。我不管你是谁，不管你是男是女！我就是要你！如若有一天你离开我！那我和死又有什么两样！”
　　最后一句，楚飞歌声音已然哽咽。
　　察觉到那人瘦削的身体正剧烈的颤抖着，程暮鸢伸出手摸着楚飞歌的脸，不停手的为她擦去眼眶滑出的眼泪。“乖了，不要哭了好不好？告诉我，你怎么了？是刚才的签不好吗？为何哭成这样？”程暮鸢一边哄着楚飞歌，一边问道。直觉告诉她，楚飞歌会变成这样，完全是那签文惹的祸。
　　这世上的任何人，都有心中最为脆弱的地方。那里，是心房最软最软一块。哪怕是轻轻触碰一下，都会血流成河，四分五裂。程暮鸢对于楚飞歌，便是那最柔软的一块。就算是用刀架在楚飞歌的脖子上，她也不会惧怕一丝一毫。然而只要牵扯到程暮鸢，便是动了楚飞歌最大的逆鳞和弱点。
　　“鸢儿，吻我。”哭了许久，楚飞歌终于是不再流泪，却是提出这样的要求。程暮鸢看了看无人的大殿，又望了伫立在一旁的月老。终是闭上眼，倾身吻住那两片薄唇。唇齿相贴，身体相拥。只一会的功夫，楚飞歌便转被动为主动，扶住程暮鸢的后脑加深了这吻。
　　酥酥麻麻的快意在两个人相交的地方蔓延开来，两条灵活的小舌如同顽皮的水蛇一般相互交缠包容。唇瓣互相吮吸，发出羞人的水声，却是无人问津。情动之时，楚飞歌压在程暮鸢身上。不住的用身体摩擦着对方，感觉到身下人的丰盈正抵着自己的胸口，□和心理同时到达满足。
　　再看程暮鸢，如若是以前，她绝不会冒着随时会被人看到的危险在寺庙这种庄严之地做出这事。然而楚飞歌，却是把她曾经的教条一一打破。她们两人，本就已经天理难容。再多出这样一条，又有何妨？
　　看着压在自己身上，面色潮红的楚飞歌。因为才哭过异常，那一双眼睛还泛着红肿，看上去就让人不忍拒绝她的任何要求。当外衣慢慢松散，当敏感的脖颈被那两片滚烫的双唇吻住，啃咬。
　　程暮鸢情不自禁的低吟出声，只这一声，如琴奏名曲，堪比天籁，彻底夺取掉楚飞歌残存的理智。正当她想要更进一步时，外面传来的脚步声却是让她僵硬在原地。再看躺在地上面色潮红，衣衫半解的程暮鸢。楚飞歌一个起身抱起她，两个人慌张的躲至那尊月老像之后。
　　“翎儿，听闻这寺庙求姻缘可是灵验的很，不如我们也来求一签如何？”外面，传来女子说话声，却是慕容涟裳
　　。“好好好，裳儿想要做什么便做什么，我都陪你可好？”“恩，翎儿谢谢你。”
　　话音落地，整个大殿又恢复平静，接下来，便是要签筒的声音。时不时传来愉悦的笑声，听得楚飞歌却是一阵郁闷。说起来，这月老像后面的空间着实拥挤的很，勉勉强强，也只能有个落脚的地方。经过刚才那算不上完整的交欢，程暮鸢的力气自然还没缓过来。
　　楚飞歌低头看着把头靠在自己肩膀上面带红潮的美人，下腹就又是一阵翻江倒海的热流，在心里也早就把慕容涟裳和洛岚翎骂了个体无完肤。你说说，你们两个什么时候求签不好，偏要在我和鸢儿那个啥的时候过来打扰。你难道不知道鸢儿在平时根本不让我碰吗！？这是多么难得的机会啊！
　　如若此时给楚飞歌的面前摆一个脸盆，她也许会气的呕出满盆血来。
　　“嗯...翎儿...别在这里...”正当楚飞歌极其恼火之际，外面竟是传来了几声极其不符合当下情况的低吟。这下楚飞歌可是来了精神，她屏住呼吸听着。便听到悉悉索索的脱衣之声，再然后，便是那欲拒还迎，欲语还休，各种娇弱的求饶喘息声。
　　而且，这些声音，均是由同一个人，也就是慕容涟裳发出来的。
　　楚飞歌的嘴张的老大，一副不可置信的样子。我的老天，谁能给她解释一下这是什么情况？平时一副面瘫冰山状，就连瞎了也能随便几箭就能把蛊人的脑袋心脏射穿，堂堂鬼毒门的门主慕容涟裳竟然是个被压的？
　　而且听那娇喘和那呻吟，喂！要不要这么柔嫩啊！这简直...简直...简直快要比上自己了好不好！？
　　楚飞歌光顾着惊讶，所以也没发现外面的异常。当她回过神时，便听到外面的慕容涟裳和洛岚翎的对话。
　　“翎儿...不要了...来人了...嗯...”
　　“那月老像后面也许有些地方，我们先躲到那里！”
　　于是...                        
　　作者有话要说：写到这里，我又恶趣味了，你们说说，我怎么就这么恶趣味呢。想当年，奴家也是一个纯真的孩子啊。怎么如今就有了s/m，乱/轮，女儿推倒母亲，姐姐虐待妹妹，ox时被人看到的这么多恶趣味呢！不好不好！我要改掉这些毛病！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 83 章

　　此时此刻的场面的确是尴尬异常，楚飞歌和洛岚翎目瞪口呆的看着对方。而洛岚翎更是在看到楚飞歌怀中的程暮鸢后沉下了脸。即使是傻瓜,看到此时衣衫半解,面带潮红靠在楚飞歌怀里的程暮鸢，也能想清楚两个人之间发生了什么事。
　　更何况？如此聪明的洛岚翎。
　　视线在楚飞歌和程暮鸢的身上扫视着，洛岚翎企图发现一点证据可以说明自己心中的想法是错的。然而,所有的细节，早已经把面前这两个人的关系摆在台面上。怪不得，程暮鸢会离开皇宫,怪不得，她总是会觉得这两母女的关系异常奇怪。
　　原来,竟是这样！
　　心里的诧异早已经大过惊奇，洛岚翎和楚飞歌就这样大眼瞪小眼的一直站到外面求签的两人离开,甚至连手臂的酸麻,都全然不知。
　　虽然眼睛看不到，但慕容涟裳却能从对方的气味和喘息声中辨别出对方是何人。她早就发现这里早就躲着的两个人是楚飞歌和程暮鸢，她不知道为何洛岚翎会在看到她们两个之后动了怒火。但从她极力压制的呼吸来开，貌似这火气还不轻。
　　“翎儿？发生了何事？”慕容涟裳摸着洛岚翎的脸轻声问道，显然她是这里唯一一个不知情的人。“你先去外面等我，我有些事要和暮鸢与小歌说。”洛岚翎说话的态度并不好，声音也是极其冷淡，与平日里大相径庭。然而慕容涟裳却并未生气，只是倾身吻了吻她的额头，便转身离开。
　　现下，程暮鸢已经恢复了体力，她从楚飞歌的怀中站起身，冷静的像是没事人一般整理好衣衫，抬起头与洛岚翎对视。
　　“岚翎，我和你们没什么不同，只是喜欢上一个女子而已。”程暮鸢淡淡的说着，仿佛在说一件极其平常的事一般。“暮鸢，我真的搞不懂你。我们的情况真的一样吗？我和慕容涟裳毫无血缘关系！而你们呢？你们是母女！是亲生母女！怎么可以做出这样的事情来？”
　　面对洛岚翎激动的指责，程暮鸢和楚飞歌都默不吭声。她们正是明白了这一点，却也还是要在一起。虽然早就想到她们这样的关系会受到世人的唾骂，却没想到第一个容不下她们的人，是洛岚翎。
　　“岚翎，我知道这样的事，天理难容。但是，又有什么办法呢？虽然小歌是我的孩子，可我还是不可抑制的喜欢上她。我也不是没想过要把这份感情隐藏在自己心中，可是当我看到她为我伤心难过，为了保护我而受伤的时候，我真的不忍心让她在这样下去，岚翎！我不忍心..
　　.伤她。”
　　“暮鸢！我并没有指责你们的意思，我只是在为你们着想。你是程家堡的程暮鸢，而她呢？是当今大楚国的公主。你们两个的身份，本就特殊。如果你们这样的关系被外人戳破，会发生什么事，你们有想过吗？”
　　“而且，如果程堡主知道了这件事，他又如何去接受？自己的女儿，和自己的外孙是这样的关系，他如何纵容你们？小歌她还小，不懂事，你却也不懂吗？也许她对你的喜欢只是一时的迷恋，就因为小时候没有受到你的照顾，才会产生...”
　　“够了！别再说了！”洛岚翎的话还未完，便被楚飞歌硬生生打断。她走上前把程暮鸢冰冷的身体抱在怀里，没有分毫之前脆弱的样子。
　　“洛姨，我此时还称你一声洛姨，便是敬你尊你。我楚飞歌，五岁时中了剧毒，是你救了我一命。九年后的现在，你又救我一命。如若没有你，楚飞歌不可能还会活在这个世界上。更不可能和心爱的人在一起，看着她，抱着她。”
　　“我从来不知道爱上一个人，是什么样的感觉。但是我可以确定，我爱鸢儿。不是女儿对娘亲的爱，只是单纯的，如同一个男子对另一个女子的爱。不管她是谁，不管她样貌如何身世如何，我就是爱她。”
　　“我曾经想过无数次，我和鸢儿在一起的可能。每一次，都会在一次次不可能中哭的不成人样。就算这份爱永远的不到回应，或者回报，我都会依然爱下去。如今，鸢儿终于属于了我，成了我楚飞歌的女人。我又怎么会因为一些人的一些话，轻易放手？”
　　“洛姨，小歌在此恳求你，不要再阻拦我们。楚飞歌这一世，除了程暮鸢以外，谁都不要。如若失了她，下半生也只会如行尸走肉一般，了无生机。”楚飞歌说完，便扑通一声跪到洛岚翎的面前。只是那脊背挺的笔直，眼神中也没有丝毫愧疚之意。
　　洛岚翎明白，楚飞歌这一跪，并不是向自己赔礼道歉。而是向自己展示她的坚定，那眉宇间散发出的决心，竟然让人无从抗拒。
　　“你...”洛岚翎看了看跪在那里的楚飞歌，又看到程暮鸢一脸心疼的样子，暗自在心里叹息着。罢了，自己做过的事情也够叛逆了，现在又有什么资格来管这对母女呢？既然她们彼此相爱，自己，也该祝福才是。
　　“好了，别在这装可怜了，赶紧起来，不然你们家那位可是要用眼神把我千刀万剐一番。”洛岚翎弯腰扶起楚飞歌，看到对方眼中一闪而过的皎洁后，
　　心中依然了然。这孩子，果然是精的很。只怕程暮鸢跟了她，是要被吃的死死的。
　　“你们玩够了便早些回去吧，明日一早我还要和裳儿离开，就先回去了。”
　　“恩，洛姨，我和鸢儿就不送了。”眼见洛岚翎已经不再反对她们的关系，楚飞歌一脸笑意的说道。
　　“好了，别得了便宜还卖乖。鸢儿以后就交给你了，要是让我知道你欺负她，我可饶不了你。”
　　“是是是，我怎么会舍得欺负鸢儿呢？我疼她还来不及。”楚飞歌说完，还故意搂住程暮鸢，吧唧亲了她一口。
　　“恩，那我就先回去了。”
　　眼见洛岚翎离去的背影，程暮鸢情不自禁的追出去。此生，能遇到像她这样的朋友，是运气，也是福气。“岚翎，谢谢你！”“恩。”目送那一绿一黑离去的背影，程暮鸢浅浅的笑着，主动牵起楚飞歌的手，两个人也跟着走出寺庙。
　　富贵村一事，就这样平息下来。楚飞歌出宫时带来的二十余名暗卫全部死于蛊人之手，所以她只好飞鸽传书与楚翔，说明了此事。而楚翔在听闻蛊人这样的阴邪之物后，也是苦无对策。最后还是派来了大批士兵，焚烧了整个富贵村。
　　但其中，并未找到任何一个蛊人的残骸。很显然，应该是那蛊师早早带离了去。
　　楚翔的本意，是想让楚飞歌早日回宫。毕竟她已经离开了数十天，做为父皇的楚翔早就已经思念成狂。然而楚飞歌，又岂是那么笨的人？如若此时回宫的话，自己和鸢儿必定又会陷入那种无法见面的境地。还不如在这外面逗留数日，好好享受一番。
　　想及此处，楚飞歌干脆又给楚翔写了一封信，大致的内容便无非就是儿臣少有出宫，此次出行，虽然任务已经完成，奈何宫外的生活着实新奇，反正今日宫中无事，还请父皇批准小歌在外游历一番，再回宫面见父皇。
　　看到这封信，楚翔可是哭笑不得。纵然他心里有千百个不愿意，却也不能派人去把楚飞歌抓过来。所以这哑巴亏，楚翔是吃定了。
　　送走了洛岚翎与慕容涟裳，两个人又在苏州城的别院中住了几天才启程去其他地方。此时正值夏末时节，自是游山玩水的绝佳选择。听闻扬州城风景独好，又有传说中的花街之城这一说，楚飞歌这种爱凑热闹的人，自是迫不及待的想要去游玩一番。
　　这不，一大早上，程暮鸢还睡的熟，便见楚飞歌已经翻身下床，洗漱收拾好站在自己床边。起初，程暮鸢还没在意，待她起来时，
　　才发现这丫头今日着实是美丽的很。黑色的长发松散的挽起，一根银簪插入其间。一袭流苏镶嵌珍珠的淡紫色长裙穿在身上，把那本就高挑纤细的身材衬托的更加出彩。金黄色的腰带缠在腰间，让那盈盈一握的腰身展露无疑。
　　而那平日里总是素颜朝天的一张脸，竟是难得一见的上了精致的妆容。凤眉飞舞，眼如秋水，皓齿粉唇，肌肤茭白。程暮鸢只看得眼神发直，久久不能回神。如此倾国倾城的容颜走上了街，只怕会让一干女子起了妒心，让一干男子驻足停留的吧？
　　“鸢儿？鸢儿？还愣着干嘛？不是说好了今天要去扬州城吗？赶紧起来起来，我今天可是要伺候你洗漱打扮的，我们可是要打扮的漂漂亮亮的再上街。”楚飞歌说着，不等程暮鸢回答，就已经把人拽下了床。
　　清水浇在脸上，让程暮鸢清醒了几分。一条干净的毛巾递至眼前，她接过擦掉脸上的水，身子就被按到椅子上。“鸢儿莫动，让小歌来为你上妆。”听到楚飞歌的话，程暮鸢听话的坐好。一双眼睛直勾勾的盯着铜镜中的自己和楚飞歌，当那人拿着一根细细的眉笔站到自己面前时，两个人都是从对方的视线中看到了小小的自己。
　　笔落至眉梢，伴随着楚飞歌温柔的气息喷洒至脸上，让程暮鸢微微沉迷。不由自主的闭起双眼，只愿用心去感受这一刻的安逸与这个人带给自己的宠溺。
　　双唇，似是预谋，却又毫无预兆的贴合在一起。不带有任何□或掠夺的吻，只有两个人浓厚的爱意与缠绵                        
　　作者有话要说：介个，算不算另一种形式的出柜？好了，洛岚翎和慕容涟裳的戏份大概不会再有太多了。两个人终于不再抢主角的光环了！接下来，就是小歌和鸢儿的度蜜月！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 84 章

　　在房中温存了片刻，两个人便启程快马加鞭的朝扬州城赶去。一路上,正如程暮鸢所料想的那般,楚飞歌那张绝美的容颜果然吸引了无数人为她驻足停留。其中不论男女老少，都不在少数。
　　感觉到那些灼热的目光焦距在楚飞歌身上，程暮鸢心里有自豪,同样也有些不自在。那种感觉，就好像是属于自己的东西被人窥探去了一般难受。所以，程暮鸢已经在心里暗下了决心,下次出来一定要给楚飞歌遮掩个面纱。
　　而此时楚飞歌的心境，竟是和程暮鸢相差无异。她侧身看着旁边马背上的程暮鸢,纵然今早给她上妆过后，就已经被狠狠惊艳了一把,然而现在看去,却还是会觉得心跳加速，根本无法把视线从这人的身上挪开一丝一毫。
　　只见那长年素面朝天的脸上略施胭脂，茭白的肌肤泛着浅浅的粉红色，看上去像是成熟的桃子一般娇艳欲滴。如新月般的细眉微微上翘，纤长的睫毛随着佳人的合眼而来回扇动，在眼眸之下显现出一片倩影。
　　一袭白衣随着风漂浮飞扬，偶尔吹来的阵阵芳香让楚飞歌觉得自己是身处在一片茉莉花田之中。身上浑然天成的散发着一股生人勿进的气息，却并不显冰冷，而是高雅独居。唯有在面对自己的时候，才会露出那专有的宠溺和温柔。
　　这样的人儿，怎能叫人不爱？楚飞歌在心里感慨着，同时也在想，下次出来决计是不能给鸢儿上妆了。这女子本就那般美丽，若是再上妆被别人看了去，自己岂不是非常吃亏？鸢儿永远都是属于自己的，别人想看？没门！
　　说起来，这程暮鸢和楚飞歌不愧是两母女。就连此时此刻的心中所想，都那般相似...
　　苏州与扬州的距离本就不远，两个人一路玩闹着，也总算在天黑之前赶到了扬州城内。不同于刚刚爆发过瘟疫的苏州城，这扬州城里可说是异常繁华。明明已经临近黄昏，却还有不少小贩欢快的摆着摊位，不少男女老少在街上游玩嬉戏。
　　两个人找到客栈要了一间上房，然后便在楼下准备吃晚餐。然而才吃到一般，便又听到旁边桌的人说着些什么。有了在揽月阁的经历，楚飞歌便知道，这酒楼之内，可是个消息最为灵通的地方，不管是城内发生的大事小事，都能在来往的客人或小二口中探得一二。
　　看到楚飞歌伸长了脖子偷听隔壁桌说话的那副样子，程暮鸢也不做阻拦，只是含着笑意为她夹菜，希望这孩子别饿到自己才好。
　　“陈公子，今日便是那花街一年一度的花魁招宾之日，
　　不知您今天的目标是哪一家的花魁娘子啊？”
　　“呵呵，朱公子好玩笑。本人不才，只喜欢吊死在一棵树上，当然还是会选择那霏沁阁的茹兰姑娘。”
　　“哦？陈公子时至今日竟还未放弃吗？就算那霏沁阁的茹兰姑娘是咱咱们全苏州城公认的最美花魁娘子，但本人可是听闻这美人十分难搞，不爱金钱，偏爱风雅。一般的人，可是入不了她的眼呢。”
　　“呵呵，倒是朱公子说笑了。就算她再怎么卖弄风雅，终究只是一介青楼女子而已。只要是青楼女子，又有几个是不爱财的？今日，我已准备了无数珍宝送与她，这茹兰姑娘今年的座上之宾定然非我莫属了。”
　　楚飞歌不是其他那些养在皇宫中大门不出二门不迈的公主，她可是个从头到尾都不安分的主。如果换成其他大家闺秀，听到这番言论，定是会天真的问一句，花街是什么？花魁是什么？能吃吗？
　　但换成了楚飞歌，那就是彻底变了质。只见她一脸揶揄的看着程暮鸢，那眼中的期待和心里的小算盘可全被对方收入眼中，一点没落下。“鸢儿，我们...”“不行！”还未等楚飞歌提出要求，程暮鸢就断然拒绝了她。
　　先不说她两人的性别，关系，单说这规矩。这天下，有哪个娘亲会带着自己的女儿去逛花街？还要去看什么花魁？这样的事如果说出去，也许会被人当成疯子都不过分。
　　“诶哟，鸢儿，为何不能去呢？我长这么大，还没有看过真正的花魁是什么样子？刚才听说那什么茹兰姑娘是这扬州城最美的花魁娘子，难道你就不想见识一下她到底有多美吗？不过我只是想要看看而已，在我的心中，这天下最美的女子便是鸢儿你。”
　　楚飞歌不顾其他客人的视线，一屁股坐到程暮鸢的怀里就开始撒娇。本来，她们两个这般美貌的女子就已经足够吸引到众人的目光。如今看到那个稍微年轻的姑娘竟公然躺到了另一个稍大一些的姑娘怀中，难免不会引人遐想。
　　“你这是作甚！快点起来！”察觉到众人打探的目光，程暮鸢不自觉的红了脸。她可不想被这些人当成猴子一般看，只能用手推着楚飞歌。“不起来不起来！鸢儿不答应我就不起来！还是，你想要我当着这些人的面亲你？”
　　此话一出，程暮鸢足足愣了好一会。直到楚飞歌温热的气息喷洒在脸上，才让她回过神。眼见周围的人都停下了吃饭的动作来围观她们，程暮鸢气的想要一巴掌把坐在自己身上的楚飞歌打飞。但想是这么想，她自然是下不去手。
　　“鸢儿，看来你真的很想让我亲你呢，那我可就恭敬不如从命了哦。”眼见那撅起来的小嘴就要亲到自己，程暮鸢用手拦住她，败下阵来。“好好好，你要做什么都依你。”“哈哈！鸢儿真好！我最爱你了！”楚飞歌喊完趁着程暮鸢不注意，对着她的脸颊吧唧就是一口，然后就蹦蹦跳跳的跑出了客栈。
　　眼看着那罪魁祸首越跑越远，最后没了影子，程暮鸢只觉得无数道视线凝聚在自己身上，她放下手中的碗筷，丢下一两银子便上了楼，再也未曾下来。
　　待到晚上，楚飞歌才又兴高采烈的跑回来。手上，竟还多了一白一红两套男装。看着那两套打扮，程暮鸢皱起了眉头。这人，不会是想要带着自己一起去那花街吧？不过，程暮鸢的预测一向都很准，看到楚飞歌对她一脸驺媚的笑着，程暮鸢便知道，自己是逃不掉了。
　　“呵呵，我家鸢儿就是美，不管是穿男装，还是穿女装，都这般好看。”楚飞歌抱着程暮鸢站在铜镜前，两个人此刻都换下了女装而穿了男装。相比于楚飞歌一身骚包的红色，程暮鸢穿起男装来更是有模有样。
　　乌黑的长发用黑绳束起在脑后，散落的几丝鬓角垂落在耳边。白皙的皮肤，高瘦纤长的身材。一身纯白色镶花长袍，搭配上那条碧绿色的腰带。楚飞歌看着，直在心里感叹道好一个俊美温柔的男子。
　　再看看镜中的自己，虽然身高和程暮鸢相差无几，但那金黄色的腰带系在她那小腰上，怎么看都觉得太细。白嫩嫩的脸上带着几片粉红，纵然带了帽子，看上去却还是娘里娘气，比程暮鸢弱了好几分。
　　“唔...鸢儿，为何你扮男人就这么像，我却是不伦不类的呢？”楚飞歌沮丧的说道，而程暮鸢听到她的话，便伸出手宠溺的摸摸她的头。“我的小歌怎会不伦不类呢，你这副样子，不知道会迷倒多少女子呢。看上去，就是一个单纯天真，涉世未深的少年。”
　　一听程暮鸢夸赞自己，楚飞歌的嘴立马咧开笑的合不拢嘴。“好吧好吧，既然鸢儿说好看，那就这么穿着去好了。”楚飞歌走在前面说道，同时掏出早就准备好的折扇放在胸前有模有样的扇着，倒多了几分风流公子的感觉。
　　两个人打听了花街的去处，然后便朝路人所说的地方走去。刚一走到花街口，便有各种各样混杂在一起的香气迎面而来。虽然种类繁多，却都出奇的不浓，闻多了，也不会让人觉得难受或是头晕。
　　两个人手牵着手走入花街，看着各式各样的青楼以及站在门口迎宾的
　　姑娘，楚飞歌只觉得一切都非常新奇。一会拉着程暮鸢去看这家青楼门口的招牌，一会去看那家青楼挂着的酒壶。两个人一边玩一边走，殊不知已经有无数双眼睛凝在她们的身上挪不开视线。
　　“喂，你看刚才那两个公子，长的真是俊俏，看上去也很有钱的样子，如若能选他们成为座上之宾，哪怕只有短短的一晚我都心愿足矣了。”
　　“诶，算了吧，看她们那副猴急的样子，定也是冲着那个茹兰去的，谁不知道，她今天可是放出了一句话，不论金钱，只谈风雅。不管是有钱的还是没钱的，今天可都是要往那霏沁阁挤的。”
　　不论是程暮鸢还是楚飞歌，都是内力极高听力极好的人，刚才那两个女子说的话自然是被她们收入耳中。楚飞歌听到之后一扬脸，满是得意的样子，而程暮鸢则是看着眼前那个人山人海，挤都挤不进去，并且挂着霏沁阁牌子的青楼，身上蹿起一阵寒意。
　　“鸢儿鸢儿，这就是那霏沁阁吧，果然是好多人啊，这下要进去可是困难了呢。”楚飞歌看着那些快要被挤破头的人，一脸的愁容。而程暮鸢，恰巧是最见不得她这幅样子的。须臾片刻，便拉着楚飞歌的手向上一跳，直接开窗而入进了那霏沁阁的二楼。
　　当两个人站在回廊上俯视着下面的大堂时，瞬间都有一个感觉。
　　会轻功，真好！                        
　　作者有话要说：青楼这种东西真是居家旅行之必备良药，那么，这文写到了现在，如今两个主角又到了青楼。所以，接下来的肉，一定是跑不了了！你们熬到头了哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 85 章

　　程暮鸢和楚飞歌站在二楼的回廊向下望去，只见宽敞的一楼大堂早已经是人满为患,形形色色的男人站在那里,甚至连个下脚的地方都没有。而本来只能够容纳四个人并排进出的大门口，竟还挤着数不清的人。只怕这些人若是一拥而入，那就只能站到桌子之上了。
　　“鸢儿,没想到这花魁竟然如此受欢迎，我倒是越来越想要看看她到底是哪副尊荣了。”楚飞歌一脸期待的说道，正在向下张望想要找个落脚地的她自是没有发现身边程暮鸢变沉的脸色。
　　“诶！鸢儿鸢儿！你看那个角落里没人,我们去那边好不好？在这里一会都看不到人呢！”楚飞歌说完，不顾程暮鸢的回答就拉着人从这二楼的回廊上一跃而下,台下人就只看到
　　一红一白两道身影从头顶上飞过，然后落至地面,成了两个翩翩风采的少年。
　　在这大楚国,会功夫的人很常见，所以看到两个人的轻功，其他人也没什么特别反应。外行人就是看一个热闹，但内行人，就会察觉出程暮鸢和楚飞歌的内力极高，并不是好惹的主。
　　待两人站稳之后，便有小二端着两壶酒送至她们面前。这霏沁阁的招待倒是贴心的很，尽管她们并未有座位，倒也能讨个酒水喝。
　　楚飞歌好酒，这是程暮鸢早就知道的事。经过那晚富贵村的事之后，她不止一次追问过楚飞歌是如何练就的那身内力，后者刚开始还遮遮掩掩，不愿与她说实话。但是当自己沉下脸来之后，这小人倒是招的彻底，就连她那师傅姓甚名谁，喜欢喝什么酒都一一招出。
　　许是上梁不正下梁歪，楚飞歌自小跟着邢岳天练武，偶尔两人在一起喝酒，酒量自然是跟着被练了出来。眼看着楚飞歌有模有样的拿着那壶小酒喝的悠然自得，程暮鸢只皱了皱眉头，并未去喝那酒水。
　　并不是程暮鸢不想喝，只是她并不胜酒力而已。练武之人，需要时刻保持清醒。程刚不喜酒，程家堡的弟子也很少喝酒，程暮鸢就更是不喜欢。所以基本上没喝过几杯酒的程暮鸢，那可是个名副其实的三杯倒。
　　这厢，楚飞歌手中的酒还未喝完，那边已经是热闹起来。要说是什么人能引得这般瞩目，除了这霏沁阁的花魁，又能有谁？楚飞歌听到有人在那边大喊茹兰姑娘来了，急忙放下酒朝那大堂上的舞台看去。
　　只见首先走出的，是一个浓妆艳抹，穿着红色长裙，脸上的粉足足能有好几斤的大妈。这可是把楚飞歌给吓了一跳，她急忙躲到程暮鸢身后，时不时露出两只眼
　　睛去看那台上的人。
　　“你这是作何？”看到楚飞歌这副害怕的样子程暮鸢疑惑的问道，心想着这人不是一直都很想见一见那花魁的吗？为何这人出来反倒躲到自己身后了呢？“鸢儿，这个人真的是花魁吗？这也太坑人了吧！就这幅尊容，连咱们宫中的婢女还不如，这也是花魁！？”
　　听到楚飞歌的话，程暮鸢哭笑不得的回头看着她。那眼神，那表情，就像是在看一个没见过世面的山野农夫一样，事实上，也正是如此。试问这世界上会有几个人，能傻到把那青楼的老鸨当成花魁的呢？
　　“你莫要害怕，这并不是花魁，只是负责这里的管事而已，就如同宫中那些地位老的嬷嬷管束年轻的宫女一样。”
　　“啊？真的吗？呼...真是吓死我了。如若这台上的人真是花魁，我定是要马上带着鸢儿逃走的。”听到程暮鸢的解释，楚飞歌才松了一口气。拿出怀中的小折扇在胸前扇着，又恢复到了刚才那副纨绔弟子的模样。
　　“感谢各位公子在今晚来到咱们霏沁阁，想必大家也知道，今晚就是咱们阁中茹兰姑娘选入幕之宾的日子。这规矩嘛，就是按照茹兰所说。不谈金钱，只论风雅。不管各位公子您是有钱还是没钱。只要能交得上一件让咱们茹兰满意的东西，不管那东西的价钱与否，都可成为这茹兰姑娘的入幕之宾。那，现在就有请我们茹兰姑娘出场吧。”
　　随着老鸨的话说完，整个大堂的光亮在一瞬间熄灭，四周都陷入了黑暗之中。众人只闻到一股沁透心脾香气，便见一个巨大的花篮从天而降。那花篮足足能容下两三个人大小，里面装满了各种各样的花瓣，周围还挂着一盏盏大红色的灯笼。
　　还未待所有人回过神来，那花篮中的花瓣竟是分散而下，慢慢飘落至地上。而花篮中，竟还躺着一个身着一袭水蓝色长裙的女子。众人痴痴的看着女子从花篮中跨出，站在舞台中间。整个大堂都是漆黑一片，就只有她站的地方，星光璀璨。
　　绝美的容颜引得众人呼吸一滞，楚飞歌甚至注意到一些男子已经流出了口水。她转头看向站在舞台中央的那人，纵然是她自己这样的绝美女子，也不由被这台上花魁的美貌所惊艳。
　　一袭白蓝相间薄纱长裙，把那凹凸有致的身材展露无疑。黑色的长发精致的盘起立于头顶，露出整张白皙美艳的容颜。凤眉飞扬，眼似新月，秀鼻直挺，双唇如樱。不管是哪一个五官都长得极其出色，这样的人儿，就如同特殊打造的一般，完美的无可挑剔。
　　而能够让楚飞歌看愣了的，并不只有她的美貌。而是这女子身上所散发出的熟悉感。按理说，她并未来过扬州城，更不可能见过这霏沁阁的花魁。可为何，她总是觉得这女子的容貌像是曾经在哪里见过一般？
　　正当这大堂里的所有人都在看那花魁的时候，程暮鸢的视线，却是凝灼楚飞歌脸上。心里一种说不出的感觉让程暮鸢觉得厌恶，烦躁。这是她从来没有过的感觉，当她看到楚飞歌望着那台上的花魁发愣时。自己甚至想要捂住她的眼睛，扳过她的头让她看向自己。
　　程暮鸢也不知道自己这是怎么了，为什么有这样奇怪的想法。明明知道，楚飞歌的心中就只有自己一个人，却还是会忍不住吃味。也许，这便是爱极了一个人的表现。希望她的眼中只有自己，哪怕是一分一刻，都不希望她把视线从自己的身上挪开。
　　诶...真是小气呢。程暮鸢自嘲的笑着，她从未想过，已经临近三十的自己，竟然还会像那些十几出头的少女一般不成熟。
　　就在众人望着那台上的美人发呆时，大堂的灯再度亮起。老鸨一脸笑意的重新走上台，然后便有数十个小二拿着一块长方形的托盘走向人群中。看着那些男子拿出一些东西放到那个盘子上，眼尖的楚飞歌一眼就发现那其中除了一些值钱的东西以外，更多的则是价值连城的珍宝。
　　“看来这些人为了成为那花魁的入幕之宾还真是花了不少心思，不过咱们这两手空空的，该送点什么是好呢？”楚飞歌疑惑的问道，似是在喃喃自语，又像是询问程暮鸢。
　　“你想要送什么就送什么，问我作甚！？”因为心情不好，连带着程暮鸢的语气也冷淡了几分。不过认真想事情的楚飞歌并未发现到身旁佳人的异常，依然直勾勾看着舞台上的那花魁。
　　“公子。”不一会，那小二已经拿着托盘走到了自己面前。楚飞歌打眼一看，只见那盘子上已经摆了各种各样的宝贝。有什么万年的雪参，还有特大号的夜明珠，甚至连那传说中的玉麒麟也摆在上面。楚飞歌心里直道好家伙，看来这扬州的青楼还真是个藏龙卧虎的地方。
　　“呃...既然今日是不谈金钱，只伦风雅的话，那我便送这个给茹兰姑娘好了。”楚飞歌说着，便把自己刚才喝剩下的半壶酒摆到了托盘上。此时，只见那店小二一脸诧异的看着自己，就像是在看着什么怪物一般。
　　虽然，这话是这么说，不谈金钱。但聪明一点的人就会知道，这只是客套话而已。今晚送的东西，再不济也是价
　　值上千两黄金的宝贝，然而楚飞歌这人竟然就只送了喝过的半壶酒上来，还是她们霏沁阁给的。不得不说，这不仅仅需要很厚的脸皮，还得有非一般的勇气。
　　小二怀着对楚飞歌一颗崇拜的心转移了阵地，而楚飞歌这时候也在心里夸赞自己刚才的急中生智。所有人都没发现，那台上的花魁早就把刚才的一切收入眼底，看着楚飞歌的眼神，竟是多了一分玩味和戏谑在里面。
　　见那些小二兜兜转转走了不下五六圈，换了数十个托盘，才把那些如小山一般的宝贝装下。刚刚还空空如也的舞台，瞬间已经是金光闪耀，宝物成堆。楚飞歌趴在程暮鸢的肩膀上听那些小二和老鸨念着宝物的清单，当听到自己那半壶酒的时候，顿时笑得花枝乱颤，好不开心。
　　看到她这样子，程暮鸢宠溺的摸了摸她的头。这孩子，总是这么坏心，就连这种事，也非要弄出些古灵精怪的法子才肯罢休。“鸢儿，没想到他们竟然会把我那半壶酒也给念出来，真是好笑的紧。早知道，我就该把那壶酒都喝光，直接送个酒壶上去。”
　　“各位公子真是抱歉，今晚我们家茹兰姑娘已经选好了入幕之宾，正是送霏沁阁自酿酒水半壶的这位楚公子。”这边，楚飞歌的话音刚落，便听到那边老鸨的话。不光是楚飞歌和程暮鸢，就连其他听到这个消息的人也是一愣。
　　毕竟这礼物太过失礼，也没甚档次。此次能来到这里的人，都是非富则贵的有钱公子。眼看着自己价值连城的礼物被这种东西比下去，心里自然是有些不平衡。正当所有人到处寻找着楚飞歌的下落时，她和程暮鸢早已经被霏沁阁的丫鬟请入了内堂。
　　“喂！我只是随便送了半壶酒而已，为什么会选上我啊？”被一帮人连拉带扯的送到房间门口，楚飞歌疑惑的问道。“楚公子，这便是茹兰姑娘的闺房。”很显然，那些丫鬟并没有回答楚飞歌问题的意思。
　　“喂！我在问你们话，你们听到没有？难道你们家小姐有喜欢喝别人剩下的酒的嗜好？”
　　“公子，请进，我们会好好安置你的朋友。”
　　还未等楚飞歌说完，她整个人便被推入了身后的房中。在跌进房里的一瞬间，她马上就发现了不对劲。按理说，她的内力极其深厚，普通人又怎么能推动自己？然而那几个丫鬟，却是一下子就把自己弄了进来。
　　难道...是个陷阱？
　　“楚姑娘...我们可是又见面了呢。”                        
　　作者有话要说：预告：下章是肉了！想要红烧肉的来吼一声嗷！吼的人不多，那红烧肉可是会变成清蒸肉嗷！\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 86 章

　　“楚姑娘...我们可是又见面了呢。”
　　正当楚飞歌看着关紧的房门不知所措时，身后传来一女子的声音。那声音,就像是掺杂了过分多的水一般,柔弱且细腻。直让人听得身子发软，想要回头去看看这声音的主人是何种样貌。
　　楚飞歌是这样想的，她也是这般做的。回头,对上的便是那张再熟悉不过的脸。刚才在台上所穿的蓝白纱裙早已换下，取而代之的则是一件纯白色的薄纱。说是薄纱，因为它根本就不似一件衣服的形状。无袖无裤,只像是一块透明的布一般把眼前人的身体包裹住。
　　里面金黄色的肚兜和那亵裤，却是暴漏无疑！
　　相比起完全的赤/裸,这样半遮半掩更是能引起观看者的欲/望。人，总是这样矛盾的动物。越是神秘,越是无可探测的东西,他们便越想要探测一二。如今，这衣衫半解的绝世佳人站在面前，想必换了任何一人，都会为之心动倾倒。
　　更不用说...本来就是喜欢女子的楚飞歌。
　　“呵呵，楚公子可是喜欢小女子这身打扮？”许是察觉到楚飞歌的视线，那花魁淡淡一笑，慢慢挪步至她的面前。随着对方的接近，楚飞歌只闻到一股类似兰花的香气，清浅而芬芳，让人神清气爽。
　　“呃...茹兰姑娘有礼，在下只是想要问一问你，为何在如此多的宝物中，你就偏偏选上了我的那个...那个...酒？”想了半天，楚飞歌才找出一个字来描述自己送上的宝物。着实是这东西太过于寒酸，不管怎么说，都太落她大楚公主楚飞歌的面子。
　　“呵呵，还真是个可爱的小姑娘。你该明白，我喜欢的，并不是你送上的礼物，而是你这个人。”对于这花魁会识破自己女子身份的这件事，楚飞歌还是有些疑惑的。刚才因为紧张而一时忘了问，却没想到这花魁又再提起。
　　“哦？茹兰姑娘是从何看出我为女子？”楚飞歌不答反问道，一双眼睛却是在上下打量着眼前这个美丽女子。“别用那种眼神看着我好吗？相信我，我对你并无恶意。不过真是伤心，前些天，小女子才与楚姑娘你见过面，没想到，今日您就忘了我吗？”
　　眼看这人说着说着就要哭出来在，这下楚飞歌可是慌了。她此生最怕的事，就是看到女子伤心流泪。当下也不管什么礼数防备，急忙用手拍了拍茹兰的肩膀，安慰道：“诶，你别哭啊，我只是一时没想起来在哪见过你而已。这般小事，做何要哭？”
　　被楚飞歌这么一说，茹
　　兰倒也停止了哭泣。她抬头满脸笑意的看着楚飞歌，那白皙的脸庞，哪像是刚刚哭过的人？“楚姑娘也真是贵人多忘事，你难道忘记了，那日苏州城的庙会，你我曾经有过一面之缘？”
　　茹兰毫不在意的说道，而楚飞歌却是沉了脸。她竭力搜索着那天见到的人，忽然就想起了那晚在天空中飞着的仙女。当时因为是黑天，而那女子与她们的距离又着实太远，所以根本认不清那仙女的面貌。如今一经提醒，楚飞歌又仔细看了看面前茹兰的身材和样貌，倒真觉得她和那仙女又几分相似。
　　“你究竟是何人？接近我有什么目的！？”这下，楚飞歌可收起了笑脸，一脸防备的看着眼前的女人。她可没忘记，那天庙会这个女人对自己击出的那两条绸带和临走时不明意味的笑容。明明是异国的那什么圣姑，怎么会摇身一变又成了如今扬州城的花魁？再看她与她的这两次相见，很显然都是这女人一手策划故意而为。聪明如楚飞歌，又怎会不怀疑。
　　“还真是一刻都不肯卸下防备呢，我与你素未谋面，又为何要害你？”
　　“我又怎会知道你为何要害我，难道在当今天下，害一个人，还需要理由吗？”
　　“切，那是你们宫中人的想法！不要以为你们宫里每日勾心斗角，这世界上的所有人就都是这样！楚飞歌，楚大公主！”
　　“你究竟是谁！？为何知道我的身份！”听到自己的身份被揭穿，楚飞歌再也按耐不住，她出掌朝茹兰打去，却没想到被对方轻而易举的过去去。再看这女子，她的手上已经多了一块圆形的飞凤玉佩。
　　“是你！？”
　　推门而入，便是一股子花香迎面而来。粉色的床幔随着吹入的风来回漂浮，绣着戏水鸳鸯的红色锦被整齐的铺在床榻之上。看着这间显然是经过精心布置的房间，反倒是把房中人的失落衬得更加明显。
　　程暮鸢愣愣的坐在椅子上，凝眸想了许久，才回过神来。转头看着除了自己以外便空空如也的房间，只能无奈的叹了口气。纵然她也不明白为何楚飞歌会被选为入幕之宾，但只要想到此时自己的爱人正和另一个年轻貌美的女人单独共处一室，心里便是说不出的难受。
　　伸出手捂着胸口，那里明明还在有力的跳动着，却是冰凉一片。程暮鸢很讨厌这样的自己，讨厌自己这般不成熟，这般为了楚飞歌吃醋嫉妒。从未得到过，就不会害怕失去。相反的，拥有的越多，便也越害怕失去的那一天。
　　自己与小歌，本就是一场孽缘。自己是她的母
　　亲，大了她整整十五岁。十五岁，只是听起来，便是一个可怕的差距。今年，自己已是二十有九，不管是身体还是容貌都走向衰老。而那人，却只是一个十四岁的年轻女子。
　　纵然现在的她还会迷恋自己的成熟，但是十年之后，当这副成熟不再，取而代之成年老色衰之后，她是否还会像如今这般爱恋自己？守护自己？
　　女人，患得患失是她们的天性。即使是程暮鸢，也绝不例外。
　　眼看着夜色渐深，却还没有等到楚飞歌来找自己。没有心中想念的人在旁，忙了一天的身体自是毫无倦意。视线落入桌上摆着的那壶酒上，程暮鸢一直不懂为何会有那么多人喜饮这种东西，然而当那一杯杯酒下肚，神智飘离的越来越远时，程暮鸢终是明了。
　　于是，当楚飞歌告别了茹兰回到程暮鸢的房间时，看到的便是趴倒在桌上已经神志不清的程暮鸢。起初，楚飞歌还以为是程暮鸢出了什么事，然而在看到桌上还剩下的半壶酒之后，便只能头疼的把程暮鸢的身子扶起来。
　　“唔！你是何人！？不要随便碰我！”此时，程暮鸢还是留有几分理智的。感觉到自己的身体被人扶起，一向警惕性极高的她自然是要开口询问一番。当然，现在的她也只能开口问问而已。
　　“是我，鸢儿！你怎的喝成这样子？明明知道自己不胜酒力还喝这么多，明天定是要头疼的。”楚飞歌难得做一次大人，便唠唠叨叨的说个不停。程暮鸢睁开眼看着面前的人，后面楚飞歌在说什么她根本就没听，就只是望着楚飞歌的脸，不肯挪开视线。
　　“楚飞歌！你是坏人！明明是你做错了事！为什么一回来就要说我！”程暮鸢不满的反驳道，一双美眸啜泪，里面写满了委屈。这下，可是把楚飞歌吓得愣在了那里。要知道，一向成熟淡然的程暮鸢又何曾露出过这种表情。
　　还有，刚刚那句话，是鸢儿在对自己撒娇？
　　“鸢儿...你...你...”
　　“什么你你我我的！你不是觉得那个花魁好看吗？你不是想要当那个花魁的入幕之宾吗？为何这么早就回来了？为何不留在那里过夜？楚飞歌！我告诉你！想当年，老娘年轻的时候，也不比那花魁差上分毫！”
　　听到最后一句话，楚飞歌差点把肚子笑暴。眼看着怀中人一脸认真的样子，她实在是觉得这样的程暮鸢可爱的要死。“是是是，我的鸢儿怎么会比那花魁差分毫，即使是现在，鸢儿也比她强了不止千万倍。”
　　楚飞歌笑
　　嘻嘻的说着，一双手把站立不稳的程暮鸢抱入怀中。而此时全身乏力的程暮鸢，也只能把自己全身的重量交付在楚飞歌身上，顺从又乖巧。当那软软的身体再次靠向自己，身体便不可抑制的热起来。这种热，与平常的热绝对不同。这一次，是自身体内部燃烧起来的热，是对怀中人积攒了十年的欲火。
　　“鸢儿...对不起。”楚飞歌开口道歉，但声音依然沙哑。她抬起程暮鸢的脸面对自己，眸光相触，许久不曾散开。对方本该浑浊的眼神，也逐渐清明开来。“小歌...”美人双唇微启，吐出那如何叫都不会腻的名字，下一刻，四唇相贴。
　　不知是谁先躺到了床上，也许是双双而入。
　　楚飞歌把程暮鸢压在身下，两个人却都是没了动作。
　　“鸢儿，可以吗？”心里藏了许久的问题，终于破口而出。楚飞歌知道，自己是动了情。但若是今晚的程暮鸢还不同意，她也决计不会强迫。只要两个人在一起，哪怕只能一生一世这样纯洁的相守，也是她这一生最大幸福。
　　然，身下人并未开口回答，只是伸手环住楚飞歌，献上自己的香吻。
　　相比之前的那些吻，这一次显然是热切了许多。两个人用力的拥着对方，力道大的甚至连骨头都在隐隐作痛。纵然是这样，却谁都不肯松开谁。火热的唇瓣互相摩擦，湿滑的小舌自上而下，从左至右的交缠在一起。真真是你中有我，我中有你。
　　“嗯...”当那不可抑制的呻吟回荡在房间中，楚飞歌抬起头看着程暮鸢因为亲吻而潮红的脸，小腹已是热的如同喝下一杯岩浆一般。“鸢儿！鸢儿！我要你...我要你...”楚飞歌像是疯了一般快速除去自己身上的衣衫，那其中的迫不及待显而易见。
　　还好男装比起女装来说简单了许多，否则，楚飞歌这套衣服怕是又要重买。
　　当那具不着寸缕的身体映入眼帘，程暮鸢的脸不可自制的越发嫣红起来。她伸出手摸着楚飞歌那两条光滑的手臂，竟是十分留恋的不肯松开。“鸢儿，乖一些。”楚飞歌拿开程暮鸢摸着自己的双手放在两旁，随之俯身又吻住了身下之人。
　　颤抖的双手伸出，慢慢解开那束在纤腰处的腰带。随之而落的，便是那纯白色的外袍。紧接着，里衣，肚兜，亵裤。只片刻的功夫，床上的两人已是坦诚相见。
　　白皙细滑的皮肤，大小适中的两颗丰盈。还有那平坦紧致的小腹，修长纤细的玉腿。楚飞歌只觉得头脑嗡嗡作响，眼看着自己日思夜想
　　的身体就这样□的躺在自己身下，她竟有了一种拜膜的冲动。
　　这个女人，就是怀胎十月生下自己的亲生娘亲。更是自己势要随之相守，宠爱一世，白头偕老的爱人。
　　今夜的蜡烛很长，似乎怎么烧都无法消失殆尽。墙上倒映着两个人交叠在一起的身影，如一场华丽的戏曲，美轮美奂。
　　作者有话要说：看到这里，大家也许会骂晓暴，怎么没了呢！这就没了！？
　　我想说，大家表激动，我好不容易写一次肉，怎么可能这么点就没了？
　　这次打算写三章肉，这只是其中的三分之一还要少一点！所以，下章继续啊！
　　希望各位看看官不要举报，多多散花，多多留言给晓暴动力嗷！\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 87 章

　   醇厚的酒香在床榻周围肆意扩散，程暮鸢怎么都不会想到，楚飞歌竟然会把剩下的那半壶酒倒在自己身上。微热的酒水搭配着楚飞歌火热的吻侵袭全身，程暮鸢死死咬住下唇，但那吟/哦之声却还是不可抑制的泄露而出。
    “鸢儿可还舒服？”楚飞歌的吻从身体离开，程暮鸢睁开双眼望向她，只这一眼，便让楚飞歌为止沦陷沉迷。平日里清冷深沉的双眸此时已经变得朦胧不堪，夹杂着水雾的气息让程暮鸢看上去弱势很多。就像是需要被母亲保护的婴儿一般，脆弱到惹人怜爱。
    “乖，会很舒服的。”楚飞歌在程暮鸢的唇/瓣上轻轻印下一吻，却不深入，而是在程暮鸢准备回应的时候故意离开。看到后者那委屈困惑的样子，楚飞歌差点就笑出声来。这样的程暮鸢，真真是可爱的紧。
    属于楚飞歌的气息喷洒而下，下巴，脖/颈被唇/舌/吻/住，舔过，带来丝丝酥/麻的快意。当那敏/感异常的顶/端被含/住时，程暮鸢忍不住轻叫出声。她知道，自己对于楚飞歌的触碰根本没有丝毫抵抗力。纵然两人是母女，却更是彼此深爱的恋人。
    顽皮的小/舌极尽全力的调/戏着那含羞待放的花苞，带着酒水的湿/滑和辣意。让它本是粉嫩的颜色早已经因为动情而变得嫣红，像是石子一般硬硬的挺/立着。“小...小歌...”身下人双/唇微启，喊出爱人的名字。抓着锦被的两只手已经泛白，那享受却又隐忍的样子简直让人恨不得一口把她吞入肚中。
    想让她的心中只有自己，想把她这般美丽的样子永远藏起来，唯有自己才可欣赏。
    楚飞歌伸手抓住被冷落的另一颗丰/盈，只是轻轻一握，便能感觉到这急不可耐的孩子在自己手中膨胀发烫。那顶端摩/擦着手心，痒痒的感觉如同小猫挠心一般。迫使得楚飞歌不得不加大力道，用力的捏着那颗不听话的顽皮家伙。
    “唔...”敏/感的地带被双双攻下，程暮鸢早已经抵抗不住这强力的攻势。那快感从被楚飞歌爱/抚的部位蔓延至全身，让她舒服的想要尖叫，呻/吟。但，如今已经二十有九的程暮鸢又怎会任由自己那般放荡的样子暴漏在楚飞歌的面前？纵然她们已经做到了这一步，但只要只想到自己被自己的亲生骨肉压在身/下，便是一阵羞涩和困窘。
    只是，害羞而已。
    就在程暮鸢想着如何应对心中那份羞涩之时，楚飞歌的吻已经离开了胸/前的敏/感，到了那更为私密之处。当软弱无力的双/腿被慢慢分开，当楚飞歌盯着自己那块地方出神时，程暮鸢的脸已是红的能挤出血来。
    “小歌...别看...”这是在撒娇？还是在讨饶？
    “恩，我不看。”楚飞歌说完，便俯身吻住了那块她渴望许久的神圣之地。
    “嗯！小歌！别...啊！”还未来得及把嘴闭紧的程暮鸢惊叫出声，本是抗拒的言辞，此时却成了美妙的呻/吟。
    灵巧无比的唇/舌和那潮/湿的花/瓣玩耍在一起，双唇把那整片花瓣含/入口中，同样灼热的躯体相接处，那花穴自是溢出更加汹涌的花蜜。小舌坏心的挑起那颗隐藏在其中通红肿胀的花核，时而蹭过，时而轻碾，却是引得花瓣的主人神魂颠倒，身体轻颤。
    “小歌...别这样...我...嗯...”程暮鸢用手摸着楚飞歌的长发，随着那人的舔/弄，她只觉得身体酥麻的快要爆掉。程暮鸢打心里害怕这种感觉，早已经过人事的她明白这种快意是什么。怕自己无法承受那种感觉，只好现在就开口讨饶。
    聪明如楚飞歌，又怎么会不明白程暮鸢此刻所想。没有停下嘴上的动作，反而是越发激烈起来。小舌沿着花瓣的缝隙上下挑拨，偶尔伸入那来回开合的花穴之中，却并不深入，只是在开口轻/舔而过。
    楚飞歌懂得欲擒故纵的道理，她能从那越来越湿润的花穴处感受到程暮鸢对自己的渴望。然而她却并不想过早结束这场欢愉，这一次来之不易，她定要给程暮鸢毕生难忘的一晚，更要为两个人的第一次留下美好的记忆。
    身上的欲/火愈来愈旺，程暮鸢难耐的扭动着腰肢。这是无意识下的举动，更是源自于身体最原始的渴/望。
    想要那人进入自己的身体，想要她带着自己攀上高峰。程暮鸢清楚自己心中的想法，纵然不愿承认，却是事实。
    自己渴望着楚飞歌。
    身体流出的热液已经濡湿了锦被，楚飞歌看着程暮鸢难耐的样子，深知已经到了时候。舌尖微微卷起，慢慢深入进那紧致潮湿的花穴之中。感觉到里面的内/壁正一下一下的收缩着，楚飞歌脸上的笑意更甚，就这样毫无预兆的用舌/尖在这狭窄的甬道中冲撞起来。
    “唔！”如此强烈的刺激让程暮鸢闷哼出声，她用一只手抚摸着楚飞歌而长发，却是把另一只手放入自己口中。浓厚的血腥味说明牙齿已经咬破了手掌，但这份疼痛却依然没有抵得过那身/下传来的快/感。
    纵然舌/尖已经因为剧烈的运动而发麻，但楚飞歌却依然舍不得停下动作。感觉到身下人剧烈的颤抖着，一波波潮湿的热液自上而下的涌出流入自己口中。楚飞歌知道程暮鸢已经到了，心满意足的把那甘甜的蜜液喝下。抬起头，却是看到程暮鸢鲜血淋漓的手。
    心，在一瞬间剧烈的抽搐起来。楚飞歌赶紧把程暮鸢的手从她口中拿开，撕下旁边两个人的衣服包住。
    “鸢儿，你怎么这么笨呢？”楚飞歌亲吻着程暮鸢汗湿的鬓角，轻声问道。“小歌...对不起...我...”程暮鸢显然是没有从刚才的欢愉中恢复过来，她迷茫的看着一脸愧疚的楚飞歌，最后只能勾起一抹浅笑。“小歌，谢谢你，刚才...很舒服。”
    程暮鸢说完这话，便羞涩的用手捂住了脸。而楚飞歌则是愣了片刻，才回过神。坏心的拿开程暮鸢用来装鸵鸟的手，轻轻吻了下那受伤的地方。“既然鸢儿说很舒服，那我们便继续吧。只不过，这一次你只可以咬我，不可以再咬自己。”
    楚飞歌的话音刚落，早有预谋的手便已来到那块芳泽之地。刚刚经过□的花穴仍然潮湿不堪，娇艳欲滴的花核还硬/挺挺的伫立在其间，花/瓣偶尔抽动几下，那穴口竟也跟着收缩起来。
    这敏/感的身体，只需要一点点火苗，便可再度燃烧起来。
    “鸢儿，我要你！”
    修长的玉指贯穿而入，里面湿滑的触感，灼热的温度，异常的紧致都让楚飞歌倒吸一口气。她用力夹住双腿，但那些自□流出的欲望之泉却还是不可抑制的自腿根流淌而下。楚飞歌难得红了一次脸，虚心的看了看那里眼神迷离的程暮鸢，庆幸自己这副放荡的样子并没有被对方看到。
    楚飞歌知道程暮鸢的这幅身体已经许久没被人进入过，这狭窄的甬/道竟是连容纳一根手指
    都有些困难。用手轻轻的揉捏着那具有坚实的玉臀，每一下，都触动了程暮鸢那根敏感的神经。直到身下的躯体不再那么僵硬，楚飞歌才敢慢慢动起来。
    手指给身体带来的刺/激远比唇舌激烈的多，程暮鸢只觉得全身都像是掉进了一汪泉水之中，沉重的下坠，根本没有浮上来的力气。“嗯...小歌...小歌！”终是忍耐不住，程暮鸢大声的叫出楚飞歌的名字。她想要夹紧双/腿让楚飞歌的动作暂缓片刻，然而在这紧要的时刻，竟是一点力气都用不上来。
    “唔！小...小歌...慢些...我受不住了...”程暮鸢终于败下阵来出声讨饶，然而早已经失去理智的楚飞歌又怎会在这时听她的话？手指毫不留情的深入到底，指腹一次次摩擦过那带着皱褶的上壁。感觉到程暮鸢的身体随着自己的动作而剧烈的颤抖着，不管是视觉还是心理都得到了极大的满足。
    慌乱之中，程暮鸢伸手扯下了旁边的床幔。薄纱掉落在两人布满香汗的身上，却无法令楚飞歌分神丝毫。空闲的手来回抚摸着程暮鸢平坦的小/腹，这里，是曾经孕育过自己的巢穴。而此时自己正在来回进入的，正是曾经生下过自己的甬/道。
    视线凝聚在程暮鸢的容颜之上，那白皙的脸泛着片片嫣红，黑色的长发被汗水打湿散落在床榻之上。身体，满是自己印下的痕迹。突出的锁骨和两颗饱满的丰盈伴随着她剧烈的呼吸和自己冲撞的动作上下浮动。紧紧闭合的双唇，享受却又隐忍的脸竟是美得那般惊心动魄！
    楚飞歌情不自禁的俯下/身，狠狠吻住程暮鸢的双/唇。两个人用力的交缠着对方的小/舌，身体贴合在一起用力的摩擦。程暮鸢此时早已经抛弃了矜持，她的理智频临消散。就只能依靠身体最原始的本能，去寻找快乐的源泉。
    身体情不自禁的弓起，程暮鸢死死的环住楚飞歌的脖颈。如同溺水之人抱着浮木一般，力道大的让人无法挣脱，而楚飞歌也不想挣脱。
    又加入一指，同时进/入。那被自己双指填满的甬/道正剧烈的收缩着，而楚飞歌也如愿以偿的听到程暮鸢失控的呻/吟。
    也许是觉得要的还不够，楚飞歌用放在外面的拇指按住上方的花核。这下，程暮鸢已是连最后的一丝力气都消失不见。她松开抱着楚飞歌的手跌落在床上，盈盈一握的腰来回扭动着，释放出自己最后的热情。
    斑斓的色彩在眼前漂浮，一个小女孩孤单的蹲坐在角落里，喊着要找母后。渐渐的，那稚嫩的小脸抬起，和身上之人的容颜重叠。与此同时，伴随着一记强有力的冲撞，身体又再达到极致。
    “小歌...小歌！”程暮鸢叫着楚飞歌的名字，颤抖的身体只片刻就被对方紧紧拥住。“我在！我在！”楚飞歌抽出放在程暮鸢身体里的手指，任由花穴流出的热液浇湿床单。她知道，这个时候的程暮鸢是最为脆弱的时候，比任何时候都需要自己的爱护。
    “小歌...我爱你。”
    深藏在心底的爱意脱口而出，明明已经累极的人儿，却依然不肯休息，就这样深深的望着楚飞歌。
    作者有话要说：最近好萌磨豆腐，当然，奴家只是说萌，但奴家可木有和女朋友做哦！你们不要想歪的说！
    所以呢，萌的话，那就要写嘛，你们懂得，h还没完咳咳...
    ps：下次再写h，我坚决不要用你们懂得这四个字，简直是看着就邪恶。
    下次要换成，晓暴是小纯洁！
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 88 章

　　同样布满香汗的两具身体相接触，楚飞歌压在程暮鸢的身上抱紧她,一遍一遍不厌其烦的吻着身下人的额头,鼻尖，脸颊。这样简单的温存，对于两个人来却是说得之不易。她们心中都知道,一旦回了宫中，她们便只能装作普通的母女。甚至连每日见面，都是一种奢侈。
　　“鸢儿,还累吗？”休息过后，楚飞歌摸着程暮鸢的长发问道。后者在听后并未作答,只是微微红了脸。看到程暮鸢这副害羞的样子，楚飞歌浅然一笑。纵然夜色已深,可她身子里的那股火却丝毫未有消退的迹象。
　　夹紧了腿,便感觉到中间那处异常的潮湿滑腻。楚飞歌知道程暮鸢现下是不可能要自己的，既然如此，也只能让她主动来解了自个儿身上的欲/望。
　　“鸢儿...”楚飞歌轻叫着程暮鸢，在对方还未反应过来时，用双手分开了那两条修长的玉腿。其间，那刚刚经过□洗礼的花瓣仍然娇艳欲滴。红肿的花核之上沾染着晶莹剔透的蜜液，看上去就像是水晶丸子一般引得人想要一口吞掉。
　　“小歌！不要了...你！嗯！”说到一半的话，已然变成呻/吟。两人的私密之处紧紧相贴，只一瞬间，便彼此打湿了对方的本就泥泞不堪的花园。
　　黑色的丛林互相摩擦，发出沙沙的声响。花核与花核相撞，引得两人止不住的轻抖，颤栗。程暮鸢坐在楚飞歌大腿之上，另一条腿却是被对方压在腿下。两个人紧紧的相拥在一起，楚飞歌那近在咫尺的喘息与呻吟声让她身体越发燥热起来。唯有用力的扭动腰肢，才可解得了对方与自己的饥渴。
　　“啊！鸢儿！鸢儿要我！嗯！”楚飞歌扬起脖颈高声的喊着，修长的玉颈与锁骨呈现出完美的弧度，那满脸欢愉的妩媚之色只怕任何人见了都会被勾去魂魄。只愿长醉不愿醒，说的便是此时程暮鸢的心情。
　　“嗯...小歌...”面对楚飞歌如斯这般的热情，程暮鸢也不好再固执于心中的那份羞涩。她想让楚飞歌快乐，想让这个女人享受到□的欢愉，想让她在自己的身下达到极致。
　　肿大的花核摩擦的越来越快，就连木质的床板也伴随着两个人的动作来回晃动着。欲要达到顶峰之际，两人的□快速收缩着。程暮鸢一个用力把楚飞歌压在身下，两个人的私密之处完美贴合相撞，终是一起到达了巅峰。
　　滚烫的热液相互交融在一起，自□流出，淌到彼此的腿上，身下的锦被上。已经第三次达到极致的程暮鸢再也
　　支撑不住，就这样趴在楚飞歌的身上沉沉睡去。而后者，却是毫无睡意，只把她软如一汪池水的身体抱入怀中，恋恋不舍的不愿放开。
　　“鸢儿，不知道这样的快乐的日子还能有多少天。不过，只要小歌在的一天，就不会让你受到一点伤害。你只需要开心就好，伤痛，责任，还有其他不好的一切，全都交给我。”
　　压抑低婉的笛声在这样沉寂的夜中幽幽响起，身着一袭黑衣带着黑色面具的女子伫立在房顶。早已经入睡的人不会知道她是否曾来过，而偶尔过往的打更人，更不会去注意她。忽然，一阵夜风吹过。再看，那黑衣女子的身边，已是多了一个身着白衣的女子。
　　白衣女子的的年纪看上去只有十几岁大小，纤细的圆眉，小巧圆润的鼻子，温柔且带着几分水雾的美眸。如若不是那脸色太过于苍白，嘴唇还泛着不健康的紫色的话，也称得上一个可爱活泼的少女。“师傅，徒儿真的不明白，那日你为何要阻拦与我！？为何不让我杀了那个贱人和那个贱种！难道你...”
　　“啪！”白衣女子的话还未说完，那黑衣女子朝她便是一掌扇去。那力道之大，直接让那白衣女子被打的飞了出去，一口鲜血吐了出来。“唔！师傅...”那白衣女子欲要站起身，然而下一秒，被她称作师傅的人已经如同鬼魅一般的来到她身前，一双如冰般寒冷的手捏住了她的脖颈。
　　“我说过，现在还不是时候...不要再让我说第二次！”沙哑尖锐的女音，只是听着便让人觉得不舒服。那白衣女子显然是被打怕了，眼泪顺着脸颊缓缓流下，却还不忘连连点头。
　　当久违的空气重新回来，白衣女子跪在地上大口大口的喘息着，那本来只有一道剑痕的脖颈又硬生生的多出了几根红印。“师傅！徒儿知错了！徒儿下次再也不会未经您允许就行动！只求师傅饶徒儿一名！”
　　白衣女子跪在地上不停的朝那黑衣女子磕头，纵然那额头已经出了血，却依然不肯停止。“够了！我并没有想要杀你，刚才，只是给你一个教训而已。但是...你要明白，我不杀你，只是因为现在的你对我还有利用之处，如若有一天，你再敢违抗我的命令...”
　　“不会的！徒儿不会的！”眼看着师傅越走越远，那白衣女子才跌跌撞撞的从地上爬起来。伸手摸着自己火辣辣的脸和脖颈，却是扯出了一抹苦笑。现在的她，根本不能，也不想违抗那人的命令。
　　折腾了一夜的程
　　暮鸢和楚飞歌直睡到了第二天下午才醒，相比之体力消耗较大的程暮鸢，楚飞歌却是被硬生生饿醒的。天知道，自从昨天中午随便吃了几口菜之后，她便再没吃过任何东西。听力极好的她听着自己的肚子叫的如打雷那般响，那小脸一下自己就红了个彻底。
　　“唔...”许是自己的动静惊扰了怀中人，以至她不满的发出声响，楚飞歌下意识的望向程暮鸢。只见那张茭白的睡脸正窝在自己的脖颈处，平日里沉静的美眸紧闭，两朵纤长的睫毛像是云彩那般覆盖在眼皮上。
　　楚飞歌情不自禁的倾身吻住程暮鸢的额头，本来只是想要浅吻即止的想法却硬生生的被那人疑惑的睡眼打破。楚飞歌凭着身体的本能，一个翻身压在程暮鸢身上，自作多情的送上她所谓的晨吻。
　　“唔...”这一吻来的突然，让刚刚醒来的程暮鸢措手不及。眼见着身上的楚飞歌正含笑看着自己，程暮鸢幡然醒悟过来，一下子就起身推开了她。“你这是作甚，怎的一大早就做出这种白日宣淫之事！？”
　　纵然程暮鸢骨子里是个不拘小节的人，却依然有着一般女子该有的矜持。眼见着楚飞歌昨晚闹腾了一夜还不够，今早还要继续，心里除了不满以外，竟也有几分羞涩在其中。“呵呵，只怕鸢儿是睡的糊涂了吧？现在怎会是早上呢，明明又快到晚上了啊。”
　　经楚飞歌这么一提醒，程暮鸢望向窗外，这才发现，时辰竟然已经临近黄昏，可不就是楚飞歌口中说的晚上。“即使是晚上，也断然不可再做，昨晚上你不是...”说到这里，程暮鸢忽然就没了后话，楚飞歌看着她越来越红的脸，只觉得异常可爱，便坐在那里不动，看看这人会说出什么话来反驳自己。
　　“不是...做过很多次了吗？”听到程暮鸢的话，楚飞歌没有形象的大笑出声。她的鸢儿果然没辜负她的期待。只看那欲说还休，一副小媳妇的样子，心里的□就越烧越旺。纵然很想把眼前的人压在身下蹂躏一番，但楚飞歌心知她们俩不能再继续在床上呆下去，便从床榻上起来去穿了衣服。
　　看到这鬼灵精不再纠缠自己，程暮鸢也兀自穿起衣服来。待得两个人洗漱完毕，准备下楼离开时，却有一个霏沁阁的丫鬟跑了过来，说是茹兰姑娘请她们在此吃晚饭。
　　听到茹兰这两个字，楚飞歌下意识的看向身边的程暮鸢，果然看到对方本来面无表情的脸色微微一沉。“呃...你们家小姐找我们吃饭作甚？我和鸢...啊不..
　　.我和程公子已经打算离开，烦请你转告茹兰姑娘，下次有缘再聚吧。”
　　楚飞歌随便打发了丫鬟，便要带着程暮鸢离开。谁知，那茹兰竟会亲自找来。“诶呦，楚公子还真是不讲情面呢，明明昨晚上还说着只爱茹兰一人，如今竟是连茹兰的人都不愿再见了吗？”此话一出，楚飞歌只觉得一阵昏天暗地，就好像是被一块石头狠狠砸在脑袋上一般。
　　“你休要胡说！我已有了爱人，又怎会再说爱你！总之，现下我要和程公子离开，恕不奉陪了！”楚飞歌乱吼一通，便要带着程暮鸢离开。然而对方却是挣脱了自己的手，朝那茹兰走去。“不知再下能否有幸与茹兰姑娘共饮一番？”
　　如果此时给楚飞歌一面铜镜，也许她就会看到自己的脸色是有多差。看着座位旁的那两人吃菜喝酒，聊得不亦乐乎却把自己凉在一旁的样子，她心里就恨不得把这一桌子才都扣在茹兰那张笑颜如花的脸上！
　　“够了！邢茹兰！你叫我留下究竟有什么事！本公主很忙！没时间陪你在这打太极！”
　　楚飞歌终于如愿引起了房间中另两个人的注意，眼看着程暮鸢瞅瞅自己，又瞅瞅邢茹兰一副若有所思的样子，她心里那可算是乐开了花。死女人，想要挑拨离间我和鸢儿的关系？你想的美！别以为我还是以前那个任你欺负的小鬼！
　　楚飞歌在心里暗自得意的同时，还挑衅似的看了看邢茹兰。然而对方却依然是那副魅惑众生的笑脸，丝毫没有身份被揭穿的尴尬和慌张。倒好像是...早就知道自己会把她的身份告诉程暮鸢一般。
　　过了许久，程暮鸢才开口打破这份安静。
　　“不知茹兰姑娘可曾听说过邢岳天这人？”                        
　　作者有话要说：哇咔咔，两个人第一次的H到这里就结束了。大家不要心急，有一就有二，下次肉肉是啥时候呢？让偶好好想想！这个邢茹兰可不简单，不过这文里就不会有太多描述了，我记得在某章说过，她是洛岚翎和慕容涟裳那文的重要主角拉。ps：勤劳的晓暴在旅游期间也有在好好的更文哦，求留言，求花花（星星眼）哼！不给我花，下次就不给你们肉肉吃！（骄傲ing）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 89 章

　　听得程暮鸢的问话，邢茹兰只是微微一笑并未作答,房间中的气氛又陷入安静之中,只偶尔传出茶杯与茶壶相撞发出的清脆响声。
　　蓝峰同盟，乃是当今武林四大家族之一。与程家堡，铸剑山庄,承天碧落阁齐名。然而，它们虽同为四大家族，但其中的制度却大不相同。
　　程家堡和铸剑山庄都是由祖先所创立,每一任继承人，也是在本家人里挑选出佼佼者来胜任。而向来与世无争,只是凭着无人能比的医术占据着四大家族一席之地的承天碧落阁。他们的阁主乃则是由上一任阁主推荐，再由阁中长老商议选出。
　　然,相比于这三大家族,蓝峰同盟的制度可说是复杂了许多。蓝峰同盟，从名字上，便不难看出这并不是由一人所创立的门派。在几十年前，它本是由数十个武林中的小门小派联合在一起所组成的一个联盟。其中人数众多，强者弱者均不在少数，真真可称得上是一个鱼蛇混杂之地。
　　而这些小门小派之所以想要联盟在一起的目的，便是想要在当今人才辈出的武林分得一席之地，逃去被其他大门大派吞并的危险。不得不说，这样的办法的确有用，却也并不是没有弊端。纵然这些组合在一起的门派只是小门小派，却也有自己的制度与规矩。
　　联盟成立之初，还没有什么不愉快的事发生。但久而久之，随着一些人的野心增大，动了歹心想要统领整个同盟，战事便一触即发。这场战争，有别于国家与国家的战斗，更不同于武林正派攻打邪门歪道，这仅仅是一场愚人之间的内部战争。
　　最终，这场无谓的战争以当时邢岳天所创立的刑天门胜利而告终。虽然当时的邢岳天就只三十二岁，但内功修为却已经比很多四五十岁的老者深厚许多。他当即坐上了蓝峰同盟的盟主一位，正当所有人不得不对他俯首称臣时，却下了这样一道指令。
　　召开同盟大会，选取一名圣女作为同盟会的盟主。从此以后，不论蓝峰同盟的哪一门哪一派，都必须要服从这位圣女的指令，包括他邢岳天。此消息一出，不仅仅轰动了整个蓝峰同盟，也让江湖上的人对这个邢岳天另眼相看。
　　世上的任何一人，都想要站在权利的顶端。太子想要当皇上，妃子想要做皇后。士兵想要当将军，就连那些不懂人性的牲畜，也非要分个三六九等。然而这邢岳天，却是在拼死拼活好不容易成了蓝峰同盟的盟主之后，主动把这来之不易的权利拱手让人。
　　这不得不让人怀疑邢岳天的意图，然而当第一
　　任圣女选出，而邢岳天也没有任何异样的听从那圣女的指令后，那怀疑也在所有人的心中不攻自破。
　　在当今武林，人人听到蓝峰同盟，都会露出几分赞许之色。这份赞许，并不是对现任的圣女，而是对那聪明绝顶，为人古怪，武功绝顶，来无影去无踪的邢岳天！在所有人心中，邢岳天都绝对是蓝峰同盟幕后的盟主。
　　而事实上，也的确如此。
　　邢茹兰似是毫不在意的饮着面前的茶水，而一双妖媚含笑的双眸却是在打量对面坐着的程暮鸢。正如邢岳天所说，这程暮鸢的确是一个不简单的女人。天生就适合练武的骨架，比同龄人深沉浑厚的内功，一双波澜不惊的双眸根本让人无法探得心中所想。
　　纵然被那皇帝老儿所害，被迫在那皇宫呆了数十年，磨平了不少年少时张扬的棱角，但那眉宇间的风轻云淡，却依然让人所折服。这样优秀的女人，怎么可能是皇宫那个监牢所困得住的？那楚翔，真真是暴殄天物。
　　“茹兰姑娘为何这般看我？适才我问的问题，您可是有了答案？”其实，程暮鸢早就注意到了邢茹兰的眼神，一直不动声色的任由对方打量自己，眼见到对方挪开了视线，才又开口说话。
　　“呵呵，程姑娘果然聪明过人。您刚才所说的邢岳天，正是家父。”
　　“哦？不过我可是听说，那邢老爷子的结发之妻在年轻时曾经受过重伤，失去了生儿育女的能力。而邢老爷子却是爱极了她家夫人，即使他的结发之妻无法生育，也从未有过娶第二妻的想法。”
　　程暮鸢的意思再明了不过，就是说，这邢茹兰根本不是邢岳天及其妻子所生。
　　“呵呵，程姑娘倒是知道许多。我的确不是家父亲生，乃是他们领养。纵然如此，他们二老也一直视我为己出，不仅仅救了我一命，还教我武功，给我一个寻常人的家庭。”即使是说到身世问题，邢茹兰也未曾有一丝躲避。但也得亏问她这个问题的人是程暮鸢，如若是换了其他人问她这样失礼的问题，她定要是给对方好看的。
　　“程姑娘还有什么问题想要问我吗？”眼看着程暮鸢一脸若有所思的样子，她便知道，这人定不会就此罢休。“既然茹兰姑娘已经开口，便恕程暮鸢冒昧。我想您应该就是那日在苏州城庙会上袭击小歌的人罢，试问你这样做的目的究竟为何？身为蓝峰同盟圣女的你，又为何会到这青楼之地做了花魁？”
　　这步步紧逼的问题，邢茹兰脸上的笑意不减反增。她用手撩起耳边的碎发，用一只手
　　撑在身前的圆木桌子上。微眯的双眼，仿若无骨的纤腰细肩，带着浅浅笑意的唇角，勾人摄魄的迷眸。只怕她这幅样子被人看到，又会迷倒一大片倾心于她的人。
　　“程姑娘的问题还真是多得很，茹兰知道的，定会一一回答。只不过有一些涉及到蓝峰同盟的内部的事，还请恕小女子私心作祟，隐瞒一二。关于那日苏州城庙会的事，我已在昨晚向楚姑娘赔礼道歉。加之今日的一番宴请，一来是赔罪，二来，也算是我替家父招待二位。”
　　即使邢茹兰的回答不尽如人意，但话已经说到这份上，程暮鸢也不好再追问什么。三个人吃着酒菜，偶尔聊一些无伤大雅的家常话，气氛倒也不错。吃过饭后，天色已晚，但程暮鸢和楚飞歌却依然执意离开，不肯再在这霏沁阁多住一日。
　　看到两人铁了心要离开，邢茹兰也不再多做挽留，只叫丫鬟送两人出门。
　　“等等...”正当程暮鸢和楚飞歌快要走出霏沁阁的大堂时，便见那邢茹兰穿着一身火红色的长裙翩然而来。那绝美的容颜无懈可击，脸上的笑容也依然璀璨夺目。然而在得知了她的真实身份之后，楚飞歌倒是没了欣赏之心。
　　“你又有何事！？”楚飞歌不满的问道，如若不是这女人故意拖延她和鸢儿，此时她们两个早已经去了别处游玩，又何须再在这扬州城多逗留一日？
　　“呵呵，师妹的脾气还是别这么大的好，女人生气的话可是很容易老的哦。”
　　“少说闲话！本小姐正年轻着！又怎么会怕老？”听到邢茹兰的话，楚飞歌不屑的反驳道。也正是因为这样，所以她便没有看到程暮鸢那张若有所思的脸。“呵呵，其实我找师妹呢，也没什么事，只是师傅让我告诉你们一句...”
　　邢茹兰说到这里话音一顿，只见她忽然从霏沁阁的大门挪至两人的身边，用只有她们三个人才能听到的声音说：“这江湖就要变天了，富贵村蛊人一事绝非空穴来风。师傅最近正在南方调查此事，还望师妹和程姑娘小心为上。”
　　“嗯，我们知道了。感谢茹兰姑娘，还望你替我向邢前辈致谢，感谢他教小歌武功这么长时间，如若有缘相见，程暮鸢定当亲自感谢。”两个人霏沁阁门口说了许久，直到周围聚集的人越来越多，邢茹兰才姗姗的回了房间。
　　眼看着那人走起路来那一副风骚的恨不得要把腰和屁股扭分家的人，楚飞歌就再也不想多看一眼，直接拉了程暮鸢的手运起轻功就往最近的一家客栈飞去。
　　“呼！终于出
　　来了，再也不用闻花街那股子香味了！”待到了客栈门口，楚飞歌如释重负的说道，却是引来了程暮鸢一记白眼。“当初还不是你非要去那霏沁阁，怎的现在就烦了呢？而且，你不是很喜欢那茹兰姑娘吗？为何在得知她的真实身份之后又这般厌烦了呢？”
　　程暮鸢疑惑的问道，她倒是有几分不明白，这一向对人谦逊和睦的楚飞歌为何会对邢茹兰那么反感。“鸢儿，我告诉你，这个女人表面上看起来柔柔弱弱的样子，其实她身体里藏着的可是匹狼！”楚飞歌咬牙切齿的说道，看到她这幅样子，程暮鸢倒是更来了兴趣。
　　即使不用楚飞歌说，程暮鸢也知道这邢茹兰的功力并不简单。可是这又关楚飞歌什么事？这孩子又为何会对此嗤之以鼻呢？“鸢儿，你知道嘛，在小时候，偶尔师傅来教我练武，就会带上她来和我切磋。这个女人，每一次都要把我给打败然后嘲弄一番才罢休。这世上，除了王淑娴和她家那个儿子以外，我最最讨厌的，就是这个叫做邢茹兰的死女人！”
　　这下，程暮鸢总算是知道了楚飞歌和邢茹兰之间的事。只不过这样的答案显然没有让她满意，反倒是让她沉了脸色。
　　“你是说，你小时候就已经认识她了？”
　　“呃...是啊，刚开始练功的时候就认识了。”
　　“那就是说，你是与她一起长大的青梅竹马？”
　　“呃...说是，其实也不是，她比我大了五岁呢，总是仗着自己练武的时间长，内力厚来欺负我！”
　　“嗯，甚好。”
　　程暮鸢问完话，便一声不响的走入了客栈，直接要了一间上房后便关严了门，根本不给楚飞歌进来的机会。
　　“鸢儿！鸢儿你做什么啊！我还没有进来啊！鸢儿你开门啊！鸢儿！”                        
　　作者有话要说：有这样一个不成文的规矩，千万不要在自己女朋友面前说其他的女人怎样怎样好，或者怎样怎样漂亮。即使是提一个名字都不行！想当年，可怜的晓暴十分迷恋艾薇儿，就想在手臂上纹一个艾薇儿的英文名字，结果我家亲爱的一直和我冷战了一周，还不告诉我原因。后来，当我拿着艾薇儿的海报的时候，她终于爆发了（撕掉了我家薇薇的海报，以及删除了我电脑里所有艾薇儿的图谱，不过我可是还有别的存档！）ps：另外，不出意外的话，下章也许就会正式进入第四卷了，第四卷主要以宫斗为主了，当然，小歌也会彻底黑化，与鸢儿开始相爱相杀喽！（我懂得，你们想说，最期待的s/m来了、）
　　PS:这个是晓暴开的新文，有关于末日与平行世界的文，希望喜欢的亲们可以多多收藏，多多撒花！点击下面的图就可以穿越哦！
　　世界末日即将到来，空间发生扭曲。来自12个不同空间的同一个人，同时掉入白裴所在的空间。
　　13个白裴，同时生存在同一空间中。如若不在一个月之内杀掉其余的12个自己，她们13个人便会永远从世界上消失。
　　不知何时会发生的地震，如猛兽一般的洪水。片刻便可夺人性命的病毒，紧缺的资源。
　　在这样的条件下，与13个自己同时相遇，白裴该如何自处？当自己的双手染上另一个自己的鲜血？她又该如何自救？
　　而，当爱上另一个自己时，白裴又该如何？
　　此文微虐，思路诡异，文笔不好，有砖请砸，晓暴能保证绝对不坑，结局he！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 90 章

　　那一晚，程暮鸢终究是没舍把楚飞歌关在外面一夜,只到了一更天,就开门把那蹲在门口可怜兮兮的人儿放了进来。本以为这一向精明的楚飞歌会知晓自己为何会对她生气，却没想到这人竟还开口问自己为何要把她关在门外。
　　这下，程暮鸢倒是后悔把她这么早放进来。真应该关她在外面一晚上,好让她想清楚到底是犯了什――么――错！
　　好在这两人的冷战没持续多久，两个人离开扬州，一路北上沿着回长安城的路就到了锦州城。说这锦州城,虽没有苏州城那般秀丽的风景，也没有扬州城那样繁华的花街,倒是这里的气候四季如春，花红柳绿,让人觉得舒适异常。
　　才到了这里,楚飞歌便决定要和程暮鸢在这里暂住一段时间，然后再去往别处。两个人按照惯例找了客栈，同时也向店家打听了这锦州城的特色。根据小二的说法，来他们这里，必须要去的除了那锦州城的繁锦河以外，便是郊外的一处绿野。
　　繁锦河，乃是锦州城的一大标志。据说，这条河曾经是这一条护城河。因着地理位置正处于城门口，水流湍急而无下脚之处，易守难攻的特点，不知道逼退了多少想要践踏这座城的敌兵。
　　所以，只要是锦州城的城民，都是十分宝贝这条河的。每到夏末初秋季节，都会有家家户户的男女老少做出一个个花灯放入这条河中。是祭拜这条河，也是在祭拜曾经为了保护这座城而牺牲掉的士兵。
　　听完这小二的介绍，楚飞歌便急忙问道放花灯的日期。那小二随即一笑，说姑娘真是好缘分，明日，正是咱们锦州城一年一度的花灯祭河大会。到时候也希望姑娘弄一盏花灯来放，既可保佑家人平安，也可与爱人长相厮守。
　　有这样热闹的事，楚飞歌定是要去的。想到这放花灯还可以求保佑，顿时就开始两眼放光。她看了看程暮鸢，又看了看自己，竟是笑的连嘴的都合不上。“好好吃饭，笑成那样子作甚？”看到楚飞歌那副呆样，虽然觉得异常可爱，但程暮鸢可没忘记这里是大堂，并不是她们自个儿的房间。
　　私心，谁都有，尤其是恋爱中的女人，心眼小的甚至连一只苍蝇都能夹死。程暮鸢可不想楚飞歌这么可爱的表情被其他人看去，她的孩子，她的女人，就只有她自己能看。
　　“嘿嘿，鸢儿鸢儿！刚才那小二说，放了那花灯，既可以保家人平安，也能和爱人长相厮守。你想想，这样咱们俩岂不是很合适？”
　　“为何？”
　　“因为你既是我的娘亲，又是我的爱人啊。这样
　　的话，只放一盏花灯，岂不是能许下两个愿望。你说，这倒是合不合适？”
　　听到楚飞歌的话，程暮鸢真是哭笑不得。无奈的用手摸了摸她的头，直说道你个小鬼灵精。只是那话语里和眼神中不经意间流露出的宠溺之情，却是让后者很是受用。
　　赶了一天的路，程暮鸢早早的洗漱便准备睡下，然而这样的计划，却是被楚飞歌给硬生生的打破。睁开眼看着此时压在自己身上的人，那身下强烈的快感一波波的传来，最后蔓延扩散至全身。程暮鸢着实想不清，这楚飞歌怎么会每天都有这么多的精力来干这档子事。
　　明明，之前的每晚都有做的。
　　这样想着，身体已然是到了顶峰。程暮鸢不可抑制的呻/吟出声，身体弓起后而重重的摔落回床上。迷茫间，她看到楚飞歌眼里依旧燃烧着的欲望，心里已经开始哀嚎。这人，究竟要几次才能够呢？难道真的是自己年纪大了，顶不住这孩子的需求了吗？
　　夜，安静的客栈过道上，一间熄灭蜡烛的房间却还运动着。偶尔从中发出一些令人面红耳赤的低吟之声，路过的人听到也只是微微一笑，故意放慢了步子生怕惊扰了其中的璧人。
　　第二天正午，程暮鸢照旧是躺在楚飞歌的怀中醒来。看着自己满身红痕的身体，微微皱紧了眉头。刚推开楚飞歌准备下床时，腰间便是一酸，双脚也软的不像样子。若不是楚飞歌醒来急忙扶住她，程暮鸢真会摔倒那地板之上，狼狈至极。
　　“呵呵，鸢儿可是腿软了？来来来，让小歌伺候你穿衣洗漱可好？定是昨晚让你太累了，今晚我一定会好好控制自己好不好？”楚飞歌一脸驺媚的说道，程暮鸢只是对她翻了个白眼懒得说她。今夜要是再像昨晚那么折腾，她这老胳膊老腿也不用要了，直接瘫在床上就好了。
　　知道程暮鸢行动不便，楚飞歌也甘心当起了丫鬟来。不管是替程暮鸢穿衣，还是伺候她洗漱，都做得井井有条，比起打点自己好了不止千万倍。看着那个跪在自己面前替自己穿鞋的人，程暮鸢只觉得心里有一条暖流淌过，竟是甜蜜的不像样子。
　　这人，明明是大楚国的公主，明明是集万千宠爱于一身的天之骄女，如今竟会像是个下人一般这样伺候自己。她，是个好孩子，也是个好爱人。
　　“穿好了！鸢儿，我们走吧。”楚飞歌抬起头，冲着程暮鸢一笑，却是让对方一时间晃了神。那不施粉黛的小脸上带着与她年龄相符的笑容，柳眉微弯，粉唇皓齿，漆黑如墨的美眸
　　眯成一条如月牙般的细缝，就像是夜色中闪耀的星星，明亮耀眼。
　　程暮鸢情不自禁的俯□在楚飞歌的唇上印下一吻，在对方欲要深入时急忙离开。因为她知道，这楚飞歌可是个随时会发情的主。即使今天说好了要去绿地游玩，也不敢保证她会克制住不对自己动手动脚。
　　两个人磨磨蹭蹭的终是下了楼，因为她们都是身着女装，又长相极为出色，刚一下楼，便引来了无数人侧目。但这里终究还是个民风淳朴的城镇，并未有一些纨绔弟子上前惊扰她们。随便吃些饭菜，两个人就迫不及待的去了那店小二所说的绿地。
　　街上，偶尔碰到一些好玩的小玩意，楚飞歌都会新奇的看着，然后要程暮鸢买给她。对于这人幼稚的要求，程暮鸢也只是含笑默许，掏出银子付了钱便继续闲逛。“鸢儿鸢儿！过会我们来放风筝可好？”听到楚飞歌叫自己，程暮鸢抬起头，便见楚飞歌正拿着一个红黑相间的燕子风筝朝自己摆手。
　　“呵呵，好好好，都依你。”程暮鸢情不自禁伸手捏了捏楚飞歌的脸，两个人一并离开。在众人的眼里，只当她们是关系很好的姐妹。殊不知，她们是亲生的母女，更是深爱彼此的恋人。
　　才一到那片绿地，两个人便被眼前的美景和怡然的空气所吸引。一眼望去，是青葱茂密的草地，生长繁茂的大树，期间夹杂着一些叫不出名字的花草，反倒有了一些万绿从中一点红的意味。
　　“鸢儿鸢儿！你可喜欢这里？”楚飞歌拉着程暮鸢的手蹦蹦跳跳的跑进草地中央，两个人，一蓝一白两道身影交合在一起。以草地为背景，没有丝毫违和感。好似是一幅出自名家之手绝美的山水画那般，引得路人频频驻足观赏。
　　“只要你喜欢，我便喜欢。”程暮鸢说着，然后便被楚飞歌拉去放风筝。两人十指紧扣，一边跑一边放肆的笑着。风筝线被楚飞歌攥在手中，一阵风吹过，那黑红相间的大雁便像是活了一般飞到空中。
　　看着眼前的楚飞歌，让程暮鸢隐约看到了以前的自己。那个只有五岁的少女，站在比她还高的马登上，一边放着风筝，一边傻笑着。当初她做的这一切，都是为了她心中所喜欢的人，而今楚飞歌做给自己。
　　只因为她程暮鸢是楚飞歌今生所爱。
　　两个人在这绿地像长不大的孩子一样打打闹闹了一个下午，等到她们都无力再动时，天色已经由白变黑。响彻耳际的锣鼓声说明锦州城一年一度的花灯祭河大会已经开始，程暮鸢坐在草地
　　上，而楚飞歌则是躺在地上，把她的脑袋枕在身后人的腿上。
　　两个人安静的看着天空中不断散开落下的烟花，紧紧相扣的十指自始至终都不曾放开。
　　“鸢儿，你说，我们可以永远在一起吗？”
　　“当然可以，只要你愿意，只要我想，我们就会永远在一起。”
　　“恩！我愿意！我当然愿意和鸢儿永远在一起！不管以后有多少困难，多少人的阻拦，我都不会放开你。即使你不想和我在一起，我也要把你困在我身边，一辈子都不让你离开！”
　　“好好好，都随你，都随你。”
　　听得楚飞歌的话，程暮鸢笑着答道。当初，她只以为楚飞歌的话只是小孩子固执的戏言，却没想到楚飞歌却会在以后让今晚的每一句话变成现实。
　　清澈河水静谧安静，须臾片刻，便有一盏盏荷花形状的花灯自两个人的面前缓缓飘过。程暮鸢伸手摸着楚飞歌细滑的脸，她们谁都没再说话，只是默默的享受这一刻的温存。
　　程暮鸢，我爱你。虽然我一直都以为自己不是一个贪心的人，但是我却想霸占你，生生世世。一辈子真的太过短暂，你我已经浪费了十四年的时间。我真的，不想再浪费一点和你相处的时光，无论怎样，我都不会让任何人拆散你我。
　　“程暮鸢，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”                        
　　作者有话要说：写完了这章，真的很感动。楚飞歌和程暮鸢的感情，来的太不容易，所以也需要更多的珍惜来维持。这章结束，代表第三卷正式完结，下章开始第四卷。说起第四卷，应该大多是比较沉重的戏码，例如宫斗，以及程暮鸢和楚飞歌的反目成仇。唯一一点甜头呢，也许就是咱们鸢儿的反推了。最近晓暴想要日更了，但是大家的不给力，所以那好不容易蓄起来的力气又米鸟。求留言求花花嗷~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 91 章

　　楚飞歌怎么都没想到，与程暮鸢的这次宫外之旅会这么快就结束。当早上出了客栈看到站在外面的尚武恒之后,楚飞歌只觉得口中像是吞了一只苍蝇一般难受。曾经觉得很不错的人,现下看起来也是各种厌恶。
　　“末将参见公主，吾乃是奉皇上之命，前来接公主回宫。”面对楚飞歌不满的表情,尚武恒毅然开口说道。纵然对方在听到这话之后，本就不好的脸色变得更加阴沉，他也是平时那副一丝不苟的刻板表情,丝毫没有惹怒了楚飞歌的觉悟。
　　“我知道了，你在门口等我,我收拾下就下来。”楚飞歌扔下这句话，便头也不回的上了客栈二楼。心情不佳的她自然是没发现尚武恒在看到自己之初脸上所露出的那份喜悦,也没注意到自己离开时,他眼中一闪而过的失望。
　　“鸢儿...”此时，程暮鸢正在房间里收拾两个人的行李，听到楚飞歌闷闷的声音回头一看，便见那刚刚还兴高采烈的人儿这会像是个漏了的沙包一样耷拉着脑袋朝自己走来。“怎么了？为何露出这样的表情？是何人欺负了我的小歌啊？”
　　程暮鸢摸着楚飞歌的头轻声问道，温婉似水的美眸，浅淡微薄却透着宠溺的笑意便又让楚飞歌看愣了神。“鸢儿！我不想回宫！我真的不想回去那里！我们两个私奔好不好？什么人都不管了，就只有我们两个人，走得远远的！离开大楚！离开皇宫！”
　　纵然楚飞歌说话时是把头埋在程暮鸢的怀里说的，却还是被程暮鸢听的一清二楚。“怎么了？是你父皇要你回宫了吗？”聪明如程暮鸢，听到楚飞歌这样孩子气的话，也猜到了一些原因。果然，这般快乐的日子就要结束了吗？
　　还真真是太过短暂了呢。
　　“嗯...是父皇派人来接我们了。可是我真的不想回去！鸢儿！不如我们从后门逃走好不好？反正以你我的武功，定是能胜得了尚武恒那个家伙的。”一说到逃跑，楚飞歌便又来了神。看着她一脸期待的模样，程暮鸢实在不忍拒绝她。但是，逃避，终究解决不了一切。
　　“休要胡闹了，总是逃跑也不是个办法，你出来这么久，你父皇也定是担心你。不如，就回去吧。”
　　“可是...回去之后，鸢儿便要住回那个破破烂烂的冷宫里，我也不能每日去看你。我不想过那样的日子，我更不想让你一个人孤孤单单的住在那里！”
　　楚飞歌搂着程暮鸢大声的说道，她之所以不想回宫，一大部分的原因都是因为程暮鸢。纵然这女人不说，但楚飞歌
　　却是清楚的很。冷宫那种地方，孤寂无人，冷清的如同冰窖。她，又怎么忍心让程暮鸢又回到那种地方？
　　“好了，别再任性了，我早就习惯了在冷宫的日子，再继续住在那里也无妨。只要是能陪着你，不管在哪里，我都是无所谓的。倒是你，如今这江湖和宫中都不太平，这次回宫，定时又会陷入那些权谋之战中了。”
　　“诶...”
　　“诶...”
　　话已至此，两个人都是一声叹息。她们的阻碍，所负担的东西实在太多太多。身份，性别，辈分，这么多的东西都要压在这两个女人的身上。而老天，却像是还不满足一般，还要给她们施加更多更多的艰难险阻。
　　这样难过的日子，究竟何时才能是个头？楚飞歌在心里想到，一个呼之欲出的答案在脑海中浮现。她楚飞歌，想要和程暮鸢在一起，便要拥有这世上最至高无上的权利。她要变得更强，强大到无人敢伤害她，无人敢违抗她！唯有这样，她和程暮鸢才会有出路！
　　“鸢儿，你说的对，我们，也是时候该回宫了。不过请你相信我，这样的日子马上就会过去了。总有一天，小歌会正大光明的牵着你的手和你站在一起。我们会好的，我们会彼此相守，一生一世。不！是生生世世！”
　　纵然只是简单而遥不可及的承诺，却是让程暮鸢感动不已。看着面前楚飞歌坚定的眼神，她有些好奇。这个人，明明只是一个十四岁大的孩子而已。为何自己与她在一起，却总是会莫名其妙的安心呢？
　　“程暮鸢，成为我楚飞歌的女人，受我的宠溺，一生一世。”那一晚的话，还历历在目。余音萦绕耳际，久久不曾消散。
　　也许，这便是所谓的依赖。胜于血缘，亲情的那份爱。
　　两人收拾妥当，便一同下了楼。尚武恒显然是没想到除了楚飞歌以外，这里经还会有别人。再看程暮鸢，一袭白衣长裙立于楚飞歌身侧，高挑直挺的身材，漆黑如墨的长发，被面纱盖住的半边脸让人看不清全貌，但那露出的凤眉星眸却是美丽异常。纵然身边站的人是当今大楚国的公主，却依然无任何卑微之感，反倒是身上所散发出的那股气势，让自己都为之折服。
　　这女子！定然不简单！
　　“不好意思，让尚将军久等了。这位是我在宫外结识的朋友，这次想让她随我一同进宫，让父皇把她安排在我身边当个丫鬟而已。”楚飞歌说完，便拉着程暮鸢的手一同坐进了尚武恒准备的马车之中，丝毫没有理会对方眼中
　　的疑惑。
　　眼看着已经上了车的两人，尚武恒还想说些什么，却也就此作罢。纵然他常年在外打仗，却也不是一些山野莽汉，不懂得察言观色。单凭那程暮鸢的气质，怎么看都不像是个会入宫当宫女的人。
　　再想起楚飞歌与她那般亲昵的样子，两个人视线相对所传达出的那份感觉，怎么看，都是怪异之极。她们完全不像是主仆关系，倒像是一对姐妹，或者是...一对璧人？尚武恒忍不住嘲笑了自己，他堂堂一个男子汉，怎的会生出这种想法。她们都是女子，又怎么会生出那种情愫，定是自己多想了。
　　这厢，尚武恒一个人在那兀自纠结。楚飞歌和程暮鸢倒是舒适的躺在马车之中，享受这最后一刻的温存。
　　“鸢儿，这个尚武恒真真是烦人的很。我本以为他是个正人君子，却没想到刚才他竟是瞅你瞅了那么久。”
　　“呵呵，你又怎么知道他是在看我？”听闻楚飞歌的话，程暮鸢无奈的笑笑，反问道。
　　“鸢儿你真是笨，连被人家占去那么多便宜还不知道。我可是在一直观察着他，你都没看到，刚才他在看到你出来时，那眼神都有些发直。”
　　想到刚才尚武恒盯着程暮鸢的眼神，楚飞歌的心中又有些不快。虽然鸢儿这般有吸引力她该高兴，却总是有一种私心，想要霸占，独自拥有这个美好的人。不愿让世界上的任何一个人来窥探，亵渎。
　　“好了，你个小醋坛子。其实啊，你倒也是误会了那尚将军。他之所以会看我，只是在探查我的底子，会不会对你构成威胁而已。他真正喜欢的人，只怕是你罢。”
　　“怎么可能？鸢儿可别赖在我身上，我与这人就只有几面之缘而已，他喜欢我作甚？”
　　“诶...”
　　听到楚飞歌的反驳，程暮鸢只得叹一口气。这孩子，怎么在某些事上就这么精明，在其他一些事上就这么笨呢？人人都说，情人之间只需要一个眼神就能够明白对方的意思。程暮鸢觉得，这情敌之间，也有着某种羁绊。
　　也许楚飞歌没察觉到，尚武恒自己也不知道，可程暮鸢身为旁观者却是看的清清楚楚。那所谓的尚将军，纵然总是那一副表情，却总是会在看到楚飞歌时生出些许变化。而这些变化，也是随着楚飞歌的喜怒哀乐而来。不管是眼神，还是神态，都不难看出这尚武恒已经钟情楚飞歌许久了。
　　锦州城距离长安城本就不远，加之尚武恒他们一早起程，一路都不曾休息，在深夜前，就已经到了宫中。入宫之后，楚飞歌快速的把程暮鸢安置在自己的寝宫
　　之中，自己则是简单的沐浴打扮，换了一身华丽的宫服随着尚武恒去见楚翔。
　　一路上，楚飞歌听尚武恒讲述着宫中近日来所发生之时。原来，那魏国的皇子与国师早已经离去。而楚翔的身体在御医的调养之下竟没有丝毫气色，反而是越来越差，前些天竟然又有了咳血昏厥的症状。
　　听到这里，楚飞歌加快了脚步，尚武恒亦是跟在她身后。虽然现下夜色已深，但楚飞歌那一身金黄色的华服长裙却是十分耀眼。就这样痴痴的看着，心里越发难受起来。不知是不是错觉，尚武恒觉得，楚飞歌那合身的长裙却是极其宽大沉重，甚至快把楚飞歌那本就纤细的腰和脊背给压的直不起来。
　　一路小跑到楚翔的寝宫，楚飞歌等不及让太监通传就推门而入。视线触及，是躺在床上的楚翔。那瘦的深深凹陷下去的脸，深深的黑眼圈，旁边放着的药，还有那几乎要灼伤楚飞歌眼球的一大摞奏折。
　　眼眶，火辣辣的疼，是强忍着不让眼泪流出所致。
　　“父皇！您的身体都成了这幅样子，为何还不好好休息！还要批改这些奏折！”楚飞歌冲动的走上前一把推开了楚翔身前的奏折，哗啦的一下，那些金黄色的本子散落一地，也惊动了那些站在外面的太监和欲要进门的王淑娴。
　　“小歌...你终于回来了...父皇...”
　　“大胆！楚飞歌！你真是越来越目无尊长了。竟然敢如此顶撞你父皇！你该当何罪！”
　　还未待楚飞歌和楚翔说上一句话，王淑娴那尖锐的声音已经硬生生的插进来，两个人都不由皱紧了眉头。                        
　　作者有话要说：ok，此章开始，也代表第四卷开始了。我想大家等小歌黑化已经很久了，其实我想说，冰冻三尺非一日之寒，咱们小歌，真心是压抑了很久啊。所以说，不是她没黑化，而是一直黑化着没表现出来。接下来，就将是小歌完全黑化的时代。激动人心的sm就要开始喽。
　　ps：同志们，人家直到现在晋江很抽，但是希望大家看在晓暴日更的份上一定要加油留言哦。呜呜，最近留言好少，奴家又要被嫌弃鸟。~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 92 章

　　面对王淑娴的质问刁难，楚飞歌并未作答,她只是站在原地看着躺在床上面容憔悴的楚翔,心里一阵阵的钝痛。
　　“儿臣怎敢对父皇不敬，又怎敢顶撞父皇？倒是王皇后你！身为一国之母，父皇的妻子,竟然任由父皇拖着病体来处理这些繁忙的朝政而不拦不问！如今我与父皇谈话，你又插话打断！究竟是我目无尊长！还是王皇后您居心叵测！无视皇权！”
　　“你...！”王淑娴被楚飞歌的反问呵斥弄的哑口无言，她紧攥着手中的锦帕不曾放开,一张脸也不知是因为怒火还是因为被说中了心事而变得通红。良久，她才露出一个浅笑,慢慢挪步至楚翔的病榻之前。
　　“皇上，臣妾已经命人把煎好的药送来了,您还是快趁热喝了吧。”王淑娴一边说着,一边拍着楚翔的后背为他顺气。在不知情的人看来，便是一幅贤惠妻子照顾生命丈夫的画面，却也只有楚飞歌知道，王淑娴这一系列动作，是掺了多少水。
　　须臾片刻，便有宫女端着碗还冒热气的汤药进入殿中。王淑娴讨好般的拿过药碗和汤匙，准备亲自喂楚翔喝药。而楚飞歌则是凝眸看着那碗漆黑且深不见底的汤汁，眼看着楚翔张口便要喝下，却是不由自主的伸手抢来。却因为动作过猛，一整碗汤药便洒在了王淑娴的长裙之上，发出嘶嘶的声响。
　　“楚飞歌！你究竟想要作甚！”王淑娴慌张的站起身用手帕擦着自己的裙摆，朝楚飞歌怒吼道。而后者却是盯着她那条金黄色的长裙，不肯挪眼。“儿臣在此向王皇后赔礼道歉，刚刚小歌只是想要亲手喂父皇喝药而已，谁知没控制好力道，便把这汤汁洒到了您的身上，还是让儿臣为你擦拭一下吧。”
　　楚飞歌的话音刚落，人已经快速挪步至王淑娴的身前，伸手想要掀她用手帕遮住的长裙。然而对方却像是知道了她的意图一般，死死的把那条手帕盖在长裙前，不肯挪开。“呵呵，王皇后这是作何？难道还不肯原谅小歌吗？”楚飞歌笑着问道，一双手却是施了内力，想要硬掰开王淑娴的双手。
　　“皇姐！怎的你一回来，便要欺负于我的母后吗？”一股外力打断了楚飞歌的内劲，她低头一看，便见矮了自己一个头的楚麟不知在何时已经站到了自己身后，正用一只手捏着自己的手腕。
　　“呵呵，皇弟这说的是哪里的话，皇姐只是刚才不小心弄脏了王皇后的裙子，想要帮她擦拭一下而已。难道你们母子还在怪罪于我，不肯让皇姐我帮这个忙吗？”楚飞歌一脸难过和无奈的说道
　　，被楚麟抓住的手却是不着痕迹的施加了不少内力。
　　“皇姐言重了，母后的裙装何其之多，又怎会介意这一条。待得一会回宫，母后换了扔掉便是。区区一条裙子，又怎敢劳烦皇姐来处理？”楚麟回以楚飞歌一个浅笑，一双黑色的双眸死死盯住楚飞歌，竟是带了几分警告的意味。
　　楚飞歌与楚麟四目相对，她没想到这个只有八岁大的孩子竟然敢威胁自己。诧异之余，她便发现，不管自己施加了多少内力，竟都无法挣脱开楚翔那只手的钳制。愤恨的用牙齿咬住下唇，一个晃神，楚飞歌却是看到楚翔那双漆黑的眸中闪过了一道黑影。
　　那影子不似人形，更不像是世间上的任何一种生物。它细长的身体只有小指粗细，全身都长满了长短不均的爪子，看上去如同多脚的蜈蚣一般}人。楚飞歌不明白为何楚麟的眼睛里会出现这样的一道影子，那东西，竟像是长在楚麟的眼珠里一般，根本不像是双眼看到之物。
　　惊吓之余，楚飞歌急忙抽回被楚麟抓着的手。那里，已是一片黑紫淤青。
　　“呵呵，我想皇姐出宫这些日子也该是累坏了，脸色都变得这般憔悴。皇弟这就要陪母后回宫换身裙装，就不打扰皇姐与父皇亲昵的时间了。”楚麟说完，便带着王淑娴离开了楚翔的寝宫。而楚飞歌，却是望着他离去的背影久久不曾回神。
　　刚才，楚麟眼睛里一闪而过的影子究竟是何物？自己的内功，又为何会被他轻而易举的化去？楚飞歌想起楚麟临走时对自己露出的笑意。
　　也许，是被嘲笑了吧？
　　“小歌，你到这里来。”楚飞歌思索之际，楚翔的一声招唤让她回了神。看到面露倦意的楚翔，楚飞歌急忙跑过去坐在他的床榻边。“父皇，小歌回来晚了！如若不是我的任性，在宫外逗留如此长的时间，你也不会劳累过度，更不会中了王淑娴那女人的毒计！”
　　说到最后一句，楚飞歌的眼眶已经变得通红。刚才她之所以会故意打翻王淑娴手中的汤药，就是想要看一看这女人究竟有没有在暗地里动手脚。然而，当看到那碗足以把上等的丝绸布料所腐蚀的汤药之后，楚飞歌只觉得手脚冰凉，痛彻心扉。
　　这便是皇家，这便是人情世故。早在出宫之前，楚飞歌就发现那王家的行为越发猖狂起来。一向身体健康的楚翔，不可能会无缘无故的生病，之前她没有怀疑王淑娴，是因为她毕竟是楚翔的结发之妻，而她的儿子楚麟也是正统的继承人。
　　然而，人
　　心隔肚皮，就算是曾经同床共枕的夫妻，又能怎样？在皇宫这个大染缸中，又有几个人，能保持最开始的原色，不会被玷染？
　　“父皇！王家谋反之心已昭然若揭，儿臣恳请父皇批准儿臣以叛国，谋害当今圣上之名，捉拿丞相王焕，当今皇后王淑娴！”楚飞歌双膝跪在地上，头却是倔强的不肯低下。她坚定的望着躺在床榻之上的楚翔，心里的怒火，几乎要把她整个身体燃烧殆尽。
　　“小歌，此事，原谅父皇不能应允你。”
　　“父皇！为何不能！？难道你还是想要护着王淑娴和王焕吗！？你早就知道王家在暗地里训练私兵，却不闻不问！你明知道王淑娴那女人每天送来的药有毒！为何还要喝下去！父皇，你这样做！究竟让女儿该怎么办！？”
　　楚飞歌红了眼眶，却是强忍着不让眼泪流出来。聪明如她，却也想不通楚翔为何要这般袒护王家。
　　“咳咳咳...小歌，你还太年轻，有些事情，父皇即使说了你也不会懂。朕本不想让你卷入这场战争中，但是现在你却是半个身子都跌了进来，想退，也退不出去了。罢了罢了，与其让你不战而败，朕还是选择相信你，我楚翔的女儿，是人中之龙，定是不会输的！”
　　楚翔的话让楚飞歌听的一头雾水，她注视着楚翔骤然严肃的表情，就连呼吸也变得沉重缓慢。
　　“小歌，你可知道，眼睛所看到的，并不是真相。这大楚国，自由朕管理，已经过了十六年。当初，你父皇的弟弟，也就是你九叔叔，企图逼宫，抢夺这大楚国的江山。朕当时早已察觉他的意图，在他战败之后，毫不犹豫的斩了他的首级。”
　　“当初，天下人都在说朕的无情，说朕为了皇位就连亲生兄弟都狠心去下杀手，可又有谁知道，朕的无可奈何？最是无情帝皇家，如若朕当初不杀你九皇叔，又怎么能保证他不再起反心？”
　　“小歌，你是朕与程暮鸢的女儿。我与她初识的那天，其实并不美好。没有亭台楼阁，没有鲜花绿草。我当时被你九皇叔派去的人追杀，正是你的娘亲救了我。她当时穿着一身白色的男装，白皙的皮肤让她看上去就像是富家子弟一般，秀气俊俏。”
　　“到后来，我意外得知了她为女儿身的真相，便深深陷入了对她的感情中，无法自拔，以至于后来，做了到如今，都无法弥补，无法获得她原谅的事。”楚翔说话的声音很轻，却是很清楚。楚飞歌安静的坐在床榻边，看着楚翔的眼神越飘越远，便知他已陷入了回忆中。
　　一炷香的时间，楚翔对楚飞歌叙说了他与程暮鸢之间的种种。两个人的相识，他是如何使用手段得到了程暮鸢，又是如何以程家堡为威胁让程暮鸢为她生下楚飞歌。说完这并不算长的故事，楚翔重重叹了口气，整个人像是被抽走了全身的力气一般，颓靡不堪。
　　在这期间，楚飞歌一直静静的听着。她本以为从楚翔的口中听到这些事实的真相，自己会愤怒，会为程暮鸢而憎恨眼前的男人。然而，楚飞歌却也知道这世界上最没有资格恨楚翔的人，就是自己。
　　就算楚翔做了再多的错事，他也是一直疼爱自己的父皇。
　　“父皇...”
　　“小歌，朕之所以在今天告诉你这些，只是觉得你也到了该知道一切的年龄。这大楚国，怕是快要变天了。朝中的许多大臣，早已经成了王焕的爪牙，他养了多年的兵，只怕也快要派上用场。”
　　“父皇之所以一直都对他的所作所为睁一只眼闭一只眼，只是不想打破这大楚国的平静，然而他如今竟然明目张胆的挑衅于朕，甚至对朕下毒，只怕翅膀已硬，反心已起！我之所以要等到你回来在于王家撕破脸皮，就是怕他们在宫外，对你不利！”
　　听到楚翔的话，楚飞歌才明白。楚翔之所以会对王家按兵不动，原来都是为了想要保全自己的安危。
　　“如今朝中，能够相信的，就只有尚武恒尚将军和尚家。大楚国的兵权，有一半掌握在他的手中，而朕这里，还握着另一半。如若有一天王家真的造反，那便是开战之时。小歌，你也知道，父皇的子嗣不多。朕不怕死，之时怕大楚国灭，你和鸢儿，会受到伤害！”
　　楚翔的话，纵然自私，却是包涵一个男人对自己所珍视之人的爱护。
　　看着床榻上早已经不复当年神采的楚翔，楚飞歌站起身，跪在他面前。
　　“父皇，我不知道楚飞歌将会走到哪一步。但只要前方有路，我便不会退缩。这大楚国，不可易主。小歌会保护父皇，更会保护好娘亲。”
　　“若他们王家想要置咱们于死地，我楚飞歌只会让他们死的更惨！”                        
　　作者有话要说：哇咔咔，大家看到没有，小歌已经有女皇的气势了，其实这样黑化的小歌，我也是很喜欢的。其实，我感觉距离虐不远了！大家要做好准备哦，其实小歌所做的一切，都是为了保护鸢儿，所以之后她做出的事情，即使让大家心灰意冷，也不许拍砖哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 93 章

　　烛光摇曳的身姿照射在纸窗之上，两个人影,对坐其间。只可从他们二人的大致轮廓和声音辨别出他们为一男一女,却是看不清真正容貌。
　　“先生，不知现下，该如何是好？她今日定是发现了那汤药里的蹊跷,对我起了戒心，先除掉楚翔这个计策怕是再不可实施下去。”
　　“呵呵，好一个楚飞歌,真没想到她竟会这么快就从富贵村回来。在当今朝中，皇后需要忌惮的人,就只有两个。一，那边是你那夫君,当今的皇帝楚翔。二,便是那大将军尚武恒！”
　　“至于那个楚飞歌，皇后大可不必在她身上费心。就算她再厉害，也只是一个女子而已。是女子，就逃不了嫁人生子的命运。明日，您便联合朝中的大臣，再次向楚翔提出联姻之情。就算他是皇帝！面对朝中众多大臣的施压，也不得不妥协！这样一来，楚飞歌，便可轻而易举的除去！”
　　“先生果然厉害，不知麟儿的武功，近来练得如何？”
　　“呵呵，皇后的儿子，定是真龙天子，不论是才艺，还是天赋，都实属常人所不能及。假以时日，必定能成为超越四大家族的高手。同时，也会登上这大楚国的皇帝宝座。”
　　“这一切都是先生的功劳。”
　　“呵呵，皇后客气了。既然无事，在下就告退了。还是老规矩，如若有事，请它来叫我便可。”
　　男子的话音刚落，便有一只满身长满了利刺的黑色小虫从他宽大的袖口中爬出。纵然已经见了这东西无数次，但王淑娴却依然觉得毛骨悚然。慌张的用白色的瓷瓶把那小虫装起，再抬头时，刚刚还坐在她对面的男子早已经不见踪影。
　　楚飞歌一直等到楚翔睡下，又替他加了一床被子，才往自己寝宫的走去。虽然赶了一天的路，再加上滴水未进让她疲惫不堪。但只要一想到那房间里还有一个等着自己的人，楚飞歌的心里就是说不出的喜悦。
　　一路小跑回到卧房，轻推开门扉，便看到那人躺在床上黯然熟睡的身影。现下已是丑时，楚飞歌没想到自己竟和楚翔说了这么久，也让程暮鸢等了这么久。心里愧疚之余，便是对床上那人的无限怜爱。
　　尽量做到不出一点声音坐到床边，凝眸注视着那再熟悉不过的睡颜，就连楚飞歌自己都未曾发觉，此时此刻她脸上那浓厚的笑意和宠溺。
　　练武之人，向来警惕性极高。程暮鸢就算睡的再熟，被楚飞歌这样盯着，也会醒过来。睁眼，看到那人望着自己所露出的那种痴迷，程暮鸢只觉得心口一热，脸色竟是不由自主的红起来。
　　“怎的回来也不叫醒我？这一晚上的时间你去做了什么？”程暮鸢抬身坐起，因为还想着等楚飞歌，所以她也并没有脱去衣服，只是褪下了外衫，着里衣在床上小憩。殊不知，在她熟睡之时那里衣早已经被她弄的皱褶散乱。如今她这一起来，黑色的长发的散落在额间，那里衣竟是直直滑落至小臂处，露出那大半截白芷如玉的肌肤，分外撩人。
　　程暮鸢等了许久，都不见楚飞歌回答。安静的卧室，就只能听到上方越加沉重急促的喘息声。失了耐性的程暮鸢刚抬起头，便见楚飞歌那张脸贴了过来，在她来不及反应之时吻住自己的双唇。
　　彼此的柔软相抵，口鼻间充斥的满是爱人甜蜜的气息。楚飞歌分开双腿跨坐在程暮鸢的大腿之上，软若无骨的身子隔着布料与身下人摩擦，皆是引得两人一阵燥热，欲火蹿动。“休要再乱动！”好不容易从楚飞歌的吻中逃开，程暮鸢穿着粗气说道。
　　可，明明该是命令的语气，但搭配上她那张潮红未去的脸，却是气势全无。
　　“鸢儿可有想我？”楚飞歌轻声问道，一双手却是不老实的在程暮鸢的身上游走。脖颈，锁骨，小腹，脊背，所到之处，均是程暮鸢的敏感点，直引得身下人气喘连连。“你这般...唔...我还如何回答你的问题？”
　　“怎的就无法回答，鸢儿的龟息功那般厉害，就算是在水中闭气一天一夜也无碍，就怎么会到了这会就不能说了呢？”
　　“楚飞歌！你！”程暮鸢叫着楚飞歌的名字，深知此时的自己是身处在被动的一方。她着实不相在这里和楚飞歌做那爱人之间的亲密之事。一来是因为两个人今日赶了一天的路，身体劳累。二来是这宫中向来不安全，自己的存在，不管是对楚翔还是对楚飞歌来说，都是极大的隐患。
　　“好嘛，好嘛，鸢儿别恼，我下来就是。”怕真的惹怒程暮鸢，导致今晚被踢下床，楚飞歌还是不再使坏，老老实实的从程暮鸢的身上下来。“好了，你该告诉我，你今晚都做了什么？为何这个时辰才回来？”程暮鸢又开口问道，显然是对这件事很在意。
　　“呵呵，其实也没什么事，只是父皇的身体又比之前差了许多，我刚才去看她，就与父皇多聊了一会，忘了时间。”
　　“哦，原来是这样。那富贵村的事，可有解决？”
　　“富贵村的事，本就没什么头绪，不管是那蛊人，还是那操控蛊人的白衣女子，如今都寻不到踪迹。也许，它们早就知道朝廷会找他们，所以才会藏得这般深。”
　　“那...可就难办了呢。”
　　程暮鸢皱眉思怵了片刻，刚想要继续与楚飞歌交谈，却见她已经脱了身上的衣服，只着一件粉红色的肚兜和亵裤就爬到了床上。“你...？”“鸢儿，赶了一天的路，你都不累吗？这些事明天再说就好，现在还是快休息吧。”
　　楚飞歌说完，便转过身抱着棉被睡去。看到她耍赖的样子，程暮鸢也不再多问，整理了衣衫，便躺回到床边。烛火，被掌风熄灭，刚刚还通亮的房间沉暗下来。
　　不多时，感觉到身边人悉悉索索的声音，程暮鸢刚想要问楚飞歌发生了什么事，身子便被压了个结实。即使不用看，程暮鸢也知道会这样做的人就只有楚飞歌一个。“不是说累了要睡觉吗？还爬上来作甚？”语毕，程暮鸢便伸出手想要推开楚飞歌，谁知触手之地，竟是一大片的光滑肌肤。
　　原来，刚才那悉悉索索的声音正是楚飞歌脱衣服的响声！而此时压在她身上的人，竟是未着寸褛！
　　“快些把衣服穿上！从我身上下去！”程暮鸢说话的声音，已是带了颤音。就算是寻常人家的母女，这般赤诚相对也会略显羞涩。更何况，她和楚飞歌还是那样的关系。
　　“鸢儿，你怎的这般无情，总是想着把我往外推。今天相处的时间这么少，我可是想你想的紧。你知道你刚才的样子有多诱人吗？只是看到你那么美的样子，我就湿了。不信，你摸摸看，现在那处地方，还没干。”
　　本是听了如此露骨的话，程暮鸢就已经快羞得无地自容，却没想到楚飞歌竟真的抓着自己的手朝那她处地方摸去。微凉的指尖触碰到那湿滑润泽的花园，只一瞬间就被打湿的彻底。程暮鸢急着想要抽回手，然而楚飞歌却好像早就知道了她的意图一般，死死的抓着她不肯放开。
　　“小歌，你...”
　　“鸢儿，我知道你不肯要我的原因。可是我真的不怕，难道到了这个时候，你还在不安吗？你感觉到了吗？我，楚飞歌渴望着你。就连那处地方，也因为你的触摸，而变得激动起来了呢。程暮鸢，你何时成了这般胆小的人？”
　　“小歌，我真的不能，你是我怀胎十月生下的亲生骨肉！”
　　“可我也是你的爱人！难道你就不想占有我！？难道你就不想看到我在你的身下辗转承欢吗？鸢儿，爱我...”
　　楚飞歌说完，便抓着程暮鸢的指腹按在自己早已经肿胀凸起的花核之上。那敏感地方嫩的可以掐出水来，只这么一碰，楚飞歌的身体便瘫软下来，倒在程暮鸢身上。
　　耳边急促的喘息声
　　，还有手指的触感让程暮鸢痴迷。看着趴在自己身上面色潮红的楚飞歌，程暮鸢知道，自己向来都不忍心拒绝她的请求。手指轻轻滑动，来回摩擦着那颗硬如石子的花核。感觉到它很快便在自己的手中膨胀起来，程暮鸢像是个得到新玩具的孩子一般，乐此不疲的玩弄着那里。
　　“嗯...鸢儿！鸢儿！”这世上，就只有楚飞歌自己知道她心里有多渴望程暮鸢。每日每夜，只要是躺在这个女人的身边，闻着她的气息，拥她在怀中，自己的身体就燥热的如同火炉一般。楚飞歌虽然贵为公主，却被楚翔宠上了天。早在小时候就爱上程暮鸢的她，又怎么会在意那些寻常女子信奉的礼教？
　　身下人的动作越来越快，楚飞歌只觉得那处地方被程暮鸢弄的快要坏掉。一阵阵酥麻的快意从□蔓延至全身，就这样到达了顶峰。这样的速度，的确是太快了些。只因为楚飞歌对程暮鸢太敏感，哪怕程暮鸢的一个吻，就足够让她幸福到极致。
　　身满意足楚飞歌疲惫的睡去，而程暮鸢则是望着自己还沾染着蜜液的手，微微出神。她终是，没有完整的要了楚飞歌。
　　“小歌，再等一等。待我完全放下了负担。那，便是你完全属于我的时候。我会让你成为我程暮鸢的女人，今生，来世，定不相负。”                        
　　作者有话要说：咳咳...在这里呢，晓暴终于是安排了鸢儿的反推了，虽然这个反推不够彻底，却也算得上是让小歌爽了一把吧？对于鸢儿现在不要楚飞歌的原因，我想大家也很清楚。现在局势不稳定，而她和楚飞歌才刚在一起，程暮鸢还有一些心结没有放下，所以要等到彻底的反推，还是要等虐过之后吧。话说，为什么隔日更的时候，都会有十条留言，而日更的时候就成了个位数咩？呜呜，你们欺负晓暴，你们欺负人！奴家不依！摸爬滚打求留言ing！
　　另外，在此打个广告：
　　重口味新文《铁狱迷情(GL监狱文)》已开。
　　季悦枫，被关押在第一女子监狱，第八层的重罪无期徒刑囚犯。她的人生，早已经在那个人亲手送她进来的那一刻终结。究竟支撑着她的是欲念？还是藏在心里的那份信念？只不过，她现在唯一想要做的事，就是和秦芮那个表面正经，内里闷骚的女人上床。她想要狠狠的要那个女人，也想让那个女人狠狠的要自己。
　　秦芮，第一女子监狱的监狱长。平日里总是一副波澜不惊，泰山崩于前而不动声色的模样。只有在面对那个无比放荡的女人时，这座火山才会爆发。秦芮实在想不明白，这世界上怎么会有季悦枫这种女人。每天想要自己上她，而在自己折磨她之后，竟然还会露出那种满足的表情。
　　方琴，本是一名无忧无虑的高中生。因为家里条件困难，所以才会和同学在放学之后利用那一点点时间去咖啡厅打工。那一晚，是她人生中最为晦暗的一夜。她怎么都不会想到，会发生那样的事。三年，耗费的不仅仅是时间，更是生命。当每次在监狱里被那些人欺打辱骂时，支持着她的唯一动力，便是那个人温柔如夕的笑容。
　　舒婉菡，出身于医学世家。不管是父亲，还是母亲，都是医学界赫赫有名的医生。她，自小的梦想是当一名舞蹈家，却被冰冷的手术刀剥夺。是否面对鲜血淋漓的身体，感情也要变得麻木？不想再被管束，更不想走上那条早已经铺好的路。如若你们只想要我站在光明之下，我便要去那阴暗笼罩之处。
　　咳咳，这是晓暴忍不住开的新文啦。相比大家看了文案也知道，此文应该是一篇监狱文了。它的主要基调呢，也是保持着晓暴原有的风格，暗黑中带着淫/荡，淫荡中又带了点s/m
　　。总而言之呢，此文专一，He结局。并不会太虐，只是偶尔剧情需要，会后妈一下。希望喜欢的大家能够多多收藏，多多撒花！
　　←大家点击此小图就可以穿越过去。
　　第一章已发，欲看从速，有意想不到惊喜。如果感觉此文符合口味，希望大家不要吝啬的撒花收藏。现在晋江不好生存，还望大家能够牺牲几分钟的时间，为晓暴留言撒花收藏！各种感谢，以上鞠躬！


☆、第 94 章

　　第二天一早，楚飞歌被门口的丫鬟叫醒。看了看躺在自己怀中熟睡的程暮鸢,想必定是昨晚那一番情事累坏了她,才会让她睡的这般熟。遣退那丫鬟，楚飞歌自己稍作梳洗之后，便随同楚翔一起上了早朝。
　　自楚国成立至今,都未曾有过后宫干政的历史出现。但从未出现，却不代表不能。眼看着许久未见，今天又忽然坐在楚翔身边的楚飞歌,朝堂下的大臣无一不惊。再看那丞相王焕的脸，一阵黑一阵绿,模样好不恼怒。
　　“各位爱卿，咳咳咳...朕今日身体不适,有事启奏,无视退朝。”楚翔一边压抑的咳嗽，一边说道。视线扫过台下的一干大臣，他隐约觉得今天早朝上的气氛异常怪异。平日里，还未到他来之前，那些趋炎附势的小人早就会凑到王焕的身边巴结奉承，而今天，竟是如此安静？
　　“启禀皇上，臣，有事启奏。”
　　“杨大人何事启奏？但说无妨。”
　　“是！皇上。臣以为，如今大楚国已为当今三国之首。乃是国运昌盛，皇上治国有方。而今飞歌公主已经及笄，不论姿色还是才貌，都当属楚国之最。听闻前些日子魏国太子前来请求联姻，此举不仅可让楚国与魏国交好，还可展示我大楚国子女的英姿。臣斗胆，恳求皇上批准两国联姻。”
　　“没错，杨大人说的极是。”只听那位杨大人话音落地，朝下便响起了一干附和之音。楚飞歌的脸色早已经变得惨白，抓着木椅的手也狠狠的抠入其中。她一双黑眸死死的盯住台下那些大臣，心已经冷成一片。
　　要她嫁给那魏国的太子，怎么可能？她早已经有了鸢儿那么优秀，那么美丽的女子。而就算她没有和程暮鸢在一起，只要想到魏国太子那副色鬼的窝囊样，楚飞歌也不愿再多看这样的男子一眼。
　　“杨大人，纵然你所言属实。但朕着实是舍不得这般早就把小歌嫁与他人，此事，再从长计议也不是不可。如今，还是先算了。”
　　“皇上！臣认为此时绝不可再拖。公主如今已经及笄，到了成家的时候。如若迟迟不婚配，只怕会让他人以为飞歌公主并不如传言般完美。也会让拂了魏国太子的面子，让魏楚两国的关系趋于劣势。”
　　“大胆！朕的女儿，朕说嫁就嫁，朕说不嫁就不嫁！难道朕身为一国之君，连嫁娶女儿的权利还没有吗？朕意已决，诸位大臣不必多说，若...”
　　“皇上！臣恳请皇上，批准飞歌公主与魏国太子的联姻，否则臣等将长跪不起！”
　　正要退朝的楚翔看着下面跪了一地的大臣，只觉得眼前一片漆黑，一口
　　气喘不上来，若不是楚飞歌及时扶住他，定是要晕过去。“父皇，你怎么样？先休息一下，不要动怒。”楚飞歌扶着楚翔重新坐回到龙椅之上，斜眼看着台下的那些大臣，恨不得把他们全部拖出去斩了。
　　“你们，竟然敢以此来要挟朕？好！好！你们真是食君之禄，担君之忧啊！好一个皇上！好一个长跪不起！你们当真是不起来！？”楚翔的喘息越来越厚重，胸口上下的起伏着，显然是被气的不轻。
　　“臣等，绝没有逼迫皇上的意思。臣等只是为皇上，为大楚国，为飞歌公主着想。恳请皇上，批准飞歌公主与魏国太子的联姻！”
　　“你们！！！”
　　“父皇...别再说了...小歌...”
　　“臣！有话要说！”
　　正当局势僵持不下之时，尚武恒忽然出声，便让所有人的目光聚集在他身上。
　　“尚将军有何话要说？”
　　“启禀皇上，臣不能同意飞歌公主与魏国太子的联姻。只因我与飞歌公主早已经两情相悦，暗结终生。如若皇上同意了诸位大臣的提议，便是拆散了一对真心相爱的恋人。臣，无论如何，都不会让飞歌公主，嫁与魏国太子。所以，还请皇上替臣与飞歌公主赐婚！”
　　尚武恒此话一出，满座哗然。不仅仅是跪着的那些大臣和王焕，就连楚飞歌和楚翔都愣在了那里，一时之间不知该如何作答。直到听见砰的一声，眼看着尚武恒单膝跪地，所有人才回过神来。
　　“尚将军，你此话可是当真？小歌，真的与你私定终生？”楚翔疑惑的问道。在他的印象中，楚飞歌和尚武恒见面的次数不过三次。两个人连朋友都说不上，又怎么会互相喜欢上对方？
　　“若皇上不信臣的话，大可以问飞歌公主。”尚武恒一字一句回答着，即使是跪着，他的脊背也挺得笔直，一双如墨般深沉的黑眸凝视着楚飞歌。“不错，我与尚将军，的确是两情相悦，还请父皇不要将我嫁与魏国太子！因为我和尚将军，不管谁离开了谁，都无法苟活下去！”
　　纵然楚飞歌不知道尚武恒出这一招的目的是什么，但毫无疑问，他却是帮了自己。如今的局势，如果一直僵持下去，平民百姓只会说楚翔是昏君。诸多压力之下，就算楚翔不肯妥协，她楚飞歌也决计舍不得让英明了一世的父皇遭人骂名！
　　王家！你们这一招果然够狠！
　　先是提出和亲的建议，又是煽动所有大臣给楚翔施压。纵然楚翔身为一国之君，却也有诸多的不能。如若一个皇上背上了昏庸无能，顽固不
　　化的罪名，只怕是百姓的心也会跟着流失。就算楚翔日后妥协，肯把自己嫁与魏国，也会在百姓心里落下话根。
　　这一石三鸟，不仅仅解决了自己，孤立了楚翔，还为以后的造反，提前铺路！
　　然而，人算不如天算，想必你们怎么也不会知道，会在这时候冒出一个尚武恒！楚飞歌的视线扫过朝下的众人，最后停留在尚武恒的脸上。两人四目相对，楚飞歌只从对方的眼中看到了坚决和认真。
　　这个男人，只怕是真心喜欢自己。只可惜，她楚飞歌已经有了想要保护一生一世的人。所以，尚武恒，别怪我，利用了你。
　　“好！既然如此，那朕就下旨。册封尚武恒尚将军为驸马，选黄道吉日，与飞歌公主成婚！”
　　“谢父皇！”
　　“谢皇上！”
　　听了楚翔的圣旨，楚飞歌和尚武恒急忙谢恩。但看那王焕的脸色，早已经变成了一块黑炭，抿着双唇一言不发。
　　“好，众位卿家是否还有事启奏？如若没有？便退朝吧。”楚翔说完，便一脸笑意的看着跪在台下傻眼了的大臣们。那些人先是看了看一脸土色的王焕，又看了看楚翔，最后又低下头去。
　　“臣！告退！”最后，还是王焕率先离开。而那些大臣看到他离开，也一个个跟着请安灰头土脸的滚了下去。“小歌，朕真是没想到，你和尚将军竟是这样的关系。你还瞒的真严实，竟然连父皇都不告诉。”楚翔嬉笑着楚飞歌，然而后者却只是望向依然跪在那里的尚武恒，默不吭声。
　　“父皇，你刚上过早朝，也该累了。儿臣还有一些话想要和尚将军说，还请父皇批准。”
　　“好好好，你个有了夫君就不要父皇的孩子，都说嫁出去的女儿泼出去的水，这还没嫁出去，就已经开始嫌弃父皇了啊。也罢，你们两个聊吧。”
　　眼看着楚翔走远，楚飞歌慢慢挪步至尚武恒的面前。看到他跪在那里抬头看着自己，楚飞歌微微皱紧了眉头，就叫他站起来。
　　“尚将军，飞歌有一事想要问你，请你如实回答，可好？”
　　“是。公主的问话，臣定是有问必答。”
　　“你可真心喜欢我？”
　　“是，臣，喜欢公主。”听到尚武恒毫不犹豫的回答，楚飞歌微微一愣，却马上被她掩饰过去。
　　“可我与尚将军就只见过数面，你又为何会喜欢我？”这个问题，显然是难倒了尚武恒。因为就连他自己，也不知道是什么时候喜欢上了楚飞歌。
　　他们两人的第一次相见，还是在尚武恒很小的时候。
　　那年，楚飞歌七岁，而尚武恒，也不过十一。那天他随同父亲进宫面圣，才过御花园，便看到了那个在草丛里欢快跑过的小人。那时候的楚飞歌，快乐而简单，一袭柳绿色的长裙，陪衬着她那张精致如上等烤瓷一般的脸，竟是让平日里只懂得练武的尚武恒看愣了神。
　　“父亲，那个小女孩是谁啊？”尚武恒指着楚飞歌问道，却马上被他父亲出声制止。“小恒，你要记住，那个女孩，不是你随便想指，就可以指的。她便是当今皇上最为疼爱的长公主，楚飞歌。”
　　“楚飞歌...楚飞歌...呵呵，父亲，这个名字可真好听。真没想到这个小公主会长的这么漂亮呢，以后长大了，定当是个和娘亲一样的美女。”
　　“好了，快快随我去面圣吧。”尚老将军拉着尚武恒便往御书房走去，谁都没发现，那少年的眼神许久都未曾从那一抹柳绿色的身影上移开。”
　　想了许久，尚武恒才缓缓开口。
　　“臣，不知道。”
　　“呵呵...”听到回答，楚飞歌微微一笑，这个答案，在别人听来虽是愚笨至极，却是最令她满意。讨厌一个人，需要很多很多理由。若是喜欢上一个人，却并不需要太多理由。程暮鸢喜欢尚武恒的坦诚，而这个男人，也定当对自己出于真心。
　　“尚将军，谢谢你今天的出手相救。但小歌有一件事不得不告知与你，其实我早已经心有所属。不管是我的身体，还是我的心，都已经完全交付于她。这一生，我不会再爱上任何人，更不会背叛她，与别人在一起。”
　　“如今我答应与你成婚，就只是权宜之计而已。成婚之后，你我只是表面上的夫妻，我不会与你同住，更不会与你行夫妻之事。还会利用你手下的兵，利用你，甚至整个尚家，替我打仗，你可愿意？”
　　果然，在听到楚飞歌的话之后，尚武恒是久久的沉默。毕竟这世上没有一个人，在听到自己心爱之人说这番话之后，还可以泰然自若。渴着尚武恒，却也只是犹豫了片刻而已。
　　重新跪至地上，尚武恒抬头望着楚飞歌那张绝美的容颜，那上面还带着温暖的笑意。很难想象，刚才那些伤人，甚至是狠毒的话是从这个女子的口中说出来的。“臣，愿意。从今往后，不若公主有任何指令，臣都当鞠躬尽瘁！死而后已！此生此世！决不食言！”
　　“嗯，谢谢你，武恒。”楚飞歌说完，便离了朝堂。只留下尚武恒一个人跪在那里，大脑里回响着楚飞歌刚才叫出                        
　　作者有话要说：如果这是言情文的话，也许是女王和忠犬的故事，但很可惜，此乃百合文啊。所以尚先生，麻烦你当跑回了。大家看到此章的小歌，有木有觉得她越来越黑了？其实，不够啊不够，小歌还要更黑的说！
　　ps：摸爬滚打求留言，晓暴也知道晋江很抽的，但是个位数留言真的是木有动力啊。搞得人家最近都吃不下睡不着鸟。就连爱爱，都没劲了。你们赔人家性福，哼！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 95 章

　　离了朝堂，楚飞歌便一路朝自己的寝宫奔去。感觉到身体越来越疼,心跳越来越快,几乎就要破体而出。在这一刻，楚飞歌只是想要马上见到程暮鸢。只有那个人的拥抱，那个人的体温,那个人的味道，才可以救赎此时的她。
　　然而，急迫的推门而入,那卧房竟是空无一人。楚飞歌微微一愣，然后便看到了那张放在床底的纸条。“留此多有不便,我已回冷宫。”简简单单几个字，交代了自己的去向。那上面的字迹清晰沉厚,端正雄浑,显然是出自内力深厚之人的手笔。而程暮鸢的笔迹，楚飞歌也是再熟悉不过。当下，便用内力震碎了那张纸条销毁痕迹，运起轻功朝冷宫飞去。
　　“鸢儿！鸢儿！”才一到冷宫，楚飞歌便开始扯着脖子喊程暮鸢的名字。一双桃花星眸到处瞟着心中人的身影，脚步却是不停，就连身前走过的人，也是没有看到。只听得“砰！”一声，两种截然不同的惨叫响起。
　　“诶呦！”
　　“诶呀！”
　　楚飞歌揉着被撞疼的头看着被自己撞倒在地的人，娇小的身子，翠绿色的长裙，一脸受气不满的样子，这...不是许久不见的小翠！又是谁？
　　“小翠姐...那个不好意思...我...”楚飞歌挠挠头，不知道该说什么好。要知道，程家堡虽然身为四大家族之一，却从来不摆架子。不管是程刚，还是程暮鸢，平日里都是待人和善，对待每一个下人如同亲人一般。
　　楚飞歌知道小翠是打小就跟在程暮鸢身边的人，而程暮鸢对她也如同姐妹一般，还叫自己不要把她当成丫鬟。如今，她这么一撞，可千万别把这人给撞出个好歹。如若真的如此，她这罪过，还真是大了。
　　“小小姐啊，不是我说你，就算你急着要见小姐，也要看路啊。小翠我年纪也不小了，我这老胳膊老腿，被你这年轻人撞一下是小，那要是撞残了，我以后可怎么服侍小姐呢？你还在那看什么啊？赶紧扶我起来啊！”
　　“啊！是是是！”听到小翠的话，楚飞歌赶紧去扶她起来。如若这一幕被平常那些服侍楚飞歌的太监宫女看到，还指不定会吓掉多少颗大牙。这还是她们那个万金之躯，平日里就连皇后都不放在眼里的飞歌公主嘛？怎么会被一个...其貌不扬，年纪轻轻的小丫鬟欺负成这样？
　　“好了好了，小小姐，虽然你的人在小翠这里，可我知道，你这心啊，早就飞到小姐那里去了。诶...反正我刚回来，也累的很，你就去帮我服侍下小姐吧。”小翠说完，便扭着
　　她那摔疼的腰走了，一边走还一边喃喃自语着说楚飞歌几日不见，力气又大了不少，以后定是没有男人敢娶她了。
　　殊不知，这几句话都被耳力极好的楚飞歌听了过去，瞬间黑了一张脸。
　　“鸢儿，我来了！你...”终于打发走了小翠，楚飞歌迫不及待跑进程暮鸢的房间，只是在看到那床上盘腿而坐，凝神打坐的程暮鸢立刻收了声。同样是练武之人，楚飞歌自然是知道程暮鸢在修习内功。如果在这时候打扰练功之人，很可能会导致走火入魔。
　　“呼...”须臾片刻，榻上的人才有了反应。那一双黑眸缓缓睁开，本来深沉的眼仁在看到楚飞歌的一瞬间，溢满了宠溺。“怎的来了也不叫我？等了很久？”程暮鸢轻声问道，来不及擦拭的额头上还布着一层薄汗，嘴角旁那一抹浅显的笑意分外勾人。
　　“也不是很久，刚才我进来，怕打扰了鸢儿练功，就没再出声了。怎么样？累不累？”楚飞歌走上前与程暮鸢并肩坐在床榻上，扳过那人的身体让她靠在自己的怀中，同时掏出怀中的手帕轻柔的替程暮鸢擦拭着脸上的汗液。
　　“还好，打小就是这样的，早就习惯了。程家堡的内功心法，本是曾祖父与曾祖母精心撰写于书，代代相传。如若不是你已经拜了邢老前辈为师，我还真是想要把这功法传给你。不过同为四大家族，想必那蓝峰同盟的武功心法，也不会差到哪里。”
　　“呵呵，鸢儿对我真好，总是想要把最好的留给我。其实我当初练功的目的，就只是为了保护你而已。我不想再拖你的后腿，更不想让你为了保护我而受伤。我经常在想，还好我和师傅学了武功，如若我还是当初那个什么都不懂的小孩子，在富贵村时，又怎么能救下你呢？”
　　楚飞歌的一席话，听得程暮鸢心头一震。虽然她早就知道楚飞歌喜欢自己很久的这件事，却没想到，这孩子竟然会为了自己而付出如此之多。这样一份沉重深厚的感情，在这世上着实难得。也越来越让她，痴迷而难以放下。
　　“小歌，你这样对我，我真的不知道该如何回报你。”真的很庆幸，这世上有你，而这样好的你，属于我。“鸢儿，你又在说傻话了，我爱你，哪需要那劳什子回报？只要你每天晚上都听我的话，那就好了哦。”
　　知道楚飞歌又在耍不正经，程暮鸢从她的怀中挣脱而出，眼神却是在不经意间瞄到了手腕处的淤青。“这是怎么回事？是谁伤了你？”程暮鸢刚才还满是笑意的一张脸顿时垮了下来，她抓起楚飞歌的手
　　腕仔细端倪，才发现这伤竟是被用力过猛而硬抓出来的。
　　再看那指印，明显是出自小孩子之手！试问这宫中，能够伤到，敢伤到楚飞歌的人本就没几个，更何况是小孩子？只一瞬间，程暮鸢便想到了一个人――王淑娴之子，楚麟！
　　另一边，楚飞歌察觉到程暮鸢不大好的脸色，顿时知道她是动了气。不想把事情闹大，她急忙抽回手掩饰着。“呵呵，鸢儿别这么生气嘛。其实这也怪我技不如人，才会被那臭小子给伤了，你就别管了，我总会找机会报仇的。”
　　“别在这给我打马虎眼，他为何要伤你？又是怎么伤的你？我看这印记之深，那楚麟的内力几乎要与你持平，甚至在你之上。他才八岁的年纪，又怎么可能有这般内力？此事绝对不可小觑，否则必成大患。”程暮鸢说完，眉头已经皱的死紧，连着在一旁的楚飞歌，也跟着紧张起来。
　　“诶呀，鸢儿你就别想太多了，就算他的武功比我强，还能有什么事？也许是他天资聪颖，或者骨骼奇异呗。总之，就是我惹了她老娘，所以她才会出手帮忙的。如若是换了我，只要有人伤你一寸一毫，我都会要他的命！”
　　“你...”
　　“好了，鸢儿，你我难得能见一面，难道要把时间浪费在讨论楚麟身上吗？不如做点有意义的事好不好？”楚飞歌说完，身子便如同被拆了骨头一般瘫倒在程暮鸢身上，同时用身体摩擦着彼此的敏感点。
　　“嗯...鸢儿...只是这么靠着你，我就好热，不要再管那些事了好不好？”楚飞歌说完，便抓着程暮鸢的手按在自己涨/挺的胸/上。那处顶端，早已经硬的如同石子一般，把衣服挤的凸出来两块。程暮鸢只是一眼瞄去，便红了脸。
　　“小歌，别这样，小翠还在，我...唔！”还不待程暮鸢拒绝的话说出口，楚飞歌已经用双/唇堵住了她欲要开口的唇/瓣。两人一前一后躺在床上，紫色的床幔内，是纷飞的衣裙。不再安静的房间里，满是压抑而欢愉的低/吟。
　　一阵翻云覆雨之后，楚飞歌撑着疲惫的身体从床榻之上起来。眼看着天色已近深夜，她看了眼在床上熟睡的程暮鸢，轻声挪步至冷宫的庭院。
　　现下，已是晚秋时节，入夜之后难免会有几分冷意。楚飞歌就这样穿着一袭单薄的里衣坐在石阶上，风吹起她的白衣和黑发，从远处望去，倒是有几分女鬼的姿态。
　　茭白细长的手掌伸出，那手指上，似乎还残留着几丝程暮鸢的味道，却也在这样的凌乱的风中，慢
　　慢消散。即使楚翔不说，楚飞歌也知道，现在朝中的局势已经是越来越乱了。王焕显然是联合了众多大臣，拥兵自重。而她们楚家，现在能够完全信任的人，就只有尚武恒一个。
　　因为王淑娴的关系，他们显然是已经把矛头对准了自己。单从指婚的那件事上就可以看出，王家现在已经开始要准备对付自己。即使逃过了这次指婚，他们也说不动会使出更多狠毒的招数。
　　回头看着程暮鸢已经熄灯的卧房，这是第一次，楚飞歌会在程暮鸢的身边感觉到不安。她并不是怕自己会死，她只是怕与程暮鸢的幸福，会这么快就因为自己的消亡而结束。她和程暮鸢，早已经成为一个整体，如若其中一个出事。另一个，也定不会苟活。
　　只是，楚飞歌不想死，她更不想程暮鸢出事。
　　“鸢儿，这些天，只怕是不能常来看你了。等我解决了王家的事，就接你出宫。从此以后，就只有你我二人，浪迹天涯，携手此生。这世上再也没有飞歌公主，再也没有楚飞歌。只有你的小歌，程暮鸢的女人。”
　　晨起，在院落里蹲坐一夜的楚飞歌默不作声的离开。只是她没发现，在身后的屋中，也有一人陪伴着她，彻夜未眠。                        
　　作者有话要说：写到这里，大家是否嗅到了要虐的气息？晋江最近真的很抽咩？呜呜，留言各种的个位数，晓暴又木有动力鸟。所以0 0求留言，外加真心求长评啊。呜呜，好久都没有收到长评了，不知道哪位好心人赏奴家一个吧0 0是在没长评，就请大家踊跃留言吧~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！

     第 96 章
  

    这些日子以来,程暮鸢发现楚飞歌来冷宫的次数越来越少。即使是来,也总是愁苦着一张脸,只有在自己哄她的时候，才会露出几分勉强的笑意。看到楚飞歌这幅样子，程暮鸢表面上不说,却是在心里暗自心疼。
    这天一大早，她便命小翠去外面买来新鲜的面粉，想要亲自替楚飞歌做些点心。虽然这程暮鸢是在冷宫，但她进出的权限却丝毫不受管束。楚翔于她，想必是已经放手，或是没有力气再纠缠下去。不管是上次程暮鸢的私自离开，还是这次一声不吭的回来,楚翔都未曾过问。
    这样,便是最好。
    “小翠，一会午时的时候，你便去把这些糕点给小歌送去吧。记住，不要张扬，不要被人发现。如果有人问起，就说是御膳房给飞歌公主送的糕点，知道吗？”
    “好好好，我知道了小姐。你快去洗洗脸吧，看看你，多大的人了，还把脸弄的像花猫一样。”
    小翠看着程暮鸢此时一脸面粉的样子嬉笑道，而程暮鸢似乎也是发现了自己的窘态，装作恼怒的瞪了小翠一眼，便回屋擦脸去了。看着程暮鸢的背影，小翠只觉得这楚飞歌真真是幸福的很。
    就算程暮鸢是出身于武林世家，为了练武而受过不少苦，那在程家堡的时候，却也是十指不沾阳春水的大小姐。如今，竟是为了自己的孩子亲自下厨，还放着宫外快活自在的日子不过，呆在这冷宫中。
    这份情，真真是让人动容。如若当年李姑娘没死，小姐，会不会比现在好过很多呢？小翠这样想着，过了许久，才发现时间已快到午时，便急忙朝楚飞歌的香凝宫跑去。
    要从冷宫到达楚飞歌的香凝宫，就必须要经过皇宫西侧的那条回廊。小翠一路上小跑，却是在那里不得不停下来。只因为，那里此时正聚集了了不少宫女。深怕招惹到她们的注视，小翠急忙躲在身旁的柱子后，听着她们口中说不完的一些宫中消息。
    “诶，小花姐姐，你可有听说，飞歌公主和尚将军大喜的日子好像已经定下来了，好像就是飞歌公主十五岁寿辰那天呢。”
    “啊？是吗，想必那天定是会很热闹的吧。毕竟皇上一向最疼爱的就是飞歌公主，如今公主在寿辰之日大婚，只怕会比皇子娶亲还要隆重呢。”
    “是啊，这尚将军也是生的一表人才，虽然比起飞歌公主那倾国倾城的容貌稍几筹，却也是一对佳偶呢。”
    “好了，时辰也不早了，我们回娘娘的寝宫吧。”
    那些宫女在说完之后，便离了那条回廊，只留下小翠一个人兀自站在原地发呆。“小小姐...小小姐要成亲了？怎么会这么突然呢？而且小小姐既然要成亲，为何不告诉小姐呢？不对！这件事我一定要问清楚！”
    这样想着，小翠便飞快的朝楚飞歌的寝宫跑去，然而，还未待她进门，便被门口的两个侍卫给拦了下来。“大胆！你是哪一房的宫女，竟敢不经召见就擅自闯入飞歌公主的寝宫！”“啊，是这样的，两位大哥，我是御膳房的，前来给飞歌公主送来新的点心。”小翠说着，便翻开食盒里的盖子，让他们看了看其中摆着的各种糕点。
    “啊，原来是御膳房的，你是新来的吧，以前怎么没见过你。飞歌公主现在正与驸马爷饮茶，不方便见人，你把东西留下便可，我二人自会替你转交。”
    “可是！我一定要亲自交给...”
    “好了，小小一个宫女还妄想见到飞歌公主吗！？还是你有什么其他的企图，赶紧放下东西走人！”
    哼！狗眼看人低！小翠在回去的路上不知道把那两个看门的侍卫骂了多少次，解了恨之后，才回去程暮鸢的寝宫。正当她正想着要如何跟程暮鸢说这楚飞歌要成亲的这件事之时，那人已经是出现在她的身后，看着她一副愁眉苦脸的表情许久。
    “小翠，你这是在干嘛？东西送到了吗？她还好吗？”过了许久，看到小翠都没有回过神，程暮鸢终是忍不住开口问道。“啊！？什么？小姐！小小姐很好！只是...”小翠说到这里，便皱紧了眉头，不再言语。殊不知她这副欲言又止的样子，可是急坏了程暮鸢。
    “你倒是说啊，是不是她出了什么事？”想到楚飞歌上次来这里闷闷不乐的样子，程暮鸢的心顿时拧在了一起。就算楚飞歌不说，可程暮鸢又是何其聪明，她怎么会看不出楚飞歌心里藏着事，又怎么会看不出，这人有事在故意瞒着自己。
    “是...是小小姐要成亲了！”小翠心里一急，把刚才听到的事脱口而出。待到说完，才发现程暮鸢面如死灰的表情。那双黑眸，不见一点神彩，反而是透着深深的绝望。这样的程暮鸢，究竟有多久没有再见过了？
    在小翠的印象中，自从小姐与小小姐相认之后，便再也没有露出过这样的表情。而今，在听到小小姐结婚之后，却为何要这般伤心呢？难道小姐是怕小小姐成亲之后就不会再来看她了吗？还是在怪小小姐没有告诉她成亲的事呢？
    “小姐？你没事吧？我知道小小姐没有提前告诉你她要成亲的事很不对，不！应该是大错特错！但是你不要怪她啦，她也许是想要给小姐你一个惊喜也说不定。自己的女儿成亲，娘亲不是应该高兴的吗？”
    “呵呵...”出神许久的程暮鸢，在听到小翠的最后一句话时，终是回了神。“是啊，女儿成亲，做娘的应该高兴才是。我该高兴，我应该替她高兴。”程暮鸢一边喃喃自语着，一边回了房间。
    “小翠，今晚不必叫我吃饭了，我想早点休息。”丢下这句话，那扇房门便被重重的和上，自此，再听不到里面传出的任何一点声响。小翠担忧的望着程暮鸢的卧房，最后还是不解的挠着头离开。
    被下午阳光照射的通明的房间，身着一袭白衣的女子坐在椅子旁，久久未曾有动作。只有那微微颤动的肩膀，还有时不时抖动的手指，才能证明她是个活生生的人。
    “程暮鸢，成为我楚飞歌的女人，受我的宠溺，一生一世。”回忆，往往是最伤人的武器。夜深人静，心口那块，却是翻滚的绞痛着。
    挪了挪早已经僵硬的身体，看见外面深沉的夜色，程暮鸢这才发现，自己已经在这里坐了整整一个下午。午时小翠说的那句话，还历历在目，每每想起，便是折骨挫筋一般的疼。她的小歌，要成亲了，可自己，却是最后一个知道的人。
    程暮鸢没有想到，自己曾经最为害怕的事，却是来临的这般快速。早在接受楚飞歌的这份感情之前，她就已经想过了两个人最坏的结果。别人的阻拦，世人的眼光与唾弃，又算的了什么？
    最深最疼的伤，往往源自于最爱的人。
    程暮鸢不怕那些困难，只是怕有一天，当自己的容颜老去，楚飞歌才会觉得曾经对自己的迷恋是多么慌妙。她会抛弃自己，爱上一个能够和她光明正大站在阳光下，保护她，爱她一生一世的男子。
    而不是已经人老枯黄的自己。
    想到这里，程暮鸢捂住砰砰直跳的心口，只觉得气血翻涌，一阵阵的头晕。这些，都是她当初练武急求速成，留下的病根。本以为经过这些年的调养，早已经不会再犯，却没想到上次在富贵村发病之后，现下又这般难受。
    强撑着身体躺上床，明明身体难受极了，却还是无法入眠。因为只要一闭上双眼，就会看到那人明眸璀璨的笑意，曾经在一起的点点滴滴。
    她总是那么喜欢粘着自己，却是有好些天，没有再来过这冷宫找自己。
    这就是你闷闷不乐的原因吗？原来到这里看我，已经会使你这般厌烦了吗？只要你告诉我，我便会安然的离开。可是，你为什么不说呢？那个男子，应该是很喜欢你的吧？会比我，还要好的对不对？
    就这样望着房顶发呆，一直到天色泛白，程暮鸢才揉着发疼发酸的眼睛坐起身。
    头晕的快要炸开，眼前也是灰蒙蒙的一片。程暮鸢站在铜镜前看着自己，那面色苍白，眼圈漆黑，头发凌乱的人，真的是叫程暮鸢的女人吗？她为什么会变成这幅样子？不可以！怎么可以这样！明明平日里的样子，已经叫小歌无法喜欢了！现在她成了这幅鬼样子！只怕那人会更嫌弃自己的吧！
    “小翠！打桶水过来！”程暮鸢大声喊着，而因为担心程暮鸢而早已经在门口等着的小翠听到她的声音更是不敢怠慢，急忙打了一大桶水过来。
    “小...小姐...水来了。”小翠战战兢兢的说道，她着实害怕现在的程暮鸢，就像是...像是那些冷宫疯了的妃子一般。
    “嗯。”程暮鸢应了一声，便抓过小翠手中的那桶凉水浇在自己身上。要知道，现在正值秋末初冬，那冰凉的水浇在身上，就连大男人也受不了，更何况是程暮鸢那么瘦弱的身子。“小姐！你这是干什么！就算你心里难过，也不能这般折腾自己的身体啊！要是让老爷知道了！他得多心疼啊！”
    小翠说着便哭了出来，然而程暮鸢却是想没听到一般，穿着湿淋淋的衣服，披散着依然还在滴水的黑色长发站到了庭院之中。
    刚进院子里的人看到程暮鸢那副失神落魄的样子先是一惊，然后便急忙冲上去搂住了她。
    “鸢儿！你这是作甚！”
    作者有话要说：一直以来呢，大家就只看到了小歌对程暮鸢的爱意和付出，但其实，鸢儿对于小歌的感情却一点不会比后者少。两个人同为女人，又是亲生母女的关系。les的这条路上，怕的从来都不是任何人的阻拦和困难，而是怕你想要和她过一辈子的人，轻言放弃。另外，感谢大白喵君的长评，我不知道我还能写文多久，但只要我的手还能打字，我的心还有故事，我就不会停止写文。
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！





     第 97 章


    “鸢儿！你这是作甚！”听到那熟悉却带着疼惜和急迫的声音,程暮鸢抬头愣愣的看着出现在自己面前的楚飞歌。和记忆中一模一样的眉眼，同样透着关切的视线。真的是她过来了吗？她不是快要成亲了,又怎么还会有时间，有心情过来看自己呢？
    “小歌,真的是你？”下意识的，程暮鸢开口问道,殊不知她这样惊讶中带着不可置信的态度却是刺痛了楚飞歌的心。楚飞歌承认，这些天她确实是在故意躲着程暮鸢。并不是因为婚期将至而在心烦，只是不知道自己该如何面对程暮鸢，如何面对这个自己曾经承诺过要保她一生的女人。
    今天一大早，楚飞歌刚刚起来,便收到了宫女送来的糕点。即使已经凉透,但楚飞歌却还是一口就尝出了这糕点是出自程暮鸢之手。试问自己与这尚武恒的婚事早已经闹得宫里宫外人尽皆知,那送糕点过来的给自己的小翠，又怎么会听不到那些闲言碎语？
    心里一惊，楚飞歌连衣服都来不及换就飞快跑来了冷宫，却还是，晚了一步。
    “鸢儿，你先别想那么多，我带你回房去换衣服好不好？这样的天气，你穿着一身湿衣服，定会染上风寒的。”现下，楚飞歌只想把程暮鸢抱在怀里，好好安慰这个因为自己而受伤的女人。
    “你，可是要成亲了？”许久，程暮鸢才问出这一句话。因为发冷而颤抖的身体让她的双唇变得煞白，身体上的水已经结冰，冷风一吹，便是寒彻入骨。然而身子再冷，却也比不上那冰冻了的心。
    看到楚飞歌欲言又止，又带着几分愧疚的表情，程暮鸢惨然一笑。看来，这件事是真的了。此时此刻，她终于能够明白当年李芸湘是怀着什么样的心情掉入悬崖之中。
    在这世上，真情本就不易，更何况是两个女子之间的爱情。她和楚飞歌，是母女，却违着天下大不讳，相爱在一起。这样的情感，注定会让她们在过程中历尽波折。只是程暮鸢没想到，困难还没有来，她和楚飞歌的感情，就这样结束了。
    也许，这样也好吧？这样一来，小歌就不会受那么多苦。自己一个比她大了整整十五岁的女人，除了年龄长于她，又有什么是可以给她的呢？如若是以前，程暮鸢还可以用自己的武功来保护楚飞歌。可如今，楚飞歌的武功也绝不输于自己。
    真真是...长大了呢，小歌，你或许再也不需要我了吧？
    程暮鸢深深的望着楚飞歌，这一眼，仿佛有十几年那么漫长。漆黑的双眸，已经容不下一粒沙子，那里面，就只有楚飞歌一个人。就好像，程暮鸢要把楚飞歌的容貌永远的记下，甚至是吸进瞳孔里一般。
    “够了！程暮鸢！你究竟要不相信我到什么时候！你为什么要露出这样的表情！为什么要这样对我笑！难道你到现在还不肯相信我对你的感情吗！？为什么你宁可去相信外人说的流言，却不肯相信我对你的爱！？”
    “我承认，我瞒着你要成亲的事是有不对！可是你这样一个人在心里难受，折磨自己！就是对的吗？你知不知道你这样我会心疼！难道你真的这么自私，就从来没有想过我吗！？程暮鸢，我可以告诉你，我做的这一切，都是为了你！不管是嫁给尚武恒！还是瞒着你要成亲的事，都是为了你啊！你到底明不明白！”
    楚飞歌吼完，也不去看完全愣在一旁的小翠和依然站在那里的程暮鸢，转身便离开，甚至连头都没回。目送着她决然离去的背影，程暮鸢伸出手，却又颓然的放下。眼前一黑，便晕了过去。
    “小姐！小姐！”小翠看着倒在自己怀中的程暮鸢，一时不知道该如何是好。本来，刚刚楚飞歌说的话就已经跟足够她震惊，即使从来未曾喜欢过任何男子，但小翠还是对男女之情略知一二。
    但看刚才楚飞歌与程暮鸢吵架的样子和说出口的那些话，又怎么像是一对母女说出来的话。怪不得，小姐在听说小小姐要成亲时会那么难受，甚至连晚饭都没吃，还做出这样自伤的举动。原来，这两人竟然是这种关系吗？
    “冷...好冷...”直到怀中的程暮鸢痛苦的低吟出声，神游的小翠才回过神来。看着程暮鸢苍白的脸颊，心在那一瞬间骤然拧紧。当下也顾不得想楚飞歌与程暮鸢的关系，吃力的抱起怀中人，就回了屋子。
    这是楚飞歌与程暮鸢相识以来，第一次吵架，也是楚飞歌第一次这般大声的对程暮鸢说话。一路上，楚飞歌都沉着一张脸。其实，早在她前脚踏出冷宫门口时，便已经心生悔意。只是楚飞歌从小被楚翔惯坏了，什么事，只要认为自己是对的，便从来不会主动道歉。
    坐在床榻上，楚飞歌三番四次的想要去找和程暮鸢，但小女孩的那份自尊心却是让她一次又一次坐回到床上。楚飞歌不知道，在她兀自纠结的这一个晚上，程暮鸢是如何发着高烧与病魔抗争，最后惊醒于一个又一个楚飞歌离她而去的梦魇中。
    天气逐渐转凉，已是入了冬天，而大楚国一年一度的冬猎也即将开始。所谓冬猎，便是在每年的第一场冬雪之后，进行狩猎大赛。这项比赛，作为大楚国的传统，每年都是由楚翔和历届楚皇主持，而今年，却是换了楚飞歌代劳。原因无他，只是因为楚翔身上的恶疾越发严重起来，除了每日早朝之后，便只能躺在床上静养。
    楚飞歌知道楚翔的身体之所以会一天天变差，完全是因为中毒的缘故。奈何宫中的御医一个个都只是废柴，根本无法解了楚翔这体内的毒。而如今的局势，却又不好广招江湖上的那些大夫进宫为楚翔解毒。于是，楚飞歌便自然而然的想到了一个人，那便是洛岚翎。
    自从那日富贵村一别之后，楚飞歌便再也没有见过洛岚翎和慕容涟裳，江湖上，也没有她们二人的消息。呆在宫中的楚飞歌自然是不知道那承天碧落阁发生了什么事，只是知道阁中的事已经解决。而她们两人在听到楚翔的中毒的事之后，也愿意马上赶来为他解毒。
    眼见心里的担子总算放了下来，楚飞歌也抖擞了精神，代替楚翔去主持这一年的冬猎大赛。本来，楚翔每日早朝时带着楚飞歌，就已经让王焕和很多大臣不满。如今，看到那坐在龙椅之上，穿着一袭白色狐裘大衣的楚飞歌，就更是气不打一处来，甚至出言讥讽。
    “呵呵，看来皇上不仅仅是龙体抱恙，就连想法也越来越让我们揣测不到了啊。这冬天风大雪大，皇上怎么能派咱们如此尊贵的公主到这里来受苦呢？这万一冻出个好歹，那可叫我们这些人如何是好？如若被外人看去，堂堂大楚国的冬猎大赛竟然需要一个小姑娘来主持，又会怎么嘲笑于我们大楚国啊？”
    楚飞歌循着声音望去，那满是嘲讽的话，并非别人所说，正是那当今大楚国的丞相，王淑娴的父亲，王焕。楚飞歌微眯起双眼看向王焕，在所有人未反应过来之时，忽然抓起身边侍卫的弓箭朝王焕射去。
    这一下，可说是吓坏了在场的大臣和参赛者。眼见那箭锋笔直的朝自己飞来，王焕只觉得双脚一软，马上就要瘫倒在地上。谁知，那箭竟是穿透了他帽子上的用来装饰的铁环，笔直的射在站在他们身后不远处的一只白兔之上。
    霎时间，鲜血四溅，染红了被白雪覆盖的地面，同时也染红了围墙。只见那兔子被箭钉在墙上，整个头都被穿了个窟窿。只挣扎了几下，便断了气。
    “飞歌公主好箭法！”也不知是谁喊的第一声，然后便有越来越多趋炎附势的人向楚飞歌道贺。而这件事的主角楚飞歌，却只是淡淡的瞄了眼坐在地上的王焕，眼中闪过一丝警告与不屑。
    “刚才小歌只是一时手痒，才会献丑，还望王丞相不要介意适才小歌的失礼之举。”楚飞歌的这句话，本应该是道歉之意。然而看她高扬起的头，和望向远处的双眸，又哪能看出一点愧疚之情？
    “公主箭法超群，臣今日有幸看见，实属大开眼界，又怎会怪罪公主的失礼之举？大楚国能有飞歌公主这般优秀的女子，不仅仅是上天的恩赐，更是楚皇培养有佳。”
    “哦？既然如此，那本公主就在此谢过王丞相的妙赞了。还望王丞相能够距离本宫远一些，以免下次本宫一时兴起，不小心再吓到了王丞相，可就不好了。”
    楚飞歌此话一出，就连她都能看到台下众位大臣和参赛者揶揄的笑。再看那王焕一脸菜色的模样，这些天的阴霾竟是一扫而光。心里不由自主的想起程暮鸢温柔的浅笑，楚飞歌只觉得思念如江洪一般奔涌而来。
    如若不是这破冬猎大赛还需要她主持，楚飞歌真想飞奔回冷宫中趴在程暮鸢的怀里请求她原谅自己。
    “好了，既然参赛者已经到齐，那么比赛就开始吧。”楚飞歌一边喝着太监送来的暖茶，一边说道。放松下来的她，却是没发现对面林中一闪而过的箭光
    作者有话要说：大家好，我是本文作者暴儿的攻君。由于最近暴儿家的电脑真是不给力，晋江抽搐的如同大姨妈痛经一样。暴儿这个死孩子总是和我闹，所以今天就由我来帮她发文了。等到发完文之后，我还要去收拾那个躺在床上和我耍脾气的弱受。好了，今天就说到这里，我要去收拾暴儿了。如果晋江还继续抽下去的话，明天也许还会是我来帮她发文0.0







    一切,都来的那么突然。楚飞歌眼看着那个朝胸口笔直射来的飞箭。在那一刻，她的心里,眼里，甚至是脑袋里,想的就只有程暮鸢一个人。
    初见的那晚，后来的相认。在落林的求死一生,到这九年来自己和她的朝夕相处，对她暗生情愫。最后，是之前那些日子在一起的时光，。想来，她楚飞歌活了十四年,最幸福的日子,也就是和鸢儿在一起的那短短一个多月吧？
    真的就要在这里结束了吗？怎么可以？自己死了,父皇，也会失去最疼爱的女儿。那个女人，也会失去她此生的挚爱。如果死了，就什么都没有了。再也不能看到鸢儿温柔的笑容，再也无法抱着她沁香的身体，再也无法日日夜夜与她共赴云雨，相拥而眠。
    奈何那飞箭的速度太快，即使楚飞歌竭力闪躲，却还是一箭射穿了她的胸口。眼看着喷涌而出的鲜血，楚飞歌露出一个浅笑。还好，这箭上没毒，也许，自己还能够见到鸢儿最后一面。
    只是这样想着，楚飞歌眼前一黑，便再没了知觉。只是在完全失去意识之前，她好像...是听到了尚武恒的声音？
    站在门口，直到肩膀因为受风而变得酸痛，程暮鸢才缓缓走入房中。自从那日楚飞歌离开后，便再也没来看过自己。自小习武的她一向没什么病痛，然而这一次只是在寒风中冻了那么一会，便会烧了整整一夜。
    那一晚到底经历了什么，程暮鸢已经记不得。身体因为高烧不退而变得火热，但心却是凉的骇人。在水深火热中挣扎，一次又一次的梦见楚飞歌离她而去，和尚武恒成亲的场景。梦中的自己，明明是在笑着，但那笑中的悲戚，却是铭心刻骨。
    原来，在梦中的自己，竟也是不愿小歌成为别人的妻子吗？
    程暮鸢坐在椅子上，顿觉口渴，刚想要起身倒杯水来喝，却是在起身时，感觉到一阵撕心裂肺的剧痛。那伤痛，不是源自于任何一处地方，而是藏在皮肤骨血里的心窝。程暮鸢不知道自己为何会忽然心口这般绞痛，然而在看到小翠慌张跑进来的样子，心里已经多了几分不祥的预感。
    “小姐！不好了！小小姐她在主持冬猎的时候被箭射中了心口！”轰然一声，程暮鸢只觉得眼前一黑，跟着摔倒在地上。怪不得！她刚才会那么难受！怪不得！今天一早她就觉得心情烦躁，无法静心打坐！
    人人都说母女连心，原来竟是真的！她的小歌受了伤！还是在心口！
    “小翠，你呆在这里！我要去看她！”程暮鸢说着，运起轻功便要向楚飞歌的寝宫飞去，然而还未待她走出一步，小翠已经拽住了她的手。“小姐！现在从宫外来的大夫正在给小小姐治伤！还有一群大臣和皇上守在那里！你去了，就会暴漏身份的啊！你要相信小小姐，她那么喜欢粘着你，绝不会就这样离开的！”
    一语惊醒梦中人，小翠的话，也唤回了程暮鸢些许理智。她颓然的坐倒在地上，紧攥着的骨节明明已经泛白，却还是不肯放轻力道。
    “小翠，你说的话，我都明白。可是我真的不忍心，让她一个人去面对那么多！你知道吗？那个孩子，从小就生的比其他人聪敏。还记得我第一次见到她的时候，就觉得她异常亲切。却没想到，她竟是我怀胎十月生下的骨肉。”
    “我明白，我欠了她好多。不仅仅让她在年幼的时候就没了娘亲的照顾，还让她在宫中受尽了那些奸诈之人的非议。于是，我就想要对她好，把这五年来都未曾带给她的亲情偿还给她，却没想到，她竟会对我生了那种念想。”
    “小翠，当你真正爱上一个人的时候，你就会明白。感情，是这世间上最不能控制的东西。她为了我，做出了那么多努力。她去学武功，她为了我去参加到宫中的那些争斗中，甚至是为了我，可以不要那条性命！我程暮鸢何德何能？在此生能够得到她楚飞歌做到这般！”
    “所以，即使会被人发现，即使会让人察觉我们的关系，我也一定要去看她。”因为我不可以放她一个人在那冰冷的皇宫中，我不能让她一个人和死亡做斗争。更不敢想象，没有了她的世界，我会怎么样。
    眼看着程暮鸢决然离开的身影，小翠早已经是泪流满面。其实，她早就发现了程暮鸢和楚飞歌不同于寻常母女的相处方式。最开始，也只是认为她们的关系好。到后来，却总是会撞到楚飞歌偷偷亲程暮鸢的场面。
    直到现在，小翠还清楚的记得，每当程暮鸢和楚飞歌在一起时，露出的那种发自内心的笑容。
    “洛大夫，小歌的伤怎么样？”洛岚翎一边擦汗，一边看着站在自己身前面容憔悴的楚翔。对于这个大楚国的皇帝，其实洛岚翎并不陌生。早前，她就已经从很多人的口中听说了这个男人的事。虽然在他对于程暮鸢做出的那些事上，洛岚翎打心眼里鄙视这个男人的行为。但不得不说，他作为一个一国之君，却不失为一位明君。
    “皇上放心，我已经替公主拔出了飞箭，也止住了血。但因为伤口只偏离心脏几厘之差，所以还需要好好调养。另外，我看皇上您面容憔悴，皮肤泛紫，想必是中毒多时。比起公主的病情，当务之急还是替皇上您拔除毒素更为重要。”
    “不碍事！朕的毒稍后再说，不知现在朕可否去看一看小歌？”
    “皇上请随意，但请不要碰触到公主的伤口，也不要吵醒她。”
    “好，好。”楚翔和洛岚翎说完，便急忙跑进了楚飞歌的卧室。眼看着那人表现出的急迫和心疼，洛岚翎也只好无奈的摇摇头。纵然楚翔不是个好男人，却是个好皇上，好父亲。
    “好了，不要再藏了，出来吧。”确认过前厅没人之后，洛岚翎才低声说道。语毕，便有一道白色的身影落在她和慕容涟裳面前。“岚翎，小歌的伤怎么样？”程暮鸢焦急的问道，甚至连和洛岚翎打招呼的功夫都没有。
    “那把伤她的箭并没有涂毒，我已经替她包扎好伤口，止了血。如果不出意外的话，明天应该就能醒来。还好她的求生意志很强，知道在昏迷前用内功止血，不然的话，就算是找我师傅来，也不一定能把她那条小命救回来。”
    “岚翎，谢谢你。不知道，你能否再帮我一个忙？”
    “暮鸢，你我本就是朋友，帮你，也是我该做的事。我想，你是想要让我帮忙找是谁伤了小歌吧？其实，这次的事根本无需再查。据说射箭的人已经抓进天牢，然，就算是找不到。在这皇宫中，有动机，还有那个胆子敢伤楚飞歌的人，我想你也应该能猜到是谁。”洛岚翎虽然不在宫中，但对于如今大楚国的局势却是格外清楚。她说完便不再说话，而是拉着身边的慕容涟裳坐在椅子上，看着程暮鸢阴沉着的脸色。
    “岚翎，世人都以为，我程暮鸢已死。那么，我也可以把自己当成是死人。只是我不允许有任何一个人伤害到楚飞歌，就算那个人是当朝的丞相，皇后。哪怕伤她的人，是大罗神仙，我也不会放过他们。”
    这是洛岚翎第一次看到如此充满杀意的程暮鸢，那一双黑眸中泛着星光，却是寒彻入骨。微微颤抖的身体表示着她的愤怒，一张阴沉的脸上，有悔恨，有算计，也有浓厚的心疼和担忧。
    “暮鸢...你...”正当洛岚翎想要开口安慰一下程暮鸢时，听力极好的三人同时听到了由卧室传来的脚步声。知道是楚翔看完了楚飞歌走出来，程暮鸢急忙跳到房梁之上，屏住呼吸注视着下面的一举一动。
    “皇上，飞歌公主可还好？”洛岚翎问道，她对于自己的医术还是很有自信的。
    “恩，小歌的身体没什么大碍，朕看她的脸色也比之前好了许多。这两天，就请洛大夫暂住在小歌这寝宫之中，好好照顾于她。”
    “是，民女定当会照顾到飞歌公主完全治愈。”
    “恩，那朕就先走了。这期间，没有朕的允许，不可让任何人接近小歌一步。”
    “是。”
    目送着楚翔离开，洛岚翎还来不及交代，就看到程暮鸢一个飞身，早已经跑进了身后的卧房之中。
    纵然只是几日未见，但这几天的时间对于程暮鸢来说，却是度日如年。眼看着躺在床榻上面色苍白的楚飞歌，程暮鸢的第一个感觉就是她瘦了。然后，在看到那胸口前还渗着血的纱布时，程暮鸢再也忍不住心中的疼惜。
    双膝跪在地上，程暮鸢伸手摸着楚飞歌明显瘦了一圈的脸颊，轻柔的摩擦着。
    “小歌，是我不好，是我那天不该和你置气，不该这些天都不来找你。其实，我都是知道的。我明白你有你的苦衷，也知道你的心里就只有我。可是我却还是忍不住去瞎想，去猜测你对我的感情能否经得住推敲。”
    只是因为我，没办法再承受一次失去心爱之人的打击了啊。
    作者有话要说：在此，我要发表一则声明。关于昨天的作者有话要说，那完全是某些人的恶搞和虚无缥缈的幻想。本文的作者，大家的晓暴姐姐。绝对是一名攻，我怎么会是受呢？所以，忘记你们所天看到的一切，不要相信一些受受编出来的谎言。我在强调一次，昨天的作者有话要说，看过的人都给我忘掉！！！！！！真是的，奴家是攻，奴家是攻啊喂!
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！





     第 99 章
 

    滚烫的液体滴落在脸颊之上,顺着下巴慢慢滑进衣领。那浓烈的温度几乎快要把皮肤给灼伤,楚飞歌不知道这是什么东西,只是潜意识的,想要弄清楚。强行睁开如同灌铅一般的眼睛，看到的便是那个自己心心念念的女人。
    “别哭...”明明有太多太多的话想说，明明想要和她道歉，明明想要和她解释清楚自己与尚武恒的亲事，明明想要告诉她,自己这些天有多想她。然而，最后出口的,却只是这两个简单的字。
    这是楚飞歌第一次看到程暮鸢在自己的面前流泪,即使是当初在富贵村自己身受重伤,这个女人，也只是红了眼眶。然而这一次，却是哭的像是一个孩子一般。这样的程暮鸢，深深刺痛了楚飞歌的心。
    她怎么可以...让这个女人伤心成这样呢？
    “鸢儿...别哭...”又再开口说道，纵然声音哑的吓人，但楚飞歌却舍不得让程暮鸢再继续这样哭下去。察觉到楚飞歌已经转醒，程暮鸢抬起头愣愣的看着床榻上躺着的人。只见那人此时正心疼的看着自己，那眉宇间的怜惜，不就是自己最熟悉的吗？
    “你怎的这般狠心？这么多天都不曾来找我？一回来，却是受了这么重的伤？楚飞歌，你究竟有没有记得你对我说过的话？你说过，要保护好你自己，不让你自己再受伤！可你如今，又是做了什么事！？你难道感觉不到，我的心会痛吗？”
    程暮鸢强忍住欲要流出的眼泪，撇过头去不再看楚飞歌。可就是她这倔强的姿态，让楚飞歌更觉愧疚。这次的事，终是她做的不对。即使她再想要保护程暮鸢，也不该以爱的名义去伤她的心。想到自己那日对这人说下的狠话，楚飞歌恨不得把自己的舌头给割下去。
    “鸢儿，你别生我的气好不好？我告诉你，我把所有的一切都告诉你。你转过身来看看我，好不好？”见程暮鸢那副疏远的样子，楚飞歌的心就像是被揪在一起那般难受。她用尽全力撑起身，想要去拉程暮鸢。然而她才刚挪动了一下，身体便被一个温软的怀抱紧紧抱住。
    “受了这么重的伤，你还在乱动什么？楚飞歌，我告诉你，从今天起，你的身体，便是属于我的。不管遇到了什么危险，你都要保护好自己，因为我不允许你再受伤，知道吗？”
    “嗯...”
    听到程暮鸢这番霸道的言论，楚飞歌只能愣愣的点头应道。她还从不知道程暮鸢会有这么任性的一面，只不过，一想到那句你的身体，便是属于我的。楚飞歌就觉得心里暖暖的，好像整个人都被捧在了手心里一般。
    “鸢儿，你瘦了，可是这些天都没有好好休息？”得到了原谅，楚飞歌窝在程暮鸢的怀里享受着这一刻的安宁。侧身望着程暮鸢变得更加尖细的下巴，又开始愧疚自己之前的行为。如若不是她的自以为是，以为瞒着鸢儿才是对她好。鸢儿就不会和自己吵架，也不会几天就瘦了这么多。
    “没有，这些天我过的很好。倒是你，又是轻了很多。”两个人互相心疼着彼此，最后，楚飞歌终是舍不得让程暮鸢离开，软磨硬泡之下，才让她同意今晚睡在这里。双双躺在床上，因为怕自己压倒楚飞歌的伤口，所以程暮鸢小心翼翼的躺在她没受伤的那一侧，然后轻轻搂住怀中人的腰肢。
    “鸢儿，你可知道，这些天我常常梦到你我相拥在一起的画面。没想到这么快就实现了，果然是日有所思夜有所梦，你不怪我，我真的很高兴。”
    “恩，别说了，快些休息吧。”对于做梦的这件事，程暮鸢显然是不想多说。只要想到这些天自己梦到楚飞歌离开自己，嫁给尚武恒的画面，程暮鸢便觉得无比心慌。
    “鸢儿，你是不是还在生气我要嫁给尚武恒的事？”过了半响，楚飞歌又开口问道。而回答她的，却是程暮鸢的沉默。很久，都未曾得到回答，楚飞歌长叹一口气，伸手握住了程暮鸢放在自己腰间的手。
    “鸢儿，其实，我要嫁给尚武恒，都只是缓兵之计。有些事，我不愿告诉你，就是怕你为我担心。如若我不嫁给尚武恒，便会被逼嫁与那魏国的太子。到时候，这大楚国，很可能会改朝换代，变成王家的天下。”
    “真的已经到了如此严重的地步吗？”程暮鸢疑惑的问道，她没想到，看上去一片平和的皇宫，已经是风起云涌，暗潮蹿动了。“恩，如果不出我所料，王家很可能已经汇聚了超过一百万的私家军。只要找到机会，他们便会举起造反，攻入皇宫。”
    “怎么会这样？那你父皇，难道没有制止他们？”
    “没用的，鸢儿。父皇知道这件事的时候，王家的私家军早已经成型。加上那时候我尚年幼，根本无法操控大局。如果提前揭穿王家的意图，只怕会逼的他们狗急跳墙，情势难以控制。而如今，我有了可以自保的能力，但王家的私家军却早已经埋伏在这长安城的各地，只要王焕一声令下，也许会直接攻进这皇宫之中。”
    “就没有别的办法了吗？”程暮鸢皱眉问着，她能感觉到在说到这些事时，怀中楚飞歌颤抖的身体。只怕，这次的事，也是把这个小人给吓坏了吧？明明，她就只是一个十四岁的孩子而已。却要承担起如此多的担子，防备着如此多的暗杀。
    “没有了。鸢儿，事到如今，就只能拼死一搏。即使王家的私家兵的人数再多，再厉害，我也绝不可能放弃。大楚国，有八十万大军可以与之抗衡，再加上父皇给我的十万暗卫。即使还有十万人的差距，但是我楚飞歌相信，能够站在最高处的人，一定会是我！我不会让任何人伤害我的国家，我的子民，还有你，我的鸢儿。”
    “别太勉强自己。”程暮鸢心疼的摸着楚飞歌的头，这个优秀的女子，是她的孩子，更是她的爱人。这世上，没有任何一个理由，或原因，可以阻止自己对她的信任，对她的爱。
    第二天，楚飞歌早早的就醒了过来，然后便不顾程暮鸢的阻拦，说是要去上早朝。“你这是要作甚！不是昨天晚上才说要好好珍惜自己的身体吗？为何还要带着伤去上早朝？”程暮鸢的不满，显而易见。她看着楚飞歌依然苍白的脸色，和胸口处包裹着的那块纱布，着实不忍心让这人再去操劳。
    “鸢儿，你别生气，今天的早朝，我一定要去。他们王家既然敢派人暗杀我，那就代表他们已经无所忌惮，如若我不在此时挫一挫他们的锐气，只怕他们会越来越嚣张。”楚飞歌说完，在程暮鸢的额头上落下一吻，便匆忙赶去了朝堂。
    看着她消瘦的背影，程暮鸢用手死死的捏着桌角。她从来都不知道，看着心爱的人陷入危机，而自己却帮不上忙的感觉，是这么难受。
    “众位卿家，近日飞歌公主在冬猎时遇刺的事想必大家也早就听说。如今，朕已经抓到了那名暗杀飞歌公主的刺客。今日早朝，就让朕来亲自审问此人。他，究竟有何目的，又是受何人指使，才会做出如此大逆不道之事。”
    朝堂上，楚翔一脸阴郁的说着，须臾片刻，便有侍卫压着一名穿着黑衣的男子走上来。染血的衣衫证明他受了不少酷刑，然而却依然没有问出幕后的主使人。
    “台下人，抬起你的头来，朕问你，为何要行刺飞歌公主！你这样做的意图是什么！又是谁指使你这般做的！？”面对楚翔的逼问，那名刺客就像是没听到一般不做任何理会。这样的态度，倒是惹怒了在场的一干大臣。
    “好个放肆的家伙，当今圣上问话，竟敢不答！来人啊，把此等无礼之人拖下去斩了，以示我大楚国皇威！”
    “等等！”
    听到王焕的指示，一群侍卫拖着那台下跪着的人便要去行刑，却被一个熟悉的女声打断。来人，正是被伤的飞歌公主，楚飞歌！
    “小歌！你受了这么重的伤怎可下床？快回去休息。”看到楚飞歌出现，楚翔急忙站到她身边检查她的伤势，生怕她在出什么闪失。
    “父皇，儿臣的伤势并无大碍，今日，儿臣有不得不出现的理由。王大人，你可真是心急呢。难道是做了什么亏心事，怕人知道吗？”和楚翔说完，楚飞歌便把矛头对准了台下的王焕。
    “呵呵，公主说笑了，臣一向行的正坐得直，又怎么会有怕人知道的事？”
    “哦？既然如此！那你给我看看这又是什么！”楚飞歌说着，便从怀里掏出一本厚厚的信纸扔在朝堂之下，而王焕随意捡起一张，在看到其中的内容之后，快速白了一张脸。
    “怎么样？王大人，你现在还敢说你行的正坐得直吗！？这上面，记载的都是你通敌叛国，训练私兵，企图谋反，暗杀于本宫的证据！你还有何话要说！？”
    随着楚飞歌的话音落地，整个朝堂都是一片安静。王焕的脸色已经变得惨白，抓着那些信纸的手，颤抖不已。
    “皇上！臣对大楚国，绝对是忠心耿耿！绝无二心，还请皇上明察秋毫！臣不明白为何飞歌公主要一直针对臣，但臣可以保证，这些证据，绝对是子虚乌有！”
    “呈上来与朕看看！”楚翔对身边的太监说道，那太监便从王焕手中拿过了那一摞厚厚的信纸，一页一页看着。越是看到后来，楚翔脸上的表情就越是沉重，谁知道了最后，竟是笑了出来。
    “呵呵，可笑！真是太可笑了！”楚翔大声的笑着，但双眸却是不见一丝笑意，反倒是布满冰霜。“皇上！请您一定要明察秋毫，为臣做主，这一定是有奸诈之人想要诬陷与臣，要陷臣于不义之地啊！臣...！”
    “王丞相，不必再说了。”楚翔硬生生打断了王焕的话，把手上厚厚的一摞信纸放在蜡烛之上，转眼，那些证据就成了灰烬。“王丞相打从朕年幼时，就已经伴随朕的左右，如今是多年过去，朕又怎么会凭着这一面之词的证据，就治王丞相的罪呢？”
    楚翔此话一出，满座哗然。楚飞歌不可置信的看着自己用了整整几个月的时间收集来的证据被楚翔如此不屑一顾的毁于一旦，几乎气得要背过气去。
    “父皇！你这是作甚！为何要烧掉那些证据！难道你还要袒护着王家吗！？他们都已经把兵调遣到了长安城下，为何你还迟迟不肯捉拿王焕这个反贼！？”
    “大胆！楚飞歌！不要以为你是朕的女儿，就可以随意污蔑当朝丞相！若是你再编造一些谎言陷王丞相于不义！朕定当要严惩于你！”
    “父皇！你知不知道你在说什么！为何才几天的时间！你就会变成这样！你是中毒了！还是脑子被撞坏了啊！？”
    “闭嘴！朕是你的父皇！你竟然敢出言顶撞于朕！来人啊！把飞歌公主押入香凝宫！没有朕的允许！任何人不许放她出来！”
    听着楚翔坚决的话，看着王焕一脸得逞的笑意，楚飞歌只觉得身体再也使不上一点力气，眼前一黑，竟是晕倒在朝堂之上。
    作者有话要说：诶...可怜的小歌，就这样被那些人欺负了。放心吧，身为你的亲妈我会为你报仇了。另外，关于哀家是受的言论，哀家已经不想再听到了。反正，说奴家是受的人，你们才是受。呜呜，无限奴家是是受的人最讨厌了！
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！





     第 100 章


    自楚飞歌被禁足之后,朝堂之上便只有楚翔一人早朝。没过几日的光景,朝中的大臣就发现了楚翔的反常。这位一向以百姓为重的永祥帝,竟然无缘无故的想要在扬州城建造一所临时寝宫。而那规模和所需的人力财力，竟是完全不输于这长安城的主宫。
    当即,便有一些大臣上前反驳,却被楚翔一怒之下杖责一百,贬了官。眼看着曾经的明君越来越捉摸不定，不出早朝,宠幸宫女一事传出,竟是让一向以娴熟为名的王皇后都动了怒。
    如今这大楚国,已是处于岌岌可危的状态。子民怨声载道,国库空虚，而一直想要与楚国交好的魏国,竟是趁着楚国出现纰漏的这一时刻，出动五十万大军发起进攻。短短数十天光景，趁其不备，连续攻占五座城池，直逼长安。
    坐在垫有虎皮的长椅之上，王焕看着信纸上写着的消息大笑着，眼里却逐渐散出寒意。“是何事让爹爹如此高兴？某非是那时机已到？”王淑娴笑着拿过信纸读着，看完之后，竟也露出了同样的笑容。
    “真是天要助我王家，真没想到这魏国的兵还有点作用，竟是十天之内就攻下了五座主城。如今，只要等到他们魏军与咱们的王家君集合。到时候再一举攻入皇宫，杀了楚翔之后，爹爹你便是万人之上的皇帝了。”
    “哈哈哈！加之那魏国那五十万大军，咱们手上就足足握有一百五十万大军。纵然楚翔那老儿手上还有楚国的八十万大军，却也对咱们构不成威胁。此事已经定局，再过不久，这大楚国就会变成我王家的天下！”
    “恭喜父皇！贺喜父皇！咱们王家，定是天命所归，注定要成为主宰。即使楚翔他再怎么聪明，再怎么防范我，他也是中了咱们的计策。真没想到那小小的噬心蛊竟会有如此大的作用，不仅让楚翔变成了现在这幅样子，还让楚飞歌那个孽种失了反击的机会，真真是一石二鸟的好物！”
    “娴儿，为父曾经和你说过，不要轻信任何人。即使是至亲的人，也有可能在关键的时候在你背后捅你一刀，更何况是一个不知底细的陌生人？你所说的那人，着实危险至极，如今，他能轻而易举的用这样阴险狠毒的办法来帮你对付楚翔。有一天，他也许会转过身对付你，甚至是我。”
    “父皇，你是说...”王淑娴故作疑惑的问道，眼下却是一片清明。
    “没错，这个人，不能留。待到大事一成，便要将他...”声音在此时隐没，整个房间，就只能听到王淑娴和王焕的笑声。而沉浸于得意中的两人，却丝毫没有发现，他们之间的对话，早已经被站在房瓦之上的人听得清清楚楚。
    被金黄色面具遮盖住的半张脸让人看不清他内里的表情，只是露在外面细长而苍白的下巴，微微上翘，可以猜测出他是在笑着。一眨眼的瞬间，那房顶上便再无一人。就好像，他刚才的存在，就只是一场海市蜃楼一般。
    飞歌公主失宠的事在整个大楚国传开，成了宫女太监和平民老百姓茶余饭后讨论的话题。有些人说，楚飞歌之所以会惹怒楚翔，是因为她太过于恃宠而骄。更有人说，楚飞歌之所以会被关禁闭，是因为她在深夜私会未婚夫尚武恒，败坏了朝中的风气。
    总之，各种各样的流言在四处散播开，但是对于此时被禁足在香凝宫的楚飞歌来说，都不再重要。
    “鸢儿，你看今日的空气真是好得很，不如我们去庭院里稍坐片刻可好？”楚飞歌对坐在床榻上认真练功的程暮鸢说道。自从听说了楚飞歌在朝堂上晕倒，还被禁足在香凝宫之后，本来是回了冷宫的程暮鸢便第一时间又赶来了这里。
    眼看着楚飞歌苍白的脸上还挂着泪痕，即使是在昏迷中也紧皱着眉头，程暮鸢只觉得心里一阵阵的抽疼，如果不是洛岚翎和慕容涟裳拦着她，程暮鸢也许会直接跑到楚翔的寝宫去质问他为什么要如此对待楚飞歌。
    本以为楚飞歌醒来之后会闷闷不乐，甚至一蹶不振。然而这人醒来之后，竟然像是个没事的人一般，对自己自傻笑着。这样反常的楚飞歌，直把程暮鸢吓个够呛。莫不是受到了太大的刺激，傻了？
    于是，程暮鸢急忙叫来洛岚翎替楚飞歌看身子，发现她除了身体虚了些以外，并没什么其他的症状。悬着的心总算放了下来，程暮鸢想要问楚飞歌为什么事态会变成这样。然而每当她问道这些事，楚飞歌总是会用一些羞人的事来打断她的问话，久而久之，程暮鸢也不敢再问。
    “鸢儿，明明被关禁闭的是我，为何你看上去，比我还难受呢？”楚飞歌看着程暮鸢紧皱的眉头问道，眼里的笑意分外明显，并不像是故意装出来的。“我为何要皱眉头，你应该知道。小歌，有什么困难，就告诉我让我陪你一同承担。不要总是把心事闷在心里，我真怕你会弄伤了身体。”
    察觉到程暮鸢话语里的急迫，楚飞歌知道她是真的担心自己。只是有些事情，看到的并不代表事实。的确，现在的自己处于劣势，可棋局没下到最后一步，又有谁能提前预测到结局？她楚飞歌，绝不会承认这样的失败。
    “鸢儿，我只问你一句，你可信我？”楚飞歌扳过程暮鸢的身体轻声问道，脸上带着与她年龄不符的老成和深沉。那一双黑眸，炯炯有神，饱含对自己深刻的爱意和坚决。自己怎么会不相信这人？又有什么理由，不相信她呢？
    “你知道，不管你做何事，我都会相信你。”
    “鸢儿，听到你这句话，我便放心了。不管我之后做了什么，你都要相信我，我做的一切，都是为了你我能够一辈子在一起。楚飞歌，可以不当公主，可以没有锦衣玉食，荣华富贵，可以没有这条蝼蚁之命。却不能，没有你。”
    听到楚飞歌的话，程暮鸢情不自禁的伸出手把她拥在怀里。这个人，总是会说出一些轻而易举就让她感动不已的话。
    小歌，你可知道，我也不能没有你？
    “好了，鸢儿，你也别总是苦着一张脸了好不好？这可是我们难得能这样肆无忌惮的在一起呢。昨夜刚刚下了一场大雪，那景色定是漂亮的很，不如找上洛姨咱们四个一同在宫中逛逛如何？”楚飞歌笑着又再邀请程暮鸢陪她出去，而这一次，后者倒是没有再反对。
    即使楚飞歌被楚翔下令禁足，也找来了一些士兵来守卫这里。可是，凭着楚飞歌和程暮鸢的功夫，又有几人能看得住她们呢？于是，正午的时刻，便有四道人影从香凝宫的屋顶一闪而过，最后隐入后宫的花园之中。
    “哈哈，鸢儿看我说的没错吧？这下过雪后的花园，可是美得紧呢。”楚飞歌一边蹦蹦跳跳的踩着脚下厚厚的白雪，一边回头对程暮鸢说道。也正是这回头一瞥，却让楚飞歌失了神。
    只见程暮鸢披着一袭白色的裘皮大衣伫立在雪中，内里是同为白色的流苏长裙，脚踩一双银边长靴。这样的白，穿在程暮鸢的身上，让她看上去就像是来自于九天银河的仙女一般，美得不似真人。茭白的城墙，覆满积雪的枝桠，美不胜收的景色，在此时都成了这女人的陪衬。
    这世界何其之大？但她楚飞歌的眼中，却是只有那程暮鸢一人。
    “小心！”正当楚飞歌看程暮鸢看到出神之际，一团厚厚的积雪从树枝上掉落，不偏不倚的就砸在了楚飞歌的脑袋上。眼看着那人一脸可怜兮兮的样子，程暮鸢无奈的摇摇头，掏出怀里的手帕为楚飞歌擦着脸。却没想到对方不知从那抓过了一个雪球，朝她身上砸来。
    就算程暮鸢再灵敏，武功再高强，也不可能躲过楚飞歌如此近距离的攻击。眼看着那小雪球砸在自己身上，把那洁白的衣服砸出一团痕迹，程暮鸢真是又无奈又气恼。抬头一看，便见楚飞歌那副得逞的样子，气不过的程暮鸢当下抓了一团雪，捏成了球形，朝楚飞歌打去。
    楚飞歌早就猜到了程暮鸢会报复自己，轻易运用轻功躲了这一击，脸上的笑意更甚。“哈哈，鸢儿，你继续来砸我啊，我敢打赌，你今天绝对砸不到我一下。如果你输了，今晚上就要让我乖乖的服侍你哦。”
    “你！”听着那房中的事被楚飞歌如此光明正大的说出口，程暮鸢揶揄的看了看站在旁边一脸玩味的洛岚翎和嘴角有些抽搐的慕容涟裳，顿时气恼起来。“楚飞歌！今天我不把你砸成一个雪人，我就不叫程暮鸢！”
    知道程暮鸢是要和自己玩真的，楚飞歌顿时便认真起来，赶紧抓起地上的雪捏成雪球朝程暮鸢砸去。两个人就在这不大的园子里完了起来，后来竟是连洛岚翎和慕容涟裳都加入了战斗。
    到后来，输赢已经不重要了，白白雪覆盖的地上。就只能看到四个分不清年龄，长相极美的女子互相撕扯在一起，手上还抓着几颗雪球...
    作者有话要说：写到这里，我才发现，天啊，这文居然已经一百章了！回头再看第一张，和开坑的时间，顿时便感慨万千。原来不知不觉中，这个文，已经陪伴着我还有大家这么久了。我一直认为，写文的目的，除了自己意淫以外，另一个重要的原因就是可以通过文字来于大家交流。爱上一个女人，是一件美好的事，虽然她没有宽厚的肩膀，没有男人的力气，甚至是不能给你一个安定的未来。但是她有细腻的情感，她有和你一样的赤子之心，和你一样的深情。她懂你所要的一切，更懂你心中的痛苦和彷徨。而你，也必然会懂她。我从不认为女人爱上另一个女人，这是不正常的事，也从不认为这有什么不对。
    so...大家一起来爱妹子吧！
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！





     第一百零一章
  

    任谁都不会想到,一直都想要与楚国交好的魏国会忽然起兵攻打楚国。战争,向来是有百害无一利，魏楚两国交战。不仅仅使两国普通的老百姓妻离子散,民不聊生。更是对当今天下的局势，产生了强而有力的动荡。
    武林中的歹人企图借由这次战争获取报酬,邪门歪道也借着此次机会向正派武林宣战。一时间，整个江湖腥风血雨再起。四大家族之一的铸剑山庄一夜之间全门被灭,而让他们致死的原因,竟是当年鬼毒门的鬼毒十三绝重出江湖。
    早在几年前，就有人说过慕容涟裳其实还活在这个世上。当初，还有许多人不信,甚至是杀掉了当初那个流放谣言的人。然而，眼看着当年令人闻风丧胆的十三种奇毒重现江湖,不管是正派，还是邪门歪道，都开始人人自危，生怕会成为鬼毒门的下一个目标。
    坐在房顶，楚飞歌靠在程暮鸢的肩膀上无声的凝视着漆黑一片的夜色。月光被乌云遮盖住，根本看不到一点光亮。压抑而低沉的气氛在空气中蔓延开，听着草丛中蹿动的声音，预示着这注定不会太安宁。
    “鸢儿，你说，这里现在来了多少只老鼠呢？”楚飞歌扭头望着程暮鸢的侧脸，嬉笑着说。
    “听脚步声，大概有不下五十只。”
    “呵呵，王焕那老匹夫还真是瞧得起我，居然派了这么多老鼠来看我呢。你说，我是不是应该回送他一份大礼？”
    “恩，礼尚往来，向来是与人交友的美德。”
    就在两个人说话的功夫，已经有无数黑衣人蹿上了屋顶，把她们团团围住。两个人看着周围蒙着脸，黑压压的一片人群，并未有任何的害怕或担忧。只是眸光一闪，银白色的亮剑抽出，瞬间已是染满了鲜血。
    程暮鸢和楚飞歌穿梭在刺客之中，速度快的惊人。众人就只能看到一白一蓝两道身影从眼前晃过，下一秒，剑已封喉。打斗声逐渐惊动了楚飞歌寝宫的宫女和太监，当他们发现满身浴血的楚飞歌和程暮鸢之后，大声喊着有刺客，然后便跑出去找看守在周围的御林军。
    血腥味弥漫在整个香凝宫周围，不知是谁打翻了烛台，又或是谁烧着了稻草。当御林军赶来的时候，就只能看到大火燃烧了整个香凝宫。找遍了整个皇宫，却是不见楚飞歌的人影。
    这场大火，整整烧了一个晚上。甚至连长安城的百姓，都能看到那熊熊燃烧着的烈火。直到第二天一早，侍卫才从那一片烧焦了的废墟之中找到了几具女子的尸体。其中有一个，不管是身形，还是穿戴，都和楚飞歌无异。
    自此，大楚国长公主楚飞歌，葬身火海，享年十四岁。永祥帝楚翔听此消息心痛欲绝，晕倒于朝堂之上。次日，颁布皇榜，昭告天下。册封飞歌公主为楚国双绝，意为才华，相貌，绝世无双。而与此同时，魏国五十万大军攻破锦州城，一路北上，兵临长安。
    几日后。
    沿河边的村路上，一个年老的妇人端着木盆慢慢走入一间废弃的木屋之中。因为存在感太弱，所以路过的大楚国士兵并未注意到她。而她，低着头用纱巾挡住脸，显然是不想让任何人发现自己的存在。
    “怎的这么久才回来？是遇到了什么事吗？”那做老妇打扮的人才一进屋，便有一年轻女子关切的问道。但见她一头如墨般的黑色长发简单的束在脑后，身穿白色无花的长裙，虽然只是用一条金黄色的腰带绑在腰间，却是显得她的腰身更加纤细，身材更为修长。
    “鸢儿莫要担心，我会有什么事？只是刚才在路上碰到了路过的楚国士兵，才会耽搁了些时辰。毕竟我们现在是已经死了的人，被发现了还是会有麻烦的。方才我到城中打探了一下，魏国的大军已经到了长安城门口，如果不出意外的话，明日便会强行攻入。”
    “而相比起魏国的步步紧逼，宫中的局势就更为严重。王焕那个老家伙把父皇困于寝宫之中，同时以楚麟年龄尚浅之名干政。想必他早已经与魏国太子达成共识，只要时机一到，便会借由魏国的手杀掉父皇，正式登基。”
    “小歌，你别太担心，总会有办法的。”程暮鸢看到楚飞歌紧皱着眉头的样子，心里也跟着着急起来。那晚，王焕派刺客来想要杀掉楚飞歌，却因为她们二人武功高强，最后全军覆没。看着那燃烧起的皇宫，楚飞歌顿时想要将计就计，演出一场炸死，逃出宫中。
    这样的办法纵然是好，不仅仅可以躲过王焕的算计，还可以在暗地里进行一些事。然而，却也并不是没有弊端。程暮鸢知道，楚飞歌是在意楚翔的。毕竟楚翔是她在这个世界上除了自己以外唯一的比较亲近的家人，又是从小疼爱她的父皇。即使和自己是这样的关系，楚飞歌也从未讨厌过楚翔。
    而今，听到楚翔落入随时随地会有生命危险的境地，身为女儿，又怎么会不担心？
    “鸢儿。我并不是着急，我只是心里难受而已。我真没想到，王焕那个老匹夫竟然会和魏国的太子联合在一起。如今，就只有尚武恒的八十万楚军守在宫中，如若明日王焕的一百私兵加之魏国的大军联合攻来，只怕会寡不敌众！”
    “莫要太担心，若是明日尚武恒和楚国大军真的输了。就由我，来替你杀掉王焕一家。到时，王家军群龙无首，定是无心再战。而那时候，魏国也定是元气大伤，短期之内无法再攻打楚国。你便利用你手中的十万大军，偷袭魏国，打他们个措手不及。”
    “鸢儿，说的简单，可真到了动手的时候，又岂是你说的那般简单。你是我最重要的人，是我楚飞歌的女人。我又怎么忍心，怎么能让你一个人孤身犯险，去刺杀王焕？就算是要杀那个老匹夫！也该是由我亲自动手！”
    “小歌，你的武功不如...”
    “鸢儿！”程暮鸢刚想要出声反驳楚飞歌，话便被打断。“鸢儿，我楚飞歌这辈子，能作为你的孩子，是我最大的骄傲和自豪。此生此世能拥有你，是我最幸福的事。如今，大楚国岌岌可危，我身为父皇的女儿，大楚国的公主，绝不可以坐视不理。”
    “楚翔是我的父皇，纵然我楚飞歌再大逆不道，也不可置他的生死于不顾。所以，小歌在这里，只求鸢儿能帮我办一件事。求你，明天，一定要帮我救下父皇。至于其他的事，就让我一个人来承担。”
    “为了和你在一起，就算是拼了我这条性命，我也会活着回来。鸢儿，我还想要和你白头到老，在一起过剩下的半辈子。这么贪心的我，又怎么会舍得去死呢？所以，答应我，好吗？”
    “好，我答应你。你也要答应我，要平平安安的回来。”程暮鸢搂过楚飞歌因为激动而颤抖的身体，在她瘦削的后背上一下一下的抚摸着。小歌，无论如何，我们都要在一起。即使不能同生，只要能与你死一起，程暮鸢这一生，也再无遗憾了。
    是夜，大雪无声无息的飘落。慢慢覆盖了废弃的村落，冷冻了枯黄的枝桠。木床上，两具同样赤/裸完美的身体交叠在一起。在这一刻，她们忘记了身份和姓名，忘记了明天的背水一战。不管是眼里，还是心里，就只有彼此。
    “小歌...嗯啊...啊...”身体最私密柔软的地方被心爱之人所侵占，两个人的身体就这样连接在一起。那手指纵然纤细异常，却是能够轻易挑拨到其中最敏感的神经。身体，在此时变成了一把瑶琴，被楚飞歌轻柔弹起。
    脖颈处是火热的吻，身下是那人快速却有章法的抽递。一曲弹罢，还未待休息，那动人的乐章，却又再奏起。这一次，却是比刚才还要来的激烈，来的沁入人心。腰肢随着那旋律轻轻摆动，口中毫不压抑的叫出心心念念的名字。
    楚飞歌！楚飞歌！
    这份爱，纵然天理难容，被世人唾弃，我却依然爱的那么奋不顾身。爱你，已经成了一种比呼吸还要正常的习惯。它就像是迷魂药一般，浸透我的骨髓，最后在那里生根发芽，和身体的每一个部位融合。
    “鸢儿！鸢儿！我要你...我要你...我要你...”像是不知道疲倦一般，一次次的进入，一次次的达到极致。纵然身体已经累得超过负荷，□却催动着两人，不肯让她们停下。当那两处同样湿润的花园贴合在一起，所谓琴瑟和鸣，也不过如此。
    盈盈一握的纤腰竭力摆动着，身上浸出的薄汗缓缓滴落，最后和床铺上凌乱不堪的床单融为一体。两人跳动着的浑圆找到了慰藉，那顶端坚硬的石子相撞，让她们敏感的身体同时颤栗起来。身体紧紧的贴合在一起摩擦着，即使皮下的骨头已经因为用力过度而发疼，却也不肯松开一丝一毫。
    她和她，都成了一名乐师。彼此拉动着对方身体内最动人的琴弦，弹奏出一曲绝唱。
    一同达到极致，滚烫的热泉从那贴合在一起的巢穴中喷涌而出，打湿了彼此的身体和床铺。两个人发出一声长吟，便再也没有一丝力气再挪动分毫。楚飞歌搂着程暮鸢布满香汗的身体躺在潮湿的床上，两个人分明已经累到连说话的力气都没有，却是不忍心合上眼，只是凝望着对方。
    半响，楚飞歌才伸出手摸着程暮鸢还带着红潮的脸。夜色下，程暮鸢能看到楚飞歌眼里深深的眷恋和爱意。
    “鸢儿，我们会在一起，一直到我们都老了。”
    “恩，我们定会在一起。”
    作者有话要说：咳咳...不知道大家有没有这样的经历，就是在与爱人分离之时，抵死的缠绵。小歌和程暮鸢，她们是生在古时的女人，纵然她们与其他女子不同，有着非一般的胆识和魄力。却也只是女人而已，人常常会说，女人是感性的动物。她们只有在爱一个人爱到骨子里的时候，才会绽放出最美的那一瞬间。楚飞歌和程暮鸢，面对的是千军万马，即使这样，她们也没有丝毫畏惧。今晚的缠绵，并不是为了没有希望的明天。而是情之所至，爱意之深。当然，她们作为主角，晓暴是不会让她们死的。但我可以预告一下，这是她们在结局之前，最后一个晚上了。第四卷结束，此文会进入最高潮。希望大家和我一起期待吧！rs?tq
    ps：不知道写到这里，有木有亲给甩个长评神马的呢？（星星眼）
    好吧，就算是没有长评，留言也多留点嘛。~~~~>_<~~~~





     第一百零二章
   

    永祥帝十四年间,楚皇因丧失爱女一蹶不振,朝纲混乱。同时期，魏国单方面进攻楚国。魏楚两国交战,楚国第一将军尚武恒以三十万大军驻守长安城，连番阻挡魏国五十万大军强势进攻,护得长安城百姓，安全逃离。史称,武恒之军,魂护长安。
    天色才亮，楚飞歌和程暮鸢便被急促的马蹄声吵醒。两个人起身穿衣洗漱，却都是一言不发。今日,楚飞歌选择了和程暮鸢一样的白色长裙。两个人同是一袭白衣走出那废弃的木屋，虽然没有语言的交流,但只要彼此的一个眼神，对方便可明了一切。
    牵过藏在草屋中的马，一跃而上，许是感受到了主人低沉的心情，马儿今日也显得有些沮丧。耷拉着的脑袋，一直都不肯抬起来。
    “鸢儿，帮我救出父皇，送出长安城。”
    “我知道，你要平安的回来，我们，还有一辈子要走。”
    “我明白！我明白鸢儿！即使是为了我自己！我也会回来！相信我，楚飞歌绝不舍得让程暮鸢一个人孤独到老。”
    “好，你要记住。生，我们要在一起。死，亦是如此。”
    两匹马调转了头，朝着不同的方向奔腾而去。楚飞歌擦掉眼角不停溢出的眼泪，露出一个苦笑。鸢儿，无论如何，我都不希望你出事。救出父皇之后，就马上离开长安城，再也不要回头。
    军营中，尚武恒独自一人站在点将台之上。听着探子送来的一条条消息，心里已经冷成一片。他没想到魏国会在这个时候来攻打楚国，之前楚飞歌就曾告诉过他，王家的私兵早已经埋伏在长安城内。其数量，竟是比整个大楚国的士兵还要多。
    毫无疑问，这一场生死的棋局。自己只带了三十万大军，便赶来这里与魏国作战。人数的悬殊，即使他们已经击退了魏国一次又一次的攻击，但士兵却也死伤大半。如若这里被攻下，那王家的一百万私兵定会与魏国集合，一举攻入皇宫。
    想及此处，尚武恒重重叹了口气。他并不是怕死，只是愧疚于，没有为楚飞歌保护住这楚家的天下。
    “公主，如若你遇到这种情况？又会怎么做？”尚武恒轻声问道，像是在问别人，又像是在自言自语。“武恒，如若是我，不到最后一刻，绝对不会放弃。”熟悉的声音在身后响起，让尚武恒的身体微微一颤。回头望去，眼前出现的，正是那个让他日夜担忧的女子，楚飞歌。
    “公主，如今的情况，为何你还要到这里来？快些回去宫中与皇上汇合，末将会调遣一万士兵保卫皇上和您出城。”
    “武恒，我身为大楚国的公主，怎么可以临阵脱逃？就算我能同父皇逃离皇宫，等待着我们的，又将是什么样的追杀？单从王焕那日会派五十个刺客来暗杀我的这件事，就说明他根本不可能那么容易就放掉我。”
    “可是，公主！”
    “武恒！不必多说！如今当务之急，是击退这魏国的军队，回宫中除掉王焕这个逆贼！我这里，有父皇训练许久的十万暗卫。他们每个人，都是武功高强的死士，以一敌十，决不是问题。这十万精兵，现在我交由至你的手中，我现在就去杀掉王焕那个逆贼。待你的攻破魏军之后，定要赶回宫中，助我一臂之力。”
    “公主！此事万万不可！现下你一出现在宫中，王焕定会不遗余力的除掉你！如今宫中就只有五十万兵将，又如何能够抵抗的住王家的那一百万私兵！？你这样做，无疑是想要牺牲自己！臣！决不允许你这样做！”
    这是楚飞歌第一次听到尚武恒说这么多的话，在她的印象中，这个男子，一向是极其内敛寡言。如今竟会因为自己的提议而如此激动，如若她喜欢男子，说不定也会被这样的给吸引住吧？只不过，她楚飞歌这一生，已经有了程暮鸢。就算是再优秀的人在她面前，她也不会有任何二心。
    “尚武恒！本宫所说的，并不是在请示你！而是军令！我想你们做将军的，应该听说过这样一句话，军令如山！如今本宫命你，利用这十万精兵，攻破魏国！你不可不从！”楚飞歌坚定的说道，而尚武恒在听过之后，只是惨然一笑，双膝重重跪到了地上。
    “君要臣死，臣不得不死！如今，君孤身一人犯险，臣定当，为公主排除所有障碍！成为公主的靠山！而今，臣就只有一个要求！还望公主定要平安返回！好好活下去！”尚武恒的声音，已然颤抖。楚飞歌浅笑着扶起他，转身离开了军营。
    你们的愿望，我一定会实现。楚飞歌，绝对会留着这一条命，活着回来。
    长安城外，已经是战火四起。然而宫中，却是一片祥和。程暮鸢下了马运起轻功朝楚翔的寝宫飞去，曾经，她是无比的憎恨那个男人。甚至，动过杀死他的念头。而如今，她却是要为了心中最重要的那个人，去救那个男人。
    在心里感慨命运弄人的同时，程暮鸢也觉得，自己的心结，在今天，应该是时候彻底了结了。飞身进入楚翔所在的寝宫，正当程暮鸢诧异这里为何会没人看守的时候。一股阴寒之气却是从四面八法袭来，让她不由的打了个寒颤。
    一种不祥的预感在心中蔓延开，程暮鸢加快脚步朝寝宫的内屋走去。听着里面的动静，程暮鸢推门而入。那房间中，除了她要救的楚翔以外，还站着另一个人。从穿着打扮来看，此人应该是一名男子。但那矮小的身材，和狭窄的肩膀，却又是女子的特征。
    因为这人带着半块金黄色的面具，所以程暮鸢根本无法看清她的样子。只是觉得，眼前这人望着自己的眼神，着实怪异的很。
    “鸢儿！你怎么会过来？小歌呢！她不是和你在一起！？”楚翔欲要起身问道，然而身体里的力气却像是被什么抽走了一般，无法动弹。不会武功的楚翔并不明白这是怎么回事，然而程暮鸢却是看的清清楚楚，是楚翔身边的那个人在施加内力，压的楚翔几乎站不起来。
    “你究竟是何人？你可知道，被你压着的这个人是谁？”程暮鸢低声问道，绑在腰间的剑，已然出鞘。而对方在听到她的问话之后，根本没有回答的意思，却是大声的笑着。那笑声中饱含了太多的仇恨和压抑，竟是让程暮鸢听得一阵揪心。
    “呵呵，真是没想到，你竟会有用剑对着我的这一天。十五年没见了，鸢儿，你可还，记得我？”金黄色的面具，随着话音落地慢慢滑落。砰的一声摔在地上，同时掉落的，还有程暮鸢手中的长剑。
    这张脸，和她记忆中的那个人分毫无差。从小到大，自己最爱做的事，便是腻在她身边，求着她陪自己玩耍。而每当这个时候，她总会露出那般温柔如水的笑，任由自己拉着她做任何事。
    最后一次见她，那张脸上带着前所未有的绝望和凄然。她在悬崖下，拉着自己的手。说能够认识自己，并与自己相恋，已经是她这一生最幸福的事。然后，便掉落那万丈深渊之中，再也寻不到人。
    程暮鸢曾经无比痛恨自己的无能，如果，当初她能够拉住那个女人，她是不是就不会死？是不是，自己也会好过一点？然而，这么多年过去，正当她已经完全抹去了心中的阴霾，重新爱上另一个女人的时候。
    她，却这样出现了。一个让自己想了十五年，愧疚了十五年的女人――李芸湘。
    躺在地上的楚翔，在看到李芸湘时，整个人也是一僵。任谁都没想到，三个人，时隔十五年后的再见，会是这样的场景。眼看着程暮鸢完全惨白的一张脸，楚翔摇头笑着。如果这个女人没死的话，鸢儿会不会高兴一些？而自己造成的罪孽？是不是也会轻一些？
    “湘...”开口只叫出一个字，声音便已卡在喉咙中。程暮鸢没有想到李芸湘从那么高的地方掉下去，竟然还没死。可是，她既然没有死，为何不早些来找自己？又为什么会变成如今这副样子？
    “怎么？现在，竟是连我的名字也叫不出了吗？鸢儿，你可知道，我这十五年来，唯一支撑着我活下去的动力，就是你！从那个万丈深渊出来之后，我第一时间，便是去程家堡找你。却没想到那些人说你，早已经嫁给了当今大楚国的皇上，楚翔！”
    “程暮鸢！你骗的我好苦！既然你早已经决定要嫁给楚翔，又为何编出张家公子的那些事来骗我！你曾经对我许下的那些誓言？你还记得吗？我恨你！这十五年来，唯一支撑我活下来的理由，就是对你的恨！”
    “本以为，你也会怀着对我的哪怕一丝丝歉疚，生活在冷宫之中。却没想到，你竟然会做出那种违背世俗的事！”
    “别说了...湘姐姐！求你！别再说下去！”程暮鸢的身体剧烈的颤抖着，她不想从李芸湘的口中听到她和楚飞歌的事，更不想在这样的情况下，让楚翔知道她楚飞歌的关系。
    “呵呵？怎么？怕了吗？怕我把你和那个孽种所做的事公布于众！？程暮鸢，没想到这十五年，你竟然变得如此胆小！好，既然你没有勇气说，就由我来替你说！”李芸湘说到这里，缓缓蹲在楚翔的身边，用手攥住他的衣领。
    “大楚国的皇帝？一国之君？你可知道，你的妻子，你心心念念想要得到的女人早已经和你的女儿乱伦在一起！哈哈哈哈！当初，你从我身边把程暮鸢抢走，可是你怎么都不会想到。你的女儿竟然也会喜欢上女人，而且爱上的，还是她的亲生娘亲吧！？”
    “你...你说什么！”楚翔看着李芸湘近在咫尺的脸，又看了看站在一旁脸色惨白的程暮鸢。一个呼之欲出的答案在脑中炸开，一时间气血上涌，一口血便吐了出来。
    “呵呵，真是个垃圾，竟是连这样的打击都受不了吗？”
    “我告诉你，你曾经日日夜夜想要得到的身体，早已经被你的女儿给夺了去。你知道鸢儿在楚飞歌身下辗转承欢的样子有多美吗？你知道鸢儿曾经在你的女儿手中多少次达到极致吗？你知道...”
    “够了！你闭嘴！闭嘴！”再也受不了李芸湘说的话，楚翔挣扎着想要站起身，喉咙却被对方狠狠的掐住。
    眼看着楚翔的脸色已经憋得通红，想起楚飞歌的嘱咐。程暮鸢顾不得其他，拾起地上的剑朝李芸湘刺去。
    作者有话要说：噗，大家期待的湘姐姐。隆重登场。不知道要有没有人猜对呢，其实，国师就是湘姐姐无疑。而鸢儿她们那日在富贵村遇到的黑衣女子，也是湘姐姐无疑啊。
    ps：既然大家爱的湘姐姐来了，不如大家就来踊跃的留言吧。最近留言都个位数的说，~~~~>_<~~~~ ，勤劳的晓暴求留言rs?tq





     第 103 章


    “你要杀我？”面对程暮鸢刺来的剑,李芸湘不躲也不闪的半蹲在那里。一双黑眸凝视着程暮鸢,里面似是有千言万语。只看一眼,便让程暮鸢无法下手。步子硬生生的定在那里，再也无法挪动分毫。
    “湘姐姐,放过他吧，我真的不想与你为敌。”程暮鸢放低声音,用近乎于乞求的态度对李芸湘说道,却是收到对方嗤之以鼻的笑声。“呵呵,程暮鸢！一向骄傲的你，竟然会为了这个男人而求我！我真的不明白,你到底有没有爱过我。如果你爱我，为什么要在骗了我之后嫁给这个狗皇帝！如果你没有爱过我，而是爱这个男人,又为何要和他的女儿搞在一起？”
    “湘姐姐...”
    “住口！程暮鸢！从你为了这个男人而对我起了杀心之后，你便再也没有资格叫这个名字！你知道这十五年来？我是如何渡过每一天的吗？我为了报仇，扮作男子戴上面具去到了魏国，受尽了屈辱。就是为了有一天，能亲手把这大楚国的江山覆灭！”
    “什么，你就是那个魏国的军师！？”程暮鸢诧异的问道，在接收到楚翔肯定的眼神之后，脸色比之前还要白上几分。原来，现在大楚国会遭遇到这种腹背受敌的危险。竟然是因为自己吗？都是自己的原因，才会让小歌陷入危险之中吗？
    “程暮鸢，看看你那是什么表情。你在担心那个孽种对吗？我可以告诉你，她现在很可能已经死在了我魏国大军的马蹄之下。不要妄想我会留她一具全尸，就算是她死了，我也要把她五马分尸！碎尸万段！”
    “湘姐姐！你可以恨我，可以怨我，也可以来杀我！但是我绝对不允许你伤害小歌！她是我的亲生骨肉，你怎么可以对她下手！？”
    “可笑！可笑之极！正因为她是你和楚翔生的孽种！我才不能留她！程暮鸢！别太天真了！你已经不是十五年前的你。而我，也不是曾经那个柔弱无用的李芸湘了！”
    “是啊，我的湘姐姐，她不会变得这么可怕。我的湘姐姐，也不会用这样的残忍的手法来对待我珍视的人！”下垂的剑又再扬起，眼神已经变得和之前不同。知道程暮鸢这一次是真的要对付自己，李芸湘点住楚翔的穴道把他扔在一旁，静静的伫立在那里，等待着程暮对自己发起攻击。
    皇宫，终是不再平静。马蹄声紊乱而嘈杂，混合着士兵的呼喊声和刀刃相撞的响声，无不预示着王家的私家军已经发起进攻。
    提起真气汇聚于剑锋之上，程暮鸢不忍再看李芸湘那张熟悉的脸，笔直的朝她刺去。裙袖飞扬，呼呼的风声自耳边吹过。李芸湘自始至终，都挂着不屑的笑意。“程暮鸢，难道你的本事就只有这点？还是你不忍心杀我？如今的你，就算是用尽全力，也不可能伤我一丝一毫！”
    “湘姐姐，我知道你的厉害，只是为了她，我不得不放手一搏！我不能输，更不能让你伤害楚翔！”程暮鸢的速度越来越快，程家堡的游龙移步加上程刚自创的承天剑法，一招一式，都舞的凶猛极致。几乎每一招都打向李芸湘的要害，然而，却又一次又一次的被对方轻松躲过。
    眼看着自己早已经汗如雨下，而对方却是连大气都没喘一口，程暮鸢心里无不诧异。她自小就因为骨骼奇异，适合练武而深得程刚重视。年仅十余岁，就已经是同龄人中的佼佼者。然而李芸湘在十五年前，就只是一个半点武功不会的弱女子，怎么会十五年之后，就变成了这般武功绝顶的高手？
    程暮鸢疑惑之际，李芸湘已经运起气朝她打去。雄厚的内力中夹杂着一团黑色的雾气，待到近距离一看，程暮鸢顿时起了一身冷汗。那一团黑色的雾气不是其他，竟是一条条中指般粗细的黑虫！
    对于程暮鸢来说，她不怕李芸湘的武功，怕就怕在这个毒上。自小就专心钻研武功的程暮鸢，向来对医术没什么见解。对于蛊毒这种东西，更是一窍不通。仅仅是在落林还有那富贵村那次的遭遇，程暮鸢就不愿再提起。
    “怎么？怕了吗？放心好了，鸢儿。这些小虫子，咬在人身上并不会致死，只是会让你的身体在一炷香之内使不上力气，无法运功，也无法自由活动。只不过，这是对于练武之人来说。换成毫无内功的人，自是会中毒而亡。如果我想要杀你，早在富贵村那晚，我就不会阻止碧泉。
    事到如今，程暮鸢终于搞清楚了这一切的阴谋究竟是谁在搞鬼。李芸湘先是扮作魏国国师，先来与楚国假意交好，向楚飞歌提出联姻。为的就是现在能够找出一个名正言顺的理由来攻打楚国，这个理由便是楚飞歌的拒绝联姻。
    其二，那日她们在富贵村遇到的白衣女子无疑就是李芸湘的徒弟。而她之所以会在认出自己和楚飞歌后那么激动，完全是为了替她的师傅，也就是李芸湘报仇。却不曾想，会在要杀自己的最后一刻，被李芸湘出手阻拦，坏了计划。
    只是从刚才李芸湘说出的经历来看，程暮鸢根本无法推测这十五年来，这个本是温柔沉静，手无缚鸡之力的女子究竟经历了什么。但有一点毫无疑问，李芸湘，是整件事情的幕后主使！
    “湘姐姐！你究竟为什么要这么做？如果只是为了报复我！那你便杀了我吧。”程暮鸢说完，便不再动弹，而是静静的站在那里。如若李芸湘所作的一切，都只是想要报复自己，那她以自己的这一条命，来换取楚飞歌，乃至整个楚国人的安危，又何乐而不为呢？
    “程暮鸢！别傻了！就算杀了你，我也不会停止报复。我要杀掉这个狗皇帝！还有你们的孽种。之后把你困在我的身边，折磨你一辈子！”李芸湘说完，表情已经变得狰狞。一眨眼的功夫，便见无数条细小的虫子从她的袖口钻出，那密密麻麻的的一群，看的程暮鸢后背浸出一层冷汗。
    提起剑砍掉那不停蹿过来的小虫，转眼间，地上已经聚集了一小堆虫子的尸体。银白色的剑锋之上，沾满了虫子身上的烂肉。程暮鸢的一袭白衣也被虫子喷溅出的黑血染成了黑色，腥臭的味道弥漫在空气之中，分外难闻。
    强忍住胃里窜起的呕吐感，程暮鸢知道这样打下去会没完没了，而她的小歌还在等着自己，定要速战速决，让李芸湘无法再施放蛊毒。然而程暮鸢才迈出一步，便看到李芸湘正似笑非笑的看着自己身后。
    不祥的预感自头顶漫延至全身，程暮鸢缓缓的回过头，便见身后的楚翔早已经被一群黑色的小虫所掩埋。那些虫子通过楚翔的耳朵，嘴巴，鼻子钻入他的身体之中。眼看着那个曾经高高在上的一国之君因为剧痛而疯狂的叫着，程暮鸢扭过头不忍再看。也正是在她出神之际，一把黑剑从她脸旁飞过，直直的插入楚翔的喉咙之中。那人的身体最后抽动了几下，便没了动静。
    “父皇！”
    一声嘶吼打破了此时的沉寂，程暮鸢抬起头，惊慌失措的看着站在门口的楚飞歌。记忆中的这人，总是一脸张扬的笑容。不管是在对自己撒娇的时候，还是在自己斥责她的时候。即使有些时候，也会露出和她年龄不符的深沉和算计，但那一脸认真的模样，却是吸引的自己都挪不开视线。
    就算是在当初自己拒绝她的爱意时，楚飞歌也没有露出像此时一般绝望的表情。然而现在的楚飞歌，就像是一头被抢走了幼子的母兽一般。脸上的表情带着不可置信和惊恐，一双漆黑的星眸，泛着浓烈的恨意和杀机。
    就好像，要把李芸湘撕碎了吞进胃里一般。
    “小歌，对不起，是我...是我没有做到你交代的事。”程暮鸢不理会站在那面的李芸湘，兀自跑到了欲要接近楚翔的楚飞歌身边。她知道，现在的楚飞歌需要自己。“鸢儿！怎么会这样！这个女人是谁！她究竟用的什么招数！才会把父皇变成那样！父皇他不会死的是不是！他还没有等到我来救他！他怎么可以死！”
    楚飞歌大声的吼着，便要去查探楚翔的尸体。然而楚翔是中蛊毒而死，就算是死了，身体周围也满是毒虫，程暮鸢又怎么会放任楚飞歌贸然接近。“小歌，你别这样，就算是你父皇在天有灵，看到你这幅样子，他也不会安心的！”
    “鸢儿！放开我！我要去看父皇！他是大楚国的皇帝！怎么可以这么容易就死了！让我去看看她！求你了！”楚飞歌不停的用手拍打着程暮鸢，可对方却根本不让她挪动一分一毫。眼看着楚飞歌伤心欲绝的模样，李芸湘大声的笑着。抽出插在楚翔喉咙上的剑用布擦干净，便又缠回到腰上。
    看到自己父皇的尸体被这般对待，楚飞歌本就脆弱的神经彻底崩溃。她停止了挣扎，而是抽出腰间的软剑死死的盯着李芸湘。
    “你就是那个魏国的军师对吗？”
    “不错，我，正是当今魏国的军师。同时，我还可以告诉你，我本来的名字是...”
    当李芸湘说出自己的名字之后，楚飞歌只觉得大脑嗡的一声炸开，摇摇欲坠的身体几乎要站立不住。她看了看身边一脸担忧的程暮鸢，又看向站在那里满脸得意的李芸湘。剧烈的恨意和愤怒让她止不住的颤抖，甚至连牙齿都咬到出了血。
    “杀了你！我要杀了你！”
    作者有话要说：感觉要开始大虐了啊，当然，这里虐的还是小歌。等到虐完小歌之后内，就到鸢儿喽。最近基本上都是虐的了，喜欢看甜文的大家可要准备好哦。
    话说，大家有木有看到晓暴最近各种勤奋啊？都有日更的说呢。大家就不要吝啬的留言吧\^o^/~
    求留言，求花花~~~~>_<~~~~
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！





     第 104 章
 

    “杀了你！我要杀了你！”
    楚飞歌狂吼着,拼尽全力朝李芸湘冲去。眼看着楚飞歌的剑锋笔直的朝李芸湘的心口刺去,然而对方却像是面对自己那般,根本不准备做出任何闪躲的动作。要知道，纵然自己可能会狠不下心却杀害李芸湘,但不证明楚飞歌就无法下手。毕竟楚翔是死于李芸湘之手，而此时的楚飞歌,又是这般暴戾。
    正当程暮鸢费解之时,眼睛却瞄到了李芸湘嘴角边浮起的笑意。那并不是寻常的笑,而是带着得意和对楚飞歌的嘲讽。这下，程暮鸢立即明白到楚飞歌是中了计,她急忙蹿到李芸湘的面前替她挡开了楚飞歌这一剑。殊不知，她这样做，会令楚飞歌作何感想。
    “鸢儿！？难道到了这个时候？你要护着她吗？即使她是你曾经的爱人,可是她根本就不是以前那个李芸湘了啊！你看看她都做了什么！她杀了我的父皇！还是以那么残忍的手段！我从小到大，都是父皇一个人在疼我护着我！这个女人竟然用蛊毒杀了我的父皇！这个仇！我楚飞歌怎么能不报！”
    楚飞歌朝程暮鸢喊着，一双眼睛因为愤怒已经变得通红，整个面容也越发狰狞起来。看到这样的楚飞歌，程暮鸢只觉得心疼。其实，她只是为了保护楚飞歌而已。如若刚才不是她拦着楚飞歌，只怕现在的楚飞歌，早已经变得和楚翔一般了。
    “小歌，你听我说，我刚才只是为了...”
    “鸢儿！我求你！让开好不好！无论如何，今天我一定要杀了她！以慰父皇在天之灵！”楚飞歌说着，渐渐把真气凝聚于剑上，猛的扫射而出，一道白色的光便笔直的朝李芸湘飞去。如若是一般人，看到这样强悍的剑气，早就会惊慌失措，忙于闪躲。然而李芸湘却只是纵身一跃，跳至寝宫的另一边，同时抽出腰间缠着的通体深黑的长剑，一脸笑意的看着楚飞歌。
    “呵呵，鸢儿，看来这个孽种，还有几分能耐。只不过比起当年的你，可是要逊色很多。真不知道这样的孩子，哪里能吸引到你，还不如，重新回到我身边呢。”
    “住口！”楚飞歌迫不及待的打断李芸湘的话，一招蓝峰山庄的剑招蓝峰诀使出。只见楚飞歌的身影好像在一瞬间变成数十个，但一眨眼，却又只有那一个人。
    李芸湘眼见数十个楚飞歌朝自己刺来，竟是闭上了双眼。当今天下，就算是程刚和邢岳天来了，也只能和自己打个平手。更何况，在这里的人，就只是程暮鸢和楚飞歌？她这十五年来，经历了什么，没有人能知道。但她绝对不会再是以前那个任人摆布的李芸湘，既然全天下的人都不希望她活下去。那她，就要比任何人都活的要好。
    她要把曾经伤害过自己的人全部送去地狱，更要夺回，曾经属于她的一切。
    看着站在一旁满脸焦急，全部的注意力都凝聚在楚飞歌身上的程暮鸢，李芸湘的脸色一沉。黑色的长袍一甩，数不清黑色的小虫从其中飞出。眼看着密密麻麻的一片黑虫，想到自己这十五年来几乎天天都与这些东西呆在一起。想到自己曾经被这些虫子折磨的没了人形，几乎全身都快被咬烂。
    那样的痛，不仅仅是肉体上的疼痛，更是对心里的折磨。
    究竟她做的这一切是为了什么？是为了报复曾经抛弃了她的程暮鸢？还是不甘心，就这样被那个女人忘记？李芸湘不明白，而在她走神的时候，楚飞歌已经解决了那些虫子蹿到了自己身边。
    眼看着那剑尖已经到了自己胸前，李芸湘侧身躲过了致命的位置，手臂却被划出了一条深深的口子。“呵呵，在别人想事情的时候，偷袭别人，这就是堂堂一国公主的手段？鸢儿，你这个女儿，还真是没礼貌呢。”
    “对你这种人，根本不需要礼貌！”眼见自己的攻击有效，楚飞歌毫不松懈的继续进攻。而李芸湘依然是不慌不忙的躲着，丝毫不见惊慌。几招下来，即使楚飞歌咄咄逼人，但李芸湘却也不见示弱。
    两个人僵持在那边互相望着对方，而惊奇的一幕，竟在此时发生。只见李芸湘方才被楚飞歌划出的剑伤，正以肉眼可见的速度快速恢复着。而当那条伤口快要复原之时，竟是有一条细长的黑虫从她那处伤口内爬过。
    不同于之前见过的那些虫子，这条虫子，只是看上去，就比那些虫子恶心了不止一倍。细长的身子上长满了参差不齐，大小不一的爪子。尖尖的头上布满凹凸不平的圆球，偶尔吐出的舌头，竟是像蛇的信子一般。
    眼看着那条虫子从李芸湘被划破的伤口中爬过，偶尔从伤口里伸出来的爪子沾染着血肉，还使得李芸湘的皮肤鼓起长长的一条。这样的场景，着实恶心，也让在一旁看着的飞歌和程暮鸢后背起了一层鸡皮疙瘩。
    “果然是个妖人！竟然会把蛊虫养在身体里！”楚飞歌一脸鄙夷的说道，手里攥着的剑却在无意间紧了紧。面对李芸湘这样强大的对手，以她的功力，远远不够。
    本来，她回宫的目地是想要独自一个人去杀掉王焕。所谓擒贼先擒王，只要王焕一死，纵然王家军的人数再多，也只会变成一盘散沙。然而找遍了整个皇宫，却都没发现王焕的身影。无奈之下，楚飞歌只好跑来楚翔的寝宫，看看楚翔是否已经被程暮鸢救走。却没想到，她竟是来晚了一步。
    早在程暮鸢对自己讲述她年少时与李芸湘的故事时，楚飞歌就曾经在心里想象过这个被程暮鸢爱上的女人，将会是怎样的一个人。只要每每想到自己的鸢儿曾经为了那个女人黯然神伤了十五年，楚飞歌说不吃味是假的。然而，她也在心里替这两个人女子惋惜这一段错失了的感情。
    然而，如今再看到李芸湘这个活生生的人站在自己面前，也彻底打碎了楚飞歌对她的印象。这个女人，根本就不是程暮鸢曾经爱过的李芸湘。那个温柔如水一般的女子，早就已经死在了万丈深渊之下。而现在出现在她们面前的，就只是一个被仇恨蒙蔽了双眼的妖人！
    “鸢儿，帮我。”楚飞歌对一直愣在一旁的程暮鸢说道。她知道，要程暮鸢现在帮自己对付李芸湘是一个残忍的决定。然而现在情况，却不允许她不这样做！王焕的一百万大军已经和驻扎在宫中的五十万大军开战，也许过不了多久，就会打到这里来。
    她楚飞歌可以为了保卫楚国而死，却不允许程暮鸢受到一点伤害。
    “呵呵，怎么？知道不是我的对手，所以要找鸢儿帮你吗？还真是没用呢。如今，王家的私兵恐怕早已经占据了整个皇宫。就算打败了我，单凭你，又有什么能耐能保护好鸢儿？楚飞歌，你真是可笑至极！”
    “那又如何！？就算是拼了这条命，我也会保护鸢儿。哪怕是今日，我楚飞歌要命陨于此，此生能够得到鸢儿的爱，我也是于愿足矣。”楚飞歌的话音落地，便站到了程暮鸢的身边，紧紧握住了对方的手。
    十指相交，冷热相溶。楚飞歌倾身在程暮鸢的额头上印下一吻，露出一抹浅笑。“鸢儿，帮我，好不好？”我不想死在这里，也不想让你出事。就算是为了你我曾经许过愿的未来，帮我。
    “你可曾记得我说过的话？无论你要做什么事，我都信你。如今，你要我帮你，我又怎么会袖手旁观。”两个人说完，视线直直的望向站在那边脸色阴郁的李芸湘，一双银白色的剑锋，寒光尽显。
    “好！好！程暮鸢，果然是我看错了你！十五年前，你放弃了我。如今，竟是要联合你和楚翔生下的孽种，一同来杀我！既然你已经不顾念旧情，我又何苦想要放你一命！你和这个孽种！都该死！”
    这一次，李芸湘不再是等待着楚飞歌主动攻击，而是首先发出攻击。炫黑色的铁剑似是接收到了主人的怒气，发出嗡嗡的响声。一股强大的压力迎面而来，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 6 5 1 7 7 8 4（非作 者 群）可 潜 水♀那是李芸湘散发出的内力。
    面对这强劲的压力，程暮鸢和楚飞歌同样运功来抵抗。她们不知道李芸湘是如何在十五年之内就练成了如此强劲的内功，但看她在身体里养蛊虫的事，想必这一身的内功，必定是和那蛊毒脱不开关系。
    很显然，两个人合起来的功力比楚飞歌一个人和李芸湘单打独斗强了很多。再加上她和程暮鸢两个人心意相通，默契十足。一个人使用程家堡剑法，一个人使用是蓝峰诀，同是四大家族的独门绝学，合并在一起，总算是把李芸湘逼得疲于应付，表情也严肃了很多。
    “呵呵，没想到蝼蚁之躯联合在一起，却也能近我的身。只不过，不要以为这样，就可以打败我。你们想要伤到我，还差的远！”李芸湘说完的一瞬间，几只金黄色的小虫从她的身后飞出。这些小虫，楚飞歌和程暮鸢再熟悉不过。
    正是那日在富贵村所碰到的金甲蛊！
    不仅仅是外壳极其坚硬，力道极大，毒性更是霸道异常。
    眼看着数十只金甲蛊一只不落，笔直的朝楚飞歌飞去！程暮鸢惊慌之余，也顾不得自己会不会受伤，急忙跑去挡在了她身前。
    作者有话要说：哇咔咔，小歌真是帅毙了！不过我可是更期待她黑化之后的表现哦，想象一下咱的小歌彻底变成黑化女皇，各种蹂躏鸢儿的场景，奴家就觉得好有爱哦。在这里预告下，下章，下下章，都是大虐。虐过之后，此文将正式进入第五卷！
    ps：米娜桑，为了我们的大s/m黑化时代，一起来撒花留言吧\^o^/~（←有感觉到作者好激动吗？）
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 105 章

　　并没有所预想的疼痛，程暮鸢睁开眼看着停在自己面前的金甲蛊,瞬间就猜到了是李芸湘救了自己。朝对方投去了疑惑的眼神,却见那人的脸色竟是比刚刚死里逃生的自己还难看。是在为放过了自己而后悔吗？
　　“程暮鸢，我真的没有想到你竟然会愿意为她而死。本来，我是想要杀了这个孽种,带走你的。可是如今，我却不想那么做了。”李芸湘说着露出一抹诡异的笑，身影快速挪至程暮鸢和楚飞歌身边。那速度,几乎让她们两人都无从反应，就已经被击倒在地。
　　“呵呵,我想程家堡和蓝峰山庄有多厉害，其实,也不过是不堪一击。”李芸湘得意的嘴脸,被楚飞歌看在眼里。她挣扎着站起身，即使踩在地上的双脚已经在颤抖，但一双布满杀意的双眼，却还是死死凝固在李芸湘身上。
　　这样的眼神，让程暮鸢不忍再看下去。她的小歌，不应该被仇恨蒙蔽了双眼，她的小歌，应该快乐的笑着，而不是这幅样子。
　　“小歌，凭我们现在的实力，根本不是她的对手。如今内忧外患当前，你先离开这里，我帮你拖住她。”程暮鸢用内功传音对楚飞歌说道，然而后者听到她的建议，竟是不为所动。那副随时准备攻击的样子，根本没有想要逃走的打算。
　　“小歌！别再和她斗下去，现在我们根本不打不过她。李芸湘对我还留有余情，不会下杀手。但是她却是恨你入骨！我来拖住她，你快些离开！”程暮鸢的声音已是带了焦急，然而楚飞歌却依然像是没听到一样。
　　“呵呵，鸢儿，没用的，她早已经被仇恨弄的失了理智。如今，我便是杀他父皇，还想要从她身边夺走你的人。你认为，她会放任我和你单独在一起？稍后，我魏国的大军便会和王家的私军联合，攻入这里。”
　　“到时候，即使我不下手杀你们，你们也会被王焕杀掉。哦，不对，也许死是最好的结果。说不听，那个糟老头会怎么对待你们。不过，我可是不会忍心你被那样残忍的对待。只是这个孽种，可就不好说了。”
　　对程暮鸢用内功传音的，正是李芸湘。程暮鸢听到声音诧异的望向身前的人，这人的内力究竟是强到什么程度，居然能听到自己对楚飞歌的内功传音！
　　要知道，所谓内功传音，乃是十分考验施用者内力的一门绝技。施用者聚内力于喉腔，借用喉咙内部的震动，向想要说话的对方身上传入内力，以达到传音效果。一般，内功传音就只有被传音的对方才能够听到。然而，自己刚刚对楚飞歌
　　说的话，很显然是被李芸湘听了个一干二净。
　　眼看着一边和楚飞歌战斗，还能一边和自己进行内功传音的李芸湘。如果不是她身上散发出的熟悉感和对自己的恨意，程暮鸢真的不敢相信，眼前这个穿着一袭黑色长袍的人，会是十五年前那个无论自己做了什么错事，都会包容自己的湘姐姐。
　　楚飞歌像是疯了一般的朝李芸湘攻去，那剑招，早已经没了章法，一身白衣，也染满了鲜血。那上面，有她自己的血，也有李芸湘的血。然而令程暮鸢惊奇的是，李芸湘的功夫明明比楚飞歌好上太多太多，却是总会不小心被楚飞歌砍中。
　　眼看着李芸湘身上的伤口越来越多，楚飞歌的笑意越来越深，程暮鸢反倒是担心起来。这样的局势，着实太不正常。试问，刚刚还那般强大的李芸湘，怎么会才一会的功夫，就落于楚飞歌的下风？
　　“程暮鸢，看到了吗？这就是你和楚翔生下的孽种，她难道以为凭她的实力，真的会是我的对手吗？我今日，可以不杀她，但我却要让她付出代价。程暮鸢，你不是可以为了她去死吗？那现在，我就要你为了我，去和她战斗。”
　　“不可能！李芸湘，事已至此，你难道还不满足吗？楚翔已经被你杀了，难道你还不能放过楚飞歌？她不是别人，她是我十月怀胎生下的骨肉！就算是我对不起你，我只求你杀了我！放过她！”
　　“程暮鸢，我说过了，我不会杀她！我要让她生不如死！王家的私兵很快就会到这里，到时候，你们两个谁都跑不了！就算我肯救你！我也绝对不会救她。你认为，前朝公主落到王焕的手里？会有什么下场？我倒是听说，那魏国的太子，很是喜欢这个孽种呢？”
　　“够了！真的够了！湘姐姐，你究竟要把我逼到什么地步！？你为什么要这么做！？只是为了报复我吗？”
　　“难道我不该报复你吗！？程暮鸢，你知道我从万丈深渊摔下去的时候，我脑袋里想的都是你吗？你知道我本来都已经死了，是一个蛊师把我救活的吗？可是，她的目的并不是为了救我，而是把我练成蛊人！”
　　“你能明白，当一个本以为要死的人从剧痛中醒来，却发现身体被数千只毒虫给咬的支离破碎的感觉吗！？你能明白，当一个活生生的人，却被硬生生的改造成蛊人的感受吗！？三年！我整整受了那种折磨三年！那个蛊师每日每夜的用我试蛊！我曾经想过自杀！却又一次又一次的忍了下来！这一切，都只不过是为了再见你一面而已！”
　　“可是你呢！当我忍受了那种非人的痛苦！好不容易回到长安时候，得到的竟是你嫁给了楚翔，却因为诞下公主而死的消息！你知道当时我的心又多痛吗？我想死，却又不甘心！是楚翔害死了你！所以我要杀掉楚翔！要杀掉那个孽种！”
　　“于是我便乔装改扮去了魏国，在治好了当今皇后的奇病之后，我成了国师。正当我把一切计划都算计好的时候，却没想到你还活在这个世界上！却是和这个孽种在一起！你知道我的心里有多痛吗！？你为什么不给我一次机会！你为什么不给我再爱你一次的机会！”
　　“程暮鸢！我要你和我走！只要你和我走！我可以让魏国临阵倒戈，帮楚飞歌得到江山！我唯一的要求，就只有你！”李芸湘话音落地之时，她身上被已经被楚飞歌砍了无数道伤口，正跪在地上大口大口的喘着气。
　　眼看着楚飞歌的剑锋笔直的朝李芸湘的脖颈处刺去，程暮鸢终是提剑挡在她身前。接收到楚飞歌不可置信的眼神，程暮鸢只好惨然一笑。“小歌，对不起，你不能杀她。”我不能让你有一点危险，更不能让你被王焕杀掉。所以，如果要伤你的话，这个罪人，便由我来当好了。
　　“鸢儿，你知道你在做什么吗？你为什么要拦着我！为什么！明明差一点就可以杀掉她了！你看一看！你身后的人根本就不是你所认识的李芸湘！求求你！让开好不好！”楚飞歌大声的吼着，因为激动而留下的眼泪掉落在地上，发出啪嗒啪嗒的响声。
　　“小歌，对不起，我真的不能让你杀她。”程暮鸢把头别过去，不愿看楚飞歌现在的样子。小歌，你可知道，看到你这副样子，我的心也在滴血？“如果，我说我今天一定要杀了她呢？”楚飞歌低声问道，抓着剑的手因为用力过度而剧烈的颤抖。
　　“那，你便是与我为敌。”银白色的剑光闪过眼帘，刺的双眸生疼。楚飞歌从没想到，会有这样一天。最疼爱她的父皇死了，而曾经说过要和白头偕老，渡过一辈子的爱人，却为了她的杀父仇人，用剑指着自己。
　　“鸢儿，你真的要与我为敌？你真的要为了她而伤我！？为什么！为什么！到底发生了什么事！为什么只一会的功夫！什么都变得不一样了！鸢儿，别再闹了好不好！我求求你！求你让开不好不好！？”楚飞歌弯腰说着，鲜血从她的嘴里喷溅而出，显然是愤怒过度导致的气血不顺。
　　“小歌，你别这样。我真的...不能让开。”
　　“程暮鸢！”
　　楚飞歌大吼着程暮鸢的名字，一步步朝她和李芸湘走去。楚飞歌痛苦的样子深深刻印在心里，没有人知道程暮鸢的心有多疼，也没有人知道她有多想把楚飞歌抱在怀里，好好的疼惜这个人。可是，为了救她的性命，自己却不得不举起手中的剑。
　　凝视着身前的程暮鸢，还有她手中那把对准自己胸口的剑。楚飞歌惨然的笑着，依然不肯停下脚步。眼看着她笔直的朝自己的剑走来，程暮鸢吓得想要赶紧收手。然而那只举剑的手却像是固定在那里一般，根本动弹不得。
　　知道这是李芸湘搞得鬼，程暮鸢运足全身的内力想要放下手中的剑。然而正当她的手能活动之时，身体却猛的被打向前。那把细长的剑，就这样笔直的插入楚飞歌的胸口。
　　“鸢儿...”身体的疼痛，证明自己此时还活着，却是比死了还难受。楚飞歌狂笑着，就要朝程暮鸢扑去。即使对方反应过来，想要往后退，却还是晚了一步。手中的剑穿透了楚飞歌那单薄的身体，直直没到剑柄处。
　　此时此刻，楚飞歌的大半个身子都被伤口流出的血所染红。她弯着腰大口大口的喘着气，而程暮鸢早已经瘫软在地上。如果可以，程暮鸢宁可自己去死，也绝不愿意伤楚飞歌一分一毫。
　　这个女人，是自己的女儿，然而在她最需要娘亲的关爱时，自己却没有给她一丝一毫的怜惜。直到后来的相认，相恋，她也一直在为自己努力着。为了爱自己，她堂堂的大楚公主，要日以继夜的练武。为了保护自己，她差点被那些蛊人杀死。
　　然而，她如今却是用自己的剑把楚飞歌伤的这么重！
　　“小歌！对不起！对不起！”程暮鸢赶紧点住楚飞歌身上的几处大穴替她止血，然而对方却是毫不留情的推开她。“别...别碰我...你不是鸢儿！你不是...我的鸢儿！鸢儿不会这么对我的...鸢儿不会舍得伤我的...鸢儿...你在哪里！？”
　　楚飞歌跪在地上，用满是鲜血的手硬生生的拔出了那把深埋在她体内的剑扔在地上。鲜血，像是洪水决堤一般的朝外涌出。她趴在地上往门口爬出去，嘴里却是在叫着程暮鸢的名字。
　　楚飞歌不相信，不相信这一剑是那个叫做程暮鸢的女人刺进来的。那个女人只是一个和程暮鸢长的一模一样的人！定然不是她爱了十年的女人！定不是她的鸢儿！
　　看到这样的楚飞歌，程暮鸢心疼的都快要掉出来，她想要上前去抱住那个脆弱的人。然而身后的李芸湘却在这
　　时点住了她的穴道，让她无法动弹，甚至连话，都无法说出一句。
　　“鸢儿，毕竟是你的亲生骨肉，即使是你为了救我，也不必对这个孽种下这么狠的手吧？不过，既然你想要杀她，我定是不会阻拦的，就让她在这里自生自灭好了。”李芸湘把程暮鸢抱在怀里，故意站在楚飞歌的面前说道。
　　眼看着那人根本不理会她们，依然往门口爬着，李芸湘笑着踩住了楚飞歌满身是伤的身体。“唔...咳咳！”如今的楚飞歌，又怎么受得了李芸湘这一脚？当下又是一口鲜血喷出来。“呵呵，孽种，你要找的鸢儿，如今就在我的怀里，现在我就要带着她离开了，至于你，等死吧。”
　　李芸湘说完，便带着程暮鸢头也不回的离开了楚翔的寝宫。
　　眼看着她们的背影，楚飞歌凄然的笑着，伸出手狠狠的抓着早已经鲜血淋漓的伤口。
　　“啊！”手指插入被剑穿透的伤口中，让鲜血更加肆意的淌出。楚飞歌因为剧痛而惨叫出声，却是不肯停下这种自虐的行为。
　　“程暮鸢！程暮鸢！程暮鸢！”每深入伤口一寸，楚飞歌都要叫出程暮鸢的名字。寝宫的门口，瞬间便被她流出的血染红。
　　这是痛，是恨，更是爱。
　　鸢儿...别走...别把我一个人...丢在这里！求求你！回来...回来...                        
　　作者有话要说：看了这章，大家总算知道小歌和鸢儿的关系为什么会变成了那样吧？下章过后，是连续n章的s/m章节，大家要做好准备哦\\(^o^)/~。另外，我要在这里说下，小歌其实真的是很爱鸢儿的。正因为她那么爱鸢儿，所以才会在被对方背叛的时候，黑的那么彻底。这章的小歌，真的是...诶...可怜的娃，让后妈疼你。另外，大家是不是要恨死湘姐姐了？
　　ps：剧情到沸点了，希望大家多多给晓暴留言撒花嗷\\(^o^)/~没有留言，就木有动力写s/m的说r(st)q


☆、第 106 章

　　听着门口传来的脚步声，知道是王焕带着数不清的千军万马朝自己走来。那黑压压的一群人,究竟有多少个,楚飞歌看不清。王焕脸上的表情，是喜是怒，是嘲笑,是讽刺，她也看不清。正如她，看不清程暮鸢的心一般。
　　“这是从哪里来的疯妇,竟然敢趁乱闯入当今圣上的寝宫！”耳边，响起王焕故作诧异的声音。紧接着,便是有人大声的喊着永祥帝驾崩。楚飞歌想笑，因为这王焕的演技实在太过做作。任谁,都能看出他是想要把自己当成杀害父皇的人就地正法。
　　果然,是个奸诈的老狐狸。
　　这样做，既可以轻松逃脱掉弑帝篡位这样不光彩的罪行，又可以光明正大的除掉自己，顺利登基。如此一石二鸟，只对自己有利的事，王焕又怎会不做？
　　“大胆疯妇！你竟敢趁乱杀害当今圣上！来人啊！给我把她拿下！”王焕的话音刚落，楚飞歌便觉得身体被人狠狠的拖起，又扔在了地上。被剑穿透的伤口无时无刻不在折磨着她，失血过多让视线愈发模糊，就只能看到包围着自己的一群人，和架在脖子上的那冰凉的剑刃。
　　“疯妇，如今你可还有什么话要说？”王焕站在一旁，居高临下的看着楚飞歌。呵呵，就算你是楚国双绝，就算你武功高强，又能怎样？如今，不还是任我宰割的命。楚翔啊楚翔，没想到你的女儿会步你的后尘吧？等着，我这就送你最疼爱的女儿去见你！
　　“哈哈...哈哈哈！”楚飞歌大声的笑着，其中的无谓和决然，显而易见。鲜血从楚飞歌的嘴角边溢出，伤口几乎已经流不出血来。她知道，自己的生命正在逐渐流逝。这一剑，只偏离自己的胸口几厘，她能够活到现在，已经是老天多给的时间。
　　“要杀就杀！何必找那么多借口！王焕，你这老贼！我楚飞歌！既然敢来，就不会怕死！只怕你，就算是夺了皇位！也没那个命坐！”胸口前传来的压力让楚飞歌清醒了一些，眼看着王焕踩在胸口的脚，楚飞歌挣扎着想要起身，然而受了重伤的身体却根本使不上一点力气。
　　“怎么？刚才不是叫的挺欢的吗！？怎么到了现在就不说话了呢！？啊？废物！在我的面前，不管是你，还是你父皇，都是废物！楚飞歌，记住，就算你再厉害，也只是一介女流之辈！不管是这大楚国的江山，还是楚翔那老儿的性命，甚至是你的爱人！这一切，你都没有能力去保护！我今天杀了你！只是给你一个解脱而已！”
　　“唔！”早就已经鲜血淋漓的伤口被王焕狠狠
　　的踩住，整个身体，都疼的好像被硬生生的撕开一般。渐渐的，随着王焕的辱骂声越飘越远，胸前的疼痛越来越淡。楚飞歌知道，自己也许就快要去见父皇了。不知道，他会不会怪自己，竟然这么快就去见他呢？
　　鸢儿，你知道我有多想和你一辈子在一起吗？只是没想到，你却背叛了我。这一剑，是你留给我最后的礼物。无论如何，这一生能拥有你，已是我最大的幸福。小歌不曾后悔爱你，只是遗憾，不能永远拥有你。
　　程暮鸢...鸢儿...娘亲...
　　“啊！啊！啊！”惨叫声回荡在寝宫之中，粘稠的血液喷溅在脸上，身体却并没有想象那般的失去所有知觉，似乎对外界的触碰也还有感觉。楚飞歌记得曾经有人对她说过，人一旦死了，所有的触觉，嗅觉，听觉，都会消失，甚至还会有一种灵魂出窍的感觉。
　　可是此时此刻，听着耳边不绝于耳的惨叫，还有外面刀刃触碰的声音，所有的一切，都证明她似乎还活在这个世界上。
　　“公主！臣救驾来迟！”尚武恒的声音，像是一味安神药，让楚飞歌清醒过来。强迫着自己睁开双眼，即使视线仍旧模糊，却可以辨别出身前的人正是尚武恒。是他来救自己了吗？难道说，魏国已经撤兵？
　　楚飞歌在心里想着，随即，又否决了自己这般可笑的想法。鸢儿明明已经为了那个女人，可以这样伤害自己，又怎么会让魏国撤兵呢？
　　“公主，你再撑一下，洛神医马上就会过来！魏国军队已经被我军攻破。现下臣的三十万兵马加之您的暗卫已经赶到，王焕这老贼！必死无疑！”尚武恒说着，心疼的把全身都是伤的楚飞歌抱起，放在寝宫内的床榻之上。
　　眼看着楚翔被扔在外面已经泛黑的尸体，尚武恒难过的别过头，找来一袭床单盖在他身上。他，终究还是来晚了一步。没想到这个一世英名的楚皇，竟然会以这样悲惨的方式死去。如果，自己来晚一步？那么现在躺在这里的人，是不是还会多一个楚飞歌？
　　想及此处，尚武恒的眼里已经布满杀意。眼看着被一群士兵保护在其中的王焕，心里已经有了一个决定。“所有大楚国战士听命！皇上已经被眼前的这群贼人所害致死！而飞歌公主也身受重伤！如今，我们所要保护的人，正是飞歌公主！她是皇上生前最疼爱的女儿，也是最有资格成为下一任楚皇的人！我等，誓死要保公主安全！护我大楚国江山！”
　　“是！”数十万士兵齐声喊道，那
　　声音，仿佛是要把整个皇宫都震塌一般。“尚武恒！你究竟要妨碍老夫到何时！”眼见自己耗费十多年的时间才训练出的私家兵被大楚国士兵一个个斩杀，士气越来越低迷，王焕终于是露出了惊慌失措的表情。他扭头看着守在楚飞歌房间门口的尚武恒，咬牙切齿的问道。
　　“我并不是与你做对，也不屑与你作对。我现在所作的，只是为了保护我大楚国的江山，为了保护公主！”
　　“可笑！可笑之极！就算你保护了那楚飞歌，与她成婚做了驸马，又有何用？你还不是要一辈子活在那个女人的管束之中！如若你肯助我，等事成之后，我定会割让一半江山赠与你！到时候，你我都会是站在顶峰的王者！”
　　“我不想拥有半壁江山，更不想和你这样的人平起平坐。尚武恒！生是大楚国的将军，死也是大楚国的鬼魂！”话音落地，那个刚毅如铁一般的男子已经杀至自己身边。眼看着周围的将士丢盔弃甲的逃走，王焕终是颓然的坐在地上。
　　轰鸣的鼓声回荡着，同时，还有战士的嘶吼。后来的战事怎么样，失去知觉的楚飞歌已经无从知晓。只是当她再度醒来的时候，周围已经围了一大群人。有洛岚翎，有慕容涟裳，有尚武恒，有自己的弟弟，妹妹。却就是没有，那个她最想见到的人。
　　“父皇可有下葬？”楚飞歌醒来的第一句话，不是问自己的伤势如何，而是问关于楚翔的葬礼。“回公主，皇上的遗体因中毒而无法保存，已经火化放入玉棺之中。等到公主伤势痊愈，便可去祭奠先皇，以慰先皇在天之灵。
　　“反贼王焕，已于三天前处死。同时，前朝皇后，反贼之女王淑娴，于逃跑的途中被士兵击杀。如今王家逃匿在外的，便只有楚麟一人。除此之外，王家余下六十万私兵已投降归为我朝，愿为大楚国效命。”
　　尚武恒跪在地上向楚飞歌说着这几天她昏迷以来发生的事，而楚飞歌也并不插话，只是淡淡的听着。苍白憔悴的容颜搭配着她面无表情的脸，让众人都感到陌生。就连一向和楚飞歌接触不多的弟弟和妹妹，都发现了她的异常。
　　“武恒，传本宫的旨意。纵然先皇尸骨未寒，但国不可一日无君。遵循先皇遗诏，本宫将于三天后登基。如若有不从者，杀无赦！”
　　“公主，你还有伤在身，只怕这么快就登基，您的身体会承受不住。”听到楚飞歌的话，尚武恒急忙说道。
　　“难道你没听懂本宫的话吗？本宫说三日之后登基，便再不会更改，君无戏言，说出口的话，又怎可
　　收回？”
　　“可是！公主你...”
　　“够了！不必多言！本宫说过，如有人敢反对，杀无赦。尚武恒，不要以为你护驾有功，又是本宫的未婚夫，就可违逆本宫的旨意！”
　　“是！臣遵旨！”
　　“嗯，你们都退下吧，本宫乏了。”
　　楚飞歌说完，便重新闭起了双眼。即使洛岚翎和慕容涟裳有再多的疑问，看到楚飞歌这幅样子，也不好再问下去，只好随众人一同离去。
　　永祥帝十四年间，楚翔驾崩，享年三十六岁。乃是楚国开国以来，在位时间最短，但创造出功绩最多的一位君主。同年，永祥帝之女，楚飞歌登基，正式改国号为承鸢。后，世人称为承鸢女帝。
　　楚飞歌，乃是大楚国创立以来，第一位女皇，同时也是史上最年轻的皇帝。后，有史书记载。楚国承鸢女帝，青年登基，手段狠辣。性格乖张，好战暴戾。纵身为女子，生活作风不甚检点，却不失为一位拥有丰功伟绩的明君。                        
　　作者有话要说：咳咳，第四卷正式完结。下章开启第五卷，同时，大家期待的s/m终于来了。手下说下，心理承受低的亲在看下章的时候要准备好纸巾哦。（擦汗用的。）我在写下章的时候，就感觉全身的骨头都在疼。不知道大家会不会和我有一样的感觉。
　　总之，为了无下限和各种yd的s/m！大家请踊跃的留言撒花吧\(^o^)/~


☆、第 107 章

　　皮鞭抽在地上，啪啪的响声回荡在空荡荡的牢房之中。火,依旧熊熊燃烧着,升腾起的雾气渐渐迷蒙了身前人的脸，却是抹不掉她深深刻印在自己心中的容颜。
　　那人扬手，皮鞭落在自己身上,瞬间便是皮开肉绽，鲜血淋漓。程暮鸢强忍着没有发出一点声音。然而接下来，如牛毛雨一般的抽打接踵而至。打在身上,脖子上，胳膊上,甚至是脸上。
　　深入骨髓的疼痛每一下都在折磨着身体和大脑，程暮鸢死死的咬住下唇,企图把那些卡在喉咙里的声音咽进去。因为她知道,现在她所承受的一切，都是自己应得的。只要能使那个人好受一点，这点痛苦，又算的了什么？
　　许是那人打累了，她慢慢走至程暮鸢的身前。用鞭柄抬起她的头，居高临下的看着她。这个人，便是自己怀胎十月生下的孩子，是她程暮鸢此生的挚爱，更是当今大楚国的女皇――楚飞歌。
　　并不想要躲避对方犀利的目光，她有太久没这么近距离的看这个人了。这难得的时间，程暮鸢舍不得去浪费。
　　只是几个月没见而已，她就瘦了一大圈。本来就没有多少肉的脸，几乎要凹陷下去。是国事太忙了而没有好好吃饭休息？还是对自己那天所做的事无法释怀呢？程暮鸢不开口求饶，也不想问楚飞歌究竟想要怎么对付自己。
　　只是静静的凝视着身前的人，这个让她日思夜想，寝食难安的女人。
　　“怎么？母后是不是很疼呢？看着你这副样子，朕真的是好心疼呢。既然如此的话，母后为何不叫出来？据说，疼极了的时候，都是要叫出来才会好一点的。还是说，朕给你的痛还不够多呢？”
　　“小歌...”
　　“住口！谁准许你如此大胆的叫朕的闺名！？这个名字！岂是你可以叫的！？”
　　楚飞歌的话，就像是一把利刃，硬生生的穿透了程暮鸢的心。曾经，这个人是那么喜欢粘着自己。曾经，她对自己说过，她最喜欢的事，就是听自己叫她小歌。而今，自己竟是连叫这个名字的资格都没有了吗？
　　“好，皇上，请问你还要如何惩罚民女？”既然是我负你在先，就要接受你的惩罚，你的恨。”小歌，你可以打我，也可以伤我。但我只希望你不要被仇恨蒙蔽了双眼，快些变回那个我熟悉的小歌。
　　“呵呵，惩罚？程暮鸢，难道你以为我现在所作的一切都是在惩罚你吗！？难道你忘了你对我做的一切？难
　　道你忘了你那日刺进我胸口的那一剑？现在所有的一切，都是你应该受到的报应！”
　　楚飞歌说着，慢慢褪去了肩膀一侧的衣衫，那胸口处的伤口，就这样呈现在程暮鸢的面前。即使已经结痂愈合，却还是留下了一道深深的疤痕。那道疤，并不像是单纯的剑伤。周围，甚至还有一些类似于抓痕的印记。
　　“我...”虽然曾经无数次悔恨自己当初刺下的那一剑，即使那并不是出自于自己的本意，而是受李芸湘的陷害。但最终，确实是自己伤了楚飞歌。那天的一剑，不仅仅伤了楚飞歌的身体，更是伤了她的心。程暮鸢心疼的别过脸，不愿再看那道伤疤。然而这样的动作，却被楚飞歌理解成了另一种含义。
　　“怎么样？很丑陋是不是？有些时候，我也会觉得这个疤很丑。但经过无数次的挣扎，我却还是决定留下它。因为我要记住你给我的伤，记住对你的恨。也要你永远记住，你是一个多么不负责的娘亲，更是一个多么狠毒的女人！”
　　“当初你为了救李芸湘，不惜对我拔刀相向！程暮鸢死了！在她把那把剑刺入我心口的时候，她在我心中，就已经死了！从此以后，楚飞歌再也没有娘亲！更不会有想要守护一世，与之白头偕老的人！这一切，都是因为你！”
　　听着楚飞歌的嘶吼，程暮鸢是久久的愣神。这世上的所有人都认为是自己的错，李芸湘恨自己，恨自己在十五年前嫁给了楚翔，负了她。到了如今，她的小歌，也在憎恨着自己。为什么她程暮鸢所爱的人，到最后，都会变成了恨。
　　为什么，你们从来就不肯想一想我的苦衷！
　　程暮鸢沉浸在自己的臆想中，许久未曾言语。直到那冰凉坚硬的物体碰触到自己的肩膀，才让她回过神来。眼看着楚飞歌手上拿着的那两条顶端带着铁钩，后面连着足足有自己手臂粗细的铁链时，程暮鸢摇头苦笑着。
　　长年习武的她不会不知道那是什么，穿骨丁，是官府和一些邪教拷问犯人常用的一种刑具。以蛮力用粗壮的铁钉或铁钩穿透习武之人的琵琶骨，并任由生长在其中，久不拔出。这样一来，不仅仅可以起到折磨犯人的目的，还可以让他在短期内武功全失，内力全无。
　　虽然程暮鸢从小到大，都是大伤小伤无数，却是从未遭到过这样的待遇。看着楚飞歌眼里闪过的一丝狠厉，程暮鸢闭起了双眼，用手死死的抓着绑在身上的木桩。
　　当那冰凉的铁钩穿透身体，
　　击碎锁骨。剧烈的疼痛几乎让程暮鸢快要昏厥，她把头高高的仰起，汗水就这样顺着脖颈淌入衣衫。以至于领口，都被打湿了一大片。感觉到那铁钩随着楚飞歌的使力，在自己的血骨中游走。这样缓慢的速度，比起一下子穿透身体，更要疼上数百倍。过了许久，那铁钩才彻底穿透后背，和身前的铁链扣在一起。
　　程暮鸢张开嘴大口大口的喘息着，身上的一袭白衣早已经被流出的鲜血染成褐红色，双腿也在不停的打颤。如若不是身体被固定在木桩之上，只怕她整个人都会瘫倒在地上。眼见着楚飞歌拿起另一个铁钩放在手中端详，程暮鸢以为她终是对自己起了一丝怜悯之心，却没想到楚飞歌竟是把那条铁钩放入了旁边的火炉之中。
　　那根铁钩在火中被烧的通红，程暮鸢却是不肯说一句求饶的话。当另一边的衣衫被掀开，露出藏在其中白皙的肌肤。察觉到楚飞歌探寻的眼神，程暮鸢不自在的动了动身体。这一下，却是牵扯到被穿透的琵琶骨，疼的她紧皱起了眉头。
　　“呵呵，看来母后在宫外的这些日子，应该是过的极好呢。这身上的痕迹，应该是那个女人留下的吧？这几个月来，你和她做了多少次？那种感觉是不是很好？身体被心里一直想着的人填满，比起和我这样的替身来做，应该是好了许多吧？”
　　楚飞歌看着程暮鸢身上暧昧不明的红痕，浅笑着问道，只是那双黑眸，却是不见一丝笑意，反而是透着深深的憎恨与厌恶。程暮鸢抬头想要向楚飞歌解释，只是这个念头一动，心便疼的像是数千万根针扎入一样的疼。最终，喉咙还是无法吐出一个字，程暮鸢只好惨白着脸垂下头。
　　这样的反应，好似是默认。
　　愤怒让楚飞歌失去了最后的一丝理智和不忍，她用手狠狠的掐住程暮鸢的脖颈，迫使她抬起头看自己。“程暮鸢！你究竟是一个怎样的女人？明明心中还爱着其他人，却可以和自己的女儿搞在一起！你的演技果真是好的很，居然能够骗我这么久！”
　　“我没有...我没有...”程暮鸢无力的摇着头，天知道，她多想要向楚飞歌解释清楚所有的事，可是每当她想要把那些话说出口，李芸湘种在自己体内的蛊毒便会发作。心口的刺痛，每说出一个字，都会加深一分。到最后，反而是越描越黑。
　　“呵呵，没有？程暮鸢，为什么到了现在，你还不肯承认这个事实！？你的心，明明就是还爱着李芸湘那个女人！当我要杀她替父皇报仇的时候！
　　你可以为了她而伤我！甚至是杀我！难道这还不够证明一切吗？！”
　　“你知道当时受了重伤的我是如何被王焕那老贼羞辱的吗！？你知道我差点就会真的死掉吗！？程暮鸢！我是你的亲生骨肉！更是那么爱你的人！我爱你爱到可以连命都不要！你怎么可以这么狠心的伤我！？你说啊！你说啊！”
　　面对楚飞歌斥责，程暮鸢只能无助的摇着头。眼睁睁的看着楚飞歌那根烧红的铁钩慢慢朝自己的身体接近，程暮鸢却是笑了。没错，她不怕承受这些痛苦，更不怕死在楚飞歌的手中。怕只怕，这个本该快乐的孩子，会一个人孤独到老，会在自己死了之后，才会后悔。
　　“唔！”皮肉烧焦的味道弥漫在空气中，同时，还伴随着沙沙的响声。程暮鸢抓着木桩的手背青筋突起，忍不住闷哼出声。然而她这副痛苦的样子，却并没有得到楚飞歌的怜惜。反而是让对方更加狠厉的深入，滚烫的铁钩把肉烧烂，骨头因为被穿透，而发出咯咯的响声。剧烈的疼痛，让程暮鸢觉得自己连喘息都十分困难。
　　最后，那铁钩，终是穿透了另一边的琵琶骨。
　　经过了如此残忍的酷刑，木桩上的人已经被血染红，因疼痛而流出的汗液让她看上去就像是从水中捞出来的一般。然而，这样的程暮鸢。并没有让楚飞歌感觉到一点快意，反而是不停的刺激着她的视觉和心理，心疼的几乎快要流出泪来。
　　“呵呵，母后可还好？朕可不希望你这么快就死掉，毕竟我们还有一生一世要耗下去。你如果这么快就撑不住的话，那朕，可是会很难过呢。”
　　楚飞歌说完，用内力震碎了绑住程暮鸢的绳索，便毫不留恋的离开了牢房。
　　瘫软的身体摔在地上，触碰到后背上的伤口。剧烈的疼痛让程暮鸢恢复了一些意识，她强撑着身体坐在地上。然而这样羸弱的身体，没有支撑，又怎么能坐稳？可若是靠在墙上，则又会碰到后背上的铁钩。
　　真真是坐也不是，躺也不是。
　　最终，体力不支的程暮鸢还是侧躺到了地上。只一会的功夫，身体上流出的鲜血便把铺在地面上的稻草给染红。现下大楚国正值秋季，监狱里满是潮湿的阴冷之气。无法使用内功，程暮鸢不能替自己止血，更无法抵御寒气。
　　只能用力的把身体蜷缩在一起，企图用自己凉透的身体来护住那颗灼热的心。
　　作者有话要说：哇咔咔，期待的章节终于来了。晓暴知道这下手是狠了点。只不过，俺的节操已经在地上了。至于鸢儿和李芸湘这些日子去了哪，发生了什么事，还有她们是怎么被抓到的。在后文会一一写出的。总之，先来s/m吧！\(^o^)/~
　　ps：想要更给力的s/m咩？请大家踊跃留言哦，木有留言就木有动力的说。r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 108 章

　　富丽堂皇的朝堂之上，宽大气派的龙椅之中,坐着的是当今大楚国的第一任女帝――楚飞歌。此时此刻,女帝狭长的凤眼微眯，冷冽的目光扫过台下众位跪在地上的大臣。嘴角微微上翘，勾勒出一丝略带嘲讽的笑意。
　　“你们是说,朕的这个决定有欠妥当？”女帝薄唇微启，缓声问道。明明是一句普通的话，却让听到的人在心里暗摸了一把冷汗。当今大楚,谁不知道楚飞歌的性子？又有谁不知道她当初的事迹。
　　要知道，先帝永祥帝除了嫡子楚麟之外,并不是没有其他皇子。而在这两个皇子和楚飞歌之间，先皇却是毫不犹豫的选择了楚飞歌这个女子,为大楚国开了第一例女人登基的先例。其中虽然有楚翔的原因,但楚飞歌的手段与智谋，必定是同龄人所遥不可及。
　　一个年仅十五岁，甚至连女人都称不上的一个女孩，就已经坐上了当今大楚国的女皇之位。几个月前，凭着区区八十万大军，竟是硬生生的将其一百万叛贼擒拿，使其投降，同时还击退了魏国进犯的五十万大军。
　　以卵击石，以少胜多，困难度可想而知。而楚飞歌，却不仅仅是做到了，更是做的极其出色。
　　“怎么？众位卿家为何不说话？李大人！听说你是第一个反对朕的人，为何此时倒不敢说话了？”面对楚飞歌的咄咄逼人，即使她说话的声音中并没有一丝怒气，但台下的大臣却依然感觉到了那强大的压迫感。
　　楚飞歌给人的感觉，就像是架在你脖子上的一把剑一样，冷且利。这样的压迫感，哪里还像是曾经坐在楚翔身边，只会撒娇讨饶的小公主？
　　“朕决定与魏国彻底决裂一事，乃是经过深思熟虑才做下的决定。然而朕却听到朝中有谣言，说朕一介女流，根本不懂得朝政。这话，真不知道到底是哪位大臣在朕的背后乱嚼舌根？不知李大人能否为朕解答一二？”
　　“臣无话可说。”被指名道姓的李大人微微颔首，不卑不亢的回道。“呵呵...无话可说？你居然告诉朕你无话可说？你以为朕养着你们这些大臣是要做什么的？不是要听你们的无话可说！而是让你们为朕出谋划策，造福我大楚国社稷！”
　　很显然，楚飞歌是动了怒火。然而，她脸上的笑意却是越来越重，衬托得她那张绝美的容颜更加明丽。就好似昙花一现那般，完美的无懈可击，惊世绝伦。
　　就在众人被楚飞歌这个笑容惊艳的同时，李大人看到的就只有她带着笑意的眸子中闪现出的寒意。“够了！”喉咙爆发
　　出一记吼声，李大人从地上站起。此时，他的动作已经是犯了大不讳。要知道，在这朝堂之上，只要是当今圣上没有说起身，大臣便不可随意站起来。
　　看着台下那个突兀的人，楚飞歌的脸上没有一点怒意，只是平静的于他对视。“李大人为何如此激动？朕难道说错了什么吗？还是你有要事与朕说？”“楚飞歌！别再装了！你早就想要除掉我了不是吗？没错，是我说你一介女流不懂政事！那又如何？今日，我人就站在这里，你要杀要刮悉听尊便！即使是死，我也不愿看到大楚国葬送在你这个妖女的手里！”
　　这一番话，让在场的所有人都捏了一把冷汗。先不说之前他冒犯当今圣上之罪，单凭着这些话，就足够他死几十次的了。于是，台下的大臣全都把头压得极低，连大气都不敢喘一下，生怕楚飞歌一气之下迁怒于自己。
　　“呵呵...”自头顶上方传来的轻笑声让众人摸不清头脑，用眼睛一瞄，便看到楚飞歌满是笑意的脸。“李大人，你可知凭着刚才的那些话，朕便可以治你的死罪？”“我今日敢说，便是视这蝼蚁之命为粪土！”
　　“呵呵...好！好一个视蝼蚁之命为粪土！李大人，朕很欣赏你的勇气，也很需要你这样贤明的大臣留在宫中。来人，传朕的旨意，封四品侍郎李世为当朝丞相，彻底接替前丞相王焕一职！”
　　这样的结果，是让所有人始料未及的。就连当事人李世，都愣在了原地，一时不知道作何反应。
　　“李大人，朕今日，可以免去你侮辱当今圣上之罪。但皇权，却不是随便一个人，都可以轻易践踏的。与魏国一战，势在必行。当初如若不是他们的落井下石，先皇便不会遭歹人毒手。如今，只要朕在位的一天，大楚国，以及大楚国的子民，定要于魏国势不两立！”
　　随着楚飞歌的离开，今日的早朝总算是有惊无险的结束。一些大臣擦了擦额头上的汗，狼狈的离开。另一些人，则是向刚刚被封为丞相的李世奉承道喜。而后者，却只是看着朝堂上楚飞歌离去的背影，久久不曾回神。
　　回到寝宫的楚飞歌，换了身便服，便一个人不带的匆忙朝门外走去。担心皇上一个人出去会有危险，那些宫女太监刚想要跟在她身后，便被楚飞歌给遣退下去。“你们去做自己的事，无须跟着朕。”
　　楚飞歌扔下这一句话，便运起轻功消失在宫女太监们的视线中。当今大楚国的承鸢女皇其实是一名武林高手的事，早就已经不是什么秘密。眼看
　　着楚飞歌就这样飞走，宫女太监即使想要追，也根本是寻不到人。
　　身着一袭黑袍的女子落在冷宫一处偏僻的院落前，在确定了四周并没有人之后，便直接推门而入。此人，正是楚飞歌。而她所去的地方，便是程暮鸢曾经住过的地方。转动一个摆在架子上的花瓶，本是闭合的墙发出一声巨响后应声而开。而在楚飞歌弯腰进入之后，却又自动闭合起来。好像这里，根本不曾有人来过一般。
　　漆黑的通道，满是浓厚的霉味。而在通道的尽头，是几个连在一起的石屋，里面的桌子上摆着各种各样的刑具，有刀，有剑，更有一些普通人连名字都叫不出是什么的东西。再走几步，便有一股浓厚的血腥味沁入鼻腔。
　　眼看着那个蜷缩在地上，全身都在发抖的人。她本来穿着的一袭白衣，早已经肮脏不堪，沾满了污泥和鲜血。被穿骨丁穿透的肩膀消瘦的几乎一只手就能环住，而那头散乱的黑发，盖在那人苍白的脸上，更是为她增添了几丝孱弱的气息。
　　强行把欲要流出的眼泪逼回眼眶，忍着心里不停涌起的心疼，楚飞歌打开木门伸出脚踢了踢那个还在昏迷中的人。而对方，在被她踢过之后，却依然没有转醒，只是不安的动了动身体，又蜷缩回去。
　　这是楚飞歌第一次见到如此脆弱的程暮鸢，曾经在落林的时候，即使身重剧毒，这个坚强的女人却依然背着自己走了数个时辰。只是曾经...她也不会为了其他人，而伤害自己。明明胸口上的伤已经痊愈，却还是会时不时的泛疼。楚飞歌猜想，也许是老天，让她记住这份疼痛，这份恨意。
　　“醒一醒！”楚飞歌加大了脚上的力度，终是叫醒了程暮鸢。那躺在地上的人在看到是楚飞歌之后，眸间一闪而过的兴奋并没有逃过对方的眼睛。只是程暮鸢这样的反应，并没有引起楚飞歌的高兴，反而是让她心中的怒意更甚。
　　粗鲁的抓起程暮鸢的衣领，牵扯到后者满身的伤口，只一瞬间，剧烈的疼痛便让程暮鸢彻底清醒过来。即使楚飞歌每一次的到来，都意味着一场折磨的开始。但程暮鸢却依然希望这个人能来看她，即使，是来折磨自己。
　　“小歌...”程暮鸢对楚飞歌笑着，因为要上早朝，所以楚飞歌现在每天都会画一些淡妆。浅粉色的胭脂，黑色的眉眼，使得楚飞歌本就绝美的容颜褪去了些许幼稚，显得成熟美丽了许多。看着近在咫尺的容颜，程暮鸢想要伸手摸一摸楚飞歌的脸。然而琵琶骨上的伤，却是导致她连手都抬不起来。
　　“母后，儿臣来看你了。昨天一晚，过的可好？真不知你，还能不能承受得住以后的游戏呢。”楚飞歌伏在程暮鸢的耳边轻声说道，那熟悉的气息和吹拂在耳膜内的热气让程暮鸢本就没多少力气的身体越发无力，最后只能把身体上所有的重量都压在楚飞歌抓着自己衣领的那只手上。
　　“小歌，难道我们就一定要这样下去吗？那天的事，我也是逼不得已，我根本就不是发自内心...唔...”程暮鸢再一次想向楚飞歌解释那天的事，然而心口的刺痛却让她无法言语。那种疼，就好像是有数千只虫子在啃咬着你的心脏一般。
　　“怎么？事到如今，你还想和我说那天的事吗？难道我的眼睛会看错？产生了幻想吗？程暮鸢！别再狡辩了！那天你把剑刺入我胸口的时候，一定没有想过会被我抓住的这一天吧？还是，你在渴望李芸湘来救你？呵呵，恐怕她现在，自身都难保了。她不是最喜欢那些毒虫吗？朕就把她关在了满是毒虫的房间里。说不定，她早就被咬的尸骨无存了！”
　　“小歌...你...啊...”程暮鸢喘着粗气，想要继续和楚飞歌解释那天的事，然而每吐出一个字，那种疼痛都会让她几乎要昏厥过去。程暮鸢知道，李芸湘绝对没有死。如果她死了，自己身上的蛊毒，便再也不会有效。
　　“怎么？你为什么要露出这样的表情？是因为我杀了你心爱的人，所以你心疼了吗？如果这里放着一把剑，而你没受伤的话，你是不是，还要再杀我一次？”听到楚飞歌的问题，程暮鸢用力的摇着头。她想要大声的告诉楚飞歌，那一切都只是一个误会。然而对方却根本不给她解释的机会，径直走出了牢房。
　　那毫不留恋的背影深深刺痛了程暮鸢的心，她无力的跪在地上，用手指死死的抓住地下的稻草，以防止...脆弱的眼泪从眼眶里流出。                        
　　作者有话要说：关于昨天的留言，晓暴把每一条都看过了。很多亲呢，觉得我很残忍，小歌很残忍。但，试着换位思考试想一下。楚飞歌并不知道程暮鸢伤害她的真相，所以，在她的心中，就一直都认为是程暮鸢为了救李芸湘而不惜杀掉自己。爱一个人，多久才算长？五年？十年？还是二十年？楚飞歌，自小就没有母亲照顾。在五岁之后认了程暮鸢以后，虽然不能说当时就已经爱上了她，但爱慕的种子，却已经在心里萌发。她身为程暮鸢的女儿，能够去奋不顾身的爱上程暮鸢，单凭这一点，她就已经是个很勇敢的人。而在她做了所有努力，好不容易才能和程暮鸢在一起后，她又遭遇了什么？宫变，楚翔的惨死，爱人和亲人的双重背叛，即使是再坚强的人，也会崩溃。很多人不理解小歌的做法，但我想说，她折磨鸢儿的同时，也在折磨自己。
　　说了这么对，既然大家觉得我写的太虐的话，那我就只好把原来写的s/m全部删掉重写。另外，想要打负分的同学说一句，其实呢，晓暴并不是觉得你不应该打负分，这就像是淘宝网给卖家差评一样，收到了很烂的东西，谁都会郁闷，谁都会想要发泄。但打负分可以，弃文之说，为之尚早。我并不是在强迫你看文，只是想说，每个文都是作者的心血，更是作者和读者沟通的桥梁。虽然大家并不喜欢留言，但她们不会知道，一个留言，对于每一个写如此冷门的百合作者来说，是多么珍贵的东西。在此，我感谢打负分同学的留言，因为证明她想要和我沟通，来讨论这个文。总之呢，希望还在坚持看文的大家，能够设身处地的去想一想小歌的处境和内心。
　　当然，说了这么多，我最后也想总结下。
　　如若有不喜欢看s/m的亲，就请跳过吧。但我觉得，如果你跳过了，虽然不能影响对整个文进程的了解，但多少会漏一些重要的情节。所以，诶...总之，晓暴会努力加油，好好把这个文写好。真心的，我又话唠了。大家不要讨厌我哦。


☆、第 109 章

　　   水珠顺着石壁滴落在水窖之中,发出滴答滴答的响声。身着一袭黑衣的女子被数不清的铁链捆绑在水池之中，惨白的脸上看不到一点血色，身上也满是大大小小的伤痕。如若仔细看的话,也许就能看到那水窖中掀起的波动，和偶尔从水中探出头来,却说不清名字的黑虫。
    大门被打开，身着一袭金黄色龙袍的女子站在黑池边居高临下的看着水中此时被折磨的几乎不成人样的女子,脸上却是带着得意的笑容。“呵呵,堂堂的魏国国师，想不到会有被这样对待的一天吧？李芸湘,你不是最喜爱这些毒虫吗？那朕,便让你每日都享受个够！”
    楚飞歌说完，站在她身后的两人走上前来。因为他们身上穿着厚重的黑袍，脸也掩埋在黑帽之下，让人根本看不清他们的性别和模样。只见他们并不说话，只是掏出了揣在怀里的一个黑色瓷瓶。
    随着那瓷瓶的瓶口被打开，一股浓厚的血腥味瞬间弥漫在整个水窖中。就连楚飞歌，也皱起了眉头。而那两个穿着黑袍的人，却像是失去了嗅觉一般，慢慢蹲□把那瓷瓶中的东西倒入李芸湘所在的黑池之中。不，准确的说，应该是那瓷瓶中的东西，循着气味，自动自发的跳到了那黑池之中。
    随着瓷瓶彻底变空，那黑池也是起了变化。只见本来平静的池面忽然沸腾起来，好像是有什么东西在翻动一般。紧接着，嘶嘶的响声不绝于耳，池中的波动也是越来越大。楚飞歌凝眸看着黑池中的动静，然而，在看清了那池中究竟是起了什么变化之后，本来面无表情的一张脸，瞬间就皱在了一起。
    只见那黑池中的水，慢慢变少，最后甚至不到原来的一半。数不清的黑色长虫聚集在一起朝李芸湘的身上爬去，瞬间便覆盖了她脖子以下的身体，让她整个人都成了一个虫人。尽管楚飞歌再恨李芸湘，却也受不了这样恶心的一幕，她抬腿便要离开。
    “等等...”就在楚飞歌快要踏出水窖之时，李芸湘却忽然叫住了她。楚飞歌回头，看着身后那个即使被如此多的毒虫缠身，却没有丝毫畏惧的李芸湘，心里涌起了一种不祥的预感。
    “怎么？害怕了？想让朕放过你？呵呵...如果你是想要求饶的话，朕劝你还是不要白费功夫。当初，你杀死朕的父皇之时，又可曾给过他机会！？”看着眼前这副姿态的李芸湘，自然而然的让楚飞歌想起了楚翔惨死的模样。
    他的父皇，堂堂大楚国的一国之君，自小便宠她，照顾她，给了她无限疼爱和宠溺的男人。死后竟是连个全尸都没有！情何以堪！而她楚飞歌！又怎么不会恨李芸湘？她恨这个恶毒的女人，恨不得她把千刀万剐！
    “呵呵，求饶，那不是我会做的事。楚飞歌，即使你如今当了皇帝，也不过如此。你的亲生娘亲为了保护我可以狠下心杀掉你，而你爱的女人，也是爱着我。呵呵，你说说，你不是很可悲？啊，对了。你知道吗？在我和鸢儿单独相处的那些天，我可是日日夜夜都在和她享受鱼水之欢呢。鸢儿每一次达到顶峰的时候，都会像是一只小猫那般窝在我的怀里叫我的名字...”
    “闭嘴！朕不想要听你和那个女人的事！看来你是吃的苦还不够多！你们两个，明天多找些东西送给魏国师！让她好好的享受一番！”楚飞歌说完，便拂袖而去，走向了那条漆黑阴暗的走廊。
    一路上，李芸湘刚才所说的话像是魔咒一般萦绕在楚飞歌的脑海中。程暮鸢！程暮鸢！你竟然如此对我！那我又何必要对你手下留情！？
    再一次来到关押着程暮鸢的牢房，这里的血腥味并不如上次那般浓厚。而程暮鸢满是伤痕的身体，也被包上了洁白的纱布，只除了琵琶骨处的那两个伤口。很显然，自己请来的大夫还有点用处，能够把这么棘手的伤给处理的这般完美。
    自从上一次折磨过程暮鸢之后，楚飞歌便从紫炉门请来了一名女大夫专门给程暮鸢治伤。其目的，并不是因为她的心软和不舍，而是另一种形式的残忍。如若自己总是那样折磨程暮鸢，然后把她关在这里置之不理。过不了几天，程暮鸢就算不会被那些折磨给折腾死，也会因为伤口感染而死。
    楚飞歌不想让程暮鸢就这样死掉，她想要实现自己当初许下的承诺，困这个女人在自己身边一生一世。哪怕，是以这样残忍的手段。
    为了能够延长对程暮鸢的折磨，楚飞歌每次都会这副伤痕累累的身体手下留情。然而今天的她，却像是一只受伤的豹子一般，狂躁而残忍。
    用内力震开了木质的牢门，还不待程暮鸢反应过来，楚飞歌的身体已经来到了她的身边。用手提起那副羸弱不堪的身体，用绳索绑在墙边的木桩之上。直到这个时候，程暮鸢才从昏迷中转醒。她睁开眼看着站在自己面前双眼通红的楚飞歌，只能无奈的在心里叹气。
    自从被抓进这地牢，已经过了一个多月的时间。这期间，楚飞歌每日都会过来折磨自己。轻松一点，就是用皮鞭抽打她这副早就已经没多少好肉的身体。若是她想要看自己痛苦的样子，便会找出那些各种各样的刑具施加在自己身上。
    并不是不痛，只是心里的疼，早已经麻木。所以，身体上的痛，也显得并不是那么难过了。
    “小歌...”程暮鸢叫出楚飞歌的名字，而对方却是充耳不闻，反而粗鲁的用手撕扯着自己的裤子。“别...小歌...别这样...”不知道对方要做什么，只是程暮鸢觉得今天的楚飞歌似乎很反常。虽然平日里，她也会用那样愤恨的眼神来看自己，但是今天，在那愤恨中，却是多了几分厌恶。
    难道，她开始讨厌自己了吗？
    当亵裤被退下，女子私密的部位就这样呈现在楚飞歌的面前。程暮鸢下意识的想要夹紧双腿，却是被楚飞歌的双手制止。其中一条腿猛的被抬至胸前，虽然程暮鸢从小练武，身体的柔韧度极好，但在全身是伤的情况下被摆成这样的姿势，还是让她痛苦不堪。
    “不要...”许是猜到了楚飞歌想要做什么，程暮鸢不安的摆动着那条被楚飞歌高高抬起的腿，想要摆脱这样羞耻的处境。然而下一刻，干涸的身体便被四根手指硬生生的贯穿而入。剧烈的刺痛让程暮鸢惨叫出声，甚至连眼神，都有些涣散。
    “很痛是不是？没错，我就是要让你痛，只有让你痛到骨子里，你才会记住我！才会记住我楚飞歌！程暮鸢！看一看，现在进入着你的人，带给你这种痛苦的人是谁！是我！是我楚飞歌！是你的亲生女儿！”
    “唔...啊！小歌！快住手！啊！”狭窄的幽径，又怎么能受得了如此粗鲁的进入。鲜血顺着那个几乎要被楚飞歌毁坏的花穴缓缓流出，沿着程暮鸢洁白却布满伤痕的大腿缓缓滑落，滴在洁白的亵裤和外裤之上。
    如同白雪中的一点朱砂，刺目而鲜艳。
    “住手！？我怎么可能会住手！？告诉我，你到底和她做过多少次！你到底有没有真正爱过我！程暮鸢！你为什么会是这样的女人！为什么你要这样对我！你告诉我！你说啊！”楚飞歌对程暮鸢狂吼着，同时还不忘加大手上的力度，进入的越来越深。
    程暮鸢的身体已经被流出的汗水所打湿，即使已经疼的快要昏迷，但她却还是听出了楚飞歌话里的关键。和她做过多少次？这个她，不必问，也该是李芸湘。看着埋伏在自己身下几近癫狂的楚飞歌，想来，也只有自己和李芸湘的事，才会让她如此失控吧？
    那日，自己被李芸湘点了穴道，被强制带走。程暮鸢的心里有恨，更多的则是后悔。她怎么会如此轻易就相信了李芸湘的话？如今，楚飞歌受了那么重的伤，留她自己一个人在那里，除了死，又怎么会有其他出路？
    想到这里，程暮鸢的脸早已经被泪水所覆盖。自从十五年前李芸湘死后，这是程暮鸢第一次感觉到这种无力的绝望。眼看着心爱的人面临着死亡的危险，然而自己却是什么都做不了。她程暮鸢宁可如今被刺伤的人是自己，宁可替楚飞歌去死！也不希望承受再一次失去挚爱的痛苦！
    想到在离开时，楚飞歌望着自己那凄然和恨绝的眼神。程暮鸢多想要告诉她，所有的事情都不是你所想象的那样。然而这没用的身体，喉咙，是一点声音都无法发出。
    气血翻涌，心痛至极，鲜血顺着程暮鸢的嘴角滑落，这才引起了一直狂奔的李芸湘的注意。因为此时的长安城到处都是打斗的士兵，李芸湘只好带着程暮鸢去了郊外。然而，即使已经脱离危险，但李芸湘却依然不肯解开程暮鸢的穴道，反而还喂她吃下了软筋散。
    李芸湘并不打算带程暮鸢回魏国，两个人就这样每日每夜的赶路，朝着云南走去。能住在客栈的时候，便住客栈。找不到客栈，便随处找一所破庙遮风挡雨。当程暮鸢几乎快要放弃所有希望的时候，她所期待的那人，却是来了。
    再看到楚飞歌，程暮鸢激动的哭了出来。她真的没想到她的小歌竟然还活在这个世界上，还找到了自己。强撑着无力的身体，程暮鸢走至楚飞歌的身前想要抱住她，忽然眼前一黑，便被周围的士兵给打晕，再醒来的时候，已经身在这漆黑无光的牢房之中。
    这几个月和李芸湘在一起，纵然这个女人已经和十五年前的那个人大相径庭，却是并没有对自己做出一些很过分的举动。她程暮鸢，不管是心，还是身体，自始至终，都只属于你楚飞歌一人！
    可是，你为什么宁可相信别人的话，却是连我的一句解释，都不肯听？
    程暮鸢望着依然在自己身上掠夺的楚飞歌，下/体已经被弄的失去了知觉。只能感觉到小腹一阵阵的抽搐，片刻，便有鲜血混着晶莹的液体，倾巢而出。程暮鸢望着满眼都是狠厉的楚飞歌，第一次对这个人感觉到害怕。
    小歌...求你...别这么对我...
    作者有话要说：今天的晋江，终于能够更新了。感谢大家的支持，让我又有了写s/m的动力。虽然大家告诉我不需要减少s/m的戏份，但我还是重写了之前特别血腥的s/m，经过对比，我感觉还是这个版本的比较好。所以，就最后决定了这章。小歌对于鸢儿的爱，是两种极端。她爱程暮鸢，可以为她付出一切。她恨程暮鸢，恨到可以毁掉这个人的一切。所以啊，楚飞歌真的是一个敢爱敢恨的人，大家不要再黑小歌了、其实小歌，真的也很不容易。当然，鸢儿还是最悲催的。不仅仅要被湘姐姐这个恶毒的旧爱各种折磨算计，还要被现在的爱人小歌各种虐身虐心。oh，鸢儿，身为你的亲妈，我...要不，我给你个抱抱？
    ps：我知道最近晋江很抽，大家看文困难，但还是希望大家能够冲破一切阻拦来留言啦。留言的孩子，都是乖宝宝~有肉吃！
    专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
    抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！




☆、第 110 章

　　近来，大楚国的局势可说是处于水深火热之中。自从几个月前,前丞相王焕以百万大军企图谋朝篡位,魏国单方面进攻之后，曾经为三国中最强的楚国只一朝夕之间就沦为了一个空有领土，却国库空虚的弱国。
　　连续的战事,让百姓民不聊生，数不清的家庭流离失所，过着有了上顿,就没下顿的日子。而今，在位的承鸢女帝不仅仅不想办法解决这种窘迫的状态,却还要聚集剩下的兵力去进攻魏国。这样的决定，不管是朝中的大臣,还是百姓,都是无法理解的。
　　朝中，除了尚武恒以外，其余都是反对楚飞歌进攻魏国的人。而百姓对这位大楚国女帝的辱骂，也是被楚飞歌听在耳中，记在心里
　　而今，魏国大使的来访更是把这一矛盾推向了顶点。
　　楚飞歌面无表情的盯着站在朝堂之下，趾高气扬的魏国来使，在心里不屑的笑着。如今的天下，真真是狗仗人势。就连一个区区的来使，就这般张狂。那魏国的国君，还真不知会把她这大楚国的女帝放在什么位置。
　　“台下的来使，为何见朕，不行跪拜之礼？”楚飞歌故作毫不在意的问道，连一个余光，都未曾给予那魏国大使。“你既已说我是魏国大使，我又为何要对你这个大楚皇帝行跪拜之礼？本人，自小在家跪父母，入朝跪我当今大楚国之君，向来，就不曾对其他人下跪。”
　　听到这魏国大使的回话，楚飞歌的脸色并未有任何改变，只是微微一笑，询问其来意。“那不知，魏国大使今日来访，有何贵干？”听到楚飞歌的问话，那魏国大使把头一仰，露出一个极其不屑的表情，扫视过站在朝堂之上的其他楚国大臣，才缓缓开口。
　　“我乃是奉当今魏皇之命，来和你做个交易。虽然之前魏皇已经传书信过来说过此事，但似乎你们大楚国，到了如今，还未给答案，所以我就只好过来跑一趟。并没有什么别的事，只是希望楚国能够放我魏国军师回朝，为回报楚国，我大魏国保证，将会归还几月前抢夺来的大楚国城池五座。并且保证，一年之内，绝不再攻打楚国。”
　　那魏国大使说完，整个朝堂上是前所未有的安静，甚至连一些大臣的吸气声都能听的一清二楚。眼看着龙椅上的楚飞歌笑意越来越浓，大臣们便知，这女帝是动了怒气。
　　“呵呵，魏国大使的玩笑，果然很可笑。”楚飞歌讪讪的说道，用目光扫视过那些一言不发的大臣，眼里闪过一丝寒意。“怎么？你不答应？我告诉你，如若你不答应，几天之后，我魏国的大军便会踏
　　平你们这大楚国，到时候，不要说你...”
　　“呵呵，朕身为堂堂大楚国的一国之君，岂是你可以指手画脚的？来人啊，把朕好好的招待这魏国大使，拖出去，打断他的腿，扔出我楚国。”楚飞歌低声说道，但其不怒自威的声音，却是让守在门口的侍卫不疑有他，快步进来押着那魏国大使便要执行楚飞歌的命令。
　　“住手！都给我住手！楚飞歌！你可知道我是谁！我可是魏国的大使！伤了我，只怕你们整个大楚国的人头，都不够赔偿的！明明已经是强弩之国，竟还敢如此放肆！只要我魏国百万大军一到，你还敢如此嚣张！？”
　　“哈哈哈哈...可笑！可笑之极！你可知，朕为何不杀你？单单是凭着你对朕大不敬之罪，就足够朕把你推出去砍了！朕之所以要留下你，就是想让你告诉魏国。大楚国有我楚飞歌在位的一天，就绝对会与魏国势不两立！弑杀先皇之仇，朕定要以你大魏国全国的人命来赔！”
　　楚飞歌说完，示意手下的侍卫把那魏国大使拖走。才一会，便听到对方撕心裂肺的惨叫和那一声声咒骂。“楚飞歌，你居然敢这么对我！一介女流居然还能当皇上，这大楚国果然是无人能用！待我魏国骑兵到来，定是要把这整个大楚国给铲平！”
　　听着那些越来越不堪入耳的话语，朝堂上的一干大臣已经黑了脸，都怕这女帝一个不高兴，就会牵扯到自己。
　　“众位爱卿，可还有事情启奏？”楚飞歌浅笑着问道，只有她身边的太监才能看到，女皇的手正因为愤怒而颤抖着。“臣，无事启奏。”朝堂下的大臣整齐的回答着，话音刚落，便听到“砰”的一声巨响。抬头一看，只见楚飞歌面前的书案已经被她一掌拍的四分五裂。在那中央，一个清晰的手掌印落在其中，让在场的每个大臣都暗自咽了一口口水。
　　很显然，这女帝是怒极，才会在朝堂之上发这么大的火。这一掌，连那百年的檀木都能打穿，更何况是，他们这区区的凡人肉体？
　　“无事启奏！又是无事启奏！你们身为我大楚国的大臣，眼见朕受到那外国大使的侮辱，竟是无话可说！好！好！我知你们都不同意朕攻打大魏国之事，可你们就只看到了眼前的利益，又可曾想过以后？”
　　“一年！一年的时间有多短？它不足够我楚国的百姓恢复到曾经的富裕，更不足以修好那些被魏国士兵损坏的城墙！这一年过去，它魏国又会起兵攻打我大楚国！到时候，我们是坐以待毙？还是拼死抵抗！？你们给
　　朕说，这仗！到底是打是不打！？”
　　“回皇上，此仗，要打！”过了许久，才有大臣缓缓开口。循着声音一看，那人竟是之前最为反对楚飞歌攻打魏国的丞相李世。“哦？李丞相这是同意了朕的决定？朕记得，在几日之前，您还曾在这朝堂之上，公然的反对于朕。”
　　楚飞歌反问道李世，只是那双黑眸，却是透漏出了些许赞赏和满意。
　　“臣当时是一时糊涂，才会反对皇上的决定。如今，他区区一魏国的大使，便敢如此放肆，视我大楚国皇威于无物。一年之约以后，他魏国定当卷土重来，攻占我楚国。与其忍气吞声的渡过这一年，还不如现在拼死一搏！”
　　“先皇不可白白牺牲，大楚国的江山，也绝不可在此覆灭。从今以后，臣定遵循皇上指令，以皇命马首是瞻！鞠躬尽瘁死而后已！光复我大楚国昔日之威！”
　　“好！好！尚武恒尚将军听令！朕命你明日带领五十万大军，攻打魏国，势要在一月之内，夺回我楚国被抢占的五城！”
　　“末将遵旨！”
　　“恩，今日早朝到此，退朝。”
　　“皇上英明！皇上英明！”
　　听着那一口口皇上英明，楚飞歌的心中有欣喜，同时也有一丝疲惫。欣喜的是她终于被所有大臣接受。疲惫的则是，战争，又要开始。
　　回到属于自己的寝宫，楚飞歌换了衣衫躺在那张足足可以躺下四个人的床上。空无一人的卧房，让她感到分外寂寞。每当这个时候，她都会不由自主的想到那个女人。如果这时候，她在自己的身边，会不会像以前那般把自己抱入怀中，一下一下的拍着自己的后背？安抚自己？
　　只是，这样的设想，却只能是奢望。
　　先不说她如今爱的是李芸湘，光是自己这些时日以来对那人的折磨，就足够她恨自己入骨了吧？这样想着，楚飞歌抬起手放在眼前。那日的场景，还历历在目。自己不计后果的进入程暮鸢那脆弱的身体，当她回过神时，那人早已经被痛的晕过去。
　　胳膊上的鲜血，还有那被染红的亵裤和稻草，无不揭露着自己的罪行。
　　她竟是对鸢儿，对自己的亲生娘亲做出了这样禽兽不如的事。
　　只是，这些并不是出自于她的本意的啊？只要每一次折磨程暮鸢，看着她痛苦至极的模样，那些伤害，就好像是施加在自己的灵魂之上一般。明明不想要再折磨这个人，却一次又一次的被愤怒牵着鼻子走。
　　害怕，她会厌恶自己。害怕
　　，她会伤害自己。更害怕，她会和李芸湘永远的离开，从自己的身边逃走，不再回来。
　　自从程暮鸢和李芸湘离开之后，楚飞歌就不曾睡过一次安稳觉。每夜，不是被梦中程暮鸢对自己的伤害所惊醒，就是想那个女人想的无法入睡。天知道，当她得到消息，知道程暮鸢和李芸湘藏身的地点时，她的心中有多高兴。
　　然而，当她怀着最后一丝希望，想要给程暮鸢一次解释的机会时，看到的却是她和李芸湘亲热的情景。那个曾经只会对自己才露出无限宠溺的人，任由李芸湘抱在怀里，甚至连喝水这种小事，还要对方用口喂给她。
　　愤怒，嫉妒，在一瞬间毁掉了楚飞歌最后的仁慈。她要抢回程暮鸢，抢回这个属于她的女人。
　　即使是毁了程暮鸢，楚飞歌也要一辈子把她困在自己身边！
　　这样想着，楚飞歌颤抖着身体从床上坐起，直直的朝关着程暮鸢的牢房跑去。
　　鸢儿，你可还记得你说过的话？你永远都不会离开我，除非，是我不再需要你了。而我，也曾对你说过，小歌会爱你一生一世，也要你一辈子爱我。哪怕是你不再爱我，我也绝不会放你离开。
　　你明明说过的，为何到如今，就不作数了呢？
　　只是，楚飞歌说过的话，便一定要做到。                        
　　作者有话要说：中场休息一下，给大家喘息的机会，同时也让鸢儿和小歌不这么苦b。我想之前大家一定是讨厌死小歌了吧？在这章呢，我又要替小歌伸冤了。这篇文，从头至尾，我刻花的最多的，就是楚飞歌对程暮鸢超乎寻常的一种执着。她爱程暮鸢，爱到可以不顾一切。不管是曾经，还是现在。目前，小歌就只有15岁。放在咱们现代，那绝对是啥都不懂的小萝莉。可是在古代，却是要承担起一个国家的兴旺衰败。小歌其实也不容易的，尤其是被鸢儿刺了那一剑之后。如果不是尚武恒来救她，她也许真的会死。所以虐虐鸢儿，也实属正常。
　　ps：晋江依然抽搐，希望大家能替晓暴多多留言，奴家会拼死日更来报答大家的~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 111 章

　　很多时候，想要把一个曾经伤害过你的人忘记。最好的办法并不是报复,或杀掉她,而是选择遗忘。然而，楚飞歌却是最不能做到这一点的人。
　　凝眸注视着那个跪在自己面前，被绑在木桩上满身是伤的人。只一眼,便让楚飞歌难过的别过脸去。将近一个多月的折磨，基本上已经让程暮鸢看不出人形。曾经如墨一般的长发，乱糟糟的覆盖在苍白的脸上。上面,甚至还沾染着一些污泥和血渍。
　　除了那张脸以外，不管是脖子,身体，还是那两条腿,都布满了各种各样刑具所造成的伤痕。皮鞭,似乎已经成了程暮鸢和楚飞歌见面时必须要承受的家常便饭。只是，随着楚飞歌的手段越来越残忍，程暮鸢却好像是没了痛觉一般，不管对方如何折磨她，她都没有任何反应。
　　如果不是在自己行刑时那人因为疼痛而颤抖的身体和浸出的冷汗，楚飞歌真的要以为程暮鸢已经成了一个死人，失去了所有感觉。
　　程暮鸢这样的反应，并不是楚飞歌想要的。直到现在，她还记得那日程暮鸢被李芸湘抱着离开的那一幕。当时，自己在受了那样的重伤之下，程暮鸢毫不留恋的离开，甚至连回头看自己一眼的这种施舍，她都懒得给予。
　　自己明明爱她爱的那么深，最后，却只遭到了这样的结果。而李芸湘那个女人，明明已经变成了那般恶毒的女人，明明是杀害自己父皇的凶手！程暮鸢却依然还要护着她！为什么！为什么要待自己这么不公平！鸢儿...你可曾想过，我的爱，根本不会比李芸湘少！？
　　伸手提起脚边的一桶盐水，从程暮鸢的头顶浇下。盐水触碰到全身各处的伤口，发出沙沙的响声。而程暮鸢，也终是发出了另楚飞歌满意的痛吟。慢慢蹲□，楚飞歌用手捏住程暮鸢的下巴迫使她抬头看着自己。
　　那张脸，惨白的没有一丝血色。下唇已经被咬的鲜血淋漓，不停浮动起的喉咙，显示着程暮鸢正在极力吞下想要叫喊出的惨叫。只是，楚飞歌并不想要让她如愿。手，硬生生的捏开了程暮鸢的嘴，因为用力过度，使得一抹鲜血自程暮鸢的嘴角溢出。
　　鲜艳的红色，搭配着那苍白的唇瓣和脸，竟是异常好看。
　　“别...啊...”痛到极致的程暮鸢，就只能吐出几个模糊不清的音节。她认真的凝视着面前的楚飞歌，即使是看到这样的自己，可那人，却还是挂着一张笑脸。仿佛自己在她的眼中，只是一个无关紧要的人。
　　“哈哈...哈哈哈哈...”意识到这点，程暮鸢情不自禁的笑出声来。这是自从她在那日刺伤楚飞歌之后，第一次这样大声的笑。“告诉朕，你在笑什么！？”楚飞歌沉着脸问道，她不喜欢程暮鸢现在的笑容。
　　就好像，要放弃了一切一般。
　　“我...在笑...笑你的狠心...是不是...只有我被你折...磨至死...你才肯停手？”
　　“怎么？才刚刚到这里，你就受不住了吗？程暮鸢，不够！这些！还远远不够！你以为只是这样就可以偿还你对我的伤害吗！？你欠我的，并不只有那一剑！而是我的心！我的一生！”
　　“你知道吗？当初的那一剑，杀死了两个人！一个，就是曾经的程暮鸢！另一个，就是爱程暮鸢爱到死心塌地的楚飞歌！你以为这样就够了？我告诉你，即使是杀掉你！也不足以消除我心中的恨！”
　　“你知道你毁我毁的有多深吗？程暮鸢，直到现在，我还是想不明白你的心为什么要那么狠！我明明已经尽我最大的努力去爱你！去保护你！如果你想要我的命，我可以眉头都不皱一下的挖出来给你！可是，你为什么要为了那个女人而伤我！”
　　“她联合魏国攻打我大楚国！还用那么残忍的手段杀害了父皇！所以，你欠我的根本不是
　　那一剑！而是活生生的三条人命！”
　　世道如今，程暮鸢知道自己说再多的话，也不会让楚飞歌停手。她无力的垂下头，这一切要怪谁呢？怪李芸湘？楚飞歌？还是自己呢？恐怕，也只能怪命运弄人。自己不仅仅要被李芸湘视为负心之人，如今，又要被楚飞歌恨之入骨。
　　这些，难道都是老天给自己的报应？
　　就在程暮鸢晃神之际，后背的衣服已经被撕开，露出大片布满鞭痕的皮肉。因为被绑在木桩上，程暮鸢根本无法看到身后的情景。只能够听到火炉中木炭被烧断而发出的响声，和楚飞歌近在咫尺的呼吸。
　　感觉到对方的热气吹拂在自己的伤口之上，刚刚才被盐水浇洗过的地方，火辣辣的疼。让程暮鸢不由的动了动身子，却是听到身后人传来的轻笑。“呵呵，怎的才一月的时间，母后便瘦成了这副皮包骨的样子？难道是小歌每日差人送来的饭菜不合胃口？还是，母后想要借此，来剥夺朕的同情呢？”
　　听到楚飞歌的话，程暮鸢只能在心里叹息。就算这样伤痕累累的自己，都一点得不到你的怜
　　惜。更何况，是这没多少肉的身体？
　　“程暮鸢，你恨我吗？讨厌我吗？”楚飞歌贴着程暮鸢的耳朵问道，同时，还不忘伸出舌尖舔了舔那圆圆的耳垂。只是入口的感觉，满是咸咸的盐水味，让她不由皱起了眉头。
　　“如果...我说我...唔！”
　　正当程暮鸢想要回答楚飞歌的问题之时，后背传来的疼痛让她在一瞬间失了神。那是一块在火炉中烧了整整一炷香时间的铁片，灼热的温度，就好比是真正的火烧在身上一样。只一瞬间，程暮鸢后背的那处肌肤便被烧成了黑红色，鲜血淋漓。
　　入骨的疼让程暮鸢高高的把头扬起，本来可以抓住木桩的手因为那穿透琵琶骨的铁钩让双手根本使不出一点力气。而偏偏在这个时候，楚飞歌却还要用那铁片来碾过那处被烧焦的皮肉。
　　程暮鸢死死的咬住舌头，血腥味在一瞬间就溢满了口腔。只要再使一点劲，她就会把自己的舌头咬断。而这无休止的折磨，也可以在此时划伤句号。
　　“程暮鸢！疼吧！恨吧！你最好就这样恨我，恨我一辈子！”
　　也许，只有恨我一辈子，你才会永远记住我。
　　楚飞歌在后面的吼声，让程暮鸢硬生生的抑制住自己想要咬舌自尽的冲动。她不想死，因为她不想留着楚飞歌一个人在这个人世上受苦。更不想楚飞歌带着对自己的内疚活下去，她程暮鸢，可以死在任何人的手上，却唯独不能死在楚飞歌的手上！
　　“不会...我不会...”小歌，我永远都不会恨你。不管你是作为我的女儿，还是我的此生的挚爱，我都不会恨你，讨厌你。
　　“你在说什么？”听到程暮鸢的呢喃声，楚飞歌绕到她的前面，微眯着双眼看着她。
　　“呵呵...我在说...不管...你...你如何折磨我...你都是...是我的小歌。”
　　只是简单的一句话，便让楚飞歌红了眼眶。生怕自己滑落的泪水被程暮鸢看见，楚飞歌急忙绕回到她身后，拿起旁边放着的烛台置于程暮鸢刚才被自己用铁烙烧焦的伤口之上。低落的蜡油打在那早已经破烂不堪的皮肉之上，是比之前还要撕心裂肺的疼。
　　程暮鸢用头死死的撞向身后的木桩，企图用其他的痛来分散一些注意力。只是这样做，却终究为徒劳。高温的蜡油，让本就烧伤的皮肉伤上加伤。甚至连皮肤内层的肉，都显露出来。程暮鸢真的希望自己能够就这样晕过去，可
　　是楚飞歌却好像是知道自己的意图一般，每任由一滴蜡油滴在伤口上，都会给自己片刻的喘息机会。
　　“小歌...唔...我...好痛...唔啊...”程暮鸢惨叫出声，本来漆黑的双眸因剧痛而变成血红色，周围白色的眼仁也布满了血丝，看上去分外骇人。惨叫，求饶，本来都是楚飞歌所渴望的一切，却是在看到这样的痛苦的程暮鸢之后，吓得停住了手。
　　慌张之余，楚飞歌手上一抖，扔掉了手中熄灭的蜡烛便朝地牢外跑去。那模样，极其狼狈，就好像是看到了什么怪物一般。而被她丢在那里的程暮鸢，只是用尽全力的看着她和自己差不多消瘦的背影，无奈的摇头。
　　还好，她又撑过了一天。这一次，只怕楚飞歌要过上许多天才会再来吧？
　　慌张的从地牢跑出，直到跑到了御花园，楚飞歌才安静下来。用手一次又一次的擦着止不住的眼泪，只要一闭上眼睛，仿佛程暮鸢刚才痛苦的样子就会浮现在自己面前。那满身的伤口，还有刚才自己滴在她身上的蜡油。
　　鸢儿，鸢儿一定会很痛的吧？她一定会恨死自己的！
　　“皇上，皇上？”正当楚飞歌因为害怕而全身颤抖的时候，陌生的女声在身后响起，让楚飞歌一下子回了神。想到自己这副反常的样子可能被别人看到，楚飞歌下意识的运气内功朝身后发出声音的人打去。却没想到对方还没等自己打到她，就已经吓得坐到地上。
　　“喂！你别以为你是皇上就可以随便打人！柔柔！快救我！”
　　作者有话要说：啊哈，虐身的情节，到此张先告一段落，大家也要让鸢儿休息一下。本来呢，晓暴还打算写其他的一些东东的。不过怕你们接受不了，所以打算写在番外里，让想看的大家到时候再看。接下来呢，是要虐心了。传说中的没有最虐，只有更虐。当然，虐心之中，还要夹杂着一些虐身。比如治伤啊，总之，治伤的过程也好疼的说。鸢儿，身为你的亲妈，我对不起你。
　　ps：晋江真是各种抽啊，晓暴在这里感谢踊跃留言的大家，希望各位亲们能打到晋江这个弱受踊跃留言啊。奴家是木有留言会死星人~~~~(>_<)~~~~ 。

☆、第112 章

　　“喂！你别以为你是皇上就可以随便打人！柔柔！快救我！”如果不是在这里碰到她们，楚飞歌几乎是快要忘记了她们的存在。如今,站在她面前的不是别人,正是楚翔曾经的妃子，田婉柔和她身边的太监，准确的说,是假太监宁婕。
　　这个所谓的假太监，并不是指那个宁婕是男人。而是说，这是一个地地道道本来就没有那什么东西的女人。对于她们两人的关系,其实楚飞歌早就知道。在她发觉自己对程暮鸢非同一般的感情时，那个叫宁婕的还教了她不少奇奇怪怪的东西。
　　自从她和程暮鸢确定了关系之后,便一直忙着和王焕的对弈，即使是有时间,也全部留给了程暮鸢。再到如今,她登基做了皇帝，就更是无暇顾及这两个人。现下在御花园再见面，倒是楚飞歌想到了她曾经答应过这两个人的要求。
　　“柔妃不必多礼，朕刚才只是在想一些事情而已，才会失神，不小心伤了你的...奴...朋友。”楚飞歌本来是想说奴才，结果转念一想，这人是田婉柔的爱人，那两个人必然是处于平等的地位。如若自己叫了这人为奴才，那岂不是在变相的骂田婉柔？于是，楚飞歌急忙改了口。
　　“呵呵，臣妾刚才还以为皇上遇到了什么事，才会那般反常，如今看到皇上恢复了，臣妾也就放心了。今日能在这里巧遇皇上，不知当初皇上曾经答应过你臣妾的事，现在可还作数？”
　　“当然作数，朕说过的话，绝不会随意更改，自然，也不会食言。只不过现在正处于兵荒马乱之际，你们两个即使离开了宫中，过的也不会比现在好。还不如在宫中多待些时日，等到大楚国与魏国交战过后，你们二人再离开。无需担心朕会临时变卦，这一点，你们可以放心。”
　　“那臣妾就先谢过皇上，最近看皇上的脸色不太好，还望皇上保重身体，切勿太过操劳。”看着田婉柔和宁婕牵手离开的背影，就连楚飞歌自己都不知道，她一直看了她们有多久，多远。
　　她们，应该是在一起很久了吧？记得自己还小的时候，她们就是现在的这个样子。究竟是什么原因，才会让她们之间的爱情这般牢固？
　　接下来的数十天，楚飞歌正如程暮鸢想象的那般，未曾来过这地牢。其实，并不是楚飞歌不想去，只是因为魏楚两国开战，国事繁忙的楚飞歌甚至连好好吃顿饭的时间都没有。好不容易有了空闲时间想要去看一看地牢里的程暮鸢，却又得到了尚武恒在锦州城发回的消息。
　　因为锦州城乃是距离长安城很近的一座城
　　池，又有闻名大楚的护城之河繁锦河这条易守难攻的天然障碍，所以耗费的时间也是最多。历经整整十天的时间，楚国大军才在尚武恒的带领下攻破锦州城，重新收复失去的五城之一。
　　这样的好消息，终于给了楚飞歌喘息的机会。她迫不及待的放下手中的事物，直奔关着程暮鸢的牢房。并不是想要去折磨她，只是这么多日子不见，那藏在心底的思念，早已经生根发芽，长成了参天大树。
　　再踏入那阴暗潮湿的地牢，曾经的一个月，楚飞歌几乎成了这所地牢的常客。这里，本是楚飞歌在登基之后找人秘密修建的逃生通道。但后来，因为抓回了程暮鸢和李芸湘，就自然而然的成了关押着她们二人的秘密囚牢。
　　站在程暮鸢的身后，认真凝视着那个躺在地上的人。只是十多天没来而已，这人却又是瘦了一大圈。那纤细的胳膊，几乎只有竹竿般粗细。之前打入琵琶骨之中的两个铁钩，据说已经长死在了肉里，让程暮鸢连手都抬不起来。
　　而随着自己折磨她的次数越来越多，这人昏睡的时间也就越来越长。在以前，明明是一个有任何风吹草动，都会立即转醒的人。而到了此时此刻，竟是连自己用手拍她，都很难叫醒。
　　程暮鸢之所以会如此狼狈，都是自己亲手造成的。楚飞歌总是会在独自一个人的时候心疼，愧疚。每每看着自己的双手，都恨不得把它们给绑住。是不是？只要没了这双手，自己便不会控制不住的去折磨程暮鸢？
　　“皇上。”正当楚飞歌陷入冥想之际，一个女声自身后响起，她转头看去。站在门口的人，正是自己派来为程暮鸢治疗的大夫紫芩。“为何朕这般叫她，她都没有转醒？”楚飞歌疑惑的问道，自己明明都用了很大的劲去拍程暮鸢，可这女人，却依然没有任何反应。
　　“回皇上，她身体上的伤实在太多。旧伤未愈，便又加了新伤。而遵从您的吩咐，民女就只是替她做了一些简单的处理，并未深入治疗，所以她的伤口随时都会有感染的风险，体质也越来越差。恕我直言...”紫芩说到这里顿了顿，忽然抬头望向楚飞歌，不发一言。
　　“有话便说。”
　　“是，皇上。如若你想要她死的话，不需要再下手折磨。只要放任她在这里三天，她必死无疑。”
　　“你...你...说什么...”
　　听到紫芩的话，楚飞歌颤抖着问道，一双布满杀意的双眼，让后者不由自主的向后退去。
　　“民女是说，这位姑娘已经承受不住新的酷刑。如若皇上想要
　　让她死的话，大可以不需要民女来替她医治了...她...”
　　“闭嘴！给朕闭嘴！”不等紫芩说完，楚飞歌忽然大声的吼着。随即一掌拍出，便打翻了牢房边放着的火炉，发出“砰”的一声巨响。然而，就算是这样大的动静，程暮鸢却依然沉沉的睡着。
　　“你跟朕回寝宫，好好的替她治疗。告诉你，朕不要她死！如若她死了，我要你们整个紫炉门陪葬！”楚飞歌说完，弯下腰抱着程暮鸢便先一步跨出了地牢。许久未曾见光的人儿在被阳光照射到脸颊时，下意识的动了动身体，却是牵动了满身的伤口，让程暮鸢醒了过来。
　　“小...小...歌...”双唇微启，叫出那人的名字，声音却是沙哑不堪。即使阳光刺的眼睛生疼，但程暮鸢却还是强迫自己睁开双眼，看着身体上方的楚飞歌。自己是从地牢里出来了吗？还是，在做一场根本不可能的梦？
　　程暮鸢这样想着，虚弱不堪的身体又再晕了过去。只是，她这一瞬即逝的清醒，并未被楚飞歌察觉。
　　使用轻功避开所有在皇宫中的守卫和宫女，楚飞歌就这样在神不知鬼不觉的情况下，把程暮鸢带回了自己的寝宫。才把怀中的人放在床上，她便慌忙的褪去了程暮鸢身上早就破烂不堪的衣服。
　　当那具布满了伤疤的身体出现在面前时，甚至连楚飞歌还未有感觉，眼泪便已经决堤。究竟有多恨一个人？才可以下这样的狠手对待她？在这一刻，楚飞歌感觉到前所未有的后悔。甚至想要剁掉自己的一双手，来赔给程暮鸢。
　　那人曾经被自己如珍宝一般爱护的身体，已经看不到一块好肉。两条铁钩连接着铁链硬生生的插在琵琶骨中，不仅仅废了程暮鸢一身的武功，更是废了她的两条胳膊。鞭伤，烧伤，细小的针孔，被冻紫的双脚，漆黑的膝盖。每一处，都在无声的控诉着自己曾经对程暮鸢的残忍。
　　“鸢儿！鸢儿！对不起！我不想这样，我真的不想这样的。我爱你，我真的好爱你！我爱你爱到甚至可以去死！可是我却无法容忍你的背叛！无法容忍你为了李芸湘而伤害我！我承认，我是在害怕！我怕李芸湘会从我身边夺走你！所以才会这样折磨你！”
　　“不要死！程暮鸢你不要死！答应我，醒过来好不好？只要你能醒来，楚飞歌绝对会任由你处置！即使是你要把我对你做过的所有事都施加在我身上！我也不会有一句怨言！我只是想要求你，不要死！不要死！”
　　“皇上...”门口，
　　是紫芩的说话声。眼看着在那边哭的那般撕心裂肺的楚飞歌，她其实并不想打扰这两人，只是如果那姑娘的伤再不抓紧治疗，就会危及生命。虽然这大楚国的女帝从未向自己透露过任何关于那女人的信息，但紫芩却是能从楚飞歌对待程暮鸢的态度上，看出一些端倪。
　　如若没猜错的话，楚飞歌应该是爱极了那个被她折磨到满身是伤的女子。然而那女子也一定是做了什么让这个女帝无法原谅她的事，才会导致如今的结果。诶...何必呢？就连她这个外人，都能看出这两个人明明是互相深爱着对方，可为什么，楚飞歌却就是看不出呢？
　　难道，这看上去无比聪明的女帝，就没发现那女子不管被她怎么折磨，都未曾恨她，甚至是有一点点的厌恶吗？
　　“快点替她把伤治好，朕不要她死！朕要她好好的活着！”
　　“是，民女明白，那就请皇上先行在屋外等候，待得民女处理好这些伤，再回来可好？”
　　“不需要，朕就在这里看着，你替她治疗吧。”
　　“是。”
　　紫芩在心里暗自鄙视了楚飞歌一番，明明是这般的在乎那人，却还要装作一副无关痛痒的样子，真是个不诚实的女人！                        
　　作者有话要说：诶...小歌终于是心软了，只不过两个人要解除隔阂，好好的在一起，还需要有人来推一把啊。诶...这真是个麻烦事，大家说对不？总之，鸢儿之后会少些皮肉之苦了。接下来，就是虐心了0 0
　　ps：自从第四卷下半部开始，晓暴都要勤劳的日更哦。米娜桑，看在奴家这么勤劳的份上，多多留言吧，请你们用留言和花，砸死我吧。没关系，来吧。come on！
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 113 章

　　程暮鸢的伤几乎遍布整个身体，虽然不愿让除了自己以外的任何人看到她的身体,但情势所迫,楚飞歌也不能为了自己的一时私欲，而拒绝让紫芩替程暮鸢治伤。
　　目不转睛的看着紫芩拿出手中的药膏涂抹在那些红紫色的伤口上，即使是在昏迷中,程暮鸢却还是疼的轻哼出声，一张比纸还要苍白的脸上瞬间便布满了冷汗。被牙齿死死咬住的下唇也是鲜血淋漓，让人不忍再看。
　　“没有什么办法,可以让她舒服一点吗？”楚飞歌心疼的问问道，强忍着不去看程暮鸢痛苦的样子,自己的一双眼睛却是憋得通红。“回皇上，如若不把药膏抹入伤口中,那些伤口早晚有一天都会感染,到时候，只会更难处理。”
　　“恩，那你继续吧。”楚飞歌背过身站在床边，用手死死的抓着床幔。程暮鸢每一声痛吟，都像是一把利刃一样穿透她的心口。这样的疼痛，甚至超过了程暮鸢那日刺向自己的一剑。原来到了现在，自己竟还是宁可被她伤害，也不愿伤害她吗？
　　待到所有的外伤都处理好之后，程暮鸢几乎成了一个木乃伊，满身都是白色的纱布。“这里的伤，怎么办？”楚飞歌走上前指着程暮鸢琵琶骨的两处伤问道。此时，程暮鸢身上流出的汗早已经把床榻浸湿，黑色的长发乱糟糟的覆盖在脸上。哪还能看得出曾经风华绝代，高雅孤傲的样子？
　　“回皇上，民女医术不济，着实不知道这琵琶骨上的伤该如何处理。因为过去的时日太长，那其中的铁钩已经与骨肉长在一起。如若一定要将其拔出，势必会引发伤口的大面积出血，疼痛非常人所能忍耐。
　　“再加之琵琶骨不同于别处，乃是习武之人的必要所在。这姑娘的双臂以前好像受过伤，现下已经废了，如若再强行拔出穿骨丁，只怕会导致她的内力全失，彻彻底底的变成一个废人。所以，恕民女才疏学浅，实在不知道这伤该如何处理。如若...”
　　紫芩说道这里顿了顿，看到楚飞歌示意她继续说下去的眼神，才又再开口。“如若是当今武林上四大家族之一的承天碧落阁的阁主来治这伤，说不定还有几分机会。只是这承天碧落阁，一向不问世俗，阁主洛岚翎行踪飘忽不定，也少于朝廷打交道，所以...”
　　“好了，不要再说了，此事，朕会考虑。你先下去做一些补身子的汤药来给她喝。”被楚飞歌打断了要说的话，紫芩也没有任何异议。只是应了一声之后，便去准备给程暮鸢喝的汤药。
　　紫芩走后，房间又只剩下楚飞歌和程暮鸢
　　两人。伸手替床上那人擦拭着额间上的薄汗，但自己身上的汗，却是因为强忍着不让眼泪流下而浸透了衣衫。
　　“程暮鸢，为什么？为什么直到现在，我还是无法做到对你完全的狠心？你知道吗？我明明想要恨你的，但是我真的做不到。我明明是那么努力的想要去恨你，那么努力的去折磨你。可是每次在折磨你过后，我的心都会好疼。”
　　“明明是你背叛了我，和李芸湘一起逃走，可我却还是这么爱你！我强迫自己去忘掉你我曾经发生过的一切，我强迫自己去折磨你，去伤害你。因为我气你为了李芸湘而伤我，我气你在那天就那样抛下了我和那个女人离开。”
　　“可是到了现在，我真的不想再继续下去。鸢儿，你告诉小歌，小歌这样做，是不是错了？就算你做了再过分的事，就算你不爱我，你终究是生下我的娘亲，我又怎么可以，这样对待你？鸢儿，你醒过来告诉我好不好？你告诉我，小歌是不是错了？”
　　楚飞歌凝望着程暮鸢憔悴的脸，喃喃说着。沉迷在自责中的她，并没有发现早已经出现在门口的黑影。
　　“皇上，药好了。”须臾片刻，紫芩端着一碗黑水走入房间。才刚一推开门，楚飞歌便闻到了一股极其浓厚的苦味，惹的她胃里一阵翻滚。“这是何物？”楚飞歌捏着鼻子问道，看着那汤药的眼神中，满是嫌弃。
　　“回皇上，此乃我紫炉门最好的疗伤圣药，喝下之后，不仅可以舒缓疼痛，还可以加速皮肤愈合的速度。”
　　“为何这种圣药，会是这样的味道？”楚飞歌不肯罢休的又在问道，在她印象中，似乎洛岚翎给自己的那些疗伤圣药都是清香至极的。为什么换成了紫炉门，就是这样的味道。
　　“呵呵，难道皇上没有听过良药苦口利于病这样一句话吗？此药，乃是我紫炉门研制时间最长的一门药方。它所需的材料十分珍惜，需要...”
　　“好了好了，你把药放下，出去吧。”
　　“是。”
　　紫芩听从楚飞歌的吩咐，慢慢退出房间，只是出了房门之后，便加快了脚步。她一边走着，一边平复着心中因听到刚才楚飞歌所说的那些话而掀起的涟漪。虽然她早就看出这两个人之间发生过不寻常的事，却怎么样都没想到，那个被楚飞歌折磨的女人正是早已经死掉的前皇后程暮鸢。更没有想到，这个本已经死了的女人，却依然活在这个世界上，还和楚飞歌，她自己的女儿变成了那样的关系。
　　这个消息太过于震撼，以至于紫芩在听到后的很长一段时间
　　，都没有回过神。只不过，有句老话说得好，伴君如伴虎。她在紫炉门奋斗了许久，才能够进入宫中替楚飞歌做事。虽然得到了掌门的赞赏，还有其他同门人的嫉妒，但其中的苦，也只有她才知道。
　　这楚飞歌的性格，本就暴力乖张，光是看着她对程暮鸢所作的那些事，就能看出她是一个非常极端的人。如若被她发现自己知道了她和程暮鸢的关系，必然会对自己赶尽杀绝。这样的风险，她没有必要去冒。而且，就算揭露她和楚飞歌的关系，对自己来说，也没有一点好处。
　　兀自想着心事的紫芩并不知道自己走错了路，待到她回过神时，已经到了皇宫中一处无人的地方。身体的某一处，忽然剧烈的疼痛着，就好比是有人在撕扯她的血肉，啃着她的骨头也一般。
　　“啊！”承受不了这种疼痛的紫芩摔倒在地上，想要伸手去揉一揉发疼的地方，却是找了半天，都不知道是哪里让她疼成这样。忽然，眼前闪过一个黑影，再想要去寻找的时候，却是不见。而随之一起消失的，还有那剧烈的疼痛。
　　站起身拍了拍身上的泥土，发现自己并没有受伤之后，紫芩便若无其事的离开。毕竟，她还要想办法去治疗程暮鸢琵琶骨那里的伤，没什么时间浪费在这种不知所谓的事上。
　　坐在寝宫的床边一直发呆，眼看着桌子上放着的那碗汤药已经由热转温，楚飞歌用拳头打了打自己的腿，最后还是起身把程暮鸢抱进了自己怀里，用手轻拍着她的脸。“鸢儿，鸢儿，醒一醒，来吃药了。”
　　因为怕打疼程暮鸢，所以楚飞歌的动作也是放的极轻。在尝试了几次而以失败告终之后，楚飞歌只能无奈的叹了口气，加重了手上的力道。拍打着那人瘦削的肩膀，虽然已经避开了琵琶骨上的伤，却还是牵扯到了其他地方的伤口。
　　因为疼痛，让程暮鸢无力的睁开双眼，在看到楚飞歌近在咫尺的容颜之后，本来迷茫的美眸闪过一丝惊喜。随即，又快速的隐去。“这一定是在梦里对不对？小歌她不会这样抱着我的，她只会说她恨我，只会想尽办法的折磨我，就是不会这样抱着我。”
　　程暮鸢这句话，像是对楚飞歌说，更像是对自己说。
　　把她失望的表情收入心底，楚飞歌在心里骂自己。她究竟是把这个女人逼到了什么地步？竟然只是一个拥抱，都会让她以为是梦境。想及此处，楚飞歌紧紧的把程暮鸢抱在怀里，即使身体被那人身后的铁链硌的生疼，却是不肯放开。
　　因为这一切，都是自己所给予程暮鸢的。如果连这点苦都吃不了，那程暮鸢该有多疼？
　　“鸢儿，你醒来了就好，我来喂你喝药。”楚飞歌说着，伸手拿过了桌旁的药，用汤匙舀起一勺，在口中吹了吹，才送到程暮鸢的嘴边。也许是以为这一切都是在梦中，那人并未觉得多诧异，只是顺从的喝了进去。
　　程暮鸢虽然把头压的极低，但楚飞歌却依然察觉到了对方在咽下之后，轻轻皱起的眉头。“怎么了？是不是很苦？”楚飞歌轻声问道，同时用手摸着程暮鸢的脸，让她抬头看自己。“药再苦，也比不上心里的苦。”
　　只一句话，便打破了楚飞歌心里好不容易筑起的堡垒。其实她心里知道，程暮鸢一直都很苦。年幼时与李芸湘相爱，两个人在一起的时间还不到一年，便以那样悲惨的方式被迫分开。之后嫁给楚翔，更是程暮鸢这一生最痛苦的回忆。
　　楚飞歌很多时候都会在想，程暮鸢明明是喜欢女子的，那当初，她在李芸湘死后嫁给楚翔之时，心里该是有多难受。好不容易，让程暮鸢遇见了自己。即使她们两人同为女子，又是母女，却还是无所畏惧的为爱而在一起，拥有彼此。
　　即使那段时间，程暮鸢曾经快乐过。可，那也并不是真的快乐吧？再到后来，李芸湘重新回来，带走了程暮鸢，两个彼此相爱的人能够重新在一起。却又被自己，以这样的手段而拆散。
　　被自己日夜折磨的程暮鸢不可能会不痛，也不可能会不苦。这一切，只有她自己一个人承受。而自己，却只懂得报复她对自己的背叛。
　　是啊，比起自己所受的苦，程暮鸢，又是何其艰难？
　　而自己作为她的女儿，又有什么资格，或                        
　　作者有话要说：诶...在鸢儿片体鳞伤之后，小歌终于是心软了。看到大家的留言，貌似都不爱小歌了。那我之前为她洗白的那些，岂不是白做了？咳咳，总之，两个人现在的关系缓解了一些。鸢儿琵琶骨的伤，是一定要治的。毕竟身为她的亲妈，我绝不会忍心让鸢儿一辈子都挂着那俩个铁钩生活的啊。
　　ps：日更的晓暴求留言哦，听说看文不留言的人，会和猥琐大叔魂穿哦。r(st)q
　　另外，在此打一则广告。由于现在晋江改革，定制印刷一本就能成单了。记得之前有好多亲说想要哪本或者哪本。但是怕不到十本，可是现在，这个顾虑没有了。价钱和以前一样，但是一本就能成单嗷。于是，晓暴就开了鞭殇之恋，个酱油唱后亭花，以及龟兔赛跑的定制印刷。三本书均收入了晋江从未发表的番外，内容有温馨的也有很多很多肉肉。如果有想要的亲，就买一本回去收藏吧\(^o^)/~以下。是三本书的封面，都是晓暴亲自做的。同时，如果有想要出实体书的大大，请来奴家的图铺哦。定制印刷美图免费提供。q(s3t)r
　　。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 114 章

　　“程暮鸢，对不起。”楚飞歌的声音,低沉而压抑,那低低垂着的头让她看上去就像是一个犯了错的孩子在等着娘亲教训一般。程暮鸢这才知道，眼前的一切也许并不是梦境，而是真实发生的。
　　视线从楚飞歌挪至自己身上,那本来破烂不堪的衣服早已经被脱掉，布满全身的伤痕似乎也有好好的处理过。包着纱布的身体未着寸褛，动了动两腿,便感觉下面一凉。顿时便让程暮鸢大为窘迫，脸也红如同滴血一般。
　　“小歌...我...”程暮鸢轻叫着楚飞歌的名字,说完就没再吱声。而刚刚还沉迷在愧疚中的楚飞歌自然是没有发现程暮鸢的异常，如今看到她这样欲言又止,疑惑的皱起了眉头。她是想要自己放过李芸湘吗？可是,那个人以那么残忍的手段杀害了自己的父皇。放过她，父皇的死，又该怎么算呢？
　　“你有什么事？”话一出口，楚飞歌便发现自己的语气过于僵硬了。果然，在听到自己的问话后，程暮鸢就只是摇了摇头，不再言语。的确，楚飞歌那不耐烦的样子刺痛了她，曾经，这个人是那么喜欢和自己说话。可到了现在，却是连听自己说话的耐心，都没有了。
　　这幅身体，早就已经被□至此，穿不穿衣服，又有什么区别呢？只不过，是自我安慰罢了。
　　“恩，既然没事，你就先休息吧。朕以后，不会再像之前那么对你。至于你肩膀上的伤，恐怕要找洛姨才能治好。朕会请她过来替你治伤，只不过李芸湘那个女人，朕无论如何都不会放过她，你最好，也做好心理准备。”
　　语毕，楚飞歌便起身想要离开。只是她还未走出一步，便被程暮鸢叫出。“小歌...”眼看着楚飞歌决然且毫不留恋的背影，程暮鸢终究忍不住叫出她的名字。如果是在以前，她一定会伸出手抓住楚飞歌。只是现在，这双手却是一点知觉都没有，只怕是彻底废了。
　　本以为，楚飞歌会把自己带回到这里，是原谅了她。可是为什么，她还是要这样冷淡的对自己？难道，这些日子以来她受过的一切还不够弥补吗？心，真的很疼。面对楚飞歌这样的态度，程暮鸢不是不委屈，更不是不害怕。
　　她不想要楚飞歌每日每夜的折磨死自己，辱骂自己。更害怕有一天，楚飞歌会恨自己恨到想要把自己给杀掉。
　　小歌，程暮鸢的这条命，没了便没了。只是我死了，又有谁能够陪你到老？又有谁，能在你难过的时候把你抱在怀里？程暮鸢不怕死，只是怕你，后悔而已。
　　“你还有事吗？”楚飞歌淡淡的问，甚至连头都没有回。天知道，在刚才程暮鸢叫住自己的的时候，她有多高兴。只是心里，却又隐隐有些害怕。如若这个女人要自己留下是想求自己放过李芸湘，那她该在怎么办？
　　究竟是放弃仇恨，成全了程暮鸢和李芸湘？还是为父皇报仇，让程暮鸢终生遗憾？
　　扪心自问，不管是哪一点，楚飞歌都做不到。
　　她不想让父皇的在天之灵得不到安慰，更不想...让程暮鸢这个让人疼惜的女人再受到一次打击。
　　“小歌...别走...陪我一会，只一会，行吗？”程暮鸢低声的说着，那语气里，竟是隐隐的带了几分哭腔和哀求。这一声，震撼到的不仅仅是楚飞歌的耳朵，更是心。在与程暮鸢相识的这十五年，这个女人一向是清雅高傲的。
　　她，总是喜欢穿着那一袭白衣站在窗边。每当自己去冷宫找她的时候，她那张仿佛对任何事都不会起波澜的脸，才会露出那般宠溺的笑容。她，也喜欢穿着白衣在雪天站在院中。纷纷下落的白雪纵然再美，却也比不上她的十分之一。
　　她，是自己亲生的娘亲。总是会在自己伤心痛苦，无助彷徨的时候抱住自己，用她温热的手掌一下一下安抚着自己的后背。她，是自己今生今世的挚爱。她们曾经热情的彻夜缠绵，她们的身体曾经紧紧贴合在一起，她们曾经赤诚相拥的渡过一夜一夜。
　　她，是那么坚强刚毅的女子。即使自己这一个多月以来无所不用其极的用各种刑具来折磨她，她都未曾求饶，甚至是哼一声。而如今，她竟是哭着央求着自己留下吗？究竟，这样软弱的她是因为自己，还是因为那个如今还被自己关在地牢中的女子？
　　楚飞歌，不知道。
　　“你...”
　　“皇上，启禀皇上！尚武恒尚将军班师回朝了！现在正在朝堂之上等皇上呢！”
　　还未等楚飞歌的话说完，门口便传来了太监尖锐的叫喊声。本来想要留下的楚飞歌只回头瞄了一眼程暮鸢惨白的脸，便要离开。可让她怎么都想不到的事，那女人竟然撑着这副羸弱的身体坐了起来。
　　“小歌，别走，求求你！”至少，别在这个时候离开我。程暮鸢坐起身想要伸手拉住楚飞歌，可手臂才一抬，便牵扯到了早已经和锁骨长在一起的铁钩。这种疼，撕心裂肺，就好像是两个肩膀硬生生的被人砍掉一半。
　　可即使是这样，程暮鸢却还是硬生生的把手抬起了一
　　些，抓住了楚飞歌的裙摆。“小歌，别走...别走...”肩膀上的疼痛让程暮鸢几乎说不出话来，她能感觉到锁骨伤的伤正随着自己强行抬起手臂而发出抗议。
　　只是，她却是宁可不要这双手，都不愿楚飞歌离开。
　　“皇上？皇上？你在吗？”眼看着那门口的太监就要进来，楚飞歌怕他发现程暮鸢而造成一些麻烦，情急之下急忙拍开了程暮鸢的手，大步跨出了房间。从始至终，都未曾回头看身后那人一眼。
　　“唔...咳...咳咳咳...”程暮鸢躺在床上剧烈的咳嗽着，一股股血腥的甜腻从喉咙慢慢涌出，却又被她硬生生的咽下。她不知道自己究竟是做错了什么，即使是她这样低声下气的求楚飞歌不要走，她却还是去见了那个男子。
　　“小歌...为什么要走...你难道...不要鸢儿了吗？”强忍了许久的眼泪，终于是溢出眼眶。程暮鸢从小就不是一个爱哭的人，因为她知道，哭泣根本不能解决问题。每当难受的时候，她都会强忍住眼泪。只是这一次，她却是真的忍不住。
　　心好疼，疼的像是要碎掉一般。
　　作为当今大楚国的第一武将，又是当今女帝的未婚夫，尚武恒在朝中的地位自然是无人能及。如今，他在一月之内率领五十万士兵连夺五城，更是创造了楚国历史上最好的武将佳绩。坐在龙椅之上，楚飞歌淡然的扫过台下跪着的一干大臣，和最中间的尚武恒。
　　仅仅是一个月未见，这男人便又黑了一些。长年的征战，让他本来俊美的脸上有了一些疤痕，却并不让人觉得丑陋。那男子在察觉到自己的视线之后，只是抬头对自己微微一笑。恰到好处的凝望，不卑不亢的笑意。不管从哪一方面来说，尚武恒都是一个极其优秀的男子。
　　只是，明明有这样好的男子在自己身边，但楚飞歌的脑袋，却还是不由自主的想到那个被自己留在寝宫的人。就连楚飞歌自己，都觉得她刚才的行为是那么残忍。这一次，是程暮鸢这十五年来唯一一次对自己提出的要求。
　　她只是让自己留下陪她而已，然而这么简单的事情，自己竟是都没有做到。
　　鼻子隐隐的有些发酸，让楚飞歌险些就在这朝堂流出泪来。只是，她是当今大楚国的皇上，又怎可做出这种丢人现眼的事？
　　“尚将军果然是我大楚国第一武将，以五十万大军，便可在一月之内收复我大楚国五座城池，着实令朕汗颜。如今尚将军班师回朝，朕自会论功行赏。传朕的旨意
　　，封尚武恒尚将军为我大楚国护国公，赏赐楚国第一武将之称！”
　　“谢皇上”听到楚飞歌的赏赐，尚武恒急忙行礼。然而这些东西对于他来说，只是身外之物罢了。他真正想要的东西，楚飞歌永远都不会给自己。
　　“启禀皇上，臣有话要说。”
　　“哦？齐大人有何话要说？”
　　“回皇上，如今尚将军既已胜利回朝，臣斗胆请皇上即日与尚将军大婚。毕竟，皇上已到及笄之年，而我大楚国皇家子嗣又极其稀少。当务之急，是要赶紧生下我大楚国皇子，才是上上之举。”
　　此话一出，便有众位大臣附和着。这样的场景，让楚飞歌不由想到了当初她还是公主被王焕那一群人逼婚的那一幕。虽然，这些人所说的话，所要描述的意思都如出一辙。但现在的楚飞歌，却是曾经的楚飞歌所无法比拟的。
　　“呵呵，齐大人的话，不无道理。只是父皇才刚刚驾崩，尸骨未寒。朕身为他的女儿，又怎可这么快就与人成亲？这，不仅仅会让我大楚国的子民嘲笑朕不孝，更会让她们以为，朕是个缺了男人又不能活的淫君。”
　　“皇上，这！”
　　“好了，齐大人不必多说。朕意已决，近期绝不会与尚将军完婚，更不会举办任何红事。还请诸位大臣体谅朕的丧父之痛，不要再逼朕做一些大逆不道的事。好了，话就说到这里，朕乏了。”
　　楚飞歌说完，也不理会朝堂之下还想要说话的齐大人。甩着那金黄色的龙袍，直奔自己的寝宫。
　　作者有话要说：咳咳，大家，虐心的来喽。诶，我可怜的鸢儿，为什么受伤的总是你。不知道大家有木有发现，晓暴真是各种喜欢虐受受呢、好吧，也许过几章，会有点点的甜头，但不会太多。
　　Ps勤劳日更的的晓暴求花花，大家要给力的留言嗷\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 115 章

　　即使楚飞歌再恨程暮鸢，却也不忍心让她一辈子都背着那两条铁钩活下去。思前想后,她还是写书信寄给了洛岚翎,让她进来皇宫替程暮鸢治伤。当然，受伤的原因，楚飞歌并未在书信中提到。
　　这天,刚刚下了早朝的楚飞歌兀自在书房中闭目养神。自从把程暮鸢接进自己的寝宫之后，每天楚飞歌都会在太监宫女的注视下走进卧房，然后在她们走后,再一个人回到这书房渡过每个夜晚。
　　楚飞歌知道自己是在躲程暮鸢，因为每当在面对程暮鸢时,她总是会害怕对方会求自己放过李芸湘，更怕那人会露出那样受伤的表情。
　　那日楚飞歌见过尚武恒后回到寝宫,看到的便是躺在床上已经睡着的程暮鸢。情不自禁的伸出手拨开那人散乱的黑发,映入眼帘的便是那一张布满泪痕的脸。自己，又把她给弄哭了吗？看这样子，一定是哭了很久吧？
　　不然，这枕头，也不会湿成这样。
　　自从那天之后，楚飞歌都在处处躲着程暮鸢。不管是喂药，还是送饭，都一律交由紫芩处理。算起来，也有三天没见程暮鸢了。虽然心里想那个人已经想的要发疯，但心里却有两个声音在吵架。
　　一个告诉她，不要再折磨程暮鸢，好好对待这个女人。另一个却说，程暮鸢根本就已经不再爱自己，她之所以会央求自己留下，只是希望求自己放过李芸湘而已。
　　“皇上，皇上？”正当楚飞歌想的入神之际，太监在门口叫自己的声音响起。“何事？”楚飞歌皱眉问道，她很不喜欢在自己想事情的时候被人打扰。“启禀皇上，您请来的洛神医，已经到了，如今正在门口等您，是...？”
　　“你直接带她去朕的寝宫，朕稍后就过去。”楚飞歌怎么都没想到洛岚翎的速度竟然会如此之快，只有三天的时间，便已经从那承天碧落阁赶到了这里。不知道慕容涟裳有没有跟她一起过来，想到这里，楚飞歌马上在心里嘲笑自己的愚蠢。
　　那两个人恨不得每天都黏在一起，如今洛岚翎一个人到这宫中，慕容涟裳那个尾巴又怎么会不跟着过来？
　　收拾好桌案上的奏折，楚飞歌便急急忙忙的朝自己的寝宫赶去。果然在她到门口之时，那两个熟悉的人就站在那里等自己。几个月不见，她们的感情还是像以前那么好。明明，是同样的四个人，只是自己和程暮鸢，早已经和以前不一样了。
　　“洛姨，裳姨。”楚飞歌叫着两个
　　人，纵然她如今已是皇上，但在她心中，这两个人，永远是她尊敬的长辈。“呵呵，小歌这一身龙袍穿的倒是精神。怎么？前几个月暮鸢不在的时候，你就急撵我们走。如今她一受伤，你就这么急着把我们叫来，这算盘，你打的可真是蛮好的呢。”
　　洛岚翎笑着说道，只是那话语里的讽刺，却是任谁都听得出来。楚飞歌有些不好意思的挠挠头，的确，在几个月之前，她正处于被程暮鸢背叛的负面情绪之下，自然是不愿理会任何人的。
　　然而在那个时候，她的心情越是不好，洛岚翎就越是要问自己程暮鸢去了哪里。结果，楚飞歌在一气之下，就说了很多混账话，气走了洛岚翎和慕容涟裳。如今为了给程暮鸢治病，再把两人叫来，同时也是楚飞歌想要向两个人赔罪。
　　“洛姨，裳姨，上次是小歌做的不对。希望你们两个人能大人不计小人过，原谅小歌。”楚飞歌真诚的说道，同时不忘对这两人行了弯身之礼。要知道，这楚飞歌如今的身份，可是曾经所无法比拟的。女帝的一拜，证明了什么，自然不用说。
　　“好了好了，你真当我和你裳姨会生你的气吗？鸢儿在哪里？你是怎么找到她的？她受了什么伤？又是谁伤了她？”洛岚翎一边跟着楚飞歌朝寝宫内走去，一边扔下了一大堆问题。只是楚飞歌并没有回答她的意思，毕竟，她对程暮鸢做的那些事，太残忍了。
　　三个人一路走到屋内，此时此刻，程暮鸢还躺在床上熟睡着。而洛岚翎在进门之后看到她的第一眼，便红了眼眶。就连眼睛看不到的慕容涟裳，都能感觉到她极力压制的怒气和颤抖的身体。
　　“小歌，告诉我，是谁把她伤成这样！”洛岚翎摸着程暮鸢苍白的睡脸问道，另一只手想要摸一摸程暮鸢的身体，却发现那具身体根本就没有让自己落手的地方，几乎每一寸肌肤都是各种各样的伤。
　　“洛姨，对不起。”楚飞歌难过的别过头，她知道纸包不住火这个道理，只是她却不忍心把事实的真相说出口。在这个世界上，程暮鸢和洛岚翎都是她为数不多的亲人，如今她把鸢儿伤成这样，如果洛姨也跟着讨厌自己，那她真的是一无所有了。
　　“小歌！告诉我，究竟是谁把她成这样！你知道吗？她身上的这些伤，如果再狠一些，可能就会死了！穿骨丁，究竟是什么人会这么残忍的对她？这样一来，就算能把这穿骨丁给□，她身上的内力也很难全完恢复了。”
　　“洛姨...
　　对不起...对不起...”楚飞歌砰的一声跪在地上，口中一直喃喃的说着对不起。她这样的态度，反而是让洛岚翎更为着急。“你哭做什么！我现在是问你伤她的人是谁，并不是让你来道歉。”
　　“洛姨！把她伤成这样的人，就是我！就是我啊！”
　　“小歌，现在不是开玩笑的时候。你怎么会伤她？你们两个明明那么好，她又是你的亲生娘亲，你不会这样对她的啊。”
　　“洛姨，真的是我！所有的一切都是我做的！是我想要报复，是我不甘心鸢儿背叛我！所以才会这么伤她的！洛姨，你要怎么惩罚我都好，求求你，把她的伤治好！”
　　楚飞歌一边哭着，一边抓着洛岚翎的袖口，然而下一刻，却是被对方狠狠的甩开。“楚飞歌，你还记得当日在祈姻寺对我说的话吗？你说过，你会和暮鸢在一起一辈子。不管遇到什么样的艰难险阻，你都会保护她。我真没想到，如今伤她最深的，竟然是你。”
　　“我不想问你为什么要这般伤她，但是不管你是出于什么原因，你都是一个禽兽不如的人。看看你眼前的这个人，她不是别人！她是程暮鸢！是你的爱人，更是你的亲生娘亲！当年她被迫嫁给你父皇，生下了你。一个人在那冷宫中渡过了数不清的日子，你身为她的女儿，不好好的爱她保护她，却还这样伤害她。你究竟，有没有长心？”
　　说到这里，洛岚翎疲惫不堪的坐在床边，认真的审视着程暮鸢身上的伤。虽然伤口很多，遍布的范围很广，但最严重的伤，还是那两个被穿骨丁穿透的琵琶骨。看来这伤形成的时日很长，铁勾早已经和身体里的血骨长在一起。如若想要拔出，只能把伤口切开，然后以内力震出。
　　可是...如今的程暮鸢，还能承受的住那样的折腾吗？
　　“洛姨...我...”楚飞歌张口还想要说什么，只是对方显然并没有想要听她说话的意思，直接挥手示意身边的慕容涟裳把楚飞歌带去去。此时此刻，楚飞歌又怎么可能会想要出去。眼看着慕容涟裳朝自己伸过手，但楚飞歌却像是长在了地上一般，根本不愿起来。
　　“洛姨，你想怎么惩罚我都可以，只是求你别让我离开好不好？我不想看不到鸢儿，我不想失去她。”也许，只有在面对其他人的时候，楚飞歌才会把心里深藏着的感情说出来。只是在面对程暮鸢的时候，这样的勇气，又会消失不见。
　　“楚飞歌！我请你马上出去！离开这个房间！否则我绝对不
　　会替程暮鸢治伤！”
　　“洛姨！别这样！求你了！让我看着好不好！我真的不会打扰你的！求你了！求求你！”
　　楚飞歌跪在地上一下又一下的给洛岚翎磕头，很快，那本来白皙的额头就已经高高的红肿起来。做为如今大楚国的女帝，骄傲如楚飞歌，何曾做过这样的事？即使是面对当日王焕的百万大军，她也未曾害怕。而如今，她竟是如此害怕洛岚翎把她从程暮鸢的身边赶走。
　　“别...”微弱的声音，让在场几个人的注意力全都转移到声音的源头之上。只见熟睡的程暮鸢已经转醒，正一脸心疼的看着跪在那里磕头的楚飞歌。“暮鸢，你醒了？”看到醒来的程暮鸢，洛岚翎轻声问道，眼尖的她自然是没有漏掉程暮鸢眼中毫不掩饰的心疼。
　　早在刚才听到程暮鸢身上的伤都是楚飞歌亲手所为之时，聪明如她，已经猜到两个人之间必定是有了什么误会。而被伤成这样的程暮鸢，也决计不会对楚飞歌有一点的憎恨和埋怨。因为那个女人，就是这样的人。
　　爱憎分明，程暮鸢所恨之人，不论对方是谁，她都定要让对方付出应有的代价。而相反的，她所爱之人，无论对方做了任何伤害她的事，她都不会怪对方哪怕一丝一毫。
　　“鸢儿，你到现在，还是想要护着她吗？”洛岚翎趴在程暮鸢的耳边问着，声音之小，就只有她们两人才能听见。
　　“岚翎，她还是个孩子。”程暮鸢缓缓的说着，继而便疲惫的闭上了双眼。她的小歌，只是不懂事而已，并不是，真的想要伤害自己。
　　“呵呵，好，好一个孩子。只是她是你的孩子，不是我的。现在我真的不想看到她，鸢儿，我能请她出去片刻吗？”洛岚翎是对程暮鸢说话，眼神却是凝固在楚飞歌身上。
　　“小歌，我和你洛姨，想要说点事情，很快就好。”
　　“鸢儿...对不起...真的对不起！”楚飞歌说完，便失魂落魄的起身离开了房间。此时，这里只剩下洛岚翎，程暮鸢和慕容涟裳三个人。
　　“暮鸢，究竟发生了什么事？你和小歌为什么变成这样？”待到楚飞歌一走，洛岚翎急忙问道。她真的想不明白，究竟是什么天大的事，才会让这两个人变成这样。
　　“岚翎...你替我找一套纸笔来吧。”
　　虽然程暮鸢的要求很奇怪，但洛岚翎却还是照着做了。看着程暮鸢用那两只连抬都抬不起来的手在那纸上写着什么。偶尔低落的汗水打在字迹上，让
　　那本来就有些歪斜的字更加模糊不清。只是随着程暮鸢写下的东西越来越多，洛岚翎终是忍不住红了眼眶。
　　“你们这样，又是何苦呢？”                        
　　作者有话要说：诶，终于是真相大白了，这下，两个人差不多该和好了吧？虐了这么多张，估计大家的心里都有点承受不住了。现在夏天，火气旺，大家都要喝凉茶降火气哦。那么下章，身为亲妈的我是不是应该给鸢儿一点甜头，然后再虐呢？只不过这次的虐，应该不是她们两个人之间的了。经过了这么多事，鸢儿和小歌的感情，终于修成正果了。以后，不管有多大的见那险阻，她们都会携手度过，相伴一生。诶...我又文艺了一把。
　　ps：下章有甜头，米娜桑把留言和花花撒起来吧。哦也\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 116 章

　　楚飞歌一直在外面待到了深夜，洛岚翎才和慕容涟裳从她的寝宫里出来。听到开门的声音,楚飞歌慌张的回头望去,看见的竟是对方有些泛红的双眸。要知道，洛岚翎在平日本就是一个情绪起伏不大的人，只有在面对程暮鸢和慕容涟裳时,才会露出比较真实的一面。
　　而如今，会有什么事能让她这般伤心？
　　想及此处，楚飞歌不得不担心起程暮鸢的伤势来。紫芩说过的话她还记得,那两根铁钩，如今已经和程暮鸢身子里的骨血长在一起,若要强行拔出，却对不是一般人可以承受的疼痛。而如今,身体如此虚弱的程暮鸢,如若再失了全身的内功，说不定都会有生命危险。
　　“洛姨，鸢儿她的伤怎么样？能治好吗？”楚飞歌焦急的问道，然而她才走至洛岚翎的面前，便有一沓厚厚的纸摔到了她的脸上。那纸上，歪歪扭扭的写着一些很难辨认的字。但眼尖的楚飞歌却还是一眼就看出，这些都是出自于程暮鸢的笔迹。
　　可是，鸢儿明明受了那么重的伤，为什么还要写这些东西？
　　“洛姨？这是？”
　　“楚飞歌，我要你好好的看一看，程暮鸢到底有没有对不起你！看看你到底对她做了什么混账事！我要你知道，这个世界上，任何人都可能会伤害你，唯独她不会。你可以对不起任何一个人，杀任何一个人。但你却无论如何，都不能伤害她！”
　　听到洛岚翎的话，楚飞歌弯腰捡起地上的纸一页一页的看起来，只是才看了几张而已，她颤抖的双手便已经无力再拿住这些纸。眼泪，不知在什么时候已经模糊了眼眶。心，就像是被人狠狠的掏出来碾碎一样的疼。
　　原来，所有的事情，都只是李芸湘设计的局而已。而自己，竟是被她当作了棋子，伤害了这个世界上她最不能去伤害的人！楚飞歌！你究竟做了什么混账的事！你怎么可以这么对她！？你怎么可以这么对待那个如此爱你的女人！那个给了你生命的女人！
　　“为什么...为什么鸢儿不早告诉我！如果她早点说的话！我一定不会这样对她的啊！”楚飞歌跪在地上大吼着，一双手死死的扣住地面。即使指甲已经断裂，生生的插入肉里，却是毫无知觉。
　　“楚飞歌！你说得好听，可是你又何曾给过她解释的机会？你知道吗？她被李芸湘下了蛊，每当她要对你说出那些事情的真相时，那蛊都会自动自发的啃噬她的身体。你知道那种感觉有多疼吗？你知道她每一次强忍
　　着那种痛苦想要想你解释的时候，你却充耳不闻，她会有多难受吗？”
　　“楚飞歌，你真的不配做她的女儿，更不配做她的爱人，我对你真的很失望。”洛岚翎说完，不再管跪在地上的楚飞歌，径直离开了寝宫。而跟在她身后的慕容涟裳，也并未多做停留，一并离去。只是楚飞歌却也能感觉到，她对自己的不满。
　　就这样站在门口，直到身后传来贴身丫鬟的呼喊声，楚飞歌才从自己的臆想中回到现实。眼看着那个丫鬟跪在自己面前战战兢兢的样子，楚飞歌只是淡淡一笑，把注意力挪到了她端在胸前的碗中。
　　那是一碗浅白色的汤药，刚走近几步，便能闻到一股清香的草药味。楚飞歌猜到，这也许是洛岚翎亲手熬制的汤药。“起来吧，朕没事。”“是，皇上。这是洛神医刚才吩咐奴婢送来的汤药，说是您身体抱恙。”
　　“恩，朕知道了，你退下吧。”接过丫鬟手里的药，遣走她之后，楚飞歌便缓缓进入了房间。虽然正门距离她的卧房有很长的一段路，但楚飞歌却是希望这条路能够一直走下去。并不是她还在记恨着程暮鸢，不愿见她。而是心里的愧疚在作祟，让楚飞歌没有颜面再看程暮鸢。
　　想到之前自己对这个女人的折磨，想到每一次她对自己欲言又止的样子。楚飞歌啊楚飞歌，你怎么会那么傻？为什么你宁可相信李芸湘的话，却不愿听程暮鸢一句解释的话？如果你肯相信她，是不是就不会把她伤成这样？
　　侥是走的再慢，楚飞歌也是到了程暮鸢的床前。也许是因为刚刚写的那些东西耗费了程暮鸢大量的体力，她早已经沉沉的睡了过去。一双手轻轻的颤抖着，整张脸也是苍白的吓人，看上去很难受的样子。
　　这样的程暮鸢，让楚飞歌疼惜不已。她弯下腰把床榻上的人抱在怀里，一遍一遍，不厌其烦的摸着那张憔悴的容颜。只是近两个月的时间，这个人已经瘦的只剩下皮包骨。曾经光滑细腻的肌肤，布满了自己留下的伤痕。尤其是那两边被穿骨丁刺透的肩膀，虽然伤口已经愈合，和那铁钩生长在一起。但周围那一圈的皮肤却是变得又黑又紫，看上去分外吓人。
　　“鸢儿，醒一醒，来喝药了。喝了药再睡好不好？这样会舒服一点。”楚飞歌轻轻拍着程暮鸢，那力道已经是轻的不能再轻。虽然她明知道这样根本就叫不醒这个疲惫的人，却是不忍心下一点点重手。
　　眼看着手中的汤药就要凉掉，楚飞歌只好把它们倒如自
　　己口中，然后对着程暮鸢满是咬痕的唇瓣，慢慢渡了过去。当许久未曾触碰的四片唇瓣相结合，楚飞歌情不自禁的就这样沉迷其中。天知道，她究竟有多想念这个人。半年，将近半年的时间她都没有好好的看这个女人，没有好好的保护她，疼爱她。
　　还好，老天待她不薄，让她楚飞歌没有泯灭掉那最后的一丝人性。如若程暮鸢真的死在她的手中，那她，也就真的没有了生存下去的意义。
　　吻，渐渐加深。灵巧的小舌不由自主的深入其中，勾起那藏在其中僵硬的同伴，一起嬉戏着。“嗯...唔...”本是在睡梦中的程暮鸢，只是觉得呼吸越来越困难，身体好像是被什么东西压住了一般难受。下意识的睁开眼睛，便看到了楚飞歌微微颤抖的眼皮和那煽动着的睫毛。
　　一吻过后，楚飞歌把被自己吻醒的程暮鸢死死的抱进怀中。就好像一松手，对方就会消失不见了一般。感觉到自己的脖颈被埋在其中的脸慢慢打湿，程暮鸢无奈的笑一笑，想要伸手去安抚这个后悔的人儿，却发现自己双手已经废掉的事实，最终只能无奈的摇头。
　　“别哭了，我没事。”程暮鸢安慰着楚飞歌，许久未曾松动过的脸上，终于是有了曾经的笑容。“程暮鸢！你骗人！这么重的伤怎么会没事？你当时一定是痛死了对不对？都是我不好，一切都是我的错。我求求你...你打我好不好？哪怕你打我骂我，甚至是用任何方法来惩罚我，都不要...不要这样不怪我好不好？”
　　楚飞歌哭的越来越厉害，说话的声音也因为抽泣声而变得断断续续。看着那张被眼泪所迷糊的脸，程暮鸢慢慢凑近，把那些眼泪用唇吻去。谁知她这样温柔的动作，却反而是让那泪水流的更多。
　　“我知道我的小歌不是一个爱哭的孩子，好了，一切都过去了。你看，我现在不是还好好的在你身边吗？那日的事，就算不是出自我的本意，也是我伤害了你。世界上，没有哪一个娘亲会狠心杀掉自己的亲生骨肉，更没有哪一个娘亲会真的怪自己的孩子。”
　　“更何况，我还是你的女人。”
　　只一句我还是你的女人，便让楚飞歌停止了哭泣。看着程暮鸢明明已经十分疲惫，却还要用身体支撑着自己，楚飞歌顿时一个激灵，便从对方的肩膀上坐了起来，同时把程暮鸢抱进自己怀里。
　　“鸢儿，你真的还愿意当我的女人吗？我明明都这么...”
　　“怎么？事到如今，你想要
　　耍赖不要我了吗？”程暮鸢故意板起脸问道，这样，反而是让气氛缓和了很多。而楚飞歌心中的自责，也少了一些。
　　“鸢儿，对不起，真的对不起。就连我自己都不知道，我当时是如何狠下的心，对你下了这么重的手。我不知道洛姨能不能治好这肩膀上的伤，如若治不好，我就会自断双臂，来赔给你。”
　　楚飞歌的话音刚落，便感觉到周围顿时升起的一股寒意。再看怀中的程暮鸢，本来满是笑意的脸竟然阴沉下来，一双眼睛也隐隐射出寒意。“楚飞歌，如若再让我听到你这番话，我定不会再原谅你。身体发肤，受之父母。我很早就说过你，你的身体，是属于我的。如若没有我的允许，就连你自己，也不能伤害一丝一毫。”
　　“是！是！”感觉到程暮鸢是真的生气了，楚飞歌连忙说道。然后像是忽然想到了什么一样，赶紧端过旁边没有喝完的半碗汤药喂给程暮鸢。“鸢儿，这是洛姨特意为你熬的。这个啊，才是真真正正的疗伤圣药，哪像那个紫芩做的，一股子苦味，一看就不是什么好东西。”
　　想起那日紫芩端来的药，楚飞歌满脸鄙夷的说着。这才想起，自己这一天似乎都没再看到紫芩的身影。
　　“在想什么？这么入神？”看到发呆的楚飞歌，程暮鸢轻声问道。而对方在回神之后只是微微一笑，俯身吻住自己的额头。“鸢儿，能和你像现在这样在一起，真好。这些，都是我之前从未想象过的事。我以为你再也不会爱我，再也不会在乎我，管我。”
　　“你知道吗？就在你和那个女人离开的那段时间。我几乎每天都是被噩梦惊醒的。不是梦到我被你和她杀掉了，就是梦到你和她走了，永远离开我了。鸢儿，你知道吗？我从来都不后悔爱上你，更不后悔和你在一起。我只是后悔自己的不成熟，竟然会因为对你的不信任，而把你伤害的那么深。”
　　“还好，真相来的还不算晚。我楚飞歌在此，以我的性命起誓，此生此世，如若我再伤害你一丝一毫，便让我五雷轰顶，死无葬...唔...”
　　楚飞歌的毒誓还没说完，双唇已经被程暮鸢堵住。看着对方明明一脸羞涩却还主动贴上来的样子，楚飞歌的笑意更甚，伸手抱住怀中人，加深了这吻。
　　鸢儿，谢谢你，还能属于我。                        
　　作者有话要说：诶...鸢儿真是太好了，晓暴真的好希望也能有这样一个美丽温柔，偶尔冰山御姐，偶尔害羞骄傲的女人来当老妈啊！0 0当然，如果有酱紫的老妈，我也一定会不顾一切的推倒的。喂！不要说我禽兽！不熬说我荡漾！难道你们有鸢儿这样的老妈，不会动心么？
　　ps：勤劳的晓暴求花花嗷，大家要踊跃的留言，晓暴要日本日更嗷\(^o^)/~
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 117 章

　　得知了整件事情的真相后，楚飞歌心里越加对程暮鸢歉疚,每次只要一看到程暮鸢伤痕累累的身体,都会难过的偷偷躲在暗地里哭泣。于是，经常躺在床上的程暮鸢便总是能看到楚飞歌红着眼眶从外面走进来。
　　这天，楚飞歌像每天那样为程暮鸢用毛巾擦拭身体。经过十多天的调养,程暮鸢满身的皮外伤总算是结了痂，却是留下了深深的疤痕。用指腹在那些粉红色的痕迹上游走着，脑海中便马上浮现出她曾经对程暮鸢做的一切。还有这个女人即使是痛极,却仍然咬牙忍耐的模样。
　　“鸢儿，对不起...对不起...”
　　楚飞歌一边喃喃的说着,一边用柔软的唇瓣吻着程暮鸢满是伤痕的身体。从肩膀，到胸口,再到腰腹,后背，大腿。每一处曾经被她伤害过的地方，她都不肯落下。到最后，竟是引得程暮鸢气喘连连，眼底也浮现出了一层水气。
　　“小歌，这些并不全是你的错。我知道，你也有你的苦衷。毕竟当初的那一剑，是我伤你伤的很深。在和李芸湘在一起的那些天，我无时无刻都不再想你。每次想到你可能会因为我的这一剑而死掉，我的心都像是被人狠狠的碾碎一般。”
　　“好在，老天保佑你还活着。若你因我而死，那程暮鸢活在这个世上，也在没有意义。我宁可随你一起，永远消弥。”
　　“鸢儿，我爱你！好爱你！”听着程暮鸢的话，楚飞歌情不自禁的说道。刚刚想要俯身吻住她，但程暮鸢锁骨上的伤，却是刺痛了她的双眼。
　　视线未曾从楚飞歌身上挪开的程暮鸢又怎么会没发现她的异常，无奈她现在双手根本没有一点知觉，想要抱住对方，也是不可能的事。“小歌，明天，就让岚翎过来给我治伤吧。这双臂，总这么废着，也不是办法。你看，连想抱抱你这么简单的事，都做不到呢。”
　　程暮鸢说着，扯出了一抹微笑。只是在楚飞歌看来，却是无比苦涩。是啊，程暮鸢明明是那么骄傲的一个人。自小就是练武的奇才，年仅十岁，就已经是江湖上闻名的小女侠。这样的女人，又怎么甘心当一辈子的废人呢？
　　“鸢儿，我明天就叫洛姨来给你看伤。只是她说过，治这个伤，也许会有一定的危险。都怪我...如果不是我...”
　　“没关系的，有你在我身边，我什么都不怕。”
　　“鸢儿...”
　　两个人紧紧的相拥在一起，互相汲取着对方身体的温度。不带□的四片唇瓣贴合在一起，心里，已是满足。
　　第二天下了早朝，楚飞歌便早早回了自己的寝宫。才一进屋，便看到洛岚翎和慕容涟裳一脸凝重的站在那里。而程暮鸢，在看到自己回来的那一刹那，露出了和从前一模一样的笑容。温柔，且满是宠溺。
　　“洛姨，裳姨。”楚飞歌先是和洛岚翎还有慕容涟裳打了招呼，这才坐到床边抱起了程暮鸢让她躺坐在自己肩膀上。“怎的这么快就下了朝？有没有累到？”程暮鸢就像是等待丈夫回来的妻子一般，对楚飞歌轻声问道。
　　“恩，想着你的伤，就回来了。洛姨，不知鸢儿这伤，可否医治？”今日早朝，楚飞歌收到了来自探子的回报。说是魏国目前正在招收兵马，准备进攻大楚国。而百姓生活疾苦，也让国库越加空虚。有些小的村落，甚至已经到了饿死人的地步。
　　这些政事，无时无刻不在烦着楚飞歌。眼看着一大摞一大摞的奏折，甚至忙的她连饭都吃不上，又怎么可能会不累。只是想到程暮鸢身上的伤，楚飞歌却又觉得她现在所受的这一切，都是应得的。毕竟这份劳累，比起程暮鸢当初所受的苦，真是好了太多太多了。
　　“她的伤，可以治，只是要治这伤，她的命就得去了一半。”到了这个时候，洛岚翎也没时间和楚飞歌置气。既然程暮鸢都已经原谅了这个混账的孩子，那她一个局外人，也没办法再插手。只是本来对楚飞歌的好印象，却有些大打折扣，连带着说话，也没了曾经的亲昵。
　　“洛姨，这话怎么说？”洛岚翎的话，倒是惊悚的很。什么叫要治这伤，命就得去掉一大半？现在程暮鸢的身体根本就没办法和以前相提并论，再去掉大半的命，那还的了？“怎么？现在知道心疼了？那你当初做的时候，怎么不心疼呢？”
　　楚飞歌焦急的模样，让洛岚翎忍不住讽刺道。她生平最讨厌的，就是不珍惜的人。楚飞歌，就算你现在知道后悔了，又能怎样？当初，又为何要那么折磨程暮鸢？想到这里，洛岚翎不由自主的看向了站在一边双眼无神的慕容涟裳。
　　曾几何时，自己也是这样对待这个人的，还害的她失去了一双眼睛。即使是这样，这人却还是没有憎恨过自己。说起来，慕容涟裳和程暮鸢，都是傻瓜。而她和楚飞歌，又何尝不是不懂得珍惜的人呢？
　　“好了，岚翎。小歌她也知道错了，你就不要再难为她了好不好？”看着楚飞歌难过的模样，程暮鸢不忍的替她解围。“罢了罢了，暮鸢，我这次就看在你的面子上，原谅这孩子。
　　但是她日后若是再因为一些误会而去伤害你，我决计是不会再放任她继续任性下去。”
　　“洛姨，谢谢你。”楚飞歌一脸感激的说道。“你先别谢我，你最该谢的人，你应该知道是谁。我，就姑且再信你一次。但是小歌，你要记住，只有软弱的人，才会因为别人，而去伤害自己最重要的人。”
　　“暮鸢身上的这两处上，的确很棘手。要取出那其中的两条铁钩，就只能用我之前的办法。先把伤口割开，将其中连在一起的血肉切断。然后再以内力将插入琵琶骨中的部分逼出，这其中，如若有一点闪失，都会导致暮鸢的内力全失，成为一个废人。”
　　“洛姨，难道一定要用这样的办法吗？”楚飞歌紧皱着眉头问道，只想要到要把程暮鸢锁骨的这两处伤口硬生生的用刀切开，她就觉得心口闷得不行，甚至连呼吸都有些困难。“这已经是最简单最快的方法，而且也是最有效能保住她内力的办法。”
　　“那，什么时候开始？”楚飞歌抱住程暮鸢的身体问道。
　　“今晚。”
　　“今晚？”
　　“恩，她身上的伤，多拖一天，就多一天麻烦。而且早上你要早朝，也难保不会有人来打扰。晚上，正是最合适的时候。待我将她的伤口切开，便由你和裳儿在她背后打入内力，将那两根铁钩逼出体外。”
　　“好。”听到楚飞歌答应下来，洛岚翎便带着慕容涟裳回去准备，而楚飞歌则是把头埋在程暮鸢的脖颈里，久久不肯出来。感觉到衣襟一点点被濡湿，似乎有微热的液体打在脖颈上，程暮鸢便知道，楚飞歌又在哭。
　　“怎么了？”程暮鸢挪了挪手，拽住楚飞歌的衣角。只是这么简单的动作，就已经耗费了她很多体力，苍白的脸上隐隐透出一层薄汗。“鸢儿，我好怕。”楚飞歌不住的摇着头，瘦削的身体也在隐隐颤抖着。
　　“呵呵，我都不怕，你怕什么呢？”因为双手不能动，程暮鸢只好用脸蹭着楚飞歌的头，安抚着她。“我怕你疼，洛姨刚才说的办法，一听就好疼。怎么办？鸢儿，我好怕，真的好怕。都是我的错，都是我的错！究竟有没有什么办法让我替你疼啊！？”
　　“真是个小笨蛋，我都这么大年纪了，不怕疼的。”程暮鸢笑着说，只是这种对三岁小孩子说，对方都不会信的话，又怎么可能骗得过楚飞歌？“鸢儿，一会你疼的话，就咬我好不好？让我陪着你一起疼。”
　　“好。”程暮鸢点头答应。
　　在吃过晚饭后，洛岚翎和慕容涟裳便来了这里。眼看着洛岚
　　翎带来的那个医药箱里摆着各种各样的刀和一些用瓶瓶罐罐装着的药，楚飞歌本来就悬着的心几乎快要从嘴里跳出来。“洛姨，裳姨。”
　　“恩，怎么样？准备好了吗？”洛岚翎这句话，明显不是在问程暮鸢，而是面前的楚飞歌。因为她能看得出来，这个孩子比起程暮鸢本人还要更紧张。而一会的治疗过程，根本不允许传输内力的人有任何一点分神。
　　“准备好了！”楚飞歌说完，便缓缓褪去了程暮鸢肩膀上的衣服，把她靠坐在自己怀里。看着那两处黑紫色的伤口，洛岚翎不禁皱眉。她没想到，只是给程暮鸢调理身子的这十多天的功夫，就已经让内里的血肉溃烂了这么多。这要是再拖几天，恐怕程暮鸢的一双手是真的要废了。
　　“嗯。”洛岚翎说着，用火烤了烤手上拿着的小刀。那是一柄只有小指般大小的小刀，刀刃光滑而纤细，却是极其锋利。
　　楚飞歌紧张的咽着口水，眼睁睁的盯着那把小刀正要落在程暮鸢的伤口上时，却是出声拦了下来。
　　“等...等等！”                        
　　作者有话要说：咳咳...卡文的不是我，而是小歌哦。如果有欲求不满者，请去砸小歌，表砸晓暴嗷。
　　话说，比起某些s/m场景，某恶趣味的无良作者更喜欢这种桥段呢。
　　ps：求花花，求留言嗷。有了留言，晓暴就会有动力日更了，日更了，有爱的章节就会马上出现。你们懂得r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 118 章（重新改过很多地方，大家再看下吧）

　　“等等！”楚飞歌叫喊出声的时候，洛岚翎手中的刀距离程暮鸢的伤口不过几厘之差。任谁在专注的做一件事时被人打断都会不高兴,洛岚翎自然也是不例外。她用手擦了擦额角边的汗,微眯着双眼看向楚飞歌。好像是在说，你最好给我一个合理的理由。
　　“洛姨，对不起。我...我只是太紧张了而已。鸢儿,你别害怕，有我陪着你。一会如果太疼的话，就咬我吧。千万别咬自己,我会心疼的。”楚飞歌说着，便把自己的手放入程暮鸢的嘴里,好不紧张的样子。
　　“恩，我知道。”程暮鸢笑着说道,此时的楚飞歌,还真是可爱。明明治伤的人是自己，可她却是比自己这个当事人还要紧张。心里，一片温暖，这样被楚飞歌疼惜的感觉，真的很好，就像是以前那般。
　　“鸢儿，你别害怕，有我在，有我在。”楚飞歌安慰着程暮鸢，同时用另一只空出来的手抱紧了怀中人。知道楚飞歌这次不会再搞出事，洛岚翎集中精神，拿起中手的刀缓缓朝程暮鸢那黑紫色的伤口割去。
　　才深入皮肉一点点，便有粘稠的黑血流出。不管是洛岚翎，还是楚飞歌，都能感觉到程暮鸢的身体在疼的发颤。“鸢儿...鸢儿...”楚飞歌嘴上不停叫着程暮鸢的名字，眼眶在一瞬间就红的像是兔子一般。
　　这样的疼，比起铁钩穿透身体时的疼痛有过之而无不及。感觉到自己的皮肉正被一点点的切开，程暮鸢想要咬住牙不让自己叫喊出声，却是在牙齿触碰到楚飞歌放在自己嘴里的手指时，像是受惊一般的缩了回去。
　　她的小歌真笨，十指连心，母女又何尝不是心连着心？自己，又怎么会舍得咬她呢？
　　因为程暮鸢体内的铁钩已经和身体内的血肉骨头长在一起，所以想要以内力逼出，就要先把周围长在一起的烂肉切除。这样的方法，虽然快速有效，却是非常人所能承受的疼痛。只一会的功夫，洛岚翎额头上的黑发已经被她自己因为紧张而流出汗水打湿。
　　“唔...”终是忍不住，程暮鸢疼的闷哼出声，冷汗顺着她尖细的下巴和指尖滑落，身上穿着的那层薄衣早已经被浸透，就连她身后的楚飞歌，都能感受到那份潮湿。好不容易，才把一边的肩膀处理好。此时的程暮鸢，就像是刚从水里捞出来的人一样，惨白的脸上看不到一点血色，两片泛白的唇瓣颤抖着。牙齿无数次从楚飞歌的手指旁擦过，却就是不忍心闭嘴咬住这人。
　　“鸢儿...
　　对不起...对不起...你咬我好不好？如果受不了就咬我吧，我真的可以的。”只求你，别这样忍着，让我陪你一起疼！“我没事...”程暮鸢虚弱的说着，一双黑眸已经是有些涣散，隐隐浮现出几条血丝，显然是痛苦到了极致。
　　“怎么会没事，你都疼成这样了，怎么会没事。都是我不好，都是我不好！如果不是我这样伤你，你现在也不会这么难受了！我真是个混蛋！”楚飞歌把程暮鸢死死的抱在怀里，她真的希望自己可以承担这个女人身上的痛苦。
　　哪怕只有一丝一毫，也好。
　　过了一个时辰，终于是处理好了程暮鸢的外伤，接下来，就可以进行下一步治疗。洛岚翎用药酒对程暮鸢锁骨处的那两个伤口进行了简单的消毒，便轻轻把她扶起来按到了床上。而刚刚还哭的像个泪人一样的楚飞歌早已经擦干眼泪坐到了程暮鸢的身后，和慕容涟裳准备进行传输内力。
　　因为她知道，如果自己出了一点差错，就会害了程暮鸢。即使是硬撑，她也要在此时坚强起来。
　　“在输入内力的时候，你们两个人的步调要保持一致，千万不要因为任何事而分心，懂吗？”
　　“恩。”两个人应道，然后便缓缓闭上了双眼，朝程暮鸢的肩膀开始输入内力，而洛岚翎则是在一旁替她们三人擦汗。
　　内力逐渐打入肩膀，程暮鸢本来苍白的脸色变得更加痛苦。随着那深深插在她琵琶骨处的两根铁钩慢慢松动，往外突出，疼痛也越来越深，越来越无法忍耐。在刚才经历了那样的疼痛之后，程暮鸢虚弱的身体又如何能承受的住这样的冲击？
　　感觉到那铁钩就要被楚飞歌和慕容涟裳输入的内力逼出，剧烈的疼痛在一瞬间蔓延至全身。那样的疼，就好像是有人想要硬生生的把她那两只手臂给扯掉一样。程暮鸢仰起头迫使自己不要倒下去，可是随着肩膀两边猛的一颤，人已经是失去了意识。
　　“鸢儿！鸢儿！”在昏迷前，程暮鸢只听到了楚飞歌焦急又心疼的叫喊声。这样，便是最好。她可以承受的住任何身体上的疼痛，却就是无法忍受楚飞歌对自己的恨，对自己的讨厌和误解。
　　爱人的伤害，永远都是这世界上最尖锐的武器。
　　楚飞歌坐在床边，替已经昏睡过去的人擦拭着满是汗水的身体。视线看着那两处被白色绷带层层包裹着的肩膀，程暮鸢体内的铁钩取了出来，而她那颗悬着的心，也终于是跟着放了下来
　　。
　　再见到那两根残忍的武器，那上面，还沾染着程暮鸢的血和肉。只一眼，便让楚飞歌不愿再看。她用白色的布将那两根铁钩包起，然后埋在了寝宫后的园子里。她不愿扔掉这两个东西，反而是要永远的留住。因为它们可以无时无刻的提醒她，自己曾经对程暮鸢做出的伤害。
　　想到这所有事情的始作俑者，楚飞歌眼里闪过一丝杀意。起身体程暮鸢掖好背角，然后便起身朝她最熟悉不过的地方走去。
　　再一次来到水牢，李芸湘的脸色比起之前还要差了许多。外面穿着的那件黑袍已经无法遮盖住她的身体，露出了其中满是血痕的肌肤。这副原本白皙美好的皮囊，已经被大大小小的咬痕覆盖。有些地方的肌肤，甚至已经溃烂发炎，发出一阵阵腐臭的味道。
　　楚飞歌有多爱程暮鸢，就有多恨李芸湘。如果不是这个女人，她就不会误会鸢儿，更不会把她的鸢儿伤到这么深。只要一想到刚才程暮鸢在痛极的时候都不肯咬自己的场景，楚飞歌的心就难受的像是活生生的被人捏碎了一般。
　　这一生，她何德何能，又是何其有幸，能够得到程暮鸢的爱。这个女人，即使是在被自己那样三番四次的折磨侮辱之下，却还是那样爱着自己，甚至连咬自己，都怕自己会疼。而她呢？她楚飞歌又是做了什么混账事！
　　虽然，这件事并不能全怪李芸湘。但若不是这个女人的煽风点火！自己也不会那般误会鸢儿！
　　想到这里，楚飞歌再也忍不住。她叫来自己特意从云南找来的蛊师，对他们比了一个杀的指令时，便见他们从那宽大的外袍中掏出了一个瓶子。这个瓶子的形状，不似之前的那些圆型方型，而是一个做成八卦形的红瓶。
　　只见那两个蛊师才把瓶口打开，便有一只红色的影子快速的钻入水窖之中。那速度之快，甚至让楚飞歌都没有看清那究竟是个什么东西，就已经隐没在水中。眼看着水面慢慢浮起一波又一波的浪花，那红色的东西猛的蹿上了李芸湘的肩膀，一个闪身就从她的耳中钻入了体内。
　　楚飞歌依旧没看清那红东西的动作，只是看着以前不管怎么折磨她都不曾畏惧的李芸湘竟是露出了极其痛苦的表情。一直死死闭紧的双唇微张，发出痛苦的惨叫声，整个身体也在剧烈的颤抖着。
　　紧接着，本是把她缠在身后石柱上的铁链开始颤抖，“砰”的一声，竟然被硬生生崩断。而李芸湘的身体，也在这一瞬间恢复自
　　由。看着那池中把头压的极低，如同野兽一般发出嘶吼的李芸湘，不管是楚飞歌还是她身边的两个蛊师都不住的向后退去。
　　“怎么？害怕吗？”鬼魅且沙哑的声音响起，转眼间，李芸湘已经从那漆黑的水池中走出，站在楚飞歌的面前。即使是穿着一袭黑衣，那身上的血迹却依然明显。“朕为何要怕你？”楚飞歌站住脚说道，任凭李芸湘继续朝自己走过来，却是不再后退。
　　“呵呵，明明怕的连身体都在发抖，嘴上却还是不肯承认吗？”李芸湘呵呵的笑着，慢慢朝楚飞歌接近。当两个人的脚尖几乎要相触时，才肯停下。一股股刺鼻的血腥味和腐肉的味道在周围弥漫，楚飞歌抬眼看着李芸湘。
　　因为被黑色的长发挡住，所以她根本无法看清对方的脸。只是看着那露出的两只耳朵，似乎是在流血。“楚飞歌，这么看你，倒也是有几分和鸢儿神似。只不过，你终究还是比不上她，也配不上她。”
　　“我配不上，你就配得上？”
　　“并不是配不上配得上的问题，我与鸢儿，在以前错过了，就是错过了。而如今，我想要把她夺回来，却没想到她竟然会爱上你。你与她是母女，又同为女人。这样的身份，这样的辈分，真的会有未来吗？”
　　“即使鸢儿跟着我没有未来！也比跟在你这个蛇蝎心肠的女人身边强上数百倍！”
　　“我是蛇蝎心肠，但却没有真正做过伤害她的事。而你呢？你把她关在地牢里那些日夜的折磨算什么？相比起我，你更是猪狗不如！身为她的女儿，你可以对她做到那般，竟还敢说你爱她吗？”
　　“住口！如若不是你当初的设计，让我对她产生了误解，我又怎么会这么做，鸢儿又怎么会承受这么多痛苦！？”
　　“呵呵，可笑...真是...可笑。楚飞歌，难道你就是这么懦弱的人？自己做错了事...只会赖到别人的身上吗？”
　　李芸湘断断续续的说着，受了这么多伤的身体，显然是支撑困难。她伸出手搭在楚飞歌的肩膀上，溢出鲜血的嘴角硬生生的扯出了一抹笑意。
　　“楚飞歌，如果想要和程暮鸢永远在一起，就变得成熟一点。如今所发生的一切，若你全心全意的相信鸢儿，也不会发生现在的事。你说到底，还是怕她会抛下你和我离开，所以才会想要用那种方法，来留住她。”
　　“就算是这样，那又如何？我承认，那样对待鸢儿，所有的错都在我。可若不是你的挑拨离
　　间，最开始的误会又怎么会产生。李芸湘！如今你说得好！若你是真的心疼鸢儿！又怎么会设下这种陷阱，将她置于那种地步！？”
　　“哈哈...哈哈哈哈！晚了！一切都晚了！”李芸湘说完，人已经倒在了地上。漆黑的长发散落在一旁，露出了她那张早已经被血染红的一张脸。而她的双眼，鼻子，还有嘴，甚至还在不停的向外流血。
　　没过一会，便断了气。
　　鸢儿，我自小就被父母抛弃，似乎谁跟着我，都会遇到不幸。今生能够遇到你，是我不幸中最为幸运的一件事。直到现在，我还记得当年那个每天都会跑来吵着要我陪她玩的小人儿。我多希望...能听你再叫我一声湘姐姐。
　　随着李芸湘的死亡，那红色的东西，便从她的耳中钻了出来。直到这个时候，楚飞歌才看清它真实的相貌。就如同心里所预想的那般，那是一条蛊虫，而且长得十分}人。通体赤红的身上，长着凹凸不平的尖刺。数不清的触角长满了它的周身，根本看不清个数。
　　有了前几次的经验，楚飞歌便知道越是丑的蛊虫，杀伤力和毒性也就越大。远远的看到那红色的蛊虫朝自己这边游移，楚飞歌下意识的向后退去。却是在她退后的那一刻，那蛊虫已经重新钻回了身旁那个蛊师的红瓶之中。
　　此时，整个水窖都弥漫着一股强烈的腥臭味，只呼吸一下，就引得人头脑发胀，几欲作呕。楚飞歌愣愣的站在水池边看着李芸湘那残破不堪的尸体，正如她每日每夜想的那般，她杀掉了李芸湘，替父皇报了仇。
　　可是心里，却并不快乐。
　　程暮鸢对自己说过的话，浮现在脑海之中，仿佛就发生在昨天。“小歌，我并不希望你被仇恨蒙蔽了双眼，更不希望你因为报仇而变得不快乐。总有一天，你会明白我说这句话的意思，变回那个我最熟悉的小歌。”原来，一直憎恨着一个人，竟然真的是这么痛苦的事吗？
　　让那两个人把李芸湘的尸体处理掉，楚飞歌转身离开了水窖。
　　有一个女人正在等着自己长大，她不管自己犯了什么滔天大错，都会原谅自己，宠着自己。她宁可自己受伤，甚至是死掉，也不愿伤害自己。自己已经让她等了十五年，这一次，已经没有任何理由可以让自己离开她了。
　　鸢儿，我会向你证明，我会是一个能配上你的人。从今以后，楚飞歌的全部未来，都只有你一个人。对你造成的伤害，我会
　　用这辈子，甚至下辈子去弥补。
　　让我...去爱你。
　　作者有话要说：看到大家的留言，似乎都对这章不满。于是经过了一晚上的反复挣扎，绝定把这章重新修改。希望有时间的大家来重新看一遍哦。
　　ps：求留言捏，米娜桑给力留言吧，晓暴会以日更来报答滴。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 119 章

　　第二天下了早朝之后，楚飞歌一路跑到了自己的寝宫门口,可真正到了那里,她却又是忐忑起来。原因无他，正是关于李芸湘被她杀死的事。即使知道了之前的那些事都是误会，程暮鸢并没有为了保护李芸湘而杀害自己。
　　可有一点,楚飞歌没有忘记。李芸湘就算再怎么恶毒，她终究是程暮鸢曾经爱过的人。自己以那样残忍的手段就这样杀了她，鸢儿,会不会怪自己？这样想着，楚飞歌本来急迫想要见到程暮鸢的心顿时像是从头到尾被泼了一盆冰水一样凉。
　　就这样反复想着程暮鸢知道李芸湘已死之后的后果,楚飞歌也就忘记了时间。直到洛岚翎和慕容涟裳过来替程暮鸢换药，她才惊觉自己已经在这门口站了整整一下午的时间了。“洛姨,裳姨。”楚飞歌有些尴尬的对两个人打着招呼,奈何洛岚翎是何其聪明，一眼就看出了楚飞歌似乎有什么反常之处。
　　“小歌怎的不进去？而在这里站着呢？”洛岚翎表面上依旧是清逸优雅，但心里已经在盘算着如何套出楚飞歌的话。“小歌也是才刚刚批好奏折回来寝宫，这不，刚要进去，就碰到了洛姨你们，这下，我们就一同进去吧。”
　　楚飞歌的道行虽然不及洛岚翎，但也是一国之君，这隐藏情绪的方法，倒也是用的游刃有余。看到对方这样戒备自己，洛岚翎不禁摇头一笑。这孩子，可真是越来越精明了。小的时候，就知道管自己要肉吃。现在，可真是越大越变得不可爱了呢。
　　三个人一同进屋，就看到了躺在床上已经醒过来的程暮鸢。因为昨晚才经历了那一场耗尽体力的治疗，她的脸色依然泛着病态的苍白。只是在看到朝自己跑过来的楚飞歌时，却是露出了一抹微笑。
　　“鸢儿！你醒了！”楚飞歌坐到程暮鸢身边，用手摸着她的脸。那一双黑眸中的喜悦之情，溢于言表。“嗯。”程暮鸢应了声，然后便试着动了动已经卸去负担的肩膀。虽然没有了那两根厚重的铁钩，但那两边的肩膀和双臂却还是一点力气都使不上。稍一动，就会疼的满身是汗。
　　自己的身体永远都是自己最清楚，早在年轻的时候，程暮鸢的双臂就有旧患。如今新伤和旧伤加在一起，想要完全恢复到曾经的状态，她知道已然是不可能的。
　　察觉到程暮鸢微微皱起的眉头，楚飞歌便知道是她的伤口又在发疼。急忙把站在一边的洛岚翎叫来，然后便像是个犯了错的孩子一般垂头站在那里。“暮鸢，身上的伤感觉怎么样？”洛岚翎
　　把程暮鸢肩膀上的纱布拆下来，轻声问道。
　　“好多了，岚翎，谢谢你。”程暮鸢一向都是个隐忍的女子，即使是伤口再疼，也不愿告知任何人，让对方担心。看着她那副逞强的样子，洛岚翎摇了摇头。而后在看到她肩膀上那两个紫红色的血窟窿时，眉头也跟着紧紧的皱起来。
　　这伤口，到现在都还有隐隐的血丝，又怎么可能会不疼？
　　“暮鸢，我要替你撒一些消炎药和止血药，可能会很疼，你忍耐一下。”
　　“恩。”程暮鸢听到洛岚翎的嘱咐，慢慢闭起了眼睛。当那粉末洒在自己肩膀两处伤口时，马上便有一阵阵沙沙的声音响起。伴随着那声音，伤口是一阵阵剧烈的刺痛。虽然比不上昨晚拔出铁钩时的疼，却还是让程暮鸢的身体颤抖起来。
　　“鸢儿，我在，我在。”看到程暮鸢这么痛苦的样子，楚飞歌急忙把手伸进程暮鸢的被窝里，紧紧抓住了她冰凉手。感觉到这人纤细的手指正因为疼痛而一下一下的抖着，手心流出的汗甚至都快要把袖口给浸湿。楚飞歌知道，自己的眼眶又红了，她又想要哭了。
　　好不容易才换好了药，程暮鸢也无力的躺在床上，大口大口的喘着气。
　　“小歌，你先让她休息一下，等晚上我会送药过来。”不忍再看程暮鸢难受的样子，洛岚翎只随便交代了几句，便和身旁的慕容涟裳离了房间。本来，她是想要问清楚楚飞歌到底还有什么事隐瞒着她们的，但看到程暮鸢那副脆弱的模样，本来压在心里的疑问，也就这样难产在腹中。
　　诶，罢了罢了，只要这楚飞歌能好好的对待程暮鸢，就算做了什么事，那也是自己没权利去涉及的。只是希望，她不要在害了别人的同时，也害了自己。
　　“鸢儿，你还好吗？”楚飞歌用手帕擦着程暮鸢满是薄汗的额头，担心的问道。她现在最怕的，就是程暮鸢有事。虽然昨晚上洛岚翎使用的方法很好，而她和慕容涟裳也成功的把长在程暮鸢琵琶骨中的穿骨丁用内力逼了出来。但洛岚翎却说，这个时候的程暮鸢，是最脆弱的时候。稍有不慎，引发了伤口感染，便可能会丧命。
　　一开始，楚飞歌还觉得这种事不太可能发生。但在刚才，看到那两个把程暮鸢整个身体都穿透的血窟窿时，她却是真的信了。毕竟，任谁的身体被硬生生的穿了两个洞，都不可能会什么事都没有。
　　“没事了。”程暮鸢眨了眨眼睛，对楚飞歌呲牙笑了笑。殊
　　不知，她这一笑，却是震动了楚飞歌的心。她的鸢儿，不管在什么时候，都对自己这么好。即使因为自己而受了这么重的伤，却还会对自己露出那样的笑容。
　　而自己却做了什么呢？隐瞒着她，偷偷杀掉了李芸湘。这...又算是什么呢？
　　“鸢儿...对不起...”听到楚飞歌的道歉，程暮鸢无奈的笑着。天知道，她这些天到底听了有多少个对不起。如果再听下去，只怕耳朵都要张茧子了。“我不是说了么？我不怪你，因为你还太小，有些事情还不能了解的很清楚。小歌，你我之间，不需要说道歉，你懂吗？”
　　“不是！不是的鸢儿！我又...又做了一件对不起你的事。”楚飞歌说完，看到程暮鸢在一瞬间沉下来的脸色，顿时连个大气都不敢喘，只敢耷拉着脑袋站在那里，等待着对方的惩罚。
　　“你做了什么？”程暮鸢低声问道，在问话时，她并没有睁开眼睛看楚飞歌，只是那样安静的闭着眼睛，就好像是睡着了一般。“我杀了李芸湘。”话音落地，整个房间是一片安静。就只能听到楚飞歌越来越重的呼吸，和偶尔吹过窗沿的风声。
　　程暮鸢静静的躺在床上，心口却是泛着酸酸的胀痛。楚飞歌杀了李芸湘，这样的一个事实摆在她的眼前，让她不得不去面对，去接受。一个是自己曾经深深爱过的人，一个是自己宁可违背世俗也要去爱，去疼惜的亲生女儿。
　　纵然李芸湘有再多的错，程暮鸢也不希望杀掉她的人是楚飞歌。准确的说，她不希望楚飞歌的手上，染上任何一个人的鲜血。而偏偏，这孩子杀掉的第一个人，就是李芸湘。究竟是造化弄人，还是老天依然不肯放过她们三人？
　　想起年少时与那女子相处的一幕幕场景，她总是会那么温柔的对自己笑，总是会在自己练功累了的时候给自己送水送饭。曾几何时，程暮鸢认为只要看着李芸湘在自己身边，就是最大的幸福。
　　可最后，还是她亲手弄丢了这份感情。而且，不再复返。
　　湘姐姐，对不起...
　　程暮鸢闭起双眼，不想让楚飞歌发现自己眼眶中盛满的泪水。
　　“鸢儿...我...”
　　“为什么要瞒着我去杀她？”程暮鸢苦笑着问道，心却是凉了大半。
　　“鸢儿...不是你想的那样...我...我只是...”
　　“楚飞歌！”刚想要为自己开口解释的楚飞歌，话才
　　说到一半，就被程暮鸢厉声打断。
　　“在我的心里，你一直都是一个善良的孩子。即使你之前这般对我，我却只当你是年少不懂事。可是到了如今，我才发现，原来你竟是一直不相信我。我明白，于情于理，你都该杀了李芸湘为你的父皇报仇，可你为何要隐瞒于我，而去偷偷杀掉她？”
　　“鸢儿！我没有！我没有不相信你！”楚飞歌大声的吼着，眼眶已经泛红。她可以任程暮鸢打她骂她，却就是不能容忍程暮鸢不相信自己对她的感情。楚飞歌怎么可能会不爱程暮鸢？她明明已经爱这个女人爱到要死了。
　　“我并不是质疑你对我的感情，只是你对我的不信任，让我很寒心。如若你从始至终都肯相信我，李芸湘的计谋也不会奏效。如果你真相信我，就不会趁我睡着的时候偷偷去杀掉李芸湘，现在给我来一个先斩后奏。”
　　“鸢儿，不是，真的不是这样，求求你相信我好不好？我只是...只是...”楚飞歌说着，人已经跪在了地上，呜呜的哭着。她不知道该如何表达自己心里想要说的话，她明明不是那样的。她只是想要结束一切，不想再折磨李芸湘，也不想再和她纠缠，才会做出这样的决定。
　　可怎么到了鸢儿这里，就是刻意隐瞒呢？如果自己真的想要瞒着她，又怎么会主动跑过来说呢！？
　　“你只是什么？难道你瞒着我杀掉了李芸湘？是正确的吗？楚飞歌，不要再对我撒谎，更不要让我对你死心。”程暮鸢说到这里，已经睁开了眼睛。只是望向楚飞歌的眼神，已经不复之前的温柔，反而是布慢冰霜。
　　“鸢儿，我说，我都说。你知不知道，每当我看到你这满身伤时，我有多恨自己。每次看到你疼成那样，我都恨不得把我的双手给砍下去。我知道这一切都是我的错，都是我对你的不信任，才会把你害成这样！可李芸湘，那个女人就没错吗？如果不是她利用你伤了我，我又怎么会误会你！我真的好心疼，好心疼你。所以我才会急着杀掉李芸湘！想要结束一切！”
　　“她可以伤我，甚至可以杀了我楚飞歌！可我就是不允许她对你下蛊！那么算计你！我杀她，不是不相信你！更不是怕你会和她走！只是因为我恨她！我好恨她！”楚飞歌说完，已经泣不成声。她把头重重的撞在地上，同时用那双手狠狠的扣着地面。
　　这样的楚飞歌，脆弱中却又带着一丝恨绝和疯狂。
　　极端的让人害怕。                        
　　作者有话要说：咳咳...看到上章大家的留言，似乎都认为晓暴写的不是很好。于是经过一晚上的疏离，晓暴今早又将118章修改了一下，加入了湘姐姐的戏份。那么在这里，我想说一些话。
　　首先，感谢大家的评论和建议。最近的状态实在是有些不太好，每天要更两个文，又有些事要忙。所以保证更新速度的同时，质量便有些下降。在检查错字的过程中，也会出现一些失误。
　　在这文里，不管是李芸湘，还是程暮鸢，或者是楚飞歌，都是不容易的人。她们都是女子，却是不肯遵从世俗的女子。
　　程暮鸢的苦，在于年少时爱人的离开。世界上最痛苦的事，莫过与至亲人的生离死别。相忘于江湖，或是成为仇敌，至少还可以再见，至少对方还会是活着的。而当初，她认为李芸湘已死，心里的痛，早已经深入骨髓。即使后来楚飞歌感化了她，让她忘却了曾经的那段情，但心里却仍留给李芸湘一席之地。如果大家怀疑鸢儿对李芸湘的感情，请去看看之前的章节。她在看到李芸湘时，是否有直接提剑相向。而之后，她之所以会帮着楚飞歌去打李芸湘，又何尝不是情势所逼。楚飞歌是她的女儿，更是她现在的爱人。当这样一个人，用哀求的方式求你帮她的时候，又怎么能拒绝？更何况，当时的情况，如若她们两个不打败李芸湘，就会被王焕的百万大军杀死。
　　而相比于程暮鸢的苦，李芸湘也是一个苦命的人。从小就被父母抛弃的她，认为自己就只该是孤单一辈子的人。可程暮鸢的出现，让她看到了光亮。而这一份感情才刚刚萌芽，却是被楚翔扼杀在摇篮之中。可以说，楚翔的出现，是导致李芸湘和程暮鸢关系破裂的直接元素。而李芸湘对自己的自卑，对程暮鸢的不信任，更是导致她们两个人错过的间接因素。李芸湘对程暮鸢的恨，是误会。而在118章，这份误会，也完全的释怀了。
　　最后，我要说的是小歌。经过之前的那些章节，出现了很多黑小歌的人。即使我之前的那么多章节，描述了小歌如何如何的爱程暮鸢，却还是让她被大家讨厌了。对于小歌这个人，我想说的一点是。她是一个极端的人，对程暮鸢的感情，如果不是爱，那便是恨。如果她是会有所惧怕人，她也不会去打破自己和程暮鸢的那层关系，只会默默的在她身边守护一生。但是恰恰相反，楚飞歌就是这样一个敢爱敢恨的极端女子。她爱程暮鸢，可以爱到去死。她恨程暮鸢，也可以恨入骨髓。设身处地的想，当不知情的楚飞歌，被自己心爱的女人和娘亲在那样危机的情况下刺入一剑，又有几个人不会误会，能够做到完全释怀。如果不是后来尚武恒过来救了她，那她，就会死。而面对她死亡的事实，程暮鸢却是置之不理，楚飞歌又怎么会不怪，怎么会不恨？而之后，在知道了真相之后，她并不是把责任全部推卸到李芸湘的身上，只是认为，李芸湘是造成这所有事情的罪魁祸首，却并没有否定自己的错误。她知道是因为自己对程暮鸢的不信任，才会造成如今这样的境地。她不是不后悔，更不是不难受。她在折磨程暮鸢的过程中，也有过挣扎，也有过想要停手的意愿。却是怕自己停下来，就会让程暮鸢离开自己，所以只好傻傻的用这种暴力的方法，来留程暮鸢在自己身边。
　　所以，说了这么多，一切的一切，都是无良作者的安排。想要拍砖的，就来拍我吧r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 120 章

　　这一夜，过的格外安静,甚至连蜡烛掉落在桌台上的声音,都能听的一清二楚。程暮鸢翻过身，侧头望向门口处的屏风。那里，有一个瘦削的身影正跪在那里。从昨晚到现在,已经过去了将近八个时辰。
　　想到这里，程暮鸢用手揉着因为一夜没睡而微微肿起的双眼，心里却是有些酸疼。楚飞歌,不愧是自己的女儿，就连那顽固的性子,也一模一样。可早知如此，又何必当初？程暮鸢收回视线,不再去看楚飞歌,记忆却是回到了十年前的那晚。
　　这个小人似乎也是因为做了什么事而惹怒了自己，而被自己惩罚跪在门外。那个时候，她还是那么小小的一只，不会武功，不懂得反抗。即使两个膝盖都跪的发黑发紫，却只是委屈的哭着，不敢向自己求饶。
　　那现在的她？又是在做什么？
　　这样想着，程暮鸢缓缓走至那扇屏风旁边，看着跪在那里的楚飞歌。四目相接，对方那受惊憔悴的模样映入自己眼中。只见这人，正一脸诧异和不可置信的看着自己。那白皙的脸上布满干涸的，还在流淌的泪痕。一双美眸，也是哭的红肿起来，分外难看。
　　真是，弄成这幅样子，一会还如何上早朝？
　　“你起来吧。”程暮鸢转过身，淡淡的说着。随即，便听到“砰”的一声巨响，身上穿着的外衫下摆，也被紧紧的攥住。回过头，就看到楚飞歌跪在自己面前，抬头望着自己。“鸢儿...对不起。”
　　“你无须向我道歉，你没什么是对不起我的。”听到楚飞歌又一次说出对不起，程暮鸢强迫自己忽略掉心里的那份失望，故做无谓的说道。“不，鸢儿，我不是在为曾经的事向你道歉，而是为了我楚飞歌自己，向你道歉。”
　　“这一个晚上，小歌想了很多。最开始，我还并不明白鸢儿你为什么会如此生气，但到了现在，我却是真的懂了。小歌在这里，向娘亲你道歉。”
　　“我幼稚无能，不信于你，将你重伤，这是其罪之一。在你昏迷时，先斩后奏，杀掉李芸湘，这是其罪之二。无视亲情血缘，在地牢中侮辱于你，这是其罪之三。我曾承诺对你好，无论何时都不会离开你，而却是在这次的事中食言，这是其罪之四。”
　　“小歌知道，做错的这些事，也许一辈子都无法饶恕。但我却依然在此，请求鸢儿你能够原谅我。楚飞歌，总有一天会长大，总有一天，会成为能够站在鸢儿身边，与之并驾齐驱的女子。所以，我只希望鸢儿能够给我那个机会。让我陪伴你，
　　一直到我可以保护你的时候，一直到我们头发花白的那天。”
　　听到楚飞歌这些话，说不动容，是假的。程暮鸢克制住想要抱住楚飞歌的冲动，弯□将她扶起。然后在对方错愕的目光中，将她拉至床上，脱下了她的裤子。当那两条泛着青紫的膝盖再一次出现在自己面前时，程暮鸢的心疼，比起那时是有过之而无不及。
　　在地牢的时候，这人经常都会让自己一跪就跪上一天一夜。所以，程暮鸢能够深切的体会到楚飞歌的双腿应该是极疼的。
　　“鸢儿，你原谅我了吗？”看着程暮鸢微微皱着双眉替自己揉搓膝盖，楚飞歌轻声问道。只是那言语中，还带着小心翼翼和一丝胆怯。“楚飞歌！够了！别再问我是不是原谅了你！我说过，我从不曾真正的怪过你。即使你当初在地牢中那般对我，我又何时有哪怕那么一点憎恨过你？”
　　“楚飞歌，你知道吗？很多时候，我和你在一起真的会很累。你是我的十月怀胎生下的亲生骨肉，又是我心中的挚爱。当你那日在冷宫中对我表白的时候，你知道我的心里有多害怕吗？我离开皇宫，是为了躲开你，更是为了克制住我心中对你的悸动。”
　　“你只当我是不想接受你，而胆小的逃开，可你又何曾替我想过，我心里的忐忑和害怕？我时常都会想，你之所以会变成这样子，是不是都是我的错。如若在你小的时候，我能陪着你照顾你，你是不是就不会对我产生这样的情感。”
　　“可是人生的事，永远都不可能提前预测。当我离开皇宫，数十天没有再看到你时，当我看到你在富贵村为我受伤时，我就知道，自己对你的感情并不是寻常娘亲对一个女儿的感情。”
　　“你心里有过的挣扎和害怕，我也有，甚至比你还要多。小歌，每当看着你这副和我有几分相像，却是年轻许多的容颜，我都会觉得自卑。你我，整整相差了十五岁，我经常都会想，在数年之后，当我的现在的容颜不再，你还会不会继续这样爱着我。”
　　“这些苦，这些烦恼，我从未对你说过。因为我知道，这些都是我想要与你在一起所必须要承受的压力。可是我怎么都没想到，那次的宫变，会让我你我的关系变成这样。当我把剑插入你身体中的那一刻，我的疼不会比你少一丝一毫。”
　　“你知道亲眼看着心爱的人一步步走向死亡，而你自己却无能为力的感觉吗？我经历过，而且不止一次。那样的疼，就好像是活生生的把灵魂给抽走一样。我多怕你会
　　死掉，多怕你会被王焕抓去，百般的折磨。所以，在和李芸湘相处的那些日子，我没有一个晚上是能够入睡的。因为只要我一闭眼睛，就会浮现出你满身是血的模样。”
　　“当我看到你来找我，我心里真的很高兴。即使你那张脸上并没有见到我的喜悦，但你只要活生生的出现在我面前，我就已经心满意足。身体上的疼痛，远比心里的疼好上许多。在地牢里的那些日子，我不怕你打我，不怕你百般的羞辱我，我只是怕你会彻底迷失了心智，做出让你自己后悔一辈子的事。”
　　“楚飞歌，我爱你！你知道不知道！虽然我很少对你说，但你却感觉不到我的内心吗？李芸湘的确是有错，可我就是不希望由你去杀掉她！这些，你到底懂不懂？你到底明不明白，我对你的爱不会比你少一丝一毫！”
　　“我也可以为了你去死！为了你去最任何事！”程暮鸢说到最后，声音已经是无比的颤抖。即使她把头高高的仰起，眼泪却还是顺着她的眼眶滑落，最后掉在锦被之上。看到这样的程暮鸢，楚飞歌已经不知道自己还能说什么来安慰这个女人。最后只好撑起身体，缓缓把她抱入怀中。
　　程暮鸢，你可不可以偶尔也脆弱一次，不要再这么坚强？哪怕，让你的泪水打湿我肩膀，也不愿看你，笑着流泪。
　　“鸢儿，我长大了，我不再是以前那个什么都不懂的小孩子了。从此以后，让我来保护你，让我来承担你的负担。楚飞歌爱程暮鸢，这份爱，不会因时间而改变，不会被风雨所腐蚀。我爱你，今生今世。这不是承诺，而是一件比起呼吸，还要更自然的事。”
　　程暮鸢，你是我的女人。从今以后，我再也不会放开你。不管是谁要来抢，要来夺，我都绝对不会放手。
　　“楚飞歌！你真是个混蛋！”被抱在怀里许久，程暮鸢才说出这样一句话。楚飞歌笑着，任由对方张口咬住自己的肩膀。虽然很疼，但心里，却是甜的如同吃了桂花糕一般。她和鸢儿之间的隔阂，似乎完全解除了呢。
　　总之，她以后再也不会让这个女人伤心了。
　　“好好好，我是混蛋。”楚飞歌一边说着，一边抱着程暮鸢躺倒在床上，倾身吻住了她的双唇。不同于之前的小心翼翼，楚飞歌这次的吻，是热情的，是灼热的。那条湿软的小舌就像是一条火龙一般，所到之处，均是燃起了星星之火。
　　程暮鸢知道，放下了包袱的楚飞歌终于是恢复到了曾经的模样。眼看着那人满含笑意的双眼，心情似乎
　　也跟着愉悦起来。身体被轻轻压倒在床上，楚飞歌居高临下的看着身下的程暮鸢。
　　因为刚才那一系列动作，让她本就只是简单披在身上的外袍松散而开，其中包裹的身子暴漏无疑。缠着层层绷带的肩膀，楚飞歌是绝不敢去碰的。于是她低下头，把吻印在程暮鸢微微起伏的胸口之上。
　　随着自己的接触，程暮鸢的呼吸明显一滞，身体也在慢慢向后挪。
　　“小歌...不行...还有伤...唔！”程暮鸢推脱的话，在此时根本起不到任何作用。楚飞歌再次吻住她的唇瓣，直到她停止了想要说话的念头，才缓缓挪开。
　　“没事的鸢儿，我会很小心，不会伤害你。你只需要...享受就好。”
　　楚飞歌说完，又把双唇重新贴回到程暮鸢的身上。从脖颈，到那两颗挺起的浑圆，最后，是那平坦的小腹。即使这幅身体已经多了数不清的伤痕，却是丝毫不会让楚飞歌觉得丑，只会让她更加爱护身下的女人。
　　“嗯...别...”程暮鸢抑制不住的低吟，从那微启的粉唇中溢出。楚飞歌对她的求饶不理不顾，用牙齿咬住她腰间的亵裤缓缓退下，在看到那早已经湿润的花园之后，虔诚的吻了上去。
　　柔软的唇舌与花瓣相贴，带来一阵阵酥麻的快意。程暮鸢用依然还使不上劲的双手轻轻抚摸着楚飞歌埋在自己腿间的头，只是那呻/吟却是越来越无法控制的流溢出来。当达到顶峰的那一刻，程暮鸢看着趴伏在自己身上的楚飞歌。
　　那人漆黑的双眸中，反射出自己的模样。白皙的脸带着朵朵红晕，隐忍的表情中流露出几丝欢愉。而最重要的是，自己的眼神之中，也只有楚飞歌一人。
　　“鸢儿，我爱你...我爱你...”
　　听到楚飞歌的表白，程暮鸢腰间一软，下/身便泻出了滚烫的蜜液。                        
　　作者有话要说：嗯哼，大家没想到会有意外的福利吧？虽然还想多虐虐小歌，但我觉得从106章虐到现在是不是该给些甜头了？本来呢。是想写反推的，不过啊，鸢儿这伤还没好，自然是不行的。所以想要惩罚小歌还得等等。话说，鸢儿真是没用啊，明明在开头还是个攻的说，怎么如今听到小歌的表白，就那啥了呢。咳咳，原谅奴家，是奴家恶趣味了。
　　ps：求留言求花花，如果大家对晓暴写的这章有什么不满意的地方，都可以提出来嗷。晓暴欢迎大家来随意拍砖，当然，散花是最好的哦。r(st)q
　　另外，在这里要说一件事，今晚八点，yy的les公会，频道ID28768，有晋江作者流鸢长凝的专访。希望各位玩yy不玩yy的大家都去听一下吧。俺家的凝儿可是生的一副御姐音哦。如果没yy的大家，就去下个吧。包你不会后悔哦。
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 121 章

　　自从那一夜的坦诚相对之后，楚飞歌和程暮鸢像是有了一种默契一般,都不再提那些不愉快的事情。而楚飞歌对待程暮鸢的态度,也恢复到了从前那般，而不是之前的小心翼翼和满心愧疚。
　　除了上早朝和处理朝政的时候，其余时间楚飞歌都要和程暮鸢腻在一起,恨不得两个人直接变成一个人才肯罢休。这日刚好批完奏折，楚飞歌便迫不及待的走出御书房，朝自己的寝宫走去。一路上,就只能看到她健步如飞的在前面走着，一大帮宫女太监在后面追着。
　　“鸢儿！鸢儿！我要抱抱！”才进到自己的房间里,楚飞歌便大声叫着程暮的名字，讨要奖赏。谁知,就在她想要直接扑进程暮鸢的怀中时,却是被那屋里多出的两个人弄黑了脸。本来的动作也是停了下来，好不尴尬的模样。
　　“诶？这是哪家的小孩子在找娘亲抱呢？用不用我帮你啊？”洛岚翎看着面前有些呆愣的楚飞歌，忍不住出声调笑道。这孩子，总算是可爱了那么一点点。现在这副傻傻的样子多好，干嘛非要像之前那样故作老成？摆出一副女帝的架子来。
　　“洛姨，裳姨，你们怎么在这里？”实在找不到话说，楚飞歌只好问她们到这里的原因。“呵呵，也没什么事，只是想要来看看暮鸢，顺便过来辞行的。只是本来定好是今天要离开的行程，似乎是要延后了呢。”洛岚翎一边说着，一边回头瞄了眼躺在床上的程暮鸢。而后者，也是不咸不淡的回了她一眼。
　　看着这两人眼神的交流，楚飞歌着实觉得不自在。虽然知道鸢儿和洛岚翎没什么关系，但楚飞歌这个醋坛子，可是连一点风吹草动都不会放过。虽然慕容涟裳看不到东西，她楚飞歌可是看的清清楚楚。
　　刚才洛岚翎望向程暮鸢的眼神，分明是带着些许暧昧和玩味。
　　想及此处，楚飞歌急忙坐到床边，用手摸着程暮鸢的脸。“鸢儿的身体可是有好些了？”距离把程暮鸢琵琶骨中的铁钩取出，已经过了一月之余。这期间，楚飞歌找来了各国各地最为珍贵的药材，像是不要钱一样的每天煮给程暮鸢又吃又喝。
　　虽然那些药都是珍惜至极的进补药材，但喝进程暮鸢的肚里，就好像是直接消化了一般，并没有太多效果。甚至连那身上的肉，也就只张了一点点。对于这个问题，楚飞歌曾经问过洛岚翎原因。而对方只是说程暮鸢的身体因为经历了这次的伤害，已经大不如以前。即使每日进补，也不会很快就好起来，重点是需要持之以恒。
　　于是，程暮鸢现在的每日三
　　餐，可说是比楚飞歌还要丰盛。不仅有各种的补药，补汤，那鱼肉青菜，更是专挑奇特进补的来。甚至一度让程暮鸢觉得，自己在吃了这些东西之后，身价都涨了许多。
　　“其实我的身体早就没什么事了，就是你们在大惊小怪，才会像是有事一样。”程暮鸢任由楚飞歌温热的手掌抚摸着自己的脸，她喜欢这样亲昵的感觉。就像是在大雪天被爱人呵护在心口里一般，安逸的如同一场美梦。
　　“怎么会没什么事呢？你看看，你现在还这么瘦，抱起来满身都是骨头一点都不舒服。我一会一定要和御膳房的人说，要他们多做些荤食过来。”楚飞歌一边上下打量着程暮鸢的身体，一边郑重其事的说道。殊不知，她这样看似为程暮鸢好的要求，却是让后者苦不堪言。
　　早在冷宫的那些年，程暮鸢就已经绝了荤食。平日里只是吃些小翠做的素菜，甚至连油都很少沾染。若不是有伤在身，再加上楚飞歌每日逼迫自己吃那些东西。程暮鸢是宁可饿着，都不愿去碰那些大鱼大肉之类的荤菜。
　　“小歌，你明日批好奏折，早些回来可好？”为了移开话题，程暮鸢故作不在意的问道。“怎么了？明天是有什么事吗？”对于程暮鸢的问题，楚飞歌有些不解。她不是每天都会在批好奏折之后就赶回来吗？难道鸢儿是嫌自己陪她的时间太少了吗？
　　“其实，也没什么重要的事，就是希望你明日能早点回来而已。”
　　“好，鸢儿说的话，我一定听。”
　　得到楚飞歌的应允，程暮鸢的嘴角勾起一抹浅笑，直接把对方迷得七荤八素，恨不得直接就对着那张小嘴亲上去。但碍于有洛岚翎和慕容涟裳在，楚飞歌还是硬生生的抑制住了这种冲动，改为亲昵的用自己的脸去蹭程暮鸢到了脸。
　　“咳咳，那好了，我和裳儿就不在这里打扰你们两个了啊。鸢儿，明天我再过来看你。”洛岚翎说着，便牵过慕容涟裳的手缓缓离开。而一心都悬在程暮鸢身上的楚飞歌，自然是没发现洛岚翎在临走时对程暮鸢抛去的那别有深意的眼神。
　　“怎么样？今天朝上有没有什么烦心事？”在洛岚翎和慕容涟裳走后，程暮鸢站起身替楚飞歌脱掉了那繁重的龙袍，轻声问着。“也无非就是催我赶紧完婚，还有魏国准备起兵攻打楚国这两件事。鸢儿，那些大臣真是讨厌，总是要我嫁给尚武恒。你说，我嫁不嫁，和他们又有什么关系。”
　　只穿着一袭中衣的楚飞歌转过身，把头埋在程暮鸢的怀里。她喜欢程暮鸢此时的样子，更喜
　　欢她每日为自己穿衣脱衣的样子。那个时候程暮鸢，眸间都是浅显的温柔。就像自己是丈夫，她是自己的妻子一般。
　　“小歌，你要知道。身为一国之君，大楚国的女帝。你的一言一行，代表都不是你自己，而是整个大楚国。那些大臣之所以迫切的想要你成婚，只不过是想给百姓一个交待而已。毕竟在大多数人心里，女儿家都是要成婚生子的。更何况，你已经到了及笄的年龄。”
　　“哦？是吗？那鸢儿也是想让我结婚生子吗？”
　　“当然不想，楚飞歌，你记住，你今生今世都是我程暮鸢的人。没我的允许，你不可以离开我。”程暮鸢的话虽然霸道，却是让楚飞歌无比受用。她知道，程暮鸢年长于自己，对于感情的事，也是极其内敛。如若不是把这个女人逼急了，以她的性子，又怎会说出这般霸道的话呢？
　　“呵呵，鸢儿莫要激动，小歌当然是你的人。不止这辈子是，就连下辈子，下下辈子，生生世世，都是你的人。”楚飞歌满脸笑意的说着，同时倾身吻住了程暮鸢微微开启的唇瓣。程暮鸢的怀抱，程暮鸢的味道，程暮鸢的体温，程暮鸢这个女人所拥有的一切一切，都是楚飞歌今生过不去，也不想过去的劫。
　　鸢儿，我的一切，都属于你。
　　次日，楚飞歌遵循着程暮鸢的嘱咐。在下了早朝，快速的处理好奏折之后，便跑回了自己的寝宫。只是当她兴冲冲的回到房间时，那个每日都会在屋里等自己的人，却是没在房中。焦急之余，楚飞歌找遍了整个屋子，都没寻到一个人影。
　　“鸢儿！鸢儿你在哪里？鸢儿！”楚飞歌不理会宫女太监们诧异的眼神，在院子里像是个无头苍蝇一般寻找着程暮鸢的身影。就在她着急的快要哭出来的时候，忽然像是想到了什么一般，又猛的冲回到自己的卧房之中。眼看着那张刚才被她忽略了的纸条还好好的压在茶几之下，楚飞歌急忙抽过来读着。
　　“曾几何时，投雪之园。”
　　虽然那上面只有简单的八个字，但楚飞歌却是一下就猜到了这纸上所指何事何地。在去年冬天的时候，楚飞歌曾经和程暮鸢在皇宫中一个不起眼几乎没什么人会去的小花园里打过雪仗。那天一同前往的还有洛岚翎和慕容涟裳，她们四个人，在那天仿佛都变成了小孩子。肆意的在雪中翻滚，打闹。
　　虽然不知道程暮鸢要自己去那里有什么事，但楚飞歌却还是运起轻功赶了过去。当她到了那里，便看到那个园中的树上，挂满了各种各样用红色纸张做
　　出的纸花，红色和绿色的搭配，看上去分外鲜亮好看。
　　继续往里走，便闻到了一阵阵浓厚的酒香和菜香。迫不及待的拨开身前簇拥的树丛，映入眼帘的便是那人迎风而立的场景。今天的她，还是穿着那一尘不染的白衣，只是肩膀上，多出了一条蓝色的薄纱披肩。那一头柔顺的黑发被风吹起，遮住她那张素白清雅的脸。只见她伸出那如同青葱般的玉指，轻轻拨开挡住脸颊的秀发，朝自己淡淡一笑。
　　“小歌，你十五岁的生辰，我没能陪你一同度过。今日补给你，可好？”
　　作者有话要说：天啊，真高兴，我还能活着过来更文。想必大家也知道，今天是监狱文入v的时候，需要三更。谁知道，其中的一章h被锁了。这被锁的速度，已经无法用人类的力量去衡量啊。尼玛啊尼玛，真的是发出去就被锁。传说中的秒锁在晓暴这里诞生了。于是，今天一下午都在发邮箱，还好能在八点之前吧鸢飞戾天的这章赶出来。没时间检查了，也许会有错字。大家见谅，如果发现请告诉我，我会及时更改。嘛
　　...最近虐的有点多了，所以需要过渡章节来给大家洗洗胃。话说，小歌十五了啊。鸢儿也三十鸟
　　r(st)q
　　ps：晓暴求留言，求花花嗷（可怜ing）
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 122 章

　　“小歌，你十五岁的生辰,我没能陪你一同度过。今日补给你,可好？”
　　此时此刻，佳人在身，美酒作伴。望着程暮鸢那满眼满心的宠溺,又怎能说不好？
　　“鸢儿，谢谢你。”楚飞歌感动的说道，眼眶已经是有些泛红。毕竟这样的幸福,来的太快太突然。刚才，她还沉浸在程暮鸢不见了的惊恐中。如今,却是有这样一个惊喜摆在自己眼前。只看这林子里的装扮，还有那一桌精美的酒菜,就能猜到是筹划了很久。
　　怪不得,昨日她总觉得程暮鸢和洛岚翎的行为有些怪异。原来，竟是要在今日给自己补过生辰。
　　“怎么了？小丫头高兴的傻了？”正当楚飞歌站在那里发愣之时，洛岚翎已经和慕容涟裳从另一边的林中走出，手中，还端着一盘冒着热气的桂花糕，显然是才出炉。“洛姨，裳姨...”楚飞歌看着站在自己面前的这三个女人，心里的激动根本无法用言语来表达。
　　谢谢你们，在我铸成那么离谱的大错之后，还能原谅我，还能这般对待我。
　　“鸢儿！洛姨！裳姨！你们最好了！”楚飞歌说着，便朝她们三人扑去。其速度之快，就连武功极高的慕容涟裳也只是察觉到而并未反应过来。看着那个把她们三人紧紧搂在一起的楚飞歌，洛岚翎和程暮鸢都是开心的笑着。而向来不苟言笑的慕容涟裳，则是有些不知所措的挠着头，似乎有些不太好意思的模样。
　　“好了好了，别闹了，再闹下去东西都凉了。这些菜，可是你洛姨亲自为你下厨做的。”程暮鸢笑着把黏在自己身上的楚飞歌扒开，急忙催促着她坐下好好吃东西。“唔！鸢儿，我早就猜到是洛姨做的了。”楚飞歌极其没有形象的往嘴里塞着一块鸡腿，同时张口说道。
　　“你是如何猜到的？”看着楚飞歌吃的不亦乐乎的样子，程暮鸢掏出手绢替她擦着嘴角边的油渍，出声问。“嘿嘿，因为鸢儿你做出来的菜不可能会这么好吃嘛。”楚飞歌这话一出，本来还是很高兴的替她擦嘴的程暮鸢顿时就黑了脸，不满的把那条手帕扔在她脸上，就兀自去吃东西不再理她。
　　所以说，东西可以乱吃，话不能乱说。吃东西吃错了，那顶多是拉几天肚子，严重点，一命呜呼。可要是说错了话，那轻则就是冷战数十日，重则可就是生不如死啊！
　　知道程暮鸢是在和自己闹脾气，楚飞歌急忙从寿星变成了小丫鬟。一边给程暮鸢夹菜，一边还不忘替她们四
　　人倒酒。“小歌，虽然这寿辰呢，过的是有点晚了，不过洛姨还是要在这里祝你生辰快乐，呐，这个送给你。”
　　洛岚翎说着，从怀里掏出了一个白瓷的玉瓶。仅仅是看那瓶子的外貌，就知道这里面装着的绝对是什么灵丹妙药，而且价值不菲。“洛姨，这是...？”“呵呵，这药，是我这次从承天碧落阁带来的。吃此药，可解百毒。甚至连那些云南狠辣的蛊毒，也可迎刃而解。”
　　“但因为炼制它所需要的药材太过珍稀，又需要你裳姨的血做引，所以我也只做了这一颗。你们两个在宫中，不似我们那里安全。这次来的匆忙，待到下次有时间，我会再赠你一些，以备不时之需。”
　　“洛姨，裳姨...这药太贵重，小歌不能收。”本来，在听到此药可解百毒之时，楚飞歌已经想要把此药收入囊中留给自己或程暮鸢用。然而，她却是没想到这药竟然还需要慕容涟裳的血做为药引。
　　因为慕容涟裳是鬼毒门的门主，自小便服食许多奇毒和药材，所以她的血液也异于常人。在楚飞歌年幼时，之所以喝下慕容涟裳的血便可解了那个七秽。正是因为慕容涟裳长年都在把那鬼毒门十三绝的毒当饭吃，自然是不会怕那毒。
　　而经过程暮鸢这一事，楚飞歌知道亲手伤害自己心爱的人那是怎样的一种痛苦。慕容涟裳和洛岚翎的事，她并未多做过问，却也知道这两个人曾经有过一段灰暗的时期。虽然做药引的血并不需要太多，但也是要慕容涟裳做出牺牲。这样珍贵的药，楚飞歌是绝不好意思要的。
　　“给你的，你便拿去。”听着楚飞歌百般推脱，一直沉默不语的慕容涟裳终于是开了口。她拿过楚飞歌放在桌上的药揣在程暮鸢的怀里，然后又重新坐回到椅子上，像什么都没发生过一般喝着酒。
　　这般，楚飞歌也不好再说推辞的话，只好不停的给洛岚翎和慕容涟裳夹菜，拍拍马屁。
　　酒过几巡，四个人也是吃的好，玩的好，聊得好。正当楚飞歌准备站起来高唱一曲之时，身后的丛林忽然就这样被拨开。引得四个人纷纷运起内功，起了戒备之心。“这...臣妾参见皇上。”来人，不是别人，正是田婉柔和宁婕。
　　“诶？柔妃不必多礼，平身平身。”看清来人之后，楚飞歌立马放下了戒备，轻声说道。但那言语间，似乎是还带着一点秘密被撞破的尴尬。
　　“不知皇上在此是作何事？这几位又是...？”
　　“呃...好吧，朕来介绍一下。这位是洛神医，也是曾经救了朕无数次的恩人。而她身边穿黑衣服的，是洛神医的爱人。她们两个之间的关系，就和你们两个一样。洛姨，裳姨，鸢儿，这是我父皇曾经的贵妃田婉柔，她身边那个假太监是宁婕。”
　　楚飞歌简单给几个人互相介绍过后，便想要把这两个忽然闯进来的人给你撵走。谁知，正当她要开口赶人的时候，那个叫做宁婕的死女人偏偏就来了一句。“诶？这位穿白衣服的美女是谁啊，长的可比那小龙女还好看呢。”
　　听到这句话，楚飞歌顿时黑了脸。她就知道，这个叫做你宁婕的人是自己的克星。每一次遇到她，都会不出意外的给自己找麻烦，还时不时的会蹦出一些乱七八糟让人听不懂的话。在以前自己还是公主的时候，她就无视自己的皇权。如今她当了皇上，这人每次见到自己却还是那一副吊儿郎当的样子，丝毫没有奴才的自觉。
　　“她是...”楚飞歌刚想说程暮鸢是朕的女人，对方却已经先她一步站到她身边，伸手挽住了她的上臂。“田姑娘，宁姑娘，我是小歌的女人。我们，和你们，也是一样的关系。”
　　“啊，原来你就是那个遥不可及的冰山啊。小丫头，不错啊，十年的功夫，可算是把小龙女给追到手了啊。”
　　听到程暮鸢的自我介绍，宁婕走到楚飞歌身边拍了拍她的肩膀，一脸揶揄的说着，只引得后者想要一掌把她打飞出去。“何谓冰山？还有十年的功夫，是怎么回事？”聪明的程暮鸢，十分懂得抓住宁婕话中的关键字。这不，问题一出，就看到楚飞歌有些心虚的表情。
　　“鸢儿，我真的没有什么事情还瞒着你。”还未待程暮鸢进一步追问，楚飞歌就急忙为自己辩解。殊不知这样，反倒是引来了众人的质疑。“哦？没什么事瞒着我？为何要这般紧张呢？你看看你，连汗都流出来了呢。这两位既然是与你相识的朋友，今日我们替你补办寿辰，自然也不能让少了她们。如若两位姑娘不嫌弃的话，就和我们一同为小歌庆生吧。”
　　程暮鸢这一段话，说的极其平缓，没有什么起伏，却是透着一股不容人抗拒的威严。比起楚飞歌有些时候所散发出的龙威，更为压迫。田婉柔笑了笑，便拉着一脸期待的宁婕坐在慕容涟裳和洛岚翎的旁边，与她们一同吃起来。
　　“鸢儿，你生气了？”过了一会，楚飞歌悄悄的问着程暮鸢。而对方，却只是淡淡撇了她一眼，并未说话。这样的态度，让楚飞歌觉
　　得有些委屈，又有些害怕。想了许久，她才是把自己和田婉柔宁婕两人相识的原因和过程全盘脱出。
　　其实，早在之前就说过，在楚飞歌五六岁的时候，就已经对程暮鸢起了别的心思。正当她处于最为迷茫的那个时间段，却是意外撞见了宁婕和田婉柔在园中的假山水□融的场面。当下，楚飞歌便被吓得大叫出声。也是通过这次意外，得知了原来这田婉柔和宁婕，是一对相恋的女子。
　　“女人和女人能相爱吗？”这是楚飞歌当时问出的问题，得到的答案，自然是肯定的。而自那以后，楚飞歌才是确定了自己对于程暮鸢那惊世骇俗的感情，也成了田婉柔宫中的常客。要问楚飞歌每天去那里做什么？自然是想要了解清楚，那田婉柔和宁婕那日在园中干的事，是什么。好像，很舒服的样子。
　　“鸢儿，我说完了，你不要再生我的气了好不好？”楚飞歌拽着程暮鸢的袖子像是要糖的孩子一般摇晃着，然而对方却是在这时，忽然转身吻住了她。“唔！”突如其来的吻，让楚飞歌措手不及。然而待她反应过来之后，却又是舍不得离开程暮鸢那甘甜的唇瓣了。
　　即使，这旁边还有许多人在看着。
　　“鸢儿，你...”
　　“小歌，你究竟爱了我有多久？又为我花了多少心思？”程暮鸢轻声问道，同时伸出手摸着楚飞歌那张因为刚才的深吻而有些泛红的脸。这个孩子，需要多执着的心，又要多爱自己，才能从五岁等到这时呢？
　　“鸢儿，我愿意。只要是为你做的，无论是什么，我都心甘情愿。”
　　这次为楚飞歌补办的生辰之席，就这样以两个人的深情告白为结束。楚飞歌回到寝宫，先安抚程暮鸢休息下去，然后慢慢朝紫芩的房间走去。她记得，自从洛岚翎来了之后，这女人就再也没出现过。难道是私自走了？真是没有礼貌，居然连离开都不告知朕一声。
　　楚飞歌这样想着，敲响了紫芩的房门。就在等了许久，都未见人来开门之时，那扇门竟是缓缓的被推开。欲要走开的楚飞歌转过身，就看到多天未见的紫芩站在门口。明明只是一个月未见而已，而她的变化却异常惊人。
　　曾经健康的脸色变得苍白吓人，一双漆黑的眼睛深深的向内凹陷着。满头散乱毛糙的黑发，乱七八糟的覆盖在额头上，肩膀上。身上的的味道也从之前那苦涩的药味转变成了一股奇怪的味道，很是难闻。总而言之，这样的紫芩，就像是一只行尸走肉一般。如若不是还能
　　探测到她的呼吸，就算说她是死人，也会有人相信。
　　“你...”
　　“皇上，民女的身子进来有些不舒服，可否请皇上批准民女早日回紫炉门？”
　　“呃...你要走就走吧，明日朕会派人来给你这些日子的报酬。”
　　“谢皇上。”
　　紫芩说完，甚至连门口不关，便直接朝屋内走去。看着她有些歪斜的背影，楚飞歌只觉得一阵胆寒。虽然心存疑惑，但还是早早让她离开的好，以免在宫中出了什么事，节外生枝。
　　作者有话要说：晓暴：“喂，楚飞歌，她们说，你是湘姐姐转世！”
　　小歌：“何谓转世？尼玛！你才和那个死女人有关系！”
　　鸢儿：“小歌，不可无礼，要尊重死去的湘姐姐。”
　　芸湘：“鸢儿，真高兴，还能听到你叫我湘姐姐，我可以放心去地府投胎了。”
　　众人：“神马！你还在？”
　　紫芩：“哦呵呵呵...”
　　于是，这个小剧场，大家懂了么？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 123 章

　　风平浪静的日子，总不会太久。很多时候,只是一句话就足够将人致死。就像是投入进水中的石子一般,瞬间便打破了那份安逸。
　　近来，一则传闻在大楚国疯狂的漫延传开。只在几天之内，便搞得满朝上下,平民百姓，人尽皆知。没人知道第一个说出这则传闻的是是谁，却只是因为这一条传言,让整个大楚国产生了前所未有的暴动。
　　当朝女帝楚飞歌，之所以已经过了及笄之年还未成婚,是因为她好女色。而她好女色的对象，竟然是十五年前因难产而死的前程皇后,她的亲生母亲！
　　楚飞歌扶着额头坐在龙椅之上,看着那整整跪了一天一夜的大臣，心里是前所未有的忐忑与害怕。她知道，这条传闻的由来，绝对不是空穴来风。那个人的目的很简单，无疑是冲着自己和整个大楚国而来。
　　她楚飞歌，身为这大楚国的女帝，如若有一点有关于她的事迹传出，必然都会在整个楚国掀起一阵波澜。如果只是好女色这点被人捅出，却也不会这般严重。只是楚飞歌没想到的是，这个传起谣言的人，竟然会知道程暮鸢还活在人世，更知道自己和程暮鸢的关系。
　　如今，敌在暗，她在明。自己连对方是谁都不知道，而他，却是连自己与程暮鸢那些最亲密的事都知道的一清二楚。这样对自己知根知底的敌人，终究还是太可怕了。即使用了一个晚上的时间，楚飞歌也没有想到这人到底是谁。
　　知道她和程暮鸢关系的人，只有那么几个。洛岚翎和慕容涟裳，绝不可能。而田婉柔和宁婕，先不说她们并不知道程暮鸢是什么人，就算知道了，也不像是会做这种事情的人。剩下的，就只有李芸湘一个人。只是她早已经被自己...又怎么会散播这样的谣言？
　　翻来覆去的想着，甚至把那两个她从云南请来的蛊师都考虑在内，但他们却已在李芸湘死后被自己送走。最后，楚飞歌还是没有得到一个答案。看着已经有无数的大臣因为体力不支而晕倒，或者是寒心而辞官。听着那些探子一遍一遍的发来楚国人民暴动的消息，楚飞歌真的好希望此时程暮鸢能在她的身边，告诉她该如何是好。
　　“你们究竟，要朕如何？”楚飞歌无力的问着，双手因为愤怒而不由自主的颤抖着。
　　“臣恳请皇上即刻与尚将军大婚，摒除谣言，抚慰民心！”
　　“臣恳请皇上即刻与尚将军大婚，摒除谣言，抚慰民心！”
　　“臣恳请皇上即刻与尚将军大婚，摒除谣言，抚慰民心！”
　　那一遍遍的恳求，在楚飞歌听来就好比是催命符一般，一下一下的击打在她的心里。视线扫过同样跪在地上的尚武恒，楚飞歌摇头苦笑着。原来...当皇上，也并不是什么都可以随心所欲的。
　　罢了....
　　“好！朕准奏！传令下去，护国公尚武恒战绩卓越，与朕情投意合。特册封为皇夫，明日与朕大婚。”
　　“皇上英明！皇上英明！”
　　早朝过后，楚飞歌跌跌撞撞的走回自己的寝宫，却是在要推门而入时，又停住了脚步。心口，像是被什么东西给堵住一样难受。她明日，就要与尚武恒成婚了。这件事，她该如何告诉鸢儿，又有什么脸面，去求这个女人的原谅？
　　想到这里，楚飞歌慢慢推开门，进入。然后又再关上，靠坐在门口。少了阳光的照耀，楚飞歌只觉得身体异常的冷。不由自主的把手脚并拢，蜷缩在一起。这样的动作，虽然懦弱，但至少可以让她觉得安全。
　　“你怎么了？”正当楚飞歌无助的蹲坐在那里之时，一片阴霾出现在她的头顶上方。听着那熟悉的声音中带着关切，楚飞歌的眼眶在一瞬间就变得通红。她现在想哭，真的好想哭。自己为什么总是那么没用，总是因为各种各样的事伤害鸢儿？让她失望？
　　自己明明是她的女人！怎么可以去和尚武恒成婚呢！可是...她若不这样做，只怕整个大楚国，也会不复存在。这是父皇在死前留给自己最后的东西，她真的，无法看着曾经那般繁华的大楚国，被魏国所侵占。
　　“鸢儿...鸢儿...”楚飞歌抬头看着程暮鸢那关切的眼神，心里一暖，就扑到了对方的怀中。她知道，无论何时，这个女人永远都是自己的救命解药。不管发生多大的事，只要有她在身边，自己就不该害怕，也不会害怕。
　　“发生了什么事？告诉我，好吗？”程暮鸢把楚飞歌抱在怀里，摸着她那被宽大的龙袍所包裹着的身体，这个人在这两天，是不是又瘦了许多呢？心细如程暮鸢，而楚飞歌，又是她最为关心的人，她又怎么可能会没发现这孩子在这两天的反常。
　　只是为了不让她分心，所以才一直没有开口问她。可刚才，看到这人那般痛苦害怕的样子，程暮鸢便再也忍不住。她不想让这个只有十五岁的孩子承担这么多，自己身为她的娘亲，更是她的爱人，又怎么可以，对楚飞歌的困境，置之不理？
　　“鸢儿！他们好讨厌！他们都在逼我！有人传出了你和
　　我的事！那些大臣就逼我和尚武恒成婚！如果不成婚！他们就长跪不起！还有那些百姓，她们也在骂我！还说你是妖怪！鸢儿！我不在乎她们怎么说我！但我就是不允许他们说你一点不好！明明！明明是都是我的错啊！”
　　楚飞歌趴在程暮鸢的肩头有些语无伦次的说着，而程暮鸢从头至尾，都没再说一句话。整个寝宫，异常安静，就只能听到程暮鸢用手拍着楚飞歌后背的声音。
　　“小歌，你还记得，当我们两个要在一起的时候，你说过的话吗？”
　　“嗯，不管未来有什么样的艰难险阻，我们都要在一起，没人能将我们分开。”
　　“记得就好，经过了李芸湘这次的事，都没能让我们分离，而这次仅仅只是一个谣言而已，又何足为惧？”
　　“可是...”
　　“没有可是，你是大楚国的皇帝，是第一个女帝，更是我的骄傲。许多朝中的事，我并不了解。但是听你说了那些，我也能猜出一二。如若你不成婚，这大楚国很可能会在这段期间被魏国钻了空子，到时候，便不再是传言的问题。”
　　“难道，作为你的女人，我不该帮你保住这整片大楚国的江山吗？”
　　“鸢儿，谢谢你。”谢谢你能够如此明白事理，谢谢你能这么设身处地的为我着想，谢谢你总是这样纵容着我，宠着我。“鸢儿，相信我，和尚武恒成婚，就只是权宜之计而已。我绝对不会和他有任何接触的，待明天成婚仪式结束后，我就过来你这里？好不好？”
　　“呵呵...难道你还想要与他过夜？”感觉到程暮鸢忽然低沉的语调，楚飞歌顿时打了个激灵，傻兮兮的笑着。“嘿嘿，怎么可能呢？小歌的心，小歌的身体，都只能，也只会属于鸢儿。要是谁敢随便碰我，我可是要替鸢儿剁了他的手呢！”
　　“就你知道贫，你看看，如若早些和我说了这些事，你也就不必这般难受了。”
　　“是啊，真的好累。鸢儿，我经常都在想，如果我不是这大楚国的女帝，该有多好。不然这样好不好？待得大楚国渡过了这次的危机，我就主动把皇位让给我弟弟，从今以后，你我隐姓埋名，浪迹江湖可好？”
　　“你怎的会忽然有这种想法呢？”程暮鸢疑惑的问，毕竟一国之君的这个位置，并不是谁都可以心甘情愿让给别人的。“鸢儿，对于小歌来说，这个世界上所有的东西加在一起，都比不上一个你，甚至是你的一根头发。”
　　“皇位对我来说，就只是一个工具而已。而这个工具的目的，就
　　是为了让你和我能够好好在一起。曾经，我还傻傻的以为，只要当了皇帝，就再也不会有人能阻拦你我在一起。可事到如今，我才发现这个想法有多么愚蠢。”
　　“身为一国之君，有太多太多的无可奈何。如若要一直这样畏畏缩缩的过下去，这个女帝，不做也罢。我绝不容忍你为我受一点委屈，因为我知道，即使你嘴上说着没事，这里...还是会难受的吧？”
　　楚飞歌说着，慢慢把头贴向程暮鸢的胸口。听着其中那强而有力的心跳，心里的幸福已经多的快要漫溢出来。
　　能有这个女人在身边，真好。
　　惊讶于楚飞歌竟能看出自己的内心所想，但最后，程暮鸢却又是欣慰的笑了出来。似乎，经过了之前的那些事，她的小歌真的长大了。虽然还是会经常哭鼻子，虽然还是会在受伤的时候跑来找自己，却是已经能够明白自己的心意了。
　　“小歌，我不会离开你。无论你是谁，身在何位，我永远都是你的鸢儿。若你想要当这大楚国的女帝，我便会不遗余力的帮你，做你永远的后盾。如若你想要离开这皇宫，我也必定会伴随你在你左右。从此改名换姓，浪迹天涯。”
　　“嗯！嗯！”楚飞歌重重点头应道。
　　只愿此生，能够携手白头，相持到老。
　　若有来世，但求能再相遇，续今生缘。                        
　　作者有话要说：诶...此文章到了这里，终于是进入最后的进程了。如果不出意外的话，此文将会在十章之内完结，也许会开启定制印刷。现在晓暴一直苦恼的是，鸢儿反推小歌的戏码。我究竟是放到这里，还是实体书里。最近被监狱文那边锁h的速度弄怕了，可我又各种不想吧h放在实体书里，因为那样很对不能买实体书的亲就会看不到。诶...各种纠结呢。不过晓暴一定会想一个能够两全其美的办法。h，能放在晋江，还是尽量发在晋江上。
　　ps：咳咳...那个，本文既然已经接近尾声了，不知道米娜桑有木有人能给咱个长评啥的呢？嗯嗯？
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 124 章

　　身为大楚国的女帝，楚飞歌大婚,自然是会受到整个大楚国百姓甚至其他邻国的注视。虽然时间紧迫,但大婚的准备却是齐全。一大早上，楚飞歌还睡在程暮鸢怀中的时候，便被过来替自己梳洗打扮的宫女吵醒。
　　“皇上,奴婢来替您梳洗打扮了，今日是您大婚的日子，奴婢...”
　　“朕知道了,你退下便可，今日不需要你们来服侍朕,也不需要替朕打扮，待到吉时,朕自会出去。”
　　“可是...皇上...”
　　“朕让你退下！”
　　“是...是...”
　　好不容易遣走了宫女之后,楚飞歌又重新钻回到程暮鸢的怀中，用那颗小脑袋蹭着对方柔软的胸部，一副讨好的模样。“做什么发那么大脾气，怎么说，今天都是你大婚的日子，开心一点好吗？”
　　“鸢儿，如果今日我是成为你的娘子，那我自是会高兴万分，只可惜，今晚我要嫁的，却是尚武恒。”
　　“呵呵，这有什么关系呢？今日，你就当做是嫁给我可好？”程暮鸢说着，已经拉着楚飞歌从床上坐起，到了旁边的铜镜前。
　　“鸢儿？你...？”
　　“今天，由我来替你上妆。”
　　“好，那今天便由鸢儿，来替你的娘子上妆。”
　　楚飞歌笑着说道，同时把手中的眉笔放在程暮鸢的手心之中。房间，瞬间安静下来，就只能听到程暮鸢偶尔打开首饰盒拿东西的微弱响声。画好那精致的细眉，将粉嫩的腮红涂在脸上，又在那两片粉嫩的唇瓣上摸了一层淡淡的胭脂。转眼间，楚飞歌的整张脸已经上好了精致的妆容。
　　拿过床上那鲜艳的红色长裙穿在楚飞歌的身上，即使那里一层外一层的衣服极为繁琐，但程暮鸢却丝毫没有一点不耐烦的感觉。哪怕是一点点极其细微的地方，她都要反复的整理，直到完美为止。
　　穿好那喜袍，最后便要替楚飞歌梳头。今时不同往日，曾经的楚飞歌，是未出嫁的少女，只需束发。而今，却是要把她的头发盘起，示为□。手中的秀发，漆黑而顺滑，桃木的梳子从头能够一梳到尾。
　　只是有了这柔顺的秀发，梳头人的动作反而是越来越慢。就好像，并不希望这么快就结束一般。
　　送君千里终需一别，即使程暮鸢把动作放的再慢，楚飞歌的头发还是盘好了。抬起头看着镜中的人，那是一个容貌足以倾国倾城的女子。黑色的秀发盘在头顶，用一根金钗固定。雍
　　容华贵的双龙戏珠金冠，丝毫不显俗气，反而是为她的美艳增添了一丝霸气。
　　红色镶嵌着金丝的长裙，搭配着她那张白皙的脸蛋，尤为出众。飞舞纤长的凤眉，包含笑意的桃花双眸，只是看着，就让人忍不住想要上去一亲芳泽的樱唇。这样的楚飞歌，真的很美。甚至美到，让程暮鸢不忍心把她送出门口。
　　“鸢儿...”站在门口，楚飞歌死死的抓住程暮鸢的手，不肯放开。
　　“小歌，你今天很美。”原来，心里还是会痛，还是会难受的。虽然知道楚飞歌和尚武恒，只是表面上的夫妻。但看着自己心爱的女人要嫁与别的男子，却还是这么不舍，又这么不甘。
　　程暮鸢多希望，如今能够光明正大迎娶楚飞歌的人是自己。只可惜，她们的关系，却是注定不能见光。
　　“鸢儿，等我回来。”
　　“嗯。”我等你回来，小歌。如若你不回来，我也会去找你。直到，你回到我身边为止。
　　“我爱你。”临出门时，楚飞歌还是忍不住，回头轻吻住程暮鸢的脸。眼看着那人有些苍白呆愣的脸上印着自己红色的唇痕，楚飞歌笑了，心却是在疼着。
　　她知道，自己又让鸢儿难过了。只是今日的大婚，却是势在必行。最后抱了抱程暮鸢，楚飞歌怕再看程暮鸢一眼自己就会哭出来。于是，便头也不回的走出了寝宫。
　　鸢儿，等解决了这一切，我便会带你离开。从今以后，这世界上就再也不会有程暮鸢，更不会有大楚国的女帝楚飞歌。有的，就只是两个彼此相爱，愿意携手共度一生的女子。有的，就只是程暮鸢的小歌，楚飞歌的鸢儿。
　　楚国女帝楚飞歌的大婚，比起历届的皇上迎娶妃子，都要隆重许多。虽然身为女子，但楚飞歌却是一国之君。所以严格意义上来说，其实是尚武恒嫁入楚家。楚国的嫁娶仪式，虽然并不复杂，但一些必要的繁文缛节，还是要遵守。
　　打扮过后的楚飞歌缓缓走入朝堂之中，身后跟着的，是一群手捧着鲜花果盘的宫女太监。随着那一声尖锐的吉时已到，楚飞歌抬头，便见尚武恒穿着一袭红色的喜袍缓缓朝自己走来。很显然，今天的尚武恒也是特别打扮过的。
　　束起黑发，一丝不苟的藏在红色的立帽之中。漆黑的双眸中就只有那个站在他面前的自己，即使这男子还是和平日里相差无几的表情。但楚飞歌却是可以看出，他极力克制的喜悦和在见到自己之时，眼中许久未曾消散的惊
　　艳。
　　因为楚飞歌的父皇和母后已死，而宫中其余先皇的贵妃也没有资格替楚飞歌和尚武恒二人主婚。所以今日两人的主婚人，便选择了当今丞相李世。听着那一拜天地的声音，楚飞歌伸手挽住尚武恒的胳膊，与他一同跪下，朝天地行跪拜之礼。到了二拜高堂之时，则是由太监宫女们端来先皇楚翔的排位，接受两人的跪拜。
　　这两拜之后，便是最后的夫妻对拜。楚飞歌起身，转向对面的尚武恒，只是在此时，对方的那张脸，却变成了自己无比熟悉的那个女子。她，穿着那身白衣站在自己对面，一双美眸之中，满是宠溺和深情。
　　鸢儿，能与你在一起，真好。今天，小歌嫁的，并不是别人，而是你。
　　程暮鸢。
　　三拜之后，便由宫女太监们送楚飞歌回房。而尚武恒，则是留在这里，等待稍后的宴席，款待朝中百官。
　　安静的坐在这布置好的寝宫之中，楚飞歌知道，程暮鸢已经在今天早上，去了洛岚翎和慕容涟裳那里。所以，这个时候，这个房间中，也只有自己一人。摸着那已经没有一点温度的床铺，心里，却是更加寒彻心扉。
　　明明在之前的无数个夜晚，自己还与鸢儿躺在这床榻之上，渡过一个又一个彼此相拥的夜晚。而今，却是事物依旧，人面全非。想到过一会尚武恒便要踏入这个房间，楚飞歌的眉头便紧紧皱了起来。这种感觉，就好像是自己同程暮鸢的领地被人侵犯了一般，压抑而不甘。
　　“叩叩叩”的响声自门口传来，楚飞歌说了声请进，那贴着喜字的房门便被轻轻推开。不出所料，进来之人，正是尚武恒。楚飞歌抬眼，波澜不惊的望着眼前那个有些不知所措的男人，心已经乱作一团。
　　即使早就做好在新婚之夜和尚武恒说清楚的打算，但到了真正要说出口之时，却又懦弱下来。“皇上...”过了许久，尚武恒才缓缓吐出两个字，语气中，带着几分忐忑与不安。“武恒，你我明人不说暗话。我想你应该还记得，那日父皇赐婚之时，我与你在朝堂之上所说过的话吧？”
　　“臣，记得。”
　　“那既然如此，你也应该记得，我早已经心有所属。不管是身体，还是心，都只会忠于那个人。”
　　“臣，记得。”
　　“武恒，对不起。”
　　面对尚武恒铿锵有力的回答，楚飞歌不知说些什么，最后，就只好把所有的抱歉，归为一句对不起
　　。
　　“皇上，臣知道，您的心中，并没有臣的位置。只是此生能为皇上效忠，已是臣此生最大的幸运。而能与皇上结为表面上的夫妻，更是臣三生有幸。臣如今，只想问皇上一句话，如今外面相传的事，是否属实？”
　　聪明如楚飞歌，自然知道尚武恒所问何事。她知道眼前的这个男人可以相信，却是并不愿与他说太多自己与程暮鸢的事。“武恒，如若朕告诉你，那些传言是真的，你会如何？”楚飞歌此话一出，尚武恒是许久的愣神。似乎这个答案，是他不曾想到过的。
　　眼见楚飞歌越来越阴沉的脸，尚武恒露出一抹苦笑，弯身说道：“无论皇上做什么，臣都不会有任何异议。我相信，皇上做的事，一定有皇上自己的道理。臣只希望，皇上能够得到真正的幸福。”
　　“武恒大哥，谢谢你。”听到尚武恒的话，楚飞歌走到他身前，轻轻抱住了他。那一句武恒大哥，让尚武恒的身体猛的一颤，直到楚飞歌已经离开了寝宫，他才回过神来。呵呵，武恒大哥吗？真没想到，到了最后，自己竟是成了她的大哥。
　　离开了寝宫，楚飞歌一路跑到了洛岚翎和慕容涟裳的别院。在找到程暮鸢所住的房间之后，也顾不得敲门，便直接推门而入。
　　“是谁？”听到那粗鲁的开门声，程暮鸢从床上坐起，同时摆出防备的样子。只是在下一刻，看到来人之后，便放下了所有戒备。“怎么这么早就来了？这样子不会被那些大臣发现吗？”看着满目含笑的楚飞歌，程暮鸢轻声问道。
　　“鸢儿，今晚，小歌是你的妻子呢，当然要早些过来。”
　　楚飞歌一边说着，一边摘去了头顶金黄色的皇冠，褪去了身上穿着的火红色长裙。当那如瀑布般的青丝散落，当那人全身上下的衣服全部被褪去，就只着一件单薄的纱衣朝自己走来。程暮鸢被眼前的楚飞歌摄去了心魄，剥夺了视线和理智。
　　“鸢儿...今晚，我是你的妻子。”
　　玉足迈出第一步，美人姿影摇曳，缓缓朝自己靠近。那轻薄的白纱衣，在此时成了虚无飘渺的摆设。因为，它本根就无法遮盖住其中藏着的那具身体。不管是那挺立的丰盈，还是那双腿间若隐若现的黑色密林，都在这隐隐约约，若隐若现之中，变得神秘而充满诱惑。
　　“鸢儿...想要我吗？”
　　第二步，对方身上所散发出的香气在鼻翼间弥漫，侵入骨髓，
　　沁透心脾。外面覆盖着的白色纱衣，已经缓缓滑落至肩膀，露出那圆润光洁的肩膀和大半片胸口的风景。比起那波澜壮阔的大海，秀美的河山，更加美不胜收。
　　“鸢儿...我是你的小歌。”
　　第三步，两人的距离不过几厘，楚飞歌白皙的脸上，带着几丝娇艳欲滴的红晕。那微微开启的粉唇，似是在呼唤自己的名字，又似是，在发出某种邀请。此时此刻，那白色的纱衣已经滑落至脚底，而美人的手，已是抓着自己的手，轻轻抚上了那具不着寸缕的酮体。
　　“鸢儿...我是你的女人。”
　　作者有话要说：哇咔咔，真没想到，原来小歌是个诱受啊。看看那娴熟的技巧，一看就是有练过。那么，下章是什么大家懂得。试问，谁还比晓暴更具有牺牲精神啊。冒着被锁的危险还上大章大章的红烧肉啊。明晚八点更新，大家请来蹲点！
　　ps：大家想看红烧肉的，都要给晓暴留言哦。有留言，奴家才有力气写肉肉。r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 125 章

　　　　触手之地，是一片细滑无比的肌肤,那是属于少女特有的年轻和柔软。摸上去,就好比是摸着一块上好的玉饰一般，让人爱不释手。
　　“小歌...你...”程暮鸢凝眸看着站在自己面前的楚飞歌，因为自己的触碰,她本就泛着红晕的脸已经变得嫣红，一双黑眸中带着期待与坚定，就这么深沉的望着自己。“鸢儿,我知道你的顾虑，知道你想要在所有事都解决之后,彻底的拥有我。可在今晚，小歌是你的妻子。
　　“所以,让我成为你的女人？好不好？”
　　略带沙哑的声音在耳边响起,同时有股热气吹拂进耳洞之中，让程暮鸢不由自主打了个寒颤，同时抱起楚飞歌，就这样让她坐到了自己的双腿之上。
　　四片唇瓣，不需要任何缘由的贴合在一起。不知道是谁主动，又是谁勾起的星星之火。两条顽皮的小舌戏耍在一起，不知疲倦的追逐，缠绕，最后，又把对方口中甜蜜的汁水卷入自己的口中，缓缓吞下。
　　一吻过后，楚飞歌趴伏在程暮鸢的怀中，微微张开嘴轻喘着。感觉到身下抱着自己的人还没有任何动作，不由的有些焦急起来。天知道，她期待程暮鸢能够拥有自己，已经期待了多久。只是刚才那一个吻，楚飞歌就知道自己的身体已经起了反应。
　　“鸢儿，你就不想要我吗？难道，你就不想要进入我的身体，和我共赴云雨，看着我为你疯狂吗？”楚飞歌把头埋伏在程暮鸢的脖颈中轻轻说道，即使说出这些豪言壮语的人是她，但她却还是不由自主的红了脸。
　　“小歌，我想要你，只是...”
　　“鸢儿，既然你想要，那就别再顾虑了。你知道吗？只是刚才的那一个吻而已，我就已经湿了。不信，你摸摸看。”楚飞歌说着，拉过程暮鸢的手轻轻覆在自己因为要坐在程暮鸢腿上而不得不分开的双腿间。
　　那里，早已经是滑腻一片。用手轻轻滑动，便能感觉到楚飞歌颤抖的身体，和那□中潺潺流出的热液。
　　“鸢儿，我是你的，不管是身体，还是心。甚至连我的生命，都是你赋予的。如果没有你，就没有如今的楚飞歌。”只一句话，便震动了程暮鸢的心湖。这是两个人第一次在做这样亲密的事时，提到她们身为母女的关系。本来，是因为禁忌，所以不愿提起。
　　可是，在如今听到楚飞歌那一句她是完全属于自己的，心里竟是这般的满足和愉快。
　　“小歌，我要你。”就让我们互相拥有彼此，成为对方的女人。程暮鸢说着，伸出双手环住楚飞歌的纤腰，同时用柔软的唇瓣，吻上了对方眉心，双眸，鼻尖，下巴，最后到脖颈。因为今晚是楚飞歌大婚的日子，所以即使她留下痕迹，也并不会被外人怀疑。
　　想到这里，程暮鸢便把一朵朵鲜红的印记留在楚飞歌的脖颈之上，引来怀中人越来越重的喘息和轻颤。“嗯...鸢儿...好坏...啊...”情不自禁的轻哼出声，楚飞歌摸着程暮鸢的后背，用手指在上面来回游移。这样明了的暗示，程暮鸢又怎会不知？
　　带着一些突起和皱褶的小舌划过那高高凸起的锁骨，酥麻瘙痒的快意让身体极其敏感的楚飞歌顿时紧紧抱住程暮鸢挺起了自己的腰肢。这样一来，虽然让那两条锁骨和程暮鸢拉远了距离，却是把胸前那两颗早已经高高涨起的丰盈送至程暮鸢的面前。
　　因为楚飞歌现在是坐在程暮鸢的大腿之上，所以只要对方一抬眼，便能看到这两颗高耸的山丘。虽然算不上波澜壮阔，却也是大小适中，形状极好。程暮鸢忍不住，张口咬住了其中一颗，便听到楚飞歌一声嘤咛，随即软在自己怀里。
　　“嗯...鸢儿...”楚飞歌叫着程暮鸢的名字，任由对方把自己的□含入口中，一下一下的吮吸。这样的触感，就好像是一个小孩子在喝娘亲的奶水一般，让楚飞歌顿时有了一种她和程暮鸢调换了身份的感觉。
　　“小歌...你好甜。”程暮鸢的吻，细细碎碎的落在楚飞歌胸前那一大片光景之上。不管是那茭白的胸脯，还是那两颗白嫩的浑圆，都印满了程暮鸢留下的痕迹。甚至比脖子上的，还要多上许多。
　　“鸢儿，我要你...我要你...”身体越发难耐的楚飞歌发出邀请，她能感觉到自己已经湿的不成样子，甚至流出来的欲液，都已经濡湿了程暮鸢的衣裙。她对自己这样的反应有些不太好意思，却又急迫的想让程暮鸢进入自己的身体。
　　“嗯，我要你。”程暮鸢说着，抱起楚飞歌把她放倒在床上，同时及快速的褪去自己身上的衣服。当两具同样赤/裸的身体交缠在一起，楚飞歌伸出双/腿夹住程暮鸢的腰，用自己湿滑的下/体蹭着对方的小/腹。只一会，便打湿了对方燥热的身子。
　　“小歌...你...”看着自己被楚飞歌打湿的肌肤，程暮鸢不知所措的呆愣在那。可对方似乎没有回答她的意思，只是抓着自己的手，按在花园那高
　　高肿起的花核之上。“鸢儿...进来...”这样，已经不是暗示，而是赤/裸裸的邀请。
　　“别急。”程暮鸢趴伏在楚飞歌的上方，轻吻着对方的双唇，让她把催促的话重新吞回肚中，同时用柔软的指腹在楚飞歌那红肿的花核之上画着圆圈。偶尔摩/擦而过，偶尔轻轻挤压，都会让身下人舒服的呻/吟出声。
　　“鸢儿...别闹了，给我...给我...”经过这一番折腾，楚飞歌的身体早就变得异常敏感。哪怕只是轻轻触碰到她的身子，都会让对方更添一丝难耐。不想再折磨这个人儿，程暮鸢伸出修长的中指，缓缓探入那期待已久的幽径。
　　明明才进入一个指节，那里面的软肉竟像是饿狼一样吸附住自己，不让她离开。手指在这样狭窄的幽径中缓缓向内前进，当遇到一层薄膜之后，程暮鸢有了片刻的犹豫，最后，还是直捣黄龙，直接深入到底。
　　“唔！”破身的痛，让楚飞歌轻哼出声。但心里，却满是幸福的滋味。她终于成了鸢儿的女人，终于能够让她在今晚，彻彻底底的拥有自己。“鸢儿，我爱你。”楚飞歌抱住身上的程暮鸢，把她拉至自己面前。当四目相对，除了从对方的眸中看到自己的倒影之外，还有那深深的□。
　　感觉到楚飞歌的身体似乎不再那么绷紧，程暮鸢开始缓缓的抽动手指。因为楚飞歌的身体还是第一次被人进入，所以里面根本紧的不像样子。即使只是一根手指，都有些寸步难行。用指腹碾过那内壁中的软肉，引得楚飞歌高高的弓起身体，发出一声声难以自制的娇吟。
　　“啊...鸢儿！快些！嗯！”初尝这般滋味的楚飞歌，就像是个贪吃的孩子一样，让程暮鸢带给她更大的刺激。而对方，也如她所愿，加快了手上抽递的速度。
　　此时，楚飞歌的身体已经红的如同要滴出血一般。汗水顺着她的每一寸毛孔浸出，渐渐覆盖了她的整个躯体。微微眯起的双眸，脸上极度欢愉的表情，还有那开启的双唇，粉嫩晶莹，正毫不避讳的吐出那一串串因为舒服而溢出的叫喊声。
　　这样的楚飞歌，美得不可方物。让人不由自主的，想要更多的占有她，想要看到她更加美丽的模样。
　　想及此处，程暮鸢抬起楚飞歌的夹在自己腰间的双/腿，分别架在自己的肩上。还好，她琵琶骨处的旧伤已经在这些日子的调养中，好了许多，而失去的内功也恢复了□成。否则，今晚这一场激烈的运动，自己绝对会吃不消。
　　“鸢儿...”经常和程暮鸢享受鱼水之欢的楚飞歌，自然知道程暮鸢把自己摆成这样的姿势是想要做什么。然而念想，却永远不及眼前所见来的震撼。当程暮鸢把头深埋在自己的腿间，当对方那灼热滚烫的小舌舔上自己那肿胀不堪的花核。楚飞歌激动的全身都在颤抖，只能竭尽最后一丝力气，狠狠的抓住身下的床铺。
　　“小歌，你值得拥有最好的。”程暮鸢抬头说道，然后，又再俯身吻住那娇艳的花瓣。身体最为私密的地方，被人用手指和唇舌侵占。而这个人，是自己此生最爱的女人，是生她给予她生命的娘亲。这样奇妙的感觉，让楚飞歌的身体变越发敏感起来，哪怕一次清浅的进入，都会让她舒服的发出像小苗一般的呻/吟。
　　花核被如同火炉一样的双唇含入口中，当小舌一遍遍的摩/擦，碾过。程暮鸢甚至能感觉到，那颗圆圆的东西在自己这样的动作下，变得更加饱胀。手指随即被紧紧的夹住，甚至到了寸步难行的地步。
　　曾经无数次有过这种经历的程暮鸢，自然是知道楚飞歌快要到了。缓缓放下对方的双腿，加快手上的速度，进行最后的冲刺。而指腹每一次进入，退出，都会微微弓起，带着目地的去挑拨那内壁上方的突起。
　　“啊！鸢儿！别...唔！我受不住了！啊...娘亲！娘亲！”在快要到达顶峰之时，楚飞歌情不自禁的喊出了娘亲那两个字。本以为这样喊，会让程暮鸢暂缓一下攻势。谁知对方在听到之后，反而冲的更猛。
　　当那内壁中最为敏感的一点被反复刺激，楚飞歌的神智已经飘得老远。随着腰间一软，她已经失去了意识。就只能任由那一波波热液从自己的体内缓缓喷出，打湿了身下铺着的好几层床铺。
　　看着被自己做晕过去的楚飞歌，程暮鸢轻轻的皱起眉头。她今晚，是不是有些过头了？
　　可能，是太久没做攻，压抑的太多了吧。                        
　　作者有话要说：噗，大家想要看的反攻晓暴奉上了哦。这章的小歌真是弱暴了啊，就这样被鸢儿给做晕了。不过，我怎么觉得，还是鸢儿当受有爱呢？你们说，在结文之前，还要不要再写一次鸢儿受的h？0 0好纠结呢。
　　ps：求留言，求花花嗷r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 126 章

　　当清晨的第一缕阳光透过窗纸，射入房间之中。程暮鸢用手支撑着脑袋,看着那个躺在自己怀中的人儿。也许是昨天被折腾的太过,也许是一直都没有好好休息过。这一觉，楚飞歌睡的极沉，就连自己这会几番伸手去触摸她的脸颊,也未曾把她叫醒。
　　“皇上！皇上！不好了！不好了！”正当程暮鸢还想要继续骚扰怀中的楚飞歌之时，房门被猛的撞开。随着那一声声尖锐的喊声，程暮鸢急忙拽过身边的锦被把两人赤/裸的身体包的严严实实,同时皱起了眉头。
　　这大楚国的太监，怎的这般不懂规矩。先不说女帝休息之时,就这样贸然闯入。就算是在平时，这样随随便便的进来,都可以治他个死罪。心情不悦的程暮鸢,就这样忽略了一个极其严重的问题，这太监，为何要这般焦急？又是如何知道，楚飞歌昨晚是留宿于这里。
　　“唔...听到这般大的动静，侥是楚飞歌再累，也无法好好安眠。她揉着惺忪的睡眼，坐起来，锦被也就顺着她那光滑的肌肤滑下，引得程暮鸢急忙把旁边的一件白袍披在她身上，以免被那闯进来的太监看了春光。
　　“是何人一大早就在这里喧闹，是不想要你那颗脑袋了吗？”楚飞歌朝跪在屏风外的太监吼道，言语里满是不悦。“皇上！不...不好...不好了！魏国百万大军连夜奇袭我大楚国，如今已经攻入长安城，正朝我大楚国皇宫直逼而来！尚将军已经在今早去了军营抗敌，奴才找遍了整个皇宫，才知道您...您在这里。”
　　“什么！”听到这样出乎意料的消息，楚飞歌急忙抓过旁边的衣服穿在身上，就要朝门外走去。只是在离开时，察觉到房中另一人的关注，又慢慢转过了身子。察觉到程暮鸢眼中不言而喻的担忧，楚飞歌朝她露出一抹浅笑，同时把一个吻印在对方的额头上。
　　“虽然今天早上起来的场景和我幻想的不一样，但是小歌还是很高兴昨夜能成为鸢儿的女人。你好好呆在这里，莫要担心，待我解决了这次事，咱们俩就从这皇宫中离开，过上那神仙眷侣一般的日子，可好？”
　　“恩，保护好自己。”程暮鸢摸着楚飞歌的脸，轻声说道。
　　“我会的，我会的。”不管是为了程暮鸢，还是为了她自己，楚飞歌都会保护好自己。
　　目送楚飞歌大步离开的背影，程暮鸢叹了口气，又重新躺回床上。她的小歌，明明只是个那么小的孩子，却要挑起那么多的重担。明明昨天晚上才破了身，今
　　天就要这般劳累。早知道，自己还是应该忍一忍的。
　　“现在的战事如何？”楚飞歌一边像朝堂走去，一边问着身旁的太监。“回皇上，如今战事僵持不下。我大楚国经历上次的那场变故，和之前的传言，民心有些涣散，如今看到敌军攻来，很多百姓竟然选择了投降叛国。这样的行为，大大影响了我军的士气。”
　　“呵呵...真没想到，我大楚国的子民竟然会有这样的人存在。这种人，不要也罢！”语毕，两个人已经走入朝堂。坐在龙椅之上，看着台下一个个面如土色的大臣，楚飞歌的头又开始泛疼。
　　“谁能告诉朕，现在究竟是怎么回事？”楚飞歌心烦的问道，她怎么都没有想到，今天一大早起来，竟是会遇到这样的事。“回皇上，魏国欲要侵犯我大楚国的念想，早有由来。如今我大楚国正处于修生养息的阶段，他们会发动奇袭，也在情理之中。”
　　“至于他们是如何在一夜之间从魏国到了这大楚国，这点，臣也有些弄不清楚。如若要进这长安城，必须要经过的一城，便是那锦州城。可是从昨晚到今早，并未收到任何有关于魏国大军进攻的消息。所以臣怀疑，他们极有可能是走了水路。”
　　说话之人，正是大楚国的副将军，陆威。而他之所以并未出战，而呆在宫中，完全是尚武恒担心楚国的皇宫会遭到袭击，才会让他留在这里保护楚飞歌。
　　“水路？是何水路，朕还真不知道，有哪一条水路，可以从魏国直接通到我大楚。”
　　“回皇上，末将在今早，已经仔细勘察过了魏国和大楚国这两国的地势。魏国，乃是靠山之国，一旦遇到大雨，便会引发山顶的泥石流，整个国家。都会有被淹没的危机。”
　　“在我大楚国休养生息的这段时间，那魏国据说是请来了一位极其厉害的新国师。他下令，将魏国所有的河堤拆毁，引得魏国的诸多河流日益扩大渐长，其中有一条，便是在那魏国和临山之间的一条河。”
　　“在把所有河堤拆毁之后，那条河的水源比起之前增加了无数倍，而再遇到大雨，山顶的泥石流滑落，只要不是极大的规模，便会被那条河水冲走。从而在一定程度上，避免了魏国被泥石流淹没的危机。”
　　“也正是这样，魏国的河流受不到控制，任其随意流动，便和我大楚国其中的一条河融会贯通，形成了一条谁都未曾察觉的河路。而魏国的这百万大军，也是看准了这条河的可取之处，花重金打造
　　了不下数十万船只，趁我大楚国不备，发动突袭。”
　　“依你所说，现在的情况，并不乐观？”楚飞歌皱眉问道。“回皇上，情况，应该是极其糟糕。这魏国忽然的突袭让我大楚国士兵措手不及，一大早上，几乎连口水都不来不及喝，就要奔赴战场杀敌。加之我楚国目前就只有六十万大军驻守于长安城中，想要以这些士兵来击退魏国的百万大军，的确是十分困难。”
　　“传朕的旨意，目前在皇宫中的所有大楚将士，留一半在宫中，其余的全部前往尚将军所在之处击退魏国。如今正值国家生死存亡之际，每个士兵，都要最好必死的觉悟，势要与国家共同存亡！”楚飞歌说完，便不再说话，而是坐在龙椅之上闭目养神。
　　一些大臣看到楚飞歌心烦意乱的样子，也只是弯身行礼之后，便离开了朝堂。只要不是傻瓜，都能看出，这一次大楚国恐怕是在劫难逃。就算能承受得住魏国的这次攻击，只怕百姓和民心，也都散了。试问一个国家，连民心都散了，又如何能长久的生存下去？
　　时间慢慢过去，听着探子不停跑来跑去，传来城外战斗情况。然而情势，却并不乐观。不是什么大楚国的百姓向魏国投降，就是哪位副将，哪位名将战死沙场。终于在听到又有一位老将战死之后，楚飞歌再也忍不住，她猛的从龙椅上站起，命令太监取来一套盔甲穿上后，凝眸注视着朝堂下还没有急着去逃命的大臣。
　　“如今在场的人，想必都是想要与我大楚国共同存亡的人。朕，也许并不是一个好皇帝，却也不是一个残忍的君主。如果你们想要投降于魏国用来保命，朕绝对不会有任何怨言。只是朕决不允许，这大楚国的天下，如今要葬送于我楚飞歌的手中。”
　　“传令下去，朕将会亲自出战，协助皇夫尚武恒...”
　　“启禀皇上！启...启禀皇上！”
　　楚飞歌的话还未说完，便有一个闯入的探子打断了她的话。“发生了何事？”皱眉说道，心里却是有一个不好的预感，像是雪球一般越滚越大。“回...回皇上！尚将军...尚将军战死了！”
　　手中的软剑，顺势滑落至地上，发出叮的一声脆响。楚飞歌极力压制住自己颤抖的声音，又再问道：“你说什么？”那探子的整张脸都已经哭花，即使看到楚飞歌这幅样子心里也是难受之极，却不得不再把那个残酷的答案说出口。
　　“军队里出了叛徒，尚将军在与魏国一个新来的将军对
　　战中惨死。如今，尸体正摆在殿外。”探子的话说完，整个朝堂便再无声音。楚飞歌绕过他，跌跌撞撞走向殿外，看着那个躺在地上，被白布包裹着的身体，身体开始不住的颤抖。
　　她不相信尚武恒会就这样死了，明明，那个男人是那般厉害的人。即使是上次王焕的叛逆，那样不利的局势，他也打败了敌军，赶过来救了自己。怎么如今只是和魏国一个新来的将军对战，就会这样死了呢？
　　“武恒大哥...”楚飞歌伸出手掀开那白布，映入眼帘的，是那人灰黑的一张脸。僵硬的身体，冰冷的肌肤，都证明他已经没了人气。心，顿时疼的像是被撕开了一块。这并不是失去爱人的那种痛，而是一种失去亲人的悔意。
　　楚飞歌后悔，她后悔为何没有在昨晚和尚武恒好好的说一番话，更后悔，为何今早她没有再看这个人最后一眼。明明自己是有他的支持，如今才能坐稳这大楚国女帝的位置。明明知道他一心一意的只爱着自己，却是狠心的将他摆在一个大哥的位置。
　　对不起，武恒大哥。终究，是小歌负了你。你帮了小歌这么多次，可到这最后，小歌也没有把你最想要的东西，送给你。只希望来生，你能找到一个真正爱你的女子，共度一生。
　　“皇夫已死，还请皇上节哀。”站在旁边的大臣看到楚飞歌那般模样，出声说道。只是这节哀节哀，又有几个人，是真正能够节哀的？能做到的，也只是强颜欢笑，把对死者的念想存放于心底罢了。
　　楚飞歌不忍再看那人的脸，作势要把尚武恒的身体盖住。谁知在这个时候，那个明明已经死了的人，竟是张开了双眼，朝自己扑来。
　　作者有话要说：本世纪最佳男炮灰，挂掉了r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 127 章

　　楚飞歌不忍再看那人的脸，作势要把尚武恒的身体盖住,谁知在这个时候,那个明明已经死了的人，竟是张开了双眼，朝自己扑来。
　　任谁,都不会想到会忽然发生这样一幕。楚飞歌诧异之余，与向自己冲来的尚武恒四目相对。对方曾经漆黑明亮的视线，已经变得浑浊不堪。向上翻着的眼珠,证明他已经没了生命迹象。
　　可究竟是什么东西？竟然在死后还能动？一个答案，呼之欲出。
　　“护驾！护驾！”太监大声的吼着,一群穿着盔甲的侍卫冲进来，均是在看到尚武恒后,微微一愣。“还愣着干什么！保护皇上！”眼看着楚飞歌就要被尚武恒抓到,那太监急忙吼着。侍卫也顾不得什么将军不将军，皇夫不皇夫，反正皇上最大。于是便抽出刀，朝尚武恒砍去。只是一般的侍卫，又怎么能打过尚武恒，只是几下的功夫，就被对方轻松打败。
　　正当一个侍卫起身准备再进攻之时，双手却被尚武恒死死的攥住。他奋力的挣扎，想要挣脱开对方的钳制，可那尚武恒的力气竟然这般巨大。一阵阵剧痛从身体四周传来，伴着一声惨叫，是漫天的血雨。楚飞歌看着眼前那无比血腥的一幕，尚武恒，竟然是徒手将一个士兵给活活的撕碎！
　　纷乱的碎肉和血块喷溅在衣服上，脸上，一阵阵浓厚的腥臭味让楚飞歌几欲作呕。那个士兵已经断了气，只是那唯一没被撕碎的脑袋，完好的滚落在地上。那脑袋上的脸，还保持着他生前的表情，痛苦而惊恐。楚飞歌凝视着转身朝自己走来的尚武恒，对方的灰黑色的脸，早已经被血染红。沾满血肉的双手，分外恶心。
　　“怪物！怪物！”一些大臣看到这幕，早已经吓得四处跑开。而楚飞歌，则是慢慢向后退去。她不知道自己面临的究竟是什么东西，只是有一个猜测，吓得她几乎稳不住身体。现在的尚武恒，就像是一个被人操控的怪物一般。而能够做到这种事的东西，就只有那极其阴邪的蛊毒！
　　“告诉我，魏国的将军是男人还是女人！”楚飞歌抓过坐在地上早已经呆愣了的探子问道。“鼗噬...是...是个身材极其矮小的男子，但是他戴着面具，看不清样貌。”这样的消息，让楚飞歌的心里猛然一颤。她抬眼看着距离自己不过几步的尚武恒，攥紧了手中握着的剑。
　　“武恒，谢谢你，总是这样帮我。”
　　“皇上不必言谢，臣所做的，都是分内之事。”
　　“哦？那如果，我要你为我去死呢？
　　”
　　“呵呵，如果皇上要臣死，臣自然是不得不死。只不过，臣只希望死在为皇上而战的沙场之上。”
　　“对不起...对不起...”楚飞歌喃喃的说着，脑海中，满是曾经与尚武恒说过的话。“对不起！武恒大哥！武恒大哥！”楚飞歌说着，把内力全部聚集于剑上。虽然死后的尚武恒力大惊人，却是没有了正常人的思考能力。他任由楚飞歌把软剑直直的插入自己的心脏之中，一点都不知道闪躲。
　　同一时间，源源不断的黑血从尚武恒被楚飞歌刺中的伤口中溢出。接下来，便见一条死掉了的黑色小虫从其中掉落，证实了楚飞歌一直以来的猜想。
　　“将尚将军遗体火化，好生安葬。”楚飞歌说完，就失魂落魄的离开了大殿，也不管身后的大臣太监如何叫她，却就是不肯回头。而她要去的地方，便是程暮鸢还有洛岚翎住着的别院。
　　“鸢儿，你起来了吗？”楚飞歌一进屋，就笑意盈盈的对程暮鸢说着。这个时候，房间里还有洛岚翎，慕容涟裳两个人。“小歌，外面的局势怎么样？你怎么还有时间过来呢？”程暮鸢看到楚飞歌那一副放松的样子，紧张的问道。
　　“鸢儿你看这话问的，外面的局势可好得很，又怎么会出事呢。武恒已经击退了大半敌兵，就要回来了。我们两个退隐的事，也都准备好了呢。现在我来这里，就是告诉你们，赶紧收拾一下东西，从冷宫的那条密道出去。等我处理好这里的事，就去找你们。”
　　“此话当真？怎么会这么快就解决了？”程暮鸢疑惑的问道，显然是不太相信楚飞歌说的话。“诶呦，当然是真的，鸢儿你们赶紧先离开，等我处理好这边的事，就去找你们了。到那个时候，鸢儿你可要天天做饭给我吃的呢。”
　　楚飞歌一边说着，一边帮她们收拾东西。只是那行动和言语中的急迫，却是没逃过洛岚翎和程暮鸢的眼睛。一路被楚飞歌推着去了密道，程暮鸢还来不及和楚飞歌说一句嘱咐的话，人就已经被推得的老远。
　　“鸢儿！等所有事情处理好了，我就去找你！”随着密道的门砰的一声被关严，楚飞歌说话的声音也被完全阻隔在门外。程暮鸢和洛岚翎相视一望，面色皆是异常沉重，却还是听从楚飞歌的话，朝密道的出口走去。
　　听着里面越来越远，最后消失不见的脚步声。楚飞歌傻傻的笑着，同时握紧了腰间的软剑。
　　鸢儿，小歌一定会去找你的，一
　　定可以。
　　尚武恒一死，对于整个大楚国来说，都是一个噩耗。眼看着战事逐渐蔓延至皇宫中，已经有不少的敌军士兵冲入这朝堂之内。楚飞歌坐在龙椅上沉沉的望着刀光剑影的战场，下一刻，已经飞身跃至其中。
　　“保护皇上！保护皇上！”看到楚飞歌决定亲自出战退敌，太监在一旁喊着要侍卫保护好她，然后又躲回到自己藏着的龙椅之后。“那个是大楚国的女帝！杀了她！咱们就赢了！”也不知是谁先发现了加入战斗的楚飞歌，只是，任谁都明白，射人先射马，擒贼先擒王的道理。
　　“杀了楚飞歌！”魏国的士兵大喊着，成群结队的朝楚飞歌攻去。虽然他们人数众多，但楚飞歌的武功却并不弱。至少，在当今武林，也是可以和四大家族打个平手的人。她侧身闪移巧妙的躲过敌方士兵的攻击，把内力注入剑锋，只一剑，就砍断了敌军士兵的脑袋。
　　这并不是楚飞歌第一次杀人，事实上，她为了巩固自己的皇位，那一双手，早就染满了鲜血。她明白，在这个时候对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　解决了包围自己的敌人，楚飞歌半蹲在地上大口大口的喘着气。侥是她的武功再厉害，却也受不了这么多魏军的车轮战。看着这宫内的楚国士兵越来越少，而宫门外的魏国将士越进越多，楚飞歌却是笑了。只是这笑中，带着一丝狠绝。
　　老天，若你今天一定要亡我楚飞歌，我怕是不会让你如愿！
　　楚飞歌，你要撑住，绝对不能死在这里。鸢儿还在宫外等你，就算是死，你也要死在她面前！
　　这一会的功夫，地方的士兵已经把她包围在一个小小的圈子之中。楚飞歌握紧手中的剑，就这样和他们僵持着。正当她想要进攻之时，那些士兵却猛的退开了身子。下一刻，如牛毛般的飞箭朝楚飞歌射去。她这时候才知道，那些士兵为什么要退开。
　　情急之下，楚飞歌急忙挥剑打开那些箭，而在周围的一些士兵却是被那些突如其来的箭给轻易射杀。“混账！”楚飞歌愤怒的吼着，一边分心提防着周围那些士兵的偷袭，一边奋力打开那些箭雨。
　　忽然，一闪而过的火红跳入眼角的余光之中。那速度之快，几乎让楚飞歌并未多做反应，就被击中。身体火辣辣的疼痛让楚飞歌回了神，她看着那把深深插在自己左肩的火箭，毫不犹豫的伸出手拔掉，同时抬起头寻找着朝自己射来这一箭的人。
　　面
　　前，是黑压压的魏国士兵，这样场面，让楚飞歌大笑出声。曾几何时，她也是这样狼狈的被王焕的士兵包围诠小Ｃ幌氲剑皇嵌潭痰募父鲈拢庋氖戮褂只嵩谧约好媲爸叵帧Ｊ遣皇牵约赫飧龌实郏娴木驼庋О埽
　　“你是在找我吗？”正当楚飞歌慢慢向后退去的时候，一个有些熟悉却又让楚飞歌想不起是谁的声音在那群士兵的后方响起。紧接着，就看到那些魏国士兵自动自发的让出一条路，让那个声音的主人从其中走出。
　　那是一个带着银黑色面具的男子，虽然身材极其矮小，但那喉结的特征，却是显露无疑。只是看一眼，楚飞歌就断定此人正是杀害尚武恒的真凶，也是那操控蛊毒之人。因为他身上的气息和曾经的李芸湘实在是太过相似，甚至比起后者，还要更加阴厉。
　　而在看到他身后站着的人时，楚飞歌就更是大吃了一惊。那个女人，正是经过自己允许而离开皇宫的紫芩。只是她的模样，比起那已经死掉的尚武恒还要骇人几分。黑色的皮肤泛着阵阵恶臭，有些地方甚至已经腐烂，露出了黄色的脓疱。
　　而她那双只有眼白而没有眼珠的双眸，就更不像是一个人该有的特征。楚飞歌轻易判断出，这个紫芩，已经死了。也很可能，像是尚武恒那样，被练成了蛊人。
　　“你是什么人。”楚飞歌皱眉问着那个戴面具的男子，在刚才看到变成蛊人的尚武恒时，她曾经一度怀疑是李芸湘动的手脚。虽然那个女人已经当着自己的面被杀掉，可楚飞歌却就是忘不掉她曾经的实力和手段。
　　“诶...真是伤心啊，没想到才几个月没见而已，皇姐竟是忘了我吗？”那男子一边说着，一边把戴在脸上的面具摘下。当那张熟悉的面孔映入眼帘，楚飞歌的身体猛然一颤，已是说不出话来，
　　她怎么样都没想到，这个魏国新来的将军，竟是楚麟！他...居然去投靠了魏国！                        
　　作者有话要说：咳咳...想必看到这里，大家也知道，此文的最后boss出现了，不是你们所期待的湘姐姐，而是楚麟哦。如果有的亲不知道楚麟为什么会了蛊毒，可以去看前文的92章，在那里，晓暴已经埋下伏笔，写了楚麟的一些反常之处。
　　ps：那么，130章以内，此文应该可以完结。既然都快接近完结了，米娜桑就要再吝啬花花了留言了咩？各种摸爬滚打求留言嗷r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 128 章

　　相比起曾经的楚麟，现在的他虽然外表并没有什么变化,只是那身上的阴厉之气,似乎是多了不少。楚飞歌不知道他是如何学会了蛊毒那种阴邪之术，更不知道他是如何去做了那魏国的国师，只是凭直觉来说,现在的自己也许并不是楚麟的对手。
　　还记得曾经有一次，她就被这个只不过八岁大的小孩子死死的抓住手腕，动弹不得,在那个时候，楚飞歌就已经觉得楚麟的行为有些诡异。难道他竟是从那个时候开始,就已经和蛊毒这种东西扯上了关系？
　　如果是这样的话，那教他这种邪术的人岂不是...
　　“呵呵,皇姐脸上的表情还真是精彩。我想,你现在一定在想，为什么我会成了魏国的军师，又为什么会变得这么强吧。不过在这里，我可以告诉你，那个被你杀害的女人，的确是我的师傅。而她在当我师傅的时候，我还并未发现她是女人。”
　　“楚麟！你难道不知道，那个女人就是杀害父皇的凶手吗？认杀父之人为师，你真是丢尽了我楚家的颜面，就算是父皇在九泉之下，也绝对不会认你这个儿子！”
　　“认又怎样？不认又怎样！？就算是他在活着的时候，又何曾像是对待自己儿子一般对待过我？那个老东西一共有三个儿子，两个女儿。楚飞歌，你扪心自问，在那老东西的心里，除了你以外，他何时把我们当做过他的亲生子女？”
　　“楚麟，到了这个时候，你还想要怎样？如若不是你们王家联合魏国想要谋朝篡位，你早就已经是这大楚国的皇帝，我就算再得父皇的宠爱又如何，有你这个嫡子在，父皇再偏心，也不会无视你的存在，把皇位传于我。”
　　“楚飞歌！你不要再骗我了！你以为我不知道，你难道是把我当成傻子吗？楚翔那个老东西，早就有了灭掉王家的心。就算是没有你，他也不会把王位传给我。我是他的亲生儿子，而他宁可是相信王家会谋反，也不相信我会站在他那边！他既然如此不在乎我，我又何必去管他的死活！”
　　“混账！今天就让我替父皇收拾你这个逆子！”楚飞歌怒吼着，拔剑朝楚麟攻去。然而面对她的攻势，对方并没有任何动作，只是静静的站在那里。当楚飞歌的剑锋即将触碰到楚麟的身体，一直站在他身边的紫芩忽然冲了出来，硬生生的替楚麟挨了这一剑。
　　楚飞歌万万没有想到紫芩会忽然冲出来，看着那个就算是被剑刺中，却也毫无感觉得的人，楚飞歌心一阵阵的紧缩。这个人，明明以前还是一个活泼的妙龄少女，可如今，
　　却是成了这副模样。蛊毒这东西，果然害人匪浅。
　　“楚麟，今日我定要亲手铲除掉你这个祸害，以免你他日危害人间！”楚飞歌抬脚朝紫芩的胸口踢去，同时拔出了深深插在对方体内的软剑。眼见那本来银白的剑锋被染的漆黑，楚飞歌的脸色顿时便沉了下来。这蛊人，究竟是有多毒，竟是连这把她在铸剑山庄特殊打造的软剑，都能侵蚀成这般。
　　“吼...”被踹倒在地的紫芩缓缓爬起来，然后便毫无预兆的朝楚飞歌冲去。那速度之快，几乎像是练过轻功的武林高手一般。惊觉一个蛊人竟然会有这样的速度，楚飞歌下意识的看向楚麟，便瞥见了对方眉间的杀意。
　　“不好！”楚飞歌急忙跳起，向后跃去。下一刻，站在原地的紫芩张开嘴，从中蹿出了数条黑色的小虫，飞快的落在自己刚才站着的地方。此时，楚飞歌无比庆幸自己眼尖动作快，否则，很可能已经被那些虫子给生吞活剥了。
　　那些黑色的小虫被放出来，没有了宿主之后，便开始像是无头苍蝇那般往人的身体里钻。看着那些躲闪不及的士兵被那些虫子钻进了身体里之后便开始发出痛苦的惨叫，不出一会就断了气。楚飞歌身上流出的冷汗浸透了她的衣衫，肩膀上的箭伤也因为刚才激烈的运动而流出了大量的鲜血。
　　“呵呵，皇姐这是害怕了吗？放心...精彩的，还在后面。”楚麟说着，从怀中掏出一根竹笛，随着他缓缓吹奏，那些死掉的士兵竟然是缓缓站了起来，一个个睁开猩红的双眼朝楚飞歌扑去。
　　现下，楚国大半的士兵几乎都在城内和魏国士兵战斗，能够过来救她的人，几乎是没有。眼看着楚翔那得意的嘴脸，楚飞歌死死攥紧了手中剑。反正过来一个，她就杀一个，过来两个，她就杀一双。
　　一时间，楚飞歌的周围瞬间就躺满了各种各样被砍掉脑袋的士兵，而从他们体内钻出的黑虫，也当即被楚飞歌用内力震碎。
　　“皇姐的功夫果然很厉害，居然在面对如此多的蛊人，还能这般从容面对。怪不得，父皇用了一辈子都没有爱上他的女子，会爱上你。怪不得，你可以和自己的娘亲做出那等违背伦常的事。真的是让小弟，刮目相看。”
　　“混账！闭上你的嘴！”听着楚麟嘴里的那些话，楚飞歌只觉得气血一阵翻涌，竟是憋的脸色通红。和程暮鸢的事，一直都是楚飞歌的死穴。每当她和程暮鸢在一起的时候，都会觉得对不起那个疼她爱她的父皇。这些事，楚飞歌心里都知道
　　，可如今被楚麟这个外人说出来，却是她不允许的。
　　她和鸢儿事，从来都轮不到别人来评头论足。
　　“怎么？被我说中了心事恼羞成怒了吗？也不知道父皇在临死前的那一刻，有没有知道你会你娘亲的那些事，如果不知道还好些。只怕我那师傅一时多嘴，把你们两人的关系说出来，那父才真的是死不瞑目啊。”
　　“我都说了要你闭嘴！”楚飞歌吼着，不再理会身后的那些蛊人，直接朝楚翔冲去。飞快的速度，摆动的战甲。她要杀了这个人，即使他是和自己拥有同样血缘的弟弟。楚飞歌绝不承认！她会有这种亲人。
　　“自不量力！”看着楚飞歌朝自己冲来，楚麟轻嗤着，同时弯下腰躲过楚飞歌横来一剑。也许是早就预知了这一招会落空，楚飞歌急忙反转剑锋，直直朝下，向楚麟的脖颈刺去。而对方却是躲也不躲，伸手抓住了那银白色的剑锋。
　　利刃划破手掌的声音，分外清楚。那黑色的血液打在剑身之上，竟是硬生生的融掉了楚飞歌这把软剑。情急之下，楚飞歌伸手想要抽回那把剑。忽然肩膀一沉，竟是被死死的按在地上不得动弹。
　　看着那数十个朝自己冲来的蛊人，楚飞歌用手打着他们的头，却是双拳难敌四手。蛊人的力气巨大无比，又没有痛觉。他们一涌而上的把楚飞歌团团围住，不知是谁最先咬住了楚飞歌的脖颈。那剧烈的疼痛让楚飞歌闷哼出声，耳边全是那些蛊人撕咬自己皮肉的声音。
　　知道自己可能会被这些蛊人活生生的吞进肚子里，楚飞歌说不害怕，是假的。可她怕的，并不是这样悲惨的死掉。
　　而是怕她死后，程暮鸢会伤心。只是怕自己以这样的方法被杀死之后，甚至连个全尸，都无法留给程暮鸢。鸢儿...鸢儿...对不起...我明明答应过你，会去找你的。希望你别回来，别看到我现在的样子。
　　身体的疼痛渐渐飘远，然后是完全麻木。等到楚飞歌恢复意识之后，她已经躺在一个熟悉而温软的怀抱中。程暮鸢体温，程暮鸢的气味，程暮鸢的声音，程暮鸢的模样。
　　“鸢儿...你怎么来了？”楚飞歌傻傻的问着，是不是，自己已经死掉了？已经被那些蛊人给吃进了肚子里？否则，老天又怎么会这么好心？让她在死前还能看到鸢儿最后一面呢？只是，就算这是幻觉，楚飞歌也希望自己能够永远都不要醒来。
　　“楚飞歌，你还记得，你曾经
　　答应过我什么吗？你的身体是我的，没有我的允许，你不可以再受伤，更不可以去以身犯险。难道只是这几天的功夫，你就忘得这般干干净净了吗？我恨你！我真的好恨你！你为什么总是要这样做？为什么总是要一个人孤身犯险！难道在你的心里，我就是这般无用的人吗！？”
　　听着程暮鸢那一声声质问，楚飞歌猛然一颤，身体的痛觉似乎在一瞬间重回身体。“鸢...鸢儿...唔...”楚飞歌想要伸出手去摸一摸程暮鸢的脸，可是才动一□体，便有一阵阵剧痛从身体四处传来。
　　“好疼...鸢儿好疼...那些蛊人要吃我...他们都在咬我！我的身体还在吗？是不是我全身上下就只剩下脑袋了？”楚飞歌紧张的问道，在看到程暮鸢瞬间低沉的脸色后，心里的害怕几乎让她快要哭出来。
　　“你脑袋里究竟想的都是什么乱七八糟的东西！你如果只剩下脑袋，还可以和我在这里说话？好好看看，你只是被咬了几口而已！”程暮鸢扶着楚飞歌坐起身，这下子，楚飞歌才看到自己的胳膊，手脚还都在，就只是身上，布满了大大小小的咬痕，有些地方甚至已经发黑，很显然是中毒的症状。
　　“鸢儿...对不起...我...唔！”楚飞歌的话说到一半，就被程暮鸢强行塞进自己嘴里的一颗药丸打断。只是闻到那股子香气，楚飞歌就知道，这绝对是洛岚翎在给自己补过生辰时，送与自己的解毒药丸。
　　“鸢儿！你怎么又回来了！你知不知道现在有多危险！你听我的，我现在拖住楚麟！你们赶紧走！”
　　“楚飞歌！我告诉你，别再想要自己逞英雄！难道我作为你的娘亲，和你最爱的女人，就没有和你一起承担死亡的权利吗？你的身体是我的，你的命也是我的，没有我的允许，你怎么敢自己留在这里送死？”
　　“鸢儿我...”
　　“好了，不要再说了。这个世上，能够欺负你的人，就只有我。其他人如果敢伤你...便只有死路一条。”程暮鸢说完，拔出自己腰间的剑，缓缓朝那边站着的楚麟走去。眼尖的楚飞歌一眼就看到，程暮鸢手中的佩剑似乎是换了一把自己未曾见过的。只是那通体雪白的剑身，和拔剑时发出的响声，就知道此剑绝非凡品。
　　“怎么？傻了？”就在楚飞歌望着程暮鸢的背影发呆之时，洛岚翎轻轻拍了拍她的肩膀，把她飘远的魂魄给招了回来。“洛姨？你怎么也在这里？你们怎么都没走？我不是说过要你们离开！唔...唔...”
　　第二次，楚飞歌的话被人打断，只是这一次，洛岚翎是用手捂住她的嘴，不让她说话。
　　“小歌，发脾气，可是要看清楚情况的哦。”洛岚翎在楚飞歌的耳边说道，同时指了指这宫门的四周。只见刚才还空荡荡一片的城楼和城墙，早已经站满了拿着弓箭的射手，看他们的衣着，似乎并不是大楚国的士兵。而站在门口的那一群黑压压根本数不清个数的人，早已经和魏国的士兵打了起来。
　　“这？”楚飞歌疑惑的看着洛岚翎，她想要知道这些人是谁，可是对方似乎却只是笑着，并没有告诉她的意思。
　　“呵呵，我的好徒弟，想要自己逞英雄，还得看看自己实力哦。”随着那声音落地，一个身着一袭白袍的老人落至她身边，低缓的嗓音，慈祥切沉着的笑容，还有那长年都不会离身的酒壶。这不是邢岳天？又是谁！？
　　“师傅！你怎么...？”来了两个字还未说出口，楚飞歌便再也说不出话来。
　　因为在邢岳天身后，还站着数不清的武林人士。除了一脸鄙弃看着自己的邢茹兰，蓝峰同盟的一些盟主以外，还有程家堡的程刚，程墨，程媛。
　　这一下，楚飞歌是完全傻眼了。                        
　　作者有话要说：噗，小歌差点就被吃了。只是想想那场面，就觉得一阵恶寒。那么...救命参上，胜负分晓，全在下章。r(st)q
　　ps：好吧，继续求留言，虽然，每次求了留言都米人留言呜呜。%>_<%
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 129 章

　　“洛姨，你们...他们...怎么会这样？”情势忽然逆转,带给楚飞歌的刺激倒不仅是一点点,甚至是让她惊讶的连说话都有些语无伦次。她怎么都不会想到，这些常年都和朝廷不来往的武林人士会过来帮自己，如果只有程家堡和蓝峰山庄的也罢了。只是看着那眼前的人数,似乎是连其他大门派，甚至是小门小派的人都加入了这场战斗之中。
　　“怎么会这样？我还想要问你怎么会这样？小歌，你这个孩子,我真是不知道该怎么说你好。你以为你是大楚国的女帝，所以就认为自己有通天的本领可以以一敌百？你看看那些魏国的人,岂是你一个人就能够摆平的？”
　　“洛姨，我不是...”
　　“你先听我把话说完,我知道你是因为怕伤害到暮鸢和我们,才会在刚才让我们离开。你这样的行为，可以说是很舍己为人，可是你有没有想过，如果你死了，暮鸢她该怎么办？难道你死了，她一个人活着，就会好过吗？”
　　“楚飞歌，你要明白，有些时候，活着的人，是比死了还要痛苦的。如果刚才不是我们及时赶来，你很可能会被那些蛊人给活生生的吃掉。如果暮鸢看到你死的那般凄惨，你认为她还会苟活在这个世上？早就会随你而去了。所以，你给我听清楚，作为你的半个长辈，你下次要再敢在那给我逞英雄，就等着我们一齐收拾你。”
　　洛岚翎说完，故作生气的轻拍了一下楚飞歌的脑袋，就赶紧加入了战斗之中。看着那些为了大楚国英勇抗敌的武林人士，楚飞歌的心里满是感动，几乎一下子，就要哭出来。虽然他们一向都不服从朝廷的管教，但却是到了这样的关键时刻，过来帮助自己保卫楚国，自己能有这样的子民，何其有幸？
　　“你就是小歌的弟弟？”程暮鸢站在楚麟的对面，淡淡的问道，只是那已经离开剑鞘的剑锋，却是暴漏了她的杀意。“呵呵，没想到大楚国这条臭虫到了这种地步，竟然还能找来帮手。按照规矩来说，恐怕我还是得叫你一声母后。只是又想到你与皇姐的关系，似乎我又该称你为一声姐夫。你说说，如今，我倒是该如何称呼你是好？”
　　楚麟的话，字字珠玑。虽然声音不大，就只有他们两人才能听到，却是很容易就听出话中的讽刺之意。如若站在这里的人换成楚飞歌，也许她马上就会被对方挑出了火气，不管不顾的拔剑冲去。只是，如今站在这里的人，是程暮鸢。
　　她从不认为，比心计，自己会输给一个比她小了二十岁的毛
　　孩身上。
　　“随便你想怎么叫，便怎么叫。本来，我可怜你失去了父母，又是小歌亲弟弟的份上，并不想伤害你。可如今，你却是对你姐姐下了杀手。楚麟，就算楚飞歌如何对不起你，她也是和你同父异母的姐弟，可你却想以那般残忍的手段杀掉她。现下，我是无论如何都不能放过你。”
　　“话说得好听，还不是我伤了楚飞歌，你想要为自己的情人报仇。可笑，真是可笑！你们两个同为女子，又是母女的关系，竟然做出那种违背伦常之事，真真是这世上的耻辱。只不过也怪楚翔那老东西头脑太不灵光，自己的妻子和女儿搞在一起，居然还被蒙在鼓里！这种没用的废物，死了也好！”
　　楚翔说完，大声的笑着，只是听起来越发刺耳难耐，让程暮鸢不由皱起了眉头。
　　“看来我说什么，都是没用的。既然如此，出招吧。”话音落地，程暮鸢手中的剑已出鞘。通体雪白的剑身剑柄，在太阳光的照射下，反射出阵阵精光和寒意。此剑，正是程家堡历代堡主所用佩剑，袖白之剑。
　　曾经，这把剑真正的主人，正是程暮鸢。而在她嫁入宫中之后，程刚本想让她继续拿着这把剑，而她却以自己并不是程家堡的堡主这个理由，委婉拒绝。而程刚也并没有逼她，只是把这把剑放回到了程暮鸢房间的暗格里。直到如今，才重见天日。
　　程暮鸢的一袭白衣，搭配袖白之剑，分外合适。只见她踏足轻跳而起，在宫中一个侧翻，便朝楚翔笔直的刺去。白晃晃的剑身反射出白光，照的楚麟有些睁不开双眼，但他却还是凭着本能躲过这一剑，同时挥起他那宽大的袖摆。一时间，数不清的黑色药丸从其中飞出，笔直的朝程暮鸢身侧的破绽打去。
　　深知楚麟已经今时不同往日，彻彻底底的成了一个蛊师，所以面对他扔出来的，尤其是黑色的东西，程暮鸢就格外小心。在空中一个翻滚躲过那些黑色的药丸，没有躲过的，便用剑砍落在地。
　　随着那黑色的药丸被程暮鸢砍落在地，碎成两半，那东西真正的用途，也被程暮鸢发现。原来，黑色的药丸，就只是一个幌子而已。而在它们里面藏着的，正是那一只只暗红色的蛊虫。
　　眼见那些长着小翅膀的蛊虫朝自己飞来，程暮鸢急忙挥剑斩落，同时想办法接近楚麟，想要出杀招制敌。相比之李芸湘，楚麟的确是好对付许多。只是和他交手了这一会的功夫，程暮鸢就发现了他其身最为致命的弱点。
　　虽然楚麟和李芸湘都是用蛊之人，但比起后者深厚的内力，楚麟便弱了许多。一来，是因为他修习蛊术的时间太短，并未使用那些阴狠的招数来改变自己的功力和身体。二来，是他年纪尚浅，还无法好好控制手中的蛊物。
　　他，如果只是对付楚飞歌的话，胜算十足。可若是和程暮鸢交手，输是唯一的结果，只是早晚的问题。
　　即使是这样，楚麟却还是一个不可小觑的对手。虽然他的本身并不足为惧，可他操控的那些毒虫，倒是个大麻烦。程暮鸢一边斩落那些蛊虫，一边朝楚麟接近。她知道自己每靠近一步，对方都会慌张一分。光是看楚麟那退后了不少的位置，就能猜得到一二。
　　终究，还只是个孩子而已。就算他的本领再大，内心再阴暗，却也无法全部泯灭掉属于孩子的本性。
　　那便是，面对强大的敌人，所产生的恐惧，和渐渐失去的冷静。
　　楚麟不停的朝程暮鸢投去一些蛊虫，同时向后退去。他知道，如果是比武功，自己绝对不会是程暮鸢的对手，便只能利用自己耗费了半年时间，所炼制的蛊毒去和对方战斗。但是，眼看着自己投去的蛊虫根本无法近程暮鸢的身，而自己所拥有的蛊虫也越来少。侥是一些炼蛊是十多年的蛊师，碰到这种情况，也会惊慌失措，更别说是不到十岁的楚麟。
　　再一次把手伸入怀中的瓷瓶中，这次，却只摸到了一个比手掌大了一圈的蛊盅。他知道，这是自己最后的筹码，也是最后的杀手锏。如若是这蛊盅里的家伙还无法打败程暮鸢，那自己也就会输。输给程暮鸢，输给大楚国，输给楚飞歌！
　　想到这里，楚麟毫不犹豫的咬破自己的手指，挤入蛊盅之中。而那里面的东西显然是已经饿了许久，才闻到一点点血腥味，便毫不犹豫的朝楚麟的手指咬去。剧烈的刺痛让楚麟疼的呲牙咧嘴，感觉到那蛊毒已经吸够了自己的血，楚麟便打开蛊盅，任由那毒物自己爬出来。只是随着它的出现，不管是距离它最近程暮鸢，还是一直关注着程暮鸢那边的楚飞歌，都是一惊。
　　只因为，那只从蛊盅里爬出来的东西，不是其他，正是楚飞歌年幼中毒，程暮鸢带她去落林求洛岚翎治毒时遇到的蛇蛊。虽然这只蛇蛊只是那么小小的一只，数量也并不多，却还是让程暮鸢感觉到阵阵寒意。因为这只蛇蛊的眼神，和当年那只蛇王蛊太过于相似。甚至给了程暮鸢一种错觉，这只蛇蛊，正是被她当年斩断了信子的蛇王蛊。
　　“鸢儿！小心！”正在程暮鸢回想着曾经在落林发生的事时，那蛇蛊早已经朝她游移而来。那速度，不是一般的快，甚至让距离它有几丈那么远的程暮鸢，都差点被咬到。眼看自己的猎物就这样逃开，那蛇蛊不甘的扭动着躯体，准备再次进攻。
　　而这时候，旁边一具楚国士兵的尸体却是吸引了它的注意。接下来，竟是发生了一幕让所有人预想不到的事。只见那蛇蛊爬到了那楚国士兵的尸体旁，张嘴开始撕咬吃啃着尸肉。只一会的功夫，那整个楚国士兵的尸体就已经被它吃下了大半，而随着它越吃越多，那蛇蛊的身体竟是以肉眼能看到的速度快速增长的，几乎到了一个人那般大小。
　　这样的场面，几乎是让程暮鸢傻了眼，一时愣在那里不知道该如何是好。当她回过神时，才惊觉那蛇蛊已经吃光了整具楚国士兵的尸体，睁着一双墨绿色的眼睛望向自己。
　　“嘶...”蛇蛊吐信子的声音，在耳边响起，听着就让人不寒而栗。而更令程暮鸢惊讶的是，在那蛇蛊把口中的信子吐出时，她清清楚楚看到了那蛇蛊和其他蛇不同的信子。那过短的长度，还有断裂处的切口。
　　毫无疑问，是用剑生生斩断的！
　　恐惧蔓延至程暮鸢的心头，她抬头和那蛇蛊四目相对，竟是从对方那黑绿的眸中，觉出一股恨意。
　　难道...这蛇就是当年在落林的蛇王蛊！？可是？如果是它，又怎么会被楚麟抓住？到了这里？
　　程暮鸢傻傻的站在原地，就连蛇蛊朝自己扑来，也未曾发现。
　　“鸢儿！小心！”听到楚飞歌近在咫尺的呼喊声，程暮鸢抬起头，就看到那蛇王蛊尖锐的牙被一把剑抵住。而它的大半边牙齿，早已经咬入自己身前人的肩膀中。
　　“小歌！”                        
　　作者有话要说：咩咩！今天是情人节哦！首先祝大家情人节快乐！奴家今天有勤奋的更新哦，虽然想给这个文也写出一个情人节番外来，但实在是时间不够，精力不足。在下次会补给大家的嗷。那么，米娜桑要给花花给留言哦，今天留言的，下个七夕，绝对脱离单身嗷r(st)q
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 130 章

　　“小歌！”
　　看到楚飞歌被那只比她自身体积还要大一圈的蛇王蛊咬伤，程暮鸢顿时便回了神。当下顾不得想这蛇王蛊为什么会从落林被楚麟抓来,直接挥剑朝那蛇王蛊的口中刺去。那蛇王蛊的牙齿本来就被楚飞歌用剑撬住,无法动弹，即使知道程暮鸢要攻击自己，却也无法躲开。
　　利剑毫不犹豫的直直刺入蛇王蛊口中,后者吃痛的发出专属于动物的嘶吼，同时也放开了楚飞歌的肩膀。没了支撑，楚飞歌一下子就摔进程暮鸢的怀里。只见她大半边的身子布满了黑红相间的血,肩膀上的伤，甚至可以看到其中的骨头。
　　“小歌！小歌！你怎么样？你怎么那么傻！干嘛要替我挡那一下！”程暮鸢摸着楚飞歌因为疼痛而惨白的脸,无比后悔自己刚才站在原地发呆的行为。如若不是她因为惧怕那蛇王蛊而乱了分寸，楚飞歌也就不会为了保护自己而受伤。
　　“没事的,鸢儿我没事的。这点伤算不了什么,等到你打赢了那条大蛇，咱们定是要把它烤了送给魏国那些士兵吃。”楚飞歌的一句话，就把程暮鸢欲要流出的眼泪给逼了回去。这人，既然还能开出这种玩笑，应该是没有生命危险的。
　　“你在这里好好休息，不许再乱动，我找你洛姨来照顾你。”
　　“不用找了，我在这。”程暮鸢的话才说完，洛岚翎就已经蹲在楚飞歌的身边，紧皱着眉头替她检查肩膀上的伤口。
　　“岚翎，帮我看好她，别让她再乱动。”
　　“恩，我知道。等一下，暮鸢。这个给你，也许会用得上。”
　　洛岚翎说着，便往程暮鸢手心里塞了一包东西。摊开一看，竟是一包石黄。程暮鸢看了看那边的蛇王蛊，又看了看洛岚翎不怀好意的眼神，一下子就像是明白了什么一般。“岚翎，亏你想得的到。”
　　在这世上的万物，很多时候都会遵循相生相克的道理。就好比被蛇咬中，几步之内，定会有解毒的草药。这蛇王蛊，就算它体积再大，毒性再强，也终究是蛇所练成的蛊。既然是蛇，就不可能会不怕石黄这种它的天敌。
　　这样想着，程暮鸢的手上也握了几分胜算。她缓缓朝那蛇王蛊逼近，因为刚才她的喉咙被自己刺伤，牙齿也被楚飞歌砍掉了几颗，所以并不太好过。直到察觉出程暮鸢接近，才停止了在地上的游动，警惕的望向她。
　　看到这蛇王蛊对自己有所忌惮，程暮鸢脸上的笑意更甚。果然，就算是蛊毒，也会有害怕的
　　东西。如若它真的是能做到天不怕地不怕，即使被自己伤成这般，也敢过来咬自己，那才真是难办。
　　“鸢儿！小心！”身后，传来楚飞歌担忧的叮嘱，程暮鸢并未回答，只是在心里点了点头，然后便朝那蛇王蛊冲去。相比起这毒物，她还有人的智商和思考能力。再怎么说，也不会输给这种东西。
　　那蛇王蛊见程暮鸢这般毫不犹豫的朝自己冲过来，新仇旧恨加在一起，顿时就失了理智，不管不顾的迎了上去。这一人一蛊的速度都是极快，就连在那旁的楚飞歌和洛岚翎都要费些功夫才能看清她们的动作，就更别提那些没有内功的士兵。
　　对于蛇来说，它最强悍的武器便是牙齿，速度，和毒素。只是这三样杀招，在程暮鸢的面前根本无法施展。转眼间，那蛇王蛊全身便布满了大大小小的剑伤，朝外流着潺潺黑血。相比起它曾经的体积，程暮鸢深深觉得现在的蛇王蛊好对付许多。至少，变小了的它倒是没以前那般骇人。
　　“嘶嘶嘶！”蛇王蛊吐着信子，再一次张着黑森森的嘴朝程暮鸢咬去。看到它那大张着的嘴，程暮鸢急忙把那包石黄投入它口中。而这样的动作，也许是那蛇王蛊太过于自负，认为这世上再没有什么能伤到它，竟是直接把那包石黄当做暗器给咽了进去，惹得在旁观战的楚飞歌笑的几乎趴在地上。
　　在给对方喂下石黄之后，程暮鸢便继续和那蛇王蛊开始交手。只是随着程暮鸢的速度越来越快，那蛇王蛊竟是有些被落在后面的趋势。直到身体内传来一阵阵剧烈的灼烧感，那蛇王蛊才察觉到自己被程暮鸢喂了什么。一时间，怒火中烧，也顾不得忌讳程暮鸢，就猛的朝她冲去。
　　只是它蹿动的速度越快，那体内的石黄也扩散的越快。很快，那蛇王蛊便再也无力动弹，甚至连肚皮下的那一大片肉，都被侵蚀出了一个大大的口子。看到那蛇王蛊倒在地上奄奄一息的样子，程暮鸢拔剑朝她的头斩去。一时间，黑血四溢，到处都是令人作呕的腥臭。
　　而楚麟身为那蛇王蛊的宿主，自然也不会好过到哪里去。反噬的痛苦，让他瘫倒在地上动弹不得。就只能瞪着那双布满恨意和不甘的眼睛，看着站在自己面前的楚飞歌，一副恨不得能冲上去把对方生吞活剥了的模样。
　　“楚麟，按照规矩和常理来说，我本该杀了你这个大逆不道，叛国投敌的孽障。可是说到底，你终究是我的弟弟，是父皇的亲生儿子。我不知道究竟是什么事让你对我们的恨意如此之
　　深，可无论如何，你都不该做出如今这等事。”
　　“呵呵...楚飞歌，话说的好听，可你又懂什么？你一向都父皇疼着，护着，又怎么会明白我的痛苦！自我出生以来到现在，楚翔那个老东西正眼看过的时间，根本就不超过十次！你懂得这是什么感觉吗？你明白被自己的亲生父亲所无视的感觉吗？”
　　“从小到大，母后就一直告诉我，要把你打败，要把你身上父皇的宠爱全抢过来。那个时候我不明白是为什么，就吵着说不要。只是这两个字而已，母后竟然罚我跪在外面一天一夜！那个时候我懂什么！？我只是一个几岁大的孩子而已！凭什么要承受这么多！？”
　　“再到后来，我看到楚翔对你的宠爱，对你的偏心，对我的视而不见，我就越来越恨你！楚飞歌，你永远都不会知道，你抢走了什么！又比我们这些孩子拥有了多少东西！所以！你不需要在这里惺惺作态，想杀我，就动手吧。”
　　听着楚麟说的那些话，楚飞歌的心里直直泛酸。她抬眼望向程暮鸢，一双黑眸中带着几丝怜悯和询问。程暮鸢只是摸了摸她的头，意思是，照你想的那么办，就好。
　　“楚麟，你说的这些，听起来的的确确是我的过错，可就算是这样，你也不该做出这样大逆不道的事。父皇就算再怎么偏心，他也是我们的父亲，是给予了我们生命的人。今天，我不会杀你，因为我不会像你那样，连家人，也可以下狠手。反正，你现在被蛇王蛊反噬，此生，也无法再修习蛊毒。如果可以的话，我希望你能够找到一个适合你的地方，渡过余生。”
　　“还有一件事，我想要告诉你。父皇一直都说，你是所有孩子里，最像他的一个。不管是模样，还是性格，都和他年轻时候一模一样。而他最后悔的事，就是没有在你年少时把你教导好，才会让你误入歧途。”
　　楚飞歌说完，便被程暮鸢和洛岚翎扶着转身离开。听着身后楚麟压抑的哭泣声，楚飞歌摇头笑着。
　　“诶...小孩子都是这么偏执的吗？鸢儿，我小时候有没有像他那样别扭啊？”
　　“呵呵，你小时候的事，你还真的敢问吗？有没有像他那么别扭我是不知道，但是啊，你绝对是比他难对付。
　　伴随着楚麟的投降，其余的魏国士兵群龙无首，纷纷成为楚国的俘虏，或者缴械投降。此次魏楚交战，以楚国的险胜落下帷幕。两国的士兵以及百姓死亡人数均过数万人，而房屋和财产的损毁数，无
　　法估量。
　　那些武林人士在帮助楚国退敌之后，便消失的无影无踪，就连楚飞歌想要亲自去谢谢他们，都没有机会。看着已经人去楼空的宫门，楚飞歌大声的笑着，然后便开始脱去自己染满鲜血的盔甲，身上穿着的龙袍。
　　对于她这样的动作，程暮鸢和洛岚翎都疑惑不解，却也并不动手阻止她。“哈哈哈！楚国赢了！我终于替父皇保住了大楚国！鸢儿！洛姨！从今天开始，这个世界上，再也没有大楚国女帝。有的，就只是你的小歌。”
　　楚飞歌说完，便把自己的那身龙袍和盔甲穿在一个血肉模糊的女尸身上。看她的穿着，应该是是个被误杀的宫女。在做好了这一切的事后，楚飞歌穿着染血里衣，躺倒在程暮鸢的怀里。
　　“鸢儿，太好了，我们终于，可以毫无顾忌的在一起了。”
　　“嗯...是啊。你太累了，休息一下吧。”
　　“好啊，鸢儿等出了宫之后，要叫醒我，我才不要错过第一口宫外的空气。”
　　“行，听你的。”
　　大楚国承鸢一年，魏国向大楚国发动奇袭，后以失败告终。两国死伤惨重，损失金银不计其数。楚国第一任女帝楚飞歌，为保护大楚国英勇抗战，重伤不治而亡，享年十五岁。是楚国开国至今，最为短命的传奇皇帝。
　　后有人称道，承鸢女帝，虽在位时间极短，却是在短短的一年，做出了其他帝皇耗费十年才可做出的事。在魏楚两国交战中，楚国虽是胜利方，却是损失了这样一位明君，着实是大楚国的遗憾。
　　在楚飞歌死后不久，楚国发生内乱，前楚国女帝楚飞歌其妹楚飞舞，嗜杀其兄长两人。成功登上皇位，成为大楚国继楚飞歌之后，第二任女帝。该国号为，念歌。                        
　　作者有话要说：明天还有最后一章
　　ps：求留言~~~~(>_<)~~~~ 各种求留言~~~~(>_<)~~~~ 
　　专栏求收藏，包养!亲们只要点击下面的图就可以穿越过去！其中有更多完结文哦！
　　抖M会馆！就是要抖你！求各位拥有s属性的御姐，女王，萝莉，大叔前来调.教哦！


☆、第 131 章

　　数月后，魏楚两国的战事终于彻底告一段落。魏国在损兵折将却无法击败楚国之后,甘愿签下投降书,并保证魏国将永远与楚国交好，再不会攻打楚国，并且让出了边陲的五座小城和数万两黄金布匹,作为赔礼。而经过这一次的战乱，大楚朝廷中人和武林人士的关系也不再像是以前那般针锋相对，而是转变成了一种比较友好的关系。
　　在大楚国历代皇帝的陵墓前,一个身着一袭白衣和蓝衣的女子并肩站在那里。两个人并没有得到门口侍卫的允许，而是偷偷从陵墓的后墙翻入。自从进来之后,她们两人便没再说过话，只是一直静静的伫立在大楚国永祥帝的墓前。
　　一阵阵寒风吹过,拂过没有任何布料遮盖的脸颊,带来丝丝的寒意和刺痛。楚飞歌扭头看着站在自己身边的程暮鸢，最后，只是露出一抹浅笑的笑意。“鸢儿，我们走吧。”侥是再舍不得，却也该放下。
　　不论是楚飞歌，还是程暮鸢，她们都已经成了历史，变成了已死之人。自从楚飞歌将那身龙袍褪下，穿在那看不清面孔的女尸身上之后。这世界上，便再也没有大楚国的女帝楚飞歌。有的，只是一个爱着程暮鸢的女人。
　　这几个月，两个人都住在王焕造反时一同住过的木屋之中。眼看着大楚国渐渐恢复到曾经的繁荣昌盛，楚飞歌一直以来的担忧，也终于可以放下。在告别了程刚以及程暮鸢的弟弟和妹妹之后，两个人决定以长安城为第一站，开始她们浪迹江湖的生活。
　　从今以后，只有你我二人携手，再不会有人来打扰，更不会有人来拆散她们。
　　两个人运起轻功朝陵墓后墙飞去，只是楚飞歌在最后，还是回头望向了楚翔旁边的那座墓碑。那上面用深红的朱砂清楚的写着几个字。大楚国第一任女帝，楚飞歌之墓。父皇，小歌这一去，不知何时才能再来看你，就让那座带有小歌名字的墓碑，陪陪你吧。
　　“鸢儿，我们先要去哪里呢？”坐在马上，楚飞歌伸出手把程暮鸢环在怀里，轻声问道。“小歌，在离开长安城之前，我还有一个地方想要去，你我一同可好？”
　　“当然了，鸢儿说要去哪里，我们就去哪里。”
　　于是，楚飞歌和程暮鸢在离开之前，又去了一处地方。那里，是距离程家堡不远的后山，也是李芸湘曾经摔下去的万丈深渊。
　　两个人还未到那山崖边，便听到了一阵阵悠长绵延的笛声。要知道，这座山的后面就是万丈深渊，除了一些
　　说不出名字的花以外，便是一片片土黄的沙地。一般来说，都不会有人过来这边。而程暮鸢也觉得，应该不会有什么人有这般闲情逸致来这里吹笛子。
　　随着两个人越来越接近那山后的万丈深渊，那笛声也越加的凄婉清晰。当看到那个站在山崖附近吹笛子的人时，不管是程暮鸢还是楚飞歌，都是身体一颤。
　　那是一个吹着浅绿色玉笛的女子，她长长的黑发散下，遮住了半边侧脸。浅黄色的衣服包裹着她消瘦的身体，不给人一种萧条的感觉，却反而有些温暖。这个女人，不管是背影还是神态，都像极了曾经的李芸湘。而这样的发现，也让楚飞歌紧紧皱起了眉头。
　　许是察觉到她们两个人的存在，那个穿着鹅黄色长裙的女子转过身。曾经熟悉的容颜映入眼帘，冲破大脑那最后一道防线，直达内心深处。
　　曾经在小的时候，这个女子也总是喜欢穿着这一身看上去就很温暖的衣服，在自己练习武功的时候在一旁吹着玉笛。年龄太小的自己还并不懂得情爱之事，只是觉得，只要有这个女人在，就算她不说话，只是静静的坐在那里，也会让自己莫名其妙的安心。
　　然而，在十六年前，当这个女人掉入那万丈深渊之时，程暮鸢所拥有的一切，也随着那个女人的死亡，全部覆灭。即使是在十六年后再度相遇，得知她没有死的事实。却已经是桃花依旧，物是人非。
　　而如今，那个她所熟悉的李芸湘，似乎又回来了。
　　“你们来了。”看这程暮鸢和楚飞歌带着不可置信的脸色，李芸湘把玉笛揣入怀中，慢慢朝她们走去。即使察觉到楚飞歌防备性的把程暮鸢护在身后，脸上的那浅显的笑意却也未曾隐去，就如同年少时程暮鸢每一次犯错过后，李芸湘所露出的笑容一般。
　　“你没死？”楚飞歌低声问着李芸湘，她记得那日在水牢的李芸湘明明是断了气的，为什么还可以活生生的站在这里？“那日你们放入我身体里的蛊的确很厉害，却是根本无法与我身体内的本命蛊相提并论。那日，我只是假死而已，一是想要脱离开那水牢。二，则是我要彻底的放手，不再与你们纠缠。”
　　“既然如此，你为何还要出现在这里？”楚飞歌咬牙切齿的问道，不得不说，她十分讨厌现在的李芸湘，甚至比那时候迫害自己的她，更加讨厌。聪明如楚飞歌，她凭着程暮鸢看到李芸湘第一眼的反应，就能够断定，也许眼前的李芸湘，才是程暮鸢曾经深深爱过的女人
　　。
　　试问这世界上，有几个人能看着自己的情敌以及杀父仇人会有好脸色？更何况，楚飞歌还是个不小的醋坛子。
　　“呵呵...放心吧，我今日会来，只是猜测到你们二人在离开之前，会来这看一眼而已。我不会再像之前那样毒害你们，也不会再想着拆散你们。如今的我对于你们两个人的关系，只有忠心的祝福。只是我有一个问题，一直想要问一问鸢儿，不知道，我能否和她单独聊一聊？”
　　“当然不...”
　　“可以的。”
　　楚飞歌的不可以还未说出口，程暮鸢就已经抢过了她的话，硬生生的扭了她心里的意思。眼看着程暮鸢翻身下马，和李芸湘站静静的站在一边深情相对，楚飞歌恨不得现在就骑马冲过去把程暮鸢给抢回来。
　　不过，虽然心里是这么想的，但于情于理，楚飞歌却都不能那么做。
　　一年的时间过去，她本来对李芸湘的仇恨，也渐渐淡去。虽然这个女人曾经是杀害自己父皇的凶手，却并不可否认，她是一个可怜的女人。即使自己还是这样那样的看她不顺眼，却是无法再恨到想要杀了她。
　　“谢谢你，愿意过来听我说话。其实今天我会过来，并没有一丝一毫的恶意。经过了这么多事，我已经看开了许多。你和她虽然是那样的关系，但却并不影响你们二人幸福的生活在一起。我很高兴，你能够找到属于你自己的那个人。而我今天来，只是有一件事想要问你。”
　　李芸湘轻声说道，在察觉到程暮鸢并没有要开口的意思后，才再说道。
　　“当年，你为什么要嫁给楚翔？”想了许久，李芸湘才把藏在她心里十多年的疑问说出口。她就这样望着对面的程暮鸢，只有强烈克制住自己的身体，才能够忍住不走上前，把这个女人抱入怀中。
　　“因为当初他以程家堡全堡人的性命威胁于我，所以我出于无奈，才会嫁入宫中。我那时候之所以会答应与张家公子的婚事，也只是因为，我想要借他来拒绝楚翔的要求，继续与你在一起。”
　　程暮鸢把话说完，两个人都是久久的沉默，谁都没有再说话，就只是安静的站在那里。“呵呵...”过了许久，李芸湘才轻笑出声。只是那笑里的无奈，却是分外明显。“原来，这一切的一切，都是因为我自己的缘故才会错过吗？原来，事情的真相竟然是这样。”
　　“谢谢你，能够告诉我这一切。不
　　知道，我现在还有没有资格，叫你一声鸢儿？”
　　“李芸湘，你能不能叫我鸢儿，我不知道。但是我知道，你永远都是我的湘姐姐。即使你做过那般伤害我，伤害小歌的事，但是我知道，你会那样做，都只是被仇恨给蒙蔽了双眼而已。”
　　“鸢儿...其实...我还是像以前那样爱着你。这十六年来，从未减少过一丝一毫。”
　　“湘姐姐，有些人，错过了就是错过了。如今，我有了小歌，而你我，也不再是当初的程暮鸢和李芸湘了。我希望你能放下我，尽快找到自己的幸福。鸢儿，会永远把你当做我的湘姐姐。”
　　“你和她，一路保重。”李芸湘轻声说着，同时伸出手，把程暮鸢紧紧的抱入怀中。面对这突如其来的拥抱，程暮鸢只是抬眼望着那边几乎要炸毛的楚飞歌，拍了拍李芸湘的肩膀，轻声在她耳边说了句谢谢。
　　望着那两个人共同骑着一匹白马越走越远，直到完全不见的背影，李芸湘摇头笑着，从怀里掏出了一支银白色的发簪。鸢儿，你可还记得，这是你送我的第一个礼物？自从你亲手为我戴上的那刻，我便一直把它带在身上。
　　如今，也是时候结束了。
　　李芸湘最后看了一眼那手中的银簪，然后甩了甩手，将它扔下那万丈深渊之中。
　　“溪儿，走吧。”李芸湘的话音刚落，便从不远处的竹林间蹦出一个穿着白裙的少女。她一脸担忧的跟在李芸湘身后，看着前者背影的眼中，满是心疼和浓厚的爱意。
　　一望无际的草地上，通体雪白的骏马在其中畅快的奔驰着。它的背上，坐着两个面容绝美，而且有几分相似的女子。那个穿蓝衣服的女子坐在后面，把另一个穿白衣服的女子抱在怀中。随着那马儿越跑越快，风越来越大。穿蓝衣的女子放开手中的线轴，将背在身后的风筝抛入空中。
　　随着她们越跑越远，那风筝就这样伴随着她们越飞越高。
　　“鸢儿，你看我放的风筝飞得多高，你的小歌很厉害吧？”
　　“是是是，我的小歌，自然是最厉害的。”
　　听到楚飞歌自卖自夸的话，程暮鸢笑着附和道。吹拂过的风吹乱她的秀发，渐渐迷蒙了楚飞歌的双眼。
　　“鸢儿，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你...爱我吗？”
　　楚飞歌反问道，而回答她的，却是对方温柔而缠绵的吻。<
　　br>　　
　　此生能与卿共度，相携白首，余愿已足矣。
　　楚飞歌，我也爱你。这份爱，很深很深。
　　作者有话要说：呼...（长长的呼出一口气）到此章为止，鸢飞戾天全文正式完结。这是晓暴所写的第一篇古代文，也是自写文以来耗时最长，最为费劲心思的一篇文。此文，从开始构思到结尾，总共用了整整九个月的时间。感谢一路以来支持此文，支持晓暴的大家。感谢各位给予的鼓励，以及批评。此文，实话来说，还是有学多不尽人意的地方。但正因为她有缺陷，才可以有进步。女人和女人之间的爱情，美丽起来，就像是一篇篇完美的童话，让人为之向往。但残酷起来，却又像是寒雪冰霜，那样深痛刺骨。晓暴不是专业的作者，也没有太好的文笔，只是想写出自己内心的故事。我喜欢虐文，喜欢虐心，也更喜欢虐身。这并不是因为内心阴暗，只是单纯的喜欢。并不是说，我在现实中，也会如文中所作的那样偏激。但至少，我喜欢刻骨铭心的爱情。也许，爱上一个人，痛苦往往比甜蜜来的要多。但我想要做的，便是在那份苦涩中，体会到甜蜜的意味。（←好m的我。）
　　说到最后，我依然要感谢各位看此文的大家。也希望在以后晓暴其他的作品中，能看到各位的身影。让我们一同进步，一同让百合，让gl，让现实中的les人群，拉拉人群，强大起来\(^o^)/~
　　ps：祝福大家也能文中的小歌和鸢儿一样，寻得此生挚爱，白头偕老。
　　啊。对了，另外要打个广告。从文完结了，可能会开定制印刷。因为这文的内容已经在正文写的比较全，所以并没有再写番外。只是晓暴写了一张h的番外，准备放在实体书里，就不在晋江发了。因为在晋江买书比较贵，所以如果是手头经济允许，又比较喜欢这本书的亲，可以买一本回去收藏。当然大家不买的话也没关系，现在一本成单，晓暴只是想开来自己收藏。总之，还是要感谢大家，诶，感谢说的太多了。来亲亲把q(s3t)r

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】


