 



　　求生之路异血缘(GL)
　　作者：晓暴

　　第 1 章

　　乌烟瘴气工地里，管事的人一边磕着瓜子，一边骂骂咧咧的发放着桌上的盒饭。什么最近的猪肉又涨了价钱，什么今天的哪个人又偷偷在干活的时候抽烟，被罚了一百块钱。这种只有中年妇女才会乐此不疲唠叨的家常里短被男人挂在嘴边，更加让人厌恶。
　　一个瘦瘦高高的身影从男人的身边走过，然后拿了饭便蹲到了角落旁边。如果不是那黑色的长发在背后披散的过于明显，很可能会被当成是某个营养不良的排骨男。男人看着女人的背影，粗俗的啐了下口水，嘴里骂着□，就不再看她。
　　打开盒饭，扑面而来的并不是该有的菜香，而是令人近乎作呕的酸味。豆角炖肉里只能看到没有去丝的豆角，肉炒青苔中也只能在翻遍了整个菜后才能找到那么几条细如发丝的肉。就连最便宜最廉价的米饭，都已经发硬发黄。
　　很多从小就吃惯了苦，从村里走出的汉子再见到这样的伙食后都不满的皱了皱眉，而那个蹲在角落里的女人却丝毫不介意的吃着。很难想象到，在如今的社会竟然还会有如此差的盒饭，如此廉价的劳动力。
　　没错，在这里的工人，活干的比其他人多，赚的钱却是比任何人少。零上四十几度的高温，他们要带着安全帽推着一袋袋的转头。零下30多度的冬天，他们只能带着一层透风的毛线手套，就爬上几十米高的房顶。
　　这片区域，曾经是X市最落后的村落，几乎都快要出了X市。住在这里的，都是一些年过半百的老人，或者是穷的几乎要揭不开锅的家庭。本来所有人都以为政府会放弃这块地方，让他们在此度过，了此余生。
　　然而，一则拆房公告却彻底击碎了他们的梦想。政府想要利用这块宝地来发展成为X市最大的奢侈品卖场，并且以非法入住的行为控诉着他们每个人。强制的让他们搬了出去，不仅不赔一分钱，甚至还要抓着他们非法入住多年的问题不放。总归结成了一个问题，政府不仅仅想要强拆他们唯一的家，甚至不会赔一分钱给他们。
　　这样的事，愁坏了村里的所有人。他们都是没权没势的穷人家，只能乖乖的离开。一些没有生路的老人甚至选择了跳河来抗议政府的不公，但是，都被警方压了下来。也许，大家听过这件事之后会觉得不可置信，会说社会并不是这样的黑暗，可是事实正是如此！
　　于是，为了生活下去，一些已觉得自己身体仍然健壮的男人便主动要求来这里当民工。负责施工的单位一边笑着接纳他们，一边不停的往下压他们的工资。就如同那些恬不知耻，红杏出墙的不良妇女一样。
　　当了个婊/子，还非要立个贞节牌坊！
　　女人忽略掉旁人鄙弃或者是诧异的目光，就像是每天一样把盒子里的饭吃个精光，然后拍了拍身上的灰就开始继续运砖。在这样恶劣的条件下，就连男人有时候都会受不了，更何况是一个女人？
　　所以当那些男人第一次看到这个女人把那慢慢的一车转推到楼上，一个大气不喘的时候，便越发觉得这个女人深不可测。然而，每当他们想要去找女人搭讪的时候，女人的身上总是会散发出一种莫名奇妙的压力，那种气场，让人发自内心的胆寒。久而久之，也不再有人去接近这个女人。以至于这个工程都已经进行了一年多，他们仍然都不知道女人的名字。
　　一天的工作量终于结束，所有人都拖着疲惫的身体往家走。而女人也像是每天一样，脱去厚重的工作服，摘掉遮盖住整张脸的口罩和那满是汗味的头盔和手套。安静的走回那个属于她自己，可以勉强称之为家的地方，一个更加细瘦的身体隐没在黑夜中。
　　紧身的黑色背心包裹着纤细的腰身和丰满的胸部，同为黑色的裤子和鞋几乎让人看不到女人的身影。唯有那一张白的惊心动魄的脸浮现在夜晚的马路上，看上去异常骇人。
　　女人的双手插在裤子的兜里，慢慢的走在狭窄的小道中。偶尔吹来的风会吹起她有些长的斜刘海，露出飞扬的细眉和下面那一双细长却有神的丹凤眼。就像是玄幻片里的狐狸精一样，勾人摄魄。像极了欧洲人的高挺鼻梁，还有那薄弱蝉翼的双唇。这样的相貌，相信只要是看过一眼的人，都会被深深的惊艳在原地。这也是女人为什么一直在工地里带着口罩的原因。
　　7月份的X市，即使是晚风都热的让人心烦，可女人的身体却是冰冷一片。其实，皮肤的冰冷并不是源于外在，而是源于那无论怎样都无法改变的血液。女人深刻的意识到，不管自己怎样做出改变，她体内的细胞和血液都不可能产生变化，更不可能变成人。只因为，她是血族人，是吸血鬼。
　　究竟历经了多少的年头，多少的世纪，傲晴已经记不清，也记不得了。印象中最完整，也最鲜活的场面，便是父母死在自己面前的样子。那一年的傲晴，只有几百岁的年龄。在血族人中也只能算是幼儿，当她看到那根木条硬生生的贯穿了那两人的心脏时，她疯了。
　　傲晴，并不仅仅是一个名字，更是权利的象征。随着时间的推移，人类的数量越来越多，而血族人的数量却是在逐渐减少。当第一代血族人因为耐不住寂寞而选择自我灭亡，结束掉永恒的生命之后。血族人的数量便开始逐年下降，质量也从纯种分歧到了半纯种和杂种三类。
　　纯种，是最为高级的血族人。他们往往是由纯种血族人和纯种血族人所生，然后聚集着两只纯种血族人的能量，变为更高级的存在。而半纯种，是第二级血族人。虽然他们只比纯种低一个档次，可是能量却完全不同。半纯种血族人是由半纯种血族人和纯种血族人所生，当然也有父母都为半纯种的可能性存在。
　　而杂种，顾名思义，就是由血族人和人类所生。这类血族人，表面上看起来和其他血族人无异，但是当他们变得饥饿的时候，便无法控制自己的行为。这也就是常说的人和野兽的区别，人可以控制自己的行为，但野兽却不能。
　　杂种身为最低级的血族人，不仅仅在行为上与其他血族人有强大的差距。就连气质和美貌上，都有着较大差异。高贵的血族人，有着可以迷惑任何人的相貌，那种高贵的气质，就连皇家也无法比拟。
　　而叫做傲晴的她，便是等级最高贵的血族人之一。她的父母为血族皇室，而她更是下一任血族人的王。从傲晴出生的那一刻，她便被当做下一任的王培养着。那些血族长老在她的身上给予了重大的期望，和欲/望。
　　因为血族人不甘心他们的数量就这样减少，更不甘心这个被人类所控制的世界。于是，一种逆反的心理在潜藏了几千年后，也终于爆发。而引爆这场战争的第一枚炮弹，便是傲晴。她的出生，预示着血族人的等级又提升到了另一个新的层次。这是希望之光，对于所有血族人来说！
　　为了让傲晴成长为所有人期待的样子，那些被欲望蒙蔽的血族长老做了一件让他们悔悟终生的事。他们当着傲晴的面，杀害了她的父母，原因？只是为了训练傲晴钢铁般的意志，以及抹杀掉傲晴最后的一丝顾虑。
　　虽然并不排除这样的做法是另有目的，但是小小的傲晴却没有反抗的力量。她在父母化成细沙的地方跪了整整一年，然后消失的无影无踪。所有的血族长老都以为她是想不开，了解了自己的生命。其实，傲晴只是喝下了褪去魔性的圣水，变成了一个普通人。
　　然而，如果圣水真的能那么轻易的使一个血族人彻底蜕变成人类，那还真的是太扯了。在傲晴忍受了无法想象的折磨之后，她的身体的确是变成了人。可是，血液和细胞却仍然是血族人的血统。
　　永恒的生命，冰凉的身体，永远不会衰老的模样。这些都依然没有改变，改变的只有对血的渴望。
　　就这样以人类的身份安然无恙的渡过一千多年之后，傲晴已经明显的发现自己的身体正在逐渐的衰老。身体开始慢慢的变瘦，力气也没有以前强大。之前好几天不吃饭，都不会感觉到饥饿的胃也开始恃宠而骄，只要一天不吃饭就会呱噪的叫着。
　　“呵呵，真希望死的时候不会太丑。”傲晴一边往家走着，一边说。此时此刻的她，没有刻意的隐藏自己的气息。即使喝下了圣水，但与生俱来的高贵却无法磨灭。她就像是一只只有在暗夜中才会出现的精灵，让人移不开眼。
　　而正在傲晴快要到家的时候，“轰”的一声巨响却在头脑上空响起。几乎是下意识般的，傲晴的身体一侧，躲过了那个从天上摔下来的人。

　　第 2 章

　　那是一张怎样的脸，傲晴已经忘记了当时的感觉。很多年以后，每每想到那惊鸿一瞥的心动，傲晴都会淡淡的笑着，并且在心里感激着这一场缘分。如果不是自己多事去抓住了她的手，是不是这一切都不会发生？
　　因为剧痛的变得苍白的脸紧紧的皱着，微卷的栗色长发虽然沾染了污泥，却仍然异常顺滑。因为剧烈的喘息，女人的胸口也跟着一并起伏着，让她本来布料就少的衣服更加遮盖不住那胸脯前的光景。
　　还未等傲晴上前去询问女人的状况，紧接着一个黑影便落了下来。凭借着灵敏的感觉，傲晴一下就辨认出来者是一名等级最为低下的血族人。在战场上，只要放松哪怕一秒的警惕，就可能会导致丧命的后果。
　　女人显然是受了伤，却仍然在那个血族人跃下来的一瞬间做好了迎击的准备。两个人的身影来回穿梭在狭窄的小巷里，移动的速度几乎达到了肉眼看不到的程度。即使已经隐姓埋名了数百年，但是傲晴也并不是完全不了解血族人现在的动向。
　　本来，世界上就只有两类人种。一类是血族人，另一类则是人类。然而随着血族人的能量越来越强大，人类正常的生活也开始受到血族人的影响时。一种新的种类便随着人类的研究而诞生，这类人有一个统一的名称：猎人。
　　虽然作为不同于人类和血族人的第三类人种，但是猎人的等级却要低于人类，而能力也低于血族人。他们并没有长生不老的特权，仅仅有着被强迫给予的异能和随时准备成为血族人晚餐的勇气。
　　每一年，人类科学家都会从新生儿中挑出1000个品质优良的婴儿，然后交给他们父母一大笔钱，抱走他们亲生的孩子。即使有些家长极力反对，却也只能起到苟延残喘的作用。最后只能放弃无谓的抵抗，看着自己的孩子被带走。
　　那些人向孩子的父母保证，会让他们的孩子好好生活，过上比以前强一百倍的生活，可是理想和现实的差距又岂是天壤之别？那些被带走的婴儿，会被强行注射进一种激发潜力的药剂，不仅仅可以使他们的细胞变异分化出独特的能力。更可以让她们的智商，体力，速度，行动力高于其他人的百倍，乃至千倍以上。
　　很多孩子往往会因为承受不住这种痛苦而猝死，而侥幸活下来的，却仍然要接受残酷的训练。直到训练完毕，成功杀掉第一只血族人之后，那个孩子才会被称为真正的猎人。拥有属于自己的名字，自己的武器。然后被分配到某地区的猎人营地，接下力所能及的单子，倚靠屠杀血族人来挣钱。
　　也许不是亲眼看到，许多人都不会相信这样的鬼话。可是世界上的事，并不是你不相信，你看不到就不会存在的。那些真相就像是腐肉一般，被人丢在最阴暗的角落，被人渐渐的遗忘，直到完全腐败。
　　血族人和猎人都是崇尚速度的种类，他们交锋的时间自然也不会太长。仅仅是十多分钟的时间，胜负便已分晓。傲晴怔怔的看着女人把银质的匕首插入低级吸血鬼的心脏，然后残忍的狂笑着，甚至连那个血族人的尸体都不肯放过。
　　如果是纯种或半纯种的吸血鬼，在死去之后，身体会化为银灰色的细沙，消失在世界上。因为血族人向来高傲，他们认为只有这样的死法才最适合高贵的他们。那便是化成一缕尘埃，以另一种永恒来消亡。
　　而对于那些杂种，也就是最为低级的吸血鬼。血族的长老从不肯承认他们是血族人的一员，也更不愿意赐予他们这种高贵的死法。所以那些低级的吸血鬼死后，肉体仍然会留在世界上。在一个小时之后，会化为一滩血水。
　　这个世界，时刻不忘以貌取人。
　　抓住那只因为不断用刀凌虐身下那具尸体而变得鲜血淋漓的手，那血的腥臭味几乎让傲晴呕吐出来。但是她知道，如果自己不阻止这个女人，她也许会变得更加疯狂。“他已经死了，你不需要再这样做了。”
　　一句不带有任何感情的话，让那个女人的动作怔了一下，然后犹如断了线的木偶一边，呆在原地。“你还好吗？”傲晴再一次开口，在话音落地之后，就连她自己都觉得自己的行为有些不可思议。
　　身为血族人，从来都不会是一个热心肠的人。而傲晴在渡过了一千多年的时光之后，心也硬的入磐石一般。她不知道自己为什么会做出这样的事，先不说会不会给自己带来危险。仅仅是自己会主动去触碰一个陌生人的手，就足以让傲晴震撼半天的了。
　　过了许久，仿佛有一个世纪那么长的时间，女人才缓缓的转过头。这时，傲晴才看清楚女人的整个相貌。带着英气的细眉下，是一双充满着杀气与戒备的双眼。不同于亚洲人的琥珀色瞳孔，女人的眼睛是纯正的黑色，不带一点杂质。
　　只一瞬间，傲晴便被女人的相貌和眼里散发出的肃杀所吸引。究竟是怎样的仇恨才会让一个人的身上有如此重的杀气？傲晴在心里问着自己。虽然女人的脸上还沾染着点点的血痕，可是傲晴却一点都不觉得难看或是恶心。
　　“你是什么人。”此时，女人的薄唇微启，没有一点感情的问着傲晴的来历，同时也在上下的打量着她。“晚上好，我是傲晴。”即使被女人看的有些不自在，可是血族人的自信却仍然让她可以淡然的和这个刚刚杀掉一个血族人的猎人交谈自如。
　　“你……是人类？”
　　“没错，我是人类。”
　　“可是……你看上去却像是一只该死的吸血鬼！”
　　傲晴看着女人的瞳孔蓦的收紧，下一秒，手臂上便传来了一阵刺痛。即使曾经为血族人，可是在喝下圣水，又一千多年没有真正的进食之后，傲晴的身体已经十分虚弱。如今又被银质的匕首所伤，让她一下子就倒在了地上。
　　“唔……”一会的功夫，血就已经染红了傲晴整只手臂。她抬起头看着面前的女人，那人的脸上非但没有一丝的愧疚，甚至眼神里还带着轻蔑与兴奋。“你不认为，你做的有些过分了吗？”傲晴咬牙问着。
　　“呵呵……抱歉，我看你的样子真的以为你是一只吸血鬼。毕竟没有人类会拥有你这样的气质和如此洁白的皮肤，更没有一个正常人会在看到了刚才那样的场景后还镇定自若。虽然，你不是吸血鬼，但是我想你也不会是一个普通人。”
　　“你看到了刚刚的一切，很可能会对我们造成很大的影响。世界上就只有死人会永远的保守秘密，所以……还是请你去死比较好！”女人一边说着，一边掏出了那只匕首。看着那把小小的匕首一下子变成了足足有一米长的大刀，傲晴竟然笑了。
　　缓缓的闭上双眼，回顾这荒唐的一生。从一开始，自己就没有任何选择的权利成为了血族人。然后呢？失去了父母，喝下圣水而变成了半个人类。接下来，就是日复一日的寂寞，永无止境的孤独。
　　感觉到刀锋刺破空气的声音，傲晴竟然有一种解脱了的感觉。也许，自己等待的就是这一刻。这个世界，已经再也没有可以让她留恋的东西。也许只有死亡，才是唯一的解脱。死在这个人的手上，也许是一件好事吧。

　　第 3 章

　　不知道过了多久，都没有所期待的事发生，傲晴不解的睁开眼睛，只见女人早已经倒在了自己的面前。无奈的摇着头，傲晴忍着手腕上的剧痛把女人背起来带到了自己的家里。一路上，她不止一次想要帮女人把那把大得离谱的剑收起来，却发现即使是昏迷中，女人抓着剑的手也不肯松开。
　　回到家之后，傲晴先把女人放到床上，然后拿出放在家里的医药箱给自己的手腕简单做了个包扎，然后再拿出干净的手巾擦拭着女人的身体。因为伤口大多是在身体上，而女人的衣服也足够脏了。所以几番挣扎之后，傲晴还是用剪子剪破了女人的衣服，让那具□的身体得以放松。
　　因为长年的锻炼，女人的肤色是健康的小麦色，身上并没有一丝赘肉。每一寸肌肤都紧致的包裹着骨架，多一分则嫌多，少一分则嫌少。因为经过刚才的打斗，女人本来就满是疤痕的身体上又增添了无数鲜血淋漓的疤痕。
　　傲晴惊异的发现，自己在看到那些皮开肉绽的伤口时，心里竟然会闪过一丝刺痛。惊觉自己的变化，傲晴急忙把眼睛从那具身体上挪开，迫使自己不再去看床上那人。渡过了如此漫长的年月，傲晴早已经不是当初那个什么都不懂的幼年血族人。
　　所有人都说，吸血鬼不仅仅连身体是冷的，血是冷的，就连她们的心都是冷的。这句话，其实一点都没错。血族人向来不爱群聚，他们有各自的骄傲，各自的执着。即使是同类，她们也不愿和对方长久的呆在一起，那样只会使她们更加厌烦对方。
　　血族人崇尚自由，这点毋庸置疑。他们有强大的体力，漫长的生命，无可匹敌的速度。他们可以走向世界各地，却不可能在一个地方滞留超过百年。早在出生的那一刻开始，傲晴就被血族人的长老告知。
　　她是不平凡的，她并不是一个人，更不是一个普通的血族人。她是王，血族人的下一任王。她不需要任何感情，更不能有任何弱点和顾忌。需要的，只是对鲜血的渴望，对力量的追求，对世界的控制欲。
　　即使在父母被那些长老残忍的杀害时，傲晴都没有流一滴眼泪。她明白，哭是弱者的表现，而自己，只有强大起来才有能力为父母报仇。试问，一千年前的傲晴，就已经如此冷血。在经历了这一千年以后，在度过了无数的漫漫长夜之后，她的心又怎么可能不如磐石一般顽强？
　　心里的刺痛，应该只是刚才对死亡的恐惧，而并不是对那个人的心疼。傲晴在心里这样告诉自己，殊不知，在不久之后，这句话会被她自己亲手打破。
　　平覆好心情之后，傲晴又拿起毛巾为女人擦拭着身体。在擦到手臂时，那把银色的剑赫然闯入她的眼中。因为刚才的巷子里过于黑暗，所以傲晴并没有仔细的打量这把剑，到了此时，才有机会看清楚。
　　说那是一把剑，的确是有些低估了它。虽然这把剑与电视里那些侠客所背的剑相似，但是内里又岂是差了十万八千里？剑身整体采用的是银质剑锋，根据刚才的经验，傲晴知道这把剑应该是能随意伸长的。
　　而这样还不是这把剑最为鬼斧神工的地方，镜头渐渐转移到剑柄处，那并不是一把剑该有的剑柄，取而代之则是一把银白色的转轮手枪。即使不打开去看，傲晴也知道那把枪里面应该是装满了银质的子弹的。
　　看到这把剑，傲晴自然而然的想到女人晕倒之前对自己散发出的杀气。虽然她并不怕死，也觉得死在这个女人的手里是一件好事。可是，人都是善变的动物，血族人也当然不例外？傲晴此时此刻觉得这个猎人一定与其他的猎人不同，单凭着她对血族人的怨恨，就知道她的背后一定有故事。
　　既然不想死了，傲晴也自然要对女人做出一点防范，而第一步，就是要从女人的手中把这把危险到离谱的剑拿走。比一般人冰凉的手指摸上了床上那人的手心，然后轻轻的掰开那女人修长有力的手指。
　　一道银白色的白光晃过眼睛，让傲晴下意识的伸手去遮盖，再睁开双眼的时候，那把剑正笔直的对着自己的脖子。“你到底是谁？为什么要把我带到你家里？刚才你又是想做什么？而且……”女人一边说着，一边强硬的把傲晴抱在了怀里。
　　突如其来的□让傲晴猝不及防，虽然她一直认为1米72的自己已经不矮了，但是眼前的这个女人似乎比自己还要高上3厘米。要知道，有些时候，即使是一厘米的差距，都是致命的。
　　“为什么你的身体会这么凉？根本就不像是一个人类该有的温度！就像是……”“该死的吸血鬼对吗？”傲晴接住了女人的话，同时挣扎着从女人□的怀里走出来。看着因为自己的运动，而使女人不断摇晃的胸部。即使傲晴再怎么冷血，表情也变得有些僵硬了。
　　“首先，我想要告诉你，我并不是你口中所谓的吸血鬼。第二，如果我是想要害你的人，早在你刚才晕倒的时候，我完全可以对你下手，又何必等到现在？第三，这位小姐，不管你是什么人，叫什么名字，都麻烦你先把衣服穿好。”
　　本来在傲晴回答前两个问题时，女人的眼里还有这深深的怀疑，然而在听到第三点之后，女人的表情便有些变了。女人低下头看着自己□的身体和被清理的干干净净的伤口，极其不情愿，几乎是从牙缝里挤出了几个字。
　　“谢谢你救了我。另外，我可以告诉你，我叫祈喻烯，职业正是你所见到的，我是吸血鬼猎人。专门屠杀那些隐藏在黑暗里的恶魔，让整个世界变得干净起来。所以你也可以叫我伟大的清洁工，或者是环保人员。”
　　傲晴被祈喻烯的冷笑话弄的嘴角有一些抽动，不过专心打量着房间的祈喻烯并没有发现傲晴的异常。“喂，你有衣服可以借我吗？我还赶时间，如果有机会再见，我会还给你钱的。”祈喻烯再也无法忍受自己在一个刚刚才见过一面，甚至连对方名字都不知道的女人面前裸奔。所以即使是百般的难为情，她还是开口求了人。
　　“呵呵，我不叫喂，也许我刚刚告诉你的名字你已经忘记了，所以就当我们重新认识一次。我叫傲晴，是一个普通的人类，并不是你所说的吸血鬼。”即使嘴里说着谎话，但是傲晴的脸上却仍然没有任何破绽。对于血族人来说，只要她们说出口的话，即使是假的，其他人也必须相信。
　　“哦，好吧，傲晴，麻烦你借我几件干净的衣服好吗？下次我会还你钱的。”祈喻烯闷闷的说着，心里却在暗骂着傲晴的小气。“这里是新的衣服，还有新的内衣内裤，我都没有穿过所以你可以放心。钱什么的就不用了，就当是相遇一场的缘分。”
　　傲晴一脸笑意的说着，房间里昏黄的灯光照在她的脸上，把本是苍白的脸硬生生的显出了几丝温馨。“谢谢。”祈喻烯接过衣服，在瞄到傲晴绑着绷带的手时微微一怔，然后又急忙移开。
　　虽然祈喻烯急忙掩饰住自己的失态，可是这一切却也被傲晴收在眼里。她的脸上仍然是淡然的笑，另一只手却撕开了包裹着伤口的绷带。也许是用力过大，也许是伤口没有得到好的处理。本来止住的鲜血又一次流溢出来，一瞬间就染红了傲晴穿着的白色睡衣。
　　“看，我的伤口没有快速愈合，这是不是可以证明我不是吸血鬼呢。”看着傲晴脸上和之前一样的笑，祈喻烯莫名的觉得刺眼。狠狠的抓过那只不停流血的手腕，熟练的重新包扎好。
　　“你发什么疯！”一切事情做好之后，祈喻烯才不满的质问着，但是话语里却没有一丝责怪。“我只是想证明我不是你想的那种人，难道这样还不行吗？还是说你对我的怀疑已经到了必须要杀掉我，看我会不会化成血水的地步？”
　　傲晴一步步的紧逼着祈喻烯，虽然在近几年猎人倍出的时候，自己已经被当作了无数次的怀疑对象。可是不知道为什么，傲晴就是不想让眼前的这个人怀疑自己，甚至想要永远隐瞒自己身为吸血鬼的这个事实。
　　“好了，我相信你了还不行？我相信你是人类，相信你并不是该死的吸血鬼。”祈喻烯生怕眼前这个疯女人再做出什么出格的举动，急忙表明自己的立场。“呵呵，你说了我便放心了，我可不想每天都被一个如此狠毒的猎人当成怀疑对象。”
　　傲晴随意的一句话，却在无意间触痛了祈喻烯的伤口。
　　看着那张顿然变白的脸，聪明的傲晴也发现了自己的口不择言。“抱歉……我……”“不，你没说错，在你们人类的眼里，我们这些猎人都是狠毒的。我们倚靠屠杀吸血鬼来挣钱，但是我想告诉你，我屠杀他们，并不是钱也不是为了所谓的责任。谢谢你的衣服，再见。”
　　祈喻烯的话音刚落，人就已经从开着的窗户上翻了出去。而傲晴看着她的背影，却是久久的出神。
　　不是钱也不是责任，那便是恨吗？

　　第 4 章

　　自祈喻烯走后，因为另一人而加入而变的拥挤的房间也宽敞起来。傲晴坐在床边，看着被包好的手腕愣愣的失神起来。今晚所发生的事，都是她不曾预料过的。一千年的光景，虽然已经让她习惯了人类的生活，但骨子里毕竟流的还是血族人的血。自己为什么会对一个猎人生出了好感？
　　时间已然过了凌晨，但是一座居民楼里的灯却仍然明亮开着。房间里的女孩竖着耳朵听着门口的脚步声，每隔三秒都会响起一次，每次的节奏与重量也全部相同。除了长期经过训练的人，其他人是绝不可能发出这种脚步声。即使不用猜，也知道是谁。
　　门锁被啪的拧动，随之进入的就是一脸菜色的祈喻烯。“怎么这么晚还没睡？不是告诉你不要等我的吗？”祈喻烯疲惫把身上的外套扔在沙发上，然后便直直的倒在床上，对女孩脸上的担忧视而不见。
　　“喂！你脸色怎么这么差嘛！是不是受了伤？不是告诉你不要随便接任务的！你搞什么啊！你明明知道你自己的实力还足以去一个人对付那些怪物！你干嘛还要一个人去！你知道不知道现在几点了啊！”
　　“你说够了没有！”
　　面对女孩的接连不断的指责，祈喻烯只觉得脑袋里乱成了一片。今天发生的事太多，以至于让她一路上都没有整理清楚。今天的那个女人到底是什么来历，为什么她会知道那么多有关于吸血鬼和猎人的事情？而自己又为什么会想要相信她的话？
　　数不清的问题一环扣着一环，就犹如一个没有出口的迷宫，让人错乱不堪。本来以为回到家里就能休息，却没想到家里的这个祖宗却仍然不肯放过自己。想到这里，祈喻烯还真的有些后悔把这个聒噪的喇叭带回家里。
　　女孩的名字叫做张凝，今年刚好18岁，正是应该如花灿烂的年龄。两个人的相识，源自于一场炼狱，一场无法避免，却又不该发生的灾难。那个时候的祈喻烯，是一个刚刚从猎人训练营出师的半成品猎人。
　　至于为什么要说半成品，只是因为，祈喻烯并不是在婴儿时期就被选入猎人中进行培训的。与所有人不同，她是自己主动联系到猎人组织，主动要求注射药剂，接受所有人都不愿意接受的魔鬼训练。
　　当众位科学家和一些已经培训已久的猎人看着那个脸色白的吓人，身体仿佛一吹就会倒的祈喻烯走进来时。那眼中的鄙弃和不屑毫不掩饰的表露出来，就连科学家都无法相信这个女孩可以忍受那些痛苦和训练，成为一名猎人。
　　可是，结果却是跌破了所有人的眼睛。经过体检，科学家惊讶的发现祈喻烯的体质竟然高于正常人指标的百分之20，而智商也显示出极高的数值。这样的发现让所有人都为之一震，刚开始投来不屑的人也面露尴尬之色。
　　能被选入这里的人，大多数都是比常人优秀的人。他们的平均年龄不超过20岁，并且有着自己的骄傲。即使对于祈喻烯这个新人他们有很多的好奇心，可是一些幼稚的心性却并不允许他们去主动向对方打招呼。这也是为什么猎人喜欢像吸血鬼那样自由自在，不喜欢群居的原因。
　　直到祈喻烯经过不懈的努力，在最短的时间成为一名猎人，离开训练大本营的那天，都没有一个人问过祈喻烯为什么要变成猎人，更没有人问过她的经历。仅仅是知道，这个虽然起步较晚，但却很厉害的女人叫做祈喻烯。
　　而张凝，便是祈喻烯在执行第一个任务中救来的一个女孩。直到现在，祈喻烯仍然清楚的记得被自己所斩杀的那只吸血鬼的名字，还有那令人兴奋血红液体。
　　那夜，月亮被遮盖的很完全，注定了这不会是普通的一夜。祈喻烯蹲在一栋大楼的后面，屏着呼吸注视着周围的风吹草动。她追踪这只吸血鬼已经有一个星期，两个人除了第一次见面的交手之后，便再也没有正面对决过。
　　虽然祈喻烯还是一个初出茅庐的新手，可是对方却也只是一只杂种吸血鬼。如果论力量的话，两个人应该是不相上下。但吸血鬼毕竟狡猾，自从知道了祈喻烯的实力之后，便开始到处流窜，不肯做个了断。
　　眼看着距离交单的时间越来越近，祈喻烯的心里也生出几分着急。她并不想自己的第一个任务就以失败告终，所以她也不愿再守株待兔，而是选择主动出击。就在她臆想的时候，一股浓厚的血腥味自楼顶上方蔓延开来。那种令人作呕的腥臭味混杂着低级吸血鬼不纯正的压力，就犹如瀑布一样从楼顶飞流直下。
　　几乎是下意识的抬起头，那黑如鬼魅一般的身影就从楼顶疾速而下，然后降落在祈喻烯的面前。两个人心照不宣，直接一句话不说，便开始打斗起来。闻到刚才的那股血腥味，祈喻烯便知道这只吸血鬼应该是刚刚进食，现在正处于最强的时期。
　　祈喻烯在心里告诉自己只可智取，不可硬拼。然后便开始在楼道里流窜着，一直跳上了刚刚吸血鬼呆过的楼顶。可是刚刚一上来，闻到了那股浓厚的血腥味，祈喻烯的心里便开始后悔。虽然并不是第一次看到被吸血鬼杀害的人类，可是如此残忍的现场，却还是她第一次见到。
　　正因为等级的不同，进食的方式自然也是天壤之别。高级的纯种吸血鬼永远都是优雅第一，即使是在进食的时候，也绝不会让猎物的血沾染在自己的身上。而且纯种的吸血鬼只需要汲取一点血液便可解决饥饿，绝不会像这些杂种吸血鬼一样。
　　被咬坏的残肢支离破碎的散落在天台上，仅仅是可以从完好无缺的手指上判断那是一个女人的尸体。虽然尸体里的血已经被吸干，可是地面上却仍然殷虹的吓人。这些都并不离奇，最奇怪的便是那些残垣断肢的中间，一个穿着白色连衣裙的女孩正呆呆的坐在那里，望着地上的碎尸出神。
　　祈喻烯猜测这女孩该是被吓得散了心智，当下也决定救下女孩。有些人就是这样，往往在看到别人受到伤害时，才会散发出惊人的爆发力。因为祈喻烯才刚刚成为猎人，并没有杀过一只吸血鬼，所以也不会拥有属于自己的武器。仅仅是凭着那把训练时用的银剑，利用自己所学的知识和吸血鬼周旋着。
　　两人的速度由慢到快，最后再慢慢降下来。祈喻烯的身上已经多了几道狰狞的血口，而吸血鬼的身上也被剑砍出了一道剑痕。虽然银质的武器对于吸血鬼的伤害较大，却也只能延误她们伤口愈合的速度，起不到治本方法。
　　两个人在打斗了一个小时以后，也终于面露疲惫之色。祈喻烯知道这只吸血鬼想要速战速决，她便要继续拖下去。休息了片刻，两个人影又开始汇聚到一起，呼啸的夜风也愈发放肆起来。
　　因为两个人的速度极快，注意力又过于集中，所以谁都没有发现那个穿着连衣裙的小孩已经来到了两个人的打斗范围。身为血族人，除了至高无上的速度以及巨大的力量以外，几乎每个等级达到一定程度的吸血鬼都会有专属于自己的能力。
　　很庆幸，以为这只吸血鬼只是一只杂种，所以并没有想象中的难缠。对方唯一的招数便是运用速度和力量来攻击，祈喻烯拿着银质的剑抵挡住吸血鬼的利爪。然后在对方没有收回手只前快速的抓住那只手。然后一道银白色的光便在两人眼前闪过，一条手臂被硬生生的砍了下来。
　　虽然吸血鬼有着超快的再生能力，却无法让断掉的肢体在重新长出来。那只吸血鬼痛苦的叫着，然后便用手死死捂着那只连骨头都被一并斩断的手臂，狠狠的瞪着傲晴。也就在吸血鬼咬牙切齿的盯着傲晴的时候，女孩忽然从吸血鬼的身后抱住了她，然后露出了无比天真的笑。
　　“哥哥，哥哥，是不是很痛？”女孩嘴里问着吸血鬼，嫩白的小手却不停的扣着那本就鲜血淋漓的伤口。本来，血就是吸血鬼一切能源的前提，失血过多，又加上手臂上的剧痛，让吸血鬼放松了警惕，也铸成了大错。
　　看着已经落下的银刃，吸血鬼的眼睛已经变得猩红，甚至快要渗出血来。即使是这样，也救不了他。
　　看着化成一滩血水的吸血鬼，祈喻烯用衣服擦了擦自己满是鲜血的手，一脸的厌恶。视线转移到那个女孩的身上，那个笑着用手抓吸血鬼断臂的女孩已经不存在，取而代之的则是一个被吓坏了的孩子。
　　也许是知道自己这一辈子都不会有孩子，也许是害怕了孤独，也许更是因为女孩的经历和自己太过于相似。祈喻烯的善心大发，想也没想就把女孩带到了属于自己，也是最私密的家里。
　　房间里的空气仿佛因为祈喻烯的一吼而凝固起来，张凝死死的咬着泛白的下唇，仿佛是在克制着什么。“如果没事就回你的房间吧，我要睡了。”祈喻烯冷冷的说着，然后就要拿着睡衣去浴室。
　　“你知道不知道我有多担心你！你知不知道你每一次去执行任务我都会等着你！为什么你要这么拼命！你赚的的钱还不够多吗！你以为单单凭你一个人的力量就能杀光所有的吸血鬼吗！祈喻烯！我告诉你！这不可能！即使你杀了所有的吸血鬼！你的家人也不会复活！”
　　有些时候，我们总是会口不择言的说出一些伤人的话，等到出口之后，才追悔莫及。张凝不可置信的捂着自己的嘴，她不相信自己竟然会说出这样的话。
　　“我知道，就算我杀光了他们，我的家人也不会从地里爬出来继续和我一起生活。呵呵……其实，我只是不想别人再发生这样的事而已。所以，我便要不停的杀。即使知道这样做也只是治标不治本，但是，他们本就不该存在于这个世界上的不是吗？”

　　第 5 章

　　听着浴室门被砰的一声关上，张凝顿时像是一个泄了气的皮球一样跪坐在地上，一种想要哭的感觉瞬间在心口出蔓延开来。她知道是自己刚才说的话伤了祈喻烯的心，天知道，她有多后悔说出那样的话。
　　在这个世界上，张凝已经没有一个亲人了。她知道，除了一直照顾着她的祈喻烯以外，真的没有人会再关心她。自从六年前那个叫做祈喻烯的人把她从吸血鬼的手里救了出来的时候，张凝就知道，她这一辈子是无法再离开这个人了。
　　即使两个人并没有任何血缘关系，即使两个人非亲非故，但是她们却有着一样的经历，一样的孤寂。两个人曾经敞开心扉的大聊着心事，曾经亲密无间的一起洗澡，一起相拥而眠。只是因为，这样的事情，让她们彼此都安心。
　　祈喻烯对于张凝，张凝对于祈喻烯，她们两个就像是同根生的玫瑰。只会用自己身上的刺扎向外人，而两个人却紧密的贴合在一起。而随着张凝的年纪越来越大，懂的事情也越来越多。当第一次因为没有和祈喻烯一起睡觉而失眠的时候，张凝便开始怀疑起自己对她的感情。
　　也许，我并没有把你当成我的姐姐，也许，我们的关系该是平等的不是吗？随着对祈喻烯的感觉越来越清晰，张凝发现自己的眼光也总是会不经意的停在祈喻烯的身上。看着她微卷的栗色长发，看着她杀气腾腾的样子，看着她睡着时无害的样子。
　　张凝明白，这种感觉叫爱情。
　　身体浸泡在温热的水中，祈喻烯把头靠在浴缸上，静静的思考着。虽然知道刚才张凝说的话只是一时的冲动，但却也在她的心里造成了一些伤害。直到现在，祈喻烯仍然还清晰的记得那天晚上的事。如果不是张凝在最后抱住了那只吸血鬼，让自己使出最后一击，那么死的人很可能会是自己。虽然张凝那时空洞的眼神和笑着的脸甚是恐怖，但是祈喻烯却也并没在意。
　　既然人是她救的，她就必须要负起责任。不管这个女孩究竟有什么奇怪，她都不会让这么一个无人依靠的小女孩自生自灭下去。不得不说，祈喻烯虽然对于吸血鬼心狠手辣，但是对于人类来说却还是十分博爱的。
　　“怎么了？快点起来，多大的人了？还哭鼻子，要不要我给你拍下来看看？”不知道何时，祈喻烯已经洗完澡走了出来。张凝抬起头，映入眼帘的便是一幅美女出浴图。如果现在要问女人在什么时候最美，张凝会毫不犹豫的回答是洗澡之后。
　　此时此刻，祈喻烯健康的小麦色肌肤上还带着水珠，一条浴巾紧紧包裹着胸部和膝盖之上，露出一大片毫无遮蔽的胸脯。肩膀下那两条精致的锁骨因为经常锻炼的缘故很是明显，倒八字的形状似乎透着某种禁欲的味道。
　　镜头逐渐放大，张凝此时此刻真的很庆幸自己视力一直很好。因为她清清楚楚的看到，一滴水珠从祈喻烯微卷的栗色长发上低落在那块锁骨之上，然后慢慢的流淌进那双峰的沟壑之中。只有出现在汽水广告中的场景活灵活现的展露在眼前，让张凝忍不住口干舌燥起来。
　　大口大口的咽着口水，张凝急忙站起身掩饰着自己的失态。“谁说我哭了？只是沙子进了眼睛里而已！我……我去洗澡！”张凝说完便丢下一脸无奈的祈喻烯走进了浴室，同时在心里腹诽着自己：有没有搞错，这么烂的借口你是怎么有勇气说出来的啊？
　　聒噪的麻雀因为害羞而进了浴室，祈喻烯直接一头栽倒在床上享受着这一刻的安静。身上的伤虽然很多，却都只是皮外伤。在傲晴那里又经过了处理，所以祈喻烯也不去管它们，自然好才是真的好。
　　想到傲晴，祈喻烯又是一声叹息。这个女人在今天的确是带给她不少的意外和困扰。虽然已经确定了傲晴不是那些嗜血如命的吸血鬼，但身份也一定不一般。否则一个普通人又怎么会在看到自己屠杀过一个吸血鬼之后还仍然能谈笑风生的和自己聊天？
　　知道自己就算是想破了脑袋也不会得到答案，祈喻烯干脆翻了个身不去再想，在心里已经暗自下了某个决定。
　　浴室的门被小声的打开，但无奈身为一名猎人的祈喻烯一直都有着极高的警觉性。就算再细微的声音，也逃不过她的耳朵。更何况，张凝那沐浴之后的味道随着门被打开也散播在整个房间中，想不知道都难。
　　感觉到那个小人正小心翼翼的向自己的床边挪动着，祈喻烯便将计就计的装睡下去，她今天倒要看看这小鬼要耍什么幺蛾子。随着脚步声越来越近，祈喻烯越觉得诡异，直到那脚步声在床边停止，祈喻烯才开始后悔。
　　今天的张凝，似乎和每天不太一样。
　　虽然知道张凝比起其他同龄的人要成熟很多，也知道张凝喜爱粘着自己，但是祈喻烯却只认为那是一种妹妹对姐姐的依赖，甚至是孩子对母亲的依恋。虽然她并不笨，可是换做任何一个人，也绝不会想到爱情那档子事上。毕竟两个人都是女人，又差了整整六岁。
　　柔软的大床因为另一人的到来而深深凹陷进去，正当祈喻烯想要转过头的时候身体便被另一具滚烫的身体环住。那力道之大，竟然让祈喻烯无法挣脱开来。“小凝……你？”“祈喻烯，不要转过来，不要说话，我只是想抱着你而已，就只是抱着而已。”
　　满是祈求的语气让祈喻烯的心不禁软了下来，虽然她从来都不是一个感性的人，但是张凝作为这个世界上唯一一个可以牵动她的人，在祈喻烯的心里却有着不同寻常的地位。祈喻烯是把张凝当做亲人，当做妹妹来疼的。
　　任由张凝紧紧的环着自己，祈喻烯在经过了今天的战斗之后，也自然是累到不行，仅仅是一会的功夫就进入了梦香。自然，她并没有发现身后那双炯炯有神的双眼正一动不动的看着自己。
　　第二天一早，傲晴准时的生物钟及时让她起床。虽然身体变为人类，但血族人的习性却还是没有办法改变的。所有人都叫她们黑夜里的幽灵，那是因为血族人只喜欢在夜间行动。高贵的他们一向认为，只有黑色才配得上自己，而白色，只适合那些道貌岸然的人类。
　　血族人不喜在白天外出，因为白天会让他们的心情变得很差，能力也有所降低。即使已经习惯了人类的生活，但是在白天干活，晚上睡觉的这种对于傲晴来说昼夜颠倒的事还是让她有些力不从心。
　　撑着疲惫的身体从床上起来，手腕那处伤口不经意用力过度，一阵刺痛便蔓延至全身。傲晴急忙解开绷带看着又一次崩裂流血的伤口，露出的竟是意味不明的笑容。“呵呵……一个晚上都不能愈合，看来这副身体，快要到了极限了吧。”
　　喃喃自语过后，傲晴便转身进了浴室，开始洗澡，然后去那个乌烟瘴气令人厌恶的工厂。如每日一样第一个来到了工厂，然后便带上口罩，安全帽，换上那早就已经变得破烂不堪的工作服。
　　当初为什么要选择了这个苦力活，就连傲晴自己也觉得不可思议。当年，在喝下圣水变为人类之后，傲晴便寻了一处比较安静的村落安住下来。直到那时候，她才知道人类想要生存下来是需要钱的。
　　在以前作为血族人的几百年来，傲晴无疑是被保护的异常完好的，以至于让她失去了一些本该知道的常识。终于在身体因为缺少食物而几乎崩溃的时候，傲晴便开始了她的打工之路。她曾经开过绸缎庄，当过酒楼的店小二，甚至还做过一些书院的老师。
　　漫长的生命让她可以尝试自己想做的一切，阅历也在逐年的增长。这一切的自由，来自于人类的身体。直到吸血鬼猎人开始大规模泛滥的时候，傲晴意识自己的行为是过于高调了。于是便离开自己居住了将近一千年的地方，来到了如今的X市。
　　即使曾经是最高贵的血族王者继承人，但来到了X市，傲晴也不得不像是那些初来乍到的普通人一样，找房子，找工作。在这些数不清的岁月里，傲晴深深的明白，如果没有金钱，没有地位，在人类的世界里是寸步难行的。
　　就犹如血族人那样，没有高贵的血统，没有足以站在顶峰的实力，等待着你的就只是死亡。也许是被同类残忍的杀害，也许是被猎人杀死。
　　在X市找好了住处之后，傲晴便开始想要找工作。可是一个天大的难题却摆在了她的面前，在这个时代，不管是做什么，都需要那些个所谓的证件，也就是可以证明身份的东西。一次次的面试失败之后，傲晴也放弃了那些正式的工作。随随便便的当个服务员，或者是清洁工。
　　当她第一次站在饭店里，被那些客人呼来换取端盘子的时候，傲晴只是在心里不停的嘲笑着自己。那些人嘴里说着的菜名，甚至已经变成了对她的侮辱。也许，世界上也只有自己这么一个血族人会沦落到这种来当服务生的地步吧？
　　就在思考着这些的时候，一天的工作又开始打响。傲晴机械般的拿着那些连男人拿着都费劲的钢材往楼上走着，就好像手里拿着的只是一块海绵而已。

　　第 6 章

　　几天的时间过去，傲晴都没有再碰到祈喻烯。生活就像是以前那样，恢复了平淡和死寂。中午发饭的时间一到，傲晴像每天那样接过饭，然后在角落里面无表情的吃着。看着挂在天上的太阳，傲晴竟然有一瞬间的慌神。
　　自己究竟是为了什么活下去？又是为了什么要沦落到这种地步？如果被那些长老们知道，她们会不会放弃让自己回去当王的想法？高贵的血族人，怎么可以干这种最低级的人类才会干的工作？又怎么会吃这种连狗的不会吃的饭？
　　正当傲晴发呆的时候，手上拿着的盒饭被猛的抽走，然后摔在了地上。傲晴看了眼被摔得稀巴烂的饭，并没有发怒，也并没有丝毫的反应，仅仅是抬起头看向来人。那的确是一张熟悉的脸，那张脸的主人叫做祈喻烯。
　　“呵呵……好久不见。”傲晴笑着和祈喻烯打招呼，但是那略带勉强的笑容却被遮挡在祈喻烯的背影之下，不见天日。看着对方眼里的愠怒，傲晴的心里满是不解。正当她想要问祈喻烯为什么要生气的时候，手腕便被抓住，然后被拉出了工厂。
　　“喂，你怎么了？拉我出来干什么？”仅仅是跑了几步，傲晴便大口大口的喘着气。祈喻烯身为猎人，速度本来就比一般人快，再加上傲晴已经有一千多年没有真正意义上的进食，这在祈喻烯看来轻轻松松的速度，对于傲晴来说却是一种负担。
　　“为什么要做这种工作！你明明不是这样的人！为什么要呆在那么脏的地方！为什么要吃那种恶心的饭！如果你真的是缺钱，如果你真的是需要一份工作。可以给你钱，我也可以帮你介绍工作！从今天起，你就离开那个地方！”
　　当祈喻烯胡乱吼完这一通之后，发现傲晴早已经摘掉了手套和安全帽，正一脸笑意的看着自己。她这才发现自己刚才所说的那些话是有多么的暧昧，但即使是这样，祈喻烯也可以确定这些话并不是她一时冲动而说出口的。
　　这些天，她并不是故意不去找傲晴，而是忙的没有时间来找她。每个猎人在完成一个任务之后，都要回到猎人大本营去提交任务，领取赏金，并且估量着自己的能力再接取下一个单子。
　　作为猎人中最特殊的存在，傲晴的出现总是不乏一些人打量的目光。但是有一点却不得不说，虽然猎人和吸血鬼是你死我活的对立关系，可是这两类人的性格却是极其相像。吸血鬼和猎人都喜欢自由，不喜欢群居，更讨厌身边总是有其他人的存在。
　　即使是这样，大多数猎人还是会因为金钱而选择合作。毕竟猎人再怎么强大，也比不过那些已经活了几千年，狡猾却又拥有实力的吸血鬼。当一些猎人接到比较难搞的任务时，他们往往会选择挑选几名看中的猎人一起合作，然后把得到的赏金平分。
　　而赏金的数量，也根据吸血鬼的等级来定夺。一般的杂种级别吸血鬼，价钱也只在几万几十万之间，最厉害的杂种吸血鬼也不会超过百万。而再往上一个层次的半纯种吸血鬼，价钱就是上升了一个层次。
　　最低的起价便是五百万，一些臭名昭著，耳熟能详的名字，甚至要达到几千万的天价。虽然从猎人团队建立至今为之，只成功斩杀过7只半纯种吸血鬼，但这却已经是对那些吸血鬼的一个重创。
　　毕竟随着时间越来越长，纯种的吸血鬼就越来越少。而半纯种虽然少，却仍然没有到快要绝种的地步。既然连半纯种都要炒到几千万的天价，那么就更不要说是纯种吸血鬼。就算是有人敢接下这样的单子，也需要有命来拿这些赏金。
　　虽然至今为之，猎人并没有遇到纯种的吸血鬼，但是却能从与半纯种的吸血鬼的交战中了解到纯种吸血鬼的强大和可怕。这一次回到猎人基地，祈喻烯为了傲晴的事，打破了一向沉默寡言的规矩。主动向其他人问起了吸血鬼的历史，并且找了猎人的信息网“猎刀”帮忙查傲晴的资料。
　　然而令祈喻烯诧异的是，竟然连信息覆盖面最广，任何消息都能在第一时间掌握的“猎刀”都无法查到傲晴的身世以及资料，这样的结果不仅仅让祈喻烯大吃一惊，就连其他的猎人以及整个猎人团队都紧张起来。如果连他们都无法查到的人，那绝对不会是人类那么简单。
　　就这样，祈喻烯破天荒在猎人的大本营整整呆了三天的时间。每天早上起来的第一件事就是去看看那些“猎刀”的信息人员有没有查到傲晴的资料，不过等到了现在，却也只查到了傲晴现在的工作地点。
　　当她看到傲晴工作的地方是一个破旧肮脏的工厂时，马上离开了猎人大本营，赶去了那个工厂。也许是傲晴消瘦的身体在那帮男人中太过于明显，也许是傲晴身上所散发的气质过于特殊。仅仅是一眼，祈喻烯就看到了那个蹲在角落里吃着盒饭的人。
　　之前因为那些资料而产生的怀疑随着这一眼而消失不见，取而代之的却是连她自己都不知道从何而来的心疼。看着角落中那人瘦的快要脱型的身体和那张就算是阳光照射也不见血色的脸，祈喻烯再也无法控制的走了过去。
　　两个人就这样站在大街上对视着，同样高挑的身材以及那精致的容貌也引来了不少人的侧目。祈喻烯抬起头看着傲晴，在看到对方嘴角扬起的弧度时竟然莫名其妙的开始心跳加速。如果没有记错的话，这应该是她第一次看到傲晴这样温柔的笑着。这笑容，就好像是有一种神秘的魔力一般，让心窝也瞬间便的温暖起来。
　　“谢谢你，关心我。这种感觉，我真的已经很久没有感受到了。既然你说不让我继续做下去，我也就听你的好了，更何况今天闹出这么大的事，我想就算是我想要继续在那里呆下去，那些人也不会同意的。不过你可要帮我找新的工作，这是你说的。”
　　“啊？哦……”祈喻烯对于傲晴的话显然有些应接不暇，简单的做过回应之后，便不再说话。“恩，总之，还是要谢谢你，没事的话，我就先回去了。”做过简单的道别，傲晴就要离开，然而还没走出几步，那踉跄的步便变出卖了她。
　　祈喻烯看着傲晴那摇摇欲坠的身体急忙把她一把拦在怀里，在看到那只血流不止的手腕之后心终于是被狠狠的刺了一下。“你还好吗？该死的！这伤口怎么会又裂开了！都说过让你不要随便动，你偏不听！”
　　祈喻烯嘴上骂着傲晴，但是眼里的心疼却被对方深深的看在眼里。眼看着已经到了中午，血族人的生物钟不停的提醒着傲晴该到了休息的时候。最后看一眼祈喻烯紧张又夹杂着自责的脸，眼前一黑就睡了过去。
　　梦中，是熟悉而的场景。年幼的自己被几名血族人的张老按在椅子上，面前是被绑在十字架上的父母。傲晴清楚的看见，那两个人直到消失的那一刻，脸上都带着无比温柔的笑意。“不要！”眼看着那根木条笔直的穿透他们的身体，傲晴知道，自己在这个世界上唯一的两个亲人都已经离开了。直到所有人都走掉，傲晴才跌跌撞撞的从椅子上趴下来，跪在那两堆细沙的面前。
　　“别离开我……别离开我……”就犹如是溺水的人一般，傲晴在睡梦中死死的抓着祈喻烯的衣服，不管对方怎么挣扎都不肯放开。无奈的看了一眼那只被绷带包裹着的手腕，祈喻烯放下手里的粥，轻手轻脚的上了床，然后轻轻的把那睡着的人环在怀里。
　　第二次醒来，天色已经变黑。傲晴不知道自己睡了多久，才迷迷糊糊的睁开眼。抬起头，对上的便是祈喻烯带着关切的眼神。“恩……不好意思，我睡过头了。”傲晴从祈喻烯的怀里挣扎出来，却因为体力不支而又一次栽倒在那个令她无比留恋的怀抱之中。
　　“呵呵，你先别乱动，小心你的伤口再崩裂开。医生说你血液的供给量严重不足，又有严重的营养不良，所以伤口才会这么难愈合。不过怕你的身体还有其他的毛病，所以也给你做了个大检查，结果要过些天才能出来。”说到这里，祈喻烯便轻轻的握住傲晴冰凉的双手，希望自己的体温能让这具身体变得温暖一些。
　　“谢谢你。”傲晴窝在棉被里闷闷的说着，祈喻烯手里的温度让她留恋，同时也让她的心里产生了一丝害怕和不安的情愫。“呵呵，不必和我客气，从今天开始，我们就是朋友了，以后有什么困难就和我说，等到你的伤好了，我就会帮你找工作。”
　　“恩。”傲晴随便应和着，心思却早就飘到了其他地方。祈喻烯看了看时间，便起身下了床把那碗已经变凉的粥重新倒回锅里加热。再端出来时，正冒着白白热气。“饿了吧，把这个粥喝下去。”
　　祈喻烯端着粥坐在床边，拿起勺子在嘴边吹了吹，这才送到傲晴的面前。这一下，两个人都愣在了原地。傲晴窘迫的看着摆在面前的粥，而祈喻烯则是被自己如此体贴的行为震撼到。两个人谁都没有说话，只是把视线都凝固在那个仍旧盛着粥的勺子上。
　　“谢谢……”傲晴低声的说着，然后及快速的把那勺粥咽进肚子。
　　“啊……没事，我们是朋友！是朋友！”祈喻烯说着，眼睛却在注意着傲晴有些害羞的样子。
　　一种奇怪的感觉蔓延到心头，祈喻烯竟然觉得此时此刻的傲晴竟然异常的可爱。

　　第 7 章

　　暧昧的气氛继续蔓延着，两个人就这样一个人喂粥，一个人被喂粥继续下去。直到那碗粥见了底，祈喻烯才有些恋恋不舍把碗送进厨房，然后悻悻的走回卧室。
　　“你。”
　　“你。”
　　两个人异口同声的张了嘴，然后又极其默契的闭嘴低头。这样的感觉就像是两个刚刚情窦初开的小女生，什么猎人，什么血族人的个性都消失全无。“你先说吧。”傲晴首先打破了沉默，让祈喻烯先开口。
　　“啊，那个，已经不早了，我就先回去了。”
　　“哦……也好，那谢谢你今天照顾我，还有谢谢你的粥。”
　　“恩，再见。”
　　“再见。”
　　客气的对白在不知不觉中拉开了两个人的距离，仿佛刚才那一系列的暧昧事件并没有发生一样，两个人又恢复到之前的陌生。祈喻烯穿上米色的大衣，然后又看了一眼躺在床上的傲晴，慢慢的走出了房间。
　　心里仿佛有些不舍，更多的则是期待。祈喻烯也不知道为什么她会期待傲晴能留下自己，更不知道为什么她自己的心里竟是如此渴望留下。这么想着，祈喻烯的步伐也越来越慢，不想走的心思，早已经是司马昭之心路人皆知。
　　“那个，天色有点太晚了，你小心一点。那个……”傲晴吞吞吐吐的说着，咬字也开始不清晰起来。她窘迫把头埋在被子里，不停在心里暗骂着自己窝囊。所以，她也并没有注意到站在门口的祈喻烯那略发僵硬和颤抖的肩膀。
　　“怎么了，你还有事吗？”勉强克制住自己颤抖的声音，祈喻烯问道。“那个，其实你可以留下来，床够大。”当傲晴说完这句话的时候，将近千年没有变化的脸上竟然浮上了淡淡的红晕，美的让人移不开眼睛。
　　祈喻烯只觉得自己的心猛烈的跳着，一种前所未有的感觉蔓延到心口。有兴奋，有甜蜜，有羞涩，有期待，更多的则是一种情窦初开的雀跃。自己其实就是在等这句话不是吗？很好，是那个人先提出的。这样来看？自己是不是也矜持了一次呢？
　　之所以不肯承认，其实只是在欺骗自己罢了。
　　既然，傲晴已经跨出了第一步，只等着自己的回答。祈喻烯自然也不会扭捏，同意的话刚到了嘴边，放在兜里的手机就响了起来。她的手机一般都会有两个，一个专门用于猎人组织的联系，另一个则是用来联系熟识的人。
　　这个世界上，除了张凝以外，没有人知道自己这部手机的电话。果然在接起电话之后，那边响起了熟悉的说话声，却又和每天不太一样。
　　“喂？是祈喻烯吗？”
　　“恩，是我，小凝你怎么了？”
　　“……”
　　一阵问候之后，电话那边是久久的沉默，直到一声无法抑制的抽泣声响起，祈喻烯才有些惊慌的叫着张凝的名字。
　　“喂！小凝，你怎么了？是不是出了什么事？”祈喻烯大声的吼着，那声音中夹杂着浓厚的关心和慌张。
　　“祈喻烯，你在哪里？为什么这么多天都没有回来？我好担心你，我真的好担心你！”
　　张凝说完这句话便挂断了电话，身体也像是被抽走了所有力气一般倒在床上。在祈喻烯走后的这三天，张凝的心几乎一直是悬着的。她害怕祈喻烯是因为发现了自己对她的感情，而故意躲着自己。更怕祈喻烯是在任务中出了意外，所以才没有回家。
　　不管是什么原因，都不是她想要看到的。心里有着担心，有着忐忑，即使早就想要打电话去联系那个人，却害怕会连累到她而一直忍到现在。终于，在看到两个人一起合照的照片时，想念改过了一切，战胜了全部的理智。
　　当电话被接通，当再一次听到那熟悉的声音时，张凝甚至有了想要哭的冲动。她这么想的，也就真的这么做了。究竟怎样？才能让你明白我对你的心意。究竟怎样，你才会不把我当成是你的妹妹，而是恋人？
　　听着已经挂断的电话，祈喻烯一时间并没有回过神来。听到傲晴那略带低沉的声音在耳边响起，祈喻烯才把电话放进兜里，抬起头看着对方。两个人都从彼此的眼中看到了别样的情愫。
　　两个人都是成年人，傲晴更是已经活了一千多年的血族人。她们清楚的知道自己对对方的感情什么，更知道两个人不可能在一起的事实。“如果有事的话，就先回家吧。”傲晴说着，同时也把头压的很低，让祈喻烯无法探测到她的表情。
　　“恩，那我先走了。”
　　“恩，再见。”
　　再一次的道别，两个人没有了羞涩，反而是充满了阴郁。傲晴站在卧室的门口，目送着祈喻烯离开。等到那人的前脚踏出了门口，伪装的笑容才在一瞬间崩塌掉，取而代之的则是让人心疼的落寞。
　　祈喻烯把傲晴的表情都看在眼里，心口就像是被剑狠狠的穿透一样疼。再也忍不住心里的那种渴望，祈喻烯冲回房间抱住了傲晴。感觉到那具身体的冰凉和轻颤，反而把手环的更紧。
　　“明天不许到处乱跑，在家里等我，我还会过来。”说完这些，祈喻烯便又像一阵风一样飘走，却给傲晴留下了一个无懈可击的笑容。走到窗前看着那个米白色的大衣在昏黄的路灯下飘过，傲晴只觉的心里有一阵暖流淌过。
　　“祈喻烯，谢谢你。”
　　祈喻烯一路快跑到了家里，虽然傲晴的家距离她的家足足有几千米那么远，可是速度已经无法用常人来估量的祈喻烯却在短短二十分钟之内就赶回了家里。推门而入，等待着她的是发亮的房间，还有那半开着的卧室门。不用猜，也知道张凝此时正躺在自己的卧室里。
　　那天晚上的事，祈喻烯并没有在再提过，却不能说她不知道。就算她的情商再低，也不会低到这种地步。联想到张凝之前所作的种种，还有看着自己时的那种眼神。一些有的没的，也就顺理成章。
　　早在以前，祈喻烯就是从骨子里就开始叛逆的人。在经历了这些不平凡的经历之后，人也开始变得有些怪异。应该说这是一些非人类生物的怪癖，也是通病。在祈喻烯活着的这24年来，她从来就没有对任何男人动心，甚至连多看一眼的时候也没有过。
　　当上小学六年级，一些小女生开始春心萌动，指着某某帅哥开始发花痴的时候，她正在家里把那些芭比娃娃的眼睛抠掉，再按上。当上了初中某些女生已经开始和某某男生处对象的时候，她正对着家里的电脑乐此不疲的玩着穿越火线，求生之路等等血腥游戏。
　　所以说，祈喻烯的性格本就和正常的女生不一样，喜好也更是差了十万八千里。虽然她从来没爱上哪个男人，却也并没有想过会爱上哪个女人。本以为自己会一直当着吸血鬼猎人，然后尽到一个姐姐的责任把这个孩子抚养长大，最后自己壮烈的死在和吸血鬼的战斗中。
　　但是今天的事，却打破了她一直以来的打算。
　　傲晴，简简单单的一个名字，却是彻底打破了她的生活，她的防线。就像是每个月都会来的月经一样，总是强硬的到来，然后不打一声招呼就悄悄的溜走。并且犹如女王一般的要求着在她到来的这段期间，你必须要禁止一切的性/生活。
　　看，这就是每段艳遇的悲哀，也是每段恋情的开端。
　　也许在见到傲晴的第一眼，自己就已经深深的沉沦。那个人的身影，那个人的样貌，那个人带着冰冷却又高贵的气质。那个人的一切一切，就像是一个无底的黑洞一般。把自己吸引进去，然后抛入最底端，让自己无处遁逃。
　　不想再想下去，祈喻烯脱掉鞋进了卧室。一进门，就看到床上那人苍白的小脸和厚重的黑眼圈。即使已经做好了心理准备，可是心里却还是微微泛疼。轻轻的把棉被盖在张凝的身上，却还是吵醒了她。
　　“唔……你……你回来了！？”张凝看到祈喻烯之后蹭的一下从床上坐起来，一双眼睛睁的老大，仿佛看着怪物一般的看着祈喻烯。“恩，我怕你出事就回来了，你好好休息，我去你房间里睡。”
　　祈喻烯不知道如何去面对此事的张凝，自从知道了这个孩子对自己的感情之后，祈喻烯便再也无法把她当成自己的妹妹。“你是不是知道了！”正当祈喻烯踏出门口时，张凝有些沙哑的声音就在脑后响起。
　　即使是这样，却仍然没有阻挡住祈喻烯离开的步伐。

　　第 8 章

　　“祈喻烯！你给我站住！”刺耳的喊声在耳边响起，其中甚至还夹杂着些许哭腔。即使祈喻烯告诉自己要狠下心，来斩断这个不该存在的情思。但余光瞄到张凝泛红的双眼，还是关上了门，坐回到床上。
　　“我……”祈喻烯想了很久，还是不知道该说些什么。在她的心里，张凝对于她来说的确是很重要的一个存在，但是那种存在仅仅是亲情，而不是所谓的爱情。如果是以前，她还可以用两个人的性别做文章，可是每当这样的话说出口，祈喻烯都会觉得无比的心虚。
　　就连自己都已经是无法控制的喜欢上了一个女人，又有什么立场去说别人？
　　“小凝。”这是祈喻烯第一次这样叫张凝，这样的称呼也在一定的程度上道出了两个人的备份以及年龄。果然，在张凝听到祈喻烯这样叫自己的时候先是一怔，然后本来就红的眼圈已经变得犹如兔子一般。
　　“在我的心里，我一直都把你当成我的妹妹。你和我有着同样的遭遇，有着同样的孤寂。当年我在那个吸血鬼的手下救了你，并且收养你，就是想要你我之间互相有个照应。但是随着相处的时间越来越长，我也是真心喜欢上你，但是这种喜欢，并不是爱情。”
　　祈喻烯尽量做到把意思表达的清楚，又不会太伤人。她相信这些话可以让张凝听懂，让她明白自己对她的感情。“呵呵……”张凝忽然笑了，但是任谁都可以看出那笑里的勉强。“祈喻烯，你知道为什么每一次你让我叫你姐姐的时候，我都会和你对着干吗？”
　　张凝忽然开口问道，眼神死死的黏在祈喻烯的脸上，不愿离开。面对这个问题，让祈喻烯哑言失声。到了此时，她当然知道张凝不肯叫自己姐姐的原因，可是……这个原因说来简单，却又是最难说出口。
　　“小凝，你应该明白，我……”
　　“祈喻烯！”
　　张凝强硬的打断祈喻烯的话，两只手搭在她的肩膀上，死死的抓着。其实，当年祈喻烯肯收养张凝还有一个不为人知的原因，那便是她发现了这个外表上瘦弱的女孩却有着惊人的臂力以及指力。
　　单凭那天晚上在和吸血鬼的作战中她就已经知道的一清二楚，只不过现在是她来亲身体验而已。曾经不止一次问过张凝为什么会这样，得到的永远都只是不知道三个字。久而久之，祈喻烯也不再去问，只认为是张凝天生神力，就像是某些有着特异功能的人一样。
　　“你知道吗？早在多久之前我就已经喜欢你了？从我被你带到这里来的那一天，从你第一次搂着我睡的时候，我就无可自拔的喜欢上你！你为什么只把我当妹妹？难道我们两个不是天生就该在一起的吗？你的家人是被吸血鬼杀死的！我的妈妈也被那些恶魔杀死了！为什么你就不能喜欢我！为什么你不肯和我在一起！！”
　　张凝的双眼因为眼泪或者是太过于激动的原因已经变得通红，看上去就像是那些嗜血的恶魔一般吓人。肩膀的骨头被捏的咔咔作响，可是对方的力度却一点都没有放松的趋势。直到看见祈喻烯因为疼痛而变得惨白的脸色，张凝才后知后觉的松开了手。
　　这个时候，她才发现，这两只手早已经因为用力过度而变得酥麻。
　　“对不起！”张凝低头说着，眼泪就如同开了闸的水龙头一般流淌下来。看着那小小的身影蜷缩在一团靠在床边，祈喻烯说不心疼是假的。即使张凝和她没有一点血缘关系，即使张凝有时候可以把她气的肺子都要爆炸。可是祈喻烯却仍然把她当做这个世界上唯一的一个亲人，一个妹妹。
　　忍着肩膀的疼痛站起身，然后缓缓的把那个颤抖的身体抱在怀里。“小凝，对不起。如果是我做了什么而让你对我产生了那样的感情，我只能向你道歉。是我没有照顾好你，是我没有即使的顾及到你对我的感情。”
　　“也许你该好好想一想，也许你对我的感情只是出于孤独，只是出于对母亲的眷恋。你对我的感情其实并不是那种男生对女生的喜欢，而是妹妹对姐姐，孩子对母亲的喜欢也不一定。
　　有什么，会比自己所信奉的感情被人当做一场错误更让人心碎的？
　　张凝只是苦涩的笑着，然后躺到了床上，把洁白的棉被盖到自己的身上。“今天晚上就去我的房间睡吧，我想一个人在你的房间里睡一晚。”“恩，这样也好。”祈喻烯说着替张凝掖了掖被角，然后就走向了门口。
　　“小凝，其实两个人想要在一起的方式有很多。即使你当做我的妹妹，我也会永远的和你在一起，就只有我们两个人。”祈喻烯抛下最后一句话就离了房间。听到关门声的一瞬间，张凝再也控不住眼里的泪水，呜呜的哭了出来。
　　洗好了澡躺到张凝的房间，明明这个房间和自己的差不多大，可是祈喻烯却觉得这个房间里的空气异常稀薄压抑。想到张凝对自己的感情，想到自己对傲晴的心动，还有傲晴身后隐藏的那些秘密，祈喻烯只觉得一个头两个大，即使身体已经累到了极限，但是大脑却仍然不肯让她休息。
　　失眠，的确很难受。而最难受的则是，已经累到不行，却仍然得不到休息。祈喻烯在张凝的床上来回辗转着，她从来都不认为自己是一个认床或者是挑剔的人。可是每一次的翻转身体，都会闻到床上专属于张凝的味道。每每闻到这些熟悉的气味，祈喻烯的心情也更加的烦躁。
　　看了看表上的时间，正是凌晨3点多。正所谓长夜漫漫，无心睡眠。祈喻烯干脆从床上坐了起来，换上了衣服就去了阳台。其实，当初祈喻烯买下这个房子的主要原因，就是因为它有着别具一格的露天阳台。
　　坐在椅子上，看着每天都差不多一样的夜空和月亮，祈喻烯从兜里掏出许久未抽的烟，点着了火。仅仅是一会的功夫，整个阳台就已经是烟雾缭绕。当一根一根烟蒂被扔到地上，当一种名为思念的心电感应在心里蔓延开。祈喻烯穿上了外套，一个翻身便从七楼的阳台上跃了出去。
　　如果是不知道的人，看到这样的一幕，绝对会以为祈喻烯是因为想不开而跳楼。可是也只有她自己知道，这样的高度压根不会对她有任何的难度。回头看了看那个仍然烟雾缭绕的阳台，祈喻烯快步的跑向了傲晴的家。
　　夜凉如水，心静如冰。一个纤细修长的身影站在天台之上，微凉的秋风吹拂过那人苍白的脸，一头乌黑的长发也随着风肆意的舞动着。血族人，永远是黑夜的象征。同样的，每当夜晚准时的降临，血族人也迎来了最为寂寞的时刻。
　　他们有着高贵的血统，无限的生命，强大的肉体以及无人可以匹敌的魅力，却仍然败给了寂寞两个字。几千年漫长的生命，对于他们来说，已经不是一种享受，而是折磨。曾经有无数次，傲晴都想要亲手结束掉自己的生命。
　　可是每当利刃刺破肌肤，那两个人清晰的脸却又会出现在自己的面前。其实，也只有这个时候，傲晴才能清楚的记起父母的脸。即使血族人的记忆力再怎么强大，一千年的时间，也足以让他们忘记许多事情。
　　并不是没有想过报仇，可是……傲晴看着自己绑着绷带的手腕。自己现在的能力，恐怕连一个普通的猎人都无法击败，又怎么可能斗得过那些长老？就算猎人组织不知道血族人中到底有多少个纯种的吸血鬼，可是傲晴却知道的一清二楚。
　　除了自己以外，还有6位纯种的血族长老。另外，还有一只接替了自己，成为了血族之王的人。不管他们如何的深居简出，如何把自己的信息保护的密不透风，但是傲晴都相信，他们这些人一定在某个暗处存活着，用他们的力量控制着整个血族。如果自己一现身，便会招来他们全部人的追杀。
　　死，其实并不可怕，最可怕的，是生不如死。

　　第 9 章

　　天台的铁门发出吱嘎一声，在这样寂静的夜里显得尤为刺耳。然而，陷入沉思中的傲晴并没有听到，还像是刚才那样呆呆的望着天空。
　　祈喻烯自从进来之后，便没有再挪动一步。她只是静静的伫立在那里，看着傲晴的背影。一袭黑色的衣服在夜色的笼罩下几乎让人看不清轮廓，细瘦的肩膀仿佛用力一捏就会碎掉一样。极腰的黑色长发犹如墨迹般散乱在空中，极致的诱惑。
　　祈喻烯刚刚去到了傲晴的家里，但是敲了很久都没人来开门，心里是一阵失望和疑惑。失望的是傲晴并没有在家里，疑惑的是为什么在这个时候她却没有在家。正当祈喻烯下了楼想要离开的时候，天台上那小小的身影却吸引了她的注意力。
　　视力极好的祈喻烯一眼就看出了那个人正是她迫切想要看到的人，顿时也管不了那么多，迅速的跑了上去。焦急的心情在看到那个人的背影之后消失殆尽，留下的仅仅是犹如水面一样的平静。傲晴就是有这样的魔力，总是可让她焦躁的心在一瞬间平缓下来。
　　那个身影的主人似乎并没有发现祈喻烯的到来，仍然痴痴的看着前方。这样的傲晴，让祈喻烯心疼。几乎是在第一次见面的时候，她就知道傲晴是一个有故事的人。她的身份是无奈，她的孤寂亦是无奈。
　　此时此刻，祈喻烯只想把那个人搂在怀里。她这么想的，也就是这么做的。并不想吓到她，于是祈喻烯特意在走路的时候弄出了一些声音。自然，也成功的引起了对方的注意。祈喻烯看到傲晴的身子颤抖了一下，然后又恢复了之前的死寂。
　　“冷吗？”祈喻烯从后面把傲晴环住，温热的手轻轻的摸着傲晴的心口，轻声问道。“恩，冷，真的好冷。”冷的并不仅仅是身体，还有心。“我抱着你，就不会冷了。”祈喻烯的话音落地，手臂上的力气又加了几分。那种力道让傲晴的身体有些发疼，但她却舍不得离开这个怀抱。
　　究竟有多久没有人像这样抱过她？究竟有多少个寂寞的夜里像这样站在外面而无人问津？真的够了，真的受够了这种折磨人的日子。即使生性冷淡，即使不愿群居，但是却仍然控制不住的感觉到孤单。
　　“谢谢你，祈喻烯。”
　　“不需要谢我，还有，叫我喻烯。”
　　“恩，喻烯。”
　　随着喻烯两个字的脱口而出，傲晴知道两个人的关系已经发生了翻天覆地的变化，一种危险的情愫就像是病毒一样在两个人的心里蔓延开。而最奇怪的是，她的心里没有一点的抗拒，反而有些甜蜜。
　　甜蜜吗？真是世界上最致命的武器。
　　“晴。”祈喻烯叫着傲晴的名字，然后把她的身体扭转过来。仅是在下一秒，就已经吻住了对方那两片有些泛白的唇/瓣。如果说，刚才两个人的气氛仅仅只是暧昧。那么此时此刻，暧昧已经被打破，真相也被搬到台面上。
　　祈喻烯的吻就像是她的人一样，急躁，热情。虽然没有一点技术可言，但是却能用那颗真心勾起傲晴心里的温软。两个人都不是会接吻的人，甚至都是初吻。祈喻烯仅仅是凭着自己的欲/望来回吸允着傲晴的嘴唇，而傲晴也闭上眼睛细细的体会祈喻烯的吻。
　　渐渐的，这样的亲吻已经无法满足祈喻烯心底的渴/望。她用手按着傲晴的头，把她压向自己，灼热的小/舌轻易撬开了前方的两片薄/唇。然后就犹如利剑一样，长驱直/入的闯进那片甜腻地带。
　　虽然傲晴已经在这个世界上存活了一千多年，但是对于□这样的东西完全只是一个处于婴儿水平的人。自从变成人类之后，她每天都活在孤独之中，而血族人生来就高傲的性格也不允许她去交朋友或者是和人类交往。
　　久而久之，傲晴也成了一个爱情白痴，甚至连最基本的生理知识都仅仅是停留于那些长老曾经对她说过的话上面。“血族人有着高贵的血统，身为纯种的你必须要选同为纯种的血族人结合，然后诞下血统更为纯正，力量更为强大的下一代。”
　　感觉到祈喻烯不停的用舌/尖/舔/弄着自己的舌/头，明明是很恶心的动作，却在此时让人觉得异常舒服。身体渐渐开始发软，发热，下/体甚至还有湿滑的液体溢出。祈喻烯空出来的手正在她的后背来回抚摸着，傲晴只觉得身体变得更加奇怪，甚至还想要张开嘴发出一些声音。
　　“舒服吗？”一吻过后，祈喻烯把傲晴抱在怀里轻声的问着。不过在意料之中的，并没有得到傲晴的回。被无视之后祈喻烯也并不气恼，只是把傲晴打横抱起，然后下楼走向了傲晴的那个屋子里。
　　一回到房间，祈喻烯便迫不及待的把傲晴压到了床上，继续之前的那个缠绵极致的热吻。床因为冲击力而发出阵阵响声，听起来是异常的不和谐。这一次的亲吻，祈喻烯并没有闭眼，而是睁大了眼睛看着傲晴的反应。
　　此时此刻，那人总是苍白的一张面瘫脸竟然破天荒的染上了一点点红色。斜斜的刘海下是紧闭的双眼，还有那不用任何睫毛膏就很纤长的睫毛。祈喻烯在心里感慨着傲晴的美丽，心里的那些欲/望便更加浓厚。
　　吻渐渐的往下，从嘴唇转移到那洁白的玉颈。傲晴是祈喻烯至今所见过的人中最白的一个，皮肤近乎透明，甚至还能看到青色的血管。祈喻烯看着那些血管不知怎的竟然有些心疼，嘴上的动作也更加轻柔起来。
　　“嗯……”当那条曾经和自己的舌头纠缠过的小舌舔/上自己的脖/子时，傲晴再也忍不住的发出一声低/吟。而这极具魅惑的声音更是点燃了祈喻烯心里的欲/火，一发不可收拾。两只手快速的脱掉傲晴黑色的外套，里面的黑色贴身背心和因为剧烈呼吸而起伏的胸部也完全的呈现在眼前。
　　就好像是在宣告自己的所有物一般，祈喻烯把头埋在傲晴的锁骨上，一下一下的印出专属于自己的痕迹。那种带着痛疼又有些酥/麻的感觉让傲晴沉沦，双手不由自主的抱住了祈喻烯的头，然后轻轻的抚摸着。
　　傲晴用力的咬着自己的下/唇，生怕会发出一些奇怪的声音。一向高傲的她从不允许自己有一点的失态，即使是此时，也绝不例外。没有听到心里所期待的声音，祈喻烯不满的抬起了头。
　　视线所及之处，是傲晴那两片因为亲吻而有些充血的双/唇，还有那一脸隐忍的样子。心里想要欺负她的感觉在这一刻变得更加强烈，几乎是出于坏心的，祈喻烯把傲晴身上穿着的那条紧身背心推到了胸前，露出那两颗被黑色文胸包裹着的浑圆。
　　“看来，你真的是很喜欢黑色的呢。从里到外，都是黑色。”祈喻烯调笑着傲晴，然后又继续刚才的吻，两只手也隔着文胸轻轻的碰上了傲晴的胸/部。因为害怕身下那人会反感，所以祈喻烯并没有进一步的动作。仅仅是把手放在柔软之上，感受着傲晴加速的心跳。
　　“唔……”不经意间流泻出的低/吟被祈喻烯用嘴巴堵住，胸部上那温热的触感让傲晴觉得陌生，却又充满期待。“是不是从来没有人这样对你？”祈喻烯有些沙哑的声音在耳边响起，傲晴甚至能感觉到在对方说话的一瞬间，那钻入耳中的热气。
　　就在晃神的一瞬间，耳垂已经被温热的口腔包围住，引来身体的一阵颤栗。这样毫无前兆的攻击把傲晴的抵抗全数击破，发出按耐不住的呻/吟。“嗯……”惊觉自己的声音，傲晴只觉得无地自容。然而在看到祈喻烯那带着坏笑的脸时。只觉得一阵火气窜上了心头，脸上也变得更加红润。
　　“祈喻烯……你……唔……”傲晴刚想要张口说些什么，但是祈喻烯的手便开始动作起来。感觉到自己的胸部正被别人抓在手里，傲晴只觉得大脑一片空白，那饱胀的感觉让她觉得异常舒服，下/体传来的空虚也愈发明显。
　　“别害怕，交给我来好不好？我也不知道自己为什么会变成这样，可是心里有一个声音在告诉我，我想要这样对你。我想你和我的关系已经不仅仅是朋友那么简单了，因为朋友不会接吻，更不会躺在床上做这种事。”
　　“就连我自己都不知道我是在什么时候喜欢上你的，也许是今晚在天台上看到你那么孤单的背影时。也许是看到你被我喂着喝粥，不经意红了的脸时。也许是在看到你做着那些粗重的体力活时，也许是在更早的时候。总之，我喜欢你。”
　　祈喻烯的话就像是一记安定针安抚了傲晴心里的疑惑和不安，她怔怔的看着压在自己身上的祈喻烯。褐黄色的微卷的长发，凌厉的眼神和总是挂着坏笑的嘴角。真的没错，这个人是自己的夙敌，让自己在不知不觉中陷入了她编制的陷阱中。
　　也许，即使知道是陷阱，我也会无怨无悔的跳入，只因为那个人是你。
　　“祈喻烯……谢谢你……”谢谢你来到我的身边，谢谢你肯爱我，谢谢你霸道的来到我的身边，打破了我犹如死了一般的生活。“叫我喻烯。”祈喻烯略带警告的说着，在同一时刻，两只手解开了傲晴的文胸。
　　眼看着那两颗嫩白的圆球从文胸中跳出来，祈喻烯早就已经红了眼。就如同傲晴的身体一样，那两颗浑圆也自然是白到了极致。再加上顶端那两朵嫣红的蓓蕾，就像是大雪中的一朵玫瑰那样，红白相间的反差美的让人挪不开视线。
　　就像是急着喝母亲奶水的孩子一般，祈喻烯焦急的咬住傲晴的□。然后用舌尖一下一下的挑拨，用牙齿一下一下的啃噬着。“啊……”这样奇怪的感觉是傲晴从来没有经历过的，虽然心里有些不安，却因为对她这样做的人是祈喻烯，所以不安也变成了另一种期盼。
　　祈喻烯埋头在傲晴丰满的胸前，贪婪的游走于两颗红豆之间。傲晴只觉得身体热的不行，一种饥渴的感觉迅速蔓延到全身，这样的感觉太过于熟悉，是饥饿的表现。
　　察觉到傲晴紧绷的身体，祈喻烯笑着抬起头，对上的却是一双犹如浴血般猩红的双眼。
　　就像是……

　　第 10 章

　　当亲眼看到那双犹如红宝石一般的眼睛里印出自己的身影时，祈喻烯已经不知道用什么来表达自己此时此刻的心情。血液仿佛在一瞬间被凝固住，心也像是被千刀万剐一样的疼。
　　就像是……
　　该死的吸血鬼！
　　即使祈喻烯不想承认，但是事实却已经摆在了眼前。她真的很后悔今天晚上会来到这里，如果没有来，她就不会和傲晴发生肌肤之亲，更不会看到这样的场景。这是第一次，祈喻烯感觉到了害怕，她怕傲晴会是吸血鬼，怕她会和自己站在对立面上。
　　“不！”祈喻烯大吼一声，猛的推开傲晴，两具本来还极为火热的身体瞬间变得冰凉。傲晴抬起头不解的看着祈喻烯，本来猩红的眼睛也变回了普通的深褐色。而另一边，祈喻烯则是仔仔细细的打量着傲晴。
　　苍白的脸，过于优秀的长相，普通人绝不会有的气质，神秘莫测的身份，以及刚才那双眼睛。一个个特点都表明眼前的这个人就是那些嗜血如命的恶魔，可是无论如何。现在的祈喻烯都无法下手去伤害傲晴。
　　也许，刚才那只是自己太累了，产生的幻觉。也许她的身份和普通人不一样，是国家的某些特工，所以查不到她的资料。祈喻烯在心里为傲晴编织着各种借口，就连她自己都知道，她只是在骗自己而已。
　　聪明如傲晴，她又怎么会看不出祈喻烯此时的反常。早在刚才感觉到饥饿的时候，傲晴就知道自己体内的封印开始有些蠢蠢欲动了。她变得有些烦躁，甚至开始渴望祈喻烯的鲜血。她不知道自己为什么会变成这样，更不知道为什么自己会如此渴望祈喻烯的鲜血。
　　眼光瞄到那人面如土色的一张脸，傲晴知道自己的身份很可能引起了对方的怀疑。她想要去解释，想要告诉祈喻烯自己不是吸血鬼。虽然这是一个谎言，但是傲晴一直都认为，这是一个善意的谎言。
　　从见到祈喻烯的第一眼开始，傲晴就一直有这样一个感觉。她不希望祈喻烯知道自己真正的身份，更不想祈喻烯用那种看着怪物或者脏东西的眼神看着自己。想到这里，傲晴也管不了这么多。
　　把弄乱的衣服整理好，傲晴忍着身体的难受感下了床。“怎么了？”她问着祈喻烯，两个人的眼神四目相对。“没什么，可能是有些太累了。对不起，我刚刚那样对你。”祈喻烯对傲晴解释着，手却摸上了腰间的那把剑。
　　傲晴把她的动作看在眼里，心里已经是一片冰凉。难道就连你都不愿相信我吗？难道就连你都认为我是一个怪物吗？“累的话就休息吧，床够大，我们两个挤一下就好。”傲晴说着就要伸手去摸祈喻烯的肩膀，然而下一秒，她的脚步就已经停在了原地。
　　同样的场景，同样冰冷的眼神，但却是不同的心情。傲晴看着那把架在自己脖子上的剑，甚至有了一种想哭的冲动。“你……”“告诉我！你到底是什么！”祈喻烯故意把头埋的很低，她害怕一抬头，就会看到傲晴那张苍白的脸和眼里的落寞，会让自己心软。
　　“呵呵，你还是怀疑我不是吗？我不知道你为什么会忽然变成这样，难道一定要认为我是吸血鬼吗？如果你不相信我，你可以再砍我一刀。或者用木头刺穿我的心脏，看我会不会变成一堆沙子！”
　　傲晴有些激动的喊着，是从未有过的失态。血族人虽然生性冷淡，但当她们用真心爱上一个人的时候，便会是永恒。一辈子只爱一个人，说起来容易，做起来又岂是那么简单？然而这件对于人类来说极为困难的事，对于血族人来说，却是轻而易举。
　　他们有无限的生命，有无限的自由，但是内心却是十分的寂寞孤单。也许连他们自己都不知道，在他们的心里，是有多渴望有一个人能陪在她们的身边。在孤寂了一千多年之后，傲晴遇到了祈喻烯，遇到了这个陪伴她的人。
　　可是，这个人此时此刻却对她拔刀相向。被心爱的人怀疑猜忌着，说不难受是假的。
　　“你不相信我吗？”傲晴慢慢的走向祈喻烯，不管那把架在自己脖子上的剑会不会伤到她。现在，她只是想要得到眼前这个人的答案。“我知道，我有很多事没有告诉你。可是你也有很多事瞒着我的不是吗？相信我一次，好不好？”
　　剑掉在地上，发出“砰”的一声。祈喻烯猛的把傲晴搂在怀里，然后像是发泄一般的吻住了后者的两片唇瓣。就让我最后再自私一次，真的是最后一次了。祈喻烯在心里告诉自己，然后又一次加深了这个吻。
　　一吻过后，两个人先后去浴室洗完了澡，然后躺到了床上。虽然经过这一闹已经是早上5点多了，可是两个人显然是才开始要睡觉。毕竟一个人是无业游民，另一个的工作几乎也是和无业差不多。
　　经过了这么多事，祈喻烯早就累到不行，刚刚一挨到床，就搂着傲晴睡了过去。所以她不会知道，在醒来之后，她会完全忘记刚才所发生的事。
　　猩红的眼睛再一次出现，尖锐的獠牙像是针一样刺入了脖子上那块嫩白的皮肤。睡梦中的祈喻烯只是呜咽了一声，然后又继续陷入了梦乡。
　　“唔……”带着压抑的痛吟从浴室传出，傲晴把身体缩成一团挤在角落里。血族人的每一次进食，其实并不需要把人类的血彻底吸干。纯种和半纯种的血族人，往往只需要人类的一点点血，就可以维持身体所需的能量。只有那些杂种级别的血族人，才会像是野兽那样吸干人类身体上的血，因为他们不懂得如何控制自己的欲/望。
　　而且，电影或是电视剧里所说的那些只要被吸血鬼咬一下就会变成吸血鬼的传言也完全是没有理论根据的。由人类变成血族人，并不是不可能，但是过程却极其痛苦。就像是血族人变成人类一样，那是对血液以及细胞的重造，很多人类都曾经想要变成血族人，最后却都死在了变异的过程中。
　　其实，变异的程序很简单。只需要让一名血族人喝下那名人类的血，然后再取自己的心头之血，以血族人最纯正的血液来立誓。之后，只需要那名人类经历过那种改造的痛苦，就可以成为一名新的血族人，并且会拥有那名将她改造成为血族人的同等力量。
　　高级的吸血鬼往往会用自己的长相迷惑住猎物，然后在对方的脖颈处印下一吻，开始进食。当他们饱餐之后，獠牙上带着的毒素会注入到人类的体内。这种毒素并不会让人类的身体受害，只是会强制的消除掉人类脑中有关于他们的记忆。
　　这又是血族人的骄傲在作祟，他们不喜欢自己的长相被低级的人类记在脑中。更不喜欢那些人类知道自己的存在，他们只喜欢躲在暗处，锁定猎物，然后诱惑猎物亲自送上门。最后饱餐一顿，消除食物的记忆。
　　可以说，这样的行为既造福了人类，又满足了吸血鬼。
　　在刚才，傲晴只是把獠牙上的毒素注入到祈喻烯的身体内，却并没有吸取一滴血。久违了一千多年的欲/望在身体里蔓延开，那种饥饿的感觉就像是那些吸毒的瘾君子犯了毒瘾一样的难受。
　　牙齿上还残留着祈喻烯鲜血的味道，每呼吸一次，那诱人的味道就会由鼻腔蔓延到全身，就又是一次理性和欲望的抗衡。“啊……”傲晴不停的用手捏着脖子，却仍然无法阻止身体的颤抖。
　　身体内就像是有几千万只蚂蚁在爬，在啃噬着骨头一样的难受。终于快到忍不住的时候，傲晴狠狠的把头撞向旁边的浴缸，即使弄的头破血流，也不肯停一下。她现在只希望能借由这种痛苦来忘却身体里的痛。
　　躺在床上的祈喻烯因为被注射了毒素而睡的异常香甜，所以她并没有听到浴室里的声响，更不会知道傲晴所历经的痛苦。
　　终于在身体筋疲力尽的时候，那种要命的痛苦才停了下来。身上穿着的睡衣早就已经被汗水浸湿，身体也一点力气都使不出来。伸出手把水龙头打开，没过一会浴缸里就注满了水。不在乎水是不是凉的，此时此刻，傲晴只是想把身上的汗洗掉。
　　用尽最后一丝力气把黏在身上的睡衣脱掉，仍然颤抖着的手臂扶着浴缸的边缘就这样摔了进去。微凉的水冲洗过额头上的伤口，让鲜红色的水珠漂浮在透明的水面上，散发着诡异的气息。
　　洗好了澡，身体也总算恢复了一点力气。从浴缸中跨出，即使已经有过心理准备。在看到镜子里的自己之后，傲晴还是有了一种被吓到的感觉。本来就惨白的脸已经变得犹如透明的一般，只要仔细一看甚至能看到青色的血管。
　　本来乌黑的长发中多了一些白发，被撞破的地方甚至还参杂着血丝。“呵呵……”傲晴只觉得异常讽刺，竟然忍不住笑出声来。她从来不知道自己也可以变得这样狼狈，就像是一只丧家之犬一样。
　　不愿再看镜中的另一个自己，傲晴拿出一条浴巾裹住了赤/裸的身体，便走出了浴室。
　　床上，那个人仍然熟睡着，这样的祈喻烯让傲晴松了一口气。她知道，祈喻烯对自己仍然存有很大的戒心。否则，刚才就不会用刀对着自己。
　　慢慢靠近那张床，那个人。用手轻轻的抚摸着那张脸，心里蔓延开一种叫做幸福的感觉。
　　“对不起，又一次欺骗了你。我知道你憎恨我的身份，可以的话，我真的希望能够隐瞒你一辈子。但是如果有一天，你知道了事实的真相。不管怎样都不要怪你自己，都是我的错，我的错……”

　　第 11 章

　　祈喻烯不知道自己睡了多久，只是再睁开眼睛的时候，窗外已经是一片漆黑。脑袋里浑浑噩噩的一片，她不知道自己是怎么睡到了这张床上。记忆就像是被人砍断了一样，停留在自己和傲晴亲吻的那瞬间。
　　低下头看着那个窝在自己怀里睡着的人，祈喻烯的眼神不由的暖了几分。虽然她有些不太记得两个人为什么会从天台到了床上，可是她却清楚的知道自己对于傲晴的感情。不是出于好奇，更不是什么友情，而是一种想要一辈子在一起的情愫。
　　祈喻烯知道自己是喜欢上了这个女人，虽然她的身份有着那么多的疑点。虽然她的出现就像是一颗被丢入海面上的石子一样，在自己的心里激起了无数的波澜。可是又能怎么样呢？喜欢了就是喜欢了啊。
　　揉着有些晕的头下了床，忽然感觉到脖颈处有一阵刺痛。祈喻烯疑惑的去浴室照了照镜子，可那处刺痛的地方却什么痕迹都没有，干净的不能再干净。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。昨天忙了一天的祈喻烯，本来就没有吃多少东西，再加上睡了这么整整一天。就算她是铁打的，那胃也是肉做的。此时此刻，祈喻烯长年受到虐待的胃正拼命的抵抗着，让祈喻烯不得不钻进了厨房。
　　虽然已经不是第一次进到这个厨房，但是祈喻烯还是又一次被这个厨房的整洁给弄的有些无语。洁白剔透的瓷砖，干干净净的锅，几乎没有使用痕迹的碗。祈喻烯真的很想知道傲晴这个女人平时是怎么解决吃饭问题的，难道她就从来不会用厨房的吗？
　　打开伫立在旁边的冰箱，就如同预想的那样，里面空空如也，甚至比上次还要干净一些。透明的塑料袋里放着几颗鸡蛋，然后呢？就没有然后了。偌大的冰箱里，就只有这几颗鸡蛋而已。上次，只是比这里多了一些蔬菜而已。
　　祈喻烯无语的走回房间，看了看依然还在睡觉的傲晴。如果不是两个人的衣服都好好的穿在身上，祈喻烯真的会以为自己昨天晚上对傲晴做了某些运动。导致这人因为纵欲过多，到现在还没醒过来。
　　穿好自己的衣服，然后又拿了一些零钱就下了楼。当祈喻烯置身于超市的蔬菜区时，她真的有种无力的感觉。虽然她为了不吃那些早已经吃腻的盒饭早就已经开始自食其力，自己做饭，但是买菜这事，她还真是第一次干。
　　毕竟因为她的职业特殊，并不适合出现在人群聚集的地方。就算是要买菜，她也会叫张凝去买，然后自己负责做。所以，这还是祈喻烯第一次亲自出来买菜，就好比是农村里的大姑娘进城一样，各种不懂。
　　买了一些黄瓜，辣椒，竹笋，虾，鱼，鸡蛋，紫菜，还有必要的大米之后，祈喻烯就推着她的小车走向了收银台。正当她快要到的时候，忽然一个从旁边来的车就直直的插/到了队伍中。祈喻烯不满的抬起头，对上的正是插队那人的后脑勺。
　　从背影来看，插队的人应该是个女孩。年龄也不会超过20岁。窄窄的肩膀，黄色的长发有些凌乱的散在身后，不会给人以乱的感觉，反而是增加了一些狂野美。女孩的穿着很时尚，绿色的短款小背心外是一条白色的纺纱丝衣，下身搭配着黑色花边的超短裙，脚上则踩着一双黑色帆布鞋。
　　“切，只是一个黄毛丫头而已嘛。”祈喻烯在心里腹诽着插队的女孩，不满的看向女孩装了满车的零食，心里对这个插队的人更是没有了一点好感。其实，只是看这个人的穿着以及背影，祈喻烯就能猜到这个插队的人长相应该还不赖。
　　不过身为非颜控的代表人，祈喻烯可真的是一点压力都没有。要知道，作为一个吸血鬼猎人，每天要做的工作就是和各种吸血鬼打招呼。虽然祈喻烯到目前为止只和一些等级最低的吸血鬼进行过打斗，但是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。
　　就算吸血鬼的等级再低，可是骨子里的那点遗传还是有的。所以说，杂种的吸血鬼虽然是没有那些高级的吸血鬼好看，那放到普通人中，也算是俊男靓女了。祈喻烯连那些娇花都舍得下手，更何况是眼前这个女孩。
　　然而，祈喻烯这一点却是真真正正的错误了。当女孩结账走出收银台的时候，祈喻烯才是看到了女孩的侧脸。如象牙一般洁白的皮肤，用吹弹可破形容也绝不夸张。小巧圆润的鼻头可爱的挺在那里，和下面的那两片发粉的薄唇交相辉映。
　　也许是感觉到了祈喻烯的视线，也许是知道自己刚才的行为是有些不好。女孩在快要离开超市的时候回过了头，那是一张美到令人窒息的脸。细长的眉毛，像凤凰一般飞舞着。脸上没有一点瑕疵，甚至连毛孔都找不到。而唯一不和谐的地方，便是女孩嘴角边的笑容过于痞气，甚至有种邪恶的感觉。
　　“姐姐，不好意思哦，人家刚才插队了啦。不过人家只是想快点回家找妈妈而已啊，姐姐就原谅我吧。”女孩的声音就如同她的长相一样，嗲声嗲气的让人身体发软。祈喻烯并没有回答女孩的话，只是自顾自的把购物车里的东西搬到收银台上。
　　等到她再次抬起头，女孩的身影早已经消失在超市门口。
　　在回到家之后，刚才在超市的那段小插曲祈喻烯早就已经忘记。把买回来的东西分门别类的装进冰箱里，然后便开始着手做今晚的大餐。时间总是在忙碌的时候过的异常飞速，一个小时过去后，祈喻烯祈大厨的菜就已经出炉。
　　清蒸鲫鱼，蛋炒黄瓜片，虾仁炒竹笋，鸡蛋紫菜汤。整齐的三菜一汤搭配上桌之后，祈喻烯满意的擦了擦手，然后就走进了卧室。不出所料，当祈喻烯进房的时候，名为傲晴的懒猪还窝在床上睡着。
　　这个时候，祈喻烯才开始仔仔细细的打量这个人。两个人的相遇，源自于一场意外。而这场意外到今天为止也不过两周的时间，两个人的关系却有了翻天覆地的变化。祈喻烯从来不相信一见钟情，却相信命中注定。
　　她认为老天是有意让两个人相遇，然后让自己喜欢上这个叫做傲晴的女人。有些事，即使傲晴不说，祈喻烯也能感觉的到。她知道，这个女人一直都有着不为人知的秘密和辛酸。没有经历过痛苦的人，不会有那样落寞的眼神和如此孤寂的背影。
　　发热的手轻轻的抚上那张脸，这样的场景，就好像是今早傲晴对祈喻烯做的那样。
　　指尖于那张苍白的脸相接触，摸到的是一片冰凉。祈喻烯有些惊慌的把手放到傲晴的鼻子下，发现那均匀的呼吸之后松了一口气，同时又开始紧张起来。她把傲晴的身体抱在怀里，就连她自己都不由自主的打了个寒颤。
　　“怎么会在这么冷。”傲晴身上的温度完全不是一个正常人的体温，就像是一个冰人那样。“傲晴，你怎么样？是不是生病了？你身上怎么这么冰？”祈喻烯轻拍着傲晴的脸，同时不停的摇晃着她的身体。
　　“唔……”一声略带痛苦的闷哼声在耳边响起，祈喻烯看着怀里那双慢慢睁开的眼睛，反而是更加的担心。“傲晴，你怎么样？是不是很难受？我送你去医院好不好？”祈喻烯说着就要把傲晴抱起来，却发现那人的手竟然抓住了自己。
　　“不用去医院了，我马上就好了，可能是睡觉之前着凉了。”为了消除祈喻烯的担心和疑惑，傲晴勉强撑着身体坐了起来，在闻到满屋子的菜香之后急忙开始转移话题。“喻烯，你做了饭吗？睡了一天真的好饿，我们去吃饭好不好？”
　　“可是，你的身体……”祈喻烯想要问傲晴为什么她的身体会这么冰凉，完全不像是一个正常人该有的体温，更想知道为什么她会睡了这么长时间。可是所有的问题，却像是卡在喉咙里一样说不出来。她知道，如果说出来，就是对对方的不信任。
　　在信任和真相的面前，祈喻烯选择了前者。
　　“你先躺着，我来喂你就好。”祈喻烯一句话说的无比自然，却让坐在床上的傲晴有些愣掉。她看着拿着饭碗过来的祈喻烯，一种从来没有过的暖意从心底蔓延开。从来就没有人会对她这么好，更没有人会这样无条件的相信她。
　　祈喻烯把饭放到床头柜上，就看到傲晴有些呆呆的样子，刚想要问她发生了什么事，身体就已经被紧紧的搂住。

　　第 12 章

　　自从两个人确立关系之后，祈喻烯一连在傲晴这里住了三天。一来是她觉得傲晴这个人真的是个生活白痴，连最基本的饭都不会做。二来是她在逃避张凝，自从那天晚上彻底确认了张凝对自己的感情之后，祈喻烯就已经不知道该怎样去面对这个自己一向视为妹妹的女孩。
　　“在想什么？”熟悉的声音自身后响起，祈喻烯本来还皱着的眉头马上松了开来，然后把身体靠到了身后那人的小腹上。虽然并不如想象中的温暖，却让她觉得安心。“没想什么，就是家里有一点事而已。”
　　“恩。很麻烦吗？”傲晴并没有主动去问祈喻烯家里的事，她知道祈喻烯家里的事一定很复杂，并且和她的工作有关。在潜意识里，傲晴并不希望自己和祈喻烯的工作产生一点关联。
　　“有些麻烦，不过也不算是什么毁天灭地的大事，你怎么不问我是什么事？”祈喻烯转过身搂住傲晴纤细的腰，把脸埋在她的肚子上闷闷的说，看上去就像个受了委屈的孩子一样。“呵呵，你想说的时候自然会说，只要是你不愿意的事，我绝对不会逼你。”
　　“傲晴，谢谢你。”祈喻烯是发自内心的想要感谢傲晴，她总觉得，自己在这个人的面前，就像是一个孩子那样。无论任何事，都会得到对方的包容。这样的感觉，让祈喻烯想到了她的去世的母亲。
　　“那么，现在我想要告诉你，不知道傲晴小姐有没有兴趣听一下我这个小市民的苦恼呢？”“哦？那好吧，既然小市民想要诉苦，我作为知心姐姐，也得尽到责任不是？”两个人互相调侃着，然后便是祈喻烯讲故事的时间。
　　记忆仿佛像是开了闸的洪水一般涌出，让祈喻烯再一次回到了12年前的那个晚上。
　　那一年，祈喻烯只有12岁，虽然比起其他同龄的孩子略显老成，性格喜好也和正常的女孩子不一样，可勉强也算得上是一个活泼快乐的小女孩。祈喻烯并不是纯正的中国人，而是一个混血儿。
　　她的父亲是中国人，一个天性散漫，视浪漫为精神食粮的摄影师。在一次工作中，祈喻烯的父亲祈光遇见了祈喻烯的母亲Lavigne ，一个葡萄牙的跳舞女郎。正如她的职业那样，祈喻烯的母亲性格外向，对人也异常热情。
　　两个人在酒吧见面之后，就对彼此另眼相看，不管是生活的理念，还是性格都异常合拍。祈光很惊讶会在异国遇到一个如此和她心意的女人，当下也不管父母的反对。一意孤行的和Lavigne相恋，然后在葡萄牙注册结婚。
　　两个人结婚之后，因为性格驱使，让他们开始在各国各地旅游。直到Lavigne怀了祈喻烯，两个人才肯停下脚步，回到中国安心养胎。就这样过了十个月，Lavigne生下了两个人的孩子。名叫祈喻烯，代表不需要言语的希望。
　　一个孩子的诞生，让两个人有了前所未有的责任心。他们开始在X市落地生根，祈光找了一份稳定的工作，而祈喻烯的母亲则是安心在家里照顾年幼的祈喻烯。如果故事就这样大结局，那将会是一个完美的Happy Ending。但是很可惜，这是百合，并不是言情。
　　直到现在，那一晚的场景仍然深深的烙印在祈喻烯的脑海中。就如同一个铁烧的烙印一般，无法抹灭。
　　那晚，一家三口吃过饭后就像是每天那样出门散步。刚刚走出门口，年幼的祈喻烯便感觉到一阵阴冷的风吹过。甚至她能察觉到有一双眼睛正死死的盯着他们，散发出阴狠的杀气。
　　“妈妈！我们回家好不好？我不想要出去了。”祈喻烯用小手拉着Lavigne的衣服，一个劲把她的妈妈往家里拽。看到这样子的祈喻烯，Lavigne只是宠溺的摸着她的头，然后把自己脖子上系着的围脖带到了她的身上。
　　“小烯乖了，爸爸妈妈要去超市给你买好吃的哦，难道你不想要了？”零食对于小孩子的诱惑无疑是强大的，如果换做其他小孩，可能早就会乖乖的妥协了。不过这次的小孩是祈喻烯，所以诱惑也注定无效。
　　“不！妈妈，求求你，明天再去好不好？我感觉到，有一双眼睛在看着我们，真的好可怕，我们回家好不好！”祈喻烯说着说着竟然哭了起来，而这句话也让祈光觉得毛骨悚然。男人的直觉让他不得不警惕起来，最后还是决定回家。
　　晚上睡觉的时候，祈喻烯并没有要求和祈光她们一起睡，反而是早早的就回到了自己的房间里。随着整个房间陷入黑暗，祈喻烯也躲在书桌的下面听着外面的一举一动，白嫩的小手里拿着的是一把银白色的水果刀。
　　在听到那极轻的脚步声之后，祈喻烯甚至吓的屏住了自己的呼吸。直到那一声惨叫响起，所有的理智在一瞬间消失。祈喻烯像是疯了一般从自己的房间冲了出去，她知道，一定是有什么事发生了，她知道一定是自己的父母出了事。
　　一踏进房间，本来熟悉的样子都变了模样，本来熟悉的人也全然不在。一个穿着一身黑衣的人正伏在自己母亲的身上咬着她的身体，而自己的父亲，身体早已经被撕成了一块一块，支离破碎的散在地上。
　　“不！不要！”祈喻烯大声的喊着，眼泪顺着脸颊流淌下来。她死死的握着手里的水果刀，然后用最快的速度向着那个黑衣人冲了过去。没想到那个黑影却一下子消失在自己的眼前，下一秒，身体就已经被抓住。
　　“小姑娘，你真的很有勇气，你是第一次看到我们还敢冲过来的人。而且，刚才在楼下察觉到我的气息的人也是你吧！”黑衣人说话的气息喷洒在祈喻烯的脖颈处，她甚至能闻到对方口中的血腥味。“你是什么人！”祈喻烯极力压制住自己颤抖的声音，故作镇定的问着。
　　“我是什么人？你马上就会知道！”鲜血在一瞬间飞溅出来，祈喻烯甚至能感觉到那血液溅在脸上的冰凉。她看着倒在自己面前的那个黑衣人，苍白的脸，姣好的容貌，冰冷的肌肤，以人血为食物。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……该死！该死的魔鬼！”祈喻烯看着眼前的尸体，仿佛一点恐惧都没有。她拿出手里的水果刀，一下一下的捅着这个男人的尸体，直到这具身体已经被捅成肉酱，才肯罢手。
　　“谢谢你，救了我。”祈喻烯站起身，一边用手擦着脸上的鲜血，一边看着那个站在窗边的人。“不需要谢我，这是我的职责。”那个拿着银白色长剑的男人深深的看了祈喻烯一眼，然后就要离开。
　　“等等！可以告诉我，你的职责是什么吗？”祈喻烯问道，眼睛却死死的盯着男人手里的那把长剑。
　　“杀死你父母的是血族人，也就是吸血鬼。而我则是吸血鬼猎人，消灭他们，是我们的职责。”
　　“谢谢你，总有一天，我也会变得和你一样。”
　　祈喻烯目送着猎人离开，然后便走上了一条将会改变她整个人生的道路。
　　“我的故事就是这样，充满了狗血和荒唐。”祈喻烯的话音落地后，是很长一段时间的沉默，过了许久，她才又一次开口。“晴，你知道吗？我之所以会成为猎人，之所以会如此憎恨吸血鬼，也正是如此。那些恶魔，本就不该存活在这个世界上。只有把他们全部铲除，才会让其他的家庭免除这样的遭遇。”
　　祈喻烯吸了吸鼻子，然后就抬起头看着傲晴。她的脸色还是一样的苍白，可是眼里却多了一种说不出的忧伤。“怎么了？”祈喻烯亲了亲傲晴的双唇，担心的问着。傲晴并没有回答祈喻烯的问题，只是直勾勾的盯着她。轻松的语气，淡漠的表情。究竟是经历了多少的痛苦？才会让这个人在谈到这件事的时候还能如此的镇定？
　　虽然早就想过了祈喻烯如此憎恨血族人的原因，可是却没想到会是这样惨痛的经历。想到当年仅仅只有12岁的祈喻烯就要面对这样可怕的场景，傲晴的心里除了心疼还有憎恨。她从未像现在这样憎恨自己的身份以及血统，更冒出了一个连她自己都有些震惊的想法。
　　“那么，最近令你心烦的事就是这个吗？”傲晴小心的问着，她害怕祈喻烯会怀疑自己的身份。却并不是担心自己的安危，而是怕自己再也无法陪在这个人的身边。“不是的，其实，这些年来，一直都有一个人在陪着我。她是我在一次执行任务的时候，救出的一个小女孩，叫做张凝。”
　　“我看她和我有着同样的遭遇，就把她带到了家里，一直和她生活。只不过前些天，我发现她对我的感情似乎有点不太一样。也许是她失去了母亲的缘故，也许是我的行为让她产生了误解。她告诉我，她喜欢我，是那种男生对女生的喜欢。”
　　祈喻烯说完这句，整个房间都变得有些安静。她抬起头看向傲晴，却看到了一张有些发黑的脸。

　　第 13 章

　　天下唯女子和小人难养也，从古至今，女人就被人当做小气的生物。即使现在的女人已经开始自立自强，逐渐走上女强人的道路。但是面对□，眼里却还是容不下一点沙子的。祈喻烯疑惑的看着傲晴，她不明白刚刚还好好的人怎么在这会就黑了脸。
　　其实，无知并不可怕，没有眼力见，才是最可怕的。祈喻烯并没有想到傲晴其实是在嫉妒，过了一会又继续说下去。“这几天我没有回家，不知道她一个人在家会不会出事。所以我想今晚上回去看一下，然后明天再过来。”
　　经过反复的判断，傲晴才肯定祈喻烯说的这句话并不是疑问句，而是陈述句。这证明了什么？这个人早就已经想要今天回去了是不是？心里有种说不出的难受，更多的则是想要祈喻烯留下来的心理。
　　即使知道祈喻烯和那个小女孩并没有什么，可是一种奇怪的情愫却总是在傲晴的心里环绕着。她害怕祈喻烯会因为某些原因离开自己，也许这就是人类所说的患得患失吧？傲晴在心里想着。
　　“既然担心她，就回去看看吧。”即使千百个不愿意，但是傲晴却仍然不愿勉强祈喻烯留在这里。她能明白那个女孩对祈喻烯的重要性，更不想看祈喻烯为了她担心难受的样子。“恩，那我现在走了，明天再过来看你。”
　　祈喻烯一边说着一边拿起挂在墙上的外套穿在身上，X市虽然是9月份，但是晚上的天气已经开始逐渐转凉。虽然知道祈喻烯并不怕冷，但傲晴还是贴心的帮她把外套的扣子系好。祈喻烯把她的动作看在眼里，只觉得心里有一阵暖流划过。
　　这样的场景，就像是妻子送丈夫出去上班的感觉一样，仿佛两个人已经在一起生活了好久。即使扣子系的再慢，也有系好的时候。祈喻烯把傲晴紧紧的搂在怀里，两个人又是亲热了许久，傲晴才目送祈喻烯离开。
　　在房门关上的那一刻，所有的笑容在一瞬间消失。傲晴又变回了平时的傲晴，冷漠，孤傲。
　　两个人都不知道，这一次的分别，再一次见面会是在好几天之后。
　　祈喻烯当晚回到了家，就看见了晕倒在家里的张凝。她慌张的把地上那人抱在怀里，检查过身上并没有明显的伤痕之后才松了口气。用手摸了摸那个滚烫的额头，祈喻烯才开始后悔自己这些天逃避的行为。
　　“真是个笨蛋，难道生病了不知道自己去医院吗？如果我一直不回来，你是不是会烧死在家里？你怎么一点都不知道爱护自己的身体呢？你难道不知道你是我在这个世界上唯一的一个亲人了吗？”
　　祈喻烯不停的对仍然处于昏迷状态的张凝说教，眼里却是遮盖不住的心疼。她找出衣服给张凝穿在身上，然后就抱着全身滚烫的她去了医院。一路上，也许是感觉到了祈喻烯身上的气息，张凝开始不停的说胡话。
　　“祈喻烯，对不起，是我不好。我不喜欢你，我一点都不喜欢你，求求你不要离开我好不好？我真的好喜欢你，喜欢到甚至连命都可以不要！为什么你就不肯喜欢我一下呢？为什么听说我喜欢你之后你就要离开呢！”
　　张凝的话一字一句都深深的刻印在祈喻烯的脑袋里，让她更加的后悔为什么逃开这三天，让这个孩子受到如此多的伤害。眼看着张凝的脸已经因为高烧而变得血红，祈喻烯也不由的加快了脚程。
　　两个人到了医院已经是晚上十点多，医生初步断定张凝应该是高烧不退。祈喻烯为了让张凝能够休息好，毫不吝啬的开了一个豪华病房，然后就把张凝送了过去。
　　昏黄的台灯把张凝的脸照的更加憔悴，祈喻烯握着她的手坐在床边，细细的观察着她。这是这么久以来，祈喻烯第一次如此认真的注视张凝。她发现，这个孩子真的已经和刚开始来的时候不同了。
　　本来有些婴儿肥的脸已经彻底不见，取而代之的则是尖细的瓜子脸。圆圆的鼻头也许是因为发烧的原因而变得有些发红，就像是那些小丑一般的滑稽。本来粉嫩的嘴唇也变得发白干裂，只是看一眼就让人心疼。
　　“小凝，是我不好，是我不该把你一个人丢在那里的。即使是这样，我仍然没有办法接受你。不仅仅是因为我只把你当成我的妹妹，更是因为我已经找到了我所爱的人。我希望你不要怪我，我真的不想连你都讨厌我。”
　　“你是我在这个世界上最不想伤害的人，虽然刚开始救你只是因为你和我的经历太过于相似，可是在后来的相处中，我渐渐的发现我是真的把你当成我的妹妹了。呵呵……世界上，又有哪一个姐姐会舍得让自己的妹妹受委屈的？”
　　“所以我不会让你在我这一棵树上吊死，世界上优秀的人还有很多。你以后会找到这样一个人，一个真心真意，只会对你好的人。”祈喻烯也不管张凝能不能听到，自顾自的在那里说着。也许，只有这个时候她才能说出心里一直埋着的话。
　　微弱的阳光透过窗帘照在两个人的身上，张凝动了动僵硬的手，随即便有一股熟悉的气味扑面而来。那是一种草药和烟混合在一起的味道，也是专属于祈喻烯身上的味道。扭过头，看到的便是那个让她日思夜想之人的睡脸。
　　即使心里气她离开这么久，即使心里气她不肯接受自己，可是张凝却还是忍不住心疼起来。她知道祈喻烯的工作有多辛苦，碰到难搞的对手甚至连吃饭洗澡的时间都没有。长年累计下来，祈喻烯受的伤不在少数，身体也大不如前。
　　昨天折腾了一晚上，再加上在床边睡了一夜，一定很难受的吧？想到了这里，张凝即使再不忍心，也不能让祈喻烯继续睡下去。“祈喻烯！快点上床来睡！再睡这里，恐怕下个住院的就是你了！”
　　张凝在祈喻烯的耳边大喊着，果然很成功把已经睡得七荤八素的某人吵醒。“小凝，你醒了？”祈喻烯本来还想要继续睡，但是张凝的声音不停的在耳边响起，让她猛然想起此时是身处何地。
　　“恩，当然了，睡了这么久还不醒我就是猪了诶！你怎么这么不爱惜自己的身体？赶紧上床来睡，你的肩膀上本来就有旧伤。这么睡下去，早晚复发！”张凝的嘴上毒蛇，手上却无比温柔。
　　她把祈喻烯拉上了床，然后用两只捂热了的手轻轻的替她捏着肩膀。正当祈喻烯又要舒服的睡着的时候，她才想起来会住进医院的罪魁祸首是谁。“喂！别以为你这样讨好我就完事了！你说，为什么生了病不吃药，不去看医生，不给我打电话？”
　　被祈喻烯这么一吼，张凝心里的那些委屈也在一瞬间爆发出来，眼圈顿时红的跟兔子一样。“我怎么没有吃药，可是吃了药也没有用嘛！而且我自己一个人，又生了病，哪还有力气看医生！你以为我没有想过找你吗，可是你连手机都没有带，我又怎么给你打电话！”
　　听过张凝的话，祈喻烯顿时没了声音。她摸了摸自己大衣的兜，的确是忘了带手机。心里是一阵后怕和后悔，如果她要是再晚回来几天，张凝会怎么样？她不敢想象。“抱歉，是我大意了，以后我再也不会不辞而别好不好？”
　　祈喻烯转过身搂着张凝，就像是以前那样亲密无间。这样的动作让张凝羞红了脸，本来有些发红的眼圈也彻底流出泪来。
　　“笨蛋，怎么还哭了呢？”祈喻烯感觉到肩膀处的湿润，急忙问道。“祈……喻烯，是不是，我们真的只能当姐妹？是不是我们永远都没有可能在一起？”虽然心里已经有了答案，可是张凝却还是不死心的想要再问一次。
　　四目相对，两个人的眼睛都倒映着对方的脸。“小凝，我很爱你，在我的心中，你一直都会是我最爱的妹妹。以前是，现在是，将来也是。如果你愿意，我们可以一辈子在一起。我会作为你的姐姐，照顾你一辈子。”
　　“恩！恩！”张凝用力的点着头，企图让自己不停溢出的眼泪收回去，可是现实却往往事与愿违。不管她怎么用力的想要把眼泪止住，那些泪水却仍然犹如海啸一般的涌出。
　　“我会作为你的姐姐，照顾你一辈子。”
　　只是姐姐吗？心，真的很痛。

　　第 14 章

　　张凝在医院住了整整一周天，祈喻烯也就陪了她一周。这段不算长的时间，对于祈喻烯来说，可算是度日如年。每到夜里的时候，傲晴的那张脸就会一次次的浮现在脑海中。她细瘦的背影，她眼里的忧伤，她浅笑的样子，她极少露出的脆弱。
　　直到这个时候，祈喻烯才发现，原来傲晴早已经在不知不觉中走入到了自己的生命中，成为了自己这一辈子都不可分割的人。拿出手机，愣愣的看着上面的键子，祈喻烯这才发现到一个重要的问题，那就是她没有傲晴的手机号码。
　　心里是一阵阵难掩的失落，更是对自己粗心大意的责备。其实，这也并不能全怪祈喻烯，一来，她和傲晴认识的时间本来就不长，再加上两个人又不是那些爱玩手机，没事就会给情人发个短信的小女孩，自然不会关注到手机这个东西。
　　沮丧的把手机重新踹回到兜里，祈喻烯抬起头，便看到张凝正带着疑惑的看着自己。“怎么了？”祈喻烯问着，也许就连他自己都没发现，她说话的声音是多么的有气无力。“祈喻烯！你是不是有什么心事！刚才你拿手机是要打给谁？”
　　经过这一周的修养，张凝也恢复了之前张牙舞爪的样子。虽然她并没有说什么，但是祈喻烯明白，两个人之间的隔阂应该是解开了不少。虽然知道张凝并不可能这么快就忘掉对自己的感情，可至少两个人的关系至少不会再闹的那么僵了。
　　“我？我没有想打给谁啊，只是怕上面有任务而已啊。”祈喻烯说谎的功力还是很高的，一句话说下来，脸不红眼不眨，真诚的就跟一条忠犬一样。如果不是张凝太过于了解他，换做其他人，可能早就被祈喻烯给骗了过去。
　　“呵呵……是吗？”张凝简单的回应后便再没了声音，只是一双眼睛直勾勾的黏在祈喻烯的身上，像是要把她看透一般。两个人在一起相处了6年，对于对方的习惯也早就了若指掌。在刚才祈喻烯拿出手机的时候，那脸上的变化可是一丝不漏的全进了张凝的眼里。
　　在刚才，祈喻烯脸上露出的表情，是张凝从未见过的。有难过，有后悔，有自责，更重要的是，在这些情愫中，还夹杂着一丝甜蜜。眼看着祈喻烯手里拿着的那个私人用的手机，张凝会相信什么上面派任务的鬼话？才怪！
　　即使在心里知道了祈喻烯的谎言，张凝也不愿戳破她。“喂！如果有工作的话你就先走吧，反正现在我的身体也没什么事了，过两天就能出院了，别因为我耽误了你的任务。”张凝满不在乎的说着，眼看着祈喻烯的脸上那遮盖不住的欣喜，心里是一阵阵的抽疼。
　　难道，你真的就这么想离开我吗？
　　因为想要见傲晴的心已经盖过了一切，所以祈喻烯并没有注意到张凝有些发白的脸。她抓过放挂在墙上的外套穿在身上，就走想了门口。“小凝，我先去基地看看有没有什么新来的任务，等到晚上的时候我再回来。”
　　祈喻烯的话音刚落，门就已经“砰”的一声被关上。张宁看着顿时变得空荡荡的房间，一阵酸麻的感觉蔓延到全身，最后全部都聚集在鼻子上。眼眶的泪既然已经收不住，那就让它流下来好了。
　　当祈喻烯匆忙的赶去傲晴家里的时候，傲晴正坐在沙发上发呆。她看着自己花了不少钱买来的身份证以及简历，在心里重重的叹了口气。本以为，她可以就这样一直隐瞒着身份直到寿命到达尽头的时候。可是在遇到了祈喻烯之后，她才明白这件事其实并不是那么简单。
　　祈喻烯有多憎恨血族人，傲晴知道的一清二楚。即使是现在，她也不敢保证祈喻烯已经可以完全的相信自己。看了看身份证上的出生年月日，1985年12月31日。多么讽刺的一个数字，12月31日没错，只不过，该是一千多年前的12月31日吧？
　　正当傲晴想的入神之际，敲门的声音响起。她知道会来这里的人就只有祈喻烯一个，所以急忙把那些证件放到柜子里，然后就这样去开了门。完全忘记此时此刻她的身上就只穿了一件宽大的T恤和一条三角的小裤裤。
　　“嘿！宝贝，你这是要给我一个惊喜对吗？”祈喻烯一进门就被傲晴的穿着吸引去了眼球，看着那两条暴露在外面，洁白而修长的大/腿。祈喻烯一边调笑着傲晴，一边学着那些街头的混混一样吹起了口哨，最后还伸出咸猪手在傲晴的翘/臀上捏了一下。
　　刚开始的时候，祈喻烯也只是出于想要逗弄傲晴的心思。可是当手掌碰触到那块柔嫩紧致的臀瓣时，就已经情不自禁的沦陷进去。湖蓝色的小内裤包裹着那两颗用手掌就可以掌握的翘臀，这美妙的手感，竟然让一向自制力极高的祈喻烯有些沉醉。
　　此时此刻，祈喻烯真的很想高喊一声这手感真是太TM好了！不过这也是想想而已。
　　虽然被祈喻烯调戏，傲晴也丝毫没有恼火。漫长的生命对于她来说，就是无休止的等待。本以为自己早就已经习惯了每天一成不变的生活，然而这一周以来，却是异常的难耐，漫长7天就像是7个世纪一般。傲晴明白她之所以会变成这样全是因为面前这个女人的原因，此时，罪魁祸首站在眼前，傲晴不气也不恼，只是想把她紧紧的抱住。
　　“怎么这么久才过来？”傲晴窝在祈喻烯的怀里闷闷的问着，颇有那么点兴师问罪的味道。这是祈喻烯第一次看到傲晴有些孩子气的一面，情不自禁的环抱住她。另一只手轻轻的抚摸着傲晴柔顺的长发，就连声音也跟着柔了起来。
　　“张凝生了病，我这三天都在医院里照顾她，所以没过来，你生气了？”
　　“没有，我才不是那么小气的人。”傲晴有些不服气的说着，她是绝不会承认自己心里那点不满的。
　　“哦？是吗？那我为什么会闻到一股醋味呢？”
　　“有吗？我怎么没闻到？我记得我家里没有买醋呢。”
　　听出祈喻烯讽刺自己的话，傲晴也不慌不忙的反驳。两个人你一句我一句，颇有一种脱口秀的感觉。
　　两个人在沙发上安静的坐了一会，彼此呼吸着对方呼出的空气就觉得异常甜蜜。虽然她们都没有过恋爱的经历，可以说都是彼此的初恋。即使不懂得别人口中所说的那些深奥的爱情，但是两个人都明白自己对于对方的感情早就已经不是喜欢那么简单。
　　“喻烯，我手上的伤也好的差不多了，我想明天就去找一些简单的工作去做，总这样待在家里，我也会腻的。”傲晴想了许久，还是把自己的打算说给祈喻烯听。虽然在以前作为血族人而存在的时候，她从来就没有考虑过钱这个东西，甚至对这种人类的俗物不屑一顾。
　　可是当她的身体变成了人类之后，傲晴才发现钱的对于人的重要性。没有钱，她可能会饿死，可能会露宿街头，这是傲晴在亲身经历后得出的结论。虽然不止一次嘲笑过自己现在的生活，可是即使这样，傲晴也不愿重新变回血族人。那样，只会让她更加痛苦。
　　“恩？也好，你自己在家里还是会闷的，别看我现在有时间陪你，等到有任务的时候，说不定几个月不会来也是很正常的事。在以前，我真的很喜欢猎人的工作。我虽然讨厌和那些恶魔打交道，却也是在享受那种刺激的感觉。”
　　“其他的那些猎人，都叫我疯子。因为我在执行任务的时候，真的就像是疯子一样，不管不顾。因为我觉得，就算我死了，也不会有人会注意到我。可是现在，我觉得不一样了，我需要顾忌到你，顾忌到小凝。我会想，如果我不在了，你们两个会怎么办。”
　　“如果危险太大，就不要做了。”傲晴抚摸着祈喻烯的后背，有些心疼的说着。即使她没有和猎人进行过战斗，却也能明白血族人和猎人是处在怎样的一种对立状态中。两方之中，只要相见，除非是以另一方的死亡而结束，否则就会永无休止的战斗下去。这句话，其实是傲晴想了很久的话，其中也夹杂了她的私心。她害怕在以后祈喻烯会因为猎人的身份和责任心而离开自己，更怕祈喻烯会受伤，会被那些血族人伤害。
　　“呵呵，我也想过要去辞掉这份工作。可是我除了做这份工作，又还能做什么？虽然一开始，我是因为恨意才会去当猎人。可是这几年，我已将渐渐把这件事当成了我的责任。那些恶魔，是不被允许的存在。”
　　“因为他们，不知道多少的家庭支离破碎。他们只因为自己的欲/望，就无休止的伤害人类。虽然我明白我能做的只是一小部分，但即使是这样，我也要继续战斗下去。晴，只有这一点，不要阻拦我好不好？”
　　“恩，不管你做什么，我都支持你。”
　　只要是你想的，就算是牺牲掉我自己，我也会帮你做到。

　　第 15 章

　　两个人吃过饭，祈喻烯便要回医院去陪张凝。如果是一般的女人，在得知自己的恋人要去陪一个对她图谋不轨的女人时，一定会像是被踩了尾巴的猫一样炸了毛。不过傲晴只是淡淡的恩了一声，然后便开始自顾自的做自己的事。
　　这样冷淡的反应不由得让祈喻烯有些失望，看了看傲晴收拾东西的背影，祈喻烯就悻悻的离开了房间。
　　临近冬天的时候总是昼短夜长，才下午六点就已经彻底黑了天。晚风中夹杂着浓厚的血腥味向祈喻烯袭来，让她不由的抓紧了腰间的匕首。剧烈的狂风把已经枯黄的落叶吹落在地上，发出沙沙的响声，祈喻烯干脆直接站在那里，闭上了双眼。
　　一个黑色的身影从树枝上掠过，轻盈的足尖落在树梢上然后又马上跳开。长发因为活动而凌乱的散在空气中，蓦然！一双红色的眼眸在黑夜中闪现出来，然后便失去了踪影。祈喻烯跪在地上大口大口的喘着气，两条手臂也轻微的在颤抖。
　　心眼，是猎人中一门极其高超的技术。猎人们经过长期的训练，不管是听觉，嗅觉，还是触觉都异常的敏感。当闭上双眼时，他们便可以通过这些因素来判断出敌人的位置以及动作。刚才那个吸血鬼，并不是普通的角色，这是祈喻烯唯一能判断出来的结论。
　　不管是速度，力量，还是身上散发出的气压，都证明了刚才那只吸血鬼并不是一个杂种，而很可能是半纯种的吸血鬼。回想起刚才那双猩红的双眼，祈喻烯明白那是给自己的一个警告。但要警告自己的是什么，却让她百思而不得其解。
　　双手握成拳头用力的敲了敲自己仍然有些发软的腿，祈喻烯自嘲的笑着。一只半纯种的吸血鬼就已经把自己吓的动弹不得，如果换成那些纯种的吸血鬼，自己岂不是会被吓死过去？
　　还需要……变得更强大……更强大才可以……
　　改变了去医院方向的路，祈喻烯扭转了头走向了猎人的基地。不管是出于什么原因，她都必须要把刚才的这件事转告给上面。毕竟半纯种的吸血鬼再一次出现，就预示着又会有不安稳的事要发生了。
　　也许是天生的，也许是后天的那些经历所造成的。就连祈喻烯自己都认为她是一个沉默寡言的人，也只有在遇到熟人的时候才会多说几句话。不过很可惜，独来独往的性格早就注定了祈喻烯不会有几个朋友。把傲晴和张凝算上，才能勉强凑足两个。
　　祈喻烯这个名字，在猎人中可以算得上是一个奇迹。不仅仅是因为她超乎常人的能力，更是因为她的性格和作风。即使猎人和吸血鬼一样骄傲自负，不喜群居。但是她们却仍然会像是普通的人类一样进行合作，来谋取更大的利益。
　　而偏偏，在这些猎人中，就出了祈喻烯这么一颗独苗。她从不会和猎人组织里的人多说一句话，甚至每一次来就只会领了任务就走，甚至不会看其他人一眼。很多新晋的猎人在一开始都以为她是个哑巴，但是在经过其他人的指点之后，才知道，这叫酷！
　　这一次，祈喻烯又一次到来，自然是引起了不小的轰动，而她破天荒的开口说话，更是让不少人都大为吃惊。猎人组织可以说是一个极其隐秘，却又有极高权利的组织。它不受任何一个国家管束，却又属于任何一个国家，是全世界最强的战斗部队。
　　光是想想祈喻烯带着的那把可以随意伸缩，刀枪合一的武器。没有钱？怎么可能会出现在这个世界上？曾经有一次，祈喻烯在查阅资料的时候不经意间瞄到了猎人组织的开销，数量之庞大让她有些不可置信，然后就是瞠目结舌。
　　分支在各个国家，各个城市庞大的电子基地，光是一天的电费就等于一个全国首富一家子的资产。更不要提那些千奇百怪的武器，耗费人心的研究，以及覆盖全球的消息组织“猎刀”的开销。
　　每次想到这里的时候，祈喻烯都会不屑的笑着。耗费了全世界如此庞大的资源，却仍然无法将那些恶魔铲除掉，这是一个多么讽刺却又可怕的事实？
　　祈喻烯所在的这个基地，建造在中国的X市。她还是有些庆幸自己并没有被分派到那些国外，和那些洋人一起工作，那样的话，她也许会发疯掉。天知道，她的英语有多烂。要她一个初中还没毕业的人去天天说英语，情何以堪？
　　猎人组织虽然不受任何一个国家的管理，但是它的内部组织却十分严谨。每一个基地都会有一个队长，他们往往都是那个地区身手不凡，资质较高，经验丰富的人。他们会从上面接来猎刀组织调查出的吸血鬼的资料，然后张贴在猎人的基地中。凡是认为自己有能力去占杀掉这个吸血鬼的人，都可以去把资料拿走，自然任务也会属于那个人。
　　猎人执行任务的时间是有限制的，而这个限制也依照他们的目标而有所变化。当对方是一只能力较高的吸血鬼时，时间就会有所延长，当对方只是一只龟毛的吸血鬼时，时间就会减少。
　　如果接下任务的猎人在时间限制内没有成功的把任务完成，就会自动交由到其他猎人的手里。然而，这也只是对付最为低级的吸血鬼的方案，当出现半纯种吸血鬼的时候，那就成了整个基地的任务，只因为半纯种吸血鬼的能力过于强大，并不是几个猎人就可以控制的住的。
　　一向寡言少语的祈喻烯，在一出现的时候就带来了这样的一个信息，不由得让所有人都把注意力放到了她的身上。而基地的队长，更是召开了一个小型的会议。驻扎在X市的猎人，几乎都齐聚到了一堂，这样噪杂的感觉，让祈喻烯微微皱了皱眉头。
　　在基地队长的示意下，祈喻烯把她今晚的经历原原本本的说了出来，果然不出她所料，引来的是众人的一片倒彩声。“喂！会不会是你太过大惊小怪了，碰到了一个杂种的吸血鬼，就被吓得两脚发软？有没有搞错，还警告你？哈哈哈……”
　　随着一个男声最先的起哄，在场的猎人也开始笑了起来。被嘲笑的祈喻烯并没有任何反应，仅仅是像平时那样安静的站着。“事情到底是真是假，现在定论还有些太早。不过我相信烯烯的话，凭她的能力绝不可能看错。”
　　欢愉却又夹杂着一丝愤怒的女声从人群中传出，让祈喻烯不由的挑了挑眉，然后便看到一个看上去十分年轻的小丫头站了出来。黄色俏皮的卷发散在肩膀两边，齐齐的刘海盖住了眉毛，和白皙的脸蛋形成了鲜明的对比。精致的五官加上那一张红色的小嘴，让她看上去就像是一个精致的SD娃娃。
　　祈喻烯知道这个女孩，她叫做方凌。性格就犹如她的名字一样，聪明伶俐，满肚子的鬼主意。这个女孩和自己，也是这个X市基地里唯一的两个女猎人。唯一不同的是，方凌很有人缘，而自己……
　　祈喻烯并不感谢方凌替她解围，只是冷冷的瞥了她一眼，然后又目视着前方。“总之，我只是想来告诉你们需要加紧防范，你们不相信，我也无话可说，我想队长自有定夺。”祈喻烯说完就要离开，然而还没走出几步，手腕就被紧紧的抓住。
　　“喂！烯烯，你生气了吗？嘿嘿，你生气的样子还真是可爱呢，让人忍不住想要上去亲你一口呢！”那个叫做方凌的女孩不知道在何时已经蹿到了祈喻烯的身边，两只犹如核桃一般的大眼睛上下打量着祈喻烯。
　　一向不喜欢和人接触的祈喻烯被方凌抓住了手腕本就已经十分的不爽，现在更是被一个陌生人盯着一直看，更是让她有了种把眼前这个萝莉推倒的冲动。注意，这里的推倒，只是最正常的推开，而并不是你们脑袋里想象的那些淫/荡东西。
　　她冷冷的甩开方凌的手，一双褐色的眸子里显现出的是疏远和拒绝。“抱歉，方小姐，我想我还没有和你熟悉到要称呼名字的程度，请你叫我祈小姐就好。另外，以后请不要随便碰我的身体，我很讨厌和陌生人接触。”
　　“诶呦，烯烯！你不要这样对待人家拉！人家刚才还在帮你诶！你讨厌你讨厌！你欺负人家！”方凌也不管祈喻烯那双可以杀死人的眼睛，做了一个让在场的人全都石化在原地的动作。
　　她用双手环住了祈喻烯的脖子，整个人都像是树袋熊一样抱住了祈喻烯。

　　第 16 章

　　该怎么去形容现在的感受？祈喻烯不知道。她只是能感觉到自己的后背上正贴着两颗专属于女性身体特有的部位，而那两颗软绵绵的东西还在自己的身上蹭来蹭去。一股火疾速的蹿到心口，祈喻烯用力的甩开了那个环住自己的人。
　　“够了，方小姐！虽然我并不知道你的确切年龄，可是你至少应该成年了吧？而且，就算你是未成年，我也不认为你此时做出的举动是一个正常人会做出的行为。”祈喻烯毫不留情的痛斥着方凌，直接把后者那双水汪汪的大眼睛给无掉。
　　此时此刻，祈喻烯只想赶紧离开这个诸多是非的地方，然后好好洗一个澡。并不是祈喻烯有洁癖，也不是方凌的身上有什么不干净的东西。这仅仅是祈喻烯养成的习惯，自从亲眼看到自己的父母被那只吸血鬼杀掉之后，只要是与陌生人的亲密接触，都会让她觉得异常难受。
　　不理会在后面大吵大闹的方凌，祈喻烯直接大步走出了基地。当升降机把她送回到地面的时候，她深深的吸了口气。回头看着已经降回去的升降机，以及几乎让人无法识别出被人动过的地面，祈喻烯的眼眸变得更加深邃。
　　猎人的基地，在平时为了掩人耳目，都不会直接建造在地面上，而是选择了更加隐蔽的地下。所以，当祈喻烯每一次坐着升降梯下到那个猎人的基地的时候，她都会有一种是在下地狱的感觉。这里，救了无数的人，同样，也葬送了无数的人。
　　重新回到“人间”，祈喻烯皱着的眉头也总算是松了一些。看着已经接近凌晨3点的时钟，她无奈的摇了摇头。没想到只是来说一件事，就已经过了一个晚上。想到在医院里的张凝，还有自己临走时的承诺，祈喻烯不由的加快了脚程。
　　物馨公司，是于近几年最新崛起的一家老牌广告创意公司。至于为什么要说是最新崛起却又是老牌，这就要说到这家公司的董事长以及老板了。在二十多年前，这间公司的创始人，也就是董事长董卓成，他还是一名刚刚从大学走出的毕业生。
　　要知道，随着生活水平的提高，人口的不断增加。大学生这个词，再也不会和国家级的保护动物大熊猫画上等号。人才市场那种鱼蛇混杂的地方，随便抓出来一个，问他的学历，都是大学毕业。
　　就因为这样的条件，仅仅23岁，拥有雄心壮志的董卓成还没有找到个平台去发展自己的才华，激/情就已经被削去了一半。眼看着自己每天投出的简历石沉大海，眼看着每天都在增加的求业人员，董卓成也渐渐明白了这个社会的现实。
　　他生在一个平凡的家庭，父亲是普通的工作人员，而母亲则是一位人民教师。凭着两个人的工资，这么一个三口之家的小日子过得也算是滋润。董卓成从来都不会认为自己的家庭有什么不好，或者是有什么比别人差的地方。
　　父母身体健康，相敬如宾，而他自己，成绩虽然不算最好，却也一直游走在中上等水平。凭借着这种乐观的精神，董卓成在报考大学的时候义无反顾的选择了他最感兴趣的专业，平面与广告设计。
　　人人都说，走设计的这一行，要么不鸣则已，要么就一鸣惊人。意思就是说，如果你是这块料，早晚都会被人发现，变成金子。如果你不是这块料，就算你再怎么努力，也就是废铁一块，没有任何价值。
　　当初，董卓成的父母不止一次劝过他放弃这个专业，然而年轻人一时的头脑发热却让他没有一点犹豫的拒绝了父母的要求。直到现在，他才明白，原来理想和现实的差距竟然是如此之大。没有家庭背景，没有金钱，没有优秀的成绩，像他这样一个平凡的人，又怎么会干成大事业？
　　然而就在董卓成心灰意冷的时候，一场没有预兆的群架却给他带来了新的生机。在人才市场，什么样的人都有，自然也有那些仗着自己有几个钱，就目中无人的下作货。那一次，董卓成出手帮助了那个他不认识的男人，也是他今后的合作伙伴，王薛。
　　第一次听到王薛的名字，董卓成就很不给面子的笑了出来。毕竟用两个姓来当名字的人，还是极其少的，而且这两个姓氏组在一起，还真的是不怎么好听。有句话说得好，不打不相识。这场架，让董卓成认识了王薛，同时也知道了这个人有着和自己一样的经历和专业，也是在人才市场中过着一天比一天失望的日子。
　　“诶？哥们，要不然咱们两个和钱弄个小公司怎么样？咱们大的公司开不起？还开不起小的么？虽说我家也没什么钱，但是老本还是拿得出来的。父母都老了，虽然管他们借钱不太厚道，但是那总归也是为了奋斗一把，之后挣了钱，再好好孝敬他们就好。”
　　王薛的话在董卓成的心里掀起了不小的波澜，他的家里虽然比不上那些大富大贵的家庭，但是几十万却还是拿得出来的。于是，一句算不上认真的建议，就在几个月之后成了现实。董卓成向他的父母借了20万，而王薛则是出了10万。两个人忙里忙外，终于是把这么一家小小的广告公司给开了起来。
　　然而，事实往往都是残酷而充满艰辛的，这个社会时时刻刻都在提醒着我们。这是现实，而不是小说。两个人靠着自己的才能，把这间公司维持了长达28年之久。在这漫长的28年中，董卓成有了老婆，有了孩子，而王薛却在一次意外的事故中去世，甚至连老婆都没有。
　　董卓成花钱买下了王薛的股权，然后便成为了这间广告公司唯一的股东。在两个人一起奋斗的这些年，这间公司并没有做大，却也没有沦落到要破产的地步。仅仅是挣回了老本，然后多了些可以维持生计的钱。
　　董卓成省吃俭用，把所有的钱都花在了妻子和女儿的身上，而他自己却每天都是徒步走去公司，一个广告公司的董事长甚至连台像样的车都没有。即使是这样，物馨公司的生意也是一天天的变差，到最后甚至到了让董卓成来变卖股份，以维持正常运转的状态。
　　然而这一切，都在三年前被打破。那天，董卓成当着所有股东的面，把年仅23岁，刚刚从国外留学回来的董悸推上了总经理的座位。从此以后，物馨的整体制度有了一个翻天覆地的改变，而董悸这个名字，也成为了商界的一个传奇。
　　傲晴静静的和面前这个和她差不多高的女人对视着，四目相对，双方都能从对方的眼中看到自己。“你很特别。”女人的薄唇微启，轻轻的吐出四个字。“谢谢。”傲晴只是淡淡一笑，然后偌大的办公室又恢复了安静。
　　“呵呵，很好，你被录用了，不过我不会让你来当清洁工，我要你当我的私人助理。”女人把身体放倒在宽大的办公椅上，咖啡色的波浪长发纷乱的散在一旁，含着笑意的丹凤眼别有深意的盯着傲晴。
　　“呵呵，很抱歉，董经理，我并没有学过任何有关于设计这方面的东西，所以我应该是不能胜任这个职务的。如果可以的话，我就在这里当一个简单的清洁工，如果不可以，我换其他的公司就是。”
　　傲晴说完话就想要离开，她暗自叹了口气，怎么在这些大公司里当一个清洁工都这么麻烦？“等等！”女人叫住了傲晴，本来笑着的脸也染上了疑惑的味道。“我从出生到现在，见过许多人，其中也有许多女人。而你，却是最特别的一个。”
　　“你身上的那种气质，是许多富家的千金都不具有的。你高高在上，就像那些欧洲七八十年代出现的公主那样耀眼。我真的不明白这样的你，竟然会要求到我们这种小公司来应聘清洁工，这真的让我觉得有些不可思议，还是说，你其实是有别的目的？”
　　听过女人的话，傲晴再一次回过头来，平淡的脸上没有一丝波澜和破绽，精致却夹杂着冷淡的五官美得让人离不开眼睛。“董经理，我想我的来历你也看得很清楚了，我不明白你怎么会觉得我有你说的那种气质，我只是一个很穷的人，需要一份不需要太多思考性的工作，如果你觉得我是有意要接近你，或者是要对本公司不利，我走就是。”
　　这一次说完话，傲晴再也没有一点犹豫的抬脚就走，然而手臂却被另一只略发温暖的手拉住。

　　第 17 章

　　“别走！”回过头，是女人略显紧张的一张脸。“好了，我真是怕了你了，这样吧，你就做我的私人清洁工好吗？你每天的任务就是打扫我的办公室，然后给我端茶送水买饭可以，一个月工资3000可以吗？”
　　“可以。”傲晴面无表情的回道，面瘫的脸在此时却显得有几分可爱。“恩，很好，那么你明天就可以来上班了。在私下里你可以不用叫我董经理，直接叫我董悸就好。我很喜欢你身上散发的感觉，我认为我们可以成为朋友。”
　　“恩，那我走了。”傲晴再次提出要离开，直接抽出了被董悸抓住的手。眼看着那人干净利落的离开，没有一点点的不舍，董悸也不知怎的，心里竟然生出了一种失落的感觉。也许，是太久没有被人这么无视过了吧？她在心里偷偷的安慰着自己。
　　走出物馨公司，傲晴早就把董悸留给她的印象忘的一干二净，丝毫不知道她自己又在不知不觉中种了一朵桃花。这一点，也许并不能怪傲晴。毕竟血族人的外貌和身上所散发的气质对于人类来说是致命的，这也正是为什么这么多人的人类会心肝情愿的去做吸血鬼的食物的一个主要原因。
　　爱美之心，人皆有之。
　　一路走着回到了家里，看着空无一人的房间傲晴重重的叹了口气。她知道这个时候祈喻烯应该还在医院陪着张凝，并没有时间过来看自己。可是在开门之前却仍然会有种莫名的期待，同样的，在看到空荡荡的房间之后，还是会莫名的失落。
　　在同一时刻，祈喻烯和张凝正在医院里收拾东西。经过一星期的调养，本来就不是很严重的张凝终于可以在今天出院了。祈喻烯提着两个人的行李带着张凝上了车，然后就用手撑着头开始想那个人。
　　车窗外的场景极快的飞驰而过，偶尔看到几个穿着黑色衣服，身材高挑的女子，祈喻烯都会眼前一亮，然后抬起身子看向窗外。之后，在看到那些人的相貌并不是脑海中那人的时候，又失望的坐回到车里。
　　祈喻烯如此不正常的反应被张凝看在眼里，她不解的看着身旁那人一会坐，一会起，一会高兴，一会难过的样子，终于是忍不住张了嘴。“喂！你在干嘛？”听着身边响起的声音，祈喻烯才发现她刚才那一系列的失态，总是一副冷冰冰的脸也染上了两朵红晕。
　　“啊？我，我没干什么啊，只是运动，运动而已。”祈喻烯尴尬的解释着，就连她自己都觉得这个借口烂到爆了。车厢里久久的沉默，祈喻烯忍不住扭过头去看张凝，只见那人仍然还保持着刚才的姿势，一双大眼睛一动不动的盯着自己。
　　“怎么了？小凝？”祈喻烯强压住心里的不安问着。“诶……”张凝没有回答祈喻烯的问题，反而是学着祈喻烯那样用手撑着头看向窗外。本以为这次谈话已经结束的祈喻烯松了口气，却在听到张凝的下一句时心里一颤。
　　“祈喻烯，今天晚上让他过来吃饭吧。”
　　“啊？谁啊？”虽然心里已经猜到了几分，可是祈喻烯却仍然在那里装傻充愣。
　　“呵呵，还有谁？当然是我的姐夫了，就是你喜欢的那个人啊。你刚才，在想他吧？”
　　“小凝……”祈喻烯看着面带笑意的张凝，聪明如她，又怎会看不出这个人笑容里的勉强。
　　“没关系的，带他来吧。我倒是想要看看，究竟是什么人呢，才能配得上我的姐姐，这也算帮你把关哦。”祈喻烯自然知道张凝口中的“他”指的是他，而不是她。毕竟一般人的
　　思维都是正常的，而就算张凝喜欢自己，也不会以为自己喜欢的人也是一个女人。
　　考虑了许久，祈喻烯还是没有贸然答应张凝，她认为这样的事有必要去征求一下傲晴的意见。不过在心里，祈喻烯是不想让张凝和傲晴这么早见面的。毕竟张凝对自己的感情并不一般，而这自己才拒绝了她不久。
　　如果这时候，傲晴作为自己的恋人出现在张凝的眼前，祈喻烯不敢想象张凝会不会再一次受伤。虽然道理虽然是这样，但是祈喻烯的心里却又极其希望傲晴能够和张凝成为朋友，并且希望张凝能够接受傲晴。
　　所以说，人类有时候真的是一个矛盾的动物。
　　“这样吧，小凝，等我一会去她的家里问问她有没有时间好吗？如果她有时间，我就会拉她过来，如果没时间，我就只好自己回来了。”祈喻烯最后在张凝的淫威下做出了让步，虽然脸上的不满已经出卖了她。
　　“恩，这还差不多。”张凝坐在沙发上一边看着电视，一边吃着水果，完全无视掉祈喻烯脸上那无比纠结的表情。“好吧，我去了。”祈喻烯闷闷的走出屋子，想到过一会就可以见到傲晴，心情又马上好了起来，完全把张凝看到傲晴之后会发生的事情忘在了脑后。
　　祈喻烯的脚程极快，在小道和马路上以常人看不到的速度来回穿梭着。毕竟身为一名猎人，在速度这方面是不能有任何缺陷的。和那些嗜血如命的恶魔战斗，即使是一点差错，都可能会丧命。
　　用3分钟跑了将近3公里的路，祈喻烯仍然脸不红心不跳的来到了傲晴的家门口。刚刚想要按门铃的手就这样僵在那里，因为心心念念的人早已经出现在眼前。身体反射般的，祈喻烯一下把傲晴抱在怀里，然后便是充满思念以及热情的吻。
　　两个人足足吻了十多分钟，直到傲晴的腿已经无法支撑身体的时候祈喻烯才舔了舔嘴唇放开了她。“我好想你。”祈喻烯轻声的说着她心里最真实的感觉，连她自己都不知道，为什么仅仅才分开了一天，想念就如此的泛滥成灾。
　　这也印证了一句话，相思不是病，病起来要人命。

　　第 18 章

　　“你怎么会过来？”傲晴用手环着祈喻烯的脖子，认真的看着面前这个人的脸。虽然只有一天没有见面，可是对于她来说，却仿佛已经是很久很久的事了。即使这个人的相貌已经深深的烙印在心里，却还是怎么样都看不够。
　　本来变好的心情因为这句话变得有些低迷，祈喻烯一时之间竟然不知道该如何开口。“我……我那个……”看到祈喻烯吞吞吐吐的样子，傲晴只觉得异常可爱，甚至有了中想要捏一捏她的脸的冲动，当然，她这么想的也就是这么做的。
　　“怎么了？有什么事吗？”傲晴宠溺的看着祈喻烯，眼里流露出的温柔，也许就连她自己都不知道。“晴，你也知道，我一直都把张凝当成自己的妹妹。今天我去接她出院，她忽然说想要见你，我怕她和你见面之后会为难你，更怕……”
　　“更怕她会因为知道你喜欢女人的事而再一次伤心对吗？”傲晴接过祈喻烯没有说完的话。“恩。”不知该怎样回答的祈喻烯愣愣的应着。对于她来说，让她去和吸血鬼战斗或者是执行什么任务，她可以眉头都不皱一下的去完成。但是换成了感情的事，她就是一个二百五，就算再加一个祈喻烯，那也只是两个二百五而已。
　　“呵呵，等等我。”傲晴扔下一句话就自顾自的去了卧室，看着那走的潇洒利落的背影，祈喻烯甚至以为傲晴是生了气，不想理自己。不过没过一会，她心里的疑问就迎刃而解了。
　　卧室的门被推开，一个高挑靓丽的身影进入视线中。黑色的长发一如既往的随意散在肩上，纯白色的高领毛衣把她的脸衬托的更加小巧洁白。下身一条深蓝色的铅笔裤包裹着两条修长纤细的腿，最后以一双黑色的高跟鞋收尾，完全展现出女人不可抵挡的魅力。
　　这是祈喻烯第一次看到傲晴如此富有女人味的穿着，抛弃了黑色的衣服，反而让她有了几分亲近的感觉，而不像是平时那样冷冰冰的高不可攀。“你……”“走吧，去见你的妹妹。”傲晴说着就拉着祈喻烯出了房间，丝毫没有给对方反悔的机会。
　　于是，情商极低的祈喻烯就这样被傲晴带出了房间，直到上了车之后才反应过来两个人现在是要去见张凝！“傲晴！你确定要现在去见她？可是我都还没有准备好，我根本没有对她说我喜欢的是女人，我担心她会为难你。”
　　“没关系的，我想她会是一个懂事的孩子，并不会再像以前那样的。喻烯，这件事，早晚是要坦白的，纸包不住火，就算你瞒的了一时，却瞒不了一世。难道你就想要一辈子都不告诉她？然后陪她住在一起吗？”
　　祈喻烯能感觉到傲晴话语里夹杂的辛酸，她知道这件事是自己做的不对，是自己的举棋不定，才会让事情变成这个局面。“晴，对不起。”祈喻烯把傲晴冰冷的身体搂在怀里，即使身体被冰的颤抖了一下，却也不愿意放开。
　　X市已经进入了冬季，即使还没有下雪，气温也一直在零下左右。感觉到祈喻烯因为被自己冻到而有些颤抖的身体，傲晴只是苦笑着推开了她。以自己的状况，就连给爱人一个温暖的拥抱，都是种奢侈的想法。
　　“别想这么多，相信我，我会处理好的。而且，就算她为难我，我也不会生气的好不好？其实，她只是一个孩子而已啊。”没错，18岁的张凝对于已经活了一千岁的傲晴来说真的是一个孩子，可是……傲晴抬起头看了看祈喻烯。
　　你……又何尝不是呢？
　　坐了十分钟的车，两个人就已经到了祈喻烯的家。这是傲晴第一次来祈喻烯的家，她有些诧异的是这里仅仅是一个普通的小区，而不是别墅或者是其他更为隐蔽的地点。知道祈喻烯身份的人，都该明白，猎人的工资，那一定不会低。更会明白，隐藏身份对于她们有多重要。
　　收到傲晴疑惑的眼神，祈喻烯只是笑了笑，然后就拉着她的手走进了楼道。“其实我并不是很喜欢大房子的，像这样的小房子，其实更有人情味不是吗？当时买房子的时候，我就想过，不需要太大，只需要有家的感觉就好。而且，有句话说的很好，大隐隐于市。”
　　傲晴点了点头不再提问，因为两个人已经走到了门口，按响了门铃。只听到房间里传来砰砰的响声，接下来门被打开。“祈喻烯，动作挺快的嘛，这么快就把我未来的姐夫接过来了么？赶紧让我看看帅不……”
　　张凝之后的话被门口出现的人硬生生的堵在喉咙里，她看着傲晴的脸，又看了看祈喻烯和她牵着的手，似乎在一瞬间明白了什么。“呵呵……原来不是姐夫，而是另一个姐姐吗？”张凝尴尬的说着，甚至就这样站在了门口，忘记让开。
　　“小凝，我们进去说好吗？”在僵持了几分钟之后，祈喻烯忍不住先开口打破了这种沉默。“啊？真是不好意思呢，只是因为姐姐你太好看了，我都看傻了，快点进来吧。”张凝说完就直接拉着傲晴的手进了房间，这样的举动让后者皱紧了眉头。
　　并不是不喜欢张凝的触碰，而是傲晴感觉到，张凝在拉过自己的时候，手指在脉搏的位置上停留了一阵。虽然血族人的外表在没有变身的时候和人类看起来并无差异，可是内在却有着极大的不同。比如吸血鬼冰凉的身体，体内的细胞与身体的构造，都是和人类有着天壤之别的。而抛去这些，还有一个可以判断血族人身份的便是脉搏。
　　正常人类的脉搏大约是一分钟80次，而对于血族人来说，这个次数却是没什么限制的。他们的身体构造比人类强大了许多，也就注定了她们的脉搏数不会和人类一样。血族人的脉搏的频率大概在一分钟几千，乃至于更高的数值，就算是最低的也不会低于４位数。
　　张凝这样的动作只有傲晴知道，也更让她多了一份担心。她只是知道这个孩子也许会对于血族人异常的敏感，却没想到她竟然比祈喻烯还敏感。仅仅是认识自己之后的十分钟，就开始用这种方法来验证自己的身份。
　　虽然身份被怀疑，可是傲晴却也没有一丝慌乱。早在她一千年前喝下圣水的时候，她的身体就已经有了极大的改变。除了血液和细胞与人类不同之外，就连脉搏也在逐年的趋于正常。
　　“你好，我叫傲晴，是你姐姐的女朋友，你是叫张凝吧？以后我可以叫你小凝吗？”傲晴礼貌的和张凝打着招呼，同时也露出一个温柔的笑容。祈喻烯坐在傲晴的对面，看着她的笑容竟然一瞬间愣在那里。傲晴的确是很少笑的，然而此时却笑的如此温柔。她能看得出，这一个笑容的含义并不是敷衍，而是发自内心的微笑。
　　如果一个人，肯为了你而去努力的取悦你身边的人，还会有什么不满足的呢？
　　心里有小小的感动，更多的则是心动。祈喻烯就这样被傲晴的微笑秒杀，甚至发花痴的有了一种想要看这样的笑容看一辈子的愿望。“哦？你姓傲？真的是一个狂妄的姓氏呢，就和你的人一样。”
　　一句话，让房间里的气氛顿时冷了下去。听着张凝的话，祈喻烯首先做的不是发火，而是看向了傲晴。她不希望因为任何的原因而伤了这个女人的心，她能明白，这个女人的外表看似坚强，心里却异常的脆弱。
　　“小凝，你怎么可以这么说话，她是……”
　　“她是什么？她是什么你真的知道吗？祈喻烯！你是瞎了还是傻了，你竟然连她的身份都没看出来，她就是杀害了你父母，还有我母亲的恶魔，一只该死的吸血鬼！”
　　“住口！”
　　祈喻烯大声的吼着，额头上的青筋也因为愤怒而暴涨起来，然而这样的架势却没有吓到张凝。“呵呵，我知道，你现在已经被她迷得什么都不肯相信了，你和她相处了这么久，难道你就没发现她的体温根本不是一个人类该有的体温？难道你就没发现她的脸根本白的像一具尸体？！”
　　“张凝！我让你住口你没听到吗！难道全世界体温低，长得白的人都是吸血鬼吗！你分明是嫉妒我喜欢她不是吗？我早就说过了！我们没有可能，没有可能在一起的你懂不懂！我从来就没有喜欢过你！我永远都只会把你当成妹妹！”
　　“啪！”响亮而清脆的巴掌声回荡在客厅中，祈喻烯看着面前那张满是泪痕的脸，悔意蔓延了全身。“祈喻烯！你混蛋！我真的没想到在你的心里我就是这样的人！好啊！你就守着这个吸血鬼吧！最好让她把你的血都吸干才好！”
　　张凝说完便推开门跑了出去，本来还吵闹的房间顿时安静下来，只剩下祈喻烯和一直没有说话的傲晴。

　　第 19 章

　　“去找她吧。”看着祈喻烯魂不守舍的样子，傲晴淡淡的说，然后还没等前者回答，就兀自走出了屋子。“晴，对不起，是我没有办好这件事。你也知道小凝的身世，所以她一直都对吸血鬼比较敏感……我……”
　　“什么都不用说了，只要你相信我，就可以了不是吗？”不知道，当你知道我真实的身份时，会做出什么事。不过，我只是希望你相信我，不管是任何时候，不管我是什么身份，都不会伤害你。
　　“恩，谢谢你。我么快走吧，不知道她一个人在这个时候会出什么事。”想到这里，祈喻烯的脸已经变得惨白。其他的人不知道，可是身为猎人的祈喻烯却知道的一清二楚。夜晚，正是那些恶魔活跃的时候。
　　两个人出了楼道之后，商量好一个向西找，一个向东找，不管最后有没有找到人，一个小时之后都要在这里集合。临走时，祈喻烯不安的看了傲晴一眼，而对方似乎明白了她的想法。“放心，我会小心的，我才不信我就这么倒霉会碰到那种东西。”
　　“恩，这个给你，里面有我的号码，有事的话一定要打给我。”看着手里的手机，傲晴对着祈喻烯笑了笑，然后就消失在黑夜之中。
　　“小凝，你在哪里？快点出来好不好？刚才的话是只是我一时冲动才说出来的，并不是我的真心话。小凝，你听话，出来好不好？我们见一面，然后好好的谈一谈好不好？”祈喻烯在大街上喊着，此时此刻，她也顾不得路人诧异的目光，只是想一心找到那个被自己气跑的人而已。
　　穿过一条又一条的街巷，却始终没有找到张凝的人影。傲晴警惕的观察着周围的一切，从刚刚和祈喻烯分开之后，她便一直能感觉到一双眼睛正在盯着自己。血族人过于敏感的神经在提醒着她，对方应该就是自己的同类。
　　想到这里，就算是傲晴，也不免的有些胆寒。以她现在的功力，基本上和普通人没什么两样，也就是力量比正常的人类大一些而已。就算随便来一只杂种的吸血鬼，自己都会被当成一顿晚餐给吃掉。这样想着，傲晴也加快了脚上的速度，她只想赶紧走到一个人口密集的地方，好掩饰自己的位置。
　　就在傲晴即将穿过这条小道，来到繁华街道的时候，一道逆风忽然从正面袭来，此风威力之大，几乎让她睁不开眼睛。是出于潜意识的，傲晴伸出两只手来挡住脸，以防止被空中的石子说划伤。
　　脖子被冰凉的手指触碰，周身也被笼罩在一片阴霾之下。傲晴知道对方已经站到了自己的身边，甚至还要是更近的地方。越来越近的呼吸打在脖颈那处位置，傲晴想要伸手去推开那个不断靠近的人，可是身体却像是被定住一样无法动弹。
　　“找到你了哦，My King……”带着玩味和阴冷的说话声在耳边响起，傲晴甚至能感觉到那人连说话时呼出的气都是冷的。毫无疑问，这是一只半纯种的血族人，傲晴在心里下了判断。
　　“你说什么？我想你是搞错了吧？”即使猜到了对方的来历，可傲晴也绝不愿承认对方所说的话。在她的心里，那个叫做傲晴的血族人已经死了。而活在这里的，就只有身为人类的傲晴。她不是纯种的血族人，更不是血族人口中的王。
　　“您真是会说笑呢，我们耗费了将近一千多年才找到您，又怎么会搞错呢？即使过了这么久的时间，您依然还是这么美呢。只不过，不知道这种美丽还能维持多久呢……”那只吸血鬼一边说着，一边用冰凉的手指在傲晴的脸上摸索着。整个过程，傲晴都没有回过头去看那个血族人一眼。是无视，更是不忍。
　　“呵呵……我们还会再见的。”那个血族人一边笑一边说着，话音落地的下一秒，就已经消失在小巷中。随着那股压力的离开，傲晴急忙把身体靠在旁边的墙壁上，以防止自己摔倒在地上。
　　“呵呵……”豆大的汗珠顺着傲晴的鬓角滴落在地上，那张苍白的脸却带着异常好看的笑容。抬起那两只仍然还在颤抖个不停双手，一种无力的感觉顿时蔓延到全身。真的是太没用了呢，居然被一只半纯种的家伙……
　　吓成这样吗？
　　“嗡……嗡……”放在兜里的手机剧烈的震动着，傲晴勉强把它从兜里拿出来，连来电显示都不看就接了起来。果然不出所料，电话一接通，传来的就是祈喻烯焦急的询问声。“喂，晴，你还好吗？没出事吧？小凝我已经找到了，不过不知道是什么原因，找到她的时候已经晕倒了。我在医院，你要不要过来？”
　　“不用了，我有点累，先回去休息了，挂了。”傲晴勉强撑着自己的声音，让它不去颤抖。一口气说完之后，还没等祈喻烯回答就挂断了电话。
　　漆黑的巷子里，一个瘦弱的身影站起来，然后又跌跌撞撞的走入黑暗之中。
　　看着已经变黑的手机屏幕，祈喻烯重重的叹了口气。她真的没想到才刚刚出院，却又一次住了进来。刚才听傲晴的语气，应该是生气了吧？毕竟高高兴兴的来，却发生了这样不愉快的事情，如果是自己，也不会过来的吧？
　　想到那张带着总是带着落寞的脸庞，祈喻烯的心也跟着痛了起来。
　　“啊！”凄厉的尖叫声划破了沉寂的夜晚，张凝愣愣的看着眼前的一切，惊异的发现这间屋子居然是自己曾经和母亲住在一起的房间。和普通的孩子不一样，张凝出生在一个单亲之家，从她出生的那一刻开始，她就是一个没有父亲的孩子。
　　在她的印象中，就只有她的母亲张婷。自打记事起，张凝就是一个懂事的孩子。她明白父亲，或者是爸爸这个词在母亲的心里是一根刺。所以即使她再怎么想知道有关于自己的父亲的事，却也从来都不肯问张婷。
　　小的时候，每一次在学校被人欺负了之后，张凝都会默默的承受。等到她的年龄越来越大，懂得事越来越多，也开始学会了坚强。每当有人说他是没有父亲的野孩子时，她会毫不犹豫的反击，然后用武力去解决一切。
　　虽然张凝只是一个女孩子，可是她双手的臂力却大的惊人。在几岁的时候，她就发现了自己的异能。用她的双手，可以举起很多比她自己的体重还要多得多的东西。同样的，这样的臂力，打人也是十分疼的。
　　每当张婷被学校的老师叫到学校去，那么原因就只会有一个，那便是张凝在学校打伤了同学。每一次，张婷都会在学校心平气和的道歉。等到回家的时候，她就会让张凝跪在地上，询问她打架的原因。倔强的张凝每一次都闭口不答，就算张婷用鸡毛掸子打在她的身上，也不肯吭一声。
　　因为她知道，如果自己说了原因，会让妈妈难受。
　　颤抖的双腿慢慢走向床边，映入眼帘的是一张稚嫩且熟悉的睡脸，张凝知道，这个人就是自己。正当她想要伸出手去摸一摸这个可爱的孩子时，忽然闯入的人却让她分了神。矮小的身材，瘦的几乎快要脱型的身体，不是她的母亲，又会是谁？
　　“小凝，小凝，快别睡了，我们快离开这个屋子，这个屋子里进了人，快点跑，快点躲到天台上去！”张婷大声的喊着，然后就拉着半醒半梦的张凝出了房间，爬上了房顶的天台。
　　血液仿佛在一瞬间凝固住，这一切一切的场景竟然是如此的熟悉。能感觉到，张凝能感觉到，在这个房间里，正有一双猩红的双眼在看着这对母女的一举一动。她大声的喊着，她想要告诉她们，千万不要去天台，千万不要去。可是，对方却听不见。
　　接下来，便是那纠缠了自己整整6年的梦魇。漆黑的天空被染上了一层血色，鲜血甚至飞溅到了自己的脚下。眼看着那个女人被那只恶魔咬住了脖子，眼看着那个瘦小的身体被撕扯的四分五裂，可是……自己却什么都做不了。
　　张凝傻傻的看着眼前的这一幕，甚至在看到那个恶魔向她走来的时候，嘴角边还带着笑。接下来的事，已经，没有悬念了。祈喻烯的到来，那只恶魔的死亡。一切的一切，都是命中注定。
　　忽略掉抱在一起的那两个人，张凝愣愣的走向那堆残肢的旁边。那个人的面孔，仍然那么熟悉，只不过，已经被染成了红色。
　　“妈，对不起，对不起……”
　　“还有……谢谢你……祈喻烯……”

　　第 20 章

　　“小凝！小凝！醒一醒！醒一醒！”耳边传来越来越大的呼喊声，那是自己熟悉的声音，夹杂着担忧和慌张。“唔！”突如其来的阳光晃得眼睛生疼，然后看到的便是那张梦中见过无数次的脸。
　　“祈……喻烯……”张凝想要大声的叫出她的名字，可是喉咙却干的发疼，最后也只能发出微弱的响声。“别动，先喝点水，你知道你睡了多久吗？整整三天！就连医生都检查不出原因，我真的很担心你会这样再也醒不过来了！对不起！那天晚上是我不对！我不该这么说话，小凝，原谅我好不好？”
　　面对祈喻烯接连不断的道歉，张凝也只能沉默以对。她承认，那天晚上自己也做得有些过分。虽然傲晴的身体特征与常人有区别，却也不能就此断定她是吸血鬼。怪也只怪，自己被嫉妒侵占了理智，做了不该做的事。
　　“对不起，那天晚上，是我做的不好，还疼吗？”张凝伸出手摸着祈喻烯的脸，想起自己的举动，心里满是悔意。张凝，你又有什么资格去打这个人？她救了你，给了你新的生活，甚至到现在，还在悉心照顾你。
　　这样就够了不是吗？真的不要太贪心，不是早就决定作为她的妹妹陪在她身边的吗？
　　“不疼了，早就不疼了。小凝，你告诉我，那天晚上你出去之后，到底发生了什么事？你为什么会倒在巷子里？是谁伤了你？”祈喻烯一脸严肃的问着，那天晚上她和傲晴分开之后，就开始在各条街道寻找张凝。就在她找遍了所有的饭店，街巷都没有发现她的影子之后，没想到竟然会在一条小道的拐角处看到张凝倒在那里。
　　也许，也只有祈喻烯自己才知道。当她看到那个躺在地上的身影时，心里怎样的一种害怕。两个人在一起相依为命的生存了六年，即使她们的生活再怎么富足。可是童年的阴影却是不可磨灭的，两个人的内心，都有着外人无法触碰到的伤。
　　每个夜晚，当张凝因为做恶梦而惊醒的时候，祈喻烯在哄她的同时，也在心里安抚着自己。祈喻烯对于张凝，不是亲人，却胜似亲人。她虽然无法接受张凝对她的感情，可心里却是把张凝当成自己在这个世界上最亲的人。
　　不得不夸赞祈喻烯精神力量的强大，如果换成其他的孩子，在看到父母以那种形式惨死在自己面前的时候，即使不会被疯，也会彻底傻掉。可是祈喻烯没有，当时，她的心里就只有恨，对吸血鬼的恨。
　　因为恨的力量已经超过了所有的情绪，所以那深藏在内心的恐惧也难以被人发现。其实，祈喻烯从来都没有对任何人说过，自从经过了那次的事之后，她就变得异常怕黑，她也没有说过，她会怕有人倒在自己的面前。
　　倔强，是最适合祈喻烯的词。
　　如果怕黑，那么以后我就只在黑暗中行走。如果怕有人倒在自己的面前，那么就要保护好所有人，这便是祈喻烯。
　　所以，当她看到张凝一动不动的躺在那里的时候，可以说，她当时的血液是凝固住的，大脑是一片空白的。直到抱住那个人还带着温度的身体，看到她没有一点伤痕的身体，以及那平稳的呼吸。祈喻烯的一颗心，才终于是落了地。
　　面对祈喻烯的追问，张凝其实也有些不知所措。她只是知道自己哭着跑出了家，然后便漫无目地的在大街上狂奔。直到后脑被人狠狠的敲了一下，才晕了过去。在这之前，她不知道自己跑到了哪里，更不知道是谁打晕了她。
　　听到张凝的回答，祈喻烯的眉头显然是皱的更紧。她认为这次袭击张凝的人，应该就是那只警告过自己的吸血鬼。如果不是，又怎么会挑张凝下手，而打晕张凝之后，又怎么会没有任何行动就撤退？
　　“那你在晕倒之前，有没有察觉到什么异常，或是闻到什么气味？”“对不起，烯烯，我真的是忘记了。而且我觉得，那个人的速度真的很快，以至于我还没有反应过来，就已经晕过去了。”
　　“好了，小凝，既然想不起来就不要想了，你再好好休息一下，我有些事需要去处理。”祈喻烯说完，就要起身离开，却被张凝一把拉住。“烯烯，你是不是在怀疑，打晕我的是那些家伙？”那些家伙，自然是指吸血鬼。
　　“不是怀疑，我基本上可以确定打晕你的就是那些家伙。至于他们的目的，还有确切的身份，我想还需要查证一下。但是直觉告诉我，这次的对手，一定不简单。而且，她一定是有着另一种目的，或者是另一个目标。你先好好休息，我想她应该不会伤害你，但是尽量不要离开医院知道吗？然后有事的话一定要给我打电话，我就先走了。”
　　“恩，一切小心。”看着祈喻烯离开的背影，张凝小声的说着。
　　“诶……”已经不知道是第几声叹息响起，傲晴百无聊赖的坐在沙发上，然后如前两天一样，把那道时不时投来的目光完全无视掉。毕竟，吃人家手短，人在屋檐下，哪有不低头？
　　现在，傲晴正身处于物馨广告设计公司，17楼的总经理办公室中。而今天，也是她来上班的第三天。本以为，找到了这样的一个工作之后，自己就可以轻易的隐藏好身份，然后又可以拿到生活所需的钱。可是，那个人却好像是着了魔一般的缠着自己不放。
　　要问那个人是谁？那当然就是与傲晴共处一室，抬头不见低头见的董悸。自从在那天面试的时候见过傲晴之后，董悸就被她身上那种特殊的气质所吸引。首先，要说一下，董悸是一个纯正的Les，在见过傲晴之前，总共有过3个女友。
　　而这三个女友，现在也都已经是阵亡的人。第一任，也就是董悸的初恋，是她在法国留学的时候认识的大学同学。就如同她所处的国家一样，那个法国女人全身都散发着一种浪漫的气息。
　　比如，她会在董悸生日的时候亲自坐上一桌子的菜，然后撒满了一地的玫瑰，藏在房间里为她庆祝。又比如，她总是会比董悸提前几分钟去学校，然后把亲手写好的情书放在董悸的书桌上，让对方在每天一早的时候就能感受到她的爱意。
　　毫无疑问，在大学的那四年，董悸是快乐的，而她也认为，自己可以和这个法国女人永远生活下去。直到董卓成的一通电话，董悸决定回国去接手国内的生意。也是在出国的前一天，董悸提出了分手。那一天，她记得雨下的很大，几乎隐没了她的眼泪。
　　而接下来的两任，都是董悸用来消遣时间的工具。虽然她们的美貌都和董悸的初恋不相上下，可是却仍然无法让她忘记那个浪漫的法国女人。这种不明原因的思念，一直持续到了面试的的那天，见到傲晴的时候。
　　董悸被她的外貌所吸引，被她身上所散发的气质征服。即使从来都不认为自己是一个外貌协会的人，可是在看到傲晴的时候，董悸还是想极其恶俗的说一句。“哇塞！正妹！”可以这么说，在她的心里，傲晴无疑是她所见过的女人中最为美丽的。而这种美，已经不仅仅表现在外貌，更是源自于内心。
　　因为各种各样的心情，董悸出于私心的把傲晴叫到了自己的办公室，当得知对方想要担任的职务时，那种叫□慕的情愫中又多了一丝好奇。傲晴对于董悸，就像是一个没有谜底，制作精良的灯谜。不仅仅会引起董悸的好奇心，更会让她心甘情愿的被自己的魅力所吸引。
　　“董经理？你难道不需要工作吗？已经看了我十多分钟了。”终于在忍无可忍的情况下，傲晴开口打断了董悸含情脉脉的注视。“啊？什么？”尴尬吗？恩，的确是十分尴尬。作为一名偷窥狂，竟然就这样看着猎物忘记了之间，以至于被对方发现，这是何其的失态！
　　“抱歉，只是我……”对话到这里戛然而止，董悸忽然意识到她想要说出口的话真是各种没面子。想她一个总经理，怎么可以对自己的下属说。你太好看了，我看呆了。这样不仅仅会掉面子，更会让对方把你当成神经病吧？
　　“那个，你渴不渴？我去给你倒杯咖啡。”
　　“黑咖啡，不加糖，谢谢。”
　　“哦，马上来。”
　　得到了指令，董悸笑呵呵的去了饮水区去泡咖啡，一点都没有发现同事眼里诧异的目光……
　　“喂！你们有没有看到，总经理亲自来泡咖啡，而且还是两杯诶！”
　　“废话，怎么可能没看到啊！”
　　“真奇怪，总经理为什么要喝那种又苦又难喝的黑咖啡啊？”
　　“你笨啊，黑咖啡可以减肥，又有助于消化。像总经理这么美丽的女人，当然要喝啊！”
　　↑
　　喂！亲！你们的重点是不是错了？

　　第 21 章

　　董悸把泡好的两杯咖啡摆到桌子上，然后便笑意盈盈的坐到了傲晴的对面。面对这样的董悸，傲晴也只是漠然的看她一眼，然后便低下头喝咖啡。要知道，董悸作为商界上的一个传奇，X市最年轻的董事长。除了她的父母以外，还真的没有人有资格可以喝到她亲手泡的咖啡。不过就算傲晴知道了事实，也应该是这个态度。
　　“怎么样？味道还不错吧？虽然不是经常泡，不过总看别人泡也会了一点。”董悸一脸兴奋的问着傲晴，就像是一个做了好事在向家长讨糖吃的孩子一样。“谢谢你，董经理，咖啡很好喝。”
　　此时此刻，如果有工作人员进来，也许会看到这样一副场景。他们遇佛杀佛，遇神杀神，战无不胜攻无不克，不管是多难搞的单子都能轻易拿下的总经理大人，正以一种极其卑微的姿态抬头看着另一个女人。而被她看着的那个女人呢，还是一副无所谓的样子。
　　那狗腿的样子，就和他们平时讨好上司一模一样。不知道的人，甚至会以为傲晴才是这家公司的总经理，而董悸只是一个新来的助理某某。“董经理？难道你不需要工作吗？”傲晴不耐烦的问着，意思就是告诉董悸，你该去工作了，不要一直发花痴的盯着我。
　　“呵呵，不要总是想着工作啊，偶尔也该休息一下嘛，你说呢？”董悸一边说着，一边从凳子上站起来，然后坐到了傲晴身边。这样的距离变化，让傲晴有些吃不消。要知道，她从来就不喜欢和任何人触碰，在她变成人类的这一千多年来，她究竟被人碰到过几次。也许，两只手都能数的出来吧？
　　现在，两个人坐在同一张沙发上，肩膀与肩膀的间隔甚至不到三厘米。这样的近距离接触让傲晴极其的不适应，她甚至能感觉到董悸身上所散发出的热度。“董经理，没什么事的话，我就先去忙了。”
　　随便找了个借口之后傲晴就要逃跑，然而还没等她走出几步，董悸那个难缠的人就又一次拉住她。“你似乎……很不喜欢和人接触对吗？每次下班的时候，你都是自己一个人走，然后早上又是一个人来，你没有男朋友吗？”
　　“董经理，这是我的私生活，你应该是没权利过问的吧？”傲晴不满的回敬过去，如过非要排出她人生中最讨厌的三件事。排第一的是孤单，排第二的就是被陌生人随便触碰，第三的就是被人类追问身份的问题。
　　偏偏这三件傲晴最讨厌的事，董悸就在这不到短短不到一周的时间做了两件。虽然傲晴并不讨厌这个女人，却也不代表可以随便纵容她。果然，在听到傲晴的不答反问之后董悸尴尬的抽回了手，本来带着笑意的脸也瞬间冷了下去。
　　“好了，我要工作了，如果没什么事你可以出去了。”董悸的话语里夹杂着冰冷与疏离，完全命令的口气，就好像刚才泡咖啡的那一幕完全没有发生一样。看着那个埋在一堆文件中的人，傲晴的嘴角勾起了一个好看的弧度，然后就走出了办公室。
　　如果说世界上最累的工作是什么？很多人都会说是清洁工。如果说世界上最轻松的工作是什么？那就是当董悸的专属清洁工。傲晴呆呆的坐在总经理办公室门口的桌前，百无聊赖的看着外面的人忙进忙出，为了一件小小的分歧而吵的不可开交，口沫横飞。
　　摇了摇头，虽然这样的生活会很有趣，但并不适合她。也许，自己就只该一个人像个傻子一般的坐在这里，没有人会来过问，更没有人会注意到她。当个小透明也不错嘛，傲晴在心里说着。
　　眼看着秒针一圈一圈不知疲倦的转着，眼皮也越来越重。本来，身为一个血族人，就该是在白天休息的。可是因为做了人类，所以傲晴不得不在昼夜颠倒的状态下渡过每一天。毕竟她不可能要求所有人类变得和她一样，在白天睡觉，晚上出来活动。
　　伴随着秒针哒哒哒的声音，傲晴靠着办公椅渐渐睡了过去。所以她也没有发现，旁边的门在不知何时被悄悄的打开。
　　我们总是会在某个时间，遇见某个让你怦然心动的人。这个人，也许不一定是异性，也可能是同性。可是，这样的遇见却不一定都会有好的结果。也许，我们会因为这个遇见而找到可以相守一生的人。也许，我们会因为这个遇见，而遗憾终生。
　　因为习惯的原因，傲晴一向都是浅眠，她自然是感觉到来自身边那道灼热的视线。本来是打算置之不理的冷冻处理，却在感觉到那视线的主人正慢慢接近自己的时候，无可奈何的睁开眼睛。眼前，是放大的一张脸。脸的主人显然是没有想到傲晴会忽然醒过来，就这样保持着这样的姿势僵在那里。
　　“你要干什么？”傲晴冷冷的问着，一双乌黑的眸子中倒映出董悸略发嫣红的脸，还有纠结的表情。“我要干嘛？你不是很清楚吗？”即使想要偷吻被当事人撞破有些尴尬，但董悸毕竟是经过大风大浪的人。面对傲晴的质问，也不至于像那些小女孩一样说不出话。
　　“不好意思，我没有和上司接吻的兴趣，很抱歉，麻烦你让开一下。”毫不留情的拒绝让董悸彻底黑了脸，虽然董家的资金并不是那么雄厚，可是董卓成身为一个负责的父亲，永远都会把最重要的东西留给董悸。
　　只要是董悸要的，不管是什么，董卓成都会弄来给她。各种牌子的衣服，私立学校，最后还特意把董悸送到国外去留学。不得不说，身为一个父亲，董卓成十分尽责。而董悸，也十分对得起她的父亲。即使是受到这样的照顾与宠溺，可她却没有养成那些富二代的坏习惯。
　　不过这一次的董悸，却是被傲晴惹怒了。
　　她睁大眼睛看着身下那个一脸淡然的人，天知道，她有多讨厌傲晴此时的表情。视线挪动，是傲晴对自己不屑一顾的眼神。然后是翘挺小巧的鼻梁，略发苍白的嘴唇。也许是想要
　　证明某一件事，也许是心里的想法已经胜过了一切理智。
　　董悸猛的低下头，吻住了傲晴的薄唇。
　　在看到对方诧异与惊慌的眼神之后，董悸笑了。
　　终于你不再是那个表情了呢，小东西。

　　第 22 章

　　陌生的吻带着陌生的气味在口中蔓延开来，不同于祈喻烯的生涩与小心。董悸的吻技是娴熟的，同时也是热情的。傲晴眼看着董悸闭上的双眼，一种背叛的心理油然而生。
　　对于血族人来说，他们的生命无疑是漫长的。也许是天生冷血的缘故，大多数的血族人都选择一个人渡过漫长的一生。而极少数的血族人，会遇到那个甘心让她爱一辈子的人。毫无疑问，祈喻烯就是傲晴找到的那个人。即使两个人相识不到半年，却仍然让傲晴认定了这个身为猎人的女人。
　　身体被毫不留情的推开，董悸恋恋不舍的用舌尖舔了舔嘴唇，仿佛是在回味刚才的味道一般。面对如此□的画面，傲晴只是冷冷的坐在那里看着，可是微微颤抖的肩膀却暴露了她此时的愤怒。
　　“董小姐，我不明白你刚才的行为是出于什么原因，总之，这份工作我不想再做下去。另外，如果你再做出一些越轨的行为，别怪我对你不客气！”傲晴扔下一句话就潇洒的离开了办公室，甚至连看都没看董悸一眼。所以，她没有发现后者仿佛是胜利者一般的表情。
　　“不管怎么样，我都要得到你。”
　　走出物馨公司，傲晴就接到了祈喻烯的电话，说是让她到医院去帮忙照顾一下张凝。虽然这个要求听起来有些奇怪，可傲晴却能明白祈喻烯的意思。她知道那天晚上的不欢而散是因为自己和张凝的矛盾，祈喻烯希望自己能和张凝解释清楚，更希望两个人的关系能不再僵持下去。
　　虽然祈喻烯的细心让傲晴有些欣慰，却也止不住的心酸。是不是，你又开始怀疑我了？
　　拍了拍脸让自己精神起来，然后就打车去了张凝住的医院。因为事先祈喻烯已经和张凝打过招呼，所以对于忽然到来的傲晴，对方也没有一点意外。就如同上次一样，祈喻烯为张凝安排了最豪华的单人病房。在这方面，祈喻烯倒是一点都不吝啬。
　　“身体还好吗？”傲晴笑着把买来的水果放到柜子上，然后就站在原地看着张凝。到肩膀的头发因为住院所以并没有扎起来，而是散在背上。气色基本上和正常人没什么两样，应该可以马上出院。
　　面对傲晴的打量，张凝也不示弱的打量回去。因为是从公司直接赶过来，所以傲晴穿的还是平时上班时的衣服。白色的衬衫，黑色的修身长裤，外面加上一件棕色的风衣，再简单不过的搭配穿在傲晴的身上也别有一番韵味。
　　自从和祈喻烯在一起之后，傲晴只发现自己黑色的衣服越来越少，却而代之的便是那些浅色系的衣服。每一次去买衣服，祈喻烯都只会挑一些白色，粉色，蓝色，黄色的衣服给自己，甚至连绿色的衣服都有了几件。
　　每当傲晴嫌弃的看着那些花花绿绿的衣服时，祈喻烯都会板起一张脸和她说：“你总是穿黑色的衣服，难道不会腻的吗？相信我，你的肤色比较白，穿浅色的比较好看。你看啊，穿着粉色的衣服，多有小公主的卖萌感，你说对不对？”
　　冷汗如雨般落下，傲晴无语，最终也只能拜倒在祈喻烯的威逼利诱之下。
　　“谢谢姐姐，本来我的身体就没什么事的。那天晚上是我太冲动了，姐姐这么好的人，怎么会是那些脏东西呢，所以我希望姐姐你不要生我的气好不好？”张凝稚嫩的脸上带着天真的笑，可是一双深邃的眼睛却盯得傲晴发毛。
　　她不明白张凝怎么会经过一个晚上之后就会变成这样，有一句话说得好，咬人的狗，都是不叫的狗。傲晴会联想到这句话，并不是把张凝说成狗。而是因为张凝的变化实在有点大，有些话，藏着掩着，不如说出来的干脆。
　　“小凝，谢谢你，我怎么会生气呢。我知道你也是为了喻烯好，我都明白的。”既然对方要演戏，傲晴必然会奉陪到底。她就不信自己一个活了一千多年的人，会斗不过这个刚刚18岁的孩子。不过在过一会之后，傲晴就会知道，她这个想法是有多错误。现在的小孩子，腹黑的很啊。
　　“晴姐姐，你站在那里干嘛啊，坐吧，正好我闲着无聊，你也能陪我唠唠嗑呢。”“恩，好啊。”傲晴坐在那里，然后冲张凝笑了笑。如果是祈喻烯在场，定然又会发花痴。不过很可惜，她是没有机会看到了。
　　两个人虽然已经解决了矛盾，却仍然没什么话说。傲晴把带来的书拿出来，然后就坐在那里安静地看着。同时，她也注意到张凝的一双眼睛已经盯了自己许久。“晴姐姐，我想吃苹果，你帮我削皮好不好？”
　　张凝一脸渴望的说着，那小样子，就像是渴望着主人喂食的小狗，让傲晴的防备也少了一些。她想，其实这个孩子也就这么简单吧，一个18岁的孩子，能懂什么呢？“好啊，等着，我给你削皮。”傲晴拿着苹果去水房洗干净，再回到房间的时候，削皮的刀竟不翼而飞了。
　　“晴姐姐，你找什么啊？”“啊，我在找削皮的刀啊，难不成你还让我用手给你削皮啊？”傲晴因为解决了和张凝的矛盾而处于兴奋的状态，说起话来也就多了几分玩笑，少了几分死板。“啊！水果刀啊？在这里嘛！晴姐姐不早说。”张凝把放在另一边柜子上的刀递给傲晴，虽然是刀尖冲着自己，可傲晴也没有任何防备的伸手去接。
　　“嘶！”手指上的疼痛让傲晴倒吸一口凉气，她看着那条足足有两厘米的口子，有些冷意的抬起头看向一脸不可置信的张凝。
　　“怎么可能！”鲜血滴在洁白的床单上，让张凝有了一瞬间的失神。“呵呵，怎么可能会流血对不对？你如果想要试探我，直说就可以了啊，为什么要这么做？”为什么要欺骗我？为什么要像那些人一样，给了我希望之后，却又亲手打破。
　　“我……对不起，我很抱歉，我去叫医生来给你包扎一下。”张凝想要伸手去按闹铃，可傲晴却没给她这个机会。“不用了，我没事。你还需要什么验证吗？如果有的话，就一起做完。不管是什么方法，我都可以配合你。只不过，我希望你可以在这一次做完。”
　　无所畏惧的目光让张凝感到羞愧，虽然这一切的行为都是出于对祈喻烯的关心，却并不代表自己有权利去这样伤害傲晴。在刚刚那一瞬间，张凝明显的看到了傲晴有些受伤的表情。就好像，是被最亲的人背叛了一样。那么的无助，那么的无辜。
　　“对不起……我真的没想到。”的确，张凝确实没有想到测试的结果竟然会是这样，在这之前，她早就已经把傲晴身体上所有特征都查了出来，并且一一和吸血鬼的特征进行对照。眼看着那些过于吻合的特征，张凝才下定了决心来做这样的测试。
　　然而……张凝的视线转移到傲晴受伤的手上，因为口子太长，又没有经过处理，鲜红色的血液顺着修长洁白的手指滴落，然后在地上留下诡异的痕迹。“呵呵……为什么要说对不起呢？你又没什么错。”
　　也许，错的人本该是我。是我不该抵抗那些长老的控制，来到人类的世界。是我不该对祈喻烯动了情，爱上身为猎人的她。更是我不该作为一名血族人来到这个世界上。可是，我又能怎么选择呢？难道我是出于自愿而变成血族人的吗？
　　“别对我说这三个字，错的人是我……是我……”傲晴失魂落魄的走出医院，脑海里浮现出是曾经身为吸血鬼的画面。曾经，她是万人尊敬的纯血之君，是血族人将来的王。就如同祈喻烯和张凝口中所说的恶魔一样，以人血为生，每天生活在鲜血的世界中。
　　之后，父母的死让她彻底发现了血族人的残酷和冷血，更让年幼的她了解到自己危险的处境。在一次次的挣扎之后，她从血族人变成了人类。一千多年以来，尝尽了世间的冷暖，也把人性摸了个透彻。
　　这是第一次，傲晴如此憎恨自己的血统。
　　纯血吗？呵呵，真是讽刺。

　　第 23 章

　　再次来到猎人的基地，每一次来，祈喻烯都会觉得异常烦躁。以前只是对这个地方的讨厌，而现在，又多了一样对这里的人的讨厌。不仅仅是那些自以为是的猎人，更多的则是来源于这个此时这个正挽着自己胳膊的人。
　　“烯烯，你怎么这么久都不过来？人家真的很想你呢。上次你就那么一声不吭的就跑掉了，人家还以为你生我的气了。你这次来是干什么？来接任务吗？我和你一起好不好？不过你放心我不会给你添麻烦的，我也不会要酬劳，你就当我是你的小跟班就行。”
　　“又没有人说过你很呱噪？”犹如冰霜一般的声音响起，直接把方凌没说完的话给噎了回去。她一脸委屈的看着祈喻烯，然而在下一秒，一双委屈的快要哭出来的眼睛却变成了星星眼。
　　“烯烯！你真的好酷哦，简直就是女王呢！这么不屑一顾的表情，还有这种冷冰冰的语气！我真是越来越喜欢你了！请你无论如何，都带着我吧！好不好？求求你啦！”祈喻烯自然是没想到会在这里碰到个M，继而一脸诧异的看着方凌，一句话都说不出来。
　　“小祁，既然方凌这么要求你，你就答应她好了，再说你也很久没接任务了不是吗？”营长带着一脸笑意从楼梯上走下来，即使他说话的时候是笑着的，但声音中却还是透着几分让人无法拒绝的威慑力。
　　面对上面的指令，祈喻烯也没办法拒绝。一来，她真的是很久没有接新的任务。二来，她并不是那些忘恩负义的人。即使这个营长从来都是板着一副面孔，笑起来的时候也多是虚伪。可不得不承认，这个营长确实对每一个猎人都很好。就像是大家的家长一样，会在每个人接任务的时候提出自己的见解，同时也救了不少人的性命。
　　“营长，我答应你，和这位方小姐一同执行任务。不过这次来基地，我还是有另一件事想要说。对于上次我提出的那件事，也许我之前还抱有怀疑的态度。可是这一次，我已经有了一些眉目。”
　　“我不敢保证对方的目标是不是我，更不能妄下定论去猜测对方的目的。可我唯一可以肯定的是，对方的的确确是一只半纯种的吸血鬼。不管是力量，还是速度，甚至是给人的压力，都不会是一个杂种的吸血鬼会有的实力。所以我希望营长能早早的做好防御，X市，很可能要变天了。”
　　“呵呵，方凌，我和小祁单独说一点事情，你先去任务区看一下，然后就可以先离开了。”“恩，我知道了，营长。”方凌看了一眼祈喻烯，然后便听话的走开。只不过在走之前，她还是不忘调皮的冲着祈喻烯做了个鬼脸，直接把后者雷个半死。
　　“营长，你找我有什么事要说？”两个人到了基地的谈话室，刚一进去，祈喻烯就开口问道。她不仅仅是不放心张凝和傲晴单独相处，更是因为她一向都是急性子，从来不喜欢打太极，更不喜欢转弯抹角。
　　“小祁啊，你当猎人的时间也快有7年了吧？”营长不答反问，就仿佛两个人是在唠家常一样。“恩，算起来也快7年了。”祈喻烯虽然疑惑，却也很老实的回答。“我还记得，你刚来的时候，个子才那么小小的一只，可是没想到，这么快就张这么高了啊。”
　　“不过即使是这样，你的性子还是一点都没变。还是一样的急躁，还是一样的不爱说话。我知道，能当猎人的都是一些心高气傲的孩子，可是这并不能成为你们孤僻的理由。人到底还是群居动物，即使再怎么独立，还是需要和其他人的帮助的不是吗？”
　　“营长你？”祈喻烯不明白这个男人为什么要和自己说这些，可是直觉告诉她，今天的对话一定不简单。“我当年年轻的时候，也和你一样，心高气傲，什么都不管不顾的。只认为，我拿着剑，就可以去杀吸血鬼了。不过，当其他伙伴一个个死在我面前，当我吓得全身发抖的时候。我就明白，一个人的力量，始终不如集体来的强大。”
　　“营长，这个道理我明白。”祈喻烯回道，在一瞬间，她看着面前这个头发有些花白的男人竟然有了亲切感。“恩，知道就好。其实我找你过来，也没什么事。只是想要和你谈谈而已，你也知道，年纪大了，记性不好了，人也变得唠叨了。”
　　“怎么会呢，营长的身体还好得很，你的身手，可是我们一群人加起来都比不上的呢。”祈喻烯慌张的说着，她总觉得，今天的营长有些奇怪。“小祁，我知道在X市的这些猎人中，你的身手应该算是佼佼者了。可是一山还有一山高，也许在你不知道的地方，还会有比你厉害的人存在。”
　　“切忌，任何事，不要只想着自己出头，而是要讲究团体合作。我的年纪大了，很快，也不能再继续照顾你们了。猎人这种职业，只有认清了自己，才会活的久一点。我希望你能明白我的意思，更希望你明白之后能做好。”
　　话说到这里，祈喻烯自然不是笨蛋，也自然听懂了营长的话。心里有感激，更多的则是感动。营长给了她一种父亲的感觉，一种被长辈关心，挂念的感觉。“营长，谢谢你，我会和方凌执行任务的，而以后，我也会试着和大家做朋友。”
　　“恩，我的话就到这里，你先回去吧，等明天再来一次，我会给你们两个安排工作。她是个挺活泼的人，正好适合你这个闷葫芦。”“是，营长大人！”祈喻烯夸张的敬了个礼就走出了谈话室，而营长也是一脸笑意的看着祈喻烯高挑的背影。
　　出了猎人基地，祈喻烯便给张凝打去了电话。在电话里，张凝坦白了刚才对傲晴做的事。祈喻烯的心里又是生气又是心疼，她生气张凝伤了傲晴，又心疼傲晴这个笨蛋竟然连伤口都没包扎就离开了医院。
　　挂断了电话，祈喻烯再也不想等下去，直接打了量车就往傲晴家冲去。因为她知道，现在那个女人一定是躲在家里，舔着自己的伤口。
　　正如祈喻烯所说，傲晴的确是一个人在家，不过舔伤口什么的她还真的是没做。
　　洁白的浴缸里，一个女人愣愣的坐在那里。洁白的水面上漂浮着丝丝的血迹，搭配着乌黑的长发散发着说不出的诡异。
　　女人猛的一下从水中跨出，苍白羸弱的身体就这样出现在镜子里，不是傲晴，有是谁？“诶……”除了叹气意外，似乎什么都做不到。机械般的把睡衣穿好，然后就要回卧室里睡一个完美的下午觉。
　　然而，这样有规律的计划却被忽然想起的门铃声打断。在得知自己的计划将会被打乱之后，傲晴并没有觉得烦躁，反而是有些高兴。因为知道这里的人就只有祈喻烯一个人，那么来人除了她以外还能是谁？
　　跑过去开了门，一脸的兴奋在看到来人时消失殆尽。傲晴不想问董悸是如何找到了这里，因为住址早就已经写在她工作的简历之上。她现在只觉得这个一脸笑意看着自己的女人，很缠人，很烦人。
　　“你来干什么？”傲晴并没有让路，反而是挡在门口，显然一副拒人千里之外的样子。然而，要成为一个攻君，要的是什么？厚脸皮！要成为一个成功的商人，要的是什么？还是厚脸皮！
　　董悸面带笑意的打量着傲晴，其实她早就从刚刚开门的一瞬间闻到了傲晴身上散发的味道。都说，洗过澡的女人散发出的气味是和平时不一样的。而傲晴此时的头发还滴着水，就更加证明了董悸的猜测。
　　“刚刚洗过澡？你看看你，头发都没吹干，怎么就出来了，快点回屋，你也不怕冻坏。”董悸故意转移话题，然后不管不顾的就推着傲晴的身子往屋进，好像一点都没察觉到傲晴那双快要冻死人的眼睛一般。
　　然而，董悸的笑意在触碰到傲晴身体的那一刻，就消失不见了。因为她只感觉到手上一阵刺痛，竟然猛的把手缩了回来，仿佛她刚刚摸到的不是傲晴的身体，而是刺猬一样。“你的身上怎么这么冰啊？是不是生了病？”
　　董悸焦急的再一次摸上傲晴都身体，这一次，她不再怀疑刚才那一下是错觉了。抱着傲晴的感觉，就好像是抱着一块千年寒冰一样。仿佛触摸一下，就会被这块冰刺的皮开肉绽。“没什么，老毛病了。”傲晴说的随意，却让听的人心疼了一下。
　　在一旁看着傲晴苍白的脸，董悸当下也顾不得什么计划和尊严，直接坐到她的旁边，把那个人拥入自己的怀中。刚开始，傲晴还有些抵触，可是慢慢的，她却被这个怀抱所软化。董悸的身体很暖，很软，不像祈喻烯那样安稳，却让她可以放松下来。
　　察觉到傲晴的身体不再紧绷，董悸的脸上也重新挂上了笑意，另一只手也抚上傲晴的头慢慢的摸着。
　　而这一切，都被站在门口的那个人看得一清二楚。

　　第 24 章

　　脚步声慢慢接近，一向敏感的傲晴睁开眼睛，看到的便是祈喻烯有些失落的神情。虽然已经在在人类的环境中生存了一千多年，但傲晴却还是不能准确的猜到人类的心思。所以也自然不知道祈喻烯此时的反应是吃醋。
　　“你怎么来了？”傲晴疑惑的问着，然后就看到祈喻烯更加黑的脸色。对于傲晴的问题，祈喻烯并没有回答，反而是站在沙发的旁边居高临下的打量着董悸。这个女人她并没有印象，所以可以肯定不是来找自己的人。
　　而傲晴的性格，祈喻烯也在两个人相处的过程中了解个大概。在她的心中，傲晴绝对不是一个喜欢和别人说话的人，更不是一个随便就可以和别人发生肢体触碰的人。这类人，一般都有着小小的洁癖，她们并不是不能和他人触碰，而是不想。
　　而这个女人，祈喻烯的视线再度回到董悸的身上。剪裁得体的西服套装穿在她的身上，既凸显出她的成熟高贵，更把她衬托的妖娆妩媚。精致的淡妆，彰显立体的五官，活生生一个都市丽人的模样。这样的女人在傲晴的心里是否强于自己？这是祈喻烯第一次如此的没有自信。
　　作为一个吸血鬼猎人，她每天都要和那些藏在暗夜中的恶魔打交道。有时候闲的要死，有时候忙起来可以一两个月见不到人。这种过了今天就没有明天的日子，又有几个人能承受的住？是不是，傲晴也想到了这点，所以想离开自己了呢？
　　“呵呵……没什么，我听小凝说她和你发生了一些矛盾，我担心你就过来看看。那个，我还有些事，我就先走了。”祈喻烯说完就想要往门外走，就如同一个打了败仗的逃兵一样。这个房间里的空气让她觉得难以呼吸，她不想要问傲晴那个女人是谁，更不想知道一向不喜欢与人亲近的她为什么会和另一个陌生的女人抱在一起。
　　不想问，更是不敢问。
　　眼看着匆匆忙忙就要离开的祈喻烯，即使傲晴并不能理解她此时的心情，却也看出这个女人的反常。快步走上前拉住那只即将关上大门的胳膊，却也因为这样而扯开了刚刚不再流血的伤口。
　　“喻烯，你怎么了？”傲晴疑惑的问着，丝毫没有发现从自己伤口中流出来的血已经濡湿了祈喻烯的袖子。“我没事……你……”祈喻烯说道这里顿了顿，然后便急忙拉着傲晴的手紧了浴室。
　　冰凉的水浇在伤口上，有微微刺痛的感觉。傲晴皱了皱眉头，看着祈喻烯因为愤怒而变得嫣红的脸，心里竟然会有些害怕。直觉告诉她，今天的祈喻烯不太对劲，似乎，有了心事。
　　“喻烯，发生了什么事？告诉我好不好？”傲晴再一次开口，等待着她的仍然是一片沉默。“为什么受了伤不包扎？为什么不告诉我小凝对你做了什么？该死的！你总是这样，你知不知道我会担心你！你知不知道你受了伤我会心疼！”
　　祈喻烯大声的吼着，甚至连坐在客厅里的董悸都听得一清二楚。惊讶于两个人关系的同时，董悸的心里又高兴也有些失落。高兴的是傲晴是喜欢女人的，失落的是自己来晚了一步，这个人已经爱上了别人。“不好意思，打扰一下。我想起公司还有些事，就先回去了。晴，我还会来找你的。”
　　董悸说完对着祈喻烯微微一笑，就大步离开了这个房间。而从这个笑容中，祈喻烯分明看到了里面包含着的挑衅和自信。一种不安的情愫蔓延到心头，祈喻烯只能把傲晴抱的更紧，来掩饰掉这种不安。
　　“那个女人是谁？她是不是喜欢你？”向来都是急性子的祈喻烯自然是不愿意在一边瞎猜，恋人之间就是要把问题说开才能走得更长久。“她？她是我的老板，不过已经是过去式了。因为我刚刚辞了工作，打算不做了。”
　　听到傲晴的回答，祈喻烯皱了皱眉头，很显然，这个回答不是令她很满意。她相信，能够接近傲晴的人绝对不会是一个普通的老板。“那么，她喜欢你是不是？”祈喻烯把有些羞红的脸埋在傲晴的脖颈里，可是那两只已经红到耳根的小耳朵却没有地方可以躲藏。
　　傲晴被祈喻烯如此卖萌的一面给秒杀在原地，也难得露出一个笑容。“呵呵，如果我说她喜欢我，你要怎么做？”傲晴强忍住笑问着，可是那颤抖的肩膀却暴露了她的心情。“我自然是无法控制她的行为，不过你的行为，我倒是有自信可以控制住。”
　　祈喻烯的话音刚刚落地，傲晴便感觉身体一轻，下一秒，身体就已经被打横抱了起来。“你要干嘛？”傲晴不知死活的问着，然后就已经被喻烯抱进房间，扔在床上，压在身下。整个动作，一气呵成，堪称完美，举世无双。
　　“晴……我爱你……真的很爱你……你知道当我今天听到小凝用那种方法试验你的时候我的心有多疼吗？我记得我第一次见面的时候就砍伤了你，那个时候，你的表情我的到现在都记得清清楚楚，这里……”祈喻烯一边说着一边摸上了傲晴的心口，感觉到那里强而有力的心跳，一种满足和心疼的感觉顿时漫延了全身。
　　“是不是很疼？”被人怀疑的感觉，一定很难受的吧？祈喻烯的话，让傲晴的鼻子一酸，从来没有过的感觉冲击着大脑。她明白，这应该是人类所说的想要哭的感觉。“喻烯，我不难过，真的一点都不难过，因为我爱你，很爱你。”只要有你在我的身边，不管怎么难受，我都能撑过来。
　　“我想要你……”祈喻烯趴在傲晴的耳边说着，声音早就因为动情而变得无比沙哑，身体的温度也犹如火炉一般炙热。

　　第 25 章

　　正文在邮箱里。

　　第 26 章

　　正文在有邮箱里

　　第 27 章

　　“唔……”傲晴这次的袭击来的太过突然，让正在猛力冲刺痛的祈喻烯闷哼出声。不过即使是这样，她也没有停下手指抽/动的速度。感觉到那条甬/道正猛烈的收缩着，她知道这个女人即将达到高/潮，在自己的手下绽放。
　　“晴……我爱你……我爱你……”最后一次进入到最深处，同时也感觉到自手指上方流出的热液和怀中人剧烈的颤抖。祈喻烯这才停下所有的动作，抽出了已经有些酸麻的手指。眼看着晶莹的液体顺着指尖低落，祈喻烯愣愣的伸出舌头舔了舔手指。
　　这样的动作被傲晴看在眼里，千年不变的面瘫脸又一次不争气的红了。“你……你……”傲晴你了半天，结果还是没有吐出一个字。她想让祈喻烯不要舔那些东西，可是这种话，怎么可能说得出口？至少，傲晴是绝对说不出口。
　　“累吗？”祈喻烯一边抚摸着傲晴的后背，一边柔声问道。“恩，有一点。”根本不是有一点累，是非常累。这一场交/欢，对于傲晴来说就好像是打了几天几夜的架一样。本来，一千多年没有进食的她不论是身体机能还是反应能力都在逐渐下降，现在被祈喻烯这样做了几个小时，说不累是假的。
　　“我抱你去洗澡，洗完澡就睡觉好不好？”“恩。”傲晴刚刚恩了一声，身体就已经被打横抱起。对于祈喻烯如此好的体力，傲晴一点都不觉得惊讶。身为一个吸血鬼猎人，如果连自己都抱不动，那还真是不够称职。
　　热水填满了整个浴缸，祈喻烯扶着傲晴坐进去，然后自己也慢慢坐到了她的身后。因为担心傲晴的下面会不舒服，所以祈喻烯把两条腿并拢，让傲晴坐到自己的大腿上。刚开始那人有些骄傲的还在抗拒，但是到了后来，身体的舒适早就已经取代了羞涩。
　　经过激烈运动的身体被柔软的水覆盖包容，两个人都舒服的感叹出声。祈喻烯伸出手搂住傲晴的腰，让她靠在自己的身上。两个人赤/裸的身体就这样紧密的贴合在一起，亲密的像是一个人一样。
　　“晴……别生小凝的气好吗？”泡了许久，祈喻烯忽然说出这句话，而语气中的忐忑和不安，也被傲晴一字不漏的收在心里。“诶……”不轻不重的叹了口气，其实就算是祈喻烯不说，她也不会去怪张凝。
　　即使她伤害了自己，即使她对自己的态度一直都不友善。可是傲晴能看出这个叫做张凝的女孩是发自内心的关心祈喻烯，心里除了吃醋以外更多的则是安慰。对于两个人的未来，傲晴从来都没有想的太乐观。
　　没人会知道明天会发生什么事，甚至连下一秒的事情，都无法预测。自从那只半纯种的血族人出现之后，傲晴能明显感觉到他们的行动。单凭着那些不断增加的失踪人口和离奇死亡的案件，就已经可以确定是谁在搞鬼。
　　X市即将会有不寻常的事发生，这是傲晴唯一可以确定的事。而另一件事，便是她的猜测，对方这次的目的很可能是自己。至于找到了自己之后要做什么，那便是一个未知数。
　　把身体紧紧的贴向身后的人，感觉到胸口处那有力的心跳，所有的不安在一瞬间被清除干净。祈喻烯就是这样一个人，虽然她的身材没有那些男人高大，却总是能让人觉得异常安心。在她的身边，自己总是会被保护着，被爱护着。
　　“喻烯，其实我并没有想要怪她，她这样做也是为了你好不是吗？何况，她也没做什么过份的事。比起某些人见我第一面就用刀子砍我，可是礼貌多了你说对不对？”傲晴略显颓废的说着，说完还象征性的抽了几下肩膀。
　　“诶！我……晴……对不起……我知道那一次是我不对！但是我真的不是故意想要伤你的！我只是把你当成……”“我知道，要怪只能怪我身体不好，长的太白，然后为人又太淡定，看了你那样变态的行为还没有被吓晕。结果好死不死的那个时候还是黑天，于是我就被当成你口中的吸血鬼了对不对？”
　　傲晴的话让祈喻烯哑口无言，她从来不知道一向寡言少语的傲晴也能说出这么长的一串话，顿时愣在那里不知道该如何是好？直到看见傲晴肩膀不规则的颤抖，才让祈喻烯晃了神。“晴，对不起，你别哭！我……”
　　“哈哈……哈哈……你怎么这么笨啊……”听到那爽朗的笑声，祈喻烯才知道自己被耍了。不过被耍的她却没有一点生气，反而是看着那个笑的花痴乱颤的人看愣了神。这是她第一次看到傲晴如此开怀的笑，她从来不知道一个人大笑的时候也会这么好看。就好比是天上的星星，虽然用肉眼看上去异常渺小，却有着无人能比的闪亮。
　　“晴……我爱你。”爱这么理解我的你，爱这么爱我的你。虽然这已经不是第一次听到祈喻烯对自己说爱，可是每一次听，傲晴都会感觉到无比幸福。扭过头亲了亲祈喻烯的脸，心也变得暖暖的。喻烯，我也爱你，绝不会比你爱我的少。
　　洗完了吧？我们出去吧。”“恩。”就像是来的时候一样，祈喻烯把傲晴再一次打横抱起，然后用浴巾包好她的身体把她放到床上。
　　然而刚刚走到床边，两个人的脸便在同一时间红了。只见本来洁白的床单上已经多出了大大小小的水合，而那正中间的一抹红色痕迹则是异常显眼的进入两个人视线中。看着那抹已经干涸的血迹，满足和心疼的感觉同时涌上心头，让祈喻烯不由自主的吻住身旁的那人。
　　四片唇瓣，两条小舌再一次纠缠在一起，只一会的功夫，傲晴就发觉自己的腿已经软的不像话，而祈喻烯的手也不老实的放到不该放的地方。傲晴知道如果再继续吻下去会发生什么事，于是在喘不过气的时候轻轻推开了祈喻烯。
　　“先换了床单再睡吧。”
　　“恩，好。”
　　被推开的祈喻烯并不恼火，反而是一脸笑意的把床单换掉。忙了一阵，时间将近凌晨三点，两个人也终于能躺到床上。累了一天的身体，又到了该睡觉到时候，傲晴刚刚躺上床没一会就已经进入了梦香。
　　而没有丝毫睡意的祈喻烯，则是贪婪的看着傲晴的睡颜，一遍一遍的摸着她的头发，后背。

　　第 28 章

　　第二天早上八点，祈喻烯就首先醒了过来。虽然一直到今早凌晨五点才睡着，可是这样的程度对于祈喻烯来说也只是小意思。身为一名合格的猎人，不管是什么时候都要保持极高的警惕。
　　因为她们的对手不是恐怖分子，也不是什么阿猫阿狗的角色，而是那些生活在黑夜中的恶魔。他们可以在不知不觉中接近你，然后用他们的獠牙咬断你的脖子，吸干你的血。也许你会在睡梦中就这样被杀掉，不过这也算是一种好的结果，总比活生生的被吃掉强。
　　低下头看着还自己怀里睡着的那人，苍白的脸上挂着浅浅的笑容，此时的傲晴，就像是一个孩子那样无害。被中是两个人□的身体，即使是在温暖的棉被中，祈喻烯也感觉不到一丝温暖，因为傲晴的身体冷的就犹如冰块一般。想到这里，祈喻烯无奈的笑了笑，还好自己的身体强壮，不然换成别人，早就被冻个半死了吧？
　　小心翼翼的把傲晴放在自己腰上的手挪开，然后恋恋不舍的亲了下她的额头。“亲爱的好好休息，等我回来。”懒得穿衣服，随便拿了一条浴巾就走进了浴室。因为要赶时间，所以祈喻烯只是站在花洒下简单的清洗了身体就准备擦干，然而就在那条毛巾擦过肩膀的时候，一阵刺痛却让她疼的留下冷汗来。
　　“嘶……”倒吸一口冷气，然后用指腹轻轻的摸着那块发疼的地方。凭着触觉，祈喻烯渐渐摸到了肩膀处的伤口，两个小小的洞，却像是针扎一般的疼。擦干镜子上的雾气，□的身体出现在镜子前，而那个疤痕也完整的呈现在眼前。
　　作为一个长年和吸血鬼打交道的人，看到这种伤痕的第一眼，想到的就会是那些家伙。只见肩膀周围的皮肉已经有些泛黑，而那两个洞中却还残留着鲜艳的红色。记忆慢慢的回放，回到昨天晚上的那场交欢。
　　自己亲吻着那人的每一寸肌肤，进入她的身体，然后那人在达到顶峰的时候，咬住了自己的肩膀。呵呵……是这里吧？祈喻烯用力的按着肩膀上的伤口，虽然很疼，却及不上心里的万分之一。一个说不出口的事实就像是锤子一样重重的敲击着她的心脏，让她无法呼吸。
　　换好了衣服走出浴室，慢慢走近那个仍然还在睡着的人，别在腰间的剑就这样抽了出来。寒光闪过，床上那人只是皱了皱眉头，并没有醒来。然后伸出细瘦的手臂在床上找着什么，最后抓过自己的枕头抱到了怀里。
　　看到傲晴这样的反应，祈喻烯的眼神不自觉的流泻出几丝宠溺，但是理智却还是控制着她。蹲下身，看着面前这个对自己毫无防备的人。“究竟我该怎样对你？你到底是什么人？或者说，一切都是我在自作多情吗？”
　　房门被轻合上，整个房子又重新陷入安静中，只是温度却又低了几分。
　　走在清冷的树林里，可是脑袋却无法安静下来。和傲晴遇见后发生的那些事一幕幕的浮现在眼前，她的笑，她的泪，她忧伤的眼神，落寞的背影。对别人的冷漠，对自己特有的温柔。越想越乱，越想越烦，索性摇了摇头，把这些都抛到了脑后。
　　“烯烯！你等等我啊！烯烯！”正当祈喻烯快要踏进升降梯的时候，呱噪的声音好死不死
　　在身后响起。而这样，反而是让祈喻烯加快了按按钮的速度。眼看着马上就要和上的门被一只手硬生生的掰开，然后一个身影理所当然的钻了进来，祈喻烯已经惊的说不出话来，被那件事弄的无比烦躁的心情也得到了一些缓解。
　　“诶呦，烯烯，你很不厚道诶。为什么我一喊等等我，你反而这么着急的按按钮嘛？你就这么讨厌人家哦……”方凌嘟着一张小嘴，一脸不满的说着，就好像祈喻烯做了什么伤天害理的事一般。
　　“那你告诉我，我有什么义务需要等你呢？”祈喻烯冷冷的回道，如果是在平时，她一定不会愿意开口。但是很遗憾，今天她的心情不好，正需要有人吵架，俗话说得好，不要白不要。自动送上门的猎物，没有不吃的道理。
　　“烯烯……你这样说，人家好伤心哦。我明明都把你当做我的朋友了，你干嘛还对我这么一副爱理不理的样子，我好难过……呜……”其实，祈喻烯只是想找个能和她吵架的人而已，却没想到方凌看上去一副厚脸皮的样子竟然这么不经骂，自己只说了这么几句，这人就哭了？
　　曾经说过，如果要祈喻烯玩浪漫，说甜言蜜语，那不如让她去杀几个吸血鬼痛快。身为一个情商极低的人，她最不会干的就是哄人，也最怕人哭。眼看着方凌这么个算得上可爱的女孩被自己骂哭，自然也有心于心不忍。
　　“喂，你别哭了，这么大的人，哭的像个孩子一样，这是干嘛呢？”
　　“什么嘛，人家才20岁，哪里是那么大的人啊。还有，谁说大人就不能哭的！祈喻烯，你真的好过份！我只是想和你成为朋友而已，你干嘛这么横！怎么！长的好看了不起啊！战绩高就了不起了哦！”
　　“你别这样，我……我没说……”
　　“你说了！你就是说了！你就是看不起我，不想和我这么个女人一起执行任务！你找别人去好了啊！你找那些厉害的！反正我这种人，就只能配角！”（最后一句话真相了）
　　“额……那好吧，方凌，对不起，我向你道歉，我收回刚才说的那些话？好吗？”
　　听到祈喻烯服软，那个刚刚还在颤抖的身体顿时安静下来。方凌抬起头，露出一张带着笑意的笑脸，脸上别说眼泪，就连滴水都找不到。意识到自己被骗了，却又无可奈何，祈喻烯只能认栽。
　　“烯烯，谢谢你愿意把我当朋友。以后你就叫我方凌就可以，反正我名字这样叫起来也很亲切。”“恩……”祈喻烯简单的应道，便再不回话，刚刚还有些吵闹的升降梯马上陷入安静。因为基地建造在几十米深的地下，迫于气压和其他因素，所以规定升降梯的速度不能过快，每次也只能容纳三个人。
　　一闲下来，祈喻烯就会自动的去想傲晴的事。她虽然很想骗自己，不去接受那个事实。可是肩膀偶尔会传来的刺痛就像是一个定时的闹钟一样，无时无刻不在提醒着傲晴那个不可告人的身份。
　　把头靠在玻璃质的升降梯上，慢慢的看着头顶越来越小的光源。对于自己此时的冷静，其实祈喻烯并不感到惊讶。对于傲晴的身份，她早就猜测过无数次的可能。吸血鬼这个可能，也是猜测的最多的。
　　她曾经想过如果傲晴真的是吸血鬼，自己会怎样。也许会发狂，也许会恨她怨她，也许会为了自己心里所坚持的正义去杀掉她。这些，都是祈喻烯所想到的反应。可当某些猜测有了些苗头的时候，她此时的反应却是如此的平静。
　　这平静的太诡异，让她自己都无法相信。
　　是不是，已经爱她爱到深入骨髓，所以可以不计较她的身份，她的欺骗？
　　这个想法一冒出来，祈喻烯就猛的摇着头，企图赶走这种可笑的想法。吸血鬼和猎人？怎么可能会在一起？别开玩笑了！
　　正当祈喻烯胡思乱想的时候，升降梯已经把她和方凌送到了基地。两个人走过门口，看着基地里面整齐的队伍，一种不好的预感油然而生。

　　第 29 章

　　“你们两个来了？”营长第一个看到站在门口发呆的祈喻烯和方凌，出声和她们打招呼，同时按了手中的按钮锁住了基地的大门。“恩。”两个人简单的回应，然后便站到那群队伍的身后，观察此时的气氛。
　　“我想你们一定很疑惑，为什么我今天要把你们聚集在这里，首先，我要告诉你们，X市很快就要变天了。上头已经发来了资料，上面显示，有几个地区的吸血鬼正在向咱们的城市聚集。数量并不仅仅是一两只而已，而是几十只。这之中，也许会有大家伙，你们懂吗？”
　　在场的人，除了祈喻烯以外，其他人在听到营长的话之后都是一惊，本来疑惑的脸也布满了担忧与恐慌。因为长期的训练，让他们很快就恢复了正常，可是心里的担忧却有增无减。“营长，其他地区是否派来了支援？”
　　最为冷静的祈喻烯首先提出了问题，众人的注意力也转移到她的身上。“目前已经有五个地区的猎人向这边赶来，可是他们的速度再快，也不会快过那些家伙。我是今天早上才收到的这份资料，我想此时此刻，那些家伙应该已经到了X市。如果没有意外的话，今天晚上，将会有一场硬仗。”
　　“可是他们为什么会到这边来啊？X市也没有很多人？如果他们要觅食，大可以去别的地方，到底来这里是干嘛的啊！混蛋！”一个受不住压力的猎人抱着头跪在地上，嘴里不停的骂着脏话，身体却是在发抖。
　　老营长只是无奈的看了他一眼，并没有再说什么，反倒是祈喻烯难得的皱起了眉头。一来是因为吸血鬼不明原因的袭击，另一个便是那个昨天晚上还在和她缠绵一夜的女人，傲晴。
　　“你妈的，能不能像个男人一样！现在已经到了什么时候你不知道吗？那就让我来告诉你，现在是北京时间10点38分19秒，再过10个小时，那些家伙就会行动，他们会在X市进行一场大规模的狩猎。能救他们的人，就只有我们！而你呢？你在干嘛？你吓得尿裤子？还是坐在这个基地里发抖？”
　　“如果你选择前者，那么很好，我想你还没把裤子尿湿的时候，你已经被那些家伙吸干了血。如果你选择后者，同样很好！国家又会多一个人！多一个贪生怕死的废人！”祈喻烯的吼声回荡在无人说话的基地里，被惊呆的不止是被她拽着衣服骂的猎人，还有在场的所有人。
　　“啪啪啪！”清脆的把掌声响起，祈喻烯皱着眉头看向那边一边拍巴掌一边对着自己竖起大拇指的方凌，心里一阵暗爽。总之，算你倒霉了，在我心情不好的时候惹我，那我也只能骂你消气了，阿门。
　　而之后，伴随着方凌的掌声，越来越多的掌声也跟着响起来。看着那些对自己竖起大拇指的人，其中竟然还有自己以前的死对手。人啊，真是一个奇妙的生物。祈喻烯这样想着，对上老营长略带欣慰的眼神，勾起了嘴角。
　　“大家安静，刚才小烯的话说得很好，我也很赞同。今晚的这场战斗，我不会要求你们每个人都去。如果你们有谁不想去的，可以留在基地，至少这里是绝对安全的。而反之，如果有要去的，就要做好牺牲的准备。”
　　“虽然我们不知道那些恶魔的目的，唯一可以确定的，就是他们绝对不会放过无辜的人类。今天晚上，能救那些人的，就只有我们。所以每个去的人，都必须要保持百分之百的警惕。同时，为了防止他们汇聚集在一起攻击，所以我们也要同样分成小队驻扎在人口密集的地方，以防止他们分散袭击。”
　　“那么……”营长说到这里停了下来，一双泛着沧桑的眼睛在这些猎人的身上扫视着。“你们有谁想去的，就往前站一步，有谁不想去的，就后退一步。记住，不管是谁退后了，你们都是我的孩子！你们永远都是最棒的！”
　　营长说完便转过身，背对着他们，整个基地又恢复了安静。“哒。”整齐的脚步声发出了回音，营长回过头，看着整齐的队伍，一瞬间就湿了眼眶。“我收到了你们的答案，既然你们都说了要去！就要给我记住，你们之中，谁都不许少，一个个都要给我活着回来！”
　　“是！”
　　“那好。”听到响亮的回答，老营长也欣慰的点了点头，开始部署队伍。“总共有26人，你们每个人，都有各自的能力，和技巧。所以我把你们分成五个队伍，分别安排在一些夜店和酒吧，以及其他夜晚时段人群密集的地方。你们要互相帮助，互相补充对方的不足。”
　　“第一队，王浩，张数……队长是戚区……（此处省略不说了，反正都是不会提到的炮灰。）最后，第六队，祈喻烯，方凌，黄崇，队长是祈喻烯。”听到这样的安排，除了第六队的黄崇，其他人都点头答应，然后便去准备武器。
　　“营长，等一下。为什么要让祈喻烯当队长？我认为我有能力胜任这个位置，而且我是男人，自然会比她……”“好了，黄崇，虽然你的能力并不在祈喻烯之下，可是我选取队长的标准，并不只有这一个。其他的原因，祈喻烯比你适合太多了。最后，我要告诉你，在执行任务的过程中，你必须全程服从命令。”
　　“是，营长。”叫做黄崇的人不甘心的离开，临走时还在祈喻烯的旁边停了一下。“不要以为营长向着你，就证明我的实力不如你。这个市营长的位置，迟早是我的。”听着黄崇的话，祈喻烯只是偏了偏头躲开他说话时呼出的热气，丝毫没有把这句充满着威胁和警告的话放在眼里。
　　“真是肤浅……”祈喻烯淡淡的说着，然后就往基地的大门走。“烯烯，你要干嘛？还是不要自己行动了，万一……”“没事的，我只是回家一趟，我有些重要的事要做。”祈喻烯扔下这句话，就急匆匆的离开。
　　她知道距离晚上开战的时间不多了，她需要去医院看一下张凝，更需要做好如果自己在这场战斗中牺牲之后的打算。先去找了律师，把自己拥有的财产细数了一下。看到资料上写着的1000万，祈喻烯苦笑了一下。这些钱，都是她卖命赚来的，但在她的心中，这些钱甚至还没有傲晴的一个微笑来的重要。
　　想到傲晴，心里满满的都是想念。祈喻烯会不由自主的想，如果自己在今天晚上死掉，那个女人该怎么办？会不会露出更加忧伤的神情？会不会哭？会不会再爱上别人？在这种时候，似乎一些真相也不再重要了。
　　立好了一份遗嘱，如果自己死去，这整整的1000万，将全部会转到张凝的名下。至于为什么没有给傲晴留钱，是因为祈喻烯知道，那个女人不会需要这种东西。给钱，是对傲晴的侮辱，是对两个人感情的侮辱。
　　办好了一切，祈喻烯快速的跑到医院。看到张凝坐在床上有精神的看着杂志，心里也轻松了不少。“小凝，我来看你了哦。”祈喻烯把买来的零食放在桌上，然后就宠溺的摸了摸张凝的额头，完全是对待小孩子的方式。
　　“祈喻烯！你滚开啦！我说过多少次，不许再摸我的头，你还以为我是小孩子嘛？”真是讨厌，祈喻烯你这个混蛋，老是把我当孩子，难道你不知道我已经成年了吗？“呵呵，摸摸头还不行了，你脾气越来越大了呢。”
　　“好了，不和你贫，那个……她还好吗？”张凝有些吞吞吐吐的问着，虽然那个“她”并没有说是谁，但是祈喻烯知道“她”就是傲晴。“没事的，其实她是个很好的人，一点都没有生你的气。但是我希望你下次看到的她的时候能和她道个歉，你这样做，伤了她的心。”
　　“对不起……”张凝把头压得极低，诺诺的说。
　　“好了，不是和我说对不起，是和晴说。下次见到她，不许忘记哦。”
　　“好啦好啦，我知道啦。你今天好嗦诶，是有事吗？”聪明的张凝看出了祈喻烯的反常，她知道，如果是在平时，祈喻烯的话并不会这么多。
　　“呵呵，还真是什么都瞒不住你。我今天要去执行任务，不过地点就在X市，快的话也许在凌晨能结束，今晚的X市很危险，如果没什么事，千万不要出去，懂吗？”
　　“恩，我知道。”
　　虽然心里很担心，但张凝还是很乖的点头答应。在以前，祈喻烯每次要出任务的时候，都要和自己嗦一通。每一次，她都是这样听祈喻烯安排这个安排那个。因为她知道，只有自己听话，才能让对方安心。
　　“恩，好了，我去忙别的事，你好好留在这里，不要出去。”如果我没有回来，那些钱也够你好好的过一辈子。小凝，对不起，这是我唯一能为你做的事。我不能给你情人之间的爱，只能把作为姐姐的爱给你。

　　第 30 章

　　走出医院，祈喻烯便一路跑回家里。本以为，在对傲晴产生了怀疑之后，自己会厌烦她，会疏离她。可是心里的那份渴望和期待却骗不了人，祈喻烯清清楚楚的知道，她想傲晴，想这个身份不明的女人。
　　如果今天晚上的任务会让她有生命危险，那么祈喻烯唯一的愿望，就是再见傲晴一面。
　　迫不及待的推门而入，迎接着她的却是空荡荡的客厅。心里的失落在这一刻越发明显，然后看着卧室的门，又燃起了一丝希望。推开门，果然，那个熟悉的人正躺在床上熟睡着。阳光照在她苍白的脸和露出的裸背之上，有着说不出的柔美。
　　虽然惊讶于傲晴竟然会在这个时候还在睡，但祈喻烯也并不想吵醒她。坐在床边，恋恋不舍的抚摸着那张怎么样的都看不够的脸，在这一瞬间，祈喻烯有了一种她以前从来没有过的想法，甚至连她自己都觉得有些不可思议。
　　如果，能一直这样下去该多好呢。不管这个人真正的身份到底是什么，只要两个人相爱不就好了吗？是吸血鬼又怎样？是猎人又怎样？祈喻烯，就算知道了她是吸血鬼，你又真的会舍得杀掉她吗？还不如，就这样继续下去。
　　这样的想法，一闪而过，让祈喻烯除了震撼以外还是震撼。虽然还没有确定傲晴就是吸血鬼，可是太多太多的证据，都已经摆在眼前。即使她不愿相信，却也找不到借口来骗自己。祈喻烯从来没有想过自己竟然会认识一个吸血鬼，更没想过会爱上吸血鬼。在她的心中，吸血鬼都是嗜血如命的恶魔，他们残忍，贪婪，藐视人类。
　　这些，祈喻烯从不曾傲晴的身上见过。可是，没见过，就能代表她没做过吗？
　　眼神中一闪而过的杀意让熟睡的人皱起了眉头，下一秒，就醒了过来。眼看着坐在一旁发呆的祈喻烯，傲晴不由自主的露出一抹浅笑。她一定是睡糊涂了，否则怎么会在刚才感觉到杀气呢？这个人，是绝不会伤害自己的。
　　“喻烯。”温柔的声音唤回祈喻烯的思绪，看着已经睡醒的女人，心里最柔软的地方也被轻易触碰到。女人是性感的动物，她们总是会在不经意间流露最美的瞬间。当她们看着心爱的人时，当她们被爱人送上□的顶峰时，当她们每天睡醒，叫着爱人的名字时。
　　这个时候的傲晴，在祈喻烯的眼里，真的很美。可是在欣赏过后，祈喻烯又会问自己，究竟这种美，是真的？还是一种伪装？
　　“醒了？还累吗？”祈喻烯尽量让自己不去想傲晴的身份，温柔的问着。同时伸出手把傲晴拥到自己的怀里，摸着她没什么肉的后背。“嘿嘿……不累！”傲晴像只小猫般窝在祈喻烯的怀里，享受着对方带给自己的温柔。所以，她也自然没有看到祈喻烯泛着苦笑的脸。
　　“你去了哪里？怎么起来的怎么早？不再睡一下吗？”傲晴问祈喻烯，想到昨天两个人一直从晚上做到今天凌晨，本来笑着的脸也有些微微泛红。“是这样，今天晚上要出任务，所以今天早上要去基地报告，所以就只能早点起喽，不过真的好困呢。”
　　“出任务？什么任务！危险大吗？”听到祈喻烯要出任务，傲晴的心就吊了起来。她知道，自从祈喻烯认识了自己之后，就一直没有再接过任务，所以现在要去工作也理所应当。可是不知道为什么，她总是觉得这几天的X市似乎太不正常。也许，有一个惊天的阴谋正在暗地里秘密筹划着。而始作俑者，正是那些血族人。
　　“放心，只是一个简单的任务而已。对方是一只杂种级别的吸血鬼，一起执行任务的还有好几个人，也许我根本不用动手就解决了呢。”面对傲晴的提问，祈喻烯潜意识的撒了谎。于情，她都不希望傲晴知道今晚的行动，替自己担心。于理，如果傲晴的身份真的是吸血鬼，那么今晚的战斗，她就一定会参加，这也是祈喻烯最不愿意看到的。
　　到了此时此刻，祈喻烯不等不承认，她害怕面对现实，更害怕和傲晴刀剑相向。如果是面对其他的吸血鬼，她都有信心毫不留情的去斩杀他们。可是，如果面前的吸血鬼，是这个叫做傲晴的女人呢？她还会有勇气，或者说有力气去下手吗？
　　“那你的任务，是今晚几点？”
　　“八点。”
　　简短的回答，反而让气氛变得更加压抑。傲晴从祈喻烯的怀里出来，然后一言不发的开始穿衣服。起初，祈喻烯还怀疑傲晴是生了自己的气，可是当那人系好了围裙，进入到厨房的时候，祈喻烯才知道她是要做什么。
　　一言不发的站在门口，看着那人在厨房忙碌的身影，让祈喻烯产生了一种错觉。仿佛她和傲晴，并不是才认识了50多天的恋人。而是已经生活在一起很久的老夫老妻。
　　两碗简单的热汤面摆在桌上，虽然只是普通到不能再普通的食物，却让祈喻烯感动的想要流泪。天知道，她有多久没吃过别人做给她的饭菜。自从父母被吸血鬼残忍的杀害之后，她就不停的告诉自己要坚强。即使家里就只有她一个人，她也要活的很好。
　　缀学之后，祈喻烯便开始过上了自己照顾自己的生活。照着菜谱上的指示学习做菜，在深夜中独自一个人出去大街上游荡，去寻找那些猎人，或者是恶魔。她不知道如何加入那个名叫猎人的组织，也许，再碰到那些人，就会给自己一个答案。
　　即使害怕黑夜，即使害怕再一次遇到那些嗜血如命的怪物，祈喻烯还是一次一次义无反顾的出现在夜晚的大街上。还好，这一次老天是眷顾她的。
　　“你一个小孩子，不应该在这么晚还在外面乱走，听我的话，快点回家，这里不安全。”
　　“是有吸血鬼的对吗？你是猎人吗？”
　　听到祈喻烯的话，对方的脸色明显一沉，然后不理回祈喻烯的大吵大闹，直接把她带到了一处没人的地方。
　　“小鬼，告诉我，你是怎么知道吸血鬼这种东西的？还有，你为什么会知道我是猎人？”
　　“叔叔，你不用管我是怎么知道的。我只是想告诉你，我要成为你们这样的人，不管付出多少代价，即使是这条性命，我也一定要成为一名猎人。”
　　听到祈喻烯的话，那名猎人只是沉默的看着祈喻烯，最后竟然奇迹般的点头答应祈喻烯，答应了她进入猎人基地训练的请求。
　　虽然住到了基地，有高档的卧室，豪华的食物。可是祈喻烯却一点都不高兴，长年的训练让她疲惫不堪，心也变得越来越冷。她恨吸血鬼，她自己知道的很清楚。在成为猎人之初，祈喻烯便像是疯了一样的接任务，不停的屠杀那些杂种级别的吸血鬼。
　　这么多年以来，她几乎忘了有多久没吃到过别人亲手做给她的饭菜。
　　眼看着祈喻烯因为一碗面而红了眼，傲晴的心也跟着泛疼。即使对方不说，她也隐约感觉到今晚的任务应该是十分危险的。否则祈喻烯就不可能在时间这么紧迫的情况下还会回来看自己。想到曾经在祈喻烯的身上看到的那些伤，傲晴几次想要开口要求祈喻烯带自己去，最后，又在话要脱口而出的时候改了口风。
　　现在的自己，随便一个会功夫的人类都能把自己给撂倒，又怎么去和那些血族人对抗？
　　即使一顿饭吃得再慢，时间也是有限制的。转眼已经到了6点多，祈喻烯把面带汤吃了个精光，然后抬起头对傲晴微微一笑。“我吃饱了，也该去执行任务了。”“恩，一定要小心，不要单独行动。”
　　听过傲晴的叮嘱，祈喻烯连连说好，只不过脸上的表情却又是另一番光景。祈喻烯知道，如果那些恶魔出现在她的视线里，以她的作风，恐怕会第一个冲上去的吧？想到这里，祈喻烯又一次情不自禁的把傲晴抱在怀里。
　　“晴，今天晚上要好好呆在家里，千万不要出去，今晚上的X市，不安全。”即使对傲晴的身份有怀疑，祈喻烯还是无法想象她受到伤害的样子。“喻烯，今天晚上的任务，很危险对不对？否则，你就不会这么担心，告诉我，到底发生了什么事好吗？”
　　面对傲晴一再的追问，祈喻烯只能摇头。她宁可瞒着她，让她什么都不知道，也好比面对现实来得好。
　　“好了，晴，别问了。总之，我会保护好我自己，相信我，等我做完了任务，明天早上就会回来。今天晚上，你要好好呆在家里，哪都不许去。”“喻烯……我……”“听话，别让我为你分心好吗？否则，我就不知道明天还会不会平安回来了。”
　　话已至此，傲晴也无法再说什么，只能捧住祈喻烯的脸，在她的唇上印下一吻。
　　“我等你。”

　　第 31 章

　　等祈喻烯回了基地，已经将近7点。刚一进门，便能感觉到所有人压抑的气息。每个人都拿着自己的武器检查着，或者是找一些关系较好的人喝酒聊天来放松心情。祈喻烯一声不吭的找到自己的位置坐下，还没等椅子坐热，肩膀就被人拍了一下。
　　不用猜，也知道来人是谁。祈喻烯知道自己的人缘还没好到这种程度，除了某个唠叨的人，其他人才不会理自己。回过头，果然看到一张笑的异常灿烂的脸出现在眼前。“烯烯，你回来拉？刚才去哪里了啊？我还以为你出了什么事呢。”
　　“没什么，就是去看看家人而已。”“家人？你还有家人？”方凌诧异的问着，而对于她的诧异，祈喻烯也并没有感觉到不爽。毕竟被选作猎人的人，都是一些从小就离开了父母的人。她们根本不知道自己是哪里的人，更不可能知道自己的父母是谁，所以听到自己有家人，自然也会不可置信。
　　“并不是和我有血缘关系的家人，只是我执行任务的时候救来的女孩。”“哦，原来是这样，喏，要吃吗？”方凌从椅子后面跃过来坐到祈喻烯旁边，手里还捧着一大堆小孩子吃的零食。
　　“喂，我可以问你多大了吗？怎么还会吃这些小孩子才吃的零食？”祈喻烯虽然嘴上毒蛇，手还是在一大兜子零食里翻来翻去，最后选了一袋原味的薯片吃着。“本小姐过完生日之后正好23岁，怎么？不可以吗？”
　　听到方凌的年龄，祈喻烯先是愣了一下。然后便扭过头打量着眼前这个穿着白色卫衣，蓝色牛仔裤，黑色帆布板鞋，把金黄色的头发梳成马尾辫的女人。怎么看，都不像是个只比自己小了一岁的人。
　　“你真的有23？真的是比我小了一岁？我看着你，还没有我那个妹妹看上去大。诶……果然是人不可貌相啊，真是的，现在的人真是越长越缩水了。23岁的女人，那么小一只，莫非真的是萝莉横行吗？”
　　祈喻烯在心里腹诽方凌，却潜意识的都给说了出来。等到话音落地，她才发现旁边坐着的人已经把手上拿着的面包给捏成了碎末，脸上的表情也只能用狰狞来形容。“祈喻烯！你个混蛋！我才不是萝莉！”
　　“哈哈！你不是萝莉？难道还是我？”祈喻烯躲开方凌扔过来的面包，然后便一下跳到老远。坐在周围的人自然是被这场暴动给吸引去了注意力，眼看着两个人你追我打，好不快乐的样子，顿时也笑了出来。坐在指挥席的老营长看着祈喻烯难得露出来的笑脸，欣慰的摇了摇头。
　　终于在方凌把袋子里的零食都扔了满地之后，两个人才累的坐在地上喘着气。收起嘴角边的笑，祈喻烯才发现，在刚刚和方凌打闹的一瞬间，她才能彻底忘记了那些压在她心里的事。没有吸血鬼，没有张凝，更没有傲晴。
　　“好了，天已经黑了。全体人员准备，检查好你们身上的武器，队长盘点好小队的人数，然后出发去你们所负责的地区。记住！这一次的行动，讲究的是团体合作！每一个队员都要服从队长的安排，不可以私自行动，更不能擅自脱离队伍！”
　　“今晚，我们是以保护人类为主，并不是屠杀那些吸血鬼。所以，一切都要以保护人类为最终目的。当然，我也不希望你们牺牲自己。如果对方的实力太过于强大，就要先保护好自己！我希望你们每个人，都能怎么走出去，怎么走回来！听懂了吗！”“是！”在场的26个人异口同声的答道。
　　“喻烯，一会执行任务的时候，你要注意黄崇那个家伙。他一向都不服你，我怕他会暗地里给你惹麻烦。”这是祈喻烯在检查武器的时候，方凌趴在她耳边偷偷说的话。听过之后，祈喻烯只是微微的一笑，看着黄崇的眼神中，多了几分冷漠和淡然。
　　踏着夜色，一队又一队的人从森林里走出。他们每个人的表情都无比严肃，眼神也像是夜里狩猎的猫头鹰一样，注视着周围的一切。
　　“五小队分散，各自去往所负责的地点。执行任务期间对讲机要保持通畅，如果有任何一队遭到灭队的危机，另一队距离较近的必须马上进行支援。”听到老营长的指令，五小队26个人互相看了一眼，然后便装作成群结伙出行的人各自散开。
　　今晚X市的风很大，让路上的行人都不由自主的加快了脚步。祈喻烯带着方凌一行人走向她们今晚要看守的地方，那是X市最繁华的商业街。西面是大大小小的百货商店，东边则是五光十色的夜店。六个人，两两一组，分散站在中间的马路边上，以便随时观察到周围的一举一动。
　　祈喻烯的视线在人群中扫视着，偶尔路过一些身材高调，脸色白皙的女人，都会让她的心跳加速。随即发现那人的样貌并不是自己想的那个人，悬起来的心才又放下。这样的反应，让祈喻烯不由的暗自嘲笑自己。
　　难道，你就这么怕面对事实吗？
　　时间一分一秒的过去，商业街的人越来越少。空空荡荡的大街上就只剩下一个人脚步匆忙的走，或者是几个人成群结伙的逛着。面对这样的情况，祈喻烯他们的注意力反而更加集中。因为他们知道，吸血鬼向来是狡诈的动物，他们一定不会等到人多的时候出手，只有这个时候，才是他们登场的时间。
　　这个夜晚，才刚刚开始而已。

　　第 32 章

　　寒风入骨，让人打心里泛起一阵寒意。空荡荡的繁华街道偶尔会传来几下脚步声，但很显然的，在安静的夜晚格外清晰。因为少了人群做掩饰，所以祈喻烯几个人都躲到了漆黑的巷子里，屏住呼吸观察着外面的一举一动。
　　“烯烯，你的状态看上去有些不太好？是不是太久没做任务，有些紧张嗷？”方凌有些担心的问着脸色有些惨白的祈喻烯。其实，当今天下午她回来的时候，她就已经发现了这个人的反常。似乎，有什么心事呢。
　　“呵呵，我没……”“切，想必是某些人害怕了吧。毕竟当队长的要负责指挥整个小队，没那个本事，却被推上这个位置，现在就想要当缩头乌龟了？”祈喻烯刚刚想要开口说自己没事，就被另一个讨人厌的声音抢去了话槽。
　　都不用抬头去看，单单凭着这种挨揍都没人拉的语气和每句话里隐含的讽刺意味，都能猜到说话的人就是那只讨人厌的虫子―黄崇。“喂！你这个死虫子，嘴巴放干净点好不好？别老像个女人一样唠唠叨叨的，你不嫌烦，我都听烦了！”
　　方凌和祈喻烯可以说是两个性格截然不同的人，虽然方凌有些时候得理不饶人，总是要把对方损的体无完肤才肯罢休，但她的本性却还是个很纯真的小女孩。如果用一只动物来比喻她的话，那必然是人类的好朋友，小狗。
　　当她认定了一个人的时候，就会处处向着那个人。不管谁来欺负她的朋友，方凌都义无反顾的选择无条件帮助她。有这样的朋友，的确是很棒。但是如果找这样的人当恋人的话，那也许就是悲剧了。
　　而相比于方凌的直来直去，得理不饶人，祈喻烯给人的感觉则是内敛很多。不管其他人说什么，她依然会自顾自的做自己的事。然后暗自记住这些人，等到以后有机会，用实际的行动来打击他们。
　　这种人，其实要比那些直来直去的人可怕很多。因为她们的城府太深，实力又太强。总是会让你在表面上赢了之后，给予你最大的打击。说白了，就是腹黑。选择祈喻烯这种人当朋友，那你一定要有一定的心理承受能力。但如果是恋人的话，那么就要恭喜你，虽然她很腹黑，但是对于你，她只会把真心奉献给你。
　　祈喻烯看着在一旁吵的不可开交的两个人，本来就足够烦躁的心也被的像水桶一样七上八下。“好了，方凌，别和这种人吵了。黄崇，如果我没记错的话，我应该是让你去看守东边那条街的，没有我的允许，你怎么可以私自挪动！”
　　祈喻烯说到最后一句，声音明显高了几分，一双泛着褐色光芒的眸子漠然的盯着黄崇。虽然她是面无表情的，却给人一种不怒自威的感觉。面对这样的祈喻烯，黄崇顿时也没了话。尴尬的摸了摸鼻子，就灰溜溜的跑了回去。
　　“他妈的！以为营长向着她，就自以为是了！一个女人！我估计她连自己今晚上怎么死的都不知道！垃圾货！”黄崇和那个跟他一起看守东街的人骂骂咧咧的说着祈喻烯的罪行，一气之下拽掉了安在衣服上的雷达和对讲机。
　　时间一分一秒的过去，天空犹如一条硕大的黑色幕布一样，没有一点光亮。11点，仍然没有任何动静，12点，空荡荡的大街已经没有几个人，只剩下风在流连。凌晨1点，一些喝醉了的男男女女从夜店里摇摇晃晃的走出，嘴里说着乱七八糟的话语。
　　这一夜，注定是一个无眠之夜。看着外面空无一人的街道，傲晴的手已经浸出了一层冷汗。一种熟悉又陌生的感觉从今天起床开始便萦绕在她的身边，即使祈喻烯不说，从她的表情上，也不难看出，今天晚上的任务有多危险。
　　即使明明知道自己就算是去了也帮不上什么忙，还可能会把自己搭上去。可是，飞蛾扑火，也仅仅是为了那一瞬间的灿烂，不是吗？傲晴无法想象祈喻烯如果发生了什么意外，自己将会怎么样。
　　血族人，一向不喜欢不确定的事物。在他们的心中，自己就是可是主宰世界万物的神。他们想要得到的东西，相信的事，就必须要完成，必须要实现。傲晴不想去猜如果祈喻烯发生了意外会怎么样，所以，她就绝对不会让这种事发生。
　　于是，一个一袭黑衣的身影推门而出，隐没在夜色之中。
　　“嘶”的一声，火光乍现。方凌愣愣的看着祈喻烯弹出去的火柴在空中形成了一个抛物线，然后降落到地上。烟味很快弥漫了小巷，朦胧了祈喻烯的脸。“喂，我可是才知道你会抽烟啊，真没想到你看上去一副闷骚的样子，居然会抽烟。”
　　“滚开！什么叫一副闷骚的样子？我怎么就成了闷骚了？而且，又是谁规定闷骚不能抽烟？”祈喻烯把凑过来的方凌推开，一脸嫌弃的样子。“没有，我只是觉得你抽烟的方式很特别而已。”
　　没错，祈喻烯抽烟的方式的确很特别。在21世纪中，科技也越来越发达。火柴这种打火的方式早就在很早之前就被人类所抛弃，所以很难想象到。一个吸血鬼猎人，一个拥有世界上最先进武器的女人竟然还会用火柴来点烟。
　　“真是的，那些家伙到底来不来了啊？一个晚上了都没什么动静，真是烦死了。早知道，还不如在家睡觉，比在这里吹西北风好了很多。”本来，如果方凌不说，祈喻烯还不会感觉到什么。可是很多事，往往就是被别人一提，才会有恍然大悟的感觉。
　　祈喻烯看了看手上的腕表，1点48分。晚上已经快要过了一半，难道那些家伙还不行动吗？还是说，他们在密谋其他的事？
　　正当祈喻烯若有所思的时候，细微的枪声打破了夜晚的沉寂。捏掉手上的烟，祈喻烯急忙从地上站起身，打开了对讲机。“这里是6队，其他5队请回答。”“喂！是祈喻烯吗！1队天桥这里遭到不明生物的攻击，他们的速度简直快的惊人！快点来支援……啊！”
　　“混蛋！”听到最后的惨叫声，祈喻烯抓住方凌的手就往距离他们几百米之内的天桥冲去。“6队其他几人听着，1队遭到攻击，我和方凌去天桥那边支援，你们要守好东街！”祈喻烯在对讲机里说着，只不过她不会知道，自己的话将会石沉大海，没有人听到。
　　“真他妈的无聊，那些家伙到底有没有种？有能耐就站到老子的面前，老子见一个杀一个！”自大又目中无人的话，让黄崇身边的男人皱了皱眉头。正当男人想要说什么的时候，身体却被另一道力量猛的撞开，还没等他回过神，脖子已经被锋利的物体咬住。
　　疼，这是第一个感觉。然后，便是对死亡的恐惧。感觉到血液在一点点的流逝，男人忘掉了猎人的身份，像一个人类一样痛苦的哀嚎着。最后，一双眼睛布满了血丝，就这样被吸干了血，死了。
　　“你……你谁……别过来！你再过来！我不客气了！”眼看着那个黑色的阴影慢慢向自己接近，黄崇掏出了手里的纯银质手枪。那是他的武器，今天，也是他最后一次用这把枪。“呵呵，猎人都这么没用吗？早知道，何必来这么多人呢？我一个人不就可以了吗？哦呵呵呵呵……”
　　雌雄难辨的声音透着阴寒的气息，月光从乌云中露出半个身影，正好把那人的脸照的一清二楚。苍白且没有血色的脸，黑色的刘海虽然盖住双眼，却仍然可以看到里面泛着的红光。男人的嘴角还带着血，洁白的牙齿上，甚至还带着几丝碎肉。
　　“啊！”已经无法再思考，即使是白痴，也能从男人身上所散发的气息和刚才的速度上判断出他的等级。祈喻烯曾经说过的话又一次在脑袋里回响，半纯种的吸血鬼大量积聚在X市，即将要变天了。
　　“别过来！别过来！”人类求生的本能控制着黄崇，让他拔腿向祈喻烯那边跑过去。他知道，凭自己一个人的力量，根本不会是这个魔鬼的对手。他不在乎是否会被祈喻烯嘲笑，他只想活着。
　　眼看着跑远的身影，男人笑了笑。“真是愚蠢的人类啊。”话音落地，黄崇的身前已经多出了一个人，那个人，正是刚才那个男人。他的獠牙已经伸了出来，如血般的眼睛散发着异样的光芒。“啊！别！别杀我！啊！”最后一声哀嚎消失，他的下场，和刚才那个失去了理智的猎人一样。
　　死了……

　　第 33 章

　　空无一人的天桥上横着5个人的尸体，从他们死前的表情来看，应该是受到了极大的惊吓。祈喻烯在其中一人的尸体旁蹲下，看了看那人的脖子。毫无疑问，是因为鲜血被吸干而死。而其他人，也应该如此。
　　“混蛋！该死的！”祈喻烯用手死死的握着剑柄，细瘦的肩膀因为愤怒而不停的颤抖着，就仿佛是一只受了伤的猛兽。让人在害怕之余，又生出几分怜惜之情。“烯烯！你别这样，我先现在要做的就是保持冷静，杀死他们的，很可能是半纯种的吸血鬼。我们……”
　　“一队吗？这里是三队，我们在西街那边遭到吸血鬼的袭击，对方只有一只，速度却快的惊人！请求支援！请求支援！”慌张的声音从尸体身上的对讲机中传出，等不及听完对方的话，祈喻烯就猛的站起身向西街冲去。“三队！这里是六队队长祈喻烯，我和张凝马上过去！你们要坚持住！”答应我，一定要坚持住，我真的不想再看到有人牺牲了。
　　月光突破层层的乌云，照亮了漆黑的街道。两个飞快的身影在马路上穿梭而过，就犹如一阵风一般。然而，同样的场景就像是回放一样出现在眼前。躺在地上被吸干了血的尸体，空无一人的街道，还残留着点点的血腥味。对讲机里传来越来越多的惨叫声，最后全部化为乌有。
　　“砰”双膝跪在地上的声音被寂静的夜晚无限扩大，即使已经感觉到一股陌生的气息正在向自己接近，祈喻烯却也不打算站起来。“烯烯！你别这样好不好？他们的死不是你的错，只能怪敌人太强大了而已。我想老营长也不会想到，今天晚上会有那么多的半纯种吸血鬼到这里来。”
　　“方凌，现在你赶紧往基地走，或者找个什么地方藏起来。我能感觉到，那些家伙正在往这里来。如果你再不走，下一个躺在这里的人，就是你。”
　　“好！既然你明白，就和我一起走！你应该知道，你自己是斗不过他们的！快点给我站起来，一起回基地！”
　　“呵呵……回不去了……我怎么可能会回去？我不能回去！也不想回去！所以你听我的话！赶快走！走啊！”
　　“呵呵……两位小姐还真是有闲情逸致呢。不过很遗憾的告诉你们，你们两个人，谁都不能走。不过即使你们走了，也逃不过我们的追捕，只会增加我们的乐趣而已。”阴阳怪调的男音自身后响起，即使不用回头，也能从对方身上所散发的气息中判断出他并非人类。
　　“怎么？不说话吗？还是吓的不敢说话？我还以为X市有多了不起，所以那位大人才会派我们来这里，看来，也不过如此嘛。一帮废物，看到我们，就一个个吓的屁滚尿流，有一个，甚至还求我饶了他。呵呵……猎人真是个有趣的生物呢。”
　　“你们两个，应该是最后的两个猎人了吧？看上去很美味的样子，不知道吃起来会不会一样。呵呵，我……”男人的话才说到一半，就被猛然闪过的银光打断。凭借着身体的反射向后退去，即使是这样，胸前还是被砍出一条血痕。
　　“你说话的声音很难听，可以闭嘴吗。”并不是疑问句的语气，而是陈述句。很显然，说话的人并没有给予听者其他的余地，只能照着她所说的做。“哈哈，你是这你百年来，第一个能伤到我的人。真是让我惊讶，同时我也想告诉你，你成功的惹怒了我，看来，不给你一点颜色看看，你是不知道我等的高贵！”
　　四目相对，红色和褐色的眸子碰撞在一起，祈喻烯也看清了对方的相貌。虽然对方是一只男性吸血鬼，可是那一头的长发和纤细的身材却让他像极了女人。再加上那怪异的嗓音，和偶尔摆出的兰花指。这些特征，让祈喻烯顿时想到时下一个十分流行的人物―伪娘！
　　“呵呵，真是可笑。这位吸血鬼先生，或者是女士，我真的看不出你们哪里高贵。残害人类，嗜血吃肉，这样的行为，和畜生又有什么两样？我知道你的能力也许在我之上，不过，就算是死，我也要和你们这些魔鬼抗争到底！”
　　血族人一向自视过高，在他们的心中，自己永远都是完美的象征。祈喻烯的话，就像是一把正中红心的箭，刺在那只吸血鬼的身上。虽然他们拥有极快的再生能力，可是对于银质武器的伤害，却无法自行修复。只能透过吸血来治疗，这也正是为什么猎人都要用银质武器的主要原因。
　　胸前的伤隐隐作痛，让那只吸血鬼血红的眸子更是深了几分。随即，两个人同时冲向对方，这场战斗也拉开帷幕。一个是半纯种的吸血鬼，一个是吸血鬼猎人中的疯子。虽然半纯种的吸血鬼力量强大，但是人类的爆发力更是无穷。
　　极地的银白色长剑虽然笨重，可是祈喻烯用起来却异常顺手。也许是和这个武器共同作战都多年的缘故，祈喻烯认为这把剑早就已经和自己的身体合一。即使这只吸血鬼的速度快的惊人，可祈喻烯也不甘落后。
　　对方的手中并没有武器，所以只能依靠锋利的牙齿和指甲来抵挡自己的攻击。“叮”的一声，是剑身和指甲相撞的声音。眼看着长剑被对方握在手里，祈喻烯的眼里闪过一丝诧异，随即便被她掩饰过去。
　　按住剑柄的开关，剑身尾部的那把手枪便射出银质的子弹。“唔！”眼看着已经躲闪不急，吸血鬼急忙送手挡住正朝自己心脏射来的子弹，顿时鲜血四溅。“哈哈，看来我是真的小看你了，你应该是这个城市身手最好的吧？”
　　“比我好的人还有很多，只不过你是今天碰到我而已。不过我想，你应该是半纯种吸血鬼里，等级最低的吧？否则，又怎么会被我这么轻易的伤到？还是说，其实你们吸血鬼的能力，正在逐渐退化呢？”
　　“低贱的人类！竟敢出演侮辱我，看来，不给你点教训，你是不会明白人类和我们血族人的差异！”男人说完，并没有马上动作，视线却在方凌和祈喻烯的身上徘徊。最后，那鲜红色的眸子闪过一道精光，然后身体变化为一道黑影向旁边没有防备的方凌冲去。
　　祈喻烯自然是没想到对方会转移目标，眼看着那两颗锋利的牙齿就快要咬上方凌的脖子。此时此刻，祈喻烯的大脑只有一片空白。熟悉的感觉又一次袭来，眼看着身边的人一个个死去，却无能为力。“不要！你要杀就来杀我！别动她！”祈喻烯撕心裂肺的喊着，同时朝着那个吸血鬼扑去。
　　鲜血飞溅在空气中，染红了视线。
　　“真是丢了我们血族人的脸面，这种垃圾，存活在世界上，只会让那些猎人小看了我们。”熟悉的压迫感自身体周围传来，祈喻烯搂着方凌跪倒在地上，面前，是刚刚那只吸血鬼的尸体。“方凌！方凌！你怎么样？还好吗？”虽然方凌的血并没有被完全吸干，可即使是被吸去了一半，也可能会让她丢了性命。
　　“烯烯……我……没事……你……快点走……这些人……不好对付。”方凌的话音刚落，人就已经陷入昏迷中。祈喻烯抬起头看着站在自己面前的6个人，露出了一抹轻蔑的笑容。
　　“如果你不是猎人的话，我真的很想把你变成血族人。我刚才看了你的表现，很不错。完全已经超越了人类的极限，如果你肯放弃猎人这个身份。我愿意让你成为我的仆人，成为血族人的一员。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”听了男人的话，祈喻烯的笑容有增无减，就仿佛是听到了天大的笑话一般，连眼泪都笑了出来。“让我成为你的仆人？成为血族人？我劝你还是不要在说梦话了，我就算是死，也不想成为你们这种不人不鬼的恶魔！”
　　“呵呵，看来这个小朋友不理你的情呢，既然这样，不如让我吸干了她的血吧，因为她看起来很好吃的样子呢。”站在男人身边的女人笑着说，一头紫色的长发搭配着红色的眼睛，就像是日本动漫中走出的人物一样。只不过，她说出口的话，却是让人厌烦之极。
　　“随你的便，单凭着她刚才说过的话，就已经足够她死一万次的了。”男人淡淡的说着，语气中并没有一点起伏，就像是在说最平常不过的话一样。“得令。呵呵，小朋友，不要怪姐姐呢，谁让你刚才惹怒了我们的老大呢。”
　　紫发的吸血鬼笑着说完，然后便露出了狰狞的一张脸和口中洁白的獠牙。祈喻烯只觉得眼前一黑，然后在她还来不及反应的时候，身体便被撞飞到老远。“唔……”这是一种怎样的疼痛祈喻烯无法形容，就像是五脏六腑被硬生生的从身体拉出来一样的疼。
　　脖颈处被咬住，身体开始慢慢变凉，甚至产生了不规则的抽搐，祈喻烯知道，自己快要死了。父母的脸出现在眼前，然后是救了自己的猎人，老营长，张凝，方凌，最后……是那张略显苍白的脸。那个叫做傲晴的女人，是不是还在等自己回去？但是她很可能要失约了呢。
　　对不起……对不起……我爱的人。

　　第 34 章

　　如果时间可以倒退，祈喻烯宁可死也绝不想看到这一幕。
　　咬在脖子上那两颗冰凉的牙齿已经离开，血液也不再减少，可是心却已经痛的无法呼吸。黑色的高领毛衣，黑色的长裤，搭配着黑色的长发，反而把那张完美精致的脸衬托的更加苍白。当那个再熟悉不过的人出现在视线中，祈喻烯知道，这一次她输了。输的一败涂地，再无转胜的机会。
　　“你们是谁？为什么要来X市？”耳边响起的是那个人说话的声音，虽然还是和之前一样，可是停在祈喻烯的耳朵里，却有着天上地下般的差距。“呵呵，看来这位小姐应该是我们的同类吧？不过我很好奇，你为什么要救人类？”为首的男人问道，看着来人的眼中有着明显的轻蔑。
　　在刚才，那个紫发的吸血鬼刚好要吸干祈喻烯的血时，便被一股巨大的冲击力撞开。紧接着，这个穿着一身黑衣的女人便已经出现在众人的眼前。很显然，在场的这六只半纯种吸血鬼的地位并不高，否则，她们绝不会不认识眼前的这个女人。
　　“看来你们并不知道我是谁，这么说，派你们来的人，目的并不是来找我。但是，今天无论如何，我都不能让你们伤害她。”女人呢口中的她，自然是指已经躺在地上无法动弹的祈喻烯。
　　“哦？是吗？杂种！如果你想要救这个低贱的人类，没问题。如果你能胜过我们，我们自然也会放她离开。”紫发吸血鬼的话音落地，身形一顿，便猛的向女人冲去。而后者显然是没有预料到紫发吸血鬼会忽然袭击，一个躲闪不及，就被紫发吸血鬼掐住脖颈。
　　“呵呵，我还以为是只多狠的角色，刚刚那一下，弄的我很痒呢。看你的样子，最多是只杂种级的血族人。不过你……”紫发吸血鬼说着，细长的手指慢慢摸上黑衣女人的身体，然后，那细长的指甲就犹如一把利刃一样，穿透了黑衣女人的肩膀。
　　“唔……”因为疼痛，黑衣女人发出了一声闷哼。却不服输的抬起脚，用力踹向紫发吸血鬼的小腹。对方向后一跳，那根插在黑衣女人肩膀处的手指也猛的抽出。“呵呵……虽然血族人的生命无限，可是像你这么不怕死的，我还是第一次见，怎么？这个低贱的人类究竟有什么利用价值？值得你这么做？”
　　“呵呵……没有别的原因，只因为她是比我的性命还重要的人。如果今天我不能保护她，就是我们两个一起死在这里。所以，就算我拼了命，也要救她。”月光隐隐的射入巷子里，祈喻烯努力睁大双眼看着那张满是汗水的侧脸，一种名叫眼泪的东西不知不觉的从眼角边滑落。
　　虽然那人的瞳孔已经从由黑色变为血红色，却还是一样的好看。看着那犹如红宝石一般的眸子，打开了记忆的阀门，那一晚的碎片，在大脑中重组，浮现。原来，在那个时候，自己就已经发现了吗？该死的！为什么会这么忘了呢？
　　傲晴，原来，你竟然瞒了我这么久……
　　“好，既然你想死，那我就成全你。虽然杀一只杂种级的血族人没什么。可是我是真的觉得你很特别，就凭你这张脸，还真让我有点舍不得。”紫发的吸血鬼嘴上说着漂亮的话，手上的招数却是一招比一招狠毒。
　　血族人，本来就是以速度来决定胜负。只有一些罕见血统的血族人，才会拥有独一无二的武器。因为常年没有吸食鲜血，再加上圣水的封印，让傲晴身为血族人的能力基本上消失全无。现在的她，只能凭着剩下的速度和力气同这个吸血鬼进行殊死搏斗。
　　可是……这样的程度又怎么足够？因为失血过多，受伤的左肩已经再也抬不起来，而视线也开始变得模糊。眼看着那个黑影过来，却无力抵抗。身体被锋利的手指插入，就像是凌迟一般的疼。全身的力气已经被抽走，就连动一根手指，都异常困难。
　　“傲晴！”是谁在喊自己？是爸爸？还是妈妈？不……怎么可能，她们都已经死了。那还会是谁？世界上，还会有人用这么关心的语气喊自己的名字吗？“傲晴！不要死！傲晴！”这个声音，是祈喻烯吗？对……一定是她吧？
　　可是她不是应该恨自己的吗？明明是一只吸血鬼，却还要接近她，爱上她，并且隐瞒了她这么久，她一定恨死自己了吧？如果，能这样死掉也不错吧？再也不用刻意去隐瞒身份，再也不用怕那些血族人会发现自己。不需要去面对祈喻烯无情的脸，不需要面对身份被她拆穿的时候。
　　可是，如果自己死掉，那些血族人就会伤害祈喻烯！会把她的血吸干！绝对不能让这种事发生……
　　“傲晴！你听到我的话没有！我不允许你死！你骗了我就想这么一死了之！我恨你！你给我起来！”祈喻烯歇斯底里的吼着，鲜血从脖子上的伤口中溢出，本来就没有了血色的脸更是白的像纸一样。
　　“呵呵，猎人，你再怎么叫她，她也不会起来救你。那个家伙，早就已经死掉了。我连她的血都懒得喝，身为一个血族人，那血的味道居然还没有你来的鲜美，还真是活该去死。那么……继续我们刚才没有……啊！”
　　紫发吸血鬼的话还没有说完，忽然感觉到有一股巨大的力量抓住了自己的肩膀。随即身体不受控制的离开了地面，最后被压倒在地上。如此迅速的360度旋转让紫发吸血鬼晕了眼，当她看到压在自己身上的人时，脸上的诧异已经被惊恐取代。
　　“你……你究竟是谁……为什么……啊！”还没等她的话说完，脖子已经被对方狠狠咬住，鲜血也以意想不到的速度流失。“你……你是……纯血……King……？”很遗憾，已经不会有人回答她的问题。而就算有人回答，她也不会再听到。
　　经脉以及血液像是打了激素一样，甚至能感觉到刚刚吸入的鲜血正在自己的全身上下游走。来自四面八方的血液正在身体中奔腾，最后全部汇聚在心脏中。“啊！！！！！！”傲晴捂着喉咙发出犹如猛兽一般的尖叫，这样的场景，吓坏了祈喻烯，也让在一边另外5只吸血鬼措手不及。
　　封印了所有能量的圣水已经再没有功效，时隔一千年后，又一次坠进鲜血的沼泽中。
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈！！！！”疯狂的笑声，在寂静的小巷尤为刺耳。祈喻烯看着傲晴口中露出的尖牙，还有那一双在黑夜中越发闪亮的血红色瞳孔，心已经冷的犹如寒冰一样。
　　“我的身体一出生就比其他人要冷，还有肤色，也是因为血液的原因。”
　　“喻烯，相信我，我永远都不会骗你。”
　　“喻烯，我爱你，不管发生什么事，我都会陪在你的身边。”
　　骗人的……都是骗人的……

　　第 35 章

　　对于半纯种以及杂种血族人来说，纯血是他们永远无法企及的巅峰。而纯血之王，更是犹如神一般的存在。因为巨大的气压，巷子中的房屋开始产生裂纹，然后轰然倒塌。那个跪在地上的身影缓缓站起，没人发现，从她的下巴处缓缓低落的泪珠。
　　“呵呵……为什么要逼我呢？为什么不肯放过我。”眼看着傲晴缓缓走向自己，那五只跪在地上的吸血鬼的身体已经因为傲晴身上所散发的气压而浸出血珠，身体也被吓的瑟瑟发抖。空气中弥漫着一股肃杀之气，寒彻入股。“你谁派你们来的……”傲晴站在跪在最前面的吸血鬼面前，面无表情的问着。
　　“我……不知道，可是……您到底是……”男人的话还没问完，身体已经被高高的举起。眼角的余光瞄到那茭白的牙齿，闭紧了双眼。“我不能放你们走。”隔了千年，再一次吸食到鲜血，傲晴并不觉得美味，只是觉得恶心。
　　腥臭混合的粘稠物质流淌过喉咙，让傲晴恶心的差点呕吐出来。眼角的余光瞄到在一旁看着自己的祈喻烯，她能看到对方眼神中的厌恶和恨，这个人现在一定把自己和那些吸食人血的恶魔归为一类了吧？即使是这样，她也不能停止，没有鲜血，她就无法保护她。
　　如果说傲晴还会对于鲜血有渴望，那便只有祈喻烯的鲜血。也许是心理作用，也许是对爱人的渴望。傲晴想要让祈喻烯的血液进入自己的身体里，想要两个人的鲜血融合在一起，互相交合。但是，想是这样想，但傲晴不会允许自己做出这样的事，因为她不会去上伤害祈喻烯一分一毫。
　　吸干了最后一只半纯种的吸血鬼，傲晴已经麻木到没有任何感觉。她随便擦了擦嘴，便跑到祈喻烯的身边。“喻烯，你怎么样？还有哪里受了伤？”傲晴知道在自己来之前祈喻烯已经被吸去了大半的血液，虽然不致命，却可能让她的身体变差，这对于一个猎人来说，无疑是一个致命的问题。
　　“别碰我……别碰我……”即使视线已经一片模糊，但祈喻烯却还是能听到傲晴的声音。那个人的身上，还带着甜腻的血腥味，虽然身体已经不像之前那么冰冷，甚至有了一点温度。但祈喻烯知道，这个人，已经不再是自己爱的女人。
　　简单的三个字，就像是刀子一样刺在自己的心上。傲晴无奈的笑着，这样的结果，她早就猜到了。“喻烯，你受了伤，让我送你去医院好不好？”即使你讨厌我，我也不会把你一个人丢在这里。
　　“别碰我！离我远一点！”祈喻烯推开抱着她的傲晴，挣扎着从地上爬起来。两只手明明已经在发抖，却还是不肯放下手上的那把银剑。“喻烯，你伤的很重，让我送你去医院好吗？”真的没想到，你竟然会这么讨厌我。
　　“呵呵，送我去医院？你会这么好心吗？我该叫你什么？傲晴？还是他们口中KING？你瞒的我好苦，从第一次见面开始，你就在不停的对我说谎！我真是个笨蛋！我竟然把一只纯血的吸血鬼留在身边！现在怎么样？我知道了你的身份，你来杀了我啊！”
　　“喻烯！不是这样！你听我说……”
　　“不需要！我不想听！滚！不要再靠近我！滚啊！”
　　祈喻烯大声的吼着，颤抖的手抬起那把对于现在的她来说无比沉重的剑，直直的对准傲晴。“这次是你救了我，所以我不杀你。如果下一次见面，我一定会亲手杀了你。”傲晴了解祈喻烯的性格，她知道，这个人并不是在吓唬自己。如果下一次见面，也许，她们两个真的要刀剑相向。
　　“喻烯，我会离开，但不是现在。现在，X市一定还有很多血族人在这里。我又怎么会放心把你一个人留在这里？让我送你去医院好不好？只要送到医院，我就会离开。”如此低声下气的恳求一个人，是傲晴以前从来都没想过的。但是现在，她愿意这样做。
　　“呵呵，我不会再和你又任何牵连，医院我会自己去，不需要你来送我。如果你再靠近一步，别怪我……”银白色的长剑闪现出异样的光泽，傲晴看着那把直直对准自己胸口的剑，没有一点的惧意。
　　“喻烯，为了你，我什么都做的出来。如果你要杀，就杀。不过在死之前，我还是会拼着最后一口气来保护你。”洁白的手已经被染红，鲜血不住的从刀刃与手掌的连接之处滴落在地上。祈喻烯怔怔的看着傲晴用手抓住那把刀向自己走来，眼看着那把剑就要没入那个消瘦身体，祈喻烯就像是触电了一般扔掉了那把剑。
　　“你疯了吗！你以为我会心软？我会舍不得杀你？傲晴！你错了！你从一开始就错了！吸血鬼和人类不可能！和猎人更是不可能！你的同类杀了我的父母，杀了我这么多同伴。我们两个永远都不会有结果，你最好永远都别让我看到你。否则，我真的不知道我会对你做出什么事！”
　　祈喻烯踉跄的走向躺在那里不省人事的方凌，发现对方的身体已经开始发凉，祈喻烯大呼不好。用尽最后一丝力气把方凌扶起来，可是那具身体压在自己身上，就好像是千斤重一般。但即使是这样，祈喻烯也没有放开方凌的打算。捡起那把剑作为拐杖，就这样跌跌撞撞的向最近的医院走去。
　　看着那两个越走越远的背影，傲晴扯出了一抹苦笑，却是比不笑还难看。
　　喻烯，也许你不知道，每次你用那把剑对着我的时候，我的心比是死了还难受的啊……
　　悄悄的跟在祈喻烯和方凌的身后，当有一些麻烦来的时候，傲晴都会帮她们两个解决掉。对于现在的她来说，对付半纯种的吸血鬼，就好像是捏死一只蚂蚁一样。
　　纯血和半纯血的差距，从来都不是一个字那么简单。
　　就像是人类和吸血鬼的差距，那是两条永远都不会有相交的平行线。

　　第 36 章

　　时间接近凌晨，一身伤的祈喻烯和张凝终于到了医院门口。可是还没等她们进入到医院的大门，身体就已经达到了极限，轰然倒地。傲晴心里一惊，急忙跑上前去查探两人的脉搏。在发现她们虽然脉搏微弱，却还是在跳动之后，一手抱起一个人就这样进了医院。
　　因为外面还是晚上，傲晴穿着的黑衣服即使染了血也不容易被人看到。可是医院里灯火通明，即使血已经干掉，却还是能被细心的人看到。本来，傲晴这样一个形象出众，气质又如此与众不同的女人站在那里，就已经足够吸引人的眼球。
　　然而现在，这个看上去冷艳无比的美女竟然全身是血的抓着两个同样全身是血的伤者在凌晨到了医院，这就让人不得不怀疑起傲晴的身份。要知道，一个女人就算力气再大？也不可能这么轻松的举起两个女人吧？更何况，傲晴身上的伤还在流着血。
　　“我来这里是让你们救她们的，不是让你们参观的。”如此诡异的一面让在场的护士和医生都傻了眼，直到傲晴张口说了话，他们才反应过来开始准备急救。“快点准备担架，两个人的身体有些许外伤，但最严重的是失血过多。”“真是奇怪，为什么她们的身上没有什么大的伤口，却会流失这么多血？”“准备输血！”
　　看着那些医生在那边忙里忙出，傲晴才放下了心，疲惫的坐在走廊的椅子上。今天晚上发生的事实在太多，自己的身份在这种情况下被拆穿，封印也跟着解除。祈喻烯对自己的厌恶，还有那些血族人到这里来的目的。数不清的问题摆在面前，让傲晴的眉头紧紧的皱起来。
　　“这位小姐，你还好吗？我看你的伤应该比里面的两位还严重，你是不是……”
　　“没关系……”
　　听到对方的话，傲晴从凳子上站起来，连看都没看对方一眼就要离开。“等等！你这样走出去，马上就会因为失血过多而死。我身为一个医生，决不允许你这样不爱惜自己的身体。听我的话，进去包扎。”说话的人看着傲晴要走，急忙伸手抓住她的胳膊。
　　对方触碰让一向不喜欢和人接触的傲晴皱起了眉头，毫不犹豫的甩开拉着她的手，傲晴的脸上露出一个嘲讽的笑。她回过头看着说话的女人，这才发现，原来对方竟然是一个女医生，名牌上写着的是……虹铭医院，外科主治医师陈兮。“呵呵，陈医生，我想你应该没有权利来管我的去留，我还有很重要的事要做，麻烦你让路。”
　　陈兮愣愣的看着眼前的这个女人，她想这个女人的年龄应该绝不会超过25岁，可是为什么一个如此年轻的女人身上会有这么重的沧桑感？就像是历经了几十年的老人一样。“抱歉……”陈兮悻悻的让开路，眼看着傲晴就这样离开。
　　然而，傲晴会离开，并不是要离开医院，只是去替祈喻烯和方凌办住院手续而已。毕竟，没有看到祈喻烯平平安安的在那里，傲晴是不会放心的。办好手续，再一次回到急救室的门口，发现刚刚那个叫做陈兮的女人并没有离开。
　　“呵呵，我就知道你还会回来，因为你的朋友还在这里嘛。”对于陈兮的话，傲晴并没有想要回答的意思。她坐到旁边空位上，静静等待手术结束。殊不知，这样，反而让在场的另一人有了打量她的机会。
　　陈兮静静的凝视着傲晴的侧脸，并不是她花痴。仅仅是因为，傲晴的确是她从出生到现在见过长的最完美的女人。虽然脸色苍白的近乎于透明，但是皮肤却好得可以让任何女人嫉妒。精致的五官，挑不出一点瑕疵。
　　即使此时此刻，女人的身上还带着伤，甚至衣服上还带着一些淤泥。可是这些，却丝毫不能影响到她的美。在陈兮看来，这个女人就像是一个智者。有着冷如寒冰，拒人于千里之外的气质。仿佛对任何事都漠不关心，其实却比任何人都了然于心。
　　好完美的一个人，这是陈兮对傲晴所下的定义。
　　也就在她打量傲晴的这段时间，手术室的灯熄灭，医生推着祈喻烯从里面出来。“医生，她怎么样？”傲晴第一个反应过来，急忙冲上前焦急的问道。“你是她的家属吗？她的身体并没有什么问题，只是体力透支，加上失血过多，只要调养几天就好。而另一个送来的人，也没有什么大问题。”
　　“恩……这样就好……这样就好……”傲晴呆呆的呢喃着，然后就跟着医生进了祈喻烯的病房，甚至有好几次因为过于专注的看祈喻烯而撞在墙角上。把这一切看在眼里的陈兮惊讶的连下巴都要掉了下来，她实在不敢相信刚刚那个失态的人会与之前那个人是同一个人。
　　透过玻璃，看着傲晴站在一旁，小心翼翼的去接近病床的样子。陈兮噗的一声笑出声来，原来，世界上的东西真的是一物降一物啊。祈喻烯对吗？这个人又会是怎样的人呢？真是个有意思的发现。改天把这件事告诉小霜，说不定会更加好玩。
　　毫无疑问，陈兮又一次腹黑了……
　　昏黄的台灯照在祈喻烯苍白的脸上，一只同样苍白的手轻轻的抚上她的脸，然后小心翼翼的把她把散落的头发掖在耳后。“喻烯，医生说你的身体没什么事，休息几天就会好的。我真的好想就这样呆在你的身边，可是我知道，你不会想要看到我。而我，也必须要去做一些事。等我做好了这些事，我就会回来看你。”
　　傲晴说完，便俯下/身想要亲吻祈喻烯干涩的唇/瓣，却想到之前自己吸血的画面硬生生的停了下来。
　　“我知道你不喜欢现在的我，所以这个吻先记着好了。我会保护你，不会再让任何人伤害你。”
　　日出的夕阳透过窗帘射入病房中，一道黑影从窗中跃出，最后消失不见。

　　第 37 章

　　警车恼人的声音在整个城市回荡，几乎每走几步，就会看到一条条黄色的警戒线。一辆黑色的轿车疾速而来，与其他车不同，这辆车不管是从外形，还是从轮胎的大小以及引擎的声音来看，都是经过特殊改造的车子。即使不懂得内里的门道，是个人都该知道这辆车的价钱一定不菲。
　　到转弯的地方，车主并没有减速。一个完美的飘移，引擎声嘎然而至。在场的警察被这辆车的到来吸引去了注意力，出于身份，他们派出一个人去探查来人。围观的群众也都一个个睁大了眼睛，因为他们都想知道，能有如此超高车技，又拥有这么一辆豪华跑车的人究竟是谁。
　　然而还没等那个警员过去，车里的主人就已经打开了车门。首先映入众人眼里的是一只红色的高跟鞋和一条被黑色丝袜包裹着的小腿。紧接着，一只纤细修长的手把住车门，那人也彻底出现在众人的眼前。
　　女人很高，目测过去足足有174厘米。乌黑的长发盘在脑后，露出纤细修长的脖子，上面还挂着一条形状奇怪的银质项链。黑色的V零毛衣，露出胸前一条深深的沟壑。黑色的超短A字裙中，是没有一丝赘肉的大腿。这样美到耀眼的女人忽然出现在这里，让所有人都看愣了神。
　　还是在现场的局长先回了神，走上前去询问这个女人的来历。“这位小姐，你好……我是X市公安局的局长，这里不允许闲杂……”“让开！”女人还没等那名公安局长说完话，就笔直的朝黄色警戒线的位置走过去，丝毫没有理会那个局长全黑了的一张脸。
　　那些小警察看到这个女人竟敢对着局长出言不逊，现在还企图进入犯罪现场，当下也有了些火气。“你是什么人！这里是警察办案，闲杂人等不允许进入！”小警察说完话，看着女人依然笔直的朝里面走去，当下也顾不得那么多，直接掏出手中的枪对准了女人。
　　“对不起，这位小姐！这里是犯罪现场，如果您依然要强行进入。我们有权利怀疑你和这件案子有关，并且要请你回警局协助调查！”
　　“呵呵……原来X市的警察都是这么没礼貌的吗？枉我们千里迢迢的过来帮她们收拾烂摊子。”
　　“是啊，看看这里，真是什么都没有嘛。一晚上就被那些家伙给弄的全军覆没，真是垃圾！早知道，就不来，让他们自生自灭就好了嘛。”
　　“喂！那个小警察，如果你再不放下手上枪，别怪我们不客气了哦。”
　　眨眼间，本来空荡荡的位置忽然多出了三个人。两男一女的组合，从长相和打扮来看，应该都很年轻。“你们到底是什么人……”被晾在一旁很久的局长忽然问道。“呵呵，老头，就凭你也配问我们是谁？赶紧让那个小警察把枪拿走，否则……”其中一个留着黑色短发的男孩忽然插话，长长的刘海虽然遮住了他的双眼，却仍然能从他的语气中知道他的不耐烦。
　　“邢！你不觉得你说的有点多了吗？还有，你们三个为什么这么久才过来？赶紧把我的东西拿来。”那个被枪指着的女人忽然开口说话，最奇怪的是，那三个刚刚还很狂妄的年轻人在听完女人的话之后立马行动起来，谁是老大，显而易见。
　　白色的大褂随风飘荡，纯白色的无框眼镜戴在女人的脸上，让她少了一分妩媚，多了一分知性。“你好，刚刚是我的心情不好，所以才会对您出言不逊。我叫乔琪，是中央派来的法医。她们三个是我的手下，那个黑色头发的男生是邢，那个褐色头发的叫炼，还有那个女孩叫星。”
　　乔琪悉心的和那名局长解释着，脸上还带着温柔的笑。这副样子，和刚刚那个妖媚狂妄的形象看上去根本就不是一个人。“这是一些有关于我们身份的文件，请您慢慢过目。我就先和她们去看一下案发现场了，抱歉，我这个人就是有些急性子呢，还希望局长多多包涵哦。”
　　女人把一大串话说完，就带着那三个人进了警戒圈，留给众人一个优雅的背影。
　　“哈哈，老大，你干嘛和那个老头那么客气啊？我看他就是个饭桶，还有那个小警察，他怎么敢用枪指着你，不如让我……”“邢……你又调皮了呢，是不是，又想要……”乔琪说道这里顿了顿，忽然停下了往前走的身体，转过身抱住了那个叫做邢的男生。
　　只见那条修长纤细的美腿慢慢攀上自己的腰，那张妖媚的脸带着迷离，微启的双唇轻轻吐气，带来一股夺魂摄魄的香气。“咕嘟……”邢咽了咽快要流出来的口水，不要自主的伸出手搂住乔琪。
　　“你是不是又想要挨鞭子呢？妈的！居然敢对老娘动手动脚！活的不耐烦了！”面对突如其来的转变，邢的表情可以用山路十八弯来形容。直到乔琪抽出绑在腰间的黑色长鞭，他才回过神。
　　“老大！老大我错了！谁叫你……你……主动勾/引我！老大我真不敢了！”
　　“哦？是我勾/引你？你确定是我主动勾/引你吗？”乔琪听过邢的话挑眉说道，说道主动两个字的时候，还特意加重了口音。
　　“呵呵……呵呵……老大，咱们去办正事吧。要不然，那些尸体该不新鲜了您说对不？”
　　“好吧，这次就饶了你。下次如果再对我起色心，可别怪我不客气。”
　　面对乔琪的诬陷，邢也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。谁让乔琪是她们的老大，又是个双重人格，极其腹黑的主呢？
　　四个人站在那里，看着躺在地上横七竖八的尸体，脸上没有丝毫表情。“他们的死因全部相同，都是因为体内的血被全部吸干而亡。初步认定是出自吸血鬼之手，至于是什么等级的吸血鬼，还要进行下一步的判断。”邢冷漠的说着，只有这个时候，他才会露出掩藏在黑色刘海下的眼睛。那是一双犹如机器一般的双眼，依稀可以看到那双眼睛中浮现出的数据和绿色的光。
　　“恩，知道了，看来和之前猜测的一样。这个城市的猎人，果然已经全军覆没了。你们三个处理一下现场，尽量不要让人看出这些人的死是出自吸血鬼之手。全面封闭消息，不要让任何其他的法医进入这里检查尸体，懂吗？”
　　“恩，明白，老大。”三个人异口同声的回答。
　　“好，你们先处理吧。记得不要漏掉任何一处地方，我现在要去处理一些事，晚上见。”乔琪的话音刚落，人就已经从三个人的面前消失。对于乔琪如此惊人的速度，三个人显然是见怪不怪，反正，这样的事他们早就已经习惯了。
　　红色的高跟鞋踩在丛林地面的叶子上，发出“擦擦”的响声。一眨眼的功夫，刚刚还站在空地上的人就已经消失不见，只剩下她留下的鞋印。

　　第 38 章

　　脚步声由远及近的传来，一个人独自走在漆黑的巷子里。随着那个脚步声的接近，祈喻烯开始加快自己脚上的速度。越来越快，喘息声也跟着越来越大。在这条没有尽头的跑道上，恐惧，无措，难过一瞬间蔓延至全身。
　　她不知道这里究竟是什么地方，只是心里一直有一个声音在告诉她。要跑，要一直跑，绝对不能停下来。瞬间，另一边的尽头泛起两点红光，在四周都是黑暗的状态下尤为亮眼。祈喻烯像是看到了希望一般，跌跌撞撞的朝着那两点红光跑去。
　　等到走进之后，她才发现，这并不是什么红点光，而是一个人的眼睛。苍白的脸，尖锐的獠牙，曾经只会对自己露出温柔笑意的嘴角上还残留着猩红的血液。“喻烯……”那个人伸出双手，想要抱住她，祈喻烯下意识的躲了过去。
　　下一秒，那张本是一脸暖意的脸忽然变的扭曲，之后便开始狰狞的笑着。“哈哈！哈哈哈哈！没想到这么快就被你发现了呢。怎么？现在你很怕我对不对？喻烯，虽然我是吸血鬼，但是我还是爱着你的啊。所以……就让我吸干你的血吧！”
　　狰狞的脸忽然贴了上来，鼻翼间满是对方口中呼出的血腥味。祈喻烯吓的跌坐在地上，不停的向后退去。“你跑不掉的！就算你逃到天涯海角，我也会把你抓回来！”眼看着傲晴的身体已经压了过来，祈喻烯也不知道是从哪里来的力气，一下子就推开了她，站起身向反方向跑去。
　　她能听到自己心跳的声音，更能听到傲晴在后面嘶吼的声音。本来黑暗的四周布满了猩红的双眼，带着红色血丝的眼珠在此时更加惊悚。祈喻烯已经不知道自己是靠着什么毅力支撑下去，看着尽头泛起的白光，她毫不犹豫的冲了过去。
　　然而对上的却是傲晴那张溅满了鲜血的侧脸，此时她正把头埋在张凝的脖子上，大口大口的吸食着她的血液，祈喻烯甚至能听到傲晴吞咽的声音和鲜血流动的声音。血腥的甜腻弥漫在空气中，祈喻烯一个干呕，就跪在地上吐了出来。
　　身体被冰冷的手抓住，她刚刚想要挣扎，一只手臂已经被硬生生的拽了下来，鲜血四溅。“啊！不！不要！”祈喻烯大声的嘶吼着，冷汗已经顺着额角滴落在地上。看着傲晴吸着那只断臂的血，祈喻烯已经再也说不出话来。
　　“抓到你了……”说话时呼出的冷气吹拂在脖颈上，让祈喻烯不由自主的打了一个寒颤。脖子被咬住，没有想象中的疼痛，这样想着，泪却流了下来。“为什么……为什么！”不是说过无论如何都不会伤害我的吗？为什么现在又要这样对我！
　　“傲晴！傲晴！”祈喻烯猛的从床上坐起来，随即便感觉到一阵恶心和头晕目眩，虚弱的身体就这样倒了回去。她知道刚刚的那一切都是自己做的一场梦，而这里，是医院。看着空荡荡的病房，祈喻烯自嘲的笑了笑。
　　她嘲笑的不是别人，正是自己。在这个时候，她竟然还在期待那个人会出现在这里。在知道了她的身份之后，她竟然还会有想要见到她的欲/望。真是贱！这是祈喻烯给自己所下的定义。
　　穿着蓝白相间的病号服，祈喻烯撑着仍然有些漂浮的身体下了床。从房间的布置不难看出这是一间豪华的单人病房，在心里鄙弃了傲晴一番，祈喻烯就走出房间去搜寻方凌的下落。她可没有忘记自己是怎么一步一步把昏迷的方凌带到这里，如果方凌出了什么事，就是自己没有保护好她。
　　走到前台，祈喻烯便已经吸引了一干人的目光。不为别的，单单说祈喻烯174的净高，配上那一头褐色的长发和黑的犹如珍珠一般的眸子，就已经足够吸引到男性的目光。而此时此刻，她因为失血过多的原因，脸色看上去苍白且憔悴，硬生生的给她增添了几分柔弱。也让她吸引了大多数护士的注意，毕竟这么一个像是林黛玉一般脆弱的人儿，是谁都会忍不住想要去保护她的。
　　“你好，我想问一下，昨天晚上和我一起来的，一个叫做方凌的小姐她住在哪间病房？”“啊，稍等一下，我帮你查一下。”
　　那个和祈喻烯说话的小护士抬起头看了她一眼，当她发现对方的那双好看的眼睛睁一动不动盯着自己的时候，竟然莫名其妙的红了脸。“查到了，她的房间就在你的隔壁，一样是单人的病房，709。”
　　“恩，谢谢你了。”祈喻烯得到了自己想要的答案，就急急忙忙的走去那个病房。虽然之前她和方凌的关系仅仅是普通的战友，甚至连朋友都要勉强才算上。但是在经过了昨天晚上的那一场生死搏斗之后，祈喻烯在心里已经把方凌当作除了傲晴和张凝以外另一个重要的人，只不过她自己还没有察觉到而已。
　　到了病房门口，祈喻烯礼貌性的敲了敲门便推门而入，但映入眼帘的却是空荡荡的病房，哪还有半个人影。“方凌！你在吗？方凌？”祈喻烯到处寻找方凌的身影，就连床底和厕所都翻了个遍。当她垂头丧气的坐在床上的时候，这才发现床头柜上摆了一张纸条。
　　“烯烯，我比你醒来的早，就先回基地了。关于昨天晚上的事，等到你回来之后再从长计议。记住，醒来之后一定要马上回来基地，现在X市是一个极其危险的地方。不知道有多少杂种，或者是半纯种级别以上的吸血鬼在这里，你亲爱的方凌留。”
　　看到最后一句话，祈喻烯哑然失笑，本来因为看了前面那一大段话变得有心沉重的心情也随之消失不见。回到房间换上自己的衣服，然后检查了一下藏在腰带里的武器并没有异常之后便从窗户上越了出去。
　　虽然现在还是大白天，但是以祈喻烯的速度，路人也只能看到一道黑影划过，只会当是自己产生了幻觉。但是如果每个病人都要像祈喻烯她们这样从窗户上飞出去，那么这家虹铭医院可能很快就会被当成拐卖人口的黑店
　　祈喻烯穿梭在步行街上，这里依然人潮拥挤。上班，上学，来来往往的人兀自忙着自己的事，没有人知道，隐藏在这片安静中的暴风雨正逐渐向X市袭来。

　　第 39 章

　　带着极其压抑的心情，祈喻烯回了猎人的基地。平时虽然也不热闹，但却充满人气的基地已经变得空空荡荡，偶尔能听到“猎刀”组织的人敲击键盘的声音。却再也听不不到那些熟悉的声音，看不到那些以前看不顺眼的人。
　　“小祈，回来了啊？”老营长仍旧沉稳的声音从楼上传来，祈喻烯抬起头，就看到他拄着拐杖慢慢的走下来。只是一夜不见，祈喻烯便感觉他又苍老了不少。本来乌黑的发丝生出了些许白发，脸上的皱纹也多了不少。而最明显的，便是那两眼下青黑的地方，证明他昨晚也是一夜未眠。
　　“营长，对不起，我没有来得及救其他人。X市猎人共26名，除了我和方凌以外，全军覆没。”即使这已经是所有人都知道的事实，可是亲口说出来，却仍然会觉得难受。想到昨天晚上，自己还在这里骂过一个猎人。
　　如果自己没有骂他，没有出言刺激他的话，他是不是就会选择留在这里？而不会去送死？如果自己昨天晚上的速度能快点，是不是还能救回来几个人？太多的如果想要说，可惜这个世界永远没有如果。
　　感觉到鼻子酸酸的，眼睛一眨，本来在眼眶里打转的眼泪就滚了下来。祈喻烯把头压的极低，努力不让老营长看出自己的肩膀在颤抖。可惜，那块被打湿的地面却泄露了她的情绪。“诶……傻孩子……”
　　身体被轻轻的抱住，一股浓重却并不难闻的烟草味沁入鼻腔。“对不起……对不起……”祈喻烯靠在老营长的肩膀上，顿时哭得像是一个孩子一样。她承受的已经太多太多，也压抑了太久。不仅仅是同伴的死亡，还有傲晴的背叛。一颗颗巨石砸在她的身上，几乎把她本来直挺挺的腰砸的支离破碎。
　　“说什么对不起，你们都是我的孩子。不管是谁出了事，我都会心疼。他们牺牲了，并不是你的错，你也不需要这么自责。毕竟你还是拼命的保护了方凌对不对？你已经做得够好了，能活着回来，就好了。其他的，以后再说。”
　　“嗯……”祈喻烯哭得泣不成声，几乎把老营长的半个肩膀都给打湿，但是她并不觉得丢人。在她的心中，早就已经把老营长当成自己的另一个父亲。虽然她是最后才加入猎人组织的，虽然她总是会犯错，总是会得罪其他人。
　　可是每一次，这个犹如父亲一般的人都会笑着原谅她。并且告诉她，祈喻烯，你并不是孤单的一个人。你没有了父母，还会有我。没有了朋友，还会有其他的兄弟姐妹。在这里的人，都会是你的战友，你的朋友。
　　“哎呦，真是感人的一幕呢，看来我来的不太是时候呢？盛峰，看来你还真是宝贝你手下的这个小猎人呢。任务做得一塌糊涂，现在竟然还有脸哭吗？”陌生的女声自身后传来，虽然声音很好听，却无法让人赏心悦目。
　　祈喻烯胡乱用手擦了擦眼睛，恢复一贯的冷漠看着这个长的十分妖艳的女人。“哎呦，小朋友，眼神真凶呢。不过在瞪我之前，可以先把鼻涕和眼泪擦干净吗？这样真的是……哈哈哈……很好笑呢！”
　　“喂！你这个女人是谁啊？会不会说话！你究竟是怎么进来的！”面对女人嘲讽的话，祈喻烯还没有反应，方凌就已经提前开口。“呵呵，怎么又来一个小朋友？盛峰，这里的猎人基地难道已经变成了调/教所吗？怎么净是出一些没用又狂妄的小！萝！莉！”
　　“你个死三八！你说什么你！你才是萝莉！你全家都是萝莉！”方凌说着就要向女人冲过去，然而还没等她走出几步，就已经被祈喻烯一把抓住。“祈喻烯！你干嘛！你让我教训这个死女人！她真是有够讨厌！”
　　“方凌，先别闹了，我们还不知道她是谁，先不要轻举妄动。”不得不说，方凌真的是很听祈喻烯的话。看着她因为刚刚哭过还有些发红的眼眶，一瞬间，心疼占据了整个心头。“烯烯，昨天的事真的不能怪你，你不要再哭了好不好？”
　　“嗯……我知道了。”祈喻烯应着，然后便拉着方凌站到了老营长的身后。虽然现在X市的猎人组织就只剩下他们三个人，但是该有的规矩却还是不能忘记，更不能让这个狂妄的女人看笑话。
　　“乔琪，这么久不见，你还真是一点没变，依然这么让人讨厌。”
　　“呵呵，老头子，我们两个可是彼此彼此。这么久了，你依然婆婆妈妈，像个圣爹一样！”
　　“我不认为这是一个缺点，不过你的病似乎更严重了呢。两个极端的反差真是相差太多了，你难道不考虑一下用你的另一面来面对别人吗？”
　　“老娘才不需要那个虚伪的另一面，现在这样我满意的很。”
　　两个人的对话让祈喻烯和方凌听的一头雾水，唯一可以确定的便是这两个人是旧识。“呵呵，既然你满意，那我也无话可说。怎么样？外国的任务有没有比这里简单一些，去了这么多年，你还适应吗？”盛峰笑着问，脸上的表情却带着遮盖不住的自豪。
　　“外国的任务，是比这的难度高，但是也同样很无聊呢。我听说这里成了那些家伙的聚集地，想着可能会有趣些，于是就和上面申请重新调回这里工作了。不过看看这里的样子，还真是有些寒酸呢。老头子，你可不要告诉我，这里以后就只会有两个小朋友了。”
　　“怎么会呢？就算我同意，上面也不会同意的。既然这里已经成了吸血鬼的主要聚集地，自然不会受到轻视。上面已经从全球各地调来了不少优秀的猎人，随时准备开始一场大战。”
　　“这样，倒是还些意思，希望你可不要让我失望了。对了，一会我收的三个小娃娃也会过来。不过比起你这两个，可是强了许多。”
　　“没想到你这种性格，也会收徒弟，真是有些不可思议。不过我要警告你，你可不要小瞧了她们两个，其实，她们也是很强的。尤其是那个高个子的，假以时日，她的成就，必然会超过你。”
　　“好啊，我会擦亮眼睛等着。看看这个失败了只会哭的小朋友，怎么赢过我。”
　　“哈哈哈哈……等着吧，总有一天，她会取代你，成为中国最强的猎人。到时候，你可不要哭哦。”
　　“少废话了，老头子！我说过，我会等着看的。”
　　乔琪说完，就转身上了基地的二楼。到了转弯处，与祈喻烯四目相对时，两人的嘴角都勾起了一抹笑意。

　　第 40 章

　　冬天昼短夜长，过了四点之后，黑夜便把整个X市笼罩。虽然现代科技进步，完全可以用一些路灯街灯来照亮无数个夜晚，却照不到那些隐藏在黑夜中的猛兽。他们彼此残杀，强者活下，弱者就只能永远从这个世界上消失。
　　苍白的手穿透身体，迸溅出暗红的血液，而那个被杀害的人，准确的说，是吸血鬼。他甚至连对方是谁都没看清楚，只发出一声闷哼，就已经倒在地上化为尘沙。鲜血顺着那只苍白的手滑落滴在地上，就像是会流血的尸体，让人不寒而栗。
　　第一场大雪悄然而至，覆盖了马路，枯萎的草地。“呵呵……”即使是笑声，在此时也显得异常诡异。巷子里，那个人影掏出一张白色的纸巾，用力擦拭着自己的染满鲜血的手，直到那只苍白的手被她擦红，擦破才肯停手。
　　把纸巾扔在地上，人影慢慢抬起头，露出一张精致的脸，不是傲晴又会是谁？
　　自那天从医院离开之后，她便一直在做这样的事。找出潜藏在X市的吸血鬼，然后毫不留情的杀掉。沉寂了一千年的身体在此时才是真正是苏醒，强大的力量，无可匹敌的速度，惊人的破坏力，都回到这具身体上。同样的，还有对血的欲望。
　　即使无数次告诫自己要克制住这种对鲜血的渴望，但傲晴终究是一只吸血鬼。一千多年未曾真正进食的身体无时无刻不在控诉，每当杀掉一只吸血鬼的时候，傲晴都会被那股鲜血的味道吸引。很多次，她都迷失了理智，去吸食掉那些血族人的鲜血，眼泪却跟着流了下来。
　　和祈喻烯在一起之后，傲晴深知那个人是多么憎恨血族人。但是，到了此时此刻，她却仍然还存着一丝侥幸的心理。傲晴希望自己能够克制住吸食人血这种欲/望，这样祈喻烯还是会原谅她，接受她。
　　冷风呼呼的吹着，人们都裹紧了衣服加快了步伐。傲晴却只穿着一件白色的圆领毛衣，黑色的长裤缓慢的在街上走着。她不知道该回去哪里，曾经的家？她不想要回去，因为那是她作为人类时居住的地方，现在的她太脏了，根本不配回去到那里。
　　自从和祈喻烯分开以后，这几天以来傲晴就再没睡过觉。即使是白天，她也像是个行尸走肉一般走在街上。来往的行人看着她的眼神都带了几分诧异，像是在想这个女人是不是神经出了什么问题，这么冷的天气竟然只穿着这么两件衣服就敢上街。
　　其实，冷的不是身体，而是心。
　　时间转眼就到了凌晨，大街上已经没有几个行人，就算有，也是一些急忙要赶回家的人。公园的木椅，顶上虽然已经积了厚厚的一层雪，傲晴还是不管不顾的就坐了上去，她知道这里就是今晚过夜的地方。
　　也许是做人做的太久了，她也开始习惯了人类的说话方式。这样的夜晚对于她们血族人来说明明是早上，可她却是当夜晚在过。看着鞋子印在雪地上的鞋印，微微吸引去她的注意。傲晴蹲在地上，用手指在雪上划着，过了一会，那片地面就已经出现了无数个名字，都是叫做祈喻烯。
　　“嘿嘿……”傲晴傻傻的笑着，看着地上的那些名字竟然有些微微发愣。这幅样子被不知道的人看见了，不把她当成疯子也会当成傻子。也许是玩性大发，傲晴竟然开始在公园堆起雪人来。
　　苍白的手揉着地上厚厚的血，然后又把它们团成球形。来来回回，一个大大的球已经成型。紧接着，雪人的脑袋也被安在上面。做好了这些，傲晴又找来两颗石头按在雪人的头上，这样，一个简单的雪人就成型了。
　　傲晴跪在地上，看着那个简陋的雪人，嘴角边竟还带着淡淡的笑意。这是她这些天来第一次笑，虽然是苦笑，虽然这样的笑是比哭还要难看。“喻烯，什么时候才能像这样和你面对面的说话？你明明知道我不是想要骗你，你明明知道我爱你，为什么不肯原谅我呢？”
　　“如果你不喜欢我吸血，我可以忍住。如果你不喜欢我的身份，我可以再为你喝一次圣水。我真的只是想要呆在你身边而已，你是我这辈唯一喜欢的一个人，可不可以不要对我这么残忍，不要丢下我一个人，我受够了，真的受够了！”
　　傲晴把头埋在手臂里，消瘦的肩膀因为哭泣而瑟瑟发抖。在这里，她可以无所顾忌的哭出声来。没有人会发现她的脆弱，没有人会发现她心里的秘密。只有她一个人，在这样的夜晚。
　　祈喻烯，我想你，真的好想你。
　　凌晨悄无声息的到来，已经是早上5点，天还黑的像是夜晚一般。祈喻烯动了动僵硬的肩膀，把口中的烟掐灭扔在地上。看着堆满了整个阳台的烟蒂，她不满的皱起了眉头。不知不觉，竟然又是抽了这么多烟？
　　她现在住的地方，是猎人的基地。因为X市目前正处于极度危险的时期，所以老营长也不敢再让祈喻烯出去住。昨天，两个人进行了短暂的谈话，主要是向老营长报告那天晚上所发生的事。不管是吸血鬼的袭击，还是傲晴的事，她都一字不漏的交代出去。
　　“你口中的那个女人，也许是一只纯种吸血鬼。她存在的年份，拥有的力量，目前都是一个未知数。我们需要马上把这件事通报给上级，让他们尽快处理此事。你应该知道，纯种吸血鬼对于我们来说根本就是一个遥不可及的生物，这种强大的物种竟然存在于X市，听起来就让人毛骨悚然。这些日子你就留在这里，等待从其他地区的人调过来，再重新开始活动。”
　　祈喻烯听过老营长的话，只是木讷的点了点头。她知道把傲晴的身份说出去，后者会遭到怎么样的通缉以及其他猎人的追杀。但是她还是说了出去，因为就连她自己都不知道现在的她对于傲晴是怎样的一种感情。
　　恨她吗？怎么会不恨，被欺骗了那么久，被一个杀害自己父母的同类当傻子一样耍了那么久！当然是恨！祈喻烯恨不得亲手杀了这个欺骗自己感情的吸血鬼！
　　可是还爱她吗？
　　如果说不爱，也许连祈喻烯自己都不会相信吧？

　　第 41 章

　　冬日里，清晨的空气格外清新。一些身体好的老人穿着厚厚的棉服，从家里走出来锻炼身体。老奶奶牵着同样年事已高的狗慢悠悠的走在公园里盖着薄雪的石路上，怎么看都有种温馨的感觉。
　　然而，与这样的气氛格格不入的，便是公园一处偏僻的森林里站着的三个女人。其中一个女人又高又瘦，苍白的脸上带着薄怒。而另两个女人则是恰恰与她相反，娇小的身材应该只有160左右，穿着粉红色的洋裙，脸上带着张扬的笑。
　　如果你仔细看的话，你会发现，那两个笑着的女孩不只是身材，穿着一样，就连长相，都是一模一样的。弯弯的眉毛，大大的眼睛，小巧圆润的鼻子，小小的嘴唇，以及那一头金黄色的极腰长发。就像是从日本漫画里走出来的人物一样，任何地方都挑不出瑕疵。
　　“King，真是好久不见了呢，没想到你和人类呆了这么久之后，还是这么优雅高贵。本来我差点就要相信了你已经和那些低贱的人类同化的传闻，可是现在一看，你依然还是以前那个你啊。”其中一个女孩一边打量着傲晴一边说道，脸上的笑意未曾隐去。
　　“你们两个来干什么？”傲晴面无表情的问着，但是眼里射出的杀气却让人不寒而栗。“我们是来找你回去继承王位的。”一直没有说话的女孩这才开口，她的声音相比于刚才的那个女孩略显冰冷，却也一样很好听。
　　“不要再来找我，否则，我不敢保证你们两个下次还能活着回去。”傲晴说完就要转身离开，脖颈却被一只手死死的捏住。“你以为以你现在的能力还能轻而易举的打败我们吗？虽然我们的出身比你低，却也同为纯血，你怎么还是这么天真呢！傲晴！”
　　“呵呵……如果你们两个认为可以打得过我，尽管来就可以，我不会怕你们。但是我最后警告你们一次，不要再来打扰……”
　　“不可能！”傲晴才说到一半的话就被对方打断，只听女孩继续说：“你知道吗？随着你的出现，现在血族人已经完全分成了两股势力。一股就是以你为王的右派，另一股势力便是以那些长老为主的左派。”
　　“这些和我无关！”傲晴冷漠的回应着，现在血族人怎么样，她已经完全不会去关心，她所想的，就只是要保护好那个她爱的人，就是这么简单。“看来你在人类身边呆久了，不仅仅连身体变得迟钝了，就连你的脑袋都跟着一起傻了吗？”
　　“左派的人要当家做主，第一个要铲除的不是别人，就是你！他们那边的纯血已经占了血族所有纯种的一大半，你以为凭你一个人，就可以打过那么多纯血？而且……我听说你的那个当猎人的小情人不是已经和你反目了吗？她应该也想要把你除之后快吧？”
　　“无所谓。”傲晴的嘴里清晰的吐出这三个字，现在的情势她不是不知道，不仅仅血族人那边想要除掉她，就连猎人那边，也应该是一样的。自己的身份很可能已经暴露，紧接着，就是接连不断的猎人会跑来追杀自己，早上要对付他们，晚上要对付那些血族人。
　　只不过，这些危险对于她来说真的是无所谓
　　“别再来找我了，卡琳，卡娜，我不想和你们两个为敌，如果你们再逼我，我也没办法。我不会再回去血族，更不会去加入什么右派，左派。你们两个好自为之，不要再出现在我的面前。”
　　“琳，她走了。”
　　“我知道。娜，你说她会不会死？”
　　“也许吧。现在的她，不管选择那条路，都不一定会活下去。”
　　“既然这样，我们就等着那天吧。”
　　那天晚上阴霾已经随着这几的休息渐渐变淡，祈喻烯站在基地门口看着偶尔赶来报道的猎人，不管是谁来，她都会报以一个微笑，而不是像以前那样不屑一顾。方凌忙着和乔琪带来的三个徒弟斗嘴，而老营长则是和乔琪坐在那里聊天，一副深沉的样子。
　　“你是说，那个纯血和小烯是朋友？”老营长在听过乔琪的话之后，表情变得格外凝重。“怎么？老头子你不相信我说的话吗？证据都摆在这里，也由不得你不信。我还真是没想到，你口口声声说的那个将来成就会超越我的小朋友竟然那么厉害，连纯血都想要和她做朋友呢。”
　　“你是什么意思。”
　　“我是什么意思？你还不懂吗？我一直都很好奇，就算X市的猎人再怎么废柴，也不会被那些家伙打的毫无还手之力。看来内奸什么的还真是有，而这个人现在就活生生的站在我们眼前，你说，是不是该……”乔琪说完，用手在脖子上一划，露出个玩味的笑。
　　“不行，我不会同意你这么做。即使这些证据摆在眼前，我还是不相信小烯会是奸细。也许她并没有发现那个吸血鬼的身份，也许是那个吸血鬼用什么控制了她。”老营长忍不住为祈喻烯辩解，即使那些借口连他自己都觉得滑稽。
　　“老头子，真没想到过了这么多年，你竟然比以前还要婆婆妈妈。现在为了护着那个小鬼，居然会编出这么可笑的谎话。她身为一个猎人，从小就和吸血鬼打交道，那么一个活生生的纯血呆在她身边，她会不知道？”
　　“总之……”
　　“总之这件事你不要管，让我来处理。我不会轻易动她，但是你不能阻止我试验她。”
　　“乔琪！你要做什么！最好不要太过份！”
　　“放心吧，我有分寸，老头子，你真是应该退休了。否则的话，X市的猎人基地早晚都会因为你的心慈手软而彻底灭亡。”
　　乔琪说完就扭着小蛮腰走到了基地最高的讲台上，居高临下的看着那些聚集在一起的猎人。“大家好，我想我是谁你们都应该知道。现在的情况不需要多说，X市正面临着一个极大的考验。否则，上级也不会如此大费周章的把你们从各地调过来。”
　　“我不管你们曾经是认识的，还是不认识的，既然能汇聚到一起，就要团结。如果让我知道有谁敢出卖猎人这个集体，我一定会让你吃不了兜着走。废话不说，我现在想说的只有一件事。X市出了一只大家伙，根据数据上显示，应该是一只纯种。”
　　乔琪的话音落地，台下的人并没有任何反应，没有喧哗声，更没有议论的声音。乔琪笑了笑，没错，她要的就是这种反应。不愧是各地的精英，单凭着这份泰山崩于前而不动声色的气魄，就够了。
　　“现在，不管是敌人，还是我们，都是处于暗处。我们不知道在这个小小的X市到底聚集了多少吸血鬼，但唯一清楚的就是，那个纯血，一定是我们的头号敌人。散会之后，我会让人把那只吸血鬼的资料传到你们电脑里。一旦遇到她，首先要向基地汇报，然后再实施下一步行动，绝不可以私自发起攻击！”
　　下面的人依然没有回应，只是微微点头示意他们明白乔琪的话。对于这个女人，他们并不陌生。乔琪身为猎人界的一个神话，即使他们不想注意她，也是很困难的事。所以在这里，营长的地位显然已经岌岌可危，而乔琪，才是可以当家做主的人。
　　散会之后，乔琪微眯双眼看着四处散乱的猎人，却发现唯独少了祈喻烯的影子。用手扶了扶鼻梁前的镜片，在基地吊灯的照耀下闪现出一抹白光。

　　第 42 章

　　既然警戒期已过，祈喻烯也没有天天留在基地里的必要。她收拾好东西，又摸了摸腰上的剑决定回去她和张凝的家。自从上次离开以后，自己就一直没再回去过，那个孩子一定会担心自己，说不定还会干出什么惊天动地的事。
　　想到这里，祈喻烯已经迫不及待的想要冲回家去，也不管方凌在后面喊她，直接按了上楼电梯。出了基地，甚至连打车的时间都不想用。想了想，还是选择最快的方法，直接用她的双腿跑回去。
　　祈喻烯和张凝的家距离基地还是有段距离，但好在她的脚程快，十五分钟就到了目的地。站在门口前，用手整理了下乱七八糟的头发和衣服，毕竟得怎么出去就怎么回来不是？确认全身上下都没什么问题之后，祈喻烯按了门铃，还摆了个自认为很美的Pose。
　　过了一会，房间里先是响起了不小的声响，然后就听到一些乱七八糟的声音，紧接着，还没等祈喻烯开口问话，大门就已经被打开。张凝正站在门口一眼不眨的看着她，那表情可以用两个字来形容――面瘫！
　　“哈哈……我回来了，这几天你有没有出什么事？我……”还没等祈喻烯说完话，张凝就已经回了房间，徒留她一个人在门口尴尬的挠着头。女人的直觉以及人的灵感都在告诉祈喻烯，这个18岁大的小孩子在生自己的气。
　　换下鞋走进房间，却闻到空气中有淡淡的血腥味，祈喻烯想要问张凝这股味道是怎么回事，但是看到她那绷着的小脸，还是决定先把这个小祖宗哄好了再说。“呃……你生气了？”说祈喻烯的情商是负的，其实一点都不冤枉她。都已经受到这种待遇，居然还敢问对方有没有生气，这不是往枪口上撞吗？
　　“祈喻烯！你混蛋！”看着出现在自己面前的祈喻烯，张凝抓过沙发上的抱枕狠狠的砸向她，殊不知这种软绵绵的东西对于祈喻烯来说是一点效果都没有。“小凝，你，我……对不起。”祈喻烯低头站在那里，一副任张凝处置的样子，那模样简直委屈的不得了。
　　“祈喻烯！别以为你在这里扮可怜我就会原谅你！你走之前和我说过什么？你不是说你第二天就会回来的吗！现在呢？几天了！你说说你到底离开了今天！这些天你知道我是怎么过的吗？你知道我有多担心你吗！？”
　　张凝说着从房间里拿出一张纸拍在祈喻烯的脸上，后者看到这个名为遗产转让同意书的东西也是一阵恶寒。“在你走后的第二天，那个什么律师就拿来了这个东西让我签！祈喻烯，你知道我当时想的是什么吗？我真想把你找到我面前打死你这个混蛋！”
　　“你怎么可以这么对我！你不喜欢我，可以！你为什么要用这种方式来侮辱我！来吓我！你知不知道我在看到这个东西的时候甚至以为你已经……已经……”死那个字梗在喉咙里，张凝蹲在地上大口大口的喘着气，却怎么样都无法把这个字说出口。
　　“小凝，对不起。”看着那张满脸泪痕的脸，祈喻烯的心像是被针扎一样的疼。这个孩子现在是她在这个世界上唯一的亲人，自己却一而再，再而三的伤害她，祈喻烯，你真的是个瞎了眼的混蛋！
　　“别哭了好不好？是我不对，是我没有及时赶回来。你别担心了，现在我不是好好的站在你面前吗？我下次一定不会再做这样的事了，绝对不会再丢下你一个人。”
　　“下次！你还敢说下次！如果这样的事再发生一次，祈喻烯，我告诉你，我绝对不会再原谅你。不管你发生什么事，我都不会等你，然后拿着你的钱远走高飞，让你一辈子找不到！”
　　“好好好，没有下次，不会有下次的。”
　　祈喻烯就这样跪在地上抱着张凝，等到她哭够了，才扶着她站起来。
　　“对了，傲晴知道你回来了吗？这些天她应该也急坏了吧？”当听到张凝的问题之后，祈喻烯是久久的沉默。她在想是否要把傲晴的身份告知张凝，想到当初张凝告知自己傲晴是吸血鬼之后她的反应，祈喻烯自嘲的笑着。果然，最傻的还是她自己。
　　“小凝，在这里，我还要为另一件事向你说对不起。”
　　“怎么了？祈喻烯你不会又瞒着我做了什么事吧？”张凝微眯起双眼问道。
　　“不是……是有关于傲晴的那件事……”
　　“她？她怎么了？”
　　“小凝，其实你说的很对，我是被爱情蒙蔽了双眼，以至于那么明显的特征都没有发现。她的身体那么冷，根本就不是一个正常人才有的温度，她告诉我，她刚出生的时候身体就不好，所以体温才会比其他人低。哈哈，这种明显的谎言，我还是信了。”
　　“我问过她，为什么会查不到她的身份记录，还有档案。每一次她都只是笑笑，然后装作生气的问我不是不是不相信她。我说我尊重她，不会再去查她的身份。其实我也只是怕，会查到那些证实她身份的证据。”
　　“你说我是不是很傻很笨？明明早就知道那是个谎言，却还是信了。也许是我的心里根本就不愿意去拆穿，因为我知道，如果我挑明了，我们两个也就完了。我为她找了无数个借口，替她想了无数个答案，但纸，终究是保不住火的。”
　　“那天，当她在我面前吸其他吸血鬼的血时，我只感觉她是在吸我的血一样。这里，真的好痛。”话说到这里，张凝不是傻瓜，她自然听懂了祈喻烯的话。看着那个一向坚强的人现在却如此柔弱的窝在自己怀里哭着，看着祈喻烯用手死死的捂着胸口，她恨不得把那只叫傲晴的吸血鬼杀掉。
　　“烯烯，没事，有我在。我会陪着你，我会保护你，不会再让她伤害你。”张凝把祈喻烯抱紧，下巴抵在她的脖颈处。那里传来阵阵的清香，有祈喻烯的体香，也有血管内的血液散发出的香气。
　　张凝愣愣的看着祈喻烯的脖子，看着那一条条血管里面不停流动着的鲜血，只觉得口干舌燥，喉咙干的发疼。

　　第 43 章

　　晚上，祈喻烯把张凝留在家里，独自一个人去了酒吧。这并不是她第一次来这里，却也不是常客。身为一个猎人，要时刻保持一百二十分的清醒和注意力，醉酒这样的事是绝不可以发生的。然而今天晚上，她却只想要大醉一场。
　　服务生送来一箱啤酒，祈喻烯想都没想就让他把酒全部启开，丝毫不理会对方吃惊的表情。酒杯在此时成了摆设，祈喻烯拿起一瓶就往嘴里灌去，直到里面空了，才又拿起另一瓶。坐在周围的所有人都在观察着这个喝酒异常强大的女子，甚至已经有一些男人跃跃欲试，希望把这个名叫祈喻烯的肥肉吞入口中。
　　“小姐？请问我可以坐这里吗？”第一个按耐不住的男人已经上前搭讪，此时的祈喻烯已有了七分醉意。如果换成其他普通的女人，也许早就神志不清了。但很可惜，今天的这个女人是祈喻烯。所以男人只收到一个滚字，就悻悻的离开。
　　看到了刚才那个男人的失败，其他心怀不轨的人也收敛了很多，却并没有打消对祈喻烯的心思，毕竟像她这样一个气质与样貌并存，却又一个人跑来酒吧狂灌酒的女人太少了。于是，才刚刚清净了一会，就有一大群人前赴后继的想要来坐到祈喻烯的身边。
　　嘈杂的酒吧一时间安静下来，随着玻璃爆裂的巨响，所有人都把注意力转移到祈喻烯的身上，而周围那些人更是吓得不轻。他们怎么都不会想到祈喻烯会忽然把酒瓶敲在桌子上，眼看着那些碎裂的玻璃和那个异常锋利的酒瓶。再有胆量的人也不敢造次，毕竟性命比美女重要多了。
　　“妈的！喝个酒都不得安宁吗？都给我滚开！”祈喻烯忍不住爆了句粗口，接下来的时间，她把剩下的半箱酒一瓶一瓶的喝完，到最后终于是不省人事。几个贼头鼠目的男人围了上来，在这个时候，这个地点，那真是司马昭之心路人皆知。
　　正当其中一个男人的手要碰到祈喻烯的肩膀时，却有另一只手捏住了他的手腕，力道之大就好像要把整只手硬生生的拽掉一般。男人凄惨的叫出声，却被淹没在酒吧音乐中。“老大！老大！求求你放过我！这个妞归你！归你！”
　　因为灯光太暗，所以男人看不到来人，只是知道对方是个不容易对付的家伙。虽然不知道自己是怎么惹上的这种人，但是男人也不是傻瓜。他看了看祈喻烯，又想到刚才是快要碰到她的时候才被这个人抓住，自然一下就明白了怎么回事。
　　女人没了还可以找，但是命没了就没意思了。即使不知道捏着他手腕那人的底细，但是那散发出杀气却不是盖的。男人知道，如果自己敢再动一点心思，马上就会身首异处。
　　果然，对方在听到男人的话之后松开了手，然后走至祈喻烯的身边把她打横抱起。直到这个时候，男人才看清来人的样貌。黑色的极腰长发，斜斜的刘海遮盖住半边眼睛，但露出的那只却透着深深的寒意。苍白的脸上没有一点血色，身体也瘦的吓人。活像是一个……一个……吸血鬼这个词在男人的脑袋里一闪而过。他吓得坐到地上，最后还是被手下扶住才站起来。
　　等到男人回过神来，再想要找祈喻烯和那个女人的时候，两个人早已经消失在他们的面前。仿佛刚才发生的事就只是一场幻觉，没有存在一般。
　　傲晴抱着祈喻烯出了酒吧，但是怀中的人却并不安分。还在那里动来动去，吵着要喝酒。无奈的叹了口气，傲晴并没有理她，只是把她偶尔会打在自己脸上的手抓住，快步往自己的家里走。
　　她知道不能把人送去祈喻烯的家，那里有张凝，也许会把自己赶走。所以，为了今晚能留在祈喻烯的身边，傲晴还是决定把人带去她曾经的家里。进了房间，傲晴把祈喻烯放到床上，就进了洗手间。然而还没等她出来，就听到房间里传来“砰”的一声。想也不用想，一定是那个人从床上掉了下来。
　　“酒！我要喝酒！这他妈是在哪里！我的酒呢？服务员！给我来酒！再不送来我……我……投诉你们！”傲晴回到房间里，就看到祈喻烯挣扎着从地上爬起来，嘴里还嚷嚷着要酒喝。笑着摇了摇头，但傲晴还是走过去安抚祈喻烯。
　　“喻烯，这里没有酒了，喝太多对你的身体不好。”事实证明，跟喝醉的人讲道理，那就是自己找罪受。“什么没酒了！怎么可以没酒！我要酒！我就要！”祈喻烯大声的喊着，伸出手去推傲晴，却被后者一躲而过。
　　“人？人呢！”祈喻烯努力的想要睁开双眼，奈何房间的灯光太亮，只让她觉得眼睛一阵刺痛，干脆直接闭上。傲晴被祈喻烯这幅样子逗笑，在旁边开心的笑着，顺便看她的笑话。“你！你笑什么！混蛋！就知道欺负我！不给我酒！还欺负我！”
　　祈喻烯蹲在地上低声的呢喃着，但是说什么都跑不了酒和欺负这两个词。傲晴跟着她跪在地上，然后用手轻轻的搂过她。她知道祈喻烯口中的混蛋就是指自己，是自己欺骗了她，欺负了她。
　　“喻烯，对不起。”即使知道祈喻烯现在的意识是模糊的，但傲晴还是忍不住去和她道歉。自己的的确确是伤了这个人，即使她也是无可奈何。“啊？什么？你说……说什么……唔……呕！”如果现在可以给傲晴一个脸部镜头特写的话，大家就可以看到她万年不变的面瘫脸瞬间石化的样子。
　　她没想到前一刻还小鸟依人般靠在自己怀里的人会忽然吐出来，当傲晴发现这个惨剧想要起身躲开的时候，也不知道祈喻烯是哪里来的力气，竟然抓着她的肩膀不让她起来。于是……祈喻烯没吐在地上，反而是全吐在傲晴的身上。
　　“我的天……”眼看着自己一身的污渍，就算是傲晴也不淡定了。身为血族人，多少都有那么点洁癖，即使是以前在工厂打工的时候，傲晴也不允许自己的衣服上沾到一点灰尘。而此时……看着惨不忍睹的衣服和裤子，她第一次喊了老天。
　　快速的把自己身上的衣服和祈喻烯的衣服脱掉扔到垃圾桶里，傲晴抱着那个吐完就蒙头大睡的人去了浴室。放好热水，然后又把祈喻烯放进浴缸里。这一系列动作，一气呵成，如果眼睛不好使，甚至连傲晴的动作都会看不清。
　　“嗯……”身体被热水覆盖，让祈喻烯舒服的轻哼出声，脑袋还在浴缸旁边蹭了几下。傲晴扭过头看着水中那具□的身体，不同于自己的苍白，而是有些健康的小麦色。因为醉酒而泛红的小脸越发水润，干涩的唇瓣也分外诱人，让人忍不住想要上去吻住，含住，弄湿它。
　　惊觉自己如此猥琐的想法和目光，傲晴的脸色有些泛红。又看了看浴缸足够容纳下一个人的余地，经过一番思想斗争也跟着坐进去。
　　当两具不着寸缕的身体触碰到一起，不管是有意识的傲晴，还是没意识的祈喻烯，心跳都快了半拍。

　　第 44 章

　　“嗯……”润滑的沐浴露混合着热水打在皮肤上，让祈喻烯舒服的轻哼出声，却丝毫没发现此时此刻她这一声对于浴缸里的另一个人是多大的诱惑。傲晴用力的咽了咽口水，却依然觉得口干舌燥，饥渴异常。
　　祈喻烯蜜色的皮肤上带着水珠，就像是成熟的蜜桃一般诱人。身上沐浴露的味道和体香混合在一起，只需要深吸一口气，便可以沉迷其中。傲晴把抱住祈喻烯，让她坐到自己腿上。当那两片富有弹力的臀/瓣触碰到自己的大/腿时，喘息声一重再重。
　　“喻烯……喻烯……”傲晴叫着她的名字，用两片唇/瓣轻轻划过祈喻烯的后背，最后徘徊在脖颈处。心里最为柔软的地方像是被捧在手心中一般，温暖和舒适，这样的亲昵让傲晴幸福的想要发疯，想要尖叫。
　　傲晴抱着祈喻烯的手越来越紧，怀中人似乎觉得有些难受，开始奋力的挣扎。因为祈喻烯长年执行任务，本该光滑完美的背上有着数不清的疤痕。随着祈喻烯的动作，那个带着疤痕略微粗糙的后背就这样摩擦着傲晴胸前的两颗浑圆，让她的身体发热发软。
　　“嗯……喻烯，别乱动，我在给你洗澡。”傲晴安抚着祈喻烯，同时拉开两个人的距离。身为一名血族人她能深刻感觉到此时潜藏在自己体内的欲/望，想要，并不是那一种单纯的想要。
　　身体因为祈喻烯无意中的挑拨燃起了欲/火，而来自灵魂最深处的渴望也在时时刻刻的折磨着傲晴。即使隔着皮肤，傲晴仍然能够看到祈喻烯流血管中流动着的血脉，还有那香甜的血腥味。
　　不管是什么血，男人，女人，甚至是动物，都可以让血族人填饱肚子。但是，只有吸食心中最爱之人的鲜血，才可以让她们得到极致的满足。傲晴知道自己是爱惨了祈喻烯，否则自制力极强的她就不会一而再，再而三的想要吸取祈喻烯的血。
　　锋利的牙齿早已经破壳而出，身体也酥麻酸痛的不行。傲晴勉强把祈喻烯的身体擦干，给自己穿好了衣服之后，便吃力的抱着她回到房间。当两个人的身体同时摔在床上的时候，傲晴早就已经费劲了全部力气，大口大口的躺在床上喘着气，一点都不想动。
　　血族人克制不去吸血，就像是普通人戒毒一般难受。傲晴只觉得全身冷的快要结冰一般，喉咙也疼的发不出声音。“咳咳……”用手捂住嘴，傲晴用一只手撑起身体，就想要从窗户口跃出去。
　　然而她的手才刚触碰到玻璃的把手，就被身后的人钳制住，被硬生生的压在玻璃上。“喻烯，你……”回过头，对上的是祈喻烯带着怒气的双眼。傲晴没想到她的酒会这么早就醒过来，一时之间变得不知所措起来。
　　“不许走！不要离开我！”身体忽然被对方温暖的怀抱所容纳，这让傲晴忐忑的心稍微平缓下来。“喻烯，你不怪我了吗？你愿意原谅我了吗？”傲晴轻声的问着祈喻烯，她希望能够从这个人的口中得到肯定的答案。
　　“恩？我为什么要原谅你？”听到这句话，傲晴的身体微微一颤，心也酸疼的不行，她果然是不会轻易原谅自己的。既然你没有原谅我？又为什么要我留下来呢？傲晴刚想要开口问祈喻烯，后者却说了一句让她更加不知所谓的话。
　　“我又不认识你！你又没有惹我！我干嘛要原谅你？”傲晴抬起头，看着祈喻烯有些朦胧的双眼，只能无奈的苦笑。原来，还是不够清醒啊。“好了，没事了，你好好躺下睡觉吧。我……我有些事要出去一下，一会就回来陪你。”
　　因为祈喻烯的拥抱而压下去的难受又重新涌上来，傲晴想要挣脱开祈喻烯的手，却发现凭自己现在的力气根本无法挣脱她。只能用语言来安慰好这个喝醉了的人，她现在真的需要去吸食一些鲜血了，否则她根本不敢保证这一整晚都不会伤害祈喻烯。
　　“不要！你是想要跳窗户逃走对不对？你为什么不走正门？你走了就不会回来了对不对？我不允许你走！你就不能走！”果然，跟喝醉之后的人是无理可讲的。傲晴只觉得视线已经越来越模糊，身体也又冷又软，感觉就像是掉进了北极的冰层中一般难受。
　　“喻烯，你快点放开我！”傲晴提高了声音，在安静的房间里尤为刺耳，也让祈喻烯的小嘴不满的撅起来。“你吼我！你居然吼我！你吼了我就更别想走！我才不要你走！”祈喻烯把傲晴的两只手腕交叠在一起压在玻璃上，另一只手无师自通般的摸上她的胸前的尖挺。
　　因为傲晴洗过澡之后并没有穿内衣，只是随意套了一件背心，所以祈喻烯的手此时和她的胸部真的就只有一层布料的隔膜。“别……”本就软弱无力的身体彻底没了力气，傲晴被祈喻烯压在玻璃上，无力的承受着她毫不温柔的揉捏。
　　“嘿嘿，好软，就像是馒头一样。”祈喻烯傻笑着，把傲晴身上背心撩至上臂，被捏的又红又肿的胸部就这样蹦了出来。“好香……”祈喻烯把头埋在双峰之中，鼻子用力的汲取着其中的香味。
　　“喻烯！别闹了！”到了此时，傲晴仍然想要抗拒祈喻烯，可是身体却和她的想法唱了反调。胸部上的两颗红色果实因为挑逗而硬硬的立在那里，就算祈喻烯的小舌用力的把它按下去，却还是会马上挺/立起来。
　　潜意识往往都会支配着身体行动，即使祈喻烯并不知道眼前的人是谁，却倔强的不让她离开。即使她早就忘了如何带给另一个女人快乐，手却游移至傲晴的下身，褪去了她的外裤，内裤。
　　就好像那只手天生就该放在那里一般，祈喻烯慢慢的摸至傲晴两/腿之间的那片私密之处。那里的湿润滑腻让她觉得异常新奇，软软的指腹沿着两片软肉形成的裂缝上下摩擦着，引来傲晴隐忍的低/吟和更加汹涌的潮水。

　　第 45 章

　　听到自头顶上方传来的声音，祈喻烯不明白那是怎么回事，只是觉得异常喜欢，想要听到更多这样的声音。手指凭着感觉拨开那两片软肉，找到其中藏着的那颗果实。按压，转动，身下之人都会带给她全新的反应。
　　“这里好滑啊，怎么这么奇怪？”祈喻烯像是在问傲晴，又像是在喃喃自语，她慢慢蹲下身，眼睛一眨不眨的看着那块泛着水光的私密之处。好奇的用手戳了戳那颗肿胀的花核，便可以听到傲晴略带压抑的呻/吟。
　　“呵呵，好玩！好玩！”祈喻烯此时就像是个好奇的孩子一般，在傲晴的身上乐此不疲的探索着。只是苦了后者，不仅仅要承受身体上欲/求不满，就连对鲜血的欲/望也要一并忍受。“嗯……喻烯……别再玩了……我……啊！”
　　正当傲晴话才说到一半之时，祈喻烯却忽然欺身上前，用嘴含住了那颗肿胀不堪的花核。“唔……”傲晴把十指插入祈喻烯的发丝之中，用力的把她按向自己的私密之处。看着那颗几乎要埋进自己腿/间的头，听着双/腿间发出的水声，傲晴不由自主的红了脸。
　　比火还要炙热的小/舌绕着花核玩起了绕圈圈的游戏，锋利的牙齿时不时的会对旁边的花瓣发起攻击。微微泛疼，却有着快意的酥麻感。傲晴沉迷在祈喻烯的给予中，心理和身体在同一时间达到高/潮。
　　“呼……”祈喻烯站起来，嘴上还沾染着晶莹的液体。傲晴仅仅是看了一眼，就大为窘迫。她想要替祈喻烯擦掉，却发现这周围根本就有没有可以让她用来擦那个的东西。四处看了看，视线最终还是回到祈喻烯的唇瓣之上。
　　傲晴的脸早就已经红了个彻底，头发也因为刚才慌张的动作变得有些散乱。此时此刻的她就像是一只被大野狼盯着的兔子一般，既无害，又可爱。祈喻烯呵呵的傻笑着，右手又重新回到那处让她留恋不舍的湿滑地带。
　　因为刚才那场情/欲的洗礼，那块花园竟是比刚才还要湿滑。摸着其中滑腻的热液，祈喻烯顺着她们流泻的方向游移而去，直直探入了那个洞口。“啊！”毫无预兆的进入以及猛烈的快/感让没有准备的傲晴惊叫出声，发觉自己如此浪荡的声音，她又急忙咬住下唇。
　　“呵呵……你真可爱！”祈喻烯一边笑一边说着，可是手上的动作却没停。祈喻烯的手劲很大，速度也快的惊人，这都要归功于猎人基地训练后的结果。一个可以和吸血鬼战斗的人，体力又可能会差到哪里去？
　　祈喻烯和傲晴认识的时间不长，相处的时日更是短之又短，两个人唯一一次完整的欢爱就是上次傲晴的初夜。虽然只有一次，但傲晴却知道祈喻烯在这方面很厉害。即使连续做几个小时，手臂也不会像普通人类那样酸软无力。
　　正当傲晴因为想事而走神的时候，忽然感觉身体一轻。再睁开眼的时候，身体早就已经被抬到半空之中，双/腿被迫分开环在祈喻烯的腰部两侧，背后则是死死的靠着玻璃。这样的姿势让傲晴觉得难堪，她想要把祈喻烯推开，对方却把整个身体压过来。
　　“唔……喻……喻烯……别！”感觉到那根在自己身体里横冲直撞的手又深入了几分，傲晴受不了的开始求饶。“别乱动！”祈喻烯大声的吼道，看着傲晴高高扬起的脖颈，忽然张口咬住了上去。
　　“啊！”傲晴低头看着深埋在自己脖颈处的头，有一瞬间没有反应过来此时发生的事。为什么今晚自己想要做的事情都会被祈喻烯做了去？自己明明是一只吸血鬼，却要被一个猎人咬住脖子，真是……莫名其妙。
　　随着脖子上的微微刺痛，傲晴只觉得身体内酥麻的要命，冷热交替的感觉在血液里流淌，让她不由自主的开始发抖。知道这是因为刚刚压抑下去的饥/渴又重新涌现上来，傲晴只能咬牙忍下去，因为她绝对不可以吸眼前这个人的血。
　　“喻烯……祈喻烯！嗯啊！”傲晴用尽全身的力气缠上祈喻烯，企图用情/欲来压制自己对鲜血的渴望。然而，祈喻烯身上因为出汗而散发出的香气越来越浓，傲晴把头埋在她的肩膀上，贪婪的呼吸着那股令她着迷的味道。
　　好香……好渴……
　　本来漆黑的双眸在此时变成鲜艳的红色，一条条流动的血管在傲晴的眼里闪动。她不由自主的张开嘴舔/舐着祈喻烯的脖颈，尖锐的牙齿刮摸着嫩滑的皮肤，却是迟迟不肯咬下去。“嗯……痒！”与平时的冰冷不懂，而是略带甜腻的撒娇，让傲晴嘴上的动作及时停下来。
　　她用手环住祈喻烯的脖子，张口咬住自己的手，任由手上的鲜血随意滴落在地上。
　　身体内的冲撞没有随着时间而变慢变弱，反而是愈来愈强。傲晴瘦弱的身体随着祈喻烯的动作上下摇晃着，苍白的皮肤渗出薄薄的细汗，变得越发粉嫩欲滴。晶莹的热液顺着下/体流淌至祈喻烯的手腕，再由手腕低落到地上，发出啪嗒啪嗒的声响。而另一边，则是傲晴手上流淌出的鲜血。
　　白色，红色的液体打湿了乳黄色的木质地板。呻/吟，喘息扰乱了周围的空气。两者，皆让房间变得暧昧起来。
　　“唔……嗯啊……嗯嗯……啊……”傲晴皱紧眉头呻/吟着，脸上的表情既痛苦却又夹杂着几分欢愉。身体上的快乐让她忍不住尖叫出声，而来自灵魂深处对血液的饥渴却又让她难受的快要死掉。一冷一热的来回替换，痛并快乐着着的感受相互交织，盘根错节！
　　有力的抽/送每一次都要直捣黄龙，深入至底。一瞬间的慌神，让傲晴隐约觉得两个人仿佛是回到了那段最为美好的时光。祈喻烯会温柔的看着自己，会在大半夜从X市的另一边跑来这里，只是为了看自己一眼。
　　“嗯……喻烯！爱你！我爱你！”
　　随着祈喻烯的强而有力的贯彻，进入，傲晴的身体达到高/潮。而与此同时，对血液的渴望也在此时达到极限，身子里的骨头就像是被活生生的碾压在一起一般难受。冷，热，疼痛，快感在同一瞬间一齐发生。
　　傲晴只发出一声近似于哭泣的呻/吟，便无力的瘫倒在祈喻烯的怀里。

　　第 46 章

　　蓦的站起身，眼前忽然一片漆黑，董悸抬起头看着已经指向零点的时针，用手指揉着有些酸痛的眼睛。上次从傲晴家离开之后，董悸总是会在一个人的时候想很多。虽然和傲晴认识的时间很短暂，但她却不得不承认，自己是真的爱上了那个女人。
　　每每想到这里，董悸都会嘲笑自己。仅仅是几天的时间，就可以彻底让一个人对另一个人死心塌地吗？如果是在以前，董悸一定说不会，但是此时此刻，她却却有些动摇了。
　　想起那个人有些苍白的脸，那副冷漠淡然，仿佛对谁都不屑一顾的样子。还有那天短暂的亲吻，她窝在自己怀里时，来自她身体的低温。每一样，不管是好的坏的，都深刻的烙印在董悸脑中，时不时的总会飘上来，打乱她的思绪。
　　“诶……”一声长叹，董悸挪步至办公室高大的落地窗前，静静注视着外面的夜景。在现代社会，夜晚早已经黑的不再那么纯粹。各种颜色的灯给这样静谧的夜晚增添了一抹欢快，也让一些夜游族原形毕露。董悸怔怔的看着那个站在广场中央的人，甚至连呼吸都要忘记。
　　那是谁？黑色的极腰长发，比以前更加苍白的脸。在这样的寒冬里，所有人都恨不得穿上几件羽绒服，而她却只穿着一件连袖子都没有的黑色背心，和一条看上去就很薄的黑色长裤。一身纯正的黑色，让她看上去就像是一张随时都会随风飘走的黑色纸片一般。就连偶尔经过的寥寥路人，也会不停对她侧目。
　　再也来不及思考，董悸抓起桌子上的包就朝广场中央的那个人跑去。她根本无法忍受让那个人再独自呆在那里一秒，那道身影真的很疼！让人很心疼！
　　狂风呼呼的吹过，打在皮肤上，即使已经麻木却还有些微弱的刺痛。傲晴看着有些被冻红的手，竟然在心里庆幸她也不是全然没有感觉的行尸走肉。在欢愉过后，祈喻烯便累的睡过去，虽然傲晴也很累，但是她却还残留着一丝理智。
　　不能让祈喻烯看到自己，这是她唯一知道的事。强忍着身体的不适，从那个让她无比留恋的人身边离开。饥渴还是没有得到解决，无时无刻不在折磨着她。偶尔有人从她的身边走过，看到那些人身体内流动的血液，傲晴承认，她有好几次都快要忍不住那种欲/望，但到最后，还是强撑下来。
　　意识变得有些模糊，身体也冷的不像样子，就连疼都已经感觉不到。看着远处朝自己跑过来的一道白影，傲晴就这样晕死过去。看着晕过去的傲晴，董悸费力把她扶到车上，带回自己家里。
　　“小晴！小晴！你怎么样？醒醒好不好？我送你去医院！”焦急关切的声音通过耳膜传递至大脑，还没等到傲晴想出这个人是谁，身体就被拥进一个温软的怀抱之中。香气扑鼻而来，有对方的体香，还有那鲜血的香味。
　　“啊！”忽然一个反转，董悸只觉得眼前一片漆黑，随即便被另一个人压在身下。她不可置信的看着身上的那人，根本没想到傲晴会做出这样的事。“好渴……好渴……”傲晴张口，喉咙发出沙哑的声音，就像是七八十岁的老人一般，让人不寒而栗。
　　“小晴……你……你渴了吗？我……我……我去给你拿水！”董悸磕磕巴巴的说完，就要起身。不知道为什么，她总是觉得现在的傲晴十分危险，完全不像是一个……人类！对就是人类！几乎是使出了全身的力气，董悸才把压在自己身上的傲晴推开，正当她想要跑开的时候，傲晴却以极快的速度重新扑回来。
　　这一次，董悸是真的看到了，她看到那双猩红的双眼，还有那两颗在泛着光的尖牙！
　　“小晴！你怎么了！？”身体被死死的压住，力道大的竟然让董悸动弹不得。感觉到脖颈处被一条冰冷湿软的物体□着，让董悸不由自主的打了个寒颤。“好香……”此时的傲晴，理智已经消去大半，她只知道她很渴，她需要身下这个人的血。
　　当锋利的尖牙刺入皮肤，董悸已经猜到了傲晴的身份。此时，震惊大于恐惧。她怎么都没想到，这种只有在电影或者是小说里出现的生物会活生生的出现在自己身边，现在还在吸她的血。
　　听着耳边咕嘟咕嘟的吞咽声，董悸只觉得身体越来越凉，腿部甚至已经开始抽搐。“傲晴……别……我是董悸……别……杀我……”董悸用最后的力气祈求道，她不指望傲晴会放过她，只是想要在死前说一些话，却没想到对方竟然真的停下了吸血。
　　脖颈处湿热的触感让董悸觉得莫名其妙，她试着推开傲晴的头，竟在茫然中看到一张布满泪痕的脸。“小晴……你……”“对不起！对不起！对不起……对不起……”傲晴跪在地上，用两条细如竹竿的手臂抱着头，一遍一遍的重复着那三个字。
　　这样的傲晴，很难让人把她和那个平时的傲晴联系在一起。她现在就像是个犯了滔天大错的孩子，乞求着家人的原谅。
　　感觉到身体恢复了一些力气，董悸坐起身，想要把傲晴从地上扶起来，可对方的身体却像是灌了铅一般，任她使出多大的力气，都不能挪动分毫。
　　连续几天的熬夜早就让董悸的身体疲惫不堪，再加上刚才的失血过多，董悸随便找出几个创口贴粘住那两个小小的洞口，就倒在沙发上睡了个昏天暗地。什么吸血鬼，什么情啊，爱啊，她现在都不要想，只想要好好睡一觉。
　　不得不说董悸的精神实在太过于强大，房间里还跪着一个刚刚才吸过她血的吸血鬼，她竟然也能这么大大咧咧的睡着，这究竟是艺高人胆大？拥有董存瑞炸桥不怕死的精神？还是破罐子破摔的白痴？
　　刚才还喧闹的房间顿时安静下来，只能听到董悸均匀的呼吸和那一声声瑟瑟发抖，甚至带着哭腔的道歉。

　　第 47 章

　　头疼的像是要裂开一般，祈喻烯揉着脑袋坐起来，看着周围陌生却又无比熟悉的环境，瞬间呆愣在那里。她拼命想要回想起昨天晚上发生的事，然而脑袋里却像是装满了浆糊一般，怎么想也只是模模糊糊的一坨。
　　掀开被子，祈喻烯才发现她自己连一件贴身的内衣裤都没穿，而是整个人□裸的横在被窝里。“靠！”忍不住爆了一句粗口，她急忙在房间里到处找她的衣服。虽然最后在洗手间的垃圾桶里找到，却发现那件衣服根本是不能穿了。
　　眼看着属于两个人的衣服静静的躺在垃圾桶里，祈喻烯之前的猜测也得到了证实。应该是那个人送自己回来的吧？呵呵，真是可笑。即使这里依然和以前一样，可她们两个人也回不去了不是吗？
　　翻开卧室的衣柜，祈喻烯只想找到一件自己可以穿的衣服。她和傲晴的身高差不多，但是身材却有些出入。祈喻烯认为自己就已经够瘦的了，但是傲晴却偏偏比她还要瘦上一圈。然而，最大的差别还不是在这里，看着里面放着的内衣裤，祈喻烯脸上的表情岂止可以用精彩两个字形容！？
　　拿起一件朴素的黑色内衣，祈喻烯摆在胸前比划了一下，连试都不试就直接放回到柜子里。脑海里不由自主的想起傲晴苍白光滑的肌肤，丰满翘挺的胸部，还有她在自己身下呻/吟绽放的样子。这些，在以前都是美丽的回忆，现在却成了致命的毒药。
　　用力的摇了摇头，即使会让宿醉的大脑更晕，祈喻烯也不希望自己再想起那些有的没的。随便抓过一条内裤穿上，然后又找了一套纯黑色的衣服，收拾妥当之后便想要从窗口跃出去。
　　有件事不得不说，不管是祈喻烯还是傲晴，都有跳窗户的习惯。放着好好的正门不走，她们就偏偏要选择这种在不知情的人看来像是自杀的动作。用手拧开窗户，却在下一秒定住，祈喻烯蹲下/身看着地上干涸的鲜血，好看的褐色双眸在一瞬间缩紧。
　　祈喻烯现在无比后悔自己昨天晚上的行为，她为什么要平白无故的跑去喝酒？喝酒就算了，干嘛还要喝醉！？“该死的！”祈喻烯用手敲着窗户，力道之大几乎要把整个玻璃都给敲碎。
　　也许，只有祈喻烯自己知道，当她看到那滩鲜血的时候，她内心中第一时间涌起的恐惧感。这血并不是自己的，就只会是那个人的。她不是纯种的吸血鬼吗？还有谁会伤了她？是自己？还是其他纯种的吸血鬼？她会不会有事！她会不会因为自己伤了她而怨恨自己？
　　无数的问题让祈喻烯变得忐忑不安，她慌忙的摸向自己腰间的剑。自从那夜的大战之后，她便养成了这样的习惯。每当感觉到危机的时候，祈喻烯总是会不知觉的去摸腰间的剑。她知道这种习惯并不好，会把自己懦弱的一面完全暴漏出来。
　　即使不愿意承认自己依然还爱着她，即使不愿意承认自己还担心着她。但但此时，祈喻烯已经顾不了那么多了。
　　想要见那个人，想要问清楚昨天晚上发生的事！
　　纵身跃至楼下，祈喻烯疯狂的朝两个人曾经去过的那些地方跑去。她有预感，傲晴会去那些地方。公园，商场，咖啡厅，温馨的饭馆，甚至是山顶，祈喻烯都以极快的速度跑了一遍。尽管她的体力再好，却也累的不行，便直接躺到山上的那片草地上。
　　“你可以解释一下你是在做什么吗？”陌生的声音在头顶上方响起，祈喻烯惊慌的站起来，同时抽出手上的剑对准来人。“谁！”“呦！别紧张，我也是猎人，和你一样，都在X市的基地，因为我是最近才从外地调过来，所以你可能没见过我。”
　　男人看着祈喻烯对准自己的剑一脸惊慌的说着，只是那眼中却没有一丝波澜，完全不像是个被吓坏了的人。祈喻烯看到男人掏出怀里的枪，心里的警戒又提高了一层。“你要做什么？把枪放下！”
　　“相信我，我没有恶意，我只是需要这把枪来证明我的身份。你知道的，猎人组织有属于自己的徽章，而那个徽章会刻印在武器上，你看，这是我的武器。我是代号1308，乘陆。”听到男人的话，祈喻烯仔细检查着他手上拿着的那把枪。当发现上面的纹章和自己剑上的一模一样之后，才松了一口气。
　　“不好意思，你也知道，现在是紧张时期，我……唔！”祈喻烯在晕倒前，一脸不可置信的看着乘陆满是歉意的笑容，还未等她问出为什么，就已经倒在对方怀中，失去了知觉。
　　一觉醒来，太阳果然已经照到屁股上。董悸翻了个身，只觉得全身都像是散了架一样的疼。脖子上的伤口高高的肿起来，一摸就是犹如针扎一般的疼。头也晕晕乎乎的无法思考，身上唯一好使的地方，就是那双眼睛。
　　看到傲晴依然保持着昨晚的姿势跪在地上，董悸就觉得一阵头疼。“小晴！你先起来好不好！我有很多话想要问你！你先起来行吗？”董悸的声音很小，几乎可以用细如蚊声来形容。其实并不是她故意想要装柔弱，只是脖子肿的像是馒头一样，大声说话？不行！她怕疼！
　　看到没有任何反应的傲晴，董悸无奈的耸了耸肩就挣扎着想要起身。然而，双脚一碰到地面，就是一阵头晕目眩，直直的朝地面摔去。出于条件反射，董悸首先用手护住头。正当她等着双臂和地面来个亲密接触的时候，身体却掉入一个冰冷的怀抱中。
　　这个怀抱，并不像偶像剧或者童话中那般，柔软，舒适，温暖，反而是僵硬冰冷的。董悸想也不用想就知道是谁抱起了自己，抬起头看着傲晴的侧脸，居然不分场合的开始发起了花痴！
　　啧啧啧，不愧是吸血鬼，皮肤真白真好。啧啧啧，不愧是我喜欢的人，就连下巴都长的那么好看。天啊！那鼻梁要不要那么挺！天啊！那嘴唇要不要那么冷漠，那么勾人犯罪！就在董悸一路花痴的情况下，傲晴把她轻放在床上。
　　“谢谢你，恩？”董悸刚说完感谢，头就被傲晴扳到一边，正当她想要回过头的时候，就觉得脖颈间一凉。一种好似雪碧透心凉的感觉瞬间蔓延至全身，虽然冷，却很舒服。“嗯……”脖颈间的舒适让董悸轻哼出声，但如果她此时回过头的话，也许就不是这般和谐的场景了。
　　看着那块肿大的脖颈慢慢平复回去，两颗泛黑的牙印也渐渐愈合，最后直到消失不见。傲晴抽回还留着血的手腕，血红的眼睛也重新变回黑色。血族人的牙齿都带着剧烈的毒素，虽然不会致命，却也会让被咬伤的人体质变差，伤口感染。刚才，她用自己的血来替董悸疗伤，这是自己犯下的错，必须要由自己来承担。
　　想到昨天晚上自己所做的那一切，想到董悸用虚弱的声音求自己别杀他，傲晴只觉得心一阵阵的抽疼，起身便要离开。
　　“小晴！别走！”

　　第 48 章

　　即使睡了一晚，但因为失血过多的原因，董悸的声音依然很虚弱。傲晴看着那只死死抓住自己的手，心也跟着不由自主的软了下来。“你不怕我吗？”不怕我这个以鲜血为食，生活在黑夜中的恶魔？
　　面对傲晴的质问，董悸只沉默了一会，便摇了摇头。“我不怕你，因为我知道，我的小晴绝对不会伤害我。我知道昨天晚上的事是意外，如果你真的想要杀我，就不会在最后停下来，更不会因为吸了我的血而那么失魂落魄。傲晴，我相信你。”
　　我相信你，明明是极其普通的四个字，对于傲晴来说却是弥足珍贵。只有她自己才知道，她有多想听到祈喻烯对她说这四个字。不需要太多的言语，更不需要其她的支持，傲晴只希望祈喻烯能够相信自己，不要被自己的身份蒙蔽了双眼。
　　可仅仅是这四个字，现在的祈喻烯却都无法给她。
　　“谢谢你愿意相信我，但是我必须要走了。我不确定我还会不会发狂，我不想再伤害你，我也无法保证我下次还会不会在最后一刻停下来。董悸，我知道你对我的感情。但是你应该知道，我不会爱你。我……”
　　“喂！我只是想要你留下来照顾我而已，你是自己想多了吧？你放心，我对你真的没有什么非分之想（喂！没有才怪吧！）。只是我自己一个人住，太不方便。难道你要让我一个人留在这个房子里？没有人照顾，没有人给我做饭，让我活生生饿死吗？”
　　所谓无奸不商，董悸作为商业界的一个小传奇，自然是比傲晴更懂得如何操控人心。看到她一副可怜兮兮的样子，傲晴就是再冷血，也不能把她一个人扔在这里。毕竟是自己吸了她的血，既然如此，就照顾她到身体好了的时候吧。
　　“那好，我就留在这里照顾你吧。”随着傲晴的话音落地，董悸的心里瞬间像是点燃了一大桶烟花一般，噼里啪啦的好不兴奋。“小晴，麻烦你了。”即使心里早就笑开了花，董悸的脸上依然保持着平时的淡定。这功力，可见一斑。
　　“嗯，那你先睡吧，我在旁边守着你。”傲晴说完，就拉过旁边的椅子坐下来，静静的看着董悸。平时总是冰冷的眸子在一瞬间变得温柔如水，阳光透过窗帘罩在她的脸上，黑发上，让傲晴看起来就像是一个女神一般。
　　小晴，你根本就不是恶魔，你比任何一个人都要善良。
　　“小晴，你这么看我，我怎么还睡得着？不如你也躺上来好不好？我一个人睡好冷呢。”有一就有二，董悸早就掌握了如何对付傲晴的办法，提出更加露骨的要求。“呃……我，我的体温比较低，你可能无法适应，还是……诶！？”
　　别看傲晴平时一副冷冰冰的样子，其实她的心却是比任何人都软。只要是被她关心的人，不管对方提出什么要求，她都不会拒绝。于是，就出现了下面的一幕。嘴上说自己没有一点力气的董悸强硬的把傲晴拉到床上，色狼之爪直接就抱上了人家的小细腰。整个动作一气呵成，那叫一个流畅，傲晴还没来得及拒绝，就已经落入贼人怀抱。
　　“小晴！你身体好冰呢，不过没关系，我抱着你，一会就不冷了。”董悸根本不给傲晴说话的机会，直接抱着傲晴就闭上了双眼。后者扭过头看着她的睡颜，虽然知道她只是装睡，却依然不敢乱动。
　　一时间，整个房间都没了声音，只能听到董悸越来越粗重的喘息声。“小晴……”像是终于忍不住了一般，董悸张口叫傲晴，声音却是沙哑异常。“恩？”傲晴虽然感觉到董悸的异常，却并没有想太多，只以为是她受不了自己身上的气息。
　　“给我讲讲你的故事好不好？”
　　“我的故事？”
　　“恩，关于你的事情。”
　　“如果我告诉你，我的故事并不美好，你还想要听吗？”
　　“想听，小晴，我想知道你的一切。
　　“我的身份，就如你所知道的，我是一只吸血鬼。也许刚开始听来，你会觉得很诧异，这个世界上竟然真的会有这种生物吗？但是我要告诉你，他们是真实存在的。每到夜幕降临的时候，便是他们苏醒的时间。”
　　“我在这个世界上，已经存活了一千多年。我是血族的皇室，是一出生就被定下继承权的人。可是我一点都不要要那个位置，直到我的父母被血族的长老杀害。我彻底厌倦了血族人这个身份，于是我千辛万苦的找到一种可以净化血族人的圣水，喝下之后，身体变成了人类，但是血液却无法更改。”
　　“变成人类之后，我才知道我曾经不屑一顾的那些东西有多重要。我把自己关在房间里七天，差点活生生的饿死。后来我学会了很多东西，最重要的一项便是生存。我每天都过着一样的生活，重复又重复。”直到遇见了那个人，是她让我有了继续下去的勇气。
　　“小晴……”温热的液体顺着脖颈流淌至锁骨，傲晴知道那是董悸的眼泪。“董悸……你……”“别说话，我哭一下就会好了。”接下来的时间，房间又恢复安静。感觉到董悸的身体渐渐停止抽泣，呼吸也越发均匀，傲晴把她扶起来轻轻放倒在枕头上。
　　现在是白天，正是吸血鬼困倦的时候。连续几天没有好好休息的傲晴，在放下了戒备之后，终于是昏睡过去。
　　人类，总是会在失去意识时作出潜意识下的动作。身边是董悸温热的身体，那样的温度和祈喻烯竟是有几分相似。傲晴循着温度慢慢挪动过去，像一只小猫般钻入董悸的怀中，最后寻了个舒适的位置窝在那里，甚至还用头蹭了蹭。
　　如果此时董悸醒着，看到傲晴这种只能用萌来形容的动作，大叔心也许又会蠢蠢欲动了。

　　第 49 章

　　“唔……”祈喻烯揉着酸痛的脖子睁开眼，看着周围漆黑的墙壁努力回忆着刚才发生的事。那个叫做乘陆的男人，那个拥有猎人武器的人，究竟是谁？如果是吸血鬼的话，根本不可能会知道猎人内部的纹饰，如果是猎人，那他又为什么对自己下手？
　　缓缓站起身，祈喻烯终于是适应了周围的环境。很显然，这应该是使用现代最坚硬的合金钨钢所制造的铁牢。除了那个目测过去就很厚的铁门以外，便再也没有其他的东西，甚至连一个窗户，在此时都成了奢侈品。
　　“你醒了？”一个声音自门外传进祈喻烯耳中，她微眯起双眼，死死的盯着正缓缓开动的门。如她所料，出现在眼前的是乘陆，而他的身后，还站着两个人，一个是老营长，另一个便是乔琪。
　　“你们是什么意思……”祈喻烯面无表情的问道，心里却在猜测他们抓自己过来的原因。她不认为自己做了什么违反猎人规则的事，更相信老营长不会无缘无故的抓自己。“呵呵，我们并没有什么意思，只是想请你过来问你一些事而已。本人在此为刚才的行为道歉，但我的的确确是猎人组织的人，我做的一切都是为了铲除吸血鬼，所以希望你能够配合我们。”
　　“你说什么？我不认为我有帮助可以提供给你们，没有事的话，我要走了！”祈喻烯说着便向外走，然而却有一只手臂横在她的面前。看着手臂的主人，祈喻烯本来面无表情的脸闪过一丝失落，却又马上被她掩盖过去。
　　“小烯，你还不能走，我们只是想问你一些事而已，相信我，没事的。”老营长自然是把祈喻烯的反应收在眼底，事已至此，他也不想弄成这样。只是那些证据呈现在眼前，本来对祈喻烯的信任也有些动摇了。
　　“问吧，你们想要知道什么？”
　　“呵呵，爽快。首先，在问你之前，我先要自我介绍，我叫乘陆，猎人组织A市营地的营长。这次会过来X市，只为了那只纯种吸血鬼。而我接下来要问的问题，也自然和那只吸血鬼有关。”
　　对于乘陆的自我介绍，祈喻烯并不觉得惊讶，她早就觉得这个男人的身份不可能只是一个猎人那么简单。不管是他身上散发的气质，还是眼神，都不像是一个安于平淡的人。仅仅是猎人分区营长？只怕是无法满足他吧？
　　看到祈喻烯并没有说话的意思，乘陆继续问道：“祈小姐，据我所知，你和那只叫做傲晴的纯种吸血鬼，应该是一对恋人吧？我先要问的是，身为一名猎人的你，为什么在她身边呆了两个月之久，却还没有发现她的身份。”
　　“而昨夜，猎刀的信息也显示，你们两个又再度见面，并且回到那间吸血鬼曾经住过的房子里。你明明知道我们所有的人都在找她，而你却知情而不报。我是否可以怀疑，您和她促成了某种协议呢？”
　　“收回你的话！”祈喻烯并不回答乘陆的话，反而是大声的吼着。她站在他的面前，一双眼睛死死的盯着他，甚至身体都因为愤怒而发抖。“什么？”乘陆问道。“我说，请你收回刚才的话！你可以说我包庇她，可以说我知情不报，却不可以说我和吸血鬼密谋在一起！”
　　“呵呵，如果不是密谋在一起，那么为什么X市基地里的猎人都在那场战斗中阵亡，而你却好好的活着？那天晚上你应该也是受了伤的，可是第二天你却好好的回到基地。那天晚上，是那个吸血鬼送你去的医院吧？如果你和她没有密谋在一起，她为什么不杀你！？”
　　面对乘陆咄咄逼人的质疑，祈喻烯哑口无言的呆愣在那里。她知道现在的自己是百口莫辩，不管是人证还是物证都可以确定自己和傲晴的关系。想起那个人总是浅浅的笑，还有只有对着自己才会展露出的温柔，祈喻烯不由自主的笑了笑。看在其他三个人眼里，却是有种认命的感觉。
　　“呵呵……就算我和她有关系，你们要怎么做？杀了我吗？”
　　“如果你真的和她有关系，我们会给你一个改过自新的机会。祈小姐，我相信你只是被吸血鬼的外表所迷惑，才会干出这样的事。现在，我们只需要你帮我们一个忙，如果你愿意，那么您的事将会一笔勾销。您依然还是一名合格的猎人。和吸血鬼，不会再有任何关系。”
　　听到乘陆说的最后一句话，祈喻烯抬起了本是低着的头。“你要我做什么？”“呵呵，祈小姐果然是聪明人，只有这样，才可以成为我们猎人组织的精英。我们知道，那只吸血鬼似乎是真的很喜欢你。所以，我们只是想要借由你把她引出来，然后把她一举擒获。
　　乘陆的话说完，使整个铁牢都陷入了沉默。祈喻烯用手死死的攥着衣摆，却迟迟不肯开口。“你们……可以让我考虑一下吗？”“好，既然如此，我们便给祈小姐一天的时间，明天这个时候，我们希望听到你的答案。”三个人同时离开，也带走了人气和喧嚣。祈喻烯坐在地上，不停的想着乘陆所说的那句话。
　　“现在，我们只需要你帮我们一个忙，如果你愿意，那么你的事将会一笔勾销，你依然还是一名合格的猎人。和吸血鬼，不会再有任何关系。”一笔勾销，不会再有任何关系吗？是不是非要走到这一步，你和我的纠葛才能够真正结束？
　　傲晴，我真的希望我从来都没有遇见过你。如果没有遇见，就不会动心。没有遇见，就不会有这么多痛苦。为什么！你明明知道我是吸血鬼猎人！明明知道我有多狠吸血鬼！你为什么还要来招惹我！
　　天色渐黑，躺在床上的两个人也有了苏醒的迹象。董悸睁开眼，看到的便是傲晴窝在自己怀里熟睡的一幕。黑色的长发散乱的覆盖在枕头上，好看的眉头轻轻皱着，好像是做了恶梦一般。
　　“小晴，醒醒……到晚上了。”不想看到傲晴睡的那么难受，董悸轻声把她叫醒，看着后者溢满忧郁的双眼，心里也跟着疼了一下。“怎么了？做恶梦了吗？”把怀中人搂紧，董悸用手抚摸着傲晴的后背，虽然她没有照顾过小朋友，却还是知道这样可以缓解人的紧张。
　　“没。”傲晴有些别扭的从董悸的怀里挣扎起来，扭过头看着窗户外面的夜色。在刚刚睡觉的时候，她便感觉到心口传来的一阵阵剧痛。那并不是肉体上的疼痛，而是一种心酸。傲晴不知道她为什么会这样，也许，是又想那个人了吧？
　　“小晴，我们一起洗澡吧。”
　　“什么？”
　　傲晴以为是自己出现了幻听，她回过头看着一脸认真严肃的董悸，疑惑的问道。
　　“我说，我们一起洗澡吧！”

　　第 50 章

　　说起来，傲晴对于董悸的印象，其实算的上是一部正剧。其中有好，也有坏。在这段漫长的人生中，虽然遇见过无数的人，但真正了解接触到董悸这类人，还是第一次。
　　一个喜欢女人的美女，个性中带着强势，对待公事上一丝不苟，年纪轻轻就可以把人际关系处理的异常完美。在你无助的时候给予你帮助，对于自己关心的人深信不疑，即使被伤害却也不会有一点不满，这些都是董悸的优点。
　　而相反的，她的缺点也是可圈可点。对于刚刚才认识的自己表白，趁着自己睡觉的时候偷吻自己。有时候会耍耍赖皮，玩玩小心计。还有那最重要的一点，就是时不时冒出来的一些极其让人无可奈何的话。
　　此时此刻，傲晴愣愣在站在那里，居高临下的看着躺在床上一脸期待的董悸。“不好意思，我……”“小晴，不要拒绝人家好不好？人家失血过多，全身都没有力气，还有脖子那里也好疼呢。”
　　“我今天不洗澡是不行的，昨天晚上睡了一晚上沙发，全身都感觉不舒服。而且那里面好热，我从小就容易中暑，现在又受了伤，难道你就忍心让我一个人去洗澡，然后晕倒在浴室里吗？”
　　“就算你忍心，我晕倒之后，你也不会不送我去医院的吧？如果我现在这样子去了医院，一定会很麻烦的。那些医生会问东问西，你还要留在医院照顾我。医院的床可不比这里，硬邦邦的还带着消毒水的味道，实在是很难住人的嘛！”
　　“所以……你就陪我一起洗澡好不好？”
　　傲晴其实只是想说她不习惯和人一起洗澡而已，却没想到董悸会列出这么一大串要和自己洗澡的理由。看到她依然有些苍白的脸，傲晴的心里又开始自责。也对，如果不是自己没忍住，去吸了她的血，这些事也不会发生。既然伤了她，就应该要照顾她到完全康复。
　　想到这里，傲晴也不再发呆，把董悸打横抱起，就一齐走入浴室。说起来，幸好傲晴是吸血鬼，否则公主抱这种如此费体力的活，就她那小身板想要完成还真的有些困难呢。
　　洁白的浴缸渐渐被热水填满，本来清明的浴室顿时变得雾气弥漫。傲晴让董悸坐在浴缸边，伸手褪去她的棉质睡衣。气氛在一瞬间变得异常诡异，而这份诡异，正是提出这个要求的董悸而引起的。
　　傲晴伸出手去解开她睡衣的扣子，微凉的指尖偶尔碰到皮肤，就像是电流一般，让董悸的身体忍不住轻颤。“不好意思，冰到你了吗？”那低缓温柔的声音自头顶上方传来，就像是吸铁石一般，让董悸抬起头去寻找这声音的源泉。
　　那脸色即使在水汽的晕染下也依旧苍白，黑色的长发因为低头的缘故而散落在一旁，露出那人精致的半张脸。此时此刻，那双漆黑的星眸正专注的看着自己，不似以前的漫不经心，而是带着一种名叫温柔的情愫。
　　这样的傲晴，让董悸无法不对她着迷，即使知道她和自己并不是同类，即使知道她是一只会吸食人血的吸血鬼，即使知道她已经有了爱人，董悸也不愿去克制自己对她的感情。“小晴……”嘴唇微启，呼出爱人的名字，但声音却是沙哑异常。
　　“嗯？”傲晴应道，在下一秒，身体就已经跌进身前人温暖的怀抱之中。“答应我，别再露出那种忧伤的表情。如果你觉得孤单，我就用我余下的生命来陪你。如果你觉得冷，我就用我的怀抱来温暖你。不管别人怎么看你，我永远都会相信你。”
　　有些时候，言语比行动更能打动人心。董悸的话，一字一句都深深的打在傲晴的心里，甚至让她的呼吸变得有些不通畅。从来没有人对她说过这种话，也从来没有人为她立下这种承诺。看着董悸认真而专注的眼神，傲晴第一次感觉到自己对祈喻烯的心有了些许动摇。
　　“董悸，对不起……我……”
　　“别说话，这种时候，只适合接吻。”
　　董悸的话音刚落，傲晴只觉得嘴唇一热，眼前一阵天旋地转。再度回过神时，自己已经被对方压在浴缸中，四片唇瓣也完整的贴合在一起。傲晴下意识的想要推开她，然而却在看到对方眼神中一闪而过的失望后停止了动作。
　　纤细的手臂慢慢向下，由推改为环住董悸的腰身。这样的动作让显然是让对方有些受宠若惊，一双眼睛除了吃惊以外便是喜极而泣的泪珠。也许是感觉到了身上人激动的情绪，傲晴用手掌在那个颤抖的后背上一下一下的抚摸着。这不是挑逗，而是再纯粹不过的安抚。
　　本以为这样做便可以让董悸停止哭泣，然而傲晴却是想错了。眼看着面前泪如雨下的董悸，她只好僵硬的躺在那里，一副不知所措的样子。“董悸，你怎么了？”即使傲晴活的再久，力量再强大，有一样东西却是她永远无法摸透的，那便是人心。
　　“小晴，我没事，不好意思，是我失礼了。你先出去吧，我自己洗澡就好。”董悸说完便从傲晴的身上离开，然而她说这句话的时候，却没发现傲晴的身上早就被水浸湿。“嗯，那你先洗吧，我就在门口守着，有什么事叫我。”看着董悸失魂落魄的背影，傲晴不顾自己全身湿透的走出浴室，站在门口那里。
　　接下来的时间，是一阵安静，董悸宽敞的屋子里，就只能听到浴室里隐隐传来的水流声。过了许久，浴室的门才缓缓打开。门里门外的人四目相对，董悸却是不淡定了。只因为眼前那人的模样实在是太过落魄，甚至让此时心情低落的她有了一种想笑的冲动。
　　黑色的长发没有擦干，还在滴着水，身上的纯黑色的背心早已经湿透，像是粘树皮一般的粘在那个瘦弱苍白的身体上。傲晴站着的那块地毯早已经被水濡湿，但是董悸却一点都不觉得心疼。
　　“噗！小晴，你怎么这么笨呢？干嘛要一直站在这里等我？是不是很冷？来，快点把湿衣服换下来。”董悸说着便要伸手去脱傲晴的背心，却被后者略显慌张的躲过去。到这个时候，董悸才发现自己的举动有些过了，虚心的抬起头，却看到一张浮着红晕的小脸。
　　“不……不用了……我……我……我自己弄就好！”傲晴说完，便消失在董悸的面前。后者根本看不清她的动作，只听得砰的一声，再回过头，浴室的门便已经被紧紧的关上。
　　站在那里，董悸回想起刚才的那一幕，嘴角不由的勾起一抹玩味的笑。
　　刚才那个慌张的人真的是自己所认识的傲晴吗？只是因为自己要帮她脱衣服，就紧张的像个小孩子一样，还真是有趣呢。
　　想及此处，董悸的眼中过一丝精光，十足一副奸人得计的模样。

　　第 51 章

　　董悸这些日子都呆在家里，不得不说，当老板就是好。就算只有一点小病小灾，都可以光明正大的翘班。这几天，可以说是董悸最幸福的时光。试问有什么事能比每天抱着心爱的人入睡，早上一齐起来吃早餐更加让人享受的呢？
　　终于在宅女之日的第七天，董悸躺在床上摸了摸自己微微隆起的小腹，意识到一个严重的问题。如果自己再这样吃下去，也许会变成一个身材走形的肥婆吧？到时候小晴还怎么会喜欢她？如果爱爱的时候看到自己肚子上的赘肉就没了兴致怎么办！？
　　想及此处，董悸一溜烟的从床上跳下去，甚至连拖鞋都来不及穿就跑到客厅的跑步机上准备暌违已久的慢跑。因为几天不用，上面已经有了一层薄灰。随便抓过一条抹布擦净，董悸开始跑了起来。
　　于是傲晴回来之后看到的就是这样一幕，平时死活都要赖在床上的董悸竟然光着脚在跑步机上跑步，而且那身睡衣是怎么回事？还有随着她的运动而在胸前乱蹦乱跳的两颗浑圆。这人！不会是……
　　想到某个可能性，傲晴僵硬的抽了抽嘴角，准备无视这个忽然发疯的人。“小！小晴……哦！你……你回来啦？等！等下！我……呼……我马上就好！”董悸一边跑一边说着，本来短短的一句话硬生生让她分成了好几段。
　　傲晴没理会董悸的话，而是径直走进厨房把买回来的菜放进盘子里。她们两个都不是会做饭的人，所以晚餐也只能这样解决。自从傲晴的封印被解开之后，她便可以不用再食用人类的食物。然而每一次她说不想吃的时候，董悸总是会亲自去喂她，弄的气氛各种诡异。
　　跑步机的声音戛然而止，傲晴端着饭菜出来，却没想到会看到接下来的一幕。只见董悸从跑步机上下来，便迫不及待的要脱掉粘在身上的睡衣。本来松垮的睡衣因为汗水而黏在身上，随着董悸的拉扯，露出藏在里面的嫩白肌肤。
　　虽然早就猜到董悸并没有穿内衣，可是猜测和亲眼看到还是两回事。只见那两颗洁白的饱满随着衣服的脱落紧跟着弹了出来，因为刚刚运动过的缘故，那山峰的沟壑之间还夹杂着汗液，在阳光的照射下反射出七彩的光晕。
　　“有没有被迷倒？有没有想要推倒我？”正当傲晴晃神的时候，董悸早已经走至她的面前，一脸魅惑的说道。如果是在以前碰到这种情况，傲晴绝对会一不做二不休把这个打扰自己清净的人推开。可是此时，她早就在这几天和董悸的相处中把她当成朋友，自然是不会那么做。
　　于是，现在的情况是，一个人衣宽整齐，呆呆的看着地板。而另一个人则是□着上半身，满目春光。“呃……你先把衣服穿上，该吃饭了。”傲晴拒绝人的方式还真是有些过于僵硬。
　　“哦？难道饭比我还好吃吗？小晴你这么说，还真是伤人呢。”董悸故作伤心的说着，肩膀时不时的抽泣两下，就好像是哭了一般。如果此时傲晴能够扳开她埋在自己肩膀的头，也许就会看到一张笑的好不淫/荡的脸。
　　“好了，别胡闹了，你也不怕着凉，快把衣服穿上吧。”傲晴压低了声音，同时把脸色冷下来。和董悸在一起的时间久了，她也学会了一点对付她的办法。只要是自己装作真的生气，对方都会马上乖乖的听话。
　　“好嘛，好嘛，真是没情调的人！人家只是想要开个玩笑嘛。”董悸说完便把那件刚刚才脱掉的睡衣又穿回身上，直接坐到餐桌前就开始吃饭。这样的行为让有些洁癖的傲晴起了一身鸡皮疙瘩，甚至有了一种想要把这个不爱干净的人一巴掌拍飞的冲动。
　　这场闹剧就在董悸狼吞虎咽的吃饭中结束，傲晴坐在沙发上看电视，上面播着一条新闻。“近日，X市警察局局长终于一举擒获近期连环杀人案的凶手，此人乃是一名叫做祈喻烯的华籍女子。经过审问，女子供出她还有其他帮手潜伏在X市，国家省级人民法院在今日上午8点对此人做出以下判决。”
　　“此人参与多起杀人毁尸案，乃是极度危险的杀人犯。本院判决，此杀人犯将在三日之后判处死刑！”
　　此时此刻，傲晴的脑袋里就只有这一句话。眼看着那个被数十名拿着枪的警察押进警车里的女人，即使那人蒙着黑色的眼罩，但傲晴依然能够认出她完整的相貌。不是同名同姓名，不是做梦！而是真实发生的！
　　关掉电视，傲晴从沙发上坐起来，便要离开，然而一只手却被紧紧的握住。不需要回头，傲晴便感觉到那双拉着自己的手正在颤抖。是害怕，也是不舍。
　　“我要去救她，我不能看着她被那些人杀掉。她根本是无辜的，那些人只是想借由她引我出来而已！”
　　“既然你都已经猜到了！为什么还要去送死！？小晴，她是猎人，那些人是不会随便杀掉她的！这一切都是引你出现的计划，我绝对不能看着你陷入危险之中！”董悸的眼眶微微泛红，双手已经因为用力过度而有些发抖，却仍然不愿意松开傲晴的手腕。
　　“董悸，你不懂，既然他们会用喻烯来引我现身，那必然就是知道了她和我的关系。如果这次我不出现，那么三天之后的处刑就会变成真的。不管怎么样，我都要去救她，即使是个陷阱，我也不能把她一个人孤立无援的丢在那里！”
　　“呵呵，你怎么知道她就是孤立无援？如果她和那些人是一伙的呢？如果她早就和那些人算计好了要引你过去，然后把你杀掉呢？小晴，人类的心思比你想象的复杂的多，你对于那个叫做祈喻烯的女人根本没有一点戒心，如果她要杀你，简直是易如反掌！”
　　“听我的，不要去好不好？我不想你出事。”说到最后，董悸忍着的泪终于夺眶而出，一颗颗掉落在地上发出啪嗒啪嗒的声音。
　　“董悸，别这样好不好？你说的我全都知道，但是我爱她，所以我不能让她出一点事。即使等着我的可能是个陷阱，但我仍然不能让她一个人面对。我答应你，我会保护好自己。我已经不是以前的那个我，就算他们人再多，也不一定会伤到我。”
　　“小晴！别走……别走好不好？我从来没求过任何人，可是这一次，就当我求你好不好？别去！”董悸瘫软在地上，却依然不肯放开抓着傲晴的手。
　　“对不起……”
　　再熟悉不过的三个字在屋子里回荡，一瞬间，就只剩落寞和孤寂。

　　第 52 章

　　也许是远处的水龙头没有拧紧，在这空荡的铁牢里总是会传来滴答滴答的水声。祈喻烯抱着头坐在地上，脑袋里积压的东西快要乱作一团。没错，她同意了乘陆提出的要求，答应协助猎人引来傲晴。
　　到了此时此刻，祈喻烯已经不知道到底是自己对不起傲晴，还是傲晴对不起自己。她恨她欺骗自己，隐瞒自己真实的身份。更憎恨她的同类，她嗜血如命的天性。可是真的就没有一点爱了吗？祈喻烯不知道。
　　“这样做真的好吗？”门口传来方凌的声音，紧接着沉重的铁门便被打开。“有什么不好的吗？”祈喻烯不答反问，看着方凌手上的饭菜微微皱眉。“怎么？菜不合胃口吗？知足点吧，当个罪犯都能吃到五星级酒店大厨的饭菜，就连我都没这么好的待遇呢。”
　　“呵呵……”听到方凌的话祈喻烯自嘲的笑着，她知道自己现在的优待是因为出卖傲晴才换来的。如果自己拒绝乘陆和乔琪的条件，说不定三天后死的就真的是自己了。“傻笑什么？快点吃吧，不吃饱万一发生什么事没有体力怎么办？不过我真的很担心，那个吸血鬼到底会不会来救你？如果她不来，乘陆和那个死女人一定会针对你的！”
　　并不是什么偏见，仅仅是给人的第一印象，方凌自从见了乘陆和乔琪之后就打心眼里不喜欢这两个人。他们两个的作风和行为都极其相像，为了达到目的而不择手段，这一次对付祈喻烯，就是这样。
　　“如果她来了，我就势必要成为她的敌人，如果真的会发生那样的事，还不如不来的好。”祈喻烯靠在墙上喃喃的说道，一双褐色的双眼蒙了一层淡淡的忧伤。“烯烯，你能不能诚实的告诉我，你和那个吸血鬼的关系究竟是不是真的？”
　　方凌思前想后，还是把心里的疑惑问出口。天知道，当她看到那沓摆在自己面前的资料时心里有多震撼。那个恨不得把全天下的吸血鬼都杀光，就像是一个疯子的祈喻烯竟然会和一只吸血鬼相恋？老天，如果这是梦的话，快点让她醒来吧！
　　“是真的，是假的，很重要吗？”反正现在都已经成了陌路人，也许以后会成为敌人也说不定。“当然很重要！如果是假的，那三天之后，那个吸血鬼怎么会来救你啊？那你不是要遭殃了？如果是真的……”方凌说到这里，声音戛然而止，脸上的表情也变得异常沉重。
　　祈喻烯静静的看着她，她也看着祈喻烯。“如果是真的，你们两个的关系，也许在三天之后就会彻底结清了。这次猎人组织为了抓捕这只纯种吸血鬼，已经动用了整个猎人组织最先进的武器。如果她真的来了的话，恐怕是凶多吉少，这样，你会不会难过？”
　　方凌的话让祈喻烯哑口无言，她会难过吗？如果会的话，又怎么会答应乘陆的要求，引傲晴过来？如果不会的话，为什么又会为她担心的吃不下去饭，甚至连觉都睡不好？自己恨她，想要和她彻底断清关系，才会用这种办法。
　　可是，如果断清关系的代价是她们两个其中一人的灭亡，那又值不值得呢？
　　“好了，我不打扰你了，还有三天的时间，你再好好想一想吧。不过作为你的同事，更是朋友，我不希望你会反悔。她毕竟不是人类，而是我们的敌人。如果你能够趁着这次的事和她撇清关系，也许对你来说是最好的结局。”
　　厚重的铁门再一次被关上，好不容易有了一些人气的监狱瞬间变得了无生机。祈喻烯呆呆的看着送来的饭菜，终于有了进食的欲/望。
　　这三天的时间，董悸忙的焦头烂额，就连那些天因为偷懒而微微隆起的小腹也变得和之前一般，甚至是比之前还要平坦。而董悸之所以这样憔悴，为的自然不是公司里的事，而是傲晴。她不明白那个女人为什么会这么傻，明明知道是陷阱却还是要去送死。
　　如果是人与人之间的对决，那她大可以选择报警或者找一大堆保镖去保护那个叫做傲晴的白痴女人。但很遗憾，这不是一场简单的战斗，而是吸血鬼与猎人之间的殊死搏斗。
　　这三天来，董悸几乎是吃不下睡不着。只要一闭上眼睛，就会看到傲晴被祈喻烯背叛之后，而被残忍杀害的场景。每天早早的来上班，然后坐在办公室里为那个人担心一天，最后浑浑噩噩的下班。秘书不止一次告诉过她公司里的事物已经堆积成山了，可董悸却依然我行我素。每天只是坐着，不吃饭，不处理公务，犹如一幅行尸走肉一般。
　　“其实你也是害怕的吧？害怕面对她的背叛，害怕她真的会亲手伤害你。可是为什么不肯说出来呢？为什么不肯找人分担呢？明明可以不用这么辛苦的，真是一个笨蛋！”董悸喃喃自语着，眼泪也顺着眼眶流淌出来。
　　怎么会不心疼？自己心爱的女人为了另一个女人宁愿去死。
　　心疼！同时也带着恨！
　　手情不自禁的伸进裤子的口袋里掏出手机，屏幕一亮，出现的便是那张熟悉的脸。这张照片是董悸趁着傲晴白天睡觉的时候偷拍下来的，她也不知道对方有没有察觉到，反正就是偷拍了。照片里的人轻柔地闭着双眼，那份忧郁被完美的隐藏在眼皮之下。白皙的脸上总算是没那么病态的感觉，五官也放松下来。就像是一个睡美人一般，静静等待着王子来吻醒她。
　　“我是那个可以吻醒你的人吗？”
　　“笨蛋，你最好不要出事，否则我一辈子都不会原谅你！”
　　呵呵，一辈子不原谅，不就是一辈子都不忘记吗？

　　第 53 章

　　今天，是三天期限的最后一晚。
　　午夜的寒风越发阴冷，乌云密密麻麻的存在于肉眼看不见的地方，甚至遮住了半颗月亮。如果你仔细看的话，也许就会看到20层高的大楼上站着一个人。不，准确的说，那并不是人，因为人不会有那般血红的双眼。
　　白色的衬衫被风吹出皱褶，却有了一丝颓废之美。傲晴也不知道为什么要选一件白色的衣服过来，也许是想让自己看起来没那么阴沉，也许仅仅是因为那个人曾经说过这样一句话：晴，你穿白色的衣服会让我感觉到很温暖。
　　“喻烯……”傲晴轻声叫着祈喻烯的名字，她一直喜欢这样叫她，因为听起来很亲密，同样也很温暖。即使现在那个人听不到自己的呼唤，也并不在自己身旁，但傲晴仍然能感觉到一阵暖意，仅仅是这个名字所带给她的。
　　纵然这份温暖太过微薄，转瞬即逝。
　　她身处的位置，是明天早上押送祈喻烯的警车必经的一条路线。傲晴并没有把所有的路线都一一勘察，因为地势对于吸血鬼来说根本是微不足道的一件事。缓缓坐下，慢慢等着黑夜隐去，白昼到来。
　　1点，2点……5点。时间一分一秒的过去，天空隐隐泛起一片白色，同样也让傲晴觉得疲惫不堪。虽然并不像那些电视剧以及小说里写的那样，吸血鬼被阳光晒到就会死亡。但不得不说，阳光，对于血族人来说，的确是一个极其另他们讨厌的东西。
　　每到白天，吸血鬼的精神就会变得萎靡不振，虽然不至于受伤，却也可以降低她们的速度以及行动力。许多猎人之所以会选择在白天追杀吸血鬼，就是因为这个原因。吸血鬼的能力，在白天会比晚上弱上不止一倍！
　　因为是凌晨，街道上的行人还极其稀少，也是押送死刑犯极好的时间。听着远方传来的汽车声，傲晴循着那声音望去，便看到一辆连窗户都是黑色的警车慢慢驶过。而这辆纯黑色的警车周围，还一并跟着四两纯白色的警车。
　　即使不用猜，也知道祈喻烯是在中间那辆车上。看着车头上那两把枪的图案，傲晴毫不犹豫的纵身一跃，直接从20层高的楼顶跳下。
　　“注意！有不明生物来袭！”不知是从哪传来通报声，对方显然是知道傲晴不是人，所以用了不明生物来代替。傲晴静静的看着从四面八方蹿来的人影，仅仅是几秒的时间，她就已经被几百人围在中间。
　　“呵呵，没想到对付我一个人，居然要你们动用这么大的阵仗，我还真是有点受宠若惊了。”傲晴淡淡的说道，即使是面对这样黑压压的一片人群，却依然看不出一点慌乱。“哦？一个以人血为食的怪物，还配称自己为人吗？我劝你最好放弃无谓的抵抗，乖乖束手就擒，否则……”
　　“我到这里来，只是为了救一个人而已。如果你们答应放掉她，并保证不伤害她，我便可以永远从这个世界上消失，再也不会出现在人类的面前。”
　　“呵呵，你以为我们会相信你的话？吸血鬼向来狡猾，你又怎么保证在我们放了人之后，你就会消失？况且，现在的你也没有资格和我们来谈条件吧？”
　　说话的人一直是乘陆，而在他说话的时候，乔琪和盛峰也是一言不发的站在他的身后，很显然，这里做主的是他。“既然这样，那就开始吧。无论如何，我都要救她。”此时的傲晴显然是已经把自己的生死置之度外，本来黑色的美眸瞬间变为血红色，獠牙也从唇瓣中露出。
　　“呵呵，怪物就是怪物！在场所有人准备，今日我们唯一的目标就是她！四周的道路已经封锁，不会有闲杂人等闯入！势要制服这只吸血鬼！”随着乘陆的一声令下，几百个吸血鬼猎人一涌而上，到处都是刀剑破鞘而出的声音。
　　面对向自己冲过来的人，傲晴并未作何反应，甚至连手都没有动一下，那几十个最先接近她的猎人就被打出几米开外，倒地不起。“注意！她并没有出招，只是借用自己的压迫力来攻击你们！只要你们的士气压过她，就可以接近她！”乘陆在后方冷静的指挥者，并且认真寻找傲晴的弱点，企图来个出其不意的突袭。
　　对于吸血鬼来说，她们的武器便是速度和利爪。然而这只是低级吸血鬼的惯用招数，像傲晴这般程度的血族人，自然有她们独特的绝技。双手聚集起一团火，只见那团火越烧越旺，最后渐渐形成一把剑的形状。
　　本来要冲过来的猎人愣在一旁，像是看魔术一般看着忽然出现在傲晴手上的那把火剑。“这把剑叫火熔，被它的刀刃所砍到的人，会马上化成一堆焦炭，你们确定还要继续吗？”即使这些人是猎人，傲晴也不愿意随便开杀戒，她知道祈喻烯不喜欢自己杀人，更知道如果杀了这些猎人自己和祈喻烯的关系会变成怎样。只不过傲晴不知道，她这短暂的犹豫，又会给她之后带来多惨痛的下场。
　　“只要能除掉你这个怪物，我们即使是死又有什么关系？死了一个我，杀了一个你，值了！”不知是哪个猎人发出了这般言论，竟让猎人全体的士气又涨了一番。傲晴皱起了眉头，只好出招。
　　虽然猎人经过长期的训练，速度并不差，但比起傲晴来却是小巫见大巫。他们只能看到一道红白相间的身影在其中穿梭，却根本连傲晴的衣摆都碰不到。只见越来越多的猎人倒下，而傲晴却是毫发无伤。
　　乘陆微眯着眼看着此时的战况，嘴角露出一抹所有人都没有察觉到的冷笑。果然还是太天真了吗？居然不用刀刃而是用刀背，吸血鬼什么时候变得这么天真了啊？“去把那个人带过来！”乘陆对旁边的手下说完，脸上的笑意更深。而随着那个人的到来，那道在人群中穿梭的身影也停了下来。
　　“喻烯……”

　　第 54 章

　　这是自傲晴的身份暴漏之后两个人第一面对面的相见，看着祈喻烯明显瘦了一圈的脸和身材，心里是止不住的疼，同时还有一点点的窃喜。没有了自己，她应该也是难过的吧？否则不会把自己折腾的如此憔悴。
　　而在傲晴观察着祈喻烯的同时，后者也在观察她。说真的，傲晴今天是否会来，祈喻烯并没有十足的把握。她不知道自己在傲晴心里的地位是怎样的，两个人的情感也因为傲晴的身份而变得分崩离析。
　　每当一个人的时候，祈喻烯常常都会想傲晴是不是真的喜欢自己，爱自己。如果喜欢自己，为什么要隐瞒自己如此之久。如果真的爱自己，又怎么会自私的把自己推向这种无底的深渊中。吸血鬼永远都只会是人类的敌人，这也注定了她和傲晴的命运。
　　“你为什么要来？我明明已经和你没有任何关系了。”有时候，言语比利剑更为伤人。听着祈喻烯决绝的话，傲晴的眼里闪过一丝黯然，却又马上被她掩饰过去。早在来这里的时候就应该想清楚了不是吗？不管祈喻烯说什么，做什么，她都要把这个人救走，带到安全的地方。
　　“喻烯，我知道她们会这样对待你只是为了引我出来。可是她们会这样对你，就已经代表了对你的不信任。你难道还要留在他们身边为他们做事吗？和我走好不好？我不放心把你一个人留在这里。”
　　“呵呵，和你走？我是猎人，而你是吸血鬼，我为什么要和你走？”祈喻烯淡淡的说道，毫无破绽的脸几乎让所有的人信以为真，她真的和傲晴没有什么。只有站在她身边的乘陆几人才能看到她因为用力过猛而颤抖的双手，还有指甲在手心中留下的月牙痕迹。
　　“喻烯，你真的太天真了，你以为你这样说我就会走吗？等我解决了他们，就去救你。”傲晴深深望了祈喻烯一眼，便猛的朝四周的猎人攻去。即使刚刚有些松懈，但能够来到这里的，必然都是猎人中的精英。察觉到傲晴用了实力，也纷纷拿出了看家本领。
　　在祈喻烯没出现之前，傲晴便没有动手杀害一个猎人，此时此刻更是这样。手中着火的剑慢慢消失，取而代之的则是一把蓝色的冰剑。这把剑叫霜凝，也是专属于傲晴的绝技。任何人只要触碰到这把剑的剑锋，那伤口就会在三秒之内结成冰块。
　　“注意不要被她的剑碰到，攻她的双肩！”乘陆在后方一面看守祈喻烯，一面指挥着其他猎人进行作战，颇有古代将军之风。
　　战斗渐渐趋于白热化，因为重伤而无法行动的猎人已有大半，却无一人死亡。祈喻烯怔怔的看着那个在人群中穿梭的人影，眼眶无法抑制的红起来。她没想到傲晴竟然为了她而不杀掉任何一个猎人，要知道，在这种情况下，对敌人多一分仁慈，就是对自己多一分残忍。
　　她把仁慈都给了敌人，却把残忍留给了自己。
　　祈喻烯能看出傲晴的体力已经不如刚才，这场战斗已经从凌晨进行到了现在，三个小时的车轮战，再加上越来越大的太阳。这样耗下去，傲晴必然会被这些人打败！祈喻烯的脑海中自动浮现出对方倒在血泊里的样子，苍白瘦弱的脸，满身的剑痕伤疤，即使生命即将终结，却依然如以前那般看着自己。那双深不见底的黑眸中，满是对自己的爱意。
　　“不！”祈喻烯的一声大吼让所有人的注意力都吸引到她的身上，其中也包括傲晴。“喻烯……”“你到底要做什么！我说过不要你管我了！你为什么不听！你难道还不明白吗？就算你救了我！我也不会和你在一起的！你这个怪物！别傻了好不好！我讨厌你！我不仅仅讨厌你的身份！更讨厌你的一切！你的同类就是杀害我父母的凶手！我恨不得亲手杀了你们这群怪物！你滚！滚啊！”
　　绝情的话，一字一句响彻在空荡的大街上。傲晴听着，笑了，只不过那笑容，却是比哭还要凄惨。祈喻烯把头压的极低，她不想让傲晴看到自己通红的眼眶，更不想看到傲晴此时难过的样子。她自己说的时候，都觉得肝肠寸断，更何况是听的那个人。
　　但即使会伤到她们两人，她也要说。不仅仅是为了拯救自己，更为了拯救对方。自从祈喻烯的父母被吸血鬼残忍的杀害之后，她一直的心愿便是当一名吸血鬼猎人，尽自己所能杀掉那些破坏别人家庭的吸血鬼。
　　之所以那么拼命，之所以不顾自己的安危，只是不希望发生在自己身上的惨剧发生在别人的身上，这几乎已经成了祈喻烯的信仰。要想更改，又谈何容易？对于傲晴，她不忍心。不忍心亲手杀掉这个女人，不忍心杀掉这个总是会露出一脸孤寂的女人。是不舍得，更是因为爱。
　　看着深陷在情绪中的两个人，乘陆稍微使了个眼神，周围的猎人立即会意，拿起手中的兵器朝傲晴攻去。利刃划破肌肤，拖出一长串鲜血。傲晴闷哼了一声，同时转身打飞那两个偷袭自己的人，却有更多的人攻上来。
　　因为是要对付纯种吸血鬼，所以猎人也做好了万全的准备，他们使用的兵器本来就是属于让吸血鬼的伤势难以愈合的银质兵器，却又在上面涂了猎人组织专门研制的麻醉剂和迷幻药。经过测试，这两种药剂并用在经过专门训练的猎人身上都可以让他们在三秒之内被放倒，纵然纯种吸血鬼再强大，也不可能抵抗得过它们。
　　可以说，只要能够伤到傲晴，那些麻醉剂和迷幻药便会以极快的速度蔓延至她的全身。那时候，也就是猎人将要胜利的时候了。
　　“唔！”肩膀处撕裂般的疼让傲晴恢复了一些神智，她看着被子弹打穿的肩膀，有一瞬间的疑惑。以她的能力，不可能连一颗子弹都躲不过，又怎么会……被打到？
　　“傲晴！小心！”正当傲晴专心致志思考的时候，祈喻烯的吼声猛的钻入耳中，竟是硬生生的把她叫醒。感觉到身后传来的杀气，她条件反射下往旁边躲去，却还是晚了一步。只见一把泛着紫色光亮的剑已经硬生生的穿透了她的胸口，而那本该洁白的衬衫，早就染成一片红色。

　　第 55 章

　　“唔！咳咳……咳咳咳咳！”随着那把剑的抽离，傲晴跟着跪倒在地上剧烈的咳嗽着，每一次都会咳出大量的鲜血，甚至连周围的地面都变成了黑红色。
　　“晴……”祈喻烯死死的咬住下唇，拼命把眼眶里流淌出的眼泪挤回去。但偏偏事与愿违，那忍耐不住的泪水就像是开闸的洪水一般流泻而出。看着那个全身是血却依然挣扎着想要起身的人，祈喻烯真的很想告诉让她让她离开，不要再管自己，这个辜负了她的人。
　　“哈啊……”傲晴晃着越来越重的头，企图让视线清晰一些，却也只能看到一些模糊的身影。感觉到周围聚齐起的杀气她暗叫不好，刚想要起身就感觉后背猛的一沉，一个人已经把她踩在身下。
　　“哈哈，看来纯种的吸血鬼也不怎么厉害嘛，几下子就变成这副样子。喂！怪物，要不要我拿一面镜子来让你看看你自己现在是什么样子？”说话的人，是猎人组织攻击组一队的队长，也是乘陆最为中用的手下。
　　祈喻烯难过的把头撇向一边，她不想看到傲晴被那些人侮辱的样子，更是恨自己的无能为力。那个人完全是为了救自己才会陷入到这种危险的境地，如果不是自己把她引来，她又怎么会受这么重的伤，又怎么会被人侮辱至此！？
　　“滚开……我……我不想伤人……如果……你……咳咳咳……再不躲开……第一个死的……人……就是你。”傲晴断断续续的说着，明明是警告的话，但是在此时听起来却没有一丝威慑力。那名踩在她身上的猎人笑意更甚，脚上的力道也加重了几分。
　　“哈哈，怪物，你到了现在还不肯服输？我一刀可以送你上西天！”男人说完，刀光闪现，那剑锋笔直的朝傲晴的喉咙处刺去。“别杀她！”眼看着那剑尖距离傲晴不到几公分，祈喻烯再也忍不住的呼喊出声，双手运劲挣脱开捆住她的绳子，快速的朝两人所在的位置冲去。
　　然而接下来，发生了一件令所有人都不可置信的事。正当那剑锋快要没入傲晴的喉咙时，却奇迹般的停了下来。男人一惊，继续向下用力，却是怎么样都无法挪动分毫。低下头，对上的便是傲晴红的发紫的双眼。还未等男人仔细琢磨，脖颈处便是一阵剧痛。
　　“啊！！！你这个怪物！啊！别杀我！别杀我！”
　　鲜血伴随着哀嚎和吞咽的声音在四周回荡着，祈喻烯摸了摸有些潮湿的脸，是那个猎人喷出来的血溅到了自己的脸上。前方，正上演着一场惨无人道的虐杀。那个自己无比熟悉的女人正咬着另一个男人的脖颈，吸取他的血。
　　男人渐渐停止了挣扎，最后一动不动的倒在地上，已然是断了气。傲晴擦干嘴缓缓站起来，身上的伤口虽然愈合了一些，却依然在流血，但神智至少获得了短暂的清晰。“喻烯……”仍然是那熟悉的声音，但在此时听来只是异常讽刺。
　　看着那只伸向自己却沾满双手的血，祈喻烯潜意识的向后退去，胃部有些隐隐作呕。傲晴自然是把祈喻烯的反应看在眼里，红眸瞬间变得黯然，抬着的手也悻悻放下，垂在一侧。“喻烯，不管我做了什么，都是为了你。我希望你能够跟我走，只要你答应我，我就不会再伤害任何一个人类。”
　　“你为什么要我跟你走？”
　　“因为我爱你。”
　　“你爱我？你怎么爱我？到了此时此刻，我真的很想知道，你还要怎么爱我！？”
　　“喻烯，难道到了现在你还不肯相信我爱你？如果我不爱你，我又为什么会来救你？我会这么做，只是希望我们两个能够在一起！”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”听了傲晴的话祈喻烯大声的笑着，笑到了最后，眼泪也流了出来。“你所谓的为了我，所谓的在一起，就是杀害这些猎人对不对？傲晴，我们都太天真了，你是吸血鬼，而我是吸血鬼猎人，我们永远都只能是敌人。”
　　“如果我和你在一起，我怎么和我的父母交待，我又怎么和之前死去的猎人交代？就在刚才，你还杀了一个猎人，吸了他的血。就算你是正当的反击，但你敢承认这其中并没有一点其他因素在里面吗？你终究是嗜血的，无论你怎么克制，你终有一天还是会伤害人类。”
　　“我承认我刚才在为你心疼，我承认我还爱着你，但是如果我们就这样在一起，我一辈子都不会快乐。所以，今天就做个了断吧。我曾经说过，如果再让我看到你，我们就会变成敌人。不是你死，就是我亡。”
　　“呵呵，我懂了……”傲晴露出一抹苦笑，便低下了头，那副样子，就像是一个受了委屈的孩子一般，让人不忍再责备她。正当祈喻烯放松警惕的时候，傲晴却像是离弦的剑一般猛的朝乘陆冲过去，其速度之快，让人始料未及。
　　虽然傲晴的行为是众人所没有预料到的，但乘陆也并不是泛泛之辈，更何况他身后还站着乔琪和盛峰。三个人几乎是同一时间反应过来，急忙掏出手里的武器反击。乔琪挂在胸口的十字架反射出红色的光，把三个人笼罩在一起，形成一个巨大的保护膜。而乘陆则是掏出兜里的双枪连着朝傲晴打了十发，却无一命中。
　　“营长！”站在后方的猎人反应过来，全都朝傲晴攻去，就只有祈喻烯傻傻的站在原地。因为她不明白为什么傲晴要杀乘陆，就因为刚才那个侮辱了她的猎人是乘陆的手下？似乎有些说不通。
　　“喻烯。”正当祈喻烯发呆的时候，盛峰的声音自身后传来，也让她回了神。“营长……我……对不起。”最后，还是以道歉开口。“呵呵，为什么要道歉？你不是已经做了你认为最正确的选择吗？孩子，人的一生，总是会面临各种各样的选择，有时候你选对了，等待着你的便是灿烂的光明，如果选错了，那就是永无止境的黑暗。”
　　“你的剑还放在基地里，这把剑，是我用了十几年的剑，这次就借给你了，希望你不要让我失望。”祈喻烯接过老营长递过来的剑，只觉得肩膀上的担子也越发沉重起来。看着那些猎人一个个受伤倒下，她握紧了剑柄。
　　即使刚才喝了那个猎人的血，但傲晴身上的伤还是太重了，再加上迷魂药和麻醉剂的双重功效，不一会就让她再度处于下风之中。察觉到后方的剑锋，她急忙闪开，却有一抹熟悉的味道钻入鼻腔中。
　　“喻烯？”傲晴努力睁大眼睛去看此时站在自己面前的人，最终确定了那人的身份。“从今天起，就不要再叫我的名字了。我对于你，只是一个猎人，一个敌人，或者说是食物。”“好……”傲晴应道，却是反身去攻击后方围过来的猎人。祈喻烯看着那个消瘦的背影，强忍住心疼，也加入了乱斗。
　　眼看着受伤倒下的猎人越来越多，祈喻烯却依然是毫发无伤。她知道，每当认出自己的时候，傲晴都会停下攻击，即使她的双眼已经快要看不清任何东西，却还是保证不伤到自己一分一毫。
　　为什么？为什么你要这么傻呢？我明明告诉过你，我们是敌人了啊！
　　祈喻烯的眼眶通红，拿着剑朝傲晴攻去，对方显然是知道是她，并没有多做防备。
　　剑锋自肩膀处直落而下，竟是到腹部才收手，鲜血喷溅而出，就连周围的人也跟着被染成了红色。“唔……呼……呼……”傲晴单膝跪在地上大口大口的喘着气，只是那双眼睛仍然直直的看着祈喻烯。
　　“你真的要杀我？”恋人给予的伤，远比其他人要重上万倍，傲晴只觉得眼前一片漆黑，仿佛已经是走到了生命的尽头。“对，我要杀你，你是吸血鬼，本就不该存在于这个世界上。”那话的声音越来越近，到后来已经是到了头顶上方。
　　脖颈被用力的捏住，让傲晴不得不张开嘴去呼吸。紧接着，身体一转就被按在墙中。破碎的砖头划破脸颊，坚硬的水泥石板几乎要把整个后背都给挤碎。“咳咳……咳咳咳……”傲晴看不清祈喻烯的脸，只能伸手去抓住她的手，来感觉她的气息。
　　“别碰我！”手被无情的拍开，身体也滑落至地面。似乎有冰凉的液体打在脸上，傲晴希望那是祈喻烯的眼泪，却发现这只是雨而已。“你还有什么要说的吗？”祈喻烯的声音很冷很淡，几乎要隐没在大雨中，但傲晴却还是听得清清楚楚。
　　“喻烯……我……我……从来都……不……不曾后……悔……遇到你。”如果没有遇到你，我不会知道什么是快乐，更不会知道什么是爱。真的很高兴，最后是死在你的手上。只不过没有帮你解决那个人，希望你以后都能够平安无事。
　　冰凉的剑锋插入心脏，傲晴慢慢闭上了双眼，身体已经感觉不到疼了，只是心口处还带着酸酸的感觉。

　　第 56 章

　　大雨淅淅沥沥的下着，把地上的鲜血冲刷掉，却无法洗清这里曾经发生的事。乘陆蹲下身检查了傲晴的尸体，并没有发现什么异常之后才走回到祈喻烯的身边。“呵呵，祈小姐，我果然没有看走眼，你是个聪明人。”
　　乘陆说完，便一脸笑意的上了车，而祈喻烯则是站在原地，呆呆的望着不远处那具一动不动的身体。她真的很想冲过去再看一看那个人的脸，真的很想要把她抱进自己的怀里，但是祈喻烯知道，她不能那么做。
　　这个人，已经死了，是被自己亲手杀死的。
　　“走吧，别看了。”有人在叫她，祈喻烯循着声音回过头，对上的便是方凌有些黯然的脸。“就这样把她放在这里吗？”祈喻烯口中的她指的不是别人，正是傲晴。“恩，一会儿会有人来处理的，就这样放在那里吧。”
　　“方凌，我是不是很残忍？”祈喻烯轻声的问着，目光一直滞留在傲晴的身上没有离开。“喻烯，别想了，我们回去好不好？这样的结果，你早就该想到了不是吗？即使她平安无事的离开，总有一天，你们两个还是会面对这样的结果。”
　　“她不舍得伤你，而你也不可能抛弃自己的责任和她在一起。就算勉强在一起，你们两个也不会有幸福可言。”
　　“呵呵，就连你都能看出啦，她不舍得伤我。而我呢？我做了什么？我亲手杀了她，杀了一个那么爱我的女人。说到底，还是我太过冷血了吧？
　　“烯烯……你……”“好了，没事了，反正都已经做了，也挽回不了了，走吧。”祈喻烯说完就径直上了车，甚至连看都没看躺在那里的傲晴一眼。对于祈喻烯如此之大的转变，方凌显然是有些不适应，强压下心里的不满，也跟着上了车。
　　事情平息之后，祈喻烯自然又恢复了猎人的身份，至于连环杀人犯的罪名，也被乘陆安加傲晴的身上。猎人基地在当晚举办了一个盛大的狂欢，这是自猎人组织成立至今第一次成功的捕杀掉纯种吸血鬼，而当晚最大的功臣，便是祈喻烯。只不过，她却是缺席了。
　　“怎么不去和他们热闹？”没有开灯的屋子里，就只有点点的烟火在闪烁，祈喻烯看着坐在床边的方凌问道。“有什么可热闹的啊？这又不是什么值得庆祝的事。”方凌无所谓的说着，同时伸手抽过祈喻烯的烟，掐灭。
　　“喂，干嘛？这是我的房间，抽颗烟都不行吗？”祈喻烯一脸不悦的说，又重新掏出一根烟想要点燃。这次倒好，整包烟都被抢了去，甚至连打火机也不见踪影。“呵呵，真想不到你还会这一手，赶紧把烟还我！我……”
　　“祈喻烯！你够了！”还未等祈喻烯把话讲完，方凌的吼声便打断了她。“我怎么了？”后者一脸疑惑，显然是没搞清楚方凌发火的原因。“什么你怎么了？你为什么还可以保持这么一副无所谓的样子。你知道他们在外面干嘛吗？他们在庆祝今天的捕杀行动，而那个被捕杀的人就是你的恋人，为什么你还能这么清闲的在这里抽烟！”
　　“呵呵，原来就是为了这件事啊？那又怎么样，捕杀掉第一只纯种吸血鬼，本来就是值得庆祝的事。虽然对方是我的恋人，但也是被我亲手杀掉的不是吗？既然我会出手，就代表我已经放掉了那些感情。如果再给我一次选择的机会，我还是会那么做。”
　　“祈喻烯！你混蛋！”方凌跳下床把祈喻烯推开，就跑出了房间。就连她都不知道该怎么面对此时的祈喻烯，于理，祈喻烯杀了傲晴，等于救了无数的人类。于情，她却是背叛了傲晴对她的爱。方凌真不知道是该替祈喻烯难过还是忧伤，也许，什么都不做是最好的把？
　　喧嚣在瞬间消失，整个屋子又归回沉默。那个蹲坐在角落里的人强挤出一抹苦笑，拿起旁边的酒倒入口中，那酒精的浓度让她眩晕，火辣辣的剧痛又一次次把她拖回现实之中。
　　“喻烯，我爱你。”
　　“喻烯，别离开我好不好？”
　　“你真的要杀我？”
　　“我从来都不曾后悔遇到你。”
　　“傻瓜，恨我吧。”
　　X市的这场大雨来的又急又猛，从早上到晚上，一直淅淅沥沥的下着。董悸坐在办公室愣愣的看着窗外发呆，心口间猛的刺痛却让她恢复了神智。“怎么会这样？”摸着刚刚刺痛的地方，董悸自言自语道，一种不祥的预感自心底浮现。
　　这天，董悸早早的回了家，就连坐在办公室里发呆都懒得坐。把自己扔到那张曾经与傲晴一起躺过的大床上，那里还残留着那个人身上的味道，清淡且冰凉。小晴，你究竟怎么样？求求你，千万不要出事。
　　第二天，各大报纸上都刊登了关于近日那名连环杀人犯的处决情况。报纸上白纸黑字的写着，押送犯人当日，犯人的同伙企图劫囚，却被数十名警员击毙，当场死亡。这样的消息，对于其他人来说仅仅只是一个茶余饭后的聊天的工具，而对于董悸来说，却是犹如晴天霹雳一般。
　　即使不用猜也该知道报纸上所说的那个劫囚的人就是傲晴，可是她真的被那些警察击毙了吗？“不可能！”董悸大声的吼着，急忙拿过放在沙发上的手机。“董小姐，你好。”“喂！是我！把前些天我让你查的那个女人的资料送过来，马上！”
　　“是，董小姐。”男人说完便挂了电话，而董悸则是傻傻的坐在原处，像是一尊石像一般。过了几分钟，门口传来门铃声，董悸急急忙忙去看了门。就看到一个身材高大，穿着一身黑色西装的男人站在门口。
　　“董小姐，这是您要的资料。很抱歉，以我们的能力就只能查到这么多。她的身份，有太多是我们无法触碰到的。”
　　“恩，我知道了，明天钱就会打到你们的账户里。”
　　“好的，董小姐。”
　　男人走后，董悸急急忙忙翻出档案袋里面的资料，她早就知道祈喻烯的身份特殊，即使找私家侦探来查也查不出什么，她想要的，就只是祈喻烯的住址而已。
　　看到那个小区的名字，董悸急忙换好了衣服就打开朝小区开去。一路上，她的脑袋里想着的就只有那个叫傲晴的女人，她相信以傲晴的实力那些猎人根本就不是对手，如果她出事，那么伤她的就只会是那个人。
　　“祈喻烯，你何德何能？能让她这般待你？”

　　第 57 章

　　一路踩着油门到了资料上显示的那栋小区门口，董悸想都不想就上楼去按了门铃，即使她知道以她的这种身份就贸然过来实在是一个不理智的行为，但是对于傲晴的关心早就已经大过了一切。
　　门铃响了几声，都无人应答，董悸早就猜到要见祈喻烯并不是那么容易的事，然而在几声巨响之后，房门却猛的从里面被打开。回过头，看到的便是一个陌生的女孩站在门口。说是女孩，是因为对方看上去就只有16、7岁那样。也许是刚起来，长发还乱蓬蓬的散在肩上，宽大的睡衣下是平坦的身体，显然是还没有发育好。
　　董悸知道此时把注意力放在对方的发育问题上是十分不理智的行为，因为这个孩子……看自己的眼神竟然带着一丝阴狠，就像是要把自己杀掉一般。董悸自认为她没有见过这个女孩，难道就因为自己看了她发育不良的胸部，就让对方动了杀念？
　　“你是谁？”两个人四目相对，僵持了半点，最后还是女孩先开了口。只不过她说话的声音异常沙哑，并且随着她张口，竟有一股血腥味在空气四周蔓延开，让董悸不由自主的皱起了眉头。潜意识告诉她，这个女孩一定有问题。
　　“你好，我叫董悸，是祈喻烯的朋友，我想找她问一些事，不知道她现在去了哪里？”
　　“哦？你是她的朋友？可是……她向来是没有朋友的，如果有的话，也会第一时间告诉我，你绝不可能是她的朋友，你究竟是谁？来这里有什么目的？”
　　说话间，董悸已经被对方步步紧逼至墙边，看着女孩越来越阴冷的眼神，董悸心里暗叫不妙。这个人给她的感觉，并不只是一种压迫感。董悸甚至相信，如果给这个女孩一把刀，她也许真的会杀了自己。
　　“你是祈喻烯什么人？她交了什么朋友难道还必须要向你汇报？反正我是过来找她的，如果她不在，我就要走了。”董悸说着便推开对方往楼下走去，即使说不上跑，速度也算是很快了，然而当她再抬起头的时候，那个女孩竟然站在她的面前面无表情的看着她。
　　惊悚吗？的确惊悚！因为祈喻烯为了不引人注意，所以选取的小区也是中等的地段。现在是十点多，正好是上班族已经走光，没什么人上下楼的时候。楼道里的窗户没关，冷风呼呼的吹过，挣扎着想要从窗户的缝隙中钻入楼道。
　　只见那女孩一步步朝她逼近，笑意越来越甚，还露出洁白的牙齿。明明是笑，却让董悸觉得异常狰狞。“你……”“小凝？你在这里干什么？”女孩贴在董悸的脖颈边想要说些什么，却被另一人的声音所打断。
　　董悸和女孩同时抬头，看到的便是祈喻烯，而她的身后，还站着一个留着黄色卷发的女声，此女当然是方凌。“哟，烯烯，这就是你说的十分可爱的小妹妹哦？怎么看上去她是在欺负某个大美女呢？”
　　方凌一脸笑意的看着此时扶着楼梯的把手，一脸惊慌无措的董悸。“祈喻烯！你还知道回来！你知不知道我有多担心你！你知不知道当我看到那个报道的时候吓的快要死掉了！你个混蛋！可不可以让我少替你担心一点！”
　　张凝大骂着祈喻烯，不停的用拳头拍打着她的肩膀，但是那力道却是越来越轻，最后也由锤改成紧紧的抱着。“好了，我们别在这里说了，不如回房间里说不好？这位美女，你先请喽。”方凌的一句话就缓解了现场紧张的气氛，祈喻烯冲她点了点头，瞄了一眼站在那里的董悸。她记得这个女人，应该是傲晴的老板。
　　一进入房间，不仅仅是祈喻烯和方凌，就连董悸的脸色都是一沉。看上去干净整洁的房间里，竟然是充斥了鲜血的味道。那种甜腻腥臭的味道，是猎人再熟悉不过的。这里，一定有吸血鬼来过。
　　“小凝，你告诉我，在我不再的这段期间，有没有什么事发生？”祈喻烯问的极其严肃，张凝也收起了一脸的不满，一副思索的样子。“也没有发生什么怪事，就是半夜我总会听到一些奇怪的声响，然后不去理会就没有了，其他的，我也不知道。
　　“恩，我知道了，我会尽快找一个新的地方住，这里，应该是没那么安全了。”祈喻烯说到这里把视线转移到董悸的身上，显然是想问她到这里的原因。“你好，祈小姐，我想你应该对我并不陌生。我是小晴的老板，也是她的朋友，在前几天，我们两个还住在一起，可是前天她却忽然失踪了。我知道这件事一定和你有关，希望你能够毫不保留的告诉我，她去了哪里。”董悸并不想和祈喻烯打太极，她现在只想知道傲晴的消息，急迫而焦虑。
　　在听到傲晴和董悸住在一起的消息之后，祈喻烯的脸色一沉，虽然只是一瞬间的事，也被在场的三人察觉到。“抱歉，我也不知道她现在在哪里，既然她消失了24个小时以上，你就应该去报警，而不是来找我。”
　　祈喻烯并不知道董悸已经知晓了傲晴的身份，所以自动自觉的隐瞒了事实的真相，殊不知这一句话却是点燃了董悸的怒火。“祈喻烯！你以为随随便便说几句敷衍我就可以了吗？我知道小晴的身份，更知道她是为了你才会甘愿跳进那个陷阱里！现在她失踪了！你敢说你和你一点关系都没有！你告诉我！你们把她怎么了！”
　　董悸激动的拽着祈喻烯的衣领，她就是不喜欢祈喻烯这副漠然的样子，傲晴为了她受了那么多苦，而这个人都做了什么？只会一味的伤害她，一味的在她身上索取，从来都不懂得回报。
　　“呵呵，真没想到，她尽然会把自己的身份告诉你。这么说，你和她关系也应该不一般吧？我真没想到你一个普通的人类竟然会和一个吸血鬼在一起，难道你就不怕她有一天也会把獠牙伸向你吗？”
　　“你知道你在说什么吗？”董悸松开祈喻烯的衣领，一脸不可置信的看着她，她不相信傲晴喜欢上的竟然会是这种人。“我当然知道我在说什么，董小姐，你是聪明人，也是商场上赫赫有名的老板，和吸血鬼这种肮脏的生物扯上关系，怎么样都是晦气的。说到底，你还应该谢谢我，替你解决了这么个麻烦。我……”
　　“够了！别说了！我只问你！你们把她怎么了！”董悸打断祈喻烯的话，她不想听到这个人的嘴里再说出一点污蔑傲晴的话。这些话，就连她听了都觉得心疼，那个傻乎乎的女人听到了不一定会难过成什么样子。
　　“董小姐，她是吸血鬼，而我是猎人。我们两方注定是敌对的，不是你死就是我亡。既然我站在这里，那她，自然已经……”
　　“啪！”还未等祈喻烯把话说完，她的脸上就已经浮起了五根鲜红的指印。
　　“你配不上她！你永远都配不上她对你的爱。”
　　“祈喻烯，你会后悔的。”
　　总有一天，你会知道你伤害了一个多么爱你的女人。

　　第 58 章

　　灯火通明的夜晚，街道上的车辆川流不息，家家户户开着的灯使得整个大楼亮了起来。人来人往的商业街，女人成群结队的火拼抢购。酒吧夜店里，一个个孤单寂寞的灵魂寻找着今晚可以慰藉自己的另一半。
　　这个城市，看上去是那么光鲜亮丽，但是，又有谁能看穿这华丽背后的千疮百孔？
　　高处不胜寒，一个高挑的人影站在楼顶，纵然看不清她的脸，但依然可以从那头飘逸的长发来辨认出对方是一个女人。“营长，人员已经部署完毕。根据消息，今晚将会有大批杂种吸血鬼以及半纯种在X市进行交接，这也是自四年前那次奇袭以来那些家伙规模最大的一次聚首。”
　　“恩，知道了，通知六个小队，做好全面部署，虽然消息上只说是半纯种吸血鬼，但是不能完全排除纯种吸血鬼会加入的可能。”
　　“是！营长！”男人在接到指令之后便从楼顶一跃而下，要知道，这可是足足有二十层高的楼。普通人摔下去必定粉身碎骨，但是，他们并不是普通人。
　　肉眼看不到的速度，超乎想象的力量，不同于人类的基因。每当黑夜来临，他们便会出现在这个城市的街道上，表面看去，他们和常人无异，只有少部分人知道他们真正的身份。―吸血鬼的克星，猎人。
　　“诶……”在男人走后，站在楼顶的女人无奈的叹了口气，感觉到身后传来的气息，那本来沉着的脸也逐渐趋于平静。“哎呦？是什么事让我们伟大的营长大人如此叹气啊？不如让我来叫你开心一下好不好？”来人正是方凌，而她，或者是刚才那个男人口中的营长，
　　是祈喻烯。
　　“真难得你还能这么轻松，怎么？就对自己这么有自信吗？”祈喻烯调侃着方凌，左手下意识的转动着着右手中指上那个银白色的戒指。“怎么可能啊？我这么个菜鸟，别说是半纯种了，就算是来个小鬼，也能一下把我KO了啊。不过，我看营长大人你倒真的是有信心也有闲心吧？这个时间还在这里看风景？你说说你该当何罪哦？”
　　“呵呵，你就知道乱侃，我说不过你，认输可以了吗？”祈喻烯笑着转过身来，虽然还是那张和以前相差无几的脸，但那眼中的沧桑却无法掩盖。依旧是那头发尾带着自然卷的褐色长发，健康的小麦色肌肤，若有似无的笑。
　　然而，那双眸已是褪去了全部的青涩。
　　“祈喻烯，你在这装什么老！”看到祈喻烯的笑，方凌只觉得心口一阵紧缩。她讨厌这种低沉的气氛，也知道，面前的这个人又在想那个女人。“什么叫装老啊？我本来就已经很老了啊。时间过得真是好快，转眼就已经四年了。”
　　是啊，四年了，可是你还忘不了她。
　　“烯烯，你别搞的这么伤感好不好？你不怕所有人看了你的脸都会变成性冷感吗？”时间，可以改变很多东西。这四年以来，祈喻烯和方凌成了无话不谈的闺中密友。但是那份感情，也仅仅是朋友而已。方凌自认为她还没有闷骚到那种程度去喜欢祈喻烯，而祈喻烯，更是不可能会喜欢任何一个人。
　　“好，每次我想装一下忧郁你都要吐槽我就对了。马上要到零点了，通知所有小队准备吧。”
　　“恩，我现在就去。那你……身边要不要派几个人？你自己可以吗？”
　　“呵呵，难道你就这么不相信你的营长大人吗？只是几只半纯种，还奈何不了我。倒是你，自己要小心点。”
　　楼顶的人来来走走，最后又只剩下自己一个人。祈喻烯坐在楼顶的边缘处，低头看着下面的街道。“四年了，你过的好吗？是不是还在恨我？还是说，已经忘了我呢？”带着暖意的风从脸颊旁边拂过，吹得热皮肤，却暖不到内里藏着的心。
　　“这位小姐真是好心情，这个时候还有心情在这里吹风看景啊。”未过片刻，身后便传来陌生人的声音。虽然只是一个人的声音，但是听那脚步声，分明是三个人。“呵呵，今晚能看到各位来到X市，我的心情自然是好的。毕竟，已经很久没有看惊悚片了啊。”祈喻烯回道，甚至连头都没回。
　　“真是勇气可嘉，你是我见过的第一个敢把我们如此不放在眼里的人类。今晚，我们本无意动手，但是你们的人真的太碍事了。我来这里，只是希望你能够把那些狗都拉走，不然四年前的那场屠杀可是会重演的哦。”
　　“哦？听你的话，是被狗咬了吗？那你应该去找狗的主人，而不是来找我啊。不过，你也应该知道的吧，狗是有灵性的，它只会咬那些脏东西，不会咬人呢。”
　　“找死！”
　　随着死字落地，那个为首的男吸血鬼举起双手，聚集起几团黑色的火焰朝祈喻烯砸去。刚开始，还只是一颗，随着它的速度越来越开，也分散成一团团黑火。然而在此时此刻，祈喻烯依然没有任何动作，只是像刚才那样坐在楼边。
　　“呵呵，不堪一击！”眼看着那些黑色的火焰就要砸在祈喻烯的身上，吸血鬼狰狞的笑着，两颗泛着白光的牙齿看上去异常惊悚。然而还未等他的笑意从脸上隐去，那些黑色的火焰竟然直直的从祈喻烯的身体中穿过，砸到了对面的那层楼上。
　　“你！你做了什么！为什么我的攻击！”
　　“你想问，你的攻击为什么会被我化解？还是那些黑色的东西是怎么从我的身体里穿过去的？”祈喻烯一边说着，一边缓缓的站起身，朝那三只吸血鬼走过去。“太慢了啊……”
　　“你……你说什么？”那只吸血鬼被祈喻烯的话弄的一头雾水，猩红的眼睛死死的盯着步步逼近的祈喻烯。
　　“我说……太慢了啊。不管是出手，还是攻击，都太慢了。并不是我用了什么招数化解了你的攻击，而是我躲过了你的攻击。”
　　“不可能！区区人类，怎么会有这种速度！你究竟是谁！”
　　“呵呵，我是谁？我就是我啊，难道你们来之前没有调查过资料吗？”
　　祈喻烯听到吸血鬼的质问，笑的更加灿烂，伸手理了理头发，又继续朝那三个被吓到的家伙走去。然而她一抬手，那右手上的戒指却是被对方三人捕捉到。“你怎么会有那个东西的！你是……你是……祈喻烯！啊！”
　　吸血鬼的话还没说完，身体就已经摔了出去，原来，在他说话的时候，祈喻烯已经走到了他的面前。鲜血顺着脖颈缓缓流出，原本苍白的身体慢慢枯萎，最后竟变得犹如枯萎的树木一般。
　　“就连说话也是那么慢啊，你们三个，应该是半纯种里面等级最低的吧？不然，以我这么一个区区的人类？怎么能赢呢？”祈喻烯对另外两只完全愣住的吸血鬼说道，手里泛着金光的巨剑几乎把没有一盏灯的楼顶照的犹如白天一样。
　　“你就是四年前……杀……杀了……王……王的……的猎人！？”纵然是吸血鬼，也有惧怕的东西。更何况站在他们眼前的，是他们的克星。还未等到祈喻烯的回答，那两只吸血鬼便以极快的速度朝楼的另一边跑去。
　　“为什么要跑呢？我难道就这么可怕吗？”祈喻烯故作无辜的说道，只是那双眸里闪现的杀意却暴漏了她所有的伪装。如鬼魅一般的身影猛的蹿至那两只吸血贵的身后，只能听到“咔”的一声，那两只吸血鬼应声倒下，脖子已是被捏断。
　　“啪啪啪！”清脆的巴掌声响起，看着站在楼顶的那些猎人，祈喻烯轻咳了一声。
　　“都解决了？”
　　“是！营长，虽然受了些伤，但并没有造成死亡，伤员已经送回营地。”
　　“好，虽然这次赢的不太困难，但是绝不可以轻敌。今天来的，只是最低级的品种。”
　　“我能够感觉到，他们已经跃跃欲试了。”

　　第 59 章

　　“今天你要回家？”正当祈喻烯在基地里收拾东西的时候，方凌走了进来，看着她那一大包厚重的行李皱眉问道。“是啊，又有一年没有回去了，不知道小凝怎么样，现在她也有了工作，虽然不需要我照顾，但是总不回去，还是有点想她。”
　　“哎呦，祈喻烯，想不到你还是个顾家的人啊。不过我总是觉得小凝有点怪怪的，你没发现她身上总是有种奇怪的戾气吗？每一次见面都是那样，除了在你面前，我真没发现她哪一点像个普通女生。”
　　“方凌，你真是幼稚，明明都这么大的人了，居然还和小凝斗嘴，我看，你是因为她总和你吵架才这么说的吧？”祈喻烯显然是没把方凌的话当成真，依然用着开玩笑的语气。“算了，我不和你说了，每次和你说她的问题你都是这个态度。我看啊，你真应该找个人管管她！”
　　“喂！唯独这点，你别妄想，就连我都管不了她，还有谁能啊？”
　　“去去去，哪凉快走哪去，别在本姑娘面前晃悠，我看你就烦！”
　　“啧啧啧……真是世态炎凉啊，一出基地，就不叫我营长大人了啊？我这地位怎么就混成这样呢？”
　　两个人一边往祈喻烯的家里走，一边有说有笑的聊着。然而，正当她们快要到家的时候，一股寒意却猛地向两人袭来，冷汗在一瞬间浸透了衣衫。祈喻烯怔怔的看着站在对面马路边那个带着面具的人，一种似曾相识的感觉让她的全身都忍不住颤抖起来。
　　那个人，很高很瘦，黑色的斗篷披在他的身上，让人无法辨认出他的性别。宽大的帽子遮盖住所有的阳光，让他看上去就像是一个魔鬼一般。那人并没有任何动作，只是站在那里静静的望着祈喻烯和方凌。
　　但，仅仅是望着，就已经让两个人呼吸有些困难了。正当她们掏出武器，准备迎战的时候，那人的周围忽然落满了黑色的羽毛，紧接着，她便消失在两个人的面前。这一连串的动作，大概只有三秒的时间，路上的行人依然自顾自的走着，丝毫没有发现身边曾经出现了一个怎样的人。
　　“烯烯……刚才那个人是……”
　　“没错，是纯种，而且，并不是一只普通的纯种。”
　　“怎么会……猎刀那边并没有任何消息说纯种在这个城市啊！”
　　“呵呵，猎刀的消息有时候也是不准的，看来明天我们应该去找一下乔和老师了。”
　　“恩。”
　　最后，看了一眼那个已经空无一人的马路，祈喻烯拂掉脸上的汗走进名义上是她和张凝的别墅。自从那次被董悸查到了住址以后，祈喻烯就发现自己现在的住的地方已经不再安全了。问过方凌，祈喻烯才决定在X市这里选一处比较偏僻的别墅买下来。
　　钱，对于祈喻烯来说完全不是问题。猎人的奖赏永远都是丰厚的，加上她又当上了区域的营长。光是每年国家发下来的钱，就足以让她下半辈子吃喝不愁。如果祈喻烯是个好吃懒做的人，恐怕早就洗手不干，在家享清福了。
　　“小凝，在吗？我们回来了哦。”祈喻烯一到家就叫着张凝的名字，今天是星期日，张凝应该是不用上班的。果然，在几秒之后就传来了下楼梯的声音。一个穿着白色吊带睡裙，睡眼迷蒙的女人从楼梯上走了下来。
　　如果此时董悸也在场的话，一定会惊讶的连下巴都掉下来。她曾经嘲笑过的那个发育不良的女孩显然是已经发育完成，虽然称不上是波澜壮阔，却也不是以前的飞机场了，至少有了明显的起伏。
　　镜头再度上移，出现在镜头前的是一张比其他人略显苍白的脸。褐色的长发分散在额头的两边，发尾烫出的大卷让张凝多了一份女人的成熟，少了一些小女孩的青涩。当她看到那站在门口的两个人时，本来还昏昏欲睡的状态消失全无。
　　祈喻烯就只看到一道白光从眼前划过，紧接着就是一阵窒息感。“祈喻烯！你这个混蛋王八蛋！我还以为你死了呢！你居然敢这么久不来看我！怎么！当了营长就很厉害吗！我真是讨厌死你了！”
　　方凌看着被张凝压在身下一脸惨白的祈喻烯，无奈的扶着额头。“喂，暴力小女孩，如果你再不放手，你口中的混蛋王八蛋就要一命呜呼了啊，这样真的可以吗？”经方凌的提醒，张凝回过神来。之前就说过，张凝的臂力比起其他普通人类不知道强了多少倍，就连吸血鬼都能被她被抱的动不了，更何况是祈喻烯那根细细的脖子？
　　“咳咳咳……小凝，我真是每一次回来都要在你手里死一次。”祈喻烯面红耳赤的捂着脖子说道，一张脸不满的看着方凌，就好像在问对方为什么不救自己。而面对祈喻烯那哀怨的小眼神，方凌也只能无奈的耸肩。她当然不会承认，她是想看祈喻烯吃瘪。
　　“好了，你们两个要一直保持这个状态说话吗？赶紧起来吧，难得聚一次。”方凌说着把两个人拉起来，三个人一起坐在沙发上。因为祈喻烯在名义上是张凝的监护人，所以每一次回来也要全面调查张凝近期的情况。
　　“小凝，听说你换了公司，你不是在以前那家做的很好吗？怎么忽然想换了呢？”祈喻烯有些疑惑的问，这件事也是方凌告诉她的。起初，祈喻烯还有些不信。毕竟这间公司是张凝大学同学介绍来的公司，不管是人际关系还是工资待遇上都很不错。加上张凝不是个有野心的人，就算其他公司给的待遇再高，对于她来说也就是如粪土一般。
　　“你以为我想换啊？主要是，对方的总经理都已经找上我了，不仅仅是请，那简直就是威胁利诱，你认为我敢不去吗？”
　　“是什么公司？那总经理又是什么人？”祈喻烯皱起了眉头，不知怎么的，她就是觉得这件事一定和自己有关系。
　　“物馨广告公司，董悸。”

　　第 60 章

　　再一次听到这个名字，祈喻烯并没有太大的反应，自从四年前自己换了住处之后，便没再见过这个女人。然而猎刀的消息网覆盖全国，祈喻烯偶尔也会在不经意间瞄到这个女人的消息。
　　四年的历练，这个女人明显比之前更加成熟。在外人眼里，她依然是那个广告公司的的总经理。然而只有祈喻烯以及少数的人知道，自从傲晴那件事之后，这个女人便在暗地里与X市的一些黑道勾结。表面上是个商人，在暗地里，早就已经成了黑户。
　　董悸在私下找了一个人创办了一间食品加工厂，但是所谓的食品加工厂，只是一个幌子罢了。它真正的用途，便是用来让董悸走私军火。面对这件事，祈喻烯只能睁一只眼闭一只眼。毕竟这件事和她无关，另外，她也对董悸有些恻隐之心。
　　如果可以做好人，没人会选择当坏人，这是一句很普通的话，却蕴含了无数沧桑。祈喻烯猜想，会让董悸变成这样的原因，大概就是傲晴吧？这四年来，每个人都在变化，不仅仅是她自己。
　　张凝不再是以前那个只会缠着她自己的孩子，方凌也比起以前成熟了不少。盛峰隐退，不理会乘陆的反对坚决扶持自己坐上营长的位置，还有这枚戒指。想到这里，祈喻烯低头看了看自己摸着戒指的左手，不由的笑了笑。
　　究竟是什么时候，养成了这个习惯？明明只是一枚从杂种吸血鬼的身上拿来的戒指，普通的再普通。如果是在平时，自己一定会因为它曾经是吸血鬼戴过的东西而扔掉，可这枚戒指，却有一种让她舍不得扔掉的魔力。祈喻烯做了一件她自己都觉得可笑的事，在杀掉那只杂种吸血鬼之后，她把这枚戒指戴在了自己的手上。
　　最开始，她只觉得这枚戒指是个装饰，再平常不过。然而当她心情浮躁的时候，每一次触摸到这枚戒指，都会让自己浮躁的心情平缓下来。久而久之，习惯成自然。
　　“喂！你又在发什么呆！”脑袋被拍了一下，让祈喻烯回过神来。她不满的揉着头，一脸哀怨的看着方凌。“方凌，怎么过了这么久，你还是这么粗暴？你难道不知道老虎的屁股摸不得，祈喻烯的脑袋打不得吗？”
　　“我呸！我只听说当人思考过度的时候，会变成个白痴，所以我是在拯救你而已！”方凌牵强的为自己解释着，同时给了祈喻烯一个眼神，示意她跟自己出来。
　　“怎么了？”祈喻烯问，两个人此时已经到了别墅后面的花园。“我刚才给老师还有那个女人发过短信，他们让我们晚上过去，说是有事要告诉我们。”“哦？他们两个难得有事要和我们说，应该……不是什么小事吧。”
　　“恩，听他们的语气，应该是很严重，而且很可能和我们今天碰到的那个面具人有关系。”再一次提及那个面具人，祈喻烯的身体一颤。而这样的颤抖，并不是恐惧所带来的，仅仅是一种情绪的表现。
　　不知道为什么，祈喻烯总是觉得那个面具人异常熟悉，即使不愿意往那方面想，脑海中也会不由自主的浮现出那个人的名字―傲晴。可是，会是她吗？祈喻烯一遍又一遍的问自己又一遍一遍的否认。傲晴的身上，不会有那么强烈的寒意，更不会有那么重的戾气。
　　晚上和张凝吃了饭，方凌和祈喻烯便早早的离开，毕竟让盛峰和乔琪这两个前辈等她们是不好的。两个人飞快的在树林里跑着，在普通人眼里难走的山路，两个只用了十分钟的功夫就到了山顶。看着那个全部用竹子所做成的小屋，就连祈喻烯都不禁感叹一声，这也太“低调”了。
　　“老师，你这房子也太神了吧，究竟是怎么弄的？这山顶上无缘无故出现这么一个竹屋，难道那些旅客不会怀疑吗？”一进门，方凌就迫不及待的开口问道，显然是对这个竹屋很有兴趣。
　　“诶呦，我还以为是什么稀客，居然是你们两个小丫头。怎么？我老人家说的话不好使了对不对？让你们晚上过来，居然给我弄到凌晨？”盛峰满脸笑意的说，一身白色的中山装穿在他的身上，不显老，反而是让他看上去更加的英姿勃发，一点都不像是个年过六十的老人。
　　“老师，我们刚才有些事耽搁了，所以才来得晚些，不知道是什么重要的事，居然要惊动到你们两位。”祈喻烯收起嬉笑的表情，变得十分严肃。看着站在另一边的乔琪，向她点了点头，就算打过招呼。
　　“小祁，我想你当营长当了这么久，也该知道现在吸血鬼实力正在逐渐下降。经过猎刀的分析，在这四年间，全世界各地的吸血鬼斩杀数量远比以前多了不止一倍。除了杂种吸血鬼以外，半纯种的数量急剧减少，几乎已经到了入不敷出的地步。”
　　“对于吸血鬼内部的统领级别，是我们探查不到的，但是通过他们的一些对话，还是可以分析出，他们在前三年前换了新的王。这个新的王，无疑是一只极其强大的纯种。他不仅成了吸血鬼的当家，还在一年之内消除了对他权利有所威胁的所有分支。其中包括一些吸血鬼长老，被他亲手杀死。”
　　“而如今，一个消息指出，他很可能已经把心思放到了我们猎人的身上，甚至要引起新一轮的血战。不管是哪一个年代，战争都会让城市或者国家生灵涂炭，我们面对的，并不是人类，而是比人类要强几十百甚至几百倍的怪物。他们不惧怕核武器，而我们却连使用都要畏首畏尾。”
　　“所以，猎人组织的最高决策人已经下达了新的指示，务必在吸血鬼发动战争之前杀掉他们的王！”
　　听过盛峰的话，祈喻烯用手捏着下巴，不知在想些什么，而方凌也是一脸傻呆呆的样子。“老师，听你这么说，这一切的决定，都是那个所谓的王决定的。那么，由此可见，他绝对是一个很有野心的人。如果猎人全灭，全世界的人，将会成为吸血鬼肚子里的食物。”
　　“没错，所以我们一定要阻止这样的事发生。在短期内试图找到吸血鬼的聚集地，并且杀掉那个王。”
　　“老师……”
　　“也许，我和方凌已经见过那个王了。”

　　第 61 章

　　拥有现代的感的建筑，却又不失欧洲七八十年代的风格。纯黑色的墙壁深沉而神秘，龙腾凤舞般的金色花纹蜿蜒在墙壁之上，增添了一丝高贵与优雅。阵风吹过，灌入开着窗户的房间里，吹起暗红色的窗帘。
　　轻缓而忐忑的脚步声由远及近的响起，房门被缓缓推开。一个穿着女佣服装的女仆略带忐忑的走了进来。从她那头并未做过任何染烫的黄色长卷发，以及蓝色的双眸就可以看出，这个女佣并非亚洲人。
　　她手上端着一个盘子，上面放着的是纯金制造，镶着细纹花边的碗。这一幕，本来是很稀疏平常的场景。如果忽略到那碗中暗红色的液体，和那股淡淡的血腥味的话。
　　女佣走至床边，此时她正胆怯的注视着躺在床上的那个女人。白的近乎透明的背部□在空气中，精致的蝴蝶骨完美到极致，就像是一只趴伏在身体背部的巨大蝴蝶一般。也许是听到了杂音，女子皱了皱眉头，翻过身。
　　接下来，映入眼帘的便是那张让人无法挪动视线，甚至忘记呼吸的容颜。苍白中带着几丝憔悴，消瘦的下巴说是可以用来扎人也绝不为过。之后，是修长的脖颈，上面还带着一些暧昧的红紫色吻痕，却是衬得那皮肤更加白皙。
　　半遮半掩的胸部□而饱满，顶端之上的果实粉嫩如女童一般。只是这一切的美感，却因为胸口处的那道疤痕而有了残缺。那是一道将近4厘米长的剑伤，距离心脏，就只有短短的1毫米。
　　难以想象，如果没有这一毫米的偏差，这样美丽的一个女人是不是会从这个世界上消失。
　　“王，您该起床了。”女仆弯下腰低声叫着床上的女人，明明是叫人起床，却不敢用太大的声音，好像生怕会吵到对方一样。话音落地，久久没有声音。女佣叹了口气，刚想要抬头，身体却是被猛的一拉，随即就已经被压在床上。
　　“啊……王！您！”
　　“嘘……”
　　女佣一脸惊恐的看着此时此刻压在自己身上的人，刚刚被眼皮遮盖住的双眸已然苏醒，那纯正的宝石红就如同她的人一般，美丽高贵。这个女人，是最为强大的纯种血族人，是他们所有血族人的王―傲晴。
　　“知道吗？你这副样子，很想让人去欺负一下。每天，我都很喜欢这个时候，因为有你们这些小绵羊过来叫我起床。这样，真的很有乐趣啊。”傲晴淡淡的说着，嘴角勾起一抹玩味的笑，带着坏坏的感觉，却又有一丝邪魅的气息。
　　“王……我……我很高兴能……能来叫……叫您起床……我……这对于我！不！是我们来说！都是至高无上的荣誉！”女佣磕磕巴巴的说着，到了后来甚至已经激动的叫喊出声，眼眶也泛起了红色。
　　“呵呵，小家伙，就这么喜欢我吗？接下来，我要做一件让你毕生都难忘的事。”傲晴说着，慢慢凑近女佣的脖颈。吐出小舌，一下一下的舔舐着女佣的脖颈。“嗯……王……别……”小女佣哪受得了如此的刺激，只一下，就已经被挑逗的意乱情迷，眼泪刷刷的流淌出来。
　　“真是个敏感的孩子，我只是这么对你，你就这么激动吗？那如果我要做接下来的事，你岂不是会晕死过去？”傲晴一边说着，一边啃咬着女佣的耳垂。一阵阵酥麻的快意让女佣忍不住攥紧了身下的床单，眉目间全是傲晴完美的容颜。
　　“嗯……能够看到王……就已经是我们想都不敢想的事……王不管怎么对我们……我们都会接受……啊……王……那里不行……嗯……”傲晴伸出獠牙摩擦着女佣细嫩的脖颈，身为血族人，脖颈也是最为敏感的地方之一。她们通过那里吸取人类或者是同类的鲜血，从而达到满足。
　　“呵呵，既然这么崇拜我的话，那为我而死，是不是也是你最高的荣誉呢？”
　　“王？你……啊！！！”
　　凄厉的惨叫响彻整个房间，女佣一脸惊恐的看着傲晴那张染血的脸，那脸上本来的笑意已经不见，取而代之的则是冷漠和狰狞。她埋伏在自己的脖颈间放肆的吸取着自己的鲜血，甚至已经超过了自己身体能够承担的负荷。
　　“既然这么崇拜我的话，那为我而死，是不是也是你最高的荣誉呢？”刚才的那句话还历历在目，小女佣伸出手想要推开傲晴，却为时已晚。视线逐渐发黑，鲜血已经全部被对方吸干。洁白的大床，黑色的墙壁上都溅满了鲜血，妖邪而鬼魅。
　　“小绵羊，还真是让我又饱餐了一顿啊。”
　　“我亲爱的王，你饱餐了，可是给我们又制造了一个大麻烦啊？这一个星期，你已经吸干七只半纯种女佣了。麻烦你下次饿了的时候先告诉我们一声好不好？这样我们也好去给你抓新鲜的人类来啊。”
　　一个人的说话声自身后响起，却是两个人的脚步声。两只手腕被钳制住，身体被闯入的两人压在床头。傲晴并没有反抗，反而是任闯入者在自己的身上胡作非为。而那女佣干枯的尸体，也不知在什么时候被踢至床下。
　　“卡琳，卡娜，你们不觉得自己管的太多了吗？既然我是你们的王，就有权利决定你们的生死。一个女佣算什么？就算是你们两个，只要我想吃的话，也随时能享用的不是吗？”
　　“呵呵，我亲爱的王，就算要吃我们两个，也要搞清楚现在的状况不是吗？你认为，现在是你吃我们？还是我们吃你呢？”相同的话，相同的语调，傲晴看着身边的两个人，无所谓的笑了笑。“我早晚要吃了你们。”
　　“吃我们不急，不过现在我和琳都好饿了，不如就让我们先吃你好了。”卡娜说完，与卡琳同时伸出獠牙，咬在傲晴的脖颈处。鲜血缓缓流出，经过喉咙，流入血脉深处。看着身下那具完美的躯体，两个人情不自禁的伸出手在傲晴的身上摸索着，用力的揉捏着胸前那两颗浑圆。
　　“呃……你们……你们两个真是不老实呢，看我早晚吸干你们……啊！”身体的敏感处被攻击，让傲晴扬起脖颈舒服的轻哼出声，也让两个人吸血变得更加容易。“宝贝儿，你的身体不管是什么时候，都这么香。尤其是你的血，就像是毒品一样，让人着迷。”
　　“呵呵，你们真是足够贪婪的女人。”傲晴伸出手搂着两个人的肩膀，三个人的身体交叠在一起，形成暧昧不清的画面。那两只嫩白的玉指继续在傲晴的身上游走，所到之处，均是点起了星星之火。正当它们越过那平坦坚实的小腹，朝那块神秘花园进军的时候，身下的人却不着痕迹的推开了她们，就如同之前的每一次一样。
　　“到此结束吧。”傲晴冷漠的说着，不着寸缕的身体朝浴室走去，那苍白的脸上哪还有一点刚才动情的模样？
　　纵然脖颈处的鲜血触目惊心，却也同样美得夺魂摄魄。

　　第 62 章

　　华丽的房间还漂浮着淡淡的血腥味，两个人无奈的耸了耸肩，又叫来新的女佣把这里打扫干净。
　　“琳，你不觉的她最近很奇怪吗？”卡娜看着一片狼藉的房间，面色凝重的问道。“呵呵，只怕不是最近很奇怪吧？自从三年前她苏醒之后，不是一直都这样阴晴不定的吗？真不知道我们是应该谢谢那个猎人，还是讨厌她。如果不是她，晴的觉醒也不会这么快。”
　　“琳，这绝不是一件好事。我能感觉到，她还爱着那个猎人，胸口的那道疤，就是最好的解释。”血族人的身体不管受了多严重的伤，只要有血的滋润，就会慢慢复原，最后恢复如初。然而像傲晴那样的纯种血族人，竟然会留下那样一道疤。除非是她自己愿意，否则绝不会发生这样的事。
　　卡娜的话让两个人同时陷入沉默，回想起那个雨夜，心里均是闪过一丝心疼。
　　漆黑的晚上，就只能听到雨水打落在地上的声音。关了路灯的巷子让人看不清彼此的样貌，却有两个极快的身影在其中穿梭。
　　“死了吗？”
　　“表面上看是死了，应该还有救。不过……”
　　“不过什么？”
　　“就算是救活了，应该也和死了没什么区别吧？”
　　说话的人，正是卡琳和卡娜，而她们怀里躺着的，是所有人都以为已经被祈喻烯杀死的傲晴。只不过，此时的傲晴，却是和曾经的她大不相同。身体里的鲜血早已经流干，本来苍白无骨的身体也变得枯黄萎缩。
　　“琳，事不宜迟，我把她带回去，你去抓十个人人过来。”
　　“恩。”
　　自从傲晴重新出现之后，血族人就彻底分成了两派。其一自然是以那些长老为首，拥有一大半的血族人拥护的左派。为另一派，便是暂时以卡琳卡娜为首，拥护傲晴为王的右派。这两派的血族人，表面上并没有明显的冲突，却在暗地里做着互相残杀的事。这样一来，不仅仅导致了血族人的数量急剧减少，也让猎人有了可趁之机。
　　就如同猎人基地一般，血族人也抛弃了平日里张扬的个性，把城堡建造在了地下。卡娜带着傲晴回了城堡，一进门便把平日里存着的血灌进傲晴的嘴里。然而令她诧异的事，这人竟然在没有意识的情况下，死死的咬紧牙关，拒绝吸食那些鲜血。
　　究竟要有多大的毅力，才能让一个血族人在这样的情况下忍住对血的渴望？
　　卡娜愣愣的站在那里，直到卡琳回来才晃过神。看着傲晴即将枯萎的身体，卡娜第一次想到这个问题。究竟把她救回来，是对还是错？如果就这样让傲晴死掉，她会带着对那个人的爱永远从这个世界上消失。
　　但是，如果把她救回来，她要面对的便是和以前一样的局面。心爱之人的伤害，血族人和人类的对立关系，以及那些数不清的阴谋。也许真的如之前所说，能救，但是救回来，却是和死没有什么区别了。
　　“娜！你在发什么呆！快点把血让她喝下去！”
　　“琳……我做不到。”
　　“你说什么？”听到卡娜的话，卡琳一时无语的看着她，不明白这话其中的意思。“我救不了她，你也救不了她。即使在这种情况下，她依然不肯喝下这些血。也许她根本就不想我们救她，她只是想要死在那个猎人的手里。”
　　“呵呵……”卡琳听了卡娜的话冷笑着，一把夺过卡娜装着鲜血的瓶子便往傲晴的身上浇去。“娜，你知道的，我们不能让她死。如果她死了，右派就没有一点希望了。到时候我们会被左派的人杀死，甚至会比死还痛苦。如果她不愿意喝，那就把血注射到她的身体里！不管用什么办法，都不能让她死！”
　　卡娜无奈的摇了摇头，只能任由卡琳把那些抓回来的人类残忍的杀害，眼看着卡琳把那些鲜血注射到傲晴的身体里。
　　因为注射并不如直接吸食的效果好，所以一连几天下来，傲晴都没有苏醒的迹象。即使身上的那些伤口已经愈合，身体也恢复了之前的模样。看着那个躺在床上没有一点生气的人，卡琳不得不使用最后的办法把傲晴逼醒。
　　因为血族人的生命无穷无尽，所以她们会选择在适当的时间进行长眠。两个人把傲晴抱入除了她们两个便没有人知道的地下室里，只一进门，便有浓厚的血腥味隐隐传来。密室里什么都没有，就只有一个巨大的血池。那里，便是积攒了数千年的鲜血。
　　“琳，你真的要这么做？你知道这样做，她也许会……”
　　“娜，如果不这么做，她永远都不会醒来。”卡琳不再理会卡娜，抱着全身□的傲晴走到池边。
　　“你不是讨厌血吗？那我就要你重新堕入到对鲜血的欲望里。”
　　“哗”的一声，傲晴的身体渐渐被鲜血所淹没，看着她沉至最低，两个人才从密室中离开。
　　这一等，便是一年。傲晴的的确确被她们救了回来，身为纯种血族人潜在的能力已然觉醒，身上那些伤疤早已经在血池中消失不见，只除了胸口的那道疤。这样的结果让卡琳和卡娜极为满意，然而让她们没想到的是，傲晴却在回来之后性情大变，
　　曾经对鲜血的不屑一顾变成了极度渴望，甚至比起那些最低级的吸血鬼还要嗜血。眼看着城堡里许多的半纯种吸血鬼惨遭毒手，两个人只觉的心寒。仿佛走到哪里，身后都跟着一只魔鬼一般。
　　“在想什么？这么入神？”就在两个人发呆的时候，洗好澡的傲晴从浴室里款款而出。还滴着水的黑色长发散发着阵阵迷香，高挑纤细的身体被纯黑色的浴巾包裹着，把肤色衬得更加茭白。
　　呼之欲出的胸部随着她擦头发的动作在浴巾里颤动，就像是随时都准备蹦出来的兔子一般。只到大腿根部的浴巾根本无法遮盖住满园的春光，让里面暗紫色的带着黑色花纹的蕾丝内裤时隐时现。
　　“你这是在勾引我们吗？”看到这样的傲晴，卡琳和卡娜都直了眼睛。虽然纯种血族人的样貌都是万里挑一的极品。但她们却不得不承认，傲晴的身上就是有一种致命的吸引力，总是会让他们两个无法从她的身上把视线挪开。
　　“呵呵，如果你们认为这是勾引，那就算是吧。”傲晴淡淡的说着，继续用毛巾擦着头发。细瘦的手臂抬起，露出胸前的一大片洁白，同时还有那个让人不能无视的疤痕。卡琳卡娜自觉的走上前，扯掉傲晴身上浴巾，完美的酮体就这样展现在两个人的眼前。
　　“这道疤，真的很讨厌，究竟怎么样才可以把它弄掉？”卡琳悻悻的说着，用指腹绕着那块疤痕转着圈，却意外的引来傲晴身体的轻颤。不着痕迹的拿开卡琳的手，傲晴抓过旁边的衣服套在身上。
　　“留着，只是想记住，那个人是如何伤了我。”

　　第 63 章

　　X市的猎人基地里，祈喻烯看着最近越来越多的失踪人口用手捏着额头。自从那个面具人出现以后，吸血鬼在夜间的活动也越来越频繁。这猛然递增的失踪人口，便是最好的证明。祈喻烯知道上层机关已经发现了这个变化，也许猎人的全体大会过几天就会举行的吧？
　　“怎么？还在想那个面具人的事？”方凌的声音自身后飘来，同时还伴随着浓厚的咖啡香气。“呵呵，你的咖啡要是再不来，我可都要睡着了。”祈喻烯笑着接过咖啡，先是放到鼻翼前嗅了嗅，就知道这杯咖啡一定是一点糖都没放的黑咖啡。对于她这种连续熬夜的人来说，绝对是最棒的选择。
　　“嗯，手艺越来越好好了嘛，以后不当猎人了，开个咖啡店也不错。”
　　“喂，闭上你的乌鸦嘴，我到底是多不堪？要沦落到开咖啡店的地步啊？怎么的，也得是开个西餐店好不好？”
　　两个人继续着白痴且没有营养的对话，然而电脑屏幕上的邮件提醒却是引起了她们的注意。祈喻烯点开自己的邮箱，里面是来自两个人的邮件。第一封署名是一个叫做Killer的人，内容依然很短，却是字字如金。
　　“三天之后，X市199.752.32。”短短的几个字，却是关乎全世界猎人组织存亡的重要消息。时间是三天之后，地点只给了坐标，却没有给出相应名字和街道。这样的邮件，在祈喻烯担任营长的四年间也只是收到了三封。她一直都在猜测这个发件的人到底是谁，居然会如此的惜字如金，到后来问过盛峰才知道，猎人组织的所有邮件，都是由这个组织的创始人所发出。
　　所谓创始人，便是第一个敢于和吸血鬼战斗，第一个发掘出猎人这一品种的人类。关于这个神秘的人，猎人组织并没有完整的定义。几乎没有人看过他的样子，也不知道他的性别。即使每一次的猎人大会，他们都可以听到这个人的声音，但很明显，那声音是经过变音器处理的。
　　关掉这封邮件，然后彻底删除，祈喻烯便打开了另一封。署名人是一个很熟悉的人―董悸，然而其中的内容却是让她皱紧了眉头。“晚上9点，咖啡厅见。”简单的八个字，没有说明原因，没有给人拒绝的机会，这样命令般的语气让祈喻烯有些愠怒，却又不能发作。经过这四年的磨练，她早就不是以前那个会把喜怒哀乐表现在脸上的人了。
　　“你要去吗？”方凌趴在祈喻烯的肩膀上问道，感觉到身上那人胸前的两处柔软正挤压着自己的头，祈喻烯本就紧锁的眉头皱的更深。这个女人，究竟有没有脑子？难道就不明白女女授受不亲的道理吗？
　　“喂，你……你很重诶。”想了许久，祈喻烯才找到这么一个蹩脚的理由，在说完之后，就有些后悔了。方凌那带着笑意的脸瞬间覆灭，有的就只是恨不得把自己碾碎了给吃了的样子。“祈喻烯，老娘我才90斤！你居然敢说我重！”
　　“啊，抱歉……你看，马上就要到约定的时间了，我先走了。”祈喻烯暗自擦了汗，用着其他人看不到的速度急忙向基地的门口跟去，然而还未等她走出几步，手腕就被身后的方凌给拖住。“这次就放过你了，不过我也要去！许久没见到那个董悸大美女，我还真是有点想她呢，不知道她现在什么样子了呦。”
　　方凌故作一脸花痴的说道，目的就是为了让祈喻烯带她去。后者紧紧的皱着眉头，仿佛是在做着心理斗争。感觉到她欲要拒绝自己，方凌赶紧换上一副讨好的样子，就差变出一条尾巴朝祈喻烯摇两下。
　　“诶呦，你就带我去吧。你也知道，自从四年前见到她之后我就有点喜欢她了，只不过那个时候你们两个的关系那样，我也不好对她说什么。现在这么长时间没见，好不容易她主动找你，就带我去吧。好吗？好吗？”
　　“诶……带你去是可以，不过你不能乱说话，懂吗？”
　　“Yes sir！”
　　其实当一名猎人，也不是一点好处也没有，至少她们拥有了非常人一般的速度。就像现在，两个人一边唠嗑一边在人群中穿梭着，开车都需要30多分钟的路程两个人直接用了几分钟就跑到了目的地。本意为他们已经来的够早，却没想到董悸早就已经坐在了那里，身后还站着两个穿着黑色西装的男人。
　　时隔四年，这个女人不管是外形还是气场都有了明显的变化。曾经的茶色长发染回了黑色，精致的盘在脑后，露出纤细的脖颈和耳垂。一双透着探究的双眼就那样直直的看着走进来的祈喻烯和方凌，让坐在周围的人都感觉了一阵阵寒意。
　　“很久不见了。”董悸微微起身，向两个人打招呼。一身黑色的西装搭配着内里的白色衬衫显得干练十足，精致的锁骨钱上是一条银白色的项链，高贵却不奢华。“你好，董小姐。”祈喻烯和方凌随便打了招呼，便兀自坐下。
　　“你们下去吧。”
　　“是。”
　　董悸支走了身后站着的保镖，也重新坐回到椅子上。一瞬间，餐桌前的气氛就变的更加压抑。董悸低头用勺子搅着被子里的咖啡，而祈喻烯和方凌也自顾自的摆弄着面前的餐点，一时无语。
　　“不知道董小姐找我来是有什么事？如果没事的话，我和方凌就先失陪了。”在半个小时之后，祈喻烯淡淡的说道，现在的她和以前不同，整个X市的猎人都需要她来看管，在现在这么危机的时刻，消耗时间来发呆绝对不是一个明智的选择。
　　“呵呵，祈营长看上去真的很忙，就连和我这么个老朋友喝咖啡的时间都没有了吗？”
　　“并不是没有时间，只是今天的时间已经足够了。”祈喻烯并不好奇董悸为什么会知道自己的身份，毕竟在四年之内就能做起军火走私的人，绝不可能没有一些手段。
　　“她还没有死对不对？”话题猛的转换，还是这样一句话，让祈喻烯顿时惊的说不出话来。她放下咖啡，靠在椅子上默默的看着董悸。这个女人，究竟是经过了这么才会变成这样？居然连那个人没死的事情，都这么清楚。明明……只有自己才知道的啊。
　　“她？是谁？”即使心里已经掀起了惊涛波浪，但祈喻烯的脸上却依然没有任何表情，伪装，是任何一个踏入社会的人最先要学会的事。当然，她也不能例外。“哦？祈营长果然是贵人多忘事，才四年的时间，就已经把一个那么爱你的女人给忘记了吗？”
　　“既然这样，就让我来帮你想起来好了。我说的那个她，就是傲晴，一个爱你，为了你奋不顾身，最后却差点被你杀死的女人。至于她有没有死，我知道你不会告诉我，我也不会相信你的话，所以我会自己调查。”
　　“今天我找你过来，只是想要告诉你，我不允许你再伤害她一根头发，否则，我一定不会像四年前那样放过你。”
　　董悸说完，起身离开了咖啡厅，只剩下祈喻烯和愣住的方凌坐在那里。
　　看着自己微微发抖的双手，祈喻烯无奈的笑了笑。
　　“就算我还想要伤害她，也再没有举剑的勇气了。”
　　那种痛苦，一辈子只要一次就够了。

　　第 64 章

　　自从和董悸会面之后，方凌就再也没有和祈喻烯说过一句话。两个人偶尔会在基地碰面，当祈喻烯想要主动和她打招呼的时候，后者便会不着痕迹的躲开。她知道方凌是在怪自己欺骗她，也是在怪自己的优柔寡断。
　　“诶……”叹了口气，祈喻烯抓起椅子旁边的风衣穿在身上，今天就是猎人基地营长开会的日子，本来她是打算带着方凌一起去的，可是看两个人现在的情况，应该很难再找她吧？
　　乘着电梯上到地面，祈喻烯才走出几步，就看到不远处的那个人。挑染成咖啡色的长发被藏在棒球帽之中，一件红色的卫衣搭配修身牛仔裤，脚踩着板鞋的人，这不是方凌又是谁？
　　“你怎么会在这里？”祈喻烯走上前问道，她不确定对方是来找自己的还是有其他的事。“祈喻烯，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？我当然是要陪你去参加那个什么大会，不然让你一个人去我还真的有点不放心。一想到又要见到乘陆那个家伙就全身难受，我可没忘记老师当初要把营长让给你的时候他是怎么反对的。”
　　“那好，我们走吧。”简单的对话完毕，两个人便加快脚步朝目的地赶去。短短的几十分钟，就到了那处IP为199.752.32的地方。这才发现，这里竟然是一个废弃的汽车厂，堆积如山的废弃汽车堆中，满是各种零件的残骸。
　　就如同被丢弃的玩物一般，没有人能看到它们残破背后的价值。
　　“X市营地营长祈喻烯报道。”祈喻烯的话音才落地，两个人踩着的地面就是一动。渐渐的，那块之足够两个人站的土地慢慢下沉，直到面前出现一道银白色的门，才停止下降。“祈营长，您好。您是今天第108位到达这里的人，请交出您身上所有的武器，在大会完毕之后，将会归还。”
　　要知道，猎人是一个随时随地都会遇到危险的职业。因为他们的敌人永远是生存在暗处恶魔，稍有不慎，就会丢了性命。所以不管是在平时，还是睡觉的时候，猎人基本上都会随身带着武器。此时，面对这种无理的要求，祈喻烯虽然心生疑虑，却也欣然同意，毕竟里面的人都是猎人，并不存在什么危险。
　　走入大门，祈喻烯和方凌被眼前的景象所震惊。足足有一个足球场那么大的空间中，满是排列整齐的座椅，上面的序号按照1开始排序，竟然让眼力极好的祈喻烯数不清最后一个数字是在那里。
　　而在这些座位的正中央，是一个悬浮于空中圆形建筑。上面放着一张通体银白的沙发，而沙发之上则是坐着一个带面具的人。此人的身上盖着一件厚重的黑色毛毯，根本让人看不清的他的穿着或体态特征。再加上他脸上的面具，着实让人分不清他的性别。
　　而在这个面具人身边，还站着一个人，祈喻烯扭头看去，一张熟悉的脸映入眼帘，竟然是乘陆！
　　出于礼貌，祈喻烯对着乘陆点了点头。在她收回视线的一瞬间，便感觉到来自那个面具人的视线。四目相对，看着那双透着几丝寒意双眼，竟然让祈喻烯有些挪不动脚步。在这几天来，祈喻烯已经碰到了两个身份不一般，却都带着面具的人。想起那天在家门口碰到的那只带着面具的吸血鬼，一个奇怪的想法竟然从脑袋里油然而生。
　　那只戴面具的吸血鬼，都比眼前这个所谓的猎人Boss可爱的多！
　　“既然祈营长已经来了，那么这次的大会就开始吧。”正当祈喻烯这样想着，那个带着面具的人忽然开口说了话，不出所料，果然是经过处理的声音。很多时候，祈喻烯都想不明白，这个Boss为什么要怎么做。明明大家都是站在同一阵线的猎人，而他却总是遮遮掩掩，着实让人喜欢不起来。
　　“烯烯，为什么你到了就可以开始啊？应该还有很多其他区的营长没来吧？”等两个人按照序号落座之后，方凌才小声的趴在祈喻烯的耳边说道。“我怎么会知道，总之先看看这次是有什么重要的事吧。”
　　“众所周知，在近几年以来，吸血鬼的数量已经通过各位猎人的努力急剧减少。在斩杀掉那些恶魔的同时，我们也拯救了很多人类。但是，即使我们现在的实力已经不可同日而语，但也只能和那些低级的吸血鬼进行战斗。”
　　“据猎刀所给出的消息，吸血鬼已经在三年前换了新的王。对方也是一个极其神秘的人物，并且有着极大的野心。我们不能任人宰割，等到他们发起进攻之后才想要反抗。经过将近一年的查探，总算是找到了一些分散在各地的吸血鬼据点。其中最大的一个，竟然是在我们现在的所在地X市。”
　　“今天召开这个会议，主要是想要分派一些任务给在座的各位。因为我们不知道对方是否有纯种吸血鬼的存在，所以绝不可以一拥而上，而是要逐个击破。所以，我希望X市营地的祈营长能够为我们此次的计划开头，首先攻破掉X市的吸血鬼据点。当然，如果您不愿意的话，我也可以派其他地区的营长来完成此次任务。”
　　“身为X市营地的营长，我自然愿意接受此次任务。”不顾方凌的阻止，祈喻烯起身说道，同时感受到了来自四面八方的目光。“呵呵，果然是英雄出少年。既然如此，我希望祈营长能够毫发无伤的回来。同时为了保险起见，我会让乘陆乘营长陪同你一起前去。”
　　“是！”还未等祈喻烯反对，乘陆却忙着应声接下。看着已经敲定好的计划，祈喻烯无奈的坐回原位，着实想不明白为什么这么多人，为什么偏偏要派乘陆过来帮自己。
　　“喂！祈喻烯！难道是你笨蛋吗？你为什么不拒绝啊？你知道这次的任务有多危险吗？那个人他有什么权利命令你去啊？就算你现在比以前强了很多，可是碰到了纯种怎么办？你有自信能打过他们吗？还有，那个人没有死对不对！那这四年来那个人在干什么？为什么没有回来找你报仇？你有想过吗？”
　　两个人开完了会走在回营地的路上，方凌大声的训斥着祈喻烯，就像是骂街的泼妇一样，淑女形象神马的都变成浮云统统不见了。“呵呵，她为什么要找我报仇？”听到方凌的最后一句话，祈喻烯笑着问。
　　“为什么找你报仇？你当初差点杀了她，她为什么不找你报仇？我真不明白你到底是怎么想的！既然你要杀她，就要做的彻底，这样做一半，还给了对方报仇的机会，你是真的不怕死吗？如果你在这次任务的时候碰到她怎么办？站在那里让她杀吗？”
　　“我愿意。”
　　简单的三个字，瞬间堵得方凌说不出一句话来。看着祈喻烯比以前消瘦了许多，仿佛风一吹就会摔倒的背影，只能无奈的叹气。

　　第 65 章

　　因为事态紧急，祈喻烯和乘陆在接到任务的第二天就带着X市基地的猎人精英前往那个所谓的吸血鬼据点。根据资料显示，那是一家位于商业街的酒吧。每天晚上，都会有大批的吸血鬼聚集在那里。当然，也不排除有人类误闯进去的可能。而误闯进去的人，恐怕也只有一个结果等待着他们。
　　因为这次的任务危险性无法探知，所以祈喻烯打算和乘陆那边的人联合起来，组成一支精英队伍进行攻击。两个营地各派出30个精英，分别分成5人一组的小队。
　　选好人，并且告知这次任务的危险性后，祈喻烯便带着30名猎人飞速的朝那间酒吧跑去，而乘陆和他的手下紧随其后。看着祈喻烯在前面奔跑的身影，乘陆不屑的笑着，摸了摸腰间的那把枪，脸上满是狰狞的神色。只不过祈喻烯的脑袋后面并没有张眼睛，所以也丝毫没有察觉。
　　虽然在白天进行战斗对于猎人来说是绝对的优势，但是酒吧在白天却是不开业的。十个小队分散在周围，把酒吧包围在中央，分别由祈喻烯和乘陆指挥。随着夜幕的降临，只见一个个长相极为突出的男女结伴而入，从他们苍白的脸以及那猩红的双眼就可以辨认出他们并非人类。
　　“祈营长，是时候了吧？再等下去，我们这边的人可是要困了啊。”对讲机传来乘陆的声音，其中夹杂着几丝不耐烦的感觉。祈喻烯看了看天上被乌云遮盖的月亮，说了个嗯字，便领着她的人率先进入酒吧。
　　“祈喻烯，保护好你自己，别让我担心。”方凌的声音在最后一瞬间出现，祈喻烯并没有回答她，只是笑了笑。她已经不是以前那个她了，现在的她已经有了同伴，有了共同努力的目标。
　　生命可贵，一生就只有一次。浪费，便是可耻。
　　正如心中所料，进入酒吧之后，映入眼帘的便是极其血腥的一幕。一个个伸着獠牙的人正咬着对方脖颈，满足着身为恶魔的需求与渴求。鲜血，红酒，震耳欲聋的音乐都让祈喻烯觉得恶心，胃部一阵翻滚，竟是差点要吐出来。
　　扭头看了看其他人，虽然表面上并没有什么强烈反应，但紧皱的眉头和额间的细汗也证明了他们此刻并不舒服。猎人的身体即使进化的再强大，却还是一个人类，面对这样的场景，又怎么会好过？
　　“呵呵，不知道各位大驾光临是有什么事？怎么不事先通报一声呢？真是有失远迎啊。”坐在酒吧正中央沙发上的一只吸血鬼静静说着，带着白色手套的手上拿着一只透明的高脚杯，其中鲜红的液体，不是红酒，而是鲜血。
　　“呵呵，其实也没有什么特别的事，只是听说最近经常有些流浪狗在这附近聚集，所以过来看看而已。”祈喻烯装作一副无奈的样子说道，话音落地之后还若有其事的摇了摇头。“哈哈哈，有意思。早就听说祈营长的大名，没想到今日一见，竟还真的如传闻那美丽。”
　　“你我本来是毫不相干的人，我们在这里聚集，也只是想要找些乐趣而已。如今这份乐趣被你们给打扰了，我们也失了雅兴，今天你们想要走，怕是没那么容易了。”随着玻璃杯破碎的声音，无数道黑影朝着祈喻烯他们窜来。
　　拔剑的瞬间，火光飞溅，嘶吼的声音不绝于耳，就如同炼狱一般。
　　“方凌，保护好自己。”祈喻烯对身后的方凌说道，然后便向那只坐在沙发上的吸血鬼攻去。根据刚才的对话，不难看出这只吸血鬼就是这间酒吧的Boss，所谓擒贼先擒王，只要先把这个家伙消灭掉，其他的小兵再慢慢收拾掉就好。
　　“呵呵，有胆量，居然敢挑战我。”那只吸血鬼笑着，在祈喻烯的剑即将碰到他的心脏时，猛的向后退去。巨大的沙发在空中飞舞，那只吸血鬼依然安然无恙的坐在沙发上，满脸笑意的看着祈喻烯。
　　“你也不怎么样嘛，只不过是个半纯种而已。”
　　“哦？那我就让你看一看半纯种的实力。”
　　眼见那红色的沙发朝自己飞来，坐上的吸血鬼张大了嘴，露出藏在其中的獠牙。本来帅气英俊的脸不复存在，取而代之的则是犹如恶魔一般狰狞的面孔。“喝！”祈喻烯大吼一声，弯下腰躲过飞来的沙发，同时按开剑柄的开关，一把转轮手枪从剑中跳出，无数发银质子弹像是下雨一般朝吸血鬼射去。
　　那只吸血鬼显然是没想到祈喻烯的剑中还会藏着枪，双脚踏住沙发往空中跳去，躲过了数发子弹。正当他想要嘲笑祈喻烯的雕虫小技时，却发她原来站的地方早已经空无一人，而身后却传来了浓厚的杀气。
　　“糟糕！”吸血鬼喊叫不好，转过身用双手挡在身前。金黄色的光一闪而过，双臂是剧烈的疼痛。“啊！你……你竟敢！”一声巨响，吸血鬼重重的摔在地上，同时掉落在他身边的还有两只被砍掉的小臂。
　　“对不起，力道没有把握好，本来是想把你劈成两半的，结果手一抖，就只砍掉了两只手。对于吸血鬼来说，没有了手应该会被许多人嘲笑吧？与其这样苟且的活着，还不如……”祈喻烯说到这里顿了顿，举起手中的剑朝吸血鬼的心口刺去。
　　“不如让我来帮你解脱。”
　　“哈哈……哈哈哈哈！”在剑锋刺来的同时，吸血鬼长大了嘴发出疯狂的笑声。这并不像是将死之人的笑，反而带着某些危险的气息。犹豫片刻，祈喻烯看着周围倒下的吸血鬼以及剩下的猎人，顿时放了心，然而在她再次举剑朝吸血鬼砍去的时候，举剑的肩膀却被突如其来的子弹射穿。
　　“唔！”祈喻烯不可置信看着因为穿透了自己的肩膀而掉落在地上的银质子弹，上面还有猎人专属的印章。“祈营长，对不起了。”是乘陆！祈喻烯的瞳孔猛然放大，眼看着吸血鬼长着血盆大口咬向自己的腹部却无能为力。
　　血从胃部返到喉咙，祈喻烯张口喷出大量的鲜血。腹部的疼痛逐渐扩大，就好像内脏被人活生生的吃掉一般。“啊！”祈喻烯忍不住惨叫出声，倒在地上的身体剧烈颤抖着，然后便失去了知觉。

　　第 66 章

　　全身的力气就像是被抽干了一样动弹不得，竭尽全力的挪了挪身子，便是锥心刺骨的疼。伤口处不停传来火辣辣的感觉就犹如被火灼烧着一般，只片刻的功夫，便让祈喻烯出了一身的冷汗。
　　难受间，感觉到一只冰凉的手抚上自己的脸颊，轻柔的为自己拭去额头的汗。虽然不知道这只手是来自何人，却莫名让她觉得安心。下意识般用脸蹭了蹭那只手，便又沉睡过去。再醒来的时候，已是傍晚。
　　“唔……”恢复意识的祈喻烯张开双眼，看着周围陌生的环境皱起了眉头。她记得自己应该是在执行任务，可是却被同伙背叛。想到那颗穿透自己身体的子弹，想到乘陆的声音以及晕倒前那只吸血鬼的血盆大口，就让祈喻烯忍不住打了一个寒颤。
　　想到猎人组织竟然会有这样的一个奸细潜伏在其中，祈喻烯便觉得不寒而栗。如果有其他地区的猎人像自己这般被乘陆陷害，恐怕猎人组织早晚都会分崩离析。“祈喻烯，保护好你自己，别让我担心。”方凌的话猛的浮现在脑海中，引得祈喻烯打了个激灵。
　　“方凌！”祈喻烯叫着方凌的名字坐起身来，然而才动了一下，便扯动了腹部间的伤口，让她疼的又重新躺回去。剧烈的疼痛让祈喻烯暂时冷静下来，开始观察此时此刻她所处的地方。
　　这个房间只是一眼望去便觉得异常空旷，足足有一百平米的房间里就只有自己躺着的一张床。周围的墙壁采用纯黑色，上面雕刻着金黄色的花纹，使得黑色的沉重中又多了一丝华丽。偶尔有风从开着的窗户里吹进来，虽然已经是夏天，但夜里却还是有些凉的。再加上祈喻烯受了伤的身体抵抗力极差，让她不由的蜷缩起了身体，重新钻回被窝里。
　　而在钻回被窝里的这个过程中，又是不小心扯动了伤口，让祈喻烯疼的呲牙咧嘴。伸出手摸了摸腹部的伤口，显然是经过处理，包扎的很好。究竟是谁有能力在那种情况下救了自己？难道是猎人？
　　“醒了？”有些奇怪的声音从床边传来，诧异之余，祈喻烯扭头看去，便见一个穿着宽大的黑色斗篷，脸上带着面具的人站在那里，而她的手上，还端着一碗冒着热气的粥。即使只见过一面，即使那一面只是匆匆一撇，祈喻烯还是认出了这个人便是那天在家门口碰到的纯种吸血鬼。
　　“是你救了我？你有什么企图？”祈喻烯并未回答面具人的话，而是反问道，同时下意识的摸向自己的腰间。发现一直伴随着自己的武器已经消失不见，本就苍白的脸色更是一沉。她知道现在的情势对自己是极其不利的，受了伤，又没有武器在手，对方要杀自己，就如同捏死一只蚂蚁一般简单。
　　“如果我要杀你，就不会救你。”面具人说着把手里的粥放在祈喻烯的床边，然后便伫立在那里一动不动的看着她。被盯的有些不自在，祈喻烯便也抬起头和对方四目相对。只是这一眼，却是被对方的眼神深深的吸引住，再也挪不开一丝一毫。
　　如红宝石一般纯正的双眼中是自己虚弱的样子，那其中没有一点杀气，有的就只是一些无奈和疼惜。疼惜这个词在祈喻烯的心里一闪而过，她慌张的挪开自己的视线不去看身边的面具人。真的很奇怪，她为什么会觉得眼前的这个人是这么熟悉？为什么会觉得这个吸血鬼一点都不像一个坏人。
　　会是她吗？傲晴的样子在祈喻烯的眼前一闪而过，让她又忍不住去回头看床边的面具人。虽然此人穿了大大的斗篷，却可以从她的体态和身高中辨认出是一个女人。沙哑切尖锐的声音大抵是做了处理，才会显得有些僵硬奇怪。
　　这些，都不足以证明她是傲晴。同时，还有极其重要的一点。
　　即使傲晴是一只吸血鬼，但是和自己在一起的那段时间却从未吸食过任何鲜血。祈喻烯知道傲晴是个讨厌鲜血的人，更知道傲晴早就厌倦了吸血鬼的一切，巴不得和吸血鬼断绝掉所有关系。
　　而眼前这个人，身上却有着过重的戾气和血腥味，又可能是资料上显示的那个野心勃勃的吸血鬼之王。这样的人，又怎么会是傲晴呢？
　　想到是眼前的这只吸血鬼救了自己，祈喻烯的心里猛然涌起了一种羞耻感。她被同为猎人的同伙出卖，最后却要身为敌人的吸血鬼来救自己！
　　祈喻烯挣扎着翻身走下床，也顾不得自己只穿着一套睡衣，起身便要从窗边跃出去。然而还未等她有所动作，身体就已经被重新压倒床上。感觉到身上多余的体重还有那冰凉的触感，祈喻烯的身体微微一颤，满是厌恶的盯着此时压在自己身上的面具人。
　　“别碰我！”也许是祈喻烯的怒吼起到了作用，也许是面具人忽然想到了什么重要的事。在听到别碰我三个字时，那个面具人的动作明显一僵，慢慢的从祈喻烯的身边下来，便默不作声的离了房间。
　　看着她离开的背影，祈喻烯只觉得鼻子有些发酸，只是一眨眼，便有湿滑的液体从脸颊流淌下来。她看着自己沾满水珠的手，放入嘴中舔舐掉。
　　咸的，是眼泪。
　　不明白自己为何流泪，更不明白为什么在看到那个人离开的背影时会那么心疼。
　　就这样想着，祈喻烯又疲惫不堪的陷入睡梦之中。她的伤还没好，如果不是对方愿意放她走，不管她是跳窗还是跳楼都会被对方无情的抓回。与其自取其辱，还不如等养好了伤在伺机逃走。
　　在祈喻烯睡着了之后，本该闭合的房门又重新开启。那动作轻的微不可闻，像是生怕吵醒了房中的人一般。
　　一个身影站在祈喻烯的床边，就那样默不作声的看着她的睡颜。昏黄的床灯偶尔照在她茭白的面具之上，那深邃的眸间再无其他，有的只是满满的爱意和挥散不去的忧伤。

　　第 67 章

　　祈喻烯这一觉睡的极沉，这也许是她这四年以来睡的最好的一晚。伸手挡住照在眼睛上的光亮，待得适应以后才缓缓睁开双眼。正如昨晚上见到的景象一般，依然是这间华丽却又带着诡异的房子。昨晚放在桌上的粥早已消失不见，却带而之的则是一碗还冒着热气的牛奶。
　　一天一夜未曾进食的祈喻烯早就觉得有些饥饿，如今闻到那牛奶的香味，也不再多想。管它什么吸血鬼，管它会不会在里面下毒，自己可以在战斗中被杀死，却不能被饿死。想通了这点，祈喻烯伸出手端过牛奶一饮而尽。虽然烫的舌头有些发麻，却是让胃部暖暖的一片，异常舒服。
　　动了动腰部，伤口便传来抗议。祈喻烯无奈的苦笑着，这次的伤果然很重，竟让自己变得像是个残废一般。究竟到什么时候，才能够养好伤从这里逃出去？方凌现在又怎么样？会不会像自己一样被那只吸血鬼救了回来？
　　祈喻烯想的认真，所以也没有关注到房间里的其他动静。正当她回过神的时候，那个带着面具的吸血鬼早已经像是昨天那般出现在她的床边。几乎是出于下意识的，祈喻烯扔出手中的碗砸在那个面具人的身上。
　　“啪”的一声，瓷碗碎裂，而对方似乎并没有任何反应，依然直直的站在那里，看着祈喻烯。这样不屑一顾的态度让祈喻烯觉得异常难受，她感觉自己就像是热锅上的蚂蚁一般，任人宰割。
　　这只吸血鬼可以在神不知鬼不觉的情况下接近自己，可以这样无声无息的出现在床边。那么，当她对自己动了杀心的时候，是不是也可以这样轻而易举的杀掉自己？这个假设让祈喻烯心寒，更让她对眼前的这个面具人产生了极大的厌恶。
　　“如果你要杀我，那就快杀，不要把我当做傻瓜一般耍来耍去。我不知道你救我到底有什么目的，但是如果你想要从我的嘴里问道关于猎人组织的消息，那你的如意算盘可是打错了，无论如何，我都不会告诉你一个字！”
　　“呵呵……”那面具人听了祈喻烯的话不答反笑，过了一会，她弯腰跪在地上，慢慢把那些摔坏的碎片拾起来。偶尔有锋利的边刃划破她的手指，却也只用了一秒的时间，那伤痕便立刻消失不见了。
　　祈喻烯把这一幕收在眼里，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。“呵呵，果然是嗜血如命的吸血鬼。如果是普通人的身躯，又怎么有如此强大的自愈能力！”祈喻烯的话音刚落，便觉得脖颈间一凉，视线在一瞬间的停滞后恢复如初。
　　只见那面具人竟不知在什么坐到了自己身上，正用那碎裂的碗片抵着自己的脖颈。
　　“呵呵，怎么？终于是想要杀我了对吗？”即使知道对方只要轻轻动一动手腕，她就会被切断经脉而死，但祈喻烯却是一点惧怕都没有。就连她自己都不相信刚才那句不成熟的话居然是从她自己的口中说出，简直……就像是四年前那个不成熟的自己一样。
　　自己就这样死了真的可以吗？不去管乘陆的背叛，不去管吸血鬼背后的目的，不去管张凝在知道自己死后的伤心？不去管方凌的安危？怎么可以不管！想到这里，祈喻烯把头向后靠去，尽量让自己离那个锋利的碗刃远一些。至少，如果拼一拼，还可能有躲过去的机会。
　　时间一分一秒的过去，两个人僵持在那里一动不动。祈喻烯的视线从脖子间的碗刃慢慢上移，对上的便是面具中那双深红色的双眸。如玻璃球中注入了鲜血一般透亮，那红的纯粹，红的高贵。只一眼，竟美得让人挪不开视线。
　　这，便是那个面具人的双眼。
　　和她竟是如此相像！
　　“你是谁！”几乎是下意识的，祈喻烯大声呼喊出来，同时极其灵敏的伸手去摘身上那人的面具。也许是被祈喻烯突如其来的动作惊倒，那面具人看到冲上前来的祈喻烯，急忙收回手中的碗刃，即使因为速度太快而划破了自己的手，却也在所不惜。
　　这样一来，祈喻烯便更加肯定了心中的猜想。这个面具人所作出来的行为，无非只是想要吓唬自己而已。在刚才，她看着对方的眼中，并没有一点杀意，反而是带着一些忐忑和不安。试问，一只纯种的吸血鬼，要杀死一个人又是何其简单的事？而眼前的这人却会害怕，可想而知，她根本就没有打算要伤害自己。
　　想到那双似曾相识的双眸，回想起那晚她落魄的背影，一个呼之欲出的答案压的祈喻烯的胸口生疼。一个急火攻心，竟是吐出了一口鲜血。看到祈喻烯吐血，面具人一向波澜不惊的眼眸起了波澜，那是一丝心疼，随即又急忙被她掩饰过去。
　　“你敢再动一下，我就马上杀了你。”面具人低声说道，依然还是经过变声器处理的声音，听不出那本来的样貌。“好！你要杀便杀！反正我欠了你不是吗！？你究竟有什么打算！你是想要报复我的吧！那就来啊！”祈喻烯的情绪显然已经失控，她朝着面具人怒吼着，丝毫不在意会扯动自己的伤口，竟不顾一切的站起身来。
　　腹间的绷带慢慢由白转红，最后彻底变成暗红色。那血液顺着她的身体滴在洁白的床单上，很快便融为一体，但味道却是弥漫在空气周围，久久不曾散去。“是你回来了对不对？因为你恨我！所以你不想与我见面！所以才会要变成这个样子来报复我！是不是这样！”
　　“你别乱动！”眼看着祈喻烯捂着伤口极其痛苦的样子，面具人迅速的闪身至她的身边扶住她，同时也忽略了对方的动作。脸部猛的一凉，是风吹过肌肤的感觉。“啪”的一声，是面具掉在地上的回响。
　　祈喻烯凝望着出现在眼前的那张容颜，只一瞬间，泪如雨下。

　　第 68 章

　　“你……你……”就像一只受惊的猛兽一般，祈喻烯全身都剧烈的颤抖着。泪痕肆意的布满整张脸，红彤彤的眼眶也像是浴血一般的骇人。“你回来了……”最终，所有想说的话都付之一炬，全部凝聚成这简单的四个字。
　　“呵呵，真没想到祈营长还记得我，本人还真是受宠若惊。不过，还是希望祈营长您能够自重，我这种低贱的生物，又怎么配碰到您的贵体？”明明是熟悉的脸，熟悉的声音，熟悉的人，说出来的，却是在陌生不过的话。
　　祈喻烯的身体僵硬在那里，任由傲晴把自己的手拿开，最后想了想，又再抓住。“你是谁？”你到底是谁？为什么会有和傲晴一样的脸？为什么要冒充傲晴？你不是傲晴对不对？她不会，她不会说出这样刻薄的话。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”听过祈喻烯的问题，傲晴像是听到了一个天大笑话一般疯狂的笑着，那红眸的颜色也越来越深，射出隐隐寒光。“我是谁？你居然还敢问我是谁？我就是当初那个差点被你杀死的人啊！你忘了我吗？”
　　“不！你不是她！她不会变成这样！她不会变成这样！”祈喻烯捂着头蹲在地上，一遍遍的重复着那句话。此时此刻的她，没有任何防备的把自己的弱点暴漏在外面，褪去了坚强的外壳，她也只是一个女人而已。
　　“祈喻烯，你看看你现在的样子像什么？怎么？我变成了这样难道不是你造成的吗？当初我那么信任你，那么爱你，而你做了什么？你用那把剑穿透了我的身体，同时也斩断了我们之间最后的关联！我现在回来了，脱胎换骨的回来了！而你的好日子，也到头了！”
　　“既然你要报仇，为什么要救我！你为什么要救我！为什么！”祈喻烯哭的更加厉害，她从来没有想过傲晴会变成这个样子。身上充满了血腥味和戾气，她就是吸血鬼的王对不对？自己做了那么多，只是不想让两个人成为敌人。她忍着心里的痛伤了傲晴，换来的竟是这样的结局！
　　这四年来她究竟做了什么！当初的一切又有什么意义！
　　情何以堪！情何以堪！
　　“我之所以救你，就是想要看到你现在的这副样子！你不是一直视吸血鬼为死敌吗？现在被吸血鬼救了的感觉怎么样？我不仅仅不会杀你，我还要留你在我身边，每日每夜的折磨你！我要把你当初给我的一切还给你！”
　　“还记得这道疤吗？”傲晴一边说着一边撕开了黑袍，露出胸口那道如蜈蚣一般蜿蜒纵横的伤疤。“四年来，我一直留着这道疤，这是代表你和我彻底结束的标志，也是我要向你报仇的证据！祈喻烯！你抬起头看着！这就是你对我做的一切！”
　　“不是的……不是的……我只是想要救你而已！傲晴！你相信我！我当初只是想要救你啊！如果我不那么做，他们就会彻底把你给杀了！”所以我只能这么做，假装杀掉你，然后再让你逃掉的啊！为什么，为什么你就没有发现我的苦心呢！？
　　“祈喻烯！够了！你以为事到如今我还会相信你的话？我不是傻瓜！所以，不要再妄想我会原谅你，也不要想我会放过你。我会把你困在我身边，直到你死。哦，对了，人的寿命是有限的呢，等到你死了，我又该去哪里找我的玩具呢？不如……”
　　傲晴说到这里顿了顿，一个闪身便把蹲在地上的祈喻烯压在床上。“不如，让我把你也变成吸血鬼怎么样？这对你来说，应该是最大的耻辱吧？一个如此憎恨吸血鬼的人，最后竟然连自己也成了吸血鬼，一定很有趣吧？”
　　听着傲晴的话，祈喻烯全身剧烈的颤抖着，就好像是被雷电劈中了一般。她抬起头看着面前的人，这个人真的是傲晴吗？究竟是怎样的伤痛，才会让她变成这样？那暗红色的眸子里再也没有了以往的温柔，而是带着残忍和肆虐。
　　她真的恨自己了吧？为什么会这么心痛呢？祈喻烯！这一切不都是你亲手造成的吗？
　　“怎么？害怕的说不出话了吗？”傲晴凑近祈喻烯，伸出舌头舔着她的下巴，明明是很亲昵的动作，却是让祈喻烯的后背一阵发凉。她不由自主的推开傲晴，看着对方玩味的表情，心脏就像是被生生掏出来扔进火堆里一般的疼。
　　“傲晴，别这样……别这样……”任何人，都有死穴，当那处地方被戳中，再强大的人，也会弱的不堪一击。傲晴对于祈喻烯，正是这样。看到祈喻烯浑身发抖的样子，傲晴脸上的笑意更甚。她再次压到祈喻烯的身上，伸出锋利的牙齿摩擦着祈喻烯的脖颈。
　　“我刚才的提议如何？只要我吸干你的血，然后再把我的血喂给你，你就会成为和我一样强大的纯种血族人。你可以得到永生，也可以得到比现在强一百倍的力量？这样的买卖，不是很好吗？不过，就算你不同意，我也不需要征求你的意见呢。”
　　还未等祈喻烯回答，锋利的牙齿便穿透了肌肤扎进血管之中，酥麻的感觉在一瞬间蔓延至全身，让祈喻烯的身体顿时化为一滩水倒在傲晴的怀里。“求你……求求你……别这么对我……傲……傲晴……不要……”
　　带着哭腔的哀求断断续续的从祈喻烯的口中发出，也让准备吸血的傲晴微微一愣。那个从来不会向任何人低头，就算是死也没有任何惧怕的祈喻烯竟然会求自己。呵呵……宁可死，也不愿意变成吸血鬼吗？
　　傲晴从祈喻烯的身上下来，看着因为体力超过负荷而晕倒的祈喻烯，本来猩红的眼眸难得变回到原本的黑色，獠牙也消失不见。
　　一双手苍白的手抚上那张同样苍白的脸颊，轻轻拭去那错综复杂的泪痕，才恋恋不舍的离开。
　　你说我不懂你的苦心
　　那我的苦心，你又何曾懂过？

　　第 69 章

　　又是一夜过去，祈喻烯摸着脖颈间的咬痕从噩梦中惊醒，在看到空无一人的房间之后才平静下来。重新躺回到床上，昨天发生的一幕幕场景又重新浮现在眼前。那人猩红的双眸，带着浓浓恨意的眼神，是因为自己，她才会变成这样的吧？
　　即使是在梦中，愧疚也像是影子一般缠绕在祈喻烯的身边。果真是太自以为是了吧，在四年前，祈喻烯其实并不想杀掉傲晴。她之所以会那么做，完全只是为了救她。傲晴不知道，但是祈喻烯明白猎人组织为了这次的战斗调动了多少猎人。
　　就算傲晴能够干掉当时的那些，也会有援兵到来，并且一批比一批强大。早晚，傲晴都会被那些猎人所打败。死？也许是最好的下场，如果乘陆动了歹心，也许会把傲晴抓回基地，把她活生生的折磨致死。
　　只要一想到关于死亡的字眼祈喻烯就忍不住后怕，她根本无法想象如果傲晴从这个世界上消失她自己会变得怎么样。所以，出于没有办法的办法，她才会做出亲手杀掉傲晴的事。没有人知道当祈喻烯把剑插入傲晴的心口时她的手颤抖的有多厉害，更没人知道她是多么小心翼翼的计算才能制造出那1毫米的偏差！
　　可是，多么精心的算计，到头来却是一场空。她和傲晴，不仅仅没有摆脱掉敌对的命运，如今更是形成了你死我活的局面！
　　“我亲爱的王，你站在这里是在干嘛？为什么不回房间里休息呢？你看你，这几天都憔悴了许多呢，是不是，那个猎人欺负了你哦？”漆黑的长廊，卡琳一脸笑意的对傲晴说着，一双手轻轻抚摸着她的肩膀，显然是一副亲密的样子。
　　“你不也是没有休息吗？找我有事吗？”
　　“难道没事就不能找您吗？这几日您的心可一直都悬在那个猎人的身上，可是冷落我和娜很久了。我真是不明白您为何要救这个家伙回来，不如，让我把她吸干好了。”
　　“卡琳！我说过，她是我的人，即使是要杀，也该我亲自动手，而不是你！”
　　“呵呵，好嘛，何必为了一个食物动这么大的火气？你想要折磨她，我让你便是，只不过……”
　　“不过什么？”傲晴抬起头问道，在黑夜里无比明亮的红眸泛起了一丝寒意。“也没什么，只是我怕您舍不得下手而已。”“这就不需要你担心了，当初她伤我又何曾有一丝不舍，如今，我要报仇，也不会顾忌曾经的情分，如果没什么事，你就去休息吧。”
　　傲晴说完便转身进了房间，看着紧闭的房门卡琳浅浅的笑着，只是那笑里却饱含深意。
　　祈喻烯正躺在床上发呆，就听得房门被推开，傲晴那张苍白的脸又重新出现在眼前。虽然还是和以前一样美丽的容颜，但身上所散发的气息却是是无比陌生。想到傲晴昨日要对自己做的事祈喻烯不由自主的害怕起来，竟是想也不想的钻入被窝中，蒙上了脑袋不去看傲晴。
　　如果祈喻烯此时掀开棉被去看傲晴的话，也许就会看到一张满是笑意的脸。
　　阵阵寒意蹿入被窝，惹得祈喻烯身体一个激灵。还没等她察觉出是怎么个情况，大床的另一边便猛地一塌，显然是有人躺了上来。阵阵的薄荷香钻入鼻腔之中，和记忆中的那抹香味没有任何偏差。
　　祈喻烯探出头看着躺在另一边的傲晴，一瞬间，竟有了一种时空交错的感觉。仿佛她和傲晴又回到了四年前，又回到了最初认识的时候。傲晴不是吸血鬼，而她也没有伤害过这个女人。只不过，这种无理的想象永远不会成为现实。
　　“你干什么！”祈喻烯开口问道，首先打破了此时的寂静。
　　“哦？我干什么？躺在这床上，自然是睡觉，否则，你还想要干什么？”傲晴故作疑惑的问道，一双眼睛不解的看着祈喻烯，显得十分无辜。如果，能抛去那嘴角带着的坏笑的话。
　　祈喻烯见过冷若冰霜的傲晴，见过黯然神伤的傲晴，见过因为动情而妩媚旖旎的傲晴，却从未见过像现在这样带着痞气的傲晴。那微微上翘的唇角显得异常诱惑，一时间，有些看呆了神，差点让她忍不住俯身去亲吻一番。
　　“你胡说什么？要睡回你自己的房间去睡！不要……唔！”祈喻烯说到一半的话被傲晴的手捂住，她只能眼睁睁的看着傲晴躺在自己身边，再任由她一把环过自己。“乖了，我很困，让我睡一下。”
　　两个人此时的此时此刻的距离不到一指，祈喻烯被傲晴搂在怀里，每一次呼吸，都能闻到她身上的气息。感觉到傲晴的呼吸逐渐平稳，环着自己的力气也渐渐变小，这才敢挪了挪身子，找了个舒服的姿势躺好。
　　只不过那动作，却是轻的不能再轻。
　　究竟有多久没有和其她人躺在同一张床上，祈喻烯在心里问自己，答案却清晰的烙印在心里。四年，整整四年的时间，自从与傲晴分开之后，祈喻烯便再也没有和人如此亲密的接触过，即使是张凝和方凌也从不例外。
　　伸出手轻抚着那张近在咫尺的容颜，祈喻烯私心的希望时间能够在此时停止。只因为睡着的傲晴实在和四年前太过于想象，没有了戾气，没有了对自己的恨意。就像是以前那般，只有在自己的怀中，才能没有任何防备的睡去。
　　“晴……晴……”祈喻烯情不自禁的叫着傲晴的名字，用力的吸取着傲晴身上的香气。
　　也许，只有在这个时候我才能诚实的面对我自己的心。
　　傲晴，我爱你，依然如四年前，甚至比四年前那般还要爱你。

　　第 70 章

　　待两个人再醒来时，时间已是临近黄昏。
　　祈喻烯这次受的伤无疑是自她当猎人以来最重的一次，整个腰部被咬掉了一大块肉，不仅仅大量失血，左边肩膀内的骨头也甚至也被那颗银质子弹射穿。
　　傲晴醒的比祈喻烯早，眼看着本来是她抱着祈喻烯的姿势现在却变成自己窝在她的怀中，果然习惯是个可怕的东西。自从入了这血族人的城堡之后，傲晴便再也没有睡过如此安稳的一觉，正如祈喻烯那般。也许，她们只有在彼此的怀中，感受到对方的气息，才能安然入睡。
　　抬眼，便是那人略带疲惫的睡颜。即使这四年以来自己已经偷偷去看了无数次，但这么近距离的观看，却还是第一次。虽然岁月并没有在祈喻烯的脸上留下细纹，但这张脸却是比以前成熟了很多。头发依然还是那与生俱来的深褐色，发尾的卷似乎大了些。
　　这样的祈喻烯，褪去了少年般的青涩，有了女人的味道。更美了，也更让她着迷了。
　　又一次情不自禁的抚上那张脸，因为睡觉而染上了淡淡的红晕，也温暖异常。比起自己常年冰冷的身体，真的是舒服很多。自己只是一只冷血的动物，吸食鲜血，徘徊在黑暗之中，就连一个温暖的怀抱，都无法给予。
　　自嘲的笑了笑，傲晴翻身下了床，径直走出了这个如今充满了祈喻烯味道的房间。
　　“嗯……琳！再快些！就……要到了……啊！“洁白的大床上，两具同样□的酮体交叠在一起，她们最私密的地方贴合在一起，用力的撞击，摩擦着。一切，都是源于身体的那份悸动和欲望。当到达顶峰时，她们互相咬住对方的脖颈，吸取着那最纯粹的血液，便又是另一番新的高/潮。
　　听着里面的声音，傲晴无奈的摇着头，只好站在门口静等着里面的声音消失。
　　“嗯哼？究竟是什么风，居然把我们的王吹过来了？”几分钟后，满脸笑意的卡琳自房间走出，虽然身上的衣服如往事那般工工整整，但凌乱的头发和那脖子上的咬痕却暴漏了她刚才所作的事。
　　“传我的命令下去，加快计划的时间，务必要在猎人找到这里之前让左派的余党露出马脚。还有，去查一查猎人组织那个神秘创始人的身份，我怀疑他很可能是左派的人派去猎人营地的奸细。”
　　“哦？您这大晚上的不休息就是要过来说这种事吗？是不是那个猎人没有满足你呢？今天你们呆在一个房间里，难道您就忍住了没有对她……”
　　“卡琳，注意你说的话，我和她，如今只是敌人的关系，抓她过来，也只不过是想要探测到一些猎人营地的机密而已。”
　　“既然如此，为何还迟迟不问呢？我听说那些猎人可都是经过专业训练的人才，如果不用点极端的手法，只怕撬开他们的嘴不是一件容易的事呢。如果小晴你舍不得伤害她的话，就由我和娜代劳怎么样？嗯？”
　　只见卡琳说话时的身体离傲晴越来越近，那一双手也隔着衣服摸上了傲晴的纤腰和脊背。本来想要拒绝的傲晴用余光瞥到了走廊转弯处的那个人影，本要出口的话也硬生生的被她咽进肚子里。
　　血族人向来是一个说风是风说雨是雨的种族，她们放荡不羁，对于□方面更是不屑一顾。只要她们有了欲望，不管有任何理由，都不能成为他们的阻碍。压抑？这根本不会出现在血族人的字典之中。
　　当裤子的拉链被拉开，上衣也被撩起之时，傲晴并没有像以前那般冷着一张脸，反而是主动搂上卡琳的脖子。这样的反应让后者明显一愣，随即那呆愣便被惊喜所掩盖。即使同为纯种吸血鬼，但卡琳却永远都无法抵抗傲晴的魅力。天知道，她想要傲晴想了多久。
　　略带颤抖的手隔着内裤抚上那女人最私密的地方，感觉到那处地方的高温，卡琳轻哼一声，便要更加深入，然而带着寒意的话却在一瞬间熄灭了她身体里的□。“别给我杀你的理由。”抽出卡琳的手，傲晴看着那抹消失在转弯处的身影，整理好自己的衣服毫不留恋的离开。
　　经过漆黑的长廊回到房间，刚一推开门，却是被那突如其来的拳头狠狠的打中腹部。巨大的冲击力和疼痛让傲晴不得不弯下腰，抬头看到的便是祈喻烯面无表情的一张脸。“为什么打我？”傲晴问道，一双红眸直直的盯着祈喻烯。
　　“为什么打你？难道我不该打你吗？我是猎人，你是吸血鬼，我们本该是对立的，就算是互相残杀也是情理之中，何况只是一个拳头而已？”
　　“你发什么疯。”傲晴不解的看着祈喻烯，刚刚睡前不是还很好的吗？为什么一觉醒来就会变成这样？
　　“是啊，我发什么疯呢？我本来就是个疯子！不对！我是个傻子！如果我不是傻子，怎么还会在四年以后还爱着现在的你？”所谓一语点醒梦中人，应该就是这样。看着祈喻烯气的通红的一张脸，傲晴的脸色也跟着沉了下来。“你刚才看到了什么？”
　　“呵呵，我也没看到什么，只是看到一些不该看见的事而已。真他妈倒霉，不知道会不会张针眼！”很显然，现在的祈喻烯应该是气急了，否则也不会连粗口都爆了出来。看着她悻悻的背影，傲晴的嘴角勾起一抹浅笑，其中却是带着几丝无奈和黯然。
　　“你和我早就已经没有任何关系了，所以我和谁做那种事你也无权干涉。”傲晴故作无谓的说道，即使每说一个字她的心都会难受一分。
　　“你和她做了什么，都和我无关，我现在要离开这里，麻烦你把我的剑还给我。”
　　“不可能，我不会让你离开。”
　　“是吗？那我怎么样才可以离开这里？”祈喻烯转过身和傲晴对视，眼中那深深的怒火让人不敢直视。
　　“除非，我死，或者你亡。”

　　第 71 章

　　自从那日与傲晴的正面冲突之后，祈喻烯便再也没有和她说过话。两个人虽然住在同一个屋檐下，同一个房间里，甚至是睡在同一张床上，却仍然如同陌生人一般。
　　祈喻烯是晚上睡觉，那个时候傲晴便会离开，去到别的地方。而当傲晴早上睡觉的时候，祈喻烯却只能傻傻的呆在房间里，哪都不能去。毕竟这里是吸血鬼的地方，她一个猎人在这里乱走，不妥，也不安全。
　　不过即使行动不便，但祈喻烯却还是得知了一些最基本的资料。这里便是吸血鬼右派的秘密基地，除了傲晴以外还有两只纯种吸血鬼在这里。而傲晴毫无疑问就是他们整个猎人组织心心念念寻找的王，也是那个妄想要毁灭所有人类的恶魔。
　　每每想到这里，祈喻烯的心里都是说不出难受。一方面，她不相信傲晴真的会变成这样。而另一方面，她又不得不为整个猎人组织和人类的生命安全考虑，如若傲晴真的转变了心性，那自己又该如何自处？
　　坐在床边，看着那张熟睡的容颜，只有在这个时候，祈喻烯才敢这么放肆的看着傲晴。睡着的她就和四年前一模一样，没有那双猩红的双眼，没有满身的杀气和戾气。情不自禁的伸手抚上那张脸，从眉毛，到鼻梁，然后是那两片薄唇，尖细的下巴，纤长的脖颈。
　　手在此时停住。
　　长年和吸血鬼打交道的祈喻烯无疑是最了解吸血鬼的人，她知道吸血鬼最重要的部位便是心脏，只要用银质或者木质的物品刺穿他们的心脏，不管是多强大的吸血鬼都会在一瞬间死去。而吸血鬼的另一处要害，便是脖子。
　　虽然她们血液流动的速度和脉搏跳动的频率和正常人不同，即使不用呼吸也不会有什么关系。但是在他们的脖颈处却有一处命门，平时吸血鬼在吸食人血时通常会咬脖颈处右边的那条血管，并不是因为那里的血比较好喝，而是因为那处也是他们的弱点。
　　只要捏住那处命门，就如同给吸血鬼打了麻药一般，即使是捏死一只蚂蚁的力气也会消失全无！
　　本来抚摸着脖颈的手慢慢使力，而其中的两指也用力的捏住那处命门。祈喻烯知道自己的手在颤抖，她也能感觉到自己的心就像是被剑刺穿一般的痛。曾经和傲晴的一幕幕场景都慢慢浮现在眼前，就如同旧电影回放一般。
　　相遇那天，她穿着一身黑衣，把重伤的自己带回家，丝毫没有看到吸血鬼和猎人的恐慌，也许在那时，自己就应该怀疑她了。情到浓时，自己把她压在身下，一寸寸吻过她的肌肤，深深的进入那具令她着迷的身体。这是祈喻烯第一次初尝人事，也是傲晴的第一次。
　　再到后来，那个令人不愿想起的黑夜，她的真正身份，一只纯种吸血鬼。自己被骗了，被骗了个彻底，但其中的心甘情愿，也只有她自己知道。当两个人的立场已经不允许她们共存的时候，自己狠下心伤了她。本以为这是最好的结局，却是让那个人彻底变成了一只恶魔。
　　这一切，都是自己种下的孽，如今，也得让她自己亲手了结。
　　待祈喻烯回过神时，傲晴早已经醒来。脖颈处被死死的掐住让她呼吸不畅，一张苍白的脸竟是憋得通红。她想要伸手去推开祈喻烯，但命门处被掐住却是让她一点力气都使不出来。发现了这点，傲晴索性放弃了抵抗，只是这样静静的看着祈喻烯。
　　四目相对，却惊的祈喻烯全身一抖。
　　傲晴那本来血红的双目变回了黑色，此时正深深的看着自己。那眸中竟是没有一丝惧意和恨意，反而是……夹杂着些许失望和留恋？这样的眼神让祈喻烯想到了四年前的那一幕，她也是陷入了困境，却依然心心念念的牵挂着自己。
　　血染红了她的衣衫，她抬起头问自己是不是真的要杀她。
　　“不是！不是这样的！”祈喻烯猛的从床上跳起来，慌张的擦着眼角滑出的泪水。而重新得到自由的傲晴并没有马上起身，反而是躺在床上一脸笑意的看着她，纵然是笑意，却让人觉得毛骨悚然。
　　“你要杀我？”傲晴从床上起来，慢慢靠近祈喻烯，脸上的笑意也越来越大。“不是！我只是！对不起！对不起……”就连祈喻烯自己都不知道她到底要干什么，刚才她的确是想要杀掉傲晴。可是到了最后，她依然下不了手。
　　“呵呵，不是吗？可是为什么要那么对我呢？祈喻烯，我真的没想到你竟然会这样对我！你竟然还想要杀我第二次，不可饶恕！”傲晴微眯起眼睛，却是遮不住那其中泛出的杀意。她每向前走一步，祈喻烯都向后退一步，最后直到抵在墙边，无路可退，才肯停下。
　　“不要以为现在的我还对你有所顾忌，如果不是你还有利用的地方，我早就会把你给吸干。不过我现在已经不想杀你了，因为我想到了一个比杀你还会让你难受的惩罚。”说话间，傲晴已经抓着祈喻烯的衣领把她压在床上，而面对这一□的祈喻烯满脸诧异的看着身上的傲晴。
　　“你是不是很看不起我们这些血族人？是不是连做梦都想要杀光我们？接下来我要做的事，就是以前我们在一起的时候你经常对我做的事。一个吸血鬼猎人，被一只吸血鬼干，是不是很刺激的事？我会把你困在我的身边每日每夜的折磨你，最后等你死了，再把你变成一只吸血鬼！变成我的奴隶！我会让你痛苦一辈子！”
　　此时此刻，傲晴的脸距离祈喻烯不过一厘米，她能清楚的看到那双血眸中泛起的杀意和戏谑。
　　是真的！她竟是真的这么恨自己！
　　棉质的睡衣毫不留情的被撕开，扣子啪嗒啪嗒的掉落在地上，祈喻烯竭尽全力的挣扎，却是半点都推不动身上的傲晴。
　　当身体完全暴漏在空气中，祈喻烯死死的咬住下唇企图忍住那汹涌而出的泪水。

　　第 72 章

　　“为什么哭呢？不喜欢我这样对你吗？”傲晴舔舐掉祈喻烯眼角边滑落的泪水，却没想到那眼泪反而来的更加汹涌。透过那层水汽，祈喻烯看着傲晴近在咫尺的脸，竟觉得这一切都是这么陌生。
　　她爱这个女人，爱这个吸血鬼，并不是不想把身体给她，只是不希望在这样的情况下给这样的她。这个看着自己的眼神里带着戏谑和蔑视的女人，不会是她爱的那个傲晴。
　　“傲晴……别让我恨你……”祈喻烯难受的别过头不去看傲晴，唯一能使上力气的两双手死死的攥着身下的床单。“呵呵，恨吗？那你就恨我好了。”最好恨我恨到骨子里，恨不得杀了我，这样才是最好。
　　不理会祈喻烯那微乎其微的反抗，傲晴的吻落在她的耳廓上，湿润的小舌□着那颗红润的耳珠。眼看着那可爱的耳垂在自己的口中慢慢变红，变热，傲晴的嘴角勾起一抹浅笑。如果祈喻烯仔细看的话，也许就会发现那笑是多么的宠溺。
　　“放心，我会让你舒服的。我会让你在我的身下承欢，在我的手上达到□。呵呵，真是好想知道，当猎人组织的人知道她们的营长竟然在一个吸血鬼的身下辗转呻吟的时候会是怎样的一副表情？我很期待哦。”
　　傲晴说完，不给祈喻烯反应的时间，便俯身吻住了她的双唇。当四片唇瓣相贴，一冷一热的反差越发明显。傲晴用力的舔着祈喻烯的娇唇，企图撬开她的牙关，进入至其中。而对方也像是知道她的意图一般，死死的咬住牙齿，不肯放松一丝一毫。
　　“你真是不听话呢。”久攻不下，傲晴的眉头微微皱起，显然是有些不满。她伸出小舌沿着祈喻烯两唇的缝隙来回游移着，微凉的手抚上她那因为剧烈喘息而不停起伏的饱满猛的一捏。祈喻烯哪会知道傲晴会忽然这么做，一下子吃痛出声，便给了后者可乘之机。
　　小舌滑入，带来那熟悉的气息让祈喻烯微微愣神。曾几何时，她们也曾这样亲密的纠缠过？当初的自己是那么痴迷这种味道。然而在此时此刻，却成了挠心的折磨。想到这张嘴这条舌曾经也像这样一般吻过别人，想到这个人曾经用牙齿吸取过无数人的鲜血。一种剧烈的反感在祈喻烯胸腔蔓延开，她用力的咬住口中的侵入者，鲜血的味道瞬间在两人的口中蔓延开来。
　　即使是这样，傲晴也不曾想过离开祈喻烯的双唇。她闭起双眼不去看祈喻烯的脸，却是加深了这个吻。双唇在吻中变得灼热，变得烧人。而本来不在状态的祈喻烯也慢慢融化在这个吻中，她不得不承认，傲晴的吻让她着迷。
　　仿佛是要吻到浑天暗地一般，直到祈喻烯呼吸不畅的时候傲晴才肯放过她。本来有些发白的唇瓣染了鲜血，反而更加诱人。傲晴笑了笑，舔掉祈喻烯唇上的血。“难道你不知道在接吻的时候咬人是很伤人的吗？血可是很珍贵的，不要浪费。”
　　只是一句话，便把刚才的好转的气氛打破，祈喻烯漠然的看着傲晴，就像是看着一个陌生人一般。
　　脖颈被一寸寸舔过，胸前也变得异常湿润，当顶端被那温热的口腔含住，祈喻烯倒吸一口气，紧忙咬住自己的下唇以防止自己发出一些无地自容的声音。傲晴自是把她的反应收入眼底。眸间闪过的黯然被她快速的掩饰过去，又再投入进这场欢爱之中。
　　身体已经越来越热，就如同掉入了岩浆里一般。就连祈喻烯自己也不知道她究竟是身体里热，还是皮肤发热。细细密密的汗珠从毛孔中溢出，暖暖的溪流自最私密的地方流淌而下。作为女人，她明白那是自己身体里的欲/望。
　　感觉到傲晴微凉的手指正慢慢下滑，越过小腹，来到那处地方。祈喻烯企图把腿夹紧，却是晚了一步。无力的双腿被大敞四开，那最隐秘的地方也暴漏在对方的眼中。“呵呵……”身上人发出轻笑，听在祈喻烯的耳中便是嘲笑，是讽刺！
　　“怎么？你不是恨我吗？不是恨不得杀了我吗？为什么我碰你你还会有感觉？祈喻烯，如果现在有一面镜子的话，你就可以看到你自己的样子。就算是被我这样一只吸血鬼碰，你还是会有感觉呢。”
　　不堪入耳的话让祈喻烯的脸涨的通红，她闭上眼不去看傲晴的表情，只是怕看到她眼中对自己的轻视。这样窘迫的处境，是祈喻烯从不曾遇到的。这四年来。她每日每夜的训练，有些时候甚至累的连吃饭的力气都没有。
　　这一切是为了什么？只是为了保护她想要保护的人而已。
　　她祈喻烯不怕疼，更不怕死。她只是害怕四年前的那一幕再重新出现。失去最爱的人，那种痛，铭心刻骨，让一向无所惧怕的祈喻烯变成了一个胆小鬼。
　　当身体被毫不留情的刺穿，祈喻烯没有发出一点声音，只是任由眼泪肆意的流下。这个身体，她当初就是想要给傲晴的。虽然四年过后，那个人已经变得如此陌生，但终究也是两不相欠了吧？
　　修长的手指两根而入，让初尝人事的祈喻烯有些受不住。刺痛和羞耻心同时刺激着她的感官，偶尔猛烈的冲撞让她疼的三番四次想要叫喊出声。但是理智却在告诉她，不能够发出一点声音，决不能让身上的人得逞。
　　决不能，让最后的那点自尊都一并消失了。
　　“为什么要忍着呢？如果舒服的话就叫出来啊，听你这么憋着，就好像我现在干的是一个死人一般。”傲晴的声音自上方传来，正当祈喻烯想要反驳之际，那体内的两指却加快了速度。
　　柔软的指腹擦过其中的软肉，带来阵阵酥麻的快意。柔软的大床随着剧烈的动作而发出吱嘎吱嘎的响声，而到了后来，祈喻烯的腰也在不知不觉中加入了这场运动之中。缠着的绷带缓缓脱落，露出其中快要结痂的疤痕。双眼迷离，双手也在不知不觉中环住了身上的人。
　　“唔……”第一声低吟自祈喻烯的嘴中发出，此时此刻，她已经分不清到底是疼痛多一些还是快感多一些。只是单纯的想要发出一些声音，以至于不会溺死在这种感觉里。傲晴微眯着双眼看着身下的祈喻烯，平时那炯炯有神的褐色双眸已经被眼泪所晕染，而苍白的脸浮着淡淡的红晕，为她平添了一丝妖艳的美丽。
　　这样的祈喻烯，是她第一次见。不由自主的，又重新进入那具身体，开始了新一轮的掠夺。
　　刚刚才经过情/欲洗礼的甬道异常湿滑，两指进入到最深处，像是要把那具身体弄坏一般的抽递。祈喻烯的身体又再颤抖起来，脸上的表情也在痛苦中增添了少许享受。
　　眼前是波光粼粼的剪影，傲晴的脸，黑色的房顶交相辉映。祈喻烯死死的搂住傲晴的脖子，身体的疼痛已经越来越少，更多的则是快感。然而，这份快感并没有让她快乐，反而是带来了痛苦。
　　“晴……小晴……不要……不要……”到最后，祈喻烯已是失去了意识，眼神也变得浑浊不堪。她发出如猫叫一般的讨饶声，而傲晴却是视若无睹。身体承受着一次有一次的进入，纵然已经疲惫不堪，身上那人却依然没有停止。
　　白昼，就这样慢慢过去，直到晚上，这场激烈的运动才得以停止。洁白的床单上布满了大大小小的水渍，其中一朵红色的梅花却是格外显眼。
　　当傲晴从身体中离开，祈喻烯便晕了过去。即使她的外伤已经好得差不多，但体质却仍然比平时差了许多。如今被这样折腾了一天，不管是意志还是身体，早就已经濒临崩溃的边缘。
　　傲晴拿来毛巾替祈喻烯擦掉脸上和身上的汗，又替她把那处略发红肿的下/体擦好才坐到床边。即使是在睡梦中，祈喻烯的眉头也是紧紧的皱着，一副难受的样子。
　　“喻烯，原谅我这样任性的占有了你。我不奢望你会原谅我，也不想得到你的原谅……我爱你……我爱你……”
　　断断续续的话传入祈喻烯的耳中，但她已经分不清这到底是做梦还是现实。当身体被人拥入怀中，虽然那怀抱并不温暖，却有让她安心的味道。
　　一夜，好梦。

　　第 73 章

　　即使不愿再醒来，却也不得不面对现实。□的身体上还印着青紫色的印记，□隐约传来的胀痛和快要断掉的腰无一不在提醒着祈喻烯昨天发生的事并不是一场噩梦。动了动身体刚想坐起身，一阵阵刺痛从那柔弱的地方传来，让祈喻烯又不得不再躺回去。
　　毕竟她还是第一次，但傲晴却没有一点怜惜。果然，爱不在了，连人也会变得不重要了。
　　想到这里，一阵阵的委屈如惊涛骇浪般朝祈喻烯袭来，让她不由自主的红了眼眶。不愿让人看到这样懦弱的自己，她急忙用棉被盖住身体，如同在母亲肚子里的婴儿一般把身体蜷缩在里面。
　　“醒了？”没什么感情的声音自身后传来，祈喻烯知道那是傲晴的声音。缩在棉被里的身体不由自主的颤了一下，她……竟是在害怕傲晴！并不是怕她伤害自己，只是害怕她像昨天那般对待自己，用那样陌生的眼神看着自己。
　　身体上的伤痛，永远都比不上爱人带来的心伤。肉体上的伤，会死人。心里的伤，会把身体连带着灵魂一起碾压挤碎，就如同被重型的卡车硬生生碾压过去一般。
　　“怎么不说话？”傲晴伸出手掀开祈喻烯的被子，当她看到她蜷缩在一起的身体因为自己的动作而瑟瑟发抖的时候，心狠狠的刺痛着。但，即使心里再难受，再心疼这个人，也不能表露出一丝一毫。
　　“呵呵，怎么醒了也不穿衣服呢？是想再做一次吗？”此话一出，祈喻烯本就颤抖的身体抖的更加厉害，她也顾不得傲晴会怎样看待它，像是疯子一般的抢过傲晴手上的被重新盖回到自己身上，而后者也分明看到了祈喻烯抬头时通红的双眼和脸上的泪痕。
　　时间就这样安静的一分一秒流淌，当祈喻烯疑惑于傲晴的安静时，才发现对方早已经不知在什么时候离开了房间。如此硕大的屋子，就只能听到肌肤和棉被摩擦的声音。她拿过放在床边的衣服穿好，然后便是坐在那里发呆。
　　自从和傲晴发生了关系之后，祈喻烯便再也没有和傲晴说过话，而她也发现在这些天傲晴都行为变得极其怪异。平日里总是在白天睡觉的她总是跑的无影无踪，甚至是到了晚上也不见人影。很多次祈喻烯都想问傲晴是去做什么，但话到了嘴边，却又被她硬生生的咽下。如今的她，有什么资格去问这些事呢？
　　又是一个无趣的清晨，祈喻烯躺在床上不愿起来，感觉到房间的门被打开，她知道是傲晴过来给自己送早餐，急忙闭上眼睛装睡。平日子，那人送完饭之后就会离开，然而今天，竟是在这里站了许久，久到祈喻烯抓着床单的手早已经细汗淋漓。
　　“诶……”那人重重了口气，便什么都没做的离开了。看着那个有些黯然的背影，祈喻烯发现自己的心里还是会难过，还是会有不舍。潜意识作祟般的，祈喻烯悄悄的跟在了傲晴身后。
　　这是她第一次在这栋陌生的别墅中游走，眼看着傲晴左拐右拐的进了一个房间，祈喻烯便躲在拐弯处的那块阴影里张望。很明显，那间屋子和其他的房间并不一样。其他的房间都是有些华丽的木质大门，而那扇门却是使用纯钢制成的铁门，其厚度甚至和猎人基地的不相上下。
　　眼看着傲晴输入了一串数字之后，那扇门便悄然打开，眼尖的祈喻烯把那串数字记在脑海中，而其中的物品更是让她大吃一惊。那并不是一间卧室，却像是一个实验室。其中有各种各样连她都说不出名字的仪器，药水，而最主要的是，她的那把剑，也放在其中的一个架子上。
　　这样的发现让祈喻烯兴奋不已，她之所以迟迟没有离开。一是因为她不了解这里的地形，没有武器在手，根本就无法硬闯出去。而第二点，就是她依然想要知道傲晴的想法和意图，她一直不肯相信傲晴的转变竟会如此之大，然而经过了那天的事，她知道自己所认识的傲晴是真的不在了。
　　没想到会有这样的意外收获，祈喻烯生怕傲晴发现了自己，于是偷偷的按原路返回到自己的房间。因为急着回去，所以她没有再扭头去看傲晴，所以她也没发现那双凝聚在自己背上留恋的眼神和那抹熟悉的笑意。
　　近期，一则人口失踪的消息引起了董悸的注意。她看着报纸上那个熟悉的面孔，面色却是异常凝重。28岁，身高174的混血儿，姓名祈喻烯，于2012年3月31日在X市的血垢酒吧失踪。这样简单而不会引起任何人关注的信息，却是被董悸反复看了无数次。
　　“Boss，请问有什么吩咐？”一个身材高大的男子走进来，上身穿着一件墨绿色的背心，露出满是肌肉的手臂和上面有些狰狞的纹身，一看便是个当过兵的或者是在道上混的人。这样的形象走在街上，回头率想必是比美女好还要高上几倍。
　　“替我去查一下这个报纸上说的酒吧，记住，只要查查就好，千万不要在晚上进去，也不要和里面的人做过多的接触。”董悸面色阴沉的说着，在她看来，祈喻烯的失踪一定和这间酒吧有关，也更是和吸血鬼有关。如果从她身上下手，也许就会找到傲晴。
　　“是！Boss！”男人接到董悸的指示后便一点不含糊的带了两个人去了那间酒吧，而董悸则是从抽屉里掏出一把黑色的手枪在手里把玩着。这只手枪看起来极其简单，但里面装的却不是子弹，而是一管管晶莹的白色液体。
　　“小晴，四年没见了，你究竟在哪里？”

　　第 74 章

　　洁白的纱布拆下，露出里面已经愈合完整的伤口，那粉嫩的新肉早在不知不觉中长出，却留下了难看的痕迹。祈喻烯不在意的扔掉手里的纱布，她这副身体早就布满了各种各样的疤痕，再多出这一道也没什么影响。
　　反正，也不会再有人看到。
　　坐在床边，祈喻烯习惯性的去掏里衣的口袋，却是空荡荡的一片。眼看着自己穿着的睡衣，祈喻烯只能无奈的苦笑。她现在算什么呢？一个猎人被吸血鬼困在这里，武器，自由，全都成了奢侈品，就连想要吸一根烟的权利，都被无情的剥夺。
　　正当祈喻烯遐想之际，一盒烟已经摆至她的眼前。大卫杜夫，自从四年前养成了烟瘾之后她最爱的牌子。伸出手愣愣的接过，待到回过神时，祈喻烯才抬起头看向对方。是傲晴，此时，她正拿着一个黑色的打火机满是笑意的看着自己。
　　那笑容里，竟是带着一些宠溺和无奈。
　　“我帮你。”傲晴轻声说道，然后便不理会祈喻烯的反应从盒中抽出一根烟放入祈喻烯的口中。火光燃起，映出傲晴藏在后面的红眸。如同把一颗璀璨的红宝石扔进火堆中一般，美的残酷炫目。
　　祈喻烯就这样呆呆的看着傲晴，甚至忘了挪开视线。感觉到她慢慢接近，清新的薄荷香扑鼻而来，而那第一次见面的血腥味，早已经不知道消失去了哪里。“怎么了？不是想要抽烟吗？我给你点的不好吗？”傲晴替祈喻烯点过烟后并未起身，反而是慢慢压在祈喻烯的身上，暧昧的用下巴蹭着她的肩膀。
　　“你……”祈喻烯想问傲晴要做什么，却又被她生生咽下去。“我？我怎么了呢？”傲晴似笑非笑的看着祈喻烯，两个人都从对方的双眸中看见了自己的剪影。有些时候，并不需要提示，靠近，亲密，只是水到渠成的事。
　　口中的烟早已经掉落在地上，祈喻烯慢慢搂过傲晴让她坐在自己的腿上，探身轻吻住她。也许，就连祈喻烯自己都不知道她为什么会这么做。其实，并没有什么原因，只是控制不住而已。想要亲她，想要爱她，想要和她一起。
　　双手带着颤抖轻抚上那肩背，松散的衣衫被褪下，微凉的触觉和滑腻的肌肤让祈喻烯倒吸一口气，本来吻着傲晴双唇的嘴慢慢向下。然而，当那一片暗红发紫的印记蹿入眼中，所有的情感不复存在。
　　祈喻烯怔怔的看着那个名叫吻痕的东西，然后抬起头一脸不可置信的看着傲晴。而对方呢？依然是满脸笑意的看着祈喻烯。“怎么不继续了？其实很久没和你做，我也是很想念你，要知道其他那些人的技术虽然也很高，却只有你让我留恋呢。”
　　“滚！”几乎是用尽全身的力气，祈喻烯粗鲁的把傲晴从自己的身上推开，然后急忙钻入浴室搓洗着自己的身体，就像是碰到了什么极其肮脏的东西一般。傲晴看着她决然离开的背影，转过身整理好衣服。
　　同时，也隐藏起脸上的苦笑和难过。
　　祈喻烯用热水冲洗着自己的身体，即使那温度烫的皮肤生疼，却依然不肯停下。她根本不知道如何形容自己此时的感受，自己爱的女人和别人做过那样亲密的事情，而且还不止一个。心痛，难过，不甘，委屈各种各样的情愫聚集在一起，让祈喻烯忍不住嚎啕大哭。
　　她把水龙头开到最大，隐藏起自己的哭声，却是藏不住那泄露的情绪。
　　哭完出来的时候，傲晴已经不在房间里。祈喻烯抽着她留下的烟，一遍一遍的想着自己的处境。如今，知道了藏武器的地点。只要她找一个合适的时机去取回自己的武器，然后再找机会逃走便可。
　　然而，这样的事说起来简单，做起来又是何其困难？先不说她对这里地形的不了解，单单是这里藏着多少吸血鬼她都没有打探清楚。可是，就算查清楚了能怎么样？就算敌方的人数再多，她也不想再留在这里。
　　打定主意后，又拟定好计划之后就到了晚上。祈喻烯躺在床上闭目养神，她决定明早就执行这个计划。她自己本身就没什么可以准备的，伤口已经愈合，身体也修养的不错。只不过，当傲晴阻拦自己的时候，她是否能够挥剑斩向她？又是否能够打败她？
　　毕竟，这已经不是四年前的傲晴了。现在的她对于自己来说，是吸血鬼的王，是人类的敌人。但对于还爱着她的自己来说，这个事实又是多么残忍？
　　一个晚上都无法入睡的祈喻烯并没有等到傲晴，这让她的心里产生了小小的忐忑。眼看着天色已经亮白，她穿好衣服下了床。刚要出门时，看到那个摆在床头的打火机，却又返回去拿走揣在兜里。就当做，最后的纪念好了。
　　依然是那条漆黑的走廊，祈喻烯凭着记忆寻找着那间密室。她向来不是路痴，一般的道路走过一次也会清楚的记得，拐了几个弯，就到了那间密室。只不过在她将要去输入密码开门时，另一边的房间里却传来了一阵略带压抑的低吟。
　　好奇心和不甘让她情不自禁的走到那个房间的门口，那门并没有锁住，她知道这样做也许会暴漏自己的行踪，也知道这样做也许会使她失去这次绝好的逃跑机会。但是祈喻烯仍然还是抓动了门把，她想要知道里面在做什么。
　　那个无比熟悉的声音，究竟是不是她爱的那个女人所发出来的！
　　从门缝里朝屋内望去，映入眼帘的是让祈喻烯一辈子都难以忘记的事。那个曾经被自己爱护的女人此时正全身□的被另两个同样□的人压在身下，那两个女人长着同样的面孔，同样血腥的双眼。她们吻过傲晴的每一寸肌肤，四只手像是蛇一般在她的身上游走。
　　“嗯……快些……我要……”那人嘴里发出求欢的信息，那两个人像是懂了一般，俯身含住她早已经暴涨的浑圆。祈喻烯清楚的看到傲晴那享受的表情，如星般的美眸微眯，娇艳欲滴的双唇轻启吐出犹如猫叫的呻吟。
　　昨天早上的一幕幕场景又闯入脑中，那脖子上的吻痕。
　　祈喻烯站在门口气的全身都在颤抖，她恨不得现在就冲进去把那两只在傲晴身上作祟的吸血鬼杀死。第一次，她如此憎恨吸血鬼，第一次，她如此想要斩杀吸血鬼！第一次，她这样心灰意冷。
　　眼看着那两个人的手慢慢向下，就要进入傲晴的身体，祈喻烯不愿再看下去，转身离开。所以，她只能听到身后传来的更加娇艳的高吟。
　　刚才所看到的一切，让祈喻烯恶心的想吐。她撑着摇晃的身体打开了密室的门，整个房间呈现在自己眼前。如她所料，这是一间类似于实验室的房间。里面放着各种各样颜色的瓶装液体，同样也有一些新奇百怪的武器。
　　除了她自己的那把剑以外，另一样东西也引起了祈喻烯的注意。那是一张贴在墙上的地图，之所以是地图，因为它清楚的描绘出了这个地下别墅的整体轮廓和位置。甚至连其中的房间，出入的密道都交代的一清二楚。
　　这份发现让祈喻烯欣喜若狂，她仔细的记下暗道的位置，然后便快速的把那张地图从墙上撕下来放入自己衣服兜里。在最后离开时，祈喻烯没有去看那个房间一眼，因为她害怕看到让自己更无法接受的一幕。
　　所以，她悄悄的离开了。离开了这个地方，离开了傲晴。
　　过了一会，一个披着白色浴巾的女人站在密室的门口。看着被拿走的地图和长剑她欣慰的笑着，其中还带着一些苦涩。
　　“这样做真的好吗？”
　　“这样，正合我意。谢谢你们陪我演这场戏，辛苦你们了。”
　　“哦？知道我们很辛苦还不给点工资吗？我们两个扮黑脸可是办了很久了，而且你每次都只让我们摸，不让我们碰，你难道不知道这样我们两个会很欲求不满吗？”
　　“呵呵，真是对不起，只是……”
　　我的心和身体早就已经给了她，再也没办法给任何人了。就算只是逢场作戏，也是做不到的啊。
　　“卡琳，卡娜。很多时候我都在想这样做到底对不对。毕竟我也是血族人，身体上流着血族人的血脉。但是当我一次又一次看到她那么无助的样子，我的心里真的已经没有一点犹豫了。如果她要恨我，那就让她恨吧。计划照常进行，只不过要提前一些了。”
　　“好，反正早来晚来都是一样要来的，提前一些也没什么影响。只是那个寄主该怎么办？你也知道那个老东西找个寄主不容易，如果能在他彻底和寄主融为一体之前杀掉寄主的话那他也完了。”
　　“我明白，这件事，让我亲自来做就好了。”
　　“小晴，其实我们完全可以帮你杀了她，如果你亲自去，你和她的关系……”
　　“没关系，就让我自己来，我可以。”
　　谈话结束，待卡琳和卡娜离开后，傲晴回到了那个祈喻烯刚刚呆过的房间。闻着房间里的烟味和她身体上专属的味道，傲晴傻傻的笑着。
　　喻烯，我等你。

　　第 75 章

　　再回到猎人基地，恍如隔世。祈喻烯傻傻的站在门口，和那些同样愣住的人互相对望。到后来，欢呼，疑问，甚至是面前人的样子她已经听不见也瞧不清了。直到身体被轻轻晃动，祈喻烯才又再回过神。
　　眼前，是方凌笑着的脸，她看着自己的眼里有深深的心疼和担忧。
　　“我回来了。”祈喻烯轻声说道，话音落地便被淹没在叫喊声之中。猎人基地的人簇拥而来，把她举起来抛掷空中。偶尔带起的风很舒缓，让祈喻烯闭起眼睛享受其此刻的安静。果然，这里才是属于她的地方。果然，这里才是她的归宿。
　　“营长！你终于回来了！我们担心死你了！”
　　“营长你这些天去了哪里啊！？怎么都不给我们捎个信？”
　　“真没想到那个乘陆竟然会和吸血鬼私通！还好下面已经发了通缉令，不然咱这伤可就白受了！”
　　一群人七嘴八舌的说着，然而祈喻烯却是从中听到了极其有用的消息。“你刚才说什么？乘陆已经被通缉了？”修长纤细的身体在空中完美的旋转落地，祈喻烯急忙问道刚才那个说话的人。
　　“是，上面已经发布了通缉令，说是抓到此人必须严惩！”
　　“恩。”虽然这件事从头至尾充满了蹊跷，但祈喻烯却并不想多管。只要猎人组织知道乘陆的企图便好，这样就不会有人像自己一样受害。至于乘陆这样做的目的，那是Boss该管的事。
　　“对了，营长，这些天你去了哪里？伤好了没有？”刚刚安静了一会的人又重新吵闹起来，祈喻烯不理会他们而是径直走向了自己的电脑。消失了这一个月的时间，果然有许许多多的人来询问她的情况。删除掉那些无用的，最后就只留下了两条最为醒目的邮件。
　　其中一个是由Killer发来的，另一个则又是董悸。打开那封Killer的，便见到上面写着：“同上地点，如回速来。”又是惜字如金的留言，祈喻烯明白是让自己回来就去上次那个开会的地点。而打开董悸的，祈喻烯本就沉重的心又下降了几分。
　　“我知道她没死，我也知道是她救了你。既然她会救你，就代表她还爱你。这一次，我不会再眼睁睁的看你伤她。”透着警告意味的话语让祈喻烯极其不满，什么叫不会眼睁睁的看着我伤她？那她对我的伤害又该怎么算！？现在的傲晴根本就不是四年前的那个傲晴！她们除了一样的外表以外，其他的根本完全不同！
　　删除掉两封邮件，祈喻烯便拿着从傲晴别墅里偷来的地图去了那个上次去过的基地。当然，同行的还有方凌。“喂，你这个家伙怎么一回来就沉着一张脸？赶紧告诉我，这一个月你死哪去了？是不是被乘陆抓去欺负了？”
　　方凌还是一如既往的多话，祈喻烯回头看着她，发现她的脸色极其红润，一点都没有受过伤的疲态，当下也放了心。“没有，只是被一个朋友救走了而已。然后在她那里养伤，所以没回来。”
　　“哦？朋友？哪个朋友有那么大的本事能从一个吸血鬼猎人和半纯种吸血鬼的手里救走你呢？”方凌本是想要调侃祈喻烯，可是说到后来，她自己的眉头也紧皱起来。“祈喻烯，你和我说实话，是不是她救了你。”
　　即使不明说，祈喻烯也知道方凌口中的那个她指的是谁。并未过多回答，只是点点头当做默认。“我靠！她为什么救你！她是不是对你做了什么？她是不是折磨你了？你是不是历经千辛万苦才从那里逃出来？”
　　方凌一脸气愤，和祈喻烯那张淡然无事的脸形成了极大的反差。“呵呵，你激动什么，她没对我做什么，就是救了我而已。这次的确是我偷跑出来的，而且我还知道了一些重要的情报，我们一边走一边说。”
　　去往会议室的路上，祈喻烯把在傲晴别墅里发生的事告诉了方凌。当然，忽略了一些没必要的事。自祈喻烯讲完，方凌便一直沉默着不说话，直到到达目的地才开了金口。“烯烯，我觉得这件事很可疑，你真的要把这张图交出去吗？”
　　“恩，我已经想好了，这张图对于整个猎人组织来说，都是极其重要的武器。如果因为我的犹豫而拖延了时间，等到吸血鬼发起攻击的时候也许就会太晚了。”
　　“可交出去之后，猎人一定会倾尽全力去攻打那座地下别墅，真的可以吗？也许她会死。”
　　方凌的话，让祈喻烯的身体一颤。经过了四年前的事，她在潜意识里是惧怕死亡这个词的。只要想到傲晴满身是血的躺在那场雨里，祈喻烯都会觉得心疼。每个无眠之夜枯坐在床上，那种滋味并不好受。
　　可是，有些事并不是不想做就可以不做的。她不想和傲晴为敌，她不想让她们两个人的关系变成这样。她想要爱傲晴，想要把傲晴抱在怀里，想要和她在一起一辈子！这些，永远也只是想象而已！
　　她真的已经不恨傲晴了，她不再恨傲晴欺瞒了自己，不恨傲晴是吸血鬼的身份。可是如今，当她抛弃了恨，伊人却是变了模样。每每想到傲晴夺了自己身体的那一天，祈喻烯都觉得心口隐隐作痛，就像是心脏被一把不锋利的刀慢慢切断一般。
　　藕断丝连，血肉连腻，痛彻心扉！
　　接下来，就像上次那样，两个人被拦在门口，要求交纳武器。祈喻烯和方凌听着做了，然后便进了那扇大门。和上次不同，这次来这里的人就只有她们两个。祈喻烯随便找了个座位坐下，便静等着那个坐在高处的面具Boss发话。
　　因为两个人距离太远，所以祈喻烯无法看到到他看自己的眼神，但不得不说，那道目光让她觉得很不舒服。她着实觉得这个人有些奇怪，明明就只有他们三个人，却还弄了这么大的排场。而等她到了之后却又不说话，难道他找自己来只是为了看自己发呆的？
　　“祈营长，你好。关于上次奇袭的事情，我要向你道歉。事先我并不知道乘营长会和吸血鬼勾结，才会让他去做你的帮手，没想到他竟然会对同伴出手！我已经下达了猎人组织最高级的通缉令，势必要抓住这个叛徒。”
　　“您不必太过于自责，这事也有我的责任，是我没有及时发现他的反常。”
　　“恩，这次叫你来，其实没什么大事，只是想要关心一下你的伤痊愈了没有。”
　　“感谢您的关心，喻烯的伤已经完全康复，而我这次来，也是想要交与营长一样东西。”
　　“哦？什么？”
　　只见那个面具Boss按了一个按钮，便有一个人走至祈喻烯的面前，伸手拿过了她的地图给了他。
　　“祈营长，这是？”
　　“这是我在无意中抢到的地图，这上面画的应该就是目前吸血鬼组织的最高统治阶级，也就是那个所谓的王的住址。”
　　“这图可信？”
　　“绝对可信。”
　　祈喻烯并没有把自己被傲晴救了的事交待出来，她明白这件事如果暴漏只是百害而无一例，给自己找麻烦的事，祈喻烯是越来越不喜欢做了。
　　“好，祈营长的这图我便收下了，等到研究之后，确定属实，那么X市……很快就会变天了。”
　　“我明白。”
　　祈喻烯带着方凌离开了会议室，她知道这会是一场吸血鬼和猎人有史以来最大规模的对战。不管是哪一方失败，都会改变整个世界。
　　更会彻底结束她和傲晴的关系。

　　第 76 章

　　猎人基地里，祈喻烯傻傻站在公告前，直到有人拍了她，才回过神。
　　“你真的不参加这次的战斗？”来人是方凌。
　　“恩，不参加了。我明白这次战斗的重要性，但是我真的不知道该怎么去面对她。我怕我，会做出一些奇怪的事情来。”
　　说到这里，祈喻烯苦笑着。那奇怪的事，无非就是像四年前那般。她不忍心看着傲晴被猎人杀死，更不能抛弃猎人组织的重担和傲晴在一起。进退两难，骑虎难下，无疑就是祈喻烯现在的处境。
　　这就像是砍左手还是砍右手的问题一样，不管丢掉哪一个，伤的都是她自己。
　　“那好，既然如此，我也不去了。”方凌一脸无谓的说，这倒是让祈喻烯大吃一惊。在她的记忆中，方凌虽然任性，虽然对于接任务的事不太上心。但每一次接到任务，都会认真的去完成。这次的任务明显是上级强制性的，她不去，自是不想再当猎人。而方凌？也是吗？
　　“烯烯，你还记得我说过吗？当猎人挣的钱，足够我们花一辈子了。其实我并不憎恨吸血鬼，心眼里也没有猎人的职责那一说。只是被选做了猎人，才逼不得已的去执行任务，去训练自己。可是现在，我真的累了。”
　　“我厌倦了这样危险的工作，现在我只是想要安定下来。这次战斗之后，不管是吸血鬼赢还是猎人赢。势必会给整个世界带来一场不小的动荡，我本来就是个没什么野心的人。猎人什么的，我他妈早就做腻了！”方凌说完一脚踢开面前的凳子表示自己的不满，好在基地里的其他人都在忙着做自己的事，没有注意到她。
　　“呵呵，既然不喜欢，那就不要做了。那你辞掉退役之后，准备做什么？”
　　“老娘可再也不要受累打工了，我决定先拿着那些钱挥霍一番，然后回来开一间咖啡厅。”
　　“诶？我怎么记得有些人说过要开就开西餐厅，那劳什子咖啡厅才不是她的菜？”
　　“那你一定是耳朵瞎了！我现在就是想要开咖啡厅了怎么样？你打我哦？”
　　“呵呵，我怎么敢打你呢！？”
　　“不过……自己开个店也是不错的选择，不如这样吧，我也来入股怎么样？我们两个一起当老板，虽然我不太会做饭，也不懂咖啡，不过当个保镖还是可以的。”
　　“好，你就当我的保镖，以后看大门的事都交给你了！”
　　“遵命！”
　　两个人说完便自顾自的大声笑起来，让其他人尤为不解。明天就是开战的时间，几乎每个人都在忙着和自己的朋友爱人道别。他们在婴儿时期便被选中，猎人组织给了他们的家人一大笔钱。
　　从某种程度上来说，每一个猎人都是没有亲人的。但是通过一次次的任务，一次次的互相帮助，他们互相成了对方的亲人，家人，或者是爱人。毕竟谁也不是预言家，无法预言明天将会发生什么。也许明天，所有的猎人会全军覆没，也许，吸血鬼这个生物将会从这个世界上消失。
　　可，没有发生的事，又有谁知道呢？
　　因为明天就是大战，不管是否要参加，祈喻烯自然是要回家看一看张凝的。这四年来，因为当营长的原因，祈喻烯已经搬到了基地里去住，而猎人组织的任务又极其繁忙厚重，导致两个人见面的时间少之又少。
　　每一次祈喻烯回到家，都会惊讶于张凝的改变。只是这一次的，似乎不太一样。
　　和方凌一进门，便有一股剧烈的腥味扑鼻而来，让她们两个对鲜血敏感的人不由得皱紧了眉头。“小凝！你在吗？”祈喻烯大声喊着，今天是周六，按照常理来说张凝应该是在家的。然而，此时此刻，楼上并没有任何回应。
　　正当祈喻烯拉着方凌准备上楼的时候，却有一阵巨响从楼上传来，紧接着就是东西摔碎的声音。“小凝！你在吗！？”说话间，祈喻烯已经和方凌到了张凝的房间门前。她刚伸出手拧开门把，便见脸色苍白的张凝出现在门口。
　　此时此刻，她上身穿着一件宽大的白色T恤站在那里，只着一条内裤的下/身把两条修长的美腿展露无遗。“什么事？”张凝开口问道，一股浓烈的血腥味随着她的张口而在四周弥漫，而方凌则是清楚的看到她牙齿缝隙中残留着的一丝红线。
　　“小凝，你……你还好吗？”祈喻烯把方凌护在身后问道，她着实觉得眼前的张凝太过于诡异。不管是那苍白无血的脸还是着屋里的血腥味，都让她开始怀疑起了一些事情。“小凝，为什么，这房间里有这么浓厚的腥味？你……刚才在做什么？”
　　“你什么意思……？”听到祈喻烯的问题，张凝的脸色又沉了几分，她慢慢逼近两人，一股无形的压力在四周扩散开。竟是让祈喻烯都觉得倍感压力，甚至有些呼吸不畅。“小凝！你！！！？”正当祈喻烯觉得胸口一阵刺痛时，身体却被人紧紧的搂住。
　　“祈喻烯！你这个死家伙！是不是有事情发生你才会想到我！？”
　　“什么？”祈喻烯的脑子显然是不太灵光，她没弄懂张凝话中的意思。
　　“不要瞒我了，明天是不是猎人和吸血鬼的决战？”
　　“你怎么知道的！？”
　　张凝的话无疑让祈喻烯和方凌一惊，这件事明明是猎人组织最高层的机密，就算是一些正在实习的猎人也无从知晓，而张凝这样一个普通人却是知道了这件事！？
　　“没错！我就是知道，是董悸告诉我的！怎么样？如果她不告诉我，你是不是还想要瞒着我？自己去冒险！？”
　　“我不是……你……你误会了……我并不是！”
　　“呵呵，祈营长还真是个胆小鬼，难道连一句实话都不敢说吗？”
　　正当祈喻烯吞吞吐吐之际，另一个声音插入，三个人扭头看向楼梯口。便见董悸穿着一身黑色的风衣站在那里，正玩味的看着她们。

　　第 77 章

　　“你来做什么？”祈喻烯冷冷的问道，扭过头和董悸四目相对。本来，她并不想要招惹这个女人，然而对方却一而再再而三的打乱她的生活。无缘无故的接近张凝，甚至告诉她一些关于猎人的机密，究竟目的何在？
　　“哦？怎么？我只是作为朋友来看看我们的祈大营长，这也不可以吗？”
　　“那好，既然你已经看过了，那你可以离开了。”祈喻烯真的不想再多看董悸一眼，这个女人看着自己的眼神中总是带着强烈的鄙弃和恨意。她明白，董悸之所以会这样与自己针锋相对，完全是因为傲晴。
　　“你见过她了对不对？是她救了你。”话题一时间转的迅速，让祈喻烯微微一愣，同时也错过了最好的反驳时间。只见董悸勾起嘴角浅浅一笑，眼中已是了然。“果然，是她救了你。祈喻烯，你何德何能？能在伤了她那么深之后还能让她对你念念不忘呢？可是，我真的对你很失望，到了现在，你居然还想要杀她吗？”
　　“没有，我没有做出一点对不起她的事！你懂什么！你凭什么说我要杀她！？我从头至尾，就没有想要害过她分毫！”就像是被触及到逆鳞一般，祈喻烯大声的吼着，甚至一步步朝董悸逼近。她不明白，为什么会是自己的错！为什么会是自己负了傲晴！她只是想要救她而已！她只是不想和傲晴为敌而已！她究竟做错了什么啊！
　　“呵呵，这真是我听到的最好笑的笑话！你没有伤她？那四年前那一剑是在开玩笑吗！？好，就算那次是你想救她，那这一次呢？她救了你，而你却做了什么？你跑出来，却还要带着那帮猎人去打她！？祈喻烯！你究竟有没有张心！？”
　　“你见过四年后的她吗！？你又了解她多少！她已经不是以前那个傲晴了！她变了！她是一只吸血鬼！她是想要毁灭整个人类的恶魔你懂不懂！董悸！别再傻了！她已经变了！她变了！她恨我！她报复我！她……再也不是以前那个傲晴了……”
　　祈喻烯拽着董悸的衣领喊的歇斯底里，到后来，干脆坐在了地上。在场的人，除了董悸和她的手下以外，方凌和张凝都是一脸诧异的看着祈喻烯。她们见过执行任务时疯狂的祈喻烯，见过黯然神伤的祈喻烯，却从没见过如此伤心，如此歇斯底里的祈喻烯。
　　“祈小姐，有时候，亲眼看到的，并不一定是真的。爱，要从心里感受。”最终，董悸只是抛下这样一句话就离开了别墅。
　　而这一夜，也注定是一个无眠之夜。
　　祈喻烯坐在床上望着天色由白转黑，再转白。当第一抹阳光射入房间里，她知道，猎人和吸血鬼之间有史以来最大的一场战斗开始了。纵然吸血鬼的力量强大，但猎人也不容小觑。这一次可以说是赌上了猎人整个一个组织的性命，也许，除了她和方凌以外，所有的猎人都应该赶去了傲晴那里吧？
　　“她不会不会有事？她会不会死？”
　　“不会的，她已经不是四年前那个会对人类手软的吸血鬼了，她不会任人宰割！”
　　“可是万一她被伤到怎么办？万一被暗算了怎么办？如果不去的话，连她的最后一面，也许都看不到了。”
　　“可是她真的想要再见到自己吗？她现在一定恨死自己了吧？”
　　两个声音在祈喻烯的脑袋里互相反驳互相排挤，让她的大脑生疼，甚至嗡嗡作响！门口不停传来笃笃笃的敲门声，更是让烦躁变本加厉。“够了！”祈喻烯大声的吼着，同时猛的把门口打开。
　　门口，是张凝错愕的脸，显然是被祈喻烯给吓到。“对不起，我……我只是有些累而已。”祈喻烯磕磕巴巴的说，她当然不会承认自己是在为傲晴担心，为是否要去别墅那里而纠结。“啊，没关系，烯烯，我为你和方凌准备了早餐，你们都过来吃一点吧。”“唔，好。”
　　三个人坐在楼下吃着毫无味道的早餐，祈喻烯不停的看着手腕上的表，而其余两人则是把她的动作收入眼底。“祈喻烯，你到底在纠结什么啊？想去就去，不想去就不去嘛，在这里婆婆妈妈的，我看了都烦好不好？”
　　“我只是看一下时间而已，并没有说什么。今天过后，整个世界都会变一番模样，不管是吸血鬼胜利，还是猎人组织胜利，和我们相关，也和我们无关。”
　　“好，既然不知道明天会怎么样，还不如过好今天，不如我们三个今天就去大玩一场怎么样？说不定吸血鬼赢了，我们明天就要被他们给杀掉当点心吃了呢，还不如好好放肆的玩一场。”
　　“呵呵，也好。”
　　“要出去吗？那这早餐我看也不用吃了，直接出去外面吃大餐好了。”张凝笑着说，然后便要上楼去换衣服。谁知她才刚一起身，眼前便是一阵漆黑，脑袋也像是装满了浆糊一般晕的不行。
　　“烯烯……我……？”张凝的话还没说完便晕了过去，而方凌和祈喻烯虽然没有像她这么快就晕倒，却依然可以看出她们也是在死撑。“这早餐里有放了迷药，你想会是谁？”方凌用手不停的掐着自己，企图让自己保持一些理智，然而眼皮却犹如关了铅一般向下沉去。
　　“我也不知道……只是那个人他一定是不希望我们去参加这场战斗……糟糕……没想到竟然会中了计……我……”
　　祈喻烯的话还没说完，两个人便同时趴倒在桌子上，瞬间便没有了意识。

　　第 78 章

　　“喂！醒醒！你们两个到底要睡到什么时候！？”愤怒且带着焦急的女声传入耳中，让祈喻烯不住皱紧了眉头。虽然她的意识已经逐渐转醒，但全身却像是灌了铅一般动弹不得。她知道那是董悸的声音，也能感觉到方凌就在自己身边。
　　早餐的里的迷药难道是董悸下的？这样的想法一出就被祈喻烯自己否定，因为她根本找不出董悸要迷晕她们的理由。于情，她应该还是爱着傲晴的，所以她便希望自己能过去助傲晴一臂之力。于理，祈喻烯想董悸的能力还没有强大到这种地步，竟然能够无声无息的潜入进她们的别墅，并且在早餐里下了迷药。
　　能做到这步还不会被她们发现的，除了吸血鬼以外，祈喻烯还真的找不到任何其他人。不过，看来那个下药的人会失算了。因为他怎么样都不会想到董悸竟然会忽然出现，还把她们带到了傲晴的别墅这里。
　　真是鬼算不如天算啊。
　　“祈喻烯，你如果能听到我说的话就赶紧醒来，你难道不知道这里已经乱成什么样子了吗？还在这里睡！？”这时候董悸说话的语气完全不像平时的黑道大姐那么低沉威严，反而是如同四年前的那个公司总裁一样。虽然带着气势，却并不带有命令的意味。
　　这是从女王又退化为御姐了吗？拜托，董小姐你可不可以不要这么变来变去的！？
　　“真是，怎么叫都叫不醒，阿K，你去找桶凉水来。”
　　“是，Boss！”
　　听到董悸的吩咐，那个叫做阿K的人便走开了。没过一会，就提着一个桶走了过来。“把她们给泼醒。”祈喻烯只听得这一句话，接下来，便是冰冷刺骨的凉水迎面而来，让她不由自主打了个寒颤的同时也猛的睁开了双眼。
　　“呦，有些人就是贱啊，不用点极端的手段，就醒不过来。”董悸在一旁讽刺着祈喻烯，而后者却也不理会她，而是去看身边的方凌有没有事。“唔……烯烯……他妈的！到底是谁给我们下了迷药！最好别让我知道！”方凌醒来的第一句话便是破口大骂，毫无形象。
　　祈喻烯看着她，无奈的摇着头，这样，应该是没问题了吧？“小凝，你还好吗？”下意识的去找张凝，然而这个时候祈喻烯才发现这空旷的房间里除了自己，方凌，还有董悸和她的手下以外，哪还有什么张凝的影子？
　　“小凝呢！？”祈喻烯问着董悸，眼里满是焦虑和不安。
　　“张凝？我怎么知道，我去找你们的时候就只看到你们两个倒在桌子上，根本没有张凝啊。”
　　“怎么可能！她是和我们一起被迷晕的！怎么可能不在！”
　　“祈小姐，麻烦你注意一下你的语气。我并不是你的手下，更没有义务去处理你朋友的那些事。张凝不在，又不是我把她绑走了，你对着我喊什么？”
　　很显然，董悸也不乐意了，毕竟在这样的情况下每个人都多多少少的会有些不安。祈喻烯对董悸说了抱歉便开始巡视这个房间，同时在脑袋里分析张凝会被谁带走的可能性。首先，这个房间无疑就是傲晴曾经用来放武器以及地图还有那些药水的密室。虽然她不知道董悸她们是如何进到这里，但看着那些手下手里拿着的一些工具，多少也能想到一些。
　　其次，张凝是和她一起被迷晕，然而董悸来的时候却没有看到她的人。唯一可能的便是那个下药迷倒她们的人带走了张凝，并想要借此来威胁自己？这样的想法让祈喻烯哑然失笑。
　　她只是一个普普通通的猎人而已，如果对方是一只吸血鬼，为什么还要大费周章的迷晕她们？而且迷晕之后，却又不伤害她们，而是带走了张凝。如果对方带走张凝的目的是想要威胁自己，那为什么不直接杀了她们，而要这样多此一举？
　　各种各样的疑问让祈喻烯皱起了眉头，听着外面的震动以及嘶吼声，她知道，这外面正进行着一场极其残酷的战斗。
　　“董小姐，现在是什么时候？吸血鬼和猎人，目前是谁处于上风？”祈喻烯还想要问傲晴怎么样，但是想到董悸既然会像个没事人一样的呆在这里，就应该证明那个人是没事的吧？
　　“其实，我也不知道现在是怎么样。我也是刚刚才到这里来。外面还有很多猎人在走动，却就是瞧不见吸血鬼的影子。而且这房子里也没有太多打斗的痕迹，也许是小晴不想和猎人做正面冲突，逃走了。”
　　董悸的答案让祈喻烯有些吃惊，她没想到最后会是这样的结局，更没想到傲晴会避开这次的正面对抗。如若真的是这样，那这次的大战又有什么意义？全世界的猎人都跑到这里，然而却连一只吸血鬼都没抓到？
　　等等，那刚才外面的巨响又是怎么回事？而张凝又跑去了哪里！？
　　“董悸！不对！这其中一定有问题！开门让我出去！”
　　“你疯了吗！？如果那些吸血鬼并没有走，只是藏在这个别墅里怎么办？你一个人出去无疑是送死！”
　　“我不怕死！我只是想要弄清楚一些事而已！求你！打开门让我出去！”
　　“好了，阿K，去开门。”受不了祈喻烯恳求，董悸让手下撬开了已经密闭的大门。然而才一开门，便有一股浓厚血腥味扑鼻而来，让祈喻烯都忍不住干呕了一下，同时心里的疑惑也跟着扩大。
　　这里并没有打斗的痕迹，而那声巨响也像是从很远的地方传来，那这股血腥味究竟是怎么回事？祈喻烯来不及思考，抽出腰间的巨剑便朝着刚才巨响传来的方向跑去，心里总有一个声音在告诉她，一定要去那里，那里一定有事情发生。
　　出了地下别墅，往不远处的那条街巷跑去。因为这里的房子已经老旧，所以政府决定全部拆掉重新建造，所以并没有太多人会再来这里。瓢泼的大雨接踵而至，让本就漆黑的天气越发阴沉。偶尔划过的闪电照在祈喻烯脸上，竟是比纸还白了几分。
　　她不知疲倦的跑着，皮靴上已经沾满了污泥，身上的衣服也早就湿透。果不其然，越是接近那处地方，血腥的气味就越是凝重。纵然有雨水的冲刷，却不能减少分毫。
　　当曾经自以为是的信任被全盘否定。
　　当看到相依为命的亲人被自己最爱的人亲手杀死。
　　当那只吸血鬼抬起猩红的双眼，用染满了鲜血的脸孔对着自己笑时。
　　将会是怎样的一种心情？
　　祈喻烯愣愣的走上前，看着躺在地上没有一丝人气的张凝。她茭白的脖颈上有一道很大的口子，那里没有再流血，只留下了两个漆黑的圆孔。祈喻烯明白，那是吸血鬼的齿痕。
　　死了，呵呵……应该是被眼前的这个吸血鬼杀死的吧？
　　为什么会是你？为什么要这么做？你明知道她是我在这个世界上最后的一个亲人了啊，为什么还要杀她？傲晴！你怎么可以怎么做！
　　“为什么……告诉我为什么！”
　　祈喻烯搂着张凝的尸体狂吼着，一双褐色的双眸因为愤怒和眼泪而变得通红。她死死的盯着眼前一脸无谓的傲晴，心却是碾碎成了细沙。

　　第 79 章

　　“呵呵……为什么？只不过是忽然饿了，就吃了一个夜宵而已，这还需要问为什么吗？”傲晴轻松的说着，语气就好像是在说一件极其普通的事一般。这样的态度让祈喻烯心寒，她看着怀中还睁着眼睛的张凝，伸出手替她和好双眼，缓缓站起身。
　　“你知道吗？我无数次在想是不是我的错，是不是因为我伤害了你，才会让你变成这样。或者，是不是你想要报复我，才会故意变成这样来惩罚我。可是现在我才知道我错了，你从头到尾，都和其他的吸血鬼没什么区别！你们都是恶魔！”
　　“那又怎样？”傲晴反问道，让祈喻烯无话可说。
　　“呵呵，对啊，那又怎样呢？哈哈哈！我真是个白痴！我居然会让小凝落在你手里！我居然还在担心你会出事！我真是这个世界上最笨的傻瓜！傲晴！无论如何！在今天，都该是你我做一个了断的时候了。”
　　金黄色的长剑出鞘，把祈喻烯的脸照的越发清晰。她猛的朝傲晴跑去，剑锋毫不犹豫的劈斩而下，却是砍了个空。“就凭这么点功夫？还想要杀我？祈喻烯，即使过了四年，你还是这么自不量力呢。刚才那人的血还真是难喝啊，不知道你的血会不会让我满意哦？”
　　“闭嘴！不要说了！闭嘴！”傲晴的一字一句就像是针一样刺在祈喻烯的心里，她的出招早就已经乱了章法，不给自己留任何退路，只有置对方于死地的决心。黑暗中，对方终于拿出了武器，祈喻烯曾经见过，那是傲晴的火熔。
　　只不过，相比起四年前的那把小剑，此时的那把火熔就像是一只□的凤凰一般。黄红相间的火光把周围照亮的犹如白天一般，同时也把傲晴脸上的笑意照的更加明显。眼看着地上数不清的尸体，有血族人的，也有猎人的。究竟是怎样的一个人？在面对这么多无辜人丧生之后？还能笑出来？
　　两剑相撞，发出嘶嘶的响声。眼看着被那火熔硬生生融掉的长剑，祈喻烯的眼里不只有吃惊，还有一丝黯然。看来，今天输的应该会是自己吧？反正，她早就在这个人的手里输掉了爱情，亲情。如今再输了这条命，才算是圆满吧？
　　“够了，我真的不想再坐在这里干等了，董小姐，我想你也应该是和我一样担心外面的状况吧？”坐在密室里，方凌看着时间一分一秒的过去，然而还没有回来的祈喻烯，心里早就已经乱作一团。她的耳力也是极好的，又怎么会没有听到外面那巨大的响声？
　　这次的事件着实太过于诡异，按照吸血鬼的自负以及嗜杀，怎么会在猎人攻击的时候逃走？这件事怎么想都太奇怪。
　　“好！现在就出去！阿K，把门打开，叫上所有人拿好武器。”董悸说着从兜里掏出一把枪拿在手里，这可把方凌吓了一跳。纵然她只是猎人，但是对于军事方面也是了解的很。她清清楚楚的看到董悸手上的那把枪分明不是来源于任何一个国家，而是自己制造的。
　　这女人在这四年里究竟干了什么啊？居然连枪都可以自己做了？不得不说，方凌此时此刻对于董悸的印象可是来个360度的大转变。第一次见面的时候看到董悸被张凝吓到的样子，她就觉得这女人应该是个从小养尊处优，没受过什么苦的大小姐，脑残的富二代。
　　然而再后来看到董悸在商业上做出的成就，又知道她开始与黑道勾结，干起了军火生意，方凌可以说是大跌眼镜。如今，眼看着四年前那个美御姐变成了黑道女王，心里的喜欢倒是有增无减。没错，方凌一直都很喜欢董悸，只不过她这份心思藏得很深，从来没有让任何人知道。更何况，董悸的心里，就只有傲晴不是吗？
　　“还愣着干嘛？走啊。”看到站在那边出神的方凌，董悸不满的叫着她，然而下一秒，自己的手便被另一双温软的手紧紧握住。“一会出去的时候跟在我身边不要离开，就算你的手下再强，也是普通人。你可别忘了，我也是猎人哦。”
　　“哦……”说起来，董悸和方凌也顶多有过几面之缘，两个人一向是井水不犯河水，即使面对面也不会说几句话。突然被一个可以算是陌生的女人牵过，一向不喜欢和人产生肢体接触的董悸首先想到的并不是甩开她，竟是觉得这手上的温度让她觉得异常舒服。
　　晃了晃头，董悸把这种怪异的感觉从脑袋里甩开，急忙跟着方凌朝刚才发生巨响的那处地方跑去。
　　大大小小的烧伤布满了身体，让祈喻烯哪怕是动一下也会觉得火辣辣的疼。眼看着那边一脸轻松的傲晴，再看看如此狼狈的自己。祈喻烯在心里嘲笑着自己，却是丝毫不肯停下攻击的步伐。
　　“你的攻击已经乱了，你根本赢不了我，如果你肯求我的话，我就放过你。”傲晴的话轻飘飘的从身旁传来，但对于祈喻烯来说，这并不是饶恕，而是耻辱！“就算是死，我也要和你同归于尽！我不会再放你这样的恶魔在这个世界上！那个我爱的傲晴！她早就死了！她早就不在了！”
　　话音落地，祈喻烯分明的看到傲晴的身体一僵，动作也慢了半拍。她急忙举剑朝傲晴刺去，而对方也像是了解了她的意图一般，用手中的火熔朝她的脖颈抹去。胜负，就在这一瞬间。
　　刀刃再一次刺入那具身体，祈喻烯并没停下，反而是用尽全力的继续向前猛冲去。也许是发泄，也许是不满，祈喻烯像是疯了一般把傲晴逼至身后的墙面上。刀刃穿透身体而狠狠的□身后的水泥墙，直到再也无法前进分毫才肯停下。
　　待祈喻烯回过神，才发现自己做了什么。摸着自己虽然有些烫，却并没有受伤的脖颈，她抬起头疑惑的看着傲晴。然而只是这一眼，便让她定住在原地。
　　傲晴的脸上，带着欣慰和宠溺的笑意，和曾经的笑容一模一样。美的惊心动魄，美得那么熟悉。鲜血从她的嘴角和伤口中大量的流出，把那本就黑的衣服染得更加深不见底。
　　“喻烯……我……等这一刻……已经……已经等了好……好久了……”
　　“你说什么……”
　　祈喻烯傻傻的问，没有得到应有的回答，身体却是被死死的抱住。那力道极大，就像是恨不得把她揉进身体中一般，甚至是让祈喻烯有些呼吸不畅。
　　那怀抱，冰凉且似曾相识。

　　第 80 章

　　“傲晴……你……”祈喻烯挣扎着想要从傲晴的怀抱里脱出，然而对方却死死的抱着她，不让她离开。“乖一点，不要动。”傲晴伸出被血染红的手去抓开祈喻烯仍然死死握着剑柄的双手，用力一抽，那本来插在她身体中的长剑被丢在地上，而傲晴则是撑着摇晃的身体又一次抱紧了祈喻烯。
　　“能这样抱着你的感觉，真好……”不在乎自己的伤，傲晴把头靠在祈喻烯的肩膀上，享受着这一刻的安详。“你究竟在说什么！？你又想要骗我对不对！不要再装了！我不会再相信你！我再也不会心软！”
　　“喻烯……喻烯……”傲晴任由祈喻烯摇晃着自己的身体，视线却是越来越模糊，她叫着祈喻烯的名字，最后像是被抽走了最后一丝精气一样倒在她怀中。祈喻烯下意识接过她的身体，手掌触摸到傲晴的后背，却触摸到一大片血腥甜腻。
　　她翻转傲晴的身体一看，映入眼帘的便是一个犹如手掌般大小的伤口。那伤口在心脏的位置，看上去极深，几乎就快要把这人瘦弱的身体给穿个通透。“怎么会……怎么会这样……是谁……是谁伤了你！？”
　　“喻烯……你知道吗？我很开心……我很开心你会过来……咳咳……我终于帮你实现你的愿望了……”
　　“什么愿望？”祈喻烯傻傻的问道，她不记得自己有叫傲晴帮自己做过什么。
　　“你……曾……曾经说过……你希望这世界上所有的吸血鬼都消失……以后再也不会有无辜的人被他们杀死……”
　　“你做了什么！？”
　　“我是血族的罪人……我杀了所有的血族人……喻烯……只要杀了我……这……这世界上最后一只吸血鬼……就会消失了……”
　　“呵呵，不会的！你在骗我对不对！你怎么会那么做！？你不是吸血鬼的王吗！？你不是想要毁灭人类吗？你怎么会这么做啊！？”
　　“喻烯……不管我……我做了什么……唯一不会改变的……就是我爱你……”
　　“混账！你爱我！为什么你现在才告诉我！为什么你要做那些事！傲晴！我不会杀你！我也不会让你死！我会救你！我现在就救你！”
　　祈喻烯慌张的捡起地上那把被血染红的剑，只一拿起来，那上面的血便顺着剑锋缓缓滴落。想到自己刚才的所作所为，祈喻烯恨不得一刀把自己砍死。她怎么可以！她怎么可以再一次伤了这个人！
　　“晴，你撑一下，我现在就来救你。”祈喻烯不管不顾的用长剑划破自己的手腕，鲜血如流水般淌下，她把手伸到傲晴的嘴边，却被对方死死的握住。“喻烯，别这样，我不会喝你的血，更何况……你的血也救不了我。
　　傲晴虚弱的说着，她的视线已经有些模糊，看不清祈喻烯的脸，然而心里却是高兴的。至少她还能看到祈喻烯最后一面，至少在死前，还能抱像以前那样抱着她。
　　“傲晴，你听着，我不允许你死！告诉我，有什么办法可以救你？不是说吸血鬼的伤口会自动愈合吗！不是说只要喝了血你们就会好吗！为什么会这样！该死的！”祈喻烯跪在地上失控的哭着，这副歇斯底里的样子和沉静的傲晴形成了反差，一切都显得那么虚幻。
　　喻烯，如果我有办法救自己的话，又怎么会不救呢？傲晴明白，她受的伤太重，并不是祈喻烯那一剑，而是背后的那个伤口。这伤，无疑是张凝所致，准确的说，应该是另一只强大的血族人。
　　早在一千年前，血族人的统治阶级就已经出现了大大小小的问题，其中最重要的便是一些能力强大的血族人长老不甘心被当成部下，对其他一些纯种的血族人俯首称臣。所以，他们联合起来，消灭了血族人的王室，其中，便包括傲晴的父母。
　　傲晴的父母乃是血族人至今为止最为正统的王室，不管是祖父祖母那代，还是追述到更久远的以前，傲家一向是纯种与纯种交合，从而诞生新的一代。然而再由新的一代在王室中挑选同样纯粹的王室纯种血族人，进行新的交合。
　　这样一来，一代一代的纯血，一代一代的王室，就使得傲家成了血族人中王室的代表，也让傲晴一出生就被赋予了王的使命。这样的决定引起了其他纯种血族人的重视，要知道，即使傲家一向为王室的代表，却从未涉及到政事以及王位的争夺。
　　如若傲晴成了王，那对傲家来说无疑是如虎添翼，再也无人能够阻挡其势力。所以，那些纯血长老再也按耐不住，联合起来杀了傲晴的父母。并且想要欺负小傲晴年少不懂事，想要干涉政事，以便于彻底毁傲家。
　　然而他们的如意算盘却是出现了误差，任谁都没想到傲晴会厌倦了血族人的生活，会喝下圣水而变成了人类。然而更令他们没想到的，就是傲晴会忽然出现，性情大变的继承了王位。并且在称王的第二天，便下令残杀掉当年所有参与谋害她父母的血族长老以及血族□。
　　这样一来，□和□正式开战，最后傲晴成功杀掉了当时□的统领人道革，斩杀掉了血族人的爪牙。而吸血鬼是多么狡猾的生物？没人注意到当时道革只是假死，他在被傲晴杀死的最后一刻以血引魂，成功脱离了曾经的那具身体。而在一个机缘巧合下，成功找到了张凝作为寄宿体。
　　刚才在和张凝，也就是道革战斗的时候，傲晴能明显感觉到他们的身体就快要融合成为一体。曾经的张凝早就已经不复存在，同样的外表下，里面藏着的却是一只不折不扣的恶魔。
　　“无论如何，今天都改该做了一个了断了，道革。”
　　“就凭你？还想和我做一个了断？别傻了好吗？你以为我不知道你的目的吗！你是想要杀掉所有的血族人！包括你自己！我不会让你得逞！血族人会永生永世的存活下去！我早晚会成为这个世界的王！”
　　当傲晴咬住他的脖颈时，胜负已定，然而道革却拼着最后一丝力气把圣水打入了傲晴的身体里。皮肤是火辣辣的疼，身体也被硬生生的穿出一个洞。血族人的心脏本来就是他们的命门，如今被圣水所伤，根本就是回天乏术。
　　“晴，你睁开眼睛看看我！别睡！别睡！”祈喻烯的声音越飘越远，让傲晴觉得那么不真实，她伸出手想要抓住祈喻烯，却被早已经察觉出她意图的后者抱入怀中。“我在这里，我在。没关系，我抱着你，别怕……别怕……”
　　祈喻烯安慰着傲晴，感觉到怀中人的身体越来越冷，越来越僵硬。眼看着那曾经鲜红如血的双眸变得暗淡无光，甚至成了灰色。在这一刻，她感觉到了死亡的气息。那该死的感觉，在傲晴的周身蔓延。就好比是夏季里的蚊子一般，恼人的且不肯离开。
　　“喻烯……我……我好累……让我休息……休息一下好不好？”
　　“恩，你先睡一会，等收拾好了这边我就带你回家，乖。”
　　“恩……我只睡一会……你一定要记得叫醒我……”
　　“好，我会叫醒你，我会。”
　　“嗯……”
　　冷飕飕的空气在周围蔓延开，大风呼呼的吹过，力度大的甚至要把人都给卷走。祈喻烯拿剑站起身，看着那个在黑暗中慢慢站起的身影，眼里除了坚定就是坚定。
　　“这么简单就死了吗？！呵呵，真是没用呢。”

　　第 81 章

　　“这么简单就死了吗？！呵呵，真是没用呢。”
　　说话的不是别人，正是已经死去的张凝。祈喻烯微眯着双眼看着那团黑暗中慢慢起立的物体，之所以没有用人这个字眼来称呼她，是因为现在的张凝根本就不是一个人。
　　被咬断的脖颈处泛着红黑相间的雾气，早已经没有了焦距的瞳孔向上翻着，只露出白色的眼仁，却不见黑色的眼珠。苍白的脸上不见一点血色，搭配着紫色的双唇有着说不出的怪异。而最惊悚的，莫过于那嘴角越来越上翘的弧度。
　　死去的张凝，竟是在笑！
　　祈喻烯抓紧手中的剑，第一个反应就是扭过去看傲晴。那人正靠在墙边看着自己，不停滑落的眼皮显示出她的疲惫，却依然不肯把视线从自己的身上挪开。此时此刻，祈喻烯真的很想把她抱进怀里，告诉她不要再担心自己，好好休息。然而她却是无法挪动一步，只怕她稍微动一下，对面那个“东西”便会趁着自己晃神的空档冲过来。
　　“哈哈……哈哈哈哈！”疯狂的笑声自张凝的口中发出，那嘴角裂开至不可思议的程度，显得无比狰狞。祈喻烯下意识的用手捂住耳朵，便见那本来断掉的脖颈正慢慢的愈合，最后变得如曾经那般完好。而那双上翻的双眼在一瞬间变成了猩红色，还未待祈喻烯反应过来，张凝便猛的朝她飞奔而来。
　　狰狞惊悚的脸搭配上她张牙舞爪的动作被祈喻烯看在眼里，那模样根本不可能是人！祈喻烯伸出剑挡住那两只朝自己脑袋而来的指甲，相互碰撞发出叮的一声脆响。再看自己手上的剑，竟是被硬生生的被那指甲撞出一处裂纹
　　“咳咳……”低沉的咳嗽声传来，祈喻烯循着声音扭头望去，便见傲晴正撑着那伤痕累累的身体想要站起来。这一下把祈喻烯吓得够呛，当下也顾不得那边的张凝急忙冲过去把傲晴抱在怀里。
　　“起来做什么，都受了这么重的伤还乱动！”因为关心则乱，祈喻烯的这句话几乎是用吼着出来的。而傲晴只是无奈的笑了笑，把头靠在她的肩上。“你打不过她，让我来拖住她，你快点走。”
　　“你知道你在说什么吗？我怎么会丢下你一个人走！？”
　　“喻烯，你不懂。就算是我刚才毫发无损的情况下，才是勉强杀了她。却没想到还是晚了一步，道革已经彻底和张凝的身体融合，现在你面前的张凝，根本就是一直强大纯种血族人。”
　　“既然你都明白！为什么还要让我自己走，你难道不知道我宁可和你死在一起，也不愿意独自一个人活着吗！？要走，就我们两个一起走。要死，我也要和你死在一起。”听到祈喻烯的话傲晴淡淡的笑着，强忍住从胃中反上来的血，又硬生生的咽下。“喻烯，能听到你这句话，我真的很高兴。”
　　“笨蛋，你为我付出了那么多，我为你做的这些又算得了什么？好好在这里休息，等我收拾了那个家伙，我们就回家。以后什么吸血鬼，什么猎人，全都是狗屁！我们两个好好的在一起，什么都不要管了。”
　　“嗯……”傲晴应道，又重新坐回到墙角边。眼看着祈喻烯提着剑朝张凝冲过去，视线就这样一点点的模糊，最后嗅觉，触觉，都跟着消失了。感觉不到身体的疼，更看不到祈喻烯的身影。只能听到若有若无的打斗声，和张凝的笑声。
　　喻烯……即使我先离开了，我也希望你能活下去。
　　锋利的指甲自脖颈划过，然后便是粘稠的血液自伤口流出。祈喻烯握紧剑看着眼前那个弯腰驼背，正贪婪的舔着指甲上那些血的女人，真的很难把此时的张凝和曾经那个人联系起来。
　　她曾经是那么憎恨吸血鬼，她的母亲曾经在她的面前死在吸血鬼的嘴下，她一直喜欢着自己，虽然偶尔会顽皮任性，却是自己在这个世界上唯一的亲人。最后，竟是落得成了吸血鬼容器的下场。
　　眼泪模糊了双眼，祈喻烯抬手擦掉，再抬眼时，最后的犹豫也消失不见。这个人早就已经不是方凌了，而是一只吸血鬼，一只伤害了傲晴的吸血鬼！“我不会放过你。”祈喻烯喃喃的说，她知道，对方能够听懂自己的话。
　　“不会放过我？人类啊，真是愚昧的动物！你现在应该是求我给你留个全尸才对！居然敢说不会放过我！？你以为那个废物还会救你吗？她连自身都难保了！早知道在一千多年前我就该把她和她父母一起杀掉！没想到这个废物竟然！她竟然杀了所有的血族人！罪不可恕！罪不可恕！”
　　“闭嘴！我不允许你再说她！”
　　“可笑！真是可笑！一个血族人居然会爱上一个低贱的猎人！简直是天大的笑话！”
　　“今天，我会让你再也笑不出来！”
　　两道身影又重新纠打在一起，速度早已经到了肉眼所看不见的地步。纵然祈喻烯聚集起全部的精力想要看清张凝的招数，反应却永远都是慢了半拍。身上的伤口逐渐增多，不知道那尖锐的利指究竟在自己的身上开了几个洞。停下来时，祈喻烯已经因为失血过多而眼前发黑。
　　“怎么？仅仅是这种程度就受不住了？果然是低贱的人类啊。”明明感觉到那声音就出现在自己的头顶，但祈喻烯却就是挪不动身体。脖颈被那双冰凉的手掐住，窒息，寒冷，抽搐，祈喻烯知道胜负已定。
　　视线朝下，是张凝布满血丝的红眼，那张着的嘴中还残留着血丝和烂肉，散发出的气味让人作呕。最后一刻，祈喻烯想要扭头去看一看墙角边的傲晴。然而对方却好像是知道了她的企图一般，死死的抓着她的头不让她转身。
　　“不要着急，等我把你吸干之后，我会把那个废物吃的一干二净，你们很快就会再见面的。”
　　“混蛋！”祈喻烯几乎是从牙缝里挤出的两个字，待到话音落地，脖颈处便是一阵刺痛。鲜血被极快速的吸走，甚至能听到张凝喉咙里所发出的吞咽的声音。
　　当身体渐渐转凉，意识即将不再的时候，祈喻烯认命的闭上双眼。
　　晴，对不起，因为我的固执，我的幼稚，让你受了那么多苦。如果还有来世，希望是我先爱上你，希望我能够弥补今生对你的伤害。
　　“啊！这是什么东西！她竟然！她竟然会把那个戒指给你！？”濒临死亡边缘时，祈喻烯听到张凝的狂吼。那声音不似之前的疯狂，竟是带着夹杂着几分痛苦。睁开双眼一看，便见自己手上的戒指正散发出一阵阵红光，那红光犹如利剑一般射到张凝的身上，所到之处，皆是皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　来不及多想，祈喻烯抓起地上的剑朝张凝的心口刺去。这一次，不带任何犹豫，竭尽全力。那残破不堪的剑因为用力过猛而断成两截，一半插在张凝的心口，另一半则是在祈喻烯的手上。
　　祈喻烯像是疯了一样用手中的那半截剑一下一下的朝张凝的胸口刺去，直到那心脏被切成了碎块，血肉模糊到看不出原样才肯罢休。这一下，就算道革再厉害，他也终究无法再复活。只能够随着张凝的肉体，一并死亡。
　　“哈哈，赢了！赢了！”祈喻烯大笑着，然后便跌跌撞撞的朝墙角边的傲晴爬去。“晴，我赢了，我真的赢了！他死了，他再也不会复活了。你醒醒，我带你回家，我们回去你曾经的家，从今以后，就一辈子在一起。”
　　祈喻烯兴高采烈的说着，同时用手拍着傲晴的肩膀。然而对方却是没有任何回应，连眼皮都没有眨一下。“晴，醒醒了，别再睡了好不好？我赢了，你听到了吗？我赢了！从此以后，再也不会有吸血鬼，我也不再当猎人了。我们可以好好的在一起，你醒醒好不好！”
　　不管叫的多大声，那人都没有任何反应。祈喻烯傻傻的笑着，轻轻的把傲晴冰冷的身体抱入怀中。当身体相拥，唇瓣相接，祈喻烯知道怀中的人早已经没了心跳，没了呼吸，没了脉搏。
　　“我知道你好累了，睡吧，没关系，我会陪着你，一直被陪着你。刚才我就说过了，要回去，就一起回去嘛。呵呵……你不要睡太久，不然我也会等急的哦。”
　　人生，总会有一些固执，缠绕在心里，身边，挥之不去。它蒙蔽了真心，与真爱失之交臂。往往，只有在失去后，才会大彻大悟。
　　雨水渐渐停止，地上的血迹干掉，凝固在地上。
　　当董悸和方凌过来，看到的就是这样一幕。
　　一个女人面带微笑的把另一个同样带着浅笑的女人抱在怀中。阳光照在她们姣好的脸上，纵然衣服破烂不堪，满是是血的身体没有一丝生气，却仍旧那般美好，鲜活。
　　谁都知道，她们有多深爱着对方。
　　（全文完）

　　第 82 章

　　我从床上起来，刷牙，洗脸，看着镜子中憔悴的自己，才能再一次确定那一切并不是一场梦。距离吸血鬼和猎人的决战，已经过了几个月。纵然不愿相信，但我双眼看到的，却是事实。
　　也许，这便是对她们两个最好的结局，也许，唯有这样，她们才可以放下一切的包袱在一起。曾经，我认为祈喻烯配不上小晴，只是到了现在，我才明白。祈喻烯和傲晴，这早已经不是两个名字，两个人，她们早就成为不可分割的整体。有傲晴的地方，必然有祈喻烯。
　　所以，当太阳降落，夕阳，也随之消失。呵呵，这对于她们名字的怪异解释，我也是最近才想到的。只愿来生，她们能够生为普通人，幸福的在一起。哦，对了，但不要一个男一个女哦，至少两个美女在一起，我还可以饱饱眼福。
　　大家知道，我一直都是个喜欢美女的人。所以我真的很难想象，如果祈喻烯，或者傲晴，她们谁变成了一个男人，或者猥琐大叔的场景。如果那样的话，也许我还真有可能会忍不住再上去插一脚。
　　“董小姐，早上好。”熟悉的女音从门口处传来，我看了看自己的行头。白色的睡衣睡裤，头发乱糟糟的一团盖在头上，说好听点，那就是时下流行的颓废风。说难听点，那也无非就是疯子，犀利姐姐罢了。
　　随意洗了把脸就走出浴室，不要问我为什么早上起来不洗澡，因为我最近变得很懒很懒！再说，早上不洗澡会死吗！？会死吗！答案当然是不会死。
　　坐在饭桌前，眼看着那个穿着一身灰色职业装的女人从塑料袋里拿出一一个保温饭盒。我知道这都是她亲自下厨做的饭菜，但我却从来不说。我更知道她对我的心里，但我却也从不点破。
　　这个女人，叫做方欣。没错，是方欣，很俗很普通的名字。也许搜索一下中国人的户口本，能找出一亿个这样的名字也说不定。她并不是那种看一眼会令人惊艳的女人，五官也不够精致，但组合在一起，却是让人觉得异常舒服。
　　也许是来自北方，她的身材又高又瘦，尖细的眉眼搭配着同样细长的脸型，让她显得过分清冷。所以，这个聪明的女人为自己加了一副无框的白色眼镜。不得不说，一副普普通通的眼镜，却是让她少了几分人人以为的刻薄，多了一分知性。但其实，我知道她是个极好的人。
　　她拥有很高的智商和情商，不仅仅是毕业于那劳什子复旦大学理工系，更是因为她懂得如何对待我，如何自持。我是哪一年回国，又是哪一年进入的物馨广告公司，我想大家都应该忘记了。当然，我也不能盼望某个无良作者还会记得，所以，只好由我自己来说。
　　23岁那年，我正式坐上物馨公司总经理的职务。而方欣，也是在同一年成为了我的私人助理。两年间小有所成，我被大家推崇为商业的奇迹。25岁的某一天，我遇见了那个叫做傲晴的女人，从此对她的好奇心与感情便一发不可收拾，才会把自己搞到今天这个地步。
　　有些人常说，当你对一个陌生人有过分的好奇心时，你不是喜欢她，就是讨厌她。
　　毫无疑问，我是喜欢傲晴，并且深爱着她的。不过。今天似乎不适合去想念她，因为她早已经离去，而她所爱的人，必定也会同她在某个我们不知道的空间，爱着她，追随着她。
　　我坚信，两个人会过的幸福，快乐。
　　那么话题又重新回归，这女人从我23岁便跟着我，一直到今年，我29岁，还有一个月就是30。
　　早在她在我身边的一年之后，我便发现了她对我的感情。当初，我正痴迷于傲晴，对她展开激烈的追逐。所以，这个叫做方欣的女人察觉到了。聪明的她选择退开，默默的站在一边观望，并守护着我。
　　直到后来，我因为傲晴的假死而性情大变。我抛弃了正统的商业，与黑道勾结。她终于和我进行了第一次深刻的交谈，她说：“董小姐，希望你能够慎重考虑是否要包下那间加工厂，是否要做那些生意。如果这只是你的一时冲动，我希望能够三思而后行。如果你已经下定决心要这么做，至少……希望你可以用我的名义来包下那间加工厂。”
　　呵呵，多么感人至深的话？在这个社会，就是这样。谁强出头，就是冤大头！警察办理黑道，从来不是看幕后的真相，只会揪着眼前的事实。也就是说，如果事情败露，那厂子是上写的是谁的名字，谁就要倒霉。
　　当初的我，被仇恨蒙蔽了双眼，心智。当下就让方欣以她自己的名义包下了那间废弃的工厂，做起了军火生意。直到现在，我还清楚的记得，当她听到我同意她的建议时，眼里闪过的一丝失望和满足。
　　失望和满足？为什么可以同时出现？我没有勇气去问她。当年的她，只是一个24岁，刚刚在这里工作了三年的大学毕业生。我难以想象她是以什么想法，或者说，是以什么勇气来做出这样的决定。
　　如果我当初能够仔细想一想，也许就能够知道，这完全是因为她对我的爱。
　　她总是一丝不苟的做好每一件事，衣服也总是穿得那么保守，那么有棱有角。白色的衬衫扣子，永远会系到最上面的一颗扣子，灰色，黑色，常年不变的颜色，任谁都能够猜到她是个固执的人。
　　如果，一个男人要选女朋友，她绝对是最没有情调的对象。而要选妻子的话，除了方欣以外，我还真找不到周围能够超越她的好的女人。至少，我是这么认为的。她拥有让所有男人折服的能力，也拥有让女人钦佩的性格。
　　如若这个女人掉进les的圈子里，那一定是个绝世好攻的人选。毕竟，女人比男人需要安全感，而这个女人，方欣。她不管是名字，还是所有的一切，甚至连身上所散发的气息，都带着强烈而浓厚的安全感。
　　不过，有些时候，我真他妈讨厌她的理智！
　　就比如现在，我吃着她做的早餐，而她就那样站在那里，一动不动的看着我。明明爱我爱得要死，却还装作一副风轻云淡的样子。我猛然间扭过头，对上她那双漆黑的双眸。从其中，我看到了我自己的身影，还有那里面潜藏的爱意。
　　这一刻，我被她的眼神所吸引，就如同当初被傲晴身上的气质所吸引一般。
　　我已经不是一个小女生，已经快要30的我，只想要一份安定。并不是因为失去了傲晴，而想要找备胎，只是我现在才发现，身边的人是那么美好。她好到近似于科幻，她爱我，却并不想占有我，只是那样远远的看着我，包容我的一切，替我打点好所有的事情。
　　甚至，连向我表白她都不愿做。因为她知道，那样会让我难做，会让我困扰。
　　“你爱我吗？”我站起身问她，虽然比她矮了一些，却依然气势十足。
　　“董小姐，你该上班了。”她并没有回答我的问题，反而是扭过头冷冷的说道。可我何其聪明，又怎么会看不到她眼中的慌乱和额角边渗出的汗？
　　“呵呵，我还是第一次看到你这么慌乱的样子。方欣，你究竟要理智到什么时候！？你难道不知道这样会很讨厌吗！？”因为口不择言，我也许是伤了她。当我看到她收拾东西的手正剧烈的颤抖时，我的心一瞬间疼了。
　　这个连面对死亡都无所畏惧的女人，竟然会因为我的逼问而害怕成这样。
　　“对不起，我吓到你了？”我从身后抱住她，同时把头靠在她的后背上。这个时候，我才能深切的感受到排骨的含义，她真的很瘦。也许是单恋的太苦，我总能看到她在独自一个人的时候露出那种落寞的表情。
　　第一次，我对自己说。董悸，这个女人是你一定不可以错过的，世界上再也不会有这么爱你的人。
　　我扳过她的身体，轻吻上她的双唇。并没有深入，也没有任何挑逗的意味，只是一个简单的吻。在离开之后，我清楚的看到自她眼角滑落的泪水。心，又一次疼了。只是这一个吻，便让她哭了吗？“别哭，我会心疼。”我把她抱在怀里，一遍一遍的摸着她削瘦的后背，感觉着她的颤抖。
　　“方欣，我喜欢你。”你成功打动了我，在与我相处的这六年间。所以，我希望。
　　“你要继续努力，让我爱上你。”

　　第 83 章

　　纵然百般克制，却还是忍不住那身体中的渴望。我不由自主的走上前，把她压在身下。牙齿周围又酥又麻，那感觉就像有千万只蚂蚁在上面攀爬啃噬一般。她发现我的异常，只是淡淡的笑着，然后把我的头按在她的脖颈上。
　　那皮肤的香味和皮下鲜血的味道令我几欲发疯，于是，我又放纵了自己。
　　牙齿深深的嵌入那润滑的肌肤之中，我像一只可怜的寄生虫一般喝着她身体中的血，一种身体和欲求上的满足感让我身心舒爽。饱餐过后，我拿过床边的纸巾为她擦净脖颈处的血，心情又重新变得冗杂的沉重。
　　直到今时今日，我才明白一个吸血鬼要克制对鲜血的欲望是多么不易。曾经，我是吸血鬼猎人，如今，我是血族人。
　　“晴，对不起。”我闷闷的向她道歉，而她则是毫不在意的起身抱住我，轻摸着我的后背。很多人，都以为我们两个已经死了，更有很多人，认为这世界上的吸血鬼已经彻底灭绝了。所以，只是少数人知道，其实我们还活着，吸血鬼还有幸存者。
　　在这里不得不说的是，决战那日我是真的死了的。然而我没想到，我还会看到第二天的太阳。当我睁眼，看着面前那两个熟悉的人，我承认那一瞬间我是傻的，是呆的。“你们是谁！？”我傻傻的问，但记忆却回到了曾经被傲晴关在别墅里的那段日子，我知道，这两个人就是曾经与傲晴做过那件事的纯种吸血鬼。
　　“呵呵，我们是谁？你不是应该记得很清楚吗？看你的样子，也不像是忘记了啊。”也许是看出了我的内心所想，她们嘲讽的说。“我为什么会在这里？傲晴呢！她在哪里！？我不是……”我不是已经死了吗？没错，我清楚的记得，我死了。我并不是被道革杀死，而是选择了自杀。虽然这样的死法很没出息，但再给我一次机会，我还是会那么做。
　　毕竟，心中的挚爱已死，我存活在这个世界上，也没了价值。
　　“她现在还在疗伤，不方便见你。不过你可以放心，她没有死。”那两个人听到我大嗓门的呼喊，露出一种近乎于嫌弃的表情。我不在乎她们眼中的藐视，一个劲的喊着要见傲晴。在我无数次的要求之下，她们还是落败，答应了我的祈求。
　　她们两个在前，我自己在后，一边走一边观察。我发现这里的构造与那栋地底别墅极其相似，几乎是一模一样。站在那扇厚重的铁门前，我兴奋不已，因为我能够感觉到，傲晴就在这间屋子里。
　　门打开，我迫不及待的第一个冲进去。然而，看到的却场景却并不如我预想的那般美好。
　　她安静的躺在那张铁床上，脸色白的几乎透明，身上也插满了各种管子。我清清楚楚的看见，那管子中装着红色的液体，就如同输血一般打入她的体内。而她的身体上的伤口还清清楚楚的摆在那里，没有愈合。
　　走近看，那腹部的伤口在一瞬间刺痛了我的心。我真的难以想象自己当初是如何把剑插入她的身体里，更难以想象这一剑会是多疼。眼泪就这样毫无预兆的低落，掉在她的脸上，脖颈上，看上去就像是她在哭一般。
　　我抓起她冰凉的手慢慢抚摸着，惊异的发现那枚本该戴在我手上的戒指正好好的戴在她的手上。我疑惑之余，却瞥见距离我最近的那根输血管。我不知道自己的视力在何时变得这么好，我竟然能清楚的看到那血中的颗粒，以及血分子。
　　一种莫名其妙的饥渴感让我发疯发狂，我甚至想要把那管子里的鲜血抽出来灌到自己嘴里。“唔！”我痛苦的跪在地上，用手狠狠的撕扯着头发。然而身体内的难受却是越来越强烈，如万箭穿身一般的剧痛让我想哭，想喊。
　　“琳！怎么办，她好像开始饿了！”
　　“那能怎么办！给她喝血喽！”
　　她们的对话传入我的耳中，我不是傻子，能听懂那潜藏的意思。我饿了？我要喝血！为什么我死了还会复活！是她们吗！？她们竟然把我……
　　“你们对我做了什么！你们居然！居然把我变成了吸血鬼！？”
　　“变了能怎么样！别搞得一副我们害了你的样子！”
　　就如同当头一棒一般，我傻傻的看着眼前那两个一脸无所谓的人。她们毁了我的信仰，毁了我一直坚持的事。我宁可死，也不愿变成你们这样的人！吸食人血！那样和禽兽有什么两样！混蛋！不可饶恕！
　　不知是从哪来的力气，我猛的冲到她们的面前，死死的盯着她们。即使不用想，我也知道我自己的表情应该是无比骇人的。因为我从她们深红的眸子中看到了自己的样子，那个眼睛通红，伸展着獠牙的怪物……
　　是我！
　　“你们怎么可以这么做！你们竟然敢把我变成这种怪物！杀了你们！我要杀了你你们！”我嘴上虽然这么喊，但我知道我的力量根本不足以打败她们。我？只是一只被变成吸血鬼的人类，而她们却是纯种吸血鬼。
　　只一会，我便被她们两人压制住，甚至还被赏了两个大锅贴。
　　“你他妈发什么疯！如果不是我们救了你，你还有机会在这里说话吗？人类果然是最愚蠢的动物！如果不是小晴，你们那些猎人早就已经死了！难道你不知道吗！？她为了你不惜亲手杀掉了所有的吸血鬼！”
　　“她早就知道乘陆和你们那个什么Boos是道革派去的奸细！你以为她之前是为什么要把你困住啊？她是为了救你！她怕你回去会被那些猎人害死！你居然还敢在这里说她是怪物！你真他妈是个混蛋！”
　　被劈头盖脸的一顿怒骂，我的火气也跟着变大。
　　“你有什么资格骂我！就算她当初是为了救我！为什么要那样对我！还要和你们两个上床！”我就是这样一个冲动的人，发起火来，总是会口不择言。本以为那四年的磨练我会有所长进，却发现，在傲晴的面前，我永远都是那个什么都不懂的笨蛋。我永远，都只是被她保护着，然后再自以为是的一次次伤害她。
　　“你还在介意那件事！我告诉你，她只是为了让你恨她！才会和我们演了那场戏！你居然到现在还怀疑她！祈喻烯！你究竟有没有长脑子！你究竟要让她为你做到什么地步才肯罢休！如果不是她把血王之戒给了你！她怎么会被圣水给伤到！如果不是那个戒指在最后救了你！你早就会被道革给吃到肚子里了！”
　　“什么血王之戒！你在说什么！？”我傻傻的问，她们究竟还瞒着我什么事？“呵呵，果然什么都不知道才是最好的，你知道为什么在这四年里你每次遇到危险的时候都会平安度过吗？就是因为那个戒指。”
　　“那本是血族历代之王传下的戒指，它拥有每一个血族之王的心头之血。会在最危险的情况下凭着血族之王的意志保护佩戴之人，傲晴那个傻瓜居然会把那个戒指给了你！乘陆和你们那个什么Boss早就想除了你！每次你执行任务的时候都会动一些手脚！如果不是晴每次都偷偷的去保护你！你连怎么死的都不知道！”
　　“别说了！别说了！”我跪在地上大声的哭喊着，用头死死的砸着地面。那剧痛一次次袭来，我却视若无睹。没有什么伤能比心伤更痛，傲晴为我付出了何其之多？而我，却一次次的误会她，伤害她。
　　“混蛋！混蛋！”我在骂我自己，同时狠狠的敲打着坚硬的地板。正当我准备再一次把头撞向地面时，却有一双手轻轻的拉住我的肩膀。那力道很轻，就好像随时都会消失一般。我抬起头望向那人，眼泪却是更加汹涌的流淌出来。
　　这是我在父母死后哭的最厉害的一次，甚至可以用歇斯底里来形容。“对不起！对不起！”我躺在她的怀里，一次次的道歉。而她只是轻柔的抚摸着我的后背，如以前无数个日子里那般。
　　“别哭……”她轻声的说着，那声音很柔很柔，让我痴迷留恋。我起身把她抱入怀中，用力亲吻着她的双唇。而她只是淡淡的笑着，欣然接受。
　　“晴，我爱你！我爱你！”
　　我这样对她说，而这句话，也成了之后我们在一起时，我说的最多的一句话。
　　而她呢？
　　自然是给了我四个字的回应。
　　“喻烯，我也爱你。”

　　第 84 章

　　漫长的生命，对于曾经的我来说，是一种负担，而现在，却成了甜蜜的享受。
　　夜幕还未彻底降临，便有阵阵香气在房间中弥漫。祈喻烯转了个身去抱床边的人，摸到的只是一片冰凉的床单。“唔！”没有找到爱人的她皱了皱眉头，揉着惺忪的睡眼慢慢坐起身，走下了床。
　　刚一出门，看到的便是那人在厨房中忙碌的身影。白色的棉质睡衣裤，搭配着腰间的那条粉红色围裙虽然和她的气质有些格格不入，却是显得异常可爱。“怎么不多睡一会？”祈喻烯走上前抱住傲晴，把下巴抵在她的肩膀处说道。
　　“你怎么起来了？先出去坐下，一会就可以吃了。”与身后的身体相接触，两个人的体温融合在一起，让傲晴觉得无比舒适，甚至有些不愿放离。转眼间，她与祈喻烯已经共同生活了一年多。因为两个人不方便在人群下到处走动，所以选择在海边找了一处木屋居住。
　　房子虽然不大，却是有家的味道。两个人白天就在屋里睡觉，晚上吃过饭后就去海边散步。偶尔也会去到各处去旅游，欣赏一些从见到过的风景。这样的生活，脱离了都市的繁华，没了往日的纷争与激荡，却是简单而让人向往。
　　在说话间，傲晴已经做好了对于她们两个人来说的早餐端上餐桌。简单的牛奶，煎蛋，面包，完全是和人类一模一样的早餐模式。本来，她们两个是血族人，就算不吃这种人类的食物，也不会感觉到饥饿。不过祈喻烯曾经是人，所以还是无法抛弃人类曾经的一些习惯。而傲晴也不愿让她改掉，也就随着她，和她养成了吃东西的习惯。
　　吃过早餐后，两人便携手走出木屋。此时，正是一天中最美的时刻。晚霞漂浮在空中，照的大海一片嫣红。祈喻烯搂着傲晴的肩膀站在海边，两个人的脸上，都是极其满足的笑意。她们的幸福，来的太不容易，所以更要去懂得珍惜。
　　祈喻烯明白，这次的重生是老天愿意给自己的第二次机会。在以前，她已经伤害了傲晴太多太多，即使用余下的生命去偿还，也无法补清。猎人的职责，早已经不是她可以考虑的事。
　　在半年前，祈喻烯在报纸上看到了有关于猎人组织的一些信息，纵然那上面写的极其隐晦，却也是让她把事情的来龙去脉摸了个透彻。其实，猎人组织的Boos一直都是道革的人，而这个组织的成立，也只是为了帮助道革取得血族之王的位置而已。
　　如若是在以前，祈喻烯知道了这样的□，也许会难以置信，也许会震惊，会慌乱，可是此时，她却只是淡淡一笑。报纸上清楚的贴着乘陆和那个Boos的尸体照片，他们是死于枪杀，却是无法找到凶手，最后只能草草结案。对于这样的结果，祈喻烯并不诧异，她在隐约中已经猜到是谁下的杀手。
　　自从她和傲晴复活后，便再也没有联系过曾经认识的人，但却有偷偷跑回去看望她们。方凌辞去了猎人的工作，拿着一大笔钱去到全国各地旅游，据说还泡到一个外国的美女。而董悸呢？她也不再执着于傲晴，似乎是找到了新的女朋友。
　　她结束了走私军火的生意，重新做回普普通通的商人。然而，凭借着曾经黑白两道的关系，竟是在一年之内便把本就不差的物馨广告公司变成了X市最大的广告公司。不得不说，董悸的确是一个厉害的女人。
　　每个人，都有自己所认为的幸福，而我，祈喻烯，此生此世最大的幸福便是与傲晴生活在一起，相爱共度一生。
　　夜晚的夏风徐徐吹过，不热也不凉，最为正好。也许你仔细听，便会听到那沙滩的假山旁，一阵阵隐忍且压抑的喘息与呻吟。
　　“喻……喻烯……”略带哭腔的低吟自头顶传来，祈喻烯抬头，便见傲晴正双眼迷离的望着她。平日里苍白的脸早已经红的欲要滴血，而那冷清的眸子中，也终是泛起了一层水雾。“我在。”祈喻烯丢下两个字，便又埋头进傲晴的身下，用灼热难耐的口腔含住了那一片潮湿的芳泽之地。
　　“唔……别……”感觉到身下传来的刺激，傲晴情不自禁的把十指插入祈喻烯褐色的发丝之中。虽然嘴上说着拒绝的话，但手却是用力的把祈喻烯的头向那处私密的地方按去。晃神之间，傲晴低下头看着身下的祈喻烯。
　　这个人，曾经是她以为这辈子都无法求得的人。身份的差距，曾经让她们渐行渐远。即使一次次面临危险，一次次被她所伤，但那藏在骨子里的爱，却从未减退过一丝一毫。傲晴从来都不知道她会这样疯狂的爱上一个人，但也许是命中注定，她此生，便是再也无法脱离开祈喻烯这三个字。
　　在最绝望的时候，傲晴承认她有想过放弃，但看着祈喻烯一次次的落入危险之中，却又一次次忍不住的出手相救。当下定决心要完成祈喻烯最后的心愿时，不得不承认，傲晴的心里是带着失望的。
　　她身为一个血族人，却要杀光她的同族人。这份罪责，让她的心里饱经磨难。就算血族人再残忍，终究也是她的同类。残杀同类，和杀害兄弟姐妹又有什么不同？然而到了最后，傲晴却还是做了。她在那个雨夜，杀光了□所有的吸血鬼，不管是杂种还是半纯种，甚至是纯种，都被她从这个世界上消除，只留了卡琳和卡娜两人。
　　一切的一切，只因为那个人曾经的一句话。
　　我希望，这个世界会变成一个没有吸血鬼，不会再有人像我那样被吸血鬼害的家破人亡的事情发生。
　　“你在走神。”祈喻烯有些不满的声音传入耳中，还未等傲晴反应过来，身体便是一个天旋地转。再回过神，她已经坐到了祈喻烯的大腿上，而后者正用手抚摸着自己那处最为私密的地方，来回摩擦着。
　　“对不起……我……嗯……”核心落入人手，无奈之下只好器械投降。那带给自己无限快乐的两指正快速的来回撩拨着，如同音乐家的在黑白键上弹奏一曲旋律一般。时而轻快，时而急促，时而迅猛，时而温婉。
　　最后，一曲终了，却只是音乐会的开场，之后，还会有更加精彩的演奏，将会奉上。
　　强而有力的手指缓慢的进入其中，最后弥足深陷。而傲晴也如同沉溺在沼泽中的人一般，陷入在祈喻烯的给予中无法自拔。深深浅浅的迈进，引得身体不由自主的跃动跳起。以满天星光为背景，上演一场可歌可泣的月下狂欢。
　　行至演奏会的激昂之时，每一曲的速度都快速到振荡心肺，让人无法自拔。灵魂脱离身体，大脑失去理智，仅凭着那欲望，寻找快乐的源泉。温软的指腹摩擦过，又狠狠的碾过那体内蕴藏的秘密，引得身体在颤抖，在狂吼。
　　终是登上了新一波的□，本以为会就此结束，却不曾经还会有安可。
　　这狂欢的主宰者不愿就此停下，一而再再而三的展开攻势。进入到那炙热的最深处，指尖甚至可以触碰到那孕育生命的神秘器官。身上的人早就已经化作一滩水瘫软在自己怀中，只好用嗓子发出一声声摄人心魄的娇吟，用唯一有力气的手死死抱住祈喻烯。
　　求饶声在耳边响起，混杂着身体剧烈的颤抖和那频临崩溃的反应。
　　求而不得，在此时，终有了新的定义。
　　不顾那人的求饶之音，反而是愈加快速的奏响今晚的最后一曲。激荡磅礴，势如破竹。眼看着身前人的身体随着自己的冲撞而上下起伏，那景色美不胜收，让祈喻烯晃了神，但手上的动作却是不可能停止。
　　终是在最后一个音符的收尾之后，湿热的流水自那神秘的地带倾泄而出。沾湿了祈喻烯的裤子，衣服，甚至是身体。
　　“喻烯……”激情过后，傲晴倒在祈喻烯的怀里轻声叫着她的名字，双唇恋恋不舍的在祈喻烯的脖颈擦过，却又极其快速的挪开。这样的事情，已经不是第一次发生。身为恋人，祈喻烯能了解到傲晴的欲望。
　　之前就说过，血族人只有在吸食到心爱之人的鲜血时，才能够得到最大的满足。在祈喻烯还是人类之时，傲晴便一直压抑忍耐着心中对她鲜血的渴望。一直到了现在，都不曾吸食过祈喻烯的一滴血。
　　每每看到傲晴忍耐的样子，祈喻烯都觉得十分心疼。这一次，她再也受不了傲晴忍耐的表情，伸出手摸着她的头按在脖颈上，这是默认，也是首肯。
　　“喻烯？”傲晴疑惑的问道，然后便想离开那处地方。因为那里的血腥味实在是太过于甘甜，呆在那里的每一秒，对于她来说都是个极大的考验。
　　“我知道你忍耐很久了，别让我心疼好不好？没关系的，我现在也是血族人了啊，给自己的爱人喝一点血又有什么关系？”
　　“喻烯，我爱你。”傲晴说完，便张口咬住了祈喻烯的脖颈。渴望许久的血液顺着喉咙流入进身体中，酥酥麻麻的感觉瞬间蔓延至全身。傲晴激动的全身都在颤抖，喘息的声音也越来越重。
　　祈喻烯轻轻安抚着傲晴的后背，直到她恢复平静才要抱起她回木屋里去。然而才一低头，便发现那人早就已经累得睡了过去。
　　回房给傲晴洗了澡，自己又冲了个澡，才注意到天色已经开始放晴。祈喻烯这才发现，两个人刚才的那场交欢竟是整整持续了一个晚上，怪不得傲晴会累到睡过去。褪去衣服轻轻爬上床，看着床上人熟睡的脸，心中的感动让祈喻烯几欲流泪。
　　忍了许久，那眼泪却还是不争气的流淌下来。
　　然而，这泪并不是咸的，而是甜的。

