

第一章【致静】
对宿汐来说，最美妙的事，莫过于能够在睁开双眼的一瞬间，看到宿晨熟睡的脸，而这样美好的事，也在每天重复发生着。侧头看着身边人美好的容颜，黑色的长发散在枕头上，精致而白皙的五官分明是同自己一模一样，却让宿晨感到美得出奇。

耐不住心理的渴望,宿汐隐忍片刻,便倾身吻上宿晨闭合的双唇。虽然身下人还安静的沉睡着,甚至没有给处自己半点回应,却还是让宿汐觉得甜蜜异常。她闭上眼,颤抖的双手抚摸着宿晨冰凉的身子,只想用自己最喜欢的方法把着身体捂热,这般想着,她慢慢的将宿晨身上的睡衣褪去,犹如虔诚的信徒那般一点点吻着她干净的身体。

心里对爱人的怜爱让从来都不是温柔的宿汐格外柔情,她把自己的长发挽在脑后,生怕发丝惊扰了宿晨,双手缓慢的分开她修长白皙的腿,将吻落在她的腿根周围。只是,自己似乎不管怎么亲吻,这身子似乎都难以落下痕迹。

看着面前那干燥的花朵,宿汐并不恼火,只觉得是自己做的还不够好,便更加体贴的去亲吻宿晨。她记得小晨的耳垂很敏感,她也记得小晨最喜欢自己亲吻她的小腹和胯骨,以前自己每一次亲她的时候,她总是会露出抗拒的神情,可宿汐知道,她是喜欢的。

然而,可能是今天还在睡觉的缘故,宿晨还是没什么反应,那里依旧干燥得如同枯井。这般看了许久,宿汐却有些耐不住性子,她缓缓把自己纤细的手指探过去,一点一点,用这世上她能够驾驭的最轻柔力道,小心翼翼的进入那具干燥的身体。只抽递了几下,宿汐便觉得兴奋极了,哪怕宿晨还是干涩紧致,可她自己的身体却已经湿成一片。

“小晨,姐姐也想要妳了,小晨帮姐姐好不好?”宿汐抽出放在宿晨体内的手,改为抓着宿汐极度冰凉的手指,探入到自己的体内。可惜,睡着的宿晨没有给予回应,那手指没了自己的扶持,便瘫软的从自己体内滑了出来。看着那两根白皙的手指上沾染着自己渴望的液体,宿汐微微愣了愣,红着脸将宿晨的手指擦干,又把自己依旧不是很舒服的身体擦干净,把衣服重新穿好。

“小晨再睡一会,姐姐去帮妳做早餐好不好?”见宿晨始终躺在床上沉睡着,宿汐不勉强,而是笑着下了床,去厨房准备两个人的食物。分明这样的事让佣人做便好,可宿汐知道,宿晨不喜欢别人知道她们两个的事,也就早就辞退了佣人。

在厨房拿出宿晨最爱喝的牛奶和糕点,宿汐小心翼翼的做着煎蛋,笨拙的手法使她不小心被油溅到,她却忍着一声不吭,做好了两人份的早餐。端着宿晨的牛奶到了房间里,宿汐看着那人还在睡,像是忽然想想到什么一般。手中的牛奶滑落掉在地上,玻璃杯摔得粉碎,宿汐顾不得那尖锐的碎片将她的脚掌刺破,而是急忙从衣柜里拿出卫生棉,走回到宿晨身边。

“小晨,对不起,都是姐姐不好,姐姐忘了今天是妳来月经的日子,刚才还那么对妳。小晨不要生气,姐姐现在就帮妳把卫生棉垫好。”

褪去宿晨的内裤,宿汐十分仔细的将卫生棉贴在内裤上,又极其体贴的重新给宿晨穿好衣服。做好这一切,她看了眼自己流血的脚,不在意的用纱布包好,便去厨房端了另一杯牛奶进来。

“小晨，姐姐给妳热了牛奶，妳快趁热喝一些。这是妳最喜欢的牌子，尝尝看，乖了，快起床。”宿汐把宿晨抱起来，端着牛奶在她嘴边许久。房间一时间陷入安静之中，然而，宿晨没有张口，甚至从头至尾都不曾睁开眼睛。她的皮肤泛着正常人不该有的惨白，身体亦是僵硬冰冷不堪。一分钟，两分钟，十分钟，半个小时过去，宿汐维持着端牛奶的动作，看着那杯牛奶从热到凉，最终被她重新端了出去。
 
“小晨，是不是还很困呢？也不吃东西，也不理我。总是在屋子里睡觉，这样对妳的身体不好呢。姐姐带妳出去晒晒太阳好不好？今天的阳光很暖。”重新回到卧室里，宿汐的脸上又挂起温柔的笑，她低声说着，为宿晨穿好同自己一样的红色长裙，小心翼翼的把她抱到轮椅上，推着她走了出去。
 
长久没有看到阳光，宿汐脸上是浅浅的笑，她看着在一旁耷拉着脑袋的宿晨，宠溺的把她的头抬起来。可没过一会，那头却又自己垂了下去。看到宿晨这么没精神的样子，宿汐虽然心里有几分被冷落的不满，却依旧对她温柔。
 
“小晨，看看姐姐好不好？抬头看看我。”宿汐蹲在宿晨面前，将她低垂的头扶起来，看着对方苍白的脸总算在阳光下多了几分人气，配上好看的红色裙子，美得让宿汐不愿挪开眼。可是，她才刚把手拿走，宿晨的头却又重新低垂下来。
 
每每看到她的头垂下，宿汐又抬起，这般反复，天色也渐渐暗了下来。看着宿晨的容颜在黑夜中渐渐变暗，宿汐有些难过的抱住她，用手轻摸着她的头。
 
“小晨，对不起，是姐姐错了，姐姐不该勉强妳让妳不高兴的。乖了，现在是晚上了，我们回房去睡觉。姐姐明天再带妳出来，好不好？”
 
“说起来，小晨似乎在以前，就很不喜欢光呢。”
 
 
第二章【致死】
炙热的光照烤着皮肤，双眸被光刺得无法睁开，动了动已经僵硬到发麻的双腿，宿晨低头，看向双脚所处的透明玻璃，随即便是一阵头晕目眩。这里是宿城最高的摩天大楼，而她所处的，便是108层的最顶端。
 
不着寸缕的身体暴露在楼外，可宿晨却不怕有谁会看到，因为那个人已经将周围全部封锁，这层楼，这附近的所有地方，就只有自己和她。这样的专属，这样的单独相处，都让宿晨觉得厌恶极了。

过了一会,单薄的玻璃板因为另一个人的加入而发出吱吱作响的抖动,宿晨不知道这玻璃板何时会崩落,何况她也不怕崩落。“小晨,妳真美。”耳边是那人口中喷洒而出的灼热气息,带着阵阵清香却又嗜血的味道。宿晨闭上眼,黑色的长发随风飘动,忽的,她感觉到耳边的存在消失不见,反而是脚下多了让人无法忽略的湿润。

脚掌被温热湿滑的小舌反复舔舐,那舔弄非常仔细,就像在清理一件珍贵的宝物,却让宿晨恶心得几乎要吐出来。她将身体紧贴在身后的窗户上,感觉到那条湿滑的小舌顺着自己的双脚来到膝盖,再越过大腿,来到自己腿心间。

女子最私密的部位暴露着,被另一个她舔舐。那毛发被她一根根的含入口中,轻柔的用唇瓣摩擦,发出最细微却又让人无法忽略的沙沙声。干涩的腿心的把腿越夹越紧,那个人才重新站起来,将她同样赤裸的身子与自己紧贴。

“小晨…我的小晨,今天也是这么好吃。姐姐今天把这里的所有人都赶了出去,现在这里就只有我们两个人。妳开心吗?这是只有我们两个人的世界,是我为妳而创造的。”同样的黑色长发,同样的眉眼与身高,宿晨愣愣的看着站在自己身前的人,恍惚的视线凝聚到一起,却又渐渐松散开。这个人,是自己的亲生姐姐,是如今宿城最霸道的掌权者。

“妳够了吗。”缓缓开口,宿晨红着眼眶,低声问道。她不知道宿汐今天要玩什么把戏,为什么要把自己带来这里。可是她不能挣扎,因为自己的亲生女儿还被这人囚禁着,若她做出什么,这人便会杀了那个无辜的孩子。

视线微微倾斜,宿晨看到了身后的高楼,看到了几乎望不见底的马路。脚下的玻璃板很窄,几乎只能容下自己和宿汐紧贴在一起站着。她们谁都没有防护措施,也就是说,只要自己此刻轻轻一推宿汐,她就会从这里摔下去,自108层高的楼上直落,死无全尸。就算她带着自己一起掉下去,这也是一笔划算的买卖。

“小晨是想把我推下去吗？”就在宿晨想着要不要动手之际，宿汐竟是看穿了她的想法，甚至将自己的双手按在她的双肩上。这样一来，反而让宿晨不敢确定。她抬头看着宿汐暗红色的双眸，分明是和自己一样的眼睛，却藏了太多自己没有的疯狂。
 
这个人杀了她们的父亲，杀了自己的丈夫，囚禁了自己的女儿，而她的目地，就只是自己。
 
“宿汐，妳该死。”想到自己失去的亲人和爱人，宿晨红了眼眶，可在她说完这句话后，宿汐竟是笑了起来。她涂着精致口红的双唇因为刚才对自己的亲吻已经花掉，像是沾染了鲜血，却依旧那么好看。见她凑到自己身边，强行吻住自己的双唇，宿晨挣扎着，反而被宿汐抱得更紧。
 
“小晨…我的小晨…妳想什么，我都知道，我知道的清清楚楚。28年了，我想了妳28年，现在终于能够彻底得到妳。妳在怪我杀了那些人？可是那些人究竟有什么值得妳怀念？妳有我难道还不够吗？宿衡，我们的父亲，如果不是他阻止我，我早就可以在妳14岁那年就得到妳，可我却只能被他关在地下室里，任由他送妳离开，让妳和洛宁那个男人结婚。”
 
“所以，他该死，他千不该万不该阻止我得到妳！14岁，妳14岁就从我身边离开了，我没有看到妳长大的样子，妳第一次月经不是我陪在妳身边，妳成年的那晚我没有得到妳的身体，甚至连妳第一次都给了别人。为了补偿这一切的罪过，我就把他杀了。”
 
“宿汐，妳不是人！”亲口听到自己的亲姐姐杀了她们的父亲，宿晨红了眼眶，她挥出一巴掌，狠狠的打在宿汐的脸上，将那张妖娆美丽的脸打出掌印，却引得后者更疯狂的笑。
“没错，我不是人，从我失去妳的那刻开始，我就不是人了。宿衡唯一做对的事，就是他让妳和我一起诞生下来。我们是孪生姐妹，这样的事，只要一想到，我就兴奋的几乎要疯掉。”
 
“小晨，妳为什么要离开我呢？妳以前分明那么喜欢姐姐，那么爱粘着姐姐。我啊，把所有的一切都准备好了。14岁，我可以向妳告白，妳会成为我的，留在我身边，我会把所有最好的一切给妳，在妳成年的那天，我们就可以结婚。”
 
“可惜…都是宿衡还有洛宁，这两人把所有的一切都毁了。宿衡死的很安详，也很快乐。毕竟他是我们的父亲，我只是用枪打穿了他的心脏，他就死掉了，没有一点痛苦，没有一点难过，有的只是被亲生女儿杀死的诧异。”
 
“但是…洛宁，他怎么敢…他怎么敢得到妳的身体！还让妳为他生下那个孽种！妳知道姐姐心里有多难过，有多疼吗？我知道妳和他结婚，知道妳把第一次给了他。所以我也自己夺走了自己的第一次，然后把那些血弄在妳的床上，就是妳最喜欢的那张床，这样…我的第一次是不是也属于小晨了？”
 
“他该死一千次，一万次，我不会放过他。我先是夺去他做男人的资格，然后把他的亲人在他的面前一个个杀掉，挖掉他的双眼，慢慢的，用最漫长的方式把他折磨致死。这一切，都是因为他染指妳，即便是他死了，我也不会放过他。”
 
“别说了！够了别说了！宿汐，最该死的人是妳！是妳！”听到宿汐的话，宿晨发疯一般的推着她的肩膀，想要把她推下去，可是宿汐却像是完全不害怕那般，甚至更加用力的抱着自己。
 
“小晨，我该死，可我做这些都是因为我爱妳。姐姐太爱妳了，姐姐无法容忍任何人把妳从我身边夺走。妳一直都是属于我的，从我们两个存在开始，我们就是连在一起的。妳想我死，没关系，小晨说什么，我都会拼命去完成。就算我死了，妳也要和我一起死，妳和洛宁的那个孽种，也要一起从这里掉下去，摔得粉身碎骨。”
 
“姐姐无所谓的，反正在哪里，小晨都是属于我的，活着我要占有妳，就算死了，小晨也是我的。”
“变态，妳这个变态…宿汐，我恨妳…”
“对，小晨恨我吧，妳的恨这么猛烈，让我觉得心口在发疼，可这份疼是妳给我的，我好开心，开心的就要死掉了。”

“小晨,我要进去了,姐姐已经没办法再忍耐了。”宿汐的双眸染了浓厚的情欲,无法抵抗的被她推倒在玻璃板上,当身体被她用两根手指贯穿,宿晨死死的咬住了宿汐的肩膀,发狠一般的将她肩头的肉咬掉,她的血流了自己满身,却笑的越发眉眼妖娆。

“嗯…小晨尝到我血的滋味了吗？是和妳一样的甜，我亲自尝过，也知道妳的味道。小晨…咬我吧，用尽一切妳想能想到的办法恨我，报复我，但妳要答应姐姐，不准恨除了我以外的任何人。妳的一切都是属于我的，包括妳的恨。”
 
 
第三章【致幻】
从回忆里走到现实，一瞬间的切换让宿汐有片刻的迟缓。她动了僵硬的身子，继续推着那无声的轮椅，从屋外走回到屋内。
 
“小晨，今天时间还早，我们跳一支舞好不好？妳还记不记得，小时候妳最喜欢和我一起跳舞，我们现在再跳一次好不好？”宿汐看着轮椅上不回答自己的宿晨，只当对方是默认。她宠溺的笑着，把人带回到客厅里。屋内的灯并没有全数打开，就只有微弱的壁灯散发着浅色的光。
 
从抽屉里拿出口红，宿汐先是涂在自己的唇瓣上，继而吻住宿晨，让两人贴合的双唇染了鲜艳的红。她为宿晨换上她最爱的白色舞裙，穿上银色的水晶高跟鞋。而她自己则是穿着那一袭红裙，踩着火红的高跟鞋。两个人是孪生姐妹，长相一样，就连身高也分毫不差。可宿汐却总是喜欢穿一些比较高的高跟鞋，只为了在身高上多宿晨几厘米，便可以跳男伴的角色。
 
淡淡的灯光照在宿晨闭着的双眼之上，她的皮肤白皙如纸，唇瓣却红的似酒，是最香醇最浓烈也最艳红的酒，如同粹毒而留血的玫瑰，散发着说不出的妖冶。被这一幕迷离了神智，宿汐打开音响，那熟悉的旋律便在房间之内响起。
 
这是宿汐为宿晨所做的曲子，她始终没有想到名字，也不想为这个曲子定义什么。这就是自己为宿晨写的曲子，仅此而已。将轮椅上的人扶起，让她的头垂靠在自己的肩膀上，宿汐笑的更加温柔。她握着怀中人的双臂，踩着舞步的节奏，一点点扭动着身体。
 
可宿晨似乎还在为之前自己强迫她抬头的事情生气，她并不配合自己，僵硬的双脚在地上缓慢拖行，散发着浓厚的不愿。高跟鞋的尖端擦过地板，发出刺耳的摩擦声。宿汐充耳不闻，只是兀自把音乐放到最大，让她再也无法听到那刺耳的滑动声。
 
“小晨，还记得我们上一次这样亲密，还是在妳十二岁的时候。我现在好开心，妳也一样，是不是？”宿汐吻着宿晨的耳垂，轻柔的说着。而此刻舞曲已经行到最激烈的时刻，她搂着宿晨的腰，将她抱紧，又慢慢放出去。这个时候作为女伴的宿晨本应该躺在宿汐的臂弯里，她的确是那么做了，却做的僵硬，做的全然没有默契。
 
骨骼因为这样的姿势发出吱嘎吱嘎的声响，音乐戛然而止，整个房间都回荡着骨骼摩擦的声音。宿汐静静的看着那个躺在自己怀中的人，她低垂的头落的很低，那一头长发散在地上，让宿汐皱紧了眉头。她把宿晨扶起来，重新扶坐到轮椅间。没过多久，那脸上的冷凝消失不见，又换上之前温柔的笑意。
 
“小晨跳舞应该很累了，姐姐帮妳洗澡，洗完澡我们再休息。”宿汐依旧体贴，没有因为刚才不愉快的插曲而气恼。她优雅的将身上带着薄汗的红裙褪去，想到宿晨还在身边，而自己就这样裸露，不免有些羞涩。她红着脸去看宿晨，见对方还是低垂着头坐在轮椅上，便用手挡住胸前，推着宿晨缓缓进了浴室。
 
“我知道小晨喜欢温水，所以一直都让这个水温保持在妳最喜欢的温度。为了今天的事道歉，姐姐会帮妳洗的干干净净的。”宿汐并不介意宿晨对自己的冷淡，而是打横把宿晨抱起，动作极轻的放入浴缸里，自己也坐了进去。
 
温水拂过两个人的身体，宿晨身上冰凉的温度让宿汐不禁打了个冷颤。她拿出柔软的毛巾擦拭着宿晨的身体，如同呵护脆弱的珍品，一举一动都那般小心翼翼。她期待自己的温柔能够得到宿晨的原谅，让这个发脾气的小家伙原谅自己，抬起头对自己笑笑。
 
“小晨，姐姐帮妳洗头了，把眼睛闭紧，哪里不舒服就告诉我。”宿汐将洗发露挤在手上，贴心的摩擦出泡沫，缓缓覆盖在宿晨漂亮的长发上。她一直都喜欢小晨的长发，乌黑柔顺，摸上去总会一滑到底。她记得小时候宿晨曾经剪过短发，为此自己和她生了好久的气，直到小晨把头发重新留起来，她才消气。
 
只是那个时候宿晨并不知道，自己去了她去的那家理发店，将宿晨剪掉的长发捡了回去，一直留到现在。
 
“小晨，妳已经很多天没理我了，就算生我的气，也该和我说说话才好。妳发质真好，摸上去还是和小时候一样。妳记不记得，以前我一直都很喜欢小晨的头发，妳…”说话声到这里戛然而止，宿汐睁大了眼睛，看着自己沾满泡沫的双手，准确的说，是那满手乌黑的发丝。
 
浴室很亮，将白色的泡沫照出光亮，斑斓的泡沫映射出宿汐错愕的样子，却也将那一根根发丝照的格外明显。宿汐不知道是怎么了，自己方才分明没有用多大的力气，为什么会弄掉小晨的发丝。这些头发这么漂亮，就该长在小晨的头上。自己有什么资格把它们弄下来，宿汐，妳怎么可以这么不小心！
 
慌乱的将手上的发丝重新收拢好，宿汐像是做错事的孩子一样拼命把那些发丝放回到宿晨的头上，想要弥补自己做所的一切，然而，她越是用手去碰宿晨的头发，那黏在自己掌心间的发丝便越来越多，它们掉在浴缸里，和水混杂在一起，贴服在宿晨的身上，让宿汐几欲发狂。
 
“小晨，对不起！都是姐姐不好，姐姐用太大力气洗妳的头，把妳好看的头发弄掉了好多。姐姐这就帮妳洗干净，然后把妳的头发都找回来，让妳美美的。”宿汐慌乱的说着，一点一点，小心翼翼的把宿晨头上的泡沫洗去，十分钟，三十分钟，乃至一小时过去。最终她的努力没有白费，宿晨的头发不再掉的那么夸张，头上的泡沫也都洗了去。
 
看着宿晨又恢复干净的样子，宿汐亲亲她的脸，把她重新抱回到床上，便又回了浴室，小心翼翼的把宿晨留在浴缸里的发丝一根根收拢好，虔诚的在那些发丝上落下一吻，放在了她书房的抽屉里，走回到宿晨的房间。
 
“小晨，姐姐回来了。我知道妳没有我抱着会睡不着，这才我急着回来。今晚我们洗的很快，妳看啊，才3点多，我们就洗好了。”
 
 
第四章【致痛】
充斥烟雾的房间带着呛人的味道，地上一根根燃尽的烟蒂，每一根都像是燃尽的思念，纵然不复存在，残念却依旧萦绕在空气里。这时候，走廊传来慌乱的脚步声，让宿汐被烟雾迷茫的双眼渐渐亮了起来，她甚至等不到那人跑上来，便已经迫不及待的推门迎出去。
 
“怎么样？人找到了吗？”宿汐忽然出现在门口让来人一惊，看着她眼下的乌黑淤青，还有那双眼布满的血丝，王烈急忙把定位系统拿出来，递送给宿汐。
“大小姐，刚才在郊外查到了二小姐踪迹。这次她逃跑显然预谋了许久，帮助她的人应该是老先生残存的势力，您…”
 
“备车，我亲自去找小晨。”
“汐姐，您刚受伤，现在应该休息才是，属下一定会把二小姐和小小姐平安无事的带回来。”看着宿汐因为激动而再次破裂的伤口，王烈皱着眉头说道。可还没等他说完，宿汐已经越过了他，朝着楼下走去。无奈之余，也只能叫了医生跟着，车上好给宿汐包扎伤口。
 
“她怎么样？妳们看到她的时候，她有没有受伤？”到了车上，宿汐的脸色更加憔悴。几天前她外出去谈一笔生意，没想到中途遇到了杀手。本来以宿汐的身手完全可以无伤而归，却因为中途听到了宿晨逃走的消息，整个人都呆愣在原地，腹部也生生中了一枪。
 
可宿汐在回来之后不养伤也不休息，而是疯了一般的去找宿晨，持续高烧都不肯停下来，若不是累到晕倒，只怕宿汐现在还会在外面奔波。看着那又再溢出血的伤口，然而宿汐口口声声问的却都是宿晨，作为跟在她身边多年的亲信，王烈为这个女人感到心疼，又敬佩。
 
“回大小姐，虽然这几日二小姐都在忙着逃跑，但并未受到什么伤害，属下已经吩咐过所有人，定要保护二小姐万全，即便为了抓到人也不能伤她分毫。”
“恩，这样就好，车再开快一点，我迫不及待的想要见到小晨。”
 
“妈妈，我们为什么要逃跑啊？小姨那里不是很好嘛？”稚嫩的童声响起，和破旧的仓库显得有些格格不入。听到女儿的话，宿晨苦笑着将她抱紧，抚摸她的头。
“晨晞乖，妈妈是为了妳好，必须要带妳离开，继续留在那，说不定哪一天我们都会死掉的。”
 
“为什么会死掉啊？小姨那么厉害，又喜欢我们，她才不会让我们受伤呢。妈妈为什么不回去找小姨，小姨她…”
“够了，闭嘴！别再说了！别再说了！”
 
听着怀中人稚嫩无知的声音，宿晨忽然大声吼道，也正是这样的怒吼让小人吓得哭出了声音，快速的跑出了仓库。看着那个远去的身影，宿晨没有第一反应去追，而是愣愣的看着自己的双手出神。
 
究竟是什么时候，她和宿汐的关系变成了这样？或许是她杀掉自己的丈夫，夺去自己身体的那一刻，也可能是自己得知她就是杀死她们亲生父亲的凶手时，或许是更早，早到她第一次发现自己的孪生姐姐宿汐对自己有了欲望的时候。
 
宿家是名门望族，而宿汐和宿晨便是这一代唯一的两个孩子。自小宿晨便知道，她和宿汐是双生子，她们有着共同的长相，身高，甚至连瞳孔和声音都是一样的。然而，宿汐天性强势，而宿晨则是活泼。自然，这两姐妹中便由宿汐这个姐姐接管了宿家。
 
宿晨本以为这个世界就算任何人背叛自己，宿汐永远都是对她最好的那个。可当她听到父亲去世的消息回国，曾经那个让自己熟悉的姐姐却变了样子。她接管了宿家，却成了十足的恶魔。眼看着她破坏了自己的家庭，将自己的丈夫残忍杀害，甚至将她和她的女儿囚禁起来。
 
身体被自己的亲生姐姐侵占，宿晨感觉到的不仅仅是耻辱，还有难过和愤恨。这个她最信任的姐姐，竟然是这副样子。强烈的占有欲，无所不用其极的威胁。整整半年，自己被她囚禁在房子里，被她每日每夜的占有。宿晨做梦都想逃开这个牢笼，而这一次，便是她唯一的机会。
 
好不容易讨好了宿汐，换来她一丝信任，宿晨便找到了宿衡当年的手下，将宿汐的残忍告知给他，托他帮助自己逃亡。可惜，宿晨一直以来都被家里照顾的太好。她从未吃过苦，更不要说是逃亡这种事。她离开宿家，无所无依的在这个城市游荡，她不敢坐飞机，以宿汐的能力一定会第一时间知道她的行踪，便只能等着一周一次的小型游航，才能逃离开这个犹如噩梦一般的城市。
 
从回忆中走出来，宿晨看着只有自己的仓库，急忙追了出去，她本以为那么一个小孩子跑不了多远，却没想到找遍了附近的小林都不见那熟悉的身影。宿晨慌了，恐惧和无助让她急的哭了出来，一个不小心便摔倒在地上。
 
“小晨，妳有没有事！”同一时间，那个她最不愿听到的声音响起，让宿晨狠狠的咬紧了下唇，被找到了，她没想到只是短短三天的时间宿汐便找到了自己。看着眼前人笑着的样子，宿晨从未觉得这样的笑容如此碍眼，她摸着腰间的军刀，被宿汐抱入怀中。
 
“小晨，姐姐终于找到妳了，妳知不知道我听见妳走了我有多担心。如果妳只是想出来，大可以和我说，姐姐一定放下所有的工作把妳带出来。乖，和姐姐回去好不好？姐姐做了妳和晨晞最喜欢吃的…唔…”
 
腹部的刺痛让宿汐声音一顿，她低下头，只见那浅色的衣衫已经快速的被血染透。身前是宿晨恐惧的脸，而腹部是她刺过来的军刀还有那粘稠的猩红。宿汐没想到宿晨会用刀子捅自己，肉体的疼根本微不足道，心口却像是挨了刀子一样，几欲裂开。强撑着神智，宿汐笑了笑，伸手轻拍宿晨的头。
 
“小晨…这么生气啊…是姐姐不好，害妳这几天吃苦了。妳若说一句，姐姐自己来就好，小晨的手都弄脏了，姐姐带妳回去好好洗一洗。”宿汐依旧笑的温柔，而宿晨却已经慌了手脚，见她松开手，无助的抓着自己的衣服，宿汐笑的更加灿烂，她伸手把没入自己体内的军刀拔了出来，有些艰难的把宿晨扶起来，与此同时，身后的树林传来凌乱的脚步声，还有一声声可怜的哭喊。
 
“妈妈…小姨…救我…”听到这声，宿汐和宿晨同时回头，便见小小的宿晨晞竟是被人抓了去，那个人宿晨并不陌生，正是帮助自己逃离宿家的人，也就是宿衡的旧部。
“宿家的大小姐，没想到妳也有今天吧？老爷子死了，不要以为妳就可以任意妄为，我奉劝妳，如果想要保住这孩子，妳最好还是让妳的人走远点。”
 
虽然挟持的是宿晨晞，但那些人的目标显然是宿汐。听到这番话，宿汐笑着，她带来的部下早就将这附近包围起来。王烈看到宿汐腹间的伤口，只以为是旧伤又裂开，根本没想到是宿汐又受了伤。
 
“这并不是我的孩子，妳凭什么觉得可以用她来威胁我？”宿汐说完这句话，明显能感觉到宿晨的身体一软，她抬手扶住一旁的人，脸上的笑容张扬而肆意。
“的确，这不是妳的孩子，不过我相信，这宿晨小姐的孩子，对妳来说会比妳自己的孩子还要重要。马上让人准备一台直升机，还有一亿现金。如若妳不愿老老实实的照我说的做，我每过一分钟，就砍掉这孩子的一根手指，直到您愿意妥协为止。”
 
“好，妳的任何要求我都答应。妳放了这孩子，我来当妳的人质。”男人话音刚落，宿汐已经开口。听到她的决定，王烈明显要反驳，被宿汐用眼神制止。
“我凭什么相信妳？”男人显然不信宿汐会为了个孩子以身犯险，见她把身上的枪丢下，朝着这边走来，男人有些害怕的向后退去。
 
“正如妳所说，这是我妹妹的孩子，我把她看得很重。妳不过是想要钱要自由，用我当人质也没差。”宿汐说着，腹部的伤口溢出更多鲜血。她晃了晃有些昏迷的头，继续朝着男人走去，而一旁的王猛则是把手背在了后面，握住背后的枪，一步步向后退。
 
就在这时，宿晨晞却忽然乱动起来，见她用小小的牙齿咬住男人的手，然后便快速的朝着宿晨跑去。这样的变故太快，让宿汐始料未及。眼看着男人扣动扳机，子弹飞射着朝宿晨晞飞去，宿汐即便马上去挡，却也赶不上。
 
宿晨眼睁睁的看着宿晨晞朝自己跑来，她伸开双手，然而，等待她的却是喷溅满脸的鲜血，还有宿晨晞被打穿的头。机械般的把双臂收紧，却再也拥抱不到那个熟悉的小人。宿晨跪在地上，看了许久宿晨晞的尸体，却笑了起来。
 
男人早就被王猛射杀，宿汐急忙跑到跑到宿晨旁边，却发现她只是维持着拥抱宿晨晞的姿势，整个人却都僵硬得如同石头一般。这样的变故吓坏了宿汐，她颤抖着手，探到宿晨的鼻下。
 
然而，没有感受到任何气息。
 
“小晨！小晨！”
 
 
第五章【致梦】
“大小姐，我们已经尽力了。二小姐的心脏一直都不太好，生育之后始终调养也很是脆弱。小小姐出事的瞬间，二小姐的心脏无法承受刺激，现在已经…”
 
医院的病房里弥漫着消毒水刺鼻的味道，仪器滴滴作响的声音像是拔不掉的魔音，萦绕在耳廓，分明不大，却吵得心窝砰砰作响，疼得的让人恍惚。听着医生落在耳边的话，宿汐怔怔的看着床上躺着的人，上前走了两步，却又小心翼翼的退了回来。
 
腹部的伤口还在流血，可疼痛早已经麻木飘远，只留下残余的腥咸。宿汐穿着高跟鞋，走路会发出声音，她怕吵到宿晨，便脱掉了鞋子，缓缓跪在床边。睡着的宿晨依旧很漂亮，她脸上的表情柔和极了，像是平静无波的浅海，再大的风浪也掀不起任何波澜。
 
所有人在这个世上都是独一无二的，可当世上有个人同妳一模一样，这样的感觉，或厌恶，或难堪，或觉得排斥，却又充斥了浪漫。宿汐爱宿晨，比所有人以为的，知道的，都要早。那扎根在心底的爱，或许从她们降生的瞬间，便已经萌芽。
 
看着宿晨就像在看一个完全不同的自己，宿汐沉默寡言，宿晨活泼开朗。宿汐的另一面是多情，而宿晨的另一面，却是无情。宿汐不知道宿晨在多久之前就发现了异常，也若有似无的发现这个曾经最粘着自己的妹妹，对自己的态度改变了。
 
快乐容易，因为它只短暂逗留，它跑的太快，甚至比昙花一现，流星过隙还要飞快。快到宿汐来不及做任何事，便永远从她的生命中溜走。让她在彷徨无措间，感受到了挖心的疼痛。
 
在这个时候，宿汐反而笑了出来，她曾经最不喜欢笑，是宿晨捏着她的脸，同她说希望她多笑一些。自那以后，宿汐笑着，只因为宿晨说，她喜欢。那是唯一一次，宿晨对她说过喜欢。宿汐便觉得，若自己多笑一些，这喜欢过多的叠加，总有一天会变成爱。
 
“大小姐…妳已经在这里呆了一天了…再这样下去…妳…”门口再度传来说话声，宿汐听到，却只是僵硬的动了动，没有任何反应。原来，已经过了一天。一天的时间，自己都在做什么呢？对，小晨睡着了，她生自己的气，决定用睡觉来无视自己，这一觉，漫长到没有止境，让自己觉得不仅仅是一天，而是长到让人遗忘的岁月。
 
“王猛，小晨在睡觉，我还是把她带回卧室里睡吧，妳照顾好晨晞，等小晨醒了，我就让她来看她的妈妈。”抱起全身冰凉的宿晨，宿汐笑着，无视掉王猛呆滞惶恐的视线，缓缓走了出去。她没有疯，也没有傻掉，她知道宿晨是永远睡着了，可自己…依旧要完成那没有完成的事。
 
宿家很有钱，任何珍惜的东西都可以得到。最好的防腐剂，仅仅是那么一小瓶，便被炒到了天价。将那些纯白色的药膏涂抹在宿晨的身上，为她梳理好整齐的头发。像是自己曾经最渴望的那般，抱着她清香却僵硬的身子，缓缓入睡。
 
在这一天，宿汐体会到了有爱人的感觉。宿晨再也不会抗拒她的拥抱，被她安稳的抱在怀里，不会挣扎。轻轻吻着她的唇瓣，仅仅是一个吻，宿汐便激动的全身发抖，腿间透出一片黏腻。看着宿晨安稳的睡脸，她褪去身上的衣服，慢慢的贴服在宿晨身上。
 
冰凉的体温让宿汐发抖，她却很快适应了，含住宿晨的手指，这手指修长又纤细，以前总会弄痛自己，如今却温柔的要命。受不了这份蛊惑，宿汐伸出手指，像着曾经那样，幻想着宿晨进入自己。她很快就到了状态，那晶莹剔透的爱液顺着腿心溢出，沿着大腿流淌而下，落在宿晨冰凉的躯体之上。
 
“小晨…姐姐爱妳…”身体的欲望获得释放，宿汐抱着宿晨，用双腿夹着她的身体，将她的手指放入自己体内，再紧紧夹住，让她们两个以最亲密的方式，共同入睡。这是宿汐半个月以来，睡过最安稳的一觉。
 
第二天一早，宿汐找了一个漂亮的小孩子，不知是不是她的父母同她说了什么，她没有吵也没有闹，而是安稳的由自己拉着。
 
“晨晞，一会我就带妳去看妈妈，好吗？”
“我…”小孩子的眼神很是纯真，看着眼前陌生的宿汐，她想告诉她，自己不叫晨晞，而她的妈妈也不在这里，最终却不敢开口，而是低着头，跟随宿汐进了房间。
 
屋子里的温度很低，让小孩子的身体微微发颤。她抬起头，便看到那床上躺着一个面色苍白的人。那白已经不再是人类该有的白，而是了无生机，发灰黑的白。小孩子被吓的哭了起来，可是这哭声却让宿汐认为她看到了妈妈，才会高兴的哭了。
 
“晨晞，妳看，妈妈就在那里，她很担心妳，也很想妳。妳去抱抱她，快去。”宿汐说着，将挣扎着想要逃跑的小孩子抱着送到宿晨的身边，小孩子的力气小，便被抱了过去。越是靠近，她就哭的越大声，吵着想要找妈妈。
 
“晨晞，妳到底在闹什么？小晨就在那里等妳，别让我生气，好吗？”见小孩子不配合，宿汐轻轻说道，分明是轻柔的话语，却让小孩子吓得不敢再言语。见小孩子听话的走上去，抱着宿晨哭喊着妈妈，宿汐笑着过去，把她们两个环抱在一起。
 
这一刻，她们都不是孤独的，而是圆了一个曾经。
 
终究，小孩子还是跑了，她打破了杯子，哭喊着宿汐是疯子，告诉自己，她的小晨已经死了。小孩子说的没错，可宿汐却不喜欢听。她把小孩子送走，回到宿晨的身边，轻轻吻她的指尖。
 
“小晨，晨晞她去上学了，那是很远的学校，从今以后，这里就只有妳和我了。我会一直陪着妳，就算妳放弃了全部，而妳的全部从未有我，我也会在妳身边。”
 
 
第六章【致爱】
“大小姐，您要的资料，全部在这里了。我们用了三天的时间才把尸骨从那家废弃工厂里找到，通过检验，的的确确是才出生几小时的婴儿，且…”房间里一时安静下来，就只能听到钟摆一格一格，缓缓走动着。将杯子里的酒一饮而尽，宿汐揉着发疼的头，示意王猛继续说下去。
 
“那具尸骨，是二小姐的亲生女儿。”
 
“我知道了。”即便早就知道会是这个结果，可宿汐的心还是不由得沉了下去。她静静的看着手里的报告，攥成拳的双手却是在发抖。那手背上的青筋暴起，犹如随时会炸裂那般，紧张又脆弱。
 
“大小姐，根据妳的吩咐，所有人已经准备好了，今晚只等妳的命令下达就开始行动，妳真的要这么做吗？”王猛有些不安的问道，话语里带着小心翼翼。距离宿晨死亡已经过了整整半个月的时间，这期间，宿汐没有离开宿家老宅半步，甚至不再管任何宿城的事情，就只是每日每夜守着宿晨的尸体。
 
起初王猛以为宿汐疯了，可没想到她还会时不时的找自己过来，安置宿家的事物，将一切打理的妥帖，也不忘肃清宿衡留下的势力。这样的手段绝不会是一个失去理智的人能够想到的，通过这几日的观察，王猛也知道，宿汐并没有疯，而是在以她自己的方式去纪念宿晨。
 
“妳知道，爱一个人，最浪漫的是什么吗？”过了许久，宿汐没有回答王猛的话，而是喃喃低语道。听了这番话，王猛不知该如何作答。他的命是宿汐救的，一直在为宿汐出生入死，从未想过爱情，也没有喜欢过谁。若要硬说，他只是佩服眼前这个叫做宿汐的女人。
 
“我知道妳不会回答我，我也知道，这个问题没什么答案。我想了一百种浪漫的方法，也没能让小晨爱上我。有人说人死后会变成星星，漂浮在天上，看着她曾经在意的人。我不知道小晨会不会有时间来看我，可我宁愿以为她在看我。”
 
宿汐是个少言寡语的人，相比起来，宿晨则要活泼得多。第一次听她说这么长的一段话，王猛知道，她不需要自己回答，只是想要个倾听者。眼看着宿汐的视线渐渐飘远，王猛后退几步，识趣的出了房间。
 
人活着，不愿算计，最终也处处都是算计。这个道理，早在宿汐十岁的时候，她便知道的清清楚楚。宿家是宿城的王者，亦是一个庞大而古老的家族。作为嫡系的长女，宿汐从出生起，就笃定了她接下来要走的道路。
 
宿家重男轻女，想必这也是许多大家族都有的毛病。自小沉默的宿汐不善言谈，而活泼的宿晨更得长辈喜爱。宿汐不止一次听宿晨说过，她喜欢音乐，想做一名摄影师，走遍世界的各个角落，她不愿被囚禁在宿城，每天做同样的事，在这个勾心斗角的圈子里生活。
 
为了让宿晨能够过上她想要的生活，宿汐拼命的努力，让自己什么都做到最好，让父亲和其他分系的人看到自己的优秀。只要自己活着，便没有人可以难为宿晨做她不愿做的事。那样，她永远都是快乐的，自由的。
 
曾经，宿汐不懂这样的心情叫爱，直到她一天天成熟，长大。直到现在她还记得，当她第一次对宿晨的身体产生欲望，在宿晨睡觉时亲吻她的时候是怎样的心情。那么忐忑，那么不安，那么懦弱的人，真的是自己吗？宿汐觉得陌生却又刺激，爱情会让人变得奇怪，即便是她也不例外。
 
本以为日子会这样平安无事的渡过，可宿汐并不知道，她的掩饰会暴露，而她对自己亲生妹妹的心思，居然会被作为父亲的宿衡看穿。眼看着宿衡将宿汐送走自己却无能为力，宿汐变了，变得比以前更沉默，更努力。她培养着自己的势力，把所有对宿晨的思念放在心底。
 
宿汐很多次想要去外国找宿晨，却被宿衡打断了腿关了起来，连自由活动的能力都没有。自那以后，宿汐了解到自己还不够强大，她需要宿家以外的势力，名为宿汐的势力。所幸她成功了，她成功威胁到了宿衡，让宿衡感受到了危机感，却没想到这个男人会为了抗衡自己，将宿晨嫁给洛宁。
 
宿晨自己不知道，可宿汐又怎么会不清楚，洛宁根本不爱宿晨，他娶了宿晨，只是为了巩固自家的势力，把宿晨当做一颗棋子戏耍，甚至残忍的杀害了宿晨的亲生女儿，用另一个女人和自己的孩子作为顶替，目地，也不过是为了玩弄宿晨而已。
 
这些事，作为父亲的宿衡知道的一清二楚。却任由宿晨的孩子被悄无声息的杀掉，任由洛宁为了威胁自己，一次次将宿晨置于生死边缘，就连那场害她心脏出了问题的车祸，亦是由洛宁和她们这个所谓的亲生父亲宿衡共同策划的。
 
宿汐从不会后悔杀了宿衡和洛宁，而她的杀戮，仅仅只是开始。宿家所有的一切都是宿晨讨厌的，既然宿晨除不去，那就让自己为她除去。

看着桌边那个红色按钮，宿汐缓缓勾起嘴角，露出一抹不易察觉的微笑。当按下的那一刻，整个宿城响起巨大的轰轰作响。只见不远处，那座象征着宿家地位的高楼已经被炸毁。那火开的灿烂，比一瞬间的烟花还要美。宿汐知道，所有的一切，将在今晚终结。
 
脱去身上的外衣，回到房间里。那洁白的大床上，宿晨还在安详的睡着，似乎对外面的纷扰没有半点兴趣。看着她漂亮的脸，宿汐小心翼翼的在她脸颊旁落了一吻，将口红涂在她的嘴唇上，又为自己化了精致的妆容，为两个人穿上同样的白色婚纱。做好这一切，宿汐抱起宿晨，朝着地下室缓缓走去。
 
这里本是宿家用来存放杂物的东西，在宿晨去世后，却被宿汐叫人打扫干净，又重新装修了一番，变作另一副模样。洁白的瓷砖一尘不染，映照出宿汐的身影，回响着她清脆的脚步声。整个屋子虽然宽敞，中间却只是摆放着一座洁白的石棺，被光反射出淡淡的亮。回身将那扇厚重的铁门落下，从里面锁住。宿汐知道，一旦落下这锁，永生无解。
 
将宿晨置放在石棺之中，宿汐静静的跪在一旁，将准备了许久的戒指拿出来，缓缓套在宿晨手上。眼看着那白皙的手指上有了同自己一样的戒指，宿汐浅浅的笑着，将不远处的一本白色笔记本打开，拿起笔，缓缓写动。
 
小晨，妳今天的样子真的很美，我也很漂亮。等了这么久，我终于能为妳套上这枚戒指，让妳做我的妻子。
 
我爱妳，会永远爱妳，宿晨。
 
尖锐的针刺入血管，冰凉的液体随着手腕缓缓蔓延至全身，这本是剧烈的毒药，可以在瞬间置人于死地。可宿汐却将这药的效果减去了大半，只为了拉长一些时间，却也要承受更多苦痛。四肢渐渐麻木，所幸大脑却清楚的很。
 
将桌上的日记本和好，宿汐缓缓走到那白色的石棺旁，小心翼翼的进去，躺在了宿晨身边。没人会不惧怕死亡，但害怕的不是死亡本身，而是对所爱之人的不舍。所以在这一刻，宿汐反而是轻松的。这世上，与她血脉相连，将她身心占据的人已经不在了，在这一刻，体会生命逐渐流逝的感觉，反而是一种享受。
 
呼吸越来越困难，鲜血顺着嘴角溢出，宿汐只能艰难的用之前准备好的手帕擦掉，生怕会弄脏了宿晨的脸。她淡淡的笑着，将身子靠过去，却牵扯到了不知什么地方，让全身都疼得快要裂掉。视线越来越模糊，相反，宿晨的脸却更加清晰。
 
在那里，宿晨不再闭着眼睛，而是用那双自己熟悉的黑眸看着自己。她脸上带着释然，带着几丝疼惜，再不是之前的恐惧或嫌弃。当身子被宿晨轻轻拥住，宿汐浅笑着倒在她怀里，小心翼翼的亲吻她的唇瓣，犹如怕被主人抛弃的小狗。
 
“小晨，姐姐来找妳了。妳曾经说过，喜欢永恒的感情，喜欢一不会腐朽的事物。现在，我都为妳做到了。”
 
妳会不会…爱上我呢？
 
 
第七章【停格】
后记
 
宿汐，这是我的名字，本寓意了希望，可这个名字，却让我觉得绝望。每个人在这个世上都是独一无二的，可当有一个人，拥有一张同妳一样的脸，一样的身高，乃至身材都相差无几，妳又该作何感想？我时常会想这个问题，一直到我爱上那个同我相似却又无限不相近的人，才有了答案。
 
小晨，我爱妳，即便我是妳的孪生姐姐，可我还是爱着妳。今天是妳的生日，也是我的生日。我送妳一条手链，妳却送我一首妳作的歌曲。我喜欢妳的歌声，可妳不喜欢我的手链。我没有问妳为什么，妳却主动告诉我，妳喜欢永恒的感情，不会腐朽的事物，我嘴上笑着说真的很难，却在心里默默记下。
 
这世上，有形的事物总会凋谢，就连感情都只是朝夕，难说永恒。如若能够在我爱妳的时候把我的心挖出来，是不是就变成了我对妳永恒的爱，如果妳我的身体会老去枯萎，那是不是应该让我们在最美好的年纪一同死去，好去促成另一种永恒？
 
小晨，对不起。今天我偷吻了妳，父亲看到了，我不知道他会做什么，或许…本就艰难的永恒，会更加难以持续吧。
 
今天妳走了，可惜，我没办法挽留妳，我在黑暗的房间里，腿很疼，可我却觉得身体有另一处地方在隐隐作痛。妳走了，走的不犹豫，不逗留。我深爱着妳，妳却恐惧这份深爱。残忍，对爱，亦是对我。
 
小晨，姐姐会永远爱妳。
 
我在努力拉近和妳的距离，妳拼命的朝着和我相反的方向走一百步，那我就用一千步去追赶妳，直到追到妳的那一刻。
 
今天妳结婚了，妳真的爱那个男人吗？还是说，妳只是为了逃避我而选择他呢？他算什么人，凭什么拥有我的妳？小晨，快回到我身边吧，我就要疯掉了，我为妳变得疯狂，变得不像自己。我躺在妳的床上，用手指插进我的身体，是不是这样，我也就属于了妳？若妳无论如何都没办法爱我，为了妳说过的永恒，我是不是该选择毁灭。
 
小晨，对不起，我杀了父亲。对不起，我杀了妳曾经以为会爱妳的男人。他们对妳的伤害妳无从得知，那就让我当这个坏人，把他们欠妳的一切讨要回来。妳恨我也好，如果妳不能爱我，就让我成为那个妳最恨的人，妳所有的恨都是我的，也不枉费我所做的。
 
小晨，别哭，别讨厌我，别再想着从我身边离开。我不想告诉妳那些残忍的事，多给我一些时间，让我慢慢对妳好。别再逃了，没了妳，我会疯掉。妳无时无刻不想着从我身边离开，一旦妳真的走了，我就会忍不住想要杀了妳，这样…妳就永远都会属于我了。
 
妳怕吗？永远属于这样爱妳的一个我，妳会害怕吗？
 
坠落吧，如果妳想离开我，那就和我一起，坠入地狱吧。
 
小晨…
 
小晨…
 
小晨…
 
睁开眼，看看我…
 
小晨，妳今天的样子真的很美，我也很漂亮。等了这么久，我终于能为妳套上这枚戒指，让妳做我的妻子。
 
止不住的鲜血静默的滑落，掉在雪白的婚纱上，晕染出一个个鲜艳如玫瑰的红色血合。扩散，蔓延，散发着幽静而腥咸的味道。
 
小晨，我从未想过伤害妳，我想为妳守护妳珍视的一切，帮妳守住每一个妳想要的永恒。妳的脸，再不会被时间腐朽，有任何变动。我的心，在最爱妳的时刻停止跳动。
 
不能在生的世界和妳永生，只求在死的世界与妳停格。


、