

第一章

　　晓暴是好人！
 
作者有话要说：被锁的无力了，已经有读者发在长评里，希望大家支持晓暴的这个暗黑文吧
诶...




1
“啪！啪！”响亮的鞭子声在房间里回荡着，阮浯霜看着已经被自己打的满是血的阮多，脑中逐渐萌生了一种嗜血的冲动。看着手里仍然在淌血的鞭子，这个是自己在去国外的时候买到的纯牛皮鞭。



这种鞭子，抽在马的身上，都会皮开肉绽，更别说那种细皮嫩肉的小女孩。阮浯霜跪在阮多的身旁，用指甲轻轻的划过一条条鞭痕。这个动作，无疑是雪上加霜，让本来就不停的在溢血的伤口，更加严重。




“唔...姐姐...不要..不要..”阮多轻声低吟着，因为痛疼而流出的眼泪已经模糊了她的双眼。全身赤裸的身体不停的颤抖着，满身都是青紫色的淤痕和密密麻麻的鞭痕。看到这些伤的人，想必都会倒吸一口气。他们一定想到不到，到底是什么人，可以对一个16岁的女孩下这么重的手。



“别吵！你是想把老爸吵醒吗？是想让他看到你这副淫荡的样子吗？”阮浯霜看着满脸泪痕的妹妹，这个人和自己有着百分之90的长相，却不是自己的亲生妹妹的人。这个人，是那个第三者的孩子。而那个第三者，正是害死自己母亲的罪魁祸首！



阮浯霜恨，她从来没有如此恨过一个人，所以看到那个女人生的孩子，她就忍不住想要去折磨她，想要看到因她痛苦而极度扭曲的脸。毫不留情的拿过那把黑色的鞭子，阮浯霜满意的看着自己同父异母的妹妹此时的表情。




用鞭柄摩擦着阮多已经肿胀不堪的花核，另一只手却伸到阮多的嘴里搅拌着。“唔...唔...”因为阮浯霜的手不停的玩弄着阮多的舌根，让她自胃部涌起一股作呕感，同时也有一丝被虐待的快感。阮多轻轻的含着阮浯霜的手，这是姐姐的手，只要是姐姐的一切，她都喜欢。



看到阮多一副享受的表情，阮浯霜的怒火如星火燎原之势散开。拿着鞭柄的手用力一挺，把那根足足有三个手指宽的鞭柄硬生生的插入到阮多的身体里。“啊――！姐姐...姐姐...”




血缓缓的从下体流出，甚至沾湿了地毯，整个房间都弥漫着血腥的味道。阮多的手死死的抠着地毯，用力的张着嘴呼吸着。刚才被进入的那一刻，她差点就咬住了姐姐手，她不敢，更不想咬伤姐姐。



阮浯霜自然是看出了阮多的动作，看着这个被自己弄得满身伤痕，却仍然不愿伤害自己的妹妹。鼻尖充斥着那股血腥的萎靡之气，阮浯霜感觉到前所未有的快感正侵蚀着自己的大脑。手，就这样快速的开始动起来。




“啊――啊――！”阮多因为剧烈的疼痛而大声的叫着，抓着地毯的双手早已经抠出了血。感觉到那个巨大的鞭柄不停的冲撞着自己的身体，阮多的意识逐渐变得模糊，但是痛觉却不允许她晕过去，只能慢慢的承受着。




看着阮多痛苦的表情，阮浯霜淡淡的笑着。她喜欢看到这个妹妹痛苦的表情，她喜欢这个妹妹的血，更喜欢她一边流着泪一边叫自己姐姐的样子。阮浯霜拧过阮多歪过去的头，迫使她看着自己。“怎么了？很痛吧？是不是很痛？很痛你可以离开，以后你就再也不用过来，我会叫爸爸把你送走，这样你也就不用天天受我的折磨了不是吗？”



听到阮浯霜要把自己送走，意识有些不清的阮多马上清醒过来。她死死的抓着阮浯霜的衣服，眼泪更凶的掉了下来。“姐姐，求求你不要送我走，你怎么折磨我都没关系，求你不要送走我。”



“哈哈哈，阮多，你真是贱，你看看你现在的样子，你果然和你妈妈一样！是个贱人！是个破坏别人家庭的第三者！”阮浯霜讽刺着阮多，疯狂的用鞭柄冲撞着阮多柔弱的身体，甚至每次都要深入的没过鞭柄才罢休。“啊！姐姐...姐姐...求你..好痛...好痛...啊..”


不知道到底折磨了她多久，直到手指上传来的剧痛，阮浯霜才清醒过来。看着自己流血的手指和已经被鲜血染红的地毯。阮浯霜愣愣的把鞭柄从那个人的体内抽了出来。在抽出的同时，阮浯霜也看到那个人更加紧皱的眉头和隐忍的表情。看着沾满鲜血的鞭柄，和那个仍然在流着鲜血的下体。



心里，就像是被什么东西狠狠的拧了一下那么痛。




阮浯霜站起身，看了看墙上挂着的表，凌晨4点多，没想到自己竟然折磨了她一夜。理了理被弄乱的衣服，阮浯霜自顾自的出了房间，甚至连看都没看阮多一眼。




就如同一个脱了线的木偶一样，阮多犹如死人一般躺在地上。全身上下没有不疼的地方，下体甚至已经是失去了知觉。用尽全身力气爬到浴室，阮多把自己泡在浴缸里。热血浸过刚才的伤口，加重了疼痛。



阮多慢慢的清洗着身体，牙齿死死的咬住下唇，以防止自己叫出声来。等到她再出来时，浴缸里的水早已经变成了红色，散发着说不出的诡异。跌跌撞撞的爬上床，阮多的额头上早已渗出了细密的汗珠。



用被子盖住赤裸的身体，早已经疲惫不堪的身体就这么沉沉的睡了过去。




早上6点多，沉沉睡着的阮多就被敲门声叫醒。“二小姐！二小姐！该起来了！”听着外面方妈的叫声，阮多很想下床去开门，可是现在的她，却是连动一下的力气都没有。被折磨了一夜的身体不仅仅没有复原，反而是更加严重。被皮鞭抽出的伤痕没有经过任何处理，旁边的皮肉向上翻着。而下体也已经肿胀不堪，甚至还留下了淤血。



“二小姐！二小姐！再不起来上学就会迟到了！”“方妈！”站在门口的方妈还在喊着，却被忽然出现的阮浯霜叫住。“方妈，你下去吧，小多的身体有点不舒服，今天就不去上学了，我来照顾她就可以。”




“可是大小姐，老爷他...”“方妈！我连管自己妹妹的权利都没有了吗？更何况我是医生，我来照顾小多不是最合适的吗？”阮浯霜冷冷的问着，眼神里没有一丝温度。“对...对不起..大小姐，我这就离开。”看着方妈下了楼，阮浯霜才拿出钥匙开了门。一进门，就看到了那个躺在床上，面色苍白的人。




房间里还弥漫着血腥的味道，那个沾满着鲜血的皮鞭还扔在地上。雪白的地毯染上一片片鲜红色的印记，就犹如雪中的梅花，有着说不出的好看。阮浯霜坐在床边抚摸着那个人苍白的脸。



长长的头发因为从来没有剪过的原因，已经留到了腰部。和自己相似的细眉，比自己稍微大一些的眼睛，翘挺的鼻梁和那张薄唇。如果两个人走在街上，人人都会以为这是对双胞胎。但是只有阮浯霜知道，这个人，只不过是那个第三者生的贱种而已。









2、
阮浯霜把阮多身上盖着的被子拿开，满身伤痕的身体就这样呈现在眼前。雪白的床单和被子上沾染上一片片红色，黑色的长发配合着过于苍白的脸，更显得弱气妩媚。阮浯霜被眼前的美景所震慑住，几乎是不自觉的吻住那个人因为过于干涩而开裂的唇瓣。



也许是被这突如其来的温柔所吓倒，也许是被这股熟悉的香味所唤醒。阮多愣愣的看着那个闭着双眼吻着自己的人，这个吻并没有像平时那样，带着掠夺，带着玩虐。反而是带着一丝温柔和抚慰。


感觉到那条灵巧的舌头不停的在自己的嘴里煽风点火，每次都要触碰到喉咙的最深处。阮多忍不住去回应这个弥足珍贵的吻。两个人吻的忘我，阮浯霜的手也情不自禁的抚上阮多胸前的两颗饱满。


不同于其他16岁的孩子那样，阮多的胸部已经发育的十分成熟，几乎和已经成年的自己差不多大小。用力的揉捏着那对饱满，把它们挤压成各种形状。感受到山峰上的两颗红豆已经傲然的挺立着，阮浯霜更加用力的去揉捏。“唔...”受不了胸部带来的刺激，阮多的一声呻吟破口而出，同时也吵醒了陷入情欲中的两个人。



阮浯霜猛的推开怀中的阮多，自己怎么可以？怎么可以吻她？吻这个第三者生的贱种！因为事情发生的太过突然，阮多一下子被推倒在床上，背部的伤口也因为巨大的冲击又一次裂开来。“呃...”阮多倒吸一口凉气，血顺着错综复杂的鞭痕缓缓的流出，又一次浸湿了床单。



“姐...姐姐...”阮多想伸出手抓住阮浯霜，却发现连动一根手指都是异常的困难。把床头柜的抽屉打开，看着里面放着各种各样的疗伤药。阮浯霜熟练的拿出红色瓶子的消毒水，然后又用棉签涂在阮多的伤口上。



“唔...”阮多的双手死死的抓着床单，伤口上不停的传来火辣辣的刺痛感。她知道每次上药的时候，都是最痛苦的时候。那种活生生的把伤口撕开，然后涂抹上药的过程，每次都让阮多疼的想要叫出声来。但是痛并快乐着，也只有这个时候，姐姐才会对自己露出那种温柔的表情。也只有这个时候，姐姐才能认真的看着自己。




看着阮多一副幸福的要死的表情，阮浯霜只觉得一股无名的怒火又从身体里蔓延开来。用力的擦拭着那些血淋淋的伤口，满意的看到那个人额间渗出的汗水和痛苦的表情。等到消完了毒，就可以涂那些伤口愈合的药。


这是阮浯霜一直以来最喜欢做的一件事，因为每次，她都可以在这个时候听到这个人因极度痛苦而发出的呻吟。把药涂在手上，然后用力的涂抹在那个人的伤口上。细长的指甲又一次触碰到皮开肉绽的伤口，把疼痛无限的扩大。





“啊..姐姐..不要..不...要...好痛...”阮多无力的叫着，她只希望阮浯霜可以偶尔温柔的对待自己一次，只一次也好，那样，就算让她死，她也会笑着离开。 因为疼痛而不断颤抖的身体已经再也无法承受更多的痛苦，还没等阮浯霜上完药，阮多就已经晕了过去。



轻轻的搂过这个瘦弱的人，她真的好瘦。明明和174的自己差不多高，可是，说不定连90斤都不到吧？凭自己之力完全可以把她打横抱起。心痛，只有这个时候，阮浯霜才能表现出她的心痛。是真真正正的心疼这个人，同时也恨极了自己。




阮浯霜死死的咬着下唇，防止自己哭出来。继续用手给这个伤痕累累的人上药，动作却是从未有过的轻柔。“小多，对不起，对不起，是姐姐不好，你快点离开姐姐好不好？不要再继续喜欢我这种人，我根本不配得到你的爱。”





等到全身的伤口上好药，阮多几乎是变成了一个药人。因为她的全身上下除了脸以外，都没有一处好的地方，这次的伤口，实在太多太多了。拿出最底下的那瓶药，阮浯霜慢慢的分开阮多紧闭的双腿。




随即映入眼帘的便是那个肿胀不堪的私密之处，上面的毛发明显比成年人要少了很多。中间的那颗果实已经蹭破了皮，甚至能看到里面淡淡的血丝。阮浯霜走向浴室，拿出一条新的毛巾，轻轻的擦拭着那个脆弱之地。



“好...痛..”一声无力的呻吟打断了阮浯霜的动作，她慌忙的抬起头看向那个躺在床上的人，在看到那个人紧闭的双眼时，紧绷的神经才得以松懈下来。扔掉手里的毛巾，阮浯霜跪在阮多的两腿间。慢慢的俯下身，把那块芳泽之地轻柔的含在嘴中，温柔的用小舌舔舐着。



“嗯...”感觉到下体被一股温软所包围，阮多舒服的轻声哼着，没有意识的随着阮浯霜的动作而扭动着腰肢。怕阮多的伤口再次裂开，阮浯霜炙热的双唇恋恋不舍的离开了那片芳泽之地。看着那片艳红的花园已经沾染了一层水渍，阮浯霜用指腹轻轻的把药涂抹在那片私密之处，然后用手掌轻轻的揉抚着。




上好了药，阮浯霜把被盖在阮多赤裸的身上。动作轻的不能再轻，生怕会弄痛这个人。看着满是狼藉的屋子，阮浯霜无奈的摇了摇头。这些东西既不好叫佣人来收拾，也不能让阮多收拾。所以只好自己受累，再当一次清洁工了。




蹲下身，把那张染满了鲜血的地毯撤掉，扔在垃圾桶里。然后又擦掉了地板上不小心溅到的血。看着那根沾满了血的皮鞭，阮浯霜用水一遍一遍的冲洗着，可是无论怎么洗，都洗不掉上面沾着的血腥味，这些血，都是自己妹妹的血。



到底是什么时候开始恨她的？是在看到她的第一眼？还是听到她说喜欢自己的时候？阮浯霜已经不记得了。现在的她，只记那天母亲闭上双眼的样子，还有母亲恋恋不舍的看着自己的眼神。


1


3、第三章 ... 
 
 
　　“霜儿，你要记住，不要恨你爸爸，要怪就就怪那个女人，是她拆散了咱们的家，是她带走了爸爸。”这是阮浯霜的母亲去世之前，对阮浯霜说的最后一句话。直到现在，阮浯霜还是会在梦里梦到母亲去世之前那个悲伤的眼神。一个女人，一辈子所渴望的幸福，就这样被另一个女人毁于一旦。
　　
　　阮浯霜的父亲阮铭，是农村出身，父母早亡，被年迈的爷爷奶奶抚养长大。凭借着不懈的努力才考入了市里一个极其普通的医学院。毕业之后，有着雄心壮志的他，发誓要成为X市里医院最好的主治医师。可是在如今这个社会，仅仅有能力是完全不够的。
　　
　　面对着如蚂蚁一般的关系户，还有时不时的潜规则。阮铭投出去的简历一封封的石沉大海，就连当个最普通的小医生，也处处受人排挤。无助的阮铭，在一次追尾车祸的救援中。他碰到了同为农村出身，但是却在在X市最好的医院的当护士的于虹。两个人的工作性质差不多，又同为农村出身，一下子就成了可以聊天的好朋友。
　　
　　阮铭知道了于虹之所以能进入这家X市最好的医院，是因为于虹的父母借了一大笔钱，又到处托关系才勉强得到了一个护士的职位。可是在这种到处都是关系户的医院，于虹的这些钱又算得了什么？
　　
　　还不是和普通人一样，处处受人排挤。拿的工资是最低的，活干的是最多的，时不时还要被心情不好的医生讽刺几句。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？俗话说的好，男人和女人之间，从来就没又纯洁的友谊。两个人就这么聊着，然后交换了电话号码，随着几个月的相处，就成了男女朋友。
　　
　　两个人在不同的医院，为了自己的梦想所奋斗着。自从有了于虹这个懂得体贴人的女友，阮铭的消失殆尽的志气也恢复了不少。他开始积极的参加一些医院的培训，偶尔有小手术，也会主动要求参加。
　　
　　而于虹，也不再唯唯诺诺，对别人唯命是从。开始有了自己的主见和想法。两个人合租了一间房子，省吃俭用的攒下了一笔钱。有了钱，他们首先想到的不是结婚，而是想要合开一家小诊所，算是完成年轻时的理想。
　　
　　既然是小诊所，当然不可能在X市这种大医院扎堆的地方开。他们两个回到了阮铭的家乡，也就是X市边缘的农村。那里是阮铭的家乡，也是他的梦想开始的地方。住在农村的人，多数都是一些没什么钱的人。
　　
　　他们没有钱去那些大的医院，所以当阮铭这个医院建立之后。村里的一些人就蜂拥而至，医院的名声马上就在村里打响。有时候，成功不一定非要靠拼搏和奋斗，偶尔也是需要那么一点点运气。
　　
　　阮铭在农村开的这么一间小诊所，就这么被村人一传十，十传百，传到了城市里。那语言之夸张，堪比凤姐。什么能治百病，什么妙手回春，什么在世华佗，反正，能想到的好的形容词，都用在了阮铭和于虹身上。
　　
　　阮铭永远都记得那一天，一个头发花白的老人，坐着轮椅就被几十个穿着黑色西装的人推了进来。阮铭以为是有谁来寻仇或者是收传说中的保护费。一会就被吓出了一身冷汗。“请问...你...你们..找哪位？”
　　
　　那个坐在轮椅上的老者温和的笑着，让那些黑衣人退下。接着，老者向阮铭说清楚了他的病情和为什么到这里来的原因。阮铭这才明白，原来这个老人就是X市最有名的黑社会的头头，因为在年轻的时候脑袋里被射进了一颗子弹，现在到老了，所以想取出来。
　　
　　一些正规的医院当然不敢做这种手术，一是怕警察找上门，二是怕，手一抖，再让这位黑社会的老大死在手术台上，那是有一百条命都赔不起的。阮铭看着这个笑的慈祥的老者，心里一软，咬了咬牙，就做了这个决定他一生命运的手术。
　　
　　也就是这个手术，让阮铭拥有了名，拥有了利。在老人死后，无儿无女的老人拿出一部分财产为阮铭开了一家医院，也就是现在X市最多名流人士，最具盛名的医院虹铭医院。有了钱，理想也彻底的完成。
　　
　　阮铭决定正式和于虹完婚，两个人早在刚开始相处的时候。阮铭就见了于虹的父母，现在提出结婚，自然是一帆风顺。所以，两个人长达5年的恋爱终于开花结果，并在结婚的第二年，生下了第一个女儿――阮浯霜。而于虹，也是在难产的情况下生出阮浯霜之后，身体变的越来越差。
　　
　　有时候，失去后才懂得珍惜。
　　
　　阮铭在得知于虹心梗突发去世之后，才开始后悔。他怎么都没想到，因为自己的一次酒后出轨，竟然害死了相伴自己20年的妻子。阮铭疯了一般的殴打着那个第三者，质问她为什么要来找自己，又为什么要去刺激自己的老婆。这个时候，阮浯霜只是站在门口静静的看着，同样的，心里也在笑着。
　　
　　最后，阮铭决定把这对母女送到农村，让她们自生自灭。可是到最后，却因为阮浯霜的一句话留下了阮多。
　　
　　阮浯霜恨那个第三者，更恨那个第三者的孩子。当自己第一眼看到那个和自己有着百分之90相像的容貌的女孩时，阮浯霜甚至想亲手把这个人抹杀掉，但是她忍住了，她要让这个人生不如死。那时候，阮浯霜15岁，而阮多只有7岁。
　　
　　从此以后，阮家多了一个二小姐，而这个二小姐和大小姐有着异常相像的外貌，却不是双胞胎。
　　
　　阮浯霜每次看到那个长的极其像自己的人，笑着叫自己姐姐，就会感觉到全身发麻。曾经不止一次想要躲开这个人，但是那人却像狗皮膏药一样，缠人，又恼人。直到阮多10岁的时候，阮浯霜才知道，自己这个妹妹叫做阮多。
　　
　　为什么会知道她的名字？阮浯霜这样问自己。
　　
　　只是记得，那天是她的生日，她跑过来告诉自己。
　　
　　“姐姐，我叫阮多。”
　　“你叫阮多，我叫阮浯霜。你生下来就是多余的，而我，生下来，就注定天下无双。”
　　
　　这样的对话，对于一个10岁的孩子来说，是否太过于残忍？
　　
　　阮多呆呆的看着阮浯霜，并不在意阮浯霜刚才那句充满讽刺意味的话语。姐姐真的好美，心里的一句话就脱口而出。
　　
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　“你是我的妹妹，可是...我恨你”
　　
　　 

作者有话要说：终于结束三更啦！
码完字之后才发现，擦鼻涕用的纸
已经堆成了一座山！
感冒真痛苦，但是流鼻涕更痛苦！
晓暴现在的这副尊荣，如果在圣诞节走出去
很可能会被当成圣诞老人r(st)q




4

4、第四章 ... 
 
 
　　不知道自己到底睡了多久，阮多感受到刺眼的阳光，才缓缓的睁开眼。看到已经收拾好的房间，和那个人残留下的气味，阮多淡淡的笑着。翻出放在床边的手机，看了看时间，已经是接近中午。
　　
　　慢慢的拿过一套衣服，阮多轻手轻脚的穿着，生怕一个不小心又会让伤口裂开。穿好衣服，看着镜中的自己。头发已经长的比姐姐还要长，眼睛稍微比姐姐要大一些，其他地方还是和姐姐一样，除了那张过于苍白的脸。
　　
　　把衣服的扣子全部系好，确定不会露出一点伤痕，才慢慢的下了楼。果然一下楼，就看到
　　那个人优雅的坐在饭桌前看着报纸。“诶呀，二小姐，你怎么下来了，不是身体不舒服吗？”方妈看到阮多急急忙忙跑过去，扶住她那个摇摇欲坠的身体，却又不敢用力，怕会碰到她的伤口。
　　
　　其实，方妈是整个阮家除了阮多和阮浯霜以外，唯一一个知道这两个人的关系的人。方妈从来不知道，一向温柔可人的大小姐，竟然会对自己的妹妹做出那种事。那天晚上，方妈按照惯例帮阮多送上牛奶，可是刚走到门口，就听到里面一声声略带痛苦而又压抑的低吟。
　　
　　方妈惊讶的捂住了嘴，作为一个过来人，里面发生了什么她也音乐能猜到。可是，一向老实的二小姐，又怎么会...怎么会做出这种事。为了搞清楚事情的真相，方妈用力的敲了敲门。“二小姐，牛奶送来了。”
　　
　　房间里的人似乎是听到了方妈的声音，一时间变得无比安静。方妈擦了擦额边的冷汗，想象着一会出来的会是谁出来，或者里面将会是怎样一幅场景，甚至已经想到了要不要告诉阮铭这件事情。
　　
　　就在方妈天马行空的幻想中，门砰的一声被打开。方妈怎么都想不到，从房间里走出的人，竟然会是阮家的大小姐阮浯霜。既然是大小姐，那...二小姐那一声声类似求欢的低吟又是怎么发出来的？
　　
　　“方妈，这么晚，有事吗？”阮浯霜不耐烦的问道。明明正在玩到兴头上，被人打扰的滋味真的不好受。而且，阮浯霜想了想满屋子的狼藉，又瞄了一眼不停的往里张望的方妈。那些东西，被人看去可就不好了呢...
　　
　　“大小姐，我..我只是想给二小姐送一杯牛奶而已。”
　　“哦？给妹妹的？那好啊，我送给她就好了，这么晚了。您也回去休息吧。”
　　“可是，大小姐，这种事怎么好让你干，还是让我送进去吧。”方妈说着就要往屋里进，却被阮浯霜一只手拦了下来。
　　
　　看着挡在自己面前的阮浯霜，方妈忽然觉得事情更加的不对劲。自己记得，大小姐和二小姐的关系从来都不是很好。基本上，两个人没有任何交集，也不经常说话。为什么大小姐会在这个时候出现在二小姐的房间里。
　　
　　“方妈，如果你...”
　　“砰！”
　　正在两个人在门口说话的时候，屋里一记响声打断了两个人。还没等阮浯霜反应过来，方妈就已经趁着她走神进了房间。
　　
　　但是在进去之后，方妈就愣在了原地。整个屋子充满着血腥味，地上放着各种各样的鞭子，甚至有一些还沾着血。而阮多，则是蜷缩着腿，全身赤裸的躺在地上。方妈急忙跑过去把阮多扶起来。
　　
　　看着那个柔软无骨的身子上满是错综复杂的鞭痕，有已经结痂的，有长出新肉的，也有鲜血淋漓的。即使是方妈看到，心也疼得像被拧住一般。阮浯霜进到屋子，看到方妈满是忧虑的看着自己，不屑的耸了耸肩。
　　
　　“我不想多做解释，有话就问她吧。”阮浯霜一副不耐烦的样子，瞄了一眼面色苍白的阮多，出了房间。方妈现在也没有时间去关心阮浯霜的心情，她轻轻的把满身都是鞭痕的阮多抱到床上。这才发现，这个孩子竟然瘦成这样。
　　
　　阮多是7岁的时候才被阮铭带到阮家，作为阮家的老管家，阮铭自然是把阮多的身世告诉了方妈。一个是小三的孩子，一个是正妻的孩子，在家里的地位，自然不会一样。方妈只是知道，阮铭很不喜欢这个阮家的二小姐，而这个大小姐，也是一副冷冰冰的样子。
　　
　　方妈不止一次看到年幼的阮多在看到阮铭和阮浯霜那种父女情深的场景时，眼中的落寞。在阮家，阮多的地位可是说是很低，甚至连佣人都不如。虽然阮多的衣食住行都和阮浯霜一样好，但是阮铭却从来没有和这个二女儿说过话。
　　
　　在方妈或者其他佣人的眼中，阮铭绝对是一个很优秀的男人。虽然因为做了一些糊涂事害死了夫人，但是他自己也是活在深深的自责中。从阮铭对待阮浯霜那无微不至的态度上，就可以看出，他是多么的爱于虹。
　　
　　虽然知道阮多只是一个小三生下来的孩子，可是毕竟是阮铭的亲生骨肉，到底是什么能让一个父亲对自己的女儿不闻不问，整整9年。方妈有时候甚至在想，阮铭可能连这个二女儿叫什么都不知道吧。
　　
　　“二小姐...”方妈看着阮多有些涣散的瞳孔欲言又止，难道大小姐一直都是这么对待着二小姐？可是为什么二小姐不反抗呢？如果二小姐和老爷说，就算老爷再怎么宠爱大小姐，也不会让大小姐这么对待这一个孩子。
　　
　　“方...妈..”阮多努力的伸出手，轻轻的攥着方妈的衣角。“我没事。”仅仅是三个字，就让方妈的眼睛变得通红。即使自己一生都无儿无女，但是作为父母的心她也懂。眼睁睁的看着这个从小被自己看着长大的孩子，变成现在这样。即使是一个陌生人看到也会心疼。
　　
　　“二小姐，大小姐为什么这么对你？老爷...老爷他知道吗？”看着方妈急的快哭出来的样子，阮多只是淡淡的笑着。“我...好喜欢...好喜欢...姐姐...” 

作者有话要说：咳咳...今天发一章，看看会不会锁
明天停更一天，29号再开始日更
这些天先写点感情戏
毕竟姐妹sm神马的有点重口
大家请和晓暴一样忍耐下，憋几天而已
又不会怀孕！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　方妈扶住站在楼梯上的阮多，直到她坐到座位上，才放心的松开手。“姐姐。”阮多对着阮浯霜灿烂的笑着，阳光照在那张过于苍白的脸上，竟然给人一种随时会消失的感觉。“恩。”阮浯霜继续翻阅着手里的报纸，甚至连头都没有抬。
　　
　　而阮多，也丝毫没有在意阮浯霜对自己的忽略，就是这样，静静的看着她。黑色的长发微卷着散在脑后，一身黑色的修身西装把身材更加显现出凹凸有致的身材，也增加了一丝干练和成熟。
　　
　　此时此刻，阮浯霜一个白色的无框眼镜架在鼻梁上，一只手拄着头，而另一只手则是拿着报纸。阮多痴迷的看着阮浯霜完美的侧脸，甚至不肯放过一丝一毫的细节。长长的睫毛，翘挺的鼻梁，还有那两片粉嫩的薄唇。
　　
　　想到昨天晚上的那个吻，阮多轻轻的舔了舔下唇，却无法感触到那个让自己着迷的味道。失落的低下头，似乎又开始犯困了呢。方妈做好午饭端了上来，就看到昏昏欲睡的阮多和看着报纸的阮浯霜。
　　
　　轻轻拍着阮多的肩膀把她叫醒，方妈一脸忧虑的看着阮多。真的不知道这个孩子又受了多少苦，脸色越来越苍白，身体也越来越瘦。方妈一次次抑制住想找阮浯霜理论的冲动，因为她知道，自己那么做，只会让那个可怜的孩子受到更多的虐待。
　　
　　阮浯霜随意的吃了几口饭菜，就提起身旁的手提包准备去上班。阮多无力的看着阮浯霜的背影，想要说些什么，声音却卡在喉咙里怎么都发不出来。姐姐那么优秀，又怎么会浪费如此宝贵的时间在自己身上？也只有在她折磨自己时候，她才会真正的看自己吧？
　　
　　方妈把阮多落寞的神情收入眼中，对于阮多和阮浯霜那段扭曲的感情。可以说一开始，方妈是完全无法接受的。她们同为女人，又是姐妹，如果她们两个相爱，那会怎么样？想必不用说也知道。
　　
　　乱伦和同性恋。两个同样禁忌的东西放在一起，究竟会怎么样，没人会知道。只不过，没有人会去真正的尝试去了解这种感情，因为在尝试之前，世人就已经给这段感情涂上了黑色的染料。
　　
　　方妈解开阮多包裹的密不透风的衣服，虽然早有准备，但是在看到那一条密密麻麻的鞭痕之后，还是倒吸了一口气。究竟是要怎样才能造成这样的伤痕？虽然已经上过了药，可是鞭痕周围的皮肉仍然有一少部分向上翻着，甚至有几条鞭痕的旁边还有几道浅浅的抓痕。
　　
　　想到阮浯霜留着的那些指甲在这些鞭痕上划过的场景，方妈只觉的想想就已经很疼。“二小姐。”方妈想说，请你放弃吧，就算大小姐再怎么折磨你，她也不会喜欢你。你这又是何苦？可是在话即将出口的时候，方妈又硬生生的收了回去。因为她看到阮多眼里的那份忧郁和悲伤。难道她..都知道？
　　
　　阮多抬起头，对方妈笑着。“方妈，扶我上楼好吗？我没有力气了...”阮多轻声的说着，身体不由自主的向前倒去。方妈及时扶住了那个柔弱的身子，又瞄了眼桌上一口未动的午餐，叹着气把阮多扶上了楼。
　　
　　阮浯霜开着阮铭放车库里刚买来还没来得及开的阿斯顿马丁One-77去了医院，全国限量版，只生产77台的跑车，想不引人注目都难。阮铭看着迟迟才来的女儿，仍然是宠溺的笑着。对于阮浯霜随意开了自己的车，也丝毫没有在意。
　　
　　医院的人都知道，阮铭有多偏爱这个阮家的大小姐。
　　
　　踩着8公分的黑色高跟鞋，阮浯霜昂着头走在医院上。高挑的身材，过于完美的五官和飘洒在身后的黑发，引来众人的侧目。这样的场景，不像是一个医生来医院上班，倒像是一个明星在走红地毯。
　　
　　不少人向阮浯霜投来了爱慕的眼神，当然也有不少嫉妒的眼神。只因为，人如其名，阮浯霜，天下无双。仅仅20岁就获得了无数医学上的突破大奖，在名牌医学院毕业之后，直接进入了这家X市最好的医院。用压倒性的实力，和过人的技术。打破了那些脑残富二代，关系户的谣言，成功晋升为医院的主治医师。
　　
　　阮浯霜的实力，不容置疑。再加上她院长女儿的头衔，和过于完美的外表，就让她成为医院里所有年轻男医生的倾心对象。抛去阮浯霜强悍的实力和让人妒忌的外表不说，就单凭院长女儿那一点。哪个男人不想攀上高枝，做一把乘龙快婿，做一个真真正正的小白脸，好让自己少奋斗十年？
　　
　　可是，这个乘龙快婿小白脸是那么好当的吗？那得需要一定的心理素质和承受力。并不是说阮浯霜有多么的高高在上，难以接近。恰恰相反，阮浯霜对谁都是一副温文有礼的样子，像极了古代的那些大家闺秀。
　　
　　可是没有人是傻子，即使是再笨的人，他们也知道。这种礼貌并不是喜欢，也不是认可，而是疏离和陌生。久而久之，喜欢阮浯霜的也渐渐死了心，完全把她当成一个很好的学习对象来对待，仅仅剩下的那几个不死心的人，也是可耻的当着鸵鸟。 
　　
　　阮浯霜坐在办公室里，脑袋里却一直回想刚在中午阮多那摇摇欲坠的身体和苍白的脸。这个家伙，不是让她好好在楼上呆着吗？身体这么差还下楼来？是想取得我的同情？还是那天晚上还没有玩的尽兴？
　　
　　阮浯霜就这么想着阮多，丝毫没有发现，想阮多已经成为她每天必须要干的事情。甚至已经超过了工作的时间，睡觉的时间，吃饭的时间。
　　
　　穿好校服，阮多站在镜子前，习惯性的把校服上衣的拉链拉到最上面。看到没有露在外面的肌肤，这才安稳的下了楼。背书包的时候，不小心触碰到肩膀上的伤口，仍然让阮多疼出一身冷汗。
　　
　　虽然伤口正在慢慢结痂，可是这副身体还太过虚弱。方妈看着阮多苍白的脸上带真挚的笑上了阮浯霜的车，也许，只有这个时候她才是最快乐的。阮浯霜看着坐在座位上一动不动的阮多，心里忽然觉得有些好笑，自己怎么会忽然想送她？是因为太久没有折磨她有些想念她了吗？
　　
　　“伤都好了吗？如果好了今天晚上就过来吧，这么多天没碰你，我还真是有点想你。”阮浯霜淡淡的说着，明显的察觉到那个人在听到自己前半句是露出的欣喜，和听到后半句时变得惨白的脸色。
　　
　　“如果不想来就不要来，我会和父亲说把你送出国留学，这对你以后也有帮助，你也不用天天受我折磨不是吗？”阮浯霜边说着话，嘴角还带着淡淡的微笑，最后还特意咬重了折磨两个字。
　　
　　阮多把头低着，身体也不由的颤抖着。肉体上的折磨已经深入到骨髓中，只要一想到，全身就会隐隐作痛。但是...阮多看着阮浯霜，眼里充满了渴望和期待。如果能让姐姐注意到自己，能让姐姐高兴，又有什么东西是不能给的呢？
　　
　　“姐姐，我去。”阮多轻声的说着，那眼神中，有些许的忧伤也有些许的高兴。每每看到阮多这一副予取予求的样子，阮浯霜就会感觉有一团后不停的烧着自己的身子。为什么？为什么要露出这种表情，为什么要高兴，我这么对你，你为什么不离开我！
　　
　　“嘎――”的一声，车停在马路边。阮浯霜狠狠的捏住阮多的脖子，看着那张苍白的脸因为无法呼吸而变得通红。阮浯霜只觉得一股酥麻感忽然蔓延到自己的全身。看着那双无辜的眼睛不解的看着自己，里面似乎还有些留恋。
　　
　　如同触电一般松开了手，阮浯霜重新坐回座位，若无其事的开着车。而阮多，也像什么事都没有发生一样，老实的坐在座位上。两个人丝毫没有提到刚才那件事，似乎刚才那个差点杀死自己亲生妹妹的人不是阮浯霜，而刚刚那个差点被杀的人也不是阮多。
　　
　　漫长的一段路终于到了终点，阮浯霜下了车为阮多理了理衣服。在看到脖子上勒痕时还是微微的愣了一下，自己刚才做了什么？如果没有在最后一刻松手，这个人是不是就要永远的离开自己了？心...似乎是有点疼呢。
　　
　　恋恋不舍的看了阮浯霜一眼，阮多走进了学校。她没有看到，阮浯霜满是泪痕的眼睛和紧攥着的拳头。
　　
　　眼泪？是为谁流？
　　
　　在看到那个瘦到脱形的肩膀时，在看到那条暗红色的勒痕时，在看到那张苍白的脸时，在看到那双饱含不舍的眼神时。
　　
　　阮浯霜的泪为阮多而流。 

作者有话要说：吼吼，从今天开始，29号开始
晓暴的姐妹文终于可以恢复日更了
虽然都是感情戏！
但是感情戏也很好看！
sm神马的都是浮云对不对？

咳咳...等到这段时间过了，咱们再继续~（掩面）




6

6、第六章 ... 
 
 
　　阮多慢慢的走进教室，看着已经开始上课的老师，犹豫着，还是敲了敲门。班里的人看到阮多，都是微微一愣，就连老师也疑惑的打量着这个女孩。似乎是过了许久，才想到这个人是谁。
　　
　　“阮多同学？”老师疑惑的问道，声音中还透着那么点不确定。“恩，老师，对不起我来晚了。”阮多淡淡的回答者，声音里透着冷漠。丝毫不像一个正在认错的学生，倒像个自以为是的浮夸子弟。
　　
　　阮铭，作为X市医院的院长，不论是身价还是地位，都算得上是举足轻重的人物。阮多既然是阮铭的女儿，自然不会安排她上那些一般的学校，而是选择了这个以学习成绩优异，校风严谨的晴章女校。
　　
　　成绩优异，校风严谨是一方面，同时，这个学校也是X市首屈一指的贵族学校。许多企业的千金都在这个学校学习，就读。学校不仅会传授一些书本上的知识，也会教一些关于社交或者是企业管理方面的知识。
　　
　　班里的老师皱了皱眉，对于这个迟到又出勤率极低的学生几乎是没有一点好感。本来是想让她站在外面，但是在看到那个苍白的脸色和好像随时会跌倒身体时还是犹豫了一下。看了看仅仅剩下一个座位的班级，示意阮多坐在那里。
　　
　　看着那个靠在窗边的位子，阮多面无表情的走过去。注意到旁边坐着的人似乎正在睡觉，阮多尽量放低声音，每个动作都做的小心翼翼，生怕打扰到别人。
　　
　　其实，阮多并不是后转来或者是插班来的学生，她也是跟着这些人一起的高一新生，只不过...她的身体一直不好，所以上了一天学就会请几天假。偏偏阮多的存在感又低的近乎透明，才会搞到老师和同学都不太认识她。
　　
　　下课铃响，阮多合上书静静的望着窗外，想着阮浯霜的脸，想着阮浯霜聚精会神看报纸的样子。想着阮浯霜淡淡笑着的样子，自己的嘴角也不觉的勾起了一抹浅笑。却丝毫没有注意到身旁的人已经由梦转醒，愣愣的看着她。
　　
　　其实，早在阮多走进的时候徐雅就已经转醒。她知道老师一定会安排这个人坐在自己的旁边。想到以后就要和别人坐在一起，徐雅心里就是说不出的郁闷。自己一向不喜欢与人接触，也可是说有些小小的洁癖。就是因为这样，才选择了都是女生的学校，至少...女生会比那些满身汗味的男生干净的多。
　　
　　感受到那人身上散发出的淡淡的草药味，徐雅感到有些吃惊。为什么在一个16岁的女生身上会有草药味？难道家里是做中医的？不过...徐雅深深的吸了几口气，不同于那些臭烘烘的草药味，这个味道闻起来竟然还带着一些清香。
　　
　　感觉到那个人似乎是发现了自己在睡觉，特意把动作放的无比轻柔。徐雅暗自在心里笑着，看来这个新生还是个细心的人呢，以后睡觉就不怕有人吵了。徐雅贪睡，不是一般的贪睡，在家里，只要有女佣在徐雅的睡觉的时候把她吵醒，那就如同是踩到了正在睡觉的老虎的尾巴。
　　
　　徐雅打算就这么一直装睡下去，同时也贪婪的呼吸着这个陌生人身上好闻的味道。就在徐雅又要昏昏入睡之时，终于是等到了下课铃，徐雅才直起腰，正真的去打量这个人。但是却在看到阮多的第一眼，就深深的陷了进去。
　　
　　徐雅相信，她从来没有见过这么完美的侧脸。黑色的极腰长发披散在肩上，刘海有些长，挡住了眼眉，但是却在风的帮助下，帮那两条细眉重见光明。鼻子高高的翘着，像是在显示自己的骄傲。那双有些发白的嘴唇微抿着，有着说不出的诱惑。
　　
　　也就在徐雅看着阮多的侧脸入神之时，阮多回过了头，向徐雅展示了更加完美的正脸。在看到那张脸的时候，徐雅不得不承认，看过了众多美女的自己，竟有一瞬间窒息的感觉。那张脸，过于苍白，甚至没有一点血色。
　　
　　而那黑亮的眸子里，有一种情绪，叫做悲伤。有那么一瞬间，徐雅想上前抱住这个人。想要问她，为什么要露出这么悲伤的眼神？但是，幸好她克制住了，因为她不想被人当成是一个饥不择食的疯子。
　　
　　没错，徐雅是les，而且是一个资深的les。在这种全都是千金大小姐的女校，美女自然不会少。这正是她选择来女校的原因之一，而另一个原因就是徐雅有轻度的洁癖了。在女校，徐雅可以看到各种各样的美女，也交往过各种美女。但是却没有一个人，能像阮多这样让她第一次见面就深陷其中。
　　
　　而就在徐雅愣愣的看着阮多的时候，阮多同样也在打量着徐雅。黑色的头发留到肩膀，额前的齐刘海因为刚才的睡姿而弄得有些凌乱。眼睛是是狭长而又凌厉的丹凤眼，还有那个尖挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇。
　　
　　这个人，也是蛮好看的，但是和姐姐相比还差了很多。
　　
　　如果徐雅此时此刻知道阮多的想法的话，她说不定早已经炸毛暴走了。对着阮多伸出了手，徐雅的嘴角微微上翘着。“你好，我叫徐雅。”既然自己作为老生，就应该主动和新生打招呼。
　　
　　阮多愣愣的看着眼前伸出的手，过了许久，才伸手轻轻的握住。感受到对方掌心中传来的温度，阮多淡淡的笑着。然而这一笑，可是萌翻了我们这位只爱女人不爱男人的徐雅大小姐。
　　
　　死死的抓着那个略显冰凉的手，呼吸者那个人身上特有的草药味，徐雅此刻真的想让时间就此停在这里。直到讲台上传来老师的咳嗽声，徐雅才回过神来。看着全班同学还有老师的目光齐刷刷的看着自己握着阮多的手。徐雅猛的脸一红，急忙收了回去。
　　
　　一个上午的课程，就在阮多的一言不发，徐雅的发花痴中平淡无奇的度过。到了吃午饭的时间，班里的女生都慢慢的走了出去，保持着淑女的矜持，去了食堂。这就是女生和男生最大的不同吧，徐雅看着一个个走的优雅的女生，自然的拉过身旁阮多的手。
　　
　　阮多此时正愣愣的看着窗外，自然是没有想到徐雅会忽然拉自己，一个踉跄，就撞到了徐雅的身上。阮多除了和阮浯霜还有方妈以外，从来就没和其他人做过如此亲密的接触。再加上身上那些还没有完全结痂的伤口，被这一撞竟是撕心裂肺的疼。
　　
　　处于条件反射般的，徐雅把阮多搂在怀里。由于两个人这一上午基本上都没有起身，所以徐雅也没有想到阮多竟然会比165的自己还高一些。但是...双手随意摸了摸这个人的后背，为什么一点肉的都没有，摸着居然还有些硬邦邦的？
　　
　　“喂！小多，你好瘦啊！是怎么吃才会这么瘦啊？你天天都不吃饭的吗？”徐雅惊讶的问，双手却仍然没有松开的迹象。阮多微微皱眉，轻轻的推开这个搂着自己的人，然后便自顾自的朝外走去。
　　
　　看到阮多没有搭理自己，徐雅以为是刚才惹怒了这个新生，急忙去追着阮多。“喂！喂！小多，怎么了？生气啦？我错了还不行么？别不理我啊！”徐雅拦住阮多的去路，慌慌忙忙的道歉，却发现阮多额头上渗出的一层汗珠和那张苍白的脸。
　　
　　“小多？你怎么了？不舒服吗？怎么出了这么多汗？要不要我去帮你请假？”阮多死死的攥着拳头，身上的伤每动一下都会像扯裂一般的疼着。瞄了一眼身旁那个人，看着徐雅关切的眼神，阮多忽然感觉到心里一块最柔软的地方被触碰到。
　　
　　在自己出生的16年间，阮多看到过很多的眼神。有厌恶的，有鄙弃的，有不屑的，有仇视的，有冷漠的。偏偏就是没有关切的眼光，没想到在今天，一个和自己素未谋面的人，竟然会关心自己，如何不让阮多动容？
　　
　　“没事，就是有点饿了。”阮多随便找了个理由解释着，淡淡的笑着。在那一刻，徐雅又开始发起了花痴，怎么会有人笑起来那么好看？怎么会让自己碰到这么美好的人？在徐雅的心里，阮多就像一张干净无垢的白纸，既纯白，又美好。
　　
　　阮多走在前面，而徐雅则是像个跟班一样老实的跟在身后。两个人到了食堂，没有任何意外的，是全校最后才到的两个人，一进门，几乎就是受到了来自四面八方的视线。阮多从来没有受到过那么多的注视，一时之间竟感觉到有些紧张。一向苍白的脸也终于是有了些血色。
　　
　　两个人各要了两盘饭，然后找到了没有人的位置坐下。刚一坐下，徐雅就开始大吃特吃，而阮多只是一口一口的吃着白饭。眼看着自己的饭菜早已经被席卷一空，而那边的阮多却只是吃了几口白饭。
　　
　　徐雅疑惑的看着两个人盘子里的菜，毕竟，能来这个学校上学的人，家庭条件一定都不会差。而这个学校之所以能吸引到如此多的富二代千金来此就读，除了这个学校的校风以外，那就是这间学校的贵族气息。
　　
　　校园的建筑不用学，而饭菜也更是达到了五星级的要求。不仅让在这里就读的各位小姐学的开心，也让她们吃的开心，这就是这间学校的宗旨。可是...徐雅疑惑的看着阮多，这个人这么瘦难道还在减肥？
　　
　　日暮黄昏，一天的学习生活也终于结束。而这一天，对于阮多来说，却是受益匪浅，毕竟她能来上学的次数有限，而她也没有像阮浯霜那样聪明过人的头脑。阮多始终相信，勤能补拙，即使自己已经落下了一大半的课程，但是只要努力的话，还是可以达到及格的分数，于是上课的时候就听到格外认真。
　　
　　阮多听课听的认真，那么徐雅就是看阮多看的认真。经过了这一天的相处，徐雅几乎是把阮多看了个通透，于是列出了阮多以下的性格特征。1、不爱说话。2、为人死板。3、行为怪异。4、热爱学习。
　　
　　跟着阮多的身影一起走出教室，徐雅默默的跟在阮多的身后。这才发现，原来这个人竟然是瘦成了这样，而且，她的脸色也总是那么苍白。看着已经走到校门口的阮多，徐雅刚想追上去，就看到一个长的和阮多极其相像的女人先自己一步把阮多拉上了车。
　　
　　看着扬长而去的跑车，回想着那个长的和阮多极其相像的女人，妈妈？双胞胎姐姐？ 

作者有话要说：哈哈，大家激动么？有木有？
阮多的外遇，姐姐的情敌，两个人只见华丽的第三者横空出世了~
我不得不解释下阮多和阮浯霜的性格以及属性
阮多：面对姐姐，就是一只无害的弱受。
阮浯霜：面对妹妹，就是一只喜欢玩SM的强攻女王
阮多对于除了姐姐以外的人，马上就从无害的弱受变成了冷漠受，稍微有了些攻的气场
而阮浯霜面对别人，则是从S女王变成了极品腹黑。
所以概括两个人的属性就是：
阮多：冷漠极品M弱受
阮浯霜：腹黑极品S强攻
当然不排除，妹妹黑化，推到姐姐的可能！】

PS：下章晓暴可能会做清蒸肉哦，做好准备，你们懂得！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　阮多愣愣的看着坐在驾驶座上的阮浯霜，看着她还没有来得及换下的白色大褂。阮多的心已经是被甜蜜所占据，她是不是一下班就来接自己的呢？真的没想到她会来接自己，是不是姐姐也有一点喜欢我了？
　　
　　实在受不了阮多看着自己的那种眼神，阮浯霜只是觉得，被那个人盯着的每一眼，就像是一根根滚烫的烟头烫在自己的身上一般。“不要误会，我只是想早点开始我们的游戏而已，你知道，这么多天没碰你，我还真是有点等不及了呢。”
　　
　　阮浯霜说完这句话，满意的看到阮多落寞的眼神。嘴角勾起一抹淡淡的笑，特意去忽略掉心里那一丝微微的心疼。不知道从什么时候开始，在折磨这个人的时候，同时也是折磨了自己。不知道是什么是时候开始，看到这个人痛苦的表情，自己竟然也会跟着心痛。
　　
　　两个人回到家，就看到坐在沙发上的阮铭。方妈笑着走上前接过阮多身上背着的书包，生怕那个书包会压坏这个瘦弱的人。阮铭放下手里的报纸，慈祥的笑着。“小霜回来了？快点来吃饭，今天也忙了一天了，吃过饭就早点去休息吧。”
　　
　　方妈听着阮铭对阮浯霜关心的话语，和对阮多不闻不问的态度，同时也把阮多落寞的表情尽收眼底。为什么同样都是亲生女儿，受到的待遇却如此不同？难道真的是老爷太爱夫人了，才会对这个二小姐这样吗？还是这一切只是为了赎罪？
　　
　　阮多不在乎阮铭对她的无视，反正这样的日子她早已经习惯了不是吗？以前没有到阮家的时候，自己过得日子，比这个时候还不堪吧？没有像现在这样软软的床，也没有像这样漂亮的衣服，更没有自己爱的那个姐姐。
　　
　　以前的自己，只能睡在冰凉的木板上，穿着从垃圾堆里捡来的衣服，而自己的妈妈，每天都不会在家，偶尔回来一次，也只是会冷冷的骂着自己赔钱货，贱种，心情不好的时候，甚至还会打自己来出气。
　　
　　阮多，你还想要什么呢？这样的生活难道还不满足吗？只要能天天看到姐姐，不就已经是最幸福的事了吗？随意的吃了几口饭，阮多就上了楼。
　　
　　走在楼梯上，恋恋不舍的回头望了一眼。看到的便是阮铭给阮浯霜夹菜，阮浯霜给阮铭倒酒的画面。阮多笑着，却红了眼眶。自己，一直是个多余的人。对于妈妈是，对于爸爸也是，对于姐姐，充其量也只是一个可有可无的玩具而已吧？
　　
　　回到房间，阮多拍了拍自己的脸颊。脱去了厚重的外套，露出那两只细的如竹竿般的手臂。脖子上的勒痕已经从红色变成了青紫色，和苍白的皮肤互相反衬着，反而是异常明显。叹了口气，阮多拿出放在书包里的作业，根据今天上课讲的内容，慢慢的填写着。
　　
　　偶尔碰到一些难以解决的问题，阮多就会用牙齿轻咬着下唇。也就是这样，阮多看题看得入迷，丝毫没有发现从门口进来的阮浯霜。直到那个人有些冰凉的手抚上自己的头，阮多才从自己的世界里走了出来。眼睛里充满疑问的看着阮浯霜。
　　
　　阮浯霜看着那个人有些迷茫的眼神，还有那一双黑亮的眼球。竟然有了一种吻上去的冲动，惊觉自己的想法，阮浯霜不知所措的推开阮多。阮多顺着推力往桌子上一靠，放在上面的杯子啪的摔在地上。
　　
　　这一推，碎了的不止是杯子，还有阮多的心。她有些不知所措的拽着衣角，看着碎了满地的玻璃杯，微微的弯下腰，想要把它们捡起来。“别动！”阮浯霜几乎是出于本能般的喊出声，一下子抱过阮多把她扔在床上。
　　
　　看着阮多那张被吓到的脸，不知道自己的这个妹妹会不会把自己当做是精神病，一会好一会坏，这种欲擒故纵的把戏，自己什么时候也开始用了？阮浯霜在心里嘲笑着自己，但是她并没有发现，刚才那出于本能的一喊，只是怕那个人的手被碎了的玻璃划伤。
　　
　　用细长的手指把身下那人穿着的白色衬衫挑开，随即映入眼帘的便是那个满是伤痕的身体。也许是今天上课的时候撕裂了一些伤口，白色的衬衫上竟然染上了点点血迹。血的红，和衣服的白，交相辉映，竟然是那么的好看。
　　
　　手指划过那一条条伤痕，阮浯霜微微的皱着眉。明明已经过了一周的时间，这个人身上的伤口竟然还没有结痂。想到这里，阮浯霜的心又有了那种熟悉的刺痛，那是一种名为心疼的东西在作祟。
　　
　　看着那个人苍白的脸色，还有额头上渗出的虚汗。这副羸弱的身体，可能再也无法承受更严重的创伤了吧？阮多的身体已经是越来越差，身上几乎已经是一副皮包骨。除了脸和腿以外，身上都是伤。以前恢复的速度还很快，但是随着自己越来越无度的索取，现在的这副身体，早已经是千疮百孔了。
　　
　　自己折磨了这个人多久了呢？是在她说喜欢自己的那天？还是自己强要了她的那天晚上。阮浯霜有些不记得了，脑袋里唯一留下的记忆就是血，痛，还有那个人无助的眼泪。阮浯霜居高临下的看着阮多，此时，那个人正一脸惊恐的看着自己。
　　
　　阮浯霜用细长的手指捏住阮多的下巴，迫使她抬起头，好让自己看清脖子上那个勒痕。忽然有一个想法在阮浯霜的脑中闪过，自己似乎从来只是让她痛，让她在疼痛中一次又一次的晕倒。但是却从来没有做过那些让她快乐的事，看着阮多有些潮红的脸，阮浯霜起身拿过放在抽屉的指甲刀，把右手的指甲一根根的剪断。
　　
　　“姐姐？”阮多抬起头看着阮浯霜的动作，心里却是起了一丝波澜。为什么姐姐要把自己的指甲剪断？姐姐不是最爱留指甲的吗？就这么想着的功夫，阮浯霜已经重新压回到阮多的身上。
　　
　　把阮多身下的裤子脱掉，又把那一层薄薄的布料褪去。一副完美的躯体呈现在阮浯霜的眼前，虽然身上布满了错综复杂的疤痕，但是在阮浯霜的眼里，这一切都是自己在这个人身上留下的印记，她喜欢这些疤痕，同样也喜欢那双没有疤痕的长腿。
　　
　　阮多虽然很瘦，但是却并不矮，168的身高，让她拥有一双修长而纤细的美腿。阮浯霜屈身挤进阮多的双腿之间，把那两只腿向外掰去，好让那个私密之处毫无保留的呈现在自己面前。虽然阮多早在14岁的时候就已经被阮浯霜破了身，但是纯洁如她，根本就不知道那意味着什么，也不知道做这些事会有什么感觉。
　　
　　想到那天晚上的血，还有前些天那根鞭柄进入身体那般撕心裂肺的疼。阮多的身子不由自主的颤抖着，声音竟也有些哽咽。“姐姐...不要...求求你..”听到阮多请求的语气，阮浯霜的心也不自觉的柔了下来。
　　
　　“放心，今天不会痛，姐姐会让小多舒服的，好不好？”阮浯霜轻声的说着，双唇却已经是吻上了阮多精致的锁骨，并且用舌尖在上面的疤痕上不停的打着圈。不同于以往的力度，这次的吻，轻柔，温暖。这让从未被如此对待的阮多受宠若惊。
　　
　　“嗯...”阮多轻哼出声，只感觉一种莫名其妙的欲望在自己的体内流窜，最后变成一股溪流从自己上厕所的那个部位流出。“姐姐..姐姐...”阮多无力的双臂环上阮浯霜的脖子，她不懂这是怎么回事，只是觉得很舒服，也很害怕这种感觉。
　　
　　虽然阮多不懂，但是阮浯霜又怎么会不明白阮多的反应是动了情。嘴角勾起一抹笑，阮浯霜轻轻的吻住阮多的双唇，在牙齿的周围舔舐着。身为医生的她，明白人体的什么地方最敏感，同时也明白怎样做能挑起一个人的欲望。
　　
　　“姐姐...姐姐..我好难受...好难受..”阮多轻声的说着，几乎是潜意识作祟般的扭动着腰肢。阮浯霜没想到阮多竟然对自己的抚摸如此的敏感，右手抚上那个花园，已然是已经变得泥泞不堪。
　　
　　两根手指就这么插入那个润滑的甬道里，感受着里面异常的紧致和温热。阮浯霜几乎想要舒服的叫出声来，而阮多，早已经沉迷在阮浯霜那温柔的给予中。“唔...嗯嗯..”阮多轻声的低吟着，全身的感觉似乎都被阮浯霜的那两根手指所控制住。
　　
　　那种前所未有的快感几乎让阮多要发疯，似乎是有一种电流在身体里不停的流窜着。忽然感觉到从脚部传来一阵阵的酥麻感，阮多用双腿死死的夹着阮浯霜的腰。这种感觉让她害怕，就好像是快要死了一般。
　　
　　“唔...姐姐...啊..姐姐..啊啊...我要...啊..”阮多不知道该如何形容此时的感受，身体似乎变得不是自己的一般。阮浯霜自然是看出了阮多即将被自己送上顶端，膝盖顶住自己的手腕，两指用力的往上一送，满意的听到那个人的一声长吟... 

作者有话要说：咳咳...如果被锁了我也无力了！真的我无力吐槽了！
清水h送给大家
不要问我为什么要写
只是因为我想写
可以理解为...我淫荡了
其实...晚上写h很爽- -噗！

另外...最近发现几个劲暴的长评，居然说晓暴是受
在这里，偶要说一下！



8

8、第八章 ... 
 
 
　　阮多本就虚弱的身体，哪还受得了如此强烈的刺激。在达到顶端之后，就晕了过去。腰部的伤口因为刚才扭动的幅度过大，竟然又一次撕裂开来。阮浯霜看着鲜血顺着错综复杂的鞭痕慢慢的流出，心也像是被利刃穿透一样的疼。
　　
　　强撑着累及的身体，阮浯霜翻出柜子里的药为阮多轻轻的涂上。看着那个人苍白的脸上还带着不寻常的潮红，剧烈运动过后的汗液覆盖在身上，竟然有一种说不出的妩媚。此时此刻的阮多，就像是一只伤重的天使，让人不得不去怜惜，去疼爱。阮浯霜顿时只觉得口干舌燥，竟然有了想把这个人再一次压在身下的冲动。
　　
　　惊觉自己的想法，阮浯霜马上从阮多的身上滚下来。看着大床上那个瘦弱的人，阮浯霜本来已经走到门口的脚又收了回去。走到浴室拿来一条干净的毛巾，轻轻擦拭着阮多满是伤痕和汗液的身体。
　　
　　双手轻轻的掰开那个还残留着蜜液的下体，看着刚刚经历过高潮的花核还肿胀着，就像是一颗任人采撷的果实。阮浯霜用毛巾轻轻拂过那里，尽量保持着不让自己的手发抖。但还是让身体还处于敏感状态的阮多轻哼了几声。
　　
　　做好这些事，阮浯霜本来就疲惫的身体再也没有一丝力气。破天荒的没有洗澡脱掉衣服，就这样抱着阮多睡在了一起。
　　
　　如果这是一个梦，那么希望我永远都不会醒。早晨的第一缕眼光射入房间，阮多慢慢的睁开眼睛。感觉到环住自己腰部的那只手，和那个人的气息。阮多几乎兴奋的要哭出来，不敢回过头，更不敢挪动一□体。
　　
　　不仅仅是怕惊动那个人，更是怕这一切只是一场梦，生怕自己动了，这个梦就会醒了。听着身后那人平稳的呼吸声，感受着那人呼出的热气吹拂在自己的脖子上。阮多心里有着某种悸动，就像是一个得到了糖的孩子一样开心。
　　
　　想到昨天晚上姐姐那么温柔的对待自己，阮多似乎是看到了一点点希望。没有人知道她等这一天等了多久，不是一两年，而是整整9年。从自己见到阮浯霜的第一眼开始，阮多就喜欢上了她。但是现在，阮多明白，自己对阮浯霜并不是喜欢，而是爱。
　　
　　她爱阮浯霜，爱上了和自己同性的姐姐。虽然姐姐很讨厌她，但是阮多仍然不肯放弃最后一丝可以取得阮浯霜真心的机会。就在阮多沉迷在阮浯霜施舍的温柔中，身后的阮浯霜忽然动了动身子。
　　
　　不动还好，这么一动，阮浯霜本是环着阮多的手更加的用力，而那只不老实的腿，竟然直直的顶入到阮多的双腿之间。这一举动，吓得怀里的阮多大气都不敢喘一下，感觉到姐姐的腿整顶在自己上厕所的地方，虽然很害羞，但是...
　　
　　阮多忽然想到昨天晚上姐姐触碰到那里，带给自己的快感，苍白的小脸顿时红了个通透。就像一只熟透了的番茄，恨不得滴出血来。身体里似乎是有一团火在燃烧着，阮多忍耐不住的动了动身子，却让身后那人变得更加的不安。顶在阮多两腿之间的大腿更是用力的蹭了蹭。
　　
　　“唔...”才刚刚体会到愉悦之事的阮多哪里受得了这样的刺激，不禁轻哼出声。现在不仅仅是脸，就连耳根也红了一大片。而这一声恰到好处的呻吟，也吵醒了身为罪魁祸首的阮浯霜。
　　
　　轻轻的揉了揉腥松的睡眼，阮浯霜微眯着双眼，怔怔的看着出现在自己眼前的那一抹黑发。很香，很柔顺，质地也很好，简直是已经达到了做洗发水广告的标准。记忆在这里断开，阮浯霜想到昨天晚上自己不同与往常的举动，还有那个人的在自己身下娇喘呻吟的样子，那个人在自己的手上绽放的样子。
　　
　　阮浯霜猛地翻开被子，从那张温软的大床上站起身来。本来是沉浸在阮浯霜怀里的阮多，哪里会想到阮浯霜会有这样的突然的举动。就这么全身□的看着站在地上的阮浯霜，甚至忘了穿起衣服。
　　
　　看着阮多一副惊慌失措的样子，阮浯霜几乎是不受控制般的伸出手。“啪――！”一记响亮的耳光就这样扇在阮多的脸上，本来苍白的脸上顿时多了五个鲜红的指印。阮多颤抖着身子慢慢的滚下床，强忍着眼中的泪水不让它们掉下来。
　　
　　“姐姐...”阮多抓起昨天晚上被扔在地上的白衬衫，内衣都还顾不上穿就胡乱的盖在身上。也许是看过了太多次隐忍的她，阮浯霜不知道为什么，每次看到这个人那副任自己予取予求的样子就会这么生气。是不是？换成任何一个人，她也会这样对他们？
　　
　　想到这，阮浯霜不再去看阮多那副好似受了多大委屈的样子，径直的走出房间。而阮多则是怔怔看着阮浯霜毅然决然离开的背影，心就像狠狠的被揪住一样疼。不管她怎么样大口的喘着气，却仍然觉得呼吸困难。
　　
　　扶着床边站起身，眼看着快要将近7点，阮多快速的穿好衣服，背起了书包下了楼。到了楼下，看着只有阮铭一个人的餐桌，阮多呆呆的伫立在楼梯上，下也不是上也不是。方妈一早就看到了阮多，同时也看到了那张苍白的小脸上，那五根鲜红的指印。
　　
　　急忙擦了擦手，走了过去，方妈心疼的摸着阮多的头。“二小姐...是不是不舒服？不舒服就和老爷请假吧。看到方妈关切的眼神，阮多淡淡的笑着，同时也摇了摇头。“方妈，我可以的。”
　　
　　阮多说完，便推开方妈，从门口走了出去。看着那辆黑色的车，车里坐着一个陌生的男人。虽然早就已经预料到姐姐今天不会再像昨天那样送自己，可是阮多的心还是有些失落。一只手抓着胸口处，用力的呼吸着，阮多也不知道为什，最近总是会感觉呼吸困难，就好像是有些东西堵在胸口一样，进不去，也出不来。
　　
　　老实的上了车，在关门之前，却还恋恋不舍的望向那个桃木色的大门。渴望着那个人能出来看自己一眼，哪怕只是一眼而已。
　　
　　风轻轻的拂过米黄色的窗帘，阮浯霜死死的攥着拳头，站在窗边。看着那个人就这么上了车，然后渐渐的离自己越来越远。阮浯霜生气，她气自己的不坚定，更气自己对阮多的关心和改变。
　　
　　明明是要折磨她的不是吗？为什么？还会感到这么心痛？看着刚刚打了她的那只手，其实，早在动手的那一刻，阮浯霜就已经陷在深深的自责和愧疚中。自己究竟有什么资格那么对她？只是因为她的母亲害死了自己的母亲？还是因为知道她过于的爱自己？阮浯霜想不明白，也不想去想，只要保持这样就好了不是吗？
　　
　　就算是开了快车到了学校，阮多仍然是距离正常的到校时间晚了10分钟。果然在一敲门之后，就看到老师黑着的一张脸，和同学一脸厌恶的表情。阮多面无表情的站在门口，不道歉，也不解释，仅仅是等着老师的发落。
　　
　　面对这样的学生，老师也无可奈何。来这里的人，非富则贵，随便挑出一个，都是自己所惹不起的。人家一句话，就能让你上得天堂，再说一句话，也能让你从天堂狠狠的摔下来。“阮同学，因为你已经是上学以后的第二次迟到，所以老师不得不警告你，如果下次再迟到的话，就要罚你站在外面。”
　　
　　“恩，谢谢老师。”阮多深深的鞠一下躬，声音中饱含了歉意。如此柔弱的声音，让这个老师不得不再次注意到阮多那个过于瘦弱的身体。要知道，在这种大小姐富二代汇集的地方，老师就形同一个摆设一样。没有人会真正的把你当成老师，仅仅是把你当成一种用来传播知识的工具。
　　
　　试问？谁会去尊重一个工具？又有谁会对一个工具道歉？这便是为什么贵族学校的工资高，但是那些有名誉地位的老师却不愿意来的原因。此时，看着阮多穿着厚重的秋季校服，老师的脸上微微有些诧异。
　　
　　看着那些已经换上了纯白色夏季校服的同学，再看看阮多那一套深蓝色的秋季校服。老师的心里更加的疑惑，为什么这个孩子的行为这么古怪，从没见过她的家长，开学之后又总是无故的旷课。明明已经到了夏季，可是这个人仍然是穿着秋季的校服。
　　
　　“阮多同学，现在已经到了夏季，希望你能和大家一样，换上夏季校服，不要在人群中显得鹤立鸡群。”仅仅是普通的一句话，却让正在走着的阮多微微一愣。听着老师让自己明天开始换上夏季校服，阮多用牙齿死死的咬着下唇，似乎是正在做着什么重要的决定。
　　
　　可能是生性过于温柔，也可能是从来就没有尝试过拒绝。阮多还是轻轻的点了点头，走回了自己的座位。 

作者有话要说：作者米什么话想说啊~
大家要给力啊！
表霸王我撒！
姐妹多萌啊，素不？


9、第九章 ... 
 
 
　　徐雅一看到阮多过来，就轻轻的拉了拉她的手。那眼神，明显是在询问阮多有没有事。而阮多只是轻轻的摇了摇头，就没有再理会她。徐雅看着阮多面无表情的侧脸，暗自叹了口气，自己还真是没有存在感呢。
　　
　　其实，早在阮多站在门口的时候，徐雅就已经注意到了那个人。早上来的时候，看着已经上课的班级，又看了看旁边空余的位置。徐雅的心忽然感觉到莫名其妙的失落，似乎是少了什么东西，却还不知道少了什么。直到看到阮多那细瘦的身影出现在门口，徐雅才了解到，自己想了一天一夜的竟然是她，这个叫阮多的新生。
　　
　　此时，徐雅的心是乱的，同时也是高兴的。为看到这个人而高兴，为了自己对她特殊的感情所忧虑。徐雅当然知道自己这种反应是对这个叫做阮多的新生动了心，可是...徐雅看了看阮多认真记录着笔记的样子，她的心，会属于我吗？
　　
　　翻阅着枯燥的中药，阮浯霜的脑袋却还一直想着今天早上那个人落寞的样子。怔怔的看着自己的手，心里却是忐忑不安。从头到尾，那个人都没有错，而唯一的错误，就是喜欢上自己。
　　
　　想到阮多过了一周多仍然没有结痂的伤，阮浯霜面带忧虑的翻着那些中药，希望能让那个已经被自己伤的破烂不堪的身体转好一些。虽然知道怎么做都无法弥补自己对她的伤害，但是阮浯霜却无法让自己停止那些疯狂的行为。
　　
　　爱，因为爱，恨，也是因为爱。
　　
　　而就在阮浯霜因为这些事而苦恼的时候，办公室的门忽然被打开，随之进入的是一个身着和自己同款白色大褂的女医生。“阮医生，还在忙吗？”未见其人，却先听其声正是如此。阮浯霜微微的皱眉，把正在看的中药学术放回到办公桌的抽屉里。
　　
　　“陈医生有什么事？”阮浯霜礼貌的笑着，轻声问道。“小霜宝贝还真是见外呢，总是陈医生陈医生的叫我，我不是告诉你下次要叫我陈兮吗？”听着毫不生分的话，阮浯霜面无表情的抬起头打量着这个自来熟的人。
　　
　　比自己还高上两公分的身材，前凸后凹，玲珑有致。如性格一般张扬的红色卷发，精致的披散在肩膀的两侧，一看就知道，这应该刚刚才整理过。飞舞的细眉，狭长的双眼，配上精致的妆容和那一身淡雅的香奈儿19号。本来是极其完美的组合，但在此时此刻，这一切就犹如是灾星，让本来就心烦意乱的阮浯霜更是一个头两个大。
　　
　　陈兮，今年22岁，是X市市长陈国丰的女儿。毕业于普通的医学院，却因为是市长女儿的关系，被分配到了阮铭这家X市最好的医院。迫于陈国丰身份的关系，阮铭只好硬着头皮收下了这位三流功夫的市长千金。
　　
　　同时也对阮浯霜千叮万嘱，希望自家的女儿能够好好督促这位大小姐，阮铭可不希望自己的医院，会发生什么病人被医生弄死在手术台上的事件。所以，也就是因为这样，我们的阮浯霜姐姐被这个小了自己两岁的御姐身，大叔心的蕾丝边给缠上了。
　　
　　但是，陈兮是蕾丝边这件事，在医院就只有阮浯霜一个人知道。至于是怎么知道的？请问，你被一个女人整天小霜宝贝的叫着，以及随时被一个女人抹油，想不知道？难！本来刚开始，一切都还正常。阮浯霜会在自己动手术的时候，叫上陈兮一起来参加，顺便告诉她一些手术方面的知识。
　　
　　随着两个人接触的次数越来越多，每次在自己动手术之前，阮浯霜都会叫上这个喜欢跟在自己身边的助手。虽然阮浯霜并不是颜控，但是一个美女助手，总比一个猥琐大叔要强上许多吧？
　　
　　于是，阮浯霜便主动和阮铭提出，让陈兮调入自己所管辖的部门，直接作为自己的助手。所谓送上门的礼物，羊入虎口，便是这么个说法。此时，陈兮看着这个礼貌的对着自己笑的女人，心里却有着隐隐的失落，但是这并不能影响她面上带着的笑。
　　
　　轻轻甩了甩头发，陈兮扭着纤纤细腰走向阮浯霜的座位。随着陈兮的接近，周围的空气也渐渐被香奈儿19号那股淡雅的清香所覆盖住。阮浯霜看着陈兮慢慢的接近，但是心里却是在想着那个人，那个和自己有着百分之90相像的外貌的人，此时此刻又是在干什么？
　　
　　也就是趁着阮浯霜失神之际，陈兮一屁股就坐在阮浯霜的大/腿上，双手顺势环住她的脖子。“小霜宝贝，你好坏哦，在人家面前还想着别人，你知不知道，我成天到晚，就只想着你？难道你就没有一点点想我吗？”
　　
　　陈兮一边说着，一边把双唇向阮浯霜的耳垂靠拢，同时还不停的向里面吹着热气。本来就心烦意乱的阮浯霜哪能容忍陈兮如此肆意妄为的举动？双手一用力，猛的推开这个像狗皮膏药一样贴在自己身上的人。
　　
　　陈兮哪会想到阮浯霜会忽然推开自己，没有防备的身子就这么从椅子上摔倒在地上。怔怔的望着那个愣在椅子上的人，陈兮知道，阮浯霜并不是有意要推自己。可是...无意之举，更是伤人。
　　
　　没想到自己努力了这么久，她还是如此讨厌自己。为什么？我只是喜欢你而已，为什么你就不能认真的看我一眼？我明明...为了你改变了那么多。不想哭，眼泪却不由自主的掉下来。
　　
　　阮浯霜并不是铁石心肠，早在刚才把陈兮推倒的时候，她就开始自责。现在看到那个一向笑着的人，竟然会在自己面前哭成这样，心里的悔意更浓。“对不起，我不是故意的。”阮浯霜说着，就起身去拉坐在地上的陈兮。
　　
　　刚刚把人扶起来，就看到陈兮那张总是笑着的脸忽然变得惨白，额角还有一层薄薄的细汗渗出。阮浯霜上下检查着，生怕陈兮摔伤了哪里。然而，在看到陈兮那个肿的比鸡蛋还大的脚的时候，阮浯霜脸上的歉意更浓。
　　
　　陈兮看着那张饱含歉意，却没有一点心疼的脸，强忍着勾起一抹苦笑。原来，她真的是不喜欢自己。对于她来说，自己可能只是一个工作上的伙伴，手术台上的助手，一个可有可无的人。那么，那个真正能让你心疼的人又在哪里？
　　
　　揉了揉有些发酸的眼睛，阮多看着人已经走的差不多的教室。刚想要起身，却被身旁的一只手拉住。看着趴在桌子上，一脸怨念看着自己的徐雅。阮多无奈的笑笑，徐雅是第一个愿意和自己成为朋友的人，也是第一个完全不了解自己，却还真正担心自己的人。
　　
　　“我的大小姐，你终于肯起来了是不是？我足足看你发呆看了10分钟，我看今天，咱们两个一定又是最后到食堂的。”阮多不知道该如何回答徐雅的话，涉世未深的她，完全不懂和别人如何交流。在阮多的世界中，只有那些嘲讽着自己的人，还有那个自己最爱的姐姐。
　　
　　看到阮多一副不知所措的样子，苍白的脸上总是呈现出一种病态的感觉。徐雅摇了摇头，甩掉脑袋里那些浑浊的东西，拉着阮多的手就往教室外走。可是，还没等走出教室，两个人就被门口站着的几个女生拦住。来的人总共有三个，站在最前面的是一个短发的女生，但是却与其它的女生不同。
　　
　　短发的女生没有穿着学校正规的校服，反而是穿着自己的便装。不仅仅是这样，还把本来剪的很不符合规矩的短头染成耀眼的黄色。阮多怔怔的看着这些人，却被徐雅护在身子后面。
　　
　　“小多，她们可能是来找我的，你先走吧。”徐雅轻声的在阮多的耳边说着，然后便轻轻的推开阮多，让她从另一个楼梯口下去。可是还没等阮多走出一步，手臂就被那个站在前面的短发女生拦住。
　　
　　“你女朋友？”留着短发的女生问着徐雅，却是一脸不屑的看着阮多。没有一丝畏惧，阮多静静的和这个人对视。短发女生的眼里，是她熟悉的眼神，对自己的鄙弃，对自己的厌恶。就如同妈妈看自己那样。
　　
　　阮多的心被这些眼神狠狠的刺痛，为什么自己要叫做阮多？难道自己真的到哪里都是一个多余的人吗？那为什么还要生下我？为什么不让我在还没来到这个世界的时候就死掉？阮多的手死死的攥着校服的下摆，嘴唇也被自己咬的出血。
　　
　　这一幕，全被徐雅看在眼里。她轻轻的搂过阮多，虽然没有阮多高，但是却因为阮多过于的瘦弱，反而是有一种小鸟依人的感觉。“没错，她是我女人，所以我希望你可以不要再纠缠我，我们之间已经结束了！”
　　 

作者有话要说：咳咳...同志们
姐姐的外遇，妹妹的情敌，两个人之间的有一个第三者出现了
不过这个第三者还是满有爱的
诱受哦...极品诱受！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　徐雅看着那个短发的女生，一脸不满的说。想到自己竟然和这种恶心的人相处过将近一个月的时间，心里就一阵恶寒。那是一段徐雅不想触碰的经历，也是最不堪回首的时候。并不是天生就是同性恋，也并不是没有挣扎过，没有彷徨过。
　　
　　有时候，徐雅会发现自己竟然会对同班女生的身体产生一丝莫名的悸动，甚至会扮演起男生的角色来照顾一些自己比较相中的女生。刚开始的时候，徐雅并没有在意，但是随着年龄越来越大，徐雅才慢慢意识到事情的严重性。
　　
　　想到自己从小对那些男生的排斥，还有对女生的刻意接近。徐雅发现自己竟然是如此迷恋女生身上那种特有的香气和柔软的身体。因为我们需要资料，所以出现了互联网。徐雅在一个深夜，偷偷打开了电脑，把自己的情况用匿名的方式在网上提问。
　　
　　没过几天，就收到了一大堆回复。内容虽多，但是基本上意思都一样。就是，徐雅，你的内在就是一名蕾丝边，也就是所谓的les，同性恋。徐雅有些难以置信的看着自己，并把自己的特征和晚上所说的那些特征一一进行对比。
　　
　　对男生没有感觉，喜欢和自己同性的女生接触，看到女生赤身裸体的样子会脸红，甚至会对同性产生性冲动！一字一句，深深的刻印在徐雅的脑袋里。想到自己上了女校之后，就一直在观察形形色色的女生。
　　
　　有时候会觉得那个女生好可爱，有时候又会觉得那个女生好漂亮。徐雅扶着自己的额头，木讷的坐在椅子上。既来之，则安之，生活就像强J，既然无法拒绝，就试着去享受。同性恋怎么了？不行吗？我徐雅，就是个蕾丝边！
　　
　　为了进一步确定自己是同性恋的事实，徐雅便在学校里随便找了一个T去试着交往看看。而那个T，正是眼前站着的这个短发的女生，周宣。起初两个人就像普通朋友那样聊着自己的经历，而徐雅也觉得周宣虽然是个女生，却有着不输于男生的大度和安全感。
　　
　　两个人天天在一起，慢慢的也变得熟络。一天晚上，徐雅和周宣两个人去了学校附近的KTV唱歌。可是才刚进到包间里，徐雅就被周宣一下子压倒在沙发上，接下来，就是铺天盖地的吻接踵而至。
　　
　　徐雅被周宣吻的透不过气，虽然不觉得恶心，但是心里却隐隐有些不舒服。发现周宣的手已经抚上自己胸前的私密之处，徐雅只觉的全身一个激灵。几乎是出于本能般的，一下子把压在自己身上的周宣推了出去。
　　
　　“对不起，我看我们还是不合适。”徐雅匆忙的丢下这句话，连看都没看周宣一眼，就匆忙的从KTV离开。徐雅的初恋也就这样无疾而终，两个人从此以后再没了交集。本以为经过了半年的时间，那个人早已经忘记了这件事，可是...徐雅看着拦在门口的周宣，似乎是事情没有那么简单呢。
　　
　　“小雅，这么久不见，我还真的是不知道你转了性，什么时候...开始喜欢上这种娇弱的女生了？”周宣扬着脸说着，用手轻轻捏了捏阮多的肩膀，一脸不屑的看着徐雅。“你少碰她！”徐雅打开周宣放在阮多上的手，因为愤怒而全身颤抖着。看着阮多冷如冰霜的脸，心里一个劲的打鼓。
　　
　　毕竟，是谁摊上了这样的事都不会高兴。莫名其妙的被当做同性恋，莫名其妙的成为别人的交往对象，还要被前女友嘲笑。这些事，换到任何一个人身上，可能早就会火冒三丈了，可是阮多却是不同。
　　
　　虽然对于徐雅也是同性恋的事有一些诧异，但是阮多并没有一点反感。也因为自己也是这样，自己也深爱着同为女人的姐姐，比起徐雅来说，喜欢上姐姐的自己可能更加让人恶心吧？
　　
　　被徐雅的手拍开，周宣的脸色瞬间沉了下去。两只犹如苍鹰一般的眼睛死死的在徐雅和阮多身上徘徊着，在她看到阮多紧皱的眉头居然微微一笑。“呵呵，小雅，你说她是你现在的女友，可是我怎么才听说她只来了2天而已？不会是你在骗我吧？”
　　
　　徐雅听到周宣的话，脸色一沉，随即马上用招牌式的笑掩饰过去。“哦？那你的消息还真是不准确呢，其实我们早就是一对，只不过小多的身体不好，休息了太长时间。这次她养好了身体回来，我可是高兴的不得了呢。”
　　
　　“是这样吗？阮多同学？”周宣友好的笑着，没有理会徐雅的话，而是把问题抛给阮多。四目相对，阮多明显感觉到徐雅握住自己的手已经出了汗。她知道，如果自己说了实话，这个叫做周宣的人必定还要和徐雅纠缠不清。
　　
　　但是...阮多用牙齿轻咬着下唇。真的没有办法做到，要自己承认喜欢除了姐姐以外的人。瞄了一眼徐雅苦笑着的脸，还有周宣一脸得意的样子。阮多僵硬的回抱着徐雅。“就是像她说的那样，我们两个本来就在一起，所以，我希望你不要再干扰我们，因为你的存在已经给我们造成了很大的困扰。”
　　
　　所谓不鸣则已一鸣惊人，应该就是这个效果。谁会想到平时唯唯诺诺的阮多会说出这样的话？周宣顿时被阮多的话堵得无语，只是用那种愤愤不平的眼神看着徐雅。而徐雅心里早就乐的开花，从阮多的话里，徐雅听出，阮多对同性恋并不反感，甚至于，可以接受。
　　
　　轻轻抓过阮多抱着自己的手，徐雅一脸幸福的靠在阮多的怀里，贪婪的允吸着那股淡淡的草药味。“周宣，话已经说到这个地步了，我想我们之间应该没什么好说多了，你身边从来都不缺女人，现在更是不差我这一个。何必要死死的和我纠缠下去？这样对你对我都没有好处。”
　　
　　徐雅说完，轻轻的推开挡在门口的周宣，拉着阮多往食堂走去。
　　
　　两个人来到食堂，已经是接近上课的时间。“都怪那个家伙拦着，否则咱们两个都已经吃完了。小多，谢谢你愿意替我解围。”徐雅拿着餐盒坐下，温柔的对阮多笑着，好看的眼睛几乎眯成了一条缝。
　　
　　阮浯霜把陈兮扶到旁边的沙发上，用纤细的手指轻轻的揉捏着那只已经肿的不成样子的脚。“幸好没有伤到骨头，我现在用药酒给你揉一揉，等到过几天应该就可以消肿了。这些天就不要再穿高跟鞋了，也不要自己开车。”
　　
　　听着阮浯霜细心的嘱咐着，即使知道这只是因为愧疚，但是陈兮仍然感动的眼眶发红，鼻子一酸，眼泪就顺势滴落。看到那个总是笑着的女人又一次在自己的眼前流泪，阮浯霜的心头就像被细针穿过一样，有着微微的刺痛。
　　
　　把陈兮抱在怀里，阮浯霜轻轻的抚摸着她的后背。“陈兮，我真的不明白，你为什么会喜欢我，明明你是那么好的一个女人，为什么会喜欢我这种人？”阮浯霜低声的说着，声音里透着些许的无奈和自嘲。
　　
　　如果，你知道了我对我自己的亲生妹妹做过的那些事，你还会喜欢我吗？一定会把我当成一个变态，一个怪物来看吧？“小霜，我是真的爱你，为什么你就不肯给我一次机会？我明明为你做了那么多，你为什么不肯看我？你并不讨厌我不是吗？为什么不肯接受我呢！”
　　
　　陈兮趴在阮浯霜的肩膀上，哭的一塌糊涂，不管怎么样，都停不下来。“阮浯霜你真的好坏，你让我爱上你，却不肯给我机会，你是最坏的女人。”陈兮喃喃的说着，用拳头不痛不痒的敲着阮浯霜的后背。
　　
　　无奈的笑着，阮浯霜真的不知道自己为什么会有这么大的魅力，身边的女人竟然都会喜欢上自己。自己的妹妹是这样，而这个女人...阮浯霜看着趴在自己怀里的陈兮，如果试着去喜欢这个女人，会不会就会让自己对那个人失去感觉？
　　
　　一种莫名其妙的想法在阮浯霜的脑袋里蔓延开来。
　　
　　到了下班的时间，因为陈兮的脚受了伤，阮浯霜主动要求送陈兮回家。仅仅是这么一个小小的举动，就让陈兮感动的又要哭出来。看着外面下着的蒙蒙细雨，阮浯霜想到阮多那个羸弱的身体，和苍白的脸，忽然有一种想要见她的冲动。
　　
　　“陈兮，我先去学校把我妹妹接回去再送你回家好吗？”阮浯霜轻声的问着陈兮，因为今天的事，称呼也从以前的陈医生，陈小姐，进化成陈兮。“好啊，当然可以，我也想看看你的妹妹呢。是叫小多吧？我只是听你说起过，今天看看她也好。”
　　
　　陈兮淡淡的笑着，反正只要和阮浯霜在一起的每分钟，对于她来说都是一种享受。 

作者有话要说：咳咳...
现在姐妹两个都有了个小情人
桃花运还真的是不浅
晓暴也想要桃花运
不知道有木有
今天陪同学去唱歌了
结果我一去，那家伙就开始唱上海滩
我顿时有一种放弃全世界的感觉！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　下课铃响起，阮多收起桌上摆着的课本，仔细的整理好装入书包里。看着外面的细雨，阮多的嘴角勾起一抹笑。想到马上就可以看到姐姐，心里就好像是打了兴奋剂一般的快乐，虽然姐姐很少会温柔的对待自己，但是只要能看着她，就是一种幸福。
　　
　　此时的徐雅，正望着阮多细瘦的身影，还有那一抹浅笑愣愣的出神。就是在中午，在遇到那件事之后，徐雅才敢于正事自己对阮多的感觉。虽然只认识了两天，但是徐雅承认，她就是喜欢上了阮多。
　　
　　喜欢上她那种略带忧伤的气质，喜欢上她身上那股淡淡的草药味，喜欢上她平时温柔，到了真正时候却又强势的性格。今天的那场闹剧，并不是一无所获，至少，徐雅肯定了自己的心，也判断出，阮多对同性恋并不是排斥，甚至说，可以接受。
　　
　　如果她不能接受，就不会帮自己解围，更不会在事情过去之后还像以前那样和自己在一起。这么多对自己有利的因素，更加提高了徐雅对拿下阮多这件事的自信。看着阮多迫不及待的走出教室的背影，徐雅连书都来不及装起来，就追了过去。
　　
　　“小多！一会有事情吗？”徐雅主动向阮多提出邀约，既然要开始追一个人，一分一秒都不能浪费掉。听着徐雅的邀请，阮多微微的皱着眉，然而在瞄到外面下着的雨时，阮多忽然灵机一闪。
　　
　　“徐雅，对不起，今天下雨了，改天好吗？”阮多轻声的说着，眼里充满了歉意。苍白的脸和瘦弱的身体微微倾斜着，有一种说不出的病弱之态，徐雅甚至想现在就把这个人抱在怀里。
　　
　　“好吧，那一起出校门总行吧？”徐雅掩饰住脸上的失落，露出一个灿烂的笑，亲昵的挽过阮多的手臂。因为急着想要回家见阮浯霜，阮多也没有拒绝徐雅过于亲密的动作，两个人就这么出了校门。
　　
　　校门外，两个身材高挑的女人同撑着一把淡蓝色的伞，站在薄薄的细雨中。引得众位来接孩子的家长和学生频频回头，毕竟，美女是很少见的，更何况一次见到两个？
　　
　　阮浯霜静静的看着校门口走出的学生，在人群中寻找着阮多的身影。“小霜，找到你妹妹了吗？”陈兮扭了扭受伤的脚，用牙齿死死的咬着下唇。看到陈兮似乎很难受的样子，阮浯霜的手环过她的肩膀，把她拥在怀里。
　　
　　“这样可能会舒服一点。”阮浯霜轻声的说着，眼睛仍然是直直的盯着校门口。本以为阮浯霜已经开始接受自己，但是在听到那句话之后，所有的希望便破灭掉。原来还是愧疚，难道你对我好...就只会在我受伤的时候吗？
　　
　　两个人手挽着手，走出校门口。阮多礼貌的和徐雅道别，却被徐雅的手一把拉住。“小多，谢谢你今天帮我解围哦，这个就作为奖励吧！”徐雅笑眯眯的说着，话音刚落，便“吧唧”一声，在阮多的脸上亲了一口，随即上了自己的私家车。
　　
　　阮多愣愣的摸着被徐雅亲过的地方，好在放学的时候人多，而且大家还打着伞，所以没人注意到徐雅刚才的举动。阮多无奈的撇撇嘴，刚一转身，就看到阮浯霜面无表情的看着自己。
　　
　　陈兮在一旁尴尬的笑着，而阮多则是愣愣的站在原地，看着阮浯霜和陈兮抱在一起的身体。“女朋友？”阮浯霜微微挑眉，冷冷的问着阮多。“姐姐，我..不是..唔..”阮多还没有说完，便被阮浯霜一把抓住了衣服，因为动作的幅度过大，直接牵动了身上还没有完全好的伤口。
　　
　　“你搞什么不好，非要搞同性恋？你给我解释一下，刚才那个女生是谁！”阮浯霜愤怒的说着，不顾那张已经满是泪痕的脸。此时此刻，阮浯霜已经不知道自己到底是气阮多是同性恋这件事，还是气阮多和别人有亲密举动的这件事。她只是想要狠狠的折磨这个人，直到让她再也下不了床，那样这个人就会永远的属于自己。
　　
　　陈兮从没看见过阮浯霜这么生气的样子，看着那个被阮浯霜抓在手里的女生，微微皱了皱眉头。两个人不愧是姐妹，长得真的很像。如今妹妹还没有长开，就已经这么像阮浯霜，等到以后，两个人走到一起可能就会被人当做双胞胎看了。
　　
　　阮浯霜把阮多扔到后座，然后扶着陈兮上了车。“陈兮，我先送你回家。”阮浯霜低声的说着，不理会坐在后座全身湿透的阮多，自顾自的开着车。陈兮扭过头看着阮多，那张苍白的脸上布满了泪痕，湿透的衣服包裹着瘦的脱型的身体，不停的颤抖着。
　　
　　就算是这样，那双眼睛，仍然是死死的盯着阮浯霜。陈兮诧异的看着那个眼神，她再了解不过那个眼神中的深藏的感情。有爱，有怕，有难过，有渴望，就是没有一点生气和不服。难道...一个可怕的想法在陈兮的脑中划过。
　　
　　随即她又自己否决掉那个想法，她们两个抛去都是女人的这层阻碍以外，还是姐妹关系。乱/伦加上同性恋？这个口味也太重了些。脱下自己的外套，陈兮把它套在阮多的身上，然后又回过头一脸不满的看着阮浯霜。
　　
　　“不就是喜欢个女孩吗？用的着发这么大脾气吗？小多还是个小孩子而已，你就别追究了。”陈兮苦口婆心的劝着，但是这些话在阮浯霜听来却格外刺耳。喜欢个女孩..阮多，你好，你居然会喜欢上别人，你是我的东西，你怎么有资格去喜欢别人！
　　
　　把车开到了陈兮的家门口，阮浯霜把陈兮扶到房间里，又嘱咐了她一些事情，便离开了屋子。阮多坐在后座上，整个身子几乎缩成一团。她从来没有见过这么生气的阮浯霜，她知道，自己一定是犯了很大的错误，姐姐才会那么生气。
　　
　　车飞速的穿梭在马路上，不到20分钟就到了阮家。不理会还缩在车里的阮多，阮浯霜率先走进了家门。看到阮浯霜进了门，阮多也战战兢兢的下了车。一进房间，就看到正在看报纸的阮铭和已经上了楼的阮浯霜。
　　
　　方妈看到阮多全身湿透的样子，心里一惊。想到刚才阮浯霜进屋时的那个表情，方妈的心里就是一阵发颤。就像阮多一样，方妈也是第一次看到阮浯霜这么生气的样子。接过阮多身上的书包，看着要跟着阮浯霜上楼的阮多，方妈也顾不了那么多，直接一把拽住阮多的手。
　　
　　“二小姐，大小姐今天的心情很不好，你...你还是别去了，我怕...”“方妈，今天是我的错，我惹姐姐生气了，我去道个歉就好，姐姐不会伤害我的，放心吧。”阮多无害的笑着，然后便跑上了楼。
　　
　　方妈无奈的摇了摇头，重重的叹了口气，又着手去干自己的活。然而她没有发现，坐在沙发上的阮铭，此时正盯着阮多的背影出神。那个眼神里，不同于以往那种对阮多的无视，而是充满着淡淡的怜惜，就像一个父亲在心疼自己的女儿一样。
　　
　　阮多回到房间，换上了干净的衣服，便去了阮浯霜的房间。站在门口徘徊着，阮多始终不敢伸手去敲那扇门。而就在阮多犹豫的时候，眼前的门砰的一声被打开。还没等阮多反应过来，就已经被阮浯霜拽到房间里。
　　
　　阮多虽然不矮，但是却很瘦，以阮浯霜的力气完全可以拽动这个羸弱的身体。“姐姐...姐姐...阮多轻声叫着阮浯霜，然而，在看到那一双饱含愤怒的双眼时，顿时闭住了嘴。此时的姐姐好吓人，就像是要杀了自己一样，那双眼睛里，充满了恨意。
　　
　　阮浯霜把阮多按在床上，用麻绳把阮多的双手绑在床头的栏杆上。做好了这些之后，看着阮多身上穿着的白色半袖，用力的一扯，原本完好的衣服竟硬生生的被撕扯成两半。阮多满脸惶恐的看着阮浯霜的动作，此时此刻的姐姐，竟然是如此的陌生。
　　
　　衣服脱掉之后，阮浯霜又粗鲁的把阮多的文胸扯了下来，让她的上半身彻底暴露在空气中。“姐姐..啊..”阮多刚想文阮浯霜想要干嘛，嘴里却被塞上了一个一团布料，让她无法发出声音。
　　
　　看着阮浯霜把自己的内裤褪下，最后一层防护也随之崩塌。居高临下的观察着全身□的阮多，阮浯霜淡淡的笑着。身上的鞭痕有些已经结了痂，虽然还剩下几个没有好的，但是基本上还是可以承受住自己今天想要玩的游戏。
　　
　　从阮多的身上下来，阮浯霜蹲下/身看着地上已经摆满一排并且燃烧着的蜡烛。“小多，今天姐姐和你玩一个游戏好不好？听说小多从来都没有过过生日，所以姐姐今天决定把你十六年的生日都给补回来。”
　　
　　“这里有十六根蜡烛，代表小多的十六个生日，今天，就让我来好好奖励你哦。” 

作者有话要说：咳咳..下章是什么大家应该明白的吧？
那么就不用我说了，大家这章的留言一定要给力啊！
话说大家最近打分好少，是不好看么？（对手指）
晓暴想要花花！要花花有木有~~~~(>_<)~~~~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　阮浯霜笑着拿起一根蜡烛，然后慢慢的上了床，蹲坐在在阮多的腿上。“漂亮吗？这个黄色的火焰，里面还带着点点的蓝光呢。小多以前看到我过生日点的蜡烛，一定很羡慕吧？姐姐今天一定要让你好好看个够。”
　　
　　阮多满脸惊恐的看着阮浯霜手上那根燃烧着的蜡烛，以前觉得很美的火焰，今天看来竟然是如此的可怕。“怎么？不喜欢吗？”阮浯霜俯下身子，在阮多的耳旁轻声的说着。嘴唇距离那个小小的耳垂仅有毫米之余。
　　
　　“唔...唔..”因为嘴里被阮浯霜塞上了一团布料，阮多只能呜呜的发出声音，即使是这样，她的声音中透着一丝惊慌。“小多，不要怕，姐姐不会伤害你的，姐姐只是想给你过生日而已，你难道不高兴吗？”阮浯霜摸着阮多的头，就像是抚慰一只不安的宠物一样。
　　
　　看着阮浯霜近在咫尺的脸，闻着阮浯霜身上散发出的香气，阮多的意识也逐渐变得朦胧。感觉到一双略发冰凉的指尖在自己的身上划过，阮多怔怔的看着阮浯霜放在自己锁骨之上的手指。
　　
　　“小多的身体真的好好迷人呢，还没有张开的时候，就已经这么好看了，以后长大了一定会有很多男人和女人喜欢这副身体呢。但是很可惜，这副身体，只会属于我。”阮浯霜的话音刚落，便用牙齿狠狠的咬上刚才抚摸过的锁骨。
　　
　　“唔！”阮多疼的全身剧烈的颤抖着，虽然姐姐的话让她兴奋，但是却无法磨灭身体上带来的剧痛。不知道到底咬了多久，只觉得有一股冰凉的液体滑落，阮浯霜才抬起头。满意的看着被自己咬出鲜红的的锁/骨，上面清晰的印着一排齿痕。这是代表自己的印记，任何人都无法将它洗掉。
　　
　　看着手上快要燃尽的蜡烛，阮浯霜魅惑一笑，把那半截蜡烛拿到阮多的身前。“妹妹，这是第一根蜡烛，也是你一岁的生日，那个时候我们还没有见面哦，不过我想你刚生出来的时候一定也很可爱吧？”
　　
　　阮多愣愣的看着那半截蜡烛，她不知道阮浯霜到底要做什么。直到那滴被烧落的蜡油滴在自己的身上，阮多才知道阮浯霜今天所要玩的游戏。这是怎样的一种痛？阮多无法形容，不同于那些低温的蜡烛，这些都是真真正正的蜡烛，每一滴蜡油滴在人的身上，就如同被火烤一般的痛。
　　
　　“唔...唔...”阮多痛的不停的扭动着身体，只希望能让阮浯霜停止这个游戏。而看到阮多因为剧痛而极致扭曲的表情，阮浯霜却是无法克制的笑着。没错，就是这种感觉，只是想看到这个人属于自己，为自己伤心，为自己痛苦。
　　
　　把蜡烛移动到刚刚被自己咬过的伤口上面，一滴蜡油准确无误的滴在那里。刚被咬过的伤口，因为蜡油的高温，皮肉硬生生的被烧开，甚至可以闻到一股烧焦东西的味道。阮多死死的咬住嘴里的那团布料，只希望借此来消除一些痛觉。
　　
　　豆大的汗珠从阮多的额角低落，身体剧烈的起伏着。即使是这样，也不能让阮浯霜停止这场残忍的蹂躏。扔掉手里剩下的蜡烛，阮浯霜又拿起了一根，笑眯眯的看着阮多溢满眼泪的双眼和颤抖的身体。
　　
　　不够，还不够...
　　
　　再一次压在阮多的身上，阮浯霜用手指抚摸着那一条条已经结痂或者是还没有结痂的鞭痕，毫不犹豫的用一滴滴滚烫的蜡油把它们覆盖住。“唔...”剧痛让阮多的身体不堪重负，当滚烫的蜡油滴入自己的伤口之后，那种感觉就像是用刀把一条条伤口都切开一样的痛苦。
　　
　　粗鲁的扯掉阮多嘴里的布料，阮浯霜想听到这个人因为痛苦的叫声，想听到她对自己苦苦的哀求。“咳咳...咳咳...”阮多剧烈的咳嗽着，每一次的震动，都会牵动那些被蜡油覆盖着的伤口，便会带来撕心裂肺的痛。
　　
　　“姐姐...不要...”阮多无力的说着，看着阮多手上拿着的两根蜡烛，心里却已经是凉成了一片。姐姐真的是很讨厌自己，如果不讨厌自己，就不会这么做。“我喜欢你向我求饶的样子，你可以继续下去，当然...我也会继续。”
　　
　　看着阮多胸前的那两颗发育很好的丰盈，阮浯霜满意的笑着。因为暴露在空气中太久，丰盈之上的的红豆早已傲/然的挺/立着，不过，我还是比较喜欢粉红色的呢。蜡油轻轻的滴落在小小的红豆上，阮浯霜看着阮多隐忍的表情和从下巴低落的冷汗，似乎...敏感部位带来的痛觉似乎比其它地方更加的剧烈呢。
　　
　　“啊...”少了嘴里的那团布料，阮多痛苦的呻/吟出声，然而在收到阮浯霜不满的视线之后却又老实的把嘴闭上。被绑在床头上的两只手死死的攥着，即使骨节泛白，也不肯松开。
　　
　　“呵呵，小多真是个乖孩子，如果痛就叫出来吧。”阮浯霜笑着说，然后打量着阮多已经布满蜡油的身体。本来是苍白无骨的身体沾满了蜡油，看上去竟然有些丰满之感。胸前的两点已经彻底被蜡油所覆盖，全身也因为剧痛而不停的颤抖着。
　　
　　“姐姐...为什么...为..什么..”阮多的瞳孔已经开始扩撒，她真的想就此晕死过去，但是身体上的剧痛却时时刻刻在提醒她仍然处在现实之中。一直藏在心里的疑问就这样脱口而出，阮多想知道，为什么，自己深爱的姐姐要这样折磨她。
　　
　　听到阮多的提问，阮浯霜微微一愣，然后便是情不自禁的笑着。为什么？我为什么要这么对你？连我自己都不知道我为什么要这么对你？恨你的母亲吗？还是恨你的存在？或许，我根本不恨你，我恨的仅仅是我自己而已。
　　
　　即使心里是这样想，但是阮浯霜有她的骄傲，她不想承认自己对于阮多特殊的感情，更不想承认，自己是真的动了心。想到母亲去世之前的那双悲凉的眼神，想到母亲对父亲的眷恋。一个女人，连去世之前都没有看到自己深爱的男人一眼，这是多大的痛？
　　
　　阮浯霜粗鲁的分开阮多的双腿，膝盖重重的顶入那片私密之处，慢慢的摩擦着。“我为什么要这么对你？你说呢？你知道我的母亲是怎么死的吗？你知道我们本来幸福的家是因为谁而分崩离析的吗？”
　　
　　“如果你不知道，就让我来告诉你！就是你的母亲，那个可恶的第三者！她害死了我的母亲，让一个那么渴望幸福的女人，就这么死在了冰冷的医院里！我为什么不恨？我恨你的母亲！更恨你这个第三者生出来的贱种！”
　　
　　阮浯霜的一字一句，就像是一把刀一样，把阮多的心切成一块一块，鲜血淋漓。原来这就是姐姐讨厌自己的原因，原来在姐姐的心里，我就只是一个贱种。阮多从来没有感觉到如此的无力，眼泪就想开了闸一般的溢出眼眶。
　　
　　“姐姐..对不起..对不起...”阮多在嘴里叨念着，双眼直直的看着压在自己身上的阮浯霜。“说对不起我的母亲就会活过来吗？说对不起就可以弥补你们带给我们家的伤害吗？阮多，你根本就是一个多余的存在，对于妈妈是，对于爸爸是，对于我更是！”
　　
　　阮浯霜的话音刚落就把阮多的双腿大大的分开，看着那个润/湿/的/私/密/之/处，阮浯霜面带嘲讽的笑着。“阮多，你看看你自己现在的样子，我这么搞/你都会湿成这样，看来有些事情真的是会遗传，你的母亲是个拆散别人家庭的第三者，你以后也不会比你母亲逊色！”
　　
　　把阮多纤细而修长的腿架在自己的脖子上，让那个人的后背彻底悬空。看着阮多惊恐的表情，阮浯霜残忍的笑着，把蜡烛缓缓的移到那片芳泽之地。蜡油一滴滴的从蜡烛上滴落，掉在那个最柔嫩的地方。
　　
　　阮浯霜的双眼被火光反射出一丝红色的火苗，看着那个被蜡油烧的通红的私密之处，一种难以言喻的快感从下腹涌出，濡湿了薄薄的内裤。“姐姐...对不起...对不起...对不起...”阮多疼的浑身都在打颤，却硬是一声不吭。因为疼痛而渗出的汗已经浸湿了黑色的长发，惨白嘴唇微启着，不停的重复着那一句话。
　　
　　看着阮多有些涣散的瞳孔，阮浯霜满意的笑着。扔掉手里最后的半截蜡烛，看着满身都是蜡油的阮多，用修长的指甲轻轻的扣起一块蜡油，另一只手则是用力的捏起阮多的下巴。
　　
　　“怎么？这么快就受不了了？可是，游戏才刚刚开始呢...”
　　 

作者有话要说：咳咳...希望不要被锁，真的希望不要被锁！
各位亲们，我又虐待妹妹了
虽然我很不想虐待妹妹
但是为什么写的时候我会这么开心呢？
难道是我YD了？


另外，谢谢大家上一章给力的评论
本来在晋江写文只是一时的yy作祟
但是后来也发现了写文的乐趣
也交到了许多聊得来的朋友
晓暴在此谢谢各位亲们
木么！晓暴太爱你们了~



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　放下阮多架在脖子上的双腿，双手掐住她的腰，一个翻转，就把阮多的后背冲向自己。阮浯霜看着那个满是鞭痕的后背，还有那个美得不似真物的蝴蝶骨。听说现在都流行骨感美女，如果阮多敢认第二个话，就没人敢认第一。
　　
　　身前的蜡油因为剧烈的运动而撕裂开，冷却之后的蜡油死死的粘在身上，只要一动就会触碰到还没有完全愈合的鞭伤。阮多用头支撑住身体，眷恋的看着阮浯霜面无表情的脸。刚才只差一点，自己就快要晕死过去，然而在瞄到姐姐那充满忧郁的双眼时，阮多硬是咬了咬嘴唇，让自己又一次清醒过来。
　　
　　只要是有姐姐在的地方，就算是炼狱，我也会笑着走向那里――阮多。
　　
　　此时此刻，阮多的腿已经开始发软打颤，下体不断的传来火烧一般的疼痛，让她几乎想要叫出声来。阮浯霜跪在床上，看着阮多不停颤抖着的腿，和那个毫无保留的对着自己的私密之处。
　　
　　身体里的火越烧越旺，终于是此时到达了极致。迫不及待的抚上那片芳泽之地，用手指在上面轻轻的划过，并且打着圈圈。花园中的花核已经被蜡油所覆盖住，阮浯霜只好在那个湿润的洞口徘徊着。而仅仅是这个动作，就已经让本来干燥的密处再一次湿润起来。
　　
　　阮浯霜面带嘲讽的笑着，两根手指毫不犹豫的插入那个紧致的甬道。“啊！”感觉到自己的身体被狠狠的贯穿，虽然还是那两根手指，但是感觉却和上次的进入完全不同。留有指甲的手指无情的刮着自己的内壁，每次的深入，就犹如一把利剑一样刺穿着自己最柔弱的部位。仅仅是几次的抽送，就已经有鲜红色的血从那个狭窄的洞口流出。
　　
　　身体最柔软的部位被这样粗暴的对待，不同于任何一种疼痛。这种痛，撕心裂肺。
　　
　　阮多的双腿不争气的瘫软下去，整个人的重量全都由那个小小的头支撑着。也正是由于这个动作，阮多的臀部正好高高的翘起。阮浯霜看到如此充满萎靡的动作，咽了咽卡在喉咙间的口水，眼里的情欲也越来越浓，抽送的速度也越来越快。
　　
　　“嗯...嗯..”阮多已经分不清到底是痛还是舒服，只是想哼出声来，证明自己还没有失去意识。然而，这个声音在阮浯霜听来却格外刺耳。“阮多，你看看你这副下贱的样子！，难道第三者生出来的贱种都是这样的吗？你难道就这么喜欢被我干？还是换了任何一个人像我这样干你，你都会欣然接受？”
　　
　　阮浯霜愤怒的说着，看着阮多的眼神充满着肃杀。粗鲁的翻过阮多的身子，让她的身体面向自己。更加疯狂的进入，更加用力的抽送，每一次都直直的顶入花心。这已经不是一场交欢，而仅仅是阮浯霜单方面的发泄。“嗯..嗯..姐姐...不要...姐姐...”阮多因为阮浯霜有力的冲撞而上下的移动着，每挪动一次，都会牵动身上的伤口。
　　
　　一阵阵酥麻感袭击着阮多的全身，从下体集中起来的快感几乎要把她淹没。“姐姐...我..”阮多轻声的叫着，只觉得全身一阵痉挛。在阮浯霜粗鲁的攻击中，就这样达到了顶峰。
　　
　　阮浯霜微眯着眼，看着阮多到达极致的样子，身体也跟着更加燥热起来。用手上抚摸着阮多被蜡油覆盖着的下体，手指轻轻一敲，便会引起那人身体的轻颤。看来，是时候该玩下个游戏了呢。
　　
　　阮浯霜压上阮多的身体，细长的手指在大片大片的蜡油上打着圈圈。指甲沿着蜡油和皮肉的缝隙悄然钻入，用力的扣开一块蜡油。“唔...”阮多轻哼出声。因为时间的关系，本是炙热的蜡油已经冷却掉，死死的粘在身上。每扣动一块，都会牵扯到连在一起的肌肤，就像是剥掉一层皮肉一样的痛。
　　
　　阮多咬着牙看着压在自己身上的阮浯霜，身上出的汗已经浸湿了身下的床单，却仍然克制住自己不发出一点声音。“呵呵...小多真是隐忍呢，明明疼成这样还不肯叫出来。”阮浯霜讪笑着说，看着那块覆盖在鞭痕上的蜡油，用手指在上面轻轻的敲着。
　　
　　“小多，身上的鞭痕是不是还没有好呢？如果我把这块蜡油扣下来，会不会让你的伤又恶化了？”阮浯霜笑着说，指甲却已经开始行动起来。阮多的眼泪不住的流了下来，她真的没有想到姐姐竟然会这么恨她，更没有想到，自己的妈妈竟然是害死姐姐的母亲的罪魁祸首。
　　
　　如果这样对自己，能让姐姐不那么难过，就算是要我的命又能怎么样。阮多慢慢的闭上双眼，等待着阮浯霜接下来的动作。
　　
　　看着阮多闭起眼睛，一副任自己宰割的模样，阮浯霜只觉得心就这样忽然被刺痛了一下。看着那个已经满是伤痕的身体，说不心痛，那是假的。阮浯霜的心，早已经被伤的鲜血淋淋。她在折磨阮多的同时，也在折磨着自己。
　　
　　几乎是把全身的力量集中在手上，阮浯霜用力的扣开那一层蜡油。“唔...”听到阮多隐忍到极致的呻吟，看着那个已经被咬破的下唇，阮浯霜的心也在滴血。随着蜡油的脱落，本来和蜡油沾在一起的伤口也被撕裂开来，露出大片的猩红。新长出的鲜肉连着蜡油一齐被撕掉，那种痛，深入骨髓，浸入心脾。阮多只觉得刚才那一下，自己就好像快要死了一般。
　　
　　此时此刻的阮多，只想伸出手抱着那个自己深爱的人，那个和自己留着相同血液的姐姐。但是双手却被粗重的麻绳束缚着，就连动一下也是困难。大口大口的呼吸着，看着阮浯霜泛红的双眼，阮多竟然忘了自己的伤痛，只是想知道，为什么姐姐会流露出如此悲伤的表情。
　　
　　“姐姐...如果..如果这么对我...能...能让你高兴..一点...我真的愿意..姐姐..唔..”阮多断断续续的说着，忍受着那种身体被一层层剥开的痛苦。本来已经结痂的鞭痕再一次被硬生生的撕扯开，鲜血顺着伤口慢慢的流淌着。
　　
　　看着阮多已经痛到极致的样子，阮浯霜诧异的看着这个人。为什么？为什么到现在你还不肯晕倒？我真的不想这么对你，但是我不能，我不能让你看到我软弱的一面。小多...小多...姐姐对不起你。
　　
　　用尽最后一次力气，阮浯霜狠心的扣掉阮多身上最后的那一块蜡油。鲜血浸湿了纯白色的床单，就像一朵开在雪地中的玫瑰一样好看。阮浯霜无力的趴在阮多满是血的身上，轻轻的抚摸着那个人的脸。
　　
　　“姐姐...好痛..”
　　
　　听到那个人虚弱无力的声音，阮浯霜猛地从阮多的身上起来。看着那个人的嘴角流出的一大片血迹，阮浯霜的心猛地跳了一下。“小多...你怎么了...你怎么了！是不是伤到了哪里！你别吓我！”
　　
　　阮浯霜慌忙的检查着阮多的身体，虽然全身都布满了伤痕，但全都是皮外伤，并没有一处可以让阮多吐血的伤痕。似乎是想到了什么一般，阮浯霜猛的抬起头，看着阮多那两片紧闭的薄唇。
　　
　　用颤抖的双手去掰开那两片发白的唇瓣，看到阮多嘴里那个被咬的鲜血淋漓的舌头，阮浯霜已经是去了思考的能力，只能凭着自己的身体做出应有的反应。这个人怎么会这么傻？宁可咬伤自己的舌头也不愿意叫出声来。阮浯霜，你把你的亲生妹妹，一个如此深爱着你的人逼成了什么样子？
　　
　　快速的解开阮多绑在床头上的手，看着那个因为被麻绳捆绑而磨出血的手腕，阮浯霜的眼泪也不受控制的掉了下来。把阮多羸弱的身体抱在怀里，生怕一个放松这个人就会消失不见。
　　
　　阮浯霜表现出来的心疼，阮多看不见，因为她已经因为剧烈的疼痛和体力的透支，晕了过去。“阮浯霜，你真的是个混蛋，你怎么忍心把一个这么爱你的人伤成这样？不配，你根本不配得到她的爱，更不配得到她的人！”从床上滚了下去，阮浯霜跌跌撞撞的跑出了房间。
　　
　　蹲靠在走廊的门上，手里拿着的是那张带着熟悉笑脸的照片。把头深深的埋进双腿间，阮浯霜放肆的哭着。自己已经对阮多动了心，已经深深的爱上了这个无怨无悔的对自己付出的人。她是自己的妹妹，更是自己所爱的人。
　　
　　“妈妈...对不起...对不起...我爱上了她，我爱上了阮多！可是我想到你所受的那些苦，我又不得不恨她！你告诉我怎么办好不好？我真的不想再折磨她，但是我停不下来，真的停不下来...” 

作者有话要说：那个，晓暴看了留言，发现大家多数都说我写的太虐了
这个文本来就是一个暗黑文，专门以SM，以及各种虐身为主
希望大家能怀着一颗邪恶的心来看待此文
如果大家真的接受不了，晓暴就减少那些SM的情节
希望大家继续支持这篇姐妹文
呜呜，同时也不要冷落晓暴的另一个文
《隔江犹唱后停花》嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~
另外很多人要求虐姐姐
希望大家放心，姐姐后来一定会虐
晓暴会狠狠的虐她
而且，在这次sm之后，小多会吃到甜头的！





14

14、第十四章 ... 
 
 
　　就这样蹲坐在门口，阮浯霜手里一直攥着那张于虹的照片，心里想的却是那个仅仅和她只有一门之隔的人。不是不想进去，也不是不担心她。只是阮浯霜不知道该如何面对那个人满是伤痕的身体和那双充满爱意的眼神。
　　
　　直到被方妈焦急的声音叫醒，阮浯霜才揉着有些惺忪的睡眼起来，一睁眼就看到方妈那张略带害怕却又焦急的脸。“怎么了？”阮浯霜愣愣的问着，然而在想到昨天晚上的那一幕幕场景的时候，瞬间白了脸。
　　
　　疯了一般的冲进自己的房间，阮浯霜愣愣的看着那个脸色白的像一张纸一样的人。把阮多轻轻的抱起来，身体竟然是烫的吓人。颤抖的双手抚上那个人的额头，果然是发了烧。阮浯霜摇动着阮多的身体，企图把这个人叫醒。
　　
　　“唔..姐姐..姐姐...我..好冷..好难受...”阮多此时已经有些神智不清，仅仅是依靠着本能，不听的往阮浯霜的怀里缩。阮浯霜看着阮多满是伤痕的身体，鞭痕周围的皮肉向上翻着，有些肉竟然已经开始腐烂。被蜡油烧伤的肉已经变成暗红色，甚是吓人。
　　
　　把阮多的衣服穿好，阮浯霜抱着阮多快速的下了楼。不理会阮铭诧异的目光和叫喊声，阮浯霜直接抱着阮多进了车里。几乎是一路飚车，又闯了不少的红灯，才把阮多送到了虹铭医院。医院的人诧异的看着阮浯霜，又看了看日期。今天应该不是阮医生的班吧？
　　
　　“阮医生，今天怎么来了？不是你的班吧？”一个暗恋阮浯霜的男医生率先走了上来，和阮浯霜礼貌的打着招呼。可是还没等他说完话，阮浯霜便像一阵风一样飘过。连个味道都没留下。
　　
　　随便找到了一个女医生，因为她知道阮多的全身都是伤，即使是现在，阮浯霜也不想让阮多的身体被别的男人看到。亲眼看着她们把阮多送去手术室，自己则是愣愣的坐在门口的椅子上。而那些因为好奇过来看热闹的人，也被阮浯霜冰冷的视线所震慑走。
　　
　　不知道过了多久，手术室的红灯才由红转绿。看着那个躺在床上，被推出来的阮多。阮浯霜已经在心里把自己骂了无数次，如果不是自己。阮多会是那个阮家的二小姐，虽然得不到阮铭的关爱，至少不会隔三差五的就受伤，更不会弄成现在这样，满身是伤。
　　
　　“张姐，她怎么样？”阮浯霜问着那个给阮多治疗的人，语气里充满着焦急。被叫做张姐的人看到阮浯霜首先是一愣，然后又把阮浯霜拉到了一旁。“小霜，你告诉我，这孩子是谁？又是怎么受的这些伤？”
　　
　　听到这样的问题，阮浯霜心里暗叫不好，自己真的不应该把阮多送到这家耳目众多的医院。现在出了这样的问题，也只有说谎到底。“她是我们家一个亲戚的孩子，父亲是个赌徒，总是虐待这个孩子，前几天我去她们家办些事，就把这个可怜的孩子带了回来，没想到今天早上一看就发了烧。张姐，那孩子很严重吗？”
　　
　　那个张姐听到阮浯霜的话松了口气，随即又露出凝重之色。“那孩子的确很苦，我还是第一次看到身上有这么多伤的人，几乎是除了脸就没有一块好地方。上身大面积的烧伤，还有数不清的鞭痕。这些都是外伤，而最严重的就是因为伤口感染，而导致的肺炎。这个孩子如果再晚送来一天，可是会要了命的。”
　　
　　“另外因为长期的营养不良，我们怀疑这孩子还可能会患有贫血之类的症状。诶...就那些伤，我看了都心疼。这家长到底是有多大的怨气，才会撒到这么小的孩子身上？小霜，你有时间还是劝劝你那个亲戚吧，就这孩子这身子骨，再折磨个几年，那就是个废人了。”
　　
　　阮浯霜静静的听着张姐的话，心里的疼已经覆盖了应有的仇恨。迫不及待的走进那个病房，站在那个床边，看着阮多皱着眉头的睡脸。想要去伸手抚平那个眉头，却又怕吵醒这个人。
　　
　　轻轻地翻开被子，看着被纱布包裹住的身体，眼泪滴落，尽显心酸。“小多是不是很疼？连睡觉的时候都紧皱着眉头。你一定恨死姐姐了吧？姐姐那么对你，又那么狠心的伤害你，现在还让你进了医院，如果你出了事，我一定不会原谅我自己。小多...小多..姐姐对不起你。”
　　
　　阮多置身于破旧的平房前，看着那个不过20平米的小屋，似乎是回到了自己7岁之前的家。阮多知道，自己的妈妈是一个妓/女，而自己，也只是一次生意中的一场意外。自己的出生就是多余的，也注定了，她不会有爸爸的命运。
　　
　　缓缓的推开那个破烂的铁门，走进房间里。屋子很小，几乎什么东西都没有。仅仅是一张床，一个破烂的桌子和一个只剩下三条腿的椅子。轻轻的走向角落里，如预料之中的发现了那个缩在角落里的小人。
　　
　　那个人，便是阮多她自己。
　　
　　已经2岁的阮多，已经能听懂很多事情，也渐渐的开始记事。而她的妈妈，有一个很俗气的名字叫做华凤，职业是小姐，也就是大家所说的妓/女，她告诉阮多的第一件事就是。“你是个赔钱货，是个比路旁的狗屎还多余的人！我不会花钱养你，也不会供你上学，你以后长大了就给我出去卖，听懂了没有！”
　　
　　年幼的软多又怎么能听懂后面的那些话，只是知道，自己的妈妈，不喜欢自己，甚至说，是讨厌。每天睡在冰冷的地板之上，唯一的期待就是妈妈在凌晨五，六点的时候回来，然后扔给自己一个发硬的馒头。
　　
　　每次阮多都会很珍惜的吃光，甚至是馒头上掉落的渣滓。因为她知道，这一个馒头来的是多么的不容易。时间如梭，转瞬即逝，阮多渐渐的长大，已经是一个5岁的女孩。头发因为从来没钱去剪，已经长到了后背，漆黑的大眼睛，总是散发着一种忧伤。
　　
　　那种忧伤，很适合她，但...并不该属于她。
　　
　　华凤的年纪已经很大，做妓/女的这一行，过了30，就已经是残花败柳，无人问津。阮多的母亲就是这些败柳的其中之一，试问有那些20出头的小姑娘作陪，谁还需要那些过了30的老女人呢？
　　
　　眼看着脸上抹的粉一天比一天厚，生意却是一天比一天差。甚至好几天，才会有一个客人光顾，而那个客人，还是个穷光蛋。于是，等着客人上门变成了主动去找，本来一次300的价钱变成了100。
　　
　　即使做出了让步，华凤的生意仍然是差到不行。生活压力过大，又没有经济来源，华凤逐渐变得烦躁，也开始了酗酒的生活。阮多缩在角落里，小小的身体不停的在颤抖。她怕这个女人，这个生下自己的女人。
　　
　　肚子已经饿的发出抗议，阮多已经3天没有吃过饭，而前一天也只是吃了半个发霉的馒头。看着华凤桌上摆着的肉包子，阮多咽了咽口水，站起身就走了过去。“妈妈...”阮多轻声的叫着华凤，然而等来的却不是那个自己从未尝过味道的肉包，而是响亮的一个巴掌。
　　
　　“谁让你叫我妈！我告诉你，我才不是你妈妈！你这个贱人！混球！男人没一个是好东西！你这个赔钱货也是那些个贱男人的种！”阮多默默的忍受着华凤的辱骂和拳打脚踢，即使痛到极致，也不愿哭出声音。
　　
　　而有了第一次吗，就会有第二次，第三次。华凤每次在家喝过酒之后，都会拿阮多来撒气，不停的打她，不停的骂着她。阮多甚至以为，自己会在某一天就这样被她打死，或者是饿死。
　　
　　7岁的那年，对于阮多来说，无疑是一个转折，更是决定了她以后的命运。很多时候，阮多都会感谢上苍，让她碰到那个叫做阮浯霜的女人。
　　
　　早上，阮多被华凤穿上了好看的裙子，然后笑意盈盈的带着她去了一个很大的房子。一边走还一边告诉她，今天，是要去见她的爸爸。这个词，对于阮多来说，既陌生却又不陌生。她从来没有见过自己的爸爸，但是华凤却总是在告诉她，自己是一个没人要的孩子，就连自己的爸爸都不理会自己。
　　
　　她，就像一个褪尽繁华的天使，降临于世界之上。一袭白色的连衣裙，在阳光的反射下，不似人间之物。阮多怔怔的看着那个站在花园里的人，只一眼，就被那个女孩所吸引住。她从来没有见过如此高贵的人，也从没有见过这么美的人。
　　
　　阮多想要知道这个人是谁，又为什么会出现在这里。但是她不敢，更不能去问那个女孩。所以，也只能怔怔的望着那个女孩发呆，然后不停的看着她，想要把她的容貌记在心里。然而在不久之后，阮多知道，那个人就是阮浯霜，自己的姐姐。
　　 

作者有话要说：这章是小多的专栏，哈哈
下章也会是阮多的回忆和尽显心酸的童年
包括如何爱上阮浯霜
阮浯霜是何时开始虐待阮多
包括两个人的第一次
都会一一呈现
- -噗，我是个打广告的！
s/m告一段落，感情戏继续~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　跟着华凤进了那个大的不得了的房子，阮多仍然还在想着刚才在花园里碰到的那个犹如女神一般的人。丝毫没有注意到坐在沙发上的阮铭，和一脸愤怒的华凤。“阮铭，你他妈什么意思？你的意思是，这孩子你不要，你也不给抚养费？”
　　
　　“你最好别忘了，这是谁的种！你以为你当时给那么点钱把我打发了就可以了？我告诉你，要么你就把这个孩子带走，给我50万，要么你就给我们以后的抚养费100万！否则的话，你的生活也别想好了，我就要把你那些破事告诉你那个什么老婆！”
　　
　　华凤撂下了狠话，就拽过了还愣在一旁的阮多，面色不善的离开了别墅。途径刚才路过的花园，阮多恋恋不舍的向里面张望着，她还想看到那个人，只是想要再看她一眼就好。然而，阮多的希望却落空了，因为刚才还站在那里的女孩，已经失去了踪影。
　　
　　忍住心里的失落，阮多跟上了快要走远的华凤，又回到了那个破破烂烂的家里。这个时候，她从来没想过，自己还会再一次见到那个女孩，更没有想到，再一次见到，会是那种场景。自己成了她的妹妹，她是自己的姐姐。
　　
　　阮多怔怔的看着站在自己面前的阮浯霜，只见她面无表情的看着自己，然后慢慢的向自己走来。“以后，你就是阮家的二小姐，是我阮浯霜的妹妹。”听着阮浯霜严肃的语气，阮多点了点头，在她的世界中，服从便是活下去的法则。
　　
　　丛生出来到现在的七个年头，阮多虽然没有经历过太多事情。但也能看懂一些事，明白一些简单的道理。如果自己不听话，妈妈就会打自己。如果自己让妈妈生气，妈妈就会不给自己饭吃。就是这些小事，让阮多懂得了服从，也只会服从。
　　
　　也就是这样，阮多不明不白的进了阮家，当了阮家二小姐。至于她的母亲，阮多并没有过多在意。因为华凤从来没有对阮多好过，也从来没有把她当做亲生女儿。所以，对于华凤的离开，阮多没有感觉到多难过。
　　
　　仅仅只是知道，那个每天给自己馒头，生下自己的女人走了，而且，可能永远不会再回来。来到阮家的第一天，阮多被佣人带去了属于她的房间。当她看到那个比自己原来的家还要大的床，还有那布置的异常豪华的房间时，阮多甚至伸手捏了捏自己的脸。
　　
　　会痛，还好...不是梦。
　　
　　晚上，洗好了澡，阮多躺在舒服的大床上，不停的在上面翻滚着，脸上带着幸福的笑容。今天发生的事，竟然都那么的匪夷所思。自己见到了那个美得像女神一样的人，而她竟然会是自己的姐姐。而自己呢？失去了一个凶巴巴的母亲，又找回了父亲。
　　
　　阮多开心的笑着，也许今天，是她从出生到现在最快乐的一天。
　　
　　早上，阮多还在睡着，可是，天还没大亮，就被一阵急促的敲门声叫醒。阮多揉着惺忪的睡眼，下床开了门。然而在见到来人之时，本来的睡意竟然顿时全无，只剩下满脸的诧异和满心的欢喜。
　　
　　“姐..姐姐...”阮多用诺诺的声音叫着阮浯霜，仅仅是这两个字，就已经红了脸。“父亲让我来转告你，你已经到了上学的年纪，从明天开始，你就要进入小学去学习课程，就是这样。”
　　
　　阮浯霜面无表情的说着，话音刚落，便转身离开了门口，只留下阮多一个人对着自己的背影发呆。“姐姐...是不是不喜欢我呢？”阮多本是带着光点的眸子瞬间暗了下来，在看到阮浯霜那冰冷的一张脸的时候。
　　
　　阮多渐渐明白了自己生存的含义，也知道了自己为什么会有这样的一个名字。阮多，注定了的意外，本不应该存在。多余的人，多余的事物。对与所有人，便是这样。
　　
　　今天，是阮浯霜18岁的生日。阮铭特意放了一天的假，带着阮浯霜去买了新的衣服，还有想要的礼物。看着两个人笑着走出别墅，阮多怔怔的看着那两个人的背影。10岁的阮多从来没有办过一次生日，因为她不知道自己究竟是在哪一天出生。而唯一知道自己生日的人，也已经消失不见。
　　
　　就这么想着，阮多只觉得有些心酸。这三年来，阮铭没有和自己说过一句话，甚至连正眼看自己一眼都是不曾有过的。自己在这里，就像一个空气一般。不...甚至连空气都不如。人少了空气，就无法活下去，而他们少了自己，只会过的更加开心。
　　
　　从楼梯上站起来上到二楼，看着对面紧闭的房门，阮多擦掉了忍不住流出来的眼泪，回到了自己的房间。“姐姐...生日快乐，对不起，小多没有给你准备礼物，不过小多一定会记下来，等到以后，我一定要送姐姐好多好多的礼物。”
　　
　　就这样，呆坐在床上一个上午，直到听到楼下传来的开门声，阮多才从床上起来。知道是他们回来了，阮多迫不及待的跑下了楼。一脸欢喜的看着从外面回来的阮铭和阮浯霜。看着他们手上拿着的大大小小的包，看着阮铭宠溺的摸着阮浯霜的头。
　　
　　在那么一瞬间，阮多的心里就像是被一根细针穿透一样，刻骨铭心的疼。
　　
　　默默的上了楼，她知道，那种气氛并不适合自己。而自己也不配去站在他们两个人的身边，在这个阮家，只有一个大小姐就是阮浯霜。而自己呢？只是一个多出来的人，甚至还比不上那些佣人，至少...佣人都会知道他们自己的生日。
　　
　　过了许久，才听到楼下安静了下来，阮多慢慢的下了楼，发现刚才阮铭和阮浯霜站的地方已经没了人。“方妈...姐姐呢？”阮多问着在楼下拖地的方妈。“啊？二小姐啊？大小姐就在花园里呢，她说想透透气。”
　　
　　听了方妈的话，阮多迫不及待的跑出了屋子，去了房子后身的花园。谁知，刚刚踏入园中，就被那幅美景所吸引。身穿白衣白裤，搭配着被风吹得有些凌乱的黑色长发。阮浯霜正半弯着身子看着那些已经开好的花。可是...花美，人，更美。
　　
　　阮多被阮浯霜随意间露出的那个笑脸所刺伤了眼睛，姐姐真的好漂亮，阮多在心里喃喃自语着，就这么鬼使神差般的走了过去。十岁的阮多，对着阮浯霜说的话，是她一生的梦。
　　
　　“姐姐，我叫阮多。”
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　
　　阮多从来不知道，这简单的两句话，竟然会彻底改变她之后的人生。很多年以后，阮浯霜曾经问过阮多。是否后悔向自己表白，当时的阮多只是淡淡的笑着。“姐姐，我很庆幸，我当时说出了自己内心的想法。那是我这辈子第一次说出自己的想法，姐姐，我从来不后悔，因为我爱你，一直都是。”
　　
　　7岁，是阮多生命的转折点，10岁，是阮多梦开始的地方，14岁，是阮多跌入噩梦的时候。
　　
　　那一天阮多14岁，阮浯霜22岁。
　　
　　那天的雨，一直在下，连连绵绵，从来没有停过。那天，是于虹的忌日，阮浯霜和阮铭一大早就去了墓地。硕大的别墅里，只剩下阮多和几个佣人。从今天早上开始，别墅里的气氛就怪的异常，整个屋子都透着一股死气沉沉的味道。
　　
　　在阮浯霜和阮铭出门的时候，阮多就已经看到两个人沉重的神情。方妈早就告诉过自己，今天是阮浯霜母亲的忌日，并且告诉阮多，要离阮浯霜远一点。阮多站在自己房间的门口，一直留意着外面的动静。
　　
　　姐姐今天一定很难受吧？姐姐的妈妈在姐姐那么年轻的时候就去世了。阮多这么想着，外面就传来了高跟鞋“笃笃笃”的上楼声。这个房子里，会穿高跟鞋的人，只有自己的姐姐，阮浯霜。
　　
　　想到今天早上阮浯霜离开时那一脸忧伤的样子，阮多的心就有一阵钝痛。此时，也顾不得方妈对自己的忠告，直接推开门出了房间。站在阮浯霜的面前，阮多抬起头和阮浯霜静静对视着。
　　
　　看着阮浯霜泛红的眼眶，阮多忽然有了一种想把这个人抱在怀里的冲动，虽然自己的个头和姐姐比还差了一大截。“姐姐，不要难过了。”阮多被阮浯霜通红的双眼盯得有些颤抖，似乎是做了极大的心理准备，才说出这么一句话。
　　
　　然而她不知道，这句话，已经惹怒了沉睡中的豹子。
　　
　　阮浯霜猛的用手把阮多的嘴堵住，然后飞快的把她拉入自己的房间。既然你是你自己找来的，那就不要怪我。毁了你！毁了你！阮多！我要让你知道什么事生不如死的痛苦！ 

作者有话要说：大家啊，表说我是后妈啊！
我只是说s/m之后会有甜头
可是我没说马上会有啊
等我写完小多多的童年回忆录
马上就会有甜头了
那么下章！
小多和阮浯霜的第一次，你们懂的...




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　亲们，晓暴已经把被锁的十六章发在长评里啦，请注意收看
　　真是纳闷，我这么纯良的晓暴，为什么总是会被举报呢？
　　诶...真的是无力吐槽了
　　拜托那些纯洁的哥哥姐姐们
　　管一下你们的手可以吗？
　　如果你不喜欢这个文，就不要看
　　看完还举报什么意思呢？
　　给条活路不行么？
　　我X你妈的！
　　
　　PS：举报一时爽，全家火葬场！ 

作者有话要说：强取豪夺神马的最有爱了素不素？
总之写这一章晓暴很轻松
不知道大家看了是否也和我一样轻松嘞？
晓暴不是后妈！是亲妈！
接下来会一直甜下去
这么“受”的妹妹，是该吃点甜枣子了~
ps希望不要被锁！


另外我想向大家解释下昨天晚上没有更新的原因
昨天本来已经打好了文，结果在5点的时候接到我老妈的电话，让我陪她下楼吃饭
我以为吃饭怎么的也不会用太久时间，就没有把文事先发出来
结果没想到，我老妈居然带我去了酒吧
一直呆到了晚上11点多才回家
所以昨天米有发文我十分抱歉
额..还有件事，大家千万不要拍我
晓暴由于打榜任务，所以决定周一到周五日更周六日休息
当然看大家反应了！如果大家给力晓暴会恢复日更的哦




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　阮浯霜亲自喂完了阮多一碗水，然后把碗放在桌子上。抬起头，就看到阮多本是苍白的一张脸，竟然已经红得像番茄一样。此时，阮浯霜真的很想起身抱住这个人，但又怕自己的动作吓坏她，于是拥抱改成了抚摸。
　　
　　阮浯霜的眼神中充满着温柔，带着温度的手轻轻的抚摸着阮多的头。就像是对待一个极其可爱的宠物一样，现在的阮多让阮浯霜爱不释手。看着那个人绑满绷带的身体，还有那个已经瘦的不成样子的身体。阮浯霜的心里隐隐作痛，这个人已经再也没办法承受住更大的打击了。
　　
　　真的不想再折磨她，折磨自己。没有人知道，在阮浯霜看到阮多一动不动的躺在床上的时候，心里是怎样的一种害怕。她怕这个人出事，她怕这个一直爱着自己的人就这样离开自己。
　　
　　去医院的一路上，阮浯霜想了不下数千个请求阮多原谅自己的方法。却没想到如今，却是一条都用不上，因为那个人从来就没有怪过自己。“姐姐？姐姐？”阮多看着阮浯霜呆呆的看着自己的样子，轻轻的摇着她的身子。
　　
　　虽然被阮浯霜注视的感觉，让阮多幸福的快要死掉。但是她不知道，姐姐如此大的改变，是对自己的愧疚还是真心的喜欢上自己。阮多虽然只有16岁，但是她并不笨，童年所受到的那些伤害，让她过早的成熟起来。
　　
　　她明白自己对阮浯霜的感情绝对不是姐妹那么简单。可以说，她对于阮浯霜，是恋人对恋人之间的爱，是一个男人对女人之间的那种爱。她爱自己的姐姐，她爱阮浯霜，虽然阮浯霜人对她做过这么多伤害她的事，但是阮多就是对她恨不起来，更不想恨她。阮多希望阮浯霜能像自己爱她那般的爱着自己，明明是奢望。但是阮多还是在不停的祈求。
　　
　　要的是爱，并不是可怜和愧疚。
　　
　　慌忙的站起身，阮浯霜掩饰住自己的失态。她不想过早的让阮多知道自己对她的感觉。只丢下一句“我去下楼给你买些吃的。”就急匆匆的消失在房间里。阮多看着阮浯霜离开的背影，本来是染上了些许兴奋的眼神又一次黯淡下来。
　　
　　到了楼下，阮浯霜看着周围琳琅满目的超市和饭店，竟然一时之间不知道该买些什么。她承认，自己不是一个好姐姐，甚至说是差到不能再差了。除去她对阮多那些残忍的折磨不说，就连阮多喜欢吃什么，喜欢做什么她都不知道。
　　
　　想到那个人瘦（受）到不能再瘦（受）的身体，阮浯霜暗自下了决心，一定要要趁着这段时间把这个人给养肥一些。于是脚下面顿时生出了一双风火轮，准备把所有的食物全都扫荡回去。
　　
　　看着过了许久还没有回来的阮浯霜，阮多的心里多了份期待与焦急。其实阮多并不是很饿，她只是想和姐姐多相处一段时间而已。因为刚才喝了一大碗水，过了这么长时间，也消化的差不多，阮多忽然有了想上厕所的冲动。
　　
　　用手撑着床边的栏杆，阮多慢慢的站起来。身上的伤口，被绷带裹得紧紧的，每动一下都是撕心裂肺的疼。只站了一会，阮多就疼出了一身的冷汗。身上的伤痛，再加上才刚刚才退烧的身体。阮多的脚越来越软，一个踉跄，就要摔在地上。
　　
　　也就在阮多准备和地面来个亲密接触的时候，身体，竟然掉入了一个温软的怀抱中。阮多睁开眼，愣愣的看着抱着自己，一脸焦急，表情严肃的阮浯霜。“姐姐...”“不是叫你不要乱动吗？怎么不听话？伤口有没有碰到？”
　　
　　阮多刚想说的话，被阮浯霜拦截在半空中。听着她带着焦急又有些生气的语气，阮多的嘴角扬起了满足的笑意。阮浯霜想要把阮多抱回到床上，却发现阮多窝在自己的怀里，一副欲言又止的样子。
　　
　　作为一名医生，该有的细心阮浯霜还是会有的。“怎么了？是哪里不舒服吗？”阮浯霜轻声的问着，连她自己都没有发现，此时，她的声音是多么的温柔。“姐姐...我...不是...我想..我..想上厕所....”
　　
　　阮浯霜听着阮多断断续续的话，虽然到了后面，声音是越来越小。但是上厕所这三个字，阮浯霜还是听得清清楚楚。温柔的笑着，阮浯霜越来越觉得阮多真的是一个很可爱的妹妹，同时，也是一个很可爱的女孩。
　　
　　一只手抱起她的腿窝，另一只手则从她的脖子绕过去。动作都是无比的轻柔，阮浯霜尽量不让自己碰到阮多那个满是伤痕的身体。看着自己被阮浯霜打横抱起，阮多感叹于她的力气，其实是不知道，只是她自己太轻了而已。
　　
　　抱着阮多去了房间里配备的厕所，轻轻的把她抱放到马桶上，然后又退出去在门口等着。一连串的动作，一气呵成，仅仅是一个小动作，都散发着温柔于体贴。阮多痴痴的看着阮浯霜退出去的背影，露出个傻笑。
　　
　　“姐姐...我好了。”阮浯霜站在外面，听着阮多诺诺的声音响起，推门走了进去。只是一进门，就被里面那个人的造型逗的乐出声来。只见阮多的头已经低的不能再低，两只手尽力遮挡住粉色的小内裤，但仍然被阮浯霜看了个通透。
　　
　　阮浯霜知道阮多的紧张，也便止住了笑意。走过去把阮多的裤子穿好，然后偷瞄了一眼那个红得快要滴血的耳垂。几乎是没有思考就说出一句话：“你身上哪里我没看过，也不用再遮遮掩掩了。”
　　
　　一句话，让两个人之间的气氛瞬间陷入尴尬中。阮浯霜甚至能感觉到，阮多在听到这句话时，身体那不由自主的颤抖。阮浯霜忘了一件事，即使阮多再怎么宽容自己。但是自己强加在她身上的那些屈辱，是深深印在阮多心里的痛。
　　
　　自己对阮多所做过的那些事，可以说，是极度的残忍，甚至是令人发指。强/奸了自己的妹妹，还不停的折磨她的身体。折磨够了，却又爱上了自己的妹妹。恐怕说给任何一个人听，都会把自己当成变态吧？
　　
　　看着阮多黯淡下去的眼神，还有那止不住的颤抖。阮浯霜的心被狠狠的刺痛，把怀里的人放在床上。“想吃点什么？我买了好多东西。”为了缓解尴尬的气氛，阮浯霜特意转移话题。这才发现，原来刚才自己害怕阮多摔倒，居然把买回来的东西都扔在了地上。
　　
　　不嫌麻烦的把东西都收好，然后又全都拎到阮多的面前。“吃点粥好不好？我买了很多种粥，医生说你还是吃点清淡的好。”阮浯霜说着，便把刚才买来的粥全都摆到桌子上。蟹肉粥，蛋黄粥，绿豆粥，皮蛋瘦肉粥，蘑菇鸡肉粥，甚至连最普通的小米粥都被阮浯霜买了回来。
　　
　　看着桌上摆着各种各样，还冒着热气的粥，阮多的脸上又一次恢复了笑容。伸手去拿了那碗最普通的小米粥，还没等碰到，便被阮浯霜端了过去。“我喂你。”阮浯霜面无表情的说着，语气里带着宠溺，带着命令，还有一种让人无法抗拒的诱惑力。
　　
　　喂着阮多一口一口的吃着小米粥，阮浯霜心里却有一丝疑惑。看着桌上摆着那么多的粥，为什么这个人非要选这个营养最少，还没什么味道的小米粥？就这样，两个人一个喂，一个吃，本来满满的粥就这么见了底。
　　
　　为阮多擦了擦嘴，阮浯霜又亲自把东西收拾好。“你再睡一会吧，等晚上吃饭的时候我叫你。”阮浯霜轻声的说着，又把阮多身后的枕头垫平，最后帮她盖好被。虽然烧已经退了，但是伤口感染并不是小事。明天还需要带阮多去化验血液，如果因为伤口感染而导致了别的病，那就不是这么简单的事了。
　　
　　坐在床边，看着床上的人瘦弱的身体缩成了一团，两根瘦的像竹竿一样的手臂环着自己的身体。心理学家曾经说过，这种睡姿的人，都是极度没有安全感的人。阮浯霜心疼的摸着阮多的手臂，竟然引来那人的一阵轻颤。
　　
　　“姐姐...抱抱我好吗？”阮多略带颤抖的声音响起，天知道，她做了多大的决心，才敢说出这句话。感觉到阮浯霜的沉默，阮多的牙齿死死的咬着下唇，不敢发出一点声音。而就在阮多想要放弃的时候，身体忽然就被一只手抱住，随即背后就被一个温热的身体所贴住。
　　
　　“姐...姐姐...”仅仅是一瞬间，阮多的泪水便倾巢而出，没人知道，她等着一刻等了多久。更没人知道，她现在的心里是多么的开心。阮多不顾着身体上的伤，慢慢的转过身，一张苍白的小脸上，已经满是泪痕。
　　
　　用略带颤抖的手臂回抱住阮浯霜，阮多把身体挤入那个温软的怀抱里。
　　
　　“姐姐...姐姐...” 

作者有话要说：噗。小多最近很是高兴啊，不知道大家YD了没？
最近会都是甜蜜的戏码，喜欢妹妹的就看吧
S/M也不会少的


另外，大家问我为什么打榜还要周六周日休息，是这样的
因为编辑说如果日更的话，速度太快，收藏数会上不来
所以我这段时间会每周五更，周六周日休息
等到缓冲过了之后，就会恢复日更
另外晓暴是个有责任心的作者，就算是要封笔
也绝对会把手上的文写完，我绝对不会弃坑
就是这样..咳咳..




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　阮多那一句句姐姐，就像是无数根针刺在阮浯霜的心里。她知道这个人受了多少委屈，也知道她的心里有多苦。此时，她只是想安抚住这个受伤的人，没有一丝杂念。轻轻的吻上阮多的双唇，随即便有一股清香的味道渡入口中，那是草药的香气，也是专属于阮多的味道。
　　
　　渐渐的，浅吻变成了深吻，阮浯霜的小舌游走在阮多的口中，不停的舔/舐挑/逗着阮多的舌/头和牙/齿。“唔...姐姐...”阮多木讷的任由阮浯霜吻着自己，眼睛睁的老大。只觉的这一吻已经让自己的全身都变得燥热起来，就像掉入了一个火坑里一样，连内脏都烧了起来。
　　
　　也许是知道再这样继续下去，自己就会把持不住，阮浯霜在深深一吻过后，恋恋不舍的离开了阮多的双唇。看着那人红扑扑的小脸，和那个被自己吻的有些肿胀的嘴唇。反而是有了些小女人的妩媚，看着这个相貌和自己极像的人，阮浯霜甚至能想象到几年之后，阮多会变成什么样子。
　　
　　是不是还会继续喜欢着自己？
　　
　　“姐姐...不要讨厌我好不好？”阮多把头埋在阮多的脖颈里，轻柔的声音在阮浯霜的耳边响起。听着这个带着哭腔，又有着些许乞求的话语。就算阮浯霜的心再狠，也没有办法再一次拒绝阮多。
　　
　　阮浯霜知道，自己早就已经被这个孩子所吸引住。不单单是那个外貌，还有她那双清澈见底的眼神，和对自己的心。也许，这个世界上，再也不会有人这么对自己。在受过这么多的折磨之后，还肯叫自己一声姐姐，甚至，是继续爱自己。
　　
　　即使这种爱，万劫不复。
　　
　　把阮多纳入怀里，阮浯霜的手无比轻柔的安抚着她的后背。“小多，是姐姐不好，是姐姐对不起你。姐姐不该这么对你的，但是我真的...我真的克制不住。你知道吗？我知道我这样的要求很过份，但是，请你原谅姐姐好吗？”
　　
　　听着阮浯霜如此诚恳的道歉，阮多的心怎么可能不会软下来。而就算阮浯霜没有道歉，阮多对阮浯霜的情感，也不会有一丝一毫的变化。如果爱上了，就是永远。说她温柔也好，说她懦弱也罢。阮多从来就不懂得什么叫做恨，甚至连生气，都未曾有过。
　　
　　童年的生活已经让她受尽了折磨。本该被父母呵护的年龄，她却被华凤锁在房间里。本该是长身体的年龄，她一天却只能吃到一个硬邦邦的馒头。到了后来，阮多被带到了阮家，物质条件已经得到了满足。如果不是爱上了阮浯霜，也许阮多会就这么生活下去。至少，她不会再受到这些折磨，虽然得不到心灵上的慰藉。但是她的身体，至少是好的，是健康的。
　　
　　而命运恰恰就是那么喜欢捉弄人，它让阮多在看到阮浯霜的第一眼就对为她惊艳。再到之后的思念，然后是喜欢。直到最后，阮多成为了阮浯霜的俘虏，爱上了阮浯霜。人人都以为，阮浯霜是一个穿着白衣的天使，其实，她却是个拿着镰刀的恶魔。
　　
　　而那个恶魔，只会在阮多的面前，才会出现。
　　
　　阮多是一个简单的人，是一个纯洁的近乎透明的人。她的心里也许就那么几件事而已。希望姐姐可以喜欢她一点，只要一点就好。希望爸爸能和她说一句话，不多，只要一句就好。在别人眼里也许很简单的事，在阮多面前，却难如登天。
　　
　　那么多粥，为什么只选普普通通的小米粥？没什么其它原因，只是因为它简单，仅此而已。
　　
　　“姐姐，我从来没有怪过你，真的没有。我只是好怕，我怕姐姐会讨厌我，会把我送走。我不想，见不到你...真的不想。”剧烈颤抖的身体，表明了阮多的不安。阮浯霜把阮多埋在自己怀里的头抬起来。
　　
　　四目相对，虽然阮多的眼睛已经被泪水所覆盖住，但是阮浯霜仍然能看到那个犹如黑珍珠般明亮的双眼正盯着自己。“小多，姐姐向你保证，我不会把你送走，以后你就住在这里，好不好？”阮浯霜向阮多承诺着，但是她不知道，这个承诺，以后会被阮多亲手打破。
　　
　　哭，有时候也是一个耗费体力的活。阮多虽然经常哭，但是今天的眼泪，似乎特别多。窝在阮浯霜的怀里，感受着从未有过的温柔。想到以前的那些折磨，阮多的泪水更加的放肆。终于在哭了一个下午之后，阮多才因为体力不支沉沉的睡去，而阮浯霜也闻着阮多身上的草药味，进入梦乡。
　　
　　第二天一早，两个人几乎是同时醒来。不，也许说同时醒来不太准确，两个人应该是被一个人给吵醒的。而这个人，此时，正尴尬的笑着，提着好几个袋子站在门前。看着袋子里的东西，水果，早餐，还有那一大捧花，毫无疑问，是来探病的人。
　　
　　而这个人名叫陈兮。
　　
　　阮浯霜揉了揉眼睛，瞄了眼陈兮不太方便的脚，就一头扎进了病房的洗手间。陈兮看着阮浯霜风风火火的背影，无奈的笑着，然后便把注意力转移到正躺在病床上的阮多。看着阮多那张没有血色的小脸，还有那个被缠满绷带的身体，陈兮的眉头紧皱着。
　　
　　今天早上一来，就听到已经在医院里传的家喻户晓的谣言。院长的千金，阮浯霜大小姐带着一个小女孩一大早就来到了医院，当时来的时候，那个女孩已经生命垂危，命在旦夕。然而就在所有医生都手足无措的时候，是阮浯霜医生怎样怎样的妙手回春，把人从生死的边缘中硬生生的给救了回来，然后还24小时的守在神秘少女的身边...blablabla....
　　
　　陈兮一脸黑线的听着这些八卦，有人的地方就有江湖，果然是没错，即使是穿着白衣大褂，被人叫做白衣天使的人，也无法抵抗八卦的魅力。不过陈兮并不傻，她当然知道，这些谣言的可信度，几乎为0。与其自己在那里瞎猜，还不如亲自去问。于是，张琪找了医院里年龄最大，也是最靠谱的张姐问了事情的来龙去脉。
　　
　　没想到，一找，就真的找对了人。这个张姐，正是那天给阮多治疗的主治医师。张琪大致的问了问事情的过程，以及那个少女的身份和伤势。在听过张姐的话之后，陈兮就一直觉得这件事不会那么简单，而现在，在看到躺在病床上的阮多之后，更加确认了她的想法。
　　
　　阮浯霜有事在瞒着自己！
　　
　　“身体还好吗？”陈兮满脸笑意的坐在床边的椅子上，好看的凤眼却是不停的打量着阮多。不得不承认，阮多是个好看的女孩。因为身体不是很好的原因，脸色总是比一般人白上很多。除了眼睛比阮浯霜大了一些以外，其他地方和阮浯霜都是极其相像。
　　
　　小小的年纪，还没有张开，就已经如此耀眼，能想到，这个女孩长大之后又会是什么样。也许，超过阮浯霜也不是不可能。阮浯霜的美，骨子里还透着一股叛逆与妖气，可以是天使，也可以是恶魔。而阮多的美，骨子里竟透着一股淡然。
　　
　　对于阮家的那些事，陈兮也有所耳闻。阮铭总共有两个女儿，却对外宣称只有阮浯霜这一个女儿，也只有阮浯霜这么一个继承人。那么阮多？又是什么地位？可想而知。不被别人所认可的滋味，陈兮比谁都清楚。
　　
　　很难想象到，究竟是怎样的经历，才会让16岁这个本该活泼开朗的年龄时，练就了这一身的淡然。也许是她身上所散发出的忧伤所致，也许是她的遭遇和身世所致。她只能是天使，也只会是天使。
　　
　　早在陈兮进来的时候，阮多就认出了这个女人。毫无疑问，这个人就是那天在雨里被阮浯霜抱在怀里的人。想到这个人来看自己，阮多也并没有多想。看着陈兮送来的一大堆食物和花，让从来没有接受过如此优待的阮多有些害羞。
　　
　　“谢谢你，陈小姐。”阮多抬起头乖巧的向陈兮道谢，嘴角勾起一抹好看的浅笑，然后便又马上把头压低回去。就在这时，忽然听到一阵铜铃般的笑声，惊得阮多不得不抬起头。这么一抬，正好对上了陈兮笑的眯成一条缝的脸。
　　
　　“小多，我是你姐姐的好朋友，你不需要那么生疏的叫我。你看，我都叫你小多了，你以后就叫我陈兮姐姐就好。”本来就已经不太好意思的阮多，被陈兮这么一调笑，反而是更加的不知所措。抬起头看着紧闭的洗手间，一向很少和人接触的阮多真的不知道该如何应对这种情况。她只希望阮浯霜能及时出来救自己，然而，此时的阮浯霜，可是在花洒下洗澡洗的不亦乐乎。
　　
　　“陈兮姐姐，谢谢你。”阮多僵硬的说着，本来没什么表情的面部也有些僵硬。陈兮笑着摸了摸阮多的头，就像一个母亲摸着自己孩子的头一样。“恩，真好听，以后也要这么叫我哦。还有，你笑起来的样子比较好看，不要每天都板着一张脸，那样会像老太太哦。”
　　听着陈兮轻松的话，阮多即使不爱笑，也不禁露出一个笑脸。
　　
　　而阮浯霜出来的时候，看到的就是这样一幕。陈兮摸着阮多的头，而阮多，正...暧昧的？对陈兮笑着？ 

作者有话要说：哈哈，陈兮这个诱受又出来捣乱了
我忽然想到个恶趣味，阮多压陈兮？
那是神马感觉？好可怕...
咱们可爱的小多，一边xx，一边受受的叫着陈兮姐姐
噗...晓暴YD了，大家无视我吧，对不起对不起~




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“你们在干什么？”阮浯霜冰冷的话语打断了两个人融洽的气氛，陈兮和阮多同时回过头，随即映入眼帘的便是一幅美女出浴图。
　　
　　过肩膀的黑色长发，湿嗒嗒的披散在肩上。脸上没有洗过澡本该有的红晕，反而是冰冷无比。小小的浴巾因为阮浯霜过于高挑的身材，显得更加的微不足道。仅仅能遮住必须要遮住的部位，但是修长的腿，和精致媚惑的锁骨确坦露在外面。
　　
　　阮多仅仅是看了一眼，苍白的小脸就砰的一下变得通红。随即赶紧把头扭到别处，却正好看到了陈兮看着阮浯霜看呆了的样子。“你们刚才在干什么？”发现这两个人都没有回答自己的意思，阮浯霜不耐烦的又问了一遍。
　　
　　刚刚所看到的那一幕，深深的刺痛了她的双眼。也许自己从来没有想过，阮多会爱上别人。所以，在看到她对陈兮笑的那么开心的时候，阮浯霜才会产生一种前所未有的危机感。明明知道，陈兮喜欢的是自己，但是在看到阮多对她笑着的时候，却仍然觉得不是滋味。
　　
　　自嘲的笑了笑，阮浯霜自顾自的用吹风机吹着头发。自己究竟是什么时候开始对那个人有了那么强的占有欲？竟然还会像那些热恋中的少女一样，学会了吃醋？看来自己真的是陷的太深了。但是...阮浯霜看了看坐在床上的阮多。这么好的一个女孩，又怎么能够再残忍的对她。
　　
　　陈兮笑着走到阮浯霜的身后，然后拿过阮浯霜手里的吹风机，帮阮浯霜吹着头发。感受到那柔顺的发丝在自己的指缝中穿梭着，闻着阮浯霜近在咫尺的味道。如果不是阮多在这里，陈兮真的不敢保证自己会做出什么事，尤其是在看过阮浯霜那个极其香艳的出浴图之后。
　　
　　阮浯霜自小就是含着金钥匙出生，阮铭和于虹总是把最好的留给她，从来就没有让她受过一点苦。即使阮浯霜再怎么平易近人，骨子里也有点大小姐的感觉。陈兮要给她吹头发，阮浯霜自然不会拒绝。就这么心安理得的靠在陈兮的身上，闭着眼睛享受着市长千金给她的特殊服务。
　　
　　陈兮吹头发吹的开心，阮浯霜也被吹的舒服。两个人就这么互动着，完全忘了坐在床上的阮多。
　　
　　静静的坐在床上，看着陈兮和阮浯霜和谐的画面。阮多自嘲的笑着，即使她不懂得那些太过复杂的事情，但是她能看出来，陈兮是喜欢姐姐的。并不是朋友的那种喜欢，而是像自己喜欢姐姐的那种喜欢。
　　
　　想到那天在雨里，自己所看到的画面，想到阮浯霜那么温柔的把陈兮抱在怀里。阮多只觉得心脏像被什么东西刺了一样的痛，鼻子也酸的难受。有了这么优秀的人，姐姐还会喜欢自己吗？恐怕自己连站在姐姐的身边都不配吧？
　　
　　“阮多，你只是一个第三者生下来的没人要的贱种...没人要的贱种...贱种...”浯霜的话还历历在目，想忘掉，却忘不掉。阮多扭过头，强迫自己不去看陈兮和阮浯霜。牙齿死死的咬住下唇，她在心里不停的告诉自己，不能哭出来。不能在姐姐和陈兮姐姐的面前哭出来。
　　
　　就在这个时候，忽然有一名护士走了进来。她看到阮浯霜和陈兮，先是一愣。毕竟作为院长的女儿，在这个医院里是没有几个人不认识阮浯霜的。而陈兮，更是市长的掌上明珠，严格来说，陈兮的面子可是比阮浯霜还要大。
　　
　　所以，当小护士看到两个人同时出现。而那个传说中极其骄纵，蛮横无理的市长千金，竟然在给阮浯霜吹头发？诡异，实在诡异。不过小护士也不好说些什么，看了几眼，就把注意力转移到阮多的身上。
　　
　　“我来给你换下药。”小护士拍了拍阮多的肩膀，轻声的说着。阮浯霜看了看阮多，又看了看陈兮。微微皱眉后，便让陈兮停下了吹风机。甩了甩干了一半的头发，阮浯霜又转身去了浴室，以极快的速度换好了衣服，就带着还愣在原地的陈兮离开了病房。
　　
　　“她要换药，你不看着她吗？”陈兮看着阮浯霜拉着自己的手，若有所思的问着。“没什么需要看的，我们在那里只会影响她换药，还是出去的好。”阮浯霜面无表情的说，但是略显慌张的话显然已经出卖了她。
　　
　　“小霜，我有些事想问问你，我们去楼下的咖啡店吧。”听到陈兮的话，阮浯霜的身体微微一颤，随即又恢复了正常。即使是这样微小的动作，也被陈兮看在眼里。有些事，即使不说出口，但是女人的直觉，却能告诉她一切。
　　
　　两个人坐在咖啡店里，都静静的喝着属于自己的咖啡。陈兮偶尔会抬起头，看向阮浯霜精致的容颜。时间过半，两个人谁都没有说话。也许是感觉这样的气氛太过沉闷，陈兮还是控制不住，问出了心里的疑问。
　　
　　“小霜，小多身上那些伤，是怎么回事？”虽然早就知道陈兮可能会问这件事，但是被如此直接的追问，阮浯霜的手还是一抖。抬起头，对上的就是陈兮满是担忧的眼神，和伤悲的表情。
　　
　　即使阮浯霜并不爱陈兮，但是看到这个如此爱着自己的女人露出这样的表情，阮浯霜的心还是忍不住微微一疼。轻轻放下手里的杯子，阮浯霜的手抚上了陈兮略显冰凉的手。“陈兮，我和她的事，说不清楚。我只是希望，你能放手，我有你所不知道的一面。相信我，并不是你不好，而是我，配不起你。”
　　
　　陈兮怔怔的看着阮浯霜，她承认，她确实不了解阮浯霜的另一面。并不是我不想了解，而是你没有给我机会。想到阮多苍白的脸，还有那满身的伤痕。陈兮可以想象到，阮浯霜对于阮多是怎样一种扭曲的爱。
　　
　　她们是姐妹，她们更是爱人吗？可是为什么阮浯霜又会那样对阮多？陈兮不知道她们两个之间的事，更不知道阮家的那些事。为什么阮铭会对外宣称，阮家只有一个女儿？那么阮多呢？阮多到底被置于何地？
　　
　　这一切一切的疑问，压在陈兮的心里，几乎让她喘不过气来。“小霜...你说的没错，我是不了解你，但是你有没有想过你和阮多之间的关系？你们是姐妹，你懂吗？而且，你怎么会？你怎么会那样对她？她身上的那些伤都是你做的对不对？”
　　
　　面对陈兮的质问，阮浯霜只是面无表情的点了点头。然而这一个动作，却彻底打碎了陈兮的心。“我走了。”陈兮站起身，跌跌撞撞的离开了咖啡店。有时候，越恨就代表越爱，恨的越深，爱也就越深。阮浯霜看着陈兮那个高挑纤细的背影，心里却有着想些许的安慰。
　　
　　陈兮，既然走了，就别再回头。
　　
　　阮浯霜回到病房门口，就听到里面略带痛苦的喘息声和闷哼声。轻轻的推开房门，看到的便是这样一幕。阮多全身□着，身上布满着大大小小的鞭痕和伤痕。有些伤口因为感染，皮肉已经变得灰白，而护士，正在一点一点的把那些腐烂的肉用手术刀切除掉。
　　
　　阮浯霜快步走上前，一把抓住那个小护士的手。“为什么不用麻药？难道你不知道进行这种伤口处理需要打麻药吗！”小护士本来在聚精会神的替阮多处理伤口，哪里会想到阮浯霜会忽然冲过来。一下子吓得把手术刀都掉在了地上。
　　
　　“阮...阮医生？”小护士带着恐惧的眼神看着阮浯霜，因为此时的阮浯霜，就像一个被惹怒的恶魔，全身散发着危险的气息。“我问你为什么不打麻药！”阮浯霜又重复了一遍刚才的话，眼睛却死死的盯着阮多。
　　
　　看着那个人疼的满身是汗的脸，还有已经被咬破的下唇。阮浯霜此时真的想让自己去代替她所受的那些苦，代替她承受那些痛。“阮医生，因为病人的年龄太小，打麻药会影响到病人的大脑发育，所以我们在征求过病人的意见之后，所以才没有给她打麻药。”小护士慌忙的解释着，生怕一个不小心就会丢掉这份工作。
　　
　　“你先出吧，让我来就好。”阮浯霜说着，带起了手套，又拿起了消过毒的手术刀。“小多，再忍耐一下，马上就不会痛了。”阮浯霜在阮多的耳边轻声的安慰着她，手上极快的用刀切下那些腐败的烂肉。
　　
　　阮多怔怔的看着阮浯霜认真专注的表情，只有一种酥麻感不停的从心里蔓延开来。心里的喜悦似乎已经让她觉不到疼痛，也许，只有在这种时候，姐姐才会真正的注意到自己吧？
　　
　　“姐姐...我一点都不痛，真的不痛。”阮多在晕倒之前轻声的呢喃着。
　　 

作者有话要说：诶呦呦，我又恶趣味复发，折磨了一下咱的小多多
真素的，最近写感情戏神马的卡的要死
一写s/m，就剑笔如飞！
偶这是肿么鸟？
谁来给偶治愈一下嗷~~~~~~~~~~~~~~~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　百无聊赖的坐在椅子上，看着那个人曾经看过的窗外，看着那个空了许久的位置。徐雅重重的叹了口气，结束了又一次漫长的发呆。阮多...阮多...你到底出了什么事？为什么这么多天都没有来。
　　
　　徐雅垂头丧气的把书扔在旁边那个空了的位置上，想到那天雨里的那个吻，竟然还会有一种面红耳赤的感觉。为什么不来了呢？不是说好要和我一起出去的吗？这么久，竟然连个招呼都没有，最可笑的是，我居然连能找到你的东西都没有。
　　
　　“呵呵...”徐雅自嘲的笑着，是不是她从来就没有把我放在心里，不然又怎么会一声不吭的就走掉？阮多，这个名字，这个人，无疑是徐雅这些天想到最多的词，想念最深的人。本来还不确定的感情，在此时变成了事实。
　　
　　自己喜欢上了阮多，可能是一见钟情，可能是对她本身的痴迷。喜欢，就是喜欢上了，无可自拔。
　　
　　坐在床上，阮浯霜揉着自己酸痛的头。自己究竟是怎么了？从来没有想过，阮多会让自己失态到这种程度。更没有想过，自己可以为她衣不解带，整整在医院照顾她几天几夜不回家。
　　
　　看着此时此刻，正躺在床上静静睡着的那个人。天知道，昨天半夜的时候，当阮浯霜看到阮多居然高烧到40度的那一刻，她的心里是有多着急。伤口感染所引发的高烧不退，一直是最危险的，稍有不慎，就会让人丧了命。
　　
　　看着那个人几经休克的身体，阮浯霜的眼泪竟不争气的流了出来。迫使自己扭过头，不去看那个人因为高烧而发红的身体，不去听那个人因为疼痛而发出的低吟。即使这样，但昨晚的一切，却仍然犹如一场噩梦一般，久久的萦绕在阮浯霜的脑中。
　　
　　一夜都不敢合眼，只是坐在床边守着那个人，生怕一个不小心，便会让这个羸弱不堪的身体再次遭受到打击。握住阮多没有打点滴那只手，看着那个满是针孔，被扎的青肿的手背。阮浯霜用温热的嘴唇轻轻的吻着，就如同每次折磨过阮多一样，只有在她晕倒之后，阮浯霜才会如此温柔的对待阮多。
　　
　　“小多，真是个听话的孩子，扎了这么多针都没有哭。反倒是姐姐，快要忍不住了呢。对不起...对不起..小多，都怪姐姐让你受苦了。你明明是那么好的孩子，为什么就要喜欢上我？”
　　
　　“现在，连我都不知道该怎么办。因为姐姐..也对小多有了感觉，虽然我知道这是不对的，但是你这么好，真的让我控制不住。我多希望你能不要喜欢我，但是，我看到你对别人笑，和别人亲密，我还是会嫉妒。小多，你告诉姐姐，该怎么办好不好？”
　　
　　阮浯霜肆无忌惮的哭着，此时此刻的她，竟然犹如一个被抢了糖的孩子一般。阮浯霜这一次难能可贵的坦白，很可惜。阮多并没有看到，也更不会知道。很多年后，阮多问阮浯霜，你究竟是什么时候开始爱上我的？当时的阮浯霜只是笑了笑，什么都没有说。
　　
　　其实，我早就偷偷的爱上了你，只是你不知道而已――阮浯霜。
　　
　　走在人潮涌动的街上，陈兮用手无助的环住自己。即使是在炎热的太阳光下，陈兮却只能感觉到来自骨子里的寒冷。“为什么？”这三个字陈兮问了自己无数次。为什么要喜欢你的妹妹？为什么要那样对她？为什么你就不肯看看我？为什么你不要我！
　　
　　站在街边的镜子前，指甲轻轻的划过镜子中那人的脸。那是一张泪流满面的脸，眼睛早已经红肿不堪。额头上隐约带着薄汗，头发散乱的盖住半张脸，就像一个落魄的疯子。陈兮嘲笑着自己，阮浯霜，你以为我爱你，只是因为一时的痴迷。但是你不知道，我为了爱你，做了多少我曾经不会做的事？
　　
　　再也无力支撑这个身体，她高挑，她美丽，她为了她可以不顾一切。但是，在失去了那个人的现在，她已经垮了。陈兮猛的跪在地上，马路上坚硬的地砖让她的膝盖隐隐作痛。而街上的那些人，更是从刚才开始就里三层外三层的把陈兮围了个遍。
　　
　　这群人中，有的面带嘲讽，有的面带不解，还有一少部分人带着不忍。陈兮不想理他们，现在的她只是想放肆的哭一场。笑吧！要笑就笑吧！难道失恋了就不许哭吗？我哭一下又碍着你们什么事了！
　　
　　一个从小就被奉为天之骄女，一个从小就被所有人捧在手心里的公主。在失恋之后，居然跪在街上毫无形象的哭着。还好，今天陈兮的穿着比较低调，也因为哭泣，使得本来完美的样貌消失全无。此时此刻，陈兮只会被路人当成精神病一样的看待，没人会知道，她会是市长的女儿。
　　
　　即使她再怎么坚强也只是个22岁的女人而已，按照年龄来说，才刚刚大学毕业吧？偶尔耍一下小脾气为什么不可以？被人拒绝了哭一下又有什么不可以？想哭就要哭出声来，哭的最大声，才能让人知道，你的心有多痛。
　　
　　睁开眼，便是那个熟悉的房间。一片白茫茫的颜色，阮多知道，自己仍然是在医院。身体已经变的完全不像自己的，唯一剩下的触觉就是左手上传来的温度。想要看清楚这个温软的触觉来自于什么事物，却发现自己连挪动一□子都是那么困难。
　　
　　努力地把头扭向下方，看着那个人压在自己手上的头，还有那一缕乌黑的头发。阮多只觉得心里最温软的地方被触动着，真的没想到，姐姐竟然会趴在自己的手上睡着。看着那个人熟睡的脸，还有微微皱着的眉头，阮多鬼使神差般的产生了一种想要摸上去的冲动。
　　
　　感觉到自己的身体似乎是恢复了一些力气，阮多试着挪了挪那个被阮浯霜压着的手。刚开始，那个睡着的人还不满的呢喃了几句。到了后来，竟然就直接扔掉了阮多的手，抱起堆在一旁的被子睡了起来。
　　
　　阮多咯咯的笑着，她还是第一次看到如此可爱的阮浯霜。恋恋不舍的看着那张睡着的脸，只希望能看着她一辈子，永远都不要离开。瘦的几乎没有肉的手轻轻的抚摸着阮浯霜的脸，和想象中的一样光滑，虽然因为这些天的劳累，瘦了一圈，但是仍然那么富有弹性。
　　
　　人的贪念是永远不够的，有些人爱钱，有些人爱权利。而阮多，仅仅是爱阮浯霜，所以在此刻，阮多变成了世界上最贪婪的人。天知道，她现在幸福的快要死掉，只希望阮浯霜能晚一些再醒来。
　　
　　9年的时间，阮多和阮浯霜相处了整整9年。今天，是阮多第一次抚摸阮浯霜的脸。相处了9年的姐妹，就连摸脸这种最平凡的事，竟然还是第一次。而仅仅是这种程度，就已经让阮多激动的快要流泪。
　　
　　因为情绪过大的波动，阮多虚弱的身体竟轻声咳嗽起来。而这阵突如其来的咳嗽声，也同时惊动了熟睡着的阮浯霜。只见那个刚才还睡着的人猛然站了起来，透着疲惫的双眼慌张的看着阮多，满脸的担忧。
　　
　　“小多，你醒了？是不是哪里不舒服？”阮浯霜紧张的问着，她有多怕阮多出事，只有她自己才知道。“咳咳...对不起..姐姐..我...咳咳..吵醒你了..”阮多一边咳嗽着，一边断断续续的说着，殊不知，这样的她只会让阮浯霜更加的心疼。
　　
　　“你先不要说话了，是不是哪里不舒服？怎么会咳嗽的这么厉害？我去叫医生。”看着阮多因为咳嗽而剧烈颤抖的身体和涨红的小脸，阮浯霜就竟然失了分寸。找医生？貌似这里有个现成的...而且还是某医院的主治医师。
　　
　　就这样，阮浯霜慌张的走到门口，又忽然像是想到了什么一般，又慢慢的退了回来。“小多，我来给你看看吧，就不要麻烦张姐了。”阮浯霜尴尬的说着话，同时也在心里思索着一个问题。为什么最近一段时间，自己碰到阮多的事就会方寸大乱？
　　
　　是人变了？还是心变了？
　　
　　阮浯霜悉心的为阮多检查着，听了听她的肺部是否有杂音，又给阮多量了量体温。确定阮多没有什么事之后，才放心的坐回椅子上。整个过程，阮多的嘴角一直挂着浅浅的笑。
　　
　　她看着阮浯霜因为忙碌而出了薄汗的脸。轻轻的伸出手，温柔的为阮浯霜擦去额角边的汗滴。阮多的这一举动，自然是引起了阮浯霜的诧异。她从来不知道，一向惧怕自己的阮多竟然会主动的接触自己。感受着那个微凉的指尖抚在自己的脸上，虽凉，却是无比的轻柔，阮浯霜只感觉到异常的舒服。
　　
　　而就在阮浯霜快要沦陷在这种温柔的时候，阮多瞬间颤抖的身子却打破了这种气氛。
　　
　　阮浯霜转过头，看到的便是阮铭站在门口，面无表情的一张脸。 

作者有话要说：陈兮米有出局哦，事情还有余地的
咳咳...这章的姐姐好萌啊
有木有被萌到？
天啊，请赐给我一个浯霜姐姐吧！




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　阮多的手僵在半空中，她愣愣的看向站在门口的阮铭。在记忆中，这似乎是阮铭第一次如此专注的盯着自己。从开始记事的那天起，父亲，爸爸这两个词就是一种禁忌般的存在。华凤不停的在阮多面前诋毁着阮铭，所以，阮多对父亲的认识也只停留在华凤的话中。
　　
　　爸爸就是一个不要自己的男人，爸爸是一个不负责任的男人。年幼的阮多，也只能用耳朵听到的话来充实脑海中这个父亲的形象。直到那一年，7岁的阮多终于看到那个自己幻想中的父亲。
　　
　　高大的身材，剪得整齐的头发，身上穿的不是阮多平时看到的那些破破烂烂的衣裤，而是又黑又好看的西装。阮多痴痴的看着阮铭，看着这个素未谋面的父亲。然而，可悲的是，阮铭似乎对阮多并没有什么兴趣。整个谈话中，阮铭只是专心致志的看着手里的那份报纸，甚至连一个余光都没有分给阮多。
　　
　　听着华凤言语激动的和阮铭吵着什么，阮多虽然听不懂，但是一口一个贱种却深深的伤了她的心。这两个字，也许是阮多从出生到现在听到的次数最多的两个字。每次，华凤生气的时候，或者是打自己的时候，都是这么叫着自己。
　　
　　贱种...贱种...阮多你就是个贱种...
　　
　　阮铭的眼睛深不见底，就犹如一个无底的黑洞。不同于亚洲人略发褐色的瞳孔。阮铭的瞳孔是纯正的黑色，而阮多更是完美的遗传了阮铭这双黑色的瞳孔。此时，两个人犹如黑珍珠一般的眼睛相互对望着，阮铭能深深的感触到床上那人的诧异与不安。
　　
　　“爸爸，你怎么来了？”阮浯霜从椅子上站起来，对阮铭尴尬的笑着，却掩饰不住内心的紧张。此时此刻，阮浯霜的心里在打鼓，她怕阮铭发现自己对阮多做过的一切，更怕阮铭发现自己和阮多那些不可告人的隐情。
　　
　　阮铭并没有理会阮浯霜，而是笔直的走向阮多。看着那个满身都绑着绷带，脸色苍白的孩子。如果说阮铭的心不痛，那是假的。虽然是自己对她的不闻不问，才造成了现在的一切。但是阮铭并不觉得自己这样做有什么错，他无法面对阮多，更不知道该如何把阮多当成是自己的孩子来看待。
　　
　　于是，阮铭选择了逃离，选择了对这个孩子不闻不问。从这个孩子7岁进入阮家起，阮铭就再没有睁眼看过阮多一眼，更不允许自己和这个人多说一句话。阮铭的心里仍然放不下于虹，更过不了心里的那道坎。
　　
　　而那天早上，当他看到阮浯霜抱着阮多冲出门外的时候。阮铭真的吓坏了，他怕他会失去这个孩子。虽然这个孩子，和自己的关系淡如白水，但是她毕竟是自己的亲骨肉。虎毒不食子，自己又怎么可以如此残忍的对待那个可怜的孩子？
　　
　　本以为，给了她好的生活条件，给了她好的物质享受，那个孩子就会满足。但是阮铭忽略了一点，女孩，不同于男孩。她们的心思细腻，即使有一丁点的波动。都会让她们的内心掀起巨大的波澜，阮铭也许永远都不会知道。对阮多九年的不闻不问，给那个孩子造成了多大的伤害。
　　
　　阮多抬起头，怔怔的看着站在床边的阮铭。嘴唇一张一合，竟然不知道该说什么好。微微颤抖的身体，暴露了阮多此时的心里是有多么的紧张。自己该叫这个人什么？像姐姐一样叫他爸爸吗？可是...我只是一个贱种而已，叫他爸爸，他会生气的吧？
　　
　　阮铭的眼睛死死的盯着阮多，这样的注视，对于阮多是第一次。当然，对于阮铭来说，也是第一次如此认真的看着阮多。像，真的很像，阮铭在看到阮多的容颜时，身体竟然微微颤抖了一下。
　　
　　余光看了看站在一旁的阮浯霜，又再一次看向阮多。造物主的力量真的是很神奇，这两个孩子明明不是一个母亲所生，但是竟然生的如此相像。看着阮多稚嫩的小脸，虽然还没有完全的张开，但是却已经优秀的让人嫉妒。阮铭相信，这个孩子长大之后，样貌也必定不俗。
　　
　　阮多自然不会知道此时此刻阮铭的所思所想，她只看到的了表面的那些东西。她清楚的看到，阮铭在看到自己时，身体的颤抖。脑袋就像是灌了铅一般，阮多慢慢的低下了头。果然，还是讨厌我吗？就连看到我的时候，都会被我吓到吗？
　　
　　而就在阮多低着头的时候，一只重而有力的手忽然拍上了自己的肩膀。阮多抬起头，疑惑的看着面无表情的阮铭。“好好休息，我走了。”阮铭说的一字一句，就像是火一般的烙印，打在阮多的心上，生成了抹不去的痕迹。
　　
　　阮多淡淡的笑着，对着阮铭点了点头。直到那个人的背影消失在门口，阮多眼眶里含着的泪才不甘的掉了下来。这是阮铭第一次对阮多说话，七个字，仅仅是七个字，就已经让阮多激动的流泪。
　　
　　阮浯霜站在旁边，看着阮多满是泪痕，却还挂着笑的侧脸。为什么你就这么让人心疼？为什么所有的人都要来欺负你？明明你是那么好，为什么还要折磨你。小多，姐姐欠你的，爸爸欠你的，只希望有一天，能让我们有机会还给你。
　　
　　“姐姐...我可以叫他爸爸吗？”阮多带着重重的鼻音说。而仅仅是这么一个问题，却让阮浯霜再也承受不住。心里真的好痛，这个女孩，为什么会让自己的心这么痛？明明是自己的父亲，却还要问自己可不可以叫他爸爸，多可荒唐！多么可笑！
　　
　　阮浯霜把阮多瘦弱的身体抱在怀里，用手抚摸着她的头。“笨蛋，那也是你的爸爸，你当然可以那么叫他。”“可是...我是..是贱种，我叫他爸爸...他会生气的吧？”
　　
　　有谁会察觉鱼在水里的哭泣，又有谁能窥探到你心里的忧伤？
　　
　　此时此刻，阮浯霜什么都不想做，只是凭着本能死死的搂着阮多。希望自己的体温能温暖她那颗已经被伤的鲜血淋漓的心，希望自己的爱能让她不要再那么孤单。“小多，小多，姐姐告诉你，你不是贱种。你有名有姓，你叫阮多。是我阮浯霜的妹妹，是阮铭的女儿。”
　　
　　阮多听了阮浯霜的话，笑意更浓，但是眼泪却还止不住的往下掉。“姐姐，你不用安慰我的，阮多，阮多，我的存在都是多余的不是吗？他们...他们没有一个人希望我会出现在这个世界上，甚至...我连自己的生日都不知道。”
　　
　　“姐姐，你知道吗？以前我和母亲住在那个破房子的时候，我曾经认识过一个邻居。她们家也有一个小孩子，每年到那个孩子过生日的时候，那个孩子的父母都会给她买一个大大的蛋糕。我没有嫉妒，也没又希望，因为我知道，没有人可以给我过生日，也不会有人记得我的生日。一个多余的人？生日也是多余的不是吗？”
　　
　　“小多！”
　　“姐姐，让我说完好吗？”
　　
　　阮浯霜想要说的话被阮多打断，她站在床边愣愣的看着阮多。此时的阮多，就像一个陌生人，没了那种弱气，却有了另一种气质。她淡然，她冷漠，她孤傲，就像是一支孤芳自赏的莲花。不需要世人的崇拜，只是独自固守着那份骨子里的高尚情操。
　　
　　“姐姐，我说了这些，并不是觉得委屈，也不是不甘心。妈妈对我怎样，我已经无所谓了。即使她以前对我再不好，她也是我的母亲。我不恨她，不恨爸爸，更不恨你。虽然我之前不知道为什么你要这么对我，但是我知道了那件事之后，我知道，姐姐也有你自己的苦衷。”
　　
　　“我谁都不恨，我只恨我自己而已。如果没有我，妈妈就不会因为要生下我而丢了工作。如果没有我，爸爸也不会到处的躲着我。如果没有我，姐姐的妈妈就不会死，姐姐还会是那个快乐的姐姐。有爸爸，有妈妈，姐姐一定会过得很快乐，至少会比现在过得好。所以我恨我自己！我好恨我自己！”
　　
　　这是阮浯霜第一次听阮多说出心里的话，而这段短短的话，带给阮浯霜的震撼却不是一点。她看着阮多微微上翘的嘴角，竟然产生了一种错觉。让她感觉到，阮多就好像是上天派下来的一只天使。而这个天使的职责，就是承担世人所犯下的罪过。
　　
　　自己犯下的错，阮铭犯下的错，华凤犯下的错。都被那个瘦弱的身体所承担下来，可是，这些被拯救的人却还没有一点自觉。仍然在伤害那个拯救他们的天使，不停的伤害着... 

作者有话要说：咳咳...晓暴我真的是越来越萌咱的小多多了
哇咔咔，也只有晓暴笔下的娃娃才会这么可爱啊
小多真的是深藏不漏啊
表面上：如莲花一般，孤芳自赏，冷漠孤傲
内在嫩就是个超级恋姐癖M受
阮多：晓暴，你好讨厌...暴哥哥人家不理你了啦！
晓暴：诶呦呦，我的小多宝贝，表跑啊，我来鸟！
阮浯霜：你们两个在干嘛？（手上拿着手术刀= =）




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　在医院住了几周的时间，那天的事，阮浯霜再也没有提过。然而那些话，却已经深深的刻印在阮浯霜的心里，形成了磨灭不掉的伤痕。
　　
　　身上的伤已经愈合的差不多，本来狰狞的伤口已经长出了嫩粉色的新肉，被蜡油烧伤的皮肤也在慢慢恢复成本来的颜色。伤疤，之所以会刻骨铭心。是因为它一旦造成了，便无法轻易消除掉。它会作为你最亲密的一部分，时刻伴随着你。
　　
　　阮浯霜默默的给两个人收拾着行李，今天是阮多出院的日子。就如同来的时候一样，出去的时候也只有自己一个人。看着那个人坐在窗台边的椅子上，汗水不停的从额角低落。X市已经进入了夏天，7、8月份正是这个季节最热的时候。
　　
　　记得每年这个时候，阮浯霜都热得想要发狂，每天就只想呆在家里，什么都不做。不是没有发现，更不是没有注意到。其实阮浯霜早在帮阮多穿衣服的时候就发现，阮多的夏季衣服实在很少，几乎是已经到了可怜的地步。
　　
　　16岁的女孩，正值花季般的岁月。谁不想在夏天穿上好看的衣服，跟着伙伴们一起逛街，玩耍。然而这个人的生活，却完全被自己所颠覆。看着那个人细瘦的身上穿着的那件黑色的外套，还有那个已经是最小号，却还显得异常肥大的裤子。
　　
　　慢慢的走上前，迎着阮多疑惑的目光，阮浯霜抬手脱掉了阮多黑色的外套，露出那个只着一件白色短袖的上身。也许是心里条件，也许是潜意识在作祟。阮多下意识的伸手去挡住那些露在衣服外面，丑陋无比的疤痕。
　　
　　“姐姐...”阮多惊慌的叫着阮浯霜，伸出手想要去抓回那件被阮浯霜脱掉的衣服，却被阮浯霜一个侧身躲了过去。“姐姐，给我好不好？”阮多低着头小声呢喃着，就像是一个被抛弃的孩子，显得孤独而无助。
　　
　　看到这样子的阮多，阮浯霜又怎么能不心疼。这一切都是自己造成的不是吗？如果不是自己在她的身上留下了那么多的疤痕，这个孩子又怎么会变得如此自卑。甚至热到了这种程度都不敢穿夏季的衣服？
　　
　　阮浯霜心疼的把阮多抱在怀里，摸着那个人已经被汗水浸透的后背，只是想让她快乐一些，真的这么难吗？“小多，你听姐姐说，穿这种衣服没事的，真的没事的。那些疤他们不会看到的，就算了看到了，也不会嘲笑小多的。小多很美，真的很美，以后夏天的时候不要再穿那种厚厚的外套，知道吗？”
　　
　　阮浯霜不停的安慰着阮多，感觉到那个人发抖的身体慢慢的恢复平静，才低下头看着那个人。“姐姐，对不起，我会听你的话，不会再穿了。”“恩，真乖。”阮浯霜笑着，轻轻的摸了摸阮多的头，就像是对待一只温顺的宠物一样。然而她却不知道，这种对待妹妹般的温柔，却以另一种方式刺痛了阮多。
　　
　　姐姐，也许你不会懂，我想要的爱是什么。因为我叫你一声姐姐，所以那种爱是我永远得不到的。
　　
　　两个人因为之前的那段插曲，延误了出院的过程。到了楼下，阮多紧紧的跟在阮浯霜的后面，就像一个刚刚来到世界上的孩子，对这个陌生的环境充满了恐惧。这是阮浯霜第一次看阮多穿白色的衣服，不得不承认，阮多穿白色的衣服真的很好看。
　　
　　虽然过于细瘦的身体，让那件衣服有些松垮的挂在身上，下/身的牛仔裤也肥的像运动裤一样。但是这种感觉，反而让她少了一份弱气，多了一分活力。此时的阮多，就像是那些在街头跳舞的孩子，全身都散发着朝气。
　　
　　看着阮多的头已经低的快压倒胸口上，阮浯霜无奈的笑着，轻轻的牵过阮多的手，希望能让这个人找回一些自信。有时候，情人一句赞美的话，就好比是蜜糖，会轻易的甜到对方心里。而情人一句责备的话，就好比是利刃，会毫不留情的穿透对方的心。
　　
　　阮浯霜对于阮多便是这样。阮多的要求其实很简单，只要阮浯霜能把自己放在心里，或者是对自己笑笑，就已经足够了。此时，阮多感觉到自己的手被阮浯霜轻轻地握着，感觉到那个人温热的手心正攥着自己微凉的手指。阮多的心跳，不由自主的快了起来。
　　
　　这是情人之间的羁绊，悸动。
　　
　　两个人回到家，正好是中午吃饭的时间。阮铭自然在医院没有回来，硕大的别墅里，就只留下方妈一个人忙碌的身影。听到开门声，本来是在厨房的方妈先是一愣，然而在看到阮多那张苍白的脸时，就急忙擦了擦手跑了过来。
　　
　　“二小姐？你没事吧？身体好了吗？”方妈一边焦急的问着阮多，一边打量着阮多的身体。虽然气色已经比以前好了太多，但是瘦弱的身体却和住院之前没什么两样。阮多站在一边，看着方妈如此焦急的样子，只觉得心里很暖，身体也像是被人抱在怀里那样舒服。
　　
　　从来没有体会过母爱是什么的阮多，她只能在方妈的身上找到一些母亲的感觉。虽然听起来十分可笑，但是这对于阮多来说，已经是莫大的恩惠。没有人注意到，在阮多每天放学的时候，总是方妈第一个跑过来，接过她的书包。也没有人知道，每天早上，是方妈温柔的叫醒阮多，然后让她喝下那杯温热的牛奶。
　　
　　早在很久以前，阮多就已经把方妈当成自己的母亲，一个不同于华凤的母亲。虽然两个人没有一点血缘关系，但是阮多却觉得，方妈对自己的感觉，就是一个母亲对一个孩子的感觉。“咳咳...”轻微的咳嗽声打断了两个人的对话，方妈抬起头，就看到阮浯霜不满的表情和带着警告的眼神。
　　
　　方妈的身子一颤，毕竟当了这么多年的佣人，不仅仅是对于阮铭，甚至是对于阮浯霜，方妈也了解的十分透彻。她知道，这个表面上温柔可人的大小姐，并不是一个简单的人。仅仅是从她对阮多所做出的那些事就可以看出来。
　　
　　识趣的接过阮浯霜手里的箱子，又瞄了眼阮多瘦弱的身体，方妈叹了口气便匆忙的上了楼。阮浯霜和阮多换了鞋，也算是正式回到了这个久违的家。阮浯霜看了看房子，和自己离开之前没什么变化，还是和原来一样。毫无生气，没有一点家的感觉。
　　
　　带着阮多回到了自己的房间，几乎是一进屋，阮浯霜就把阮多按到了床上。做出这个举动的人，并没有一丝的邪念，阮浯霜只是希望能让阮多好好的休息一下。毕竟她的身体还没有完全恢复，长时间的站立对她来说并不是什么好事。
　　
　　然而，说者无心，听者有意。阮多看着阮浯霜压住自己肩膀的手，竟然鬼使神差的想起了两个人曾经做过的那些令人面红耳赤的事。想起自己被姐姐温柔的吻着，想起自己被姐姐的手抚摸着，想起姐姐的手一次次进入自己的私密之处。仅仅是这么想着，阮多便觉得下腹有一股燥热的暖流在缓缓的流淌着。
　　
　　发现阮多苍白的脸竟然染上了不明所以的红晕，阮浯霜这才发现，是自己的动作另这个孩子产生了误解。慌忙的站起身，阮浯霜故作镇定的理了理衣服。她也不知道自己为什么要做出那个动作，仅仅是凭着直觉，想做就做了。
　　
　　从小就被宠大的阮浯霜，只要是她想要的，阮铭和于虹都会不惜一切代价的交给她。而于虹死后，阮铭对阮浯霜的宠爱更是有增无减，就是这样的骄纵宠溺。才会在不知不觉中养成了阮浯霜肆无忌惮的性格和骨子里蕴藏的强烈占有欲。
　　
　　阮浯霜承认，她对于阮多有着极强的占有欲。并且自大的把这种占有欲理解为：自己恨她。所以想要把她禁锢在自己的身边，日夜折磨着她。然而在这次的事发生之后，阮浯霜才发现，自己对于阮多的感情，早已经不是恨那么简单。
　　
　　如果是真的恨她，就不会在每次折磨她之后，心会那么疼。如果是真的恨她，就不会在她对别人笑的时候，会害怕失去她。如果是真的恨她，自己又怎么会在医院里，陪着她住了将近一个月的时间？
　　
　　不同于阮多，阮浯霜是成年人。她懂得自己对阮多已经动了情，不是姐妹之间的亲情，而是男女之间的爱情。自嘲的笑着，阮浯霜竟然也开始讨厌自己。你看看你都做了些什么？强/奸自己的妹妹，不停的折磨她。然而在折磨过后，竟然还恬不知耻的说喜欢上了自己的妹妹？
　　
　　阮浯霜，你是恶魔吗？ 

作者有话要说：咳咳...最近的蜜枣吃的还真是多呢
小多一定乐翻了吧
俗话说的好，生于忧患，死于安乐
小多多不可以放松警惕啊
姐姐这头饿狼还米有被驯服之
晓暴同大家一样，期待下次S/M的到来
咳咳，另外，周六周日不更新！
亲们下周一见，晓暴爱你们！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　阮浯霜扭过头，不想让阮多看出自己脸上那些多余的表情。“你先休息一下吧，我看看饭做没做好。”阮浯霜抛下一句话，就匆忙了下了楼，徒留下一脸落寞的阮多。躺回到那张柔软的大床上，脑袋才刚刚嵌入枕边，阮浯霜身上的味道便钻入阮多的鼻腔中。
　　
　　那是一种混合着茶香和医院的消毒水的味道。阮浯霜爱喝茶，几乎是整个医院，整个阮家都知道的事。更别说是如此在乎阮浯霜的阮多，贪婪的呼吸着枕头上属于阮浯霜的味道。刚才被丢下的失落感消失殆尽，阮多，就是这么一个简单的人。
　　
　　阮浯霜下了楼，脑袋里却鬼使神差的想起了刚才阮多被自己压在身下的样子。不同于以往的病气，也不同于那时候的清高淡雅。刚才的阮多，是一种近乎于妩媚的感觉。阮浯霜知道阮多对自己的情感，但是...这份爱太美好，太厚重。阮浯霜并没有自信，去接受阮多对自己的爱。
　　
　　就把她当成妹妹吧，阮浯霜这么对自己说。如果一定要用一种感情去补偿阮多，阮浯霜只希望那会是亲情。虽然，这份感情并不是阮多想要的。
　　
　　端着做好的饭菜上了楼，轻轻的敲了敲门，阮浯霜便走了进去。看着阮多正搂着自己的枕头沉沉的睡着，那个样子，就好像一只被宠爱着的小猫，既幸福又可爱。虽然舍不得叫醒她，但是阮浯霜却不得不让阮多起来吃饭。
　　
　　这个人的身体已经瘦的不成样子，如果不好好吃饭，身体又怎么能好起来？把饭菜放在桌上，阮浯霜用手抚摸着阮多有些凌乱的头发，一边轻轻的拍着她的肩膀。虽然动作已经轻柔到不行，但阮浯霜仍然会怕自己会把这个熟睡的小猫吓到。
　　
　　“唔...”脸上的头发被轻轻的拨动着，阮多轻哼着睁开双眼。但是她怎么都没想到，睁开眼之后，看到的会是这样一幅场景。看着阮浯霜放大的脸，出现在自己的面前，正温柔的对自己笑着。高挑的身材蹲在床边，少了份压迫，多了份亲和。
　　
　　阮多不觉得就这样看痴了。“姐姐好漂亮。”几乎是下意识般的，阮多呢喃出声。等到话音落地，才发现自己的话是有多么的唐突。这一下，阮多的睡意顿时全无，她惊慌的坐起身，手足无措的看着阮浯霜。
　　
　　姐姐会不会生气，自己刚才一定是说错话了，不然姐姐的笑怎么会僵在脸上？没错，正如阮多想的那样，阮浯霜的确没想到阮多会这样明目张胆的夸自己。虽然心底有着一丝小小的高兴，但是更多的则是担心。这个人，难道已经爱自己爱到了这种程度吗？
　　
　　为了缓解现在尴尬的气氛，阮浯霜笑了笑站起身。拍了拍阮多僵硬的身体，便把刚才端上来的饭菜整齐的摆在桌上。“小多，方妈已经做好了饭菜，我也不知道你喜欢吃些什么，就都挑了些。你还是太瘦（受）了，要多吃点饭，身体才能好起来，知道吗？”
　　
　　阮多诧异于阮浯霜如此温柔的语气，真的没想到，对于刚才自己冒失所说出的话，姐姐竟然没有一点想要生气的感觉。为什么？姐姐会改变这么多？自从自己住院之后，姐姐对自己，便好像是换了一个人一样。
　　
　　虽然不明白为什么姐姐会转变的如此之大，但是阮多的心里还是快乐的要死掉。天知道，她等着一天等了多久。拜托，如果这是一个梦的话，就请让我永远不要醒来。甚至是这一生一世都会困死在这个梦里，阮多也不愿再一次醒来，对待那个残忍的现实。
　　
　　如同嚼蜡般的吃着阮浯霜为自己挑来的饭菜，早就已经对食物没有追求的她，已经很久不知道吃饱是什么感觉。仅仅是吃了几口饭，便已经到了极限。阮浯霜皱着眉，看着剩了一大半的饭，和几乎没动的菜。
　　
　　“小多，是饭菜不合胃口吗？为什么只吃了这么点东西？不是说过你身体不好吗？再吃一点好不好？”阮浯霜轻声的劝说着，就连她自己都没有发现，语气中带着的宠溺。阮多听了阮浯霜的话，摇了摇头。随即便用手拍了拍几乎要凹下去的肚子。
　　
　　“姐姐，我吃饱了...”阮多小声的说着，那副乖巧的样子。几乎要让阮浯霜忍不住想要把她抱在怀里。“就吃这么少，就饱了吗？你看你瘦的。你和姐姐说，你喜欢吃什么？姐姐带你去吃好不好？”
　　
　　听到阮浯霜居然要带自己出去，阮浯霜本来是低着头猛然抬了起来。一脸不可置信的看着阮浯霜，从来没有受到过如此好的待遇，阮多真的以为自己是在做梦。也不管会不会被阮浯霜看见，直接就用手掐了掐自己的腿。
　　
　　感觉到最真实的痛觉，阮多才放心的松开了掐着大腿的手。然而这一切的动作，都毫无疑问的被阮浯霜看在眼里。虽然阮多的样子充满了滑稽，但是阮浯霜却一点都不觉得好笑。仅有着一丝淡淡的心疼，从心里蔓延到全身。
　　
　　这个人，竟然以为自己对她的好全是一场梦吗？真是个笨蛋呢。阮浯霜用手握住阮多的手，轻轻的拍着她的头。“不用怀疑，这不是梦，是真正发生的。如果你以后还想证实这个是不是梦，就打我好了。”
　　
　　阮浯霜调笑着阮多，仅仅是一个牵手的动作，就已经让阮多红了脸。“姐姐...我...”“恩？”看着阮多欲言又止的样子，阮浯霜疑惑的看着阮多红得像番茄一样的小脸。“姐姐...我..我不知道我想吃什么。”
　　
　　听了阮多的话，阮浯霜只想一头栽倒在床上。好吧，既然她不知道想吃什么，那就听自己的好了。阮浯霜收拾好桌上的盘子，随意抓了件浴巾便进了房间的浴室。似乎房间里就只有她一个人一样，但其实，阮浯霜并没有忘掉阮多。
　　
　　在医院住着的一个月，阮浯霜早就习惯了和阮多一起抱着入睡。如今回到了自己的家里，虽然正常的便是应该放阮多回到自己的房间里去睡觉。但是阮浯霜承认，她的心里有不舍，还有那么一点点私心。她想把阮多据为己有，就连睡觉的时候，也不愿意放开。
　　
　　随意洗了个澡，阮浯霜便从浴室里出来。一出门，便看到阮多仍然保持着自己离开的姿势，安稳的坐在床上。这个场景，竟然让阮浯霜产生一种错觉。好像自己就是古代的那些皇帝，而阮多，则是刚刚进宫，等着被自己宠幸的贵妃。
　　
　　“小多，去洗洗澡吧。”阮浯霜一边说着，一边从柜子里抽出一件崭新的浴巾，递给阮多。看着那个人忐忑不安的背影，阮浯霜就这么温柔的注视着。时间一点一滴的过去，阮浯霜躺在床上已经昏昏欲睡，可是那个刚才进去的小人还没有出来。
　　
　　“小多，你还好吗？怎么还不出来？”阮浯霜轻声叫着阮多，意料之中的听到阮多略带惊慌的声音。“姐姐，我好了，马上就好。”话音刚落，浴室的门就砰地一声被打开。阮浯霜看着面带潮红，穿着白色浴衣的阮多。
　　
　　在那一瞬间，阮浯霜被阮多吸去了魂，偷走了心。
　　
　　“姐姐...我...”阮多局促不安的抓着浴巾的下摆，牙齿轻轻的咬着下唇，眼睛却一直不敢看向阮浯霜。有些事情就是这样，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。阮多并不知道她现在的样子有多么的诱人，此时的她，就像是一颗饱满的果冻，不停的引诱着阮浯霜吃掉她。
　　
　　咽了咽口水，阮浯霜快速的掩饰掉自己的失态，拍了拍旁边的位置。“来，睡觉吧，明天还要早起呢。”听着阮浯霜的话，阮多也不再扭捏。快步的走了过去，然后便老实的躺在阮浯霜让出的那一小块地方上，一动不动。
　　
　　就在阮多快要昏昏入睡之际，忽然感觉到一个温软的身体贴上了自己的后背。仅仅是这一下，阮多的就觉得自己的呼吸都快要停止在此刻。她知道，是阮浯霜贴了过来。
　　
　　看着那个人微微颤抖的后背，还有本来均匀却忽然变得急促的呼吸。阮浯霜的脸上满是无奈和忧伤，眼神中却透露着一种渴望。阮多难受，她自己又何尝不是呢？阮浯霜不止一次的在心里告诉自己。
　　
　　这个人是你同父异母的妹妹，是你折磨了整整2年的妹妹。姐姐爱上了妹妹？这种禽兽不如的事，你又怎么能说出来。再看看你对她造成的伤害，你又有什么资格去说你喜欢她？阮浯霜，放弃吧，就这样做她的姐姐，不也是一件很美好的事吗？
　　
　　既然你无法带给她快乐，就请你放手。
　　
　　可是，放手又谈何容易？
　　 

作者有话要说：大家周一好
貌似已经很久不见了
我对亲们的想念犹如滔滔江水，连绵不绝啊~
周日偶和同学出去滑了旱冰
偶是真的不会滑哇
明明站在那里就是很勉强了
结果还来了N个人来推倒我
是真正意义的推到，你们这群小淫/荡不许想歪哦
于是，滑冰过多的后遗症就是
腰酸背痛，腿也抽筋，满身的淤青
几乎就是和纵欲过度，s/m一样的效果一样嘛！！！！！！！！！




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　这一夜，除了刚开始的那点莫名其妙的紧张，两个人睡的都很好。已经一个月没有回家睡的阮浯霜，在此刻才能真切的体验到家的好。而阮多，她只要是和姐姐在一起，就已经是莫大的幸福了，不管是医院，还是这个让她感觉不到一丝温暖的家。
　　
　　第二天一早，两个人睡到十点多才同时醒来。因为阮多的身体还没有康复，所以出院后的这几天还需要在家休息。阮浯霜轻轻的摸着阮多甜美的睡脸，不知道是因为太热，还是因为自己的拥抱。那张向来苍白的小脸竟然染上了两朵红云，煞是可爱。
　　
　　手指在嫩白的小脸上玩味的划着，满意的看到那个人微微紧皱的眉头和撅起来的小嘴。脸就这样慢慢的俯下去，亲眼看到自己的唇距离那个人的两片薄唇越来越紧。几乎是快要贴上的那一瞬间，阮浯霜恢复了成年人该有的理智。
　　
　　狠狠的掐了自己一下，阮浯霜自嘲的笑着。刚才那种行为，算是什么？偷吻？阮浯霜，你怎么可以对自己的妹妹有这种想法？你难道伤她伤的还不够多吗？记住，阮多是你的妹妹，你们的身上留着相同的血液，更何况你已经让她伤透了心，又怎么能在恬不知耻的说喜欢她！
　　
　　整理好自己的思绪，阮浯霜轻轻的拍醒睡着的阮多。“唔...姐姐...”惺忪的睡眼，略发沙哑的声音，即使已经在医院看见过无数次，但是再一次看到，阮浯霜仍然还会觉得心跳加速，全身也燥热的不像话。
　　
　　“你先进去洗个澡，等下我们就出去好吗？”阮浯霜转过身，用后背对着阮多，以掩饰自己的失态。阮多自然不会发现阮浯霜如此反常的举动，听话的进了浴室，老老实实的洗澡。看着对自己言听计从的阮多，阮浯霜心里又是一阵难受。
　　
　　这个人总是这么听自己的话，难道她真的就不懂拒绝吗？还是...她已经不会拒绝自己了呢？
　　
　　两个人收拾好，时间已经接近11点。阮浯霜不是阮多，她从来就没挨过饿，也没受过多少苦，现在的肚子早已经在抗议。打开衣柜，随便挑出了一件衣服，便当着阮多的面换起来。如果这时候，阮浯霜回头。她很可能就会看到一个柔弱的背影在不停的颤抖着，两只小小的耳朵红得好似要滴血一样。
　　
　　似乎是发现了阮多的反常，阮浯霜轻轻的叫着阮多，却没想到，映入眼帘的便是阮多那一张红得比番茄还鲜艳的脸。“怎么了？都是女孩子有什么不好意思的，再说了，我是你的姐姐啊，姐姐和妹妹不就是该这样亲密吗？”
　　
　　虽然知道，这些话会伤到阮多，但是阮浯霜的理智却在告诉她。这些话一定要说，一定要说出口。本是发红的脸，瞬间变得惨白，阮多尴尬的笑着，同时也为自己的思想所不齿。是啊，姐姐只是把自己当做妹妹而已，又怎么会在乎自己对她的想法。
　　
　　可是...阮多又不由自主的想到自己和阮浯霜那些过于亲密的举动。那些，也是姐妹可以做的吗？
　　
　　不得不承认，阮浯霜很美。足足有174的高挑身材，再穿上10厘米的高跟鞋，就凭着这个高度，就已经让许多男人望而生畏。加上阮浯霜疏远冷漠的气质，似笑非笑的那一张脸。很多人见到阮浯霜的第一面，就可以把她的属性研究个彻底。腹黑御姐，非她莫属。
　　
　　阮多抬着头，痴痴的望着比自己足足高了10多厘米阮浯霜。黑发同自己的一样散在脑后，微斜的刘海虽然被风吹得有些凌乱，却更加能凸突显出那张精致的瓜子脸。白色的纺纱上衣随着风不停的摆动着，下/身穿着仅仅及膝的白色短裙，展露出那两只纤细洁白的长/腿。
　　
　　阮浯霜这一身高调的穿着，不管是放在人群中，还是放在人烟稀少的荒岛。无疑都是一个巨大的闪光点，阮多已经数不清楚，一路上，究竟有多少人看向阮浯霜，更数不清有多少男人的目光停滞在阮浯霜的身上，忘了离开。
　　
　　姐姐...真的是很优秀呢。
　　
　　阮多黯然的低下头，沉默的看着自己。已经是最小号，却还极其不合身的裤子。黑色的纽扣衬衫，肥肥大大的挂在自己的身上，显得更加的不伦不类。自己走在姐姐的旁边，会不会让姐姐丢脸呢？明明是这么一个差劲的人，却还要站在姐姐的身边。
　　
　　就如同想要与日争辉的蜡烛一样，只会徒增自己的愁苦。
　　
　　聪明如阮浯霜，又怎么会察觉不到阮多落寞的神情和眼里的绝望。出门之前不是还很开心的吗？怎么现在又静了下去。“怎么了？小多？是不是太累了？”阮浯霜温柔的摸着阮多的头，就如同一个母亲在安抚受伤的孩子一样。
　　
　　阮浯霜似乎很喜欢这个动作，每次只要阮多有事，她都会这么抚摸着阮多。而阮多对这个动作却是反感至极。她不想被阮浯霜一直当做小孩，如果是那样，自己又能有什么机会和资格去说自己爱的人是姐姐？如果爱上一个只把你当孩子的人？又会是怎样的一种悲哀？
　　
　　“姐姐我没事。”阮多一边说着，一边躲开阮浯霜放在自己头上的手，顺便还用那只瘦的只剩下骨头的手擦掉了额头上渗出的汗。阮浯霜把这一切都看在眼里，不动声色的抽回悬在空中的那只手。心里有些失落，还有些矛盾。
　　
　　没错，阮浯霜早就知道，阮多对于自己摸她头的这个动作很反感。因为这样，便注定了两个人的关系，姐妹，血肉至亲。现在，看到阮多对于自己的排斥，阮浯霜的心里又多了一种情感――欣慰。
　　
　　这个孩子真的很听自己的话，不管自己提出多么无礼的要求，她都会无条件的接受，就像一个圣母，甚至比圣母还要圣母。想到阮多默默的忍受着自己对她的伤害，想到那个人宁可咬伤自己的舌头都不愿叫出声的样子。
　　
　　阮浯霜不希望阮多会变成这样一个懦弱的人，即使是在自己的面前，也不可以。不想让阮多再继续宠着自己，那样，只会使自己变本加厉。究竟，是性格造就了我们，还是我们造就了性格？
　　
　　“走吧，我带你去买些衣服，我看你的夏季衣服实在是太少。女孩子怎么能不多买些衣服。”阮浯霜自顾自的说着，抓住阮多的手就往服装店里走。虽然阮浯霜已经改变了太多太多，但是骨子里的那股专制，却还是一点没变。
　　
　　准确的说，只能是说阮浯霜把骨子里的那些阴暗面，缩小到了最低的程度。就犹如一颗蓄势待发的炸弹，一经刺激，便又会恢复到本来的样貌。把那些试图改变它的人，炸的粉身碎骨，不留一点痕迹。
　　
　　手足无措的站在试衣间里，阮多手里死死的攥着那件白色印着蓝色花纹的连衣裙。并不是衣服不好看，也不是自己不喜欢。紧张，这种情绪只能叫做紧张。阮多从来没有穿过裙子，即使是穿过，也是在小时候穿过那么一两次。那时候的阮多，身上的疤，还没有这么多。
　　
　　怀着忐忑不安的心情，阮多换好了那件连衣裙，却没有走出去的勇气。她记得，在进来之前，外面是有很多人的。如果那些人，看到自己身上的那些疤痕，会不会嘲笑自己？会不会认为自己是一个很可怕的人？阮多不敢，也不想去面对这一切，可以说，她是胆小的，胆小到连走出试衣间的勇气都没有。
　　
　　“小多，好了吗？出来让我看看。”阮浯霜的声音，犹如救命的良药，给阮多狠狠的打了一剂安心针。刚才的忧虑与担心瞬间消失不见，这件裙子，是姐姐买给自己的第一份礼物。自己要相信姐姐，阮多，你不能再继续软弱下去。
　　
　　出了门，并不是像所有偶像剧那般。女主角换上了男主角为她们所挑选的衣服，然后款款的从试衣间出来，之后狗血的让男主角眼前一亮。这件裙子的确很美，但是穿在阮多的身上却有些不太合身。阮浯霜皱着眉头看着那个本来已经是最小号，但是穿在阮多身上仍然大的不像话的裙子。
　　
　　这个人还是太瘦了，好多衣服都穿不了，看来，还是要让她多吃些饭才好呢。
　　
　　最后，阮多还是没有买那件裙子，却买了一件白色的运动短袖和同款的运动短裤。阮浯霜当即就让阮多脱去身上穿着的黑色衬衫和长裤，换上了新买的白色衣裤。虽然阮多168的个子一点都不矮，但是过于瘦弱的身体却让人觉得她格外的娇小。
　　
　　脱去了那身有些忧郁气质的衣服，换上了现在如此运动的白衣白裤。阮浯霜甚至会觉得，站在自己眼前的阮多，摇身一变成了小学生。两个人买好了衣服，便出了商店。阮浯霜本就饥饿难耐的肚子已经开始抗议，至少她还没有忘记，这次出来的主要目的就是要带阮多去吃饭。
　　
　　“小多想吃点什么？”阮浯霜温柔的问着阮多，仅仅是希望这个人能说出她自己的想法，不要再听从于别人的指挥。只见阮多听过阮浯霜的话微微一愣，然后又抬起头向四周望去。最后定格在一家所有人都熟的不能再熟的地方。
　　
　　瘦的如竹竿一般的手臂轻轻的抬起，小小的手指指着饭店的方向。阮浯霜顺着阮多的方向看去，在看到“肯德基”那三个大字时，瞬间石化在原地。
　　 

作者有话要说：哈哈，越来越觉得小多多可爱了
真是任人揉捏的宝贝啊
如果小多黑化，大家认为会萌吗？
偶还是希望弱受就这样一直弱下去
如果允许大家拉走一个晓暴文中的人圈养
不知道大家会喜欢神马
反正！浯霜姐是我的！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　阮浯霜拉着阮多进了那家自己已经有十多年没去过的“肯德基”。看着一堆堆的小孩坐在那里，用手吃着那些垃圾食品，阮浯霜真的很想和软多说：“姐姐带去你去吃更好吃的东西好不好？”
　　
　　然而，阮浯霜没有忍心说出口，因为她确确实实的看到了阮多期待的眼神。这个孩子，可能是还没有吃过这种东西吧？想到阮多从小受过的苦，想到她那个亲生的妈妈像对待一只狗一样对待阮多。
　　
　　说不心疼，那是假的。即使她并不清楚阮多7岁之前所过的是什么生活，但仅仅是从阮多那瘦弱的身体就可以看出，阮多究竟受到了多少虐待。明明是那么好的孩子，为什么要让她来承担这一切？
　　
　　自己错了，阮铭也错了，而那个不珍惜她的妈妈，更是大错特错。
　　
　　阮浯霜站在点餐台前，看着眼前的一长串队伍，并没有想象中的厌烦，反而是有一种成就感。看着阮多像个等待家长的小朋友一样，老实的坐在那里。也只有阮浯霜才知道，她现在是有多么想把那个人抱在怀里。
　　
　　点了两个汉堡，两杯大可乐，一杯冰激凌，鸡翅，鸡腿，鸡块，鸡米花，等等等...阮浯霜几乎是把肯德基所有的东西都点了个遍。随即，在众人诧异与崇拜的目光下，搬了整整三个盘子的食物，脸上带着一贯的笑就向阮多走去。
　　
　　“是不是饿了？快点来吃，这些都要吃光哦。”阮浯霜一边笑着，一边在阮多对面做坐下，看着阮多本是苍白的脸，在听到自己的话之后，竟然奇迹般的变成了粉色。“姐姐...太多了...我...吃不下...”
　　
　　阮多一边说着，一边把头压的极低。就像是一个犯了错的孩子一样，既乖巧，又惹人怜爱。阮浯霜再一次忍不住去摸了摸阮多的头，不过想逗弄她的心可是一点没减。“哦？吃不了？不是小多想要吃这个的吗？那现在吃不了怎么办呢？会浪费的。”
　　
　　阮浯霜故意收起脸上的笑容，取而代之的是一脸严肃的看着阮多。“姐姐！对不起，我不是...我...”阮多慌张的抬起头，细瘦的手指死死的扣住桌沿。两双眼睛不知所措的看着阮浯霜，眼泪就在眼眶里打转，只要一眨眼，就会滴出来一样。
　　
　　本来想要逗弄那个人的心顿时全无，取而代之的知识深深的自责和心疼。明明知道这个人最怕的就是自己讨厌她，为什么还要这么逗她呢。阮浯霜，难道你伤她伤的还不够吗？好不容易，能让她高兴一次，又怎么能在这个时候把她弄哭。
　　
　　阮浯霜忽然站起身，把身体微微颤抖的阮多抱在怀里，用手一遍一遍的抚摸着她的后背。直到那个人的身体不再颤抖，才放心的松开她。“小多不用怕，姐姐只是和你开玩笑而已，吃不下就不要吃，姐姐知道小多没错，姐姐不会讨厌小多的好不好？”
　　
　　阮浯霜像哄着孩子一般的哄着阮多，而阮多也不再害怕，恢复到正常的样子。然而，当阮浯霜松开阮多，回到自己的座位上时，便发现了来自四面八方的眼光。有差异的，有不解的有惋惜的，甚至还有怜悯的。
　　
　　虽然阮浯霜早就习惯了来自于别人的目光，但是一次聚集到这么多的感情，还真是让她有些吃不消。直到听到耳旁不知道谁说的一句话，阮浯霜才恍然大悟。“诶...真可怜啊，明明是那么小的孩子，竟然是个弱智，也不知道那个人是她的妈妈还是姐姐。”
　　
　　原来，那些人竟然把阮多当成了弱智么？阮浯霜无奈的笑着，有人的地方就有八卦。就连一个拥抱，一个安慰，如此简单的动作，都会被人所围观，是该说他们无知好呢？还是太单纯好呢？
　　
　　阮浯霜回过神，看着桌子上仍然未动的东西，微微皱了皱眉头。“怎么不吃？”阮浯霜轻声的问着阮多，生怕再一次吓到这个什么时候都是小心翼翼的人。“我...”阮多的脸色再一次由白转红，两只手也习惯性的拽上了自己的衣角。
　　
　　阮浯霜拆开装着汉堡的袋子，然后递给阮多。“快点趁热吃了吧，一会凉了就不好了呢。”接过阮浯霜递过来的汉堡，阮多咬了一大口，然后便快速的嚼着，同时眼睛也不忘看向阮浯霜。那模样，就像一只怕人的小狗，滑稽又可爱。
　　
　　阮浯霜不动声色的看着阮多吃着桌上的东西，而她自己则是百无聊赖的喝着桌上的可乐。看了看时间，才12点半多一些，两个人还有很多时间去做别的事。就算今天没有时间，明天也会有。阮浯霜仅仅是希望，能用这些天的时间，帮阮多找回一点年幼时失去的快乐。
　　
　　看着那个人越吃越慢的速度，还有那张皱在一起到小脸。想必已经吃饱了吧？轻轻的握住阮多还要伸向食物的手，阮浯霜笑着摸了摸阮多撑起来的小肚子。恩，很好，总算是让这个总是凹下去的肚子有了一丝起色。不过一次吃的太多了也不是什么好事，今天就到此为止吧。
　　
　　“小多已经吃饱了吧？那些就剩下好了，不要勉强自己了，你那个胃还没那么大的容量。”阮浯霜温柔的笑着，一边说话，一边牵起阮多的手。两个人的手连在一起，似乎都感觉到对方心里那股不断蔓延的幸福。
　　
　　吃过饭，阮浯霜就这么拉着阮多，漫无目的的走着，直到天色渐渐变黑，街灯也把马路照的昏黄。阮浯霜打电话让管家送来了一辆车，几乎是刚刚挂掉电话，那辆招风的拉斯顿马丁ONE-77就出现在眼前。
　　
　　阮浯霜什么都没有说，拉着满脸惊讶的阮多就上了车，并且把那名开车的保镖赶了下去。阮浯霜一边开着，一边看着阮多欲言又止的样子。“怎么了？是不是好奇为什么我刚挂掉电话就会有人来送车？”
　　
　　阮多点点头，算是承认阮浯霜的话。她的确很好奇，为什么姐姐刚挂掉电话，车就会送来。“小笨蛋。”阮浯霜笑着拍了拍阮多的头。继续说：“因为爸爸担心我们嘛，所以不管是平时还是上班，他都会暗中派一些保镖来保护我们的。这些保镖很尽职，又不会出现在我们眼前，让我们有种被监视的感觉。虽然是这样，但是我我还是知道，我每天都被些人保护着。”
　　
　　阮多听过后便点了点头，看向窗外。而阮浯霜脸上的笑也在一瞬间垮了下来。她一直都知道，父亲有派人保护自己，但是却从未派人保护过阮多。如果是以前，阮浯霜一定会很高兴，因为在父亲的眼里，自己是如此的受重视，而那个女人生的孩子，却连一个佣人都不如。
　　
　　可是，阮浯霜不是以前那个什么都不懂的小孩，更不是之前那个以折磨阮多为兴趣的恶魔。自从那次在医院听了阮多所说的那些话之后，阮浯霜才知道，阮多才是那个最苦的人。从小就没有父母的关心，甚至连一顿饱饭都没有吃过。
　　
　　然后呢？然后她又经历了什么？自己的折磨，自己那些变态的行为。甚至在她仅仅14岁的时候，自己就无情的夺走了她身为一个女人最重要的东西。阮浯霜的牙齿死死的咬住下唇，此时此刻，她恨不得把自己千刀万剐。
　　
　　车继续开着，在到达一片大海前无声的停下。阮浯霜牵着已经愣掉的阮多，慢慢的走上沙滩，向大海前进。“小多喜欢这里吗？”阮浯霜轻声的问着，她希望阮多能喜欢这里，发自内心的喜欢。“恩！喜欢。”阮多看着那一片波光粼粼的大海，向往的说着。
　　
　　两个人靠近海边，把鞋子脱掉，就这么坐在柔软的沙滩上。
　　
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“为什么要谢谢我？”
　　“因为今天是我从出生到现在过得最快乐的一天，我想这一天，真的想了好久。姐姐终于不再讨厌我，会对着我笑，会带着我出去玩，会和我一起吃饭，会牵着我的手。有时候我真的以为这一个多月都是一个我奢望的美梦，但是我证实过了，是真的呢。”
　　
　　微弱的月光照射在两个人的身上，耳边还回荡着阮多刚才所说的话，眼前是阮多如黑珍珠一般的眸子。阮浯霜不受控制的吻上那两片薄唇，哪怕让我沉沦这一次也好。 

作者有话要说：诶...接下来会发生神马呢？
读者1：“野合吗？”
读者2：“强推吗？”
读者3：“反推吗？”
晓暴：“OH NO!你们这群淫/荡之人！”




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　两个人忘情的吻着，似乎是遗弃了这个世界一般。此时此刻，阮浯霜就只是阮浯霜，而阮多也只是阮多。她们不是姐妹，只是一个渴望亲近的女人和女孩。
　　
　　阮浯霜有技巧的挑逗着阮多笨拙的小舌，用自己的舌尖在上面划着圈，用唇瓣允吸汲取着里面的蜜液。“唔...”阮多只感觉到自己全身的力气都被抽走，仅仅是阮浯霜的一个深吻，便瘫倒在阮浯霜的怀里。
　　
　　大口大口的喘着气，阮多的眼睛蒙上了一层淡淡的雾气，就这么迷离的看着阮浯霜。“姐姐...姐姐...”两只细瘦的手臂紧紧的环住阮浯霜，就好像一松手，那个人就会跑掉一样。抚摸着怀中人不停颤抖的身体，阮浯霜的脸上带着欣慰的笑。
　　
　　这是阮多第一次主动抱自己，没想到，抱的还真的是很紧呢。“小多，你抱的太紧了，姐姐都快要被你勒死了呢。”阮浯霜脸上玩味的笑被黑暗所隐去，所以阮多只能听到阮浯霜略带不悦的说话声。
　　
　　像触电一般的松开抱着阮浯霜的手，阮多不知所措的跪在沙滩上。“姐姐...姐姐...对不起..对不起..我只是怕你离开我，我真的不想和你分开，我好怕...真的好怕。”阮多断断续续的说着，眼泪就顺着眼眶慢慢的滑落，然后掉在沙滩中，化为水合。
　　
　　此时此刻，有什么能比的一个拥抱更加有用？阮浯霜温柔的把阮多瘦弱的身体纳入怀中，抚摸着这个人只剩下皮包骨的后背。“小多，是姐姐在开玩笑而已，姐姐不会离开你，永远都会陪着小多，好不好？”
　　
　　“恩！恩！”听了阮浯霜的话，阮多用力的点着头。生怕晚点了头，姐姐就会离开自己。“好了，不要哭了哦，再哭的话明天就会肿眼睛的，那样就不漂亮了呢。”阮浯霜吓唬着阮多，就算阮多再怎么不在乎自己的容貌，一个小女孩，一定是爱美的。
　　
　　果然，阮多在听过阮浯霜的话后就停止了哭泣。但是一抖一抖的身体，说明这个人还没有恢复平静。阮浯霜拉起阮多，用自己的手为阮多擦去了眼角边和脸上的泪痕，又在阮多的额头上轻轻亲了一口。
　　
　　“今天我们就不回去了，直接睡在旁边的宾馆就好，姐姐明天带去你公园玩好不好？”阮浯霜像哄一个小孩子一样哄着阮多。其实，在她的眼中，阮多就是一个小孩子。她太纯洁，就像是一个刚刚破壳而出的小鸟一般，年幼而无害。
　　
　　两个人就这么拎着鞋，慢慢的走向海边的那个小旅馆。入夜之后的海风并不如白天那么温柔，风中还带着丝丝的冷气。这让身体本来就差的阮多全身都冻得颤抖起来，阮浯霜似乎是发现了这一点，体贴的把阮多搂在怀里，加快了脚步。
　　
　　两个人到了旅店，运气还不错，正好还剩下一间空房。两个人玩了一天，身体早就开始透支。一进门，阮浯霜便瘫倒在床上，阮多也累得的坐在一边休息。过了许久，阮浯霜才勉强着坐了起来，看着时间，已经是接近凌晨1点多。
　　
　　“小多，今天就一起洗澡吧，洗完澡再好好睡觉。”本来是很正常的一句话，却让阮多红了脸。不知所措的站起来，愣愣的看着阮浯霜旁若无人的脱掉身上的衣服，全身□的站在自己面前。
　　
　　看着阮浯霜完美无暇的身材，如玉一般光洁嫩滑的皮肤。阮多痴痴的看着，已然忘记了此时要干的事。姐姐真的好美，不管是穿着衣服的时候，还是没穿衣服的时候，都那么好看呢。为什么脸会这么烫，身体也好热...真的好热。
　　
　　阮浯霜脱掉衣服回过头，便看到阮多红着一张脸傻傻的看着自己。慢慢走上前，拍了拍阮多通红的小脸。“怎么了？看自己的姐姐裸/体还会害羞吗？快点把衣服脱掉啊，今天也没那么多时间一个人一个人洗澡了呢，和姐姐一起洗澡不好吗？”
　　
　　听到阮浯霜的问话，阮多使劲的点着头。天知道，她有多喜欢这种感觉。喜欢姐姐的人，喜欢姐姐的身体。喜欢姐姐抱着自己的感觉，更喜欢姐姐亲自己的时候。阮多想要和这个人接近，想要和她做那些最亲密的事。
　　
　　就在阮多发呆的时候，阮浯霜就已经脱掉了阮多身上穿着的衣服。本来就只穿着运动半袖和短裤的阮多，一眨眼便只穿着内衣内裤站在阮浯霜的面前。看着这具年轻的身体，虽然是病态的苍白，却也散发着诱人的吸引力。
　　
　　如果不是身上那些狰狞的疤痕，阮浯霜相信没几个人会抵抗住阮多所散发的魅力。在此时此刻，阮浯霜甚至觉得自己所造成的这些疤痕是对的，是完美的。如果阮多没了这些疤痕，便会被别人喜欢上，而自己，可能会永远的失去她。
　　
　　双手略发颤抖的伸向后面，两指一挑，便解开了那件纯白色的内衣。看着跳出的两颗玉兔，阮浯霜失态的咽了咽口水。虽然阮多的身体瘦的脱型，但是胸部却发育的比同龄人强了很多。阮浯霜身为医生，自然知道是什么原因让阮多的胸部发育的如此良好。
　　
　　目标向下移动，阮浯霜跪在阮多的身前，双手慢慢的脱掉和内衣同款的纯白色小内裤。看着纯白色内裤上带着的透明液体，阮浯霜面带玩味的笑着，偷偷的瞄向阮多。没有脸红，也没有意料之中的惊慌，阮浯霜爱死了阮多的这种反应。
　　
　　她真的太过于纯洁，已经16岁的年纪，竟然一点都不了解男女之事。阮浯霜欣慰的笑着，同时也在心里鄙弃着自己。两年前强要了她的身体，就是想让这个人失去这种让人厌恶的纯真。看来，这个目的显然没有达到呢。
　　
　　拉着和自己一样全身□的阮多，阮浯霜笑着走进浴室。也许连她自己都没有发现，她脸上的表情是有多么的期待。打开热水，看着慢慢被水注满的浴缸，阮浯霜首先跨了进去。然后便出手去拉阮多。
　　
　　看着那个人快要滴出血的脸，阮浯霜放声的笑着。“怎么了？和姐姐一起洗澡还害羞吗？都是女孩子又没什么关系。”阮浯霜无所谓的说着，然而微微发红的脸颊却泄露了她此时的心情。阮多自然不会发现阮浯霜的异常，就这么乖乖的跨进了浴缸。
　　
　　对于阮浯霜的要求，阮多从来都不会拒绝。以前是这样，现在是这样，以后...也是这样。
　　
　　阮多本来想坐在浴缸的另一边，却被阮浯霜强硬的拉到自己的腿上。看着阮浯霜不可拒绝的态度，阮多只好乖乖的坐了下去。两具同样光滑的身体触碰到一起，在两个人的心里同时掀起了一阵波/澜。
　　
　　感觉到那个人柔软的臀瓣紧紧的贴在自己的腿上，阮浯霜只觉得下腹犹如火烧一般的难受。一股股暖流不停的从身体过滤出去，甚至在水里，阮浯霜都能感觉到自己两/腿之间的湿润。
　　
　　而阮多的情况也不会比阮浯霜好了多少，虽然并不了解那些情事。但是人类身体里最原始的渴望，是阮多无法控制的。坐在阮浯霜腿上，那两条洁白修长的腿正轻轻的动着，每一次运动，阮多都会感觉到自私密之处传来的酥麻感。
　　
　　“嗯...”一声不由自主的嘤咛声打断了阮浯霜的动作，也同时叫回了阮浯霜的理智。慌忙的推开坐在自己身上的阮多，阮浯霜自顾自的冲出浴室，甚至连身体都没有擦干。自然，也没有发现阮多落寞的神情和受伤的眼神。
　　
　　拿起浴巾随便擦了擦身体，阮浯霜便躺回到床上。迫使着自己不去想阮多，不去想刚才在浴室里的那一幕。时间一点一点的流逝，阮浯霜只感觉到自己的眼皮越来越重。看着旁边空着的位置，眼前一黑便睡了过去。
　　
　　浴室的门静悄悄的被打开，阮多面无表情的从里面走出来。半干的头发已经不往下滴水，露出来的手臂上，有一块已经发紫的淤痕，那是刚才撞在浴缸上造成的。慢慢的爬上了床，阮多尽量的把动作放的无比轻柔，只是不想弄醒那个已经睡着的人。
　　
　　居高临下的看着阮浯霜睡着的脸，少了平日里的高高在上的气势，多了一丝温柔与安逸。阮多慢慢的俯□，于此同时，泪水已经溢满了整个眼眶。轻柔的抚摸着阮浯霜的轮廓，虽然已经看不太清那个人的脸，但是那个人的相貌却已经深深的烙印在自己的脑海中。
　　
　　落下一吻的同时，眼泪也随之滴落。也许，这是世界上最咸的一滴泪水，因为这滴眼泪是如此的悲伤。
　　
　　“姐姐，我爱你。” 

作者有话要说：诶...明明是甜蜜的部分，为什么最后三段会这么悲伤呢
晓暴其实也蛮心疼小多的，但是为了写文，我也是逼不得已
另外最近看到读者的留言，发现了好多新人
晓暴在此谢谢大家的支持，希望你们会像我一样喜欢这个文
今天晓暴玩的是煽情路线，就不恶搞了

噗~~~~~~~~~~好久米写s/m了，最近准备下吧！淫/荡啊淫/荡啊！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　揉了揉早就酸痛不堪的眼睛，望向已经逐渐泛白的窗外。阮多轻轻动了动僵硬的身体，慢慢的躺在阮浯霜的旁边。真的没想到，仅仅是看着姐姐睡觉的样子，时间就过得这么快呢。疲惫的身体，放松下来的神经。几乎是一碰到枕头，阮多便沉沉的睡去，看上去既安逸而又让人心疼。
　　
　　再一次醒来已经是下午一点多，阮多只感觉到有东西在自己的脸上滑动着，很痒，却很温暖。慢慢的睁开眼睛，出现在自己面前的便是阮浯霜放大的一张脸。此时，那个人正面带微笑的看着自己，仅仅是那一个简单的微笑，就足够让阮多沉沦。
　　
　　“姐姐...”阮多诺诺的叫着阮浯霜，刚醒来略微发粉的小脸着实可爱。阮浯霜不受控制的捏了捏阮多的脸，轻声的说着：“起来吧，姐姐带你去公园。”“恩！”阮多点点头，就从床上起来。
　　
　　虽然身体仍然用不上一点力气，但是阮多就是不想让阮浯霜失望。她珍惜和姐姐在一起的时间，不想因为自己的原因而丢掉这一次弥足珍贵的机会。两个人洗漱好，又穿好了衣服。便向着公园前进。
　　
　　X市其实有很多公园，景色优美的花卉公园，惊险刺激的卡罗公园，还有饲养着各种动物的动植物公园。阮浯霜一边开着车，一边询问着阮多想去哪里。虽然她自己早就忘掉了去公园的那种感觉，但是只要能让这个人开心，阮浯霜不介意再回顾一次童年的生活。
　　
　　等了许久，还不见阮多开口。阮浯霜疑惑的看向阮多，却发现那个人正盯着动植物公园的宣传画出了神。阮浯霜笑着，不动声色的把本是要开向卡罗公园的车扭转了方向，飞速的朝动植物公园开去。没想到她竟然会喜欢小动物，还真是个可爱的孩子。
　　
　　把车停在公园的门口，阮浯霜拉着阮多的手站在入口处买票。收到阮多诧异的眼神，阮浯霜只是轻轻的笑着，顺便摸了摸阮多的头。“刚才看你似乎很喜欢这里，就带你来了，怎么？是不喜欢吗？现在再去别的地方也可以呢。”
　　
　　看着阮浯霜如此的宠溺自己，阮多简直幸福的像吃了蜜糖一样。其实只要能和姐姐在一起，不管去哪里都无所谓。不过阮多自然不会把自己心里的话说出来，只是用力的摇了摇头。“不是的，姐姐，我很喜欢这里。”
　　
　　“恩，好了，进去吧。”阮浯霜自然的拉过阮多的手，两个人面带笑容的走了进去。动植物公园，就如它的名字一样。里面没有那些惊险刺激的玩具设施，也没有供游人消遣游戏的场所。仅仅是各种各样新奇的花草，还有一些平时所看不到的动物，就已经赚足了游人的眼球。
　　
　　两个人看着导游图，沿着公园的小路慢慢的走着。第一个看到的便是拥有庞大体积的大象，阮多是第一次看到真正的大象。黑色的眼睛顿时生出了些许兴奋和好奇，阮浯霜自然把阮多的反应收在眼里，轻轻推了推阮多。“小多可以走近点看的，这种大象性格很温顺的，就算你摸它，它都不会发脾气哦。”
　　
　　阮多听了阮浯霜的话，又看了一眼正在用鼻子挠脸的大象，还是摇了摇头走开了。很多年后，在一个闲适的下午。阮浯霜忽然想起这件事，她好奇的问阮多：“为什么我当时让你摸那个大象的时候你却走了呢？”
　　
　　“因为我想要的不多啊，我仅仅只是想那么看着它就好。看着它安全的样子，看着它幸福的样子，我就已经满足了，又何必去要求那么多呢？”听了阮多的话，阮浯霜把她紧紧的搂在怀里，甚至连一分一秒都不愿意分开。
　　
　　“阮多，谢谢你爱上我，谢谢这么好的你能属于我。”
　　
　　两个人看着各种可爱的动物，还有各种新奇的花草，一路说笑着。虽然一直都是阮浯霜在自说自话，但是看到阮多那种发自内心的笑，还是会让她的心觉得温软。这个孩子也许就是有这种力量，那种自身体里散发出的魅力。
　　
　　“快点疏散游客！保安全部戒备！”
　　“那边的，快点离开！”
　　“保护好游客的安全！尽量不要造成恐慌！”
　　
　　两个人听到震耳欲聋的警告声，随即便看到前面围在一团，黑压压的人群。阮浯霜拉着阮多的手走过去，前面的道路几乎被围的水泄不通，公园里的饲养员也全都拿起了平时训练动物的铁棍，严阵以待。
　　
　　“你好，问一下是发生了什么事吗？”阮浯霜礼貌的问着身旁的一个男人。那人本来是一脸的不耐烦，但是在回过头之后看到阮浯霜那张精致脸，便急忙转变了态度。“哦，是这样，一只半成年的老虎从笼子里跑了出来，这不，正在抓呢。”
　　
　　男人一边说着，一边用手指了指被人群围在最中间的老虎。从毛发的生长状态来说，已经是一只成年的老虎。但是看嘴里面的牙齿，却还没有发育到成年老虎的锋利和大小。而就在男人指向那个老虎的同时，老虎已经用还没有发育完好的牙齿咬断了工作人员拴住它的麻绳，用力的挣脱开。
　　
　　“啊！”尖叫声此起彼伏的响起，本来还在围观的人群开始慌乱的散开，并且不计后果的推开那些挡在前面的人。阮浯霜发现情况不对，就立即拉着阮多的手想逃跑。却没想到刚跑一步，就被人猛的推倒在地上，扭过头，正是刚才那个和自己说话的男人。
　　
　　男人一脸抱歉的跑开，甚至连对不起都没有说一句。阮浯霜揉着发肿的脚腕，脸上已经疼出了冷汗。忽然间，“砰”的一声枪响，声音之大，几乎要把阮浯霜和阮多的耳膜给震破。只见保安对着那个老虎的腹部狠狠的开了一枪，而那只受了伤的老虎反而没有老实的呆在那里，而是更加疯狂的攻击着人群。
　　
　　阮浯霜几次想要站起来，却发现腿疼的一点气力的都用不上。阮多本来就瘦弱的身体，再加上阮浯霜的重量，行走起来也十分困难。就在阮多刚刚把阮浯霜扶起来的时候，阮浯霜便看到那只老虎疯了一般的张着嘴向自己冲来。
　　
　　由于太过于害怕而闭上双眼，在那一刻。阮浯霜的脑子里就只有阮多幸福的笑，阮多的眼泪，阮多瘦弱的身体，还有那一声声充满眷恋的姐姐。时间好像在这个时候静止，除了自己的心跳，和脑海里阮多的画面，再无其他。
　　
　　过了许久，阮浯霜慢慢的睁开双眼。没有想象中鲜血淋漓的画面，只看到前一秒还出现在自己脑海里的那个瘦弱的身影，竟然笔直的挡在自己的身前。“小多！”阮浯霜大声的喊着阮多的名字，慌忙的从地上爬起来检查着阮多的身体。发现那个人除了脸色白一点之外并没有任何的伤口，这才放下心。
　　
　　顺着阮多的眼神，阮浯霜看向那只站在两人面前的老虎。鲜血已经染红了金黄色的毛发，可能是因为活动过量，老虎的嘴大大的长着，不停的喘着气。“别怕，我们不会伤害你的，来，过来。”阮多用温柔的声音轻轻的说着，同时张开那两条细瘦的手臂。
　　
　　“小多，不行，太危险了！”阮浯霜满是担忧的说着，那不是一般的动物，而是本就凶残的老虎。看着阮多本来就没几两肉的身体，阮浯霜甚至会觉得，这只老虎一口就能把阮多给吞下去。
　　
　　“姐姐，没事的，你没看到吗？它也在害怕呢。”阮多对阮浯霜说着，话音刚落就慢慢的向那只受伤的老虎走去。刚开始，那只老虎还张牙舞爪的威胁着阮多，吓得阮浯霜急忙想要拉阮多回来。
　　
　　到了后来，那只老虎竟然顺从的趴□子，慢慢的爬向阮多的怀里。像阮浯霜平时摸自己的头一样，阮多也那样摸着这只受伤的老虎，嘴角边还挂着淡淡的笑。“你看，没事了呢。我说过，我们不会伤害你，永远都不会，所以你也不要伤害这些人，乖乖的回笼子里好吗？”
　　
　　也许是听懂了阮多的话，也许是它自己也玩的有些累了。那只受伤的老虎，竟然就这么窝在阮多的怀里睡了过去。此时此刻，不仅仅是阮浯霜，就连周围站着的工作人员和游客都被眼前的景色所震慑住。
　　
　　昏黄的夕阳晕染在阮多的身上，黑色的长发搭配着一身洁白的衣服和皮肤，就像一个不食人间烟火的天使。看着这一个略显病态的女孩和一只受伤的野兽和谐的抱在一起，竟然没有一丝维和感，反而是透着另一种凄美。
　　
　　低下头看着在自己怀里睡着的老虎，阮多的笑更加放肆。
　　
　　姐姐，其实我就像是这只老虎一样，不管受了多重的伤，只要在你的怀里，我都会感觉到无比的安心呢。 

作者有话要说：噗...小多多真是太有母性了
光是想想那种人兽相抱的画面就觉得酷毙了
嗯哼，又到了周六周日，同志们，下周一见了撒
周末大家尽情去淫/荡吧！



28、第二十八章 ... 
 
 
　　在公园玩了整整一天，阮浯霜才和阮多恋恋不舍的离开这里。虽然中途发生了一些小插曲，但却丝毫不能影响两个人的兴致。因为阮浯霜扭伤了脚，所以暂时不能开车，只好叫来了跟在后面的保镖来送两个人回家。
　　
　　“诶呀？小霜回来了？”几乎是一进门，阮浯霜就听见了阮铭的声音。看着自己的爸爸面带笑容的向自己走来，却一眼都没有看站在自己身旁的阮多。第一次，阮浯霜对阮铭产生了一丝反感的情绪。
　　
　　“恩，回来了。”阮浯霜不咸不淡的回答着阮铭，却躲开了阮铭准备好的拥抱。在场的佣人都看到了阮浯霜满脸阴郁的样子，再看看第一个成为炮灰的阮铭。诶...总在河边跑，哪有不湿鞋？大小姐这是第一次对您发脾气，您也就忍一忍风平浪静吧。
　　
　　阮多无声无息的跟着阮浯霜上了楼，脸上仍然没有任何表情，似乎一点都没有为阮铭对自己的忽视而感到伤心。但是，也只有阮浯霜和方妈知道，阮多的心在滴血。自然而然的跟在阮浯霜的后面进了她的房间，在关上门之后，阮多才发现自己做了一件多没有礼貌的事。
　　
　　不知所措的站在门口，阮浯霜还没有说什么，阮多却已经先红了脸。“那个...姐姐，对不起，对不起，我...我..”阮多磕磕巴巴的说着，却又不知道该怎么措辞。自己没有经过姐姐的允许就进了姐姐的房间，姐姐一定会生气的吧！
　　
　　“小多不累吗？来，过来坐。”阮浯霜一边说着，一边对着阮多勾了勾手指。那感觉，就好像是在叫一只乖巧的小狗。得到了阮浯霜的允许，阮多慢慢的走了过去，然后便安稳的坐在阮浯霜的旁边，甚至连大气都不敢喘一下。
　　
　　自顾自的脱掉鞋袜，阮浯霜抬起那只已经肿的像个鸡蛋一样的脚腕，轻轻的揉捏着。仅仅是那么一按，犹如针扎一般的刺痛便蔓延到全身，让阮浯霜不禁的颤抖着。想起陈兮曾经肿的和馒头一样大的脚腕，那...应该比自己还严重些吧？
　　
　　阮多看着阮浯霜费力的动作，似乎是想起了什么一般，急匆匆的离开了阮浯霜的房间，只留下愣在床上的阮浯霜。看着阮多离开的背影，阮浯霜的心里有失望，有诧异，竟还有一点点的开心。
　　
　　但是不久之后，这些想法便全部被打破。看着阮多手里拿着一瓶专门治疗跌打损伤的药酒，忐忑不安的又坐回到床边。阮浯霜故意不去理会阮多，她想要看看，这个人究竟想要干些什么。
　　
　　“姐姐...我来吧！”阮多把头压的低低的，小小的脑袋几乎就要贴上她的胸口。拿开阮浯霜的手，然后把那瓶味道大的熏人的药酒就这么倒在自己的手上，然后慢慢的揉捏着阮浯霜肿起来的脚腕。
　　
　　阮多用的力气很轻，却每一次都很认真的揉捏着，直到把浮肿起来的地方揉开，才转移地点。阮浯霜轻轻的靠在床上，享受着阮多的服务。本来疼的火辣的脚腕渐渐的感觉到一阵阵清凉，阮浯霜知道是药酒发挥了效果，也知道是阮多双手的功劳。
　　
　　疼痛渐渐消失，取而代之的却是一阵阵酥麻的舒适感。就好像是在晴朗的阳光下，喝着红茶一样惬意。玩耍了一天的身体，还有因为发生意外而紧绷的神经在此刻得到放松。阮浯霜就这么睡了过去，睡前还笑着瞄了一眼全神贯注的给自己揉脚的阮多。
　　
　　这个妹妹，真的是很可爱呢。
　　
　　看着阮浯霜安逸的睡脸，阮多温柔的笑着。把散落在脸颊边的头发为她整理好，又细心的为她盖好被子。做好了这一切，阮多才轻声的走出房间，关上了房门。有时候，只要看着你平平安安的样子就能让我感觉到幸福，不管你是否能感觉到我的存在。
　　
　　坐在自己的床上，阮多轻声的叹着气。多久没回到这个房间了呢？似乎从住了医院，一直到今天都没回来过呢。佣人会天天打扫房间，所以里面的家具没有落上一丝灰尘，仍然像走时一样干净。有时候，阮多甚至会觉得，哪一天自己在这个家消失了，是不是也不会有人注意到？
　　
　　就如同每天都会落下，却每天都会被打扫的干干净净的灰尘。没人会注意到你生存的价值，只会在不经意间，随意的把你抹杀掉。
　　
　　脱掉自己的衣服，整齐的叠好放在床边。这是姐姐给自己买的第一件衣服，阮多在心里决定要永远的保存着。如果以后，再也没有机会和姐姐出去，这件衣服，作为纪念也是很好的呢。
　　
　　躺在那张熟悉的大床上，没有了阮浯霜温暖的怀抱，没有了阮浯霜身上淡淡的香味。阮多把身体缩在一团，细瘦如竹竿一般的手臂紧紧的环住自己。最孤独的人，也是最害怕孤独的人。
　　
　　装在袋子里的人，没有人知道他的孤寂。缩在被窝里哭泣的人，没有人知道她的忧郁。
　　
　　第二天早上，阮多是被一阵急促的敲门声所吵醒。揉着稍微发肿的眼睛，阮多翻身下床开了门，就看到方妈一脸严肃的神情。“方妈？怎么了？”阮多疑惑的问着，现在的时间仅仅是早上6点多，方妈怎么会这么早就叫自己起床？
　　
　　“二小姐，老爷在书房里，叫你过去。”方妈低声的说着，生怕声音大了就会被人听去一样。而阮多，早就在听过方妈的话之后愣在原地。爸爸要见自己？为什么会忽然想要见自己？阮多的身体因为紧张而不停的颤抖着，汗水也濡湿了纯白色的睡裙。
　　
　　“方妈，你告诉...告诉..告诉他我马上就去。”阮多想了半天，还是叫不出那两个字，于是改用他来代替阮铭。“恩，二小姐...你小心点说话。”方妈临走时还是忍不住嘱咐了阮多一句，然后便匆忙的下了楼。
　　
　　站在镜子前，阮多洗了脸，刷了牙，又换上了平时穿着的衣服，便走向了阮铭的书房。阮家的别墅很大，阮铭的房间和书房都在三楼，而阮浯霜和阮多则是住在二楼。拖鞋踩在实木的楼梯上发出哒哒哒的声音，阮多站在那间书房的门口，轻轻的敲了敲门。
　　
　　“进来。”听到阮铭略发沙哑却又沉重的声音，阮多才轻轻的推开了门。四目相对，仅仅是一眼，便让阮多紧张的一句话都说不出来。“身体好些了吗？”阮铭首先说了话，打破了房间里的沉静。漆黑有神的眼睛仍然是一动不动的盯着阮多。
　　
　　“好多了。”阮多轻声的说着，就如同蚊子的叫声一样，微不可闻，然后便没了下文。房间里一时又恢复了尴尬的气氛，阮多的手不停的抠弄着衣角，无疑是暴漏了她内心的不安与惶恐。试问一个16年就从来没有关心过你的父亲，在某一天早上忽然找你，怎么能不害怕？
　　
　　“你和小霜的关系似乎不错呢？”阮铭一边喝着桌子上的茶，一边无所谓的问着。那种语气和表情，就像是老人家在和儿女唠家常一样，但是阮多却知道，阮铭另有所指。“我和姐姐...和姐姐的关系很好，我很喜欢和姐姐一起出去玩。”
　　
　　阮多尽量让自己保持冷静，让说出的话听上去足够正常。阮铭把茶杯放在桌上，然后缓缓的从椅子上起来，走向阮多。看着那个人不矮却瘦得惊人的身体，还有那种慌张无措的样子。阮铭也觉得自己实在是太过于狠心，你到底对这个无辜的孩子做了什么？才能让她怕自己怕成这样？
　　
　　阮铭心疼的摸着阮多单薄的肩膀，尽量让自己的声音听上去温柔一些。“小多，我知道是爸爸对不起你，希望你能原谅爸爸好吗？你知道，爸爸也是逼不得已，你姐姐的母亲...”“爸爸！”
　　
　　阮多打断了阮铭的话，眼睛里带着从未有过的坚决和愠怒。阮浯霜的母亲，是阮浯霜的痛，更是阮多的痛。她不想听到这件事从阮铭的嘴里说出来，更不想再一次面对这个残酷的事实。
　　
　　阮铭自然也没有想到阮多会突然打断自己的话，一时间愣在那里不知道该说些什么，同时也在心里更加肯定了自己的想法。“小多，你应该知道，你的姐姐是个很优秀的人，作为我的女儿，他一直是我的骄傲。我想，你也是像我一样喜欢着姐姐的对不对？”阮铭的话锋一转，把问题又绕回到阮浯霜的身上。
　　
　　看到阮多似乎没有要说话的意思，阮铭便继续说下去。“你的姐姐从小做什么都是那么棒，不管是学习上，还是在医学的造诣上，从来就没让我和她的母亲操过心。你知道吗？你姐姐的母亲，生前最大的愿望就是希望她的女儿，你的姐姐，在长大以后能找到一个可靠的男人，不要找像一个我这样的男人。”
　　
　　“小多，爸爸知道你是一个懂事的孩子，你应该知道爸爸想说什么。今天我找你的事就不要告诉你姐姐了，一会7点我会让司机送你上学的。”此时此刻，阮多已经再也说不出一句话来，只能凭着身体的本能。开门，离开这个让她快要窒息的房间。
　　
　　眼泪顺着眼眶流淌过下巴，滴落在暗红色的地板上。阮多勉强的笑着，心却已经痛的麻木掉。
　　
　　“姐姐...姐姐...我该怎么办！” 

作者有话要说：大家周一好！！！！
美好的更新生活又开始了！
话说，阮铭这个大叔真是讨厌
总是欺负咱的小多多
偶在考虑要不要让他炮灰掉~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　摸着床边冰凉的位置，阮浯霜蓦的睁开双眼。空荡荡的房间里，除了自己和那股浓厚的药酒味以外，再无其他。懊恼的揉了揉头发，翻开被子看着已经基本消肿的脚腕，脑海中便自动回忆起那个人温柔的手法和触觉。
　　
　　嘴角边带着淡淡的笑，这个时间，那个人是还在睡觉吗？自己真是有些过分了呢，昨天竟然就那么睡着了。这应该这一个月以来，两个人第一次分开睡吧？不顾还有些微微刺痛的脚腕，就这么迫不及待的走向阮多的房间。
　　
　　然而，兴高采烈的推开门，迎接阮浯霜的却是空荡荡的房间。心，一下子变得空荡荡的，就好像是自己最重要的东西消失不见了一样。这个时间她会去哪里？她的身体不是还没好吗？
　　
　　走下楼梯，看到正在吃着早餐的阮铭还有站在一边的方妈。直觉告诉阮浯霜，阮铭和方妈一定知道阮多去了哪里。“爸，早上好！”如往常一样和阮铭打着招呼，阮浯霜装作不在意的问道：“爸爸，小多呢？她这么早去了哪里？”
　　
　　“哦，是这样，我看她的身体也好些了，就让司机送她去学校了。一个高中生，总这么耽误课程也不是很好。”阮铭一边说着，一边看着手上的报纸。仿佛阮多对于他而言就是一个无关紧要的人，而不是他的亲生女儿。
　　
　　“嗯..是吗？也好，小多是落下了很多课呢，早点回去也不错。”阮浯霜一边笑着，一边同阮铭打着太极。在某种原因下，阮浯霜并不希望别人或者是阮铭知道她对阮多的改变，更不允许别人发现她对阮多的感情。
　　
　　毫无疑问，阮浯霜是骄傲的。不管是以前，还是现在，她都成功的打造了一个恶姐姐的形象。对于这个妹妹，能不理睬就不理睬，甚至和阮铭一样把阮多当成是透明的。因为于虹的死，是阮浯霜和阮多的心结，更是阮浯霜恨意的源头。
　　
　　然而，即使伪装的再成功，假的事物却永远是假的。
　　
　　阮浯霜的表演，天衣无缝，然而微微颤抖的双手，和眉宇间的不悦却完全泄露了她的心情。而这一切，自然被坐在对面的阮铭尽收眼底。不着痕迹的叹了叹气，阮铭从未感觉到自己是如此的失败。
　　
　　因为出轨而害死了自己的正妻，而自己的大女儿和二女儿竟然互相以男女的方式喜欢着。仅仅是听着就已经让人觉得毛骨悚然，阮铭更无法想象，如果这种事传了出去，将会是如何一场毁灭性的灾难。
　　
　　阮铭不能毁了阮浯霜，就只能牺牲掉阮多。想到今天门口外那一声声压抑的哭声，阮铭的心不是石头做的，他也有感情，有感觉。这个女儿已经受了太多的苦，如果换做是其他人，不管是男是女，阮铭都不会破坏阮多的感情。
　　
　　可是，为什么你要喜欢上自己的姐姐？
　　
　　对不起小多，爸爸只能牺牲掉你，我真的不能让你毁掉你的姐姐。更不想让你们把这种错误继续下去，你的母亲已经害死了你姐姐的母亲。你又怎么忍心毁掉你如此优秀的姐姐？
　　
　　踏着沉重的步伐走进那个久违的校园，毫无疑问，一出现在操场上，阮多就受到了来自全校学生的注目礼。X市刚刚过了7月份，现在的8月正是夏季最热的时候。学校的女生早就已经换上了白色半袖衬衫，和略显英伦风的红格子短裙。
　　
　　而阮多，却仍然穿着蓝白相间的秋季校服，这种异类，想不关注都很难吧？如绿豆一般的汗珠滴落在操场上的水泥地上，几乎是一瞬间就被炙热的太阳所烤化。身旁的司机不安的跟在阮多的身后，看着那个瘦的只剩皮包骨，脸色苍白的小女孩。
　　
　　这个人真的是阮家的二小姐？阮家不是开医院的吗？怎么自己家的孩子看上去就一副要死不活的样子？司机在心里暗自的猜想着，等他回过神的时候，刚才还在操场上的阮多早就没了踪影。
　　
　　凭着记忆走向属于自己的教室，无视掉一路上探究的目光和那些背后的窃窃私语。用手轻轻的敲了敲门，在听到请进两个字时，阮多才深吸一口气走了进去。果然如预想到的一样，所有的人都用着疑惑的目光盯着自己，不管是班里的同学，还是老师，甚至连自己的同桌――徐雅。也都是一副诧异的眼神看着自己。
　　
　　也只有阮多心里知道，她有多讨厌这种眼光。是对自己的忽视，是对自己的满不在乎。在此时，阮多甚至有一种想要夺门而出的冲动。仅仅是在这个教室里多呆上一秒，都足以让她窒息。
　　
　　“阮多，你生来就注定多余...”熟悉的话语犹如梦魇一般在耳边响起，阮多清清楚楚的记得，这是阮浯霜对自己所说的话。阮多，注定多余，注定不会被人所需要。没有人知道这短短的一句话伴随了阮多多久，更没有人知道，年幼的阮多是怎样在梦里听到这句话而被无数次的惊醒。
　　
　　“老师...我是阮多，因为之前生了病，所以我一直没有来。”发现老师似乎是没有想要说话的意思，阮多首先开了口。声音还是如往常那样微不可闻，甚至还透着虚弱。对于这样的学生，老师一般都是不太愿意理睬的，挥了挥手让阮多回到座位上，便又开始讲课。
　　
　　如果说，同学和老师诧异的眼神是因为忘记了阮多，那么徐雅的眼神却是复杂了很多。只有徐雅自己心里清楚，当她看到阮多再一次出现在教室的门口时，她的心里有多激动。有高兴，有欣喜，有愠怒，还有那么一点小小的期待。各种各样的情绪混合在一起，就像一个五光十色的染缸，最后变成了那么个诧异的眼神。
　　
　　心里有无数个问题想要问她。为什么没有和我联系？为什么在我亲过你之后，便消失的无影无踪？为什么说要陪我出去，却不来？为什么要离开这么久？为什么？为什么？许许多多的为什么，压得徐雅的心几乎要喘不过气来。
　　
　　因为是上课时间，徐雅就算再怎么着急，也不会在这个时候发作。于是，现在能做的便是忍耐。在阮多离开的这一个月里，徐雅学会了很多，而领悟最深的便是忍耐。忍耐心里对那个人的想念，忍耐着想要去寻找她的欲望。
　　
　　午休的铃声犹如天籁一般的响起，徐雅确定以及肯定，她从来就没有觉得下课铃声是这样的好听。等待着班里的大小姐们都踩着猫步慢悠悠的离开，这才站起身，拉过阮多的身体，直直的按在墙角边。
　　
　　阮多前一秒还在望着窗外发呆，甚至连下课的铃声都没有听到，又怎么能想到徐雅会忽然做出这样的举动。坚硬的墙壁冲撞着阮多满是骨头的后背，疼的她忍不住闷哼出声。然后便愣愣的看着和自己的脸仅有两厘米距离的徐雅。
　　
　　“徐雅...你...唔..”阮多想要问些什么，直觉告诉她今天的徐雅似乎和平时很不一样，似乎是在生气呢。却没想到等待着她的却是这样一幕，瞳孔骤然收紧，感受着徐雅的小舌不停的在自己的嘴里搅动着，是陌生的味道，陌生的感觉，和姐姐的完全不一样。
　　
　　徐雅的吻，焦急而炙热，充满着掠夺，却没有一丝温柔。
　　
　　一种强烈的反感在心里里蔓延开，阮多用尽力气想要推开徐雅，却是怎么样都不能挪动分毫。心里一狠，牙齿用力的咬住了那条肆无忌惮的舌头。直到尝到那血液的甜腥，阮多才松开了牙齿。慌张的抬起头，对上的正是徐雅受伤和不解的眼神。
　　
　　摸着被咬伤的舌尖，把溢出的鲜血咽入肚里。心，是从未有过的酸痛，徐雅这才明白，原来自己为是的爱情，都仅仅是喜欢。而现在的自己，对于阮多，才是那种所谓的爱情。然而，自己第一次爱人，就被绝的这么彻底，还真是...可笑。
　　
　　“小多，对不起，我喜欢你。”徐雅的头犹如灌了铅一般的低着，抛下了一句话，然后便离开了教室，放佛刚才所发生的事就如同一场梦一般。然而，这场梦却留下了不该有的痕迹。
　　
　　阮多怔怔的看着地板上那两滴晶莹的泪珠，还有徐雅颓然的背影。“徐雅，真的对不起，我的心，已经给了别人，没办法再给你了呢。我会一辈子把你当成最好的朋友，真的对不起。” 

作者有话要说：哈哈..我又恶趣味的让受多被欺负了
同意偶也看到了sm的希望
我感觉这文应该不算是暗黑文
应该是轻松文
因为偶写的很轻松，从来没有卡文过诶...
SO...此文是晓暴最轻松的一个文！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　颓然的走出教室，徐雅用手一次次的擦掉眼眶里不断溢出来的泪水，却是越擦越多。嘴里还残留着那个人口中特有的草药味，但是却被舌尖流出的血腥味逐渐埋没掉。踢开脚边的石头，却没想到那个石头过于坚硬，反而撞痛了自己的脚。
　　
　　本来还是断断续续的眼泪，现在更是如开闸的水龙头一般，肆无忌惮的溢出。索性就蹲坐在地上，不顾形象的以最俗套的方式来排泄掉失恋的痛苦。徐雅自认从小到大，她从来就没对任何一个人如此的上心，不管是迷恋过的女生，还是迷恋自己的女生。
　　
　　毫无疑问，徐雅是骄傲的，而在感情的追逐战中，也一直是那个被追逐的对象，很少有她主动去追别人的时候，却没想到，第一次的动心，换来的却是难以承受的打击。在上次亲吻过阮多的脸后，徐雅以为阮多并不会排斥女生之间的爱恋，难道是自己想错了吗？
　　
　　她还是喜欢男生的吧？不然又怎么会那么狠的咬自己？用力的拍着自己的头，徐雅不停的在心里骂着自己。“你难道是笨蛋吗？什么都没有搞清楚，就去强吻，那不是一般的拥抱，也不是牵手，是强吻诶，人家没有赏你个巴掌就已经不错了吧？”
　　
　　“况且，自己是在表白之前就强吻了她，可能是吓坏了她？也有可能是她并不反对女孩和女孩之的爱恋，仅仅是还不太适应也说不定吧？”也许有时候，乐观和白痴也是一种天分，她可以让某些人在被拒绝之后，还能堂而皇之的找到继续下去的理由。
　　
　　一只手轻轻的抚上了肩膀，徐雅不满的抬起头，刚想看看是谁这么不识象，连自己这种失恋的人都要来打扰。映入眼帘的便是阮多那一张苍白的小脸，和满是担忧的神色。“徐雅，对不起，我...你还疼吗？”
　　
　　如果说，声音可是杀人的话，那么徐雅已经被阮多杀死了无数次。听着阮多诺诺，又略带关心的声音，徐雅只觉得自己又一次被阮多所俘虏。这个家伙，你可不可以自觉一点，不要总这么圣母，我的小心脏可受不了啊！
　　
　　如果说谁最适合演川剧，那么答案一定是徐雅。擦掉了脸上残留的眼泪，徐雅猛的窜起来，下一秒就已经把阮多瘦弱的身体抱在怀里。两只手还丝毫没有觉悟的上下摸着阮多的后背，之后总结了以下几点。
　　
　　第一：阮多的身体很硬，抱起来不舒服，但是却小小的，很容易抱住。第二：阮多的身上很香，是那种中草药所散发出的香味，很淡，但是很好闻。第三：阮多的性格很圣母，不管怎么欺负，怎么抹油，都不会生气的类型。第四：阮多将会是一个很好的媳妇，徐雅，你一定要把她追到手。
　　
　　既然总结出以下的四条结论，徐雅的心情自然由悲转喜，哭得有些红肿的眼睛也笑眯眯的合成一条缝。趁着徐雅情绪恢复了，阮多便不着痕迹的想要推开徐雅抱，却没想到这个人抱自己抱的太紧。一下，两下，硬是没有挣脱出分毫。
　　
　　太阳肆无忌惮的挂在天上，阮多的衣服早就被汗水所浸湿。再加上徐雅身上传来的体温，简直让她热的快要晕过去。幸好在这个时候，徐雅发现了阮多的不适。“小多？怎么了？你脸怎么这么红？”
　　
　　徐雅紧张的摸着阮多的头，却让几乎很少和人接触的阮多脸色更加的红润。趁着徐雅松开手的时候，阮多轻轻的推开了徐雅。“没...我没事，就是有点累了，我们上楼吧，快要上课了呢。”
　　
　　听了阮多的话，徐雅才想起来这是在学校，而且是午休时间。慌忙的拉过阮多的手，然后便快速的往教学楼里冲去。然而，去的方向不是她们所在的教师，而是学校的便利商店。徐雅熟练的跑进便利店，随手装了一大顿零食，然后扔了一张毛爷爷就拉着阮多又急忙往教室里跑。
　　
　　踩着最后一遍铃声，两个人才气喘吁吁的回到座位上。徐雅那种正常人的体质，跑了这么多路，都累得不行，更何况是身体本来就不怎么好的阮多？坐在椅子上，阮多强忍住胸口传来的刺痛和疼的快要裂开的喉咙，拿出了这节课需要用到的课本。
　　
　　“喏，给你，先喝点水，你看看你出了这么多汗，一会一定会中暑的。”接过徐雅递来的矿泉水，阮多此时也顾不上什么课堂的礼仪，直接一口灌进胃里。喉咙的燥疼瞬间被缓解，刚才刺痛的胸口似乎也没那么严重。
　　
　　察觉出一道灼热的视线正盯着自己，阮多下意识的扭过头，看到的就是徐雅满是笑意的眼睛。目瞪口呆的看着徐雅掏出刚才买的零食，拿出一个最大的面包，当着老师的面就这样啃了起来。
　　
　　阮多虽然没有接受过那些千金大小姐的礼仪，但是多年来备受欺负的生活已经让她过于隐忍。像这种在课堂上随便吃东西的行为是她从来没有想过，更不敢想的。此时此刻，阮多竟然会有些羡慕徐雅这种大大咧咧的性格，和无拘无束的生活。
　　
　　你就像是那无忧无虑的风，说来就来说走便走。而我，则是陆地上那一根微不足道的小草，不管受到怎样的排斥与折磨，仍然无法逃离那片养育着我的土地。徐雅，你我早就注定了不会有结局，阮多只能是你一辈子的好朋友。
　　
　　被徐雅纠缠了一天，终于挨到了放学的时间，阮多反常的背起包急匆匆的走出门口，完全不理会徐雅在后面鬼哭狼嚎的鬼叫声。不仅仅是想甩掉徐雅，最主要的原因是想要马上见到那个人。一天都没有看到姐姐，心里真的好空。自己走的时候都没有告诉姐姐，姐姐会不会生气呢？
　　
　　就这么想着，阮多出了校门，就一头扎进司机的车里。看着外面飞速而过的景色，躁动的心也渐渐安静下来。回想到今天早上阮铭说的话，心里便会蔓延开一阵刺痛和害怕。爸爸已经知道自己喜欢姐姐的事了吧？会不会因为自己的原因而连累姐姐？可是，我要离开姐姐吗？那恐怕是比死还难受的一件事吧。
　　
　　下了车，一进门就看到坐在沙发上的阮铭和阮浯霜。阮多想要去和阮浯霜说话，想要抱一抱这个人，却被阮铭如苍鹰一般的眼神盯的不敢动弹。“小多？回来了？身体还好吗？”阮浯霜热情的走上前，想要帮阮多拎书包。
　　
　　不知是阮铭的眼神太过吓人，还是不想连累阮浯霜。第一次，阮多拒绝了阮浯霜的要求，拎起书包，就这么慌慌张张的上了楼，甚至没有和阮浯霜说一句话。姐姐，如果可以的话，我一辈子都不愿离开你。仅仅是跟在你的身边，看着你笑，就是我莫大的幸福。
　　
　　把书包扔在地上，把自己扔在床上。怔怔的看着房顶上的天花板，阮多是第一次产生了恨意。讨厌现在的一切，讨厌自己的身份，更讨厌自己的懦弱。如果自己是和姐姐一样优秀的人？爸爸是不是就会同意自己和姐姐在一起了？是不是姐姐也会多喜欢我一点呢？像喜欢陈兮姐姐那样喜欢我？
　　
　　想到这点，阮多急忙抓起扔在地上的书包，认真的写起今天的作业来。可是，仅仅是一会，她就发现，无论她如何的认真，都无法集中注意力。思想总是会往别处飘去，会去想刚才自己对姐姐的冷漠，阮铭的眼神，甚至还有徐雅的那个吻和表白。
　　
　　阮多就这么神游着，甚至连房间里进来了人都没有发现。
　　
　　阮浯霜笑着站在门口，看着阮多小小的眉头紧紧的皱着，嘴巴也撇成了一条缝，一副纠结的神情。这是阮浯霜第一次看到露出这种表情的阮多，以前就只会看到她悲伤的样子，隐忍的样子，害羞的样子，面无表情的样子。忍耐不住想要摸摸她的冲动，阮浯霜轻手轻脚的走上前，好像害怕吓到那个人一样。
　　
　　直到温软的手抚上自己的头顶，阮多才从那些胡思乱想中走出来。抬起头看着阮浯霜面带笑容的脸，阮多却再一次愣在那里。不是第一次看到阮浯霜对自己露出如此温柔的表情，但是每次看到，都会让阮多沦陷。这种温柔，对于阮多来说，不管多少次，都太少太少了。
　　
　　阮浯霜很满意阮多现在的反应，但是却忘不了刚才自己被无视那件事。看着那个人微启的双唇，还有里面那条若隐若现的小舌，阮浯霜轻轻的挑起阮多的下巴。“小多今天真的很不乖呢，姐姐该怎么惩罚你呢？” 

作者有话要说：首先，祝各位已经算不上是儿童的大龄女青年儿童节快乐
并且希望大家都能在今天玩的淫荡些
咳咳...说神马也该让姐姐嫉妒一次素不素？
噗...小多好样的，这种若即若离的战术是谁教你的？
你学坏了哦！小心不给你小皮鞭！
阮多：暴哥哥不要嘛，人家要小皮鞭，要小黑屋嘛~
晓暴：噗，好吧满足你满足你
阮浯霜：你们两个要不要尝试下我新研究出来的无双小针头？
PS：各位小淫荡们，你们猜猜接下来会是什么呢？
猜对了才会写哦~哦呵呵呵呵呵（腹黑一般的笑）




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　阮浯霜玩味的笑着，双眼都蒙上了一丝情欲的色彩。用指甲轻轻的挠着阮多的下巴和脖子，脸也慢慢的向那个面色潮红的人靠近。感受着阮浯霜呼出的热气吹拂在自己的脸颊旁边，鼻翼间是阮浯霜身上淡淡的香水味。
　　
　　仅仅是这种程度的挑逗，就已经让阮多的身体软的像一滩水一样，直直的倒入阮浯霜的怀里。四片温软的唇瓣碰撞到一起，诞生了世界上最玄妙的火花。阮浯霜忘情的吻着阮多，用力的把阮多口中的蜜液过滤到自己的口中，再如数家珍的吞咽进胃里。
　　
　　原本安静的房间里，此起彼伏的响起接吻时所发出的萎靡之音。空气在一瞬间被欲火所点燃，更有越烧越旺的趋势。阮浯霜一边亲吻着阮多，一边把阮多抱起来放到床上。看着阮多迷离的双眼，还有那两片被自己吻的发肿的嘴唇。
　　
　　大脑被眼前的景色所占据，再也无法保持理智。拉住衣服上的拉链，哗的一声，转眼间阮多的校服已经被扔在一旁。骨瘦如柴的上身也只剩下那一件薄薄的白色背心，根本遮盖不住那里面的满园春光。
　　
　　阮多把双手举过头顶，配合着阮浯霜脱掉自己的贴身背心。有了之前的几次经验，阮多已经能想象到阮浯霜是要对自己做什么。心里有着小小的害怕，更多的则是期待。阮多能感觉到，这种事情，是因为姐姐喜欢自己，才会做的事。
　　
　　看着粉色的文胸被阮浯霜解开，阮多的脸不争气的变得更加艳红。阮浯霜迫不急的待的用双手用力的揉上阮多已经暴露在空气中的饱满。仅仅是几十秒的功夫，顶端的嫣红就已经硬的犹如石子一样，笔直坚定的挺立着。
　　
　　“唔...嗯...嗯..”虽然知道发出这样的声音是极其羞人的，但是阮多就是控制不住的想要喊出声来。对于阮浯霜的爱抚，阮多从来都是没有任何的抵抗力的。就好像是阮浯霜饲养的一只禁脔，无法抵抗主人的任何命令与要求。
　　
　　听到阮多娇弱无力的低吟与喘息声，阮浯霜只感觉自己的心都好像要融化掉一般，动作也更加的温柔。用嘴唇轻吻着阮多身上的疤痕，心理蔓延着淡淡的心疼。这一条条触目惊心的疤痕，完全是自己留下的产物。
　　
　　不止一次的在心里忏悔着，为什么要如此的对待这个人？然而，不管阮浯霜怎么想，都得不到答案。只能说，之前的自己是一个十足的恶魔，在虐待阮多的同时，心理也得到了某种快感。每次听到那个人因为痛苦而发出的叫声，每次看到那个人努力隐忍的表情，阮浯霜都兴奋的要发疯。
　　
　　看着被自己的吻得泛着水光的疤痕，阮浯霜满意的笑着。慢慢褪下了阮多的裤子，看着那条已经被水渍浸透的粉色小内裤。阮浯霜俯下身，用牙齿咬住小内裤的边沿，就这样用嘴把阮多的最红一层防线彻底卸除掉。
　　
　　阮浯霜微眯着双眼，欣赏着眼前的这幅美景。花瓣是嫩嫩的粉色，里面的花核早就已经因为动情而肿胀起来。小小的洞口不停的溢出亮晶晶的花蜜，让整个房间弥漫着淡淡的清香。坏心的用手指摸了摸那颗花核，满意的看着阮多剧烈颤抖的身体，和那个更加泛滥的下体。
　　
　　伸出两根手指，在阮多的洞口前徘徊着，在两指彻底被弄湿之后，才缓缓的进入。“嗯..嗯...”感觉自己的身体被阮浯霜的两指所填满，阮多舒服的轻哼出声。双手不由自主的环上阮浯霜的脖子，等待着接下来所要发生的事。
　　
　　看到阮多一副任自己予取予求的样子，更加激发了阮浯霜的占有欲。毫无预兆的开始快速的抽递内壁中的两指，不停的探入到阮多炙热的深处。毫无疑问，阮多是爱极了阮浯霜，否则就不会对阮浯霜如此的敏感。仅仅是几十次的抽送中，阮多就已经快要达到顶峰。
　　
　　“唔，姐姐...姐姐..啊...姐姐我喜欢你..喜欢..你..嗯..”阮多断断续续的说着，身体和神经都陷入到这场交欢之中，丝毫没有发现阮浯霜忽然变得惨白的脸。直到身体内的手指停止了运动，阮多才睁开眼睛，不解的看着阮浯霜。
　　
　　“姐姐？”阮多轻声的叫着阮浯霜，却不知道这一声姐姐，是完全叫回了阮浯霜的理智。猛然的推开阮多，然后跌跌撞撞的逃离开这个房间。心里是无限扩大的痛楚，自己又一次的失控，又一次侵犯了那个人的身体，伤害了那个人的心。
　　
　　颓然的跌坐在门口，阮浯霜用手死死的抠住地板。嘴唇上还残留着那个人的味道，手上甚至还沾着那个人身体里的蜜液。“阮浯霜！你怎么可以这么做？不是说过要当她的姐姐吗？为什么还要对她做出那些事情？”
　　
　　有时候，爱了就是爱了。如果明明是深爱着对方，却还要克制着心里那份情感，最后只会害人害己。
　　
　　阮多躺在床上，用力的夹紧自己的双腿。身体不断传来的空虚感让她无能为力，然而更让她心痛的却是阮浯霜毅然决然的离去。为什么姐姐要走？为什么不喜欢我却还要对我做这种事，这种事不是情人才可以做的吗？为什么？为什么不要我？
　　
　　同一个夜晚，两个人躺在各自的床上，却同时失眠。
　　
　　第二天一早，就如往常一样。阮多被方妈的敲门声叫醒，然后被逼着喝下一杯牛奶。下了楼，看着已经在楼下的阮铭和阮浯霜，阮多默不作声的坐在阮浯霜的旁边，如同嚼蜡一般的吃着早餐。
　　
　　整个餐桌，就只能听到一些细微的刀叉撞击声，再无其他。终于到了上学的时间，阮多偷偷瞄了阮浯霜一眼，就出了门。整个早上，阮浯霜都没有看阮多一眼，两个人的关系好像恢复到了住院之前的状态。而这种状态，让阮多的心里难受，更多的则是不安。
　　
　　坐在没几个人来的教室里，阮多无所事事的看着窗外，却被突如其来的喊声所打断。“小多！你怎么来这么早？”徐雅招牌式的声音在教室里响起。在这种都是千金大小姐的学校，每个学生都是极其注重自己的形象，像这种扯着嗓子大喊的事，几乎很少发生。而敢这样做的，可能也只有徐雅一人。
　　
　　阮多闻声回头，就看到一个黑影在眼前一晃，随即便被黑影搂进怀中。“小多，昨天跑那么快干嘛？我叫你你也不理我！”徐雅死死的搂着阮多，双手不停的在阮多的身上摸来摸去。如果徐雅是男人，那么一定会被当成是猥琐高中女生的变态大叔。
　　
　　阮多瘦弱的身体，哪受得了这么大的冲击？仅仅是一会的功夫，就被徐雅搂的喘不上气来。“徐雅，徐雅，你抱的太紧了！”阮多用力的推着徐雅，一张苍白的小脸也瞬间变得通红。察觉到阮多的不适，和周围诧异考究的目光。徐雅也意识到自己的失态，急忙松开怀里的阮多。
　　
　　早自习就是在阮多的无限尴尬和徐雅的不停道歉中结束。今天的第一堂课是生理课，顾名思义，就是教授一些关于性方面的知识。因为这所学校不同于其他的普通学校，这所学校的主要任务就是以培养集团的接班人，和各家的千金为主。
　　
　　培养目的不同，课程的安排自然也不一样。除了最基本的文化课，还有一些必须要熟知的东西要学。例如社交礼仪，金融知识，仪态仪表，还有就是生理知识。阮多拿出上课所需要的课本，按照惯例开始自习，但是在翻到第一页之后就红了脸。
　　
　　书上写的都是一些男生和女生之间亲密的举动，看着上面黑色的字体，阮多不由自主的想到自己曾经和阮浯霜做过的那些事，竟然和书上讲的是如此的相似。“与恋人进行亲密的举动，例如亲吻，爱抚，以及性行为。”
　　
　　看着下面的注释以及性行为的具体解释，阮多的脑袋轰的一声炸开，上面的一字一句，就像是一颗炸弹，在阮多的脑袋里引爆。我和姐姐，竟然是在做那种男生和女生之间才会做的事吗？
　　
　　徐雅侧头看着阮多红彤彤的小脸，天知道，她爱死了阮多羞涩的样子。于是，一堂生理课，阮多因为深陷在自己和阮浯霜的关系中，一个字都没听进去。而徐雅，则是专注于看阮多的反应，同样是没听进去一个字。 

作者有话要说：咳咳，这就是今天的戏，属于半推
大家所说的那个神马小针头啊，什么穿孔啊
只能说嫩们想多了，不过SM会有的
再等几章，又可以写sm喽
我知道你们瘪的很难受，我同样也很难受啊
不写sm的日子，真的不是人过的啊



32、第三十二章 ... 
 
 
　　一直到放学，阮多都不知道自己是怎么渡过的这一天。脑袋里几乎全是阮浯霜曾经和自己做过的那些事，想到14岁那天晚上的事。原来在那么早的时候，自己就已经被姐姐给...想到这里，阮多不想再想下去，心里也乱做一团。
　　
　　姐姐到底是喜欢自己还是恨自己？这是阮多一直以来的疑问。自己是情妇的孩子，这一点阮多知道的很清楚。但是前不久，阮多才知道，是自己的妈妈害死了姐姐的妈妈。想到本该是被母亲宠爱的年龄，就失去了母亲，姐姐一定是很难受的吧？
　　
　　不难受，恨又怎会如此之深？
　　
　　阮多的心里，为阮浯霜心疼着，同时也涌起了深深的不安。她喜欢姐姐，是男生对女生的那种喜欢。想和姐姐永远在一起，想看到姐姐对自己笑，想让姐姐只对自己一个人好，想和姐姐做那些亲密的举动。可是，姐姐是不喜欢自己的吧？
　　
　　就算姐姐的妈妈没有去世，姐姐也不会喜欢自己。阮多，你只是一个情妇生的孩子，在姐姐眼里，自己只是一个贱种吧？姐姐嫌弃自己的身体，所以昨天晚上才不愿意碰自己吗？那以前的那些？又算是什么呢？
　　
　　阮多现在想哭，真的很想哭。她承认自己是一个懦弱的人，不管遇到了什么事情，都想用哭泣来解决。但此时，并不是在家里，而是在学校。她不想让别人看到自己软弱的一面也知道，哭泣，根本无法解决自己和姐姐之间的问题。
　　
　　“小多？你怎么了？”就在阮多胡思乱想的时候，教室里的人已经走空。徐雅看着阮多满脸凝重，眼眶还有些发红的样子，心里也跟着担心起来。“小多？你没事吧？是身体不舒服吗？”看到阮多似乎没有回答的意思，徐雅又问了一次。
　　
　　“嗯？”听到有人在叫自己的名字，阮多反射性的回应了一声，却没发现那声略带疑惑的语调萌坏了徐雅的大叔心。徐雅拉过阮多，帮她把桌上的书随便一装，就拉着她飞快的离开了教室。
　　
　　此时此刻的阮多，满脑袋想的都是阮浯霜的事，哪还有心思想徐雅要干什么，于是便像一只宠物一样，被徐雅牵着走出了校园。如果阮多不是想事情太过专注的话，她就不会错过了阮浯霜停在门口的那辆车，也不会错失了遇到阮浯霜的机会。
　　
　　安静的坐在车里，阮浯霜面无表情的看着阮多和徐雅牵在一起手。本来是一副很和谐的场景，在阮浯霜看来，却是那么刺眼。她认得那个牵着阮多手的女孩，是上次在雨里亲过阮多的人。
　　
　　爱情，是盲目的。所以，陷在爱情里的人，都成了瞎子。
　　
　　阮浯霜不知道，为什么心里会这么反感阮多和别人在一起。看着她们有说有笑的离开了校门口，阮多甚至没有望向自己这边一眼。不是说过最喜欢的就是姐姐么？那这个女孩又是什么人呢？
　　
　　心理作用的趋势下，让阮浯霜干了一件她平时最不屑干的事――跟踪。随便叫来保镖把车开走，然后便上了一台出租车跟着两个人。看着她们两个人去了学校旁边的一家冰激凌店，阮浯霜不屑的笑着，就这么坐在车上才观察着两个人。
　　
　　阮多是一直被拉到冰激凌店才有了反应，她不解的看着一脸带笑的徐雅，刚刚想开口问她为什么要带自己来这里，就被徐雅的话打断。“夏天这么热，吃冰激凌才是最佳的选择呢。你上次说要陪我出来，都没有来，这次陪陪我好不好？”
　　
　　徐雅一边说着，一边用小狗一般的眼神看着阮多，双手还用力的抓着阮多的袖子，完全一副撒娇耍赖的样子。就连阮多看了，都忍不住想笑出来。刚才的那些阴霾，也因为这个小插曲，消散了一些。
　　
　　冰激凌很快就拿了上来，阮多看着做的十分好看的冰激凌，也忍不住想要尝一尝。一直在7岁以前，阮多除了馒头以外，就再没有吃过别的东西。像这种如此精致好看的冰激凌，别说是吃，就连看到都十分难得。
　　
　　毫无疑问，阮多小时候的生活不是一般人能想象到的艰难。如果不是华凤把阮多扔到了阮家，这个年幼的女孩，很可能已经香消玉殒。阮多安静的吃着冰激凌，徐雅一边看着阮多，一边说些好笑的话来逗阮多开心。
　　
　　并不是出于某种目的，而是真真正正的想让那个人高兴。即使徐雅还不太了解阮多，她也能知道，阮多似乎并不快乐。阮多的身上总是散发着一股忧郁的气质，可能是源自于她过于柔弱的外表，也可能是源自于她的内心。但是，这份忧郁，徐雅认为并不该属于她。
　　
　　阮浯霜坐在车里，指甲已经不知道在什么时候陷入了肉里。看着阮多对着除了自己以外的其他人笑，阮浯霜的心里就好像是缺了一块一样。阮浯霜的占有欲，从来都不是一点点，即使现在的她，不想要报复阮多，但是在内心的深处，仍然把阮多当成是自己的私有物品。试问自己的私有物品被人盯上？又有谁会不生气呢？
　　
　　“开车！”阮浯霜努力压下心里不断窜上的怒气，离开了冰激凌店的门口。而此时此刻，坐在徐雅身边的阮多还不知道，她已经惹怒了一个恶魔。两个人吃完冰激凌，徐雅提出想去逛街，阮多看了看时间，已经太晚了。于是只能和徐雅说抱歉，然后自己打车回了家。
　　
　　阮多回到家的时候，已经是晚上9点多，轻轻的敲了敲门，就看到方妈一脸焦急的样子。“二小姐，你终于回来了！大小姐说，如果你回来，就去房间里找她。”听到姐姐要找自己，阮多先是不可置信的一愣，然后便是挡不住的欣喜。
　　
　　已经有一天都没有见到姐姐，真的好想看到那个人。阮多兴冲冲的跑上楼，根本就没察觉到方妈满是担忧的眼神。迫不及待的进了阮浯霜的房间，一进门就看到阮浯霜坐在床上，脸上带着意味不明的微笑。
　　
　　“姐姐。”阮多轻声的叫着阮浯霜，声音里是掩饰不了的兴奋。然而，这种兴奋却让阮浯霜深深的误解。难道和那个女孩在一起你就那么高兴吗？为什么要露出这种笑？“恩。”阮浯霜简短的回答，然后便死死的盯着阮多。
　　
　　阮浯霜过于冷淡的回答和那双略带探究的眼神让阮多感到害怕，之前的那些兴奋消失不见，取而代之的则是强烈的不安。“姐姐？我...”“你去了哪里？为什么这么晚回来？”阮浯霜没有让阮多说下去，而是直接打断了她的话。
　　
　　“我..我和同学去吃了饭。”即使阮多再傻，她也能从阮浯霜说话的语气判断出来，阮浯霜是生了气。“哦？吃饭？吃什么饭？需要弄到这么晚？是很好的朋友吗？”阮浯霜继续问着，声音比之前还要冷上几分。
　　
　　“就是去..去学校旁边的饭店，吃的慢了些，是我的同桌，算是很好..很好的朋友。”阮多唯唯诺诺的说着，头也压得低低的，完全就是一个犯了错的孩子。“你同学叫什么名字呢？”阮浯霜问。
　　
　　“叫徐雅。”阮多说着徐雅的名字，希望姐姐不会因为自己的原因而讨厌徐雅。“哦？徐雅是吗？是不是上次亲你的那个女孩子呢？她不是你的什么朋友吧？你们两个到底是什么关系？”阮浯霜的的话语里已经没有了平时的温柔，现在已经完全换上了一副质问的语气。
　　
　　听着阮浯霜带着怒气的问话，阮多已经完全失去了方寸，只会一个劲的摇着头。“不是，姐姐，不是不是的，我和她只是朋友。我...我...喜欢...喜欢...”阮多接下来的话卡在喉咙里，怎么样都无法把那个“你”字说出口。
　　
　　阮浯霜的眼睛微眯着，一步步的逼近阮多。
　　
　　“阮多，我告诉你，你是我的私人物品！你不可以喜欢别人，也不能和别人亲密！你只能属于我，就算是死，你的尸体也只能属于我！” 

作者有话要说：那个，我就不说什么了
捂着嘴偷笑，姐姐真是个大醋缸！
话说最后一段真的好酷啊
浯霜姐姐求你对我也说一遍吧！
按照惯例，又到了周末休息的时间鸟！
真是美好的双休日呢~
那么大家，周一见！
我爱你嫩们~~~~~~~~~~~~~~~~~\(^o^)~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“阮多，我告诉你，你是我的私人物品！你不可以喜欢别人，也不能和别人亲密！你只能属于我，就算是死，你的尸体也只能属于我！”
　　
　　阮浯霜用力的把阮多压在门板上，冷冷的说着。听着阮浯霜霸道的一字一句，阮多已经不知道是该欣喜还是该难过。姐姐终究还是有一点在乎我的不是吗？这样就已经足够了，就算是被姐姐当成一件物品，哪怕是一只宠物，也是自己莫大的幸福了。
　　
　　不知道是什么带给阮多的勇气，她抬起两条细瘦的胳膊，就这样把阮浯霜抱在怀里。虽然阮多的个子还没有阮浯霜高，但是两个人也差不了多少。阮多把头靠在阮浯霜的肩上，不想让她看到自己泛红的眼眶。
　　
　　“姐姐，不要生气了好不好？我喜欢姐姐，是很喜欢很喜欢的那种。我不会和别人要好，也不会离开姐姐。就像姐姐说的那样，小多就算是死，也会死在姐姐的身边。”说不感动，是假的，试问任何人，听了这样的话，谁还会再狠心的对待眼前的这个人？
　　
　　阮浯霜心疼的把阮多搂进怀里，两只手轻轻的抚摸着她的后背。想起自己刚才那么粗暴的行为，阮浯霜已经开始后悔。“先去洗澡好不好？今天和姐姐一起睡吧。”阮浯霜温柔的说着，让阮多实在没有一点力气去抵抗，只能乖乖的进了浴室。
　　
　　然而，阮多也漏掉了一件事，就是这里是阮浯霜的房间，她并没有带睡衣过来。
　　
　　把校服放在外面，阮多只穿着一条小内裤和文胸进了浴室。站在镜子前，观察着自己的身体。虽然因为长年穿着长衣长裤的原因，身上的皮肤洁白如玉。但却没有一块是完好的地方，看着身上和后背错综复杂的疤痕，很难想象这会是一个小女孩的身体。
　　
　　如今的阮多，恐怕也只有两条腿，和那一张脸没有疤痕了吧？跨进了浴缸，后背才刚刚碰触到浴缸，就是一阵钻心的疼。阮多条件反射般的坐起身子，对着镜子照着自己的后背，本来是苍白的皮肤果然已经有了淡淡的青紫色淤痕。
　　
　　在很久以前，阮多就知道自己的身体很差。身体上的伤越来越难复原，就连疤痕都很难恢复。只要是轻轻的一碰，皮肤就会受伤。阮多一点都不介意自己这副伤痕累累的身体，她不怕死，只是怕离开阮浯霜。
　　
　　“就算是死，你的尸体也只能属于我！”又一次想到阮浯霜带着强烈占有欲的宣言，阮多的心里带着丝丝的甜蜜。如果能死在姐姐的怀里，一定很舒服吧？不希望阮浯霜等太久，阮多洗了一会便出了浴缸。而等到她跨出浴缸的那一刻，才想起自己并没有带换洗的衣服进来。
　　
　　自己是绝不可能就这样光着身子出去的，想到在外面等着的阮浯霜看到自己赤身裸体的样子，阮多的小脸砰的一下就红了个彻底。就这样在浴室里徘徊着，阮多现在是出也不是，呆着也不是。
　　
　　“小多，是不是忘了带衣服？我这里有浴巾，我帮你送去吧。”阮浯霜此时的话，就像是天上派下来的救星，解决了阮多的窘迫。红这脸开了门，快速的把阮浯霜递过来的浴巾抓走，就听见门又砰的一声关严。
　　
　　阮浯霜宠溺的笑着，这个孩子，什么时候都这么单纯的可爱呢。
　　
　　阮多把大的不像话的浴袍死死的裹在身上，生怕露出一点身上的肌肤。不知道是什么原因，自从阮多在了解了自己和阮浯霜做过的那些事之后，她就开始羞涩于在阮浯霜的面前□身体。虽然都是女孩子，而且自己也已经和姐姐做过了那样的事，但是每每想到书上的内容，阮多都是会羞的抬不起头来。
　　
　　阮浯霜躺在床上一脸玩味的看着阮多，同时把身子往旁边窜了窜留给阮多一个足够大的位置。阮多乖乖的躺在床上，虽然在躺上去的时候仅仅有细微的皱眉，却仍然逃不过阮浯霜敏锐的双眼。
　　
　　“衣服脱掉。”阮浯霜带着命令的语气再一次出现，阮多虽然不想在阮浯霜的面前脱衣服，却仍然无法拒绝阮浯霜的命令。只能红着脸脱掉了大的夸张的浴巾，一具满是疤痕，苍白瘦弱的身体就这样□的呈现在阮浯霜的眼前。
　　
　　扳过阮多的身体，让她的后背冲着自己，阮浯霜看着那个满是淤青的后背，伸出手轻轻的抚摸着。在此时此刻，这个动作，不带一丝杂念，完全是发自内心的想要抚摸这个人的身体。阮浯霜的心理蔓延开一种叫做心疼的东西，就连她自己都没有想到。仅仅是撞在门上那一下，就让这个人的身体又一次受到了创伤。
　　
　　从抽屉里翻出阮多曾经给她用过的药酒，学着阮多的样子摸在手上，然后再轻轻的涂抹在阮多的后背上。“唔...”冰凉的药酒涂在后背上，让阮多忍不住发出轻哼。随即发现自己这种丢人的举动，阮多又马上闭上了嘴。
　　
　　房间里顿时安静下来，仅仅剩下手掌与肌肤摩擦的声音。直到看着淤青的后背好了许多，阮浯霜才把药酒装好，下床洗了洗手。睡觉的时候，阮浯霜怕阮多穿着这件不合身的浴衣会难受，于是便让阮多脱掉睡。
　　
　　搂着阮多不着寸缕的身体，阮浯霜强力的克制住心里的杂念，一遍遍的在心里告诉自己。“阮浯霜，这个人是你的妹妹，你不可以再对她做出那种事。”终于，在说到第248次的时候，阮浯霜沉沉的睡去。
　　
　　而导致阮浯霜失眠的罪魁祸首阮多呢？天知道，她已经和周公下了多少盘棋？一夜好梦，只因为有你陪我。
　　
　　第二天一早，阮多是被阮浯霜温柔的叫醒。看着阮浯霜手里端着一杯牛奶，面带笑容的看着自己。阮多第一次这么高兴的接过牛奶，虽然她一直都不爱喝这种东西。但是今天这杯牛奶，阮多却发现出奇的好喝。
　　
　　穿好了衣服，阮多跟着阮浯霜下了楼，面对着早已经坐在楼下的阮铭，阮多的心里多少有些紧张。毕竟阮铭已经警告过自己，让自己不要招惹姐姐。可是...阮多看着阮浯霜安静的侧脸，自己仅仅是想看着姐姐而已，陪在姐姐的身边，这样都不行吗？
　　
　　两个人吃完了早饭，阮浯霜主动要求送阮多去上学。于是，两个人就在阮铭意味深长的目光下出了门。坐在阮浯霜的车上，阮多故意不去看阮浯霜而把头扭向窗外，但是嘴角边，却还挂着遮盖不住的浅笑。
　　
　　阮浯霜时不时的分神去看阮多的侧脸，她不得不承认，这个时候的阮多真的很美。虽然美这个词用在一个还没有成年的女孩身上还不太妥当，但是这个时候的阮多所散发出的气质，并不是一个还未满18岁的女孩该有的风轻云淡。
　　
　　以前，也经常会有这种错觉，一种恍如隔世的感觉。一路上，两个人都没有说话，但是车厢内的气氛却出奇的和谐，两个人的心情都很好，满足于对方所给予的一切。阮家到学校的路程不长，仅仅10多分钟就到达了学校。
　　
　　阮多开门下车，阮浯霜也面带笑容的跟了下来。慢慢的走上前，为阮多整理好有些凌乱的校服，食指触碰到那张苍白的小脸，细心的为她擦拭着从额角低落的汗水。“晚上我来接你。还有，离那个叫徐雅的人远一点。”
　　
　　阮多怔怔看着阮浯霜的脸，在听到最后一句话时用力的点了点头。现在的阮多，和车上的成熟淡然完全不同，取而代之的是一副乖巧可爱的样子，甚至让阮浯霜产生了亲上她的冲动。
　　
　　惊觉自己的想法，阮浯霜立即拍了拍阮多的肩膀，示意让她进校门，而她自己也急忙的上了车。只怕再看这个人一秒，自己又会深深的陷入进去，造成无法挽回的创伤。阮多恋恋不舍的看着阮浯霜的车逐渐变小，最后完全消失在马路上。
　　
　　虽然因为阮浯霜后来的推拒而有些难过，却仍然无法遮盖住阮多兴奋的心情，毕竟姐姐今天对自己是那么的温柔。阮多真的觉得只要能一辈子呆在阮浯霜的身边，就算是当姐妹，她也心甘情愿。
　　
　　有时候，比起刀枪，温柔才是最伤人的武器。 

作者有话要说：诶呦~看了大家的评论，发现大家都好喜欢姐姐那段宣言啊
其实，我也好喜欢~
咳咳...大家期待的sm会有，不过不是现在
嫩们真是一群别扭受
偶虐的时候，嫩们要看甜
偶甜的时候，嫩们要看sm
嫩们太坏了
sm等几章吧，会很过瘾的，我已经想好玩什么了！




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　阮多进到教室，就和每天一样，教室里的人少的可怜。静静的坐回座位上，没有人会主动过来和阮多说话，阮多也不会去找别人说话。在这个学校里，阮多只有徐雅那一个朋友，像这样的孤独，在阮多以前的岁月里，早就已经司空见惯。
　　
　　“小多！”听到徐雅的声音，本来是在看着窗外的阮多回过头，意料之中却又无可奈何的又一次被徐雅抱进怀里。接收到班里那些同学关注的目光，阮多尴尬的推开徐雅，小小的脑袋压到不能再低。
　　
　　“徐雅，你以后可不可以不要这么搂我，我...”“怎么？小多害羞吗？”徐雅打断了阮多的话，两只手用力的把阮多的头抬起来。和徐雅对视着，从她的瞳孔里看着自己，阮多的脸更是红的像要滴出血一般。
　　
　　用力的挣脱开徐雅的钳制，阮多慌张的掩饰着什么。看到阮多又恢复了鸵鸟的样子，徐雅的心情大好，也不想再为难这个人，于是便老老实实的在旁边坐好。脑袋里却仍然在回想着刚才的那种感觉。
　　
　　虽然已经不是第一次抱阮多，但徐雅不得不承认，抱着阮多的感觉真的很好。不仅仅是阮多身上的气味让人着迷，阮多过于娇弱的身材也是其中的关键。虽然阮多比上165的自己还要高上三公分，身材却是瘦的犹如排骨一样。
　　
　　虽然抱起来没有肉肉的感觉，甚至还有些硬邦邦紧绷。但是徐雅就是喜欢抱着阮多，因为抱阮多会让徐雅有一种满足感和成就感。就如同自己的东西被别人所认可一样，是源自于心理的满足与快乐，而非肉体。
　　
　　阮多的身体太过于瘦弱，再加上她一年四季都那么苍白的脸，当然除了害羞的时候以外。徐雅常常在想，这个人的身体究竟差到了什么地步，甚至仅仅才跑了几步，就会累的满头大汗，气喘吁吁。
　　
　　看到那样的阮多，徐雅就会想要不自觉的把她抱在怀里。想用自己的身体给她带来温暖，想让自己一刻不离的照顾着她，想看到这个人的身体不再那么虚弱。而想要完成这些的前提就是，自己要把阮多追到手，然后才能进行这些措施。
　　
　　阮浯霜送过阮多之后，就开车直接上了班。医院的人看到阮浯霜来到医院，无不瞠目结舌，嘴巴张得甚至能塞下一个馒头。不理会那些人无比八卦的眼神，阮浯霜径直走入了自己的办公室，然而让她没想到的是，那个人竟然会出现在办公室里。
　　
　　“呵呵，小霜，欢迎你回到医院。”陈兮笑着站起来，对着阮浯霜伸出手。看着陈兮强颜欢笑的样子，阮浯霜不想拆穿，回握住那只手，轻轻的点了点头。阮浯霜从来都是一个高傲的人，追她的人很多，不管她曾经拒绝过多少人，都没有放在心上过。
　　
　　然而，陈兮这个女人，却让阮浯霜感到心疼。看着这个身材高挑，长相气质均不输与自己的女人露出如此黯然的表情，阮浯霜只能说在心里说着对不起。“她还好吗？”陈兮不着痕迹的抽回自己的手，装作若无其事的问着阮浯霜。
　　
　　阮浯霜自然知道陈兮口中的她是谁，想到那个人乖巧的样子。就连阮浯霜自己都没发觉，此时的自己，表情竟是那么的温柔。而陈兮，自然是把阮浯霜的表情和反应尽收眼底，心里最后一丝希望在此时完全覆灭，原来，你竟是这么喜欢她吗？
　　
　　喜欢到，可以露出这种表情...
　　
　　喝着咖啡，两个人并排坐在阮浯霜办公室里的沙发上。似乎是想了好久，陈兮才决定问出这一个多月来，她想了不下几千次的问题。“你和阮多，到底是什么关系？她究竟有什么魅力，才会让你喜欢上你自己的妹妹？”
　　
　　听了陈兮的问题，阮浯霜的手明显一抖。抬起头，对上的便是陈兮一脸真诚和歉疚的表情。“对不起，也许，我不该问这样隐私的问题。好了，既然你不想说，我也不问了，以后我们...”“不，我会告诉你。”
　　
　　阮浯霜打断陈兮的话，之后便陷入了回忆之中。“这是一个很长很长的故事，也是一个充满了矛盾的故事。第一次见到她的时候，她还是个孩子，仅仅才7岁而已。第一眼看到她，我就被她那双清澈的眸子给吸引。以至于我之后想要报复她的时候，唯一的目的就是想要毁掉她那双过于清澈的眼神。”
　　
　　时间在谈话中静静的流淌着，整个过程中，陈兮都没有说一句话。仅仅是作为一个绝佳的聆听者，听着阮浯霜与阮多的回忆。在听到阮浯霜对阮多的那些折磨时，陈兮会不可置信的看着阮浯霜。在听到阮浯霜的那些困扰时，陈兮也会轻轻的拍着阮浯霜的肩膀。
　　
　　随着阮浯霜最后一句话落地，本来声音就不大的房间顿时陷入了沉寂。阮浯霜怔怔的看着前方，而陈兮则是满脸泪痕的看着窗外。本以为眼泪早就已经在这些天哭干了，可是为什么在听到这个人说着那些故事的时候，还是会流泪？
　　
　　也许，这就是自虐吧？
　　
　　擦了擦脸上还挂着的眼泪，陈兮笑着站了起来。“小霜，谢谢你告诉我，让我死了心，以后就让我们当一辈子的朋友吧！还有，你和你妹妹的事，我不会告诉任何人，但是我还是希望...你不要再那么对她。”
　　
　　陈兮说完，并没有看阮浯霜，而是大步的离开了办公室。随着门被砰的一声关上，也阻隔了陈兮破口而出的哭声。本以为我和你的相遇已经足够早了，却没想到在你15岁那年，我便失去了赢得你的机会，再也回不来了。
　　
　　这样也好。阮浯霜，这是我最后一次为你哭，走出了这个医院，我便还是以前那个陈兮。我不爱你了，一点都不爱你了。
　　
　　双手颤抖着在沙发下摸索着，在找到那一盒很久都没打开的烟时，阮浯霜淡淡的笑着。拿出里面的打火机，点着了一根烟，仅仅是一会的功夫，整个房间便被烟雾所覆盖。虽然知道这里是医院，但是...似乎已经忍不住了呢。
　　
　　听着老师在讲台前写着一串串英文，阮多认真的做着笔记，把坐在一旁，已经骚扰了她一天的人完全无视掉。“小多~好不好嘛？”这是徐雅今天第107次对阮多说出这句话，然而，那个人的反应就如同第一次听到一样，仅仅是淡淡的摇着头。
　　
　　徐雅沮丧的趴在桌子上，表达着她强烈的不满。“死阮多，臭阮多，不就是找你星期六出去玩吗？又不用上课，非要在家呆着干嘛！”当然，这些话徐雅只是敢在心里说着，却不敢说出口。并不是因为怕阮多，而是觉得这样会失了攻的完美形象。
　　
　　阮多瞄了眼颓然的徐雅，心里也有着微微的歉意。虽然她自己也不想要徐雅出去，然而更多的原因则是因为阮浯霜。对于阮多来说，阮浯霜的话就犹如圣旨一样，不可以违抗，也不敢违抗。既然姐姐说了要自己离徐雅远一点，自己又怎么能再和徐雅出去？
　　
　　“喂！小多，你有男朋友吗？”徐雅小声的问着，好似在试探，又好像是在设问，那两双亮晶晶的眼睛里，明显就是在暗示着答案。结果，正如徐雅所料，阮多摇了摇头证明没有。“那小多谈过恋爱吗？”徐雅又一次问道。
　　
　　虽然对于徐雅的问题颇感无奈，但是阮多还是如实的回答没有。这下，可是让徐雅彻底亢奋了，顿时也不管是不是正在上课，直接抱着阮多对着她的脸“嘣”就是一口。阮多受了惊吓一般的推开徐雅，然后一边慌张的看着有没有人发现，一边用手擦着脸。
　　
　　知道是自己的行为吓到了阮多，徐雅故作认真的咳了咳。“小多，我想我应该先告诉你，我是喜欢女孩子的，也就是她们说的同性恋，Les。虽然我不知道你能不能接受，但是我知道，我喜欢你。”
　　
　　阮多的脑袋正快速的思考着，以至于她完全忽略了徐雅光明正大的告白。她只是知道，一个陌生的词跑进了她的脑袋里。喜欢女生的女生，叫做Les吗？那自己是那个东西吗？“徐雅，你明白Les是什么吗？”阮多轻声问着徐雅，此时的她就像是一个求知宝宝，而能给她解答的人便是徐雅。
　　
　　发现阮多似乎对这个话题很感兴趣，徐雅就好像是溺水的人找到了救生圈一样，看到了一个突破口。她急忙拉住阮多的手，两只眼睛里的星星到处乱窜。“小多，我当然懂Les了！这样吧，这些话题都太复杂了，等明天你和我出去，我慢慢解释给你听好不好？”
　　
　　看着徐雅如此期待的眼神，阮多也不忍心拒绝这个朋友的请求。虽然知道徐雅对自己的感情不一般，也知道姐姐讨厌自己和她在一起。但是阮多的心里真的很想知道自己和姐姐到底是什么关系，想了很久，才答应了徐雅。
　　
　　想要让自己变得更加优秀，想要让自己追逐上你的步伐，想要并肩和你一起前行，想要和你简单的在一起，一辈子。
　　
　　 

作者有话要说：小多多再一次违抗了姐姐的指令
so...该来些惩罚了呢
大家说对不对
哈哈....想到惩罚我就忍不住想要笑啊
这是肿么鸟？




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　放学的时候，因为知道阮浯霜今天会来接她，所以阮多特意没有等徐雅而自己一个人先出了教室。手里拿着的是徐雅硬塞给自己的手机号码，而自己的手机号也被徐雅软磨硬泡的问了过去。
　　
　　阮多无奈的摇着头，虽然自己是不会喜欢徐雅的，不过一直被这样纠缠着，也是很累的呢。明天最后一次和她出去，等问清楚那个Les究竟是怎么回事，就不要再和她多接触了呢。要听姐姐的话，下次不能再犯了。阮多在心里告诉自己。
　　
　　带着异常兴奋的心情到了校门口，果然看到那个人的车停在那里。阮多慢慢的向阮浯霜的车走去，在快要接近的时候，车篷忽然打开，随即映入眼帘的便是那个人面带笑容的脸。阮多痴痴的看着阮浯霜，这种感觉真的...很好。
　　
　　有姐姐天天接送自己的感觉，真好！
　　
　　阮多笑着上了车，然后便老老实实的坐在座位上，甚至连大气都不敢喘。虽然阮浯霜已经恢复了之前那种温柔的样子，但是对与阮浯霜的恐惧早已经渗透进阮多的心里。阮多对于这个姐姐，这个心里所爱的人，有着害怕，有着深情。
　　
　　就连平时看到阮浯霜都会紧张的阮多，更何况是现在的她又做了亏心事？她害怕阮浯霜知道自己没有听她的话，她害怕阮浯霜知道自己瞒着她和徐雅出去。但是，虽然害怕，却还是想要弄清楚自己和姐姐的关系。
　　
　　“姐姐，我...学校说明天要补课，明天..不..不放假。”本来是一句再正常不过的话，阮多说的吞吞吐吐，却也没有让阮浯霜多想。“恩，好啊，那明天我送小多好不好？”
　　“不！不用！姐姐不用送我！让司机送就好！”
　　
　　听到阮浯霜要送自己，阮多失声的喊着。这应该是9年以来，阮多第一次这么大声的对阮浯霜说话。话音一落地，两个人同时愣在了那里，车厢内的气氛异常尴尬。“姐姐...对不起..对不起...”
　　
　　阮多低声的道着歉，苍白的小脸涨得通红，就连脖子和耳垂都受到了牵连。阮浯霜的心里虽然有疑惑，却也不愿揭穿阮多。轻轻的摸了摸她的头，眼里满是宠溺。“没事的小多，正好明天我也有个手术要做，那我明天就不送你了哦。”
　　
　　这一晚，阮多并没有在阮浯霜的房间里过多停留，因为她知道徐雅今天晚上要来电话。从书包里掏出手机，阮多真的不知道为什么会有这么多人喜欢玩手机。不管是徐雅，还是其他同学，每个人都拿着这个东西摆来摆去。
　　
　　学着她们的样子，阮多也摆弄着这个她认为极其无聊的东西。电话薄里只有两个人，一个是她的姐姐阮浯霜，另一个便是徐雅。把手机扔在床上，阮多平躺在一旁。虽然是不愿意和徐雅一起出去的，但是阮多的心里还有这小小的期待。
　　
　　不仅仅是因为可以知道自己和姐姐的关系，还有一个小小的原因是因为明天，是阮多第一次和同学出去。9点一过，徐雅的电话如期而至，接通电话，对面传来的是和每天一样充满活力的声音。
　　
　　“喂！小多！”
　　“恩，是我。”
　　“怎么样？和家里人说好了吗？可不许反悔哦，我等了你那么久！”
　　“恩，说好了，那个...徐雅，明天你一定要告诉我那个Les的事。”
　　“哦？你这么在意？其实你也可以用电脑去查啊！”
　　“电脑？”阮多轻声的问着，然后看着房间里那个特别占地方的东西。“这个东西，能告诉我？”
　　“当然了，你去问百度不就好了！”
　　
　　听着徐雅的话，阮多又一次陷入窘迫中。一直以来，阮多都是内向自闭的人。如果不是别人对她说话，她绝对不会主动和任何人打招呼。没有人知道，阮多从小到大曾经和几个人说过话，不过那个数量，似乎用两只手都能数的出来吧？
　　
　　“那个，徐雅，我还是不要去问百度了。我和她也不太熟悉，对一个陌生人，问那么隐私的问题还是不太好，我问你就可以了啊。”阮多的话，听得徐雅是满头雾水，刚刚想要说些什么，便听到一阵忙音，阮多那边已经挂了电话。
　　
　　徐雅其实真的很想告诉阮多，百度不是人！
　　
　　第二天一早，阮多和上学一样的时间起床，刷牙洗脸，为了不引起阮浯霜的怀疑，还特意背上了书包。吃早餐的时候，阮多不再像每天那样时不时的对着阮浯霜的侧脸发呆，反而是刻意的避免着和阮浯霜对视。
　　
　　仅仅是这么一个细小的动作，便引起了阮浯霜的怀疑。她好奇的看着阮多，为什么总是感觉这个人在昨天晚上开始就一只躲着自己。不仅仅是不搭理自己，就连目光也不再追随着自己。这样的阮多，让阮浯霜感觉到紧张，感觉到不安。
　　
　　也只有这个时候，阮浯霜才会意识到，她是多么在乎阮多对自己的关注，还有阮多对自己的感情。
　　
　　早餐就在阮浯霜满的脸疑惑，阮多的闪闪躲躲中平安度过。看着时间已到，阮多匆忙的从椅子上站起来，看都不看阮浯霜一眼就走出了门口。站在外面，阮多重重的呼出一口气。她从来就没有这么害怕和姐姐对视过，即使是以前在被姐姐虐待的时候，也没有今天这么害怕。
　　
　　“小多！”熟悉的声音在背后响起，阮多惊慌的回头看着站在门口，一脸温柔的阮浯霜。“姐姐。”阮多轻声的回应着阮浯霜，眼睛却瞄着别处。对于阮多的反常，阮浯霜只是笑笑，什么都没有说。
　　
　　“小多，要好好学习哦，姐姐今天就不去接你了。”阮浯霜一边说着，一边摸着阮多的头。如此温和的语气，还有那眼中的柔情，在此时却成了最锋利的武器。阮多差点就要把自己今天要和徐雅要出去的事如实交代出来，却在话要出口时，及时停住。
　　
　　阮浯霜目送着阮多坐着车离开，然后自己也开了车去往医院。虽然感觉到阮多有事在瞒着自己，但是阮浯霜并不希望把这个人逼的太紧。毕竟这个人不是自己的囚犯，而是自己的妹妹。“自己喜欢的人。”这句话是阮浯霜心里的秘密。
　　
　　假日的学校门口，和平时产生了巨大的反差。建筑的和博物馆一样的门口，没了平时如蚁群一样的私家车。仅仅剩下一个穿着白色短袖，深蓝色牛仔短裤的女生。而这个女生，便是正在等着阮多的徐雅。
　　
　　看着阮多从车上下来，徐雅也不理会司机诧异的目光，直接把阮多抱了个满怀。“你终于来了！我还以为你不来了呢，真是的，连出去玩都要迟到！”听着徐雅的抱怨，阮多无奈的看着表，约定的时间是7点，而现在是7点零3分。
　　
　　两个人打发了司机，徐雅就拉着阮多一路跑离了学校。太阳慢慢的升起，把地面照的如火一般炙热。徐雅穿着这么少的衣服，都已经大汗淋漓，更何况是穿着长衣长裤的阮多。拿出手里的湿巾，徐雅轻轻的为阮多擦拭着额头上的汗水。
　　
　　“徐雅，你可以告诉我那个Les是什么东西吗？”思前想后，阮多还是问出了这个徘徊在心里的问题。“哦？我看小多真的对这个有很大的兴趣呢，那这样吧，说是说不清楚的，我们今天就来做Les之间会做的事怎么样？”
　　
　　深知阮多心意的徐雅，提出了这个极具诱惑力的条件。看着阮多点头的样子，还有那一双清澈的眼睛。徐雅真的有一种□大叔拐骗纯洁Loli的感觉。拉着阮多去了X市最繁华的商业街，徐雅不厌其烦的逛着各家专卖店还有各种小店铺。
　　
　　眼看着时间一分一秒的溜过，徐雅到现在还没有给自己解释Les的意思，这让阮多有些着急。“徐雅！徐雅！不要逛了，你不是说，要带我去做哪些Les才会做的事吗？”阮多纯真的问着，殊不知，这样是把自己送入了虎口。
　　
　　“这不就是在做Les之间才会做的事吗？那好吧，我还是先给你解释一下。Les并不是东西，而是对一种群体的称呼。而这种群体呢，都是女孩子，而且她们喜欢的也都是女孩子。中文可以说是同性恋，也可以说是拉拉。Les之间没有固定的形式，只要是两个女孩互相喜欢，就可以在一起。”
　　
　　阮多认真的听徐雅说着，一边点着头表示赞同。而在听到最后一句话的时候，更是两眼放光。“Les之间没有固定的形式，只要是两个女孩互相喜欢，就可以在一起？”
　　
　　这么说，自己和姐姐如果是互相喜欢的话？也是可以在一起的吗？
　　 

作者有话要说：嗯哼？是不是又让大家失望了？没有众所期待的sm
在此希望大家见谅啊，因为剧情还没有发展到要sm的时候
所以还要等到下章，或者下下章才能有呢
总之最晚下下章就会有了
因为情节也是很重要的素不素？
话说，小多真的是各种萌啊，真是个可爱的loli~




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　泛红的灯牌在走廊上闪烁着，门口坐着的是一群神情极为严肃的人。这些人中，有年过半百的老人，也有活泼天真的小孩。
　　
　　细密的汗珠从额角低落，本来好看的额头也皱成了一个川字。“擦汗。”阮浯霜略带冰冷的声音在手术室响起，然后便看到一个穿着白衣的小护士手里拿着消过毒的纸巾小心翼翼的为阮浯霜擦着额头上的汗。
　　
　　今天的手术，仅仅是一个普通到不能再普通的脑肿瘤去除手术。患者的身体状况良好，心态正常。脑瘤仅仅只有一个，并没有扩撒，还是在脑部最表层的位置。这种手术，对于阮浯霜来说，仅仅是一个小手术。然而参与了这场手术的人都发现了，今天的阮浯霜似乎一点都不在状态。
　　
　　不仅仅因为分神而出现了判断失误，就连最基本的快准狠都没有做到。看着本来只需要3歌小时的手术竟然硬生生的用了5个小时，陈兮满是担忧的看着阮浯霜拿着手术刀的手。就在阮浯霜即将要切除那颗脑瘤时，伸出手拦住了她。
　　
　　不满的抬起头，阮浯霜想看看是谁在这种时候还要来打扰自己。四目相对，阮浯霜在陈兮的眼睛里看到了不解，疑惑，以及担心。“陈医生，有事吗？做完手术再说好吗？”阮浯霜不满的说着，即使是陈兮，在自己工作的时候打扰自己，阮浯霜也是会生气的。
　　
　　“小霜，这个手术我来做吧，你今天的状态真的很不好。你看看你刀是要切哪里。”听着陈兮的话，阮浯霜低下头，心在此时已经凉了一片。看着那把本来是要切掉肿瘤的刀，此时正放在了病人的脑动脉上，阮浯霜的心以不寻常的规律跳着。
　　
　　她很难想象，如果自己这一刀切下去，将会造成什么后果。也许自己会被外面的那些家属的口水而淹死，也许自己会让虹铭医院名声扫地。颓然的放下手术刀，走出了手术室。不理会门口那些亲属焦急的问题，径直的走向自己的办公室。
　　
　　阮浯霜知道是什么原因才会让自己变得如此魂不守舍，心里在鄙视着自己。阮浯霜，难道仅仅是发现了阮多有事瞒着你，就会让你变成这样吗？不是说过只当她的姐姐吗？为什么还是想要去困住她，想要把她束缚在身边？
　　
　　不能，你不能这么自私。
　　
　　漫无目地的走在街上，阮浯霜已经不知道自己想要去哪里，仅仅是想离开医院，去一个让她能感觉到生气的地方。不知不觉的，就走到了曾经和阮多来过的商业街。看着琳琅满目的店铺，阮浯霜此时早已经失去了想要逛一逛的兴趣，果然，没有人陪，就连逛街都变得无趣了呢。
　　
　　眼睛的余光总是会在不经意间带给你惊喜，也正好是那一抹余光，让阮浯霜注意到那个穿着校服，背着书包的人。嘴角边勾起一抹苦笑，原来你所说的补课就是和这个女孩一起出来玩吗？原来你说的会听姐姐的话，都是假的吗？
　　
　　看着那两张同样年轻的面孔带着放肆的笑，在那一瞬间，阮浯霜觉得自己可能有些老了。不仅仅是身份的问题，年龄不也是一个阻碍吗？原来小多居然这么喜欢和这个同学在一起呢，自己那天的要求是不是有些过头了呢？
　　
　　阮浯霜面带着微笑，就这么看着两个人在街上嬉笑玩闹着。也许是太阳过于旺盛，也许是那两个人的笑容太过于美好，阮浯霜竟然会觉得这一幕有些刺眼。两个同样年轻的女孩站在广场的中间，背后是人工制作的喷泉，周围是木头做成的篱笆。
　　
　　这种别出心裁的建筑引起了徐雅的兴趣，她拉着阮多占到了喷泉的边上，拿出兜里揣着的手机。“小多，来拍张照片好不好？”徐雅兴奋的问着，阮多本来是想拒绝，却被徐雅抢先一步打断。“这是Les之间才会做的事哦，拍照什么的，小多不要这么吝啬嘛！”
　　
　　无奈的点点头，阮多尴尬的站在那里，不知所措。徐雅高高的举起手机，在按下拍摄的同时，吻上了阮多的侧脸。照片定格在这一幕，在阮浯霜的心理造成了一条无法愈合的伤痕。不想再看着这两个人如此亲密无间的样子，阮浯霜无奈的摇了摇头，离开了这条曾经有着无数美好回忆的街道。
　　
　　同时转身，却是相反的方向。阮多回过神来，看着后方的人群，不知道为什么，在刚才那一刹那，心里竟然会有着微微的刺痛和凉意。冷漠的挣脱开徐雅牵着自己的手，虽然阮多的脾气很好，但是面对徐雅这种不停的骚扰，也是会不高兴的。
　　
　　“徐雅，你快点告诉我Les是什么吧，我该回家了。”阮多不满的问着，苍白的小脸没有任何表情。可以说，作为一个能把阮多惹怒的人，徐雅真的很厉害。而聪明如徐雅，又怎么可能没发现阮多的不满。
　　
　　轻轻的拍了拍阮多的肩膀，徐雅抱歉的笑着。虽然惹怒了阮多，但是拍了照片，还亲了那张连做梦都会梦到的小脸，徐雅觉得...值了！“那个，小多，我这一天都在给你解释Les是什么啊，其实Les就是两个女孩子互相喜欢。做着那些情侣才会做的事，就像刚才我亲你，拍照，都是Les之间会做的事啊。”
　　
　　听着徐雅的解释，阮多的气总算消了一些，但是还有一件最重要的事她还没有问。“徐...徐雅，那个书上说，情侣之间所做的那些事，Les之间也可以做吗？”似乎是下了很大的决心一般，阮多总算问出了一直纠缠着她的问题。
　　
　　似乎是没有想到阮多会问这种问题，徐雅想了想，还是特意压低声音说道：“小多，虽然说告诉你这种事会教坏你，不过我想你还是有知道的必要。Les之间也是可以做那种事的，而且Les也有她们特别的方式，就是用手指XXXXXXX........（以下省略5000字！）”
　　
　　徐雅滔滔不绝的说完，眼睛看到阮多才发现那个本来苍白的小脸已经红得要滴出血一般。“小多？你怎么了？”徐雅说着，就要伸手去摸阮多，却被阮多啪的一下打开。“徐雅，我...我有事，我先走了..先走了..不好意思！”
　　
　　阮多慌忙的跑开，没有等徐雅追上来，就打了一辆车回了家。
　　
　　回到家正好是阮家吃饭的时间，看着餐桌上正和阮铭谈笑风生的阮浯霜，阮多心里的不安顿时消失全无。安静的坐在座位上，机械般的吃着餐桌上的食物。眼睛时不时的向阮浯霜瞄去，姐姐的笑还是那么温柔，但为什么感觉和每天的都不一样呢？
　　
　　吃过了饭，阮多躺在床上，脑袋里都是徐雅今天讲过的那些话。想到姐姐曾经和自己做过的事，想到那种舒服的感觉，阮多的嘴角不禁的勾起一抹笑，原来自己已经属于姐姐了吗？那么姐姐对自己应该算是那种喜欢吧？
　　
　　房间的门被轻轻敲开，阮多疑惑的看着站在门口的方妈。“二小姐，大小姐让你去她房间里一下。”方妈说完就急匆匆下了楼，徒留下还愣在原地的阮多。听到阮浯霜主动叫自己过去，阮多自然是高兴的不得了。一时间也顾不上什么，就这么跑进了阮浯霜的房间。
　　
　　“姐姐！”阮多站在门口，看着面向着窗户的阮浯霜，心里满是欢喜。已经一天都没见过姐姐了呢，真的好想这个人。“小多？回来了？今天去了哪里啊？”阮浯霜笑着转过身，一边脱着阮多的睡裙一边问着。
　　
　　眼看着自己的睡裙被褪去，文胸也在扣子被解开的那一刹那脱落在脚边。这样的场景，让阮多不由自主的想起自己曾经和阮浯霜做过的一切。然而，理智却还在。阮多拉住阮浯霜正要脱掉自己内裤的手，不知所措的看着阮浯霜。
　　
　　而这样的眼神在阮浯霜看来，就是明显的拒绝。积攒已久的愤怒在此时被激发，想到今天在喷泉前看到的那一幕，阮浯霜的手不由自主的捏住了阮多的下巴。“她亲的是左半边脸对不对？”话音落地，便是“啪”的一声。
　　
　　没有防备的阮多被重重的打倒在地上，嘴角溢出了一丝甜腻的鲜血，如黑珍珠一般的眼睛不可置信的看着阮浯霜。
　　
　　“怎么？很奇怪我为什么会知道吗？”阮浯霜一边说着一边拿起地上粗重的麻绳，一步步向阮多走去。 

作者有话要说：嗯哼，以上就是大家所看到的！
那么下章就是众所期待的sm
这次的sm不会仅仅以痛为主
咱们要尊重人权，秉持着痛并快乐着的原则
那么亲们，咱们周一见哦
晓暴爱嫩们~~~~~~~~~~~~~~~




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　阮多看着阮浯霜的动作，以前的那些记忆又重新浮现在脑海中。用两只瘦的如竹竿的胳膊环住自己□的上身，无助的向后退着。“姐姐...姐姐..我没有...我不是故意想要骗你...”然而再多的言辞，也比不上下午那一幕的震撼来的强烈。
　　
　　看着阮多现在的样子，想到今天下午那个依偎在另一个女孩身边，小鸟依人般的她，心就像是被丢进火堆里一样的炙热。身体因为愤怒而不停的颤抖着，阮浯霜的扯过阮多的手臂，好不留情的扯掉阮多身上仅剩的一件内裤。
　　
　　苍白又满是伤痕的身体就这样暴露在眼前。却，再也没有心情去欣赏。
　　
　　阮浯霜不发一言，把阮多瘦弱的身体按在地上。拉住那两条细瘦的手臂，然后用绳子把手腕和脚腕的接连处绑在一起。然后又打了个死结穿过暴漏在空气中的私密之处，最后套上了脖子。
　　
　　阮多的力气本来就没有阮浯霜大，再加上阮多根本就没有违抗阮浯霜的胆量。就这么一言不发的看着阮浯霜在自己的身上动作着，在感觉到下体被绳子穿过的时候，阮多没来由的下腹一热，竟然感觉到有一股暖流顺着上厕所的地方流出。
　　
　　站起身看着自己的杰作，阮浯霜的嘴角带着玩味的笑。因为绳子的束缚，阮多此时的双手和双脚已经被绑在一起，这样的捆绑方式也使得阮多的双腿呈现出M形。看着两腿之间那个被麻绳的死结所遮盖住的私密之处，阮浯霜的身体也莫名其妙的跟着燥热起来。
　　
　　看着那根本来干燥的麻绳被阮多下体的分泌物慢慢的濡湿，阮浯霜也不急着开始这场游戏，反而是坐在床上，如看戏一般的看着此时趴在地上的阮多。“姐姐...姐姐...我好难受，好难受...”
　　
　　阮多轻声的嘤咛着，双颊染上了一层好看的红晕，眼眶里也溢满了眼泪。如果换做任何一个人，看到这样的阮多，都会不由自主的把她抱在怀里。而此时的阮浯霜，却已经不能用一个正常人来衡量她。
　　
　　嫉妒与欺骗的双重打击，已经让阮浯霜不堪重负。有谁会知道在这样一个光鲜亮丽的表面下，存在的会是这样一颗脆弱的心？在需要被母亲爱护的时候，在需要被家人关心的时候。因为另一个女人的介入而导致原本美满的家庭支离破碎，而一直陪在身边的母亲也蓦然离世。
　　
　　这样的打击，对于一个15岁的女孩来说，是不是太过于惨重？在别人眼里，阮浯霜是X市最有名的院长的女儿，阮家的千金，医学史上的天才。在阮铭的眼里，阮浯霜是优秀独立的女儿，是阮家产业的接班人。
　　
　　可是？谁又能窥探到阮浯霜的内心深处阴暗面？也许这个世界上也只有那么一个人，见过最真实的阮浯霜，而这个人就是阮多。在阮多的面前，阮浯霜可以卸下所有的防备，可以对这个自己又爱又恨的妹妹说出那些掏心挖肺的话。
　　
　　阮浯霜认为，这就是她对于阮多的付出。所以，付出自然就需要回报。我给了你信任，给了你别人所看不到的一面。你就必须要喜欢我，必须要听我的话。虽然这样的行为与做法很霸道，但是阮浯霜却拥有霸道的资本。
　　
　　当你一直深信不疑的人欺骗了你，那会是一种什么感觉？从今天下午到此时此刻，每每想到那两张年轻的笑脸，还有喷泉下的那个亲吻都会让阮浯霜有一种窒息的感觉。双眼死死的盯着这个跪在地板上的人。阮浯霜此时只想看着这个人痛苦的样子，看着这个人求着自己不要离开她的样子。
　　
　　从抽屉里拿出那根许久没有用过的皮鞭，在接收到阮多惊恐的眼神时，一种嗜血的冲动在和阮浯霜的大脑叫嚣着。颤抖的双手是掩盖不住的兴奋，感受着鞭子落在皮肉上的那种真实感，听着响亮的声音在房间里回荡着。
　　
　　开始了，就再也无法停下。
　　
　　鞭子一下又一下的落在阮多的身上，每一次的力道都大的让那具苍白病弱的身体皮开肉绽。本来是跪着的阮多已经因为无法承受这种痛苦而趴在地上，阮浯霜每一次挥动起的鞭子，不仅仅是打在阮多的身上，更是打在她的心里。
　　
　　双手和双脚被束缚在一起，让阮多无法借助外力来压制住这种痛苦。只能用牙齿死死的咬住下唇，以防止自己不会痛的叫出声来。本就没有多少肉的后背已经鲜血淋漓，每抽下的一鞭，都震得阮多的内脏生疼。
　　
　　然而这样的阮多却没有唤回一点阮浯霜的理智，反而是激发了更强的蹂躏欲。看着阮多趴在地上缩成一团的样子，阮浯霜心里的那点兴奋正一点点的扩大，让她疯狂，让她嗜血。“小多，这是姐姐对你不听话的惩罚哦，不要怪姐姐，只是你太不乖了呢。”
　　
　　阮浯霜轻声的说着，语气中的玩味就好像是在说一个笑话一样，和她现在所做的事完全不符。看着满身是血，全身颤抖的阮多。阮浯霜扔掉手上那个同样沾满血的鞭子，慢慢蹲在阮多的身边。
　　
　　皮肤表面渗出了一层冷汗，黑色的及腰长发也因为溅上了血而黏在一起。这一幕深深的刺痛阮浯霜的身心，虽然这一切都是自己亲手造成的，但阮浯霜还是会忍不住心疼这个瘦弱的小人。
　　
　　然而，心疼是心疼。阮浯霜的性格是绝对无法接受任何一点欺骗与背叛，更不能接受阮多对于她的欺骗与背叛。抓过阮多脖子上绑着的麻绳把她拖到床上，借着灯光看着那张没有一点血色，眼眶通红的脸。
　　
　　这样隐忍的阮多，让阮浯霜厌恶。是不是你和那个女孩在一起的时候也会露出这样的表情？你们这一天到底去了哪里？会不会做比亲吻更加深入的事？你们在学校里是不是也会那样肆无忌惮的在一起？
　　
　　无数个问题压在阮浯霜的心里，几乎让她喘不过气。带着指甲的手抚上阮多的伤口，轻轻的刮着那一条条血淋淋的伤口。“啊...”伤口再一次被指甲所砰伤，远比鞭子的抽打还要大的痛苦在折磨着阮多的神经，让她忍不住叫出声来。
　　
　　此时此刻，阮多只希望得到阮浯霜的原谅，希望阮浯霜能停止这场折磨。“姐姐！我..我和徐雅真的没有什么...我..我只是想...想问她一些事而已..”这是阮多第一次向阮浯霜解释，身体上带来的疼痛已经让她喘不过气。不仅仅是身体，就连心都痛得像被活生生撕开一样。
　　
　　阮浯霜笑着从阮多的身上起来，自顾自的走到酒柜旁拿了一瓶红酒和高脚杯，倒满，慢慢的轻啜着。“哦？小多想问那个女孩子什么事呢？”阮浯霜故作认真的问着，那种表情带给阮多一种错觉，就好像阮多说出了真相，就会放过她一样。
　　
　　“姐姐..我..我...”阮多想要开口解释，却不知道该怎么开口。结果就是一个字都没有说出来，脸却红了一大半。“呵呵，看来小多真的没什么想要解释的呢，为什么脸这么红呢？”阮浯霜一边说着一边跪在床上，居高临下的看着阮多。
　　
　　“是不是？想到和那个女孩子在一起的事呢？”倾斜的酒杯，处在阮多的身体上方。杯子里的红酒慢慢的倒出，洒在阮多的身上还有那些皮开肉绽的伤口上。房间里充斥着类似于消毒水消毒时发出的“嘶嘶”的响声。
　　
　　阮多的下唇已经被她咬的血肉模糊，身体也因为疼痛而止不住的颤抖，但那双眼睛却仍然死死的看着阮浯霜。
　　
　　“姐姐...别..别这样...”
　　
　　别露出这么忧伤的表情。
　　 

作者有话要说：那个，首先对于昨天的卡SM道歉
看到大家的留言，于是晓暴决定今天加更一篇
先让大家看看来过过瘾
诶油，小多多真的是太感人了
偶写最后一句话都感觉有点悲伤呢！
对于周末要休息的事
我先解释一下
最开始周末休息，是因为编辑说要攒收藏
一周五更的数量比较正好
现在呢，完全是无良的晓暴想要放假
原因有很多，因为本人要同时更新两个文
每天都要写出6000多字的量
真的要消耗大量的时间与精力
一周7天，不一定哪天会出什么事
于是我想空出两天来处理一下自己的事
所以希望大家原谅我这个无良的作者
再次对昨天卡sm道歉，真的不是故意
是昨天没有了存稿，这篇还是周五晚上赶出来的
PS：希望大家不要pia我，周二见吧~~~~~
实在抱歉。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　即使被自己这样对待，那双眼睛却仍然如此的清澈，就如当初见到的第一面那样，美的没有一点杂质，纯洁的不染一丝尘埃。阮多，你知道吗？我最恨的就是你这样的眼神，就是这种眼神，才会让我深陷至此。
　　
　　一只手用力的钳制住阮多的下巴，迫使她张开嘴，还剩下半瓶多的红酒就这样灌了进去。“唔...咳咳...咳咳...”没有任何防备的阮多不慎被酒呛到，然后便剧烈的咳嗽着。虽然是度数很低的红酒，但是对于第一次喝酒的阮多来说，也足够让她沉醉。
　　
　　随着身体的剧烈起伏，身上的那些鞭痕又一次崩裂开来，流淌出鲜红的血液。“唔...姐姐..姐姐..”带着哀求的声音，在此时也无法阻止阮浯霜想要肆虐阮多的心理。毕竟今天带给阮浯霜的刺激过于强烈，阮多的欺骗，阮多的背叛，变成了最致命的毒药。
　　
　　起身下了床，打开床边的抽屉，翻出了几个塑料质的夹子。阮浯霜一脸笑意的看着因为酒精而面色绯红的阮多。“小多，姐姐今天想要和你玩个新的游戏呢，姐姐相信你一定会喜欢的。”
　　
　　怔怔的看着站在床边的阮浯霜，阮多的眼睛蒙上了一层水雾，让她看不清阮浯霜脸上的表情。忽然间，胸前的顶端传来一阵针扎般的痛，一瞬间，让阮多瞬间恢复了理智。眼睁睁的看着阮浯霜把那两个夹子夹在了胸前的那个部位上，身体每动一下，都会从顶端传来一阵刺痛，同时还会有一种说不出的酥麻感。
　　
　　“唔..姐姐...好难受..”阮多轻声的叫唤着阮浯霜，希望她能把这两个东西给拿下来，却在收到阮浯霜警告的目光时闭了嘴。阮多的眼睛寸步不离的看着阮浯霜，眼神里有眷恋，有恐惧，有渴望。
　　
　　双腿被粗鲁的分开，无能为力的看着阮浯霜把最后的那个夹子夹在了自己的下体上。手脚早就已经麻的失去了知觉，身上的伤口也是撕心裂肺的疼，胸前时不时的刺痛几乎要让阮多发疯。
　　
　　而这一切的痛疼，都没有下体那处地方来的强烈。感觉到身体中最柔软的地方被姐姐那样对待着，阮多只感觉到心酸。姐姐，为什么不肯相信我？我不是说过吗？除非是我死，否则我绝不会离开你，阮多会爱姐姐一辈子。
　　
　　注视着阮多眼角边流淌出的两条晶莹的眼泪，阮浯霜的心在这一刻被深深的刺痛。为什么要哭？是怪我对你这样？这难道不是你所期待的吗？阮多，你不是一直说你喜欢我吗？不是说我对你做任何事你都愿意接受吗？现在又为什么会哭？是为了那个女生？还是因为你已经开始讨厌我了呢？
　　
　　不可以！不可以！阮多你不可以讨厌我，更不可以喜欢上别的女生。你是我的，你永远都是我的！就算是死，你也要死在我的怀里！阮浯霜心里想的话不断的浮现在脑海中，眼前却又一次浮现了阮多和徐雅亲热的镜头。
　　
　　用手拉开挡住阮多下体的麻绳，看着那个被夹子夹得通红的花核还有那个不停溢出蜜液的洞口，阮浯霜不屑的笑着。“小多的身体真的是特别的敏感呢，明明被这样对待这，却还是会有感觉吗？”
　　
　　阮浯霜一边说着，一边用手指轻轻的摩擦着那个小小的洞口，在离开之时，拉起了一条银色的丝线。“看看，仅仅是这样，你就这么湿了呢。阮多啊阮多，我是该说你太过于淫荡好呢？还是说你这具身体尽得了你母亲的遗传好呢？”
　　
　　听着阮浯霜侮辱自己的话，阮多只是静静的听着，默默的流着眼泪。她很想告诉阮浯霜，自己并不是她心里想的那种人，只是每次面对阮浯霜的抚摸，都会让阮多变得异常敏感。也许阮浯霜此时已经忘记了一句话，女人和男人最大的不同，便是女人是靠感情思考，只有先有了爱，才会有性。
　　
　　伸出两指毫不留情的刺入阮多的身体里，因为很久没有剪指甲的缘故，阮浯霜的指甲已经留到了半厘米之长。内壁的紧致与高温，让阮浯霜的脑袋轰的一声炸开，最后的一丝理智也在此时消失殆尽。也许她早就想做这样的事，却一直被心里的那些问题所束缚着，到了现在，那些渴望，终于破体而出。
　　
　　只想要狠狠的进入这个人的身体，完全的占有她。
　　
　　两指快速的来回抽插着，每一次的进入都直直的撞上花心。“啊...嗯嗯..嗯..”阮多情不自禁的叫着，身体随着阮浯霜的撞击羸弱的摆动着。此时她已经分不清是痛还是舒服，下体不停传来的酥麻感几乎占据了她全部的感官。
　　
　　除了呻吟以外，已经什么都做不到。“姐姐！姐姐！嗯...啊..姐姐...好舒服..嗯..那里好舒服..”胡乱的说着心里最真实的感觉，阮多的大脑已经开始呈现空白状态。阮浯霜看着已经快要达到高潮的阮多，即使不愿意承认，但是却不得不说，这个时候的阮多真的很美。
　　
　　此时的阮多，不是自己的妹妹，不是自己心里憎恨的人。仅仅是一个深爱着自己，为了自己而癫狂，而绽放的女人。看着那个已经肿胀不堪的花核，阮浯霜的另一只手用力的捏上那只夹住花核的夹子。
　　
　　“唔...姐姐..姐姐..好痛！”痛疼让阮多恢复了一丝理智，身体不由自主的往后退去。却没想到刚刚退到了一半，就被阮浯霜抓住了脖子。随即一个转身，在睁开眼时，阮多的后背已经靠在了床头上，而身体则是坐在阮浯霜的大腿之上。
　　
　　阮多用溢满泪水的眼睛看着阮浯霜，她不知道姐姐要做什么，但是不管受到怎样的对待，阮多都愿意接受。夹子又一次被捏住，阮多死死的要紧牙根，防止自己痛呼出声，但是颤抖的身体，已经暴露了她此时所承受的痛苦。
　　
　　随着阮浯霜的手轻轻的上下摆动起来，阮多终于忍不住下体被蹂躏的痛苦，惨叫出声。“姐姐...求你了..求求你..”别再这样对我，别再这样对待你自己。不管我怎么样都没有关系，但是，我只是希望你能快乐。
　　
　　刚刚抽出的两指又一次插入到阮多的身体中，并且因为这样的姿势而使抽插更加的深入。“嗯嗯...啊...”阮多无助的低吟着，下体不断传来的痛觉和快感又一次让她深陷其中。渐渐的，已经感觉到疼痛已经变得微不足道，因为那种酥麻的快感来的竟是那样的强烈。
　　
　　感觉到阮多的身体正在剧烈的颤抖着，而包裹着两根手指的内壁也在猛烈的收缩着。阮浯霜知道这个人已经快要达到了顶峰，膝盖撞击着手腕进行最后一次狠狠的冲击。然后便感到一股热流从上方不断的倾巢而出，然后慢慢的从那片花园的洞口喷射出去，甚至濡湿了自己的裤子和床单。
　　
　　“姐姐...我..永远..永远都...都只属于你...”达到高潮之后的阮多轻声的呢喃着，疲惫不堪的身体也无法继续保持清醒的状态，就这样昏死过去。抱着阮多瘦弱的身体愣了好久，阮浯霜才从刚才那句话的震撼中清醒过来。
　　
　　面无表情的解开麻绳，然后又轻轻的把那三处地方的夹子拿下来。这才把阮多放倒在床上。阮浯霜伫立在床边，怔怔的看着床上的那个人。被捆绑了一晚上的手腕和脚腕已经磨出了血，胸部的顶端也被夹的略微发肿。被打的皮开肉绽的身体已经沾满了鲜血，苍白的脸上没有一点血色。红肿不堪的下体还在流淌着白色的蜜液，其中甚至还混杂着红色的血丝。
　　
　　如果说看到这样的阮多，还不会心疼的话，那一定是骗人的。想到那个人昏迷之前所说的那句话，阮浯霜无奈的笑着。永远都属于我吗？既然永远都属于我，又为什么要欺骗我呢？不知道该如何自处的阮浯霜就这样离开了自己的房间，甚至连看都没有再看阮多一眼。
　　
　　“姐姐...不要走...不要离开我...” 

作者有话要说：大家好久不见啊？
请问有米有想我？
为了报答大家如此淫荡的支持
于是晓暴写出了这章
另外声明下，晓暴是个攻
而不是男淫
人家是纯洁的攻君哦
话说小多各种可怜
还是快点把浯霜姐姐让给我吧



39、第三十九章 ... 
 
 
　　不想再回到那间让自己揪心的屋子里，阮浯霜只吩咐了方妈让她过去照顾阮多，自己便一个闪身进了客房。看着阮浯霜落寞的背影，方妈摇了摇头。站在阮浯霜的房间门口，似乎是做了很大的决心一样才进了屋子。
　　
　　就如预料的一样，推开门，便是满屋的狼藉。屋子里混杂着淡淡的血腥味，还有一股特殊的气味。方妈虽然已经不年轻，但毕竟是经过人事的人。又怎么会不知道这是欢爱过的味道。
　　
　　去房间拿来了毛巾，为阮多擦拭着伤痕累累的身体。伤口的剧痛让阮多从昏迷中转醒，两只手就这么抓住了方妈为自己擦着身体的手。“姐姐...姐姐...别走..别走！”心底最真实的想法就这么脱口而出，方妈心疼的把阮多的手放下，然后又继续干着自己的事。
　　
　　在擦过全身之后，方妈轻轻的分开阮多的双腿。看着那个被弄得狼狈不堪的私密之处，方妈的心在此时完全的被刺痛了。她不能理解阮多和阮浯霜这种扭曲的感情，更不能理解阮浯霜为什么能对这么好的孩子下这么重的手。
　　
　　收拾好阮多，又换好了新的床单，方妈便准备给阮多抹药。翻开抽屉，看着里面摆着的各种颜色的药瓶，方妈无奈的摇了摇头。这些药应该是大小姐亲自调配的吧？既然如此的关心她，为什么一开始还要伤害她呢？
　　
　　冰凉的液体涂抹在伤口处，阮多轻声的低吟着，身体也不安的扭动着。“姐姐..姐姐..疼..疼..”听到阮多的痛苦的声音，方妈也把动作变得更加轻柔。随着药效慢慢的发挥，伤口处便涌起了一股清凉的感觉。阮多也在此时再一次陷入了深眠中。
　　
　　给伤处都涂好了药，又把一边的被子给阮多盖好。做完了一切，收拾好杂乱不堪的房间，方妈便静静的离开了房间。从门缝里看着那个躺在床上睡着的人，再一次叹了一口长气。这个人的身体，恐怕再也经不起折腾了吧？早知道这样，还不如一开始就送到国外的好。
　　
　　这一夜，身体受到重创，累坏了的阮多睡了一个好觉。而什么事的都没有的阮浯霜，却一夜无眠。
　　
　　无数个完整的画面在脑袋里变得支离破碎，然后又再慢慢的重组，换成另一幅画面。阮浯霜看到了自己的母亲，看到了7的阮多，看到了阮铭和母亲在一起的画面。看到了阮多灿烂的笑，看到了阮多和徐雅亲热的场景。
　　
　　“姐姐，我永远都只属于你。”阮多的话还历历在目，却在此时显得如此可笑。既然永远属于我？又为什么要和那个女生在一起？为什么允许她亲你？又为什么要骗我？阮多，是不是你已经开始厌倦我了？想要离开我了？如果是，你可以离开，我阮浯霜决不会阻拦你！”
　　
　　冰凉的被窝让阮多从睡梦中醒来，看着熟悉的屋子，熟悉的床，眼底尽是一片失落。瘦弱的手抚摸着床边空掉的位置，姐姐果然没在这里睡吗？是不是太讨厌自己，所以连和自己睡在一起都不愿意了呢？
　　
　　费力的坐起身，看着已经被处理好的伤口。本是失落的心，一下子又高兴起来。昨天晚上似乎不是梦呢？是姐姐为自己上的药吗？阮多就这么想着，露出了一个淡淡的笑。也正是因为这样，她丝毫都没有发现站在门口的阮浯霜。
　　
　　“醒了？醒了就会自己屋里去睡。另外，在你睡觉的时候，你的那个同学打了30多个电话。”阮浯霜冷冷的说着，眼睛却在阮多满是伤痕的身上扫着。局促的转身走进浴室，不停的用凉水洗着泛红的眼眶。
　　
　　阮浯霜的骄傲已经不允许她自己在阮多的面前展露出如此弱势的一面，就算是流泪，也要默默的流，偷偷的哭。伤心过后，阮浯霜还是那个阮浯霜，完美，强势，冷漠。并没有看到阮浯霜眼中一闪即逝的心疼，阮多听了阮浯霜的话，吃力的从床上站起身。
　　
　　身上的伤口虽然涂了药，却还是痛的撕心裂肺。腰部以下就像不属于自己一样，没有任何知觉，两只腿也酸软的不成样子。即使是这样，阮多也不想让阮浯霜不高兴，既然姐姐讨厌自己留在这里，自己就没有任何权利再赖在这里不走。
　　
　　昨天晚上穿着的睡裙早已经被撕烂，阮多想了许久，还是用床单裹住自己，黯然离开了阮浯霜的房间。所以，等到阮浯霜洗完脸出来之后，看到的便是空无一人的房间和被撤掉床单的大床。
　　
　　走了也好，省得留在这里，徒增伤心。
　　
　　心情烦躁的无法平复，坐在医院的阮浯霜一根接着一根的抽着烟，直呛得破门而入的陈兮咳嗽个不停。抬起头想要看看是谁敢在院长女儿的办公室抽烟，却正好对上了阮浯霜那一双无神的眸子。
　　
　　“小霜，怎么了？为什么要抽烟？我以前可不知道你会抽烟呢！”陈兮亲昵的拦过阮浯霜，轻声的问着。两个人现在的关系已经比以前好了很多，陈兮放掉了阮浯霜，进而成为了她的闺蜜，成了无话不谈的好友。
　　
　　“没什么，只是很烦而已。你说，有什么办法能让人忘掉烦恼呢？”阮浯霜好像是在问陈兮，又好像是在喃喃自语。身体离开了沙发，阮浯霜疑惑的看着满脸笑意的陈兮。“走，姐带你去忘掉烦恼去！不就是不爽吗？喝酒去！”
　　
　　陈兮的豪放让阮浯霜的心情好了不少，两个人随意的脱掉了白色的大褂，摇身一变成了贪图玩乐的富二代，就这么去了陈兮常去的一家Les吧。因为时间才下午5点多，酒吧的人还很少，陈兮拉着阮浯霜熟练的绕过大厅，就这么进了内部的包厢，一路畅通无阻。
　　
　　“你好像对这里很熟悉。”阮浯霜淡淡的说着，话里没有任何感□彩。“恩，这里的老板也是个Les，对人都很好，叫邰怡，等有机会我介绍给你。”陈兮拉着阮浯霜坐下，随意的打开桌上的酒，也不管名字，年份，就直接往胃里灌了起来。
　　
　　眼看着自己一瓶酒下肚，而那边的阮浯霜却还在用杯子故作优雅的喝着。随手抢过杯子，把酒瓶往阮浯霜怀里一放。“喝酒就得这么喝才爽，你那么喝怎么能忘掉烦恼？告诉你，听兮姐的！没错！”
　　
　　听了陈兮的话，阮浯霜笑着，也学着她那样喝了起来。一瓶，两瓶...下了肚，似乎更加难受了呢。
　　
　　整整一天，阮多都躺在床上，除了偶尔会下地上厕所以外，就像一具死尸那样躺在床上一动不动。心口处在每次想到阮浯霜的时候，都会微微泛酸。想到阮浯霜对自己的态度，想到昨天晚上两个人曾做过的事。
　　
　　并不是像每次那样，心里会有着淡淡的幸福感。触手可及，却是一片冰凉。姐姐误会了自己，误会了自己和徐雅在一起，误会了自己背叛了她。这种无力的感觉是阮多从来都没有过的，第一次，阮多埋怨了阮浯霜，她讨厌阮浯霜不相信她的这种感觉，更讨厌又一次让姐姐不开心的自己。
　　
　　身体蜷缩在一起，环绕着满是伤痕的身体。阮多能感觉到，这次的伤，比起之前要轻了很多。虽然数量依然没减，但是力度却还不足之前的一半。心里带着一点安慰，带着一点期待。果然，自己与姐姐曾经渡过的那些幸福生活并不是梦而已，是真真实实存在的呢。
　　
　　手机的震动响起，看着徐雅两个字赫然出现在屏幕上。阮多犹豫了下，想起阮浯霜曾经说过的话，还是按了拒接键。姐姐，我真的没有不想听你的话，我只是想知道你和我的关系而已，究竟我怎么做你才会相信我？
　　
　　本以为哭干的眼泪再一次流了出来，阮多用被子把头蒙住，不希望让别人看到自己如此脆弱的一面。
　　
　　“姐姐..姐姐..你回来好不好？我真的好想你，想你像之前那样抱着我，想和你一起出去玩，想和你一起吃饭，想和你一起去沙滩，想和你一辈子都在一起。姐姐...我喜欢你，真的好喜欢你！” 

作者有话要说：小多多，表哭啊，这个姐姐有什么好的，总是用小皮鞭奖励你？
来晓暴这里，晓暴是容嬷嬷会馆的会员，我这边有小针头呢~
那么，这次的s/m告一段落撒，剧情也会开始复杂起来
咳咳...请大家拭目以待，不要因为讨厌s/m而弃坑撒~~~~(>_<)~~~~




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　窗外的雨一直下个不停，似乎在预示着没有尽头的结局。阮铭坐在餐厅想着彻夜未归的阮浯霜，心里有着微微的担心。眼看着时钟快要接近七点，还没见阮多下楼。“方妈，去叫二小姐起床去上学。”阮铭一边说着，一边翻阅着手中的报纸。他从来没有叫过阮多的名字，二小姐，似乎是阮铭在心里给阮多的别称。
　　
　　听了阮铭的嘱咐，方妈明显的面露难色。想到阮多还那么虚弱的身体，在这种天气却还要去上学？那等于是要了那个孩子的命。“老爷，今天...二小姐的身体有些不舒服，大小姐也说过二小姐最近可以不去上学，是不是...”
　　
　　“究竟是你老爷还是我是老爷！我叫你去做，你就去做！一个高中生怎么能天天耽误课程！”阮铭说这句话的时候，表面上看起来风平浪静，心里却在打鼓。因为他知道自己真正的目地仅仅是不想让阮多家里，缠着阮浯霜。
　　
　　方妈虽然懂得察言观色，但是她是打心眼里心疼着阮多那个孩子。刚刚想要开口，说出阮多的伤势，就听到那个人熟悉的声音在楼梯口响起。“方妈，对不起呢，我起来晚了。”虽然满是伤痕的身体已经被遮盖在外衣之下，但是苍白的脸色，和额头渗出的汗滴却无不证实着阮多身体的虚弱。
　　
　　“二小姐！”看着楼梯上那个摇摇欲坠的人，方妈急忙走上去扶住阮多。“老爷，您就别让二小姐去上学了，她的身体这么虚弱，上学怎么能受得了啊？”听着方妈再一次的请求，阮铭把视线移向阮多。
　　
　　在看到阮多毫无血色的脸时，阮铭的心也是骤然一紧。随即又被他的理智所覆灭，阮铭是个医生，却也是半个商人。所谓无奸不商，既有歪理，也有道理。阮铭在阮多和阮浯霜之间，毫无疑问的选择了阮浯霜。那么阮多，便只能作为一个附属品存在于这个世界上。
　　
　　是爸爸对不起你，但是，谁叫你非要缠上你的姐姐？
　　
　　“身体真的很难受吗？如果特别难受的就不要去了。我不奢望你能达到和你姐姐一样的优秀，所以也不会勉强你带病上学。”几句话，说的极巧妙而婉转，阮铭相信，阮多能听懂自己话里的意思。
　　
　　“没关系，我可以去。”阮多轻声的说着，几乎让人察觉不到她是在说话。其实，并不是她不想大声说话，只是她是在没有多余的力气去消耗在说话上。即使阮铭不让她去上学，阮多也不想呆在这个家里，因为这个家里带给她的只有无限的伤痛。身体上的伤痛只是其次，最痛苦的莫过于阮浯霜对自己的不信任和误解。
　　
　　离开这个不能称之为家的家，坐在去往学校的车上。路程虽然很短，却已经足够让阮多昏昏欲睡，毕竟她的身体还过于虚弱。不知道自己是怎么被叫醒，又是怎么进了班级。视线里就只有徐雅关切的眼神和话语。
　　
　　“小多！你怎了？身体不舒服吗？怎么脸色这么差？”此时的阮多已经无力在回答徐雅的话，趴在桌子上，便睡了过去。然而这个举动却让徐雅诧异了半天，她知道阮多的身体很差，但是却从来不会在课堂上睡觉，而且做笔记做得比谁都会认真。
　　
　　而此时此刻，这个趴在桌子上闷头大睡的人不是阮多又是谁？
　　
　　阮多这一觉，睡的漫长而沉重，直到了中午，才被徐雅勉强叫醒。身上的伤痛无时无刻不在折磨她，只有在睡觉的时候，才会暂时消失。而心里的伤痛，就连在梦中，都依然那么清晰。
　　
　　察觉到徐雅正呆呆的盯着自己，阮多疑惑的看着自己，却在察觉到校服上那极不明显的血渍时慌了神。“小多，你是受了伤吗？衣服上怎么会有血？让我看看好不好？”徐雅此时的表情是从未有过的严肃，一双眼睛也死死的盯着阮多细瘦的身体。
　　
　　“我没事的，没有受伤，这个可能是不小心在哪里蹭到的吧？”阮多故作轻松的解释着，随即露出了一抹苦笑。然而，这样的掩饰却没有能骗过徐雅，她抓过阮多的手，在看到手腕上那个明显的勒痕时，心里似乎有一个答案即将呼之欲出。
　　
　　“小多，脱了衣服，让我看看你的伤！”徐雅命令着阮多，千金大小姐的气势在此时展露无疑。阮多惊慌的甩掉徐雅抓着自己的手，站起身就要往外走，却在猛然间感受到一个阻力，随即一个天旋地转，伤痕累累的后背就硬生生的贴到了墙上。
　　
　　“唔！”阮多情不自禁的痛呼出声，而这一声痛苦的叫声，也更加肯定了徐雅心里的想法。不理会阮多的阻拦，双手就要拉开阮多的衣服。在两个人的撕扯中，阮多能明显感觉到自己身上的伤正在逐渐裂开。
　　
　　终于放弃了所有的挣扎，阮多瘫倒在徐雅的怀里。班级里的人早就已经走光，徐雅抱着阮多坐在地上，也不怕有人会看到。双手颤抖着拉开阮多校服的拉链，随即映入眼帘的便是已经被血染红的白色贴身背心。
　　
　　心疼在一瞬间铺天盖地的袭来，徐雅甚至能感觉到自己的手正在颤抖。翻开那件染红的白色背心，眼泪便不由自主的滴落。那究竟是一具怎样的身体，徐雅无法形容。只见错综复杂的鞭痕无情的出现在那具苍白的身体上，有新的，也有旧的，不管是那一种，都足够让人触目惊心。
　　
　　看着阮多已经涣散的瞳孔，徐雅抱起阮多就要往医务室跑，袖子却在此时被抓住。“小多！你在坚持一下，我马上送你去医务室，你等下！”徐雅惊慌的说着，眼泪就像开闸的洪水一般的不住的滑落。
　　
　　“徐...徐雅！不要去...医院！我不能去那里！”阮多凭借着最后一点力气，断断续续的说着。不想再去医院，不想要再看到那个人。“小多，听话好吗？你现在的状况一定要去医院！”徐雅不理会阮多的纠缠，直接拦腰把阮多抱起，就往学校外面冲出，出教室之前，还不忘把自己的衣服盖在阮多的身上。
　　
　　“徐雅！徐雅！求求你，别带我去医院...我..我只要..休息一下就好了..别带我去医院，行吗？”这是阮多昏迷之前对徐雅说的最后一句话，而徐雅，也真真正正的做到了。抱着阮多坐在的士上，犹豫了半天的徐雅，还是报出了自己家的名字。
　　
　　在去往徐家的时候，徐雅早就已经给家里的佣人打好了电话，让她们找来最好的大夫来给在家里等着。轻轻的抚摸着阮多苍白的脸，徐雅也终于明白阮多的身体为什么会这么差。那些伤痕，一看便是长年累积下来的证据。
　　
　　心里有太多的疑问需要解答，徐雅不由自主的攥紧了拳头。不管是谁，竟然如此的对待阮多，她都要那个人付出应有的代价！一回到徐家，徐雅就心急火燎的把阮多送回了自己的房间里。看着门口请来的一大顿医生，选来选去，选了一个年龄较大的中年女医生，带了进去。
　　
　　至于为什么要选女医生？因为阮多的伤在身上！
　　
　　静静的伫立在一边，看着那个医生脱掉阮多的衣服，露出满是伤痕的身体。虽然已经不是第一次见到，却还是让徐雅忍不住的红了眼眶。这么多伤？一定很痛吧？该死的，自己为什么没有早点发现阮多的反常？还让这个人在学校呆了整整一个上午？
　　
　　“唔..”消毒水涂在皮肤上带来的阵阵刺痛让阮多轻哼出声，两片泛白的嘴唇一上一下的动着，似乎是在说些什么。徐雅慢步的走上前，想要听清楚阮多说的话。“姐姐..我好讨厌你...为什么..为什么不相信我？”
　　
　　阮多的话让徐雅听得一头雾水，于是选择性的忽略掉，而去观察着阮多的身体。虽然知道在这种情况下自己却还在想着那些不健康的事有些过分，但是此时的阮多却过于诱人。身上的衣服已经被脱得一点不剩，仅仅穿着一条粉色的小内裤躺在床上。
　　
　　胸部的发育异常的良好，比自己的不知道大了多少。看着那两颗洁白的浑圆随着阮多的呼吸而上下的摆动着，徐雅甚至产生了想要上去摸一摸的冲动。随即又马上打消了自己这种猥/琐可怕的念头，毕竟现在不应该去想这些，也没有权利去想这些。
　　
　　医生处理过阮多的伤口，嘱咐了一些事就离开了房间。徐雅便呆呆的坐在床边看着阮多。也许，和心里喜欢的人在一起的时候，时间永远都是过的最快的。仅仅是一会，就已经到了晚上10点多。阮多还没有醒过来，而放在书包里的手机却震动的异常强烈。看着来电显示上写着的姐姐两个字，徐雅想到没想的就接了起来。
　　
　　“喂，你好。”徐雅礼貌的问道，毕竟这是自己第一次和阮多的家人接触，而且关于阮多的伤，徐雅也相信她的家人会知道一些。“你是谁？阮多呢？”不同于徐雅的礼貌，对方冰冷的声音掺杂着一丝不满，开门见山的说着。
　　
　　“嗯...那个，你好，你是小多的姐姐吧？我是徐雅，就是小多的同学。她身体有点不好，现在在我家休息，我想她今晚上就不会回家了。不过请你放心，我家里就我一个人住，我会照顾好小多的。”
　　
　　“地址！”比上次还要冰冷的声音响起，而且徐雅能明显的感觉到，比起刚才，这次话语间的怒气更甚。甚至让徐雅有一种会被这位姐姐吃掉的错觉。“额，那个青门路，28号。”徐雅乖乖的报出了自己的家的地址，听着对方挂掉电话的声音，有一瞬间的愣神。
　　
　　这位姐姐真的好有气势哦，而且问自己的地址...
　　
　　是要找过来吗？
　　 

作者有话要说：那个，看到大家上章的留言，我知道大家对于阮多的软弱有些不满。但是她的性格设定就是这样的，阮多这个人物就是一个软弱，隐忍的人。从小到大受到的那些无视以及欺负，早就让她的菱角被磨平。大家可能会觉得我笔下的她很贱，但是我说，受多绝对不是贱，只是不知道该怎么去恨她的姐姐。而且我也不会让阮多就这样懦弱下去，文还刚刚开始，许多事情都没有发生，所以，请大家和我一起见证阮多的改变。另外大家所说的出国的事，也在一开始的时候就决定好的，只不过现在还没到该出国的时候，等发生了一些事之后，我便会让小多出国。而等到她再回来的时候，也就是真真正正的蜕变。（为了解释，于是我剧透了！）

另外大家觉得这次的s/m没什么必要，我要小小解释一下，这次的s/m是本人早就计划好的，并不是什么恶趣味的产物神马的。目的就是让阮多的心态有小小的改变，让徐雅知道s/m的背后真相。（再次剧透！）反复的写s/m并不是没有必要，也不是拖字数，希望大家能谅解。本来还会有一个s/m，但是很多人接受不了，所以那个s/m就不写了。

最后我要说的就是，这文以后不会再有任何s/m的情节发生，h也会尽量减少，包括我的所有文，我都会尽量减少h的程度。我不想让大家认为我是个怎么怎么样的人，以后写文我会向深层次靠拢。这文给大家带来的心理影响我给大家道歉，如果大家对这文实在太过于反感，就请点右上角的红叉退出。

那个，今天话有点多，大家见谅= =哇哈哈哈！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　时间一分一秒的过去，徐雅也在这段时间吃遍了阮多的豆腐。因为阮多的伤几乎遍布了全身，所以徐雅并没有给她穿衣服。所以此时的阮多，除了那一条薄薄的小内裤以外，就是□的身体。
　　
　　咽了咽口水，徐雅轻轻的翻开被子的一角。注意，仅仅是一角！不过这样一角，就已经足够让徐雅激动的快要流出鼻血。因为阮多从来不穿暴露的衣服，甚至连短袖都很少穿。从徐雅认识阮多以来，她就一直穿着那身校服。
　　
　　徐雅从来没有想过，阮多的身材会这么好。看着那颗暴漏在外的浑圆□，徐雅的手情不自禁的就摸了上去。然而，就在即将要触碰到的时候，那个睡着的人却忽然睁开了眼睛。惊慌失措的徐雅急忙把手挪向了被角，然后故作镇定的看着刚刚醒来的阮多。
　　
　　“小多？你醒了，感觉怎么样？伤口还疼吗？”徐雅关切的问着，完全忘了自己脑袋里刚才那些邪恶的想法。“徐雅？这是哪里啊？”醒来后略带沙哑的声音，还有那一脸迷茫的样子，阮多的一切，无不吸引着徐雅。
　　
　　努力把注意力移向别处，防止自己会做出什么吓到阮多的事。“那个...这是我家，你..你不是说不想回去吗？所以我带你来了这里。”听了徐雅的话，阮多轻轻的点了头，然后又躺了回去，这么一躺，阮多才发现，自己竟然没有穿衣服。
　　
　　顿时间，一张苍白的小脸马上羞的通红。“那个，徐雅？我...我的衣服呢？”阮多用被子把自己的身体裹住，生怕露出一点皮肤。殊不知，早在下午的时候，自己已经被某位徐姓的色狼看了个遍。
　　
　　徐雅把目光从阮多的身上移回来，从衣柜里翻出了一套自己还没有穿过的黑色睡裙，递给了阮多。阮多继续用被子包着身体，慢慢的坐起来准备穿上那件睡裙。然而，阮多东找找，西找找却还没找到到底哪里是正面，哪里是反面。
　　
　　“徐雅，这个衣服，哪里是正面啊？”阮多脸红的问着，很显然，这种连小孩子都能做明白的事，而自己却做不好，的确很丢人。“哦？我看看，徐雅把衣服撑开，仅仅是看了一眼，就找到了正反面。
　　
　　“喏，这么直接套进去就好了。这睡衣我买来还没穿过呢，小多穿上一定很好看。”毕竟你的身材那么好，后一句话，徐雅没有说。因为说了，岂不是间接的承认自己狠狠的当了一把色狼，趁人之危？徐雅还没傻到那个程度。
　　
　　结束了自己的遐想，徐雅回过头看向阮多，却发现床上那人的脸色比起之前更加的红润。以为是阮多发了烧，徐雅急忙摸向阮多的额头。“怎么了？小多？是身体不舒服吗？我去叫医生，医生还没走呢。”
　　
　　徐雅说完就要往外跑，却被阮多叫了回来。“徐雅，你别去！我没事，只是...你没有别的衣服吗？”你这衣服太性感，我不敢穿，阮多在心里说着。“啊？没有了诶，放心吧，这件是没穿过的放心吧。”
　　
　　“不是的，徐雅，我..这个..这衣服不太适合我。”知道徐雅是完全误解了自己的意思，阮多急忙的解释着，竟也开始磕巴起来。看着阮多那副鸵鸟的样子，徐雅在心里偷笑着。其实自己拿这件衣服给阮多，不仅仅是因为这是件新的衣服。
　　
　　而是因为这个衣服的确实过于性感，但是不知道为什么。徐雅就是想看阮多穿成这个样子，也许是恶趣味在作祟吧，也许是源于对喜欢的人的一种渴望。所以，这件衣服，阮多是穿定了。
　　
　　“小多，对不起哦，就只余下这件衣服了呢。真的很抱歉，这样吧？我去让佣人帮你买套新的好吗？”徐雅一脸歉疚的说着，那表情，要有多真诚就多真诚，要是再加上那么点眼泪。真就像是一条忠犬因为没有完成主人的任务，无比惭愧的样子。
　　
　　“那个，徐雅没事，我穿吧。”阮多趁着徐雅背对着自己的时候，三两下就把那件极为性感的黑色睡裙套在了身上。嘴角露出一丝不易察觉的笑，徐雅兴冲冲的回过头，刚才的阴霾就好像从来没有过一样。
　　
　　然而在下一秒，徐雅的笑便僵在了脸上。看着眼前的这个人，像是阮多却又不像是阮多。黑色的及腰长发，略显凌乱的散在背上，脸色是恢复了病态的苍白。略显成熟的黑色纺纱睡裙穿在她的身上，却一点都不显突兀。
　　
　　正面的领口是V字形的设计，露出了阮多细瘦且精致的锁骨，和那一条深深的乳沟。因为此时的阮多并没有穿文胸，所以胸前的两颗浑圆随着阮多的动作而摆动着。仅仅是看着，就足够让徐雅口干舌燥。睡裙的背后则是大开口的圆领设计，如果绕到阮多的身后，便可以看到一整片雪白的后背，以及那个活灵活现的蝴蝶谷。
　　
　　此时的阮多，就像是那些油画里走出的公主，既纯洁又不染一丝杂质。如果不是那些错综复杂的鞭痕的话，徐雅一定相信，这幅画面会更加的美好。而另一边的阮多，因为徐雅过于□的眼神而被吓到，不敢再站在地上，便慌张的躲进了被子里。看着阮多如此搞笑的举动，徐雅刚刚想要调笑一下她，楼下便传来了佣人的声音。
　　
　　“大小姐，楼下有一位阮小姐要找你。”佣人的话惊醒了房间里的两个人，阮多在听到阮小姐三个字时，眼神里那一闪而过的期待，悲伤和害怕并没有逃过徐雅的眼睛。虽然并不理解为什么阮多会对这个姐姐有这么多复杂的感觉，但是别人的家事，徐雅也知道自己并不该过问。
　　
　　“小多，这是你姐姐吧？我去下楼请她上来。”徐雅对阮多说着，然后便下了楼。一个人缩在那张大床上，阮多现在还不知道该怎样面对阮浯霜。心里，不是不怨她，但是却舍不得离开她。也许这就是喜欢一个人的感觉吧，当她对你不好的时候，你会觉得委屈，生气。却又一次次的等待着她再次对你好的时候。
　　
　　徐雅跑下楼，不等着佣人说话就为阮浯霜开了门。在徐雅的潜意识里，的确是有些想要讨好阮浯霜的感情在里面。如果自己以后要和阮多在一起，姐姐的支持一定也很重要吧？开了门，看着门口站着的那个人，几乎是不用问名字，徐雅便可以肯定这个人就是阮浯霜。
　　
　　只是因为两个人的相貌的确十分相像，虽然还不是完全的一模一样。但是细长的眉毛，还有翘挺的鼻梁，还有那两片薄薄的粉唇，都证明了两个人是姐妹的事实。“你就是小多的姐姐吧？你好，我是徐雅，她的同学。真抱歉，这么晚还让你跑一趟，你来是...”
　　
　　“我妹妹呢？”徐雅还没有说完话，便被阮浯霜生硬的问话打断。抬起头看着这个长相极美，却毫无温柔可言的姐姐。徐雅的心里在打着鼓，如果以后要出柜的话，会不会被这个姐姐的气场给压死？
　　
　　虽然对于这个半夜跑来的姐姐有着畏惧，有着不满，但是徐雅还是得带她上楼。毕竟阮多还不是自己的老婆，而是这位姐姐的妹妹。阮浯霜跟着徐雅上了楼，同时也在暗自的观察着这个女生。
　　
　　徐雅长的不错，虽然不是那种一鸣惊人型，却很耐看。而且一个仅仅16岁的孩子竟然自己独自住在这么一个硕大的别墅里，还是这么偏僻的地方。不得不说，这个人的父母很有思想。而这个女孩子的胆子，也不是一般的大。
　　
　　跟着徐雅进了门，阮浯霜一眼就看到了那个坐在床上的人。和徐雅的反应一样，阮浯霜在看到阮多的第一眼，也被穿成这样的阮多狠狠的惊艳住。在阮浯霜的印象中，阮多从来都没有穿过暴露的衣服。而且，这样的阮多，不会让人产生一丝反感，反而会让人觉得，她就该这样。
　　
　　发觉自己的失神，阮浯霜收回了自己的目光，却无意间发现徐雅也看愣了眼。慢慢走向阮多，视力很好的阮浯霜明显发现在自己的接近的时候，床上那人身体的轻微颤抖。“身体好点了吗？”
　　
　　阮浯霜轻声的问着，言语和脸色中是掩饰不住的尴尬。就连她自己都觉得现在的气氛过于怪异，不仅仅是自己与阮多之间，更是自己与徐雅之间。想要打破这种尴尬的局面，阮浯霜便直接开门见山，说出自己来的目的。
　　
　　“徐小姐，谢谢你照顾我妹妹，我现在来把她接回家。这么晚打扰你，真是抱歉。”阮浯霜一边说着，一边拉过阮多的手。然而，事情却没有如她所预料的那样发展下去。愣愣的看着自己被甩掉的手，阮浯霜不可置信的看着阮多。
　　
　　“小多，你不想和姐姐回家吗？”阮浯霜故作镇定的问着，也只有她自己的心里知道，此时她是有多害怕阮多说出一个不字。而阮多看到阮浯霜的样子，她的心有些微微的泛酸。如果要问世界上最了解阮浯霜的人是谁，不是阮铭，也不是于虹，而是阮多。
　　
　　阮多知道自己这样的举动一定会伤到阮浯霜的心，但是她却不得不那样做。手不由自主的捂上胸口，姐姐对自己的不信任，就像是一把利刃。生生的插入自己的心口，阮多真的感觉到很痛，很痛。
　　
　　“姐姐，对不起，我不能和你回去。” 

作者有话要说：那么，小多总算是强势了一次。
姐姐也终于是吃了一次憋。
另外，我想说的是s/m删减的事
是这样的，因为大家觉得s/m写的太过于血腥暴力
所以我决定把留着压轴的s/m就是那个小针头删掉
如果有亲特别想看的话，那么偶偷偷的写完发给你撒
这是个不能说的秘密，咳咳！
呃...还有，我昨天是冲动了，一下子说要把h也给减少掉
我觉得我没必要因为那些不喜欢的人而改变自己的想法
所以h不会减少，而且我会在写h的过程中尽量写的尽善尽美
另外，通知大家一下，小多出国是一定的了，不过出国之前我会来个大虐
这个虐是比之前所有的都虐，所以那个，心理承受力低的，请绕过

咳咳...那个那个...今天是周五对吧？
那么无良的晓暴，告诉大家周一见撒
oh 同志们，偶爱嫩们
周六周日咱可以在群里YD~~~~~~~~




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“姐姐，对不起，我不能和你回去。”
　　
　　如果不是阮多此时的眼神过于坚定，阮浯霜甚至会觉得这个人是在和自己开一个天大的玩笑。她没有想到，一向不懂得拒绝自己的阮多竟然会说出这样的话。阮浯霜的手死死的攥着，眼神飘向站在一旁的徐雅。
　　
　　是因为这个人吗？看来你真的很喜欢她，喜欢到，可以拒绝我。“你准备今晚上住在这里？和她？阮浯霜再一次问出口，也许是不甘心，也许是怕这两个人在一起会做出让她无法接受的事。总之，阮浯霜就是不希望阮多留在这里。
　　
　　“姐姐，对不起，我想要呆在徐雅这里，我明天就会回去的，你不要担心。”就让我任性着一次好不好？我真的已经承受不住了。姐姐，我真的不在乎你怎么折磨我，但是你怎么可以不信任我？心，真的好痛好痛。
　　
　　“好，既然你要留在这里，那我就不强迫你了。你喜欢呆多久就呆多久，一辈子不回去也不会有人会在意。”阮浯霜说完，便离开了房间。因为她不会让留在房间里的两个人看到她脸上的失落，和眼底的忧伤。这些都不属于她阮浯霜，只有冷漠无情才是自己的本质不是吗？
　　
　　终于连你也无法忍受我了呢，不过，这也是很正常的事吧？任谁有一个这样的姐姐，都会逃得远远的吧？就这样很好了，小多，既然做出了决定，就一辈子都不要后悔。离开我，才是对你最好的选择。
　　
　　一个人落寞的回到车上，后座位上还放着自己做了一下午的汤。虽然知道这样做已经无法弥补自己对那个人造成的伤害，却还是带着期望做了出来。然而，这个时候，期望，却成了一件无比讽刺的事物。
　　
　　每个人都要为自己所作出的事付出代价，阮浯霜也不例外。她选择了误解阮多，折磨阮多，同时便也失去了阮多的包容与谅解。坐在车子里，久久的不想离开。阮浯霜的眼睛仍然死死的看着那间自己刚刚才呆过的房间，脑海里是阮多穿着黑色睡裙的样子。
　　
　　不得不承认，今晚的阮多，美得让人惊心动魄。不同于以往的可爱，今天的她则是散发出一种淡淡的成熟气质。想到今天晚上那个人将会和另一个女生睡在同一个房间，同一张床上。阮浯霜的心就像是有几万只蚂蚁在上面爬行着，啃噬着一样，又痒又痛。
　　
　　听到楼下的大门被关上的声音，阮多跌跌撞撞的爬下了床。即使她没有看到阮浯霜离去时的那个落寞的背影，却还是能从心底感应到阮浯霜的难过。很早以前，阮多就知道，最了解阮浯霜的永远都只会是自己。
　　
　　姐姐，真的对不起，我不是故意想要伤你的心，只是我现在还没办法去面对你而已。
　　
　　没办法面对一个让我又爱又恨却又最不愿伤害的人。
　　
　　站在落地的窗户前，静静的看着那个属于阮浯霜的车仍然停在楼下。阮多甚至能感觉到自己的心已经快要跳出自己的身体。姐姐为什么还没有走？是不想离开这里吗？还是在等待着自己回心转意的机会？
　　
　　泰戈尔曾经说过很多世界上最遥远的距离，然而此时此刻，你我之间最遥远的距离便是这一层透明的玻璃。虽然透过它我们仍然可以看到对方，但是却也永远都触摸不到那个真实的身体，真实的心。
　　
　　湿滑的液体从脸上缓缓的滑落，阮多不知道自己为什么要流泪。明明是自己不愿和姐姐离开，可是为什么心还会这么痛？即使极力的克制住身体，不让她因为哭泣而颤抖，但是越来越大的哽咽声却仍然让徐雅发现了阮多的异常。
　　
　　慢慢的走向那个站在窗边的人，在看到满脸泪痕的阮多时。徐雅的心里有诧异，更多的则是心疼。她喜欢阮多，并不是一时的迷恋。而是真真正正的喜欢。在阮多离开的那段时间，徐雅甚至觉得自己的心都跟着一起失踪掉。
　　
　　这是徐雅从未有过的感觉，也是从来没有接触过的感觉，她明白，这就是喜欢。想要看到那个人，想要和那个人在一起。然而此时此刻，徐雅却是从未有过的迷茫。她发现自己从来就没有了解过阮多，更不知道阮多的家庭与背景。
　　
　　对于徐雅来说，阮多就像是一个谜，既引人遐想，又让人无法一碰到底，探个究竟。好比现在来说，徐雅不知道为什么阮多会哭，为什么在这个让人怜爱的女孩身上会有那么多狰狞的伤痕，更不明白自己家楼下停着的那辆车的主人和这个自己喜欢的女生又究竟是怎样的关系？
　　
　　到底是姐妹还是...徐雅不敢再继续往下想下去。
　　
　　“咳咳...”因为眼泪流的太多，阮多大口大口的喘着气，却忽然猛烈的咳嗽起来。眼看着那个人的脸色越来愈苍白，额头上的汗也像黄豆一样的掉落。徐雅心里一惊，急忙走上前扶住阮多那个摇摇欲坠的身体。
　　
　　“小多！小多！你怎么了？哪里不舒服？我帮你叫医生！”徐雅看着怀里的人，紧张的问着，生怕出了什么闪失，就会让这个本来就已经足够虚弱的身体变得更加羸弱。也许喜欢一个人就是这样，即使知道这个人可能不会属于自己，却还是义无反顾的想要对她好。
　　
　　“徐雅...徐雅...我好难受，这里好疼，真的好疼！”阮多用手死死的抓着左胸口的位置，让领口本来就低的衣服彻底变成了装饰品，露出胸前一大片嫩白色的肌肤。虽然这曾经是徐雅梦寐以求的画面，但是在此时此刻却已经无法吸引她的一点注意。
　　
　　眼前是阮多满是泪痕的脸，耳边是阮多痛苦的低吟。徐雅从来都没有想过有一天会见到如此激动的阮多，印象中那个从来没有任何表情的人此时此刻正趴在自己的胸口哭喊着，那个样子，就像是一个被父母抛弃的孩子一样。
　　
　　害怕着，彷徨着，心醉了，也绝望了。
　　
　　时间随着哭声逐渐流逝，徐雅就这么抱着阮多跪坐在地上。即使衣服已经被阮多的泪水给打湿，两条腿也酸的失去了直觉。但徐雅就是不想起来，不想打破此时的状态。虽然知道阮多的眼泪并不是为自己而流，然而，只要能让这个人舒服一点，充当一下抱枕又有何不可呢？
　　
　　也许是哭得累了，也许是伤痕累累的身体再也无法继续支撑下去，阮多竟然趴在徐雅的怀里沉沉的睡去。看着那张满是泪痕的脸，徐雅用手轻轻的擦拭着。想到自己和阮多现在正呆在地板上，徐雅试着用手抬起了阮多的身体，发现自己竟然轻易的就能把这个人给拦腰抱起。
　　
　　诧异的看着怀里的阮多，徐雅真的有一种想要把阮多扔在秤砣上，量量体重的想法。虽然早就知道阮多很瘦，却没想到以自己的力量也能把这个人抱起。怕因为自己的动作而吵醒这个好不容易睡着的人，徐雅恋恋不舍的把阮多轻放到床上，然后自己也换了衣服躺在床边。
　　
　　一只手从阮多的脖子下穿过，另一只手则是理所当然的环住阮多的细腰。徐雅贪婪的把阮多纳入怀中，狠狠的呼吸着阮多身上那种令她着迷的香气。抱着阮多入睡，曾经是徐雅想了不下数千遍的事。
　　
　　然而在此时，实现了愿望，却丢了心，又怎么能睡着？
　　
　　缓缓的从楼梯口下来，看到的是和每天一样的场景。姐姐和爸爸在桌上吃着早饭，气氛是一如既往的祥和。看着走下楼的阮多，阮铭本是笑着的脸忽然沉了下去。然后便叫方妈收拾好阮多的行李，放在了她的眼前。
　　
　　疑惑的看着站在自己的面前的阮浯霜和阮铭，阮多不知道她们为什么要收拾好自己的行李。但是有一种不好的感觉在提示着阮多，接下来要发生的事，并不会是什么好事。“小多，我和爸爸已经决定，要送你去加拿大留学，毕竟在外国能接受更好的教育，思想方面也会比国内开放很多。”
　　
　　话音已落，却没有得到任何回应。
　　
　　阮多怔怔的看着眼前的这个人，明明是有着和姐姐一样的外表，但...为什么！为什么你能这么轻松的就说出要送走我的话！不是说过不管怎么做都不会送走我吗？为什么要说谎！为什么要骗我！你明知道我喜欢你！为什么还要离开我！
　　
　　“姐姐！求求你！不要送我走，不管你怎么惩罚我都行，求你别送我走！我不想要出国，我只想陪在你的身边！你答应过我的！你明明答应过我的！” 
　　
　　 

作者有话要说：写这张真的感觉蛮忧伤啊
有的亲可能会没看懂后面的几段
我只能说并不是我在抽风，而是想这么写而已
在下章的时候我会作出解释的
话说，大家很讨厌徐雅吗？
其实她也是蛮萌的一个人啊
虽然现在讨厌了些，等以后她会有很大转变的
PS“这张字数好山炮哇。

43、第四十三章 ... 
 
 
　　阮浯霜和阮铭就好像根本没有听到阮多的哭喊声一样，若无其事的上了楼，只留下司机让他把阮多送走。看着那两个人毫不留恋的背影，不愿相信眼前的一切，阮多跪在地上，用手死死的抓着头发。“姐姐！我喜欢你，好喜欢好喜欢！为什么还要送走我！为什么要离开我！”
　　
　　感觉到怀里的人的身体正在剧烈的颤抖着，徐雅迷迷糊糊的睁开眼，首先听到的就是阮多痛苦到极致的低吟声。“姐姐...姐姐..别离开我..我喜欢你..好喜欢你...”徐雅苦笑着，虽然阮多和阮浯霜的关系在刚才她就已经猜到，然而猜到和亲自听到带来的杀伤力却是不可同日而语。
　　
　　心，酸的就好像是被硫酸泼到一样，徐雅抽回抱着阮多的手。刚准备起身下床，一只手就被狠狠的抓住，紧接着便传来了那个人更大的嘶喊声。“姐姐！为什么要送我出国！为什么要说谎！你明明答应过我不会离开我的！”
　　
　　似乎是想到了什么一般，徐雅匆忙的扳过阮多的身体，看着那个人满是泪痕却又紧紧闭着的双眼，徐雅只觉得心里一颤。这个人到底是受了多大的委屈，就连在梦里都这么难受吗？慢慢的俯下/身，用温软的唇瓣一点点的吸掉阮多脸上的眼泪。
　　
　　“小多，你一定很喜欢你的姐姐吧？不然又怎么会在梦里都梦到她？可是，那个你喜欢的姐姐却是怎么对你的呢？”徐雅好像是在问阮多，又好像是在问自己。虽然看上去就像是一个人在发呆，但徐雅的脑袋却在快速的转着。
　　
　　虽然阮多从来都没有说过她家里的状况，但是过了今晚，徐雅已经可以确定阮多就是
　　X市虹铭医院院长阮铭的女儿。X市姓阮的并不多，姓阮又很有钱的自己几乎都知道。想到阮浯霜来时开的那辆车，阿斯顿马丁ONE-77，全球限量77台的新款跑车。听说整个中国也只有两辆，那么多出来的这辆又是怎么来的？
　　
　　答案呼之欲出，徐雅知道，阮铭在年轻的时候，是出了名的脑科医生。他曾经救过无数富豪，其中有暴发户，有政府领导人，有黑社会老大。试问一个接触过这么多形形色/色的人，又怎么可能没有靠山？这辆车，不仅仅说明了阮家的财大气粗，更说明了阮家的势力之大。
　　
　　而人人都知道阮家有一个千金，叫做阮浯霜，不仅仅是医学界的天才，更是以仅仅24岁的年纪，就凭着自己的能力坐到了虹铭医院首席的外科医生的这个职位。难道所有人都不知道，阮家还有一个孩子吗？徐雅在心里问着，同时也更加为阮多心疼。
　　
　　想到那些一看便是长年累月积累起来的伤疤，想到那一条条鲜血淋漓的鞭痕。徐雅的手死死的攥着，她真的很想冲下楼去问问那个女人。她究竟是怎么想的，怎么会忍心这样对待一个如此爱你的人，况且她还是你的妹妹？
　　
　　天空渐渐的泛白，阮浯霜动了动僵硬的脖子，这才发现，自己竟然在这里坐了一个晚上。不想让任何人知道自己在这里呆了一夜，顾不得已经麻木的脚，阮浯霜缓缓的把车开离了徐雅的别墅门口。
　　
　　一路上，脑袋里都是那个房子里的两个人昨天晚上睡在一起的画面，阮浯霜的手不由自主的死死的攥着，脚底下的油门也越踩越用力。看了看时间，已经是早上6点多。把本来是想要开向阮家的车掉转了头，开去了阮多的学校。
　　
　　因为是早上，所以学生还很少，阮浯霜走进了教学楼，直接进了阮多的班级。虽然，阮浯霜从来都没有问过阮多的班级和学校，但是她却知道。仅仅是有一次，看到了阮多的作业本上写着高一三班的字样。
　　
　　有时候，一个人对另一个人的感情完全可以从一些细小的事中看出来。就像是阮浯霜对于阮多，即使嘴上不说，不问，但她就是知道。轻轻的敲了门，在听到请进之后便走了进去。坐在里面的老师疑惑的看着阮浯霜，她知道这应该是自己第一次与这个人见面，因为在她的印象中并没有这个人。
　　
　　阮浯霜的相貌过于优秀，是那种见了一面之后就无法让人忘记的人。而且...阮多的班主任上下打量着阮浯霜，从上到下没有一个不是世界级的名牌。女人的预感告诉她，这个人不简单。“这位小姐，请问您找哪位？”班主任有礼貌的问着。
　　
　　“啊，老师你好，我是阮多的姐姐，我来是想给她请几天的病假，顺便也了解一下她在学校里的情况。”想要知道你的另一面，想要知道你在学校是不是会像面对自己那隐忍，想要知道你和她每天渡过的生活。
　　
　　“啊？您是阮多的姐姐？”班主任在听到阮多这个名字的时候微微一愣，随即就好像是在搜寻什么东西一样，教室一下子陷入了安静中。不知道想了多久，这个班主任才微微记起阮多这个人。阮浯霜的眉头紧紧的皱着，心里也有些不是滋味。
　　
　　小多，被人遗忘的滋味一定很难受吧？
　　
　　知道自己这次是白白的跑了一趟，因为这个老师对于阮多根本没有一点印象，更别说从她的嘴里打探出阮多在学校里的表现。说了几句寒暄的话，阮浯霜便离开了学校。不得不说，这个学校真的没有愧对贵族学校的这个称呼。
　　
　　教学楼的建造的富丽堂皇，学校的环境也堪比一些高档的生态园。阮浯霜无奈的笑着，现在的学生究竟是来上学还是来享受呢？路过校门口的草地，阮浯霜瞬间就被两个蹲在树下的小孩吸引了注意力。看着她们穿着的校服，还有身高，应该是小学部的学生吧？
　　
　　“喂，你说为什么小鸟不吃东西，也不像每天那样唱歌呢？”
　　“因为小鸟不快乐啊！”
　　“小鸟为什么不快乐，我天天都有陪她说话啊。”
　　“可是它失去了自由啊，它本来是可以每天都在天上飞的，现在你把她关在笼子里，她怎么会高兴嘛！”
　　“那我该怎么做啊？”
　　“既然她不属于你，你就应该放走它啊！”
　　
　　听着两个小孩子的对话，阮浯霜苦笑着。连小孩子都能想通的问题，自己竟然到现在才明白。“既然她不属于你，你就应该放走它啊！”这句话久久的回荡在阮浯霜的脑海中，也是因为这句话，让她做出了这辈子最后悔的决定。
　　
　　缓缓的睁开双眼，随即映入眼帘的便是徐雅过于疲惫的面容。“徐雅...”阮多轻声的叫着徐雅，接下来，视线便直直的落在自己抓着徐雅的胳膊上。她从来不知道自己的力气竟然会这么大，也从来都不知道会有人这么放纵自己。
　　
　　轻轻的把手从徐雅的胳膊上拿开，看着那个被自己抓的血肉模糊的手臂，阮多的心微微一颤。这样的伤口自己也曾经体会过，这个人现在一定很痛吧？似乎是察觉到了阮多的所思所想，徐雅轻轻的搂过阮多的身子。
　　
　　“小多，我之前和你说过，我喜欢你，但是这一夜，我想了很多。我想我对你的喜欢应该只是一时的迷恋而已，并不是真的喜欢。真的很抱歉，给你造成了这么多困扰。这个伤...”徐雅一边说着，一边晃了晃那个满是抓痕的手臂。“就当是我让你这么烦恼的补偿好不好？”
　　
　　“徐雅！”
　　“小多！”
　　
　　“别说了，让我当你最好的朋友，一辈子的死党好不好？”曾经听说过，朋友永远都比恋人跟长久，所以就让我自私一次，占据一个最好的位置吧。“都6点多了，你个小懒蛋，快点起床了，我先让司机送你回家，然后我再去上学。”
　　
　　“徐雅，我不急，你先去上学吧！”阮多轻声的拒绝着，自己已经给这个人添了太多的麻烦，实在不好意思再去影响她。“没事的，还是先送你回家吧。你都不知道昨天晚上你那个姐姐有多吓人，那样子就像要把我吃了一样，我要是再不把你送回去，我会被她谋杀的。”
　　
　　伸出手眷恋的摸着阮多的脸，徐雅知道，这也许是最后一次的亲密接触了吧。自私的希望时间能在这个时候静止，虽然这是不可能的。站起身走向浴室，关门落锁，然后静静地伫立在镜子的前面。
　　
　　真希望能把所有的落寞都留给了镜子里的自己。 

作者有话要说：咳咳...看了这张大家还讨厌徐雅吗？
诶，话说徐雅也是蛮好的啊
另外，我想说妹妹至少还要个几章才会走
再走之前的大虐，我写之前会告诉嫩们撒！
话说，为什么最近的字数都和3有关？




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　回到了阮家，就如阮多预料的一样，硕大的别墅里就只剩下方妈和几个佣人在。看着刚刚进门的阮多，方妈急忙擦了擦手就迎了上来。她知道阮多才刚刚受了伤，现在的身体也一定没有恢复。
　　
　　“二小姐！你回来了！身体好点了吗？伤口还疼吗？”方妈焦急的问着，语气里是掩盖不住的关切。仅仅是简单的句子，就已经让阮多感动到要流泪。这是不是就是妈妈的感觉呢？总是关心着自己，总是在自己的身边说个不停，但是每一句话都是为了你好。
　　
　　“方妈，谢谢你，我没事。”身上的伤，已经没事了，但是心里的伤却越来越严重了呢。知道阮浯霜并不在家，阮多的心里有些小小的失望。进了房间，把自己扔在床上。熟悉的房间，熟悉的家，却是没有一点温馨的感觉。
　　
　　人，是一种感性的动物，每每静下来的时候，就会要想很多事情。阮多想着昨天晚上阮浯霜来找自己时的样子，想到阮浯霜折磨自己时的样子，想到梦里那个阮浯霜的样子。“姐姐，到底哪一个才是真正的你？为什么不管是哪个你永远都不肯对我敞开心扉呢？”
　　
　　把身体蜷缩在一团，阮多用自己细瘦的手臂环住自己。昨晚的那个梦，对于她来说，就像是一个挥之不去的梦魇，每每静下来的时候，梦里的一幕幕就会在脑海中浮现。虽然知道那仅仅是个梦，但是阮多却总是有一种不好的预感。
　　
　　目光定格在黑板上，眼睛却是从未有过的空洞。徐雅觉得自己很累，真的很累。一夜没睡的身体已经明显的透支，如果是平时，自己早已就已经去会周公。然而今天，却是怎样都无法入睡，看着身旁那个空了的位置。徐雅努力的想要挤出一抹笑，却发现是比哭还要难看。
　　
　　不知道这一天是如何度过的，直到老师轻轻的拍着自己的肩膀，徐雅才知道，竟然放学了。浑浑噩噩的拿起书包，就这么离开了学校。并没有从正门出去，而是从旁边的侧门走了出去。不知道为什么，今天就是不想要回家。
　　
　　已经快要进入冬天的X市，白天越来越短，晚上也越来越长。仅仅是7点多，天就已经变得漆黑。漫无目的在街上晃着，就这样徒步走到了自己曾经和阮多去过的商业街。虽然已经是晚上，但是对于这里来说，却还是热闹的和白天一样。
　　
　　各个商店都打开了霓虹灯，把街道照的灯火通明。看着一个名为白兰的酒吧，就这么走了进去。然而在进去之后，徐雅才知道，这家酒吧竟然是一家les酒吧。“真他妈的走运呢！”徐雅暴了一句粗口，就这么大摇大摆的找到个位置坐了上去。
　　
　　虽然徐雅的年龄还没有成年，但是现在这个社会，谁又会遵守那些死板的规则？未成年不许进入？那是有警察检查的时候，没有警察检查，谁会管你多大？只要有钱，就算是3岁的小孩，他们照样接待不误。
　　
　　“您好，小姐，请问你要点些什么？”女服务员一边问着徐雅，一边上下的打量着徐雅的属性。会来这个酒吧的一般都不会是直人，因为白兰酒吧是X市最有名的les酒吧，很多les会在这里寻找新的伴侣，也经常会和自己的另一半到这里娱乐消遣。
　　
　　而这家酒吧的老板，邰怡也是一个les，虽然不是经常来这个酒吧，却也有不少服务员见过这个老板的庐山真面目。传言这个女老板的长相绝对是一个一品的美女，高挑的身材，御姐的气质，女王的资产。不用想都知道那是怎样一个极品女人。而且还有传言说这个女老板的身边还总是跟着一个大美女，根本不用猜，用脚趾头都能想到那个大美女就是老板娘。
　　
　　不理会服务生打量的视线，徐雅大手一挥。“来一打啤酒！”小说里那些人不都说什么喝了酒就会忘了一切，不会烦恼吗？那么今天就让我也来醉一场吧。服务生服务的质量很高，仅仅是一会的功夫，一打啤酒就拿了上来。
　　
　　不管三七二十一，徐雅随便抓起一瓶就灌了起来，如此豪放的举动，也自然吸引了旁边人的注意。看着此时徐雅的举动，即使再笨的人也知道是小姑娘失了恋，或者是有什么烦心事来借酒浇愁。
　　
　　一个看上去很帅的T走了过来，毫不客气的就坐在了徐雅的旁边。“美女，怎么一个人喝酒？是有烦心事吗？女孩子喝太多酒不好呢。”不理会那个T烦人的说话声，徐雅仍然自顾自的喝着酒。天知道，她最讨厌的就是这种自以为帅的假男人。
　　
　　“还是别喝这么多了，过去和我们聊聊不好吗？”那个T一边说着，一边就要伸手去抢徐雅的酒。“这位小姐！我明确的告诉你，如果你认为我是一个好欺负的P，那你就错了！我告诉你，老娘我是T，是攻！所以麻烦你离我远点！因为我既没兴趣被你上！更没有兴趣上你！”
　　
　　一句话，立竿见影。徐雅甚至可以清楚的看到那个T带着一脸惊恐离去的表情。“哈哈！哈哈哈！”放肆的笑着，眼神却在不经意叫瞄到了坐在最角落的那个女人。几乎是一眼，徐雅就知道那个女人和自己属于一类人。
　　
　　借酒浇愁。
　　
　　看着那个女人一瓶一瓶的往嘴里灌着酒，鬼使神差般的就这么拎着自己的这一打酒走了过去。“砰！”的一声巨响，吸引了这个兀自喝酒的女人。“你是不是也有烦心的事啊？我好像也和你一样呢，不如一起喝吧！”
　　
　　喝了几瓶啤酒的徐雅显然是有了些许的醉意，如果不是这样，她也就绝不会做出这样的举动。陈兮微眯着双眼看着眼前的人，校服，书包，马尾发，一看就是一个还未成年的学生。这么看着，露出一个无奈的笑。现在的学生还真是老成呢，小小年纪，就学会来酒吧借酒浇愁了？
　　
　　不过既然有人要陪自己喝酒，也就恭敬不如从命了吧。两个人豪爽的喝着眼前的酒，眼看着空瓶子已经越聚越多，两个人的话匣子也打了开来。“喂，我看你长的也不错，怎么...怎么自己一个人在这喝酒啊？”徐雅问着。
　　
　　“什么叫长的也不错啊，我明明长的很不错啊！但是我就是要喝，你说我爱的人，她不爱我，而且我还要装作什么都不在乎的样子，我为什么不喝？我就要喝！”陈兮一边语无伦次的说着，一边抓起旁边的酒瓶继续喝着。
　　
　　然而陈兮却不知道，她的这句话倒是引起了徐雅的共鸣。抢过陈兮喝过的酒，徐雅往自己的嘴里灌着。“你和我...我一样...我喜欢的人，她也不喜欢我..我好难...难受..”就这样，两个人有一搭没一搭的说着，最后一起醉倒在沙发上。
　　
　　酒吧的人渐渐走光，一个身材高挑，留着黑色卷发的女人静静的站在两个人的面前，一脸的无奈。“那个，来几个人，把这两只给我抬到后面的客房里。”女人一脸不快的说着，恨不得把沙发上的两个人都扔出去。
　　
　　“怡，别这么不高兴嘛，小兮怎么说也是你的朋友嘛。”一个略显矮小，留着过肩浅黄色直发的女人从身后环住邰怡，轻声的说着。眼里，尽是数不清的妩媚。“小琳，我没有不高兴，我只是想好好教训这个女人而已。”
　　
　　“你说说她为了那个医生做了多少事？到现在，人家名花有主了，这厮还在这玩忧郁，我估计她要在这么喝下去，早晚死在这！”邰怡不满的说着，看着陈兮的眼神满是恨铁不成钢的感觉。
　　
　　“好了好了，先把她们送去休息好不好？让她们睡在这，第二天一定会感冒的。”泠琳像哄着小孩子一样哄着邰怡，总之，大小孩什么的就得哄着来啊。于是，两个穿着黑衣服的保镖，一手拎着一个人，就这么把这两只明明醉了，却还喊着要干杯的人扔到了客房里。
　　
　　于是，两个失恋的，失落的，伤心的，单身的，喝醉的孤女寡女就这样共处一室，极其狗血的419也就华丽丽的诞生。
　　
　　两具同样光滑的身体触碰到一起，演奏出最完美的乐章。“小霜，小霜...要我..要我..”陈兮看着徐雅，叫着的却是阮浯霜的名字。“嗯..小多，我要你..我一直都想要你，都想要的快要发疯了！”
　　
　　也许，这样的事情很可笑，很悲哀，但是却真真正正的发生了。两个交缠在一起的人，想的却都是另一个人。身体被狠狠的穿透，一个女人一生中最重要的东西在此时被另一个女人夺走。陈兮痛的死死的咬住了身上人的肩膀，两个人的惊呼声响彻整个房间。
　　
　　渐渐的，惊呼声变成了喘息声，变成了一声声欢愉到极致的呻/吟。陈兮的手死死的抓着徐雅的肩膀，就算是陷入了那个人的肉里也浑然不知。终于在徐雅最后一计猛的进入中，陈兮达到了人生中的第一个高/潮。而累坏的两个人，也这样沉沉的睡去。
　　
　　一场醉酒，大意失身，一场缘分，再此缔结。
　　
　　欲问后事如何？晓暴下回分解！ 

作者有话要说：咳咳...晓暴十分不负责任的把这两只可怜的人配在了一起
虽然这场419有够狗血，但是我就是想这么写呢
这两个人最后会有个好结局的，不过是配角cp
我就不会交代的那么清楚了！
那么，阮多出国之前的大虐也即将要开始了
宝贝们，准备好哦
PS：你们说说你们这群小yd，我该说什么好？我只是说小针头我会偷偷的写，然后发给你们，并没有说现在就写完了哦，我想小针头可能会在这个文完结的时候我才会写的。到时候，看情况如果允许的话，还是想发到JJ上，如果JJ发不了，我会给大家发邮箱的，木么~


另外对那个昨天没有发文做下解释，昨天本来是在写文的，然后忽然来人了，才写了800多字没办法发。昨天偶的老爸来到了偶家，对偶进行了批评教育，就是一些神马不该在家带着之类的云云，于是悲催的偶今天被拉去老爸的店里上班了。以后不一定上班之后会几点回家，总之是各种郁闷。最糟糕的是手上居然还有两个文。总之我都会努力更新，如果哪天回来的太晚了，我就会先更新另一篇，毕竟另一篇已经入v。如果大家太着急我可以写一点，然后先发上来。~~~~(>_<)~~~~ 实在很抱歉啊，亲们！请随便拍我吧！




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　身体上的重量越发沉重，仿佛像是被千斤的石头压住一般。想要撑起身体，一阵前所未有的刺痛却让陈兮闷哼出声。睁开双眼，看到的便是自己的身上正压着一个赤身裸体的女人，而那个人的手指，竟然还插/在自己的下/体里。
　　
　　陈兮的脸色顿时变得煞白，紧接着大脑嗡的一声没了反应，回忆似乎也在此时被完全唤醒。她记得，自己像每天一样过来喝酒，然后便碰到了一个女生。之后，她和那个女生说了很多？然后自己做了一个很长的梦，梦到自己和阮浯霜...”
　　
　　并不想哭，眼泪却不由自主的流了出来。也许，换做任何一个人都无法接受这种事情吧？一个女人保护了22年的东西，就这样被一个不认识的人给夺走。换做谁都会发疯的吧？狠狠的盯着这个仍然压在自己身上的人，未成年，居然是个未成年！在这个时候，陈兮甚至有一种想要把她碎尸万段的冲动。
　　
　　而且，就算陈兮真的把一个人不声不响的杀掉，以他父亲的这个市长的身份，也不会有任何麻烦。然而，陈兮并不想这么做。这件事，虽然受伤的是自己，但那也是自作自受的不是吗？陈兮，是你自己作践自己，你又有什么资格去责怪这个人呢？
　　
　　即使极力克制住自己的眼泪，却仍然无能为力。也许是今天的泪腺过于旺盛，那些莫名其妙的水竟然像是坏了的水龙头一般从眼眶边滑落。
　　
　　感觉到身下似乎有什么东西在颤抖着，听着耳边那一声声越来越清晰的抽泣声。徐雅从睡梦中被惊醒，然后便是一脸惊讶的看着被自己压在身下，满脸泪痕的陈兮。
　　
　　“你...”徐雅想要说些什么，声音却又好像是卡在喉咙里一样，怎么都发不出来。即使徐雅再笨也该明白现在是什么状况，自己似乎犯了一个很大的错误。“出来！”陈兮冷冷的说着，把本来是要流出来的眼泪狠狠的忍了回去。怎么可以在一个陌生人面前哭呢？你是小孩子吗？
　　
　　“什么？”徐雅愣愣的问着，这个女人是要自己出去吗？可是自己还没有穿衣服，怎么可能这样出去？“你的手，退出去！”陈兮再一次说着，眼神中已经带了些许的恨意。听了陈兮的话，徐雅才猛然发现自己的手竟然还留在这个女人的身体里。看着这个人眼神中对自己的厌烦，徐雅快速的抽出了手。
　　
　　“唔..”陈兮的身体不由自主的轻颤着，口中溢出了一声几不可闻的低/吟。声音虽然很小，却已经足够让两个人都听得清清楚楚。于是，两个人本是苍白的脸顿时变得血红。推开这个压在自己身上不肯下来的人，陈兮就这么跌跌撞撞的走进了浴室。
　　
　　看着陈兮的走路方式，徐雅轻声的笑着，刚想说这人走路怎么这么奇怪的时候，脸色却已经变得惨白。洁白的床单上，一尘不染，然而中间的那一抹艳红却深深的刺痛了徐雅的眼睛。怔怔的看了看自己的手指，虽然上面的血渍早已经干掉，却仍然是那么清晰。放在鼻翼间，甚至还能闻到淡淡的血腥味。
　　
　　狠狠的打了自己一个巴掌，声音很响，也真的好疼。徐雅，你究竟做了些什么？你怎么能？怎么能要了这个女人的第一次？想起陈兮那张满是泪痕的脸，想起刚才她走路的样子，心里竟然会有着丝丝的心疼。
　　
　　这一天，似乎都在恍惚中渡过，一遍一遍的看着时间，为什么还没到下班的时间？这是阮浯霜第一次，如此渴望回到那个家里。只因为接到了方妈的电话，告诉自己阮多已经回到了家里。
　　
　　不止一次嘲笑过自己，问过自己。那个人真的还需要自己吗？还会像以前那样对待自己吗？应该不会了吧？毕竟自己已经不是她的唯一了，现在的她，已经有了新的朋友，那个叫做徐雅的女生。
　　
　　想到这个人以后再也不会再像以前那样跟在自己的身边一脸幸福的叫着自己姐姐，想到这个人以后再也不会用那种渴望的眼神看着自己。说不难受，是假的。阮浯霜不仅仅是难受，还有愤怒，嫉妒，以及不甘心。
　　
　　各种各样的情愫存在于阮浯霜的脑袋里，让她头疼不已。究竟是该放放手？还是该把她强行的留在自己的身边？很显然，阮浯霜已经不会选择后者。“小多，不管你想要怎么样，姐姐都会尊重你的选择。就算是你想要离开我，我也会成全你。”
　　
　　即使心里是这样想的，却还是迫不及待的回到了家中。站在门口理了理自己有些凌乱的衣服，阮浯霜这才走了进去。看着空无一人的大厅，阮浯霜便猜到阮多是在自己的房间里。她知道，阮多大多数时间都是呆在自己的房间里，没有其他的事也绝不会在别墅里乱逛。
　　
　　强力克制住心里的那份欲望，阮浯霜并没有直接去找阮多，而是走进了自己的房间。洗澡，换衣服，然后才叫来方妈让她去找阮多过来。一边喝着杯里的咖啡，阮浯霜淡淡的笑着。自己怎么会做出这么幼稚的事？真的是有点...丢人呢。
　　
　　没过一会，房间门就被轻轻的打开。随即映入眼帘的便是那个人苍白的脸和细瘦的身体。看着穿在那个人身上有些肥大的睡衣睡裤，阮浯霜的眉头微微的皱着。这个人真的太瘦了，很多衣服穿在身上都不合身，找个时候该为她定做一些衣服呢。
　　
　　“姐姐...”阮多轻声的叫着阮浯霜，声音里没了平时的兴奋，反而是多出了一丝冷清。即使心里已经翻江倒海，但是脸上却不会流露出一点破绽。这就是阮浯霜，完美，善于掩饰，永远不会让人察觉到她的想法。也是因为这样，阮多才会找不到，哪个才是阮浯霜的真心。
　　
　　“恩。”阮浯霜回应着阮多，自顾自的喝着手里的咖啡。“身体好些了吗？怎么不多和你那个同学住几天呢？我看你那个同学似乎很喜欢你呢。”装作不在意的问着，其实也只是怕被人发现自己的软弱。
　　
　　然而，阮浯霜却不知道这样的问题又一次深深的刺痛了阮多的心。姐姐还是不相信我吗？还是认为我和徐雅是那样的关系吗？为什么我做了这么多，姐姐却还是看不见？我明明，我明明只喜欢姐姐一个人的啊！
　　
　　女人，你的名字叫做口是心非。似乎这句话也不无道理呢。
　　
　　阮多苦笑着，这是她第一次露出这样的笑，却是比不笑还难看。“姐姐，如果我和小雅真的有什么你会怎么做呢？是想要祝福我们？还是拆散我们呢？”这是阮多第一次质问阮浯霜，也只有她自己知道，她有多想听到那个答案。
　　
　　放下手里的咖啡，阮浯霜扭过头看着阮多。她想知道这个人到底是在和自己开玩笑，还是在真的在问自己。然而，很可惜，阮多的眼神里只有坚定，没有一点开玩笑的感觉。心早却已冷到了极点，自己究竟该怎么回答？
　　
　　是说出自己的真心？还是，违心的祝福她？然而，自己说出了真心，这个人就会像以前那样爱自己吗？已经变了心的人，还能拉的回来吗？与其死命的纠缠，不如就这样放弃，至少还可以留下最后的尊严。
　　
　　“小多，我是你的姐姐，你找了喜欢的人，我当然会祝福你。虽然这个人是女孩子，但是我也能看出来她很喜欢你，对你也很好。如果你真的喜欢她，我想我可以...”“姐姐！”阮浯霜的话硬生生的被阮多打断，她抬起头诧异的看着阮多。从来没有想过，这个人会有这么强势的一面。
　　
　　“姐姐...我想要出国留学，可以吗？”阮多轻声的问着，两只发红的眼睛死死的盯着阮浯霜。姐姐！求求你，不要同意，不要答应。我真的不想要离开你，我只是想让你挽留我而已，求求你，就让我自私这一次好不好？
　　
　　也许从来都没有想过这个人会提出这样的要求，也许是从来没有想过离开这个人的生活。阮浯霜在听到出国这两个字时，竟然有一瞬间的失神。看着站在自己面前的阮多，阮浯霜第一次感觉到了恐惧。
　　
　　不着痕迹的把双手放在身后，因为怕被这个人看到自己的颤抖与懦弱。“小多真的是想要出国吗？可是你的那个朋友怎么办呢？她不会伤心的吗？”不想说是自己舍不得她离开，才会编出这样的谎话。
　　
　　“她没事的，如果姐姐同意的话，就没事的。”阮多把头埋的很低，声音中已经是透着重重的鼻音。为什么到了现在，你还不肯说出一句喜欢我的话？究竟是我太自作多情？还是姐姐你从来都没有喜欢过我？
　　
　　“既然她不属于你，你就应该放走它啊！”熟悉的话又一次在脑海中响起，阮浯霜抬起头看着阮多。难道你真的是不属于我的吗？可是，为什么我还是会喜欢上你？也许，这份喜欢一开始就错了吧？
　　
　　拦在你我之间的不仅仅是身份，时间，背景，家庭。还有那份最不该存在的感情。 

作者有话要说：看了这章我知道大家一定会气闷同时也会夹杂着高兴
毕竟小多多已经成长了好多，也学会了反抗
姐姐呢？依然别扭中
嘿嘿，另外我感觉陈兮和徐雅也真的蛮有爱的
我一开始写文就打算让这两只在一起的~
吼吼，我是邪恶的晓暴！
另外说下，因为晓暴被老爸拉去上班了，所以两个文压在一起的压力真的很大
每天6000+的字数真的累死个人了
因为后/庭/花是v文，小编不让停更，所以只能对姐妹文痛下杀手
姐妹文以后会在周一周周三周五的时候更新！
同时我会加快后亭花的速度，争取把后亭花完结
然后专心的写姐妹，或者你们可以期待我在公司实在受不了，然后拍屁股走人的场景
咳咳，说实话我本来就只想干一个月而已- -
真的很抱歉，让大家不高兴了
请骂我吧= =




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“你真的要出国吗？”阮浯霜尽力压制住声音让它不要颤抖，虽然她的心里想要听到的是否定的答案。然而，事实却是残酷的。“姐姐，我要出国。”阮多的声音坚定而决绝，也带给了阮浯霜前所未有的打击。
　　
　　勉强扯出一抹苦笑，眼眶却已经变得通红。眼泪就像是顽皮的孩子一样，想要夺眶而出。阮浯霜背过身，她不想让阮多看到如此软弱的自己，更不想让阮多窥探到一点自己的心情。即使是输，也要输的完美不是吗？连你也终于要离开我了呢。
　　
　　泪水已经模糊了阮浯霜的眼眶，不愿用手擦去，反而是拼命的仰着头不让它们流出来。如果阮浯霜肯回过头，她也许就会看到阮多同样溢满泪水的眸子。如果阮浯霜肯示弱一些，接下来的事也许就不会发生。很多年以后，阮浯霜每每回忆起过去，今天晚上都是一个令人难忘的日子。
　　
　　“谢谢...姐姐。”姐姐，谢谢你，让我死了心。谢谢你，愿意送我走。谢谢你，真的谢谢你，带给我的这段时光。虽然你并没有像我想象的那样喜欢上我，但是我一定会继续喜欢姐姐，一直一直的喜欢下去。
　　
　　“姐姐，我回房间了。”阮多扭过头，离开了房间。没有人看到那颗掉落在地板上，晶莹透亮的泪珠，也没有人看到阮浯霜倾泻而出的眼泪。如果肯勇敢的向对方说出自己的真心，结果会不会好一些？
　　
　　“小多...小多...求求你别走..我喜欢你！喜欢你！别离开姐姐好不好？”身体蜷缩在椅子上，阮浯霜的肩膀不停的颤抖着。也许，只有这个时候，她才是真正的她自己。褪去了坚强，完美，高傲的外壳。仅仅是一个需要人陪，无比脆弱却又不肯坦诚的女人。
　　
　　你终于也要离开我了是不是？有了喜欢的人，你就再也不喜欢姐姐了。明明说过要一辈子喜欢姐姐的，现在，也无法做到了吗？“阮浯霜，你真的好没用，好没用！”不停的责备着自己，为什么以前不对她好一些呢？
　　
　　人，难道永远都要在失去之后才懂得珍惜吗？
　　
　　阮多不知道自己是怎么回到房间的，她只是知道，当她离开阮浯霜的房间开始，她的脑袋就是放空的。心口处是传来一阵绞痛，阮多痛的跪在地上。这种痛，并不是肉体上的疼痛，而是来自于心里，来自于灵魂深处的痛。
　　
　　姐姐不喜欢自己，即使是自己要离开，姐姐也没有挽留自己？这...算是自己输了吗？没错，是输了呢，输的一败涂地。本以为姐姐是有一点喜欢自己的，本以为自己这样做会让姐姐对自己坦诚，结果...竟会换来这样的结局吗？
　　
　　悲极反笑，阮多笑着，眼泪也放肆的流着。“姐姐，我真的好想不喜欢你，但是我做不到，我真的做不到！如果说，离开这里，我就能不喜欢你，我愿意去尝试。没有了我，姐姐你也会很高兴的吧？毕竟，没有我这种人每天在你的身边，你可以找到更好的人吧！”
　　
　　打开抽屉，拿出那张偷偷从阮浯霜的房间里偷过来的照片。这对于所有人来说，都是一个秘密。没有人知道在多少个夜晚，阮多是怎样抱着这个照片流着眼泪入睡。没有人知道，当阮浯霜虐待过阮多之后，她是怎么样忍着伤痛一遍一遍的亲吻着照片中的阮浯霜的。
　　
　　“姐姐，我会努力让自己不喜欢你的，我会很努力，很努力...”
　　
　　这个夜晚注定了不平凡，如果你站在二楼的门口仔细聆听的话，将会听到从两个房间里传来的极其压抑的哭声。
　　
　　第二天早上，阮铭依旧起得很早。照以前不同的是，阮多是第二个下来的，而阮浯霜则变成了最后一个。看着阮浯霜那一双红肿的眼睛，阮铭的心紧紧一颤。随即又瞄向了另一边的阮多，两个人的情况几乎一样。此时此刻，阮铭的心里已经有了些眉目。
　　
　　“爸爸。”阮浯霜淡淡的笑着，拉过阮多旁边的座位坐下。“恩，今天起来得有点晚了呢，昨天没睡好吗？”阮铭若无其事的问着。“恩，昨天有点失眠了呢。那个，还有一件事要告诉你，小多说她想要出国留学，不知道爸爸同意吗？”
　　
　　听着阮浯霜的话，看着自己女儿脸上露出的强颜欢笑。阮铭的心狠狠的被刺痛着，扭头看着在一旁闷不吭声的阮多。也许，把这个人送走，真的是最好的选择。走了，这两个人就不会再纠缠下去，这段不伦的感情也可以结束。
　　
　　“恩，可以，小多想要去哪里？”阮铭轻声的问着，语气中却是没有一点感情。“都可以的，听您的就好。”阮多小声回应道，头却仍然压得死低。“那就去法国吧，那里的景色也不错，学校也很有名。”
　　
　　“恩。”去哪里都可以，心都已经死掉了，呆在哪里还有什么区别吗？抬起眼偷偷的瞄着阮浯霜，以前做这个动作的时候，阮多的心里都会感觉到无比的幸福，然而在此时，却只有着说不出的心疼。
　　
　　姐姐，我真的要离开了，对不起，小多不能继续陪你了呢。
　　
　　谈话过后，餐桌前是久久的沉默。阮铭始终都在观察着阮浯霜的反应，这两个人的感情他也都看在眼里，也许是当局者迷，旁观者清。他一早就看出自己这两个女儿不一般的关系。幸好，她们还没有发现对方的情感，这样是最好的。不需要自己费力去拆散她们，她们之间就已经产生了裂痕。
　　
　　“小多，跟我来一下。”阮铭首先开口，打破了沉默。阮多放下餐具，就这么跟着阮铭到了那间书房。仍然坐在餐桌前的阮浯霜怔怔的看着阮多离开的背影，心仿佛是滴血一般的痛。
　　
　　多想抓住你的手告诉你不要走？可是...我却没有这个资格和勇气。
　　
　　跟着阮铭进了上次曾经来过的书房，一进屋，阮多就被整个房间里充斥着的气氛压得喘不过来气。阮铭坐在红色的原木桌前，指了指旁边的椅子示意阮多坐下。而阮多只是轻轻的摇了摇头，表示自己站着就好。
　　
　　“是你自己决定要出国的吗？”阮铭无声息的点起一根烟，慢慢的抽着。烟雾很快就弥漫了整个房间，阮多还是第一次闻到烟味，一时不适应，竟然轻声的咳嗽起来。然而造成这一切的罪魁祸首竟然没有想要停止的意思，仍然继续在一旁吞云吐雾。
　　
　　“是我的意思。”阮多轻声的说着，即使强忍住不去咳嗽，但是嗓子仍然被烟味熏的难受。“这样也好，你离开了，也就不会再这么和你姐姐纠缠下去。小多，你是个好孩子，你应该明白爸爸的苦心。”
　　
　　“你们的事，我早就知道，我也知道你受了很多苦。你姐姐是一个将要站在顶点的人，虹铭医院以后会交给她，如果让外界的人知道她和你的关系？她们会怎么想你的姐姐？没有人知道你的存在，她们不会把矛头对准你，可是你姐姐的名誉也会毁于一旦。”
　　
　　“你的姐姐应该嫁给一个优秀的男人，而她并不属于你，你懂吗？”阮铭仍然面无表情的说着，他却不知道，自己所说的每一字每一句，都是在阮多的心口划着口子。一刀有一刀，直到那颗心已经千疮百孔，鲜血淋漓，却仍然不肯罢手。
　　
　　心如死灰，也许就是这种感觉吧？阮多想着。
　　
　　“爸爸，我明白，我都明白。”是我自己配不上姐姐，还天真的以为姐姐会喜欢我。原来真的是我自作多情，自以为是了。阮多，生下来就该是多余的，一个连存在都多余，连生日都没有的人，又怎么能带给姐姐幸福？
　　
　　也许，离开才是最好的选择。
　　
　　“小多，爸爸谢谢你，你是一个懂事的孩子，我明天就会找人去订机票。去了外国，没有钱就和爸爸说，爸爸会给你，不管多少钱。毕竟你是我阮铭的孩子，我不会让你在国外丢脸。”究竟是因为我是你的孩子？还是怕我给你丢脸呢？
　　
　　“爸爸，我回房间了。”就如同上次那样离开房间，强忍着眼泪不让她滴落。“不行，还不能在这里哭，姐姐...姐姐会看到。”即使在这个时候，却仍然在想着那个人吗？
　　
　　回到了那个属于自己的房间，阮多锁上了门跪在地上。眼泪不受控制的低落在毛毯上，然后消失掉。颤抖的手慢慢的拿出那个放在抽屉里的刀，紧紧的握在手里。 

作者有话要说：诶呀！小多你千万不要想不开啊！
你姐姐不要你，我还要你啊！
你来我这里吧，顺便把浯霜姐姐给我~
小霜霜你真的太不乖了，总是欺负小多
偶尔来s我一下会死吗？

PS：在这里做一个小小的剧透，这文过一章后，我会安排大虐，也许是一场车祸。也就是在这次之后，妹妹将会出国，进行真正的蜕变。另外这场车祸也为了后面的情节做铺垫。所以请大家原谅我后妈的行为，这是很有必要的行为。于是，表拍我~




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　刀锋在昏黄的光线下异常的明亮，阮多的手抚摸着刀柄，怔怔的看着。这把刀，是姐姐落在这里的东西，每一次折磨过阮多，阮浯霜都会随手把东西扔在这里。然而她不知道的是，每次在她走后，阮多都会忍着身体的痛疼把这些东西一一保存好。
　　
　　并不是想要做出什么偏激的行为，更不是想结束自己的这条生命。阮多卷起一小撮头发，手起刀落，一撮如尾指大小的头发便被锋利的刀锋切掉。用红色的绳子把这一小段头发绑好，然后小心翼翼的和刀一起放在最底层的抽屉里。
　　
　　既然小多不能继续再陪着姐姐，就让我身体的一部分留在这里也是好的吧？
　　
　　抹掉脸上的眼泪，细细的看过这个呆了9年的房间，这个虽然不够温馨，但是却充满了回忆的房间。把自己摔在床上，慢慢的闭上双目。姐姐曾经在这张床上搂过自己，曾经在这张床上进入过自己的身体，做出最亲密的事。以后，可能再也不会有了吧？
　　
　　姐姐会像爸爸说的那样，找到一个爱她的男人，而且一定会比自己还要优秀。姐姐会和那个男人在一起，会和那个男人结婚，会和那个男人生孩子。到时候，自己又算得上是什么？可能连一个眼神都不会施舍给自己吧？
　　
　　第二天一早，阮多便跟着管家去了学校办理退学手续。即使不想见面，却也无可奈何的碰到了那个人。“小多...”徐雅如往常一样笑着，但阮多却觉得徐雅的笑有些勉强。仅仅才两天没见，这个人居然瘦了一大圈，而且脸上的黑眼圈也过于厚重。
　　
　　“徐雅，你怎么了？”怎么会变得这么憔悴？是因为自己吗？听了阮多带着关切的话，徐雅淡淡的笑着。她想告诉阮多她不好，甚至想要告诉阮多那天发生的事。但是话到了嘴边，却怎么都说不出口。这种事，怎么能说出口？
　　
　　徐雅这两天的的确没有睡好，只要她一闭上眼睛，脑海中就会浮现出陈兮那张满是泪痕的脸，还有床上那块鲜艳的血渍。自己竟然就这么轻易的夺走了一个女人的第一次？她一定很痛的吧？不痛又怎么会哭成那样？
　　
　　“对不起，我...”徐雅看着陈兮从浴室里走出来，想要说些什么，但是却又不知道从何说起。难道要说对不起，我不是故意的？对不起，我要了你的贞操？对不起，请你忘了吧？还是像偶像剧里那样，说一句什么我会负责的？
　　
　　去他妈的负责，该怎么负责？如果你是男人的话，也许可以说出口，但是女人和另一个女人说会负责？别开玩笑了！“忘了吧，我不会对你怎么样，就算我再怎么幼稚也不会和一个连身体都没有发育完全的未成年较劲。”
　　
　　陈兮面无表情的说着，然后便满屋子寻找她的衣服。在看到床上那抹鲜红色的血迹时，也是微微一愣。然后便快速的拆下来，扔在宾馆的垃圾箱里。看着陈兮在一旁忙碌着，徐雅甚至连衣服都忘了穿，就这么看着她。
　　
　　这是她第一次仔仔细细的观察陈兮，因为昨晚在酒吧的灯光太暗，刚才醒来的时候刺激又过于强烈。直到现在，徐雅才发现，这个女人竟然长得这么好看。简直就是一个活生生的御姐。
　　
　　超乎正常人的身高，如象牙一般洁白的皮肤，连一个小小的瑕疵都找不到。身上总是有一股奇特的香味，可能是香水也可能是沐浴露的香味。胸部的发育也十分壮观，目测过去也绝不会低于C。
　　
　　而这两颗洁白的浑圆，随着陈兮的动作而上下颤抖着，差点就让在一旁的徐雅血溅三尺。看看人家的，再看看自己的。果然自己对于她来说，是个没发育完全的未成年。这话一点都没错！
　　
　　“看够了没有！”就在徐雅发呆的时候，陈兮冰冷的声音再一次响起。徐雅怔怔的看着眼前这个穿戴整齐的人，米黄色的V领毛衫，黑色的半截小西装，蓝色的修身长裤。被惊艳到了吗？没错，又一次看呆了。
　　
　　“诶...那个！你..要走了？”徐雅现在的智商可以用幼儿园的水平来计算，如果她能聪明一点，就不会问出这么白痴的问题。“嗯？不走还要继续留在这里？”陈兮一边在门口穿着鞋，一边反问着。
　　
　　然而，不穿鞋还好，一穿鞋，徐雅就成了一个悲剧。陈兮的净高就有176，再穿上个足足有5厘米的高跟鞋，一下就蹿到了181。这对于仅仅只有165的徐雅，完全就是仰视啊仰视，拜膜啊拜膜！
　　
　　“我叫徐雅，你...叫什么？”徐雅想了想，还是问了出口。毕竟自己把这个女人的第一次给...所以还是问问吧。“哦？小朋友？看来你还真的是不懂呢，哪有人会问一夜情的对象的名字，我就是我，你就是你，我走出这个门口，你我就是陌生人。”
　　
　　陈兮说完，便离开了房间，徒留赤身裸体的徐雅呆愣在那里。看着那个有些落寞的背影，徐雅苦笑着。装什么无所谓嘛，一夜情你还哭？我还真没听说过会把第一次交给一夜情的人呢。徐雅不满的叨念着，拿出那个陈兮放在垃圾箱里的床单，呆呆的看着。
　　
　　“小多，我没事，只是最近有些累了而已，你身体好些了吗？脸色还这么差，怎么不在家休息呢？”“徐雅..我...”
　　“二小姐！手续已经办好了！”
　　
　　就在阮多想要说些什么的时候，管家的话便已经插了进来。“王叔，你先回去好吗？我想和我的朋友说一些话。”阮多轻声的说着，眼里的落寞任谁都可以轻易看出。“可是二小姐...老爷说...”
　　
　　“王叔，我只是和她说一会话而已，行吗？”虽然阮多对于徐雅并不是那种恋人之间的喜欢，但是友谊却还是有的。可以说，徐雅是阮多认识的第一个朋友。虽然这个朋友总是做一些无厘头的事，但也给自己带来了不少的欢乐。
　　
　　这次离开，不知道多久才会回来，至少，要和这个人道别下呢。听了阮多这样说，管家也不好再说些什么，只好打电话转告了阮铭便离开了学校。阮多拉着徐雅到了学校附近的那家冰激凌店，她记得曾经在这里，是徐雅带自己来吃了人生中的第一个冰激凌。
　　
　　“小多，你怎么了？”徐雅一脸忧虑的看着阮多，直觉告诉她，今天的阮多一定有很重要的事要告诉自己。“徐雅，我...要走了。”“走？你要去哪里？为什么要走？”徐雅不知所措的问着，但是看着阮多红肿的眼眶，也大概猜出了答案。
　　
　　“出国，可能是去法国吧，这一去我不知道多久才会回来。原因...我...”阮多一口一口的吃着手上的冰激凌，说到原因两个字时眼神已经明显的处于迷离状态。徐雅知道，阮多又可能是在回忆以前的事情，所以并没有去打扰她。
　　
　　“原因就是我想出国，因为可以学到很多...很多东西。”学会如何不去爱你，学会如何去忘掉你。“是因为你姐姐吗？”徐雅的一句话，打断了阮多的遐想。她抬起头诧异的看着坐在对面的徐雅，好像在问为什么你会知道？
　　
　　“对不起，我不是有意去调查，只是你在梦里，还有你们两个那天晚上的神情，我...”
　　“没事的，徐雅。原来竟然是那么明显吗？就连你都看得出来我喜欢她，为什么她就看不见呢？是故意不去看见是不是？”
　　“小多，对不起，你...”
　　
　　“徐雅，我是不是很差劲？姐姐永远都那么优秀，从小时候一直都是。而我，仅仅是一个多余的人而已，就像我的名字一样。所以我配不上姐姐，所以她也不愿意接受我对她的喜欢。”
　　
　　看着坐在对面低着头的阮多，徐雅的心里有心疼，有惋惜，却并没有一点点的吃醋。她原以为亲耳听到阮多对阮浯霜的感情，自己会难过的要死。但是，现在却没有。一天，两天，脑袋里想着的都是那个在酒吧遇到的女人。哭着的她，冰冷的她，故作无谓的她。
　　
　　“小多，既然你喜欢她就不要离开她，留在她的身边，让她发现你的好不行吗？我能看得出，她也是喜欢你的啊。”徐雅劝阻着阮多，没有一点私心的想让她留下来。因为她知道，如果让这个人离开阮浯霜，会比死还让她难受。
　　
　　“没用了徐雅，什么都晚了，是我的错，都是我不好。”
　　
　　是我太自以为是了，才会去试探姐姐。早知道，就不要这样了呢，至少...那样还能留在她的身边，继续傻傻的以为，姐姐是喜欢自己的。 

作者有话要说：在此谢谢买v文的大家
因为偶是个新人
文笔什么的几乎没有
尽管如此大家还如此坚持的看我的文
我真的很感激大家
谢谢大家的支持，只要有一个人看，这文也不会是坑！
嘿嘿，上张有木有吓坏大家？
放心吧，我怎么会那么后妈让小多多自杀呢？嫩们说对不对？
晓暴才不是后妈！
看我对徐雅和陈兮多好
咳咳...另外，在此告诉大家个事
既然已经决定入v了，我也会尽力的日更
偶已经想好了，可以再上班的时候偷偷码字
为了大家看文，被开除了我也认了
大不了18年后又是一个英雄！
我的神啊= =三更啊三更，我要累死了！
日更神马的最讨厌了！我恨小编！好郁闷啊~各种想死！！！！！！！
那么第一章先奉上，晚上8点还有两章！




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　回到那个即将不再属于自己的家，阮多轻轻的推开房门。这个时间，正好是阮家开饭的时间，阮铭看到阮多从外面回来。反常的叫阮多过来吃饭，而不是如以前那样的漠视。“小多回来了？和同学都告别好了吗？爸爸今天已经找人帮你买好了机票了。”
　　
　　阮铭说完，便让佣人送上了一个信封交给了阮多。虽然仅仅是几张纸的重量，在阮多这里却犹如钢铁一般的沉重。颤抖的手轻轻的打开信封，里面放着的是一张明天早上七点飞去法国的头等舱机票。
　　
　　勉强挤出一抹微笑，心里却是在滴血。就连这里，也容不下自己了呢。爸爸，你难道就这么急着送我走吗？就像当年妈妈把我丢在这里一样，一点也不会想我的吗？心口像被激光猛然穿透那样，又快又痛的刻骨铭心。
　　
　　“谢谢...您..”想要说出后面的两个字，声音却死死的卡在喉咙里无法发出，最后就只能用您来代替爸爸那两个字。并不是不恨，也不是不怨，仅仅是不想而已。从出生到现在，阮多就已经习惯了被忽视，被丢弃。
　　
　　反正一次也是这样，两次也是这样，我早就已经痛的麻木了。这里唯一能让我留恋的，就只有你而已。阮多抬起头看着阮浯霜的侧脸，明天就要走了，就让我今天好好的看着你。姐姐...我会想你，但我不奢望你会想我，所以只要让我想你就可以了。
　　
　　吃过饭，阮多便上了楼，因为明天航班的时间很早，所以今天晚上就要把东西收拾好。方妈一脸担忧的看着阮多瘦的几乎脱型的背影，和阮铭说了声去帮她就匆忙的跟着上了楼。毫无疑问，在这个家里，除了阮浯霜以外，唯一能带给阮多关心的便是方妈。
　　
　　“二小姐，我可以进来吗？”方妈敲着阮多的房门，轻声的问着。“恩，方妈进吧，门没锁。”阮多带着重重鼻音的声音从房间里传来，不用想，方妈就知道这个可怜的孩子又自己一个人躲在房间里哭着。
　　
　　“二小姐，你...”方妈看着在房间里走来走去，不停忙碌着的阮多，因为长发遮盖住她的脸，让人看不清她的表情，却只能看到那一颗颗不停掉落的泪珠。“方妈，谢谢你呢，这么晚还来帮我收拾东西，其实我的东西也不是很多。几件衣服，还有一些随身的物品，剩下的东西都不是我的。”
　　
　　“嘿嘿，明天我就要去法国了呢，不知道为什么总感觉心里好复杂啊。有一点点舍不得，有一点点的难受。我真的没想到爸爸会这么急着把我送走，就像当年妈妈那样。虽然那时候的条件并不好，但是我真的从来都没有想过离开她。”
　　
　　“我知道她是我的妈妈，她虽然不想要我，却还是生下了我。不管她生下我的目的是什么，我都要感谢她给了我生命。当时她把我扔在这里的时候，并没有问过我想不想留在这里，仅仅是像丢一件垃圾一样的丢在这里。”
　　
　　“方妈，你知道吗？刚开始来这里的时候，我真的很怕，我每天晚上都会做恶梦。虽然这里比我原来的那个地方要好了很多，但是却没办法让我安心。我就好像是一只误入皇宫的丑小鸭，这里的一切都不是属于我的，总有一天，我会离开，我明白，我一直都明白。”
　　
　　“可是...明明我一开始就知道这一切不是我的，但是我还是...还是想要抓住。在这里渡过的9年，我真的以为这里就是我的家了。我喜欢姐姐，是那种男生对女生的喜欢，恋人之间的喜欢。我不敢奢望她也会喜欢我，我只是想呆在她身边就好了。”
　　
　　“可是...可是...”阮多说到这里，声音也开始变得断断续续，眼泪也好像是珠帘一般的从眼眶滑落。“可是...我连看着她的权利都没有了！真的没有了！我不知道什么时候才能回来！等到我回来的时候，我怕姐姐她会变成了别人的妻子，再也不会看我一眼！我真的好怕！”
　　
　　“二小姐！”
　　“方妈，搂搂我好吗？我好冷，真的好冷。”
　　
　　阮多轻声的说着，语气中不是命令，而是请求。看到这样的阮多，不管谁看到了都会心疼。方妈快步上前把她紧紧的搂在怀里，一只略发粗糙的手轻轻的抚摸着阮多的后背。本以为这样的动作会让阮多停止哭泣，却没想到怀中的人哭的更加大声。
　　
　　“二小姐别哭了，你...”方妈想要试着安慰阮多，却不知道该说些什么。她并没有读过太多的书，怕是说了也只会让阮多更加难受。“方妈，方妈，我想姐姐，我好想好想她。过了明天，真的会看不到了！”
　　
　　“二小姐，你会回来的，去那里留学很快的，过不了多久你就会回来的。”不知道如何安慰人的方妈也只能这么说着，虽然她知道，阮铭是不会让阮多这么快就从国外回来。但是有时候，善意的谎言总比实话来的好些。
　　
　　整整一个晚上，方妈都没有离开，两个人就这样依偎在一起。方妈听着阮多说着小时候的事，听着阮多对阮浯霜的感情，听着阮多心里所渴望的亲情。以至于过了很多年，方妈仍然记得，阮多今晚说过的最后一句话。
　　
　　“方妈，真的谢谢你，我想...有妈妈的感觉就是这样的吧？我总是会在有些时候把你想象成我的妈妈呢，果然，有妈妈的感觉真的好好啊。”
　　
　　第二天一早，阮多就被方妈给叫醒。揉着因为哭得太多而肿的老高的眼睛，阮多露出一个傻傻的笑。“方妈，早！”“恩，二小姐也早。”方妈整理着阮多有些凌乱的长发一脸心疼的说着，明明是那么难受，为甚还要装作若无其事的样子呢？真是一个让人心疼得孩子。
　　
　　“方妈我去洗漱了，一会就该走了吧，我想让姐姐记住我走之前的样子呢。”阮多说完，就进了浴室。方妈也离开了房间下了楼，站在楼梯口，看着坐在楼下吃着早餐的阮铭和阮浯霜。她第一次觉得，这两个人竟然是如此的残忍。
　　
　　洗好了澡，阮多穿上了阮浯霜买给她的那一身白衣白裤，带着自己的行李下了楼。然而，明明告诉过自己不要再去看那个人，但是视线却像是磁铁一般的吸在了阮浯霜的身上。看着和自己一样一身白衣白裤的姐姐，阮多再一次沉沦在阮浯霜带给自己的震惊中。
　　
　　只因为阮浯霜美的是那么惊心动魄，美得那么虚幻。黑色长发，柔顺而凌乱的散在肩上。搭配着白皙的皮肤，不同于自己的苍白，而是真正的纯白。脸上也许是为了掩盖疲惫，所以画了淡淡的装。但是哭过的痕迹，却怎样都掩饰不掉。
　　
　　就如同9年前看到的那样，仅仅是一眼，就足够让阮多死心塌地的爱上阮浯霜。今天的姐姐，真的好美呢。这是阮多在心里对自己说的话。
　　
　　吃好了早饭，三个人就一起走出了家门。阮铭，阮浯霜，阮多，这样的组合，可以说是一个奇迹。这也是阮多曾经盼望了无数次的场景，今天虽然实现了，却是那么的让人心痛。
　　
　　虽然阮多的东西并不多，但是却也有一个旅行箱那么大。阮浯霜自然而然的拿过阮多手上拿的箱子，帮她放到了后备箱里。看着愣在一旁的阮多，在心里叹了口气。虽然你已经有了别的喜欢的人，但是作为你的姐姐，我也没有尽到责任呢。小多，这次走了之后，也许要很久才能再见到吧？就让姐姐在为你做最后这点事吧。
　　
　　三个人一起坐上了车，阮浯霜和阮多坐在后面，阮铭则是坐在前面。心里有着苦涩，有着后悔，甚至还有着小小的冲动。阮浯霜想要不顾一切的把阮多再一次留在自己的身边，即使这个人不喜欢自己，她也要这个人留在自己身边，而不是像这样两地分别。
　　
　　如果是以前的阮浯霜，她一定会选择这么做，但是今时已不同往日。阮浯霜不再是以前那个唯我独尊的大小姐，也不是自私而充满仇恨的阮浯霜。现在的她，诚实了，承认了。她爱上了阮多，爱上了这个小了自己8岁的妹妹。是爱，不是喜欢。
　　
　　可是，当发现了爱的时候，那个人却已经离自己而去了呢。世界上最讽刺的事大概也不过如此吧？曾经看过周星驰演过的大话西游，套用那里面一句让阮浯霜最刻骨铭心的台词。“如果上天能再给我一次机会，我会诚实的面对自己，对那个人说我爱你。”可是，现在又有谁能给自己这个机会？
　　
　　阮家离X市的机场很近，仅仅是20分钟的时间，就已经到达了机场的门口。因为X市的私家车较多，所以在这种时段已经没有了车位，三个人下车步行走过去。阮浯霜跟在阮多和阮铭的身后，轻轻的捂着发痛的胸口。
　　
　　忽然听到一阵刺耳的轮胎打滑声，抬起头，就看到对面的一辆车竟然直直的向阮铭冲过去。“爸爸！不要！”阮浯霜大声的叫着。却看到一个白色的身影迅速的跑了出去，推开了正要被车撞上的阮铭。
　　 

作者有话要说：咳咳...在此感谢继续支持这个文的大家
晓暴爱你们
那么最后一次的大虐也即将开始
这次虐过之后，妹妹会被送出国
再回来的时候，就是浴火重生的蜕变
希望大家拭目以待哦~
最后的最后，我要说，小多我爱你啊我






49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　身体就像被钉在那里一样无法动弹，一种冰凉的无力感从头顶蔓延到心脏，然后再扩散到全身，阮浯霜甚至觉得自己的指尖都是凉的。看着躺在地上满身是血的那个人，看着撞过人之后就飞快开走的车。
　　
　　神经啪的一声断掉，阮浯霜忽然像疯了一般的冲向躺在血泊里的阮多。跪在地上，膝盖发出砰的响声，阮浯霜的手僵在那里，她不敢砰阮多，因为她不知道阮多伤在哪里，作为医生，她明白在这个时候，一个微小的动作都会让这个人在这个世界上消失。
　　
　　眼睛死死的盯着因为惊吓过度而瘫倒在地上的阮铭。“叫救护车！快叫救护车！”阮浯霜撕心裂肺的吼声让阮铭回过神，看着那个满身是血的阮多。阮铭用颤抖的手拨出了120的急救电话，然后便愣愣的报出了此时的地址。
　　
　　阮浯霜轻轻的拍着阮多的脸，企图把这个人叫醒。“小多！小多！不要睡好不好？姐姐求求你醒来好不好！”默哀大于心死，也许就是这样。阮浯霜不明白阮多为什么要救阮铭，即使这个人是她的父亲，可是，他什么时候对你尽过一个父亲应尽的责任？你为什么这么傻？为什么总是要牺牲自己？
　　
　　“咳咳...咳咳...”阮多瘦弱的身体忽然剧烈的咳嗽着，鲜艳的血从她的嘴里大量的溢出。“姐...咳咳...姐姐...”阮多无力的叫着阮浯霜，此时此刻，她只能依靠着自己的本能来叫出心里最想念的人。
　　
　　“我在这，小多我在这，你等一下，救护车马上就会到了，你再撑一下好不好！”阮浯霜的手死死的抓着阮多的手，生怕一个松手，这个人就会永远的离开自己。“唔...姐姐...我..我..我好冷...你抱抱我..咳咳..行吗..”
　　
　　听着阮多的祈求，阮浯霜无法再想那么多，她只想完成这个人的心愿，只想把这个人抱在怀里。身体被轻轻的抬起，然后掉入一个温软的怀抱中。虽然被抬起的那一刹那，阮多感觉到身体中的某一个地方狠狠的痛着，即使是这样，她也想让阮浯霜抱着自己。
　　
　　姐姐说过的，要死也要死在她的怀里。我是不是做到了呢？
　　
　　其实在刚才，阮多是比阮浯霜早一步看到那辆车的，但是不知道为什么，她就是没有告诉阮铭。直到听见阮浯霜的喊声，阮多才回过神。心里是自责，是失落。姐姐已经失去了母亲，又怎么能再让他失去父亲呢？那种痛苦，又怎么能让姐姐去承受。
　　
　　那就让自己牺牲掉吧，反正离开了姐姐，就和死了没什么两样呢。对于姐姐来说，自己仅仅是一个可有可无的妹妹。她不能没有父亲，却可以没有自己的吧？这样想着，阮多也不知道是从哪来的勇气与力量，身体比思想快一步做出了反应。阮多在车过来的时候，跑上前推开了阮铭。
　　
　　对于姐姐来说，爸爸是比我重要的人吧？即然这样，就让我离开吧。
　　
　　视线逐渐变的模糊，阮浯霜的脸也在渐渐的变黑。身体上的痛疼已经越来越远，最后直到完全麻木。“姐姐...我一点..一点都不疼了呢..我..我是不是..要离开了..但是我好高兴..好高兴...能死在姐姐的怀里..”
　　
　　阮多断断续续的说着，比刚才还要多的鲜血顺着她嘴角大量的溢出，甚至染红了阮浯霜的衣服和裤子。就如同白雪中的一朵玫瑰那样，红的刻骨铭心。“小多！小多！你不会死，姐姐会救你！姐姐不会让你死！姐姐怎么会舍得让你死！小多...”
　　
　　阮浯霜接下来的话，阮多已经无法听见。用尽最后的力气抓住阮浯霜的衣服，把头埋在那个人的怀里。“姐姐我喜欢你...永远都最喜欢你...”阮多在心里默念着，然后便陷入了昏迷之中。
　　
　　救护车的声音在此时响起，急救人员抬来担架把阮多放了上去，却发现阮多的手竟然死死的抓着阮浯霜的衣服怎么都分不开。无奈之下，医护人员只得同意让阮浯霜也跟着进了救护车。毕竟阮浯霜也是医生，所以医护人员也不怕她留在这里会妨碍急救。
　　
　　“快点，病人的呼吸已经没了，快点打氧气！”
　　“医生，病人失血过多，请通知医院准备好血源！”
　　
　　阮浯霜怔怔的呆坐在那里，看着那些急救人员在阮多的身上动作着。看着阮多身上流出的鲜血染红了纯白的床单，看着阮多的身上插满了那些各种各样的管子。作为一个医生，生离死别对于她来说已经是最常见的事，然而此时，她却如此害怕死亡。她怕这个人会出事，怕这个人以后就会从自己的生命中消失。
　　
　　“小多，你要醒来，你一定要好好的活着，姐姐真的不能没有你。”阮浯霜拽着阮多的手，一遍一遍的说着。到了医院，因为阮浯霜不能再陪着进急救室，医护人员只好剪掉了阮浯霜的衣服，这才推着阮多进了急救室。
　　
　　心里的空虚在此时被无限的扩大，阮浯霜跪坐在椅子上。脑袋里塞满了阮多满身是血的样子，还有那个人总是一脸深情看着自己的样子。哭泣的她，开心的她，绝望的她，伤痕累累的她，曾经爱着着自己的她。
　　
　　各种各样的阮多在阮浯霜的脑海里走过，就像是在做一个回顾那样。阮浯霜这个时候才发现，在不知不觉之中，自己的生活，生命，早就已经被阮多所填满。似乎活着的每一天都与她有关，再也无法切割开来。
　　
　　走廊里传来慌乱的脚步声，阮浯霜抬起头，看到的就是急匆匆赶来的阮铭和陈兮。不想要说话，阮浯霜仅仅是看了阮铭一眼，就看向了陈兮。四目相对，陈兮从阮浯霜的眼神中看到了忧伤，看到了心疼，看到了从不属于她的恐慌。
　　
　　“小霜，你怎么样了？有没有受伤？”陈兮看着阮浯霜身上的血，担心的问着。然而话音刚落，身体就被那个人紧紧的抱住。“陈兮！陈兮！她伤的好严重，真的好严重，这些血都是她的！一个人怎么会流那么多血！怎么可能会那样！我好怕她会离开我！我怕以后再也不会看到她！”
　　
　　“我爱她，我真的爱她！是我错了！都是我的错！如果不是我同意她出国，她就不会被车撞到！我是个混蛋，阮浯霜就是一个彻头彻尾的混蛋，我不仅一次又一次的伤害她，还要把她送到那么远的地方！该死的人是我...是我才对...”
　　
　　阮浯霜的吼声吸引了很多医生和护士，本来想要警告阮浯霜的护士看到一脸铁青的阮铭，哭得不能自己的阮浯霜，和一脸忧虑的陈兮，也识相的离开。
　　
　　不知道哭了多久，阮浯霜也终于无力的瘫倒在地上。陈兮不止一次想让阮浯霜回她的办公室休息，可是阮浯霜却怎么样都不同意。知道自己无法再劝动这个人，陈兮也索性拉着阮浯霜坐在椅子上，静静的等待手术的结束。
　　
　　时钟滴答滴答的响着，1个小时，2个小时...12个小时，13个小时过去。紧闭着的急救室大门也缓缓的被打开，出来的便是满头是汗，一脸疲惫的主治医生。“医生！我妹妹她怎么样！”阮浯霜第一个冲上去，抓着医生的手问。
　　
　　“病人的身体有多处的撕裂伤，肺部被断掉的肋骨刺穿，导致大量失血。而最严重的还是脊椎断裂，导致神经网局部中断，病人很有可能...会留下后遗症。”医生在说到这里时顿了顿，看着阮浯霜和阮铭急切的眼神，终究没有说出口。
　　
　　一般这样的情况，病人的下半生都会半身不遂，再也无法像正常人那样行走，而就算能得到最好的治疗，也会留下一些后遗症。医生并没有在这个时候把真相说出口，因为他知道眼前的这个人已经无法再承受更大的打击。一切还是等到那个女孩醒来再说的好。
　　
　　“现在虽然已经渡过了危险期，但还是要留在加护病房。因为病人的身体照常人来说十分虚弱，稍有不慎，就会导致病情加重，所以不建议去探视。”医生给出忠告，目的也是让这些家属能得到时间去休息，而不是守在病房折磨自己的身体。
　　
　　医生的话很隐晦，但即使他不说，阮浯霜也知道阮多这样的身体再一次受到打击会怎么样。知道这个时候的阮多需要休息，所以阮浯霜并没有提出要进去探视阮多的请求。仅仅是这样隔着窗户，看着那个脸色苍白，身上绑满绷带的人。
　　
　　“还好，你没有事，还好，你活了过来。小多，姐姐真的很担心你。你一定要快点醒来好不好？到时候姐姐会告诉你，姐姐最爱的人就是小多。你不需要出国，也不用离开这个家。如果你愿意的话，姐姐会永远守着你，陪着你一辈子。如果你不愿意的话，我也会祝福你得到幸福。”
　　
　　阮浯霜抚摸着厚厚的玻璃，就好像是在触摸着阮多的脸一样，喃喃自语着。忽然像是想到了什么一般，拨打了徐雅的电话。“喂？”仅仅是一会的功夫，电话就被接通，此时此刻，阮浯霜竟然不知道该如何开口，更不知道该如何面对徐雅。
　　
　　“小多出了车祸，现在在虹铭医院。”抛下了一句话，阮浯霜就挂断了电话，继续看着躺在那里安静睡着的阮多。大概过了30分钟，急促的脚步声再一次惊扰了阮浯霜，看着迎面而来的徐雅，还没有等到阮浯霜反应过来，脸上就被狠狠的扇了一巴掌。
　　
　　因为这一巴掌的力道过于猛烈，阮浯霜猝不及防就这样踉跄的倒在地上。脸上，是火辣辣的疼，心里却异常的平静。这一巴掌，是她应得的，是她自己自作自受。
　　
　　徐雅的眼眶已经变得通红，她看着坐在地上已经呆掉的阮浯霜，心里的火又一次被点燃。她走上前拽住阮浯霜的衣领，恶狠狠的盯着她。阮多这样好的人为什么会喜欢上这个人？她究竟有什么值得你那样做？
　　
　　“你配不上她！你配不上阮多，配不上那个那么喜欢你的人！”徐雅说着，眼里是一副恨铁不成钢的感觉。然而她不知道，这句话却是激怒了阮浯霜。她抬起头看着徐雅，眼里是平时的漠然与冰冷。
　　
　　“我配不上，难道你就配得上？虽然小多现在喜欢的是你，但是我会陪她一辈她一辈子，你又能做到吗？”阮浯霜反驳着徐雅，却引来那人的一阵发笑。“呵呵...阮浯霜，我究竟该说你笨好还是太天真的好？你难道真的就没发现阮多一直喜欢的就只有你而已吗？”
　　
　　“她从来就没有喜欢过我，一切都只是我一向情愿而已！然而你却一再的误会她，甚至因为自己的那么一点点骄傲而让她出国！你真是个傻B！”徐雅气得爆了粗口，在说这些话的同时，心里也带着隐隐的失落。小多，我可是帮了你呢，真的希望你和她能好好的在一起。
　　
　　阮浯霜听着徐雅的话，愣在了那里。想着阮多说要出国时的表情，想着这几天阮多看着自己的眼神。明明和以前是一模一样！而自己，自己竟然没有发现！“哈哈...哈哈...”阮浯霜大声的笑着，笑的喉咙生疼，笑的泪流满面。
　　
　　原来最傻的那个，一直都是自己。 

作者有话要说：诶...小多伤重了，万年弱受的身体也终于不看羸弱的倒下了
姐姐桑心了，徐雅暴怒了，陈兮担心了，阮铭后悔了
且看众人表情，那叫一个欢畅啊
另外告诉大家，这文的字数是30万左右，所以现在才写了一半不到
妹妹回国之后的字数和出国之前的是一半一半
所以大家不要着急，小多，是我的最爱，毋庸置疑啊
于是这样一句话腾空而出
暴哥哥要救小多，所以是她的亲妈！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　徐雅看着阮浯霜犹如发疯一般的笑，猛的推开她，刚想要再说些什么，却被另一个声音打断。“小霜，你怎么了？”徐雅闻声回过头，就看到那张日思夜想的脸出现在自己的面前。
　　
　　此时此刻，那个人的外面套着白色的医生大褂，里面是米灰色的西装西裙。这样的陈兮，再一次吸引了徐雅的视线，勾走了她的心。徐雅看到了陈兮，而陈兮也自然看到了徐雅。并没有发生如偶像剧里那样互相对骂的狗血镜头，陈兮仅仅是看了徐雅一眼，便从她的身旁走开，就如同对待一个陌生人一样。
　　
　　“小霜，你没事吧？去休息一下好不好？如果她醒来看到你这样，也会跟着心疼的。”看到这样的你，我也会心疼的啊。现在的你，根本已经变得不像你自己，以前的那个阮浯霜已经消失了，难道那个人真的对你就那么重要吗？
　　
　　白炽灯照亮着俏静的走廊，阮浯霜靠在徐雅的肩上静静的呆着，而徐雅也无言的站在一旁。唯一与阮多有关系的人，就只有阮铭没有在场。徐雅的眼睛不停的瞄向坐在那边的陈兮和阮浯霜，她知道那个人并不想和自己扯上任何关系，想到这里，心里竟然会有些苦涩。
　　
　　勉励自己打起十二分的精神，徐雅再一次鼓起勇气走到阮浯霜面前。刚才通过这两个人的对话，她知道她叫陈兮，知道她也是虹铭医院的医生。“阮浯霜，她为什么会受伤？”徐雅并没有去和陈兮说话，她知道，现在并不是两个人谈话的最好时机，现在最重要的便是阮多的事。
　　
　　“去机场的路上，过来了一辆车，本来是要撞向...”阮浯霜在说到这的时候顿了顿，她发现自己竟然无法形容阮铭和阮多的关系。如果说阮铭是阮多的父亲，他没有尽过一天当父亲的责任。就连他的性命，都是靠这个他从来不会过问的女儿才会捡回来。
　　
　　“本来是要撞向我们的父亲，但是小多却冲了过去。”徐雅静静的听着，虽然察觉到阮浯霜莫名其妙的反常，也并没有戳破。她并不了解阮家的那些事，于是也只能听个大概的过程。“肇事者找到了吗？那个人需要为他所做的事负责。”
　　
　　一语点醒梦中人，说的就是徐雅的这句话。阮浯霜浑浊的脑袋猛然变得清澈，她此时才有时间去回想当时的情况。当时的路线没有分岔口，也没有需要转弯的路。那辆车是笔直的向着阮铭冲过去，而且在撞到人的时候并没有一点想要刹车的迹象。
　　
　　一种恐惧从阮浯霜的心里蔓延开，直觉告诉让她，这并不是一场意外，而是有准备的谋杀。阮浯霜相信，对方的目标是阮铭，而不是默默无闻的阮多。但是他们千算万算，就是没有算到阮多的存在。究竟该庆幸？还是该悲伤？
　　
　　没有一个人有心情去睡觉，三个人就这样在这里坐了一晚上。直到第二天早上，看着医生把阮多从加护病房推到普通病房，这才放下心。
　　
　　站在病床前，房间里充斥着消毒水的味道，白茫茫的一片，那是一种无法描述的悲伤。阮多的身上缠满了绷带，脸上带着大大的氧气罩。此时此刻，她的呼吸微弱而不易察觉。如果不是旁边的心电图还在“嘀嘀”的响着，三个人甚至会以为床上那个人根本就是一具尸体。
　　
　　从进入病房的那一刹那，阮浯霜就已经无法控制住自己心里涌上的酸痛。眼睛已经变得通红，却还是不想让眼泪流出来。经过了一晚上，三个人都已经累到不行。病房里还有一张留给家属的床，徐雅知道自己并不适合留下。于是默默的退出房间，把空间留给阮浯霜。
　　
　　从某种程度上来说，徐雅是有一些了解阮浯霜的。她明白这个女人的偏执，别扭，不坦诚。如果自己和陈兮在这里，她一定不会说出自己的心里话，也不会展露出自己最脆弱的一面。无奈的摇着头，该死的女人，难道矜持能当饭吃？徐雅暗骂着阮浯霜。
　　
　　站在病房门口看着陈兮决然离开的背影，徐雅并不急着追上去，反而是若有所思的看着。反正已经知道了你的名字还有工作，下次就不会轻易让你跑掉了。不用怀疑，徐雅已经从一个死缠烂打的白痴高中生进化成了腹黑无比的狗头军师。
　　
　　走了两个人，房间里顿时恢复了安静，硕大的病房就只能听到阮浯霜因为过于激动而变得急促的呼吸声。身体的疲倦告诉她应该到了休息的时间，然而阮浯霜却不愿闭上眼。因为闭上眼，等待着她的就是一片黑暗。
　　
　　不想闭眼，也不敢闭眼，害怕睡醒了就再也看不到这个人的脸。
　　
　　经过了这次的劫难，阮多的身体比以前更加的虚弱。身体已经瘦的只剩下皮包骨，满身的伤痕证明她所承受过的那些苦难。心疼的摸着那张稚嫩的脸，都是我的错，如果不是我，你应该像那些女孩子一样在学校里上课，玩耍，而不是躺在这里。
　　
　　阮多，求求你一定要醒来。我想要让你看到我的忏悔，我想要照顾你一辈子，以恋人的身份。虽然知道我对你造成的伤害已经无法弥补，但是我仍然想要厚着脸皮的希望你再给我一次机会。
　　
　　阮浯霜在心里想着，不知不觉间就陷入了沉睡中。
　　
　　时间在慢慢的推移着，不知不觉的过了一周。这一周的时间，对于阮浯霜来说是一个巨大的折磨。她不止一次问过医生，为什么阮多还没有醒来。答案永远都是病人的身体过于虚弱，心理也好像是受了巨大的打击，所以潜意识里不愿醒来。
　　
　　这些答案让阮浯霜沉默，她知道阮多一定是伤了心。设身处地的着想着，如果是自己遇到了这些的事，早就会崩溃了吧？
　　
　　“小多，你真的好坚强。”第八天的晚上，阮浯霜抚摸着阮多因为打点滴而发青的手背，轻轻的说着。在这些天，只要一有时间，阮浯霜就会陪着阮多说话。也许是为了弥补之前对她的冷漠，也许是这样做可以让她的心里更好受一些，阮浯霜总是不停的说着。
　　
　　“小多，你快点醒来好吗？你曾经说过喜欢和我一起逛街的感觉，可是你现在躺在这里，我又怎么带你出去？”
　　“小多，我真的知道错了，我知道我不该误会你，我不该同意你出国，虽然我知道这个道歉来的太晚了，但是我还是希望你能原谅我好不好？”
　　“小多，求求你醒来好吗？我爱你，是你所期待的那种爱，是男孩子对女孩子的那种爱。等你醒来之后，我再也不会像以前那样对你，我会对你很好很好，用一辈子去爱你...”
　　
　　渐渐的，阮浯霜的说话声越来越小，取而代之的是压抑的抽泣声。“小多，你醒来看看我好不好？不要像这样不理我，我真的好害怕！”阮浯霜大声的喊着，也许会有人觉得她疯了。事实上，她也觉得是自己疯了，从一开始就疯了，否则又怎么会对阮多做出那么残忍的事？
　　
　　释放了压力，阮浯霜疲惫的抬起头，接下来的一幕，却让她欣喜若狂。看着阮多睁着的双眼，虽然无神，却代表着她已经从昏迷中醒来。阮浯霜疯狂的按着床头的铃声，同时也给阮铭打去了电话。阮铭在接到电话后，第一时间赶到了医院，现在正是凌晨3点多。
　　
　　阮浯霜从刚才的悲伤变成现在的欣喜若狂，她看着躺在床上的阮多，心里立刻被一种满足感所填满。“小多！小多！你终于醒了，我真的要担心死了！我真的好怕你这一睡，就再也醒不过来了！现在，我要告诉你，我喜欢你，我爱你！是你要的那种爱，而不是姐姐对妹妹的那种爱！”
　　
　　阮浯霜迫不及待的把心里的告白说出口，然而等待着她的却是久久的沉默。到了这个时候，她才发现了阮多的异常。“小多，你说话好不好？你别吓我好不好？”阮浯霜轻轻的拍着阮多的脸，发现自从她醒来之后，眼睛就一直没有看过自己。比之前更巨大的恐惧蔓延开来，阮浯霜也许从来都没有想过。
　　
　　有一天，阮多竟然会无视自己。
　　
　　“医生！她怎么样！”阮浯霜和阮明站在病房外，一脸焦急的看着刚刚从病房里走出的医生。“呃...病人已经醒了，同时我们检查了她受伤的脊椎。虽然手术十分成功，但还是留下了后遗症。病人的腰部以下已经彻底的失去了直觉，以后的生活，站立行走对于她来说，可能是一件极为困难的事。”
　　
　　世界在这一瞬间变成了黑白色，阮浯霜甚至觉得这是老天在和她开的一个玩笑。无法站立，一辈子只能坐在轮椅上吗？阮浯霜用手抓着头发，心口就像是被压了一块巨石那样沉重。是自己的错，都是自己的错，如果不是自己同意送她出国，如果不是自己逃避对她的爱，她也不会变成这样。
　　
　　这个时候，阮浯霜宁愿躺在床上的是自己，无法站立，无法行走的人是自己！这个人明明已经承受了那么多的痛苦了，为什么还要伤害她？
　　
　　回到病房，看着阮多躺在床上发直的眼神和棉被下那两条完好无损的腿，阮浯霜第一次觉得自己竟是这么的无力。
　　
　　当年，她救不了自己的母亲，现在，她也无法拯救阮多。
　　 

作者有话要说：咳咳..大家好久不见了
所谓一日不见如隔三秋啊，咱们两日不见
那是如隔了好几秋啊~
最近发现好多人在卖萌
于是人家也想要卖萌一下
不过实在是无能为力啊，谁让我天生一副攻君相呢？




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　枯坐在病床前，目光直视着那个躺在床上毫无生气的人。阮浯霜不知道这样的日子已经持续了多久，自从阮多醒过来之后，就再也没有看过自己一眼，甚至没有看过任何人一眼。如果说以前的阮多是自闭的话，那么现在的阮多就像是另一个世界的人，她只把自己的身体留在了这里，而灵魂却已经飘到了别处。
　　
　　不管什么样的事情，什么样的话都无法影响此时的阮多。医生和护士每天都会给阮多做复健，目的就是为了让那两条腿能够恢复一些知觉。并不奢望那双腿能变回和以前一样灵活，只要能看到阮多再站起来，就是阮浯霜此时此刻最大的愿望。
　　
　　在阮多住院的这一段时间，阮铭来过很多次医院，每次都只是在门口一脸愧疚的看着躺在床上的阮多，听着阮浯霜一次次的对阮多表达着爱意。那些只有在琼瑶里才会出现的肉麻台词，在此时竟然是这么的唯美。
　　
　　看着自己的大女儿对自己的小女儿说我爱你，阮铭的心里有一种说不出的滋味。后悔，烦躁，焦虑，忧心，各种各样的情绪混在一起，让阮铭的心变成了一个大染缸。再一次来到门口，从后面看着阮浯霜消瘦的背影，阮铭的心也被狠狠的刺痛着。
　　
　　他后悔因为自己的私念而着急的把阮多送走，更后悔当年所犯下的错误。如果自己没有遇到那个女人，没有生下这个孩子，一切是不是会有所改变？每每想到这里，阮铭都想和狠狠的打自己一拳，你已经欠了那个孩子那么多？又怎么可以再对她如此不公平？
　　
　　“小霜，你已经在医院里呆了很多天了，你看看你现在的样子，今天晚上我来守，你回去休息一下再来好不好？”听到阮铭的声音，阮浯霜从床上起来，就算没有照镜子，她也能知道自己现在有多狼狈。
　　
　　她不知道为什么阮多会变成这样，也不止一次问过医生阮多现在的状况。每次问，得到的答案都几乎一样。病人的心理受到重创，于是把所有的感情封闭起来，需要一些时间才能恢复到之前的样子。
　　
　　最后看了一眼躺在床上的阮多，阮浯霜真的已经累到了极限。这一个月来，她一直都守在阮多的身边，甚至连回家换衣服的时间都没有，还是让陈兮帮着拿来的。“爸，你在这里陪陪她，我一会就回来。”到底，还是不放心把她一个人留在这样的夜里。
　　
　　“恩，我让司机送你，别勉强自己。”阮铭担心的看着阮浯霜，他当然不会放心让她就这样离开，一个女儿已经变成了这样，另一个如果再出事的话，他真的不知道该怎么办。
　　
　　阮浯霜走后，病房立刻安静了下来。阮铭坐在椅子上无言的看着手，而床上的阮多则是看着坐在一旁的阮铭。“爸...”微弱且带着恐慌的声音响起，阮铭诧异的看着躺在床上的阮多，在看到阮多明亮的眼神时，他已经可以确定刚才那个字就是由她发出。
　　
　　“小多！你刚才叫我什么？你不是...”阮多忽然的转变带给阮铭的震撼太大，让他一瞬间觉得自己是在做梦。“爸...送我走！”阮多吃力的说着，然后便开始大口大口的喘息着。阮铭怕阮多虚弱的身体过于激动，马上坐回床边摸着阮多的胸口，帮她顺着气。
　　
　　“小多，别太着急，你已经可以说话了吗？是什么时候好的？为什么刚才不对小霜说？你知道她...很担心你。”阮铭紧张的安抚着阮多的情绪，他不希望阮多再一次被推到那个可怕的急救室，更不想看到这个可怜的孩子难受的样子。
　　
　　休息过后，阮多的呼吸已经没有之前那么急促，脸色也好转了一些。“我的腿还在吗？”这是阮多问的第一个问题，虽然只有短短的一句话，却把阮铭问的哑口无言。他该怎么说？你的腿还在？只是和没有没什么区别？
　　
　　“小多，别这样，是爸爸对不起你，是爸爸害了你。我不奢求你的原谅，我只是希望你能原谅你的姐姐，她很担心你。虽然我还是不能接受你们两个的事，但是爸爸已经不会再去阻止你们，更不会急着把你送出国...”
　　
　　“爸爸...别说了。”阮多打断了阮铭的话，她试图用两只瘦弱的手臂的撑起身体，然而事与愿违的是不管尝试了几次，阮多最后都是以失败告终。看着那两条盖在被下的腿，阮多无奈的扯出一抹苦笑。
　　
　　难道自己现在连坐起来都做不到了吗？这样的身体，怎么可以再留在姐姐的身边？这样的自己，又怎么配得上姐姐？阮多的自卑，并不是一出生就带着的。在她还是个婴儿的时候，她也是像所有来到世界上的孩子一样，有着无忧无虑的心。
　　
　　然而，随着年龄的增长，周围的环境，华凤对她的态度，让她明白了一切，同时也学会了自卑。整整七年，阮多都是在华凤那间破烂的房子里渡过的。她很少出去，即使是出去，也仅仅只会在门口坐着。看着对面人家并不富裕，却充满幸福的生活。
　　
　　阮多接触的人很少，除了华凤以外，几乎没有别人。阮多每次坐在门口，看着来来往往的人。都会从她们看着自己的眼神中察觉到一些负面情绪，有鄙视的，有厌恶的，有怜悯的，各种各样。也是这些眼神，深深的烙印在阮多的脑海中，造成了她的自卑。
　　
　　即使是后来到了阮家，接触到了阮浯霜，上了学，这种自卑也一直都无法改变。加上阮浯霜对她的态度，阮铭对她的蔑视。阮多的嘴上不说，心里却在难过，在害怕。她怕有一天，所有的人都会嫌弃她，都会把她丢下。
　　
　　然而此时，她却是心甘情愿的离开那个人。因为她知道，自己不能拖累她，不能让那个人照顾残废的自己一辈子。
　　
　　“爸爸...我想要出国，我想要离开这里，越快越好...”真的不想要再留在这里，真的不想再听阮浯霜说的那些情话，自己会受不了的。“小多，你知道你自己在说什么吗？你确定要离开小霜？爸爸说过...”
　　
　　“爸爸！我求你！让我走！求求你！我真的不想再留在这里，我不想害她！我不想让她难受！更不想让她一辈子陪着我这个残废！咳咳！”阮多大声的吼着，然后便剧烈的咳嗽起来。
　　
　　阮铭急忙翻出床头柜上放着的药，这个药里添加了少量的安神药，最适合给情绪不宜激动的病人吃。“爸爸...送我走...越远越好..咳咳..让我离开她...”阮多咽下药，却仍然还在重复着那些话。她想离开，想带着最后一丝尊严离开这个让她绝望的地方。
　　
　　“好！爸爸答应你！等你伤好了，爸爸就送你走！”
　　“谢谢...”谢谢你愿意送我走，谢谢你对我的仁慈和残忍。
　　
　　随着阮多的话音落地，房间里陷入了久久的沉默。听着门口传来的脚步声，阮铭向门口看去，随之入内的便是换好衣服，一脸焦急的阮浯霜。阮铭站起身，从阮浯霜的身边离开。“好好去陪陪她，多和她说说话吧。”毕竟，你们在一起的时间不多了。
　　
　　如每天晚上一样，阮浯霜替阮多擦好身体，然后坐在床前和阮多说着那些快要被说尽的情话。
　　
　　“小多，今天我离开了你一会，仅仅是几个小时而已，我却觉得有几辈子那么长。我担心爸爸照顾不好你，更怕你会发生什么意外。虽然我不知道你什么时候才会敞开心扉，才会变成以前的样子，但是不管多久，我都会守着你，就算你一辈子都这样，我也会守着你一辈子。”
　　
　　阮浯霜说完，在阮多的额头上落下浅浅一吻，然后便睡在了旁边的床上。因为怕阮多晚上出事，所以阮浯霜特意把病房里的两张床靠在了一起，中间仅仅留下一小条细缝。如果不注意看的话，甚至会错以为那是一张超大号的床。
　　
　　月光射入房间，却照不到内心里的悲伤。阮浯霜过于疲惫的身体刚刚一碰到床，便沉沉的睡去，所以她不会知道在她睡着之后发生的事。黑暗中，一个瘦弱的身影正慢慢的向阮浯霜靠近着，那个身影的主人便是阮多。
　　
　　此时此刻，她正吃力的挪动着身体。腰部以下的部位已经失去了直觉，成了最大的累赘。整个身体的重量，都只能靠着那两条手臂支撑下来。仅仅是翻了一个身，就好像已经用尽了她全部的力量。
　　
　　冷汗顺着尖细的下巴滴在床上，很快就消失的无影无踪。终于在不懈的努力中，靠近了那个人。累极了的阮多疲惫的倒在阮浯霜的胸口上，贪婪的吸取着她身上的味道。“姐姐...姐姐...”
　　
　　阮多轻声的叫着阮浯霜，细瘦的手小心翼翼的摸着阮浯霜的嘴唇。就像是对待一件极为脆弱的玉器那样，小心的让人心疼不已。慢慢的那只手从阮浯霜的唇上挪开，改为撑在床上。阮多费力并且小心的挪动着身体，在感觉到快要触碰到那两片薄唇的时候，她甚至激动的连心脏都在颤抖。
　　
　　吻住那两片唇，然后轻轻的含在嘴里，细细品味着其中的味道。阮多的心里是笑着的，至少她自己知道。阮浯霜的唇就像是毒药，让阮多恋恋不舍，流连其中，但是时间却已经不允许。
　　
　　恋恋不舍的离开，然后像刚才过来的那样再费力的爬回去。回到了自己的那张床，阮多的体力也达到了极限。虽然眼皮已经沉重的像灌了铅一样，但是她却不肯睡去，仍然贪婪的看着月光下阮浯霜不足够清晰的睡颜。
　　
　　“姐姐...我真的要走了...请你原谅我的自私，我的懦弱。你说的每一句话，我都会一辈子的记在心里。” 

作者有话要说：预告！下章出国！
然后剧情彻底进入后半部！
会描述一些两个人分开之后各自的生活
但是不会占用很多章
她们会很快再面的！
哦也~~~~晓暴是亲妈




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　坐在病床边，阮浯霜恋恋不舍的看着阮多那张苍白的脸。几天前阮铭对自己说的话还历历在目，就像是刚刚才说的一样。“我在国外认识一个很好的心理医生，她曾经治疗过多个自闭症患者，在心理医生届有着很高的声誉。而且以目前国内的技术，无法让小多的腿完全康复，只有把她送出国，才能有希望治好。”
　　
　　阮浯霜听后，是久久的沉默，她凝视着阮铭的眼睛，企图从里面找到他的目的。然而，很可惜的是，阮浯霜并没有看到阮铭的眼神里有任何算计的因素。刚才所说的那些话，就只是一个父亲对女儿的关心。
　　
　　“爸...我并不反对把小多送去国外治疗，但是我唯一的要求就是我也要跟着一起去。你应该知道我和她的感情，如果我在她受伤的时候把她一个人送到国外治疗，我又怎么对得起她？虽然她现在把内心封闭起来，但是我知道，她还爱我。而且我失去了她，也没办法生活下去。”
　　
　　“小霜，请你相信我，我这样做并不是处于恶意。爸爸只是不想让你们两个再这样彼此折磨下去，所以我不得不这么做，你不能跟她一起去。”这也许是阮浯霜从出生到现在，第一次被阮铭拒绝。她诧异的看着阮铭，眼里满是不解与愠怒。
　　
　　“小霜，正因为我知道你们两个的关系，我才不能让你去。小多身上的那些伤，你是做的对吧？”阮铭的问题，让阮浯霜哑口无言。那些伤不仅仅见证了自己所做的变态行为，更是见证了自己对阮多的伤害是有多么的严重。“小霜，我问你并没有职责你的意思，我只是想说，我不是一个合格的父亲，你也不是一个合格的姐姐。”
　　
　　“我们两个对她造成的伤害，比任何人都来得多。这一次，她的心死了，她不想再见到我们，才会把灵魂藏起来。如果你跟着去，这场治疗就毫无意义。”阮铭说完，看着阮浯霜本来就苍白的脸上已经流下了豆大的汗珠，他心疼的用纸巾帮阮浯霜擦着。
　　
　　“给你们彼此一个机会，等到她好了之后，自然会回来找你。”阮铭的话不停的在阮浯霜的脑袋里徘徊着，抬起头的时候，阮多已经从睡梦中醒来。如每天一样，阮浯霜轻轻的亲了亲阮多的额头，准备开始和阮多说话。然而，今天说话的内容却是和每天都不同。
　　
　　“爸爸说他认识一个很好的心理医生，说要把你送到国外去治疗。唯一的条件，就是我不能跟去...“话音落地，是久久的沉默。阮浯霜抓着自己的长发把脸埋在手里，所以她不会看到阮多心疼的眼神。
　　
　　“我不知道该怎么办...我不知道是该拒绝爸爸还是接受。小多，我真的没办法再和你分开，可是我却不能自私的让你一辈子就这样下去。我知道你恨姐姐！我知道你不想再理我！可是我还是想要贪心的把你留在身边。”
　　
　　“他说让我们彼此给对方一个机会，难道你也是这样想的吗？你想离开我？去外国吗？”此时此刻，阮浯霜已经哭得不能自已。阮多是第一次看到阮浯霜哭成这样，天知道，她有多想把阮浯霜抱在怀里，安慰她。
　　
　　但是阮多知道她并不能那么做，那样做，只会让阮浯霜更加离不开自己。姐姐，你知道吗？我并不是恨你，也不是不爱你。我只是...太爱你了而已。我也想要自私一次，贪婪的留在你的身边，享受你的爱。
　　
　　可是我知道我不能这么毁掉你，我不能自由的活动，甚至连自理都有困难。这样一个废人，又怎么配得上如此优秀的你？所以我没有胆量去面对你，我只能做一个逃兵。姐姐，不要再哭了好吗？变成以前那个姐姐好不好？
　　
　　阮浯霜抬头看着阮多，发现那张脸仍然没有什么起伏，她的心也跟着凉了个彻底。“小多，谢谢你给我的答案，姐姐知道该怎么做了。”人生中有许许多多的分离，只要不是死别，就代表还有希望。阮多，我会等到你好起来，然后再一次回到我的身边。
　　
　　因为阮多的伤还没有完全好，所以阮铭特地雇了一架专属的私人小型飞机送阮多去法国。早上，阮浯霜，阮铭，徐雅，还有陈兮便聚集在这里。徐雅仍然是不待见阮浯霜，只是心疼的看着阮多，不停的和阮多说这话。
　　
　　“小多，这次走了之后，不知道你什么时候才能回来。你回来之后一定要联系我，千万不要忘了我知道吗？”阮多偷偷的瞄了一眼徐雅，她知道这个人是真的关心自己。放心吧，徐雅，我不会忘了你，我永远会记得你是我最好最好的朋友。
　　
　　看着阮多被送上车，看着车慢慢的离开，阮浯霜一直死死的咬着下唇，她不想在这里哭出来。是她自己决定了送阮多离开，也是她自己决定了不去机场送阮多。也许是怕自己到时候会反悔，也许是怕自己会崩溃，阮浯霜放弃了与阮多见最后一面的机会。
　　
　　但是她不知道的是，再次见面的时候，竟然会是那么久以后...
　　
　　车上只有阮铭和阮多两个人，阮铭一脸复杂的看着躺在病床上的阮多。“小多，这次走了之后，不知道你什么时候才能回来。你放心，爸爸会找最好的医生帮你治好你的腿，希望你不要记恨爸爸，更不要记恨你的姐姐。你知道，她是爱你的。”
　　
　　忍耐了许久的眼泪，终于不受控制的流泻出来，阮多的身体因为激动而不停的颤抖着。“爸爸...是我对不起姐姐...是我让她难受了。”阮铭一直认为自己是一个理性的人，从出生到现在，他只在于虹去世的时候哭过。然而这一次，阮多的话却让他湿了眼眶。
　　
　　阮铭轻轻的摸着阮多的脸，这个女儿虽然是和其他的女人所生，长相却像极了于虹和自己。有时候，阮铭都会选择性的去遗忘某些事，把阮多和阮浯霜都当做是于虹的亲生女儿。虽然他知道，这一切都是自己的空想。但是此时此刻，阮铭是发自内心的心疼这个孩子。
　　
　　“小多，等你好起来，我会让小霜去接你回来，你在那边好好治病，什么都别想好吗？我在那边已经安排了骨科的医生和心理医生，如果你有什么问题，可以和心理医生交流，千万不要自己憋着知道吗？”
　　
　　“恩..我知道。”两个人说完，也到达了机场。阮多恋恋不舍的看着周围，很遗憾的，这里并没有阮浯霜的身影。“姐姐...对不起，我就要离开你了。如果可以，我希望你会找到一个更加优秀的人，我会祝你幸福。”
　　
　　“真的不去送她吗？这一次分开，你们不知道什么时候才会见面，说不定，她也是想见你的。”陈兮看着阮浯霜挺得笔直的后背，心疼的劝着她。“陈兮，她不会想见我的，她的心已经死了，而罪魁祸首就是我，小多她一定恨死我了。”
　　
　　“阮浯霜，你什么时候变得这么没有骨气了？以前那个自信的你去了哪里？小多从来没有说过她恨你，她讨厌你，你又凭什么去揣测她的内心。偶尔放纵一下好不好？去送她吧，我感觉到，她一直在等你。”
　　
　　陈兮的话音刚落，就看到阮浯霜跑上了车，飞快的开去了机场。
　　
　　“真是个笨蛋呢，你这个人什么时候能坦诚一点呢？”陈兮自言自语的说着，回过头，就看到徐雅若有所思的脸。“你自己也是个不坦诚的女人吧，还有资格说别人吗？不过我至少要夸赞你一下，劝自己喜欢的人去追别人，很难受的吧？”
　　
　　“你...”陈兮还没来得及反驳徐雅，却被她一把抱在怀里。靠在徐雅那不高，不宽厚的肩膀上，陈兮竟然感觉到莫名的安心。“想哭就哭出来吧，我在这里陪着你。反正我已经逃了一上午课，逃一天也没有关系。”
　　
　　这个时段，正好是X市塞车的时候，阮浯霜看着已经3分钟没有动过的位置，虽然已经到了冬天，但是汗水还是浸透了她的衣服。不停的按着喇叭催促着前面的车能快一点开，即使引来了众人的不满，但是阮浯霜却仍然不自知。
　　
　　她知道阮多的飞机马上就要起飞，如果没有赶上，两个人也许就失去了这次见面的机会。等了许久之后，终于冲出了那一大群堵车队。阮浯霜不停的踩着油门，直到这个时候，阮浯霜才发觉得跑车是多么的好。一路飙车到了机场，阮浯霜的心跳的越来越快。心里有一个声音在告诉自己，一定要见到那个人。
　　
　　许多错过，在我们发现时，已经成了定局。阮多7岁之前，阮浯霜并没有那个荣幸参与其中。与阮多相处的那9年，阮浯霜因为自己的偏执与固执，不停的在伤害着阮多，同时也伤害着自己。在此时此刻，两个人再一次错过彼此。
　　
　　阮浯霜怔怔的伫立在那里，看着那架慢慢飞远直到完全消失的飞机。也许是风沙刮进了眼睛里，眼泪夺眶而出。阮铭看到了，其他人也看到了，就只有阮多没有看到。阮浯霜哭了，却还在笑着。
　　
　　“小多，再见了，我会等你，一辈子都等你。” 

作者有话要说：
咳咳...这章放了一个背景音乐撒，不知道大家有没有听过
偶感觉这个歌蛮适合这张的
小多终于是离开了啊
不过这次的分离并不是坏的
小多会潜心修炼，然后成功的黑化回国
那么从下章开始，此文正式进入后半段！
两个人离开的章节不会过长，顶多两章而已
叙述下个字的生活，就要见面了撒
哦也~~~~~~~~~~
ps:这话昨天在隔江那边发了，这边米有发撒，偶怕这边的亲看不到，所以偶在这边也发次！
对于昨天的某某长评，暴哥哥表示不满！为毛偶就是个受？偶告诉嫩们，我要报复！
等偶有时间的时候，嫩们就废了，晓暴决定写一个长评，当然这个长评是为广大的淫荡的你们而写
主角：铭，彼岸，夏岚，受受，日文君，小龙，小皮蛋，你们这些一个个，一筐筐！
什么皮鞭啊，什么小针头啊，辣椒水啊，冰块啊，木桩啊，情趣用品啊...等等...你们不是最喜欢的咩？所以人家要满足嫩们么呢~~~~~~哦呵呵呵！另外想要加入这个长评的亲可以报名撒！来者不拒！




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　离开，并不是一段爱情的结束。就像球赛的中场休息而已，仅仅是小小的过渡。在分别的日子里，她们并不会因为见不到对方而冲散了心中的爱意，反而因为两地的距离而使两颗心更加的贴近。即使嘴上不说，她们却是那么做的。
　　
　　在阮多离开的第一年，阮浯霜过着浑浑噩噩的生活，每天的生活就是喝酒，抽烟，以此度日。每个夜晚，似乎都有流不完的眼泪，在这个时候，眼泪就是这么的一文不值。后悔与自责让她无法安睡，每每闭上眼，就会想到阮多那张苍白的脸。
　　
　　即使运气好，能得以进入梦乡，也会在梦里与那个人纠缠着。“姐姐！你为什么要离开我！为什么以前要那么对我！我好恨你！我一辈子都不要再看见你！”“小多！是姐姐的错！是姐姐不敢面对自己的真心！求求你不要恨我！求求你别这么对我！”又一次哭喊着醒来，之后便再也无法入睡。揉着疼的要裂开的头，一口一口的灌着酒。
　　
　　在阮多离开的第二年，阮浯霜被阮铭拖出房间，扔在了眼光之下。她用手捂着被阳光刺得快要流出眼泪的眼睛，同时也开始振作。阮浯霜明白，即使自己在这边自怨自艾，阮多也不会马上回来。
　　
　　第三年，第四年，阮浯霜已经从阮多离开的阴霾中走了出来，重新回到了医院，她惊异的发现了一件事。陈兮似乎找到了爱人，而那个爱人正是徐雅。对于两个人在一起的事，她并没有多问，仅仅是表达着忠心的祝福。
　　
　　第五年，第六年，阮铭的身体越来越差，虹铭医院也逐渐交给阮浯霜打理。第六年末，阮浯霜正式成为虹铭医院院长。也是当时X市最有作为，最年轻的院长。当时的阮浯霜已经30岁，却仍然保持着单身，许多许多的富二代去到阮家表示对阮浯霜的爱慕，却都被阮铭一一谢绝。
　　
　　第七年末，第八年春。阮浯霜一天天的数着日子，盼望着阮多回来的心也愈加的强烈。虹铭医院在近年的一段时间经常出现差错，从开始的假药，到后来的病人猝死手术台。一切的一切，都让阮浯霜忙的焦头烂额，虹铭医院的声誉，渐渐降低。
　　
　　当年的那场车祸，到现在还没有抓到肇事者。阮铭不止一次劝过阮浯霜放弃，然而阮浯霜的立场却十分坚定。在她的心里，是恨着那场车祸的。因为它让阮多受伤，让阮多不得不去到国外治疗。阮浯霜告诉自己，无论如何，她都要把那个肇事者找出来。
　　
　　坐在沙发上喝着咖啡，阮浯霜一边看着最近的病例，一边想着那个远在国外的人。敲门声响起，没等到阮浯霜应答，房门就被打开。不用抬头就知道来的人是谁，在整个医院，除了陈兮以外，还没人能做到和自己这么没大没小。
　　
　　“小霜！我想请半天假好吗？今天徐雅过生日，我想好好陪陪她。”能说不好吗？就算我说不好，你就会好好留在这里上班吗？阮浯霜在心里暗骂着陈兮，斜着眼打量着她。几年来，陈兮已经越来越成熟。高挑的个子，完美的身材。还有那张每天笑的极其妖孽的脸，陷在爱情里的女人永远都是最美的这句话用在陈兮身上一点都没错。
　　
　　想到她和徐雅的关系，阮浯霜淡淡的笑着。在某年某月的某一天，她意外知道了陈兮和徐雅的关系，知道了她们走在一起的过程，知道了那场华丽丽的419。阮浯霜并不是那种不相信爱情的人，如果她不相信爱情，就不会等阮多一直等到现在。
　　
　　然而令她诧异的是，自从陈兮和徐雅在一起，两个人就几乎很少吵架。除了平日里那些撒娇嬉闹的拌嘴，两个从未发生过一般情侣会发生的世界大战。阮浯霜开始很不理解，直到又一次去陈兮和徐雅的家里做客，阮浯霜才明白她们两个为什么会这样。
　　
　　徐雅在近几年里，已经褪去高中时的那份稚气，蜕变成了一个成功的女性。阮浯霜并不了解徐雅的家庭背景，也是陈兮告知，她才知道，徐雅的父亲就是X市房地产的龙头老大，也是X市市医院的院长――徐成庆。
　　
　　徐家也只有徐雅这么一个独生女，所以在徐雅高中毕业之后，并没有上大学，而是直接进了徐氏集团工作。要一个18岁的女孩管理一个公司，可见其难度。徐雅在刚开始的时候，一度萎靡不振，陈兮作为她的朋友，给予了她充分的鼓励。
　　
　　两个人当时并不是无情，而是暗暗的喜欢着对方。于是，在这种患难见真情的时候，也变成了一种契机。徐雅并不是喜欢托拉的人，看出了陈兮也有点喜欢自己。就开始乘胜追击，美人计，连环计，甚至连苦肉计都用了上去。
　　
　　结果，终于在徐雅强势的攻击下，陈兮丢盔弃甲，被徐雅抱得美人归。说来奇怪，两个人没在一起的时候，几乎是天天吵架。而在一起之后，却像是生活在一起的老夫老妻一样，每天甜蜜的要死。阮浯霜发完了呆，抬头一看，眼前哪还有陈兮的影子？早就跑得无影无踪。
　　
　　陈兮下了楼，一眼就看到了停在医院门口的那辆车和站在车门旁边的徐雅。酒红色的长发优雅的盘起，淡淡的装更加突出了精致的五官。一身黑色的西装，配上黑色的高跟鞋，更显干练。如果不认识徐雅的人，一定不会看出这个人仅仅是个23岁的女生。
　　
　　“小雅，等了很久吗？在想什么？”陈兮一脸笑意的问着徐雅，自然而然的窝在徐雅的怀里。虽然徐雅的个子已经长了很多，从原来的165直接窜到了170，但是比上176的陈兮来说还是差了一大截。
　　
　　然而不论是陈兮还是徐雅，她们都喜欢被对方抱在怀里，或是抱着对方。也许攻受关系就是这样确立的，陈兮喜欢被徐雅搂着，徐雅也乐此不疲的搂着陈兮。就如同在床上，徐雅喜欢压着陈兮，而陈兮也心甘情愿的被压。
　　
　　“谁让我是诱受呢？”陈兮大言不惭的说着。
　　
　　“没有等很久，不过你最近请假的时间可以越来越长了诶。告诉我，是不是阮浯霜那个别扭女人不放人？我就知道她自己单身，她就看不惯咱们甜蜜。”徐雅不满的讽刺着阮浯霜，她对于阮浯霜的怨念因为阮多一直没有消散，随着时间的增加，竟然还有逐渐上升的趋势。
　　
　　“小雅，小霜是我的朋友，不许你这么说她，要说也不只能在心里说！”陈兮装作生气的说着，然后独自上了车。过了一会，徐雅也跟了上了车，她一上车，就把陈兮搂在怀里。“宝贝？生气了？我错了好不好？不要生气嘛！今天是我的生日诶，所以我为你准备了一个礼物！”
　　
　　陈兮不解的看着徐雅，那意思就是在问，明明是你生日，给我礼物干嘛？“你怎么忽然想给我礼物？是不是做了什么亏心事？”“去死！”徐雅不满的说着，从车的后座掏出了一个大大的盒子交到陈兮的手里。
　　
　　“打开看看！”徐雅一脸玩味的说着。不过即使徐雅不说，陈兮也会马上打开，因为她迫不及待的想要知道这人到底要给自己什么东西。打开那个大大的盒子，映入眼帘的便是一个木质的娃娃，上面还刻着徐雅两个大字。“你？这是要把你自己送给我？”陈兮不解的问着。
　　
　　“诶呦！宝贝儿，你怎么这么笨呢？你没看到这里面的玄机？”徐雅说着，用手便把那个木质的娃娃掰开。里面赫然躺了一个小号徐雅，紧接着，再一个个的打开，到了最后的最后，最小的徐雅里面竟然包了一个陈兮。陈兮笑着说徐雅幼稚，眼里却是溢满了幸福。
　　
　　晚上，两个人并没有出去，而是窝在她们的家里。陈兮为徐雅做了一桌子的菜，和一个可爱的，小小的蛋糕。两个人互相喂着对方吃饭，然后陈兮送出了她买给徐雅的礼物。两个人都不是缺钱的人，所以送那些钱能买到的东西只会显得没有用心。
　　
　　陈兮知道徐雅一直都很迷日本的那些动漫，于是特意叫人从日本买来了一套纯正的日本手办。当徐雅看到《一骑当千》里那个她最爱的关二姐赫然出现在自己的眼前，激动的不管人家关二姐是不是爆乳装，上去就是N个热吻。
　　
　　吃完了饭，两个人依偎在沙发上，看着老电影。第一缕热情已经不知道是被谁点燃，徐雅慢慢的褪掉陈兮穿着的米白色毛衫，紧接着是胸衣，外裤，小内裤，直到□。“兮，你真美。”徐雅无所顾忌的夸赞着陈兮，两只手不停的在那润滑的肌肤上游走着，引起身下人的一阵低吟。
　　
　　“嗯...小雅...小雅..要我！”陈兮的双手环上了徐雅的肩膀，弓起身子在徐雅的耳边说。世界上应该没有几个人能面对爱人如此迫切的要求而无动于衷，徐雅慢慢的俯下身，时而温柔时而粗暴的舔咬着陈兮已经挺立的山峰。
　　
　　“唔唔..嗯..小雅..哦..我要..快给我..啊..”徐雅的手慢慢向下滑着，越过陈兮平坦的小腹，来到了那片早已经泛滥成灾的芳泽之地。“宝贝，Let's have sex...”徐雅的话音落地，修长的手指便进入到了那个狭窄润滑的幽径之中。
　　
　　“嗯...”陈兮舒服的呻吟出声，然后便随着徐雅的节奏上下的摆动着。这一晚，陈兮被徐雅一次次的带上了顶峰，又一次次的从顶峰摔落。凌晨4点，两个欲求已满的人在折腾了一夜之后终于沉沉睡去。
　　
　　至于这一觉会睡到什么时候，还有这两位所属的公司...还是不要说了。 

作者有话要说：嘿嘿，应广大群众的要求，写了一部分徐雅和陈兮的故事
这两个人在后面的戏份中也会出现撒
下章是妹妹的独立章，喜欢妹妹的一定要看撒
萌啊~~~~~~~~~

ps：h番外角色继续征集中，现在受是定了，攻还米有定下哦！
告诉你们受都是谁：受受，铭，彼岸，夏岚，小皮蛋，嫩们几个啊，给偶等着，长评的仇，偶会在那篇文中报复回来。
另外主动要求参加的亲有小安，还有空童鞋，siom童鞋（在文中我就称你为s童鞋！）还有米有要当攻的啊？快来啊~截止到周五晚上12点！想要sm她们的，想要被sm的，想要当攻的，想要当受的！机不可失，时不再来。咳咳...
最后说下，那个h番外我会另开一个，不会在v文里开！




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　阳台上，伫立着一个身材高挑的女人。一阵微风吹拂过，把女人的乌黑的头发在空中打乱，散发着些许凌乱的美感。女人一直在眺望着楼下的街景，并没有回过头。也许是不想打破这样一幅美景，安妍就这样站在门口看着。
　　
　　“诶...”听到女人的轻声叹息，安妍再也压抑不住心里的那份悸动，快步走上前从身后抱住了那个女人。“小多...怎么又在叹气了？”听到安妍的问话，阮多淡笑着回过头，出现在安妍眼前的便是一张令人窒息的容颜。
　　
　　褪去了当年的那份稚气，在这8年以来，阮多已经逐渐从那个当年的那个孩子变成了一个散发着成熟魅力的女人。细长的眉毛如柳叶一般的飞舞着，高挺的鼻梁以及那两片薄唇都让安妍为之着迷。四目相对，看着那双如黑珍珠一般的眼睛又开始弥漫着淡淡的忧郁。安妍知道，阮多又在想那个人。
　　
　　这样的人，总是让人忍不住想要去保护她，想要把心都掏出来交给她。安妍就是阮铭在法国给阮多安排的心理医生，她知道阮多的一切，更知道阮多藏在心里的那些事。回想到8年前第一次见到阮多的时候，安妍对她的第一个印象就是――这个孩子的身上藏了无数的伤。
　　
　　当时的阮多心理的情况并不是那么严重，所以安妍并没有把阮多当成一个患者来对待。她把阮多接到自己的家里，悉心的照顾她。不仅仅是因为阮铭给了她一大笔钱的原因，而是安妍打心眼里心疼这个女孩。
　　
　　起初，阮多并没有和安妍说一句话，仅仅是躺在那张床上，等待着医生每天来给她做复健。身为一个心理医生，安妍当然知道让一个人每天都呆在家里并不是一个明智的选择。于是，随着阮多身上的外伤渐渐好转，安妍打算带她出去透透气。
　　
　　然而当时的阮多，下肢还没有恢复任何知觉。她听着安妍说要带她出去，心里并没有感激，反而是带着强烈的反感，阮多认为安妍是在故意为难自己。眼看着那个人为自己换好衣服，准备好轮椅。“我不想出去。”这是阮多对安妍说的第一句话。
　　
　　安妍在听过之后略带诧异的看着躺在病床上的阮多，你刚才说什么？安妍不确定自己是不是出现了幻听，于是又问了一遍。阮多回过头看着她，乌黑的眼睛里夹杂着一丝愤怒和忧伤。“我不想出去。”这次安妍听的清清楚楚。
　　
　　摇了摇头坐在床边上，安妍的眼睛死死的盯着阮多。“告诉我，你为什么不想出去？出去透透气对你是有好处的，你每天躺在这里，身体得不到锻炼，又怎么能治好你的病？你的父亲曾经和我说过一些你的事，包括你和你姐姐的事。作为你的心理医生，我并没有发现你的心理有什么疾病，但是你的自卑，我看的清清楚楚。”
　　
　　阮多的看着安妍的眼里闪过一次惊异，她没有想到阮铭竟然会把自己和姐姐的事告诉这个女医生。“你会瞧不起我？觉得我是怪物吗？竟然会喜欢上自己的姐姐。”阮多反问着安妍，却引来她的一阵嬉笑。
　　
　　“你知道吗？我父母和我虽然都是中国人，但是我却是从小在外国长大的。其间我回去过几次中国，但是呆的时间也很短暂。外国的思想比中国要开放的多，同性恋什么的早已经被法律所认可，虽然说姐妹恋什么的听起来还是让人有些...嗯..可以说难以接受，但是并不会有过多的反感。我不会瞧不起你，相反的，我觉得你很厉害，因为并不是每个人都有勇气去面对这种情感的。”
　　
　　“另外，我现在还没有想要和你讨论这些事，请你别岔开话题。我再说一遍，我要带你下楼透透气，你要不要去？”看着安妍脸上的笑，阮多有那么一瞬间的晃神。那种感觉，就好像是阮浯霜曾经带给她的一样。点了点头，便被安妍扶到了轮椅上。
　　
　　“那些医生说你的康复速度很快，毕竟是小孩子，比我们这些成年人好很多，过几天，就要送你去做走路练习。我希望你能撑下去，如果这次失败了，你将要永远都坐在轮椅上。”安妍一边推着阮多，一边说着。她不知道的是，这些话，都被阮多深刻的记在心里。
　　
　　做复健的时候，安妍并没有陪在阮多的身边。直到阮多的医生打电话说阮多在医院累到晕倒，安妍才急匆匆的赶来。看着那个躺在床上脸色苍白的人，安妍的心里竟然会生出一丝心疼。因为她比阮多大了十岁，所以她把这种感情归类为自己的母爱泛滥。
　　
　　安妍轻轻的摸着阮多的脸，心理很是不理解阮多的行为。为什么前几天还在萎靡不振的人忽然就开始这么拼命了呢？为了做复健而高的体力透支而昏倒的人，安妍还是第一次听说。“嗯...姐姐...姐姐...”
　　
　　听到阮多带着哭腔的声音，安妍轻轻的拍着阮多的脸。“小多，醒醒！醒醒！”“姐姐！别离开我！我不想走！我不想出国！”阮多的哭喊着醒来，看到的却是安妍的脸。“怎么了？做恶梦了吗？”安妍问。
　　
　　阮多呆呆的望着坐在床边的安妍，眼泪顺着眼眶一串串的滑落。安妍看着阮多的样子，心疼的把她搂在怀里。“别哭好不好？把你的心事都告诉我，让我帮你好不好？”安妍在心里想着的话就这样脱口而出，她想知道阮多的一切，想知道阮多的心。
　　
　　那一整个下午，阮多都被安妍搂在怀里，安妍也静静的聆听着阮多的心事。知道了阮多7岁之前的童年，知道了阮多在阮家那9年的经历，知道了阮浯霜对阮多做过的一切，知道了阮多对阮浯霜的感情。同时，安妍也发觉了自己对于阮多的感情，似乎并不是出于母爱泛滥，也许是另一种不一般的感情。
　　
　　在今天之后，阮多每次的复健安妍都会跟着去，不管她那天是否有工作，都会挪出时间去陪阮多。看着那个人每天都累得满头大汗的样子，即使阮多已经可以自己站起来进行少量的挪动，安妍的心里也不是滋味。她为这个人心疼，同时也在怪老天的不公。
　　
　　“安姐，怎么了？”阮多的话把安妍从回忆中拽了出来，她抬起头看着这个站在自己面前的女人，宠溺的摸着她的头。“小多真的是长高了呢，记得你刚来的时候和我差不多高，现在都已经超过我了啊。”
　　
　　“听说你要回国了是吗？”安妍抑制住心里的失落，问着阮多。“嗯...离开了这么久，也是时候该回去了呢。”“小多是为了见她才回去的吗？过了这么久你还没忘掉她吗？”安妍紧接着问。
　　
　　阮多不着痕迹的挣开安妍的怀抱，慢慢向屋里走去。“安姐，并不是你想象的那样。我并不是为了见她才回去，我只是离开了这么久...有点想家而已。虽然我不确定那里是否还会有我的位置，但是这里毕竟不是我的归宿。”
　　
　　看着空荡荡的双手，安妍第一次感觉到害怕。她害怕阮多这一走，自己就会永远失去拥有她的机会。“小多，不要走好不好！你明明知道我对你的感情！你为什么不肯接受我呢？你离开了这么久，她还会再等着你吗？说不定她早就找到了别人不是吗？”
　　
　　安妍激动的说着，又一次搂住了阮多。两只手臂紧紧的环在阮多纤细的腰上，只有这样，才会让她感到安心。“安姐，别这样好不好？你知道，我最不想伤害的人就是你。我不想让你难受，更不想违心的和你在一起，那样我们两个都会不快乐的。”
　　
　　“不会！不是这样的！小多，只要你不离开我，我就很满足了！我不在乎你是不是爱我，我只是想看着你而已。”安妍把头埋在阮多的脖颈上，溢出的泪水很快就打湿了阮多的衣领。“小多，我爱你！我早在8年前就已经义无反顾的爱上你了！”
　　
　　“虽然我知道我这样做是很不理智的行为，但是我真的控制不住。我每次看到你对我笑的时候，我的心都会跳得很快。每天晚上你睡着的时候，我都会偷偷进你的房间看着你。我想要你！我想要你想的快发疯了！你为什么不肯忘掉那个人而试着接纳我呢！”
　　
　　安妍喊得声嘶力竭，看着阮多美丽的侧脸，她再也忍不住的把阮多按在墙上，吻上了那两片薄唇。“唔！”阮多被安妍的吻吓的一惊，她不停的用手推着安妍，却无法挪动她分毫。安妍的力气本来就大，再加上阮多的身体并不是很好。换了安妍，也许任何一个人都可以轻易的把阮多压住。
　　
　　安妍的用一只手钳制住阮多的双手，另一只手迫不及待的解开阮多衣服的扣子。随着外衣的脱落，只穿着文胸，满是伤痕，却充满着残缺美的上半身就这样呈现在安妍的眼前。等到她想再进一步的时候，却被阮多锁骨上的纹身刺伤了眼睛。
　　
　　那是一个没有任何颜色的纹身，仅仅是简单的一个字，一个“霜”字...
　　
　　“哈哈..哈哈哈...”安妍大声的笑着，然后跌跌撞撞的跑出了房间。
　　
　　阮多跪在地上剧烈的咳嗽着，颤抖的手掏出放在兜里的药放在嘴里。直到呼吸通畅之后，才从地上站起来。把扔在地上的衣服穿好，然后整理好弄乱的头发。便回到房间里默默的收拾好行李，本来是准备过几天再走的，看来行程是应该提前了吧。
　　
　　细瘦的手隔着衣服轻轻的抚上锁骨处。
　　
　　“安姐，对不起，希望你能明白，我是真的不想伤害你。我没办法忘掉那个人，即使她可能已经不再等我，我也想要回去。” 

作者有话要说：咳咳...下章小多回国！
不知道大家有没有看到咱多姐的全新形象啊
那图片真的是萌死我了，偶看到的第一眼，就认定了她是咱多姐
至于为什么？嫩们难道没看到？
没看到那两颗胸器吗？没看到那一副刚刚被蹂躏完的样子吗？
关键是，咱多姐必须都是躺着的啊喂！
诶呦，妹妹偶太爱你，嫩真的素太萌了
怎么会有人像你这么受的啊？
另外，那个纹身有没有人觉得特别有爱？原谅晓暴的恶趣味发作~
不仅仅没有吧妹妹身上的疤治好，还加了一个，不过...有爱啊！！！！！！




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　机场上，一个女人刚刚走出了安全出口就吸引了众人的眼球。黑色的极腰长发没有做过任何处理的披散在后背上，斜斜的刘海遮住了半边眼睛增加了一丝颓废之感。上身是纯白色的无花衬衫，把女人玲珑的曲线展露无疑。黑色的修身长裤配上一双黑色的高跟鞋，体现出女人的成熟与妩媚。
　　
　　站在X市的机场大厅，阮多看着来来往往的人群，心里慢慢的升起一股暖意。整整8年没有回来，没想到这里已经变了那么多，不知道那个人是不是也在变化。就在阮多即将要沉浸在对阮浯霜的回忆中时，肩膀便轻轻的被人拍了一下。
　　
　　阮多条件反射般的回过头，对上的便是一张陌生的脸，让她吃惊不少。而那个人也愣愣的呆在原地，并不是因为阮多的长相太过于吓人，而是恰恰相反。现在的阮多，早已经褪去了当年的青涩，变成了一颗让人瞩目的明星。
　　
　　男人早在阮多走出门口的时候就盯上了她，在某些时候，男人就是对女人有着天生的洞察力。他在暗处观察着阮多的身材和一举一动。虽然没有看到阮多的正脸，但是凭借着黄金版的完美身材与气质也可以猜出这个女人的相貌必定不差。于是男人鼓起了勇气，准备向这个第一次见面的美女搭讪。
　　
　　看着阮多微微皱着的眉头，男人知道是自己的冒昧吓到了她。“不好意思，小姐，请问你需要帮助吗？”男人露出自以为很帅气的笑容，他自信的认为没有几个人能承受的住自己的魅力。然而，他今天却是注定要失败了，因为他遇上的人是阮多。
　　
　　面对男人的好意，阮多并不加以理睬。她已经不是那个什么都不懂的小女孩，她明白这个人和自己说话的目的是什么。在外国，每次遇到这种情况的时候，安妍都会替她解决。然而现在，少了安妍，阮多也要试着学会去保护自己。
　　
　　想到安妍，阮多的心理又是一阵难受，进而心情也变得更加不好。“不好意思，我想我不需要你的帮忙。”面无表情的抛下一句话，阮多转身就要离开。然而还没走出几步，手腕却又被人抓住。
　　
　　不用回头，阮多就知道还是那个男人。“小姐，相信我，我没有什么恶意。你应该是第一次来这里吧？是不是人生地不熟呢？你要去哪里？我送你好吗？”男人一连串的话砸下来，讨厌的声音让阮多的眉头锁的更紧。
　　
　　“这位先生，我并不需要你的帮助。而且我也不是第一次到X市，我现在还有事情要忙，如果你还不放手，我有权利告你骚扰。”被阮多这么一说，男人也只好悻悻的放开手，他实在没想到外表这么美丽的女人脾气竟然是这么的火爆。但是一双色眼却还是看着阮多的背影，恨不得把那衣服盯出个洞一样。
　　
　　这次回国，阮多并没有告诉任何人。所以谁都不知道，那个8年前离开的女孩，已经变成了一个女人回到了X市。再回到这里，阮多更加的无依无靠，甚至连一个住的地方都没有。打了一辆车到了一家宾馆，一进房间阮多就把自己扔到了床上，甚至连东西都没来得及收拾。
　　
　　掏出放在钱包里的照片，因为照片已经有了些时间，又被阮多经常拿出来看，已经有了些皱褶。但是这样并不能影响照片里那人的容颜，阮多痴迷的看着照片里的阮浯霜，轻轻的吻着里面那人的脸。
　　
　　这是8年来阮多最常做的一件事，也唯有这样，才能缓解她对阮浯霜的思念。洗好了澡，然后便舒舒服服的睡了一觉，再起来时，外面已经到了晚上。就如自己走之前一样，X市的晚上还是那么的美。
　　
　　昏黄的路灯，五彩缤纷的霓虹灯，还有闪闪发亮的广告牌。这里并没有因为自己的离开而改变，反而变得更加美好。掏出放在包里的茶叶，用熟练的动作泡好，就像是一个多年品茶的老者。在法国的这几年，阮多学会了一些事，其中之一便是泡茶。
　　
　　她喜欢喝茶，也喜欢泡茶。因为那样会让她的心静下来，以至于不会被思念扰乱了理智。不管是在上学的时候，还是之后参与的一些工作中，阮多都喜欢随身带着一包茶叶。于是，身上本来有着的草药味渐渐变淡，最后取而代之的就是更为清新的茶香。
　　
　　喝过了茶，时间便已经接近零点，刚刚睡过的阮多并不想再睡下去，便打开笔记本开始找房子，找工作。阮多知道一直住在酒店里并不是一个好的主意，而且虽然她的钱并不算少，但是也总有一天会花光。她并不想一回来就去找阮铭，反而是想安定好一切之后，再回到那个家。
　　
　　在页面上翻阅着，阮多尽量想要找一些价格适中，交通便利的房子。因为她并没有车，所以注定了她以后上班是要坐公交或者地铁去的。如果租到一个偏远的房子，那还不如不组。阮多在法国所学的专业是音乐系，当初选专业的时候阮铭并没有过多的限制阮多，只说让她随意选。
　　
　　于是，阮多便选择了这样一个轻松随意的专业。就算以后找不到工作，去当个音乐老师也是好的。随着年龄的增长，阮多也越来越淡然。她并不在乎金钱，也不在乎名利地位。这些在外人眼里极其重要的东西，对于她来说都不值一提。
　　
　　在她的生命中，就只有对那个人的爱。甚至占据了一切，随着时间的增加而越来越深厚。就如同珍藏了几十年的佳酿一样，时间越久就越香醇。用笔记下了几处房子，看到时间已经到了凌晨2点多，这才关掉电脑，熄灯，睡觉。
　　
　　醉生梦死的又一个晚上，安妍不停的灌着桌上的酒。不管是白酒，还是啤酒，或者是红酒，她都来者不拒。在那天的事发生之后，安妍不计后果的跑出了房间。然而还没等到走出多远，安妍便开始后悔。
　　
　　她跪坐在地上，痴痴的想着刚才那一幕。想到那个没有颜色，却无比明显的纹身。阮多并没有忘掉阮浯霜，这是安妍一直都知道的。然而她却没有想到阮多对于阮浯霜的爱竟然这么深。把一个人的名字刻在身上，那需要多大的勇气？或者说，需要多深的爱？
　　
　　那并不是简简单单的一个纹身，更是一种誓言，一种束缚。安妍到了现在，才深刻的明白到阮多的决心。这一辈子，除了阮浯霜意外，阮多不会再接受任何人。于是她把霜字纹在身上，就如同给自己按下印章一样，交代了所属权。
　　
　　安妍坐在地上狼狈的哭着，但是她却仍然不舍得把阮多扔在那里。再一次回到她认为的两个人的家，却发现这里早已经人去楼空。桌子上，摆着一张白色的纸条，上面写的字，即使不看，安妍也能猜到。
　　
　　阮多走了，永远的离开了自己，也许，从一开始就从未拥有过，又何谈离开？
　　
　　阮多走后，安妍就没有再回到那个屋子。每天，她都睡在附近的酒店里，然后晚上就来到这个熟悉不过的酒吧喝酒。一直喝到醉了，回到那个酒店，等到晚上酒醒了又继续来喝。眼前出现了一个模糊的阴影，安妍并没有过多的思考，手又要伸向桌子上的那瓶酒，却抓了一个空。
　　
　　看着眼睁睁跑走的酒，安妍不满的看着抢走自己猎物的人。“喂！你谁啊你！想喝酒不会自己去买吗？干嘛跑来抢我的酒啊！你算老几啊你！抢我的酒！”讨厌，最讨厌了！抢我酒的人，我要和你拼了。
　　
　　“为什么要喝酒呢？是有心事吗？如果有心事的话，光喝酒是不能好的呢。”温柔如水的女声让安妍的反感少了一些，她努力的想要看清这个拿走她的酒，还要和她讲大道理的人。然而她已经喝了太多的酒，能睁开眼睛，就已经不错了。
　　
　　就这样，安妍成功的再一次醉倒。女人脱下自己的衣服轻轻地为她盖好，又找服务生拿走了还没有喝完的酒。“不过是一个女人而已，走了就走了。为什么要这么折磨你自己呢？安妍，振作起来不好吗？”
　　
　　这是安妍听到的最后一句话，她很想起来，问问这个女人你到底是谁？为什么会知道我的名字，为什么会知道阮多走了的事情。然而现在的她却已经是心有余而力不足了，眼皮不停的向下沉着，最终完全的陷入黑暗中。
　　
　　第二天，安妍是被酒吧的服务生硬叫醒的。她醒来的第一句话就是：“你是谁！为什么知道我的名字！你怎么会知道我和阮多的事！你别以为你知道我叫什么，我就会免费请你喝酒！”一连串的话让服务员听的满头雾水，以为是安妍喝酒喝多了变成了傻子，也没有和她追究，反正昨天的酒钱已经有人替她付过。
　　
　　走出酒吧，安妍仍然在想着昨天晚上的那个女人。手里拿着的衣服上有着淡淡的香水味，然而仅仅是这样，也是无法找到那个女人的。直觉告诉安妍，那个女人应该是认识自己的人。可是...安妍在脑袋里过滤着自己的那些朋友，怎么样都没办法找到一个人的声音能和昨天晚上那个女人的声音所媲美的。
　　
　　甩了甩头，安妍决定不再想那个女人，因为她现在还有更重要的是去做。那就是去中国找阮多，毕竟...轻言放弃不是她安妍的本性。 

作者有话要说：同志们，周一好撒
这周没有记错时间，没有发错文
话说上周那事真的是有够丢人啊
偶被其他的作者好一顿嘲笑= =
话说，有米有人被小多萌到？
偶就喜欢御姐，loli神马的去死！！！！！！！！




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　没有窗帘的阻挡，阳光肆无忌惮的穿透玻璃照射在床上熟睡那人的脸上。阮多揉了揉有些凌乱的长发，像一只慵懒的猫那样撑了个懒腰。虽然是极其幼稚的动作，阮多做起来却少了一丝天真，多了一丝妩媚。
　　
　　下了床，白嫩小巧的脚踩在宾馆毛茸茸的地毯上，让阮多瞬间精神了起来。想到今天就要去找房子，阮多的心里也有着隐隐的期待。毕竟即将就会拥有一个属于自己的家，心也会变得温暖起来。
　　
　　简单的梳洗过，仅仅穿了一件纯白色的针织衫和浅蓝色的牛仔裤，踩了一双平底鞋就离开了宾馆。休闲的装扮，黑色的长发，不加修饰的素颜，让阮多摇身一变就成了散发着活力的大学生。
　　
　　即使脱掉了高跟鞋，阮多也有175的净高，这样的美女走在街上，自然惹来了不少人的侧目。在走了一段路之后，阮多就找到了第一间要出租的房子。房东是一个大概40岁左右的男人，在他在第一眼看到阮多的时候就不停的对阮多瞄上瞄下。让阮多的心里一阵恶寒，匆忙看了几眼就离开了房间。
　　
　　然后再看第二家，第三家，第四家...
　　
　　轻叹了一声，阮多疲惫的坐在公园的椅子上，对比着今天所看过的房子。最后，也只有第三家看起来比较符合自己的规则。房东是一个40多岁的中年女人，和老公住在一起，所以这间房子就空了出来。一个月1200的房租，交通便利，屋子也很干净，说好先交一个月的租金就可以直接入住。
　　
　　解决了房子的问题，一身疲惫的阮多并没有回到宾馆去休息，而是去了一个她必须要去的地方。下了车，站在虹铭医院的门口。医院已经比以前装修的更好，不仅仅增加了花园，还种植了一些树木，让医院看起来就像是公园一样的美好。
　　
　　两只手死死的攥着，阮多知道她日思夜想的那个人就在这里，然而，她却没有勇气走进去。“现在，应该还不是见面的时候吧？”阮多在心里告诉自己，而就在她转身想要离开的时候，忽然出现在医院门口的那张脸就犹如磁铁一般的吸引了阮多的目光。
　　
　　即使过了8年，岁月仍然不舍得在那张过于完美的脸上留下痕迹。虽然阮浯霜的相貌并不是完全没有变化，只能说，现在的阮浯霜更加的成熟，也更加的有女人味。阮多的身体僵硬的立在那里，只能远远的看着阮浯霜。即使隔着如此遥远的距离，阮多都能清楚的看到她的一举一动，一颦一笑。
　　
　　身体微微的发疼，就好像现在抱不到那个人，自己就会死掉一样。只有阮多知道，她有多想冲上去，狠狠的抱住阮浯霜。
　　
　　然而，这样的想法却在看到阮浯霜身旁跟着的那个男人之后，完全覆灭。两个人的身高相仿，男人长得英俊帅气，而女人也美得不可方物。这样的组合，在外人的眼里就是一对金童玉女，配合的天衣无缝。
　　
　　之所以不回去找阮浯霜，就是怕发生这样的事。即使阮多已经改变了许多，但是她的心里却仍然有着淡淡的自卑，在面对阮浯霜的时候，这种自卑则放到了最大的程度。阮多害怕阮浯霜已经不再等自己，更害怕阮浯霜把自己忘得一干二净。
　　
　　曾经不止一次在心里问过自己，如果回国之后，姐姐已经有了新的爱人，有了属于她的家庭自己该怎么做。“我会好好的祝福她，因为我最爱的姐姐已经找到了属于她的幸福。”阮多每一次都这样回答着，然而在此时此刻真正的碰到了这样一幕，阮多却已经没了之前的那些豪言壮语。
　　
　　曾经鼓励过自己的那些话，难道都是假的吗？
　　
　　用力的按着心口的位置，疼，真的很疼，阮多从来都没有想过自己预想到最坏的场景会出现在现实中。身体就犹如掉入了一个冰冷的漩涡，寒意彻骨。她慢慢的往后退着，贪婪的看着阮浯霜那张无比熟悉的脸，最后匆忙的跑开。
　　
　　在跑开的时候，阮多撞到了一个女人，并没有抬头，仅仅说了一句对不起，便更加快速的离开。一种错觉在脑袋里蔓延，阮多甚至觉得自己在这里再多呆一秒，就会因为心痛而死掉。她恨自己的如此的懦弱。
　　
　　陈兮愣愣的看着阮多离去的背影，脑袋里是一瞬间的失神。虽然阮多的身材以及相貌已经改变了很多，但还是会让人一眼就认出她来。想到刚才看到的那颗晶莹的水珠，不知道是眼泪还是汗滴呢？看了看和男人走在一起的阮浯霜。陈兮无奈的摇着头，这两个人什么时候才会不互相折磨彼此呢？
　　
　　快速的掏出手机拨打了徐雅的电话。“喂？亲爱的，下班了吗？我也正在往家赶哦，今天想了我几次？”电话刚刚接通，徐雅腻的要死人的话就通过电话的那边传来，让处于冷静期间的陈兮起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“小雅，现在没时间和你说这些。我有一些重要的事要对你说，咱们两个过会在阮家见吧。”
　　“什么？要去阮浯霜那个死女人的家里？我不要！”
　　“你真的不去？”陈兮再问。
　　“不去不去！我讨厌死那个老女人了！如果不是她..小多就不会走！”徐雅气氛的说着，话语里的不满甚至传到了陈兮那边。
　　
　　陈兮在这边冷笑着，对啊，如果不是小霜，你的小情人就不会走是不是？就不会让你这么恋恋不舍对不对？徐雅不自知的在那边絮絮叨叨的说着，殊不知她的那些话已经让名为陈兮的醋坛子漏了个洞，撒了一地。
　　
　　“徐雅！我再说一遍，如果你还想知道你心里一直想着的那个小情人的消息，就给我到阮家去，否则你一辈子都别想找到她！”陈兮对着电话，极其不淑女的吼完，然后潇洒的挂掉电话，顺便关机。
　　
　　过了半个小时之后，陈兮慢悠悠的在阮家的门口下了车，然后看着徐雅那辆路虎停在门口满意的笑着，同时酸味也越来越大。“好啊，徐雅，我找你来你不来，我一说你的初恋小情人你就来了是不是？好！真是好！看我今天晚上回家怎么收拾你！”
　　
　　看到陈兮，自动忽略掉她身上的那股酸味。徐雅笑的那叫一个灿烂的跑了过来，本来是要抱抱的，却被人陈兮一个侧身躲了过去。人没抱到，徐雅尴尬的挠了挠头。她早就知道等着自己的是这个结果，如果从刚才的电话里还听不出陈兮有些生气的话。那自己真的不该叫徐雅，应该改名叫傻呀！
　　
　　现在，徐雅有一肚子的疑问想要问陈兮。想要问她是怎么知道了阮多的消息，想要问她阮多现在过得好不好，身上的那些伤有没有治好。不过，她想问是一回事，敢不敢问是另一回事。如果她现在还敢问陈兮阮多的事，那她就是个女版黄继光，用自己的身体去撞枪口。
　　
　　两个人一路无语的到了阮家，阮铭和阮浯霜这个时间正在吃饭，看到两个人，先是微微一愣，然后招来佣人又多加了两副碗筷。两个人也不客气，就大大方方的开始吃了起来。毕竟，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。有好饭，有好菜，女子动口不动手。
　　
　　吃完了饭，四个人坐在沙发上喝着茶。“小霜，我有件很重要的事想和你说，我刚才下班的时候，好像看到了小多。”陈兮的话音落地，房间是久久的沉默。阮浯霜并没有激动的大声喊叫，反而是出奇的冷静。然而不停颤抖的手，却也透露了她此时紧张的心情。而阮铭并没有说话，仅仅是在一旁专心的听着。
　　
　　“陈兮，你说的是真的？你怎么确定你看到的人是小多？她从国外回来又怎么可能...”接下来的话被阮浯霜压在了肚子里，因为她并没有说出那句话的自信。她回来又怎么可能不来找自己？阮浯霜在心里想着。
　　
　　“我有百分之80的把握确定那个人是小多，虽然小多的身材和样貌已经改变了很多，但是只要是见过她的人，就能认出她。而且...今天我好像是看到她想要找你，不过好像是误会了什么，所以才会跑掉。”
　　
　　听了陈兮的话，阮浯霜在心里快速的过滤着下班时自己的一举一动。像往常一样走出门口，然后外科的小王帮自己送来了文件。然后又聊了一些关于病人的问题，问题也许就出在这里！
　　
　　阮浯霜用手扶着额头，心里却已经被那个人所填满。她不知道过了8年之后的阮多是什么样子，更不知道阮多从国外回来，竟然看到自己和男人走在一起的时候是什么心情。即使是想象，就让阮浯霜的身体渗出了冷汗。自己已经等了她这么久，如果阮多再一次从自己的生命里消失，阮浯霜不知道自己还有没有时间再继续等下去。
　　
　　阮铭看出了阮浯霜的焦虑，心疼的摸着她的后背。这八年来，他把阮浯霜的苦都看在眼里。一个好好的少女，变成了一个三十二岁的成熟女人，付出的并不只有时间。
　　
　　“小霜，我想小多这次回来之后，应该不会再离开了。现在最重要的，就是快点找到她，我有些担心她的情绪。”陈兮一脸担忧的说着，她不确定现在的阮多是否能承受住这种打击。直觉告诉她，如果这次的误会不解除，这两个人将会失去对方一辈子。
　　
　　阮铭首先联系了外国的朋友，在确定阮多已经回国之后便找来了X市比较有名的私家侦探。把阮多的所有资料交给他们，并且让他们务必尽快的找到阮多。
　　
　　晚上，躺在阮多曾经的房间里，阮浯霜紧紧的搂着那个阮多曾经枕过的枕头。“小多，真的是你回来了吗？是你回来找姐姐了吗？” 

作者有话要说：咳咳...不久的将来，也许是明天，也许是后天
姐姐就要和妹妹见面了
到时候是真情表白好呢？
还是抱头痛哭好呢？
或者是直接推到好呢？
妈妈曾经说过，H的力量是伟大的~




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　X市慢慢的进入秋季，到了凌晨2点多，便是气温最低的时候。穿着薄薄的睡裙，阮多静静的站在阳台上。事实上，阮多并没有哭，因为她实在找不到哭的理由。姐姐找到了幸福，你难道不该高兴吗？阮多这样问着自己，答案却隐没在无尽的黑夜中。
　　
　　经常听人说，喝酒会使人忘掉那些难过的事。也有人说过，抽烟会让所有的苦恼都随着吐纳烟雾而消失殆尽。这两件事，阮多都不曾做过，因为她明白，即使是那样做，也于事无补。
　　
　　慢慢的蹲下身，坐在冰凉的瓷砖上，俯瞰着楼下的路灯，车灯。阮多慢慢的闭上眼睛，现在的她，只想要好好的睡一觉。然而一闭上眼睛，晚上所看到的那一幕便会重复的出现在自己的眼前。
　　
　　阮浯霜的脸，阮浯霜的一举一动，就像是植物的根一样，深深的扎在阮多的心里。就算是用刷子不断的冲洗，也无法抹灭一丝一毫。“1，2，3...”两片有些发白的薄唇微启着，阮多默默的数着数字。这种只有小孩子才会做的事，却被阮多拿来用。她只希望这样能分散自己一点精力，好让自己能睡得着。
　　
　　不得不说，阮家的实力的确不容忽视。虽然阮家仅仅是以开私家医院而起家，没有涉及到一点商业的事情。但是在这种尔虞我诈，竞争如此激烈的的社会，人际交往便成为最不可缺少的一项。
　　
　　阮家虽然没有强大的势力做后盾，也没有参与商场上那些复杂的争斗，但是他们却能简简单单的抓住人心。不管你有多少钱，你总有一天都得用的上医生，医院。这句话不是绝对的，却也是一句真理。
　　
　　阮家之所以能蝉联几十年的X市最佳医院，不被同行所击败，就靠的是强大的人脉。阮铭当年就是靠着黑道老大留下来的遗产才开了这家医院，而在虹铭医院成立之后，也有不少黑白两道，从官从商之人来求医。
　　
　　随着虹铭医院越做越大，也就代表着阮铭的人际越来好。不管是商业性质的酒会，还是政府高官的宴席，你也许不会看到某某公司的老总，某某知名的艺人。但是你一定会看到阮家人的身影，以前是阮铭，现在是阮铭的女儿阮浯霜。
　　
　　所以，自从在得知阮铭要寻找一个忽然冒出来的阮家二小姐的时候，在X市有头有脸，曾经被阮铭帮助过，或者是想要巴结阮铭的人都不予余力的给出了帮助。虽然他们并不知道为什么阮铭要把这个所谓的二小姐藏到现在，但是他们也懂得别人的家事不要问的规则。
　　
　　本来，以阮家的资产，想要找一个人就已经足够简单。现在又加入了这么多人，就更是锦上添花。
　　
　　然而，阮铭却一直不明白阮多的想法。他和在X市的所有人一样，不知道阮多现在的状况，也不知道她改变了多少。以阮铭对阮多的了解，他一直以为阮多在回来之后要做的第一件事就是寻找阮浯霜。所以在听到阮多偷偷的回来，而并没有出现在所有人的面前之后，阮铭也是大吃一惊。
　　
　　作为阮多的父亲，阮铭并不了解阮多。当然，也许他也从未试着去了解过。虽然阮铭对于当年的那场车祸仍然有着愧疚，但是他却仍然无法把阮多看的和阮浯霜一样重要。即使当年他已经不再阻止阮多与阮浯霜之间的感情，但是在心里，阮铭仍然无法接受这样的事。
　　
　　所以，在阮多说要出国的时候，阮铭并没有告诉阮浯霜阮多真正的想法。出于私心，阮铭仍然希望阮浯霜能找到一个优秀的男人，然后过着正常女人的生活。结婚，生孩子，为阮家留下继承人。这是大多数家长的想法，也是阮铭的想法。
　　
　　本以为阮多走后，阮浯霜会收下心，慢慢的回归正常。却没想到这件事的打击已经彻底的毁掉阮浯霜，想到阮浯霜那人不像人，鬼不像鬼的一年，阮铭的心里是极度的后悔。很多时候，他在想，如果不把阮多送走，阮浯霜是不是就不会变成这样？
　　
　　然而，令阮铭庆幸的是，在他又一次把阮浯霜从那个房间里拽出来的时候，阮浯霜开始振作起来。眼睁睁的看着自己的女儿变回以前的样子，阮铭并没有觉得多开心，反而是看到阮浯霜那种勉强的笑容，心酸无比。
　　
　　阮铭知道自己的身体越来越差，思想也慢慢的开始转变。他觉得，这两个女儿在一起，也许并没有什么不好。至少，她们都能拥有彼此，能拥有快乐。即使没有孩子，没有婚姻，也并不是什么毁天灭地的大事。
　　
　　可是此时此刻，阮多的行为却让阮铭感觉到害怕。如果阮多已经不是以前那个阮多，那么阮浯霜又该怎么办？阮浯霜的苦，只有阮铭看在眼里。一个女人，最重要的是什么？青春，时间，美丽，幸福，家庭。这一切，阮浯霜都付出在等阮多的这八年的时间里。
　　
　　如果阮多不再爱阮浯霜，也许她会崩溃。
　　
　　漫步目地的走在街上，这里比起8年前，更加的繁华，也更加的热闹。年轻的情侣手牵着手，沉溺在两个人的世界中，再也无法容下其他人。父母带着孩子吃着各种各样的小吃，天真无邪的笑容，似乎要把这个世界都给洗白。
　　
　　阮浯霜一家一家店盲目的逛着，她不知道自己为什么要来这里，也不知道为什么心里会这么忐忑。似乎自从听到了阮多回来的消息之后，她就一直处在这种状态中。心里有无数个疑问需要解答，但是都比不上想要见阮多的心情来的强烈。
　　
　　小多，八年不见了，你究竟会变得怎么样？是不是还留着长发？是不是还那么瘦呢？身上的伤有没有治好？有没有想着我，有没有像以前一样喜欢着我？就如同阮多一样，阮浯霜曾经想象了无数次与阮多见面的场景。
　　
　　就像是刚刚和男孩子交往的女生一样，总会想着自己在对方的眼里是怎样的，每次见面时又会发生什么新奇的事情。脑袋里想着那些乱七八糟的事，阮浯霜不知不觉间又走进了8年前和阮多曾经一起来过的服装店。
　　
　　店面虽然装修得更加华丽，却仍然能找到当年的那种感觉。阮浯霜看着那些衣服，想起了陈兮说过的话。“小多长高了不少，好像已经和我差不多了呢。”正在挑衣服的阮浯霜不知不觉的露出一个微笑，原来我的小多，竟然变了这么多吗？一定是越来越优秀了吧？
　　
　　白色的长裙不带一点花纹，就像是神话故事里那些天使所穿着的衣服一样，简单，纯洁。阮浯霜在看到的第一眼，就挑中了这件裙子。在她的印象中，阮多就像是一个纯洁无害的婴儿，只有白色，才能衬托出她的气质。
　　
　　即使世界怎样浑浊，仍然不染一丝尘埃。
　　
　　按照阮多的身高选好了尺码，阮浯霜露出一个发自内心的微笑。就连女收银员看到，都不觉得红了脸。毕竟像阮浯霜这样美的让人惊艳的女人很少会看到，而这样的女人竟然会露出如此温柔的微笑，更是难得一见。
　　
　　继续走下去，阮浯霜不知不觉的来到了那个让她无法忘记的广场。篱笆仍然还是围在喷泉的周围，但是很明显已经重新刷过漆，喷泉也重新装修过。然而此时此刻，吸引阮浯霜的并不是那个喷泉，也不是那一圈篱笆。
　　
　　喷泉前，站着一个女人。灰色的长款风衣搭配着黑色的修身长裤，更加凸显出她高挑的身材。一头乌黑亮丽的长发随着风轻轻的摆动着，就像是春风中漂浮着的柳条。似乎是有着某种吸引力一般，阮浯霜慢慢的走向那个人。
　　
　　女人似乎在想着什么事情，并没有发现阮浯霜的接近。而阮浯霜也自然而然的站到了女人的旁边，看着那张无比熟悉却又有些陌生的侧脸。即使过了多少年，阮浯霜都不会忘记那个人的模样，即使她已经长大，已经成为一个如此优秀的女人。
　　
　　阮浯霜没有想到，会在这里碰到这个让她日思夜想的人。她并没有马上叫阮多，而是站在那里静静的打量着她。即使已经没有像当年那样瘦的吓人，可是苍白的脸色和身上所散发出的那种气质，却仍然给人一种随时都会消失的感觉。
　　
　　身体的某一处在叫嚣，两条手臂也开始不由自主的打颤。阮浯霜想要狠狠的抱住这个人，把她搂在怀里，亲吻着她。8年所累积的思念在此时此刻终于彻底的爆发，天知道，她等这一刻等了有多久。对阮多的想念，已经深深的渗入到骨子里。在此时，再也无法抑制，阮浯霜迫不及待的叫出了那个已经被她说烂的名字。
　　
　　“小多...”即使阮浯霜已经极力的压制她心中的激动，但是说话的时候，嘴唇仍然在不由自主的打颤。
　　
　　这一声，让阮多从沉思中硬生生的被拽回现实。听着那熟悉无比的声音，阮多的身体剧烈的颤抖着。她慢慢的转过身，看着那个站在自己旁边的人。老天，如果这是一场梦的话，我愿意用我余下的生命来换取这段梦的永恒。
　　
　　时隔八年的再见，两个人四目相对。
　　
　　似乎空气都因此而滞留，时间都为此停止。 

作者有话要说：同志们同志们！
晓暴终于要开始虐姐姐了
两个人还要几章才能复合
推倒遥遥无期啊~
于是偶想写个H的番外
不知道你们同意不？
如果不同意偶就不写了
而且这个H番外应该是那种卖萌版的
姐姐的形象彻底颠覆变
成了超级诱受，被妹妹反推
所以请大家投票吧
如果想看的人比较多的话，偶就写撒
于是就这样吧
A选项：妖孽版妹妹，姐姐攻
B选项：诱受版姐姐，妹妹攻
C选项：互攻神马的，互相攻
D选项：偶是个纯洁的孩子，H神马的最讨厌了~
以上几个选项大家选吧，另外，嫩们不要就留一个英文字母撒
晓暴想要多多字数的留言哦，如果让偶碰到只留一个字母的不乖宝宝
偶就要把你抓到容嬷嬷会所里去当M受！哼~
如果决定写番外，就更新在明天，然后周五是正文嗷~




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　温暖的晚风吹拂过脸颊，阮浯霜挽着阮多静静的走在路上。道路两边被路灯照的昏黄，平添了一丝温馨的感觉。“小多...”阮浯霜轻声的叫着阮多的名字，慢慢的把身体靠向了阮多的肩膀。
　　
　　对于阮浯霜来说，虽然这个肩膀并没有男人那般的宽厚，甚至比自己的还要瘦上几分。但是阮浯霜却从来都不会介意，只因为，那个人是阮多。因为阮多今天穿的是V领的上衣，所以阮浯霜可以清楚的看到阮多那两条精致的锁骨。就这样情不自禁的慢慢向前靠近，直到鼻尖都贴到了阮多的脖子上，阮浯霜才肯罢休。
　　
　　“姐姐...”阮多诺诺的声音响起，直把阮浯霜萌了个够呛。虽然阮多现在已经和8年前的那个小女孩完全不同，但是阮浯霜却发现，每一次和阮多在床上做那些事的时候，阮多总会发出这种声音。阮浯霜每次听到，都感觉心里像是有几百只小猫爪在挠她一般，痒的很。
　　
　　“小多...”阮浯霜搂着阮多的手臂渐渐收紧，最后直到把阮多整个人都环在身体里。“小多..你好香。”随着阮浯霜的话音落地，阮多便感觉到自己的脖颈处已经被两片微微发凉的唇瓣给含住。
　　
　　“姐姐...别在这..嗯..”阮多无力的乞求着，她爱阮浯霜已经爱到了一种连她自己都无法形容的地步。所以只要是阮浯霜对她的爱抚，即使只有那么一点点，都足以让阮多发狂。现在，仅仅是被阮浯霜亲吻了脖子，阮多就感觉到自己的两条腿都已经软到在打颤了。
　　
　　两个人在马路上温存了一会，然后阮浯霜便迫不及待的拉着阮多打了一辆车，直奔老家。在路上，阮浯霜不停的催促着司机开的快一些，那种带着玩味的语气，直接让阮多红透了一张脸。
　　
　　终于挨到了家里，阮浯霜随手掏出了一张百元大钞，扔在了车里，然后便拉着阮多飞快的进了只属于两个人的家。一进门，阮浯霜就把阮多压在了门上，用力的亲吻着阮多的嘴唇。两只手也急不可耐的抚上了阮多胸前的饱满，有技巧的揉捏着。
　　
　　“唔...姐姐...别..别这样。”阮多小声的哀求着，但是流泻出来的呻吟和强烈的喘息声却表露了她心里的渴望。阮浯霜再也顾不了那么多，她脱掉阮多穿着的运动外套，又脱掉了阮多里面的背心，只穿着纯白色文胸的上半身便这样暴露在阮浯霜的面前。
　　
　　看着那两颗包裹在文胸里的纯白色玉兔，阮浯霜若有所思的笑着。然后慢慢的把脸移向那两颗玉兔中间的缝隙中，那是一条深深的沟壑。让阮浯霜着迷，也彻底让她失去了理智。因为阮多经常带着茶，又经常喝茶，所以身上总会散发一股淡淡的茶香。
　　
　　很多人以为是阮多包里放着的茶叶所散发出的味道，其实也只有阮浯霜知道，那种茶香早就已经渗透进阮多的身体中，形成了她独有的味道。阮浯霜一边用脸在阮多的两只玉兔上蹭着，两只手飞快的向下滑去解阮多的裤子。
　　
　　因为阮多的腰过于细瘦，所以每次穿裤子都需要系裤腰带。阮浯霜熟练的解开裤腰带的扣子，然后慢慢的拉开阮多牛仔裤上的拉链。“嗯...姐姐...姐姐...”阮多无法抑制的叫着阮浯霜的名字，身体早就化成了一滩水趴在阮浯霜的肩上。
　　
　　虽然阮多的身上仍然没有几两肉，但也确实高了不少，阮浯霜紧紧的抱着着阮多，两个人一路亲吻着倒在了床上。一上了床，阮浯霜便迫不及待的脱掉阮多身上的文胸，释放出那两颗洁白顽皮的玉兔。然后又脱掉阮多的裤子，还有那条已经被花蜜所浸透的纯白色小内裤。
　　
　　眼看着躺在床上一丝不挂的阮多，阮浯霜只感觉到自己的小腹就如同着了火一般的炙热。迅速的脱掉自己的衣服，当两具同样赤裸光滑的身体交叠在一起的时候，阮浯霜和阮多同时发出了舒服的叹息。
　　
　　阮浯霜埋头含住阮多胸前不停跳动着的玉兔，同时用手在另一只的顶端不停的画着圈圈。“嗯...姐姐...啊...”阮多不停的用下体蹭着阮浯霜的体，丝毫不掩饰自己的欲望。阮浯霜虽然没有阮多那么急迫，却也是没办法再等下去。空出的手慢慢的向下滑着，在经过阮多那小小的肚脐眼时还使坏的轻按了一下，引来阮多更剧烈的喘息。
　　
　　阮浯霜的两根手指探到那片泥泞不堪的花园处，在看到阮多无比渴望的目光之后，温柔着笑着。随着那个笑容的逐渐扩大，阮多也同时感受到强烈的快感。阮浯霜在进入之后便开始快速的抽递着，不给阮多一点喘息的机会。
　　
　　阮多用手紧紧的抓着身下的床单，即使指节已经泛白却仍然不肯松开。仅仅是在阮浯霜抽递了几十次之后，阮多就已经快要达到了高潮。虽然阮多的对于自己的异常敏感让阮浯霜高兴。但是她却并不想这么早就结束这场交欢。
　　
　　原本急速跃动的手指慢慢停了下来，阮浯霜笑着抬起头，看到的便是阮多溢满泪水的眼眶。阮浯霜自然是知道那种即将快要到高处却又被狠狠摔落的感觉。但是出于某种恶趣味，阮浯霜也只能忍住心疼，用亲吻来安慰现在的阮多。
　　
　　“姐姐...我..我...”阮多一脸茫然的看着阮浯霜，她想告诉阮浯霜她还想要更多的抚摸，还想要她狠狠的进入自己的身体。可是这种话，却又怎么能说出口？阮浯霜看出了阮多欲言又止的样子，她慢慢的挑起阮多的下巴，用蛊惑的声音问道：“嗯？小多怎么了？还想要对不对？”
　　
　　“嗯...”阮多用小的不能再小的声音回答着，然后便把头埋进阮浯霜的怀里。阮浯霜满意的笑着，然后牵过阮多自己的手，来到她那片仍然湿润的花园处。阮多刚开始还不明白阮浯霜要干什么，却在触碰到那一片湿软之处时惊讶的叫喊出声。
　　
　　“姐姐..你..”阮多虽然不知道阮浯霜要干什么，但是从阮浯霜的微笑中却也能猜到一两分。“小多，我想看你自己动自己，我想看你用你自己的手指进入到你的身体，做给我看好不好？
　　
　　阮浯霜一边说着，一边用阮多的手指在她自己的花瓣上摩擦着。此时此刻，阮多的脸已经红的快要滴出血来，下体不断传来的空虚感确实让她很难受，但是她却并不想在阮浯霜的面前做出那种事。
　　
　　“小多...听我的话..做给我看好不好？”阮浯霜趴在阮多的耳边轻轻的说着，然后伸出舌尖挑逗般的舔舐着阮多的耳垂。两只手也不老实的抚上阮多胸前早已经肿胀起来的浑圆，用力的捏着。
　　
　　阮多的理智开始被阮浯霜渐渐磨光，以至于她甚至忘了挪开放在下体的手。不知道自己是什么时候开始慢慢的进入那个极度空虚的幽径，更不知道自己是什么时候开始的动作。所以，在阮浯霜从阮多的身上起来的时候，看到的就是这样一幅美景。
　　
　　此时此刻，阮多的两条腿大大的分开着，而她自己的手正以极快的速度不停的进出着她自己的身体。“嗯...嗯嗯...姐姐...姐姐...”阮多一边快速的抽递着，一边叫着阮浯霜。就好像是把阮浯霜想象成那个进入她身体的人一般。随着每一次的抽递，阮浯霜都能看到晶莹的液体顺着阮多的幽径口缓缓流出。
　　
　　这样的阮多，是阮浯霜从来不曾经见过的。仅仅是这样看着，阮浯霜下体里分泌出的花蜜就已经顺着腿根流了下来。那种想要达到极致，却又怕自己无法承受的感觉让阮多的速度忽快忽慢。就在她难受的皱着眉头的时候，阮浯霜的到来让阮多悬着的心就这样放了下来。她睁开双眼看着压在自己身上的阮浯霜，总感觉此时此刻的阮浯霜和平时有些不同。
　　
　　“小多...”阮浯霜趴在阮多的肩膀上叫着阮多，声音的语调却是与平时完全不同。阮多本想抬起手环住阮浯霜，却发现阮浯霜的身体热的惊人。“姐姐...你怎么了？”阮多不解的问着。
　　
　　阮浯霜的眼眶被泪水蒙上了薄薄的一层，她用力的眨了眨眼，把多余的泪水甩掉。“小多...”阮浯霜再一次叫着阮多的名字，同时分开两条腿坐在阮多的小腹上。洁白纤细的手指不停的在那具完美的身体上游离着，阮浯霜看着阮多的眼神中充满着欲望。那种欲望于平时不同，至于是哪种不同，阮多却又说不出来。
　　
　　渐渐的，阮浯霜停在锁骨的手开始慢慢向下滑着，然后来到了那两颗大小适中的双峰，轻轻的揉捏着。阮多呆呆的看着阮浯霜所有的动作，几乎快要忘了呼吸。紧接着，那两只手越过胸前，来到那灵动如水蛇一般的腰上。阮浯霜用温热的下体摩擦着阮多的小腹，两只手在纤细的腰上来回的抚摸着。
　　
　　此时此刻，阮浯霜就像是一只想要吸人精气的妖精，妖媚到极致，只为勾引身下之人。阮浯霜即使做着这些动作，但是眼神却仍然一直滞留在阮多的身上。自然而然，阮多呆呆的样子还有傻的可爱的反应也被她尽收眼底。
　　
　　感觉时机已经成熟，阮浯霜慢慢的俯下身，然后又拉过阮多的手放在自己的胸前。“小多...想要我吗？...”简单的四个字，就像是一颗炸弹一般在阮多的脑袋里炸开。她看着趴在自己身上的阮浯霜，本来白嫩的脸上飘上了两朵可疑的红晕，剧烈的喘息和过于湿润的下体都说明她此时此刻是多么的需要自己。
　　
　　见阮多没有什么反应，阮浯霜干脆拉过阮多的手，慢慢的放在自己的私密之处。“Do you wanna me？”此时此刻，即使阮多再笨，她也该知道下一步该要做什么。慢慢的扶起阮浯霜的腰部，阮多的手指顺着潮湿的源泉轻易找到了那个为自己大敞着的洞口，然后顺利的一滑到底。
　　
　　“啊..小多！”阮浯霜把脖子高高的仰起，就像是一只高傲的天鹅，而她的两只手死死的抓着阮多的肩膀不愿松开。“姐...姐姐...”阮多的喘息也逐渐加重，不管是什么样子的阮浯霜，对于她来说，都有着致命的吸引力。
　　
　　也许是欲望的驱使，也许是身体的本能。阮多的手指快速的在阮浯霜的身体里动了起来，而阮浯霜也猛烈的扭动着腰肢配合着阮多的节奏。一时间，两个人沉重的喘息声还有床板挪动的声音在房间里剧烈的回响着。
　　
　　“嗯...嗯..小多！小多..快点！那里...好舒服..啊！”阮浯霜快速的上下扭动着，阮多感觉到自己的手指几乎快要跟不上阮浯霜的速度。“姐姐...姐姐...太快了..”然而，此时此刻的阮浯霜又怎么能理会阮多的话？
　　
　　阮浯霜的身体不停的上下摆动着，随着她的动作，胸前的两颗饱满也跟着蹿动着。虽然阮多跟不上阮浯霜的速度，但是她却可以在阮浯霜体内探寻着她的敏感点。其实，阮多并不是第一次当攻方的位置，但即使是这样，阮多也并没有什么技巧可言。
　　
　　于是，她只能凭着阮浯霜对自己的手段去寻找阮浯霜同样敏感的地方。在遇到一个凸起的小点时，出于好奇心作祟，阮多轻轻的按了按那个小点。阮浯霜却忽然间倒了下来趴在阮多的身上。
　　
　　“小多...不要停...嗯...继续按那里...啊...”阮浯霜一边教着阮多，一边慢慢的扭动着身体。随着肉壁上方的那点被重复的刺激后，阮浯霜能明显感觉到自己即将要达到高潮。看着身下的人一脸不解的样子，阮浯霜宠溺的亲了亲阮多的额头。
　　
　　“小...多...嗯...你现在按的那个..唔..地方是..一个叫做G点的东西...嗯..她可以..可以..女人的身体更加的敏感...唔..更容易达到..达到...高潮...嗯啊..小多！嗯..不要停..不要停！”
　　
　　随着阮多最后一次猛烈的进入，阮浯霜终于达到了极致。晶莹的花蜜顺着阮浯霜的穴口慢慢的溢出，然后滴落在阮多的身上。 

作者有话要说：诶呦...终于反攻了，不过！
为什么妹妹你当攻还是那么受啊？
难道这就是传说中的万年受？
小多，偶真是越来越耐你了！
另外，姐姐诱受当得不错吧？
偶已经尽量让姐姐的形象不蹦了
这个番外应该是两个人在一起之后的事
所以回到正文姐姐还会是个处女的
等待着妹妹的宠幸~
最后，同样的，和后亭花说的话一样
希望各位看官不要举报我
我在此真诚的谢谢大家
偶写一个也不容易的，请您看完之后就表举报了
我写这一章4000+的要用好几个小时
您看完只需要10分钟对吧也差不多
所以这真的是很合适的买卖啊
求给条活路，表举报晓暴啊~




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“小多...”阮浯霜再一次叫着阮多的名字，此时此刻，她的眼泪已经再也控制不住的从眼眶中滑落。伸出手，想要再一次抚摸那张苍白细瘦的脸，却没想到被阮多往后一退躲了过去。
　　
　　“小多...你...”为什么？为什么要躲开？我只是想摸摸你而已。你难道还在怪姐姐吗？怪姐姐没有相信你？怪姐姐把你一个人送到国外？“小多...我好想你！让我摸摸你好不好？别躲开。”随着阮浯霜一步步的靠近，阮多慢慢的向后退着，最后竟然转身跑走。看着阮多越来越远的背影，阮浯霜再也顾不了那么多，也马上追了过去。
　　
　　两个人穿的都是高跟鞋，又都是极其惹人注目的美女，在这种商业街上你追我赶，吸引了大批路人的围观。阮多不知道自己为什么要跑，也许是因为阮浯霜的眼神太过于温柔，也许是不想再打扰阮浯霜幸福的生活，阮多选择了退缩。
　　
　　“小多！别跑了！你回来好不好？我真的好想你！我真的不能再让你离开！”阮浯霜的喊声越来越近，阮多知道她就跟在自己的后面。为什么要追过来，为什么你要找我！姐姐，求求你别再追我，我真的不想看着你和别人在一起！
　　
　　两个人一路跑了好几条街，就连阮浯霜都震惊于自己竟然会有如此大的耐力跑这么多路。眼看着阮多的速度越来越慢，阮浯霜顾不了快要疼的炸开的肺，和干的要裂开的喉咙，再一次加速追了上去。无论如何，她都不会让这个人再一次离开自己。
　　
　　阮多跑的越来越慢，最后由跑变成了走，就在阮浯霜以为自己快要追上她的时候，阮多却一下子跪在了地上。阮浯霜吓的脸色苍白，她不知道阮多的伤有没有彻底治好，但就算是完全的治好，以阮多的身体，跑了这么多路，也是她无法承受的。
　　
　　“咳咳...咳咳...”阮多跪在地上剧烈的咳嗽着，豆大的汗珠顺着尖细的下巴滴在道路上。脸色白的吓人，紧皱着的眉头说明她现在应该很难受。“小多！你怎么了？别吓我好不好？你怎么了？是不是伤还没有好？”
　　
　　阮浯霜把阮多仅仅的搂在怀里，听着那那一声声撕心裂肺的咳嗽声心痛的无以复加。“咳咳..药..咳咳...”阮多的身体在阮浯霜的怀里轻轻的颤抖着，双手不停的在包里翻着什么东西。
　　
　　阮浯霜看出阮多的意思，她急忙松开阮多，帮她把包里的东西全倒在地上。在看到一个白色的药瓶时，阮浯霜便知道阮多要找的是这个东西。看了看上面的名字，应该是一种治疗肺部疾病的药，通常用于病情突发时缓解病痛之用。
　　
　　看着阮多倒出几粒药，然后胡乱的塞到嘴里，阮浯霜心里更加担心。她知道阮多的肺部在那场车祸曾经受过伤，但是没想到会留下这么严重的后遗症。蹲下身，再一次把阮多抱在怀里，这一次阮多并没有抵抗。
　　
　　因为刚才所发生的事已经耗费了阮多全部的体力，她就这样任由阮浯霜抱着她，两个人一起坐在马路边上。慢慢的，感觉到阮多的呼吸已经恢复正常，阮浯霜这才松开她，拿出包里的纸巾为她擦着额头上的汗。
　　
　　“小多...好些了吗？刚才为什么要跑？你知不知道我有多担心你？你明明知道自己的身体有病，为什么还要跑这么远？”阮浯霜低声的呵斥着阮多，然而话语里却没有一丝愤怒，反而是带着掩盖不住的心疼。
　　
　　阮多安心的把头靠在阮浯霜的肩膀上，即使是过了这么久，这个人的味道，这个人的怀抱仍然会让她感觉到安心。两个人就这么坐在马路边依偎了许久，阮多感觉到自己已经恢复了力气，便挣扎着想要从阮浯霜的怀里起来。
　　
　　即使她并不想离开这个如此温软的怀抱，但是理智告诉阮多，她并不能那么自私，也更不能那么做。察觉出阮多的意思，阮浯霜先是站起来，顾不得整理自己的衣服，就伸出手去拉阮多。然而等着她的，却是一场空。
　　
　　阮多并没有理会阮浯霜伸出的手，默默的把包里倒出来的东西再装回去，然后再费力的站起身。整个过程，阮多都没有多看阮浯霜一眼。这样的冷漠，是阮浯霜所不熟悉的，也更令她觉得害怕。
　　
　　“小多...和我回家好不好？”阮浯霜想了很久，才开口说出了她一直想着的话。刚才阮多难受的样子已经把她吓得半死，如果这个时候还让阮多自己住在宾馆里，再碰到这样的事又有谁能照顾她？
　　
　　“姐姐...你走吧。”阮多面无表情的说着，现在的她个头已经超过了阮浯霜，再加上10厘米的高跟鞋，顿时让阮浯霜产生了一种压迫感。阮浯霜抬起头看着阮多，这个人，明明还是原来的样子，可是为什么会变了这么多呢？
　　
　　阮浯霜颤抖的伸出手，猛然间就把阮多抱在怀里。“小多你在骗我的是不是！为什么要我走？你不要姐姐了吗？我这八年来一直在等你，我无时无刻不在想着你！你知道我过的是什么日子吗？每天晚上，我都会睡在你的房间里，想着我以前对你做过的那些事，我真的很后悔，你不能再原谅姐姐一次吗？”
　　
　　阮浯霜撕心裂肺的吼声引来了不少路人的围观，本来，之前在街上狂奔的这一幕就吸引了不少人的侧目。再加上现在两个人又如此暧昧的抱在一起，高挑的身材，精致的长相。两个人放在人群里都是一眼便能挑出来的美女，一会跑，一会抱，一会哭，想不吸引人？难啊！
　　
　　阮浯霜在阮多的怀里哭得撕心裂肺，这样的场景，让阮多有了一种恍如隔世的感觉。在很久之前，自己也是这样窝在阮浯霜的怀里，哭得不能自已。即使受到了多少伤害，也仅仅希望能呆在这个人的身边，等待着她少之又少的温柔。
　　
　　不得不说，即使到了现在，阮多仍然期盼着阮浯霜的对自己的温柔。她爱阮浯霜，爱自己的姐姐，爱这个和自己同为女人，同父异母的姐姐。在8年之前，阮多认为自己是喜欢阮浯霜的，然而，在她长大之后，阮多才明白。
　　
　　她对于阮浯霜，早就不是喜欢了，而是爱。爱她的一切，爱她的全部。
　　
　　“姐姐...对不起...”阮多不知道自己为什么要道歉，可能是一种潜意识在作祟，也可能是因为阮浯霜在自己面前露出了如此脆弱的一面，让阮多心疼。阮浯霜从阮多的怀中离开，一双眼睛因为哭得太多而变得红肿不看，看上去异常的可怜。
　　
　　“小多，你已经不再喜欢我了对吗？呵呵...8年的时间已经过去了，虽然不算长，但也并不是很短。记得你以前走的时候，才到我鼻梁这里，没想到现在居然比我还高了呢。看着你现在变得这么成熟，姐姐真的很高兴。你长大了，也变的更加优秀而，而我已经...”我已经老了，已经无法让你再喜欢我了吧？接下来的话，阮浯霜并没有说出口，而是选择让它烂在心里。
　　
　　“你...”阮浯霜说到这里，又有些红了眼睛。她尴尬的笑了笑，像以前那样摸了摸阮多的头。“你以后有时间就回家来看看，爸爸他也老了，家里就剩下我一个，总感觉有些奇怪呢。”阮浯霜说到这里，便不再说话。即使她的骄傲早就在等阮多的这八年里慢慢被磨光，但是到了此时此刻，也已经是她的极限了。
　　
　　对不起，小多。如果可以的话，我真的很想不要尊严，不顾一切的求你不要离开，但是我却不能那么自私，我会继续等你，等到你想我的时候，再爱我的时候。
　　
　　阮浯霜转过身慢慢的走开，阮多就这样站在这里，看着阮浯霜落寞的背影慢慢变小，最后完全的消失。一滴水滴落在手背上，阮多诧异的低下头，却发现手上的水滴变得更多。呆滞的摸着自己的脸，原来这竟是自己的眼泪吗？可是...为什么要哭呢？
　　
　　不理会仍然想要看热闹的路人，阮多打了一辆车回到了那个宾馆。拿了自己的行李，办理了退房手续便去了那个她租下来的房子。家具公司在今天早上便已经把阮多定好的家具送了过来，看着这个属于自己的家，阮多却没有一丝温暖的感觉。
　　
　　阮浯霜哭红的双眼，还有那种绝望的感觉，是阮多从不曾想象过的。原来那个骄傲的姐姐，自信的姐姐为什么会变成这样？是因为自己伤害了她吧？阮多自问着自己，然后又自己为自己解答。
　　
　　她的行李并不多，仅仅是几件随身的衣服，和一些必要的证件以外再无其他。躺在新买的床上，明明已经累到了极限，却仍然不想睡去。放在床头的手机忽然发出嗡嗡的响声，阮多看着陌生的号码，微微诧异着，但还是接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　“喂，是小多吗？”安妍的声音在电话的另一边响起。
　　“安姐？你怎么会...”你怎么会给我打电话？又怎么会换了号码？
　　“怎么？是我你很失望吗？怎么样，在中国有没有找到你那个最爱的姐姐啊？我告诉你哦，我已经订了今天晚上的机票，一会就回飞去中国。明天晚上大概就会到，所以...”
　　“所以？”
　　“明天晚上7点，到机场接我！好了，我上飞机了，挂了。”
　　
　　听着电话那边的忙音，阮多无语的关掉手机。对于安妍，她虽然没有爱，但是却有着深深的友情和感谢。如果不是安妍这8年来对自己的照顾，如果不是安妍为自己开导心里的那些疑惑，阮多相信她一定不会变成现在这样。
　　
　　如果没有安妍，也许她会变成真正的自闭症患者，永远封闭着自己的内心。可以说，阮多把安妍当成是她的姐姐，如果说这个世界上阮多最不愿意伤害的人是谁的话？第一个就是阮浯霜，而第二个就是安妍。
　　
　　长长的叹了口气，阮多无力的躺回床上。
　　
　　明明是最不想伤害的，却都被自己伤害了不是吗？而且还伤的那么深...
　　
　　“安姐，究竟怎么样才能让你放弃呢？” 

作者有话要说：姐姐头头号情敌安妍杀来！
究竟鹿死谁手？
姐姐和妹妹又将会遇到怎样的困难？
两个人的误会又该如何解除？
且看晓暴下文
我是个打广告的！




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　阮浯霜不知道自己是怎么回来的，等到她再度恢复意识的时候，已经站在了阮家的大门口。看着眼前这个自己从小住到大的家，心里竟然冷的没有一丝温度。也许，是因为少了那个人，所以连空气都是冷的吧？
　　
　　以后再也不会有那个人充满爱意的眼神，以后再也不会有那个人纯洁无垢的眼神。阮浯霜摇了摇头，勉强自己打起精神走进家门。一进到房间，就看到阮铭坐在沙发上面色凝重的在看些什么。
　　
　　阮浯霜换下鞋子，慢慢的走了过去，在看到桌上的照片里一张张熟悉的面孔时，心被狠狠的刺痛着。照片里的人并不是别人，就是刚刚和自己见面，然后又离开自己的阮多。阮浯霜认真的看着每一张照片，企图利用这些照片来缓解自己对那个人的思念。
　　
　　阮铭自然把阮浯霜的失神看在眼里，无奈的叹了口气，他最害怕的事还是发生了。在刚开始收到照片的时候，阮铭也被阮多的改变惊的说不出话。原来那个看上去弱不禁风的小女孩竟然已经张到这么高，而样貌也竟是那么出色。
　　
　　心里带着深深的歉疚，阮铭知道，即使现在的阮多不再像以前那样，处处受着欺负，但是这个可怜的孩子所受的苦是怎么样都无法抹灭掉的。就如同身上的那些疤痕一样，永远的见证着自己和阮浯霜曾经对她的伤害。
　　
　　然而，身上的伤疤可以看到，心里的伤疤，又怎么能让人看到？
　　
　　阮铭所请来的这些私家侦探，都是在X市，甚至于全国名列前茅的。早在今天早上，那些侦探就已经查到了阮多的行踪，并拍下了这些照片。根据资料显示，阮多早在三天前就已经独自回到了X市。
　　
　　刚开始，阮多是住在X市的旅馆里，直到今天早上买好了家具，才入住了这间刚刚租到的二手房中。想到那个以前只会把自己的心封闭起来的孩子，又看着如今已经能自己照顾自己的阮多，阮铭的心里有着点点欣喜也有不安。
　　
　　欣喜的是这个被自己伤害过无数次的孩子终于成长起来，担心的却又是另一件事。重重的叹了口气，阮铭看着照片里拥抱着的两个女人，出了神。照片里的两个女人并不是别人，就是阮多和阮浯霜。而两个人抱在一起的场景，就是今天下午阮浯霜和阮多第一次见面的场景。
　　
　　私家侦探既然在早上就已经找到了阮多的行踪，下午发生的那些事也自然会被他们记录下来。通过看这些照片和阮浯霜脸上那怎么都掩盖不住的失落，阮铭自然能猜到今天下午的见面并不愉快。
　　
　　阮多已经不是以前那个阮多，这是谁都能看出来的。而这种改变，不仅仅让阮浯霜感觉到害怕，也让阮铭担心。不管是在以前，还是现在，在阮铭的心里，阮多的地位永远都不会比阮浯霜重要。虽然这么说对阮多来说太不公平，但是事实却也是如此。
　　
　　就连阮铭有些时候都会觉得自己太过于冷血，这两个人明明都是自己的女儿。一个从小就被自己宠着，照顾着，当成公主一样捧在手心里。而另一个却从小被人欺负，忍受着常人无法忍受的痛苦。没有亲情，甚至连最基本的温饱都没有。
　　
　　阮铭无法忘记在第一眼看到阮多时，那个孩子看着自己一脸渴望的样子。但是阮铭对于阮多，永远都只是愧疚居多，而不亲情居多。那场车祸，是阮铭心里解不开的结，更是因为这件事，才会让阮浯霜和阮多分开了八年。
　　
　　出于私心，阮铭仍然希望阮多能像八年前那样爱着阮浯霜。他知道，这八年来，阮浯霜已经失去了太多，本来有的骄傲，青春，都已经消耗在这八年中。不得不说，阮铭内心深处，对阮多还是有着怨念的。
　　
　　想了许久，阮铭才抬起头看向阮浯霜。却发现那个人仍然保持着刚才的动作看着手里的照片，一动不动。“小霜？”阮铭轻轻的叫着阮浯霜，刚想伸手要拿过那张照片却被阮浯霜一闪躲了过去。
　　
　　“爸...她回来了，但是却永远不会回来了。”如果是别人，听到阮浯霜此时所说的话一定会被弄得满头雾水，可是阮铭却能读懂这句话内藏着的含义。没错，阮多的确实回来了，但是八年前的阮多却是再也回不来了。
　　
　　“小霜，别想这么多了，这包资料你就拿走吧。里面有小多现在住着的地址，她毕竟也是我的女儿，更何况她的身体也不是很好，让她自己一个人住在外面还是有危险的。你劝劝她，让她回来住吧。至于你们两个的事，我...这个糟老头子也管不了那么多了。”
　　
　　阮铭说完，便被方妈扶着上了楼。阮浯霜坐在沙发上看着阮铭已经有些驼了的背，心里不由得发酸。“小多...你真的不想回来吗？”难道你对这个家，对于我已经厌烦到这种程度了吗？连回来看一眼，都不愿意。
　　
　　仔细的收好桌上的照片，阮浯霜慢慢的走上楼，回到曾经属于阮多，现在却被她占用的房间。
　　
　　洗好了澡，阮浯霜便把里面的照片倒出来放在床上。着迷的看着里面的那个人，阮浯霜感觉自己的心就好像被一块暖暖的海绵被包裹着一样。“小多，真的长大了，变漂亮了呢，所以...就不要姐姐了吗？”
　　
　　阮浯霜苦笑着，任由眼泪顺着脸颊流下。
　　
　　如黑珍珠一般的眸子直愣愣的盯着天花板，即使眼睛已经因为疲惫而酸痛不已，阮多也不愿闭上。自从昨天回来之后，阮多就一直躺在床上，不知不觉，一夜已经过去。脑海里是阮浯霜哭红的眼睛，是阮浯霜卑微的乞求。
　　
　　伸手拍了拍自己的脸，直到感觉到火辣辣的疼，才停下手。那个把姐姐推开的人真的是自己吗？可是...自己怎么会那么做？明明是如此的期待着那个人，为什么还要把她推开？不仅仅伤害了自己，更是伤了姐姐的心吧。
　　
　　就这样，阮多再一次进入胡思乱想中，直到放在床边的手机发出嗡嗡的响声，阮多才呆呆的接起电话。“喂？小多，我已经下了飞机了，你在哪里？”一接起电话，安妍有些兴奋的声音就在另一边响起，阮多这才想到接机这一回事。
　　
　　“抱歉，安姐，我有点不舒服，所以我没有去。”
　　“怎么了？你不舒服？是不是又发病了？”安妍急切的声音从电话那边传来，让阮多的心里生出一丝暖意。曾几何时，那个人也是这样焦急的问自己有没有事的。
　　“安姐，我没事，只是有点累而已。”
　　“小多，你在哪里？我去找你！”
　　“嗯...”
　　
　　阮多报出了自己现在的住址，就挂断了电话，继续躺在床上发呆。大约过了半个小时，急促的敲门声便响了起来。阮多起身去开门，却在站起来的时候感觉到一阵眩晕。她急忙扶住床边，这才避免了与地板的亲密接触。用力的甩了甩头，阮多急忙的走向门口。
　　
　　打开门，出现的便是一脸焦急的安妍，还有安妍身后那个大得夸张的行李箱。阮多本想侧过身让安妍进来，却没想到在下一秒就被人狠狠的抱住。“安姐？”阮多尴尬的叫着安妍的名字，她知道安妍仍然没有放弃自己，所以就更不能再给她新的希望。
　　
　　阮多不客气的推开安妍，让本来笑着的安妍微微一愣，脸色在一瞬间变得铁青。“小多...你...见到你的姐姐了吗？”安妍试探的问着，因为刚才阮多的动作对她的打击着实很大。自己扔掉了在外国的所有工作，跑来这里找她，却仍然无法得到一点点的温柔吗？
　　
　　可是...明明在以前，不管自己怎么样抱阮多，阮多都只会温顺的呆在自己怀里。到底是什么原因让阮多推开自己？难道是她已经和她的姐姐复合了？可是既然复合了，又为什么要住在这里而不是回阮家？
　　
　　无数个疑问如雨点一般砸了下来，让安妍感觉到一种无形的压力，以至于让她忽略了阮多苍白的脸色。
　　
　　晚上，安妍在房间里收拾着行李，因为阮多从来没有想过会有人和自己来同住，所以便租只有一个卧室的房间。看着安妍有些疲惫的样子，阮多也不忍心让这个人难受下去。“安姐，东西明天再收拾就好了，你去洗洗澡睡觉吧。”
　　
　　“恩，好的。我...是和你一起睡吗？”安妍还是把想问的话问出了口，早在进到这个屋子的时候，她就已经发现，这里只有一间卧室，一张床。“安姐，你刚刚下飞机一定很累，今天你睡床吧，我睡沙发就好。等到明天我们再去买一张床。”
　　
　　阮多说完便抱着自己的被子离开了房间，徒留下一个人发着呆的安妍还有床上那一套新的被褥。
　　
　　安妍看着阮多的背影，自嘲的笑了笑便走进了浴室。等到她再出来的时候，阮多已经躺在沙发上进入了梦乡。看着那人蜷缩在一起的身体，听着那人均匀的呼吸声。安妍也老老实实的回了房间，躺到了床上。
　　
　　空了一大半的床，安妍随意的在顶上翻滚着，心里却是异常的烦躁。 

作者有话要说：咳咳...不美好的周一又来了
话说，偶感觉到JQ的存在
嫩们说如果小安童鞋在意图强推妹妹的时候
被姐姐撞到，会不会很有意思？
嗯？嗯？




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　被胡思乱想折磨了一夜，早上起来，安妍站在镜子面前看着眼皮底下两个厚厚的黑眼圈，心里哀嚎了一声便走出了房间。安静的客厅里，只见那个人仍然沉沉的睡着。安妍抬起头看了一下表，已经是中午11点多。
　　
　　两个人在一起住了八年，安妍自然是了解阮多的日常起居的习惯。不管是以前还是现在，阮多都不是一个赖床的人，每天早上7点以前，她都必然会醒来。回想这几年来，每当自己早上起来的时候，都会看到那个人在厨房里忙着的背影，心里就流淌过一阵暖流。
　　
　　也正是因为了解阮多，所以安妍才会奇怪为什么阮多会在沙发上睡到现在还没有起来。走上前摸了摸那个人的脸，触手之时却是一片冰凉。安妍惊慌的摇着阮多的身体，同时把手探到阮多的鼻翼前，在发觉仍然还有呼吸的时候，彻底松了一口气。
　　
　　“小多！小多！你怎么了？快点醒醒！”“唔...”阮多的眉头紧紧的皱着，本就苍白的脸色更加没有一点血色。“安姐？”这是怎么回事？为什么会感觉这么累？为什么会这么困？
　　
　　“小多，你好像是发烧了，我扶你到床上去睡，你平时吃的那些药放在哪？”安妍一边说着，一边扶起阮多没有几两肉的身体，慢慢的向卧室里走去。躺在那里的时候还不知道，等到起来的时候阮多才发现自己竟然连一点力气都使不出来。无奈的摇了摇头，自己的身体什么时候变得这么差了？仅仅就是昨天跑了那么一点点路就发烧了吗？
　　
　　因为知道阮多怕冷，而发烧之后的身体又是极其脆弱。安妍把阮多轻轻的放倒在床上，又把两个人的被子都盖在她的身上。“小多，我去给你拿药，等下你吃完药好好休息一下，如果到了晚上还没退烧就送你去医院好不好？”
　　
　　“恩...”阮多微眯着眼睛应着，现在的她只觉得全身的力气都好像被抽走了一般，不愿意动，更不愿意去说话。安妍在这个小小的屋子里寻找着医药箱，然而快要把整个屋子都翻遍了却还是没有找到。
　　
　　看到阮多疲惫的样子，不愿再去打扰她，匆忙的走到门口穿好鞋，却在鞋架的上面看到了那个带有红十字标示的箱子。安妍无奈的笑着，她真的没想到居然会有人把急救箱放在鞋柜上的。
　　
　　从里面找到了发烧的药，就急忙回到房间里。“小多...小多，来吃药了，吃完再睡。”安妍像哄着小孩子一样哄着阮多，却发现这个孩子似乎却并不愿意听她的话。看着阮多熟睡着的脸，还有那两片因为生病而微微发白的嘴唇，安妍的心跳竟然渐渐的开始加快。
　　
　　把手里的药塞到阮多的嘴里，然后又喝了一大口水，毫不犹豫却又带着期待的吻上了紧闭的唇瓣。双唇被另两片嘴唇强制分开，随着水缓缓的渡入进口中，药物也随着水一起进入胃里。
　　
　　用舌尖舔了舔嘴唇周围，似乎是在吃着最甜的棒棒糖一样，安妍露出一个满意的笑容，紧接着又含了一大口水，吻向阮多。接吻，是情侣之间固有的交流模式。两个人通过亲密的接触，窥探进对方的内心。通过唇舌的交缠，燃烧开浓厚的情欲。
　　
　　水已经全部渡完，安妍却仍然舍不得离开那片芳泽之地。舌尖早已经在不知不觉中悄悄溜进了那个不属于自己的禁地，但是安妍相信总有一天这里会属于自己。就在她想着，无比投入的时候，猛然的冲击力让没有防备的她就这样倒在地上。
　　
　　安妍惊讶的看着床上那个面无表情的人，这样的阮多，是她从未见到过的。虽然在阮多刚刚到法国的时候，曾经一度封闭着自己内心，也经常不搭理自己。但是安妍知道这个孩子并不是讨厌自己，仅仅是不懂得如何与人交流。
　　
　　到了后来，安妍开始渐渐的打开了阮多的心结，也让阮多慢慢接受了她。两个人的关系一日千里，在阮多把安妍当成一个亲人的时候，安妍也知道，自己是喜欢上了这个人。即使是自己上次企图对她做那样的事，安妍也没有看到阮多如此憎恨的眼神。
　　
　　在这一刻，安妍怕了，她怕阮多会讨厌自己。
　　
　　此吃此刻的阮多，因为发烧而脸色苍白，但是一双微微泛红的眼睛却炯炯有神的看着自己。然而眼神里溢满的并不是爱意，而是深深的厌恶与憎恨，还有一丝淡淡的忧伤。“小多...我...”
　　
　　“安姐！放弃吧，我不会爱上你。这辈子，我永远都不会属于你。”阮多用手捂着胸口，即使她说这句话的时候也非常的难受，但是她明白长痛不如短痛。不论是身体还是心理，自己都已经完完全全的属于了那个人，又怎么能再有多余的爱分给别人呢？
　　
　　虽然阮多是这样想的，可以安妍又怎么可能理解她？慢慢的从地上站起来，安妍一动不动的看着坐在床上的阮多，四目相对，阮多又怎么可能看不出安妍眼里的愤怒。应该是自己刚才说的话太严重伤到了安姐吧？这样也好，至少讨厌比喜欢更容易忘记。
　　
　　“小多...你变了，自从回到中国来之后，你就好像是变成了另一个人。你是见到了那个姐姐吗？所以才开始讨厌我了是不是？可是为什么会这样？我明明对你那么好？为什么你就不能喜欢我呢？”
　　
　　“你那个姐姐对你做了那么多事！你为什么还要喜欢她！你忘记她是怎么对你的吗？你难道忘了你身上的这些伤是谁带给你的吗！”安妍越说越激动，也离阮多越来越近。看着这样的安妍，阮多的心里泛起一丝害怕，她怕安妍会像那次一样对待自己。
　　
　　“怎么？为什么不说话？小多！回答我！为什么你那么喜欢她！你知道在我看到你把她的名字刻在身上的时候我有多难受吗！你怎么可以这么残忍！你怎么可以这么对我！我知道你这八年来一直都没有忘了她！那张照片就是最好的证明！八年！整整八年！你宁可面对着一张照片也不愿意接受我！”
　　
　　“你现在回来找她！她还在等你吗？恐怕她早就不知道和哪个人厮混在一起把你忘得一干二净了吧！”安妍胡乱的喊着，然而她不知道的是她所说的这些话已经就像是一把刀一样深深的刺进了阮多的心里。
　　
　　“安姐！别说了！你说的这一切我都懂！就算她以前对我做过那些事！就算她已经有了属于她的幸福！就算我不能带给她想要的一切！我也不会停止去爱她！如果她需要我，我会不顾一切的回到她的身边，如果她不再需要我，我也会默默的在心里爱着她。”
　　
　　“安姐，你难道还不懂吗？我从来都不属于你，以前是，现在是，将来也是。虽然这么说对你有些残忍，但我还是要说。我的心，我的身，甚至我的命，我的全部，都是属于那个人的。”
　　
　　即使是阮多，也无法再继续淡定下去。她的确是生气了，她被安妍的话彻底的激怒，才会说出这样的话。看着安妍落寞的表情，阮多的心里也并不好受。慢慢的下了床，阮多把安妍轻轻的抱在怀里。
　　
　　“安姐...放弃了好不好？在这个世界上你是我最不想...不想伤害的人，我一直都把你当做我的姐姐看待。你是这个世界...上对我最好的人，我...我并不知道亲情是什么滋味...但是你却让我明白了一些。”
　　
　　“所以...别再爱...我了...”阮多的说话声渐渐的变弱，最后直到消失不见。安妍听着耳边均匀的呼吸声，她知道这个人的体力已经达到了极限。把阮多再一次放回到床上，不忍心再去看那张苍白的脸。
　　
　　“小多，不爱你说的很容易。如果我能做到的话，我又怎么会出现在这里？”
　　
　　再一次抽出一根烟，然后“啪”的一声用打火机点着。阮浯霜在心里默默的嘲笑着自己，如果被外面的人知道虹铭医院的院长居然会躲在办公室里抽烟的话，不知道还有没有人再敢来这个医院了呢。
　　
　　自从昨天收到阮多的那些资料之后，阮浯霜一直都处于一种兀自纠结的状态。一方面，她急迫的想要去找阮多，而另一方面，她却又害怕见到阮多拒之千里的样子。不管是谁，女人都是都在乎自己的年龄的。
　　
　　知道自己已经不是八年前的那个阮浯霜，而变成了一个三十多岁的老女人，说不担心，是假的。阮多现在正好是大好的年龄，有着过人的样貌，还有那种浑然天成的气质。早在阮多小的时候，阮浯霜就知道，这个女孩长大之后一定会比自己优秀。
　　
　　而事实，也确实是这样。
　　
　　阮多越优秀，阮浯霜就越忐忑，曾经的自信也完全不见。思前想后想了许久，才把剩下的烟蒂扔到烟灰缸里，阮浯霜换了衣服便走出了办公室。来不及和那些医生打招呼就迫不及待的上了车，拿出写着阮多住址的资料，阮浯霜淡淡的笑着，心理的忐忑与期待不言而喻。
　　
　　小多，不管怎么样，我也想要再见你一面。 

作者有话要说：咳咳...偶有预感，下章不简单哦
情敌见面，分外眼红
第一回受多争夺战开始！
come on！girl！




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　把车停在小区的门口，阮浯霜坐在车里看着那个小小的窗户，她知道那里就是阮多现在住的地方。深深的吸了一口气，好像是做了很重大的决定一般才下了车，慢慢的走进那栋楼。每上一层楼，阮浯霜都能感觉到心跳正在逐渐的加速。
　　
　　等到达了那扇门前，阮浯霜甚至觉得自己的心都快要夺口而出。纤细修长的手指按响了门铃，房间里传来的却是一个陌生女人的声音。阮浯霜慌张的拿出怀里放着的地址与门牌号对照着，在确认了自己并没有找错之后又一次按响了门铃。
　　
　　这次房间里的人并没有再问，反而是直接开了门。开门之后，不论是门外的人，还是门口的人，都是微微一愣。安妍在看到门口站着的人第一眼，就确定了这个人就是阮多念念不忘的姐姐。因为两个人的长相实在是有过多相似的地方，精美的五官虽然并不完全一样，但是却也有五分相似。
　　
　　同样的，阮浯霜也对出现在门口的安妍有着极大的兴趣。以对阮多的了解，阮浯霜知道阮多并不是一个喜欢和人同住的人。除非那个人和她的关系已经超乎了寻常的关系，或者阮多对于那个人有极深的依赖性。阮浯霜的心里有着隐隐的不安，女人的直觉告诉她眼前的这个女人一定不简单。
　　
　　“你好，请问阮多是住在这里吗？”压下心里的疑问，露出一个无懈可击的笑，除了在阮多面前，阮浯霜还是极其有自信的，就如同八年前一样。“是的，你是她的姐姐吗？你好，我叫安妍。”两个人问着早就有了答案的问题，似乎对于这种废话练习乐此不疲。
　　
　　“恩，我想来看看她，那个...安小姐，你不请我进去吗？”阮浯霜并没有一丝尴尬的问着，就好像是理所当然的事情一样。“哦，抱歉。”安妍侧开身让阮浯霜进了屋子，在看到阮浯霜眼里的期待时，她便能猜测到阮浯霜的内心。
　　
　　凭借他人的眼神来猜测其他人的内心，这种对于别人来说很难做到的事情，对于安妍来说却是十分简单。作为一个心理医生，她要时时的了解患者心理，然而一般患有心理疾病的患者却并不愿意对心理医生说出真心的话。所以从眼神来猜测一个人的想法，是心理医生必备的技能。
　　
　　从在门口见到阮浯霜的第一眼，安妍看的最多的并不是她的容貌，而是阮浯霜的眼神。两个人第一次的四目相对，安妍从阮浯霜的眼中看到了一丝诧异，还有些许的失望。诧异是因为看到了自己这个陌生人，失望是因为她心理极其的期待着某个事物，所以在看到违背心理期望的那件东西出现之后，才会露出那种眼神。
　　
　　在之后，当自己让她进来的时候，那个人的眼神又变得有些欣喜，但是期待却仍然没有减少。安妍站在阮浯霜的背后淡淡的笑着，几分钟的时间，她已经把这个第一次见面的人从里到外分析的极其透彻。
　　
　　“呵呵，真是一个别扭的人呢。”安妍在心里说着，同时也证实了一件事，心理医生在某方面的确是很可怕。
　　
　　阮浯霜静静的坐在沙发上，同时也在观察着这个屋子。每个房间都不大，一个小小的客厅，一个浴室，再加上一个厨房再无其他。仅仅是这样，就已经让阮浯霜的脸黑了一半。在确认过几次之后，她已经能完全肯定这个小小的房间就只有一个卧室。
　　
　　那么...阮浯霜用眼睛的余光瞄着安妍，这两个人是睡在一起的吗？“阮小姐，想要喝点什么吗？”安妍坐在阮浯霜对面，笑着问，就好像她是这个房子的主人一样。而阮浯霜，仅仅是一个来访的客人。
　　
　　“白水，谢谢。”阮浯霜不满的皱着眉头，眼神却一直看着卧室。安妍并不介意阮浯霜对自己的无礼，反而是起身给阮浯霜去倒水。两个人静静的喝着水，房间里一时陷入了沉静中。
　　
　　“小多在这里吗？”最后终于是阮浯霜沉不住气，问出了她在心里想了不下几百遍的问题。“哦？阮小姐想要见小多吗？可是她还没有起来呢，昨天晚上她太累了，所以需要好好的休息一下。”
　　
　　安妍的一句话说的极其暧昧，而那张本就白皙的脸上也应景的浮上了淡淡的红晕，想不让人误会都难。阮浯霜对于阮多，一直都是极其敏感的。那时候她会误会徐雅和阮多，这一次就更可能会误会安妍和阮多。
　　
　　捏着杯子的手开始轻微的颤抖，但是阮浯霜的表情仍然无懈可击。“是吗？既然是这样，我还是不影响她休息了。另外，作为小多的姐姐，我还想问一下安小姐和小多的关系是？”阮浯霜仍然不死心的问着，她不敢相信阮多会为了和这个女人在一起而抛弃自己。
　　
　　“呵呵，我和小多只是朋友而已啊。在法国的这八年，一直都是我在照顾她。我们两个早就已经习惯了对方，不管是吃喝还是睡觉，都是在一起的。原来，我一直把阮多当成一个让人心疼的孩子去疼爱，不过现在，她在我的心里却是一个让人想要好好去疼爱的女人。”
　　
　　房间里似乎溢满了令人窒息的二氧化碳，此时此刻，阮浯霜已经不想再在这个房间里多呆一秒钟。“安小姐，谢谢你照顾小多，我先走了。”拎起身旁的放着的包，阮浯霜迫不及待的离开这个屋子。
　　
　　在这里，她就像是一个闯进办公室的小丑，只会引来其他人的嘲笑。
　　
　　再一次坐回到车上，阮浯霜已经没有了来时候的那种心情，取而代之的是一种无能为力的痛苦和难受。大口大口的喘着气，用尽最后一丝力气踩动了油门。即使是要哭，也不能再敌人的眼皮底下哭。那样，只会让人对你更加的不屑。
　　
　　恋恋不舍的看了那个窗户最后一眼，然后便扬长而去。
　　
　　把车开在灯火通明的马路上，阮浯霜的心里在告诉她现在并不适合回家，而是应该去酒吧喝个烂醉。一个完美的漂移转移了目的地，本是要回家的车就这样开向酒吧。阮浯霜就是阮浯霜，她不会去死缠烂打，更不会去哭闹。她只会把所有的苦都藏在心里，然后让它们腐败在骨子里，成为心中的殇。
　　
　　邰怡和泠琳坐在酒吧比较阴暗的角落里，几乎很少会有人发现她们。于是两个人便肆无忌惮的看着此时此刻正在不停灌酒的阮浯霜。要问三个人当初是如何相识的，不得不提的人就是陈兮。
　　
　　陈兮喜欢阮浯霜，那几乎是几个人都知道的事。在八年前，阮多离开了X市去了法国。那一段日子，每天在这里灌酒的人便不再是陈兮，而换成了阮浯霜。四个人因为喝酒而认识，更因为失恋而相逢。
　　
　　邰怡和泠琳可以说是看多了这种借酒浇愁的家伙，作为Les吧的经理，也作为这个圈子里为数不多的恒星二人组，两个人可以说是家喻户晓的。只要是经常混酒吧的拉拉，都会知道，在X市，最幸福的一对Les是谁。
　　
　　“琳，你说她再喝多少瓶才会醉？”邰怡轻啜着杯子里的红酒，满脸笑意的说。“哦？我猜...没有个五六瓶还真的是撂不倒她。”“为什么？”邰怡疑惑的问着，一只手在泠琳润滑的长发中穿梭者。
　　
　　“怡真是个笨蛋，你难道没有看出来小霜今天晚上的心情特别的差吗？听说她的那个妹妹从国外回来了呢。”“嗯？说我笨蛋？你才是个笨蛋吧？她妹妹回来了，不是该高兴的吗？”
　　
　　手上触感过于的完美，让邰怡情不自禁的想要深入。索性把被子放到了桌上，两只手抱起了泠琳让她坐到了自己的膝盖上。两只手顺着短裙慢慢的探了进去，然后随着感觉直捣黄龙，摸到了那片温热之处。
　　
　　“笨蛋怡...你难道不懂吗..啊..一定是那个妹妹出了什么...什么...问题才会...才会..这样的啊...嗯..不要停..”泠琳慢慢的扭动着腰肢，企图与身下的那人更完美的契合在一起。
　　
　　虽然隔着那层薄薄的布料，但是邰怡仍然能凭着感觉找到泠琳身体上那敏感的一点。察觉到本来干燥的手已经被渗出的花蜜所濡湿，邰怡也不管不了那么多，直接抱起了化成一滩水的泠琳进了包厢。
　　
　　等到两个人再出来的时候，已经是两个小时之后。看着趴在桌子上的阮浯霜，两个人慢慢的数着桌子上的空瓶。
　　
　　“1，2，3...8”邰怡慢慢的数着，然后露出一个满意的笑。“宝贝，看来你猜错了，今天她喝了八瓶才醉哦。”听了邰怡的话，泠琳只能用无语来解释自己现在的心情。“怡，现在的重点不是这个吧？她...该怎么办？”泠琳挑出了最根本的问题。“额...赶紧，给陈兮那家伙打电话，让她赶紧把这位祖宗接回去。”
　　
　　两个人讨论完就开始打电话，在电话拨通的同时，身后也传来了咚的一声巨响。两个人回过头去，就看到阮浯霜以一种极其常见的大头朝下的造型摔在了地上。 

作者有话要说：咳咳...那么大家也看到了
受多争夺战第一局，安妍姐凭借着阴险毒辣的招数顺利胜出
大家要为姐姐加油奥，不然受多可要惨遭心理医生的毒手了嗷
话说，大家对邰怡和泠琳有爱咩？
这两位可不是很简单的人




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　是夜，洁白的大床上，两具同样完美的胴体交缠在一起。陈兮的手紧紧的环着徐雅的脖子，等待着攀登到顶峰的时刻。然而不巧的是，电话竟然在此时响起，两个人本来面带潮红的脸瞬间变得却黑。
　　
　　并不想理会那个不断响着的夺命call，但是今天这通电话就像要故意破坏两个人的好事一样，不停的响着。“嗯...小雅...啊..要到了..快点...唔...”陈兮用力的扭动着腰肢，企图让徐雅进入到更深的地方。终于在超速的几次抽送之后，陈兮满足的呻吟出声。
　　
　　徐雅抓起旁边的纸巾擦了擦手，也顾不了那么多就抓起了电话。虽然是成功的让爱人达到了高潮，但是徐雅却还是有着微微的不满，毕竟是这通该死的电话过早的结束了两个人今晚的“性”福生活，所以接电话的语气也不会好到哪里去。
　　
　　“喂！这么晚打电话是要催命的吗？你最好有什么重要的事，否则我和你没完！”徐雅没好气的对电话对面的那人喊着，另一只手则是轻轻的摸着陈兮满是汗液的脸颊。“诶呦？怎么脾气这么冲啊？是不是再干什么少儿不宜的事被打扰了啊？我不是早就劝过你们吗？不要总是夜夜笙歌，怎么就是不听呢。”
　　
　　邰怡在另一边调侃着徐雅，完全忘了她也才刚唱完歌。“赶紧的，你有什么事，快说！”徐雅急着想要挂电话去安抚床上那个脆弱的人儿，但是却又不敢轻易的挂掉电话。直觉告诉她邰怡在这么晚还给自己打电话一定是有什么急事。
　　
　　“哦，是这样的，我其实是想找小兮的，不过告诉你也没关系。阮浯霜在这里喝醉了酒，基本上已经到了不省人事的地步。这里也马上要关门了，把她一个人放在这里是保证不行的，所以...”
　　
　　“邰怡！你个没良心的！这么晚打电话找我就为了那个死女人！我告诉你！我不去，我家小兮宝贝更不会去！你不用费心思了！就把如此美丽的浯霜姐姐接到你家去吧！”徐雅乱吼一通就挂了电话，然后一脸紧张的看着陈兮。
　　
　　“谁？”
　　“邰怡...”
　　“什么事？”
　　“阮浯霜喝醉了，让我们去接她。”
　　“走吧，现在去。”
　　“...”
　　
　　“小兮！真的要去？这么晚了会麻烦啊。”徐雅在一旁哀号着，看着陈兮随便去浴室冲了个澡就走了出来，心里就不是个滋味。好啊你，和我在一起这么久，在你心里还是那个女人最重要对不对？这么晚了就要扔下我去接她，搞什么啊！”
　　
　　徐雅躺在床上在心里暗骂着，忽然像是想到了什么一般猛的从床上起来。也学着陈兮那样冲了澡，就从浴室走了出来，穿上了衣服。看到徐雅一反常态的举动，陈兮若有所思的看着她，明显是在表示疑问。
　　
　　“没什么，我只是担心你一个人出去不安全，不是吃醋！”陈兮摊了摊手，两个人快速的下了楼。她其实很想告诉徐雅，最后一句话真的有些此地无银三百两。
　　
　　两个人快速的到了邰怡的酒吧，一进门，就看到邰怡和泠琳坐在正中央的沙发上，旁边还倒着一个阮浯霜...徐雅一脸无奈的走了过去，而陈兮的脸上则是多了一丝心疼。“小霜，醒醒好不好？怎么又喝这么多酒呢？”陈兮蹲在一边轻轻的叫着阮浯霜，眼里的温柔让徐雅的心里微微不满。
　　
　　“小多？是小多吗？你来找我了吗？呵呵..真好，我还以为你有了那个女人就不要姐姐了啊。她有什么好呢？只不过是陪了你8年而已。可是你知不知道，我一直在等你啊。别离开我好不好？求求你别离开姐姐好不好？”
　　
　　醉的不省人事的阮浯霜也许要比平时的她好过许多，至少，她可以无所顾忌的说她心里想说的话。不必在乎那些没用的尊严，更不用在乎别人的眼光。现在的她，完全就是一个想要爱人回来的女人。
　　
　　陈兮的眼里有着一丝愤怒与不解，从阮浯霜的话里，她已经猜到了阮多很可能喜欢上了别的女人。看着阮浯霜放在沙发旁的手机，陈兮直接拿了过来，果然在电话薄里翻到了阮多的电话号码。
　　
　　可以说，在如今这个社会，隐私已经可以是用钱就能买到的东西。阮铭花了那么一大笔钱，又怎么会查不到区区一个号码？毫不犹豫的拨出了电话，陈兮的心里是满腔的愤怒和对阮浯霜的打抱不平。以至于她完全忽略了徐雅变得苍白的脸色。
　　
　　“喂...”电话响了很久才被接通，随即便传来了极其虚弱的声音。“喂，是小多吗？”陈兮压住心里的怒火，装作平淡的问着。“你是...陈兮姐吗？”阮多略带诧异的声音传来。“恩，真好啊，小多还能记得我。是这样的，小霜出了一点事，麻烦你到这里来一下。”陈兮报出了酒吧的具体位置，然后不等阮多说什么就挂断了电话。
　　
　　听着电话那边传来的忙音，阮多慢慢的起身下了床。烧已经退了不少，身体也恢复了一些力气。随便披了一件风衣，又看了看睡在一边的安妍，阮多匆忙的就出了门。虽然已经快要进入夏天，但是夜晚的微风还是有些凉。
　　
　　阮多仅仅穿着一件薄薄风衣走在那里，只感觉到风不停的往脖颈里灌着，使得她的脸更加的苍白。如果这时候过来一个路人看到眼前的这一幕，真不知道会不会被吓个半死。走到了大马路上，阮多终于打到了一辆车。随口报出地址，然后便静静的靠在车座上休息。
　　
　　因为以前受过太多的伤，再加上没有好好调理，所以阮多的身体十分怕冷，又十分脆弱。即使是在车里，阮多虚弱的身体也在瑟瑟发抖。看着车到达了酒吧门口，阮多给了司机钱后便马上进了酒吧。
　　
　　心里有着隐隐的不安，她不知道阮浯霜会出什么事，但是听陈兮的语气，似乎是有些生气的。总算是看到了陈兮她们，当然，也没有看漏站在另一边的徐雅。阮多静静的往前走着，心里的不安在看到那个人安稳的睡在沙发上之后消失殆尽。
　　
　　而就在阮多走过来的同时，也带给了邰怡几个人不少的惊艳。在场的人，除了已经醉倒的阮浯霜以外，并没有人见过阮多。所以当这个身材高挑，冷若冰霜的女人出现在门口的时候，着实把邰怡和泠琳萌了个够呛。当然，同时被萌到的还有徐雅。如果不是她现在的心情被陈兮弄得极差的话，她一定会第一冲上去把这个人抱在怀里。
　　
　　阮多被几个人的眼神盯得极其不自在，她轻微的甩了甩头，来掩饰自己的紧张，殊不知这样更会吸引到几个人的注意。徐雅的眼睛一动不动的看着阮多，在看到阮多刚才的动作时两眼几乎冒出了色狼一般的甜心。
　　
　　这一切都被陈兮一丝不漏的收在眼里，看着阮多的眼神也越加的冷漠。虽然她并不讨厌阮多，但是她也并不喜欢这个女孩。即使知道她的童年生活是多么的惨痛，即使知道她曾受过的伤有多重，但是陈兮就是对她生不起好感。尤其是在现在她让阮浯霜白白的等了八年之后，陈兮的心里对阮多更是越加不满。
　　
　　“终于肯来了是不是？我以为你早就和你那个女朋友在一起快活了，完全把小霜忘在了脑后呢。”陈兮咄咄逼人的对阮多说着，因为是市长的女儿，家境过于好的她从小就被娇生惯养着，自然不懂得忍耐。
　　
　　阮多在听过陈兮的话之后脸色变得更白，嘴唇也紧紧的抿着不发一言。过了许久，陈兮看阮多并没有回答的意思，才继续说下去。“你知道小霜等了你多久吗？你又知道小霜为了等你吃了多少的苦吗？虽然你很可怜，但是这并不是你可以随便背叛她的理由。既然你不再爱她，为什么要回来，还要带来那个所谓的女朋友？你是想要报复对吗？”
　　
　　陈兮的一字一句，狠狠的抛向阮多，让她几乎承受不住。她很想开口说并不是这样，然而在看到阮浯霜脸上的泪痕时还是止住了想要说的话，明明就是自己伤了姐姐的心啊。“对不起...”阮多轻声的说着，别人以为她是在和陈兮说，但是也只有她知道，她是在对阮浯霜说。
　　
　　“你以为说对不起就有用吗？你...”
　　“小兮！”
　　
　　陈兮想要说的话被徐雅厉声拦截在半空中，她扭头看着一脸阴郁的徐雅，心被狠狠的刺痛着。小雅，你难道真的还对她念念不忘吗？现在她回来了，你是不是就想要和她在一起了？陈兮在心里质问着徐雅，却始终不想说出口。
　　
　　“小多，对不起，是小兮太激动了，我代她向你道歉。小霜就交给你了，麻烦你照顾她一下好吗？”徐雅一边说着，一边把醉了的阮浯霜放到阮多的肩上。因为此时的气愤过于沉重，所以谁都没有发现阮多在接到阮浯霜时额角渗出的汗。
　　
　　“谢谢你，小雅，另外，也谢谢你陈兮姐。我会好好照顾好姐姐的。”阮多说完便扶着阮浯霜走了出去，每一步却行走的异常艰难。因为安妍在家里，所以阮多并不想带阮浯霜回家。看着那边的旅馆，阮多提起一口气，慢慢的扶着阮浯霜走了过去。
　　
　　等到了宾馆的大厅时，阮多的汗早就已经浸透了她的衣服。旁边的男保安看到阮多如此瘦弱的身体却还扶着另一个女人，好心大起的想要上前去帮阮多，却被她轻声的拒绝。不知道为什么，阮多就是不希望阮浯霜的身体被陌生人触碰。即使是自己累一点，也不愿意。
　　
　　等到了房间，阮多早已经累到不行，额头上的汗滴睡着尖细的脸颊不住的滴落。感觉到自己的身体即将支撑不住，阮多慢慢的把阮浯霜扶到沙发上，然后一个踉跄也倒在了旁边。
　　
　　“咳咳...”身体因为剧烈的运动而轻轻的咳嗽着，因为出来的时候太过于匆忙而忘记了带药，阮多便只能仍由它继续咳着。“咳咳...咳咳...”随着咳嗽的声音越来越剧烈，阮浯霜皱着眉头微微转醒，她想要让这个噪音快速的停止。
　　
　　潜意识作祟一般的把身体压在阮多的身上，然后寻着声音的来源，狠狠的吻了上去。 

作者有话要说：咳咳...大家期待的强推是来了
不过不是安妍强推哦，而是那个谁谁
那么下章自然是强推啊强推
不过说强推也不算，因为妹妹也不太会反抗的啦
总之，希望明天八点大家蹲点，不要被举报了肉肉哭着找晓暴啊！
ps：那个那个，下章既然是肉肉，晓暴在此求花花也不过分吧？恩恩？
so...如果本章的留言木有超过晓暴心理的某个数字的话...
那么所谓的强推就一笔带过吧！
最后~~~~~~~~~~~要花花（卖萌=v=）




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　“咳咳...唔...”正在咳嗽的嘴被另两片温热的唇瓣所堵住，阮多诧异的看着那个压在自己身上的人，身体仿佛是被定住了一般。感觉到阮浯霜温软的小舌正在自己的嘴里横冲直撞的扫荡着，一种久违的满足感和惶恐慢慢的爬上了阮多的心头。
　　
　　两片嘴唇被粗暴的咬住，舌尖也在牙齿的厮磨中被咬伤。一吻过后，阮多靠在沙发上大口大口的喘着气，而阮浯霜则是微眯着眼睛看着这个被自己压在身下的人。大量的酒精让她失去了理智，现在的她只想凭着身体最初的本能去做事。
　　
　　手抚上了因为接吻而肿胀的双唇，身体里的欲望在叫嚣，在不停的告诉她：不够，远远不够！想要！还应该去做刚才那件事！于是，阮浯霜又一次俯下身，吻住了阮多。这一次的吻，并不像上次那样粗暴而充满掠夺性。反而像是一个吃饱了饭，正在品尝甜点的孩子一样。
　　
　　阮多感觉到阮浯霜灵巧的舌尖正一下一下的摩擦着自己的舌头，全身就好像是掉入了岩浆里一样的热。身体的本能让她想要去回应阮浯霜的这个吻，但是理智却告诉她自己不能那么做。
　　
　　看着阮浯霜有些发红的双眼，阮多的心里在微微的打颤。她已经不是以前那个小孩，她明白阮浯霜此时此刻想要对自己干什么。感觉到阮浯霜的手开始揉捏着自己的胸部，阮多用手臂推着她的肩膀，却发现自己根本无法推得动喝醉后的阮浯霜。
　　
　　“姐姐...别这样...”别这么对我，我不想在这样的情况下和你发生那种事。然而在此时此刻，阮多的求饶在阮浯霜的面前却显的异常无力。阮浯霜的双手摸着阮多的衣领，两只手猛的一用力，衬衫的扣子便被撕开，露出胸前的一大片洁白。
　　
　　阮浯霜只觉得脑袋轰的一声炸开，再也无法思考。灼热的吻毫不犹豫的印在阮多的脖颈之上，在上面撕咬啃噬着，留下无数个属于自己的印记。“唔...姐姐...别...”阮浯霜的双腿已经插入了阮多的两腿之间，并且用膝盖一下一下的撞击着阮多腿间的柔软之处。
　　
　　渐渐的，亲吻已经无法让现在阮浯霜满足。充满汗液的双手在阮多的身上抚摸着，然后猛然向下滑去想要去解开阮多的裤子。但是因为裤腰带的原因使阮浯霜试了几次都没有成功，而这样也给了阮多反抗的机会。
　　
　　趁着阮浯霜的注意力放在裤腰带那里的时候，阮多用尽最后一丝力气把阮浯霜推开，却不知道这样是彻底惹怒了阮浯霜。身体因为失去了平衡而重重的摔在了地上，阮浯霜忽然大声的笑了起来，样子异常的可怕。
　　
　　站起身，阮浯霜慢慢的走向阮多，而阮多就只能颤抖着缩在沙发上。这样的场景，就像一只没有一点攻击力的小白兔碰到了饿极了的狼一样，唯有被消灭的可能。阮浯霜抓起阮多的两只腿，架在自己的肩上，另一只手则是用力的钳制住阮多的两只手腕。
　　
　　再也没有耐心去解阮多的裤腰带，阮浯霜用力的把裤子从阮多的腰上扯下，甚至能看到阮多的腰被裤子勒出的红痕。快速的把阮多的外裤和内裤褪到膝盖之处，然后两只眼睛一动不动的盯着那片芳泽之地，不愿移开。
　　
　　感觉到阮浯霜过于灼热的目光，阮多苍白的脸色也终于是泛起了红潮。随着阮浯霜的慢慢接近，阮多甚至觉得自己的呼吸都要停止。
　　
　　因为之前的刺激已经让阮多微微的动情，此时此刻，黑色的丛林沾染着点点的蜜液，花瓣因为之前的刺激已经有盛开的迹象。阮浯霜伸出手慢慢的摸着那片带着水渍，又异常粉嫩的地方，忽然露出一个傻傻的笑。眼睛盯着那个仍然在不停流着晶莹液体的洞口，三根手指想也没想的直接插入进去。
　　
　　内壁中的温热以及紧致让阮浯霜舒服的感叹出声，感觉到灼热的液体正从上方流向自己的手指。阮浯霜就像是个贪婪的孩子一样，越发的想要得到这些温热的液体。于是，三根手指开始并排的向内里深入进去。越深的地方，就越热，幽径中的最深处就好像是有着致命的吸引力一般，让阮浯霜开始不停的来回进入。
　　
　　阮多的脸色由刚才的浅粉转为惨白，身体也开始渐渐的发冷。八年来未曾被人进入过的身体在还没有完全湿润的状态下就被如此的进入，这就像是阮浯霜单方面的发泄一样，只带给阮多比第一次强烈无数倍的撕裂之痛，而没有一点快感。
　　
　　好痛...随着阮浯霜毫无章法的抽送，阮多疼的头皮已经开始渐渐发麻，身体也在微微的颤抖着。然而阮浯霜并没有发现阮多的异常，反而仍然加快着手上的速度和力度。阮多用牙齿死死的咬着下唇，不想发出一点声音，可是抓着沙发的指节早已经泛白。
　　
　　想要挣脱，但是力气早就在一次次的消耗中用尽，于是阮多就只能忍耐。
　　
　　慢慢的，随着几十次的进入，阮多能感觉到身体已经开始有些适应，痛疼也逐渐的减轻，取而代之的却是满是快意的酥麻感。“嗯...”第一声因为欢愉而发出的呻吟，对于现在的阮浯霜来说就犹如天籁一般。她抬起头看着躺在沙发上的阮多，就这样被眼前的美景所夺去了魂魄。
　　
　　此时此刻的阮多，长发散乱的遮盖在脸上，白色衬衫仍然完好无损的穿在身上，而裤子早就已经不知道被扔到了哪里。修长而洁白的美腿被自己分开到极大的程度，露出那个女人都有的神秘之地。阮浯霜看着阮多有些红肿还带着血丝的下体，莫名的生出一丝心疼。想要伸出手去摸一摸，却发现自己的手上沾满了暗红色的血迹。虽然都已经干掉，却仍然异常的骇人。
　　
　　就这么呆呆的望着，阮浯霜忽然感觉到脸上是一片湿润。用另一只手抚上了脸颊，却发现只是自己的眼泪。为什么，心会和这么痛，为什么看到自己伤害了她会这么的难受。阮浯霜放下阮多的腿，微眯着双眼想要看清躺在沙发上的阮多，却失去了平衡而倒在了阮多的肩膀上。
　　
　　冰凉的液体慢慢浸透了衣服，阮多轻轻的把阮浯霜搂在怀里。她知道会发生这样的事并不是出于阮浯霜的本意，她更知道姐姐也不想伤害自己。听着阮浯霜压抑又略带痛苦的抽泣声，阮多的心被狠狠的刺痛着。似乎从自己回来之后，姐姐就总是被自己气哭呢。
　　
　　防备在一瞬间崩塌，阮多的心也软了下来。她轻轻的抚摸着阮浯霜的后背，就好像是在哄着一个受伤的孩子那样。阮多明白，她早就已经中了名为阮浯霜的无解之毒，不管是八年前还是八年后，自己都一如既往的爱着她。既然姐姐想要自己的身体，又有什么不可以的呢？
　　
　　“姐姐...别哭..只要是你...不管怎么对我都可以...只要是你就好..”阮多糯糯的声音被阮浯霜听在耳朵里，甚至让她错以为是来自天使的旋律。在听了阮多的话之后，阮浯霜果然停止了哭泣，而是抬起身一眼不眨的看着阮多，即使她的眼前是一片模糊。
　　
　　身体再一次压了下去，到达了那片花园。这一次，阮浯霜并没有像上次那样粗暴的用手指进入，却而代之的却是温热的小舌。不管是哪个女人，都希望被自己的爱人温柔的对待。尤其是阮多，则更是期待阮浯霜对她的温柔。
　　
　　花核被两片薄唇轻柔的含入口中，然后慢慢的摩擦着，阮多刚刚冷却下来的身体瞬间变得火热无比。情欲如星火燎原之势一般在体内快速的窜起，只有紧紧的咬住下唇才能忍住那些即将要破口而出的呻吟。
　　
　　阮浯霜用余光看向阮多，发现她的表情并不是痛苦的，才又继续下去，然而动作却仍然异常的轻柔。心里似乎有一个声音一直在告诉着她，决不能再伤害这个女人。舌尖慢慢的往下滑着，然后在花穴的洞口处上来回打着圈圈。
　　
　　“嗯嗯...啊..”阮浯霜温热的舌尖就像是噬骨的毒药一般，让阮多深深的为之着迷。日思夜想的那个人现在正占有着她，虽然在这场交欢中只有自己是清醒的，可是这样也很好不是吗？只要能让姐姐快乐就好，自己怎么样，都是无所谓的。
　　
　　轻轻的抬了抬腰肢，告诉阮浯霜自己正在渴望她的进入。虽然阮浯霜现在喝醉了酒，但并不是全然的忘记了那些床上的技巧。得到了阮多的暗示之后，她便不继续在洞口徘徊着，而是把舌头慢慢的挺进了那个紧致的幽径之中。里面，甚至还有着淡淡的血腥味。
　　
　　“唔...姐姐...啊...要我...要我...”阮多被阮浯霜灼热的舌头彻底夺取了所有的理智，她不停的扭动着腰肢，企图让阮浯霜进入更深的地方。对于阮多的热情，阮浯霜也欣然的接受，不停的转动着内壁中的舌头，然后若有似无的攻击着内壁上方的一点。
　　
　　身体的感觉在一瞬间全部消失，阮多就只能感觉到从下身不断蔓延开的酥麻感和快感。就在她感觉到自己即将达到顶峰的那一刻，阮浯霜温热的小舌却离开了她。阮多不解的看着阮浯霜，然后便亲眼看到了那人的手指渐渐没入到自己的身体中。
　　
　　如此萎靡的画面所带来的视觉冲击让阮多变得更加敏感，感觉到阮浯霜的手指正狠狠的进入到自己的最深处，一声声越来越高的呻吟破口而出。“唔...姐姐...姐姐...太快了...啊...好深...别...我受不了了...唔..”
　　
　　似乎是想要听到阮多动人的叫声一般，阮浯霜的慢慢爬了上来，但是放在阮多体内的两根手指仍然在快速的来回抽递着。阮多只感觉到身体溢出的汗越来越多，于是便伸手解开了衬衫的扣子，所以，映入阮浯霜眼帘的便是一个伤痕累累的上半身和光滑细腻的肩膀。
　　
　　没有一点伤疤的肩膀和伤痕累累的身体形成对比，阮浯霜贪恋的把头靠在阮多的肩膀上面。同时把耳朵凑向阮多的嘴巴，认真的听着阮多发出的一声声呻吟。
　　
　　随着两指的来回进入，越来越多的液体从花径口喷射而出。阮浯霜用留在外面的拇指快速的按着阮多早已经肿胀不堪的花核，两指也用力的顶向花心。阮多的手不再抓着身下的沙发，改而搂住阮浯霜的后背，即使指甲已经陷入到身上那人的肉里，也浑然不知。
　　
　　因为阮浯霜带给她的快感是在太多，让阮多感觉到自己的身体都快要爆掉。用力的甩着头企图把那些快感甩掉，却发现并没有一丝用处。似乎自己现在唯一能做的便是叫喊出声，来发泄那些快感。“姐姐...姐姐...我..我爱你...我爱你...唔唔...啊..啊...”听着阮多达到极致的一声叫喊，阮浯霜也无法控制内心中溢满的快感，用力的咬在了阮多的肩膀上。
　　
　　顿时间，房间里溢满了浓厚的萎靡之气和淡淡的血腥味。
　　
　　因为酒精的缘故，阮浯霜在做过如此激烈的运动之后便趴在软多的身上沉沉的睡去，甚至连放在阮多身体里的手指都忘了拿出来。 

作者有话要说：oh！我可怜的受多又被姐姐无情推到加虐待了
这么又插又咬的，小受多怎么总是这么悲催呢？
我在此对妹妹说，你真是一只淡定圣母受啊
快点去拯救姐姐这只腹黑鬼畜攻吧！
ps：谢谢各位看官没有举报晓暴，晓暴在此无比的感谢大家
十分谢谢各位给予的支持与帮助
晓暴爱你们，同时也希望你们不要举报这张哦
晓暴做梦都会感谢嫩们的，木么

另外，晓暴24号要去北京找媳妇，所以不能继续日更，只能两天一更（这是最快速度）
所以偶可能是这样安排的，25号更新，27号更新，29号更新，以此类推
隔江那文不出几章就要完结了，所以木有压力，番外我可以慢慢写，但是咱这边的姐妹文是个问题
希望大家能耐心等待，不要拍砖哦。


65、第六十五章 ... 
 
 
　　阮多的双手仍然紧紧的环着阮浯霜，身体在高潮过后的颤抖仍然没有减退。听着身上那人发出均匀的呼吸声，阮多淡淡的笑着。即使下体依然痛的发麻，肩膀上被阮浯霜咬过的地方就像是要断掉一样。但是只要是姐姐给予的一切，自己都愿意接受。
　　
　　慢慢的把阮浯霜的手指抽了出来，阮多的脸色就如同熟透的番茄一样，红的快要滴出血来。在抽出的同时，阮浯霜不安的动了动手指，让阮多仍然极度敏感的身体微微一颤，又是一声低吟。
　　
　　看着那张离得不远的大床，阮多站起身想要把阮浯霜扶到床上。全身没有一处不难受的地方，下体剧烈的刺痛让阮多差点跪在地上，腰部也酸软的不像话。费力的把睡的过沉的阮浯霜扶起来，慢慢向床那边移动着。
　　
　　可是，早在从酒吧到宾馆的这一段路，就已经耗费了阮多大量的体力。刚刚又和阮浯霜做了那么激烈的事，可以说现在的阮多连自己站着都觉得困难，又怎么能扶动阮浯霜。
　　
　　所以，在感觉到身体开始倾斜的时候阮多急忙把阮浯霜扔到了床上。随即便听到砰的一声，阮多暗自叹了口气，幸好床够软没有弄疼姐姐。
　　
　　走上前把阮浯霜被汗水浸透的衣服脱了下来，又细心的为她擦好身体。在这一系列的过程中，阮多都没有一丝杂念。不是因为她早就已经看过阮浯霜的身体，也更不是因为阮浯霜的年龄已经过了三十，身材开始走形。
　　
　　恰恰相反的，阮浯霜实在保养的过于完好。即使已经32岁，脸上却仍然没有一丝皱纹，身体也像八年前一样的富有弹力。完美的身高配合着凹凸有致的身材，甚至是有些模特都无法比拟的。徐雅常常叫阮浯霜老妖婆，就是因为阮浯霜经久不变的容颜。
　　
　　帮阮浯霜收拾好之后，阮多又细心的帮她盖好被子，这才拖着疲惫的身体去了浴室。坐在浴缸里，任由温热的水浸透自己的身体。阮多用手慢慢的拂过身上的皮肤，回想着刚才阮浯霜刚才是如何在这具身体上留下痕迹，是如何占有着这具身体。
　　
　　幸福的感觉在一瞬间溢满全身，阮多早就知道，自己已经是爱极了阮浯霜，自己的姐姐。即使这份感情永远都不会得到世人的认同，但是阮多也绝不会为了这样就放弃。这份感情从始至终，能让她开始的是阮浯霜，能让她结束的也只能是阮浯霜一个人。
　　
　　成也萧何败萧何，也许说的就是阮浯霜和阮多现在的关系。不管阮浯霜在何时何地，只要她需要那一份爱情，阮多都会义无反顾的去献给她。即使最后会把自己伤的粉身碎骨，也绝不会后悔。
　　
　　同样的，如果阮浯霜不再需要那份感情，阮多会认命的离开。转进一个阴暗，没有人会看到的角落，默默的爱着阮浯霜。两个人的感情，从一开始，就是阮浯霜在做主导。八年前是这样，八年后也是如此。
　　
　　想要伸手去抓过浴巾，却在抬起胳膊的时候感觉到一阵剧烈的刺痛。阮多看着肩膀上有些血肉模糊的牙齿印，她知道这个齿痕是阮浯霜发泄之后所造成的。这八年来，姐姐一定是压抑了很久的吧？如果能让你舒服些，就算是再被咬十次，一百次，我都是愿意的。
　　
　　披上了一件浴巾出了浴室，看着虽然有些皱褶，却仍然能穿的衣服，阮多背对着阮浯霜无声的穿着。然后看了一眼阮浯霜睡着的脸，也慢慢的躺在刚才的沙发上睡去。嘴角带着满足的笑，只因为这上面还残留着阮浯霜的味道。
　　
　　宿醉的后果阮浯霜早就熟悉的不得了，然而今天起来的感觉却和每天不同。感觉到自己□的身体，阮浯霜的心在微微的打颤。快速的坐起身检查着自己的身体，发现并没有出现那些奇怪的痕迹之后，才放下了心。
　　
　　可是这颗心放下还没到一秒，却又被躺在沙发上的那人给惊了起来。即使只有一个小小的身影，但是阮浯霜仍然还是能认出那就是阮多。脑袋有一瞬间的失神，阮浯霜只记得自己跑到酒吧喝酒，然后在不知道第几杯下肚之后便失去了直觉。
　　
　　用手拍了拍脸，感觉到剧烈的疼痛之后发现并不是幻觉。为什么小多会在这里？是她来找自己了吗？阮浯霜这样想着，随即又马上推翻了自己如此幼稚的想法。她已经有了新的依靠，又怎么还会来找自己？而自己为什么会和阮多到了宾馆？
　　
　　即使借酒浇愁能解决一时的问题，但是酒醒了之后，该难受还是一样难受，不会因为你喝了几瓶酒就会减少。
　　
　　阮浯霜找到放在床头边被叠的工工整整的衣服，然后尽量不发出一点声音的穿上。一般的人几乎都不会被阮浯霜的动作给吵醒，但是阮多却不同。她一向睡的都很浅，这次又是躺在那种小小的沙发上。试想一下175的身高缩在那个仅仅只有120厘米长的沙发上，怎么可能会睡得安稳？
　　
　　所以在阮浯霜静静的穿着衣服的时候，阮多就已经从沙发上坐了起来。两个人的眼神交接在一起，却是同样的深情。这是阮多和阮浯霜八年来的第二次见面，没有出现偶像剧里那些浪漫的场面，也没有狗血剧集里的抱头痛哭，两个人都显得异常平静。
　　
　　阮多看着阮浯霜因为没有系好扣子而大敞着的领口，脸色开始微微的泛红。毕竟自己昨天还和姐姐做过那样的事，阮多已经不是那个什么不懂的小孩子，她明白了所有的事，更了解了“性”。
　　
　　不知道阮浯霜是否还会记得昨天晚上所发生的事，但是不管她是否记得，阮多都不想两个人再继续互相折磨下去。思前想后，阮多还是想向阮浯霜坦诚她的心意。姐姐，我仅仅是想认真的对你说一次我爱你而已，不管你会不会接受我，我永远都是你的小多。
　　
　　“姐姐...”阮多站起来叫着阮浯霜，眼神里闪烁着异样的光芒。然而她并没有发现，在自己起来的那一霎那间，阮浯霜的脸色已经变得苍白无比。“姐姐，我有些话想要对你说，我不知道你听过之后会怎么想，但是这是我藏了很久的话，我还是想当面和你说。”
　　
　　阮浯霜的系扣子的手开始发抖，眼神却是死死的盯着阮多脖子上露出来的吻痕！一种说不出的痛正在逐渐蔓延全身，几乎痛的让阮浯霜不能呼吸。她知道这也许是那个叫做安妍的女人留下的痕迹，想到阮多曾经被那个女人压在身下娇吟的场景，阮浯霜甚至恨不得把安妍给撕碎。
　　
　　听着阮多的话，阮浯霜几乎失去了思考能力。她是要对我说什么？是叫我放手吗？是让我不要再出现在她的面前吗？为什么会变成这样呢？阮浯霜死死的看着阮多脖子上的痕迹，为什么我等了你这么久，你还是要离开？为什么我等了你八年，你却爱上了别人？
　　
　　“姐姐...你怎么了？”阮多终于是发现了阮浯霜的异常，慢慢的走上前想要看看阮浯霜有没有事，然而却被她躲了过去。阮多怔怔的看着空了的手呆了好久，然后才慢慢的抬起头看向阮浯霜。
　　
　　此时此刻，阮浯霜的那双眼睛里有着许多的感情。不解，愤怒，不甘心，以及嫌弃。阮多的心一下沉了下去，本来想要对阮浯霜的话也硬生生的哽在喉咙里说不出来。“小多，对不起，以后，就让我当你的姐姐吧。我希望你有时间也能回来看看爸爸，他也很担心你。”
　　
　　阮浯霜说完这句话，就离开了房间，徒留下愣在原地的阮多。
　　
　　安静的客厅里，只听得到刀叉碰撞的声音。徐雅安静的吃着盘子里的早餐，而陈兮也在一旁专注的看报纸。两个人之间似乎产生了一种微妙的气场，很冷很冷。从酒吧回来之后，两个人似乎就一直保持着这种低气压。徐雅重重的叹了口气，放下了手上的刀叉，准备去上班。
　　
　　“小雅，如果你还喜欢她的话，就找个时间去看看她吧，我不想每天都对着这样的你生活。”陈兮清冷而没有一丝温度的声音响起。徐雅诧异的回头看着她，对上的却是陈兮那一张波澜不惊的脸。
　　
　　即使是说着这样的话，你仍然是一副无关的表情吗？是不是，在你心里，我永远都比不上阮浯霜那个女人？徐雅并没有说话，因为她说了也只会越描越黑不是吗？她知道，一直都知道，陈兮仍然还没有放下阮浯霜。本以为只要自己努力，就可以取代阮浯霜在她心里的位置，难道是自己错了吗？
　　
　　默默的穿好高跟鞋，即使已经穿了3年多，徐雅仍然不喜欢这个所谓女人的象征。即使当初的自己多么不喜欢那些办公室的生活，但是为了陈兮，她做了。为了能让两个人以后的感情没有阻碍，她牺牲了自由，去换取两个人的将来。
　　
　　可是为什么，你可以对我所努力的将来不屑一顾？
　　
　　最后看了陈兮一眼，然后不发一言的走出房间。在房门关上的一瞬间，两个人的眼泪都在一瞬间滴落。这扇门隔着的不仅仅是一个空间，而是两个人的寂寞与心情。陈兮把手里的报纸撕成碎末扔在地上，眼眶积满的泪水在一瞬间决堤。
　　
　　“徐雅，你这个笨蛋！为什么不对我解释？为什么就这样走了！你明明知道我只是在耍脾气而已！为什么不像以前那样回来！为什么这次你就这样走了！” 

作者有话要说：诶呦，大家不要怪姐姐哦，姐姐也不是想忘记的啊！
诶，我可怜的小多多，来让晓暴抱
大家看到木有？我有实现我的诺言哦，我有虐姐姐哦~
不过大家会觉得太虐吗？我觉得虐的还不够呢
哦呵呵呵呵（腹黑笑）
不过偶感觉姐姐和妹妹快要复合了，在不久的将来
也许不过几章而已，咳咳...
下次更新是27号晚上八点！




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　阮浯霜在楼下付了钱，然后慢慢的走出了宾馆。头仍然疼的像要炸开一样，但是这次的痛却比每次都来得深刻。她不知道自己昨天醉了之后发生了什么事，更不知道为什么阮多会和自己出现在宾馆里，看来着一切也只能等下次再去酒吧时问邰怡。
　　
　　因为现在的阮浯霜实在不知道该怎么去面对阮多，想到阮多脖子上那些触目惊心的吻痕，阮浯霜就会联想到安妍那天所说的话。“她太累了，让她休息一下...太累了...太累了...呵呵...”阮浯霜苦笑着，打车回了阮家。
　　
　　车里，略显压抑的哭声让人异常的心疼。徐雅一边慢慢的开着车，一边用手揉着发痛的眼睛。照了照镜子，发现自己现在的样子真的不适合去上班。眼睛已经肿的像是金鱼一样，这样走进去，一定会被那些工作人员嘲笑的吧？
　　
　　人就是这样，一静下来的时候，就爱胡思乱想。漫无目地的开着车，脑袋里就像是过滤电影一般，一遍一遍的放着今天早上的画面。陈兮无所谓的表情，陈兮对自己的冷漠，陈兮对自己的置之不理，都像一把刀子一样，插在她的心里。
　　
　　把车停靠在路边，然后用手死死的攥着胸口，真的好酸，好苦。
　　
　　抬起头看着后视窗后的世界，那是自己曾经所向往的。想到以前在追陈兮的时候，自己总是充当她的司机，每天都狗腿的接她上下班，然后偷偷的从后视镜看她的脸，关注她的一切。久而久之，在开车的时候看后视镜也成了徐雅的习惯，然而今天那个吸引她看得人却已经不再。
　　
　　不想要再这样继续下去，徐雅决定去上班，用忙碌的工作来减轻心里的疼痛，却无意的瞄到后视窗那一抹熟悉的背影。反复看了几次，徐雅还是决定下车去确认一下。“小多，是你吗？”徐雅轻声的问着，争取能让前面的那个人听见，又不至于吓到她。
　　
　　可是在叫过几声之后，前面的那个人仍然在自顾自的走着，一点都没有要回头的意思。徐雅以为是自己认错了人，可是...又一次仔细的打量着前面的女人。衣服的的确是和阮多昨晚的有些像，更重要的是，这个人身上所散发的那种忧郁，是那么的让人心疼。
　　
　　不想再做那些没用的事，徐雅直接上前拍了拍那个人的肩膀，在感觉到那人身体的颤抖之后，急忙出声道歉。“对不起对不起，可能是吓到你了，只不过我刚才把你当成了我的一个朋友，实在抱歉。”
　　
　　“没关系...没关系...”熟悉的声音在耳边响起，这让徐雅确定了眼前的这个人就是阮多。看到她并没有想要回头的意思，徐雅直接绕到了她的前面。然而在看到阮多的那张脸之后，竟然有了一种想哭的冲动。
　　
　　因为昨天在酒吧的灯光过于阴暗，所以徐雅并没有仔细的看清阮多的样貌。而此时此刻，徐雅已然是看的清清楚楚。相比于八年前，现在的阮多已经完全的长开，褪去了所有的稚气。只不过，这张脸给人的感觉却更是忧伤。
　　
　　如黑珍珠一般的眼睛再也不会在听到阮浯霜的名字之后闪烁出异样的光泽，就好像是与世隔离那样，不管任何东西都无法吸引她的目光。徐雅自然是不敢让阮多这样就走回家去，反而是把她拉到了自己的车上。
　　
　　“小多，你...那个...阮浯霜呢？”徐雅给阮浯霜想了好多名字，比如什么老妖婆，你姐姐，或者是阮醉鬼之类的，最后还是决定直接叫阮浯霜的名字。“嗯...姐姐吗？姐姐回家了...回家了...”
　　
　　阮多面带微笑的说着，但是眼里的落寞却骗不了别人。相比于八年前的阮多，现在的她则更是让人心疼。也许是处于潜意识，徐雅慢慢的把阮多拥在怀里。在感觉到异常的硬度之后，微微皱了皱眉头。虽然阮多已经没有像当年那样瘦的吓人，但是却仍然像是皮包骨那样。
　　
　　“小多，出了什么事？告诉我好不好？是不是阮浯霜那家伙又欺负你了呢？告诉我，让我去帮你好吗？”徐雅焦急的问着阮多，直觉告诉她，阮浯霜和阮多走了之后一定发生了一些事，而这些事就是导致阮多变成这样的罪魁祸首。
　　
　　“徐雅，我真的没事，只是太累了而已。有时候我常常在想，我是不是不该来到这个世界上。每一个婴儿，都是哭着来到世界上的，从来没有一个人会笑着到来。在我最难过的时候，我总是会在想，我生下来，是不是就只是为了来承受苦难的。不过即使是这样，我也不会后悔，至少我认识了姐姐，认识了你这个朋友。”
　　
　　徐雅静静的听着阮多说的话，心里却是在不停的打鼓。她怎么听，怎么都觉得阮多像是在交代遗言一般。这个想法让徐雅在心里吓了一大跳，她急忙把阮多推开上下检查着阮多的身体。在发现并没有什么创伤之后才放下了心。
　　
　　但是，徐雅并不知道的是，她少检查了一样东西，那就是心。
　　
　　“你怎么了？”对于徐雅的举动，阮多很是不解，疑惑的问着。“你还敢说呢！你没事老吓唬我干嘛？不知道我胆子小吗？说的好像是遗言那样，我还以为你的身体又出了什么问题呢！”徐雅一边说着，一边装作生气的敲了敲阮多的头，表示自己的不满。
　　
　　对于徐雅幼稚的行为，阮多就只是淡淡的笑着。相比之以前，没了那份天真与幼稚，取而代之的则是忧伤与淡然。这样的笑，虽然很美，但是就如夕阳一样。虽然无限的美好，却也只是短短的一刹那，因为已是近黄昏。
　　
　　两个人在车上聊了许久，然后徐雅听着阮多的话把她送回了家里。看着阮多走上楼的背影，心理忽然感觉到被一阵温暖所包围。徐雅明白，这是友情的滋润，而非爱情。似乎和阮多说过话之后，心情也好了许多。徐雅看了看时间，把车快速的开去了附近的超市。
　　
　　“阮院长！阮院长！”陈兮再一次叫着发呆了的阮浯霜，心里满是担忧。现在正是医院每个月做总结与汇报的时候，这是医院每个月中最重要的一次会议，但是阮浯霜却在这个时候发了呆。
　　
　　“恩？小兮什么事？”阮浯霜抬头问着陈兮，却让在场的人都黑了脸。一些在医院的老前辈直接摔了本子离开了会议室，嘴里还叨念着什么一代不如一代之类的话。阮浯霜对这些话都不予理会，继续发她的呆，直到办公室就只剩下她和陈兮两个人。
　　
　　“小霜，你怎么了？有心事吗？”陈兮再一次问，虽然她知道，阮浯霜会这样反常一定是和阮多有关。“呵呵，没什么，只是有些事没有弄清楚而已。”阮浯霜说着，脑袋里却仍然在回想着早上发生的事。直觉告诉她，她似乎是忘了一件很重要的事，但是却怎么都想不起来。没有得到阮浯霜正面回答陈兮的问题，有着微微的不满，但她并不打算就此放弃这个问题。
　　
　　“昨天你和小多走了之后去了哪里？”陈兮直接把想要问的问题说出了口，对上的却是阮浯霜诧异的表情。“你怎么会知道我昨晚上和小多在一起？你们昨天也在酒吧？”阮浯霜这边问的开心，陈兮的脸已经黑了一半。感情自己昨天大半夜的跑到那边去，这人心里一点感激都没有不说，倒是直接无视了自己。
　　
　　“你真是个没良心的家伙诶！重色轻友也过于严重了吧？就只记得你那个妹妹，把我都忘了一干二净了哈？要不是我给她打电话，她会去接你吗？说不定你早就被邰怡那个没人性的给扔出门口了诶。”
　　
　　陈兮和徐雅吵架，就是因为昨天晚上的事，心情自然也不会好到哪里去。到了现在，她早上哭红的眼睛可还肿着呢。“小兮，抱歉了呢。不过还是要谢谢你，替我叫小多过来，我和她之间的事，才能在今天说清楚。”
　　
　　阮浯霜的话让陈兮心里微微一沉，同时也在心里快速的分析这句话的意思。看到陈兮拧在一起的眉头，阮浯霜就知道这个人又开始想些有的没的。“小兮，我和小多已经说明白了，我会当她的姐姐，不会再去打扰她。”
　　
　　阮浯霜说完，就拎起衣服离开了办公室，留下陈兮一个人在那发呆。
　　
　　好像是过了很久，陈兮才从阮浯霜的那句话中回过神来。她不明白为什么阮浯霜会和阮多变成这样，两个人明明在八年前就已经受尽了磨难，却没想到还是以分开告终。虽然自己昨天对阮多说了那么多过份的话，但是那也只是一时的气话，陈兮在心里还是希望阮浯霜能和阮多在一起。
　　
　　更何况，两个人明明就是爱着对方？为什么还非得要分开？难道一个个都是自虐狂？
　　
　　不打算再去想这些事，陈兮也默默走出了房间，她知道回到家之后，等着她的也只会是冷战。 

作者有话要说：诶呦，希望大家不要恨姐姐呦，虽然姐姐忘了强推的事
不过偶会让她想起来的，嗯嗯...放心！
咳咳...另外偶已经到达了北京了
不过媳妇还是木有哄回来，真的是好怨念啊。
我需要鼓励啊！
大家快来帮我推倒我媳妇吧！
下次更新是29号晚上八点




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　下楼走到了医院门口，与每天不同的是今天并没有看到那个人笑着的一张脸，也没有看到那个人的车。陈兮克制住自己想哭的欲望，随手招了辆车就回了家。车程不算长也不算短，20分钟，陈兮就已经哭肿了双眼。
　　
　　坐在前面的司机听着陈兮压抑的哭声，也微微的叹着气，想要说些什么去安慰安慰这个美女，又怕自己这个粗人说出来的话让人听了不舒服。就这样哭了一路，陈兮在下车的时候用力的擦了擦脸，她不想让那个人看到自己懦弱的一面，更不想对那个人示弱。
　　
　　用钥匙开了门，本以为会是冷冷清清的屋子竟然传来了阵阵饭香。陈兮一脸诧异的看着徐雅满是笑意的向自己走过来，身上还挂着那个粉色的小熊围裙。“小兮，回来了？是不是饿了？快点去洗澡，我做了你爱吃的菜。”
　　
　　徐雅一边说着，一边就把陈兮推进了浴室里，然后在她还米有反应过来的时候关上了浴室的门。摸着刚刚徐雅碰过自己的手，上面甚至还残留着饭菜的味道。陈兮摇了摇头跨进了浴缸里，就连她自己都没有发现自己嘴角边那一抹笑意。
　　
　　不知道是有意还是无意，陈兮今天洗澡的时间比每天早了十分钟，等她出来的时候，就看到徐雅正把最后一道汤端了出来。看着桌上摆着的爆炒虾仁，糖醋鲤鱼，酒酿芋头，茄汁莲藕，黄瓜粉丝汤。
　　
　　每一道菜都是家常菜，虽然比不上五星级酒店的那些大厨做的好吃，但却多了一丝家的味道。陈兮坐在椅子上，喝着那个那碗黄瓜粉丝汤，仅仅是喝了那么一口，眼泪却又一次流了下来。
　　
　　陈兮知道，以前的徐雅，就跟自己一样，是个被父母照顾的很好的千金大小姐。每天除了吃喝玩乐以外，什么都不会做。但是自从徐雅爱上自己之后，她的改变都被陈兮看在眼里。从那个一点厨艺都不会的厨房白痴，变成了现在这个一出手就能做一桌子好菜的人。
　　
　　仅仅是因为，自己曾经在去饭店吃饭的时候随口说过，很怀念小时候妈妈给自己做的黄瓜粉丝汤。而那个叫做徐雅的笨蛋就暗暗的记在心里，然后到处去学那道菜。当她看着那个人在一天下班之后端着一碗黄瓜粉丝汤摆在自己面前的时候，陈兮知道，她是爱上了这个会为自己改变一切的人。
　　
　　“小兮，你怎么了？怎么还哭了呢？是不是还在生我的气？对不起对不起！我不该今天早上就那么走的，更不该在碰到小多的时候还和她说那么多话，而不去哄你！对不起，小兮，别生气好不好？”
　　
　　徐雅紧紧的搂着陈兮，说了一乱七八糟的一大堆话，但是聪明如陈兮，她却认真的记住了其中一句话。“更不该在碰到小多的时候和她说那么多？什么意思？你碰到小多了吗？”陈兮的哭泣声渐渐停止，随即换上的是一副疑惑的神情。
　　
　　这样的变脸速度让徐雅为之哗然，如果让陈兮去演川剧的话，恐怕这个渐渐被人遗忘的国粹也会辉煌一阵时期。看到徐雅发呆，陈兮就知道她又在想些有的没的，扶着她的肩膀让她站起来，陈兮知道徐雅做这些菜也一定很累了，她可不希望这家伙会因为做菜而累倒。
　　
　　“你刚才说你碰到小多了？这是怎么回事？”陈兮再一次问道。“啊，是这样，今天我在街上开车，然后就看到了小多。我刚开始还以为是认错了人，结果走近一看真的是，然后我就和她聊了一会。”
　　
　　徐雅说完，便开始偷偷瞄着陈兮，看到她一副若有所思的样子就知道自己又说了不该说的话。即使她再笨，到了现在也该明白陈兮是吃了自己和阮多的醋。对于这种忽然被踢倒的醋缸，徐雅也并没觉得有多无辜。
　　
　　毕竟自己曾经是喜欢阮多的，而且还被迷得七荤八素。陈兮吃自己的醋，就像是自己吃阮浯霜的醋一样，明明知道没有那回事，却还总是惦记着。就好像是一个人的手上有一大堆金子，便总是怕人偷是一样的。
　　
　　有时候徐雅常常在想，自己和陈兮是造了什么孽，怎么在爱上对方之前，都先栽到了阮家那两个家伙的手上。自己相对来说还好一些，至少阮多的性格是天使系的。阮浯霜那个老巫婆，到底哪里好？徐雅是一点没发现。
　　
　　“小兮？你别误会我，我和小多清清白白。早在她出国之前，我就喜欢上你了，所以你以后不许再吃醋！”徐雅说的郑重其事，其中当然还带着一点心虚，生怕陈兮不相信自己。
　　
　　“放心吧，我现在想的事和你我无关，我已经原谅你了，你也不用再道歉了。”陈兮解释给徐雅听，因为她实在受不了徐雅那一副像是被主人抛弃的小狗的模样。“哦？是吗？不生我气了？那你在想什么？”
　　
　　“你知道吗？今天小霜和我说，她和阮多彻底结束了。我当时听到真的是吓了一跳，我不明白她们两个人明明都那么爱着对方，为什么还要分开。”听着陈兮的话，徐雅也能感受到陈兮的难受。她轻轻的抱过这个人，抚摸着她的后背。
　　
　　“别为她们担心了，我想她们自己会解决好的。这样吧，改天我们约她们一起出去吃饭，也顺便凑合她们好不好？”
　　“恩，吃饭吧，我好饿。”
　　“好，先吃你...”
　　“唔...别...嗯啊...”
　　
　　坐在房间里抽在不知道是第几根烟，黑眼圈早就在不知不觉中爬到了脸上。听着门锁转动的声音，安妍先是一阵兴奋，然后又马上让自己镇定下来。慢慢的走到门口，果然看到那个失踪了一天的人。
　　
　　天知道，当她今天早上看到空了的房间时有多害怕。她怕阮多就这样厌烦了自己，然后回到了阮家，永远陪着她那个姐姐，再也不给自己见面的机会。于是就这样自己吓自己，渡过了浑浑噩噩的一天。直到现在阮多回来，飘在外面的魂才跑了回来。
　　
　　“小多，你去了哪里？怎么脸色这么差？”安妍焦急的看着阮多慢慢走向房间的背影，虽然阮多走的很直，但是却总给人一种随时要晕倒的感觉。“安姐，对不起让你担心了，我只是去...去处理一些事而已。”
　　
　　阮多一边说着，一边脱掉了风衣，然后抓起放在鞋架上的医药箱就走进了浴室。所有的动作一气呵成，甚至还没得安妍反应过来，浴室的们就被砰的一声关上。安妍担忧的看着浴室的门，虽然她不知道阮多拿医药箱是要干什么，但是既然看她并没有说的意思，自己也不要多问了。
　　
　　只是...安妍轻轻的按住胸口处，为什么会觉得这里这么的疼呢？
　　
　　轻轻的脱掉穿着的白色衬衫，肩膀上的伤口早已经和衣服黏在一起，在脱衣服的时候，却又一次被撕裂开，流出了鲜红的血迹。阮多面无表情的把衣服扔在旁边，然后用濡湿的毛巾来回擦拭着肩膀处的那个伤口。
　　
　　即使白色的毛巾已经被染红，却仍然不肯停手。身体上的伤再痛，比起心里的伤又算得了什么？
　　
　　擦净了伤口，阮多用另一只手拿出药箱里的消毒水，慢慢的涂到伤口上。剧烈的刺痛又一次蔓延到全身，豆大的汗珠就如同断了线的珠子一样不停的从额角滑落。忍着痛用棉签一遍一遍的在上面涂抹着，直到抹好了药，阮多才无力的靠在墙上。
　　
　　看着镜子里那个陌生的人，阮多慢慢的摸着自己的身体。这个满身是疤的人真的是自己吗？这句话是阮多曾经问了无数次的话，明明知道每次得到的答案都是一样的，却还是每次都问。
　　
　　身体上最多的就是错综复杂的鞭痕，阮多清楚的知道阮浯霜当时是下了狠手的，否则便不会留下这么深的疤痕。看着那条从肋骨蔓延到胸口处的鞭痕，阮多用手指摸着。虽然已经不会再疼了，但是阮多却仍然感觉到难受。
　　
　　修长的手指在身上游走着，来到了锁骨处的那个纹身上。阮多淡淡的笑着，记忆便回到了当时刻下这个纹身的时候。那时候的阮多刚刚从大学毕业，也正式踏上了社会。虽然是在国外，但是经过了几年的学习，阮多也对那里了如指掌。
　　
　　清楚的记得那天下着不大的雨，自己并没有撑伞，走在那条街上，偷偷的想念着阮浯霜。路过一家纹身店的时候，不知道是怎么想的，鬼使神差般的就走了进去。看着那些奇奇怪怪的图案，阮多都没有把它们纹在身上的愿望。
　　
　　而是要求店主给她纹了一个无色的霜字。
　　
　　不需要去掩饰，更不需要对任何人解释。阮多就是想要把阮浯霜，把这个她深深爱着的女人永远的烙印在自己的身上。同时也断了自己所有的退路，这具身体，以后就只属于这个人，永远不会再为别人而开启。
　　
　　回忆过后，阮多穿上了睡衣，把那件带着血迹的衣服扔到了垃圾筐里，然后走了出去。也如她所料一般，在一出门，就看到了安妍满是担忧的深情。
　　
　　“安姐，放心吧。我没事的，我只是有点困了，让我睡一下...就会...好了...” 

作者有话要说：咳咳...我之所以没有让妹妹把那些疤痕除掉
完全是我的恶趣味发作
其实晓暴是个疤痕控啊喂！
尤其是这么疤痕出现在受多的身上不觉得有种残缺的美感咩？
所以，就荣耀一辈子吧！哦也
身上的疤痕是战士的荣耀~




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　很多时候，事情的真相就只有一个。我们总是会因为一个小小的错误，而给他人造成无法弥补的伤害。
　　
　　自从回到阮家之后，阮浯霜便再也没从那个曾经是属于阮多，现在属于她的房间中走出。安静的躺在床上，手里抓着的，是那一撮用红线绑住的头发。即使不用想，阮浯霜也知道这撮头发是属于谁。因为，也只有那个人会留给自己这样一个纪念品。
　　
　　如果说，阮多用来思念阮浯霜的工具，是那张早已经铭记于心的照片的话。那么阮浯霜的，就是这一撮微乎其微的头发。两个人分开的这八年来，每当被思念所腐蚀的时候，阮浯霜都是用这一撮头发，来渡过那些痛苦的时刻。
　　
　　并不是没有想过要去法国找阮多，更不是没有想过要把那个人接回来。但是每每想到，并且想要付诸于行动的时候，阮浯霜总是会强行克制住自己如此冲动的表现。就像是那一次，甚至都已经买好了去法国的机票，但是在最后快要登机的那一刹那，阮浯霜还是狠心的撕掉了那张机票，然后黯然的离开机场。
　　
　　“总有一天会回来的，总有一天会恢复到原来的样子。”阮浯霜不止一次这样对自己说着。然而在一年又一年的等待中，这种自信开始慢慢的被时间所腐蚀，最后完全消失。本来以为的事情，也变成了一种期盼与渴望。
　　
　　没有人会知道，当听说到阮多回到中国的消息时，阮浯霜的心里是怎样的一种难以抑制的兴奋。翘首以盼的重聚，在此时此刻成为了现实。虽然比预想中的要遥远了许多，但是仅仅是这样对于她来说就已经足够了。
　　
　　然而，梦境往往和现实的差距是巨大的。在以前两个人的关系中，一直都是阮浯霜来作为主导。所以她并没有想过，有一天，阮多会离开自己，那个不管受到自己多少折磨，都会说着爱自己的人会爱上别人。
　　
　　在看到安妍出现在阮多家里的那一天，阮浯霜就感觉到自己心里所深信不疑的事物已经开始崩塌了。
　　
　　如果说有的人，一出生就有花不完的钱，那就是幸福的话，那么阮浯霜毫无疑问是其中之一。如果说有的人，命中注定就会成为人中龙凤，得到所有人的关心和爱护，那就是幸福的话，那么没人会比阮浯霜更加的幸运。
　　
　　虽然阮浯霜的母亲于虹早早的就离开了她，但是阮铭却给了她不输于任何人的关心与爱护。而上天，就像是一个偏心的大叔，给了阮浯霜如此多的优待却仍然不觉满足。于是，阮多来到了她的身边。
　　
　　阮多对于阮浯霜，是姐妹，但是阮多却比世界上的任何一个人都要爱阮浯霜。就这样，阮浯霜有了花不完的财富，更有了亲情，甚至于爱情。作为一个天之娇女，这样难道还不够吗？
　　
　　从小到大，阮浯霜都没有失去过什么。于虹的死，是对她的一个打击，更是让她改变的开始。折磨阮多，只为了填补她失去母亲的空虚与痛苦，阮浯霜的心固然是很痛，但是更加痛苦的却仍然是阮多。
　　
　　之后，在骄傲与爱情的搏击中，那一场车祸，使两个人的关系有了翻天覆地的变化。虽然阮多受到了严重的创伤，但是也换来了阮浯霜的坦诚。可是这样的一场交易，到底公不公平？
　　
　　因为从未失去，所以不相信会失去。这样，才会有了解真相之后的彷徨与无助。就像是一块从未被人揭露过的疮疤，隐藏在衣服里，没有人会知道它的丑陋与阴暗，也只有脱掉衣服，赤=裸面对之时，才会被人所了解，熟知。
　　
　　在看到阮多脖子上那个吻痕之前，阮浯霜从来都不相信，也不愿去相信阮多真的变了心，放弃了自己和安妍在一起。但是此时此刻，事实已经摆在了眼前，就算是戴了眼罩，也无法被藏匿。
　　
　　既然已经无法再回到过去，就让一切回到原点。那一句“我永远是你的姐姐・・・”彻底结束了两个人的关系。也许，纠缠了17年的关系仅仅凭着这一句话就被轻易打破，就犹如是玩笑一般，但是阮浯霜深知，这并不是戏言。
　　
　　“大小姐，老爷请您出去吃饭！”方妈的声音再一次在门口响起，阮浯霜揉了揉有些发晕的头，慢慢的走向门口。“谢谢方妈，我马上下去。”阮浯霜有礼貌的说着，因为在她的印象中，方妈是在这个家里除了阮铭以外，唯一一个知道自己和阮多关系的人。也是一个真正关心过阮多的人。
　　
　　看着阮浯霜颓然的样子，方妈不知所措的站在门口，有一些话，不知道该不该说出口。阮浯霜看着她欲言又止的样子，疑惑的扭过头。“方妈，您还有事吗？”
　　
　　“大小姐，我的确是有一些话想要说。我听说二小姐已经从国外回来了吧？她怎么还不回家呢？”方妈一脸焦急的问着，这也正是她留在这里的原因。方妈在阮家当佣人，已经有些年份了。阮铭曾经不止一次说过，要给她一大笔钱去养老，而不是呆在这里继续做佣人。
　　
　　但是每一次，方妈都是笑着说，她是个闲不下来人，还想趁着身体好再继续干几年。所以每次讨论到这个话题之后，都是以阮铭的失败，方妈的成功而告终。久而久之，阮铭也不愿再提。
　　
　　但其实，方妈留在这里的原因。不仅仅是因为舍不得这里，更是为了那个叫做阮多的孩子。方妈没有女儿，更不会有其他的家人。所以在心理上，方妈是把阮多当成是自己的女儿来疼，尤其是在看到阮多经历过那么多的痛苦经历之后，心里就更加的疼惜那个心地善良的女孩。
　　
　　“方妈？方妈？”阮浯霜的声音把方妈从回忆中拉了回来，她看了阮浯霜有些失魂落魄的样子，在心里重重的叹了口气。虽然并不能理解这两个人的感情，但是方妈却打心眼里不愿意阮多再受一点苦。
　　
　　“大小姐，二小姐既然已经回国了，就把她接回来吧。二小姐真的过的很苦，她对你也是爱到了骨子里。我就只是希望您能对她好一点，别再像以前那样对她。即使是我都能看出来，二小姐是爱惨了你啊・・・”方妈说完，便自顾自的下了楼，留下阮浯霜愣愣的站在门口。
　　
　　很多时候，阮多都是喜欢在白天睡觉的。因为白天相对于夜晚，更能让她感觉到安心。不那么安静，不那么黑暗。光，这正是那些缺乏安全感的人最好的安眠良药。
　　
　　这一觉，阮多睡的极沉，甚至安妍三番四次的想要叫她起来，都无济于事。昨天晚上的奔波，再加上阮浯霜对她做过的那件事。更重要的是最近这些事情的对她的打击，每一样，都像是巨石，压得阮多喘不过气。
　　
　　那是一颗摆在阳光下，注定会消失的雪球一样。崩溃，仅仅是时间的问题。
　　
　　再度醒来的时候，又一次到了夜晚。阮多废了些力气撑起身体，仅仅才发出了一点声响，却已经是惊动了那个守在门口外的人。“小多，你醒了吗？”安妍一脸焦急的从门口冲了进来，伸手就要去摸阮多依然苍白的脸，却被不着痕迹的躲了过去。
　　
　　阮多并不知道，在自己睡着的这段期间，安妍都做了什么。更不知道安妍早就发现了那些自己脖子上的吻痕，和浴室里那件带血的衬衫。
　　
　　爱上一个人很简单，但是忘掉一个人却很难。
　　
　　在阮多睡着的这几个小时里，安妍选择了较为艰难的后者，同时也放弃了8年来的执着。这样的结果，对于阮多来说，也许是好的。但是对于安妍来说，确实有些残忍。在这一天里，安妍不止一次嘲笑了自己的天真，善良，以及白痴・・・
　　
　　然而这些嘲笑，在看到阮多对自己的疏离之后，都成了一种验证，或者是真理。不该属于你的，不管任何事物，都不会属于你。就算是你强行的夺过，也并不会快乐。俗话说的好，强扭的瓜不甜。
　　
　　那么・・・强求的爱情，也不会美好。
　　
　　“小多，我知道你可能会有些讨厌我，但是接下来的话，我还是要说。在你睡着的这段时间，我想了很多，也明白了许多。以前是我不愿意去想，但是今天，你给了我机会和时间。”
　　
　　“其实我早就该退出，这样你和你的那个姐姐也会少一些磨难，所以在此，我要向你道歉。请你原谅我对你的执迷不悟以及纠缠。也希望你能给我一些时间，让我不去爱你。”
　　
　　“也许我会以失败而告终，也许在某年某月的某一天我会成功。但是再困难，我也会去完成。或许，我早就知道，你心里的想法。我早就该明白，你的心里就只有你的姐姐一个人。而我夹在你们两人中间，仅仅是一个丑角，担任着令人讨厌的工作。”
　　
　　“希望你能忘记我对你所做过的那些事，让我重新做回那个你所认识的知心姐姐。好吗？”
　　
　　此时此刻，阮多已经不知道该说些什么好。自从回国之后，事情总是一件接着一件的发生。没有一个人会在听到另一个人对自己说，请给我一些时间，让我不爱你这样的话，却仍然不会被感动的。
　　
　　阮多并没有回答安妍的话，仅仅是这么注视着她。而安妍，似乎也毫不在意阮多的不回答，也抬起头看着阮多。“安姐，谢谢你，谢谢你爱我。虽然我不能给你回应，但是我会一辈子把你当作我的姐姐。真的，谢谢你。”
　　
　　阮多的感谢说的真诚，安妍听过，只是笑着摸了摸阮多的头。“好了，既然想说的话都说完了，那我们也该做点该做的事了吧？”安妍一边说着，一边拽起仍然坐在床上的阮多。在看到阮多一脸疑惑的时候，笑意更浓。
　　
　　又一次忍不住摸了摸阮多的脸，在发觉阮多并没有反感之后，摸的更加起劲。似乎把话说开之后，两个人的关系比以前融洽了许多。“你看你，睡了这么久，我还真的是怕你的身体又出了问题，就守了你一天，连饭都没吃。我今天可是失恋了呢，怎么的你也得请你安姐姐我吃一顿吧？”
　　
　　安妍的这句话说的轻松，但是话里的辛酸却异常明显。阮多抓着安妍的手紧了紧，又一次说了对不起。
　　
　　“不要再说对不起了，如果要说，就说谢谢好了。小多，我不需要你的对不起，我也不想听你说对不起。感情的事，从来就没有对错，只有爱・・・或者不爱・・・” 

作者有话要说：咳咳，同志们，美好又伴随着痛苦的周一生活又要开始了
不知道大家有木有想我啊？我知道答案是肯定的。
你们一定想死我了对不？
小受受们。暴哥哥也十分想你们啊，于是在百忙之中写出了这么苦逼的一章。
那么，安研就这样出局了。大家不要再讨厌她了啊
总之，日更的日子不会太遥远。等待着我胜利回归吧！
这周也是一三五更新~~~~
大家不要太想我哦。木么33333333333333333






69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　等到两个人穿好衣服，准备出去吃饭的时候，天空已经开始飘起了小雨。安妍悉心的为阮多披上了一件衣服，又带了一把大大的黑伞。
　　
　　漫步在雨中，心情却是异常的舒爽。雨水淋过的地面有着淡淡的泥土味，闻起来也更加的清新。“小多，对这里我还不太熟悉，你想吃什么？”安妍笑眯眯的问着阮多，却不知道这个问题对于阮多来说也是异常的困难。
　　
　　因为在出国之前，阮多并没有什么机会去饭店吃饭。并不是因为阮多没钱，而是因为阮家请来那些厨师的手艺早就已经超过了那些五星级酒店的厨师。而且阮多对于食物方面的要求也从来都不高，就像是一只好养活的小狗小猫那样，只要你肯施舍给她一点食物，她就再不会有怨言。
　　
　　“安姐，其实我也没有经常去饭店的呢，这样好了，我们去比较热闹的商业街，然后随便找个饭店好了。”“嗯，也好，听你的吧。”两个人讨论完去向，便打了一辆车，离开了阮多的家。
　　
　　误解，错过，让我们失之交臂。如果阮多能晚走个几分钟的话，也许就会看到出现在门口的阮浯霜。就如同八年前那样，如果飞机能晚一点开的话，也许阮多和阮浯霜就不会白白的浪费这八年的时间。
　　
　　看着熄灭了灯光的房间，就如同第一次来时那样，阮浯霜下足了决心，才敢走进那栋楼。一下，两下，三下・・・不停的用手按着门铃，可是房间里却没有发出一点动静。
　　
　　也许她们已经睡觉了，也许是正在做着什么事情。阮浯霜这样对自己说着，也决定耐心的等下去。可是，时间慢慢的流过，几分钟之后，却仍然没有人来开门。阮浯霜只觉得心里一沉，有着说不出的失落。
　　
　　刚才在阮家听过方妈说的那些话，阮浯霜才鼓起勇气再一次来找阮多。在她的心里，仍然还有着一些疑惑，或者说是不甘。她想要知道阮多这八年来的生活，更想知道那个安妍究竟有什么魅力，能让阮多爱上她。
　　
　　就这样，阮浯霜再一次来到了这个曾经让她落荒而逃的地方。甚至这一路，阮浯霜都在思考如果看到阮多和安妍在一起的画面，自己究竟该怎么做。但是，很明显的，那些准备已经白费了。
　　
　　阮浯霜的心里，并没有感觉到所谓的轻松，反而是异常的沉重。比起那些摆在眼前的威胁，人们往往更担心的是藏在深处的危害。阮浯霜怔怔的走下楼，完全不顾及早就已经变大的雨势，傻傻的站在门口。
　　
　　先被雨水打湿的，是眼睛。然后是衣服，裤子，鞋子。已经入秋的雨，很凉，天气，也很冷。但是这些寒冷，却不足阮浯霜心里的十分之一。曾经以为，那些偶像剧里所演出的男主角为了女主角在雨中苦苦等候的戏码幼稚至极。但是到了此时此刻，阮浯霜才能真正的体会到，这样做的目的也仅仅是为了那一点微乎其微的希望。
　　
　　看着车窗外忽然变大的雨，安妍很庆幸自己没有忘记带伞。在车上看着马路边上那一个个装修的或豪华，或别致的饭店。两个人最后还是选择了一家比较中国风的传统餐厅。
　　
　　餐厅的楼梯，包括建筑，都是由竹筒制成。一进门就可以看到那些穿着红色旗袍，满脸笑意的服务员。两个人并没有选择包厢，而是在大厅找到了一个较为舒适的座位。因为包厢的气氛过于压抑，两个人又没有什么特殊的话想要说，所以还不如在大厅用餐，既可以看风景，又能沾些人气。
　　
　　点了几个菜，又叫来了一瓶酒之后，两个人便静静的坐在座位上等待着服务员上菜。阮多拿起桌上的红酒，轻轻的啜了一口。感觉度数并不是很大之后，才又小饮了一口。
　　
　　坐在对面的安妍看着阮多小心翼翼的样子，心里一阵发笑，顿时就想要逗弄一下这个人。“小多怎么只喝那一点？难道是怕你喝醉了我把你拐跑吗？”一句话，说的郑重其事，再搭配上安妍那有点小失落，又有点小严肃的表情，还真把阮多吓了一跳。
　　
　　“安姐，并不是这样的！我只是不太爱喝酒而已，并不是不相信你！我永远都把你当我的姐姐，所以我相信你不会对我做任何不利于我的事。”很多时候，我们都会因为短短的一句话，或一个字被感动。只因为那一份藏在话语里的真心实意。
　　
　　安妍看着阮多因为激动而有些变红的脸，心里说不感动那是假的。如果不是在餐厅的话，她一定会站起来把这个人狠狠的抱在怀里。即使这个人不会属于自己，安妍也决不允许让任何人伤害她。
　　
　　“小多，谢谢你。我刚才只是和你开个玩笑而已，没想到却被你当了真，但是刚才听到你说的那些话，我真的很感动，很开心。你是这么的好，虽然我们两个没有缘分，但是能作为你的姐姐，我真的已经很满足了。”
　　
　　“小姐，你们的菜好了。”服务员的话，打破了两个人之间温馨的气氛。阮多和安妍相视一笑，然后开始埋头吃饭。就如同这家餐厅的风格一样，这里的菜也延续了中国风的感觉。再加上两个人点的都是一些传统的中国菜，吃起来的味道也十分的可口。就这样，餐桌顿时变得安静了起来，偶尔也只会发出筷子触碰到碗筷的声音。
　　
　　因为是饿了一天，所以安妍的食量也多了很多。心里的结没有了，心情自然也十分的舒畅。一时间，就忘了什么淑女的形象，心里就只有一个声音。不管后事如何，吃饱了再说。
　　
　　于是，一顿袭卷残云，狂吃海喝之后，安妍才察觉到坐在对面的阮多几乎没动几口。“小多，怎么了？是菜不和口味吗？还是身体不舒服？”安妍一脸担忧的看着阮多，生怕这个人好不容易调养好的身体会再一次倒下去。
　　
　　“没事的安姐，我只是不饿而已。”阮多淡淡的说着，眼睛仍然在看着窗外。安妍看着阮多菱角分明的侧脸，还有那只细瘦的手腕。这才发现，仅仅是回到中国几周的时间而已，阮多却又瘦了一圈，笑容也比以前更加的苦涩。
　　
　　这样的阮多，让安妍不由自主的回忆起两个人第一次见面的场景。她至今都记得，那个躺在床上，一言不发，满身都缠满了绷带，瘦的几乎要脱型的女孩。那是安妍第一次见到这么瘦的人，也是第一次见到在这种年龄，就能露出如此悲伤的表情的孩子。
　　
　　两个人吃好了饭走出门口，便看到外面下着的瓢泼大雨。堆积的雨水甚至已经能没过脚腕，这让阮多微微皱了皱眉头。今天晚上总有一种奇怪的感觉在左右着她的心情，总是想要回家，就好像是感觉到有什么人在等着她一样。所以阮多拒绝了安妍想要住宾馆的要求，冒着雨打了车往家里开去。
　　
　　在车上，那种不安的心情愈来愈烈，甚至让阮多感觉到心惊肉跳。再一次催促司机加速，就连安妍都看出了阮多的反常。“小多，你怎么了？有什么事吗？”安妍看着阮多渗出了汗水的额角，担心的问着。
　　
　　知道是自己的反应吓坏了安妍，阮多勉强挤出一个笑脸。“安姐，我没事的，放心吧，我只是急着想要回家睡觉而已。毕竟昨天晚上没有睡好，有些困了呢。”聪明如安妍，自然能听出阮多话里的矛盾，但是她也不愿去拆穿，仅仅是一路沉默着。
　　
　　冰凉的雨水一遍一遍的浇洗着身体，阮浯霜瑟瑟发抖的抱着自己蹲在树下。在来之前，她显然没有想到这场雨会下的如此之大。如果能想到的话，她至少会开车，或者是带一把伞。
　　
　　“再等几分钟就好，如果她还没有回来，就离开・・・”阮浯霜在心里对自己说着，就好比是小孩子用来欺骗自己的话一样，如此的无力。
　　
　　心痛总比心碎的好，心痛至少还会感觉到痛，至少还会感觉到希望。然而心碎，就代表着心已经死了，连痛的资格，都不复存在。
　　
　　眼睛一动不动的看着那两个从出租车上走下来的人，那是两张再熟悉不过的脸。一个是阮多，另一个就是安妍。看着阮多那个仿佛风一吹就会飘走的身体，阮浯霜甚至有一种想要冲过去抱住她的冲动，可是却早已经被另一个人抢先一步。
　　
　　看着安妍把阮多抱在怀里，看着两个人共撑着的那一把伞。阮浯霜能听到心脏碎裂的声音，本以为的爱，却在此时成了垃圾，变得一文不值。
　　
　　“回头来，回过头来看我一眼好不好？”阮浯霜在心里祈求着阮多的施舍，可是天公却并不作美。瓢泼的大雨影响了阮多的视线，所以她回过头。却也并没有看到那个蹲在树下，满脸泪痕的阮浯霜。
　　
　　但是，阮浯霜却看到了她。
　　
　　我在千万人中，辛苦的寻到了你，只为了你那瞬间的回眸。可悲的是，我看到了你，你却并没有看到我。
　　
　　阮浯霜苦笑着，目送着那两个人走进楼栋，然后颓然的离开。也对，是该到了退场的时候了不是吗？也许早在八年前，也许早在自己对阮多造成了无法弥补的伤害时，自己就该退出了。
　　
　　用手狠狠抓住左胸口，仅仅有麻木的感觉传来，爱应该已经从这里溜走了吧？小多，你应该是真的不需要姐姐了呢。这样也好，姐姐会成全你，只要你过的好，我都没有关系。
　　
　　就让我粉碎最后的那一点点侥幸，然后做你一辈子的姐姐，再也不会有一点点的期望・・・ 

作者有话要说：好啦，我真的已经是虐姐姐了哦。
虽然身为一个m的我，看到我家的女王被虐了十分的痛苦
但是为了嫩们这帮死受受偶还是写了啊！
给力灭？
那么。下章或者是下下章，姐妹将会修成正果，接下来就是甜蜜的部分
话说，人家写虐文写的好嗨的啊，写甜文还真是力不从心啊~
那么，以上，完毕。我是个打广告的！




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　灵魂仿佛早已经脱离了身体，阮浯霜任由雨水淋在自己的身上。但是此时，身体上却已经感觉不到一点寒冷。
　　
　　回到阮家，已经是半夜11点多，阮铭和阮家的佣人早早的回到了房间里休息。看着一片漆黑，没有一点人气的别墅。阮浯霜忽然露出一个微笑，虽然是极其美丽，但是在雷雨交加的夜晚，却给人一种狰狞之感。
　　
　　“呵呵・・・”阮浯霜一边笑着，一边拿出了放在酒柜里的白酒。不需要杯子，直接一口灌入胃里。感受着那种火辣辣的疼痛，并不觉得难受，反而萌生了一种骤然解脱的感觉。
　　
　　然而，阮浯霜忘了的是，酒入愁肠愁更愁。
　　
　　第二天一早，方妈最早起来下了楼。才刚刚走到楼梯口的时候，便闻到了一股浓重的酒精味。慌张的跑下楼，看到的便是阮浯霜躺在地上，周围满是已经空了的酒瓶。方妈心里一惊，生怕阮浯霜出了什么事。快速的跑上楼叫了阮铭，然后又打电话叫了阮家的私人医生过来。
　　
　　阮家的佣人合力把已经昏迷的阮浯霜抬到了她的房间，然后便陪着一脸焦急的阮铭等待着医生的到来。已经有了些许皱纹的手轻轻的抚上阮浯霜苍白的脸，阮铭的心里闪过一阵悔意，随即又被他马上抑制下去。
　　
　　没过多久，阮家的私人医生便已经赶了过来。赶来的医生蓬头垢面，甚至衣服上还带着一些皱褶，一看便能知道他就是听到了电话便匆忙的赶来。
　　
　　对于这个私人医生，阮铭并没有其他的印象。最初雇佣他，便是为了给留给自己看病而用。但是不管是阮铭自己或者是阮浯霜都懂医术。甚至更强于这个私人医生，所以也一直让这个所谓的医生没有了用武之地。
　　
　　医生熟练的掏出急救箱里的工具，然后开始为阮浯霜检查身体，阮铭和阮家的佣人则是站在一旁紧张的看着。等到一阵检查结束，医生摘掉了听诊器，一脸无奈的看着阮铭。
　　
　　“我女儿怎么样？”阮铭不管是不是会失礼，直接开门见山的问着。“阮先生，请放心，阮小姐的身体并没有什么大碍。只是淋了一夜的雨，引发了重度感冒，再加上轻微的酒精中毒。”
　　
　　“不过，身体上的问题虽然不大，但是阮小姐心理问题却很严重。从阮小姐的身体状况来说，她已经有很长一段时间都没有好好的休息过。也许是工作上的问题，也许是其他方面的事，导致她有些急火攻心。如果这样的情况再继续下去，就算是这次没事，下次也会引发大的毛病。”
　　
　　听着医生的话，阮铭开始陷入沉思。同样的，站在房间里的佣人也一并保持沉默。除了方妈以外，所有人都不知道阮浯霜到底是出了什么问题，自然也想不出办法。
　　
　　“方妈！备车！”阮铭忽然发出的吼声打破了此时的沉默，一时间所有的佣人都睁大眼睛看着阮铭。他们都知道，自从阮铭的身体越来越差之后，他就已经很少再出去。更何况现在阮浯霜的情况如此的不乐观，这个一向溺爱女儿的阮铭又为什么会选这个时候出去？看出阮铭话语里不容置疑的命令，方妈也不愿多说什么，直接下楼给阮铭准备好了车。
　　
　　为阮浯霜把散落在脸上的头发整理好，阮铭无比心疼看着这个一直都故作坚强的女儿。“小霜，爸爸去帮你把小多找回来。都是爸爸的错，如果不是爸爸，你和她就不会变成现在这样，爸爸会让你重新开心起来！”
　　
　　阮铭上了车，告诉司机阮多现在的地址，然后便把身体轻松的靠在车座上。一路上，阮铭都在想自己的做法到底是对是错。本以为，拆散了阮多和阮浯霜，是对她们最好的选择。然而看到一天比一天消瘦的阮浯霜，看着那个曾经充满自信的女儿变成现在这样的失魂落魄。
　　
　　阮铭终于向前迈出了一步，既然让她们失去对方是自己曾经犯下的错误。那么此时此刻，自己这个父亲便再也不能作为一个旁观者。心里想着于虹，阮铭的嘴角向上咧着，露出一个温柔无比的笑。
　　
　　虹虹，希望你不要怪我这样对我们的女儿。相信你也看到了我的努力，但是我真的不想让咱们的女儿就这样继续难过下去。希望你能放下对那个孩子的仇恨，让她来拯救咱们的小霜。即使她们是姐妹，即使她们互相爱着对方。
　　
　　下了车，站在楼栋的门口。相比于阮浯霜的不安，阮铭的心情却是完全不同的。他能感觉到自己心里隐隐的期待，还有几乎可以忽略的害怕。走上楼，按响了门铃，然后便静静的等待着门里的人。
　　
　　一秒，两秒，三秒之后，房门被慢慢的打开。看着那个出现在门口的人，阮铭露出一个善意的微笑。而门里的人，却是满脸的差异。
　　
　　声音就像是卡在喉咙里一样，阮多无法发出一点声响。她从来都没有想过，阮铭会上门来找自己，还对自己露出那样的微笑。要知道，从小大到，阮多都没有感觉到来自于父母的亲情。记忆中的童年，就只有华凤对她的厌恶，阮铭对她的冷漠。
　　
　　“不请我进去坐坐吗？”看着呆站在门口的阮多，阮铭低声的问着。就像是一个长辈在问年幼的孩子要不要糖那样，满是宠溺的味道。阮多挪了挪僵硬的身体，给阮铭让出了一条路。
　　
　　走进属于阮多的房子，阮铭仔细的打量着。虽然这里还没有阮家的一个卧室大，却处处都充满着家的味道。想到这里，阮铭的心里忽然有些发酸。也许，自己从来就没有想过，阮浯霜和阮多可能只是需要这样的一个家而已。
　　
　　就在阮铭打量着房间的时候，安妍从卧室里走了出来，在看到阮铭的时候，惊讶的程度一点都不亚于阮多。毕竟安妍知道有关于阮多的所有事，也自然就会知道阮铭对于阮多这个女儿的所做过的那些事。
　　
　　对于阮铭的感觉，安妍的确是有些复杂的。如果不是阮铭托自己照顾阮多，自己可能就无法在茫茫人海中遇到这个人。可是即使是这样，也无法令安妍原谅阮铭身为一个父亲对阮多造成的那些伤害。
　　
　　“安医生？你怎么会在这里？”阮铭诧异的问着安妍，眼睛看着这个仅仅有一个卧室的房子，同时也在阮多和安妍两个人中间徘徊。不是没有想过阮多喜欢上了别人这一点，但是阮铭却怎么没想到居然是自己把这样一个危险的人物放到了阮多的身边。
　　
　　“安小姐，我有些话想要对小多说，可以请你先回避一下吗？”阮铭在心里臆测着阮多和安妍的关系，说话的语气也不同于以往的客气。看到忽然争锋相对的两个人，阮多本来想上前阻止，却被安妍按了回去。
　　
　　“小多，没事的，我想我和阮先生是有点误会，你和他好好谈谈吧，我正好出去逛逛。”安妍说完便离开了屋子，刚才还有些喧闹的房间顿时变得异常安静。阮铭抬起头，看着仍然站在一旁有些拘束的阮多，心也软了下来。
　　
　　“这些年，过的还好吗？身上的伤有没有治好？小霜说你的肺部有些后遗症，不如改天到医院里，好好的检查一下好不好？”听着阮铭对自己关心的话语，阮多顿时有了一种受宠若惊的感觉。
　　
　　坐在阮铭的对面，阮多也发现在自己离开的这几年，阮铭的确是老了许多。原本漆黑的短发已经变成了稀疏的银丝，很多的细纹也爬上了那张英气的脸。即使这个人以前从来都没有对自己尽过一天做父亲的责任，但是阮多却无法去怨恨他。
　　
　　如果不是他，自己便不会来到这个世界上，既然是这样的话，那么自己又有什么理由去恨这个人呢？阮多总是这样想的。
　　
　　“爸，我这些年一直过得很好。谢谢你让我去国外学习，我真的学会了很多。伤也已经完全治好了，就不用再去医院那么麻烦了。”阮多的一番话，说的毫无破绽，但阮铭却也能听出话里面的疏离与拒绝。
　　
　　阮铭抬起头看着阮多那一张稚气不再的脸，心里带着淡淡的欣慰。这个孩子终于已经长大，也学会了独立。虽然原来那样的天真已经不再，但是取而代之的却是一种静默的淡然。
　　
　　“小多，我今天来这里，并没有什么其他的目的。我只是想告诉你，你姐姐病了。”阮铭说到这里，便不再往下说，反而是慢慢的喝着桌上的水，同时观察着阮多的反应。
　　
　　在看到那张本来风轻云淡的脸上出现了一丝担心与惊慌之后，脸上浮现了若有似无的笑意。“昨天晚上，小霜很晚才回家。听医生说，她很可能是昨天晚上淋了一夜的雨，然后又喝了大量的酒才会病倒。”
　　
　　“姐姐她有没有事？她怎么会・・・”阮多猛然站起来问着阮铭。在她的印象里，阮浯霜从来都是个坚强的人。即使在前几天，看到了阮浯霜在自己的面前落下了眼泪，展露了从未有过的软弱。
　　
　　“医生说她的身体并没有大碍，但是心理的问题却很严重。如果再继续这样下去，总有一天，她的身体也会垮掉。小多，我并不知道你和小霜出了什么问题，但是作为你们的父亲，我真的不希望你们两个再这样彼此折磨下去。”
　　
　　“在你离开的这八年里，小霜她过的一点都不好。我看着她的笑容越来越少，看着她的身体一天比一天消瘦。有很多次，我路过她的门口，都会听见那个孩子压抑的哭声。”
　　
　　“作为你们的父亲，我知道不不该允许你们两个这种扭曲的感情，但是我实在不忍心你们再继续这样下去。那个孩子的心里有着倔强，有着骄傲，但是那些东西，早就已经被时间所磨平。这八年来，小霜一直都在等你，从来都没有接受过任何人的追求。”
　　
　　“这八年来，小霜一直都在等你，从来都没有接受过任何人的追求・・・”这一句话，在阮多的心里反复的播放着。然后就像是一把利刃，狠狠的穿透她的心口，流下一滩滩猩红的血迹。
　　
　　“小多，到了现在，我也只能说这么多。小霜现在还在昏迷着，我希望你能想清楚，然后回去看看她。哪怕你还不肯原谅她，哪怕你的心里已经有了别人。只要去看看她，就好。”阮铭扔下最后一句话，便离开了屋子。
　　
　　世界上的事物总是不能十全十美，无法像许多偶像剧和小说那样，永远都是大团圆的结局。幸福，就像是风，总是毫无预兆的来，然后悄悄的溜走。正是因为这样，我们才会想要努力去抓住它。
　　
　　默默的站起身，穿好衣服。在关门的一刹那，阮多留恋的看了一眼房间里面的事物。
　　
　　“这一次离开，可能再也不会回来了吧？没想到这么快就要这里搬出去了呢，不过我真的是有一件很重要的事情想要去做。所以，我要回到那个家里了，因为那里・・・有人在等我・・・” 

作者有话要说：咳咳・・・虐的已经够多了
妹妹和姐姐也纠结够了
那么下章就让她们好好的在一起吧
话说我连做梦都想写h啊
昨天晚上居然梦到姐姐和咱的小多多磨豆腐
请问。我这是肿么鸟？

ps：另外，要告诉大家一件事，最近晋江抽的好厉害啊，好多亲们打的分分貌似都变成了负的。
刚开始还以为偶的人缘如此之差，现在才发现有可能是晋江抽了- -
在此谢谢大家的支持，以及亲们扔的地雷，顺便吐槽一下！晋江你个黑心鬼啊喂！




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　阮多飞快的跑下楼梯，生怕晚了一步就会再也看不到阮浯霜一样。她知道，她一直都知道。在这漫长的八年里，自己对于阮浯霜的爱，对于阮浯霜的思念一点都没有减少，反而是越发的强烈起来。
　　
　　站在门口，看着坐在车里的阮铭，阮多先是微微一愣，然后便打开车门坐了上去。“爸・・・我・・・想要回去。”没错，是想要回去的。阮多终于在这一刻，说出了自己心里的话。
　　
　　再也不想思考那么多，再也不想去顾虑那么多。只是想要呆在那个人的身边，好好的爱着她，一辈子都在一起。曾经所受过的苦，我可以全部忘记，甚至把它们当成是你我爱情的见证。
　　
　　一路上，司机都安静的开着车，而阮铭和阮多也相顾无言的坐在一起。对于阮多能这么快就愿意回来的这件事，是阮铭没有想到的。刚才在楼下的等待，阮铭本来就没抱有任何的期望。然而，他却忽略了这个世界上最难以用常理判断的事物―爱情。
　　
　　所以在看到阮多出现在门口的那一刻，阮名甚至有一瞬间的愣神与不解。难道是自己误会了她和安妍的关系？还是这个已经改变了太多了的女儿想要彻底的结束一切？
　　
　　阮铭偏过头看着阮多的侧脸，自己的这个女儿，真的已经成长了太多太多，以至于自己都无法再看透她。
　　
　　终于在漫长的车程中达到了目的地，阮多下了车，看着和以前并没有太大改变的阮家别墅，心里是说不出的情愫。有一些心酸，还有一些熟悉，更多的则是忐忑与期望。
　　
　　阮多知道，这栋房子里，有自己最爱的那个人。虽然在回国之后，已经见过了很多次面。但是每一次，却都是在误会以及互相伤害下告终。这一次，阮多决定不管怎么样，都要说出自己心里的话。
　　
　　“上楼吧，自从你走后，她就一直住在你的房间里。”阮铭听不出情绪的声音在身后响起，脚就像是被人控制了一般，义无反顾的走向那个曾经属于自己的房间。
　　
　　深深吸了一口气，然后慢慢推开那扇房门。首先映入眼帘的便是那个躺在床上，仍然熟睡着的人。这里的一切，似乎都没有改变过。床前是自己的书桌，书桌的柜子里似乎还藏着那个自己曾经背过的书包。
　　
　　被粉色的墙纸所贴满的房间，在八年前，只会让阮多觉得心寒。而此时此刻，却让她感觉到异常的温暖。也许是心情不同，也许是人不同。现在的这个房间，虽然和以前是完全一样的，却带给阮多不同的感受。
　　
　　轻步走去，站在床边看着那人因为发烧而有些发红的双颊。心，就这样轻易被刺痛了。即使阮浯霜曾经那样的对待自己，但是阮多却从来都没有怪过她。相反的，只要阮浯霜受到一点伤害，阮多就会觉得心疼无比。
　　
　　很多时候，我们总是会说。在感情上，谁先爱上了谁，便是谁输了。尽管是这样，阮多依然不肯悔改。如果爱你是一个错误，我不介意错上加错。如果爱你将会让我输的一败涂地，我不介意把我能付出的一切全部都输给你。
　　
　　冰凉的手指抚上微热的脸颊，就像是在沙漠中忽然浇下的冰水那样，畅爽开怀。很显然，阮浯霜喜欢这样的感觉，更喜欢这只手的主人。人在睡着的时候，往往是最脆弱的。所以自然而然的会做出一些让自己能有安全感的举动，而阮浯霜现在就是如此。
　　
　　因为阮多的身体不好，所以她的身体在一年四季几乎都是冰冷的，夸张一点说，就像是一块人体冰雕一样。而此时此刻，这个叫做阮多的人体冰雕却让阮浯霜非常受用。
　　
　　两只手用力的一拉，没有任何防备的阮多就这样压在了阮浯霜的身上。“啊！”阮多惊慌的叫出声音，却在看到睡着那人紧皱的眉头时，又马上停止了所有的动作。
　　
　　直到再一次听到阮浯霜均匀的呼吸声，阮多才敢开始呼吸。抬起头，对上的便是那人熟悉的睡颜，阮多无法忘记，更不想忘记，自己是多少次就这样深陷在这张脸，然后忘了自我。
　　
　　“姐姐，好好睡吧。我回来了，再也不会离开你。”
　　
　　一种说不出的感觉蔓延在胸口处，就像是千斤的巨石压在上面一般，几乎让阮浯霜无法呼吸。想要睁开双眼，却连动一动眼皮的力气都没有。脸上越来越湿，痛也也越来越明显。终于在疼痛到极致时，阮浯霜才明白这种痛竟是从自己的心里而来。
　　
　　心酸，几乎让她无法呼吸，无法不流泪。
　　
　　梦中出现的，并不是其它场景，而是八年前那场血淋淋的车祸。不管在这些日子中，阮浯霜如何拼命的想要忘记。但是它却总是如梦魇一般缠绕在自己的身边，一次一次的折磨着阮浯霜的心。
　　
　　纯白色的医院，似乎还弥漫着血腥的气味。阮浯霜痴痴的站在那里，看着坐在椅子上，同样失魂落魄的另一个自己。医生慢慢的从急救室走出，身后面的，是一具盖着白布的身体。
　　
　　之所以说是身体，而不是尸体，只因为阮浯霜并不愿意去承认阮多已经死了的事实。
　　
　　默默的站在一旁，看着哭的撕心裂肺，嘴里却仍然喊着不会，她不会死的那个人。“这个人真的是自己吗？”阮浯霜在心里问着自己。可是，如果真的是自己，又怎么会哭成那种样子？真的是・・・有些丢人的啊。
　　
　　于是慢慢的走上前，阮浯霜想要扶起这个不争气的自己。想要好好的质问她，仅仅是死了一个第三者生下的贱种而已，又有什么必要去哭成这样？然而，在她走上前的那一刻，另一个自己却猛然掀开了那块白布。
　　
　　一张毫无血色的脸就这样出现在两个人的面前，黑色的斜刘海挡住了半边的眼睛，那一双曾经如黑珍珠一般的眼睛被眼皮所遮盖住，再也无法闪烁出光芒。嘴唇因为失血过多，或者是已经失去了生命的迹象而变得有些发紫，而那张嘴角却带着让人不可置信的笑意。
　　
　　心狠狠的被刺穿，然后又被抛在地上，摔的粉碎。另一个阮浯霜，早就已经哭的不成人形。而自己呢？自己现在应该做什么？阮浯霜第一次感觉到如此的迷茫，然后像是有着某种吸引力一般，抚上了那张苍白的脸。
　　
　　记忆，一下子涌现在脑海中。9年相处的点点滴滴，就像是老电影回顾一般，不顾念当事人痛苦的心情，自顾自的播放着。
　　
　　“姐姐・・・我好喜欢你。”阮浯霜仍然记得阮多那双充满着渴望的双眼。没有人知道，她当时有多想对这个人说：“我也喜欢你，求求你不要离开！”但是，时间却没有给她这样的机会。
　　
　　眼泪在一瞬间决堤，阮浯霜知道自己再也没有嘲笑另一个自己的可能，唯有说出心里还没来得及说出的话。
　　
　　“小多！其实我从很早以前就没有再恨你了，我对你所做的那一切，仅仅是在欺骗我自己而已！我爱你，并不是姐妹之情，而是一个男人对一个女人那样的爱情！我求求你！不要离开我！求求你睁开眼睛再看我一眼！”
　　
　　“姐！姐！你怎么了？”阮多的声音自身体上方响起，阮浯霜试着动了动身体。发现自己已经恢复了体力之后，便睁开了双眼。然而也只是这一眼，便再也挪不开视线。
　　
　　阮多略带焦急的脸就这样出现在眼前，阮浯霜第一个想到的竟然是刚才那个让她心痛到无法呼吸的梦。是不是？老天在可怜我？现在的这一切都只是一个梦而已，而真正的阮多，已经死在了那场车祸中？
　　
　　于是，为了证明自己的想法。阮浯霜用力的搂紧压在自己身上的阮多，然后一双手快速的在那人的身上游走着，想要确定这究竟是不是一个梦。很显然，阮浯霜的方法很烂，如果不是阮多的性格太好的话，阮浯霜这厮很可能已经被赏了N个锅贴。
　　
　　“姐？你怎么了？身体好些了吗？刚才是不是做了噩梦？我・・・唔・・・”阮多的话还没有说完，嘴就被阮浯霜的手给捂住。她不可置信的看着那个躺在床上哭的像个孩子一样的人，心里漫延开一丝欢喜和疼惜。
　　
　　这个人，刚才一定是梦到了自己离开了她吧？不然又怎么会那样哭着叫自己的名字？
　　
　　“姐姐，别哭了好吗？我今天会回来，就是想告诉你，我永远都不会离开你。在阮多的心里，一直就只有你一个人。17年来，从来都没有过任何改变。我想要陪在你的身边，和你在一起。”
　　
　　有时候，世界上最浪漫的三个字并不是我爱你，而是在一起。因为爱情，会伴随着很多原因而产生裂痕。可以说，世界上最牢固的感情是爱情，而世界上最不可靠的感情，也是爱情。
　　
　　如果说，你真的爱我，想要和我渡过一辈子的话。那么请对我说在一起，而不是我爱你。
　　
　　所以，听着阮多的话，阮浯霜哭的反而更厉害。而导致这样的原因，一半是因为感动，而另一半则是那个梦带给她的恐惧。
　　
　　把头贴在阮多的胸口处，感受着她并不强烈，却有节奏的心跳。
　　
　　“小多，在你离开的这段日子里，我想了好多。有时候我会在想，我为什么那么白痴，要做那么多伤害你的事，而让我们两个变成现在这样。所以我想要对你说的第一句话，就是对不起。”
　　
　　“而除此之外，我还想要告诉你，其实我早就在不知不觉中，爱上了你。我对你的爱，并不比你爱我的少。虽然我曾经怨过你这八年来的离开，但是我现在才明白。生离并不难熬，这个世界上最痛苦的莫过于死别。”
　　
　　“八年前，我差点失去你。那么现在，我只想告诉你。我要和你在一起，一辈子都在一起。” 

作者有话要说：那么，这章终于是在一起了。
写到小多死的那段，偶忽然感觉到有些伤心难过撒
要是真的把咱的小多多写死了。我一定会死的很难看吧？
那么，废话不说，下面的几章是推倒与反推倒！
淫荡了淫荡了啊~~~~~

　　72
　　“姐;”即使极力克制自己的情绪，但是阮多的声音仍然在颤抖。视线早就已经模糊不清，被眼泪所遮盖。阮浯霜撑起身体亲=吻着阮多的脸，把一滴滴有些发咸的眼泪吞进口中。
　　然而，这样的举动却让阮多流出的眼泪越加多了起来。并不是伤心的泪，而是幸福的泪。阮多用双臂紧紧的环着阮浯霜，生怕一个松手，这个人就会在自己的眼前消失。而之前的对话，还有这种幸福的快要死掉的感觉，都只是一场梦而已。 “小多，别哭・・・;以后让我好好照顾你好不好？我不会再让你难过，不会再让你为我掉一滴眼泪。”阮浯霜捧住阮多的脸，郑重其事的说着。她真的已经不想再看到阮多流泪，这个人已经受到了太多的伤害，真的不想再让她受伤。
　　“姐・・・;姐・・・;姐姐・・・;”阮多趴在阮浯霜的怀里，一遍遍的叫着阮浯霜。就像是一个溺水的人抓到的唯一一根稻草，阮浯霜便是她的全部希望，如果失去了阮浯霜，阮多也将不复存在。 阮浯霜自然知道阮多的不安，她用手摸着阮多的头，就如同对待八年前的那个孩子一样，眼里满是宠溺。“小多・・・;我想吻你・・・;”阮浯霜说着，然后还没等阮多回答便吻=住了那两=片薄=唇。闭眼之际，阮多微微泛红的脸颊尽收眼底。
　　小=舌肆意的闯入那块许久没有探访过的地带，不管怎么用力的吮=吸舔=舐都无法满足阮浯霜此刻的欲=望。想要，想要更多，想要看到这个人再一次在自己的身下娇=吟，想要再一次用自己的手=指把这个人送上顶峰。
　　“小多・・・;小多・・・;我想要你・・・;”阮浯霜带着沙哑与鼻音的声音响起，阮多听后只是微微一愣，然后便低下了头。以为是阮多不愿意，阮浯霜有些惊慌失措。毕竟这是两个人时隔八年之后的第一次亲密接触，自己竟然就提出这种要求。不管是谁，都不会高兴的吧？ 阮浯霜现在还不知道，其实她自己早就已经做了更加过分的事。 “小多，对不起，如果你不愿意我・・・;我可以・・・;”阮浯霜紧张的抱住阮多，生怕这个人再一次生自己的气。“姐・・・;没事的・・・;”阮多小的不能再小的声音在耳边响起，阮浯霜抬起头去看阮多的脸，却只发现了一只熟透了的番茄。 这个时候，阮浯霜才明白，原来不是生气，而是娇羞而已？ “小多・・・;谢谢你・・・;”阮浯霜说完，便再一次吻=住阮多的双=唇。身体也一个翻转，调换了两个人的位置。唇=舌的纠缠唯有与最爱的人才会产生激烈的快=感，阮多用力的抓着阮浯霜的衣角，想要缓解自己的紧张与不断袭来的幸福感。 “嗯・・・;”第一声低=吟自阮多的口中溢出，这就像是点燃丛林的第一把火，彻底燃烧了阮浯霜。双手不再老实的摆在床边，而是略带颤抖的摸上阮多的衣领。小小的扣子被一个个解开，随后映入阮浯霜眼帘的便是那一具完美却又充满残破的身体。 鞭=痕，还有蜡=烛的烧伤，错综复杂的覆盖在那局洁白的酮=体上。然而最令阮浯霜震撼的却是锁骨上那个熟悉无比的霜字。没有过多的颜色，没有再多的修饰，仅仅是一个简单的霜字。抬起头怔怔的看着阮多，阮浯霜没有想过阮多竟然会这样做。不可置信，更多的则是感动和心疼。 “小多・・・;你・・・;”阮浯霜想要说些什么，却不知道如何开口。“姐姐，我这么做，是想要把你烙=印在心里。更是希望你知道，不管是我的心，还是我的身=体，永远都只属于你一个人。我唔・・・;” 再多的言语，也无法表达此时的心情，也许也只有吻，才能让自己冷静下来。原来，混蛋的那个人一直都是自己。为什么自己就没有想明白，这个傻到极限的女人的心里从来就只有自己？为什么会忘记那天晚上自己对她做过的事！对她的伤害！ “小多，你为什么要这么傻！为什么不告诉我！明明是我一次又一次的伤害你，你为什么还要原谅我！我明明是这么烂的一个人，我不配做你的姐姐，更不配做你的爱人！”
　　苦涩的眼泪在两个人唇=齿的交界处扩散开来，阮多的脸上却带着释然的笑。“姐姐，还记得我说过的话吗？只要是你，只要你能快乐，不管你要我做什么，我都愿意。虽然我爱你，已经爱到没了自我，但是我愿意。” “姐姐・・・;嗯・・・;”阮多本想要说的话被呻=吟所打断，因为阮浯霜已经在她说话的时候脱掉了她的文=胸。此时，胸=前的一点被温热的唇=瓣吮=吸着，被灵活的小=舌舔=舐着。阮多知道，自己马上就要变得不像自己了。
　　裤=子的拉=链被拉开，里面的小内=裤也在无声中失去了抵抗能力。阮浯霜看着躺在床上，全身赤=裸的阮多，一种奇异的情愫在心里蔓延开来。快速的脱掉自己身上那层薄薄的睡裙，每一次的动作，阮浯霜都能感觉到自己两=腿之间的那股潮=湿。 当那具洁白却又泛着粉嫩的躯=体展露在眼前，阮多极不争气的看痴了。虽然阮浯霜已经32岁，但是保养得过于好的皮肤并没有留下一点岁月的痕迹。看着阮浯霜一步步向自己走来，阮多的视线从她的脸转向那个俏丽挺拔的胸=部。 然后慢慢向下移动，来到了那两条依然笔直修长，没有一丝赘肉的腿。最后的视线，则是定格在那片自己从来不敢奢望的密=林处。黑色的绒=毛带着亮泽的水渍，在阳光的照耀下异常好看。而腿=根处也已经被濡=湿，沾染到晶莹的蜜=液。 阮浯霜跪在阮多的面前，然后用手掰开阮多的两=条=腿，看着和自己同样湿润的花园，一边笑着，一边把自己的私=密=之处贴向那里。同样的柔软，同样的泥泞不堪，同样的激=情在两个人身体的交界处迸发。 阮浯霜用力的搂着阮多，恨不得把这个人的身体给揉进自己的身体里。即使肋骨已经互相硌的生疼，却仍然不愿意松开。“啊・・・;小多・・・;小多・・・;好热・・・;你那里好热・・・;”
　　“姐・・・;姐姐・・・;我要你・・・;我要你・・・;”两个人厚重的喘=息声和呻=吟声此起彼伏的响彻在房间里，床=板因为两个人激=烈的运动而发出吱嘎吱嘎的响声。
　　两颗红肿不堪的花=核互相摩=擦着，引来更大的尖=叫声。花=瓣早就已经娇艳的盛开着，准备在下一刻开始招蜂引蝶。蜜=穴=口流出的溪流已经无法辨认出主人的方向，只能和对方浑=浊在一起，相爱相=融。
　　阮浯霜用力的扭=动着腰=肢，而阮多也随着她的节奏配合着她。两个人的腿=根早已经湿=润，而身下的床=单也烙印出一个个水=合。快=感已经越积越多，甚至到了无法承受的界限。
　　“姐姐・・・;我・・・;不行了・・・;嗯・・・;要・・・;要到了・・・;啊・・・;”
　　阮多断断续续的说着，身体也开始剧烈的颤=抖着。“小多・・・;唔・・・;等我・・・;我们一起・・・;嗯・・・;一起高=潮・・・;” 于是，更完美的契合从现在开始。两个人分别用手撑着床，上身都离的老远，但是身体最私=密的部位却像是涂了胶水一样，紧密的连接在一起。两条纤细的腰=肢不停的来回摆动着，就像是一个舞者最后的独舞一样，毁天灭地。
　　“姐姐・・・;姐姐・・・;我忍不住了・・・;嗯・・・;啊・・・;”“嗯・・・;小多・・・;我也到了・・・;一起・・・;我们一起・・・;啊・・・;”两声长=吟回荡在房间里，在达到了高=潮之后，阮浯霜便死死的搂着阮多。两个人一起颤=抖，一起攀上了顶峰。
　　阮多带着茶香的气味萦绕在阮浯霜的鼻翼间，那种浑然天成的味道让阮浯霜为之着迷。下=体仍然异常的湿=润，而小=腹的那一把火仍然没有熄灭。身为一个已经过了三十的女人，她深知自己的欲=望。同时也明白，如果自己不主动，那个人永远都不会主动要自己。
　　想到这里，阮浯霜拉过阮多的手，放在自己仍然湿=热的下=体。阮多自然是被阮浯霜这样的举动给吓到，睁开双眼，看到的便是阮浯霜充满欲=望的眸子。“小多・・・;要我・・・;” 脑袋轰的一声炸开，阮多已经失去了正常的思考能力。感觉到阮浯霜正按着自己的手用力的摩=擦着那片花=园，魂丢了，手也湿了。“嗯・・・;小多・・・;要我・・・;要我好不好・・・;进入我的身体・・・;让我成为你的人・・・;啊・・・;”
　　阮浯霜绵绵的呻=吟声就像是世界上最能蛊惑人心的毒=药，让任何人都无法抗拒，更何况是爱她已经没了自我的阮多。起身压在阮浯霜的身上，阮多凭着记忆，学着阮浯霜对待自己的手法，努力的带给阮浯霜快乐。 “小多・・・;嗯・・・;好舒服・・・;啊・・・;再快点・・・;嗯・・・;用力・・・;”阮浯霜弓=着身体，随着阮多的节奏来回扭=动着。花=核已经被来回刺激到了极其敏=感的程度，放佛微微一碰，就会滴出血来。 偏偏阮多还要在这个时候不停的用两=指摩=擦着那里，阮浯霜感觉到自己已经再也承受不住这种煎熬，就好像是掉在了岩浆里。再不得到释放，得不到解脱，自己的身体就会爆掉。 此时此刻，阮浯霜已经管不了那么多。她拉住阮多的手，放在自己那个已经湿=滑无比的蜜=穴之处。 “小多・・・;插=进=来・・・;求求你・・・;要我・・・;”


73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　阮浯霜露骨的欲望让阮多失去了思考能力，修长的手指慢慢的探入那条幽径，在看到阮浯霜紧皱的眉头之后，却又马上停止。那种如同把身体撕裂一般的痛苦，阮多知道，所以她舍不得让阮浯霜再受这样的苦。
　　
　　然而就在阮多犹豫的这一会功夫，阮浯霜却用力的抬起了腰肢，让那根手指顺利的整根没入其中。“姐！”阮多看着阮浯霜苍白的脸，心疼的叫着她。“没事的，小多。这样的程度，比起你受过的那些痛苦，真的是太不值一提了。现在什么都不要想，只要好好爱我好吗？”
　　
　　“嗯！嗯！”阮多用力的点着头，像个乖巧懂事的孩子。这样纯真的样子，恐怕现在也只有阮浯霜才能看到了。阮多俯下身，用那两片有些发凉的嘴唇吻着阮浯霜的脖颈。
　　
　　就像是吃着世界上最美味的食物那样，流连忘返。阮浯霜被阮多的舔舐弄得呼吸越来越重，本来放在身体两侧的手也环住了阮多纤细的腰部。“嗯・・・小多・・・你好坏・・・唔・・・”
　　
　　听着阮浯霜近在耳边的娇吟，阮多便更加卖力的动作。离开了脖子，来到了那个呈现倒八字型的锁骨，小心翼翼的在上面留下一个淡淡的痕迹。“小多・・・嗯・・・”阮浯霜的眼睛湿的快要滴出水来，看着压在自己身上的阮多，却仍是满脸的温柔。
　　
　　“姐姐・・・你好美・・・我爱你・・・我爱你・・・”阮多不停叨念着，放在阮浯霜幽径内的身体也开始慢慢的抽送。即使是如此缓慢的进出，却已经让敏感到极致的阮浯霜疯狂。
　　
　　“啊・・・小多・・・好舒服・・・我能感觉到・・・感觉到你的手指・・・在我的身体里・・・嗯・・・再快点・・・”听过阮浯霜的话，阮多便无所顾忌的加快了速度。看着阮浯霜因为颤抖而来回跳动的浑圆，也情不自禁的吻了上去。
　　
　　黑色的头发散落，渐渐遮盖了阮浯霜的视线。双臂环绕的脊背上，是光滑的皮肤，也是凹凸不平的疤痕。仅仅是抚摸着那一寸寸肌肤，阮浯霜便能想象到当时的场景。心，就这样被刺痛了。
　　
　　“姐・・・你怎么了？是不是我做的不好？”阮多略带紧张的语气在上方响起，阮浯霜看着那张苍白的脸，怜惜的为她擦干额头上的汗。把阮多轻轻的扶起，让那个翘挺的臀部面向着自己。而自己的私密之处，也交给了阮多。
　　
　　不需要阮浯霜解释，阮多便能明白接下来需要做些什么。手指再一次插入那个狭窄的甬道，感受着里面异常的高温和柔软。“唔・・・小多・・・小多・・・”阮浯霜叫着阮多的名字，同时也吻上了阮多湿润的花园。
　　
　　“啊・・・姐・・・姐姐・・・”阮多如同呻吟一般的叫着阮浯霜的名字，身体和心理的满足感让她的小腹一软，大量的热液又一次从蜜穴流出。感觉到那条溪流的来势汹汹，阮浯霜张口吸住了阮多的穴口，把那些热液全数吞咽进胃中。
　　
　　“姐姐・・・别喝！那些・・・唔・・・那些・・・不干净・・・啊！”阮多的脸已经变得通红，看着阮浯霜那种好像喝到什么美味的东西一样的表情，身体的各处也变得越发敏感起来。
　　
　　“嗯？小多不喜欢这样吗？还是在害羞？”阮浯霜调笑着阮多，一只手已经来到了那个蜜穴口。“小多，让我进入你的身体，让我给你快乐。”话音落地，阮浯霜已经变成了一个剑客，而那两根进入阮多身体的手指，也变成了绝世好剑。狠狠的撞击着阮多的身体，乃至灵魂。
　　
　　“啊・・・姐姐・・・我・・・我不行・・・好深・・・我受不了的・・・”阮多苦苦的哀求着阮浯霜，但是却没有一点效果，反而让阮浯霜变本加厉起来。滚烫的舌尖卷住那颗赤红色的花核，一遍一遍的按压摩擦着。
　　
　　两方面的刺激让阮多溃不成军，似乎也只有加快自己手上的动作，才能让她感觉到自己还活着。“唔・・・小多・・・快点・・・让我们再一起・・・一起・・・攀上顶峰・・・啊・・・”
　　
　　两具同样美好的身体交缠在一起，谱写着世界上最完美的乐章。曾经的误解与伤害，在今天，消失殆尽。从此以后，两个人的心里就只有对方。身体中流着的是同样的血，更同样身为女人，尽管是这样，却仍然无法阻挡她们彼此相爱的心。
　　
　　内壁开始剧烈的收缩，预示着身体所能承受的快感已经到达了极限，即将破体而出。阮多不停加快手上的动作，她也想要让阮浯霜达到高潮，她也想要阮浯霜体会到那种舒服的感觉。
　　
　　“小多・・・要到了・・・嗯・・・我好舒服・・・我爱你・・・爱你・・・”最终，在阮多最后一次猛烈的撞击中，阮浯霜达到了顶峰。看着瘫软在自己身上的阮多，知道这些动作已经耗费了她大量的体力。
　　
　　“小多，是不是很累？”阮浯霜抱过阮多让她坐在自己的腿上，一遍一遍的安抚着她的后背。“姐姐，我真的好高兴，我们两个终于能在一起了。这是我做梦都没有想到的事，我真的觉得就算是现在死掉，我也没有什么遗憾了。”
　　
　　“小多，我不许你说死这个字。我不会让你再受伤，更不允许别人伤害你。虽然你不可以死，但是我可以让你感受一下快要死掉的感觉。”听过阮浯霜的话，阮多不解的看着阮浯霜，身体也在毫无防备的状态下被忽然进入。
　　
　　“唔・・・”阮多发出一声娇吟，身体也随之瘫软在阮浯霜的肩上。“姐姐・・・别・・・”“怎么了？小多难道不想要吗？我知道，今天还没有喂饱你，这里还这么湿呢。”
　　
　　阮浯霜的话让本来就羞愧难忍的阮多更加无地自容，只能把下巴抵在阮浯霜的肩上，不去看她的表情。“呵呵・・・”阮浯霜被阮多幼稚的动作弄的笑出声来，所有人都说阮多和原来比变了好多，但是阮浯霜却觉得这个人仍然和以前一样的天真可爱。
　　
　　手指开始快速的抽送着，阮浯霜不由自主的就想起那天晚上阮多压抑的神情。嘴上说着不痛，但是却明明已经痛的流出了冷汗。心里的愧疚，让阮浯霜对于阮多变得更加温柔，柔软的指腹摩擦着内壁的软肉，就像是对待一件易碎的珍宝一样。
　　
　　阮多因为刺激而支起身体，这样一来，正好把胸前的一大片洁白和那个霜字的纹身展露在阮浯霜的眼前。她痴痴的看着那个简单的霜字，心里早已经被苦涩和幸福填满。
　　
　　情不自禁的吻住那个霜字，出乎意料的感觉到阮多更加剧烈的颤抖。阮浯霜勾起一个浅笑，难道自己误打误撞，竟然找到了一个新的敏感点？于是，为了证明自己的想法，阮浯霜便更加卖力的舔弄着那个地方，满意的听到了阮多愈发强烈的喘息声。
　　
　　“姐姐・・・别・・・别再・・・啊・・・舔那里・・・好・・・好舒服・・・唔・・・”阮多语无伦次的说着，更是暴露了真相。那么，坏心眼的阮浯霜又怎么可能放过这样一个特殊的位置？所以，阮多的呻吟声更大了。
　　
　　幽径因为潮涌的热液变得无比宽阔，阮浯霜开始尝试着加入第三根手指。就如同是攻占城堡的迫击炮一样，三管齐下的同时让阮多溃不成军。“啊・・・姐姐・・・我・・・我受不住了・・・要到了・・・嗯・・・”
　　
　　即将达到高潮的身体愈发的敏感起来，阮浯霜一边舔弄着那个霜字，手下的动作更加猛烈起来。身体猛然被阮多的双臂环住，那种强大的力道让阮浯霜不可置信的看向阮多。然而仅仅是这一眼，心就又一次被刺痛了。
　　
　　即使因为高潮的到来，使得阮多的眼神有些涣散。但是阮浯霜仍然能窥探到那双如黑珍珠一般的眸子里所渗出的害怕和恐慌。是怕自己离开她？还是这个傻傻的女人仍然在以为这是一场梦？
　　
　　阮浯霜，你究竟伤她伤的有多深，以至于到了这种时候，她还在怕你会离开她？
　　
　　“小多・・・我在这里・・・我会永远都和你在一起！不要再害怕，我再也不会允许自己伤害你，离开你！所以没关系的，□吧。体会我带给你的快乐，好不好？”
　　
　　阮多已经无法言语，便只能用力的点着头。身体早就已经忍耐到极限，如果不是自己压抑着，可能早就已经到了顶峰。听过阮浯霜的话，阮多的心理和身体马上放松下来，伴随着阮浯霜最后的一次冲击，腰间一软，便失去了知觉。
　　
　　阮浯霜看着已经昏迷过去的阮多，心疼的把她放倒在床上。抽出仍然放在幽径中的手指，随即便有大量的热液破体而出，一会就濡湿了洁白的床单。
　　
　　阮浯霜去浴室拿来毛巾为阮多擦干净身体，然后又找来干净的睡衣替她换上，然后在尽量在不吵醒她的情况下换上新的床单。做好了这一切之后，阮浯霜才无力的坐到床边。
　　
　　即使身体已经很累，但是阮浯霜仍然不想就此休息。仔细的观察着阮多的轮廓，用手拂过那一条条已经不会再痛，却烙印在心里的疤痕。
　　
　　“小多，好好睡，等睡醒了，姐姐还是会在你的身边。” 

作者有话要说：上章被华丽丽的举报了，然后我建立了一个公共邮箱，密码也居然被改了
在此我希望各位看官可以给条活路，不要老是举报
我知道jj举报之后会给您一毛钱的奖励，但是为了一毛钱而害的其他人无法看文你是否会良心不安？
我知道也许您是出于善意，但是我希望您举报之前能为他人着想一下
由于本人现在在外地，不能时刻的上网，上jj，您这样的举动不仅仅给广大读者造成了看文的困扰，更是让我很难做。
所以我希望您在举报之前给作者一个活力，您这样的行为，已经直接导致我没有心情去写文
好了，废话就说这么多，另外希望大家不要随意篡改公共邮箱的密码。
这是我新建立的jubaozhesi@163.com
密码jubaocaonima

74、第七十四章 ... 
 
 
　　从未有过的好梦，让阮多连睡着时的嘴角都是上翘着的。阮浯霜在这期间一直看着阮多，似乎一点都不会感到疲倦。
　　
　　当阮多醒来的时候，夜幕已然降临。睁开眼的第一件事，就是确认阮浯霜还是否在她的身边。然而手指触摸到的是已经空了的冰凉床铺，这也使阮多本是明亮的眼睛瞬间蒙上了一层阴霾。
　　
　　坐在一旁的阮浯霜自然把阮多的反应尽收眼里，不禁感觉到一丝心疼，却又觉得此时笨笨的阮多异常可爱。“小多，我在这里。”阮浯霜不忍再看到阮多露出如此失望的表情，急忙发出声音。
　　
　　床上的人听到声音明显是一愣，然后又马上扭过头看向阮浯霜。此时此刻，两个人的视线相隔不到一米，阮浯霜甚至能清楚的看到阮多的眼神是如何从失望转为诧异，再由诧异转为欣喜若狂。
　　
　　倾身上前，把床上那人搂在怀里。“小多，我还在，我一直都在这里。相信姐姐的话，姐姐再也不会离开小多，姐姐会一辈子陪着小多，好不好？”
　　
　　到了现在，该说些什么，阮多并不知道。因为想说的话真的太多太多，但是声音却像是卡在喉咙里一样，发不出任何声响。这种幸福的感觉真的来的太快，以至于到了现在还让阮多无法相信。于是便只能一个劲的点头，像一个天真无邪的孩子。
　　
　　阮浯霜忍不住亲了亲阮多的额头，然后把她从床上抱了起来。“饿了没有？去吃饭好不好？还有，我想要问你，为什么你会忽然回来？你和那个安医生真的没有其他的事瞒着我？”
　　
　　阮浯霜毕竟还是阮浯霜啊，只要攻君的位置一定下来，那么眼里就容不得一点沙子。即使她已经猜到，阮多和安妍应该并没有任何关系。但是小心眼的她就是喜欢打破沙锅问到底，非要把俩人的那些个陈年旧事都掏出来晒晒才甘心。
　　
　　“姐姐，我和安姐，真的只是朋友而已。在我去法国的这几年，一直都是安姐在照顾我。如果不是她，我可能会一直生活在自卑中，没办法从那里面走出来。在我的心里，一直都把安姐当我的姐姐，我・・・”
　　
　　“小多，没事的，没事的，我没有怪你的意思。对不起，我只是想和你开一个玩笑而已。我没有想到会吓到你，真的对不起。”阮浯霜环着阮多的手臂再一次收紧，即使这个人已经没有像八年前那样瘦的吓人，但是身上却仍然没有几两肉。
　　
　　如果你在风中看到阮多，便会觉得她就是一个风筝，仿佛风一吹，就会飘走一样。这样的一个人，这样一个深深爱着自己，不管自己曾经伤了她多深的人，让阮浯霜没有办法去真正的对她生气。
　　
　　“姐姐，我会回来，是因为爸爸去找了我。他和我说，姐姐你这几年，过的很辛苦。我真的很抱歉，让你消耗了如此多的青春。其实我只是不敢回来见你而已，并不是记恨你。我不想要打乱你的生活，更不希望这么优秀的你和我这样的一个人在一起。姐姐・・・对不起。”
　　
　　听着阮多的话，阮浯霜心里的震撼并不比最开始见到阮多时的少。她连做梦都没有想过，阮铭竟然会亲自去找阮多回来。那个曾经背叛了自己的母亲，为了补偿自己而忽视阮多的父亲，竟然会做出这样的事！
　　
　　阮浯霜几乎不敢相信自己的耳朵，于是便拉着阮多下了楼。有些话，她必须要向阮铭问清楚。两个人刚走到楼梯口，便闻到了楼下传来的阵阵菜乡，仅仅是闻着就已经让人食欲大开。
　　
　　下了楼，看到的是阮铭一脸慈祥的笑，还有方妈欣慰的眼神。阮浯霜想要问的话，终于还是没有问出来。她并不希望因为自己的原因而打破如此和谐的气氛，因为她知道，阮多是多么的渴望这种亲情。
　　
　　饭桌上，方妈一个劲的为阮多夹菜。包括阮铭在内的所有人，都发现桌子上的菜几乎都是按照阮多的口味而做。阮多开心的吃着碗里的饭菜，这是她第一次感觉到家庭的温暖，还有那虽少却深刻的亲情。
　　
　　“小多，来，别光顾着吃饭，这么久没有回家，不知道你有没有适应。那边的家里还有需要带来的东西吗？明天我去叫人给你搬来，另外听小霜说你的肺部留下了后遗症，等过几天去医院做个系统的检查。”
　　
　　阮铭一边说着，一边让佣人倒了一杯果汁递给阮多。虽然说话的语气仍然是像以前那样僵硬，却夹杂了一份关心少了一份漠然。接过果汁，阮多显然没有习惯阮铭对自己这样的过度关心，那份对人的疏离感又马上表现出来，仅仅说了一声嗯，便没了下文。
　　
　　对于阮多对自己的冷淡，阮铭也并没有生气，反而是关心起阮浯霜来。“小霜，身体好点了没有？医生已经和我说了，你这是积劳成疾。不如趁着小多回来的时候放几天假，你们两个也有八年没见了，一定也有很多话想要说的吧？”
　　
　　“嗯，也好，我也想要好好陪陪小多，带她到处逛一下。”阮浯霜回答的不咸不淡，却也给足了阮铭的面子。一顿饭就在这种勉强算是温馨的状态下吃完，相比于阮多的单纯，阮浯霜却仍然一直在想阮铭究竟有什么目的。
　　
　　晚上，两个人因为之前睡了太多，所以都有点睡不着的意思，于是干脆起来唠嗑。阮多说想听阮浯霜这八年来的生活，阮浯霜简单的一笔带过。淡淡的说了句：“总之，你走了之后，我便发现我的生活已经不能没有你，我会日日夜夜都想着你，更会后悔以前对你做过的伤害。”
　　
　　虽然阮浯霜只说了对自己的想念，并没有说其他的部分。但是阮多却能猜到，这八年来她并没有比自己好过多少。自己因为怕拖累她，所以远走到法国，可是阮多明白，这只是她的一个借口而已。
　　
　　应该是累了吧？只是累了而已。在去法国的时候，阮多觉得，自己和阮浯霜，就像是两个直线跑的选手。阮浯霜已经站在了老远老远的地方，而自己却仍然坚持不懈的追赶着她。所以，在车祸之后，失去了双腿的阮多，是真的累了。也是因为这样，她才会让阮铭送她走，让两个人分开八年之久。
　　
　　阮多把身体靠在阮浯霜的怀里，贪婪的呼吸着属于阮浯霜的空气。“姐姐，对不起，都是我的错，让你辛苦的等了这么久。”阮浯霜听着阮多略带鼻音的话，就知道这个小笨蛋又要哭鼻子，急忙开始转移话题。
　　
　　“小多，说说你在法国的生活好不好？既然我们彼此错过的这八年是我们两个人的遗憾，那就让我们互相找回来，好不好？”阮浯霜的一句话说的真诚，即使阮多并不想说自己在法国的那些事，却也无可奈何的和盘托出。
　　
　　人生，就是一个生活堆砌起来的房子。想要得到完美的人生，就需要你不断的去接受新的事物，体验新的生活，来把这栋房子盖好。
　　
　　谈话的时间被阮多拉的很长，而这期间，阮浯霜也安静的听着。在刚开始，阮多说到她刚到法国，就像一个废人一样躺在床上的时候，阮浯霜会深深的自责和心痛。说起安妍的时候，阮浯霜又会打翻醋缸，像个孩子一样撅着嘴。说到阮多成功的战胜了那些心理阴影，开始逐渐走向成熟的时候，阮浯霜也颇感欣慰。
　　
　　等到阮多说完最后一个字，便发现阮浯霜早已经抱着自己睡着了。轻轻为两个人盖好被子，然后又在阮浯霜的脸上落下一吻。“姐姐，谢谢你肯听我说这么多。我真的从来都没有想过，我和你会像今天晚上这样躺在一起聊天。晚安好眠。”
　　
　　破晓的阳光照进房间，一夜未归的人用钥匙拧开门锁，然后木然的站在门口，看着少了许多东西的房间。知道并不是有小偷光临，仅仅是原来的主人已经离开了这里。
　　
　　安妍坐在沙发上，从兜里掏出一根烟慢慢的抽着。其实早在昨天阮铭来的时候，她就已经有预感，阮多将要离开这里了。她不会相信是因为亲情才会让阮多再回到那个家，所以，那里唯一可以吸引阮多的，便只有那个人。
　　
　　那个自己用了八年，却仍然没办法把她从阮多心里赶走的人―阮浯霜。
　　
　　如果说心里没有一点失落和不甘的话，毕竟是假的。作为一个心理医生，安妍深知自己的想法。之前对阮多说过的那些修辞，也只不过是一个掩饰，目的便是希望阮多不再防着自己，两个人恢复到之前的亲密。
　　
　　但是安妍却怎么都没想到，阮铭会亲自来找阮多回去。难道真的是天意如此？阮多就本该属于阮浯霜？
　　
　　安妍苦笑着，把只剩下烟蒂的烟扔进烟灰缸里。本想再点起一支，脑袋里却回想到以前阮多一脸严肃的把自己的烟扔进垃圾筒里的场景。“安姐，吸烟对身体是不好的，虽然你是一个心理医生，但是这方面的知识你也该了解的吧？”
　　
　　嘴角不自觉的扬起一个好看的弧度，心里却带着隐隐的惆怅。小多，你知不知道，我抽烟都是为了你。你就像是那一根根充满诱惑的香烟，即使我知道吸上了你就戒不掉，但是却又无法抗拒你的魅力。
　　
　　透过窗户，看着升起的太阳。
　　
　　“小多，就让我再为你做最后一件事吧。”
　　 

作者有话要说：咳咳...发布一则最新消息，因为晓暴大概17号左右就会回家
这样的话，这个文也会恢复日更，那么随着后亭花的完结
我的新文也会马上推出，希望大家继续支持
哦也！日更的日子，让我们一起欢呼吧！




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　早上，恼人的电话声一遍又一遍的在耳边响起。阮浯霜皱着眉头，看了一眼仍然熟睡着的阮多，拿起电话去了阳台。
　　
　　“喂...”阮浯霜没有底气的接起电话。“喂？是阮院长吗？有一位安女士到了医院，说有很重要的事想要找你。”听着小护士的话，阮浯霜在脑袋里过滤着自己所认识的安姓女人，最后猜出了这个找自己的人。
　　
　　“你把电话给那位安女士。”阮浯霜不知道安妍找自己有什么事，但是女人的直觉告诉她，安妍找自己必定是和阮多有关。“喂？阮小姐，是我安妍。很抱歉这么早打电话给你，我有一些事想要和你说，所以想要请你吃个饭。”
　　
　　阮浯霜在电话这边笑着，心里带着打败敌人之后的成就感。虽然知道阮多对于安妍的感情很单纯，但是阮浯霜知道这个安妍对阮多的感情却是和自己一模一样的。毕竟像阮多那样惹人怜爱，又那么好的女人会让任何人着迷。
　　
　　和安妍约好了时间，阮浯霜便挂了电话。今天本来是想和阮多宅在家里一天的，看来这个计划要破灭了。轻手轻脚的回到房间，生怕吵醒那个不安的人，却不知道，阮多早在自己离开的时候就已经醒了过来。
　　
　　“姐。”刚刚起床略带着沙哑的声音响起，阮浯霜看着坐在床上的阮多。洁白色的棉被盖在身前，却遮不住那两边细瘦的肩膀。极腰的长发凌乱的散在四处，脖子上偶尔露出的红色痕迹在此时更添一丝暧昧。
　　
　　阮浯霜仅仅是看了一眼，就觉得口干舌燥，小腹涌起一阵热潮。现在的阮多，已经不是八年前的那个孩子。不管是她的脸，还是她的身体，无不散发着成熟女人的魅力。即使是这样，但是那双眼睛却仍然清澈透明。
　　
　　如此的极端的反差，让阮浯霜更加无法抵抗阮多的诱惑。她快步走上前，把本来是坐在床上的阮多压在身下。“小多，你这是在勾引我吗？”如果是的话，那么你已经成功了，我不得不承认，现在的我已经无法抵抗你。
　　
　　“姐...不是...我只是...嗯...”阮多本想要说的话被呻/吟声打断，因为阮浯霜的手已经直捣黄龙，摸上了她没有任何遮盖的下/体。“姐...”阮多的身体软了下来，两只手也不由自主的环上阮浯霜的脖子。
　　
　　阮浯霜无法拒绝阮多的诱惑，同样的，阮多也无法抗拒阮浯霜对自己的触摸。两个人都是爱极了对方，就像是两块磁铁，相生相惜。也像是飞蛾扑火，奋不顾身。
　　
　　一阵翻云覆雨过后，阮多满身是汗的躺在阮浯霜的怀里，两个人厚重的喘息声说明了刚才的那场运动是多么的激烈。
　　
　　恋恋不舍的亲了亲阮多的额头，阮浯霜一个翻身走下了床。虽然很想就像这样一辈子陪着这个人待在床上，但是有些事却还是不得不去处理。“姐...”阮多轻声的呼唤着阮浯霜，糯糯的声音再加上暴漏在棉被外的后背，柔弱的像一个生病的公主。
　　
　　看着阮多的样子，阮浯霜的心一下就暖了起来，即使是在冬天，也一点都不觉得寒冷。走回床边，把那个人瘦弱的身体紧紧的搂在怀里。“你在家里等着我，我有点事要出去一下，你好好休息好不好？”
　　
　　阮多点了点头，然后躺回到床上，看着阮浯霜离开了房间。虽然心里一点也不希望和她分开，但是阮多的性格却不允许她那样做。望着天花板，闻着床上属于阮浯霜的气味。阮多淡淡的笑着，这一切都是真的，自己真的能够和姐姐在一起了呢。
　　
　　因为纵欲过多，当阮浯霜匆匆赶到和安妍约好的饭店时，安妍已经在那里等了很久。阮浯霜说了抱歉，就在她的对面坐下。安妍并没有介意阮浯霜的迟到，只是微微一笑，然后便自顾自的喝着面前的咖啡。
　　
　　“安小姐，不知道您找我有什么事？”还是阮浯霜首先沉不住气，打破了此时安静的气氛。安妍淡淡的一笑，如果说要比定力，相信没人会比的过她。要知道，以前面对那些患者的时候，几乎一座就是一天，甚至连一句话都不会说。
　　
　　“呵呵，其实我找你来也没有什么特殊的事，小多...应该是在你那里对吗？”即使已经确定了的答案，却还是想要再问一次。虽然这样会让伤口再一次撕裂开来，血流成河。“是，小多现在是和我住在一起，准确的说，她回到了我的身边。”
　　
　　聪明如安妍，怎么会听不出阮浯霜这句话内里的意思？阮多回到了她的身边，从来都没有离开过她。同时也警告自己，不要再招惹阮多，那样只会输的一败涂地。“嗯...这样也好，至少她会很快乐，那样我也能够安心的回到法国。”
　　
　　安妍的话让阮浯霜微微一愣，抬起头看着这个坐在自己对面的人，她不相信安妍会这么简单就放弃，更不相信安妍会舍得离开阮多回到法国。收到阮浯霜疑惑的目光，安妍的心里颇有几分无奈。难道自己就真的是一个说话不算话的人？难道自己爱的人不爱自己，就真的要死缠烂打吗？
　　
　　“阮小姐，请你放心，我是真的要回法国。但是...这并不代表我和小多断了关系。这八年来，虽然我一直喜欢着小多，但是她却只把我当姐姐看。所以，我也想按照她的想法，做她的姐姐。按照年龄来说，我比你还大上两岁，你也该叫我一声姐姐。”
　　
　　“我今天不能说把小多交给你，因为她从来就没有属于过我，所以我只希望你能好好对她，照顾她。我知道你们两个之间的故事，虽然你也有苦衷，但是这不能作为你伤害她的理由。她身上的那些伤，每一次我看到都会心疼，我不知道你当时为什么会那样伤害她。甚至在以前，我以为你是患了某种心理疾病。”
　　
　　“但是在见了你之后，我彻底抛弃了这种想法。因为从你的眼神中来看，并没有那些病人该有的特征。也因为这样，我也判断出，你对小多所做的行为，完全是以你自己的意识所完成。因为你无法接受这种感情，所以才会迫使自己伤害小多，以达到心理上的某种满足。”
　　
　　“你...”“够了！”阮浯霜打断安妍想要说的话，眼神越发冰冷起来。“安小姐，我想我来这里，并不是来听你说这些话的。我不是你的患者，更不是精神病，您不需要浪费您的口才在我这里。”
　　
　　“呵呵...”安妍笑了笑，看着阮浯霜的表情带了几分沉重。“既然你现在已经解开了心结，就好好对待她。这八年，她过得并不是你所想象的那样好。有很多事，是你不知道的，包括她来法国的原因。”
　　
　　天渐渐黑了下来，自从阮浯霜走了之后，阮多便没再睡觉。打开放在桌上的笔记本电脑，开始找适合自己的工作。虽然知道自己就算不工作，也不会饿死。但是阮多就是不希望自己这么闲下去，找点事情做，总是好的。
　　
　　房门被拧开，还没等阮多反应过来，身体就被拥入一个温软的怀抱里。知道是阮浯霜，阮多也不再抵抗，安心的把身子放松，靠在阮浯霜的身上。“姐...你回来了，是不是很累？我去帮你放洗澡水吧。”阮多说着便要起身，却发现阮浯霜仍然紧紧的搂着自己。
　　
　　头上有温热的液体滴落，阮多抬起头，就看到阮浯霜满是泪痕的脸。“姐！你怎么了？”阮多慌张的伸出手擦着阮浯霜的眼泪，却发现越擦阮浯霜哭的就越厉害。不知道该怎么做的阮多只能回抱着阮浯霜，一遍一遍的摸着她的后背。
　　
　　“小多...对不起...对不起，一直以来，都是我的不好，一次又一次的伤害你。我不知道你是为了不拖累我才去了法国，更不知道你这八年来的生活会这么苦。这里...是不是很痛？”阮浯霜一边说，一边摸着阮多的心口。感受着深藏在皮肤下的心跳，心疼的几乎无法呼吸。
　　
　　如果不是安妍告诉她，当年阮多并没有任何心理疾病，只是为了不拖累自己才选择离开，阮浯霜恐怕永远都不会知道阮多心里苦。同样的，如果不是安妍告诉她，阮多为了能配的上自己，不停的做复健，不停的让自己变得优秀。阮浯霜也永远都不会知道，阮多曾经为自己做过了多少努力。
　　
　　“姐...不要哭好不好？我真的已经不痛了。现在，能和姐姐在一起，我真的很开心。每天早上一睁开眼，看到的就是你的脸。这是我一直以来都不敢想象的事，却真的实现了。姐姐，我真的没关系，因为我爱你，所以我一点都不觉得痛。”
　　
　　从不会后悔爱上你，因为没有你，生活就犹如一潭死水，了无声息。
　　
　　飞机慢慢起飞，地下的景物也越来越远。安妍痴痴的望着窗外，颓然的叹着气。其实早在昨天，她就已经定好了回法国的机票。并没有告诉阮多自己要离开的事，只是怕自己听到那个人的声音之后，立场又会再一次改变。不着痕迹的擦掉眼角本不该存在的泪滴，又做了几个深呼吸，安妍在心里告诉自己，至少不要在这里哭。
　　
　　“小姐，请问你需要帮助吗？”一个空姐走过来问道。
　　“谢谢，我不需要。”安妍并没有回头，只是冷冷的回答。
　　“小姐，那么请问你需要什么呢？咖啡？茶？还是我？”
　　
　　空姐的一句话，让安妍的身体颤抖了一下。等她回过头，看到的便是一个长相妖媚，穿着一身蓝衣的空姐站在自己面前。
　　
　　“咖啡？茶？还是我？”
　　 

作者有话要说：咳咳...大家对于那个忽然出现的空姐，有木有神马感想？真的是妖孽啊~
另外，小多和姐姐的心结到这章也完全解开了
下面就是甜蜜的剧集啦！哦也！
从今天起，恢复日更！




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　夜凉如水，心静如冰。阮浯霜把阮多抱在怀里，两个人就这样安静的躺在沙发上，彼此感受着对方的心跳与呼吸。
　　
　　过了一会，阮多忽然像是想到了什么一般，急忙走到了电脑桌的旁边。阮浯霜不解的看着阮多，就看到那个人捧着个笔记本又坐到了自己身边。“怎么了？你想上网？”阮浯霜问着阮多，眼里的宠溺却怎么都遮盖不住。
　　
　　“不是的，我只是想找一份工作而已。可是之前找了好多，都不适合我。我当时在法国学的是音乐专业，所以现在也很难找工作呢。”阮多有些垂头丧气的说着，果然想要达到姐姐的高度是一件很困难的事啊。姐姐那么优秀，而自己...却好像什么都做不好。
　　
　　听着阮多的话，阮浯霜皱了皱眉头。在心里，她并不希望阮多出去上班。因为上班就代表着要步入社会，在阮浯霜的心里，她仍然还把阮多当做一个孩子来看待。殊不知，当年的那个女孩，早已经变成一个女人了。
　　
　　“为什么忽然想要去上班呢？你的身体不好，需要好好休息，也不能受累。让你自己去上班，我真的有点不放心。”阮浯霜担忧的说道，虽然有一部分是出于私心，但是另一部分，阮浯霜也真的很担心阮多的身体会吃不消。
　　
　　小时候的营养不良，加上华凤对她的虐待，让阮多刚来到阮家的时候，就已经瘦得像一个猴子一样。再加上自己之后对她所做的那些伤害，已经让这具身体达到了极限。而那场车祸，更是彻底让阮多的身体质量跌到谷底。
　　
　　虽然阮多不说，但是身为一个医生，阮浯霜却能感觉到阮多的身体有多不好。每天晚上睡觉的时候，阮多的身体都会冷的像一座冰雕一样，严重的时候甚至连呼吸都会变得异常虚弱。每到这个时候，阮浯霜总是会心疼的把她搂进怀里，然后一遍遍的用手摩擦着她的身体。
　　
　　“姐，我知道这些，但是我真的不想要在家里呆着。你总有一天还是要上班的，到时候我自己呆在家里也会无聊。虽然我不去工作也不会饿死，但是我真的想要做些我能做到的事。所以，姐姐，不要阻止我好不好？”
　　
　　在阮多说话的时候，阮浯霜的眼睛一刻也没有离开阮多。看着她坚定的目光，阮浯霜忽然明白到一件事。以前的那个小女孩真的已经不见了，取而代之的是现在这个坐在自己面前，能够大胆说出自己心里想法的女人。
　　
　　没错，你已经不是孩子了，你有选择做什么的权利。而我作为你的姐姐，也作为你的爱人，必然也应该无条件的去支持你。
　　
　　于是，两个人做好了决定，便开始一起找工作。因为阮多学习的专业过于特殊，一般学习这种专业的人，基本上都是为了当明星。可是能成为明星的人却又是少之又少，于是当某某酒吧的驻唱歌手也成了他们的一个选择。
　　
　　占有欲极强的阮浯霜自然不会让阮多去干明星那种抛头露面的职业，虽然知道如果是阮多，一定会大红大紫。但是女人的小心眼在作祟，让阮浯霜一开始就pass掉这个职业。既然这个职业都已经被无视，那么酒吧的驻唱歌手，便更是没有地位了，因为阮浯霜根本不会放心让阮多到那种鱼蛇混杂的地方去唱歌。
　　
　　两个人找了很久，都没有找到适合阮多的工作。不是地方太远，就是不符合阮多的专业，不过绝大多数还是阮浯霜不满意。就在两个人有些困意，想要合上电脑的时候，一则某某大学的招聘广告吸引了两个人的注意。
　　
　　御风大学，是X市四大名校之一。以悠久的历史，淳朴的校风，雄厚的师资力量稳居四大名校之首。而这一则招聘广告，也正是这个学校一年一度的聘师大典。阮多看了看上面的要求，家世清白，无不良嗜好，拥有大专以上学历极个人特色。
　　
　　每看一样，就和自己一一对照着，发现自己完全符合以后，露出个满意的笑。阮浯霜自然也是看出了阮多的想法，同时也在心里认同了阮多这次的选择。毕竟学校这种地方还是比较安全的，自己就不用担心这个人会被人拐走。
　　
　　阮多给那个学校投了一份简历，不久之后就得到了要求明天来面试的回复。两个人这才老实的合上电脑，准备洗澡睡觉。
　　
　　本来阮多是想要自己一个人洗的，但是阮浯霜却以什么时间太晚，节约用水为借口也钻了进来。温热的水包裹着身体，阮浯霜在阮多的后面坐下，轻轻的为阮多擦拭着后背。渐渐的，毛巾变成了柔软的手掌，而擦拭的地方，也从后背蔓延到全身。
　　
　　“嗯...姐...别...”阮多无力的躺在阮浯霜的身上，双手合并成拳头紧紧的攥着。阮浯霜温软的指/腹正一下一下的摩/擦着她锁/骨的那处纹身，每一次的触碰，都像是触电一般，让她想要叫喊出声。
　　
　　“小多，你说怎么办，我现在一看到你，就想要触摸你，想要把你狠狠的压在身下，我真的控制不住。你就像是一块诱人的蛋糕，我恨不得一口把你吞下去。”阮浯霜在阮多的耳边毫不避讳的说着她的渴/望，阮多听后只觉得身体一阵痉/挛，犹如掉进了岩浆里一样燥热。阮浯霜最终还是没有抵抗住阮多的诱/惑，在浴室要了阮多一次。
　　
　　洗过澡之后，阮浯霜把已经累得睡过去的阮多抱回到床上。又定好了闹铃，看着身边那人熟睡的容颜，在满足中也陷入了梦乡。
　　
　　水晶质的吊灯散发着昏黄的光线，把富丽堂皇的别墅衬托的异常温馨。一个穿着十分廉价，却又异常暴露的女人不安的坐在那里。即使脸上涂抹了一层厚厚的粉底，却仍然遮盖不住脸上的那些皱纹。
　　
　　一个身材挺拔的男人从楼梯上走了下来，仅仅瞄了女人一眼，就皱起了深深的眉头。而女人也在男人下楼的一瞬间就注意到了他，本来惊慌的眼神也转变成了恐惧。不理会女人眼中对自己的情感，男人径直走下楼，坐在女人对面的沙发上。
　　
　　“到了你该出场的时候了，我希望你能把事情办好一点。要知道，我对你的忍耐度已经消失殆尽，如果这种小事你还没办法完成，你就等着断药的痛苦，或者是直接被关进大牢，继续过着那种黯无天日的生活吧！”
　　
　　女人听过男人的话，瞳孔蓦的收紧，脸上的表情也彻底变得狰狞。噗通一声，那个女人就这样跪在了地上，两只手也死死的抓着男人的裤脚。“我会的！请你再给我一次机会！这次我一定会做好的！求求你，不要再送我回去！我真的不想再回到那个地方！”
　　
　　面对女人的苦苦哀求，男人脸上的嫌弃也越来越多，毫不留情的打开女人的手，又用纸巾擦了擦刚才被女人碰过的裤脚。“我说过很多次，不要用你的脏手来碰我，难道你听不懂吗？”
　　
　　“对不起！对不起！是我的错，我...我该打！我不会再碰你...我...啊...”女人说到一半，忽然跪在地上痛苦的呻吟起来，本来涂得煞白的脸也溢出了豆大的汗珠。“求你...给我货...啊...我要疯了...求求你，再给我一点货...我真的会把这件事办好！求你再给我一点...啊！”
　　
　　女人一边在地上翻滚着，一边痛苦的呻/吟着。而坐在一旁的男人对此却是无动于衷，甚至脸上还带着玩味的表情。就好像在他面前的并不是一个人，而是动物园里随处可见，任人戏耍的猴子一样。
　　
　　“啊...求求你...行行好...再给我一点货，就一点就好！”女人不肯死心的哀求着男人，巨大的痛苦也让她脸上的青筋开始慢慢凸起。“呵呵...货我可以给你，但是你还有钱来买这批货吗？你应该知道，我从不进那种廉价的垃圾货。”男人一边说着，一边从怀里掏出一包白色粉末状物体。
　　
　　女人在看这包白色粉末时，已经彻底的失去理智，甚至想要伸手去抢，却被男人一脚踢开。男人慢慢的把那包白色粉末倒在地上，而女人竟然就这样趴在地上去舔那些粉末。“哈哈哈...哈哈...你知道你自己的地位吗？你就是我的狗，既然是狗，就要好好替主人做事，你懂吗？”
　　
　　女人只顾着舔地上的白色粉末，并没有回答男人问题的意思。男人拍了拍手，两个穿着黑色西装，带着黑色墨镜，完全一副黑社会形象的人就出现在男人的身后。“你们两个，把她给我送回去。”
　　
　　“是...”话音落地，这两个穿着黑色西装的人就把趴在地上的女人架了起来，脸上嫌恶的表情表露无遗。
　　
　　听着关门声，男人忽然大笑着看着手里的照片。照片里面是一个和男人张的极像的老人，虽然头发上已经长了些许银丝，却仍然散发着一种霸气。
　　
　　“呵呵...老头子，当年你宁可把财产给一个外人，都不肯留给我这个亲生儿子！现在，我就要让你看看我的能力！”
　　 

作者有话要说：嗯哼...记得晓暴说过，剧情要开始变得复杂了，那么现在开始，就要进入复杂期了
姐妹之间的甜蜜仍然在进行撒，话说，妹妹当老师还真是萌啊
你们这群弱受！最近都在霸王我有木有？劝你们快点现身，暴哥哥要花花！
否则都给我洗干净到床上等着，暴哥哥压死你们！让你们十天十夜下不了床


PS：另外发布一则重要的通知，晓暴的另一个文，《隔江犹唱后亭花》即将要开定制印刷，想要问下有人想要吗？如果要的话，请报下名，如果买的人超过了十个，偶就花钱找人做个封面，如果木有到十个，偶就自己做个试试水！定制印刷版，会有新增的番外，当然h也会增加。额...价钱大概在五十左右。




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　闹铃没有一点自觉的吵闹着，仿佛生来就是为了要把床上那两个人吵醒一般。阮浯霜按下了闹铃，然后轻轻的用手拍着阮多的肩膀。“小多，起来了哦，今天你要去面试呢，快点起来准备一下，不许再睡懒觉了哦。”
　　
　　对于阮多来说，阮浯霜的声音远比那些闹钟有用的多，仅仅是几秒钟的时间就让她睁开了眼睛。看着放大在自己面前的那一张脸，露出一个傻傻的笑。“姐，早。”“恩，快点起来收拾一下，然后下楼去吃早餐，一会我去送你。”
　　
　　阮多应了阮浯霜一声，便走进了浴室。看着那个人开心的样子，阮浯霜的眼里也满是温柔，这样的生活，其实也很好的不是吗？
　　
　　两个人梳洗过后，便下了楼。即使现在的阮铭已经不用再去上班，却仍然喜欢起的很早。看到难得这个时间起来的阮浯霜和阮多，阮铭的眼里也有着些许差异。“你们两个怎么起来这么早？有事吗？”阮铭问道。
　　
　　“恩，昨天晚上我和小多一起帮她找了一份工作，今天要去面试。”阮浯霜拉过旁边的凳子，让阮多坐下，然后自己也坐在旁边。对于阮浯霜这样贴心的举动，让阮多的心里涌起一阵感动，以至于完全忽略了坐在对面的阮铭。
　　
　　“恩？找了什么样的工作？”阮铭一边看着手里的报纸，一边问着。“在御风学校，老师。不过还没有定下来，要等到今天去面试才会知道结果。”阮浯霜和阮铭聊着，而阮多则是静静的坐在一边吃着盘子里的食物。此时此刻的场景，似乎又回到了以前的那种状态，放佛自己，就好像一个外人一样。
　　
　　即使不是一个母亲所生，但是身为姐妹，又有作为爱人之间的心电感应，也让阮浯霜察觉到阮多的变化。看着那个人失落的侧脸，这才有些后悔自己刚才的行为。“小多。吃饱了吗？我们走吧。”想要好好安慰这个人，却因为阮铭在这里，所以阮浯霜只能提前一步离开。
　　
　　“恩。”阮多站起身，走出了屋子，而阮浯霜也紧跟在她的后面。两个人一上了车，阮浯霜就猛的把阮多抱在了怀里。“小多，对不起，对不起，我又伤害到你了对不对？”阮浯霜没有给阮多反驳的机会就开始道歉。
　　
　　听着阮浯霜的话，阮多不知所措的看着她。心里却也有着小小的感动，和不明原因的难受。“姐姐，没事的。我知道，你并不是故意的。其实这样也很好，本来我和爸爸的关系就一直都不太好。现在能和姐姐这样在一起，得到爸爸的同意，我真的已经很满足了。亲情对于我来说真的很遥远，我已经没有力气去追了。”
　　
　　阮多的话，透着几分无奈和哀怨，让阮浯霜瞬间没了言语。的确是这样，阮多用所有的力气和勇气追逐着自己的这份爱情，即使被弄得伤痕累累，却仍然没有放弃。此时此刻，这个人真的已经没有多余的能力去追逐那份过于遥远的亲情了。
　　
　　“小多，我是你的爱人，也是你的姐姐。不管是爱情，还是亲情，都由我来给你。”两个人又在车里温存了一阵，然后看着已经十分紧迫的时间，才不得不松开互相抱着的手，开了车。
　　
　　御风大学作为X市四大校之首，必然不会是一些普通的学校，但也并不是所谓的贵族学校。在这所学校就读的人，大多数都是成绩极为优秀的资优生，也有不少企业的富二代在此就读。不过不管是谁，在这所学校里，大家都是一视同仁。
　　
　　并不会因为你是谁谁谁的儿子，你就会有特权。也不管你是不是真的公主，在这里，你也要抛弃你的身份。在这所学校，可以用来说话的，只有成绩和实力。也正是因为这点，御风大学才会成为四大校之首。
　　
　　气势雄伟，却透着凌厉之风，这是来到御风大学门口给人的第一感觉。学校的建筑颇有些古风的感觉，两根水泥制的圆柱伫立在大门的两侧。“教书以育人，读书以报国。”一副对联刻印在水泥柱的上面，更增加了一股正气。
　　
　　这样的学校让阮浯霜满意，同时也让阮多感觉舒服。毕竟谁都想要在一所校风良好的地方教书，读书。而不是在一个乌烟瘴气，满是萎靡之气的学校里生活。阮浯霜让阮多进去，而自己则是靠在车边等着。
　　
　　本来在学校门口，看到阮浯霜这样的一个大美女，就足够让人浮想翩翩。然而这个大美女却还靠在一台价值不菲，极为高调的跑车旁边。识货的人，一眼就能认出这辆车就是在国内数量极其稀少，价格甚至到了中上等家庭几十年开销的兰博基尼蝙蝠。
　　
　　香车配美女，自然是让人挪不开眼睛。不少男生开始猜测这位大美女的来历还有年龄，而女生们则是带着羡慕嫉妒恨的眼光从阮浯霜的身上飘走。或者是给已经看呆，看傻，挪不动步子的男友几拳。
　　
　　阮浯霜对这些来自四面八方，饱含着各种感情的眼神都视而不见。现在，能够轻易勾起阮浯霜情绪的人，恐怕也就只有阮多一个。
　　
　　走在陌生的校园里，阮多的心里并没有一丝不安。跟在领路的同学身后走向面试处，一路上自然也是收到了不少学生的目光。阮多今年24岁，只比普通的大学生大了2岁，这样微小的年龄差距让她看起来就像是一个正在读书的大学生。而阮多过于出众的样貌也在一瞬间捕获了不少人的心，这些人中，有男有女。
　　
　　有些事情就是这样奇怪，明明阮多的性格并不过于强势，而瘦弱的身体也一下就能激发别人的保护欲。但是却总是有不少泛着花痴的小女生会喜欢上阮多，在法国，阮多就已经碰到了不少外国小女孩的告白。
　　
　　每一次，阮多都会尴尬的回绝，碰到一些强势的，阮多也只好退避三舍。也许男女通吃，说的就是她这种状况。
　　
　　接受着众人关注的目光，一路来到了吗，面试处，对着那个带她过来的同学说了一句谢谢，就走了进去。负责招聘的人并不是专业的工作人员，而是御风大学的老师。一女一男坐在那里，他们的面前还摆着写有她们名字的牌子。
　　
　　“您好，我是来招聘这里的音乐导师，我叫阮多，年龄24岁。”阮多介绍着自己的求职信息和简历，心里并没有一丝紧张，这样的心态，对于一个第一次参加面试的人，实属难得。
　　
　　听过阮多的介绍，男人和女人的脸上都带着一丝不易察觉的藐视。“阮小姐，你该知道，御风大学有着强大的师资力量。这里的每一位老师，都有着极高的文凭以及水准。虽然您的学历毋庸置疑，但是您今年也才24岁吧？请问您又有什么办法去管理那些和你几乎差不多大小的学生？”
　　
　　那名女教师不满的问着阮多，甚至有了几分鸡蛋里挑骨头的成分。“呵呵...”面对女老师的刁难，阮多只是淡淡的笑着。从小就受到太多冷眼的她，对于此时的刁难也早已经习惯。过于艰难的经历早就练就了她淡然的性格，也许也只有在面对阮浯霜的时候，阮多才会变成八年前的那个孩子。
　　
　　“我想作为一名教师的职责，就该是把自己所知道的知识传授给那些学生。作为一名老师，我只想要和同学们成为朋友，而不是管制着他们。年龄上的差距我会用我的专业知识去做弥补，同时我也相信，我会和这里的学生融洽的相处。”
　　
　　阮多健谈的说着自己的优势以及想法，仅仅是几句话就已经让刚才还在挑刺的女老师哑口无言。而刚刚对阮多一脸不相信的男老师也在此时露出了欣赏的表情，没错，年龄上的差距不是问题，重要的是实力。
　　
　　阮多成功的成为了御风大学的音乐导师，同时也得到了明天上班的通知。拿着录取通知书，阮多淡笑着回到了阮浯霜的面前。“通过了？”阮浯霜笑着问。“恩，总算是通过了，明天就可以来上班了。”阮多高兴的说着，就连阮浯霜都能从她的眼神中感觉到她的兴奋。
　　
　　阮浯霜替阮多高兴，心里也多了一份安慰。她能明白阮多此时的心情，也只有她能明白。这个人已经受了太多的苦，太多的忽视与抛弃。在阮多的心里，渴望着被人所认可，被人所重视。
　　
　　这一次的事，体现了阮多心里的渴望。仅仅是当一个普普通通的老师，就已经能让这个单纯的人高兴成这样。想到这里，阮浯霜真的不知道是该高兴还是该心疼。
　　
　　“小多，今天晚上找几个人出去庆祝一下怎么样？你回来之后也很久了，我想要让她们知道你回到了我的身边，并且会永远属于我。”听着阮浯霜带着霸道的宣言，阮多只觉得心里一阵甜蜜，也就点头答应下来。
　　
　　“嗯...真乖，回家好好收拾一下，姐姐带你去你没去过的酒吧哦。”阮浯霜兴高采烈的说着，同时还不忘摸摸阮多的头。自顾自得意的她，自然没发现阮多有些无奈的表情。其实阮多很想告诉她，姐姐，其实我去过酒吧的。 

作者有话要说：咳咳...写了最后一段，忽然觉得还蛮有喜感的撒
另外亲们一致要求不要再虐妹妹，但是我真的是很无奈啊，因为晓暴的恶趣味就是只喜欢虐受的啊
那个...不过我不会再用姐姐来虐妹妹了，我会试着用其他方式来虐妹妹，请大家别拍我
那么，今天是周五对吧？晓暴的新文即将要开了，所以捏，诶呦，人家要存稿嘛
所以，就如往常一样，咱们周一见撒？
众位读者受：嗯嗯，暴哥哥周一见！
晓暴万年攻：好嘞，嫩们太乖了撒，给虎摸！




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　两个人回到家，换上了一身比较轻松休闲的衣服，顺便和阮铭打了声招呼便又开车离开了阮家。路上，阮浯霜告诉阮多今天要去的酒吧正是自己朋友所开的店，也就是她上次喝醉的那家，而今天晚上陈兮和徐雅也会一起过来。
　　
　　听到徐雅的名字，阮多的心里有些欣喜。毕竟这是阮多有生以来交到的第一个朋友，也是到了现在仍然还在关心自己的人。想到徐雅当年对自己的喜欢，之后又从阮浯霜的口中知道了她和陈兮的事，阮多的心里也自然生出许多安慰。
　　
　　看着朋友都找到了自己所爱的人，有了稳定的生活。这种恍如隔世的感觉竟然让阮多感觉到自己放佛置身于梦境一般，是那样的不真实。似乎察觉到阮多的不安，阮浯霜贴心的牵过她的手。“小多，别怕。不管以后发生什么事，我都会陪在你的身边。”
　　
　　微凉的冬风吹拂过脸颊，看着一脸温柔，眼神却透着坚定的阮浯霜，阮多不知不觉的痴了。蔚蓝的星空好似画家的幕布，在这样的夜里也只能作为两个人的陪衬，默默的待在一旁。星星害羞一般的捂住眼睛，却又想要偷窥这段骇人的爱情故事。
　　
　　一路谈情说爱的下了车，阮浯霜牵着阮多的手直接进了酒吧。两个人不管是谁放在人群里，那都是耀眼的美女。极其相似的长相，却在此时手牵着手站在一起。仅仅是进门的一瞬间，便吸引了酒吧里众人的目光。
　　
　　虽然这是Les酒吧，却也是个鱼蛇混杂之地，女人也可以化身为狼，此乃亘古不变不变的真理。因为阮多并没有穿高跟鞋，所以比起穿了高跟鞋的阮浯霜整整矮了一个头。再加上阮多一年四季都苍白着的脸和瘦弱无骨的身材，众人也自然把她归为那种极品好受那一类。事实上，也确实如此。
　　
　　阮浯霜不理会那些人用盯着两块肥肉的眼神盯着自己和阮多，拉起她的手径直走进了酒吧里那个最角落的位置。“诶呦，我们的阮大院长就是招风呢，不管到了哪里都是众人关注的对象啊，不知道小女子选的这个位置，是否有失您的身份啊？”
　　
　　邰怡一边调笑着阮浯霜，一双眼睛却是在阮多的身上来回打量个不停。“去一边，别闹。”阮浯霜拍了一下邰怡的肩膀，示意让她收回放在阮多身上的目光，却不想那人竟然更加放肆起来。
　　
　　“怎么？阮大院长不给我们好好介绍下你身边的这位小美女是谁哦？既然不介绍的话，那可就要归我喽。”邰怡的话音刚落，就要伸手去拉阮多。看着那只伸过来的咸猪手，阮浯霜的心里一惊，急忙把阮多抱到自己怀里，然后一个转身坐在了陈兮和徐雅的旁边。
　　
　　“且，不就是摸摸吗？你至于这么护食吗？”邰怡不满的收回手，嘴里还一直嘟囔着，然而在感觉到一丝杀气之后，急忙住了口。“嘿嘿...亲爱的，你不会是吃醋了吧？我对你的爱天地可鉴，怎么可能还会喜欢上别人呢？我只是看到这个小妹妹可爱的紧，想要调戏一下而已。”邰怡狗腿的向泠琳解释着，说完还不忘用脑袋在人家的肩膀上蹭蹭，十足一副气管炎的样子。
　　
　　“小多，听说你住回了阮家是吗？怎么到了现在才告诉我啊？我不是告诉过你吗？不要轻易就回到阮家那个狼窝，我和你说，阮浯霜她就是一巫婆。你说说你这小身板哪还经得起她的折腾啊？赶紧回归祖国的怀抱吧。”
　　
　　听到这一番说辞，即使不用看，阮浯霜都知道是谁。看着把阮多搂在怀里，大有一番你打死我我也不放手那般架势的徐雅，阮浯霜重重的叹了口气。怎么自己就把这头狼给忘了？真是前有狼后有虎，两面受敌情势不妙啊。
　　
　　阮浯霜一脸无奈的样子被阮多尽收眼底，让她忍不住笑了起来。这还是她第一次见到阮浯霜吃瘪的样子，阮多从来都没想过一向严肃的阮浯霜竟然还有如此孩子气的一面。心里是欢喜的，是甜蜜的。
　　
　　“好了，不和你们闹了。我给你们介绍一下，这是阮多，我的妹妹，同时...也是我的爱人。”
　　“哇！”
　　“呼！重口味诶！”
　　“小霜儿一直都是这么勇敢的呢。”
　　
　　阮浯霜的话音刚落，几个人略带玩味的起哄声便响了起来。阮浯霜也知道她们是在和自己闹着玩，所以也并没有介意。玩笑过后，聚会便开始进入正题。邰怡叫来服务员送上了一打啤酒，几瓶红酒和几瓶白酒。看着桌上五光十色的瓶子，几个人都觉得异常好看。
　　
　　“阮大院长，既然今天你是最后来的，那就先干上一杯吧。然后呢，咱们的小多看上去也不是会喝酒的人，你自然也要替她喝，那么代罚就是三杯。”邰怡说完，便把四杯红酒摆在了阮浯霜面前，看着那人骤然变黑的脸，就好像是挣了几百万一样舒坦。
　　
　　不得不说，阮浯霜和邰怡的确是一对欢喜冤家。两个人由打架而相遇，也因打架而相知。邰怡经营酒吧的生意，身家自然不会清白，一些工作上的事，难免要和黑白两道接触。好死不死的有一次，邰怡得罪某家酒吧的老板。而那个老板正好和一直罩着邰怡的黑帮老大是兄弟，这样一来，邰怡就成了众矢之的。不仅仅酒吧被砸，甚至连累了泠琳也受了伤。
　　
　　当邰怡抱着满身是血的泠琳来到了虹铭医院的时候，碰到的就是一脸不满的阮浯霜。听着她以患者没有有效证件，又是不明刀伤为理由拒绝救治的时候，邰怡一时气愤，一拳就打到了阮浯霜的脸上。这样一来，两个人的梁子算是结下了。
　　
　　最后邰怡还是带着受伤的泠琳离开了虹铭医院，去了其他地方的小诊所。之后的那一些事，说来也就见怪不怪了。陈兮约阮浯霜去酒吧，结果却遇到了找麻烦的人。邰怡和泠琳不计前嫌帮了陈兮和阮浯霜，四个人也就此成了朋友。
　　
　　等到邰怡偷偷在心里回忆完这一段故事，阮浯霜也喝完了四杯红酒。虽然度数都并不高，但是酒的后劲却十足，没过多久，阮浯霜便觉得有些头重脚轻，坐的也没那么端正了。阮多心疼的看着阮浯霜，刚想要坐过去，却被邰怡猛的拉到了身边。
　　
　　“小多，不要管她了，让她自己坐那吧。倒是你，我们这还是第一次正式见面呢，上一次走的太匆忙，我和泠琳都没看清你的脸。要我说，你可比阮浯霜那个死人可爱多了，虽然人点内向，但是姐姐们都会好好疼你的哦。”
　　
　　“是啊，小多，我们都会好好疼你的，阮巫婆如果敢欺负你，我绝不会饶了她。”听着邰怡的话，徐雅在一旁附和着。几个人本来就喝了酒，再加上又彼此熟悉，开玩笑也越发放肆了起来。
　　
　　邰怡和泠琳在一旁扯着阮多问这问那，问她为什么会这么瘦，又问阮浯霜平时撒娇的样子是什么样。直把阮多问了个不知所措，乱七八糟的胡说一通。话题渐渐从阮多转移到阮浯霜的身上，让在一旁干瞪眼的陈兮也忽然起了兴趣...
　　
　　于是，四个女人围着阮多形成了一个圆圈，而阮多好像顿时变成了古代的那种说书的，被众人逼迫着说了不少阮浯霜的糗事。本来，被爱人揭老底，被众人忽视就已经让阮浯霜十分不满。现在又看到那几个人几乎把自己当死人一样在阮多的身上摸来摸去，顿时来了气。
　　
　　“小多，这么久不见你的腰还这么细呢，你真的应该多吃一点饭了，要不然以后怎么有反攻的机会啊？”徐雅一边给阮多支招，一边摸着阮多的腰，就在那双安禄山之抓准备转移阵地的时候，却猛的感觉到一股凉意。
　　
　　徐雅悻悻的回过头，对上的便是阮浯霜足以杀死人的眼神。如果杀人不犯法，那么徐雅你已经被我杀了无数次了。这是阮浯霜想要传达给徐雅的想法，而徐雅也确确实实的收到了。无可奈何的收回手，徐雅老实的坐回到一旁。
　　
　　阮浯霜撇了撇嘴，自顾自的拿起桌上的酒喝了起来，殊不知，阮多的眼神却一直都跟着她。“姐...别喝了，再喝会醉的。”不知道什么时候，阮多已经坐到了阮浯霜的身边，此时，她的手正拉着阮浯霜正要举起的酒杯。
　　
　　“哼，你还会管我会不会喝醉？你就和她们去玩好了，不要管我。”阮浯霜斗气一般的说着，活像一个失去了大人宠爱的小孩。如此撒娇的阮浯霜让阮多忍不住轻笑出声，灵机一动便有了个想法。“呵呵...姐姐不要再生气了好吗？这样吧，我给你唱一首歌好不好？”
　　
　　阮多的话让阮浯霜抬起头不可置信的看着她，阮浯霜难以想象以阮多那么内向的性格竟然会主动要求在酒吧里给自己唱歌。心里的说不感动，那是假的。如果现在是在家里的话，阮浯霜一定会毫不犹豫的把阮多抱在怀里，然后狠狠的吻她。
　　
　　“恩...”随着阮浯霜低声的回应，阮多淡笑着走上舞台。“恩...大家晚上好，很抱歉打扰到大家的时间。我想要在这里给一位很爱我的人，也是我奋不顾身想要去爱的人送上一首歌，希望她会喜欢，并且开心的渡过每一天。”
　　
　　随着音乐声响起，属于莫文蔚舒缓又让人舒服《如果没有你》的前奏响起，整个酒吧顿时陷入了安静中。五光十色的霓虹灯照在阮多苍白的脸上，显得异常好看。不同于莫文蔚细腻的嗓音，阮多的声音略带着沙哑，却唱出了另一种感觉。
　　
　　“如果没有你，我不会有伤心，但是有如果，还是要爱你。”这一句歌词，正如阮多对于阮浯霜的爱情。如果没有爱上阮浯霜，便不会受到那些伤害。但是如果上天能再给阮多一次选择的机会？结果又是如何？
　　
　　想必，阮多还是会毫不犹豫的选择爱上阮浯霜，即使伤痕累累，即使不被世俗所接受，即使她们是姐妹...
　　
　　听着阮多唱的歌，不知不觉间，阮浯霜听的痴了，台下的所有人也痴了。 

作者有话要说：诶...最近真的很喜欢听莫文蔚的歌，喜欢她那种蛊惑的声音
那么，下章咱的小多多就要开始学校的生涯了
大家不要那么担心上章所说的阴谋撒，因为它只会小虐妹妹一下
大多数还是虐姐姐的，不过虐姐姐，不也是间接的虐妹妹嘛？所以说你们一群小M
咳咳...另外想说的是，晓暴记得答应过你们，要把小针头的番外写出来
最近忽然有了想要起笔的打算，这个小针头的番外，应该是紧接着文中的某一段
等到发的时候偶会告诉大家，到时候大家连着一起看就不会有那种维和感
小针头，顾名思义，就是s/m嘛
如果有纯洁的孩子（虽然不会有！）不知道小针头的确切含义
请看还珠格格第一部，容嬷嬷对待紫薇的那段，你会体验到小针头无限勾人的魅力
啊・・・好想被小针头扎来扎去啊！（晓暴望天中）
那么，以上...都要看jj何时放松一些，因为现在被锁一章要扣200万的积分
想想我这小文文的积分，再扣那就没了啊
弱弱的说下，如果有长评，说不定小针头，会...会...




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　一曲完毕之后，整个酒吧是久久的沉默。随着第一个掌声的响起，然后爆发出的则是震耳欲聋的喝彩声和掌声。阮多波澜不惊的说了一声谢谢，然后便下了台。留给那些上台献花者一个望尘莫及，虚无飘渺的背影。
　　
　　一回到台下，阮多便被阮浯霜紧紧的搂在怀里。“小多，你变坏了呢。唱的这么好，居然到现在才让我知道。你说...我该怎么罚你？”阮浯霜带着几分霸道的话在阮多的耳边响起，闻着阮浯霜身上的香水味，感受着阮浯霜说话时呼在自己耳边的热气，阮多的脸竟也泛起了一丝红潮。
　　
　　“姐，我不是故意的，我只是忘了而已。”阮多糯糯的声音就像是小猫的爪子一样，在阮浯霜的心口来回挠着，久久得不到发泄。“呵呵...这么重要的事小多都给忘了呢，看来我真的应该好好惩罚一下你哦。”阮浯霜一边说着，一边恶意的用舌尖舔了一下阮多的耳垂。
　　
　　本以为酒吧昏暗的灯光会成为最好的掩饰，殊不知自己这一系列的举动早就被那些个八卦女收在了眼里。“咳咳...那个，小霜儿难道要在这里上演一出令人喷血的真人秀吗？如果你和小多不介意，我们自然也是不会介意。”
　　
　　邰怡在一旁打趣着她们，同时还不忘对着泠琳挤眉弄眼卖弄一下风骚。“呵呵...我怎么敢有这么大的胆子，当着邰大老板的面表演真人秀。谁不知道，X市第一真人秀的得主便是您和您的内人呢。”
　　
　　俗话说的好，谁都不是软柿子。狗急了还跳墙呢，何况是要面子胜过一切的阮浯霜？这一句致命的反击恰到好处，即解决了自己的窘迫，又变相的挖出了邰怡那些个陈年老事。看着泠琳顿时黑下来的脸，邰怡的脸变得煞白，顿时从一只老虎变成了一只猫。
　　
　　革命得到了完全的胜利，阮浯霜笑的那叫一个灿烂，连带着身边的阮多也露出了浅浅的笑。天下没有不散的宴席，几个人之后又聊了很多，酒也喝的不少。然后便各回各家，各自挽着各自的媳妇拍屁股走人。
　　
　　在六个人之中，唯一没有喝酒的就是阮多，而喝酒喝的最多的却是阮浯霜。徐雅看出阮多的力气根本扶不住喝醉了的阮浯霜，便跟着陈兮一起把阮浯霜扶到了车上。“谢谢你们，就送到这里吧，我会开车带姐姐回去。”阮多客气的和徐雅陈兮道谢。
　　
　　“小多，我知道上次我的话说的有些重，在此我向你道歉。我不知道你和小霜之前发生的事，但是现在看到你们两个能忘记之前的那些不快乐，这么开心的在一起，我真心的为你们感到高兴。不管以后怎么样，你们两个都要好好的在一起。”陈兮郑重其事的和阮多说着，然后便和徐雅手牵着手离开。
　　
　　“陈兮姐，谢谢你。”阮多向陈兮道谢后就上了车，悉心的为阮浯霜系好了安全带，然后便开动了车子。回家的路说长不长，说短却也不短。每一次红灯的时候，阮多都会侧过头去看已经睡着了的阮浯霜。那一张近在咫尺的睡颜，在一瞬间就触碰到内心最柔软的地方。
　　
　　“姐姐...即使是就这样远远的看着你，我都会觉得很幸福呢。”
　　
　　平静的夜晚就这样过去，第二天等到阮浯霜醒来，床边早已经没了那人的痕迹。摸到放在床头的手机，看了看时间，正好是早上7点多。揉着有些发疼的头，阮浯霜静静的坐在床上等着阮多回来。然后却忽然想到今天是阮多上班的第一天。
　　
　　“糟了！”阮浯霜大叫一声便从床上弹了起来，然后也顾不上洗脸，就匆匆的跑下楼。“爸，小多走了吗？真是糟糕，我昨天喝酒喝的多了一些，就睡到了现在。明明知道今天是她第一天上班，我居然没去送她！我...”阮浯霜接下来要说的话被眼前的场景所打断，准确的说，是被眼前的人所打断。
　　
　　看着那人一脸笑意的站在门口，就犹如每日都会照常升起的阳光一般耀眼，瞬间便温暖了阮浯霜的心。
　　
　　黑色的长发如平时一样柔顺的散在后背上，换下了一贯的休闲装，取而代之的是一套黑色的西装。里面白色衬衫解开两个扣子，露出精致的锁骨和白皙的脖颈，同时也和外面的小西服形成黑白色的鲜明对比。裙子只及膝盖之上，露出两条被黑色丝袜包裹着的细长小腿。
　　
　　“姐。”看着阮多脚踩着一双黑色的高跟鞋向自己走来，阮浯霜竟然会觉得喉咙一阵干涩，小/腹也涌起了点点的燥/热。惊觉自己的反应，阮浯霜顿时在心里骂了自己一万遍。只不过，今天的阮多看起来真的异常诱/人。
　　
　　这是阮浯霜第一次看到阮多如此的打扮，以前只觉得网上所说的那些制服诱/惑都是用来骗一些笨蛋的玩意。但是此时此刻，看到这样阮多，再联想到刚才自己的反应。让阮浯霜不得不相信制服诱惑这一说倒是真正存在的。
　　
　　这样想着，阮浯霜不由自主的再一次把视线挪回到阮多的身上。却没想到，仅仅是自己发呆的这一会工夫，阮多已经走到了自己面前。本来净高就已经比自己高了一厘米的阮多，现在又穿了高跟鞋，自然是高了阮浯霜不少。
　　
　　此时此刻，阮浯霜的视线正好与阮多的鼻梁持平。眼神却不由自主的向下飘去，看着那个白皙的脖颈。同时也联想到那个刻在阮多锁骨处的霜字，应该再解开一个扣子，就可以看到了吧？阮浯霜这样想着，也就鬼使神差的走上前去解阮多的扣子。
　　
　　“咳咳！”忽然插/入的咳嗽打断了阮浯霜的动作，寻着声音看向那个咳嗽的人，正是一脸铁青的阮铭。“爸...”阮浯霜看着阮铭的表情，顿时想到了现在自己是身处在什么地方，周围有着什么人。
　　
　　尴尬的收回放在阮多扣子上的手，阮浯霜恨不得找个地缝钻进去。“好了，小霜，我知道你昨天喝的有些多了，就没有让佣人叫你起床。今天是小多上班的第一天，你们两个赶快来吃早餐。小霜，你也好好收拾一下。”
　　
　　听到阮铭有些愠怒的语气，阮浯霜这才注意到自己现在的形象。脚上的鞋不知道在什么时候踢到了什么地方，乱蓬蓬的头发就像个仙人掌。本来就松松垮垮的睡衣更是已经走形，露出肩膀上一大片嫩白的皮肤。
　　
　　阮浯霜尴尬的笑了笑，然后乖乖的走上了楼，殊不知阮多在一旁憋笑已经快憋的要内伤。
　　
　　看着阮浯霜上了楼，阮多也在餐桌旁坐了下来，静静的吃着盘子里的早餐。“小多，爸爸知道你今天是第一天上班，以后在工作上遇到了什么麻烦，都可以找我或者是找你姐姐，千万不要吃亏。”
　　
　　听着阮铭语重心长的叮嘱，阮多的心里也蔓延开淡淡的暖意。过了一会，就看到阮浯霜已经穿戴整齐的下了楼。虽然睡衣变成了休闲装，而头发也已经打理好。但是阮浯霜刚才呆滞的眼神却一点都没有变，那双眼睛，仍然一直盯着阮多发愣。
　　
　　“爸，姐，我吃好了，就先去上班了。”阮多看着时间已经将近8点，便要起身离开。“小多，等等，我送你。”阮浯霜不知道什么时候已经到了阮多的身边，拉过阮多的手便出了房门，一路跑进了车里。
　　
　　还未等到阮多询问阮浯霜这样做的原因，双/唇就被用力的含/住，然后便是噬/骨的吮/吸以及令人着迷的香甜气味铺天盖地而来。“唔...”阮多闭上眼睛回应着阮浯霜这一记充满热情与掠/夺的吻。吞/咽的声音，厚重的喘/息声顿时溢满了车厢，似乎连空气都变得暧昧起来。
　　
　　一吻过后，阮浯霜仍然死死的压在阮多的身上，不让她起来。“姐...再不去...我就会迟到了...”阮多断断续续说着，身上的衬衫随着胸/口剧烈的起伏，形成了一个好看的弧度。只让看到的阮浯霜觉得身体更加的燥/热难耐。
　　
　　“小多...你知道你今天有多诱人吗？我现在真的好想把你这一身衣服都脱掉，然后好好的爱你。”阮浯霜的话让阮多的身体微微颤抖，过了一会，本来苍白的脸却变得粉嫩异常。“姐，现在还不行，我...我必须要去学校了。”
　　
　　阮多的拒绝并没有使阮浯霜的心情变差，她笑着扶起躺在车座上的阮多，然后又替她整理好弄乱了的衣服，便开了车。
　　
　　一路上，两个人都并没有说话。阮多不说话的原因是她以为阮浯霜生了气，而阮浯霜不说话的原因，纯粹只是怕自己又把注意力转移到阮多的身上，导致自己分心。自从八年前的那场车祸之后，阮浯霜每一次开车，都更加的专心致志。更何况现在阮多坐在她的车上，不管怎么样，她都不允许这个人再出一点事。
　　
　　就这样安安静静的到了学校，阮多下下了车，然后不安的看着站在自己面前的阮浯霜。“姐...对不起...我...”“怎么了？为什么要道歉？时间可是来不及了呢，快点进去吧，今天早上的事，我们留到晚上再做。”
　　
　　阮浯霜一边说着，一边用眼睛瞄了瞄四周，发现周围并没有人之后，才快速的在阮多的额头上印下一吻。“恩，那...姐...我进去了。”阮多抱着手里的书快速跑进了学校，而阮浯霜则是看着阮多的背影入了神。
　　
　　“呵呵...小多连跑起来的样子都这么好看呢。” 

作者有话要说：诶呦...终于写到受多要去当老师了撒
俗话说的好制服诱惑，禁欲神马的真的是最有爱啦
不知道大家对于我的这个安排觉得肿么样撒？
话说，晓暴最近真的好丧，被勒令到学校上课，这真是一个伟大的悲剧~
同志们，求救求救啊！暴哥哥如此有帝王攻象的人肿么可能回到那些个学校上课？
奶奶的，惹急了我，就用卫生巾抽死她丫的狗屁老师！

PS:另外，给大家一个惊喜，晓暴的新文，龟兔赛跑已经在今天正式开文，希望大家多多收藏，多多支持，点击下面这张大图就可以穿越过去！




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　这一天，阮浯霜都在忐忑不安中渡过。既然阮多有了她的工作，自己的身体也好了，那么也到了该回到医院上班的时候。坐在办公室，手上明明是在翻阅着病例，但是脑袋里想象的却全是阮多的一颦一笑，还有那一套制服诱惑。
　　
　　相比于阮浯霜的心不在焉，身为老师的阮多可以说是尽职的多。因为阮多是新晋的老师，再加上年龄的关系，自然是要教大一新生的。迎接着大家好奇的目光，阮多淡然的站在讲台上，开始她的自我介绍。
　　
　　“大家好，从今天起，我将成为咱们音乐系的导师。虽然忽然换老师这件事会让你们一时觉得不适应，但是请相信我，我会努力的和大家相处，然后共同进步。”阮多一边说着，一边把自己的名字写在黑板上，然后扫视着台下的那一干学生。
　　
　　本该嘈杂的教室在此时此刻，竟然一点声音都没有，甚至能听到一些微弱的呼吸声。阮多的心里并没有一点惊慌，脸上的表情也一如既往的无懈可击。渐渐的，教室里多了一些讨论声，甚至有一些男生看着阮多流出了口水。
　　
　　“老师！请问你多大？有男朋友吗？”第一个吃螃蟹的人永远都是最勇敢的，不过这种勇敢，在现在似乎有些二百五拼命三郎的精神。“呵呵...感谢这位同学对我的关心，我今年24岁，虽然只比你们大了4岁，但是我相信年龄并不是问题。至于你的第二个问题，我想这并不应该在课堂上出现，所以我也没有回答的义务。”
　　
　　阮多的回答既给足了学生的面子，同时又立下了老师的威严。本来在听到阮多才24岁时，就有不少男生的眼睛放出了希望之光，好比捡到了几百万一样金光闪闪。毕竟现在的人有些重口味，师生恋算什么？姐弟恋又算什么？那都不是事！
　　
　　事实上，这些男同学的见色起心真的不能完全怪她们。只因为阮多长的过于尤物，光是那苍白的脸和瘦瘦的身体，不知道就要引发多少大男生的保护欲。穿了高跟鞋足足到了180的身高，再加上那套连阮浯霜看到都会被迷倒的制服诱惑，更是虏获了不少宅男的心。
　　
　　这样一个弱气小女生和御姐的结合体，正是时下最流行的属性啊喂！
　　
　　因为是第一天上课，所以重在和同学交流感情，而不是上课。所以这一堂课就在欢笑的气氛中度过，虽然时不时的还是会被问到私人的感情问题，但是阮多都会以上课为由避而不答。
　　
　　50分钟一堂课说长不长，说短不短，一会的功夫就已经结束。阮多笑着和那些同学说再见，然后便自顾自的收拾东西。然而，就在此时，却忽然感觉到一缕异常炙热的目光落在自己身上。也许每个人都会有这样一种感觉，当有人过于专注的盯着你的时候，都会多少察觉到一些。
　　
　　潜意识一般抬起头，并不是班级里的某个男生，而是一个留着过肩中长发的女生。女生的头发很黑，看上去就知道有很好的质地。此时此刻，女生如核桃一般大小的眼睛正一眨不眨的盯着自己，眼里的情愫是阮多所不能理解的。
　　
　　“同学，请问你有什么事吗？阮多收拾好桌上的书，站在门口问道。女生的视线仍然黏在阮多的身上，却并没有回答阮多的话，而是直直的向她走了过去。感觉到女生是要出门，阮多自觉的退后一步为她让开门口，却没想到那个女生的肩膀竟然硬生生的向着自己撞了过来。
　　
　　虽然女生的身高比自己矮了一大截，但力气似乎异常的大。仅仅是这样一撞，阮多便被撞了一个踉跄，连带着书也掉在了地上。空气似乎在一瞬间骤然变冷，静静的和女生对望着，视线相触，阮多这才理解到原来女生的眼里的情愫是一种叫做厌恶的东西。
　　
　　慢慢蹲□，捡着散落了一地的书和卷子，阮多这一举动算是彻底把女生无视掉。然而面对阮多的无视，女生也只是笑了笑。“阮老师，对不起呢。我不是故意的，我还有点事，就先走了。”
　　
　　女生说完便转身离开，留下一个无比潇洒臭屁的背影。望着那抹身影，阮多的脸上更加的无奈。难道自己就这么讨人厌吗？怎么第一天上学就会遇到只有偶像剧里才会出现的问题学生？揉了揉被撞的有些酸痛的肩膀，竟然有些疼呢。
　　
　　就在阮多抱怨的时候，放在包里的电话忽然响了起来。看着上面的来电显示，也许就连阮多自己都没有发现她嘴角边已然扬起的笑。“喂，姐。”即使没有听到那一声姐，也能猜出电话那边的人是谁，因为也只有那个人才会让阮多露出这样的表情。
　　
　　“恩，第一天上班顺利吗？怎么放学了这么久还没出来？限你一分钟之内要出现在我面前，否则我可要惩罚你哦。”“恩，好，我马上下去。”阮多快速的挂断了电话，往楼下走去。
　　
　　任何事，只要有了期待，时间就变成了阻碍。
　　
　　再见到阮多的那一刻，阮浯霜早就已经无法抑制自己的思念，一伸手把阮多拉进了车里。紧接着，缠绵而又柔软的吻席卷而来。两个人几乎在同一时间掉入名为爱情大海中，一沉到底，无法自拔。
　　
　　一吻过后，阮多瘫软在阮浯霜的怀里大口大口的喘着气，娇弱的样子让人忍不住想要去蹂躏。“呵呵...到底该怎么办呢？小多真是越来越诱人了呢。每次看到你，我都要想把你就这样抱在怀里一辈子，你说我是不是有点太自私了呢？”
　　
　　“姐...”阮多轻声的叫着阮浯霜，脑袋也埋进了她的怀里。“我愿意...”微不可闻的三个字响起，虽然只比蚊子的叫声大了一点，却足以让阮浯霜听得清清楚楚。刚刚熄灭的/欲望在一瞬间被点燃，一只脚踩了油门，然后飞快的向阮家开去。
　　
　　虽然心里早就已经急不可耐，但是阮浯霜仍然努力的集中着注意力，把车开的四平八稳。好不容易熬到了阮家，阮浯霜便拉着阮多的手下了车，然后跑上了楼。留给阮铭以及众佣人一个望尘莫及的背影。她匆匆的来，正如她匆匆的走，徒留下一个背影，以及一个完美的侧脸。


一进了房间，阮浯霜便把阮多打横抱起放在了床上。因为刚才上楼时的剧烈运动，阮多苍白的脸上也泛起了一阵红晕。此时的表情，夹杂着有些急促的喘息声，竟然异常的诱人。眼神触及之处，是阮多穿戴完整的衣服，还有不断起伏的胸口。 大脑在一瞬间有了充血的迹象，身体也因为兴奋而不断颤抖起来。“小多...小多...”阮浯霜呢喃着阮多的名字，两只手也开始慢慢的解开阮多的衣扣。随着最后一个扣子被解开，阮多接近半赤裸的上半身也暴露在眼前。 阮浯霜迫不及待的解开自己衣服上的领带，把阮多的双手系在一起，然后便快速的脱光自己的衣服。 温热的身体在一瞬间贴了上来，那是一种怎样的热度阮多已经无法形容。仿佛自己的身体也连带着被点燃，变得异常灼热。“姐...我...嗯...”锁骨处的敏感地被湿滑的小舌一下一下的舔舐着，使得阮多本来要说出口的话也变成了呻吟。 身体的渴望，让阮多想要分开双腿，想要阮浯霜更深入的碰撞，然而下身的裙子却成了阻碍。阮浯霜自然看出了阮多的想法，自以为贴心的拉开了裙子的拉链，然后慢慢的把裙子推了上去，露出了和水蓝色文胸同一款式的小内裤。“呵呵...小多真的好敏感呢，花朵都已经这么湿了呢。”阮浯霜一边趴在阮多的耳边说着萎靡不堪的话，一边用指腹在阮多湿润的私密之处不停的划着圈。在感觉到随着自己的话音落地，而变得更加湿润的手指时，早已经迫不及待的脱掉了那最后一层障碍物。 手指借着释放过多的花蜜顺利的挺入到花径的深处，看着阮多因为满足而一瞬间变得有些痴迷的表情，阮浯霜的下体也不自觉的涌出了更多的热液。虽然阮多身上的衣服一件也没有少，但是却已经和之前大不相同。 黑色的西服因为挤压而有些变形，白色衬衫的扣子大开着，露出被文胸包裹着的胸部和那个可爱的肚脐。小小的内裤并没有完全脱掉，仍然还屹立不倒的挂在小腿之上。看着眼前的这一副画面，阮浯霜深知自己的理智已经消失殆尽了。 两根手指快速的在花径抽送着，每一次的出入都会带出一些晶莹的热液。“啊...姐姐...姐姐...慢一点好不好...好快...嗯...不行...我受不住的...唔...”阮多的双手死死的抓着阮浯霜的手臂，仿佛那便是唯一可以拯救自己的工具。 阮多的叫声，好比是一把三味真火，让阮浯霜本就灼热的身体更加难耐。她用手撑起阮多的两只腿，同时把自己早已经泥泞不堪的下体抵在阮多的小腿之上，随着自己抽插的动作来回摩擦着、仅仅是几秒钟的功夫，阮多便能感觉到自己的小腿已经被濡湿了。“姐...姐姐...”“啊...小多，别...别说话，嗯...好舒服...你的腿...嗯...在动...啊...”阮浯霜的身体趴在阮多的身上，此时此刻，她自己已经可以不用运动，因为阮多的小腿已经开始自己动起来。敏感的花核被如此强烈的摩擦着，阮浯霜甚至觉得仅仅这样自己就已经可以达到高潮了。 虽然享受着阮多的服侍，但是阮浯霜可并没有忘记自己攻君的地位以及使命。两根手指并没有跟着身体一起瘫软下来，反而是越发来劲的刺入那个幽径。“唔！姐！好深...我...忍不住了...嗯...要到了...啊...”“嗯...我...我们一起...嗯...像上次那样...小多...我爱你...我爱你...”身体如腾云驾雾一般呼啸在天际，两个人手指弯曲着分开，然后又死死的扣在一起，互相安抚着对方颤抖的身体。这场交欢从开始到现在，阮多穿着的衣服都仍然完好无损的穿在身上，足以见得阮浯霜的恶趣味是有多严重。 体力不支的阮多经过了这一系列的激烈动作，早已经没了力气彻底瘫软在床上。作为一名贴心的攻君，阮浯霜悉心的脱掉阮多早已经湿透了的衣服，却在看到肩膀上那块紫色的淤痕时黑了脸。

作者有话要说：咳咳...因为最近打击和谐打击的太严重，经过深思熟虑，晓暴决定把H的部分放在公共邮箱里
再告诉大家一下公共邮箱的账号和密码撒，诶呦，真是滴~
jubaozhesi@163.com
jubaocaonima
邪恶的小邮箱真是不好啊不好~！
其实我也不知道为什么要加入这段H，就是不知不觉的写了
小编说着，晓暴啊晓暴，你真是越来越淫/荡了啊
呜呜呜呜，我淫/荡吗?为什么我自己么有发现？

ps：最近的留言和花花好少咩，晓暴想要花花，大家不要霸王我！不要霸王我哦！
不然我诅咒你们ooxx没前戏，有了前戏又会发现来了大姨妈
在决定了奋不顾身仍然要ooxx的时候，却发现不管怎么做都木有高/潮
有了高/潮也会大出血！哼！

诅咒过后，晓暴还是要说，我昨天刚开的新文已经发了第一章，希望大家多多支持我这个新的类型的新的尝试，多多撒花！




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　如果不是看到阮多现在真的是太累的话，阮浯霜一定会把她叫起来，问问这肩膀上的伤是如何而来。毕竟阮多的身体已经比常人差了太多太多，以前的那些事已经不想再提。但是现在的阮浯霜，已经无法再看到阮多再受到一点伤害。
　　
　　无奈的叹了口气，阮浯霜动作极轻的替阮多换下了衣服，然后又拿来药酒涂在阮多淤青的肩膀上。细长的手指轻轻的划过苍白肌肤上那一道道狰狞的疤痕，虽然它们早已经不会再疼痛。但却像是不肯罢休的梦魇一样，时时刻刻的提醒着自己曾经犯下的错误。
　　
　　很多时候，阮浯霜都会在想，如果自己当年没有一时心软而留下阮多，是否会失去和这个人的交集。如果那一场车祸，夺去了阮多的生命，那么现在的自己又会是什么样？会崩溃？还是会成为一具行尸走肉？
　　
　　她，是阮铭的掌上明珠，是X市最年轻最有作为的院长。几乎是所有人，都只看到阮浯霜光鲜亮丽的一面，却无法窥探到她的内心。甚至可以说，就连阮铭这个亲生父亲，都未必能完全的了解阮浯霜。然而，阮多却懂得。
　　
　　她懂得阮浯霜的执着，阮浯霜的偏执，甚至了解阮浯霜最阴暗的一面。即使你有着数不清的缺点，即使你曾经那样的对待我，可是这样又能如何？你仍然还是原来的你，是我爱的你。
　　
　　喜欢一个人，可以因为她的美丽。爱一个人，却可以因为她的丑陋。
　　
　　视线不由自主的凝固在那人熟睡的脸上，依旧是那样的苍白，无肉。阮浯霜从来都没有想过，世界上还会有一个人能让自己如此的心痛。曾经伤害了你，是因为我的偏执和幼稚。直到了现在，我才明白你对于我来说是有多么重要。
　　
　　“小多，晚安。”阮浯霜在阮多的额头印下一吻，疲惫的身体也随之进入梦乡。
　　
　　时间是最诚实的家伙，也是世界上最好的心理医生。每天每天，重复着同样的事，转动着命运的轮盘，慢慢治愈着心里的伤疤。
　　
　　进入御风大学的一个月以来，阮多已经熟悉了各种各样的工作，同时也和那些与自己年龄相仿的学生渐渐成为了朋友。那个在登校日撞过自己的女生也并没有再找过麻烦，偶尔的交谈也仅仅建立于学习之上。
　　
　　在一次偶然的课外作业中，阮多知道了那个女生的名字，澄歌。不得不说，这是一个很特别的名字，却也很好听。从这个名字，便能听出这个孩子的父母对她的重视。不像自己，阮多，一个多余的人。
　　
　　翻阅着日历，8月14日，再过两天，就是8月16日，姐姐的生日。想到这里，阮多的嘴角带着淡淡的笑，同时也夹杂着一丝忧伤。过生日究竟是一种什么样的感觉？阮多从来就没有体会过，不是不想过，而是不知道自己的生日是几月几号。
　　
　　每一年，阮多都会在大年初一的那天告诉自己，又长大了一岁。至于为什么要选在大年初一？只因为自己的证件上是这样写的。那是阮铭当初为了给自己落下户口，随便定下的一个日子，久而久之，也成了事实。
　　
　　并不是在怪罪阮铭对自己的不负责，仅仅是心里酸痛的难受，想找到一个发泄的出口。“阮老师？你怎么了？不舒服吗？”有些熟悉的声音忽然打断了阮多的回忆，抬起头，看到的便是澄歌带着担忧的眼神，与那一天的厌恶完全相反。
　　
　　“呵呵...没事，只是想一些事入了神而已。”阮多不自然的拨了拨头发，企图掩饰掉眼里的那片黯然，却不知道，这样的掩饰早已经被人识破。澄歌贴心的帮阮多拿起放在桌上的卷子和书，心里却有着一大堆的疑问。
　　
　　其实，自己并不是讨厌这个人的啊。相反的，应该是很喜欢的吧？不然怎么会这样的关注她？不然又怎么会在见到她的第一天就想要找她的麻烦，引起她的注意？可是...澄歌走在阮多的身后，看着那个细瘦的让人心疼的背影，为什么，你总是要露出那样忧伤的眼神呢？
　　
　　到了教室里，看着台下那些张扬肆意的笑脸。虽然心里像是被千斤的巨石压着一样难受，但是阮多却会在上课的时候马上调整好情绪，做一个合格的老师。澄歌看着那个站在台上，带着浅笑的人。明明阮多是在笑着的，可是澄歌却知道她并不快乐。
　　
　　一堂课，没有任何波澜的结束。阮多如往常一样抱着书离开，澄歌也像每天那样悄悄的跟在她的后面。
　　
　　高档的跑车依然停在学校的门口，看着阮多慢慢的走向那辆车，看着阮多眼神中闪烁着的光芒，澄歌竟然开始嫉妒起那个坐在车里的人。惊觉自己的想法时，澄歌有一瞬间的失神，为什么自己会对一个从来没有见过面的人产生这种心理？是因为她吗？
　　
　　自己虽然是喜欢女人，但是却并没有到达是个女人就会喜欢的程度。在第一天见到她时，只是因为她的独特与美丽，所以不甘心就这样被她当成路人，才会去引起她的注意。本以为在自己惹怒了她之后，她会用老师的身份来报复自己，可是那人却仍然待自己如空气一般。
　　
　　澄歌的父亲澄启，是X市奢侈品商场的董事长，也是X市家喻户晓的人物。从小，澄歌就一直被家里的人视为珍宝，像个公主一样供着，养着。几乎是她说一句话，不管多困难，澄启都会满足她。所以，澄家没有人敢忽略她，也无法忽略她。
　　
　　就如同恶俗的小说一样，被忽略的孩子想要得到老师的重视，于是便开始关注老师，从而，一场华丽丽的师生恋就这样爆发。然而，这不是恶俗的小说，即使澄歌对阮多有其他的想法，也为时已晚。
　　
　　“脸色怎么这么差？是不是哪里不舒服？”阮多一上了车，阮浯霜便发现了她有些苍白的脸色，焦急的问着。“姐，我没事，只是有点累而已。”阮多略带疲惫的声音在车厢里回荡着，让阮浯霜的心里泛起一阵疼。
　　
　　“如果太累的话，就不要干了，我真的很担心你的身体会受不了。”阮浯霜思前想后，还是说出了酝酿很久的想法。想到古时候经常有一些帝王因为美人而不去早朝，以前觉得那些事听起来都是荒诞无比，但自从和阮多在一起之后，阮浯霜想把阮多绑在家里的想法也越加强烈起来。
　　
　　那是一种很强烈的占有欲，想要无时无刻的看着这个人，一分钟都不想和她分开，也许，自己如果生在古代的话，也会成为一个昏君也说不定呢。“姐，我没事的，只是今天有些累而已。那个...过两天就是你的生日了，你想要什么礼物？我还从来没有送过你生日礼物呢。”
　　
　　阮多一边说着，一边用手撑着下巴思考着，这样可爱的样子让阮浯霜忍不住去捏了捏她的脸。“其实呢，我也不是很想过生日的。你想想啊，过了一次生日，就代表我又老了一岁。等到我变成老太婆的时候，小多也一定会讨厌我的啊。”
　　
　　阮浯霜一边说着，一边还在旁边唉声叹气，好像真的有那么一回事一样。“呵呵...怎么会呢，姐姐就算是老了，也是世界上最美的老太婆。而且，等到你变成老太婆的时候，我也会很老了啊，那时候我们都是老太婆，又怎么会嫌弃对方呢？”
　　
　　听着阮多的话，阮浯霜的嘴角也挂上了浅浅的笑，然后又像是忽然想到了什么一般，眼角闪过了一丝亮光。“小多，你刚才是不是问我想要什么？”“恩？是啊，我还从来没有送过姐姐礼物，所以不知道你喜欢什么呢。”
　　
　　“小多...”阮浯霜轻声的叫着阮多的名字，趁着红灯的时间停下了车，一脸认真的看着阮多。“其实呢，我真的不缺什么东西，对于现在的我来说，最重要的就只有你。所以与其给我买那些没用的礼物，不如你把自己送给我。”
　　
　　阮浯霜的话音落地，红灯就已经变成了绿灯，车也再一次启动起来。然而，车厢里却多了另一盏红灯。阮浯霜一边装作专心的开着车，一边用眼睛的余光偷瞄着坐在一旁的阮多，发现那人居然连耳根都已经红透了之后，还是噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“呵呵...小多怎么和我在一起这么久还这么害羞呢？难道你不愿意把你自己送给我吗？”人人都说，女人翻脸比翻书还快，事实上，也确实如此。阮浯霜在前一秒还笑的心花怒放的脸在这一秒就黑了下来，严肃而认真的看着阮多。
　　
　　一般人遇到这样的情况，基本上都能看出阮浯霜那是在假装生气。但是我们的小多就是这么的纯良，也过于的关心阮浯霜，以至于一碰到有关于阮浯霜的事，都会让阮多的智商瞬间转变为零，从一个御姐变成个小Loli。
　　
　　“姐！不是这样，我...我不是不愿意...我...”阮多惊慌失措的想要解释着什么，却一个重点的字都没有说出来，反倒让那张脸越来越红。看着那人窘迫的样子，阮浯霜也不想再捉弄她。
　　
　　空出一只手抓过阮多的手，然后一起放在自己的腿上。“小多既然说不是不愿意的话，那就是愿意了？既然这样，我就等着过生日那天，你把自己送给我哦。”
　　
　　奸笑，绝对的奸笑。如果阮多此时此刻抬起头的话，她一定会发现阮浯霜无比腹黑的一面。 

作者有话要说：诶，咱的小多多总是在不知不觉中就虏获了一干美女的芳心
偶什么时候才能有如此大的本事呢？望天中！
各种极品御姐请求你们压在我的身上，用你们手里的小皮鞭抽死我吧！
哦！！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　八月中旬的X市天气异常炎热，太阳就好像嫉妒他人的洁白皮肤一样，不断的把阳光照射下来。女人们纷纷涂上了防晒霜，打上了小洋伞，换上了崭新的夏装，能露多少肉就露多少肉，试图把自己婀娜多姿的身材展露的淋漓尽致。
　　
　　16号的早上，阮多起的比每天还要早一个小时。看着身边阮浯霜的睡颜，小声了说了句生日快乐，便钻进了厨房。
　　
　　俗话说得好，如果想要拴住一个男人的心，首先就要先拴住他的胃。虽然在这里，男人变成了女人，可是无数人传下来的招数，却仍然异常有效。也许是闻到了饭菜的香气，也许是肚子里的馋虫对这顿早餐期待已久，还没等阮多上来叫自己起床，阮浯霜就已经先一步醒了过来。
　　
　　轻声轻脚的走下楼，刚刚到了客厅，就看到了那人在厨房里忙碌着的背影。身体一下子就暖了起来，仿佛心里那一块最温软的地方被人小心的呵护着，那种蔓延开的幸福感甚至让阮浯霜想要流泪。
　　
　　快步的走上前，把那人紧紧的搂在怀里。这副身体，明明是那么的瘦弱，为什么可以承担那么多的痛苦？那么沉重的爱？
　　
　　“姐...马上就好了，你先休息一下。”其实，早在阮浯霜下楼的时候阮多就已经发现了她。身体虽然被阮浯霜搂着，手上却仍然不忘动作。慢慢的把面下入锅中，然后用筷子小心翼翼的搅拌着。虽然仅仅是做一碗普通的面，可是里面的说道却不少。
　　
　　在以前，每当有小辈过生日的时候，老人总是会做一碗长寿面。顾名思义，就是想让过生日的小辈快快乐乐，延年益寿。面不需要多，只需要完整的一根。在煮的过程中，既要让面尝起来劲道十足，又不能把这一长串的面弄断。说起来，也是一个技术活。
　　
　　阮浯霜没有听话的去客厅等着，反而是站在厨房看着阮多的背影发呆。随着时间的推进，面也可以出锅。虽然隔了不少距离，可是阮浯霜还是在开锅的第一时间就闻到了扑面而来的面香。顿时，肚子叫的犹如打雷一般，叮咣响。
　　
　　随着阮多慢慢走出来，那碗传说中的长寿面也上了饭桌。洁白的面一圈一圈的堆在碗里，清淡的汤散发着热气，而最上面的那几片西红柿和青菜更是增加了这碗面的卖相。再也顾不得什么，阮浯霜拿起筷子就吃了起来。然后又像是想起来什么事一般，抬起头看着阮多。
　　
　　“小多，我们一起吃这碗面好吗？”阮浯霜问着阮多，同时把放在身边的椅子拉了过来。听着阮浯霜的要求，阮多急忙摇着头拒绝。“姐，不行的，这碗面叫长寿面，是不能和别人一起分享的。”那样岂不是意味着把自己的寿命和别人分了一半？
　　
　　“那有什么关系？如果那个人是你，我一点都不会介意。小多，听我的话好不好？坐下来和我一起吃。你身体本来就不好，现在又不吃早饭，我怎么放心让你去上班？反正我今天是寿星，不管怎么样，你都要听我的。”
　　
　　阮多本来就无法抗拒阮浯霜的任何要求，更何况阮浯霜此时此刻还用上了撒娇这一招。仅仅是几句话，就已经让本来立场坚定的阮多丢盔弃甲，坐在那里忐忑不安的看着阮浯霜碗里的面。
　　
　　阮浯霜先叼起面的一头，然后又把找出的另一头送到了阮多的嘴里。两个人大眼瞪小眼的看着对方，然后便开始低头吃那碗面。随着面越来越短，两个人的距离也就越来越近。渐渐的，阮浯霜便不再吃面，而是含笑看着阮多窘迫的表情。
　　
　　此时此刻，那双如黑珍珠一般的大眼睛正可怜的盯着自己，却因为嘴里咬着面而无法开口。阮浯霜故意忽略掉那眼神里的请求，眉毛一挑，示意阮多继续吃面。那么，限制级的画面也再接下来发生。如果是近视的人看到这样一幅场景的话，便只能看到阮多慢慢的靠近阮浯霜，然后吻住了她。
　　
　　这也算是一次主动的尝试，对不对？
　　
　　早餐就在这样一碗诡异的面中结束，然后便是如往常一样，阮浯霜送阮多去上班，然后再去医院。
　　
　　人的心情，可以关系到任何一件小事。从阮家到御风大学的路程并不长，每当阮浯霜去接阮多下班的时候，便希望这段路可以再短点。而当她送阮多去上班的时候，却又希望这段路可以变长一些，最好长到没有尽头。
　　
　　然而，阮浯霜不是超人，更不是什么幻想家，即使她再怎么想，短短的十分钟的路程也不会有所改变。到了御风大学的门口，阮浯霜看着阮多欲言又止的样子，便静静的等待着。过了许久，发现自己的手被抓起。在下一秒，便多了两个圆滚滚的东西。
　　
　　微眯着眼睛看着出现在自己手掌中的两颗红球，阮浯霜并不知道这是什么，只认为是阮多送给她的礼物。因为以前阮铭给她过生日，从来就只会送她一些昂贵的礼物。没有早起为自己煮的长寿面，更没有那种呵护备至的关怀。虽然那些礼物阮铭也是用心去选的，但那种礼物和这样的礼物，终是没办法比的。可是...阮浯霜挑眉看着阮多，自己过生日只送了这两颗红球，是不是，也太小气一点了呢？
　　
　　“姐...这个...是我做的鸡蛋，你记得吃。”在阮浯霜沉默的注视下，阮多的脸不争气的红了。说完了这句话，便跑下了车。犹如八年前的那个孩子一样，既想要得到自己的注意，又害怕着自己的靠近。
　　
　　看着那一抹逐渐变淡的背影，阮浯霜笑着打开了外面的红皮，露出里面白嫩的鸡蛋。轻咬了一口，香味便在口中蔓延开来。“原来不是礼物而是鸡蛋吗？”
　　
　　心情无比愉悦的来到了医院，如同每天一样，和同事们打着招呼，然后在众人的瞩目下进入办公室。自从当了院长之后，阮浯霜的名气也比之前大了许多，甚至已经超过了当年的阮铭。毕竟能在如此年轻的时候就当上了院长是一件不容易的事，再加上阮浯霜的长相，想让人去忽视她都很难。
　　
　　不同于那些公立的医院，虹铭医院是完全由个人创建的私立医院。在这里，最大的人便是院长，也就是阮浯霜。也正是因为这样，她才会受到这么多的瞩目于重视。阮家作为X市所有医院之首，地位自然是不用说。再加上阮铭年轻时拉拢过的那些人脉，也让阮家有了极大的靠山。
　　
　　现在的阮铭年事已高，膝下就只有阮浯霜和那个从未露面的私生女。是个人都能看出阮铭对阮浯霜的偏心，而这家虹铭医院，也早就变成了阮浯霜的囊中之物。如果能娶到阮浯霜，便可以少奋斗十年，甚至十几年。
　　
　　退一万步讲，就算抛除了阮浯霜的身价，单凭那不输于任何明星的长相和气质，也足以让她成为众多男人追求的对象。虽然阮浯霜已经年过三十，容貌却仍然如二十七八岁的女人那样，没有一点皱纹。再加上那修长完美的身材，试问这样的女人，又有谁能不心动？
　　
　　坐在办公室里，看着那已经快要堆成小山的礼物和鲜花，阮浯霜的眉头便开始紧紧的皱着。送礼物来的这些人，都是一些在商场或官场上有些地位的人，自己虽然不想接受他们的好意，却更不能拂了他们的面子，便只能硬着头皮收了下来。
　　
　　那么此时此刻，收礼物的后遗症便表现出来。看着每个礼物中放着的邀请函，阮浯霜只觉得后背一阵恶寒。脑袋也仿佛有着千斤重一般沉得抬不起来，究竟怎么样才能在给足了他们面子的同时，还能不去参加这些个邀请？这是阮浯霜今天想的最多的一件事...
　　
　　大学的生活，对于每个刚刚经历过高中的学生来说应该是异常轻松的。那么对于老师来说，则更是轻松的不得了。上完了下午的最后一堂课，阮多便可以回家去帮阮浯霜准备今晚的生日。只要一想到那个人高兴的样子，就算是在上课的时候，阮多都会不自觉的露出一抹淡笑。
　　
　　这一点，阮多自然不会发现，但是坐在下面的澄歌却是看的清清楚楚。心里有着一丝隐隐的痛，让澄歌不由的攥紧了拳头。今天是发生了什么事吗？为什么你的脸上总是会带着那样幸福的笑？果然...是为了那个人吗？
　　
　　下课铃一响，一向是最后一个走出教室的阮多竟然第一个冲出了教室。如此反常的行为也引起了一干花痴党的关注，呆呆的看着阮多跑开的潇洒背影。最后还不忘来一句：阮老师，慢点走，明天再见。不过，这些学生的话，阮多应该是不会听到了。
　　
　　虽然心里已经有些迫不及待，但是阮多却仍然装作风轻云淡的走到学校门口。毕竟操场不同于教室，人多，口也杂。站在那里，因为知道阮浯霜还没有下班，并不会来接自己，所以阮多早就准备好了打车回家。
　　
　　然而就在她招来一辆车准备上去的时候，忽然伸出的一只手却把她拉了过去...
　　 

作者有话要说：话说，最近写龟兔写的有点神经质，在街上看到个兔子都会自动补脑成木森森那样的美女。
以至于看到了白软软的兔子在街上狂奔就会当成是一个全身赤/裸的美女在裸/奔。
有时候，演员们会过于入戏，偶像高喊一声，写小说的也会入戏的好伐？
就比如写道sm的时候，我都会在想象那小皮鞭抽在自己身上是神马感觉。
难道...我是m吗？
难道...yy是伤身的吗？

ps：那个晓暴也知道现在是要开学了撒，同学们都很忙咩。但是晓暴希望大家表霸王撒，呜呜，最近的留言真的看到我想流泪啊！！！严重影响我的写文积极度，所以不要脸的求花花，求分分！呜呜...卖萌ing...




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　当视线凝固在那个人的脸上时，阮多只觉得全身的血液仿佛凝固了一般。这张脸，虽然已经多年没见，虽然已经比那时还要苍老，还要不堪，但是却仍然可以让阮多一眼就辨认出来。
　　
　　“妈...”阮多轻声的叫着那个抓着她的人，声音里却带着激动的颤抖。究竟有多久没有再见到这个人？自从7岁那年被丢在阮家起，自己就再也没有见过这个女人。整整18年，一个亲生母亲竟然会舍得抛下自己的亲生女儿不闻不问18年！
　　
　　想到这，阮多的心里是抑制不住的疼，童年的点点滴滴也一下子全都浮现在眼前。狭小阴暗的角落，发霉发硬的馒头，还有那一声声刺入心髓的辱骂，毫不留情的拳打脚踢。华凤也许永远都不会知道，她曾经对阮多做过的这一切，给这个孩子的心里造成了多大的阴影。
　　
　　“小多！你真是小多？真是女大十八变啊，一转眼都长这么大了，也不枉妈找你找了这么多年。我...这次来，是想问问你在阮家过的怎么样？你怎么会来这种破学校当老师？是不是阮铭那个老东西什么都没有留给你？把所有的财产都给了你那个什么姐姐？”
　　
　　华凤一边用力的摇着阮多的肩膀，一边大声的问着阮多。脸上的过重的粉底因为狰狞的表情而有些崩裂，甚至一些喷出来的口水都溅到了阮多的身上。然而这些，都不是阮多此时最关注的。她并没有回答华凤的问题，只是默默的看着这个自己的亲生母亲。
　　
　　刚开始的时候，华凤还可以自顾自的说着。她一边急于弄清楚阮多在阮家的地位，同时也想要从阮多的身上拿到一些钱。然而在她说了很多之后，却发现阮多仅仅是一言不发的看着自己。那双如黑珍珠一般的眼睛里，似乎带着她最厌恶的同情以及...鄙视？是鄙视吗？
　　
　　华凤这样想着，忽然笑了起来，手上的力气也越来越大。“我在问你话你为什么不回答我！怎么？你是不想认我这个妈了对不对？不要以为你现在可以住在阮家你就有多了不起，在阮铭那个老家伙的眼里，你永远就只是我生的！你永远都比不上你的那个姐姐，你只是我生的贱种而已！”
　　
　　难堪的话犹如雨点般砸了下来，而阮多并没有说一句话，平静的就像是一个旁观者一样。
　　毫无疑问，这样的反应让华凤彻底的爆发。留着细长指甲的手猛的抬起，然后毫不留情的落了下去。一瞬间，阮多苍白的脸上便多了五个鲜红的掌印。可...即使是这样，阮多仍然还是一言不发的看着华凤。
　　
　　“怎么？你看着我干什么？我就是打你了怎么样？阮多，我告诉你，不要想要和我划清界限，既然我生了你，我就是你一辈子的妈！”华凤被阮多那样的眼神看的有些发毛，说话的语气也终于松动了一些。
　　
　　两个人就这样僵持了许久，华凤也渐渐没了耐心。再加上这里是学校，刚才的那一场闹剧已经引来了不少好奇心重的学生。想到这里，华凤直接伸手抢过了阮多的包，在看到里面放着的钱包时，眼睛冒出了少有的光亮。既然打探不到有用的消息，拿一些钱也是不错的。
　　
　　“妈...那些钱你不能拿...那是...”那是想要给姐姐买礼物的钱。后一句话，阮多并没有说出口，而是卡在了喉咙里。潜意识里，她并不想让华凤知道阮浯霜和自己的关系，甚至不想让华凤和阮浯霜有一点的关联。
　　
　　“什么！凭什么我不能拿？我告诉你，你的钱就是我的，你给你妈一点钱花难道不行吗！如果不是我生了你，我会沦落到这种地步！早知道当年就该把你送去当鸡，现在也不会让你翅膀长硬了想要不认我这个妈！”
　　
　　母亲，究竟是怎样的一种存在，阮多已经无法再去想象。因为那个曾经给予了自己生命的人，此时正在用刀一下一下的刺着她的心。是啊，如果没有我，你就会过着以前那样的生活。可是...那样你就会快乐了吗？
　　
　　为什么我的存在就会让你那么厌恶，我并没有说过不认你，你究竟在怕什么？怕我会恨你？还是怕我会嫌弃你。其实我一直都想告诉你，我并不介意和你过着那种穷困的生活，更不介意每天被你打，被你骂，吃着谁都不会吃的馒头。因为我知道，你的日子也不好过，你的心里也会难受。因为你是我的母亲，是给了我生命的人。
　　
　　阮多愣愣的站在那里，任由华凤在那里翻着自己的钱包。身体好像是掉入了深海一般，沉重的无法呼吸。来自四面八方的重力席卷而来，压的阮多内脏生疼，骨头也像是要碎了一般。虽然想要挣脱出来，却失去了本该有的力量。直到一个熟悉的声音响起，就像是降临沙漠的一场大雨，带来了让万物复苏的能量。
　　
　　“把她的东西放下。”冰澈透骨的声音带着强大的恨意，沉重的喘息也说明了此时说话那人极力压抑的怒气。阮多抬起头看着眼眶通红的阮浯霜，身体也恢复了一些温度。姐姐...你终于来了，我真的快要撑不住了。
　　
　　正在一旁翻东西的华凤听到如此冰冷的声音也是微微一颤，抬起头，对上的便是阮浯霜犹如猛兽一般的眼神。心脏狠狠的颤了一下，手上一软，拿着的包也掉在了地上。不得不说，华凤就是一只纸老虎，她只能欺负阮多，却无法奈何的了阮浯霜。
　　
　　“阮...阮大...大小姐...”华凤一脸笑意的叫着阮浯霜，却不争气的磕巴起来。绕过挡在前面的华凤，阮浯霜走到了阮多的面前。苍白的脸上印着红彤彤的掌印，本来炯炯有神的眼睛虽然有些涣散，却仍然能从里面看出那莫大的哀伤和恐慌。
　　
　　本来，在医院处理完所有的事物之后，阮浯霜便迫不及待的回了家，然而听到的却是阮多还没有回来的消息。害怕阮多会出意外，阮浯霜又急忙出了家门，却没想到会发生这样的事。此时此刻，阮浯霜真的很恨自己，为什么要这么晚过来，为什么要让这个人受到这样的伤害。
　　
　　“阮大小姐...我...我是小多的母亲，那个...可能你不记得我了，但是我还记得你。虽说小多在你们家给你们添了不少麻烦，但是她毕竟还是阮先生的亲生女儿。能不能看在小多的面子上...那个...给我...”给我一点钱，这五个字华凤并没有说出口，但是她却相信阮浯霜能听懂自己的话。
　　
　　果然，在华凤的话音落地之后，阮浯霜便面无表情的从钱包里抽出一张卡递给了她。“密码在卡的后面，随便你拿多少都可以。但是我警告你，不要再来找小多，更不要再出现在我们的面前。否则...我不会让你好过。”
　　
　　华凤自然没有想到阮浯霜会撂下这样的狠话，斜眼看了下仍然愣在一边的阮多，然后就拿着卡悻悻离开了。
　　
　　接下来，是久久的沉默。阮浯霜把阮多被翻乱的东西收拾好，然后扶着她僵硬的身体上了车。一路上，两个人都没有说话，阮多依然无神的看着前方，好像是一个失去了控制的提线木偶，让人心疼。
　　
　　“小多...”阮浯霜把车停在一旁，满脸担忧的看着阮多。这是她第二次看到如此心灰意冷的阮多，就像是八年前那场车祸之后的她一样。“姐...好痛...”仅仅是一句话，就已经彻底摧毁了阮浯霜坚强的防线。伸出手把阮多瘦弱的身体搂在怀里，一遍一遍的安抚着她的后背。
　　
　　“姐...她回来了，她真的回来了。可是为什么会这样？我在刚开始见到她的时候，我真的好高兴。我以为她是想我了，所以来找我的。可是我真的是想错了！她从来就没有在乎过我！从来就没有把我当成是她的女儿！”
　　
　　“我知道我不该有这样的奢求的！我知道我不该奢望她能接受我的！我知道在她心里我就只是一个贱种！我知道！我都知道！可是我只希望她能不要这样对我！姐...我真的好痛！真的好难受！我真的快要受不了了！”
　　
　　阮多的嘶吼声在整个车厢回荡着，同时也震撼了阮浯霜，这是她第一次看到如此歇斯底里的阮多。在她的印象中，阮多一直是一个极其隐忍的人。不管自己以前对她做了多少的伤害，她也只会偷偷的躲在暗处哭泣。
　　
　　而如今，八年之后的阮多已经长大，褪去了当年的幼稚，整个人也散发出一种淡然的气息。就仿佛是遗世独立的玻璃杯，不管外界怎样动荡，都无法动摇她。然而，一个华凤却让阮多破了功。究竟，她对你做了什么？才会把你伤成这样？
　　
　　“姐...姐...我好难受...”阮浯霜的思考被阮多的声音打断，低下头，就看到阮多苍白的脸上已经渗出了密密麻麻的汗，瘦弱的身体也剧烈的起伏着。意识到阮多可能是犯了病，阮浯霜急忙去翻阮多的包，在找到了药之后便匆忙的喂到了阮多的嘴里。
　　
　　“咳咳...咳咳...”阮多一边咳嗽着，一边紧紧的搂着阮浯霜的腰。似乎只要搂着她，就不会再痛苦了一般。
　　
　　“姐姐...对不起...我把你的生日搞砸了...我...我没有给你买...买礼物...姐对不起...”
　　 

作者有话要说：华凤姐姐，我对不起你，但是你实在太招人厌烦了，所以，请大家不要介意的拍砖吧
话说，我又一次虐待了妹妹，不过我会给她甜枣的，请大家放心
另外，这章的姐姐其实也是很酷的不是咩？那话说的，别来欺负我家受多！再敢来我就用小皮鞭抽死你丫的！


ps：另外，我知道大家要开学了，另外，我也说过我好像是要重回校园了。我能理解大家百忙之中的烦恼，但是人家也很是烦恼的好伐？所以，晓暴求花花啊，求分分啊!大家不要霸王人家哦。给暴哥哥个面子吧，嗯嗯！




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　等到两个人回到家，阮多已经靠在阮浯霜的怀里睡了过去。毕竟经过刚才那些事，哭了那么久又发了病累坏了她本来就不好的身体。为不了不吵醒阮多，阮浯霜轻轻的把阮多打横抱了起来，和八年前比差不了多少的重量让阮浯霜的心又一次被刺痛。
　　
　　一推门进去，迎面而来的便是各种颜色的礼花，看着已经布置好的屋子。已经没有了平时的那种冷清，反而是多了一股家的味道。阮铭一脸笑意的看着阮浯霜，却在瞄到阮多苍白的睡脸时黑了脸。
　　
　　“小多怎么了？是不是又发病了？”阮铭一脸担忧的问着阮浯霜，从他焦急的话语里便能感觉出她对于阮多的关心。自从阮多回到了阮家之后，阮铭对她的态度已经有了一个彻底的改变。阮铭不会再像以前那样忽视阮多，甚至有时候两个人还会坐在一起聊天。
　　
　　那天，终于在阮铭的不断劝说下，阮多终于同意去虹铭医院做了一个全面的身体检查。情况虽然不是很好，却也并不是让人绝望。身体因为小时候受过太多的伤，所以抵抗力变得很差。加上长期的营养不良，有轻微的贫血。而最让阮铭和阮浯霜担心的肺部问题，也是因为八年前的那场车祸导致的后遗症，只要好好调理，就不会有大碍。
　　
　　不得不说，这样的结果让阮铭和阮浯霜都送了口气。身为医生的她们知道肺部对人体的重要性，更知道阮多的身体状况。很多时候阮浯霜都会质问自己，为什么当时要下那么狠的手？为什么当时要那样折磨她？因为她很怕有一天，阮多会过早的离开自己。
　　
　　“恩，可能是她最近太累了，才会这样，今天晚上的生日就这样吧，她需要好好休息一下。”阮浯霜并没有把华凤回来的事情告诉阮铭，在她的潜意识里，仍然对背叛了自己母亲的阮铭有一点埋怨，却也只是那一点点而已。毕竟华凤才是罪魁祸首，而如今她又伤害了这个世界上对自己来说最重要的人。不管怎么说，阮浯霜都不会轻易放过华凤。
　　
　　回到房间，阮浯霜脱掉了阮多的衣服，再把她轻放在床上。“小多，姐姐要出去帮你讨回公道，你好好休息。”阮浯霜说完便下了楼，并且让方妈进来照顾阮多。有些事是她必须要马上去做的，只要是有能威胁到阮多的存在，阮浯霜都会毫不犹豫的把它剔除。
　　
　　招风的兰博基尼在高速公路上来回的穿梭着，阮浯霜的手死死的攥着方向盘，脑袋里却都是阮多苍白的脸，涣散的眼神，歇斯底里的哭喊声。“不管你是不是小多的亲生母亲，我都不会轻易放过你。我要让你知道，伤害了她的代价。”
　　
　　到了白兰酒吧门口，阮浯霜便雷利风行的走了进去，直奔酒吧的后台。工作人员看到她来势汹汹，还以为是什么砸场子的人物，便及其负责人的拦住了她。“这位小姐，不好意思，这是本店的后台，一般人是不准进入的。”
　　
　　听到服务员的话，阮浯霜只是冷冷的盯着他，缓缓的吐出了两个字。“让开！”所谓一字千金，落地有声应该就是这个效应。服务员看着阮浯霜仿佛要吃人般的眼神急忙退了下去，同时也把这件事告诉了邰怡。“老板，一个凶神恶煞的女人进了后台...”
　　
　　径直走进邰怡专属的包厢，一打开门，看到的便是四张严肃异常的脸。“你们干什么？”阮浯霜看着站在自己面前的邰怡，泠琳，徐雅，陈兮不解的问着。“呦，是什么风把我们的阮大院长吹来了？今天不是你的生日吗？怎么不在家和你的那个可爱的小妹妹度过二人世界？反而是来找我们这帮朋友啊？”
　　
　　邰怡说话的时候特意把朋友两个字咬的特别重，即使是不知道这件事的人也马上能听出来她是在抱怨阮浯霜重色轻友。“邰怡，你先等下。小霜，小多怎么没和你一起来？”陈兮果然是最了解阮浯霜的人，她不会相信阮浯霜会把阮多一个人丢在家里而自己跑了过来，除非是两个人出了什么事。
　　
　　“是啊，小多呢？这么多天没见到，我都想她了啊。”徐雅在一旁附和着，想着阮多上次唱歌时的样子，免不了又是一阵发花痴。“这正是我来的目的，我们进去说吧。”阮浯霜面无表情的走了进去，本来轻松的气氛一下子严肃起来。
　　
　　“霜，是小多发生了什么事对吗？”泠琳暗自观察着阮浯霜，最后还是问了出来。“恩...今天的确是出了一点事。我想你们也知道，我和小多并不是一个母亲所生，今天她的亲生母亲回来了。”阮浯霜安静的说着，从她的声音里几乎听不出一点起伏，但是因为用力而泛白的指节却泄露了她此时的心情。
　　
　　“然后呢...”泠琳继续问，直觉告诉她，事情并不会这么简单就结束。“她的生母一直对她就不好，自从小多7岁那年把她送到我们家之后，就再也没出现过。”“我靠，世界上怎么会有这种母亲，居然对自己的孩子18年不闻不问！”
　　
　　徐雅打断了阮浯霜的话，急着说了自己的感想，引来了众人的强烈鄙视之后终于闭了嘴。“我不知道那个女人究竟对小多说了什么，但是后来小多哭了很久，那样伤心的样子是我从来都没有见过的。所以...”
　　
　　说到这里，阮浯霜抬起了头，之前眼里的心疼消失殆尽，取而代之的则是令人胆寒的阴冷。“即使她是小多的母亲，我都要让她付出代价，我不会就这么容易放过她。怡，今天来找你，我只是希望你能找人帮我仔细调查一下她的资料，我要知道她这18年都做了什么，去了哪里，这次回来又有什么目的。”
　　
　　“好，我马上就会找人调查她。那个死女人居然欺负我们的小多，就算她是小多的妈妈，我也要帮小多出这口气。”邰怡一边说着，一边掏出了电话拨出一个号码。“喂，阮巫婆，小多现在怎么样？有没有事？”徐雅担心的问着，直到现在她仍然记得八年前阮多出国时那种默哀大于心死的样子。
　　
　　一个16岁的女孩，本该有着阳光一般的活力，可是在阮多的身上，徐雅就只看到了犹如无底洞一般的忧郁。很多时候，徐雅都会在想，究竟是怎么样波折才会让一个这样年纪的小女孩变成这样。
　　
　　后来，她发现了阮多对于阮浯霜的喜欢，发现了阮多受过的伤，发现了阮多深藏在心里的压抑。原来，是这些东西才会让你变成这样的啊。八年前阮多的离开，相对于每个人的悲伤，徐雅是有些欣慰的。
　　
　　她觉得，阮多在这里的每一天就好像是犹如炼狱一般。腿上的伤，让她每天都要面对着阮浯霜。看着深爱的人就在自己的面前，却仍然无法表白心事，无法触碰的那种感觉徐雅知道的很清楚。所以她就更能体会到阮多的难受和痛苦。
　　
　　也许，走了也好。逃避在有的时候，也是另一种解脱的方式。
　　
　　从徐雅的话语里，阮浯霜能感觉到她对阮多的担心。但是出于某种私心，阮浯霜并不想让徐雅去看阮多。也许恋爱中的女人都是自私的，就算是阮浯霜也不例外。虽然知道徐雅的心里现在就只有陈兮，却也仍然小心眼的记得徐雅亲过阮多的事实。
　　
　　“放心吧，她没事的，现在应该还在家里睡着。怡，事情就麻烦你了，我先回去了。”阮浯霜起身和几个人道别，看着这些知心的朋友，心里也流淌过一丝暖流。“恩，我会马上查出结果给你。我们也不知道你要来，也没有带礼物过来。就先祝你生日快乐，礼物改天补给你。”
　　
　　“好啊，我告诉你，你必须要送我一个最大的知道吗？”阮浯霜笑着说，然而这个笑容在关门之后，却隐没在黑暗中。
　　
　　一路飙车回到家里，看着床上那人还安稳的睡着，阮浯霜也放下心来。“大小姐？你回来了？”方妈站在一边向阮浯霜打着招呼，眼里的心疼被阮浯霜轻易的捕捉到。“方妈，辛苦你了，谢谢你这么久以来一直照顾小多。我想你应该是把她当成了自己的女儿吧？”
　　
　　听着阮浯霜的话，方妈的眼神又放回到阮多的身上。这是阮多回国以来，方妈第一次如此仔细的观察她。比起八年前的那个孩子，阮多的确是成熟了很多。但是单薄的身体和苍白的脸色却一点都没变。想到那个夜晚，想到那个16岁的孩子对自己说过的话，方妈的眼眶也不觉的湿润起来。
　　
　　“方妈，真的谢谢你，我想...有妈妈的感觉就是这样的吧？我总是会在有些时候把你想象成我的妈妈呢，果然，有妈妈的感觉真的好好啊。”
　　
　　“大小姐，你来照顾二小姐吧，我就先下去了。”方妈最后瞄了阮多一眼，就退出了房间。她知道，阮浯霜一定有很多话想要对阮多说。“恩，方妈去休息吧。”阮浯霜简单的回答一句，然后便坐在床边摸着阮多的脸。
　　
　　“小多，不要睡了，起来吃点东西好不好？”虽然不忍心叫醒阮多，但是阮浯霜还是不得不叫醒她。毕竟阮多已经一天都没有吃过东西，在这样下去，只怕这具身体早晚会废掉。“小多，一会再睡好吗？姐姐回来啦，你要吃什么？姐姐去给你弄。”
　　
　　阮浯霜看到阮多没有反应，便伸出手把她扶起来，一边为她穿着衣服，一边用温热的嘴唇亲吻着她的脸。此时此刻，阮浯霜对待阮多就像是对待一个小孩子一样，替她穿暖衣服，然后温柔的叫醒她。
　　
　　“唔...”没一会的功夫，阮多就醒了过来。刚刚睡醒的眼睛还带着雾气，此时此刻正迷茫的看着阮浯霜，可怜的就像是一只被抢走了骨头的小狗。阮浯霜刚想要亲亲这样可爱的阮多，却被她接下来的一句话弄得哭笑不得。
　　
　　“姐姐...你吃蛋糕了吗？” 

作者有话要说：哇咔咔，小多小多嫩真素太萌了内，哪位好心的快把她领回家去好不好？
这样的话浯霜姐姐就会属于我了撒，那么晓暴就可以天天被m了
一边被姐姐抽打着，一边压姐姐，世界上最美妙的事莫过于此啊！




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　“姐姐...你吃蛋糕了吗？”
　　
　　阮浯霜怎么都没有想到，阮多在经历了那样的事之后再醒过来会说的第一句话竟然是这句。心里有着被关心的温暖，更为这个人而心疼。明明心里是那样的难受，却还要装作若无其事的给自己庆祝生日，究竟是爱自己爱的有多深，才会让她做到这一步？
　　
　　想到这里，阮浯霜情不自禁的把阮多搂在了怀里。“小多，别这样好不好？如果难受就别不要笑了，你这样只会让我更心疼。”如果事物真的可以互换的话，阮浯霜真的愿意替阮多来承受这些痛苦。因为她知道这个人已经再也无法承受住更大的打击了。
　　
　　“姐，我是真的没事。从小到大她一直都是这么对我的，每天晚上都会出去，然后一夜不归。第二天早上回来的时候扔给我一个馒头，然后便自己坐在那里喝酒。有时候我甚至不敢去看她，因为每次看她的时候，她都会打我。”
　　
　　在阮多说话的时候，阮浯霜一直都在看着她的脸。那个嘴角，明明是带着好看的微笑，却让人觉得无比心酸。“小多...小多...不要再想了，不要再说了。以后再也不会发生这样的事，我再也不会让任何人伤害你，就算是我自己也绝对不可以。”
　　
　　把环着那副身体的手紧了紧，直到两个人的肋骨都有些发痛，才缓缓的松开。也许有些时候，再多的语言，也不如一个拥抱来的彻底。“姐姐，你还没有吃饭呢吧？我们去吃饭好不好？吃蛋糕！”
　　
　　阮多忽然拉起阮浯霜从床上站起来，然后两个人便向楼下跑去。因为已经是晚上10点多，阮家的佣人和阮铭都已经早早的睡下。走到客厅的时候两个人并没有打灯，而是端起了桌上的那个蛋糕去了后门的花园。
　　
　　即使已经入夜，但是X市却仍然还是灯火通明的。两个人把蛋糕放在台阶上，然后也并排坐在一起。昏黄的门灯照在两个人的脸上，把此时的气氛烘托的异常温馨。也许是天气的原因，今晚的星空异常的明亮，而天空也泛着一些深蓝色的光。
　　
　　“姐姐...记得我第一次看到你，就是在这个花园里。当时的你，穿着白色的连衣裙，真的好像是一个天使。你是我这辈子见过的最美的人，在那个时候，我就喜欢上你了。也许这就是他们说的一见钟情，也许这就是我们两个血液中的羁绊。”
　　
　　阮多轻柔的声音在此时聆听起来，就像是一位电视台里的播音员，有着可以催眠任何人的魔力。阮浯霜并不想打断她，于是便把头靠在阮多的肩上，静静的聆听着。
　　
　　“在看到你之后，我脑袋里想的就全是你。当我离开阮家的时候，我并没有舍不得这个大大的房子，只是怕以后就再也没办法看到你。还好，那一次的分离并不是漫长的，我很快又见到了你，可是那时候你和我之间已经有了隔阂。”
　　
　　“小多，对不起。”阮浯霜真心的向阮多道歉，她知道，两个人之所以会发生这么多事，完全是自己的偏执所造成的。“姐，不用道歉的。我说这些，并不是想要你说对不起。我只是想告诉你，从见面的一开始，我就已经无可自拔的喜欢上你。”
　　
　　“以前是我年纪太小，并不懂得那种喜欢到底是什么。可是在法国的这八年，我真的已经长大了，我已经不是当年的那个孩子。我知道，我爱你，越来越爱，甚至已经到了失去自我的程度。姐...现在的我真的很开心，有你陪着我，我已经很满足了。”
　　
　　“小多...”阮浯霜抬起头，怔怔的看着阮多那双黑色的眸子，只一瞬间，便深陷进去。两个人情不自禁的吻在一起，这个吻，不带有任何□。仅仅是想要亲近对方，让彼此的灵魂相溶。
　　
　　“嗯...姐姐...我们...来吃蛋糕吧...”阮多被阮浯霜吻的七荤八素，靠在她的怀里断断续续的说着。“好啊，小多说什么我们就来做什么。”阮浯霜顺着阮多的意思，开始切那个做的极其精致的蛋糕。
　　
　　不得不说，阮铭为了阮浯霜的生日的确是费了不少心思，单单凭这个蛋糕的卖相来看就知道价值一定不菲。纯白色的奶油带着好看的花纹围在蛋糕的周围，而下面则是用巧克力制成的篱笆作为装饰。蛋糕上面用奶油做成了两个小人，即使不仔细看，也能看出是两个女孩。
　　
　　对于阮铭这样的行为，阮浯霜有些哭笑不得。想象着已经五十多岁的阮铭在蛋糕店要求服务员加上那两个人小人时的场景，阮浯霜很不给面子的笑出声来。“姐？你怎么了？”阮多看着在一旁笑得花枝乱颤的阮浯霜，不解的问道。
　　
　　“啊？没什么，没事，只是想到了一些有意思的场面而已。”阮浯霜急忙掩饰自己的失态，然后把切好的蛋糕递给阮多，自己也切了一小块吃了起来。阮浯霜从来都不喜甜食，这个习惯似乎也是从小就已经养成了的。
　　
　　不管是在小时候，还是已经长大的现在，阮浯霜对于过生日吃蛋糕这个事情一直都不怎么感冒。但是...阮浯霜的眼睛瞄向在一旁吃着蛋糕的阮多，似乎这个人很喜欢的呢。“小多，你是不是很喜欢吃蛋糕？”
　　
　　阮浯霜还是忍不住问了出来，因为在她的印象中，阮多一向都吃得很少，不管是什么食物，不管好吃与否，都无法引起她的食欲。为了这件事，阮浯霜和方妈不知道操了多少心，就只是希望阮多能在平时多吃一点饭。
　　
　　“不是的，只是我觉得过生日就该吃蛋糕而已啊。就像是小时候，每次隔壁家的那个孩子过生日，那家的父母都会给那个孩子买一个大大的蛋糕，虽然他们也很穷，但是每次都会买给那个孩子。”
　　
　　听着阮多的话，让阮浯霜不禁心酸起来。她知道，阮多并不知道自己的生日，而这个世界上唯一一个知道她生日的人，却也不见得会帮她过这个生日。搂过阮多瘦弱的身体，阮浯霜这才发现阮多的身体已经变得冰凉，没有一点温度。
　　
　　“小多，不能再坐下去了，你的身体不好，我们回去睡觉吧。”
　　“恩。”
　　
　　两个人从后门回了房间，即使这里又恢复了安静，却依然是那样的美好。皎洁的月光照在那个被切掉四分之一的蛋糕上，两个奶油做的小人也变得熠熠生辉起来。
　　
　　第二天一早，阮浯霜拍掉了闹铃坐了起来。身边那人的位置早已经空掉，却还残留着淡淡的气味。想到昨晚上关灯之后，阮多主动献上的那个青涩的吻，还有那几乎听不到的姐姐生日快乐。也许就连阮浯霜自己都没有察觉，此时此刻她嘴角不禁扬起的浅笑。
　　
　　洗漱过后，阮浯霜便没有磨蹭的下了楼。因为她记得今天有一个重要的手术正等着她做，并不是说手术的难度有多大，仅仅是一个切除一个良性肿瘤的脑部手术，但是患者却是一个举足轻重的人。
　　
　　X市地产界上赫赫有名的人――澄启，同时也是奢侈品商场的董事长。几乎是他动一动，整个X市都会变了天。就连陈兮的父亲陈市长都要给他几分薄面，更别提阮浯霜这么一个小小的医生。
　　
　　所以，当昨天澄启入院的时候，虹铭医院的所有医生就聚在一起开了一个会。最后的结果便是，由阮浯霜来做这个手术。一则，阮浯霜身为院长，有着她的地位，算是给足了澄启面子。而第二点便是，这个手术虽然很简单，却也不敢排除有意外发生的可能。
　　
　　医生只是医生而已，医院只是他们伸展拳脚的地方，却和他们非亲非故。如果这次的手术成功了，自己也只会多得到一些钱而已。而相反之，如果手术失败，那么等待着自己的，便不只是赔偿那么简单而已。很可能，会葬送掉自己一辈子的前程。所以，面对着如此巨大的压力，那些医生也只好把这块大肥肉推给了阮浯霜。
　　
　　“姐？怎么了？身体不舒服吗？”阮多把方妈做好的早餐端了上来，看着阮浯霜有些严肃的脸略带担心的问着。循着声音，阮浯霜慢慢抬起了头，随之映入眼帘的便是穿着乳白色针织毛衫，深色牛仔裤，披散着头发的阮多。
　　
　　这样打扮的阮多，少了一丝清尘脱俗的气息，多了一丝亲昵和知性的感觉，让阮浯霜的心情也瞬间好了起来。“没什么，只是今天有一个很重要的手术要去做，有些担心而已。”
　　
　　对于医院的事，阮多并不了解太多，但是她却能从阮浯霜的表情看出这次的手术有多重要。阮浯霜的能力是众所周知的，如果不是有一定的实力，任谁也无法做到如此的成就。如果能让姐姐都露出如此为难表情的手术，那应该是相当困难的吧？
　　
　　吃过了早饭，阮浯霜如同往常一样送阮多去学校。经过了昨天的事，虽然知道阮多是老师的人并不多，却也在一定程度上引起了不少的反响。阮浯霜知道自己昨天给华凤的那些钱应该会让她老实一阵子，所以也安心的让阮多继续去学校教书。
　　
　　一路上，两个人都安安静静的享受着此时的闲适，然而细心的阮浯霜却发现阮多似乎和每天有些不太一样。“怎么了？是怕她还会再来吗？放心吧，我昨天已经给过她钱了，她应该不会再来了。”以为阮多是在担心华凤的事，阮浯霜贴心的安慰着她。
　　
　　“不是的，姐姐，我也不知道是怎么回事，总是感觉心里很不舒服，似乎是有什么事情要发生一样，总之你一会开车要小心知道吗？”阮多站在车边叮嘱着阮浯霜，然后看时间已经有些来不及，便跑进了学校。
　　
　　看着阮多离开的背影，阮浯霜的脸上扬起幸福的笑。这样的生活，真的让她很满足。 

作者有话要说：咳咳...在此，晓暴要告诉大家，要开虐了
希望大家做好准备，毕竟甜蜜的日子还会再度来临
偶尔虐一下也米有什么不好对不对？
虐会有的，甜蜜会有的，s/m番外会有的，h，不管是番外还是正文都会有的！




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　到了医院，手术已经准备开始。这次的手术由阮浯霜主刀，陈兮作为副手。两个人一个是院长，一个是市长的女儿，不得不说，这次的手术对于整个医院都是意义重大的。从最开始的消毒，到后来的准备工作，每个护士的脸上都异常的严肃，力争把每一步都尽量做到最好。
　　
　　上午9点整，护士推着已经做好了麻醉的澄启进了手术室。白亮的灯光被开启，把病床上澄启的脸色照的异常惨白。阮浯霜看着这样的场景，眼皮竟然不由自主的抖动起来。脑袋里回想着的，是阮多离开时的那句话。
　　
　　“小霜...开始吧。”陈兮的说话声响起，打乱了阮浯霜的回忆，深吸一口气，阮浯霜拿起了手术刀。“病人的肿瘤属于良性，位于大脑的中枢神经附近。距离最远的血管只有1毫米，切除时要注意。”阮浯霜一边熟练度讲解着，一边用尖锐的手术刀切开澄启的头顶，鲜血在一瞬间染红了整个手术台。
　　
　　“老师，半分音符好像写错了地方吧？”略带疑惑的声音响起，打乱了阮多的思路。抬起头看着被自己写的乱七八糟的乐谱，阮多不好意思的向着那些同学鞠了一躬。“真的很对不起大家，老师的家里出了点事情，所以分了神，在这里向你们道歉。”
　　
　　道歉过后，阮多擦掉了黑帮上画好的乐谱，又重新写起来。然而她没发现的事，在课堂下面，还有一个人也和她一样分了神，那个人便是澄歌。没错，她就是澄启的女儿，试问自己的父亲正在医院动着手术，又有哪个女儿还会专心致志的听讲？
　　
　　虽然澄歌一再要求想要请假去陪澄启，但每一次都被澄启严厉的拒绝。说是即使上了大学，也不可以轻易的请假。我的病没什么问题，你又不是医生，在这里陪我也没用，还不如好好去上学，让我也能放心。
　　
　　这些话，都是澄启的原话。虽然澄家的钱已经足够让澄歌挥霍一辈子，但澄启却从来都不会放松对这个女儿的教导。在澄歌五岁的时候，澄启便和她的母亲离了婚。在这之后15年来，澄启为了顾忌澄歌的感受，从来没有和任何一个女人亲近过，也从来没有再追求过任何女人。
　　
　　听说单亲家庭长大的孩子，都会有或多或少的自闭，澄启便费劲了心思让澄歌去交各种朋友，一有时间就会带她去出国旅游。不得不说，这样的父亲，真的是很尽责。澄歌每次都会在看到澄启额角的白发时湿了眼眶，这一次澄启的病，也让澄歌的心理防线一度崩塌。
　　
　　自己已经失去了母亲，如果再失去了父亲，那将会怎么样？澄歌不敢去想象，更不想去想。所以即使自己不是医生，对病情起不到任何帮助。她都想要陪在澄启的身边，陪着父亲一起渡过这次的难关。
　　
　　难熬的一堂课终于过去，澄歌和阮多同时抓起身边的包跑了出去。因为两个人都是为了自己所担心的人所着急，所以也并没有发现对方。澄歌出了校门便直奔来接自己的私家车，然后去了虹铭医院。而阮多也打了一辆车，向虹铭医院赶去。
　　
　　两个人在医院门口同时下车，虽然都有些诧异会在这里看到对方，却也并没有说什么，而是直接冲进同一个地方。
　　
　　红色的手术灯已经不再亮着，而是散发着灰色的光。阮浯霜愣愣的站在手术室，看着那个已经被白布所覆盖的尸体，全身的血液都已经变得冰凉。为什么会这样？仅仅是一个摘除良性肿瘤的手术，为什么自己会失败？为什么病人会忽然停止了心跳？怎么会...怎么会...
　　
　　门口传来的是撕心裂肺的哭喊声和敲打声，阮浯霜僵硬的走了过去，开了门。随之迎面而来的便是一记强有力的耳光，即使如此的用力，阮浯霜却也感觉不到一点疼痛。“为什么！为什么你没有救活我的父亲！为什么他会躺在那里！明明只是一个小手术而已！为什么你会失败！”
　　
　　是啊，为什么会失败呢？阮浯霜也在问自己，为什么会在切除了那颗良性肿瘤之后，病人会出现休克？为什么会这样？是自己的判断失误？还是药物出了什么问题？阮浯霜并没有回答澄歌的话，任由她拽着自己的衣服，对自己拳打脚踢。
　　
　　“澄歌，别这样好不好？姐姐她不是故意的，姐姐也不想这样！”熟悉的声音在一瞬间传进耳朵里，阮浯霜诧异的抬起头，对上的便是阮多一脸心疼的表情。“姐...你还好吗？”阮多问着阮浯霜，她从来没有见过阮浯霜如此失魂落魄的样子。就像是一直斗败的公鸡，失去了所有的骄傲。
　　
　　“我没事...没事...”阮浯霜愣愣的坐在走廊的椅子上，眼神却是异常的空洞。做医生做了这么久，她是第一次让病人死在了手术台上。此时此刻，她并没有想自己以后的前途和声誉，只是觉得她愧对了澄启，更对不起这个只有20岁的女孩。
　　
　　自己是凶手，是杀人凶手...
　　
　　皮鞋踩在地板上的回音让阮多和阮浯霜回过头，看到的便是一群穿着警服的人慢慢走了过来。“你好，请问您是阮浯霜阮小姐吗？我们获得举报说虹铭医院使用假药，导致病人在手术台上抢救无效而死亡。从现在开始，您可以保持沉默，但是你所说的每一句话，将会作为呈堂证供。”
　　
　　一瞬间，天昏地暗。阮多不可置信的看着那个说话的警察，心就像是被抛到了几万英尺的高山上那样起伏不定。“怎么可能？姐姐怎么会用假药，一定是出了其他问题。姐，你说话啊，姐！”
　　
　　“小多...我...”“是你害死我父亲的对不对？是你用假药害死我父亲的对不对？你为什么要这么做！你为什么要害他！为什么要用假药！如果不是你们！他就不会死！他还会好好的陪在我身边让我上学！为什么你们要这么坏！”澄歌的话打断了阮浯霜想要说的话，更让那些警察的脸色变得更加不善。
　　
　　澄歌吼完便跌坐在地上，把头用力的埋进膝盖里。她现在已经顾不得面子，澄启的死亡，对她来说，就犹如天塌一般的严重。“对不起，我并不是有意要害你的父亲，真的对不起。”阮浯霜的双手在被手铐铐住的时候，仍然还不忘记向澄歌道歉。
　　
　　“姐...”阮多死死的攥着阮多的衣角，本来就不好的脸色已经转为惨白，呼吸也有一些紊乱。“小多，别这样，再这样下去你的身体会受不了的。听我的话，快点回去，这件事...别告诉爸爸。”
　　
　　阮浯霜走了，阮多就静静的伫立在那里，看着阮浯霜小小的身体被那些身材高大的警察带走，阮多只感觉胸口像是被利剑刺穿一样的心疼。什么时候，姐姐也变得这般瘦弱？想要叫她，叫她的名字，声音却卡在喉咙里发不出来。怎么会这样？到底应该怎么办才好？阮多无助的站在那里，空荡荡的走廊里就只有澄歌压抑的哭声。
　　
　　“小多！”陈兮焦急的声音在另一边响起，阮多看着那个向这边走来的人，心里也生出些许希望。“陈兮姐！”阮多应着陈兮，丝毫未察觉自己的声音已经是带了哭腔。“小霜被警察带走了是不是？该死的！我老爸居然和我说这件事他管不了！”
　　
　　“快点，我送你回家，现在一定不能让阮叔叔知道这件事。等到过几天我会再劝劝我老爸，先把小霜从那里弄出来再说。这件事牵扯的人太多，澄启的背景很强大。现在他就这样忽然去世了，不知道有多少人想要拿小霜出气。”
　　
　　陈兮一边说着，一边拉着阮多上了车，然后火速的往阮家开去，现在他们只希望记者没那么勤劳，还没有把这件事播到电视上。
　　
　　然而，好事不出门，坏事传千里。许多的记者早就知道澄启今天动手术的消息，早就已经把虹铭医院围的水泄不通，所以第一手的资料，在刚才就已经被他们得到。
　　
　　两个人一路飙车到阮家，刚一推开门，就看到了电视上播着的那条新闻。穿着白色大褂，脸色苍白的阮浯霜带着手铐被押金了车里。这样的画面，在一瞬间便刺痛了阮多的眼睛。即使看不清阮浯霜脸上的表情，阮多也知道那个人的心里不会好受。
　　
　　不该这样的，姐姐不该被这样对待的。姐姐怎么会用假药？怎么会害死澄歌的父亲？
　　
　　阮铭从沙发上站起来，即使他已经极力克制住自己颤抖的身体，但是拐杖掉落在地上的声音却异常响亮。仅仅是一瞬间，那个曾经高大挺拔的身体就倒了下去。房间里的惊叫声此起彼伏的响起，阮多看着倒在地上将近休克的阮铭，一种无力的感觉蔓延至全身，是彻骨的冰凉。
　　
　　“爸！快点叫救护车！”阮多大声的喊着，这一声也算是让所有的人都回了神。方妈急忙去拨打了虹铭医院的电话，却得知医院已经在刚才被查封，医院里的药也已经全都送到了卫生部去检查。
　　
　　陈兮在那边给阮铭做着急救，而阮多就这样一动不动的看着紧闭着双眼的阮铭。原来这就是看着至亲之人徘徊在生死边缘而无能为力的感觉吗？姐姐进了监狱，爸爸又变成了这样，现在也只能靠自己了吧？
　　
　　终于在十分钟之后，救护车赶到了阮家。陈兮，方妈和阮多扶着阮铭坐上了救护车，徒留下一干愣在那里的佣人。看着这满地的狼藉，还有电视上仍然播放着的新闻。过了许久，才有一些人重重的叹了口气。
　　
　　阮家，完了... 

作者有话要说：诶，写到这章的时候，晓暴的心情就和内容提要里的心情是一模一样的
当我们看到最重要的人遇到麻烦时，自己却无能为力的感觉真的是很难受
这让我想起了一段十分不好的经历，曾经有一次，我也是这样无能为力的仍人摆布
即使到了现在，我也一直是这样
现在我只想告诉大家，如果自己的亲人或者是爱人出了事，即使不能帮助到她们，也要第一时间陪在他们的身边

另外我还想要说一件事，很多亲们向我提出希望我能只更新一个文，而不要同时更新两个文，对于你们提出的建议。我经过了认真的思考，决定接受。所以当姐妹文写完之后，我会专心的写龟兔，不会再开下一个新文。有人说我的更新真的太慢太慢了，一周几乎看不到什么进展。我并不想解释什么，但是我想说的是，我并没有故意去拖字数，那仅仅是必要的过度。大家可以去看看我的第一个文，一件事接着一件事的出现，内容十分的紧凑，一眼就可以看出是出自新人之笔。虽然我写文的时间不长，但是我所写出的每一个文都是真心真意去写的，并没有一点的不认真。既然开了坑，我就会认真的完成，不会因为重视了那个而忽略了那个。在晋江这些作者中，我自认为我的速度真的已经不慢了，有多少一天一个文还不能保证日更的？你们数过吗？我现在一天两个文同时更新，周六周日休息，一周五更，这样的速度我想在jj也没有几个了。所以希望大家给我一点时间，我会把鞭殇完结，然后再一心一意的写龟兔。在此感谢大家，我今天话有点多了，见谅。




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　阳光偶尔的射入，让昏暗的房间多了几缕光线，同时也刺伤了阮浯霜的双眼。放松身体，靠在身后那个硬邦邦，坐起来一点都不舒适的椅子上。即使骨头被木头硌的发疼，也丝毫没有察觉，因为心里的痛已经让她有些麻木了。
　　
　　当看到那个心电图停止的时候，当看着那个人苍白的脸被白布所覆盖的时候，阮浯霜便已经陷入深深的自责中。自从22岁开始的第一个手术，落下的第一刀开始，自己便从来没有失误过，更没有让任何一个病人死在手术台上。
　　
　　怎么会？为什么会这样？这一句话，阮浯霜已经问了自己无数遍，明明已经切除了那块肿瘤，为什么还会导致病人的休克。明明没有碰伤血管，为什么病人还会出现大出血的现象？阮浯霜即使思考了一整个下午，却仍然不得其解。
　　
　　渐渐的，这种深深的疑惑便让她越来越自责，甚至掉入了心里谴责的漩涡中无法自拔。想到澄歌绝望哭喊的样子，阮浯霜的心里也是一阵刺痛。是自己毁掉了一个完好的家庭，是自己让一个20岁的女孩失去了她的父亲。
　　
　　想到这里，阮浯霜脑袋里第一个闪过的便是阮铭。她不知道自己出事的消息阮铭会不会知道，更不敢想象身体已经大不如前的阮铭如果听到了这样的消息会怎么样？还有小多，小多她又怎么承受住自己带给她的打击？
　　
　　好烦，真的好烦。阮浯霜第一次觉得，自己竟然是这样的没用。
　　
　　“爸，你喝点粥好不好？就算你担心姐姐，这样下去也不是办法。如果姐姐知道你进了医院还不吃饭的话，她又怎么会放心？”阮多焦急的声音在空荡荡的病房响起，而面对阮多的请求，阮铭仍然是熟视无睹，静静的看着电视上一条条关于虹铭医院的报道。
　　
　　“爸。”“啪！”响亮清脆的声音刺激着阮多的耳膜，看着那碗被阮铭打在地上的粥，阮多的眼里是不解更是着急。“呵呵，现在让我喝粥我又怎么能喝得下去？你姐姐怎么会这么糊涂，居然会为了挣那些钱而用假药，我真的不敢相信我努力了一辈子的基业竟然会败在她的手上！”
　　
　　也许世界上最悲哀的事就是不被人相信，而最让人难过的事，便是自己所爱的人不相信自己。
　　
　　阮多的脸色早在阮铭话音落地的一瞬间变得惨白，她不敢相信眼前这个会说出这些话的人竟然是一直疼着姐姐的父亲。心里有遗憾，也替阮浯霜不值，更多的则是对那个仍然关在警察局里那人的心疼。
　　
　　“爸，不管如何，我都希望你能收回这些话。你是姐姐的父亲，也是她爱的人。如果让她听到你说出的这些话，你知道她会有多伤心吗？不管外界的人怎么说，也不管澄先生的死到底是不是因为假药而造成，我都会相信姐姐。”
　　
　　“因为我了解她，因为我懂她，所以我不相信姐姐会为了挣那一点点的钱就去用假药来敷衍那些病人。你作为姐姐的父亲，应该是最了解她的为人的，为什么在这个时候你偏偏选择不去相信她？”
　　
　　“小多...”“爸！请你听我说完好吗？”阮铭刚刚说出口的话被阮多打断，他就这样躺在床上，怔怔的看着这个站在床边，第一次对自己说出这么多话的女儿。“爸，也许你认为你很了解姐姐，但是其实你看到的她，就只是一层伪装而已。”
　　
　　“姐姐一直都在故作坚强而已，其实她明明比任何人都要脆弱。她虽然是虹铭医院的院长，却仅仅只是一个女人而已！经历了这样的事，她又怎么会不害怕？爸，我真的好心疼她，我宁可现在被带进警察局的人是我，也不希望姐姐被那样对待！”
　　
　　说到最后一句话，阮多几乎是用吼出来的。而这些话，也彻底的喊醒了阮铭。他看着蹲在地上的阮多，轻轻的拍了拍她的肩膀，阮多却并没有领情的意思，而是挣脱了阮铭的手跑出了病房。
　　
　　而就在她跑出去之后，陈兮便走了进来。其实早在刚才，她就已经站在了门口，只是阮多跑的太过着急，并没有发现她而已。陈兮一言不发的收拾掉地上的碗和粥，脑袋里回响的却全是阮多刚才说过的话。
　　
　　到了现在，她才终于明白为什么阮浯霜会爱上阮多，只是因为，这个人值得她爱。如果在以前，有人问陈兮世界上最爱阮浯霜的人是谁，陈兮一定会考虑一下再回答他。但是到了此时此刻，她已经完全不用思考，直接说出那个人的名字―阮多。
　　
　　也许，自己从来都没有了解过真正的阮浯霜，也许，自己对她的爱仅仅是一时的迷恋而已。因为这份爱，和阮多的比起来，真的太过于渺小了。究竟爱一个人爱到了什么程度，才会在承受了那么多的痛苦之后仍然愿意替对方承受一切？
　　
　　“小兮，你回去吧，我自己在这里就可以了。”阮铭看着坐在病床边的陈兮，略带歉意的说着。现在的阮铭已经褪去了曾经的辉煌，乌黑的发丝被银丝所取代，本来俊俏的脸上也生出了许多皱纹。这样的阮铭，哪还是当年那个医学界的天才？哪还是那些官场上，商场上众人巴结的院长？
　　
　　时间是万能的，它改变了阮铭，也改变了一切。而世界上唯独一样不会被时间所腐蚀的东西，便是真情。阮多对阮浯霜是如此，阮浯霜对阮多亦是如此。
　　
　　“伯父，没关系的，我等到小多回来再走，我想她不会就这样跑了的，因为她一定不会放心留你一个人在这里。而且，我也有些话想要对你说。”阮铭看着一脸真诚的陈兮，也不再让她走，而是安心的靠在床头等着陈兮接下来想要说的话。
　　
　　“伯父，其实我想刚才小多说的并不是没有道理。跟着小霜在一起工作了这么久，我完全信任她的为人。我也不相信她会是那种为了钱而伤害患者的人，更何况，如果小霜一直用的是假药的话，为什么其他的患者都没有出事，而唯独澄启出了事？这样，是不是太诡异了一些呢？”
　　
　　在听到陈兮的前半句话时，阮铭已经陷入到沉思之中。就连陈兮都对阮浯霜的行为深信不疑，而自己作为她的父亲，竟然没有选择相信她。一瞬间，愧疚，自责，夹杂着心疼全都从胸口涌出，差点让阮铭再一次发病。
　　
　　而正当他控制住自己情绪的时候，陈兮却在此时抛下了一枚更大的炮弹。“你是说，这件事是有人在捣鬼，想要陷小霜和虹铭医院于不义？”阮铭抬起头看着陈兮，本来浑浊不堪的眼睛顿时变得异常明亮，其中还有着说不出的阴冷。
　　
　　“伯父，目前我还不能妄下结论，但是我的直觉却告诉我事情一定不会这么简单。小霜的为人，是绝对不会出问题的。而整个手术，我也跟在一旁，其中并没有任何技术性的失误。所以我想导致澄启猝死的原因，就应该在那些药物上。”
　　
　　陈兮的话，就像是画龙点睛的那一笔，一语道破梦中人。
　　
　　站在医院的顶楼的天台上，阮多看着楼下川流不息的车辆，竟然有一种恍如隔世的感觉。掏出兜里的手机，像以前那样拨打了阮浯霜的电话，等待着她的却不是那个熟悉的声音，而是您所拨打的电话已关机的讯息。
　　
　　已经维持了一天，这样浑浑噩噩的状态，自从早上和姐姐分开之后，这颗心似乎一直都像是悬在高空中一样，起伏不定。明明已经有了不祥的预感，为什么不拦着姐姐，却还让她去了医院？如果不是让她去了医院，做了手术，是不是就不会发生这样的事？姐姐现在也不会被抓进警局里？
　　
　　这样的如果，那样的如果，只可惜，世界上永远都不会有如果。
　　
　　手指死死的攥着手机，甚至指甲已经陷入了掌心，却仍然不愿松开。身上的痛，是无法和心里的痛所比拟的。身体虽然被冷风吹得有些僵硬，但是阮多却没有丝毫想要回去的想法。如果是在以前，那个人一定会故作生气的走上前，把衣服披在自己的身上，然后嘴里说着严厉的话。可是现在，姐姐已经不在了。
　　
　　想着阮浯霜一个人被关在那种暗无天日的地方，阮多总是控制不住的会想很多。
　　
　　姐姐到底有没有吃饭？那里的饭菜一定不好，姐姐一定不会习惯。现在已经到了晚上，姐姐会睡觉吗？可是经历了今天的事之后，姐姐会不会做噩梦？如果被噩梦吓醒了，没有自己在身边，又有谁可以去哄她？
　　
　　虽然阮多想的都是一些微乎其微的小事，但是却可以这些小事中体会到她对于阮浯霜的关心。事已至此，每个人都一定不会好过。而阮浯霜的入狱，阮铭病倒，虹铭医院被查封，这一件一件的噩耗随之而来，也全部压在了阮多的身上。
　　
　　陈兮天台的门口，看着阮多那个仿佛被风一吹就会摔倒的身体，竟然有了想把她抱在怀里的冲动。陈兮是这么想的，也是这么做的。快步走上前，把那个站在风中的人拉入怀中，然后犹如抚摸一只宠物那样轻轻的莫着阮多的头。这个拥抱，有友情，有亲情，唯独没有爱情。
　　
　　“风这么大还站在那里，你是想让自己也病倒吗？我知道你担心小霜，但是事情也不是一时就能解决的对吗？所以你要听话，保护好自己懂吗？”看来，陈兮不仅仅是动作上把阮多当成了孩子，在语言上所用的也是哄小孩子一样的语气。
　　
　　听着陈兮的话，阮多的眼泪不由自主的流了出来。今天，在阮浯霜的面前她没有哭，在阮铭的面前她更没有哭。但是到了此时此刻，她是真的已经忍不住了。
　　
　　“陈兮姐...谢谢你...” 

作者有话要说：阴谋已然浮现出来了，我想大家也应该能猜到背后的故事对吧？
今天参加了小学的同学聚会，真的是变化太大了
很多人看到我的时候都米有认出来，不过偶可是都认出来了
唯一悲催的就是被所有人当成了T，然后被介绍了对象
各种恶寒无下限。其实我想说：“我很纯良啊喂！”




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　阮多让陈兮回家，而自己则是回到病房去照顾阮铭。坐在病房旁边的椅子上，阮铭早就已经沉沉的睡去。毕竟老人的身体不如年轻人那样强壮，仅仅是折腾了这么一天，就已经坚持不住了。
　　
　　如果没有记错的话，这是阮多第一次如此近距离的观察阮铭。在她的记忆中，阮铭一直都是一个严肃异常的人，不管是对待自己还是阮浯霜，几乎很少能看到他的笑容。虽然是这样，但是却无法让人忽视掉阮铭帅气俊朗的五官。
　　
　　然而，名为时间的贼已经在不知不觉中悄悄来临，偷走了阮铭俊朗的脸，也偷走了他的青春。银白的发丝已经快要长过了黑发，身体也不如以前的健壮，甚至是有些驼背了。阮多看着的阮铭，不禁心酸起来。
　　
　　即使阮铭在以前的那段日子里从来就没有正眼看过自己，即使阮多曾经对阮铭抱有埋怨，却从不曾恨过这个自己的亲生父亲。爸，希望你和姐姐都能马上好起来，因为你们都是我最重要的人，不管是谁，我都舍不得让你们受到伤害。
　　
　　紧张了一天的神经终于无法再支撑下去，因为阮铭住进来的时候太过于匆忙，所以也没有准备陪护的床。阮多抱着身体蜷缩在沙发上，慢慢的闭上了眼睛。然而，阮浯霜的脸一闪而过，却让她的睡意顿时全无。
　　
　　胸口就像是有东西堵住一样的疼，让阮多几乎喘不过气来。怕自己弄出的声音太大会吵到阮铭，阮多急忙冲去了厕所，然后趴在水池旁干呕着，却什么都吐不出来。阮多的食量不大，今天早上只是吃了一口面包就匆匆的去了学校。然后便发生了阮浯霜那样的事，整整一天，她都没有吃过任何东西，自然也吐不出任何东西。
　　
　　趴在水池旁洗着脸，然后抬起头看向镜中的自己。比之前更加苍白的脸上没有一点血色，脸上的肉也所剩无几。阮多苦笑着，如果自己这个时候走出去，一定会被当成鬼的吧？掏出纸巾擦着冰凉的手，左手碰到右手，是同样的彻骨冰凉。
　　
　　回到病房里，躺在那个刚才躺过的沙发上，也许是刚才的干呕消耗了阮多仅有的体力。仅仅是一碰到沙发，便让她沉沉的睡了过去。也许...明天还会有更艰难的事等着她。
　　
　　因为警方并没有获得确切的证据来证明虹铭医院使用假药，所以并不能把阮浯霜关进监狱里，只能安置在审讯室。不过即使是在这里，对于阮浯霜来说，也和监狱没有什么两样。外面昏暗的光线偶尔会射入小小的审讯室，却仍让阮浯霜感觉到无比的害怕。
　　
　　自从术失败之后，阮浯霜只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出澄启那张苍白的脸。溢满鲜血的眼睛一动不动的看着自己，好像在问自己为什么要害死他。阮浯霜真的很想说，不是自己，并不是自己害死了他。然而声音却卡在喉咙口，怎么样都发不出来。
　　
　　晶莹的液体顺着脸颊划过，然后滴落在桌子上，腿上，地上，也落在阮浯霜的心里。这次的事情，对于她来说，不仅仅是一次手术的失败那么简单，更是在阮浯霜的心理造成了极大的阴影。也许，这会让阮浯霜以后再也不敢走上手术台，也许，这会毁了她的一生。
　　
　　一天没有吃饭的胃在不停的抗议，看着那些警察随便扔过来的快餐，阮浯霜仅仅是瞥了一眼便扔在了一边。这是她作为人的最后一点尊严，即使胃已经痛的像要爆开一样，她却仍然不愿意屈服。
　　
　　身体上的痛，早就已经不会再对她有任何的影响。心里的痛，才是最疼。想念，总是会在一个人的时候扩散蔓延，阮浯霜在脑袋里想着阮多的样子，想着两个人相处的点点滴滴，想着阮多身上淡淡的茶香。这种噬骨的想念，几乎快要让她发疯。
　　
　　震耳欲聋的敲门声无休止的响起，一下子就吵醒了病房里两个熟睡的人。阮多揉着有些发痛的头去开门，却在那一瞬间就被挤入的人群撞了老远。
　　
　　“阮先生，经过卫生检查局的检查，已经在今天早上7点宣布从虹铭医院取来的药中的确实有假药，请问您对此事是否知情？请问虹铭医院为什么要用假药？是为了赚钱？还是为了其他原因？”
　　
　　“阮先生，听说您的女儿阮浯霜已经被抓入警察局将近一天，你现在的态度是否已经默认了这件事？难道真的如外界所说虹铭医院为了赚钱，不惜用假药给患者进行治疗？却不慎害死了X市房地产的巨头澄启先生？”
　　
　　“请问你们这样做医生难道没有受到良心的谴责吗？难道你们贩卖假药就不会考虑到那些患者的身体健康吗？阮先生！阮先生！请你回答我们的问题，难道你现在住院的时候，仍然希望这家医院也给您使用假药吗？”
　　
　　记者一个接着一个的问题就犹如鱼雷一样向着阮铭发射过来，即使阮铭已经被气的脸色煞白，却仍然没有一个人肯放过他。阮铭捂着胸口剧烈的喘息着，眼神已经开始有些涣散，便急忙按响了急救的铃声。
　　
　　“这里是医院！希望你们不要在病房里大吵大闹！我是阮多，是阮家的二小姐！你们有什么事大可以问我！不要再来打扰我爸休息！”阮多的几句话，成功的把那群犹如洪水猛兽一般的记者吸引过去。
　　
　　阮铭躺在床上看着阮多那个瘦弱的身体被那帮记者围在一起，心就像是被撕裂了一般的痛。自己是真的老了，再也无法保护她们其中的任何一个人了。
　　
　　“阮小姐，你是否知道虹铭医院的内幕？作为阮先生的私生女，请问您的生母是谁？您为什么没有进入虹铭医院工作？是否是您的姐姐排挤你，才会变成这样？”
　　
　　面对那些记者的提问，阮多一言不发的站在走廊里，脸上的表情让所有人都捉摸不透。“那些问题是我的私人问题，我并没有义务回答你们。现在我只想说一件事，那就是不管如何，我都相信姐姐的为人。”
　　
　　“我相信她绝不是一个为了赚那些钱，就会置患者的性命于不顾的人。相反的，如果有人要给她假药，她会第一个站出来说不。我不知道这次的手术到底怎么样，但是报告上也说了手术过程中并没有技术问题。那么问题就只有那些药，我不明白是谁要陷害虹铭医院，但是我只希望大家能摆正心态，相信我们。”
　　
　　“啪啪啪...”清脆响亮的鼓掌声响起，所有人都循着声音看向来人。在看到陈兮意味不明的笑脸时，脸上都有一闪而过的惊慌。“小多，说的很好。不管如何，我都相信阮浯霜，相信我们的阮院长。”
　　
　　“虹铭医院作为一个老牌医院，能够在X市屹立如此之久而不倒，靠的便是无人可敌的实力，和广大群众的信任。我相信小霜的为人，更相信她的智商。我相信她不会傻到那种程度，会在自己主刀的手术上用假药，所以，我想应该是你们这些人的脑袋有问题。如果各位记者大人已经厌烦了这份工作，想要另谋高就的话，我也许能帮助到大家。”
　　
　　记者就是八卦的代名词，洞察力极高的她们又怎么会不知道陈兮就是当今陈市长的掌上明珠？既然已经受到了市长千金的威胁，他们也不敢再继续刁难阮多，只是不满的摇了摇头，便悻悻的离开。
　　
　　“陈兮姐，谢谢你，你又帮了我一次。”阮多走上前对着陈兮道谢，脸上的憔悴显而易见。“小多，我来照看一下伯父，你先回去休息一下好不好？”陈兮摸着阮多冰凉的手，略带担心的说着。她知道，在此时此刻，最苦最累的人不是阮浯霜也不是阮铭，而是阮多。
　　
　　“陈兮姐，我还好，没什么事的。那个，我想问...姐姐那边怎么样？”对于阮多来说，也许也只有阮浯霜平安无事，她才能休息好的吧？“恩，我正要告诉你这件事，虽然已经检查出虹铭医院的药属于假药，但是却没有找到小霜买卖假药的证据。我和老爸说了好久，他才答应帮我把小霜拉出来。所以你就放心吧，等到24小时一过，小霜就能出来了。”
　　
　　“谢谢你，陈兮姐，我真的不知道该怎么谢你。”阮多把头埋的极低，即使努力克制住自己的情绪，但是声音里却还透着几丝颤抖。“不要谢我了，我帮小霜是应该的啊，毕竟我们是这么多年的朋友了。不过现在还有一件事要解决...”陈兮看着阮多，思前想后还是决定把自己的顾虑说出来。
　　
　　“你也知道，这次出事的澄启并不是一个普通人。他是X市地产界的老大，连奢侈品市场也是他开的。和他有合作关系的人，也许用4双手都数不清，而被他关照过的人也是数不胜数。这一次他的忽然去世，可以说是牵一发而动全身。如果那些曾经和澄启有关系的人一起联合起来向小霜发难，我想我的父亲也很难保住她。”
　　
　　“我知道，你的学生，是澄启的女儿，也是澄氏唯一的继承人。如果她能出面为小霜说几句话，我想那样就会简单多了。”陈兮说完这些话，便一脸担忧的看着阮多。这是目前她最大的顾虑，也是把阮浯霜释放出来的最大障碍。
　　
　　沉默了许久，阮多才缓缓抬起了头。“陈兮姐，你帮我照顾下爸爸，我想，还是我去见见她。”
　　
　　“恩，小多，保护好自己。” 

作者有话要说：大家想想，接下来会发生虾米事件呢？
是澄歌s/m妹妹呢？
还是澄歌强推妹妹呢？
还是澄歌各种猥琐无下限妹妹呢？
诶...只能说晓暴的恶趣味作祟了
小多多，偶对不起你
浯霜姐不要怪我啊~




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　和陈兮道别之后，阮多就匆忙赶去了澄歌的家。因为当老师的偶尔会需要用到一些学生的资料，所以阮多也偶然记住了澄歌家的住址。
　　
　　一路上，阮多都安静的靠在车座上闭目养神。虽然仅仅才过了两天，但是对于她来说就像是走过了两年一样的累。眼皮像是灌了铅一样的沉重，头也开始有些发晕。阮多知道自己应该去休息，可是阮浯霜被关在牢里，她又怎么可能放下心去睡觉？
　　
　　一路颠簸，总算是到了澄家的别墅。阮多实在是弄不明白，为什么一些有钱人家都要住在这种位置偏僻的别墅。难道一个人住在那么大的房间里不觉得孤单吗？还是早就已经习惯了高处不胜寒的感觉？
　　
　　慢步走到门口，却被两个穿着黑衣服的保安拦了下来。“不好意思，这位小姐。这里已经属于私人住宅，无关人等不得入内。”“不好意思，我并不是无关人等，我是这里主人的老师，找她来想说一些事情。麻烦你们说一声，就说是阮老师来找她。”
　　
　　阮多的声音本来就比较小，再加上她苍白的脸，仿佛风一吹就会摔倒的身体，也着实让两个保安起了不忍之心。其中一个男人拿出了对讲机，说明了现在的情况，然后便带着阮多进了澄家的大门。
　　
　　推门而入，映入眼帘的便是一张张澄启的照片，与一些白色的纸花。看着这与外面的富丽堂皇完全不同的气氛，阮多的心也跟着难受起来。屋子的里面和外面就像是两个完全不同的世界，被硬生生的分割开，成为主人心里的痛。
　　
　　此时此刻，澄歌正对着一张照片无比专注的看着，镜面光洁的甚至可以反射出她的脸。即使是一个背影，却也让阮多感受到了她心里的疼痛。不是没有听过澄启的事迹，正是因为听过才会难受，才会愧疚。
　　
　　不同于一般的富贵人家，澄启虽然工作很忙，却仍然不疏于对澄歌的管教和交流。两个人的关系可以说是父女，更可以说是朋友。不得不说，澄启这次的猝然离世对于澄歌来说就如同一个毁灭性的打击，也可能是毁了她的一辈子。
　　
　　“澄歌...”阮多轻声的叫着澄歌的名字，然后无声的站在她的背后。“哦？是阮老师来了？真抱歉，我想我父亲想的太专注了，都没有发现您进来了呢。不知道阮老师来找我是为什么呢？我想我应该已经和学校请过假了吧？”
　　
　　生疏无比的语气在无意间拉开了两个人的距离，这是阮多第一次面对面的和澄歌对话，也是她第一次如此近距离的观察澄歌。记得两个人的第一次相见，是因为一次小小的矛盾，也正是因为那次的小矛盾，阮多才会对澄歌格外的关注。
　　
　　黑色的过肩中发，如核桃般大小的眼睛此时正专心的看着自己。本是面带微笑的脸却无法传递出任何快乐的情绪，而是漫延开一种悲伤。阮多看着这样的澄歌，心里最柔软的地方被猛的刺痛。
　　
　　这种表情，真的是像极了当年的自己。当双腿已经无法再继续支撑身体，当看着所爱的人近在眼前却无法表白，那种撕心裂肺，仿佛失去全世界一般的痛，阮多明白。因为懂得，所以更加不想让这个仅仅只有20岁的女孩也承受自己所承受过的痛。
　　
　　“澄歌，对不起，这一次来，我是想要替我的姐姐来道歉的。我知道这次的医疗事故导致了你父亲的逝世，也知道你现在的心情。只是我希望你不要就这样被打败，你仍然还会有未来。如果你的父亲在天上看到你这样，他也会心疼的不是吗？”
　　
　　“虽然我和你接触的时间不长，但是我知道，你是一个心地善良的孩子。我希望你不要被这件事情所影响，继续完成你的学业，不要因此而放弃。我也更希望你能马上走出这阵阴霾，变回以前那个充满阳光的女孩，好吗？”
　　
　　阮多的话就在耳边回响着，澄歌有些不可置信的看着眼前的这个人。两天没见，她好像又瘦了一大圈，脸色也苍白的吓人。即使如此，澄歌也不会自作多情的认为阮多是担心她才会变成这样。因为她明白，自己在阮多的心中，也许只是一个学生而已。
　　
　　“呵呵...阮老师不愧是老师，不管说什么都可以说的这么义正言辞。你要我走出这段阴霾，让我忘记我父亲的死。可是这样的事又怎么可能是那么简单就会做到的？你今天来应该不是为了开导我吧？你是为了你姐姐来的不是吗？”
　　
　　惊讶于澄歌忽然转变的语气，阮多马上掩饰掉自己的失态，然后便是一脸不可置信的看着眼前的这个女孩。明明她只有20岁，可是为什么会把人想的如此复杂？刚刚的那些话，自己的确是出自真心，到底是什么？才会让她有如此重的疑心？
　　
　　“澄歌，虽然我今天来是有其他的目的，但是请你相信我，我刚才说的话，每一句都是为了你而着想。这次你父亲的意外，我们是有一部分的责，但是事实也许并不如你所见到的那样简单。虽然证实了给你父亲所用的药的却是假药，可是我真的不相信我的姐姐会做出那样的事。”
　　
　　“哦？你不相信？难道是一句你不相信就可以的吗？”澄歌怒极反笑，心里却是一阵阵的抽疼。果然，你和你那个姐姐的关系真的不一般吗？其实，我早在那天就已经发现了啊，你看着她的眼神，是那么的温柔，是从来都不会对我展露的温柔。
　　
　　想到这里，澄歌快速的把话音一转，说：“阮老师，你一定很喜欢你姐姐的吧？我能看出你对她的感情不一般。而那个每天接送你上下班的人也是你的那个姐姐对不对？你们两个究竟是什么关系！为什么她入了狱，会要你来找我！”
　　
　　这句话说到后来，澄歌几乎是用吼出来的力度。直到她自己说完这句话，才发现此时此刻的她是多么的激动，是多么的不理智。而如同澄歌所预料的那样，阮多在听过这些话之后也是呆愣在原地，一时忘了反映。
　　
　　这一切，都被澄歌收在眼里，同时也更加证明了她的猜测。“阮老师，对于你和你姐姐的关系，我已经不想再追究。我知道你今天来这里的目的是希望我为你的姐姐说几句好话，让她能够从那个警察局里出来。可是...你也知道，天下没有白吃的午餐。”
　　
　　澄歌在说这句话的时候，明明语气是冰冷无比的，可是她看着阮多的眼神却是透着异常的灼热。那种热度，阮多自然无比的熟悉。每一次阮浯霜想要和自己亲热的时候，都会露出这样的眼神。可是，澄歌怎么可能会对自己...
　　
　　就在阮多揣测着澄歌想法的时候，后者已经快速的抓住阮多的肩膀把她按在墙上。“唔...”后背传来的剧痛让阮多微微回神，对上的便是澄歌满是□的双眼。“阮多，你知道我现在想要做什么吗？我真的想把你的衣服全都扒掉，然后看看没了衣服的你是不是还会如现在一样的淡定。”
　　
　　“你和你姐姐的关系一定不一般的吧？说不定，你们两个已经做了某些有悖伦常的事对不对？该死的！我真后悔现在才遇到你，不过即使是这样，我似乎也不会输的吧？让我放过你姐姐？很简单，只要你今晚上住在这里，明天一早，你姐姐就会完好无损的出现在你的面前。”
　　
　　眼前是澄歌张牙舞爪的样子，耳边是她充满着威胁性的话。到了现在，阮多自然知道了澄歌的目的，同时也惊讶于澄歌对自己生出的那份心思。想到阮浯霜在监狱里可能受到的那些苦，阮多的心里是说不出的心疼。可是如果自己接受了眼前这人的请求，恐怕那个人会恨死自己的吧？
　　
　　“澄歌，对不起，我不能接受你的要求。不管怎么说，我仍然是你的老师，所以你首先要学会的就是尊重我。其次，你说的没错，我和姐姐的关系，真的并不简单。我爱她，她也爱我。我们的爱甚至已经超越了亲情，而进化成了一种难以割舍的爱情。”
　　
　　“我和姐姐能走到现在，真的很不容易。即使她曾经伤害过我，但是我却没有一次真正的想过要放弃她。今天我的确是想要你帮助我的姐姐，也想过不管你提出什么过分的要求，只要在我的能力范围以内，我一定会努力的去做到。”
　　
　　“我想要救她，比任何一个人都想，因为我爱她。但是，如果我为了救她，而背叛了她，那又和杀了她有什么区别？爱情的世界有时候真的很大，可以容纳下广阔的海洋，挺拔的高山，各种各样的鲜花。但是有时候却又小的可怜，小到只能容许下两个人的存在。”
　　
　　“你还年轻，经历过的事情也没有我的多。我只希望，你能走出失去父亲的阴霾，然后做一个快乐的女孩子。”
　　
　　阮多说完这些话，便推开已经呆掉的澄歌独自向外走去。虽然今天的事情她并没有成功，但是无论如何，她都会不惜一切代价的去把阮浯霜救出来。
　　
　　“等等...”澄歌略带颤抖的声音在后方想起，阮多皱了皱眉头，有些后悔今天来了这里。“你刚才说，她曾经伤害过你，到底指的是什么？你又为什么会原谅她？告诉我，好吗？”
　　
　　阮多听过后只是淡淡的笑着，然后便解开了衬衫的扣子，露出满是疤痕的后背。很明显，在看到那些错综复杂的鞭痕时澄歌的表情是惊讶的。她从没想过阮多的身体竟然会是这幅样子，这究竟是经过了多少年的折磨，才会留下如此多的疤痕，澄歌已经无从知晓。仅仅是能从鞭痕的清晰度上猜测出对方下手的狠辣。
　　
　　知道澄歌已经看完，阮多一言不发的穿戴整齐，走向门口。
　　
　　“也许有些吓到你了，可是这便是真实的我。虽然我曾经很怕有人看到这些疤痕，但是现在，我却一点也不在乎了。即使这些伤曾经都是她怀着恨意带给我的，可是我却只能从那些恨中看到爱。因为我爱她，所以不管她做什么，我都会原谅她。” 

作者有话要说：这章妹妹终于是牛叉了一次，同志们有没有被萌到？
话说...这文也真的快完结了，希望大家踊跃留言撒
毕竟最近的留言真是少到暴了- =
呜呜呜呜...泪奔ing，这会给我一种米有人看的错觉
太可怕啦
另外，番外可能会有五章，不会那么H，是温馨一点的，另外会有你们意想不到的惊喜。

ps：昨天晓暴不幸被卷入了打架斗殴事件，结果被忽然冲出来的20多个男的从街头围殴到群尾，受伤惨重不止，还摔碎了偶的可爱小手机，真的是各种悲催无下限啊。你们看到这章的时候也许晓暴正在报仇，求安慰！求花花！求虎摸！希望我还能活着回来看大家的留言！呜呜呜...




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　走出澄家，阮多急忙给陈兮打去电话交代了刚才的情况，当然，她并没有说澄歌提出的要求。仅仅是说，澄歌仍然对阮家存有怨恨，不愿放人。
　　
　　“恩，我知道了，我现在正和我老爸在一起。不管怎样，今天我都一定会把小霜弄出去。你先回家休息一会，等到她出来的时候我再给你打电话好不好？”陈兮一边讲着电话，一边翻着卫生检查局所给出的虹铭医院药物调查的结果，表情是从未有过的严肃。
　　
　　和陈兮挂断了电话，阮多便回到了阮家，匆忙的洗了个澡，然后换了身干净的衣服便又回了医院。虽然身体已经累到了极限，可是阮多却仍然不愿意去休息。她需要照顾阮铭，需要等着阮浯霜回来。
　　
　　下午两点，距离阮浯霜被关进审讯室已经过了24个小时。陈兮慢慢的走进阮浯霜所在的房间，在看到那个人的第一眼便湿了眼眶。“小霜，你还好吗？”略带颤抖的声音暴露出自己的情绪，阮浯霜抬起头看着陈兮，然后扯出一抹无奈的笑。
　　
　　而陈兮也在问完这句话后便开始后悔，还好吗？怎么会好？怎么可能会好？早在昨天，陈兮就已经看到了阮浯霜的失魂落魄。经过了一晚上，这种状态没有一点的改变，反而愈加严重起来。
　　
　　作为和阮浯霜一起工作多年的同事，陈兮能体会到这次事件的对于她的打击有多大，更明白阮浯霜心里的惶恐和害怕。看着那个人蜷缩着身体坐在那个破烂的椅子上，陈兮情不自禁的上前搂住了她。
　　
　　“小霜，没事了，我来接你回去。小多，还有阮叔叔都在等你，他们都很想你，所以你也要振作起来，懂吗？这次的医疗事故并不能全怪你，我已经可以肯定，是有人在从中作梗，而目的就是要毁掉你，毁掉阮家。”陈兮的话音落地之后，是久久的沉默。整个房间静的吓人，就像是一只随时蓄势待发的猛兽，暗藏着杀机。
　　
　　过了许久，阮浯霜才又一次抬起了头。然而这一次的眼神中，已经没有了之前的那种惊恐与自卑，取而代之的是如云雾一般的风轻云淡。这种感觉让陈兮不由自主的想到了阮多，那个人在听到自己说这件事的时候，露出的不也是一样的眼神吗？
　　
　　那种淡然，就像是看穿了一切，历经了沧桑之后的蜕变与重生。
　　
　　“陈兮，谢谢你，我们走吧，离开这里。”阮浯霜说完，便从椅子上站了起来。扭了扭有些僵硬的身子，没有一点犹豫的推门而出。在经过每一个警察的身边，阮浯霜的嘴角边都带着嘲讽的笑意。
　　
　　“不管这次是谁陷害了阮家，我都会让他付出比这惨痛一百倍，甚至一万倍的代价。”这是阮浯霜站在警察局门口前说的最后一句话，虽然这句话的听众就只有陈兮一个人，但是见证这句话的人，却是有无数个。
　　
　　上了车，阮浯霜便和陈兮马不停蹄的赶去了医院。一天，虽然听起来极为短暂，但是对于阮浯霜和阮多来说，却是度日如年。因为是姐妹，所以阮浯霜能感觉到阮多对自己的想念与渴望。那是一种来自灵魂的吸引与羁绊，想要看到对方，想要狠狠的抱住对方，甚至一辈子都不想分开。
　　
　　等到两个人到了医院，已经是中午，一天没有吃饭的阮浯霜虽然很饿，但是想念却来得更加蚀骨。一路快步走到了阮铭的病房，甚至连敲门都来不及就已经推门而入。
　　
　　阳光照在病房里那两个人的身上，形成了一副最完美的图画。阮多拿着粥正一勺一勺的喂进阮铭的嘴里，两个人在听到开门声之后也同时抬起头，然后同时愣在原地。不知道过了多久，也许是3秒，也许是更多，阮多慢慢的走向阮浯霜。
　　
　　四目相对，一眼千年。阮浯霜只是静静的站着，然后细细的打量着阮多。只是一天的时间，这个人似乎又瘦了一大圈，苍白的脸把本来就浓厚的黑眼圈衬托的更加明显，这样的阮多，让人心疼。
　　
　　“姐...欢迎回来，我很想你。”不需要太多的语言，在这种时候，仅仅是一个拥抱，便能解决所有的问题。阮多把阮浯霜紧紧的抱在怀里，生怕一个不小心这个人就会又一次消失不见。
　　
　　接纳了阮多的怀抱，阮浯霜也回抱着阮多。摸着她瘦的只剩下骨头的后背，心里的那个想法也越来越多。“小多，我走的这一天，你又没有好好吃饭对不对？姐姐晚上带你去吃肯德基好不好？”
　　
　　听到阮浯霜的话，除了阮多以外的陈兮和阮铭都是一愣。他们怎么都不会想到一向沉稳的阮浯霜会在见面的时候冒出这样一句话，究竟是因为太高兴而变傻了？还是在恶搞？
　　
　　“恩，姐姐，我们去吃肯德基。”还没等两个人在心里吐槽完时，阮多的接话更让两人无语。他们真的很想说，拜托！吃点健康食物好不好？肯德基？肯德基叔叔都已经和麦当劳爷爷私奔去搞基了，哪有时间管你们两个小蕾丝？
　　
　　因为阮铭的身体已经没有大碍，在医院的安全保障也极低。所以阮浯霜就替阮铭办了出院手续，一行人回到了阮家。
　　
　　一回到房间里，阮浯霜便开始往下脱衣服，然后一下子钻进浴缸里。一般来讲，做医生的都有些洁癖，更何况是阮浯霜这样凡事都喜欢追求完美的人。在审讯室那种密不透风的地方本来就让阮浯霜憋的够呛，再加上不能洗澡，全身也满是汗味。
　　
　　阮多在外面把阮浯霜脱下来的衣服叠好，然后整齐的放在衣篮里。起先，她并没有想到阮浯霜会这么轻易的就被放出来，毕竟自己和澄歌的谈判失败了，本来的希望就变成了零。然而，事事总是没那么容易预测到的。阮浯霜真的被放了出来，还是如此简单，也让阮多开始想是不是澄歌在后面帮了忙。
　　
　　洗好了澡走出浴室，刚刚推开门，就是一条洁白的浴巾映入眼帘。阮浯霜抬起头看着脸色微微泛红的阮多，轻声的笑着，就这么裹着浴巾拉着阮多下了楼。
　　
　　因为回来的路途有些颠簸，阮铭上了楼便沉沉的睡去。此时此刻，楼下坐着的就只有陈兮一个人。“呵呵，我就知道你回来的第一件事一定是洗澡，怎么样？那里面的味道不好闻吧？”陈兮调侃着阮浯霜，同时也偷瞄了一眼在一旁红了脸的阮多。
　　
　　“别瞎扯了，既然你会在警局里和我说那些话，证明你已经找到了线索不是吗？说说吧。”阮浯霜做事一向是一针见血，从不拖沓。尤其是在经历了这样的事之后，她更加要做好万全的准备，防止下一次的灾祸来临。
　　
　　“小霜，我下午的时候查了一下卫生检查局做出的检查报告。虽然虹铭医院的库房里确实有假药，却仅仅是针对一种药物而产生。”
　　“什么意思？”阮浯霜皱着眉头，显然是没有听懂陈兮的话。
　　“呵呵，是这样的。你还记得给澄启注射的那瓶hemostatic drugs吗？按照常理来说，这一种药是医院里每天都需要用到的。所以每次配置的时候都会经过严格的审核，而这一次却偏偏出了差错。从那份报告里，我发现正好是给澄启注射的那瓶hemostatic drugs被换成了劣质的刺激血液循环加速的药剂，而其他被查出假药的药剂却是一般都不会用到的冷门药剂。”
　　
　　随着陈兮的话，阮浯霜的脸色也越来越黑。
　　
　　“你的意思是，有人故意把一定会给澄启用到的hemostatic drugs换成了刺激血液循环的药剂？”
　　“恩。”虽然没有确凿的证据，但是这样的漏洞却并不难发现。
　　
　　众所周知，在病人动过大手术之后，必定先要用止血药给病人止血，然后才能注射其他消炎药。如果当需要止血的时候被注射了促进血液循环的药剂，会导致什么后果？显而易见的，病人的身体内部会大量的失血，然后就会导致脑供血不足，造成休克现象，最后面临的便是死亡。
　　
　　“那现在应该做什么？即使知道了这些，也只是猜测而已，没有证据，警察又怎么会相信我们？”阮浯霜故意压低声音问着，就好像是怕吵醒什么人一样。“呵呵，小霜，你真的是被警察局给关笨了呢。既然知道有人换了药，当然是要去找那个换药的人。找到了她，真相也自然水落石出了啊。”
　　
　　“恩，不过这不是一件简单的事。虹铭医院现在的状况你也了解，首先我们要让医院重新运作起来。使用一切办法挽回医院的声誉，然后才能在暗地里找出那个换了药的人。”
　　“恩，这也是唯一的办法了，毕竟医院总这么关着也不是办法。”陈兮一边说着一边看了看手表，说：“我也该走了，今天小雅正好出差回来，多个人就多了个力量，等我让她找她的爸爸看看能不能帮到你们。”
　　
　　陈兮走后，硕大的客厅就只剩下阮浯霜和阮多两个人。听着那个人均匀的呼吸，阮浯霜的嘴角也不由自主的浮起一抹浅笑。
　　
　　为了不把阮多吵醒，阮浯霜便小心翼翼地把她打横抱了起来，轻手轻脚的走上了楼。短短的一路上，阮浯霜都无比贪恋的看着阮多熟睡的脸，却不敢做出任何其他的举动。因为她知道，现在的阮多真的太累太累了。 

作者有话要说：诶呦诶呦！最后的阴谋终于要浮出水面了
晓暴心里隐约期待着，大家能猜到最后的主使者是谁吗？
我向你们一群弱受的智商想猜也猜不到啊
如果你们肯求求暴哥哥，暴哥哥说不定会大发慈悲告诉你们哦。









91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　在陈市长出面的情况下，虹铭医院也终于从小黑屋里解放出来，再一次站在人前。晚上，徐雅抱着陈兮让她坐在自己的腿上，看着报纸上的消息紧紧的皱着眉头。“小雅，在想什么？”陈兮伸出手慢慢的把徐雅额头上的皱褶给抚平，然后又啵的亲了一口。
　　
　　“这件事真的不好办，首先，我们在一开始就处于劣势。再加上澄启的关系户，还有假药事件的影响。即使虹铭医院能够重新开业，很可能也不会有一个病人来。既然没有病人，护士也自然不会来，那样你们又怎么查那个换药的护士？”
　　
　　徐雅的话就像是一盆冷水，顺着陈兮的头顶浇了下来，瞬间把那颗炙热的中国心冰了个彻底。“那你说该怎么办嘛。”不用怀疑，这种嗲声嗲气，一定是陈兮面子上挂不住，又开始各种撒娇无下限了。
　　
　　徐雅虽然被陈兮弱气的撒娇萌的够呛，表面上却还是装作一副聚精会神想事情的样子，心早就飞到某些不健康的事情上。陈兮不是徐雅肚子里的蛔虫，自然不知道徐雅此时所想，仅仅是看着她一脸认真的样子发花痴。
　　
　　女人在认真做着一件事情的时候永远都是最美的，这就犹如情人眼里出西施一样，就算是在认真的扣鼻屎，也是美！
　　
　　“首先要做的就是让虹铭医院找回以前的名声，开始造福人民，进行免费就诊，药费全免活动。即使会赔钱，但是为了找回声誉，也只能这样做。至于护士的事，就只能拜托邰怡来帮忙了，毕竟她比较熟悉这方面的事。”
　　
　　“恩...然后呢？”陈兮整个人都窝在徐雅的怀里，一只手犹如小猫的爪子一般摸着徐雅的下巴。身为恋人，如果连对方的要求都看不出来？那又怎么配得上恋人这一个职位？徐雅笑着拿开陈兮挑逗自己的手，然后便俯身吻住了那两片薄唇。
　　
　　“然后，就吃你...”
　　“嗯...你真是个色狼...啊...”
　　“呵呵，不是你先勾引我这匹狼的吗？”
　　
　　温热的手掌抚上了那张苍白的脸，阮浯霜一脸担忧看着还在睡觉的阮多。自从昨天晚上回家之后，阮多已经整整睡了一天半还没醒。在刚才收拾房间的时候，阮浯霜意外的发现阮多的那瓶药已经见了底。
　　
　　而那瓶药在自己走之前，明明还剩下一指高。
　　
　　除了心疼以外阮浯霜再也找不到其他的言语来表达自己的心情，看着已经接近1点的时针，阮浯霜还是狠下心决定把阮多叫醒。“小多，小多，别睡了好不好？起来吃点饭再睡好吗？你身体不好，再不吃饭会更加虚弱的。”
　　
　　一样的场景，一样的话语，这样的场景让阮浯霜不由自主的想起阮多上一次赖床的场景。心念一动，便要吻上阮多有些干涩的嘴唇。不知道的人甚至会以为这两个人在这里玩cosplay，上演白马王子吻醒睡美人的戏码。
　　
　　不过，这次的睡美人就没有那么配合了。还未等阮浯霜吻到，阮多便已经提前一步醒了过来。看着面前闭着眼睛，嘴唇微启的阮浯霜。阮多很不给力，极其不给面子的笑了出来。听到笑声的阮浯霜蓦的睁开眼睛，看到的便是阮多笑的不能自已的样子。
　　
　　“你个懒虫，笑什么笑，一起来就笑话你姐姐对不对？”阮浯霜故作生气的去捏阮多的脸，到了最后却还不是没下去手，改成轻轻的抚摸。两个人互相对望着，即使对方的相貌早就已经被记在心里，却仍然不厌其烦的看着。
　　
　　“姐，这次的事你打算怎么解决？”阮多问着阮浯霜，好看的眉毛微微挑起，看上去异常可爱。“呵呵...”阮浯霜笑着，心情顿时好了起来。不管现在的情势有多困难，只要看到阮多，只要阮多能平平安安的陪在她身边。即使没有了这些家产，没有了所谓的地位，又能怎么样？
　　
　　“没事的，陈兮已经帮了忙，让医院能重新开张。只要撑过了这段日子，就能恢复了，你不用担心。”听了阮浯霜的话，阮多只是轻轻的点了点头，并没有说什么。她知道在这样的情况下自己即使知道了计划也帮不上什么忙，能做的，就只是在背后默默的支持阮浯霜。
　　
　　“姐，不管怎么样，你都要保护好你自己，不管是爸爸，还是我，都不能没有你。”
　　“恩，好了，你个小懒虫，快点去下楼吃饭吧，爸也在等你呢。”
　　
　　阮多洗漱过后，就和阮浯霜一起下了楼。如果换做平时，两个人必定是要在房间里在腻歪一会。不过听阮浯霜说阮铭也在楼下等自己，阮多当然不好意思让阮铭等自己和阮浯霜，互相给了对方一个香吻就直奔一楼餐厅。当然！不是奔着饭去的。
　　
　　到了楼下，看着那个坐在桌前的背影，阮浯霜一眼就认出是陈兮。轻声咳了咳，又用眼神示意陈兮先不要瞎说，然后便装作若无其事的坐下。阮铭在官场和商场混迹了一辈子，又怎么会看不出阮浯霜耍出的那点小心思。
　　
　　想到这里，阮铭轻轻的叹了口气。自己老了，也不中用了。以前是自己保护女儿，现在要轮到女儿保护自己了。眼神望向坐在对面的阮多和阮浯霜，阮铭的心在一瞬间就变得异常温暖。即使自己的两个女儿是这样的关系，又能怎么样？只要她们幸福，比什么都强。
　　
　　“小霜，小多，你们两个和小兮聊，我上楼去补个觉。”阮铭随便找了个借口就上了楼，同时也遣走了余下的佣人。一时间，楼下就只剩下阮浯霜阮多和陈兮三个人。“怎么样？事情有进展吗？”阮浯霜在这个时候的确把惜字如金发挥到了极限，一张脸摆的比谁都臭。
　　
　　“呵呵，小霜霜，你别露出这么可怕的表情嘛，人家害怕哦。”
　　“别闹，快点说事！”阮浯霜不耐烦的推走了陈兮挤过来的身子，然后把坐在一旁看热闹的阮多抱进了怀里。
　　“小雅昨天晚上已经回来了。”
　　“恩，知道了，看到你脖子上那一大片草莓我就知道了。”
　　“死开！”
　　
　　“咳咳...”陈兮假装咳嗽了一下，然后不着痕迹的拉了拉衣领，继续说：“她回来之后，我和她说了最近发生的事。她指出就算现在虹铭医院能重新开张，也一定不会有病人来。这样对于虹铭医院来说只会有更加恶劣的影响。所以小雅提出进行免费就诊，药费全免活动。这样虽然会赔一些钱，但是对于虹铭的声誉只会有增无减。”
　　
　　“既然他们说我们不配做医生，我们就偏要做给他们看，同时还要做到最好。”陈兮说完这段话，客厅是久久的沉默。阮多安静的看着阮浯霜的侧脸，而阮浯霜则是看着地面发呆。“好，就按照徐雅说的办。那我们该怎么找那个护士？”阮浯霜做出了决定，抬起头说。
　　
　　“呵呵，这个就要麻烦邰怡了，毕竟那些个猥琐的事，她最在行了。在加上小雅刚才也去找了她的父亲，我想事情应该很快就会解决的，你放心。”
　　“恩，我明白的。现在我也只是想努力一回，讨回公道而已。如果这次的难关能过去，固然最好，如果过不去，只要有小多，我也没有可什么害怕的了。”
　　
　　两个人讨论完已经从下午到了晚上，陈兮离开阮家就直奔自己和徐雅的爱心小窝，然而等待着她的却是一片漆黑。翻了翻手机，没有徐雅的电话，给徐雅打过去电话，等着她的却是您所拨打的电话已关机。
　　
　　一个让陈兮不敢去证实的想法在心里蔓延开来，在这种关键的时候，自己和徐雅失去了联系，那个人会不会出了什么意外？这么晚还没有回来又是去了哪里？
　　
　　外表富丽堂皇，内里也极为暴发户的别墅里，徐雅面色苍白的看着坐在沙发上的那个男人，心却已经如死灰一般了无生机。“爸...为什么要这么做？你为什么要害阮家！我不懂！我真的不懂！你告诉我好不好？爸你告诉我！”
　　
　　徐雅大声的吼着，眼睛里已经溢满了血丝。“小雅，爸爸有爸爸的苦衷，我这样做，也只是为了讨回本该属于我，不，是我们的东西而已。你知道阮铭是怎么起家的吗？你知道当时穷的连件衣服都买不起的他是从哪里来的钱开了虹铭医院的吗？”
　　
　　“那是我的钱！那是我的爸爸！你的爷爷的钱！那个老头子，连死都不肯把他的钱留给我！反而是捐给了希望工程和阮铭！你知道我有多恨他吗？如果不是他！我又怎么会经历那一段猪狗不如的日子！我本该是徐家的少爷徐盛，如果不是那个老头子！我早就过上了我想要的生活，又怎么会需要打拼这么久！”
　　
　　“不过...”徐盛说到一半忽然顿了顿，然后便是犹如疯子一般的大笑。“哈哈，还好，还好我撑了过来。我娶了你妈那个婊/子，然后掏光了她们家所有的钱，再甩了她。然后我又靠着我自己的努力，才做到了今天的地位。小雅，你是我唯一的女儿，只要你肯帮我把阮家干掉，以后这一切，都是属于你的！”
　　
　　听着徐盛的话，徐雅已经彻底的失去了思考能力。她从来没有想过，一向温文儒雅的老爸竟然会是这样的人，而自己的母亲，并不是跟着别人跑了，而是被自己的爸爸赶出了家门？
　　
　　“爸，别再做了，我不需要那些钱，更不要什么名誉和地位。我只想要你变回以前的样子，变回我认识的父亲。求求你，放过阮家好不好？”徐雅的话音刚落，就看到阮多的母亲华凤从她的面前走过，向着门口跑了出去。
　　
　　“你是阮多的母亲吧？你怎么可以这么做？她是你的女儿，你怎么可以帮着外人去害你自己的亲人！”徐雅像疯了一般的冲向华凤，只差一步就要抓到对方的时候却被忽然出现的两个男人抓了起来。
　　
　　“把小姐关在房间里，没有我的命令，任何人不许放她走。” 

作者有话要说：诶...小雅我同情你，没想到你爸居然是个这么猥琐的人！你千万要挺住啊！
另外，大家觉得华凤该得到啥样的处罚呢？要让她炮灰我还真是有点于心不忍啊
你们说...




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　虹铭医院在几经波折之后终于重新开业，尽管阮浯霜邀请了无数报社的记者，可是肯来的却仍然寥寥无几。看着空无一人的医院，还有无所事事的护士和医生，心早就已经凉了个彻底。
　　
　　陈兮因为徐雅忽然失踪的事去找了徐雅的父亲，得到的却是徐雅根本没有回家的答复。于是，陈兮便像发了疯一样的满城寻找徐雅。不仅仅找了邰怡帮忙，更是报了警。就连陈兮的父亲陈局长都看出了她的反常，甚至打电话给阮浯霜问徐雅和陈兮的关系。
　　
　　对于陈兮父亲的询问，阮浯霜也只能用好朋友三个字敷衍过去。同时也警告了陈兮，不管怎么担心徐雅，都不能在这个时候暴露了她们两个人的关系，因为那样只会让现在的情况变得更加糟糕。
　　
　　一天过去，虹铭医院自始至终都没有走进来一个病人。这样的惨淡虽然阮浯霜早就已经想到，却还是会感觉到异常的难受。颓废的回到阮家，看到的便是阮多在厨房忙碌的背影。想到这个瘦弱的身体还要在厨房忙来忙去，阮浯霜就一阵心疼，同时压抑的怒气也喷薄而出。
　　
　　“小多，怎么是你在做饭？那些佣人呢？”阮浯霜冷着脸问，顺便脱掉了外套坐在沙发上。“姐？你回来了？是这样，我想现在家里也只有我和你还有爸咱们三个人，根本用不上那么多佣人。所以我和爸爸商量过后就只留下了方妈，把其他人都辞退了。”
　　
　　阮多的话，让阮浯霜的身体一瞬间变得僵硬无比。她看着端着菜上来的阮多，走上前就把她紧紧的抱在怀里。“小多，家里还没有困难到这种程度，你把那些佣人辞退了，你就要天天做饭，我会心疼。”
　　
　　虽然被爱人捧在手心里的感觉很好，但是阮多却希望自己能为阮家出一份力。“姐，家里的情况虽然我知道的并不清楚，可是那么多的佣人真的是一笔庞大的开销。等到这段困难期过了，我们再把她们雇佣回来好吗？这段时间，就让你们尝尝我的手艺。”
　　
　　这是第一次，阮浯霜如此深刻的意识到阮多的变化。坐在餐桌旁看到那个忙里忙出的人，心里竟然也生出一份安详和温暖。菜都做好，方妈为阮铭把饭菜端上了楼，毕竟阮铭的年纪大了，直接在楼上吃饭也方便些。
　　
　　这样，在楼下吃饭的就只有阮多和阮浯霜。两个人一边聊着天一边吃着饭，偶尔会为对方夹菜。这样的场景，就犹如生活在一起多年的老夫老妻。由相识，到相知，再由相知到相爱，最后一辈子在一起。
　　
　　一辈子只爱一个人，只会永永远远的爱一个人。这样的爱，让人嫉妒，更让人疯狂。
　　
　　“姐，今天医院的情况还好吗？”阮多似是想起了什么一样忽然问道。“恩...还可以，虽然没有之前那样人声鼎沸，但是也不差。”对于这件事，阮浯霜对阮多撒了谎。在她的内心里，一直都认为自己是该保护阮多的那个人，而阮多就只是该被她圈养在家里好好疼爱的人。
　　
　　“这样就好。”聪明如阮多，又怎么会看不出阮浯霜在回答时眼里一闪而过的忧虑？联想到阮浯霜回来时垂头丧气的样子，阮多已经可以确定今天医院的情况一定是极其不理想的。“姐，我明天应该回去学校上班了，毕竟请了这么多天的假。”
　　
　　“恩？还是要回去教书吗？这样，也好。”学校怎么说也是一个比较单纯的地方，比自己这边的尔虞我诈要好多了。阮多在那里，阮浯霜会放心。“恩，那就这样了姐，我去备课，顺便收拾一下东西。”
　　
　　阮多说完便自顾自的上了楼，这样的情况是以前从未出现过的。在平时，两个人不管谁先吃完，都会等对方，然后再一起上楼，可是今天的阮多却一反常态。不过这样的漏洞阮浯霜并没有看出来，因为此时此刻她也想要避开阮多，打一个很重要的电话。
　　
　　“喂，邰怡，是我。”
　　“恩，我知道。小霜，你还好吗？”
　　“放心吧，我没事。今天医院已经重新恢复营业了，不过还真是惨淡呢，居然一个人都没有，甚至连阿猫阿狗都不肯进来。”
　　
　　邰怡仅仅是听着阮浯霜疲惫的口气就知道她今天受了多大的委屈，心里有些发疼，也有些着急。“小霜，我已经派人去调查了那天值班的所有护士。用不了几天，就可以找到那个换药的人，你放心。”
　　
　　“恩，谢谢你，邰怡。”阮浯霜挂了电话，便上了楼。看到阮多的房间虚掩着，并没有锁上，便知道是阮多在给自己留门。为了不吵到阮多，阮浯霜便悄悄的推开了门。殊不知，这样做的后果便是看到了如此惊艳的一幕。
　　
　　此时此刻，阮多正专心致志的看着桌上摆着的文案。昏黄的台灯照在她的脸上，显得异常温馨。黑色的极腰长发被高高的挽起，露出纤细修长的脖颈。本来没有任何东西的鼻梁上架了一副黑色框框的眼镜，更为她增添了几分知性。
　　
　　这样的阮多是阮浯霜不曾见过的，也正因为如此，才让阮浯霜看愣了神。当阮多因为某个问题而陷入思考的时候，阮浯霜会随着她皱起的眉头而揪心。当阮多解决了一个问题的时候，阮浯霜也会随着她的喜悦而兴奋起来。
　　
　　“呼...”阮浯霜只觉得全身都变得异常燥/热，整个人就像是刚从温泉里捞出来的一样。听到阮浯霜的声音，阮多循着声音望去，对上的便是阮浯霜充满情/欲的眼神。“姐...唔！”阮多刚想要说什么，双/唇就已经被阮浯霜提前一步堵住。
　　
　　阮浯霜三个字，对于阮多来说就像是致命的毒品。她从来都无法抗拒，更不想抗拒。
　　
　　随着阮浯霜的触/摸，阮多也渐渐进入了状态。当两个人的衣服全部脱落在地上，赤/裸相对的时候。当阮浯霜进/入到她的身体中，带给她一次次高/潮的时候。阮多只是深情的看着阮浯霜，仿佛下一秒那个人就会消失不见一样。
　　
　　“唔...嗯...姐姐...我爱你...我爱你...”阮多不停的对着阮浯霜诉说着爱意，也在达到巅峰之后昏迷过去。
　　
　　激/情过后，阮浯霜仍然痴迷的看着已经睡去的阮多，眼神里还有着不明意味的担心。阮多的身体差，阮浯霜向来是知道的。所以不管心里有多少欲/望，阮浯霜都会尽量的注意节制，不会向阮多索取太多。
　　
　　可是不管自己怎么做，阮多每次爱爱之后都会累到马上就睡过去。这点着实让阮浯霜有些担心，当然，并不是担心自己的性福，而是担心阮多的身体。左思右想，阮浯霜抬起头，做出了一个自以为很棒的决定。
　　
　　她要为阮多准备药膳，势必要把阮多这个虚弱的身体给调理好。
　　
　　第二天，阮浯霜送阮多去了学校，然后便直奔医院，却没想到会在路上接到邰怡的电话。
　　
　　而另一边，阮多去了学校，自然是受到了全班同学的热烈欢迎。毕竟阮多的年龄小，长的也出众，平时更是和同学打成一片。所以当这个音乐导师请了几天的假之后，着实让这些个学生郁闷个够呛。一些阮多的忠实粉丝甚至还在班级里挂起了阮多的条幅，庆祝阮多重回学校。
　　
　　看着这些无忧无虑的学生，阮多淡淡的笑着，似乎自己从来就不知道无忧无虑是怎样的一种感觉呢。视线在座位上的那些人中扫了一眼，在看到澄歌那张脸的时候，阮多也不由的愣了一下。她已经走出阴影了吗？阮多在心里问着。
　　
　　澄歌自然是把阮多的反应收在眼里，看着那个人高挑的背影，想到那天那个满是伤痕的后背，心跳竟然不自觉的加速起来。所以，当阮多再一次回头去注视澄歌的时候，看到的便是一张堪比猴屁股的小红脸。
　　
　　终于在各种煎熬下坚持到了下课，铃声一响起，澄歌便抓起身旁的包跑了出去，而阮多也在第一时间追了上去。澄歌自然是没想到阮多会追她，所以在看到阮多跟在自己身后的时候便跑的越来越快，直接奔向了御风学校的花园。
　　
　　“哈...”澄歌一屁股坐在草地上喘着气，然后便看到远处一个白点慢慢的向自己接近。待她发现那个白点就是阮多的白衬衫时，心里大叫不好。“阮老师。”澄歌一脸笑意的看着跟上来的阮多，在发现那人苍白的脸和满头的汗时愧疚起来。
　　
　　即使不去证实，澄歌也知道以阮多的体力跟着自己跑到这里来便是极限了。拍了拍身旁的地方，澄歌让阮多在自己身边坐下。
　　
　　“你为什么要跑？”休息过后，阮多淡淡的问着澄歌，一张脸却带着少有的严肃。澄歌敢对天发誓，这是她第一次见到阮多如此愤怒的样子。原来，看上去绵羊，并不真的是绵羊，生起气来随时都会变成一匹狼。
　　
　　“我只是不知道该怎么面对你而已，对不起，我那天对你做了那么过分的事。我现在是真的想通了，我父亲的死，不能全怪你的姐姐。可是，我却仍然喜欢你，阮多，你告诉我，该怎么办？”
　　
　　听到澄歌直呼自己的名字，阮多并没有在意，而是静静的看着前方。“人一辈子，总是会遇到许许多多身不由己的事。爱上一个人，失去一个爱人，或是生死离别，都不是我们可以主宰的。”
　　
　　“我们能做的，就只是珍惜每一天，不让自己后悔曾经做过的时。澄歌，你还太小，并不明白真正的爱是什么意思。等到你有一天真的有了爱的人，便会知道怎么办了。”阮多的话，虽然不带一点煽情的因素，却让澄歌流出了眼泪。只因为，这些眼泪，她真的已经忍了太久。
　　
　　“你能抱抱我吗？”澄歌带着重重的鼻音说着，在下一秒，就已经扑进了阮多的怀里。
　　
　　看着怀里那人颤抖的肩膀，听着偶尔溢出的呜咽。阮多只能一下一下的拍着澄歌的后背，就像是一个母亲安慰受伤的女儿那样。 

作者有话要说：写到这个程度，我想大家也明白背后的那些曲折了吧？
罪魁祸首就是那个叫徐盛的货！华凤姐算是个小帮凶吧
另外告诉大家，本文一百章之内完结（算番外）
所以，也快到尾声了，感慨万千ing...




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　真相往往藏在身边，也许是你身边的某一个人，也许是你无比熟悉的人。
　　
　　阮浯霜坐在沙发上，面无表情的看着坐在对面一脸惶恐的华凤。同来的还有陈兮，邰怡，泠琳三个人。“医院的药事你换的，是有人指使你。”阮浯霜并没有用疑问的口吻，而是陈述句的语气。没有一丝情感的话，反而更有威慑力。
　　
　　在今天开车去往公司的路上，阮浯霜接到了邰怡的电话，说是已经查到了是谁换的药，就连幕后黑手都已经擒拿归案了。听到如此惊人的消息，阮浯霜也不由的激动起来。一个急转弯，就回到了阮家。
　　
　　然而她怎么都想没想到，那个所谓的幕后黑手竟然就是华凤。带着疑惑的心情问了邰怡经过，这才恍然大悟。原来，竟然是狐狸自己露出了尾巴。
　　
　　为了查出是哪个护士换了假药，邰怡找来了一票人在暗地里观察那天执勤的护士。然而对方也不是好对付的人，连续两天都没有露出破产。正当邰怡准备换一种方式的时候，其中一个盯梢的人却发出了这样一条消息。“一个形迹可疑的女人正鬼鬼祟祟的潜入医院。”
　　
　　女人的灵感一直都很准，邰怡听到这样的消息便感觉这个女人一定和假药的事件有莫大的关系。派出几个人跟着女人，其他人则是继续盯着那些护士。终于，女人在虹铭医院里左拐右拐之后，进了一间病房。要知道，现在的虹铭医院没有一个病人，那么女人进病房的意图就变得更加可疑。
　　
　　“你怎么会过来？”有些细腻的声音从房间里传来，可以从声音判断出这是一个20多岁的女人。“徐先生让我交给你点东西，明天他会派人过来看病，然后你就把这些药给他们，记住，千万不要出差错。”
　　
　　如果之前还是有些怀疑的话，那么现在便是百分之百的肯定。守在门外的两个男人在得到邰怡的抓人指示之后一脚踹开了门，然后在两个人还没有从这个突发的情况中反应过来的时候，便已经双双倒地。
　　
　　阮浯霜听着邰怡的话，眼神却变得越来越冷。她从来没有想过华凤会和这件事有关，然而她更担心的则是阮多。眼前的这个人，不是别人，而是阮多的亲生母亲。如果那个人知道这件事，会有多难受？
　　
　　“你为什么要这么做？指使者到底是谁？不要和我说你是记恨阮铭，才要毁了阮家。我想你不会有这么多的智谋，更不会有这么大的胆量和志气。我劝你还是早点说出来的好，否则...即使你是小多的母亲，我也不会留情。”
　　
　　华凤从小到大就不认识几个字，然后在10多岁的时候就已经干上了妓女这一行。要问360行为什么她偏偏要选这一行？华凤耸了耸肩，毫不在意的说：“有钱拿又能舒服？为什么不做？如果要我去当那些服务员，还不如直接饿死我简单些。”
　　
　　没错，华凤会做妓女这一行，完全是出于自愿。并没有小说里催人泪下的经历，更没有偶像剧里主人公挫折的童年，当然也不会有热血剧里主角发挥各种小强精神，努力拼搏的奋斗史。看着才18岁，就已经开始浓妆艳抹，徘徊在各种男人中的华凤。
　　
　　只能真心的说一句，这他妈就是现实！这他妈就是生活！
　　
　　生活所迫，华凤选择了这一行也无可厚非。毕竟她自己早就已经放弃了自己，旁人也没有资格去批评她。然而为什么她会引发这么多人的厌恶，那就只能归根到底的总结一句，她的人品问题。
　　
　　作为阮多的母亲，她没有尽到一天做母亲的责任。如果说华凤当时选择生下阮多，是有恩于阮多。那么经过了这么多事，这么多年，这份恩情也早已经消失殆尽。甚至于，华凤的存在只是会给阮多不断的造成伤害。
　　
　　想到这里阮多那天崩溃的样子，想到因为这些天的折腾，阮多越发虚弱的身体，阮浯霜恨不得把华凤硬生生的给掐死。
　　
　　同在大厅里的邰怡和冷琳都察觉到了阮浯霜的杀气，两个人立马站到华凤的面前，生怕阮浯霜会冲过来给华凤一刀。不过，两个人可并不是想保护华凤，她们只是不希望阮浯霜为了这个女人再惹了一身腥而已。
　　
　　“小霜，你先冷静一点，既然已经查出是她换了假药，不如我们就把她交到警察局里。我不信以我父亲的身份还有阮家曾经笼络的人脉会压不过她。”陈兮慢悠悠的说着，在看到华凤惨白的一张脸时露出一个满意的笑。
　　
　　“阮大小姐，你...你不能这么做，我刚刚才从那里出来！我绝对不要再进去！我不要再回到那个鬼地方！”华凤忽然像发疯了一般的狂吼着，然后便推开挡在自己前面的邰怡和泠琳向外跑去。
　　
　　如果华凤能这么跑出去？只有两个可能，一个是她成了武林高手，另一个就是作者的脑袋锈到了。两个穿着黑色西装的男人在华凤的手接触到门把时就站了出来，然后再一次把华凤按在了沙发上。
　　
　　“求求你们！求求你们放了我！我真的不想坐牢，不想回去！”华凤捂着头坐在沙发上，一直在喃喃自语着，就像是得了老年痴呆的老人一般。看着这样的华凤，几个人也有些不忍，毕竟她还是阮多的母亲，这样对待她，阮多又会怎么想？
　　
　　有句话说得好，说曹操曹操到。正当阮浯霜看不过眼，想要去安慰一下华凤的时候，阮家的大门就这样毫无预示被打开。
　　
　　“大家怎么都来了？今天下午没课，我就带着小歌...一起...过来...”就如同所有人预料的那样，当阮多看到坐在沙发上的华凤时果然愣在了原地，本来有了一些血色的脸也瞬间变得惨白。
　　
　　“妈...”阮多叫着华凤，就连她自己都已经发觉，刚才那一声妈里面带着的颤抖。而华凤听到阮多的声音，就像是被点了穴一般的僵在那里。过了几秒又犹如机器人一般的扭过头，因为刚刚哭过，所以华凤脸上厚厚的粉和妆彻底花了一片，看上去异常骇人。
　　
　　“小多！小多！”华凤忽然站起身猛的向阮多冲去，然后死死的搂住了她。“小多，我就知道你最疼妈妈，快点让她们放我走！我不要回到监狱里！我要去找徐先生！我要让徐先生给我货！我要货！”
　　
　　即使现在的华凤已经有些语无伦次，但是众人还是抓住了一个关键的词―徐先生。阮浯霜看着抱在一起的华凤和阮多微微眯起了眼，同时也在心里暗想这个徐先生到底是谁。
　　
　　而陈兮也同样在脑海中搜寻着自己认识的人中姓徐的人，脑海中猛然飘过的一个想法让她不禁打了个寒颤。同时又马上开始安慰自己，不会是他，不会是他。
　　
　　阮多搂着华凤坐在沙发上，安慰着她的同时也听完了整件事的过程。当澄歌知道面前的这个人就是害死自己父亲的凶手时，竟然产生了和阮浯霜刚才一样的想法。就当澄歌想要报警把华凤抓走的时候，邰怡的一句话就让她停下了动作。
　　
　　“难道你不想知道真正的幕后主使是谁吗？你难道认为就凭她的能力，能够办到这么多的事？”于是，众人就当着华凤这个当事人的面，开始分析起现在的局势和情况，也包括了那个神秘敌人。等到众人回过神来的时候，时间已经到了晚上。阮多笑着去厨房做饭，而泠琳则是去帮忙打下手。毕竟要阮多一个人做这么多人的饭菜也是很吃力的。
　　
　　吃过饭后，邰怡和泠琳还有陈兮和澄歌就离开了阮家。当然，邰怡并没有带走她的手下，而是留了一部分给阮浯霜帮她看好华凤。
　　
　　一整个晚上，阮多都在安抚着华凤，同时也给华凤讲了许多的话。阮多告诉华凤，她从来就没有怪过她，并且从心里感谢华凤肯生下她，给了她如此宝贵的生命。在这段漫长的谈话中，华凤激动的心情也平复下来，变成了原来的那副样子。
　　
　　看到时间已经不早，华凤说自己想要睡觉了，明天自然会给她们一个答复。阮多也不好再说什么，只是说了句晚安就离开了房间，所以她并没有发现华凤脸上略带嘲讽的笑意。
　　
　　无神的双眼静静的看着墙上的时钟，自打自己被关进房间里已经过了2天的时间。想到陈兮，徐雅的心就像是被针扎一样的疼。自己就这样消失了，那个人会有多难受？会不会发疯一般的找自己？会不会害怕到睡不着？
　　
　　安静的房间听不到任何声音，就只有时钟滴答滴答转着的声音。晚上12点，是看守自己的人员交接班的时候。徐雅知道，只有这个时候，自己才有机会逃出去。掏出一直被她藏在袖子里的瓷碗碎片，这是她今天偷偷藏起来的，为的就是现在。
　　
　　已经有些发麻的手用力的割着麻绳，即使手掌已经被划破到鲜血淋漓，却仍然不肯罢休。终于听到啪的一声，麻绳被割开，酸痛的双手也得到了解脱。徐雅轻手轻脚的下了床，然后趴在地上从门缝里观察着外面的人。
　　
　　听着他们的交谈声，似乎是要准备去换下一班人，徐雅在心里暗笑着，显然是做好了逃跑的准备。听着皮鞋踩在地上发出嘣嘣的声响，徐雅的心也跟着跳着起来。终于感觉到那帮人已经走远，便快速的用钥匙打开了门锁，不顾一切的从走廊的窗户跳了下去。
　　
　　要知道，这里并不是一楼，而是二楼。徐雅就这么毫无准备的跳下去，自然会受伤，同时也惊动了守在大门那边的保安。
　　
　　顾不了身体的伤痛，徐雅光着脚就这样快速的向外跑去。心里只有一个声音在告诉她：无论如何，都不能再被抓回去，无论如何，都要回到那个人的身边。 

作者有话要说：诶...写到这章，忽然觉得亲情神马的都是浮云了
本人自小就和家里人的关系不好，虽然我已经好几年没有和我妈我爸住在一起了
可是却一点都不想他们
徐雅的父亲，阮多的母亲，都是为了自己而伤害孩子的人，这样的父母
还是炮灰吧！我向你们致敬
希望你俩在阴间能凑成一对




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　第二天一早，邰怡，泠琳，还有陈兮和澄歌便早早的来到了阮家，对于她们的出现，阮浯霜并没有感觉到意外。毕竟昨天的事还没有解决，幕后的黑手也没有问出来。
　　
　　阮多看到来了这么多人，随即便把三个人的早餐做成了七人份，餐桌上除了华凤吃的津津有味以外，其她人都满面的忧愁。阮多察觉到每个人欲言又止的样子，最终还是咬了咬牙，决定由自己来问。
　　
　　“妈，不知道你想了一夜，有没有想好。我们都知道，你不可能是一个人完成的这些事。无论如何，请你把那个幕后的人告诉我们好吗？我们并不是在威胁你或者是命令你，只是希望你能想清楚。虽然你和...”
　　
　　阮多说到了这里顿了顿，眼神看向了阮浯霜，在得到对方的鼓励的眼神时才继续说下去。“虽然你和爸爸没有一点感情，但是无论如何，他也曾经帮助过你不是吗？我真的不明白到底是什么原因，才会让你去帮着一个陌生人来伤害阮家。”
　　
　　阮多说到这里，脸色已经变得煞白，这个问题也是她一直想要问出口的。为什么？为什么要伤害阮家？伤害我？我明明是你的女儿，是你的亲女儿。
　　
　　听着阮多的话，华凤心虚的抬起头看了一眼围在餐桌上的众人。只觉得一道道凌厉的目光向自己射来，下意识的往阮多的身边靠了靠。“你们...你们现在是看我逃不掉了才会这么说的对不对？等到我说出幕后的主凶，你们就会把我送进监牢里对不对！别以为你们的心思我会不知道！”
　　
　　华凤没有形象的喊着，十足泼妇骂街的姿态。除了阮多以外的所有人都紧紧的皱起了眉头，连带着本来看上去异常诱人的早餐都变得难吃起来。“妈！我可以向你保证，只要你说出来，大家都不会为难你，只要你肯交待一切，我会保护好你。请你相信我，我是你的女儿，不是别人，我怎么会害你？”
　　
　　阮多焦急的说着，颤抖的双手也死死的揪住华凤的衣角，生怕她从那张嘴里再说出一些不堪入耳的话。话音落地之后，餐桌上是久久的沉默。阮浯霜看着阮多担心的样子，心里也有些泛酸。
　　
　　“呵呵...我凭什么相信你？就因为你是我女儿？亲兄弟还要明算账呢，更何况我以前对你那么差，你现在应该是巴不得我死了才好吧？你根本就没有把我当成是母亲，所以我也不需要相信你这个我不小心生下来的贱种！”
　　
　　听了华凤的话，阮多只觉得眼前一片空白，脑袋里就只回响着华凤的最后一句话。“你根本就没有把我当成是母亲，所以我也不需要相信你这个我不小心生下来的贱种！”可笑，真的很可笑，原来你是认为我没有把你当做母亲吗？可是...世界上又有哪个母亲会叫自己的孩子贱种呢？
　　
　　“你他妈的混蛋！”坐在一边的邰怡早就已经有些沉不住气，再听到华凤刚才说的那些话，顿时暴走。她一个起身抓住了华凤的衣领，然后把她按在餐桌上。“我真不明白，世界上怎么会有你这样的妈！居然当着自己女儿的面，骂她是贱种！你真不该活在这个世界上，如果不是想问你话，我真他妈想一枪崩了你！”
　　
　　邰怡一边说着，一边从腰间掏出了一把枪抵在华凤的头上。除了泠琳以外，其她人都是一惊，她们基本上都是第一次见到真枪，更是怕邰怡一时冲动真的会杀了华凤。
　　
　　眼睛的余光瞄到的是黑漆漆的枪口，仅仅是一眼就让华凤吓的站不住脚，眼泪唰唰的掉了下来。“对...对对不起...是我...是我说错了话...我道歉...我道歉！求你，求你别杀我...我说...我什么都说...”
　　
　　听到华凤服了软，邰怡才收了枪。阮浯霜把阮多抱在怀里，一遍一遍的抚摸着她的后背。她知道，刚刚华凤说的那些话带给阮多的伤害有多大。即使过了这么多年，华凤对于阮多来说仍然是一个禁忌。这个女人，可以轻易的把阮多伤的鲜血淋漓。
　　
　　虽然已经知道了阮多和阮浯霜的事，但是这还是澄歌第一次看到两个人如此亲密的动作。虽然刚才她也产生了一种想要把阮多抱在怀里的冲动，但终究还是晚了一步。也许就这就是宿命吧，澄歌在心里感慨着，同时用更加狠厉的目光盯着华凤。
　　
　　看了看站在自己身后的那些黑衣男子，又看了看面色不善的邰怡和澄歌，刚才那一下，华凤也着实吓的不轻，不过相比于这些人，她更加畏惧的仍然是徐盛。“我说...我说...那个幕后的指使者，是一个男人。”
　　
　　“但是...我从来没有见过他的样子，每次他找我，都是会派他的手下来。所以我真的不知道他是谁，只是知道他和阮家有仇。”听到华凤的说辞，在场的每个人都皱起了眉头，一半是因为不相信华凤的话，另一半则想，如果华凤的话是真的，那么唯一的一条线索又会断掉。”
　　
　　“既然如此，那么你为什么要替他做事？如果是为了钱的话，阮家完全可以给你，你为什么要帮他害阮家？”阮浯霜继续追问着，她还是没有完全相信华凤的话。“因为我...我吸毒，他可以给我货，所以我...”
　　
　　话已至此，多说无益。阮浯霜看着跪在地上，瘦的只剩下皮包骨的华凤，也只是无奈的摇了摇头。
　　
　　“她在说谎！”阮家的大门“砰”的一声被推开，站在门口的竟是满身是血的徐雅。“小雅！”陈兮看到这样的徐雅，心里一颤，然后便快速的冲过去，把那个摇摇欲坠的身体抱在怀里。
　　
　　“怎么会这样？你怎么会受这么重的伤？这些天你到底去了哪里？你知不知道我很想你！我真的好担心你会出事！”陈兮说着对徐雅的思念，眼泪就止不住的流了下来。听着陈兮对自己的想念，徐雅嘴角勾起一抹笑，同时也伸出手回抱着陈兮。“别哭...我这不是好好的回来了吗？今天早上我去家里找你，看你不在，就猜想你可能来了这里，看来我还真是猜对了。”
　　
　　“陈兮，你先送徐雅去医院，她的脚如果再不治疗一下说不定会感染。”阮浯霜打断两个人的对话，也让众人的视线挪到了徐雅的脚上。如果说那两个踩在地上的东西还能被称为脚的话，还真是有些对不起徐雅，因为那双脚根本已经失去了脚该有的样子。
　　
　　洁白的双脚沾满了血和泥巴，脚趾甲也许是撞到了哪里，微微向上翻卷着，变成了暗紫色。脚面上满是划痕，脚腕上的那一道伤口甚至已经见了骨。陈兮只是看一眼，眼泪就更猛的流了出来。她不知道到底是什么原因才会让徐雅连穿鞋都顾不上就跑到了这里，更不知道徐雅在这几天究竟经历了什么。
　　
　　“阮巫婆，不用去医院了，就在这处理一下就好，我还有话要和你们说。”徐雅不理会陈兮黑了的一张脸，跌跌撞撞的走到沙发旁边，坐了下来。“怎么了？看到我这么不高兴吗？我记得那天看到你的时候，你还是很得意的啊。”
　　
　　徐雅不咸不淡的说着，一双眼睛却是少有的阴狠。即使她并没有看着华凤，但是所有人也知道刚才那句话针对的是谁。“徐小姐...我...”华凤紧张的攥着衣角，眼睛也直直的看着地面，不敢和徐雅对视。
　　
　　“我知道大家现在一定是充满了疑惑，但是在给你们解释之前，我首先要向小多，和阮巫婆道歉。对不起，让你们陷入了这种困境，因为陷害阮家，操控这个女人的罪魁祸首就是我父亲。”
　　
　　即使徐雅低着头，众人也能从她颤抖的身体中看出她的激动。“小雅...”一直沉默的阮多坐到了徐雅身边，用干净的手巾擦拭着她的脸。四目相对，徐雅从阮多的眼神中看到的只有关心和疼惜，没有一点的恨意。
　　
　　“小多，谢谢你没有怪我，因为这件事从头到尾，伤害最多的就是你。八年前的那场车祸并不是一场意外，而是我的父亲一手策划的。他是想杀害你的父亲，却没想到你会做出那样的举动。一切...都是他的错。”
　　
　　这样的消息，让所有人都愣在原地。虽然阮浯霜早就知道当年的那场车祸并不是意外，可如今听到真正的事实，也着实让她震撼。阮浯霜想不明白，究竟是怎样的恨意可以让徐雅的父亲如此仇视阮家。
　　
　　“呵呵...我当时听到这件事的时候，和你们的反应也是一模一样的。”徐雅淡淡的笑着，可是任谁都能看出那笑里的勉强。夹在朋友爱人和亲人之间，究竟是怎样的一种矛盾？曾经相信了20多年的父亲，忽然变成一个陌生人，又会是怎样的不安？
　　
　　陈兮静静的看着徐雅的侧脸，这么多年来，这个人真的已经变了好多，和当初那个青涩的高中女生已经完全不是同一个人。为了自己，她接受了家族的工作，为了自己，她努力的变得成熟。可是自己呢？却忘了她仅仅只是一个25岁的女人而已。
　　
　　“我父亲之所以会报复阮家，原因很可笑，只是因为我爷爷死时没有留给他一分钱，而是交给了阮叔叔，他想要夺回属于自己的东西，想要毁了阮家。这是一场谋划了20多年的阴谋，一个可笑的闹剧。”
　　
　　“我知道你们一定不会原谅他，但是他毕竟是我的父亲。如果可以的话，我...唔...”徐雅刚刚说到一半的话本突如其来的吻打断，眼前是陈兮深邃的眸子，里面包含着深深的心疼。
　　
　　“小雅，别说了，别说了...” 

作者有话要说：吼吼吼...小雅的大义灭亲真的是太酷了
我在思考怎么对付徐盛那个bt
话说今天是军训的第一天，我可耻的逃了
结果老师把电话打到我爸那里
so...我悲催了




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　“小雅，别说了，别说了...”陈兮不忍心看到徐雅明明很难受，却仍然要故作欢笑的样子。这个人明明没有任何错，却要因为她的父亲而承受这些。陈兮不仅仅是心疼，也是心痛。也许这个时候，除了紧紧的拥抱以外，其他的都是徒劳的。
　　
　　听过徐雅的话，所有人的视线也全都转移到跪在地上的华凤身上。邰怡慢慢的走过去，然后一把揪住华凤的头发把她拉起来。“你不是说你没有见过那个指使者么？那么小雅又怎么会在徐家看到你？恐怕你不是没见过，而是相当熟悉吧？”
　　
　　坐在大厅里的几个人都保持着沉默一言不发，显然是默认了邰怡的做法。只有阮浯霜看到了阮多紧紧攥着的手，和眼里的不忍。“我...我...我不知道...我不知道...啊...放了我...求求你们放了我！”华凤的脸色忽然变得煞白，豆大的汗珠也顺着额角滴落。几个人都发现了她的异常，急忙让阮浯霜查看她的情况。
　　
　　阮浯霜蹲□，看了看华凤有些涣散的瞳孔，和身体的抽搐情况，无奈的叹了叹气。“她犯了毒瘾。”听到这句话，在场的所有人都沉默了。本以为是华凤的身体出了什么问题，却没想到她只是犯了毒瘾。
　　
　　站在华凤的旁边，阮多一脸不忍的看着如此难受的华凤，牙齿死死的咬着下唇。“小多，小多...求求你让她们放我走，我要受不了了！我要药！我快要死了！啊！”华凤趴在地上惨叫着，两只犹如骷髅一般的手正死死的抓着阮多的腿。
　　
　　“妈...你别这样。”阮多把头扭到一边，不去看华凤此时狰狞的样子，却被她理解成了另一种含义。华凤忽然大笑着，就像是放弃了整个世界一般。“怎么！连你都开始瞧不起我了！连你都开始嫌弃我了是不是！”
　　
　　“你的母亲是个妓女，更是个毒犯！让你脸上无光对不对！但是你别以为你就有多高尚！阮多，你是我生的，所以你永远也只是个妓女生下的贱种而已！啊，对了，其实我到现在都不知道你到底是不是阮铭那个老头子的亲女儿，说不定是其他人的种而已！如果那个快死的老头子知道你不是她的女儿不知道会有什么想法啊？白白替别人养了20年的孩子！哈哈哈...”
　　
　　众人显然是没有想到华凤会这样说，阮浯霜看到阮多变得苍白的脸色，急忙把华凤的手从她的腿上拉了下去。“小多，没事，没事...有我在，别怕。”即使到了最后，阮多也没有流下一滴眼泪，但是那脸上的悲伤，却是比哭还让人心疼。
　　
　　邰怡招来两个保镖把华凤绑起来关在房间里，整个大厅顿时安静下来。
　　
　　“现在该怎么做？”说话的是陈兮，问的是阮浯霜。毕竟牵扯到这件事的人身份都太过特殊，一个是阮多的母亲，另一个则是徐雅的父亲。如果要为阮家讨回公道，必定要伤害到这两人。而且以徐盛的势力，只怕不会那么简单的就结束。
　　
　　“还能怎么做？当然是把那个女人送去警察局，然后把真相说出来！”澄歌忽然插话道，让所有人的焦点都聚集到了她的身上。“不行，就算把华凤交给警察局，如果她不配合，我们该怎么办？再加上现在我们没有任何证据，就这样把华凤送去只是失去了一个筹码。而且...”说到这里，阮浯霜顿了顿，看向阮多。“毕竟她也是小多的母亲。”
　　
　　听着阮浯霜的话，澄歌忽然猛的站了起来。“她是阮多的母亲，可是我的父亲呢？我的父亲难道就该死吗？他的病明明没有什么大碍，就这样死在了手术台上！甚至连我的最后一面都没有见到，我就不信以澄家的实力还斗不过徐盛！”
　　
　　“澄歌！现在不是冲动的时候！就算你把华凤交给了警察局，如果她不肯配合，把所有事都揽下来？你怎么办？难道要死咬着徐盛不放？现在是讲证据的社会，不是你一两句话就可以摆平的。在说，现在你父亲不在了，你一个20的女孩，又有谁会听你的话！”
　　
　　阮浯霜的反驳，让澄歌一时哑口无言。想到澄氏企业最近越来越低的股票，想到那些股东咄咄逼人的样子。如果没有父亲在世时交来的那些朋友帮助自己，恐怕澄家早就已经不是澄家了。
　　
　　“好了，小霜和澄歌你们两个先别吵了，等明天我们再最后问一次华凤，她到底愿不愿意和我们合作。如果她不愿意，我们也不需要客气，直接把她送到戒毒所，让她下半辈子都呆在那里面。如果她愿意合作，那么事情也就好办多了。”
　　
　　“恩...”听着邰怡的话，其他几个人应和着，没有谁再提出抗议。因为现在已经太晚，所以阮浯霜便直接留她们在这里住下，省得明天还要在过来。陈兮说是带徐雅去医院，晚些时候再回来。而澄歌有保镖和司机等在门口，又和阮家的人不太熟，所以拒绝了留下来的请求。
　　
　　送走了三个人，阮浯霜让邰怡和泠琳自便，然后带着阮多上了楼。
　　
　　洗好了澡，两个人静静的躺在床上，同样的无眠。“姐姐，你会不会怪我的母亲？”过了许久，阮多才开口打破了沉默。“恩？为什么要这么问？”阮浯霜转过身把阮多抱在怀里，轻轻的抚摸着她的小/腹。
　　
　　“姐，真的对不起。当年是她害了你的母亲，现在又伤害了阮家，伤害了你。我真的不知道该怎么做才能弥补她犯下的错，虽然她从来没有爱过我，但是她毕竟是我的母亲。我真的...真的没有办法不去理她。”阮多说话的时候，声音隐约已经带了哭腔。
　　
　　“小多，也许在以前，我曾经恨过你的母亲。恨她害了我的母亲，恨她破坏了我的家庭。可是现在一想，这件事也并不能全怪她。要怪，只能怪命运。同时我也在庆幸，如果没有华凤，又怎么会有你？”
　　
　　“我知道你心里的难受和矛盾，但是答应我，不要把任何事都揽在自己的身上。你没有任何错，错的只是他们。”
　　“姐...”眼泪不受控制的溢出，但是阮多的嘴角却带着笑意。原来，她懂自己，她都懂。“姐姐，谢谢你，我爱你...好爱你。”
　　
　　阮多一边说着，一边吻上了阮浯霜的唇/瓣。四唇相/触，本来有些发咸的眼泪流入口中，却变得异常甜腻。阮多轻柔的吻着阮浯霜，动作是无比的细腻。两个人温软的小/舌互相纠/缠着，热情在一瞬间被点燃。
　　
　　阮多顺势压在阮浯霜的身上，眼里是遮盖不住的欲/望。“姐，我想要你。”如果没有记错，阮浯霜是第一次看到如此主动的阮多。已经不需要再多说什么，阮浯霜仅仅是用手环住了阮多纤细的腰，闭上了双眼。
　　
　　不同于自己的灼热与侵略，阮多的唇/瓣带着微凉，落下的吻却异常的温柔。就像是对待一件易碎的工艺品一样，阮多带着虔诚去吻过阮浯霜的每一寸肌肤，引来身/下人一阵阵剧烈的喘息。
　　
　　“唔...小多...嗯...”阮浯霜微眯着双眼低/吟出声，眼里是柔情，是宠溺。看着那本来洁白的脸上多出的两朵红晕，看着阮浯霜躺在自己身下迷离的样子，阮多又一次看呆了。几乎是情不自禁的说出这句顺理成章的话：“姐，你好美。”
　　
　　“呵呵...”阮浯霜笑着，然后拉过阮多的手放在嘴边。就在阮多疑惑的看着她的时候，阮浯霜已经张口把阮多的两/指含/入口中。“嗯...姐！别...别这样。”阮多的脸一下变得通红，看着阮浯霜如此萎/靡的动作，下/体渗出的热/液甚至已经浸透了内/裤。
　　
　　“谁让小多迟迟不动呢？我就只好帮你喽。”阮浯霜把阮多的手指抽出来，借着月光，阮多甚至能看到在自己的手/指抽/出的那一刻，拉出的那条银白色丝线。
　　
　　“姐，我...”
　　“小多...进来。”
　　
　　再多的言语，在此时也显得格外多余。受到了阮浯霜的邀请，阮多又怎么可能再等下去？两只手游走到那条三角布料的两边，轻轻一挑，那微不足道的防备便应声而落，映入阮多眼帘的便是一副如诗如画的美景。
　　
　　粉嫩的花园被热液染上了一层水渍，花瓣也许是浇灌了太多的水，正一张一合的吞吐着。而那颗过于敏/感的花核早就已经被刺激的探出头来，羞红了一张脸。阮多用刚刚被阮浯霜含过的两/根/手/指轻轻的按/压着那个花穴/口，在感觉到那里面喷薄而出的热/潮时，贯/穿而入。
　　
　　“啊...”阮浯霜只觉得下/体被塞的满满的，那种被爱人占据的感觉真的很美好。两条细长的腿不由自主的高高跷起，身体也随着身上之人的节奏来回扭/动着。感觉到那两/指的速度越来越快，身体的意识也逐渐飘远。终于在阮多最后的一次冲击中，达到了顶峰。“小多...我爱你。”阮浯霜昏昏欲睡之前，轻声的呢喃着。
　　
　　“姐，我也爱你。”阮多站在床边，看着已经睡着的阮浯霜，走出了房间。
　　
　　关着华凤的房间在一楼，那是阮家以前的客房，因为长年没有居住，便改成了仓库。阮多轻手轻脚的推开门，看到的便是缩在地上，不停颤抖着的华凤。虽然有着对阮浯霜的愧疚，但是阮多却仍然不忍心让华凤继续这样下去。
　　
　　“妈...你还好吗？”阮多蹲下/身轻声的问着。“谁？是小多？是你吗？我就知道，我就知道你一定会来救妈。她们是不是要把我交到警局？她们是不是要把我关戒毒所？小多，我求求你，放我走好不好？妈的年纪大了，如果再进到那里，就再也出不来了。你忍心让我在那里度过余生吗？我答应你，只要你放了我，我会改过自新，再也不吸毒，求求你放了我好不好？”
　　
　　华凤一边乞求着阮多，一边向阮多磕着头。那模样就像是古代大户人家的丫鬟，失去了所有的尊严。“妈，你别这样。”阮多把华凤扶起来，看着那个因为吸毒而变得骨瘦如柴的身体，心里一阵抽痛。
　　
　　“不！你让我跪！小多，是妈妈对不起你，是妈妈对你不好。如果我能有用一些，不用当妓女那一行，我又怎么会放弃你？每个孩子都是妈妈的心头肉，如果不是怕你跟着我会受委屈？我又怎么忍心把你丢给阮家？”
　　
　　“可是现在呢？你有了阮家，就不要我这个妈了对不对？我只是求你放我一次，难道这么一个要求你都不肯答应我？”
　　“妈！你别说了！别说了！我放你走！”阮多捂着头喊着，华凤说的每一字，就像是针，扎在她的身上，只一瞬间就让她变的鲜血淋漓。
　　
　　解开绑着华凤的绳子，又帮她开了门。看着那人毫不留恋的背影，阮多知道，刚才的那些话，都只是谎言而已。
　　
　　叹了口气，阮多便要转身上楼，对上的却是阮浯霜带着冰冷的目光。 

作者有话要说：诶呀！姐姐，！妹妹只是一时圣母发作而已啊！你千万不要s妹妹啊
oh！我可怜的妹妹，晓暴不得不对你后妈了，真是一百二十分的道歉咩
最后！告诉大家下章完结！
该炮灰的炮灰，该奸/情的奸/情

ps：这章的h算是完结前给大家的小补偿，因为此文的番外并不打算像隔江那样大幅度的h了，想写一些温馨的，所以这章的h就是此文的最后h，希望大家行行好，不要举报了。十分感谢各位看官。




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　究竟有多久没有再看到这样的眼神，阮多不知道，只是在与阮浯霜四目相对的时候，心被狠狠的刺痛。知道是自己不对，放掉了最大的筹码，可是阮多却并不后悔这样做。她不忍心，真的不忍心华凤的余生就这样在监狱里渡过。
　　
　　“姐，对不起。”阮多把头压的很低，故意让自己不去看阮浯霜的双眼和面无表情的那张脸。“哒哒哒...”耳边传来拖鞋踩在木质楼梯上的声音，感觉到阮浯霜站到了自己的面前，阮多紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　预想的惩罚并没有如期而至，等到的只是阮浯霜的一声叹息。阮多抬起头，看着褪去了冰冷，变回平时那副模样的阮浯霜，眼里闪过一丝疑惑。“小多，对不起。是我让你害怕了对吗？没关系的，毕竟她是你的母亲，你放她走，也是应该的。这一点，我们早就想到了。”
　　
　　阮浯霜说完，便把手里的那件衣服披在了阮多的身上，紧紧的抱住了她。“其实，我们早就猜到你会这么做了。所以邰怡在她的身上安了窃听器，这件事，我们并没有告诉你，你会生气吗？”
　　
　　阮多看着阮浯霜的眼睛，摇了摇头。生气？她怎么会生气？毕竟这次是华凤先害了阮家，阮浯霜的做法，只是为了自保而已。于公于私，阮多都不会怪阮浯霜。看着阮多并没有说话的意思，阮浯霜抱着阮多的手又紧了紧，两个人的身体贴在一起，眼神却两两相望着。
　　
　　“其实我刚才生气并不是因为你放走了她，我气的是你居然敢用那种方式让我睡着，然后又穿的这么单薄就跑下楼来。你难道不知道你自己的身体不好吗？居然敢穿着这么一条薄薄的裙子就走下楼？你难道不知道，你生病了我会心疼吗？”
　　
　　听着阮浯霜的一句句控诉，阮多自觉的低下了头。就像是个被老师批评了的小学生一样，揪着衣角。“噗...”看着阮多这副样子，阮浯霜的也气顿时化为尘土烟消云散。体贴的搂过阮多的肩膀，两个人便并肩上了楼。
　　
　　几乎是在阮浯霜和阮多前脚入门之后，阮家的大门就被打开。陈兮扶着把脚裹得像粽子一样的徐雅扶到了沙发上，豆大的汗珠掉了下来，却掩盖不了一脸的心疼。“我没事。”徐雅对陈兮笑笑，还抬了抬那两只缠满绷带的脚。
　　
　　仅仅是这一个动作，便让陈兮哭了出来。这些眼泪，她已经忍了太久太久。从徐雅消失的那天开始，陈兮就一直迫使着自己保持着最紧绷的状态。随着今天徐雅的再度出现，神经也得到了放松。
　　
　　“是不是很痛？”陈兮窝在徐雅的怀里问着。“不痛了，真的不痛了。”“是吗？脚不痛了，这里还很痛的对吗？”陈兮微凉的手指抚上徐雅的胸口，轻轻的摸着。好像这样就能抚平徐雅心里的疼痛一样，异常认真。
　　
　　看着躺在自己怀里的陈兮，徐雅按住那只手，放到了自己的脸上。“心里，也不痛了，只要有你陪在我的身边，就不会痛了。”世界上，总会有那么一个人，不管是富贵，还是贫穷的时候，总是会守在你身旁。她会陪你笑，陪你哭，让你的心不再疼。
　　
　　第二天一早，当所有人发现华凤被放走了之后，除了不知道原因的徐雅和陈兮微微吃惊以外，邰怡和泠琳都表现的异常淡定。吃过早饭，邰怡便打开了放在桌上的笔记本电脑，熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“你这两天去了哪里？”男人略发沙哑的声音回荡在电脑中，陈兮看着脸色已经变得煞白的徐雅，紧紧的把她搂在怀里。“我...我被阮家那边的人抓走了，但是我向你保证，我真的什么都没有说！是你的女儿，全是你的女儿说的！我真的什么都没有说！求求你，给我点货好不好！我已经三天都没有货了！我真的快要忍不住了！”
　　
　　徐盛看着跪在地上的华凤，一脸嫌弃的踢开她抓着自己的手。“不是说过不要碰我！难道你听不懂吗！就连换药这么简单的事你都干不好！我留着你还有什么用！就算他们知道是我指使的，又能怎么样？凭她们那些杂碎的实力，怎么可能是我的对手！”
　　
　　“一会你把桌上的那些资料拿走，里面是阮铭的那两个女儿乱伦的证据。你去把东西交给记者，我想，明天报纸上就会把这些东西写的绘声绘色。这样虹铭医院就再也没办法起死回生，只能被我一举收购！”
　　
　　听着徐盛的话，华凤诧异的看着桌子上的那个档案袋。颤抖着双手打开那个袋子，里面真的是一些阮浯霜和阮多亲吻的照片。华凤看着照片里那两个女人一脸幸福的样子，竟然莫名其妙的觉得刺眼。
　　
　　“没错，她们就是一帮杂碎，不会！不会斗过您的。等明天...明天我就会把这些东西交给记者！相信我，这次我一定会做好！求求你...求求你...给我点货吧，我真的好难受！”华凤一边说着，一边用手抓着头发，露出长满了皱纹的额头。
　　
　　徐盛是什么人？早在看到华凤的时候，就已经对她起了警惕之心。但是想到华凤贪婪懦弱的性格，便稍微放下了心。现在看着她额头上那多出来的一块突起，犹如苍鹰一般的眸子瞬间眯起，散发出威胁的气息！
　　
　　耳边传来的是刺耳的噪音，邰怡惊慌的摘掉耳机。“小霜，徐盛很可能发现了窃听器，快点报警，现在马上赶过去！”众人听到之后，脸色都是一沉，而阮多的脸已经变的煞白。徐盛的心狠手辣，几个人都看在眼里。就连徐雅是他的女儿他都可以伤害，更何况是华凤。
　　
　　“姐，我们快点过去。”阮多慌张的说着，一直以来的淡然也顿时全无。“等等，我和你们一起去！”正当众人要离开的时候，一直没有露过面的阮铭拄着拐杖缓缓的从楼上走了下来。“我和你们一起去！”虽然是陈述句，但是语气里却有着毋庸置疑的态度。
　　
　　阮浯霜知道阮铭一旦做了决定就不会轻易更改，再纠缠下去也只会让华凤更加危险。一行人上了车，然后便依照徐雅的指示去了徐家。
　　
　　此时此刻，徐盛正不急不缓的坐在沙发上，看着趴在地上像狗一样的华凤。虽然刚才的那段对话已经可以对他造成致命的威胁，但是徐盛却并没有表现出一丝惊慌。他相信，以自己现在的实力，就算阮浯霜报了警，那些警察也并不敢对自己怎么样。
　　
　　蹲□抓起华凤的头，不屑的笑着。“没想到你这个狗东西还有点用处，你说那些人会不会为了救你把刚才那段录音交出来？记得那里面有你的女儿吧？记得一会说的惨一点，否则，可不要怪我翻脸不认人！”
　　
　　面对徐盛□裸的威胁，华凤也不敢有所抵抗，想到自己陷入窘迫的原因，眼神就是一冷。自从发现了额头上装着的窃听器时，华凤便把罪魁祸首扣到了阮多的身上。如果不是这个贱种虚情假意的放掉自己，自己又怎么会变成这样！
　　
　　一方面，邰怡快速的把刚才录下来的录音传播到各报社的记者哪里，另一方面也联系到了警察，让他们随时准备抓人。然而当得到警察局副局长模凌两可的答复时，心里一沉。果然如她所料，警察局的人早已经被徐盛收买，单凭那个录音，根本无法逮捕徐盛。
　　
　　尽管知道这一去凶多吉少的，但是几个人仍然没有回头的想法。邰怡就不信，徐盛敢明目张胆的对她们动手。另一边，阮浯霜能察觉到阮多的紧张。其实，早在她和邰怡决定了这个计划的时候，就想到了如果事情败露后华凤会遇到的处境。可是，她们却仍然这样做了。
　　
　　“小多，对不起。”阮浯霜把阮多有些僵硬的身体抱在怀里，心里满是不忍。不是说过了不要再伤害这个人吗？明明知道华凤对阮多来说有多重要，自己却还是那样做了。究竟是为了阮家，还是为了自己？
　　
　　聪明如阮多，自然知道阮浯霜指的是什么。抬起头，对上阮浯霜满是歉意的眼神，阮多竟扯出一抹淡笑。“姐姐，我说过了，我不会怪你。这件事，毕竟是我妈她的不对，这次，只要她能安全无事，我就心满意足了。即使...她出了事，也都是我的不好。姐，谢谢你。”谢谢你如此体贴我，谢谢你在这个时候还会为我考虑。
　　
　　一行人来到别墅，看着徐雅推开门，映入眼帘的便是坐在沙发上一脸狂傲的徐盛和跪在地上伤痕累累的华凤。 
　　
　　“妈！”即使已经做好了心理准备，但是阮多还是惊呼出声。华凤的脸已经变得有些扭曲，额头上渗出的血黏在头发上，看上去异常骇人。阮多想要上前去扶华凤，却被邰怡用一只手拦下来。
　　
　　“小多，你先冷静一点，一会我们会救你的母亲，现在先不要过去。”阮浯霜轻声的在阮多的耳旁说着，一脸担忧的看着站在徐盛身边的保镖。“呵呵。没想到这辈子我会见到你，真是让我有些受宠若惊啊，阮先生。”
　　
　　徐盛喝着杯子里的红酒，就如同嗜血的魔兽一般。“徐先生客气了，最近发生的事太多，我对您也是久仰大名，一直想要来拜访你，却都抽不出时间。”阮铭陪着徐盛打着太极，脸上虽然都是满面的笑容，但是任谁都看得出两人眼底的阴冷。
　　
　　“哦？是吗？那真是鄙人的荣幸。大家都站着干什么？快来坐。小雅，来坐到我身边。”徐盛招呼阮浯霜一行人过来坐，身后的保镖却增加了一倍。“徐先生，这就是你的待客之道吗？招待客人的时候，还要让一群手下旁听？”
　　
　　在场的人，不是徐盛的后辈就是阮铭的女儿，唯一和这两个人没有任何关系，可以插上话的就只剩下邰怡和泠琳。“呵呵，说的对。这位小姐，既然如此，我便把我的手下撤掉，麻烦你也把你怀里揣着的东西交出来。”
　　
　　听到徐盛的话，邰怡不屑的笑着，仅仅是一秒的间隔，徐盛身后的保镖便掏出了腰间的枪，直直的指向邰怡她们所有人。看着那些黑漆漆的枪口，阮浯霜第一时间把阮多护在身后，眼里看不出一点波澜。
　　
　　“呵呵，看来徐先生是不想和我们好好谈了是吗？既然这样，我们也明人不说暗话。我并不知道你为什么如此仇视我们阮家，但是虹铭医院是我打拼了20多年才留下的产业。如果有人要打它的主意，还要问我这个主人同不同意。”
　　
　　阮铭的话，带着一股霸气。对待徐盛，就像是对待一个想要抢自己宠物的贼一样，满是藐视。“哈哈...哈哈...说得好！说得好！阮铭！你以为你是个什么东西！如果不是那个老头子把钱留给你！你又有什么能力去开这家医院！”
　　
　　“明明我是他的儿子！他却一分钱都没有留给我！你知道露宿街头的痛苦吗！你知道被几十个人追着打的痛苦吗？哈哈哈...我知道！正因为我知道！所以我才要夺回属于我的东西！属于我的地位！”
　　
　　此时此刻的徐盛，已经褪去了平时的那份沉着与干练，彻底变成了一个被嫉妒心所蒙蔽的疯子。徐雅不忍看到这样的父亲，扭过头看着紧闭的大门。
　　
　　“呵呵，真是可笑！居然为了这么一个小小的理由就可以记恨20多年，我究竟该夸你有毅力还是愚蠢呢？”邰怡不屑的回击着徐盛，似乎一点都不怕那些枪。随着她的话音落地，整个大厅都陷入了安静之中，过了许久，才响起徐盛鼓掌的声音。
　　
　　“好！丫头！我不得不承认你很有胆量，但是也要搞清楚状况才行！不要以为你刚刚的录音就能奈何的了我，就算你交给警察，他们也不会受理！就算我在这里把你们给杀掉，第二天的X市仍然会和以前一样，不会有任何人知道！”
　　
　　听着徐盛的话，陈兮冷冷的笑着。有一种感觉告诉她，徐盛的神经似乎已经出了异常。他太过于自信，自信的出了问题。
　　
　　“砰”的一声，徐家紧闭的大门被踢开，走进来的是一脸冷漠的陈市长，X市警察局总局长和澄歌。徐盛微笑的脸开始变得些扭曲，直到看到那些对准自己的枪口，才开始狰狞的狂笑。
　　
　　“哈哈哈...哈哈哈哈...即使是这样！赢的还是我！是我！老头子！你看到没有！最后赢的还是我！”徐盛狂吼着，不理会那些枪口，对准了阮铭，扣动了扳机。
　　
　　心脏在最后一刻收紧，阮多看着阮浯霜冲过去的身影，竟然觉得异常熟悉。
　　
　　“姐！” 

作者有话要说：正文终于在今天完结了，我想大家对于这个开放结局是有些不满意的，但是我觉得这么写应该算是最好的了。之后的事情我会在番外有所解释。番外呢，大概会有4章左右，我想让姐姐和妹妹生两个娃娃玩玩，然后就是承诺了大家已久的小针头番外。这些番外应该会在下周一为大家奉上。

有句话虽然很肉麻，但是偶还是应景的说一下吧。每一本书都投入了作者的心血，就像是她的孩子一样。虽然我不太喜欢小孩，但是我还是比较喜欢我自己出品的淫荡读物的。鞭殇这本书会开通定制印刷，价格大概在50―70左右，如果大家有喜欢的就买一本收藏吧。定制印刷版本会加入姐姐和妹妹生下孩子之后的生活，还有一章H番外。

最后，在此感谢一直追着此文的大家，感谢大家给我的动力，让我把这个文完成。鞭殇完结之后，我也会开新文，初步定下应该是吸血鬼于猎人相爱相杀的虐身虐心文，希望大家能够支持。晓暴永远最爱你们这群弱受！木么！
===============================================================