
=============================================================
第一章 （季牧染视角）
我是季牧染。

对于所有人来说，季牧染这三个字代表了权利，地位，实力，或是死亡的象征。然而，对我来说，这三个字，只是单纯的三个字符，或是一个再普通不过的名字。一个姓季的男人和另一个我连面都没见过的女人给了我生命，存在即是合理，我总是这样想。

从我有记忆开始，那个叫做季振屠的男人就在重复着告诉我同一句话。这个世界，弱肉强食。强者，生。弱者，死。究竟是什么原因让我产生了改变，我想，除了我的心之外，另一个最主要的元素，就是那个叫做季悦枫的人。她，是我同父异母的妹妹。

还记得第一次见面的时候，她是那样孱弱而瘦小。一个五岁的孩子，怎么可能会发育不良到这种地步。我在心里想着，用余光瞄向坐在我身边，同样居高临下看着那个孩子的男人。我在心里暗笑，这不是对那个素未谋面的妹妹的嘲笑，而是在笑这个身为父亲的男人。

直到现在，我仍然记得自己是怎么开出的那一枪，又是怎么看着她因为惊吓和疼痛摔倒在地上。那一刻，我看到她眼中有不解，有恐惧，却没有一丝一毫的怨恨。为什么？明明是我打了她，她却不恨我吗？

紧接着，生活如往常一样继续。那个叫做黎亚蕾的女生许是厌烦了我，她终于不再来练功房打扰我。我想，这样也好，我就不需要为她而分神，或是产生那些不该属于我的情愫。就这样离开我，放我一个人孤独，最好不过。

“姐姐。”稚嫩的童声，带着些许颤抖和不安。我回过头便看到一个瘦小的人站在我身后。她真的很瘦很小，就像是干瘪的猴子，毛毛糙糙。五岁的年纪，身高就只是到我胸前，矮的让我开始怀疑，她是不是真的有五岁。“做什么？”看到她那副唯唯诺诺的样子，我难得有了耐性，特意将声音放柔了去问她。却不曾想，这样也会惊扰了这个小人。

“没...没什么。爸爸说，要我跟着你，训练。”
“嗯。”对于她的话，我并没有多做回答。因为我知道，季振屠这样做，定然有他的道理。我将视线再次落到这个叫我姐姐的女孩身上。她，真的可以承受住吗？也许，会在半路就放弃吧？


第二章 （季牧染视角）
毛虫到蝴蝶的蜕变，叫做破茧成蝶。一个人的蜕变，又叫做什么？重生？新生？还是叫做成长？而这份蜕变，又需要多少个步骤？我不清楚，亦是不懂。

鲜血的味道在狭小的货仓蔓延开来，我把那个满身是血的人轻轻抱在怀里。她的身体软到不像样子，每动一下，身体上的那些伤口都会浸出一抹抹刺眼的血红。哪怕是这样，她却还在对我笑着。

“姐，你不要管我了，你先走，好不好？否则，我们两个...都可能会...”她轻声对我说着，那断断续续的喘息说明她正忍受着极大的痛苦。只是，那双漆黑的星眸里，充满了我的倒影。那里面的我，是那样彷徨，失落。

“别说话。”我撕下自己的衣服，将她不停流出鲜血的伤口包住。这次任务，是季振屠派我和她去到一处港湾进行货物交接。本来是平安无事，却没想到对方会在交易的时候忽然袭击。想到那飞快的一枪，如果不是这个人用身体挡在我前面。只怕，现在倒在这的人就是我。

看着那两个不停溢出鲜血的窟窿，这是子弹打穿身体的痕迹，一个在心脏边缘，另一个则是在腹部。这两个位置都是极其危险，只怕再晚些治疗，就会要了这人的命。如果我想要逃走，大可以把她丢在这里，让她自生自灭。可是...这样真的可以吗？第一次，我在如此紧迫的情况下，产生了犹豫。

“姐，我生存下来的目地，就是为了保护你平安无事。你快点走，好不好？”这时，她又再开了口。看着她惨白到没有一点血色的脸，我觉得胸腔的位置有些闷，有些难受。我不知道这是不是所谓心痛的感觉，但这是第一次，我这么强烈的不希望某个人从我身边离开！

她，就是季悦枫！

“同样是生命，你真的可以做到为我抛弃一切？难道，你就不恨我吗？如果不是我，你也不会沦落到这种地步。”
“呵呵...恨？当然有啊。姐，你知道吗？在最开始的时候，我真的有恨过你。我恨你为什么总是那么优秀，父亲居然为了你可以牺牲掉其他儿女的性命。后来我知道，你是那么优秀，那么不可复制。在他心里，只要你活下去，也许比什么都强。”

听着她的话，虽然句句属实，我却还是不喜欢听。尤其，这些话，是从她嘴里说出来的。想及此处，我用力捏住她的脖子，企图将她捏死。“既然这样，你为什么还要救我？你是希望我死的，不是吗？季悦枫，我不允许任何一个足以威胁到我的人在我身边。”

“呃...姐...我在...在你身边...从来都不是为了...为了威胁你...我喜欢...真的好喜欢你。”看她漆黑的美眸因为呼吸不畅而变得通红，我慢慢松开手，将她打横抱起来。

这一刻，我选择了信任。

信任季悦枫，信任这个对我说喜欢，和我流着同一种血液的妹妹。在那时，我不明白这种信任是来源于何种感情。更不知道，季悦枫当时是怀着怎样一种心情，在我要杀她的时候，对我说喜欢。


第三章 （季悦枫视角）
这天，对于我来说，绝对是不平凡的一天。如果事先知道会发生今天的一切，我会不会逃跑？答案，是不会。我爱季牧染，爱着我这个同父异母的姐姐。她很冷淡，也很冷血。她杀人不眨眼，对我更是没有一丝一毫的怜惜。尽管如此，我还是爱她。

也许，我早就习惯做她背后的影子，为她承担一切伤痛。我明白，她是孤独的，更是寂寞的。她和我生长在同一个家庭，我们共同长大，在一起整整十多年。然而，在这段漫长的时间里，我却从未见她笑过。

究竟是从什么时候开始喜欢上这个女人，我已经记不太清楚。我只知道，当那份守护从开始的不得已渐渐变成心甘情愿，那是我沦陷的标志。鼓足勇气对她说喜欢，本以为会遭到对方的拒绝，得到的却是一个认同和拥抱。

那次，是她第一次那么温柔的抱我。不是在我受伤的时候，而是在我向她表白的时候。

那晚，雨下得很大，其实我很讨厌雨天，因为每到这个时候，我都会觉得全身发冷，呼吸不畅。就在我翻来覆去无法入睡的时候，房门忽然被人打开。不用看，我就知道进来的人是谁。只有她才有这个房间的钥匙，也只有她身上，才会有如此好闻的茶香。

我问她是不是临时有任务，这时，她却忽然翻身上床，将我压在身下。黑夜深邃得让我看不清她的表情，可我还是能看到她那双透着饱满情欲的褐眸。棉被滑落到地上，衣服被粗鲁的撕碎成条。看着掉落在地上的内裤，我用手挡住自己的重点部位，脸上泛起阵阵好似被火灼伤的热。

不知，她是不是有察觉到。

当身体被强而有力的手指贯穿而入，我用双手死死抓住床单，强忍着那股仿佛被一分为二的剧痛，却高兴的笑出来。没人知道，我等待这一刻究竟等了多久，在这天晚上，这个房间，我成了季牧染的女人。

她是毫无章法的，更是没有控制力道的。感到那两根过分细长的手指在我体内横冲直撞，指甲胡乱刮着我身体的内部。那一刻，再大的疼痛也无法制止我心里的甜蜜。痛吧，让我痛！让我记住这一刻。就算身体被弄坏，我也是快乐的。因为，此时此刻占有我，进入我的人，是你，季牧染。

“染...阿染...”不知是痛还是舒服，我不停摆动着腰肢，去迎合季牧染的动作，口中不停喊着我心里想了许久的名字。我喜欢叫她阿染。因为从没有人这样叫过她，我希望这个称呼可以成为我们之间的唯一。

当攻击由原先的两倍变成三倍，我弓起身子将她狠狠抱住，由着她疯狂的将我刺穿，搅痛，将我的身体内部捣坏。我能闻到弥漫在四周的血腥味，更能够听到她体内强而有力的心跳。

这样，就够了...

“阿染，要我！再用力的要我！”我高喊着要她给我更多，因为我知道，她难得会这样失去理智，失去自控力。当三根手指一同狠狠的冲撞到我身体的最深处，我发出让我自己听了都面红耳赤的叫声，倒在她的怀里。

她并不知道我已经到了高潮，只是在停顿几下过后，又再快速的抽递起来。看着她被汗水打湿的脸颊，我笑着环上她的脖子，用我最饱满的热情去迎接她的一次次进入，一次次不带丁点温柔的爱惜，一次次灵魂与身体的相互碰撞。

季牧染，只要是你想要的，我都愿意给你。