
============================================================
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请不要传播，24小时后删除。
=============================================================
《不存在的人》
作者：晓暴


不存在的人·第一章【开端】
宁静的咖啡厅里，偶尔只会发出杯子与勺子相撞的脆响，顾以沅坐在位置上，将手上带了许久的手链摘下，想了许久之后又不舍的戴回去。今天早上，她又接到了女朋友的电话，准确的说，是前女友王莉的电话，再次和她说分手的事。
 
顾以沅，性别女，喜好女，是个天生的拉拉。她也不知道自己为什么对那些男人喜欢不起来，却偏偏喜欢柔美娇弱的女生。自从几年前和家里出柜之后，她就再也没和家里人联络过，所幸那并不是她的亲生父母，如今也有了属于他们自己的孩子，想必就算没了自己，也没什么关系。
 
一个人孤身来到加海市，打拼了几年，顾以沅从一个小律师变成如今首屈一指的首席金牌律师。她和王莉的恋情持续了五年，从她23岁到如今的28岁，现在这人却说要分手，要和一个男人结婚，这样的理由，顾以沅不接受也不认可。她觉得自己和王莉还有挽回的机会，那个男人样样不如自己，王莉除非是脑子坏了，才会选他。
 
想清楚自己的决定，顾以沅又淡淡的笑起来，这个时辰咖啡厅本来就没人什么，而顾以沅是这里的常客又是难得一见的美女，如今见她沉了几天的脸色破天荒的笑起来，路过的服务员看愣了神，直到顾以沅放在桌上的电话响起来，他才急忙挪开视线。
 
“喂，你好，我是顾以沅，请问有什么事？”虽然来电的是陌生号码，但为了防止有业务，顾以沅还是接了。在她说完之后，另一边是漫长而寂静的沉默，甚至连呼吸的声音都没有，这种感觉让她觉得有点邪门，正当她要挂电话时，那边的人终于开了口。
 
“你好，请您在明天早上7点来参加您高中同学段舞宓的葬礼，地址是丰陶路47号。”说话的人听嗓音应该是个女人，可她说话的语调却慢的不太正常，让人听着就觉得背后有些发寒。
 
同学的葬礼？这忽然来的消息让顾以沅觉得有些错愕，她挂了电话之后仔细想了想那个名字，然而奇怪的是，她对于段舞宓这个人并没有太多印象。在那个时候，成绩优异的顾以沅是全班同学都喜欢结交的对象，她的朋友很多，以她的性子也不会主动去认识别人，都是其他人来结交她。
 
想了许久，顾以沅发现自己对于这个人完全没有任何印象，就连长相也根本记不起来，仿佛对方就完全不存在一样。她最近在打一个棘手的官司，被告的一方是混迹黑道的大哥，而自己而已因为这事惹了不少麻烦。顾以沅本来不想去，但想到对方至少是自己的高中同学，也有人打了电话过来，若是自己知道还不去，也太不厚道了。
 
做好决定，顾以沅早早的回了家，提前上床休息，第二天一早，她穿了一套黑色的正装，开着车朝着那个地址去了。根据导航提示，那个举办葬礼的所在地似乎很远，在极其偏远的城边，顾以沅不明白弄个葬礼干嘛要去那么远的地方，却也只能强打着精神，以免出什么事故。
 
一个多小时的车程结束，她下了车，看着周围的建筑，令她好奇的是，这里根本不是什么葬礼的举行地，反而是一个墓园。顾以沅皱起眉头，有些怀疑昨天那个电话的真实性，她下了车，朝墓园里面走去，一个看门的人走了过来。
 
“这位小姐，您是来看亲人的？”
“额…不是，我是来参加葬礼的。”说完这句话，顾以沅很快便看到了看门大爷困惑的神情，她自己也是觉得十分奇怪，一般很少人会在墓园举办葬礼，难不成是在这附近？可是昨天电话给出的地址分明是在这里啊。
 
正当顾以沅困惑之际，一个穿着一身黑衣的女生似乎是看到了她，朝着她走了过来。那女生也是穿着一身黑色西装，带着一副黑框眼镜，看上去就很老实。这个人…顾以沅有些印象，不就是她们高中的班长陈雪吗？
 
“一元，真的是你啊，我刚还以为我眼花了呢！你可比以前漂亮多了，我差点就没认出来你，你说你，怎么长这么高啊，简直就是超级大御姐。”陈雪看着眼前的顾以沅，一双眼睛睁得老大。当年在高中那会，她这个老同学就是学校的风云人物，成绩好就算了，偏偏人也长得好看。只是那会的顾以沅还小，气势远不如现在来的强大。
 
眼看着面前这个光是净高就有170的女人，今天她穿着一身黑色正装，一条黑色领带系在脖子上，衬着里面白色的衬衫，显得禁欲十足。咖啡色的长发散在肩膀一侧，刘海被她斜着撩倒一边，露出另外一只耳朵上的钻石耳钉。
 
这五官张开之后，褪去了年轻的青涩稚嫩，柔美细长的眉毛微微上挑，狭长的凤眼带着几丝熟悉的认真，简单涂了唇膏的唇瓣闪闪发亮，陈雪看了会就觉得挪不开视线，这要是让高中那帮男生看到，指不定会疯成什么样。
 
“额…都过去这么久了，你还记得这个外号啊。”听到陈雪这么叫自己，顾以沅笑着说道。她全名叫做顾以沅，因为后两个字和一元谐音，导致班上的人都“亲切”的叫她一元了。
 
“那当然，一元叫起来比较亲切嘛，对了，你也是来扫墓的？”陈雪好奇的问道，她一直不知道顾以沅家里有谁去世了，很好奇她怎么会出现在这里。
“我？我不是，今天不是咱们高中同学的葬礼吗？就是那个…那个段…”顾以沅努力想着那个同学的名字，奈何，她完全记不起了。
 
“你是说段舞宓啊…她的葬礼不是前几天就结束了吗？”听到顾以沅这么说，陈雪好奇的反问道。
“什么？不可能啊，昨天电话通知我，就是今天。”
“真的前几天就结束了，不信我带你去看看她墓碑。”
 
见顾以沅一脸的不信，陈雪虽然不知道她为什么不信，但还是领着她朝里面走去。“说真的，段舞宓这事真的挺突然的，我刚接到电话还不信。她啊，高中那会特不起眼，没想到上了大学变那么漂亮，我和她是一个大学的，要不是她和我说起你，我都不敢相信是她。”
 
“她这几年在大学混的也不错，还是校花，家里条件也挺好，就她这一个女儿，没想到就这么忽然出车祸死了，还真是可惜了。”一路上，陈雪低声说着，而顾以沅始终一言不发，两个人走到墓碑前，当那个刻有段舞宓名字的墓碑出现在眼前，顾以沅才相信葬礼是真的结束了。
 
她有些慌张的拿出电话，拨通了昨天给自己打电话的号码，拨过去之后，却发现那个电话是空号。
 
这样的事情让人难免不去往鬼怪的方面想，她看着面前的墓碑，上面没有照片，她也始终想不起这个段舞宓到底长什么样子，高中又做过什么。她始终不记得这人和自己有过什么交集，昨天的电话为什么是空的？到底是谁在搞恶作剧？
 
“诶？一元，你脸色怎么这么不好啊？不过我记得，高中那会，五毛可是很喜欢你，不过你一直对她爱理不理的，她后来也就没怎么找你了，大学之后她找我要了你的联系方式，后来你们有见面吗？”见顾以沅发呆，陈雪又说道，听了她这番话，顾以沅紧紧攥着手机，掌心溢出细密的汗水。
 
五毛？这是什么鬼外号？自己真的有和那人说过话吗？为什么她一点印象都没有？想着昨天那通奇怪的电话，顾以沅越想越害怕，连带着陈雪的话也完全听不进去。
 
“不好意思，我有些不舒服，先回去了。”顾以沅说着，最后看了眼墓碑上的名字，快速离开了墓园。

作者有话唠叨：咳咳，休息几天之后，我们微信的小短片再次开启！这次写了一个以前没写过的题材，想必大家看了开头，应该能想到是啥吧？虽然封面有点恐怖，但其实，内容一点都不！这次之所以放在晴趣馆没有放在暗黑馆，也是因为这文并不是走暗黑向的，目前结局不敢说，但不管是be还是he，宝宝都会写的很浪漫，大家可以放心入坑！哦呵呵呵！

另外，一元五毛的梗，请不要吐槽(⊙v⊙)


不存在的人•第二章【摸啊】

开着车一路回了家里，顾以沅心里是说不清的不适感，刚才在墓地发生的事太过诡异，让她心里越想越不对劲，想到昨天那通电话，她皱着眉头，看着那个电话号码，再次拨了回去，然而这一次却提示不是空号，反而是打通了却没人接，只有忙音一声又一声的响着。
 
虽然是很常听见的声音，却让顾以沅没来由的觉得心慌，她快速挂掉了电话，身上渐渐升起一丝丝寒意，这一天的事都太过离奇，让她觉得疲惫至极，她懒得吃东西，只想现在赶紧洗一个热水澡，好洗掉身上的晦气。顾以沅脱了衣服，没有选择泡澡，而是站在花洒下，任由热水从头顶浇下来。
 
她把沐浴露抹在身上，忽然间，身体没来由的多了几分寒意。那冷来的突然，就像是在热水里忽然加入一盆冰块，阻隔了其他的热源。感到那微凉的感觉在自己身边徘徊，紧接着，自己的后背竟是猛地被摸了一下。
 
这样的发现让顾以沅吓得屏住了呼吸，她是律师，最不相信的就是鬼怪之说，而她也从不相信这世上有鬼这种东西。可现在，身上的感觉很明显，她能清清楚楚的感觉到，有一只冰凉的手在她身上摸来摸去，先是后背，然后又是锁骨，再绕过她的胸，反复摩擦她的小腹。
 
害怕又耻辱的感觉让顾以沅吓得不敢乱动，她蜷缩着身体蹲在角落里，却觉得那只手还是没有放过自己，反而去摸自己的头发，自己的脸颊。浴室内的白炽灯忽然开始闪烁，一下明，一下暗，一下明，一下又暗掉，在反复几次之后，终于陷入一片漆黑。
 
人对黑暗的恐惧自古以来就有，即便是顾以沅也不例外，尤其是在遇到了刚才那种事后，她更是害怕的不敢乱动，而那只手还在她身上游移，甚至绕过她的臀瓣，触摸她最私密的地方。顾以沅吓得全身发抖，她不敢睁开眼睛去看周围是不是有什么“东西”存在。过了许久，直到那只手渐渐没了踪迹，她才像是摆脱了束缚一般疯狂的清洗着自己的身体，快速出了浴室。
 
顾以沅回到房间的第一件事就是把屋子里所有的灯都打开，却不敢再回去浴室看个究竟。她不认为自己出现了幻觉，而且在浴室里的一切都太过真实，绝不可能是假的。联系到昨天的电话，今天的墓园，顾以沅觉得一定是自己招惹了什么晦气的东西，才会遇到这种事。
 
这么想着，她忽然觉得自己家里也不安全了，奈何她现在没有地方可去，明天又要上班，而她现在也累得根本不想动。在权衡之后，顾以沅换了睡衣躺到床上，屏息注视着房间里的风吹草动，高度的紧张让她没有太多睡意，哪怕有一点动静都会让她睁开眼。
 
撑了几个小时之后，顾以沅的体力到达了极限，她觉得很累很困，意识也越发的模糊。就在这个时候，她却发现身体像是被压住一般，完全动不了。那不是一种无力的不能动，而是有人压制着她，让她无法动弹。
 
鬼压床，顾以沅首先想到的就是这个词，她紧张的注视着房间周围，却见自己点起来的灯正一点点的灭掉，从客厅…到走廊的壁灯，再到自己房间里的台灯，大灯…当屋子陷入一片漆黑，顾以沅睁大了眼睛，惊恐的看着双人床的另一边慢慢鼓起来，将被子撑出另一个人的形状。
 
这样的情景让顾以沅身体发凉，双眼生出因为生理恐惧而溢出的液体，她很想起床逃走，逃离开这个屋子，逃开这个诡异的床。然而，她的身体依旧被牢牢的定在床上，让她动弹不得。
 
眼看着被窝里那个鼓起来的物体渐渐朝着自己挪动，继而在自己的小腹之上，出现一个手臂的轮廓，顾以沅只能猜测出这个物体是在拥抱自己，也可能…是即将对她的猎物出手。
 
“是谁…你到底是…是什么东西…”顾以沅颤抖着声音问道，可那团物体并没有回答她，反而朝着她越靠越近，感到脑袋旁边的枕头陷下去一大块，顾以沅一点点，缓慢的回过头，她僵硬的看着空无一人的枕头，却觉得有人死死的盯着自己的脸在看。
 
这样的感觉让她觉得毛骨悚然，她不敢乱动，更不敢挪开视线，她想努力看清是什么东西在搞鬼，然而，当那阵冰凉的感觉越来越近，她终于是吓得闭上了眼睛，不敢再睁开。在她闭眼之后，靠近的冷意也渐渐退散了些。
 
顾以沅就不停的在心里祈祷快点结束这么可怕的事，却又忍不住去看被窝里鼓起的那个东西。可怕的是，每当她睁眼的时候，她都能感觉到有人在盯着自己，当她闭眼之后，那份视线又渐渐消失不见。
 
整个晚上顾以沅都处于极度恐慌的状态下，第二天一早，当被子里的鼓起终于消失不见，而她的身体也恢复了自由，顾以沅什么都顾不上，她抓起手机只随便披了一件外套就跑了出去。
 
她打电话给公司说要再请一天假，开着车朝她的朋友家开去。那个家太邪门了，她不敢再回去，至少现在不敢。
作者有话要唠叨：写这章的时候，莫名笑出了声，总感觉一元被吓尿的样子太好笑了！看到这里，大家应该明白这文是啥意思吧？这章，真的是童年阴影，小学那会看了咒怨，经典片段就是伽椰子在被窝里钻来钻去，当时看觉得吓die了，每晚睡前都要反复看被窝里有没有伽椰子←蛇精病吧。于是，这次忍不住写了。哈哈哈，感觉女鬼真坏，到处摸一元的重点部位，太坏了！

开新文啦，宝宝们人呢？都不知道开了咩？大家可以给点留言，给点打赏咩？？？←挥舞手绢。嘤嘤嘤，这样人家才有动力写这个。当然，最近也在筹备晋江那边的新文哦。



不存在的人•第三章【戒指】

“你真的还要回去你那个鬼屋？不打算卖掉？”晚上下了班，顾以沅坐在客厅的沙发里，听着屋里另个人的话，有些不满的抬头看她。这几天她一直都住在朋友家，朋友叫南遇，是她几年前在拉拉酒吧结识的同类。一个很中性的名字，而她的打扮和作风也是中性的很。
 
南遇留着一头到肩膀的中长发，身高腿长，满身都是文身，算是个小有名气的作曲人。平时在工作处事上圆滑的很，到了自己这里，就成了名副其实的毒舌。
 
“那个房子我刚买不久，住的也很舒服，我想那件事只是偶然而已，如果真的有什么脏东西跟上我，这几天我怎么都没碰到？”顾以沅自然不会喜欢南遇把自己的家说成鬼屋，谁知她刚说完，南遇就已经哈哈大笑起来。
 
“我说，顾以沅你也太天真了点把，没准那鬼就是喜欢在你家吓唬你呢。那个鬼一定是个色鬼，不然干嘛要在浴室里摸你啊。”对于南遇，顾以沅很放心，自然也没隐藏那个鬼在浴室里做的事，看这人没心没肺的笑，顾以沅懒得理她，收拾东西开车回了家。
 
到了久违的门口，她在包里翻找自己的钥匙，电话忽然响起来。看着那个熟悉的号码，顾以沅犹豫了一下接起来。王莉已经很久没打给她了，今天还是这一个月来的第一次。接通电话之后，顾以沅进了房间，把几天没有透气的窗户打开。
 
“以沅，其实我结婚的事，都是我父母安排的，你也知道，我从小到大没怎么拒绝过他们的要求。但其实我心里还是喜欢你的，我放不下你，所以，你能不能…”
 
“如果你打电话来只是为了说这件事，我想我们已经商讨过了。一旦你结婚，我们就彻底分手。我不会继续当你的情人，做一个别人家庭里的第三者。王莉，我也是个有尊严的人，我没想到我们两个在一起这么久，却抵不过你父母的一道命令。如果你真的要结婚，就别再打给我了。”
 
顾以沅说完便挂了电话，可奇怪的事，明明之前还很难过的心，如今却已经好了很多。看来时间真的会腐朽一切，爱的再深，痛的再过火，最难过的时候过了，也就是桥归桥路归路，谁都是谁的过客，谁也别想再去谁的心里兴风作浪。
 
打开窗户换了一下房间里的空气，顾以沅关上窗打开空调，总算觉得房间里舒服了很多。看来这屋子里的东西已经走了，自己回来果然是正确的选择。这么想着，顾以沅有些随意的哼着歌，坐在沙发上整理明天开庭需要的材料，一直到深夜她才打着哈欠去洗澡。
 
虽然觉得房间里已经没什么问题，可顾以沅还是对上次的事心有余悸，这次洗澡她特意把灯开的很亮，也没有磨蹭，而是快速清洗了身体，从浴室走出来。当她安静的坐在房间里吹头发之际，顾以沅自信的笑起来，果然没有发生奇怪的事，看来这房子应该是干净了。
 
这么想着，顾以沅涂好身体乳，安心的躺在床上安然入睡，只是她并不知道，在她睡着之后，浴室关掉的灯，又重新亮了起来。在她看不见的地方，那浴缸的水逐渐变满，继而，一个人影缓缓躺进去，撩动着里面略显冰凉的水，继而一步步，从浴室里走出来，站在她的床边。
 
“阿沅…”
 
这一夜顾以沅睡的很安稳，虽然到后半夜觉得越睡越冷，倒也没发生什么奇怪的事。听着闹铃声响起，她揉着眼睛从床上起来。然而，身体的冰凉和僵硬却让她觉得有些不太对。
 
房间里没什么异常，可地板上却有几个清晰的印记。那不是自己用拖鞋踩过留下的水痕，更不是自己的脚印，而是不特意去看就不会注意到的印记。看着这道痕迹在自己的床边停下，顾以沅只觉得背后发凉，她下意识的看向自己床边的另一侧，那里什么都没有，干净的要命，可越是看着，她就觉得后背越凉。
 
她顺着印记走去浴室，发现本来被自己关了灯的浴室居然亮着，浴缸里留着冰凉的水，而自己昨晚分明没有用过浴缸。一切的一切让顾以沅放下的心又悬起来，她踩着那些脚印，一步步走回到房间里，站在脚印结束的床边。
 
她能想象到，在自己昨晚熟睡的时候，是有怎样一个生物就这样站在床边，一声不吭的看着自己。后怕让顾以沅全身发冷，她急忙走到阳台边，站在太阳最旺的地方。她不停的用手抱着自己，这种事情太诡异了，让她不想害怕都很难。
 
然而，就在她用手触摸身体之际，却发现在自己右手的无名指上，多了一只戒指。那不是什么起眼的戒指，却来的莫名其妙，让顾以沅觉得诡异万分。她记得自己不曾戴过戒指，昨晚睡觉之前也没有，唯一的可能就是…
 
那个自己看不见的“人”在她睡着的时候，把这枚戒指…戴在了她手上。
 
“你是谁，你到底是谁！为什么要缠着我！”心里的恐惧和愤怒让顾以沅忍不住出声喊道，她用力的把戒指摘下来，从阳台扔下去。随即就感到整个屋子都变得冷下来，她觉得有人在盯着自己，就站在自己触手可及的地方，怨恨的看着她。顾以沅知道自己扔戒指的行为引起了对方的不满，但是，那又如何？
 
“我知道你能看到我所做的，我也知道你在我面前，可我不清楚你是谁，也没有害过你。如果你想报仇，只能说你找错了人。我会给你烧些纸钱，还有你需要的东西。如果你再不离开我家，我会找一些你最怕的东西来赶走你。”
 
顾以沅说完，拿起公文包出了门。看着她离开，一道红色的身影渐渐闪现，也跟上了她。


作者有话要唠叨：嘤嘤嘤，总算是把这张写完发上来了， 可能没写好，分明今天在床上躺了一天，可莫名觉得很累...就是一种无力的累，可能是最近被晋江那边的新文大纲弄的进入了疲惫状态，表示好想休息一下QAQ

另外，感觉趁你睡觉送你戒指这种事，略浪漫...如果前提不是鬼送的话！

宝宝们快给我巴拉拉正能量！
我施个法文就写完了！！！


不存在的人•第四章【有鬼】
2016-05-25 清新总攻暴 清新总攻暴

“顾律师…顾律师？”突如其来的声音让一直在发呆的顾以沅回了神，她抬起头，从一层层文件里看向站在面前的助理，接过对方递给自己的咖啡。
 
“抱歉，我刚在想事情。”
“顾律师，你这几天精神好像不是很好，要不要休息一下？”
“我没事的，谢谢你，去忙吧。”
“好。”
 
打发走了助理，顾以沅喝着有些汤口的咖啡，疲倦的揉着头。如果不是今天有案子，在今天早上发生了那么诡异的事情之后，她是断然没有心思来上班的。她本以为几天过去，家里的那个“东西”已经走了，谁知它非但没走，还趁着自己睡觉给她戴了戒指。
 
戒指对人来说意味了什么不言而喻，顾以沅不知道这个“东西”到底是出于什么心理做这种事，它又为什么会出现在自己家里。从自己去了墓地之后，周围的一切就变得不正常了。为了让自己清醒一些，顾以沅起身去了洗手间，她摘掉为了看文件带着的眼镜，在水池前用凉水洗着脸。
 
冰凉的水接触皮肤，带来阵阵清爽，然而，她却总感觉背后有一阵冰凉的气息跟随着她，让她觉得极其不自在。下意识的，顾以沅急忙抬起头去看镜子，却从那里面看到了一个人影。那是一个穿着红色长裙的女人，她站在自己身后，被自己的身体挡住整张脸，自己却可以看到她的穿着和那一头黑色长发。
 
这样的画面未免太过惊悚，顾以沅急忙转身向后看去，却发现身后什么都没有，再回头之后，镜子上也只有自己一个人。她急忙拿了眼镜走出洗手间，觉得自己真的有必要找人来看看风水。正当顾以沅打算买点冥币回家烧一烧时，电话忽然响起来，是王莉。

“沅沅，救我，我好怕。”接通电话，顾以沅没想到会听到王莉这么说，她有些紧张的从椅子上坐起来，咖啡被她碰倒洒在桌上，她却顾不得收拾。
“你怎么了。”
“沅沅，我在医院，我出车祸了，好痛。”
“你别急，我现在就来看你。”
 
听到王莉出了车祸，顾以沅急忙向公司请了假，开着车去了她所在的医院。推开病房门，她一眼就看到了那个靠坐在床上的人。王莉伤的不算重，只是左腿骨折，有一些皮外伤，可是她打电话的时候却哭的很伤心，不免让顾以沅心疼。
 
“沅沅，你终于来了，我就知道你舍不得我。我好怕，只有你能来陪我。”
“你怎么了？好好的怎么会出车祸呢？”看着王莉这副样子，顾以沅说不心疼是假的。两个人在一起几年，分手也是最近的事，她承认自己还惦记着这人。
 
“沅沅，我不是无缘无故出了车祸，是有鬼，有鬼想害我。”回忆起那晚的事，王莉至今还触目惊心，她只记得自己在开车，忽然就看到后视镜上有一张苍白的脸，等她回过头去，却发现后座一个人都没有。这样的事把王莉吓坏了，她把车子开得很快，时不时的去看后座，就这样出了车祸。
 
“你说什么胡话，怎么会有鬼想要害你呢？”说出这句安慰，顾以沅却有些底气不足，如果在以前她还能做个无神论者，告诉王莉世上没有鬼。可是…想到今天在洗手间看到那个景象，顾以沅干咳了下，总觉得最近会有不太平的事要发生。
 
“沅沅，我真的很怕，我父母都在上班，他们没时间来陪我。这个时候能照顾我的人只有你，如果连你都走了，我真的不知道该怎么办才好。”王莉哭着说道，而顾以沅在这种时候也只能拍着她的肩膀安慰她。但不知道为什么，顾以沅总觉得身子后面一直萦绕着一阵凉意，让她十分不舒服。
 
“这样吧，我明天再来看你，你今晚好好休息，行吗？”
“沅沅，你不留在这里陪我吗？你是不是还在气我之前和你说的话？我…我真的不想结婚的，是我爸妈他们…”
“好了，这些都过去了，我明天会来看你的，好吗？”
 
不想再继续讨论这个话题，顾以沅没给王莉继续开口的机会，快速离开了医院。她今晚不想回家，家里不干净，就连办公室也让她放不下心。想来想去，她还是去了南遇家里。大不了被她嘲讽一顿就是了。
 
总有人说，医院的阴气重，因为死过的人太多，王莉以前不信邪，可经过昨晚的事之后，她是真的怕了这里。眼见顾以沅一声不吭的走了，她委屈的躺在床上，却不敢闭灯睡觉，腿上的疼折磨着她，更让她难受的却是心里的忐忑不安。
 
她总觉得屋子里有人盯着自己，让她全身发凉。她不由自主的打开了屋子里的空调，却觉得这热风越吹越冷。忽然，房间里灯开始闪烁，忽明忽暗，一下子变得很亮，一下子又变得漆黑。
 
“怎么回事？护士！护士在哪里！”王莉胆子小，发生这样的事自然是第一时间找人，她不停的按着床头的警报器，却没有一个人来帮她。忽的，灯光不再闪烁，而是变得十分明亮。正当她松了口气时，屋子里的灯却一下子全数关掉，整个房间都陷入漆黑。
 
“谁…是谁在吓唬我，我错了…别害我，我没有做过什么对不起你的事，来人啊，来人救我啊！”王莉大声喊着，不停的按着床边的警报器，可是没有任何人理她。她看了眼打着石膏的腿，忍着剧痛想要下床，然而，她才刚把手探到前面去，就摸到了一个冰凉的物体，吓得她急忙把手缩了回来。
 
借着微弱的月光，她渐渐看清了那个越发清晰的人影。那是一个穿着红色长裙的女人，她的头发很长，一直留到腰迹，上面却沾满了猩红的鲜血。她的脸色苍白，一双黑色的眸子死死盯着自己，在她的胸口是一个巨大的血窟窿，将她心脏贯穿，一眼望去，甚至可以看到里面残破的胸腔。
 
“鬼，有鬼！有鬼啊！谁来救救我，救命！沅沅，救我，沅沅！”起初，女鬼只是站在王莉的床边，然而，在她喊出顾以沅的名字之后，那个女鬼却缓缓朝着她走了过来。女鬼的步伐很慢，她的右臂以一种奇怪的姿势垂落在身边，像是断掉了一般，红色的指甲上不停滑落比之更红的血液，最可怕的是，她那双眼睛却一直盯着自己，让人毛骨悚然。
 
“别再靠近她…”过了许久，女鬼缓缓开口，声音亦是阴冷无比。见她朝自己走来，王莉不停的向后退去，下一秒，脖子已经被女鬼的左手狠狠捏住。
“救命…别杀我，求你，别杀我！”
“她是我的…不许再靠近她…不许再找她…”
 
王莉不知道女鬼口中的那个她是谁，她只是无助的叫喊着，不停的挣扎，以至于医护人员过来，看到的就是她在床上打滚，不停抓着自己脖子的画面。这一夜，王莉疯了，医院的人把她父母找来，她嘴里却一直喊着不会再靠近，别杀她之类的疯话。
 
顾以沅没想到自己第二天再来，王莉却变了一副样子。她站在病房里，看着那个精神恍惚的人，不明白一夜之间怎么会这样。本来王莉只是呆坐在病床前，可是看到顾以沅过来，却疯狂的拿起一旁的枕头让她滚。王莉的父母知道她们的事，本就对顾以沅不满，如今见她过来又刺激了王莉，脸色更是不好。
 
“你还来做什么？你看看你把我们女儿害成什么样子！滚，你没听到她让你滚吗？我们全家都不想再见到你，快滚出去！”
“抱歉。”最后看了王莉一眼，顾以沅没想到她和王莉的关系会在这样的情况下彻底结束，这个自己曾经以为可以携手一生的恋人，和她说的最后一句话，却是让她滚。
 
坐在车里，顾以沅有些无助的蜷缩在椅子上。她觉得自己很可笑，心里带着说不出的失落。恍惚间，她觉得身体很凉，明明现在是夏季，她却觉得没来由的冷。仿佛有一块冰雕抱住了自己，甚至还摸了她的头。



作者有话唠叨：想必镜子梗是好多鬼片长有的，以前看了鬼片经常不敢照镜子，也不敢再半夜或者凌晨照镜子，然而...现在已经百毒不侵了，看啥都敢看，还嫌不过瘾！前女友真的只是打酱油和作死的存在，让你勾搭一元，呵呵哒，现在好了吧，成疯子了，本宝宝发你一盒便当，走吧。

另外，关于留言功能据说是要被邀请才能开通，而且据说被举报的账号要很久才能收到邀请，嘤嘤嘤，宝宝心里苦/(ㄒoㄒ)/~~

不存在的人·第五章【椿梦】
2016-05-25 清新总攻暴 清新总攻暴

被王莉的事闹得心情不好，顾以沅漫无目地的开着车，在路过一条阴街时才想起自己还没来得及买纸钱。她下了车，找了一家看上去最大的店铺进去，那店铺的老板是个头发花白的老太婆，看到自己进来，她抬头看了她一眼，可视线却不与自己相对，反倒像是通过自己在看另一个人。
 
“店家，我家里最近常发生一些奇怪的事，可能是招惹了不干净的东西，我想买些冥币烧给她。”顾以沅轻声说道，谁知那店家听了之后却笑起来，她指了指柜子上那些纸做的钱币，顾以沅挑了些面额大的付了款，便急着转身走了。
 
再次回到自己熟悉的家里，顾以沅什么都不想做，而是急忙找出一个铁盆，将纸钱一点点的放在火里烧掉。她也觉得自己现在的做法蠢的可以，更不可能像电视剧里演的那样再跪下磕几个头。她能做的，就只是希望这些纸钱能把家里不干净的东西送走。
 
“如果你需要这些，拿了就走吧，我不想有谁破坏我的生活，毕竟我现在已经是一团糟了。”顾以沅静静的说着，看了眼手腕上王莉送给自己的手链，最终，还是将其摘下来，一同扔进了火盆里。今天，就是她这场恋爱的终结。
 
她和王莉之间，桥归桥路归路，再没可能了。
 
烧了纸钱之后，顾以沅打开窗户让屋子透气，她自己也换下衣服，进了浴室里冲澡。有了前两次的经验，她觉得自己反倒习惯了。这一次她没急着洗完，反而是躺在浴缸里好好泡了个澡，以缓解这么多天的疲惫。
 
穿着睡衣躺在床上，她环顾四周，发现没什么异动，这才闭上双眼，可到底是受到过惊吓，顾以沅这一次还是没关灯，也不打算睡的太死。
 
房间里的灯再次变得忽明忽暗，不过这次闪烁的速度倒是慢了许多，顾以沅睁开眼，却发现不知在何时，自己的床边，已经多了个人。那是一个女人。她什么都没有穿，就连最贴身的内衣内裤都没有，保持着人类最原始的状态，出现在自己面前。
 
女人长得很美，不是顾以沅的错觉，而是真的很漂亮。她留着长到腰肢的黑色长发，发质很好，保养得极其不错。中分的刘海将她瓜子大的脸全部展露出来，一双漆黑的眸子莹莹的望着自己，眼里带着顾以沅看不懂的情愫。女人很高，即便没有穿鞋，净高似乎也比170的自己要高一点。
 
许是是察觉到自己的视线，她慢慢跨上床来，用双臂撑在自己身体两侧，她的肩膀细窄圆润，白皙剔透，灯光照在她身上，好像照在白瓷玉器上，甚至能够反射出光来。她的胸部丰满翘挺，白皙圆润，顶端却是青涩的浅粉。
 
顾以沅不知道这个女人怎么会出现在自己家里，却总觉得这或许是自己所做的一场梦，因为是在梦里，所以她的视线才会这么肆意。她完全不顾及的看着女人带着马甲线肌理的小腹，曾经和王莉在一起的时候，两个人没少做过情侣之间会做的事，可王莉的身材显然不如这个女人来的性感火辣。肚子虽然也很平，可是马甲线这种东西，自然是和她无缘。
 
视线在女人的腹部徘徊许久，顾以沅再慢慢向下，看着女人微微分开的tuijian。那里的毛发不多不少，微微卷曲着覆盖在她的私密部位。顾以沅觉得现在的自己就像一个色狼，仗着是在梦里，就肆无忌惮的去weisuo一个女人。
 
“阿沅。”过了许久，女人忽然开了口，渐渐压上来。


作者有话唠叨：如果不出意外的话，前方高能。按照国际惯例，上网盘！想必方法大家都懂的，我这里就不多做解释了。宝宝们可以直接对话给伦家留言，有零钱也可以点草莓打赏来一丢丢打赏。

说起来，这文看的人好像不如声色多，嘤嘤嘤，莫非是女鬼的故事太可怕惹，大家怕了嘛？其实，这真的是一个蠢萌的女鬼啊！ps：另外，上章居然有人怀疑女鬼的颜值，放心好嘛，女鬼绝对是美的，我这么颜控的人，怎么会舍得把闺女写丑！

头可断，血可流，胸腔能穿洞，四肢可没有，唯有一张脸，死活不能动！←嗯，瞬间觉得，我真是亲妈，还有人会比我更在乎闺女的脸吗？


不存在的人?第六章【干死】
一声阿沅，让顾以沅听得有些晃神，女人的声音很好听，细细柔柔的，就连语气都带着毫不掩饰的宠溺。她没穿衣服，自然也不许自己穿衣服。睡袍被女人缓缓褪去，两个人终于赤身裸体的贴合在一起。夏季的晚上很热，可女人身上却很凉。感到她冰凉的皮肤贴着自己，顾以沅舒服的发出一声轻叹，再睁开眼，女人的脸已经放大出现在面前。

她的眼窝很深，眼睛是属于丹凤眼那一种，眼尾很翘很魅。她看了自己许久，继而慢慢俯下身，就这样吻上了自己。这个吻的开场充满温存，可中途却急迫而火辣，让一向作为主导地位的顾以沅有些错愕。女人的唇齿香极了，带着淡淡的清甜，还夹杂着一些清凉。

她的动作有些笨拙，可气势却很强大。感到她那条横冲直撞的小舌在自己口中来回搅动，把自己口中溢出的津液吸走，再一点点咽下去。那吞咽的声音让顾以沅脸色泛红，而下一刻，女人更是直接用她胸前过分大的两颗丰满来回蹭着自己的胸部。

柔软和柔软的摩擦，带来让人全身一颤的悸动。顾以沅不由得夹紧了双腿，不停的急促呼吸着。女人长得太性感，动作也火辣的要命。顾以沅从没接触过这样的女人，一瞬间，她所有的欲望都被对方勾了起来，就连许久没有产生过渴望的身体也有了蠢蠢欲动的迹象。

她被一个女人充满勾引的吻弄湿了，她有些好奇的把腿向上抬去，正好顶在女人悬在自己腿上的那处私密部位。稍一触碰，自己的大腿被弄湿，让顾以沅很想得意的说一句。嘿，你比我还湿。

只不过，女人没有给她机会，而是分开她的腿，将她自己那块湿漉漉的地方贴了过来。顾以沅在以前相处过两任女友，每一次都是她作为主导的那方，将对方要的溃不成军，用这种姿势做爱还是头一遭。

眼看着自己下面的嘴和那女人的嘴亲吻在一起。两个人的肌肤混着水相撞，发出淫靡无比的一声脆响。这种感觉前所未有，是真的非常舒服。女人的身体虽然很凉，可是那里又软又热，烫的要命，几乎要把自己也那么软，也很热，没她湿的地方给烫坏了。

“嗯…你好热情。”顾以沅轻声说道，换来女人更加急迫的撕磨。女人把自己的腿抱住，像是电量过胜的机器，不知疲倦的一次又一次摩擦着自己。第一次体会磨豆腐的快乐，顾以沅忍不住轻哼出声。她躺在下面，几乎不用动，只需要感受女人的热情，同时也欣赏着女人美丽的样子。

她的胸因为动情而高耸，又圆又大，高高挺立，那丰满的两颗皮球随着她的晃动在自己眼前乱蹿，让一直都喜欢胸部的顾以沅忍不住吞了吞口水。两个人的身体从未离开过对方，下体被彼此流出的花蜜黏糊在一起，早已经分不清谁流的更多。

顾以沅觉得自己就要到了，腿中心的某颗花核在发抖狂颤，随着女人热情的冲撞，达到了顶峰。而女人似乎还没有满足，刚刚那一次对她来说，不过是一个开胃菜。顾以沅能感觉到女人的渴望，也在这一刻觉得，女人需要自己给予她更多。

眼看着女人把自己的手指拉过去，缓缓抬起身体，把自己的两根手指都吞进她身体里。手指被那湿紧的地方包裹着，犹如一只鱼儿咬住了她的手，更像是插进了一个刚刚出炉的双层的奶油蛋糕里，热到极致，又滑得无处下手。

“啊…阿沅…”女人舒服的不行，连声音都充满了情欲。她的声音很好听，一声声不停唤着自己。直到这种时候，顾以沅才确信这是自己的梦。刚开始的磨豆腐是为了缓解自己的身体渴望，而这个时候开始，她才是真正的为了满足自己。

顾以沅是一个喜欢掌握主权的人，她喜欢照顾别人，也喜欢看着自己喜欢的人在她身下绽放。就像现在，她肆无忌惮的起身，把这个梦里出现的女人压在身下，用力的进入她。这是梦，所以她不用怕醒来面对什么，更不用怕会弄疼女人。她想发泄，她已经忍耐了太久，而女人的叫声太好听，女人的身体太勾人，女人的表情也太诱惑。

这个女人的一举一动，就是在对自己说。

来啊，干死她。

作者有话唠叨：嗷嗷嗷，希望大家喜欢这次的啪啪，如果有细心或者是看过我以前肉肉的亲，会不会发现，我有点转换了一丢丢风格呢？


不存在的人•第七章【有病】
2016-05-29 清新总攻暴 清新总攻暴
第二天早上，当顾以沅醒来的时候，觉得全身没有一处地方是对劲的。大脑晕晕沉沉，不像是刚从睡眠中醒来，反倒像是一夜没睡，泛着疲倦的麻木。右手酸痛不已，仿佛她真的是在用右手在做“运动”一般。然而最为狼狈的，莫过于双腿之间的部位了。
 
那里潮湿一片，甚至现在还有一丝丝热流顺着淌下来，把臀下那一小块床单染的湿透，不用想也知道被子下面的身体有多狼狈。顾以沅没想到自己会做这种梦，她摸了摸自己的身体，分明昨晚是穿着睡衣的，而今却都消失不见了。
 
揉着身体走去浴室，顾以沅始终在回想着自己在梦里所做的一切，那个梦太过真实，尤其是今天身体的疲惫和掉落的衣服，就更显得奇怪。她想可能是自己和王莉分开了太久，身体和心理都处于一种渴望的状态，到底是快三十的女人，这种事似乎也没什么不对。
 
可是…为什么她记不起那个女人到底是长什么样子呢？顾以沅只记得在梦里和自己交缠的是一个很美很美的女人，她比自己之前相处过的恋人都要开放。她长得妖娆勾人，仿佛一举一动都存着性暗示。她在达到极致时发出的声音亦是好听得惊人，让顾以沅的身体听得起了反应。
 
分明是这样一个漫长而旖旎的梦，可自己却偏偏记不得那女人的样子。顾以沅就这样愣愣的回忆了很久，直到放在客厅里的手机响起，她才急忙披了一件浴巾出去。就在这时，手指上莫名出现的戒指将她所有的注意力吸引了去。
 
她一早上只顾着想昨晚的事，完全没发现在自己右手的无名指上，那枚被自己扔掉的戒指，竟是又重新出现在眼前。这样的发现引得顾以沅脊背发凉，她慌张的把戒指摘下来放到桌上。有些僵硬的拿起手机，视线却始终落在那枚戒指上。
 
“喂，你好。”
“一元，我是陈雪。是这样，咱们高中同学想找机会聚一下，正好过几天放假，打算一起出去吃个饭，唱唱歌。你可是咱高中的风云人物，他们都求着我把你找来，拜托，你一定要来啊。”
 
听着陈雪在那边恳求自己，顾以沅本来不想去，可是想到自己过几天也没什么事，没了恋人陪在身边，她能做的也就是呆在家里。想到这个邪门的家，顾以沅左思右想，还是答应了陈雪的邀约。
 
挂断电话之后，顾以沅拿着戒指坐在沙发上，她知道这个戒指应该是那个看不见的“人”给自己带上的，可是对方为什么要执着的骚扰自己？做律师这一行也有几年了，顾以沅知道自己经常触碰灰色地带，但她绝对没有做过害人性命的事。如果真的有鬼缠着她，那这个鬼是为了什么？
 
耍她？还是想要她的命？
 
看着桌上的戒指，顾以沅咬了咬牙，她拿着戒指走到窗边，想要把戒指再次扔出去。可是还没扔，就感到背后传来一阵阵凉意。她知道或许那个鬼就在看自己，凉意也是因为自己要扔掉她的东西而她感到不满。想了许久，顾以沅做了一件充满幼稚甚至是有些挑衅的举动。
 
她把那枚戒指锁进一个铁盒里，胡乱打了密码，然后把铁盒从窗户抛了出去。就连她自己都觉得这种行为无聊且蠢极了，她就是想知道，如果自己这么做，这个鬼会有什么举动。但很可惜，屋子里还是和以前一样，没有任何改变，下一秒，她放在桌上的咖啡翻了，直接洒在她几天之前处理好的资料上。
 
这份资料是明天开庭的重要证据，她整理了三天才整理好。现在被一杯咖啡都毁了，就是说明，她今天一天都要重新整理好。看着那杯莫名洒掉的咖啡，顾以沅僵硬的攥了攥拳头。
 
果然…鬼都是精神病。
作者有话唠叨：嗷嗷嗷，昨天补档之后，大家应该都看到第六章了，所以今天就发新一章，本来今晚出去吃饭了，以为可能没时间发了，结果吃完发现才七点半，赶紧赶回来，终于是赶上8点发了。←好诡异，又不是晋江你干嘛要赶时间...于是，现在一元已经知道有鬼缠着她了，而且是个任性鬼的色鬼。多数表现在：一言不合就开车，浴室房间随便摸，春梦直接就全裸，戴上戒指你背锅。女鬼简直太任性了！然而，作为抖m，伦家就是喜欢如此任性的girl！


不存在的人•第八章【是鬼】
2016-05-31 清新总攻暴 清新总攻暴
几天过得很快，而某些看不见的生物在把她的文件弄的乱七八糟之后，也没有在她最忙的时候来打扰她。很快就到了陈雪所说的同学聚会那天，站在镜子前，顾以沅看着穿一身正装的自己，忽然觉得有些陌生。
 
从大学毕业，她自然而然的当了律师，长时间的打磨，让她的棱角变得光滑，却也让她抛弃了以前很多喜欢的事物。是从什么时候开始，她的衣柜里多数都是正装，她再也不会买一些小女生的衣服，渐渐走向了成熟。
 
有些烦躁的把太过正式的西装脱掉，反正是同学聚会，那么她穿什么都没什么关系。随意从衣柜里找出一件紫色长裙，又踩上一双裸色高跟鞋，将束起的咖色长发散下。看着镜子里随意的自己，顾以沅这才满意了。想来也是，同学聚会又不是开庭，自己也没必要弄得太严肃才对。
 
打扮之后，顾以沅开着车去了陈雪给的地址，那是一个可以吃饭也可以唱K的酒店，顾以沅算是去的比较早，在她到的时候只有陈雪在门口等人，见自己来了，对方露出一个惊艳的表情，赶紧招呼她上楼。面对陈雪的热情，顾以沅笑着和她打招呼，两个人聊了一会，她这才进了饭店里面。
 
为了避免不认识以前同学的尴尬，顾以沅并没有去包厢等着，反而是到了吸烟区，安静的点起一根烟抽着。她没有特意去学抽烟，只是有时候案子多起来，她发现抽烟会让自己有短暂的喘息舒缓余地，也渐渐抽起了烟。抽是抽，但她没瘾。
 
“你以前似乎不喜欢烟味的。”就在顾以沅翻着手机时，一个女声从她背后传来，听着这种熟悉的语气，她回头看去，却微微愣了神。来人是一个长相极为出众的女人，要说如何出众，顾以沅只能用像是明星来形容。
 
她留着黑色的中分长发，发梢微卷，顺着肩膀散落在背上。或许是带了隐形眼镜，她的眸色带了些暗暗的红色，很是漂亮。她穿着一袭红裙，踩着同为红色的高跟鞋。在察觉自己的注视之后笑起来，狭长的凤眼微微上挑，炽烈的红唇就连浅笑都性感十足。
 
顾以沅很确定，她不认识这个女人。一直都是拉拉的她对女人会有很深的印象，尤其是像眼前这种漂亮的女人，如果她认识，就绝不会不记得。可这人方才打招呼的方式，分明和自己很熟。顾以沅一时不敢搭腔怕说错名字尴尬，只能微笑着向她点头。
 
“有了工作之后，渐渐可以克服了。”顾以沅说着不会暴露自己忘记这人名字的回答，同时在心里努力的想这人是谁，然而，她对她，真的是全然没有任何印象。
“阿沅越来越漂亮了。”就在这时，那人又开了口，这一声叫唤就真的让顾以沅确定这人是来参加聚会的同学了。可是，她怎么不记得高中有谁这么漂亮？
 
“你也很漂亮啊，包厢里的同学都来了吗？”顾以沅低声问道，也是试探她是否是高中同学，那女人听了微微一笑。“还没，班长在楼下接人，不过大多数都到了。”听了女人的话，顾以沅已经不再怀疑，既然叫陈雪班长，那就绝对是她们班的了。
 
“哦。”顾以沅决定暂时不问女人的姓名，一会偷偷问陈雪就好，正当她这么想的时候，陈雪已经接了最后的人上来。顾以沅心想对方一定会知道这女人的名字，谁知她刚一转头，那人却消失不见了，像是从未出现一般。
 
“一元大美女，你在看什么啊？咱们班同学可都在向我问你呢，我都要被他们逼疯了。”陈雪见顾以沅傻呆呆的站在那，急忙过来，把她带到了包厢里。那巨大的包厢坐着将近四十人，虽然无法准确叫出他们的名字，但顾以沅到底是都有印象的，唯独刚才那个女人，她却一点都想不起来。
 
“陈雪，刚才我看到一个穿着红色裙子的女人，好像也是来参加聚会的，可是我一直想不起她是班里的哪一个。”趁着陈雪有空，顾以沅低声问道，陈雪问她是谁，她却发现这屋里并没有刚才那个女人。
 
“她没在这里。”
“那可能是去洗手间了吧，这次聚会咱班来了39个，当初的四十人，就少了五毛一个人啊。”陈雪有些感慨的说道，周围那些同学听了，也都纷纷沉默下来。
 
“班长，你和五毛是大学同学吧？她后来怎么样啊？”一些和陈雪相熟的问起这事，陈雪微微皱眉，虽然不想在同学聚会上说起这事，但到底是以前的同学，悼念一下也是应该的。
 
“她大学变得漂亮了很多，你们别这么看我，我没有说客套话，是真的变了很多，你们看到准会吃惊，毕竟我刚看到她的时候也没认出来。她摘掉眼镜之后，简直就是另一个人，可惜现在你们看不到她真人了，反正我觉得，她啊，可是能和咱们一元大美女拼个高低的。”
 
“班长，你可不许撒谎，一元在这坐着呢，你无图无真相。”听陈雪这么说，一群人在起哄，听他们不信自己，陈雪拿出手机，摆到他们面前。“你们看，这是我那天偷拍的，怎么样？是不是变了很多。”看着那张照片，那些同学像是打了鸡血一样开始后悔，说什么高中怎么没注意到，见他们的样子，顾以沅也好奇的瞄了一眼，然而，也就是这一眼，却让她从头到脚都像是被冷水浇了一般，冰寒刺骨。
 
那照片里的女人虽然换下了红裙，穿着简单的白色衬衣，但毫无疑问，就是自己刚刚在走廊看到的那个女人。顾以沅攥紧了手，不可置信的看着那张照片。
 
陈雪说，这个人已经死了，也就是说，自己刚刚在走廊看到的是…
作者有话唠叨：┗|｀O′|┛ 嗷~~大家期待的小火车更新又来啦！这张一元终于是有点苗头了，大概就能猜出一直缠着自己的女鬼就是五毛了。其实，这章还算蛮轻松的，一元作为一个色鬼，在看到五毛那么漂亮的人，就开开心心的聊起来了，然而，到最后才发现，纳尼？这tm居然不是人！
五毛：阿沅，我是个鬼，你居然想上我...
一元：呵...别说的你不想被上一样！
于是，下章一元就要反击了，总不可能被鬼欺负啊，比如...直接去鬼的老家谈判，你丫想咋？结果被鬼缠住...无法离开，过上了没羞没躁，每日啪啪啪的生活...

不知道大家对这文还有兴趣咩？宝宝其实不想这么快完结的，可是好像这个题材有点恐怖大家不太爱看？然而...我真的觉得，这是个卖萌搞笑文啊！毕竟我觉得，声色那个，浪浪大半夜站在床边看卿卿的情景更吓人一点~

不存在的人•第九章【暗恋】
2016-06-01 清新总攻暴 清新总攻暴
一时间，整个包厢里的人都在说关于段舞宓的事，听着这个陌生的名字，顾以沅的脑袋就像是被人敲了一棍子，全然恍惚。照片上的人，就是她刚才在走廊见过的人，可现在所有人都说，她已经死了…那么，自己刚才看到的是什么，不言而喻。
 
顾以沅觉得自己最近变得很糟糕，似乎所有的一切都是从那通电话开始的。一通陌生来电让自己去了墓地，在那之后，她家里闹鬼，在公司看到鬼，现在就连同学聚会都有鬼。顾以沅很难不把这些事情都联系到段舞宓的身上，可是她分明记得自己和她没有任何交集，而她也不是自己害死的，就算她阴魂不散，该找的人也不该是自己吧？
 
“不好意思，我去下洗手间。”听他们说着段舞宓如何，顾以沅有些听不下去，她捂住碰碰作响的心口去了洗手间。站在镜子前，她看到自己的脸色并不好，许是被惊吓了，她的整张脸都惨白的像一张纸。也正是这个时候，在她身后，渐渐出现了一个人影。
 
黑发红唇，红裙红鞋，不正是自己刚才在走廊见过的那个女人，高中同学口口声声说着已经死掉的…段舞宓。
 
见她忽然出现在自己身边，顾以沅吓了一跳，想到她不是人，心里的害怕更是被放大了数十倍。她甚至忘记擦脸上的水，就有些慌张的想要往门口走，谁知她才走出几步，段舞宓却挡在她面前，拦住她的去路。
 
洗手间的门口并不大，顾以沅要出去，就必须要越过她，甚至会碰到她。想到在自己面前的不是人，顾以沅又怎么可能有胆子去碰她。顿时僵在原地，不知道说什么才好。
 
“你…”一个你字出口，脸上却忽然传来一丝丝冰凉的触感。顾以沅向下看去，就见段舞宓正认真看着自己，拿出她手里的纸巾为自己擦拭着脸上的水。纸巾不大，所以段舞宓的手偶尔会蹭到自己的脸颊。那份冰凉很刺骨，根本不像是人会有的温度。顾以沅慌张无措，她急忙推开身前“人”落荒而逃似的跑回到包厢里。
 
“一元，你脸色不太好，是不是不舒服？”细心的陈雪见顾以沅脸色不太好，坐到她身边问道。所幸现在所有人都玩的很开心，并没有人注意到她们。
 
“陈雪，我…我最近遇到了一些事，不知道该不该说。这件事或许我说出来你也不信。”
“是什么事？这里太吵了，我们去外面说。”察觉到顾以沅脸色有些凝重，陈雪也意识到或许是大事，她跟着顾以沅去了休息区，两个人安静的坐在椅子上。
 
“我…我看到她了。”
“谁？”
“段舞宓。”
“怎么可能？”
 
听顾以沅这么说，陈雪一副不可置信的模样看着她，毕竟人已经死了，说现在还能看到，那岂不是…
 
“一元，你确定你真的看到她了？会不会是错觉啊？”陈雪还是不太相信，见她用怀疑的眼睛看自己，顾以沅就把自己从接到电话开始，一直到刚才发生的事说给陈雪听，怕她不信，她还找出手机，翻到了那通把所有事情都弄乱的电话。
 
“这…这也太诡异了吧。”看着顾以沅手机上的通话记录，陈雪睁大了眼睛。或许别人不清楚，但作为和段舞宓一个大学的同学，这个手机号码，她再清楚不过，分明就是段舞宓的手机号。想着顾以沅最近发生的这些事，陈雪皱着眉想了好久，欲言又止的看了眼顾以沅。
 
“一元，其实…有些事我不知道现在该不该和你说。听完你说的这些话，我也是挺震惊的。”
“什么事？和她有关系？”那个她即便顾以沅没有点破，但两个人都知道是谁。鬼怪之说一直都有，但是像这么亲身经历，怕都是头一遭。
 
“其实吧，我知道你这人平时不爱和人打交道，高中那会虽然和全班都是朋友，但我知道，你其实看不上我们这群人。”陈雪犹豫许久，还是开了口，听到她这番话，顾以沅脸上闪过一丝尴尬，她以为自己隐藏的很好，却没想到还是被陈雪看出来了。
 
顾以沅曾经是孤儿，是养父养母收留了她，过了些年之后，她又有了一个妹妹。顾家虽然算不上大富大贵，但也是不错的家庭。自小顾以沅就很有学习的天赋，从小学到高中乃至大学，一直都是学校重视的好学生。到了高中之后，因为年纪到了，又长得漂亮，也就在很多方面极为出名。
 
顾以沅虽然谈不上心高气傲，但心里多多少少会有些排斥和一些“普通人”去接触，但聪明的她又不会把这份排斥表现出来。所以在高中，顾以沅是人缘最好的学生，几乎全班都和她是朋友，但顾以沅心里清楚，真正的朋友，她一个都没有。
 
不知该说什么，顾以沅只能保持沉默，见她不吭声，陈雪无所谓的笑了笑，继续开口。“好了，以前那些事我也没在意，其实我是想说，高中那会你和咱班的同学都挺熟，可是我估计你和五毛就没那么熟了，五毛，就是段舞宓，当时班里都这么叫她。”
 
“我的确对她没有什么印象…”顾以沅拼命回忆自己在高中和段舞宓的往事，可是却一点都记不起来，那个人的形象。包括长相都是模糊不清的。
 
“你不记得也很正常，因为班里大多数人都没怎么留意她。那时候她个子就已经很高了，又因为成绩差不爱说话，总是被班主任安排在最后一排。那会她带着眼睛，头发差不多都把脸盖住了，对谁说话都是低着头，基本上，她一个礼拜会和班里的人说一句话都很难。”
 
“她居然…”听了陈雪的描述，顾以沅皱着眉头，她没想到段舞宓以前是那样的，和自己刚才见到的那个美丽而张扬的女人判若两人。
“所以啊，你不注意她也不奇怪，倒是她，超级喜欢你，额，或者说喜欢也不对，应该说是迷恋吧。”
 
“我以前还不知道，就是上了大学那会，我有一次不小心看到她的包，里面都是你照片，不仅有高中的，还有你大学的，也不知道她去哪拍的。然后她还找我要了你的联系方式，我给了之后以为她和你联系过，谁知道她压根就没找过你。”
 
“总之啊，她大学那会就是每天都在问我和你有关的事，手机里藏着你的照片，记事本里夹着，包里还都是，要是她是个男的，我准以为她暗恋你。”
“额…”
 
陈雪的话不说还好，一说倒是让顾以沅从头冷到脚。她没想到段舞宓居然会这么注意自己，似乎有了这些事，所有的一切也能解释的通了。那个电话，或许是她打的，只是为了让自己去墓地，然后缠上自己，和她回家？
 
想到自己在浴室遇到的事，还有那枚扔了又回来的戒指。顾以沅如果是个直人，怕是会不理解，可是她从来都是喜欢女人的，而女人对女人做这样的事，答案也只有一个。
 
听着陈雪说完，顾以沅也没打算再回包厢，她笑着道别，神情凝重的开着车回到自己家里。这一天的事让她疲惫至极，她只想好好休息一下，再睡个觉。然而，她才刚坐到沙发上，就看到沙发前面的桌子上多了个东西。
 
那东西她再清楚不过，一个小小的密码锁盒子，而这个盒子，不正是自己前几天用来装戒指然后扔掉的那个？它会出现在这里，顾以沅已经不好奇了，反而是有种无奈到发笑的感觉。
 
“真是够了，你到底想要怎么样，段舞宓。”
作者有话唠叨：嘛嘛嘛，今天是六一儿童节，所以加更一章，算是给大家的礼物。再这样一个特殊的日子里，虽然已经过了年纪，但我们都是永远年轻的girl！大家永远都可以随时想过就过儿童节，就是任性！

这张一元终于是知道五毛在搞鬼了，上章说要完结，其实只是说说而已啦，没想到大家当真了，这文至少还得写十来张，即便是微信短文也是要认真把剧情交代好的！so...看上瘾的宝宝们还有十来张可以看呢。有没有觉得？五毛来回把那个戒指给一元的感觉好萌？已经脑补了五毛每天晚上给一元戴戒指，被扔掉又捡回来放到一元面前，哈哈简直太可爱了！

另外，今晚伦家的微博有惊喜哦，没错，就是铁狱迷情第二季的ed提前发啦，歌手唱的非常棒，歌词也是宝宝自己写的，大家快去支持转一发吧，么么哒，虽然我很想说，转发送五毛一只，可是想到她非人的身份，还是算了吧！
新浪微博名称：清新总攻暴



不存在的人•第十章【摸啥】（此章高能高萌）
2016-06-03 清新总攻暴 清新总攻暴

空气一时间变得安静而诡秘，顾以沅的脸色也极其不好看。到了现在，她几乎已经弄清楚了整件事情的来龙去脉。一直缠着自己的鬼原来是一个女鬼，而且还是她高中的同学。怪不得自从自己那天接到电话之后就被鬼缠上了，所以说，打电话给自己的，应该就是某个非人类吧？
 
见自己扔掉的盒子又再出现，想也知道是谁做的。顾以沅冷着脸，她很想和段舞宓谈一谈，却又不知道对方此刻是不是也在这个房间里。想到段舞宓做出的一切，顾以沅不是无所动容，可是…动容是动容，没有人会喜欢自己的生活被鬼弄得一团糟，她也一样。
 
“段舞宓，你是可以出现的吧，我想和你谈谈。我知道你或许对我有些执念，但是你应该清楚吧，你已经死了，你不该继续留在这个世界，对我做一些让我觉得困扰的事。”顾以沅说到最后一句时有些犹豫，最终还是开了口。她能感觉到，在自己话音落地之际，周身的凉意剧增。
 
在面前有一阵阵阴寒的气息逼近，她能感觉到自己看不见的那个非人类就在自己面前，死死的凝视着她。这份紧张和压迫感让顾以沅有些害怕，毕竟鬼是无法用常理判断的生物。她虽然觉得段舞宓不会伤害自己，却也没傻到真的要惹怒这个鬼。
 
“好吧，看来我们今天不适合谈话，我要去洗澡休息了，我很累，希望你别打扰我。”顾以沅停止了和鬼的交谈，她走回房间，像往常一样脱了衣服准备去洗澡。可想到家里还有个非人类存在，她能看到自己，自己却看不到她。如果自己再大摇大摆的出去，准会被那个对她有企图的鬼看光光。
 
这么想着，顾以沅有种时刻被监视的感觉，心里极其不是滋味。她穿着衣服去了浴室，从不锁门的她这一次反倒把门锁死。她不知道这样有没有效果，但至少是一个自我安慰。
 
站在花洒下，顾以沅尽量忽视外面的动静，自顾自的清洗着身体。然而，房门被拉动的声音实在太明显，让她不由得侧目去看。见那门被拉动了几次再没了声音，顾以沅心里有些得意，谁知她刚放下心，背后就莫名多了一阵阵的凉意。
 
这凉意来的莫名其妙，她分明用的是热水，却觉得周身都冷得不行。如果是以前遇到这种情况，她还会担惊受怕一下，现在知道是谁在搞鬼，反倒没那么怕了。
 
“我在洗澡，你就不能给我一些私人空间吗？”顾以沅低声说道，可某只鬼显然不想理她。感到一阵阵冰凉的触感覆上自己的肩膀，甚至在上面来回摸索。这是一双手的触感，虽然她看不到，却能感觉得到。那双冰凉的手在她身上摸索，仿若空气凝结在了一起，轻柔的摸着她身上的皮肤，所处之地，皆是升起一层层细密的疙瘩。
 
“够了，别碰我，唔！”顾以沅刚想反抗，身子却被一股力道强行按在了浴室的墙壁上，那双作乱的手便更加放肆。顾以沅能感觉到那双手沿着自己的肩膀下滑，一直到了她的腰肢，她的小腹，又渐渐往上，抚摸着她的xiongbu。
 
那里是女人敏感的部位，如今却被这么肆意的触碰。即便段舞宓没有现形，可压力却是存在的。眼看着自己的xiongbu被那双手捏成各种形状，甚至还去捏自己的dingduan。顾以沅虽然不适应，身体却难免会有感觉。
 
“嗯…你到底想做什么？别碰了…”顾以沅轻声说着，脸色是一阵阵的潮红。她看不到段舞宓的手，却能从自己xiognbu的变化看出对方在做什么。眼看着顶端莫名其妙的被拉扯起来，又一点点落下，她觉得这样的场景seqing极了，是她做梦都不会想到的画面。
 
“段舞宓，够了…你无权对我这样做。”顾以沅觉得自己被摸的双腿发软，奈何她却没什么力气反抗。渐渐的，她察觉到在右胸作乱的手渐渐向下，来到自己的tunxi之间，摸上twotui间那处地方。
 
顾以沅红了脸，她知道自己动了情，那里有些湿润，可是想到自己被鬼摸竟然还起了感觉，这种事情想也知道是羞耻无比的。然而，当她感觉到那只手不仅仅是在外面摸，甚至还要挤进她的体内时，顾以沅这才慌了。就算再怎么样，她也没办法和一个无形的鬼做这种事，那未免也太渗人了些。
 
“段舞宓，如果你再这样对我，我不介意去找一些人把你送走。我是人，你是鬼，你没权利也没资格对我做这种事，快点停手。”顾以沅低声喊道，眼眶带着不知是羞耻还是愤怒的潮红。或许是她的警告起了作用，作乱的鬼忽然消失了，感觉自己身上的力气又重新回到体内，顾以沅皱着眉头，有些用力的把自己的身体重头到尾清洗了一遍。
 
出了浴室，顾以沅在客厅里绕了一圈，发现并没有什么异常，这才进了卧室。然而，当她看到床上那一团鼓起之后，整个人都像是漏了气的皮球一样泄了气。她掀开被子，果然看到床上是空无一物，然而再把被子放回去，却好像里面躺了个人一样鼓了起来，不用想都知道是谁躲在了里面。
 
“你这样躺我身边我怎么睡？还有，你根本不怕冷的吧，为什么要抢我的被？”顾以沅站在床边低声说道，过了会，就看到那棉被向自己这里挪了挪，她无奈的看了眼时间。明天她还要上庭，如果再不睡一定没什么精神…可是，和鬼同床共枕这事...
 
算了，又不是没睡过。
 
这么想着，顾以沅僵硬的躺上床，刚一躺上去就被里面的寒气弄的打了个嘚瑟，还没等她在心里抱怨，一旁的非人类已经黏了上来。
 
这下子，更冷了…

作者有话要唠叨：天啊天啊，这张真是太萌了太萌了，写的时候就把我自己萌到了。果然，开发一些没写过的题材，play也会多起来！隐形ox什么的，不能更赞，这次被打断，下次一定给大家补上隐形play。

但其实，这章萌到我的事萌萌哒女鬼，你说你坏不坏，分明直接能进去浴室，还非要动动门，把我们一元摸湿了不说，还抢一元的床和被子。对于你这种臭不要脸强行勾搭媳妇的行为，我只能说一句，真棒！果然会隐身就是爽，如果宝宝会隐身，一定先去把世界美女各色果体看遍摸遍...咳咳...

嗷呜，目测接下来就是五毛努力打动一元惹，弱弱的求留言求点打赏嗷，有的亲在微博问我肿么打赏，其实就是，点一下那个主菜单的草莓打赏，扫一下里面的二维码就可以了。话说，最近有个宝宝一直在半夜凌晨打赏，而且是半夜嘟嘟响的那种，恭喜宝宝，你成功引起了我的注意我可以理解为，这是深夜的一种邀请or暗示⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄


不存在的人•第十一章【过去】
2016-06-05 清新总攻暴 清新总攻暴
一大早上，顾以沅揉着发酸的眼睛和发疼的头起来，果然看到被子一旁的隆起已经不见了，说明某只鬼此刻已经不在自己床上。她忘了自己昨晚被冻醒几次，每次睁眼都能感觉到身上的压力，这还真是名副其实的鬼压床…
 
收拾好开庭用的资料，顾以沅喝了一杯咖啡提提神，这才开着车去了公司。因为昨晚没睡好，整个上午她的精神都是恍惚的，就连开庭的时候都说错了两句话，是她从未有过的失态。下庭之后，她把东西收拾好，请了半天假，开着车朝另一个地方开去。
 
短信上是陈雪发来的地址，而她正要去的，就是段舞宓的家。那是一栋看着还不错的小区，她根据详细的地址坐电梯上了楼，因为没有钥匙，她也不知道这家里还有没有人，想到自己就这么冒冒失失的来了，顾以沅在心里嘲笑自己的不理智。想来也是，换做任何一个人，被一只鬼骚扰那么久，怕是也不会再保持什么理智，没被吓坏已经很好了。
 
站在门前，顾以沅轻轻的敲着门，她本以为自己这趟会无功而返，谁知门却很快被打开了，虽然门口并没有人，可她知道，是谁给自己提供了进入的条件。
 
顾以沅缓缓迈步走进去，然而刚一进去，屋子里的场景却换了一副模样。熟悉的桌椅，熟悉的讲堂，还有熟悉的老师和下课铃声。在课堂最后排的角落里，一个女生低垂着头坐在那，她的头发很长，遮住了大半张脸，带着土气的黑框眼镜，不管是谁，都很难注意到她，而今，在顾以沅的眼里，所有人都是黑白色的，唯独她却是彩色的，也就更容易被发现。
 
女生怯怯的关注着一个人，手里拿着的课本上写着段舞宓三个大字，顾以沅这才明白，自己是看到了高中时期的情景，而这个女生，无疑就是高中时期的段舞宓。她个子很高，成绩不好，被老师安排在最后的角落里，默默无闻。
 
顾以沅看着高中的自己，每到下课的时候，都是一群人围在自己身边，而段舞宓在这个时候，就会痴痴的看着她，眼中充满了渴望。这是顾以沅第一次从别人的眼中看到自己，透过段舞宓琥珀色的眸子，她那里面反射出的都是曾经的她。
 
下堂课是体育课，所有人都提前下了楼，唯独段舞宓一个人，还坐在角落里。顾以沅看着她环顾周围，然后跑到自己的位置上，将一个类似饭盒一样的东西放进自己的书桌堂里，又急匆匆的跑掉。顾以沅这才记起，以前她的确经常收到一些吃的和零食，那个时候她本以为是班里其他人送的，也就没在意，可她没想到，原来一直给自己送食物的人，其实是段舞宓。
 
正当顾以沅想继续看下去的时候，镜头一转，却又到了另一个地方，这里是大学，却不是顾以沅所读的大学，而是段舞宓的。到了这个时候，她已经和高中大不一样。她变得成熟漂亮，也充满了自信，可这些似乎都是她的伪装，她还是会在没人的时候坐在角落里发呆，翻看着她包里自己的照片…
 
看着她时不时的到自己的大学偷偷看自己，或是偷偷的跟在自己身后，顾以沅以前从没发觉有人跟着她，现在通过另一个人的视角知道，总觉得怪异极了。
 
没过多久，场景再次转换，而这一次，却到了某座山上，坐在副驾驶的位置，顾以沅看着段舞宓不停的追赶着前面那辆车，而在那辆车之前，竟然是自己的车。顾以沅仔细回想这幕，她记得这就是一个多月之前的事，那时候自己接了一个案子，但被告是一个穷凶极恶的黑道头子。
 
自己下班被他的人跟踪，顾以沅就把车开到了山上，想要把人甩掉，最后她的确是甩掉了，而报道上也说有辆车滚落山下车毁人亡，难道是段舞宓帮了自己？
 
这么想着，顾以沅坐在车上继续看着。她看到段舞宓紧张的操控着车子，她全身都在发抖，脸色惨白，嘴里轻声念着自己的名字。
 
暴雨来的又快又凶，使得车子在山路上行走的更加艰难，眼看着前面那辆车追得越来越紧，即便是已经过去的事，顾以沅竟还是生出了一些紧张感，忽然，段舞宓笑了起来，看到她的笑容，顾以沅总觉得有什么不好的事要发生。
 
忽然，她踩足油门，猛地朝着前面那辆追自己的车撞去。轮胎摩擦发出刺耳的声音，而那辆车就生生被撞到了山下，顾以沅本以为是这样就结束了，谁知，因为冲的太猛，段舞宓的这辆车也失去了平衡感，即便她努力踩了刹车，车子也还是掉到了山下。
 
一阵天旋地转，顾以沅看到段舞宓的口中溢出鲜血，看到车子一点点摔碎，而在最后落下的时候，一颗巨大的树枝穿透了车前的玻璃，直接贯穿了段舞宓的胸口。这一幕让顾以沅捂住嘴，大声的喊出来，她没想到会发生这样的事，即便她身体没有受伤，她的头脑却混乱异常。
 
段舞宓并没有立即死亡，甚至脸上还带着笑意，眼看着她用沾满血的手握着兜里的一支钢笔，顾以沅记得，这支钢笔是自己在高中买来的第一支钢笔。自己在入学考试的时候见到一个女生的笔坏掉了，就把这支钢笔借给了她，原来，那个女生就是…
 
“阿沅…”段舞宓的身体被血染得通红，她却始终撑着一口气，眼看着她不停的叫着自己，朝着一个空白的地方伸手，顾以沅看到这幕，即便已经是过去的情景重现，她还是觉得鼻子酸涩极了。
 
没有谁会面对一个人为自己而死却不动容，尤其是段舞宓此刻的眼神，怀着自己没办法形容的期望。顾以沅伸出手，想要把段舞宓拉住。然而，眼前的一切忽然消失不见，她发现自己根本没有进屋，而是站在那个开了门的门口，不曾挪动一步。
 
她知道自己刚才看到的或许都是段舞宓让她看到的回忆，她不怀疑这些事的真伪。可是自己终究是人，而她…
 
缓缓走进房间里，顾以沅发现这里并没有人住着的痕迹，倒是有鬼留下的气息。看着放在房间里的灵牌，顾以沅往客厅走，就看到桌上摆满了一桌子热腾腾的菜，且都是自己最喜欢吃的。看着那些菜，又看到自己面前的椅子被拉开，顾以沅眉头微皱，坐了过去。
 
“段舞宓，我今天来是想和你谈谈，你能出来和我说话吗？”顾以沅低声问道，她并没有抱很大的希望，然而，当她说完之后，房间的另一边，竟是渐渐走出一个女人。
 
她穿着很隆重的黑色晚礼服，脸上挂着淡淡的笑容，长发披在肩膀上，饱含笑意的凤眼凝视着自己。
 
“阿沅，我等你好久了。”
作者有话唠叨：本来是打算七点发的，结果玩了点东西...就忘记了...所以推迟到了八点，所幸还不迟。这张说了一下关于五毛的死因，其实想必大家之前多多少少能猜到。一元这一招真的是出手惊奇，人家遇到鬼，都是拼命夺，你反倒是自己找上来了，这简直就是羊入虎口啊。人家排位都在这呢，你想想，你这不是作死是啥？别想回去了，老老实实的在这和五毛玩把。你俩凑一起，能买15根流口水呢！←暴露了年龄...

so...宝宝有预感，高能应该在两三章之后就来了，当然不是微博上说的隐形play，不过，肉倒是纯粹的-。-
另外要说的是，有很多亲问我，之前的章节哪里看，只要点击我的公众号，然后查看我的历史记录就好了，不会看的可以百度问问，蛮简单的(⊙o⊙)哦


不存在的人•第十二章【留下】
2016-06-07 清新总攻暴 清新总攻暴

餐桌上的气氛安静诡秘，在这之前，顾以沅从没想过自己有天会和一只鬼坐在一起吃饭。她如同嚼蜡般的吃着面前本该是自己最爱吃的食物，却无法忽略对面灼热的视线。或许是这屋子有只鬼在，导致房间里的温度很低，顾以沅忍不住收拢了衣服，反而使得那道视线变得更为灼热。
 
“段舞宓，你…”
“阿阮，是不是菜不好吃？”顾以沅再次开口，想和段舞宓谈一谈，然而，每当她话说一半，对方就会自然而然的打断她。
“不，不是不好吃，只是我觉得现在并不是吃饭的时候。”
“为什么呢？难道阿阮是希望我喂你吗？”
 
段舞宓说着，还真的起身走到了顾以沅身边，轻轻的坐到她腿上。突如其来的重量和凉意让顾以沅心里一惊，她没想到鬼也是有重量的，更没想到，对方会忽然来这么一手。
 
两个人穿的不多，顾以沅是裤子，而段舞宓却是裙子。感到对方冰凉的体温透过布料传到自己的身上，想到这具身体已经是已死之人，她怎么想都觉得别扭，下意识的就想推开身上人，不对，是鬼。
 
“好了，你先从我身上下去，我可以自己吃。”顾以沅有些尴尬的推开段舞宓，察觉到她眼里的闪躲，后者眉头微皱，虽然心里想要这份亲密持久一些，却还是缓缓从顾以沅身上离开，坐到一旁。见她起来，顾以沅急忙起身，和段舞宓拉开了一段距离。
 
“其实，我今天来，是有事想和你谈谈，我希望你能终止对我的骚扰。刚才那些影像我看了，我很感谢你救了我，但是，….”接下来的话，顾以沅有些难以开口，她看着段舞宓，想着刚才自己在画面里看到的那些情景。
 
她觉得段舞宓死的很冤枉，也确确实实是因为自己而牺牲了这条性命。可是…她终究是鬼，而自己却是人。人鬼殊途，更何况自己也不喜欢她，又怎么能和她在一起呢。
 
“阿阮的意思是，你想走吗？”见顾以沅已经站到门口，段舞宓轻声问道。她安静的看着她，究竟有多久没见到这人了呢？似乎自己和她，从来都没这么认真的看过彼此。
 
段舞宓的性格一直都是懦弱的，从小成绩不好，一直都被同班的同学欺负，这样的情况一直到高中才有所好转。只是那些人已经不会再欺负自己，而是无视自己，忽视自己，把她当做一个隐形的人。
 
而顾以沅却和她完全不同，她是学校里最好看的人，是成绩名列前茅的好学生，她有那么多朋友，自己也想和她接触。可是段舞宓还没傻到会以为对方不嫌弃成绩这么差的自己，就算她在入学考试的那天借给自己钢笔，也不代表什么。
 
可是，明明知道，心里却还是不由自主的，喜欢上了这个女生。最开始是羡慕嫉妒，她希望自己也成为那样的人，可是越是努力，就发现这个梦想越是遥远。渐渐的，这份羡慕和嫉妒消失了，取而代之的则是发自内心的想要靠近和触碰。
 
这份渴望化作另一种情感，冲击着段舞宓的内心，她开始像一个精神病一样跟着顾以沅，走她走过的街道，吃她吃过的东西，用手机拍下她的每个点滴。在高中时期，段舞宓不懂自己的这份感情是怎么了，直到大学，同性恋这个词冲击着她的心，让她用了整整一年的时间才确定，她…喜欢顾以沅。
 
自那之后，段舞宓不是没想过要克制这种感情，可越是特意去克制，她对顾以沅的份执念就越深重，她第一次性幻想的对象是顾以沅。第一次触碰自己的身体，心里想着的，也是顾以沅。她努力的让自己变得更好，成绩优异，外表出众，也结识了一些朋友，可是…顾以沅似乎，完全不记得自己了。
 
那一天，当她鼓足勇气想要去找顾以沅见面的时候，她站在她面前，却见她和另一个女人手揽着手在一起。她们的样子很亲密，那份旁若无人的感觉，让段舞宓觉得心里发酸。她习惯性的跟着，当她看到顾以沅在角落里和那个女人亲吻时，她能感觉到自己的心在晃动，她一直以来的坚持正在逐步崩溃。
 
原来，阿沅也是喜欢女人的，只是…喜欢的人不是自己。是啊，自己只是一个连和她说话都不敢的人，有什么资格去喜欢阿沅。这一次，段舞宓还是选择了退缩，既然阿沅已经有了恋人，自己再等一等也无妨。如果她是真的快乐，那自己怎样也没关系。
 
就这样，等待被无限期的拉长，成为最初的苍老。当顾以沅身边的女人不再是自己看到的那个，却又在她来不及准备之时，换做另一个人。那个人就是王莉，是顾以沅的第二任女友。她看着她们出双入对，看着两个人住在一起，也看到她们甜蜜的生活。
 
这一次，段舞宓还是无可奈何，她告诉自己，继续等下去，如果阿沅幸福…自己就放弃。
 
而最终的结果，王莉不适合阿沅，她们分开了，而自己也终于有了开口的勇气。那天雨下得很大，段舞宓一直开着车跟在顾以沅身后，看着她被另一辆车追，看着她无奈的把车开上山。她要救她，那些人一定是要伤害她的人，自己得想些办法。
 
段舞宓从不后悔自己那天所做的事，她只是后悔，没能在活着的时候，把自己的心意告诉给顾以沅。她死了，从她睁眼的瞬间，她就知道自己死了，她成了鬼，真正成了漂泊无依的家伙。看着父母带着妹妹过来，父母哭的很伤心，而妹妹年纪虽然小，却已经懂的如何安慰父母。
 
看到这些，段舞宓忽然有些庆幸，还好父母不只是有自己一个女儿。妹妹比自己优秀很多，她外向也活泼，有她在，就算自己死了，父母也还有另一个寄托。
 
段舞宓成了鬼魂之后，趁着晚上去看了顾以沅，发现她没事，她很开心。可是，心里却有个声音在和她说，让她做最后一次努力，这一次谁都没办法再阻拦她和阿沅在一起。任何阻碍对如今的自己来说，都不再是问题。如果有人敢抢走自己的阿沅…
 
那就杀了…
 
没错，杀掉就好了。这样自己就不用再等下去，看着顾以沅和别人在一起，不停的等着等着，等到身体死掉了，也没有等到结果。
 
“段舞宓，你知不知道，你已经过世了，我们是没办法在一起的。我可以帮你找一个很厉害的法师，他或许可以把你送走，让你去轮回。”看到段舞宓逐渐靠近自己，顾以沅忽然有些害怕。她低声说道，却发现在自己说完之后，段舞宓本就泛红的眸子已经转变为猩红。
 
“阿沅，别再让我等了，我已经等了你好久了。你不许走，我要你永远陪着我。”
作者有话唠叨：五毛和一元终于是打了照面，面对面的开始说话了。结果...一元一句，我给你找个大仙，直接就把五毛给惹怒了。尼玛，我想当你老婆，你居然想找大师给我送走？

所以，结果显而易见，五毛被动黑化，发动技能，红眼吓死你大招，即将给一元造成一万点精神伤害...

另外呢，最近这个文大概已经初步定了，篇幅在25张左右结束，想问问看，大家在这个文结束之后想看什么文呢？目前有两个选择，一个是暗黑血腥美人鱼故事，另一个就是闺女的幸福生活第二季。前者血腥暗黑很虐，后者欢快轻松愉悦。搞个投票大家来选一选，另外微博也会有一个投票，最终两边的投票加一起，就决定写哪个好了。╮(╯_╰)╭


不存在的人•第十三章【回家】
2016-06-10 清新总攻暴 清新总攻暴
屋子里的气息忽然变得诡秘幽静，顾以沅看着面前的段舞宓，紧接着，对方白皙的脸上竟是多了一些血迹，那些血顺着她的头顶滑落，她身上的衣服变成红色，一个很小的血窟窿，犹如吞噬巨蟒的怪兽，丛林里的食人之花在她胸口逐渐蔓延绽开，形成一个血淋淋的伤疤。
 
那伤疤足有碗口大小，甚至可以让一只手探过去，它贯穿了段舞宓的身子，将她的胸口生生穿出一个洞。这个伤口顾以沅并不陌生，她刚才在幻境里看到过，这是段舞宓掉下山崖时被树枝刺穿的痕迹，也是她的致命伤。
 
“你…你想做什么？”顾以沅第一次看到如此骇人的场景，双眼被恐惧吓得泛起猩红，眼见段舞宓不停的朝自己走过来，身上流出的鲜血渐渐把地板染红，血的腥味和甜腻弥漫整个房间。
 
“阿沅，我不想做什么，我只是不想再无望的等下去，我想让你和我在一起。你看啊，我的心，在那个时候被切成了两半，可是我还是忘不掉你。”
 
段舞宓说着，缓缓走过去，在顾以沅面前用手将胸腔中残存的半颗心脏抓出来，这一幕吓得顾以沅睁大了眼睛，她不停向后退去，摔倒在门边，捂着眼睛不敢再看。过了许久，她觉得周围的血腥味渐渐淡了许多，似乎连阴冷的感觉也散去了。
 
顾以沅抬起头，看到段舞宓已经恢复了正常的状态，她蹲在自己面前，安静的看着自己，曾有人说，眼睛不会说谎，而这一刻，她看到了段舞宓的眼神。暗暗的红，其中藏着一点点光亮，映着的是自己。这样的眼神让顾以沅无法把她和刚才那个满身是血的鬼联系到一起，也不愿相信，这个人已经死了。
 
“你…到底想我怎么样呢？你已经死了，可我还是人啊。”顾以沅有些痛苦的说道，她清楚段舞宓是为了自己才会死掉，也知道对方坚持着喜欢自己的感情坚持了多久，可是…她要自己陪着她，是不是也想把自己杀掉去陪她呢？
 
“我知道，我知道阿沅还是人。我没什么特殊的要求，我也不知道我还能在这个世界呆多久，至少，在我没彻底消失之前，我想你陪着我。”
“如果我不同意呢？”顾以沅出声反问道，似乎是没想到她会这么说，段舞宓有些僵硬的愣在原地，过了许久才沉了脸色。
 
“如果阿沅不同意，我就会一直缠着你。”
“算了，我只是开个玩笑，你跟我去我家吧。”
 
顾以沅知道自己已经没办法摆脱段舞宓，还不如达成协商，也好过每天被她折腾折磨以及惊吓。她低声说着，推门便要走，段舞宓急忙拉住她，带着她到了房间的灵台前。
 
“阿沅，你需要把这个灵牌带上，有它我在哪里都可以回来。没了它，我没办法时刻现形。”
“所以说，你之所以在我家里经常都是隐身的，就是因为没有灵牌？”
“恩，在其他地方我没办法做到随意现身，也不能过多的接触阳光。只要阿沅抱着这个灵牌，我就可以和你回去。”
 
就这样，顾以沅两手空空的来，离开的时候，包里倒是多了个灵牌。开车的途中，她一直在反思，自己这样做到底对不对，如果段舞宓一直纠缠，自己是不是也要陪到老，陪到死。可是…做都做了，现在想要反悔，似乎也来不及了。
 
“你随便坐吧，反正这里你已经很熟了。”回到家之后，顾以沅把灵牌摆出来，段舞宓就走了出来。见她有些拘谨的看着自己，顾以沅倒还不适应了，这人不是一向都把这当她自己家么？
 
“阿沅，你刚刚都没吃几口菜，肚子还饿吗？”
“不了，我想洗澡休息，那边的客房已经给你收拾好了，你今晚就睡那里吧。”顾以沅说完，没等段舞宓回答就已经进了浴室，她这次依旧是关门落了锁，但还是怕某只鬼穿墙进来，也没了泡澡的欲望，急忙在花洒下洗干净身体就算完事。等她洗完出来，发现某只鬼正红着脸坐在沙发上，见自己出来之后抬起头又急忙把头低下了。
 
“你在做什么？怎么还不去休息？鬼不用睡觉？”
“额…不是，阿沅，我也想洗澡。”
“鬼还用洗澡？”
 
听到段舞宓的话，顾以沅表示怀疑，鬼本来就是灵体，这世界的灰尘什么的都没办法碰到她，她洗什么澡？
 
“阿沅…人家也是很爱干净的，我想洗澡。”
“额…好吧，里面有新毛巾，你直接拆开用就可以了，那我先去休息了，你慢慢洗吧。”顾以沅说完，也不再理会某只爱干净的鬼，径自回了卧室。
 
躺在床上，她做了几个深呼吸，连续几天的疲倦让她的体力到了极限，也有了睡意。可渐渐的，她觉得身体上忽然多出一些重量，且周身还萦绕着一股子淡淡的清香。她睁开眼，映入眼帘的就是段舞宓漂亮精致的脸，还有她不着寸缕的身体。
 
“你做什么…”顾以沅有些明知故问，其实从知道段舞宓是鬼这件事之后，她就一直在怀疑，那天晚上自己所做的春梦是不是和她有关，这时候，见这人如此光明正大的来到自己床上，几乎已经确定了。
 
“阿沅，我爱你，我时刻都想靠近你，我…”
“你先告诉我，那晚，你和我是不是真的做了那种事，你用了什么手段？”
“阿沅，那晚是…是我让你产生了幻觉，让你以为那是梦，我…”
“所以，你和我做过了？”
“对不起。”
 
见顾以沅的脸色有些不好，段舞宓吓得缩成一团，看到她那样子，顾以沅有些哭笑不得，分明被欺骗的人是自己，怎么反倒是这只鬼露出了受害者的表情。但有一点不得不承认，段舞宓的身体，对自己这种喜欢女人的女人，的确是很有诱惑力的。
作者有话唠叨：今天真是累死了，写了这个文，又写了晋江新开的情缠...写完之后又马上修改，修改之后又整理淘宝的地址整理到现在，感觉这一天...都在电脑前忙忙活活，累挂了...所以，今天少说点，就是想说，下章高能，前方高能，宝宝们可以来点打赏给宝宝动力，也可以用留言来表达爱意！

另外就是，还要和大家说，宝宝在晋江开文啦，新文是萌萌哒小蛇和尼姑的故事，大家可以去我微博找链接哦，也可以直接在晋江搜索文名《情缠劫上结》
嗯...就说这么多，感觉手肘弯太久好痛，宝宝要去躺尸了。。。

最后要说：
下章高能，走网盘！！！


不存在的人•第十四章【再死】
 “阿沅，我们…”安静的靠在顾以沅肩膀上，段舞宓有些踌躇的唤了声她。现在的处境可谓十分尴尬，自己身上什么都没穿，纵然她是一只鬼，但至少心还是人的心，就这样在自己喜欢的人面前赤裸身体，未免太不好意思了些。显然，段舞宓已经忘了，她是故意什么都不穿躺过来的。

“你很想做？”于情于理，顾以沅实在不想和段舞宓做这种事。首先，对方是鬼不是人，这点想想就诡异，其次，就算对方是个人，她们认识彼此也不过是这几天的事，刚认识几点就上床，未免太快了。

“恩，可是如果阿沅不想，我不会勉强你。”段舞宓小声说着，然后很乖巧的钻到了顾以沅的被窝里。顾以沅穿的是很短的睡裙，她能感受到段舞宓微微发凉的身体贴着自己，那修长的腿和自己的腿交叠，丰满的胸部就蹭在后背上，就连顶端那两颗凸起都格外有存在感。

天，这是要逼死谁？

顾以沅不是性冷淡，又是个喜欢女人的，加之段舞宓的身体和外貌都那么出众，即便是个鬼，却也是喜欢自己的鬼，两个人在之前也把不该做的事给做了。不能上床的理由很多，能上的理由也那么多。顾以沅在心里交战，本就少的睡意消失全无。

偏偏在这个时候，也不知是有意还是无意，段舞宓动了动身子，将那腿间的部位轻轻抵在自己的臀瓣上。这般触碰，隐含着挑逗，连带着顾以沅的身子抖了几抖。

“阿沅…对不起，以前还是人的时候，我总能克制对你的感觉，可是一旦变成鬼，好像所有的一切都不受我控制了。我分明不想做你不愿做的事，可是我还是控制不住地想要亲近你。我湿了，湿的好厉害，腿中间的地方不停的在发抖，阿沅，我该怎么办呢。”

段舞宓轻声说着，声音带着动情的沙哑，感到她说话时吹出冷气喷在自己的耳朵上，顾以沅咬紧牙关，在心里大叫不好。都怪段舞宓的声音太诱惑，身子还不停的在她身上蹭来蹭去，弄得她小腹热的像是着火一样。她紧紧攥住床单，想去忽略后背上反复挤过来的柔软，可奈何…

“阿沅…阿沅…”段舞宓的声音变得暧昧起来，就连喘息都染了情欲的味道。感到她不停的用耻骨蹭着自己的臀瓣，胸顶的两颗小豆子隔着睡裙在自己的后背上摩擦，带来一阵阵瘙痒，顾以沅咬紧牙关，一个翻身把段舞宓压在身下，迎着对方诧异的视线，咬上她突出的锁骨。

这一咬顾以沅很用力，侥是段舞宓也觉得有些疼，可心里甜蜜还是居多。她知道自己的目地达到了，所以她热情的分开双腿，容纳顾以沅。她看到顾以沅在犹豫，就抓住她的手，放到自己潮湿泥泞的地方。那里滑得要命，顾以沅根本没费力气，两根手指就顺势溜了进去。

“啊…阿沅，好舒服…嗯…”虽然前戏直接被忽略了，可段舞宓依旧很满足。她看到顾以沅眼里喷出的欲望，以及她视线中倒映的自己，忽然有些庆幸，她之前的努力没有白费。

一直以来，段舞宓都是不起眼的，小学，初中，高中，她都是那样平凡又碌碌无为的人。然而，当她喜欢上顾以沅，并决定为她而努力的那一刻，她一直都在改变自己。她要变得自信，这样才能和顾以沅说上话，她要变得漂亮，这样顾以沅才能注意到她，她要拥有能力，只有这样，顾以沅才不会嫌弃她。

所有的一切，她都想为顾以沅做到，即使顾以沅有了女友，她还是和自己说，等下去，却没想到等来了死亡。或许，现在的自己就是最幸福的，她生前没有能把自己给顾以沅，死后…反倒完成了。

“段舞宓，你为什么要这样，我真的不知道该怎么对你才好。”顾以沅说着，低头咬住身下人翘挺的丰满，段舞宓的身材很好，该有肉的地方有肉，而不该有肉的地方连一丝一毫的赘肉都没有。她丰满的胸部在自己口中膨胀，纤细的腰肢伴随着自己的进入不停起伏。纵然很不厚道，但是顾以沅不得不承认，在她所有的女友中，段舞宓是最漂亮，也是最热情的，即便她并不是人。

“阿沅，别想那么多，现在就只想着我好不好？要我，用力的要我，进入到我身体的最深处。”
“为什么你那里那么热，还那么紧，鬼怎么会有这种反应…”顾以沅有些不好意思的问道，从刚才她就发现了，段舞宓的身体热情的要命，分明这人全身都是凉的，怎么唯独这里是热的。

“我…我也不知道…阿沅…好舒服…我…我好像要….”段舞宓在生前一心一意只想着顾以沅，自然也没把自己的身体给别人，这一次是第二次和顾以沅做这事，她不明白只是这么一会，自己为什么会有种全身都不受控制的感觉。

这种感觉和死亡很相近，就好像灵魂出窍，身体的那些部位都不再受自己主宰。段舞宓不停的张开嘴，却叫不出声音，她颤抖着腿想要夹住什么东西，可顾以沅反而把她的腿分得更大，让她没办法并拢。

“阿沅…快…快停下，我…我要死了…”
“说什么胡话，你已经死了。”
“不是…嗯…是…是又要死了…”

段舞宓觉得自己的身体轻飘飘的像是在天上飞，虽然她做鬼这么些日子，早就习惯了飞起来是什么感觉，有时候外面风大也真的会把她吹起来。可是…被顾以沅这么压着，她的的确确有了一种在天上飘的感觉。

顾以沅修长的手指不停的捣着自己的身体，偏偏外面还有拇指揉着那颗敏感的果核。那里段舞宓以前也自己摸过，因为不会摸也没摸出什么结果，可偏偏顾以沅摸起来，就像是施了魔法一般，舒服的要命。

意识在强烈的快感下化为混沌，这一次，段舞宓是真的体会到了一种死亡的感觉，却没有痛苦，反而快乐无比。她是第二次在顾以沅的手上经历这种感觉，纵然是鬼，却也累得只能躺在床上，动弹不得。

“你刚刚的样子像是随时会哭出来一样，真的这么舒服吗？”顾以沅轻声问道，她忽然发现，自己居然很喜欢看段舞宓达到顶峰的表情，那个时候的她，美得让人沉醉。
“嗯…阿沅真的让我很满足。接下来，让我帮你好不好？你也好湿。”段舞宓说着，抬起腿蹭了蹭顾以沅的腿心，即便隔着内裤也能感受到一片湿滑。

听到她这么说，顾以沅点点头，翻身躺在床上，任由段舞宓脱去她的内裤。眼看着对方把头埋在自己腿间，用那湿滑的小舌舔着自己。顾以沅轻哼出声，轻轻的揉着她的头。

在之前交往过的两任女友中，她都是主动的那一方，虽然也有过欲望，可那两个都是躺着享受派，也没有过要对自己怎样的想法。一两次还可以，可次数太多，顾以沅就觉得自己的身体也需要滋润。尤其是年纪越大，她作为女人，对那方面的渴望也渐渐压不住。可她没办法说出口，也只能自己忍着。

而今，看到段舞宓漂亮的侧脸，看她那么小心翼翼的对待自己，把自己那处地方含住。顾以沅弓着身体，忍不住把段舞宓又重新压回去，用自己潮湿的软处贴上她又湿润的部位。

“想不想再死一次？”
“想。”


不存在的人·第十五章【威胁】
2016-06-14 清新总攻暴 清新总攻暴

手机闹铃像每天一样照常响起，顾以沅习惯性的坐起来，在发现右手的酸疼和下体的潮湿之后，才恍然意识到，昨晚激情的一夜是多么真实又荒唐。她看着空荡荡的床边，唯有凌乱的皱褶说明那里真的有“鬼”躺过。
 
“阿沅，你醒了啊，我做了早餐，你快来吃。”正当顾以沅发呆的时候，段舞宓已经从厨房走了出来。她穿着自己之前买来却一次没用过的围裙，手里端着一个盘子，上面还冒着热气。如果不是她的脸色太白，顾以沅几乎要把她当做一个完好的人，而不是和自己人鬼殊途的鬼。
 
她木讷的去了洗手间，站在镜子前面准备刷牙，可就在这时，已经有“人”替她挤好了牙刷，还把牙刷轻轻的放到她嘴里，见本来还在做东西的段舞宓忽然来到自己身边，看样子是要帮自己刷牙，顾以沅急忙拒绝，开什么玩笑，她又不是小孩子，才不要这“人”帮自己刷牙呢。
 
“你怎么不去做东西了？不怕糊掉吗？”
“东西已经做好了，就等阿沅去吃，你不喜欢我帮你刷牙吗？”
“额…不用了，我自己来就好。”
 
顾以沅即快速把牙刷完，见段舞宓轻飘飘的晃了出去，急忙把门锁好，坐到了马桶上。正当她以为可以放松一下的时候，却见一个黑漆漆的脑袋穿透了门，探了进来。这场景可把顾以沅吓得呼吸一滞，连带着本来要嘘嘘出来的嘘嘘都吓了回去。
 
“你…你做什么？不要吓人好不好？”顾以沅急忙用裤子挡住自己，却见段舞宓笑着看她，将一卷纸巾递给自己。
“阿沅，我是想提醒你没有纸巾了，不是故意吓你的。”
“好好好，可你以后别这么穿墙进来了。”想起刚才的画面，顾以沅心有余悸的说道。
“恩，那阿沅好了快来吃早餐。”
 
段舞宓说完，宠溺的对顾以沅笑了下，就又从门里穿走了，知道她是真的走了，顾以沅这才叹了口气，快速解决之后，洗了个澡，坐到了饭桌前。
 
桌上摆着很多饭菜，有西式有中式，就连日式也有，看着那琳琅满目的早餐，顾以沅微微愣住，思绪也跟着飘远。她从来都不是个要求太多的人，自小在孤儿院长大，她知道自己无父无母，即便后来被养父母收养，她也知道，自己早晚有一天，会被养父母的亲生儿女所取代，变为不重要的人。
 
向养父母出柜之后，他们一家人搬去了外国，只有自己留在国内，一年也只联系一两次而已，见面就更不要说。她并不介意人性的冷漠，尤其是在当了律师之后，就连她自己都变得冷漠起来。
 
她交往过两任女友，却没有一个会给她安稳踏实的感觉。王莉从不会做饭，更不喜欢做饭，两个人在一起多是去外面吃，顾以沅也没奢望她会给自己做什么。然而，在此刻看到出现在自己面前的一桌子早餐，顾以沅竟是生出了些许温暖的感觉，而带给她这种感觉得，却是段舞宓。
 
一个始终都在等她，却被她遗忘，甚至为她而死的人。
 
“阿沅怎么不吃，是不喜欢吗？”见顾以沅坐着发呆好久，却一口未动面前的饭菜，她好奇的坐过去问道。
“啊？没事，我只是在想事情，对了，我一会要去公司，你自己在家里？”顾以沅已经接受了段舞宓在自己家里赖着不走的事，自然也得把她当成家里的一员。
 
“我可以和阿沅一起去上班。”
“和我一起？你不是怕被阳光晒到吗？”
“我去你的包里藏着就好了，别人看不到我，阳光也晒不到我。”
“额…”
 
听段舞宓要和自己去公司，顾以沅有些犹豫，她还从没听说过人会带着鬼去公司上班的，可想到自己若是不同意，对方估计也会偷摸跟着去，带上她似乎也没什么。只是想到自己仅有的一点私人空间都没了，难免会有些不舒坦。
 
“阿沅，不行吗？”见顾以沅面露难色，段舞宓在想是不是自己跟的太紧了，眼里带了几分委屈，看她那样子，顾以沅有些愧疚。要说她为什么会纵容段舞宓这些，只怕也都是因为心里对她的歉意。那天在山上，如果不是段舞宓牺牲了她自身救了她，死的人或许就是自己了。
 
“好吧，那你就跟我来吧，但我今天要上庭，你在我上庭的时候一定不要出声，我需要高度集中。”
“好，都听阿沅的。”一人一鬼商量好，顾以沅就拎了自己的包，眼看着段舞宓变成小小的一只钻进去，意外的觉得也挺可爱的。
“我把文件放进去不会压到你？”
“不会，我没有实体。”
“哦…”
 
顾以沅听着，把一沓文件放了进去，眼看着文件刺进段舞宓的身体里，从那具透明的身子穿过，她却看着觉得十分不是滋味，想了半天，顾以沅还是把文件捧在手里，包里只装着段舞宓，开车去了法庭。
 
今天的案子已经拖了很久，而段舞宓之所以会死，也是因为这件案子而起。站在法庭上，顾以沅看着段舞宓懒洋洋的从袋子里出来，在法庭里晃来晃去，她强迫自己忽略那道身影，拿着手中的文件，做最后的总结。
 
结果是顾以沅这边胜利，而那个黑道头头也理所当然的被判了无期。解决了这个大大案子，顾以沅心里的石头也放了下来。法庭特别派了警方保护她，说是以防万一，顾以沅却在心里不屑的腹诽，要保护自己怎么不早来，现在案子都结了才来保护，那要是自己之前死掉了，岂不是白死了。
 
上了自己的车，顾以沅准备开车回家，兜里手机忽然响起来，她打开看着陌生的电话，犹豫了一下，接起来。
 
“喂，你好，这里是顾以沅。”
“呵…顾律师，风头正劲啊，之前我们已经告诉过你，叫你别多管闲事，你既然不听劝，那之后发生什么，可都是你自找的。”
“你是什么人？”
“顾律师，我们有机会再见，只不过下一次，我就不会和你打招呼了。”
 
男人说完便挂了电话，只留下顾以沅捏着手机发呆。毫无疑问，这应该就是那个黑道头头的手下发来的警告，上次袭击的人估计也是他们派来的。想到自己随时都有危险，顾以沅有些担心，就在这个时候，段舞宓从包里出来，轻轻抱住自己。
 
“阿沅，别怕，我会保护你，谁都别想碰你。”
作者有话唠叨：嗷嗷，来更新啦，说起来，最近在晋江更新小蛇太嗨了，完全没有心思写这个文怎么办...满脑袋都是小蛇小蛇，完了，我要被小蛇捕获了！嘤嘤嘤，不过，虽然这么说，但此文还是会保持着隔日更的进度哒，请大家放心。一元现在就是被五毛各种攻略中，所谓，你要吃饭，我喂你，你要刷牙，我帮你，你上厕所，我来擦，你想爱爱，我来啪。一元，你还在等什么？赶紧从了五毛好嘛？这要是换成，我早就#%￥……%￥……￥哔————————————————

说起来，最近大家的留言不够踊跃啊，虽然没开留言功能，可是大家还是可以用普通对话和我说说感想嘛。╮(╯▽╰)╭

ps:最后，打广告，晋江更新的古风长篇文《情缠劫上结》开始连载啦，宝宝们想看的可以去我微博，清新总攻暴找链接观看(⊙v⊙)



不存在的人•第十六章【抉择】
2016-06-16 清新总攻暴 清新总攻暴
 “阿沅，晚上想吃什么？”下班回家，顾以沅刚进门就听到段舞宓的声音。不知不觉，她们一人一鬼已经在一起相处了两个多月，时间过得飞快，几乎让顾以沅有种不真实的感觉。如果撇去对方不是人的身份不说，段舞宓真的是很好的女友。
 
她长得漂亮，会做饭做家务，心思也全都在自己身上。顾以沅习惯了有她的感觉，习惯和她在一起，甚至有时候上班也会想起段舞宓。两个人偶尔也会做些亲密的事，而这人每到床上就热情的如一团烧着的火，让顾以沅舍不得放开。
 
心境的改变让顾以沅有些害怕，她舍不得段舞宓，却也知道，两个人不能这样一辈子在一起。人鬼殊途，她不是嫌弃段舞宓，而是怕如果这样继续下去，段舞宓会怎样。自己会老，会死，而段舞宓呢，她作为鬼，真的能一直陪在自己身边吗？就这样不去轮回，会不会等她想要轮回的时候，却无法回去了呢。
 
“吃什么都好，反正你做什么都很棒。”
“那我们去买菜好不好？”
 
听顾以沅这么说，段舞宓开心的笑起来，看她见到自己就不由自主的黏过来，顾以沅脸上的笑容有些淡，她看了眼外面过分灿烂的太阳，起身换了衣服。
 
“外面太阳太大了，就算躲在包里你也会难受，今天我去买菜，你就在家里等我吧。”
“恩，也好。”听顾以沅这么说，段舞宓也觉得夏天越热，自己就越发提不起劲来。她懒洋洋的窝在沙发上，看上去和普通人无异，可顾以沅总是能想起她鬼身的模样。每一次记起，心里的害怕越来越少，取而代之的是心疼。
 
出了门，顾以沅没有直接去菜市场，而是去了上次卖纸钱的那家店铺。她上次来便觉得这里面的老婆婆十分古怪，之后知道段舞宓的事才明白，为什么当时这个老婆婆一直在通过自己看别人，想来，或许是看到了跟在自己身边的段舞宓才是。
 
“小姑娘，我就知道你还会再来。”看到顾以沅，那老婆婆先开了口，听她这么说，顾以沅就明了，这老婆婆果然是不一般的人。
“老婆婆，你知道她的事？”顾以沅口中的她自然是段舞宓，听她这么说，老婆婆点点头，挥手让顾以沅坐下。
 
“那天她跟着你过来，我就看到了她，只是她没有害你之心，我就由着她去了。”
“老婆婆，她的确没有害我之心，在遇到她之前，我也不相信这个世上真的有鬼存在。可是…有什么办法可以送走她呢？”
 
顾以沅轻声问道，她在意段舞宓，也舍不得段舞宓，但是她始终没办法坦然接受这样一个存在。段舞宓不该继续留在自己身边，她还有正确的路去走。轮回到下一世，当一个正常人。
 
“那鬼并非恶鬼，也从未造过杀孽，只是夙愿未了才会在死后徘徊于人世。想送她去轮回很简单，只是有一点，必须得她同意，否则就算是我也没办法送她走，要是强行送走，只会使得她魂魄受损，彻底消失。”
 
“怎么会这样…”听到老婆婆说的，顾以沅心里觉得很不舒服，她是想把段舞宓送走去轮回，让她重新做回人，也想让自己的生活步入正轨。她这样想是出于救段舞宓的想法，可要是为了把她送走而伤害她，顾以沅是万万不能的。
 
“谢谢你了，老婆婆，我不多打扰了。”顾以沅转身想离开，就在这时，那老婆婆却往她手里塞了一个东西。那是一块很小的护符，可握在手里却让顾以沅觉得全身发暖。
 
“小丫头，你和鬼呆的时间长了，身上难免染了阴气，或许你自己察觉不到，可你的脸色和我当初看到你的时候差了许多。这符你拿着，可护你不受阴物叨扰。”
“谢谢婆婆。”
 
出了店铺，顾以沅心不在焉的去了菜市场，她一路都浑浑噩噩的没有回神，自然也没注意到跟在她身后许久的人。
作者有话唠叨：略略略略，来更新啦，大家觉得，一元会怎样对五毛呢？说起来，最近更蛇宝宝的新文，真的是有点入魔，瞬间喜新厌旧不爱这个文了，我这样是不对的。


不存在的人•第十七章【隐身play】←因为大家最近说我没用心更微信文，所以本宝宝一言不合就开车！
2016-06-18 清新总攻暴 清新总攻暴
咳咳，大家好晚上好，隔了一天又见面了。最近有宝宝说我，更了晋江的文呢，就忘了更新微信文，其实微信文一直都是隔天更的，就算没开晋江文，微信文也是隔天更新的，更新的速度没差，但也有些亲说此文的节奏太快了，没用心写等等。其实作为一个微信短文来说，这文本身的篇幅长度，其实并不适合铺垫很深层次的内容，所以我在写的时候，也适当真的会放松一些。比如微信文呢，我其实是不怎么写大纲的，基本上都是想到哪里写哪里，晋江文就会比较严谨一些，大纲会耗时间去想去写。毕竟微信文嘛，主要就是为了放松，为了污，为了开车，所以在情节构想上，我的确是放松了一点，但是，也绝不是不认真的。比如微信文和晋江文，在发之前我都会至少检查两遍，这个习惯是一直都有的。

于是呢，今天忽然就开车了，上章也没有预告，应该算是忽然来的惊喜？有很多亲说看不到之前的章节，那是因为之前的章节是以前更新的，如果是后关注的可能会看不到。有想看以前的章节的亲，可以看我微信号的历史记录去找，不会找历史记录的可以百度一下，其实蛮简单的。历史记录里还有其他完结的文嗷，也可以一起看一下。

那么，废话说了这么多，这章自然要开车。期待许久的隐形play来了，篇幅不是太长，但自我感觉还是蛮恶趣味的，咳咳...至于之前说要虐了，没错，这文的确是要虐了，25张之内完结，那么这都17章了，必须要虐啊！

这章的网盘链接，还是在我新浪微博上，微博名：清新总攻暴
这章的提取码：1txu

不存在的人•第十七章【隐身play】
 “老大，我们已经跟了这女人好些日子了，昨天跟在她身边的那些警察也撤走了，她身边应该只有她一个人，是不是找机会把她给办了。”小巷里，两个穿黑色西装的男人躲在其中，正拿着手机通话，电话那边沉默了片刻，丢下一句再等等，就没了声音。

顾以沅心不在焉的走了一路，所幸需要的菜倒是一个没落下，这才回了家。她慢慢走上楼，还没来得及掏出钥匙开门，门已经自己打开。这种感觉真的很好，让她觉得自己不是孤单一人，但从某些方面来说，这个家，还是只有她一个人。

“阿沅，欢迎回来，累不累？”接过顾以沅手中的菜，段舞宓笑着说道，她心思细密，能从顾以沅的表情看出她似乎有些心事，却也不愿点破。想来，那心事定是和自己有关。

“还好，我先去洗个澡。”顾以沅没打算说太多，径直去了浴室。她放了微凉的水，安静的躺在浴缸里，刚才那个老婆婆对她说的话让她难以忘怀，也就是说，如果段舞宓不同意离开，自己根本没办法强行把她送走。

想到自己或许真的要永远和段舞宓在一起，顾以沅心里从最开始的极度排斥，到了如今的顺其自然。她想了想，自己或许很难再遇到一个比段舞宓还爱自己的人，而自己对于她，说不喜欢，也没什么可信度。

顾以沅这么想着，也忘了自己洗了多久，忽然，她感到身子前多了什么人，肉眼虽然看不到，却能感觉到那份存在的气息。想也清楚，保证是某个鬼又在玩了。

“乖乖出去，别闹。”顾以沅对着故意把身体隐起来的段舞宓说道，谁知对方非但不走，竟还分开她的双腿，用掌心摩擦着她的腿根。这意图太过明显，让顾以沅红了脸，她本想阻止，可那无形的物体已经贴了上来，用看不到的柔软唇舌轻轻舔上自己的下体。

“嗯…别这样…至少…至少你让我看到你。”顾以沅轻声说道，可段舞宓显然不愿意。微凉的小舌借着微凉的水，却反而将顾以沅的身子弄得火热。

她从没想过自己有天会以这样的形式被谁用口，纵然看不到段舞宓的存在，可她的动作自己却能看的清清楚楚。透过清澈的水，顾以沅看到自己腿心的私密部位被一下又一下的舔着，那软弱的花瓣被舔成各种形状，周围的软肉不停颤抖，颜色也由粉变红。

顾以沅觉得所有的事情从段舞宓来到自己身边之后就变了，分明…分明她一直都是主导的那方，可如今面对这样一个“隐形”的对手，别说反击，她连摸都摸不到，就只能任由段舞宓对她予取予求。

“段舞宓…别这样，出来…”顾以沅轻哼出声，她能感觉到自己的核心被段舞宓用牙齿咬住，也能看到那红彤彤的小豆子在对方无形的嗜咬下变得红肿充血，敏感的快速跳动着。顾以沅觉得自己就要疯了，这种感觉未免太舒服，她却找不到谁可以抱住，只能用力的抓着浴缸，努力去压制自己的声音。

“嗯….别…别咬…啊…轻点…”顾以沅无力的求着段舞宓，让她别那么用力咬自己的小豆子，可对方显然察觉到了自己的口是心非，她将自己那湿热的部位整块含入口中，舌头挑开早已经敏感到开口的幽径，缓缓探进去，手指却留在外面，揉着层层花瓣中绽放的花核。

顾以沅受不住的把头扬起，这感觉太刺激，如果不知道的人，准会以为她在幻想着什么来达到高潮，也只有她自己知道，是真的有某只鬼在干坏事，却还不肯现形。

“嗯…段舞宓，我…撑不住了…”在这样另类的欢爱中，顾以沅本就比平时敏感，偏偏段舞宓的攻势十分凌厉，很快就让她攀上了高潮。顾以沅由着干了坏事的家伙重新把自己的身体清理好，抱着她回了卧室，直到这会，段舞宓才现形，得意的对自己笑着。

“阿沅，刚才舒服吗？”把顾以沅放到床上，段舞宓一脸你奈我何的感觉。见她那副我攻你受的样子，顾以沅不服气的急忙翻身把她压到身下，段舞宓本来就没穿衣服，反倒是方便了自己反击。

“你平时不是更喜欢我满足你吗？这里忍得很难受吧。”顾以沅才不认为段舞宓不需要，这鬼平日里需求大得很，刚刚那么对自己，顾以沅就不信她没湿。果然，当手下潜之后，很快就被腿间流出的液体弄得湿透，那些黏腻的水甚至都溢过腿根，延伸到了膝盖处。顾以沅笑看着脸色通红的段舞宓，毫无阻力的将手指探入，直达最深处。

“阿沅，我爱你。”被顾以沅占据，段舞宓感触的说道，她知道自己是鬼，知道顾以沅是人。她没想到自己生前的所有愿望，要到死了之后才能完成。段舞宓想永远和顾以沅在一起，想得发疯。

“我知道。”顾以沅将段舞宓探过来的身子抱住，低头吻住她发出呜咽的唇瓣。她们都知道对彼此的感情，却也都知道，人鬼殊途。

不存在的人•第十八章【危机】
2016-06-20 清新总攻暴 清新总攻暴

“阿沅，你回来了。”在房间里呆了一天，见顾以沅回来，段舞宓急忙开心的迎上去。一个鬼在家里真的很无聊，外面太阳太大，没有顾以沅带着她，段舞宓哪里都去不了。
 
她已经死了，对于人世间的很多事都不感兴趣，自然也不会看电视上网，对于段舞宓来说，每天的消遣不过就是早上起来为顾以沅做早餐，看着她吃完上班，开始一天的等待，然后再为她做晚餐。
 
“恩，你在家会很无聊吧？抱歉，让你等这么久。”顾以沅低声说道，有些闷闷的坐在椅子上，这些天她的心情一直处在低谷，一来是因为段舞宓的事，其次就是最近没接到什么案子，自从那个黑道老大的案子结束之后，她一直都处于闲置的状态，不是她不想接案子，而是公司似乎在有意将她的客户带给别人。
 
“阿沅最近是不是有什么心事？”见顾以沅皱着眉头坐在那，段舞宓有些担心的问她。
“没什么，今天晚点我们出去逛逛吧，你总呆在家里也不是办法。”
“也好，这次让我带阿沅去一个特殊的地方好不好？”
 
“怎么？你有很想去的地方？”见段舞宓神神秘秘的样子，顾以沅有些好奇她又在打什么鬼主意，的确，这还真是“鬼”主意。
“阿沅放心吧，我带你去的地方，你一定会喜欢。”
 
听段舞宓这么说，顾以沅也只能稍作期待，两个人随便吃了些东西，等到太阳彻底下去，天色变黑，这才换了衣服，手拉着手走出去。夜里的风吹着很舒服，而顾以沅也恍惚发现，自己很久没有在这个时候出来散步了。
 
两个人上了车，顾以沅的双眼被段舞宓用丝带绑住，说是要等到了才能看惊喜，顾以沅没办法，只能由着她。即便眼睛看不到，她也能感觉到这一路的车程不算短，等到她们到达目的地，一个小时都过去了。被段舞宓拉着下了车，顾以沅这才缓缓摘下眼睛上的丝带。
 
此时此刻，两个人站在早已经关门的游乐场里，硕大的广场上就只有她们。顾以沅没想到段舞宓会带自己来游乐场，就在下一刻，那个本是关了门的游乐场却忽然亮起了灯，她们所处的广场也在一瞬间被照的发亮。
 
“你是怎么做到的？”见这架势，分明是游乐园被包了场，顾以沅不知道作为鬼的段舞宓是如何了做了这种事。
“我只是借着阿沅的名义和游乐场预约了一下，又用阿沅的银行卡付了钱而已，不过我之后会还你的，阿沅喜欢这个礼物吗？”
 
段舞宓站在那，像个等待考试结果的小孩子般，看到她怯怯的样子，顾以沅终于绽放出这几天来的第一个笑容。没办法，人心是最难控制的东西，看着眼前这个被自己错过的人，即便她们已经是两个世界的存在，自己还是无法克制的对她产生了好感。
 
“阿沅想玩什么？”两个人在游乐场里走着，段舞宓问顾以沅，却没想到这个问题反而让后者无从回答。顾以沅是孤儿，即便后来被养父母收养，她也明白自己是处于一个什么样的位置。她从不会要求养父母对她做什么，更不会像寻常的孩子那样被父母带来游乐园。她没来过这种地方，也不知道哪一样东西该怎么玩。
 
“我…没来过游乐场。”顾以沅轻声说着，话音刚落，她的身子就被段舞宓紧紧拥住。
“我知道阿沅没有来过，所以我才想带着阿沅过来。今天晚上，让我带着你。”段舞宓把手伸向顾以沅，对她浅浅的笑着，看着月光下的她，即便她的脸还是很苍白，可眼里的爱意却太浓，浓的让顾以沅没办法忽略。按耐不住心里的雀跃，顾以沅慢慢上前，低头在段舞宓的额头上落下一个吻。
 
“今晚你要一直带着我。”
“好。”
 
两个人都不是喜欢刺激的，自然也没去坐过山车一类的东西，只是玩了些很普通的设施，唯一比较刺激的，也就是跳楼机了。坐在上面，段舞宓明显能看出顾以沅的紧张，她本想出口安慰她，那跳楼机却猛地落了下去。
 
失重的感觉让顾以沅兴奋的欢呼出声，反观段舞宓，却是被吓得开不了口。见她那副受惊的样子，顾以沅笑的更欢。原来鬼也是怕高的啊，段舞宓这样子也太可爱了。
 
“喂，我们去玩过山车吧。”为了使坏，也是为了再看到段舞宓那害怕的模样，顾以沅轻声道，立马就看到某只鬼露出害怕的神情，却又大义凛然的跟着自己朝过山车那走去。见段舞宓视死如归的样子，顾以沅笑着带她转了个方向，上了另一边的缆车。
 
“阿沅，你不是要坐过山车吗？”见顾以沅带着自己上了缆车，段舞宓心有余悸的看了一眼另一边的过山车，真是吓死鬼了。
“刚那是逗你玩的，看你吓的。”见段舞宓那张本就白的脸因为自己的打趣竟是硬生生的显出几分红晕，顾以沅坐过去把头靠在她肩膀上，安静的闭着眼睛休息。
 
从没有谁会像段舞宓这样给她安心的感觉，也从没有谁会知道她没来过这里，费尽心思的让她开心。顾以沅很希望她们能够这样继续过下去，纵然人鬼殊途，她还是想和她在一起。
 
“段舞宓，别离开我。”
“阿沅，只要你不赶我走，我会一直陪着你。”
 
两个人玩够了才离开，回去的路上换成顾以沅开车，段舞宓坐在副驾驶的位置上，两个人的心情一直很愉悦，甚至不曾注意到跟在她们身后的车子。忽然，车尾传来刺耳而的一声撞击，顾以沅急忙向后望去，就见三辆车整整齐齐的跟在她身后，而其中一辆，就是刚才撞自己的车子。
 
“阿沅，他们来者不善。”
“我知道，我们尽快开上大道，甩开他们。”


不存在的人•第十九章【消失】
2016-06-22 清新总攻暴 清新总攻暴
好在这个时间公路上的车不多，顾以沅把车开的飞快，根本顾不上会不会被交警看到，毕竟现在保命才是最重要。从后视镜里，顾以沅能看到那三辆车步步紧逼，像是打定了主意不能被自己甩开一般，顾以沅没办法，既要保持车速，又不能被其他车撞上，还要躲着那三辆车，可说是手忙脚乱，额头上渗出一层细汗。
 
相比起顾以沅，段舞宓比她还要紧张得多，她死过一次，也知道死掉的感觉有多痛苦，即便她希望自己能够和顾以沅在一起，却不希望自己的爱人死在自己面前。“阿沅，我试试看，能不能把他们解决掉。”段舞宓沉着脸，低声说道，听了她的话，顾以沅轻轻嗯了一声，急忙打了110，打算向警察求助。
 
自从由人变鬼之后，段舞宓一直都在想着如何接近顾以沅，至于如何杀人这种事，她却连想都没想过，除了那一次故意吓唬王莉意外，她算是一个不惹是生非的鬼。这会，见那些人对顾以沅穷追不舍，段舞宓心里又急又气，她看向后面紧跟着的车，她不知道自己怎么过去解决掉这些人，若是爬出车外跳过去？不行，她害怕…虽然已经死了，但她还是怕…
 
想了许久，段舞宓就只能爬到车外面，跪在了车顶，缓缓将自己死亡的模样显现出来。跟在后面的司机就只看到一个满身是血的女人忽然出现在顾以沅的车上，她的胸前是巨大的血窟窿，里面的心脏甚至还在向下掉着血肉。这一幕吓坏了跟着顾以沅的那些人，他们混迹黑道，干过的人命买卖不少，这会看到货真价实的女鬼，顿时吓得脸色发青，一不小心就乱打了方向盘，和迎面而来的车直接相撞。
 
跟在后面的第二辆车显然没想到会出事故，来不及踩刹车，也跟着撞了上去，一下子解决掉两辆车，段舞宓得意的笑了笑，却发现顾以沅竟也是脸色发白的看着自己，一副受了惊吓的样子。段舞宓这才想到，自己以前就用这个样子吓唬过阿沅，急忙恢复到人类的模样，钻回到车里。
 
“阿沅，我吓到你了？”段舞宓看着脸色苍白的顾以沅，有些担心的说道，谁知对方竟是伸手抱住了她，把她拉到了怀里。
“没有，你没吓到我，刚才是我第一次那么认真的看你…那个时候的样子。”想了很多词汇，顾以沅却找不到合适的形容词。她知道段舞宓是死于车祸，哪怕上次看过模糊的影像，却也没敢仔细打量段舞宓的身体。
 
刚才，她眼看着这个人的身体被血染透，那胸口巨大的窟窿让顾以沅看的眼眶发红，她知道那里是致命伤，想到这人的身体在那个时候逐渐走向死亡，却连一句喜欢都没对自己说，她的心，怕是很绝望吧。
 
“阿沅，我…砰！”段舞宓还想说什么，就在这时，她们的车再次被后方的车用力撞了一下，两个人回头看去，发现后面又多了几辆黑色的车子，顾以沅这下更着急，她已经报了警，却不知道警方什么时候才会赶过来，接下来的路只会越来越偏僻…要是在这里被他们堵住，怕是连跑都跑不了。
 
“阿沅，小心，前面又来了人。”正当顾以沅手足无措时，段舞宓忽然出声，她们向前看去，见到好几辆车子直直的向她们开来，很明显是要把她们夹心撞死在里面。顾以沅眼疾手快，她看着旁边的护栏和下面的海，咬紧牙狠了心，将方向盘一转，撞翻了护栏，连人带车一起飞了出去。
 
下坠的失重感让顾以沅觉得呼吸困难，她感到身后多了一个怀抱，就发现段舞宓正认真的看着自己，那个眼神让她觉得无比安心。顾以沅急忙打开车门，在车子就即将落水的一刻，跳了出去。
 
来自四面八方的水流通过耳朵和鼻子灌入体内，顾以沅的水性并不怎么好，刚落到水里就没了清醒的意识，恍惚间，她看到段舞宓朝自己游过来，可每次靠近的时候，又会被一股力量弹出去。顾以沅不明白这是怎么回事，直到胸口一处地方泛起仿若着火般的灼烧感，她才想到可能是那个老婆婆给自己的符咒在影响段舞宓。
 
顾以沅想伸手摘掉，却发现那绳子像是打了死结一般，不论她怎么挣扎都没办法解掉，很显然，段舞宓也发现了顾以沅的身不由己。她知道顾以沅身上或许带了什么会限制自己靠近的东西，但现在她没办法顾及那么多，如果自己再不把顾以沅带上去，她很可能会淹死在水里。
 
什么都比不上顾以沅的安危重要，即便自己一靠近，就全身都像是被火灼烧一般，段舞宓也要忍着这份疼。她咬着下唇，再次靠近顾以沅，才碰到对方的身体，手臂就像被人打断折去了骨头一样。段舞宓强忍着疼痛，可她的身体却不会骗人，只见她化作人的伪装一点点脱落，身体布满了鲜血，胸口渐渐出现了巨大的血洞。
 
看着这一幕，顾以沅红了眼眶，她哭着让段舞宓放开自己，后者却死死的抱着她，不肯放开。段舞宓觉得全身都疼极了，这份疼简直比死掉的时候还要痛上几倍，像是要再让她死一次一样。她无力的把顾以沅身上的衣服和自己绑在一起，用全身的力气朝岸上游去。直到顾以沅的头冒出水面，她才无力的昏了过去。
 
在视线陷入漆黑的瞬间，段舞宓看着顾以沅带着泪水的脸，竟然觉得很开心。阿沅是在乎自己的吧，纵然自己是鬼，是个早就该离开，不该再逗留的鬼，阿沅还是在乎着她。
 
可是，鬼原来也是会晕倒的吗？
 
还是自己又要再死一次了…
作者有话唠叨今天是卖萌的粉色字体，咳咳，又跑来更新惹，自己都要被自己的勤奋感动了！那么，剧情到了19章，也是时候该收尾了，五毛为了救一元这么做无可厚非，无论是给她多少次选择，她都会为了救一元而牺牲自己。

那么，下章开始，这文终于要走向最后的高潮了，没错，是要开始虐了。宝宝们最近好像对微信文有点冷淡，纳尼？难道是小蛇吸引了大家的目光嘛？米娜快来给人家点动力，不然我总觉得我也会没血没蓝的QAQ

不存在的人•第二十章【决定】
2016-06-23 清新总攻暴 清新总攻暴
冷，很冷，仿佛身体被冰封，冻结在冰层里，连皮肤和骨头都泛着疼，这样的难受段舞宓只体会过一次，就是在她将死却又未死之际，那个时候，她比现在还要绝望，还要难过，却靠着对顾以沅的想念，坚持过来。而今，她亲口对阿沅说出了喜欢，也和她在一起那么多天，可她依旧贪心的不想离开，想回到阿沅的身边。
 
“段舞宓，醒一醒…段舞宓。”顾以沅看着躺在床上的人，准确的说，是昏迷不醒的鬼，满脸都是焦虑和担心。那天晚上的车祸已经过去几天，警方也查出，正是被自己判刑的那个黑道头子的手下想要对自己出手，将他们抓捕归案。
 
可在这个时候，顾以沅想的不是那些人如何，而是段舞宓会怎么样。那天晚上，她眼看着这人的身影一点点的慢慢消散，在自己手里融化变作透明。顾以沅知道是自己带的护身符伤了这人，她把那条护符扔进海里，不停的念着段舞宓的名字，在心里祈祷她不会有事。
 
之后，警察把顾以沅救走，所幸她只是受到惊吓，并没有什么外伤，警方这才让她录了口供，送她回家。站在自己熟悉的屋子里，却没有自己熟悉的声音，顾以沅浑浑噩噩的进到房间，却发现屋子里充满了血腥味，这腥味很浓，她像是想到什么一般，快速推门走了进去。
 
映入眼帘的是自己的床，还有那个躺在床上，虚弱无比的“人”她安静的躺在那里，全身都被血覆盖，那血染红了床单，流淌一地。她乌黑的发丝上染着血，衣服破烂不堪，胸口上那个硕大的血窟窿格外骇人。顾以沅松了口气，知道段舞宓没有消失，却又不免担心起她现在的情况。
 
“段舞宓。”此时此刻，顾以沅发现自己不再惧怕段舞宓死掉的样子，甚至觉得即便是如此残破狰狞的她，亦是美得惊人。她苍白的脸毫无血色，脖子上染了一丝猩红的血液。顾以沅没有害怕，只有浓郁的心疼。她拿起一旁的被子盖在段舞宓身上，攥着手机，想着现在该怎么办。
 
如今的情况很明显，段舞宓是被那个护身符伤了，也就是说，自己要救她，必须要找那个老婆婆才行。这么想着，顾以沅急忙起身跑了出去，她现在唯一能找的人就只有那个老婆婆了，她绝不是普通人。
 
一路到了那个熟悉的店铺，顾以沅推门而入，那老婆婆显然没想到她会忽然过来，回头看了眼她的神情，脸色也不太好。“小姑娘，可是出了什么事？”老婆婆一眼就看出顾以沅是出了什么大事，否则这个一向淡定的小丫头自然不会这么急着来找自己。
“老婆婆，她为了救我受了伤，现在躺在房间里昏迷不醒，求你了，救救她。”
 
顾以沅说的很诚恳，而她眼里的犹豫在今天消散不见，和上次来的时候判若两人。把她的慌张看在眼里，老婆婆笑了笑，拿起一旁的拐杖，说了声走吧，就出了店铺。
 
顾以沅带着老婆婆到了家里，两个人走到段舞宓床前，老婆婆伸手将床上的棉被掀开，随即，更加浓厚的血腥味在房间里蔓延开。看着段舞宓被血染红的躯体，那老婆婆微微皱眉，神色也不复之前的淡定。
 
“老婆婆，是不是有什么问题，她伤的很严重？”顾以沅担心的问道，她现在一心一意只想着如何能让段舞宓平安无事，她想她留在自己身边，不论她是人还是鬼。看着顾以沅紧张的样子，那老婆婆的脸色更加不好，她用手摩擦着拐杖，抬头看向顾以沅。
 
“丫头，你且告诉我，你是当真要留下这只鬼？”
作者有话要说：咳咳，想必今天会更新，大家都十分诧异，没错，宝宝更新了，连着更细了，至于为什么，原因其实是这样的。说起来，最开始在微信写文呢，本来是觉得好玩啊，可以写一些暗黑短篇啊，各种有趣的东西之类的。之前的账号被举报了，闹了些不愉快，之后又开了这个新的号，也一直战战兢兢的更新到现在。其实微信写文主要就是，不需要太多的力气去思考，也不用去写大纲，基本上就是随心所欲的写，应该算是除了晋江文以外的一个放松吧。感谢有宝宝们看我的微信文，也感谢大家想要看我的短篇故事，只不过有些催更的，说为什么日更晋江而不日更微信之类的，这个着实让我很困扰啊。

首先吧，我个人还是码字速度很快的，但是总体来说，我会主要更新晋江，基本上写文也都是会先写晋江在写微信文的。所以晋江保持了日更，我可能就没这太多精力来顾及微信这边，就只能隔日更。不是因为不爱微信文，而是在同样喜欢的情况下，我会优先晋江那边的更新。可是有些亲就会说我不在乎微信这边，很是敷衍，于是，本宝宝有小情绪了。

在有了小情绪之后，就如同这张的标题，我做了一个决定。
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
(☄⊙ω⊙)☄
如何？怕了吗？别怕。我做的决定就是，没有蛀牙！啊，不对。
虽然我不是乐于看到那样的评价，但毕竟我是个任性的人，所以我决定，微信文的这个不存在的人，我会日更到结文，也就是从今天开始，这文开始日更，和晋江一起日更。

做出这个决定的时候，我的内心是崩溃的，说明宝宝玩游戏的时间又要少了，不过想了想，如果早点结束这个，我们的闺女系列也可以开启了，似乎也是不错的。综合各种考量，并且为了证明，我不是个偏心的人，那就日更好了。感觉今天的自己有一米八！攻气十足！


——————————————————来自任性暴今日的决定——————


不存在的人•第二十一章【取舍】
2016-06-24 清新总攻暴 清新总攻暴
顾以沅听到老婆婆的问题一愣，把视线从段舞宓身上挪开看向她，似乎不太明白老婆婆为什么这么问。自己既然会叫她来帮忙，自然是不希望段舞宓离开。
 
“老婆婆，是有什么问题吗？”见老婆婆一脸凝重的看着自己，顾以沅皱眉，很担心是不是段舞宓的鬼身受到了什么伤害，很棘手。
“你放心，并非是这鬼有事，而是你。”
“我？我有什么事？”
 
顾以沅听完觉得有些荒谬，谁知那老婆婆却忽然往她脸上撒了什么东西，带她去了镜子前面。“你面门发黑，周身都染了一层阴气，这是和鬼相处时间过长导致的，如果你继续和这个鬼待下去，你身上的阴气会越来越重，身体也将走向衰亡。”
 
那老婆婆笃定的说道，而顾以沅也把镜子里的自己看个清楚，那里面的人，的确是脸色发黑，不仅如此，就连身体周围也像是萦绕着一股黑气，驱都驱不散。看到这样的自己，顾以沅心下一惊，可是她分明每天照镜子都没看见，怎么今天就…
 
“我在你的身上撒了现形粉，才让你看到那些阴气，普通人用肉眼皆是看不见。”许是看出顾以沅的疑问，那老婆主动解释道。
“老婆婆，难道没什么办法能解决？”顾以沅不知道和鬼待时间长了居然还会发生这种事，可是出乎预料的，她心里并没有埋怨段舞宓，也没有害怕。
 
“唯一的解决办法就是趁着这个机会，把这鬼送走。她不过是魂魄被伤，并不算严重的伤，以我之力，或许可以趁着这个机会将她送走，你也可以解决这阴气。”
“送她走…那她会去哪里？”听老婆婆说能把段舞宓送走，顾以沅下意识的反问道。
 
“投胎，轮回。”
“彻底忘记我…”
 
老婆婆没说完话，被顾以沅接上，从前她不相信世上有鬼，也不相信因果报应轮回。可如今，这样的事就出现在她面前，不由得她不信。顾以沅扭头看着躺在床上的段舞宓，不知怎么就笑了起来。
 
的确，最开始当段舞宓闯入她的生活时，她的确想把她赶走，可时间久了，顾以沅发现很多时候不是段舞宓在依赖自己，而是自己在依赖她。心里的感情从排斥到接受，到如今的在乎。顾以沅打心眼里不想让段舞宓离开，更不希望她这样糊里糊涂的被人送走。
 
轮回，忘记自己，变成另一个人。自己不知道她会变成男人还是女人，会去哪个地方，自己再也见不到她，碰不到她，想到这样的可能，顾以沅脸上尽是苦楚。她不想这样的事发生，而她也没权利在段舞宓昏迷的时候，自作主张的替她做决定把她送走。
 
“老婆婆，把她救醒吧。”顾以沅轻声说道，眼里没有丝毫动摇，看到她下定了决心，那老婆婆摇了摇头，让顾以沅出去等着，她自己则是走回了段舞宓躺着的房间。
 
作为一个鬼，段舞宓伤的不重，顶多是强迫去碰了符咒，魂魄出了一些损伤，就算自己不来帮忙，她依旧可以自己恢复，只是慢了一些。这么想着，那老婆婆手里攥起一团黑色的纸，将其慢慢点燃，放入段舞宓鲜血狰狞的胸口上，那黑色的纸在瞬间焚烧殆尽，留下的灰落在段舞宓的身上，而她身上的那些血迹渐渐消散不见，胸口巨大的伤口也在快速愈合，没过多久，段舞宓就变回正常的样子。
 
她很快醒过来，事实上，她的意识一直存在，只不过没办法动弹而已。睁开眼，段舞宓首先看的不是救她的老婆婆，而是看向坐在客厅里的顾以沅。她没有昏迷，也把两个人的对话听得清清楚楚。
 
其实她早就发现了阿沅的身体变化，也知道是自己给她的影响，只是没想到…后果会这么严重。如果自己继续呆在顾以沅身边，或许会给她带来更多更多的灾难。阿沅最开始说的没错，自己已经死了，她能和顾以沅在一起一个多月，已经是赚到了，或许…她不该再奢求什么。
 
“老婆婆，谢谢你救了我。”
“小丫头，我救你是举手之劳，我也知道，你不想离开。”
 
老婆婆一早就看出段舞宓和顾以沅的关系不一般，即便是这样的感情，可她们终究是人鬼殊途，既然在顾以沅那里找不到突破口，老婆婆也只能希望段舞宓能够清醒一些。
 
“老婆婆，如果我继续留在阿沅身边，她会怎样？”
“阳气尽失而死。”
“哦…是吗。”
 
听到这个结果，段舞宓反而轻笑出来。看到她的笑容，老婆婆眼里闪过一丝杀意。莫非这鬼想害死顾以沅，从而回到人世？还是说，她想让顾以沅陪她一起死？然而，正当老婆婆准备质问之时，段舞宓笑着笑着，眼眶竟是泛起一些浅红。
 
“老婆婆，再给我些时间，让我多陪她几天。”
作者有话要说活力橙色：嗯，昨天做了日更的决定之后，大家终于决定我是攻了，其实，我本来就是个身高一米八，抬头可日天，跺脚能插地的总攻啊...

那么，大家都在猜测，这文到底是be啊，还是he？这个嘛，还有四张了，大家就可以自己看呗，提前知道结局岂不是很不刺激？哦呵呵呵，没错，抖m就是喜欢这种战战兢兢的样子啊！

但我觉得，从下章开始，应该是持续高能了，啊，别误会，不是啪啪高能，是结尾高能开始了。

其实写微信文还是很开心的，虽然同时更俩文有点累，不过，想想写完之后就能休息，还是有动力的。么么哒，我们明日再见╮(╯▽╰)╭

不存在的人•第二十二章【合照】
2016-06-25 清新总攻暴 清新总攻暴
最近顾以沅的心情很好，无非是因为段舞宓恢复了，而其他的麻烦也解决了。顾以沅请了一个长假，和段舞宓每天黏在一起，两个人似乎心照不宣的默认了这种相处模式。她们同吃同睡同住，早上若是阳光不强就一起出去，晚上就会在家里，缠绵狂欢。
 
这样的生活很好，美妙的让顾以沅觉得有些不切实际，而她也发现，段舞宓似乎有事情在瞒着她，经常会在自己不注意的时候发呆，且每一次看自己的眼神，都带着些留恋。虽然顾以沅没有说出来，却默默记在了心里。
 
“阿沅起来了。”一天早上，顾以沅再次被段舞宓叫醒，不知从什么时候开始，她已经适应了段舞宓身上非同寻常的冷意，感到落在自己唇上的吻，顾以沅笑了笑，起身去了浴室。看着镜子里的人，她有些轻微的恍惚。
 
里面的人分明是自己，却让她觉得有些认不出来。这些天她都在家里没有去上班，可气色却好像差了很多。那脸色苍白无血，额头隐隐泛着黑色，似乎身体也瘦了不止一圈。看着手臂上的淤痕，顾以沅不在意的笑着，把身子泡入热水里。
 
曾经有人说过，爱不是一味的接受，还要付出，顾以沅曾经以为自己明白这句话的意思，到如今，才算是彻底的顿悟。她不能否认，自己爱上了段舞宓，即便知道她已经死去，她们根本不该在一起，可她还是无法克制的爱上了她。
 
这些天顾以沅经常会想，如果那时候自己没有拒绝老婆婆的话，自己是不是会好一些？没了鬼在身边，她不会再被阴气腐蚀，她可以再去找其他恋人，平安的度过这一生。可是，那样的自己，还是否会得到真正的爱？
 
为了爱段舞宓，顾以沅早就在决定的那一刻放弃了许多，付出了许多，乃至许多人不敢想的事物。健康，生命，都在这份付出中流失，她却自得其乐。只因为，她爱的人是段舞宓。
 
她也在后悔为什么自己没有早点发现这个人，即便是早一点点，她们的生活都会不一样。可是，很多事就是那么巧合。在不对的时间，遇上对的人。在段舞宓活着的时候，她不停的等待顾以沅，却等来了死亡。而顾以沅也从未回头注意过她，注意到这个一直在追逐她的人。
 
死亡是痛苦，却带来了意想不到的收获，那就是爱情。
 
“阿沅，我们好像没有过合照。”吃过早饭坐在客厅里，段舞宓有些遗憾的说道，除了高中的毕业照，她们的确是没有一张专属于她们两个人的照片。想到这点，段舞宓有些苦涩的笑着。曾经是她不敢也没办法，如今，却是不能够。
 
把段舞宓眼里的失落看在心里，顾以沅忽然笑起来，她拉着她做好，去抽屉里拿了铅笔和一张白纸，坐到了对面。
 
“谁说现在就不能补上，你坐好，我们现在就来拍照。”顾以沅笑的很轻，看到她手里的纸笔。段舞宓也明白了她的意图，顾以沅曾经学过素描，虽然难一点的她不行，把段舞宓和自己画下来倒也可以驾驭。段舞宓坐正身体，让顾以沅把自己画下来，再看着顾以沅把她自己画进去。一张白纸上，是她们两个人的样子，顾以沅再用手机把这幅画拍下来，就成了一张名副其实的合照。
 
“阿沅，谢谢你。”段舞宓看着这张难能可贵的照片，抱紧了顾以沅。她不是瞎子，也比顾以沅的感觉更敏锐。她能看出顾以沅的身体正在被自己影响，出现一些阴气过盛的腐败迹象。这不是好兆头，也提醒了她。必须要尽快离开，不能再多做逗留。
 
看着顾以沅的笑容，天知道段舞宓多想一直一直陪在她身边，可她怎么能…怎么能为了满足她贪婪的欲望，去伤害顾以沅。所以，要到说再见的时候了，不知道再见时我还能不能记得你。
 
今天晚上，顾以沅很热情，而段舞宓也比往常敏感了许多。陷在柔软的床上，她抱紧顾以沅，看着此刻正在占有自己身体的女人。在以前，段舞宓没奢望过这样的事情，而如今的一切她都实现了。阿沅要了她，阿沅说喜欢自己，阿沅不想让自己离开。
 
这些都是段舞宓奢望之事，如今都化作现实。即便她的躯体已死，她也毫无遗憾。看着顾以沅沉睡过去，段舞宓跪在床边，静静的看了她很久，她转过身，将抽屉里一个小小的铁盒拿出来，输入密码，将其打开。
 
那里面躺着一枚戒指，是她之前不停的给顾以沅戴上，又被她摘下来的戒指。将那枚戒指缓缓套在自己手上，段舞宓笑着，在顾以沅的唇上吻了吻。
 
“阿沅，我走了。”
今天依旧是活力橙的作者有话要唠叨：想必今天提前到下午两点多更新，大家都有点不适应哈，其实是晚上要和朋友出去玩，昨晚就定好了，为了保持日更的诺言不动摇，所以今天早上七点多就起来把这个文和晋江那边的小蛇写好了，真是自己都被自己感动了。

微信这个必须要扫码更新，怕是晚上玩的太嗨忘记，所以就提前发了，晋江那边也存好了草稿箱，自动会发。那么，下章应该是真正的结尾高能了，其实我是心疼一元的，但我更心疼五毛。对于剧透神马哒，好多人问我。到底是he还是be啊？其实我有个习惯，如果某个文是be，我一定会在开文的事时候就告诉大家，这是be，这文我说没说呢？

另外我觉得，he的定义有很多，因人而异，我觉得，有时候，走向终结的生命并不是结束，反而是另一种浪漫的开始。

↑就说这么多，你们自己猜吧。嗷呜~


不存在的人•第二十三章【回家】
2016-06-26 清新总攻暴 清新总攻暴
顾以沅没有睡着，而她也无比庆幸自己没睡着。段舞宓的声音在耳边响的很清晰，其中藏着的难过也那么明显。她很想坐起来抱着她，问问她到底想做什么，可顾以沅知道，就算自己这么做，也是于事无补。
 
顾以沅继续装睡，听着房间里静静的响动，她能感觉到段舞宓在收拾一些东西，对方每一次离开几分钟，就又会回来看自己一眼。那种留恋让人难过，顾以沅更是不懂，为什么段舞宓分明不想离开，却还要走。
 
直到房间里的动静逐渐消失，顾以沅急忙起身，就看到房门关上又闭合，而那个熟悉的身影，却不见了。顾以沅急忙换了衣服跟上去，她一路出了小区进了电梯，她知道段舞宓一般不喜欢用电梯，怕被人看到说成灵异事件，也就毫不犹豫的选了电梯，毕竟电梯会比走楼梯快一些。
 
待到出了小区，顾以沅发现一抹白色的身影从右边的马路闪过，她急忙跟了上去，跟的越远，她心里就越发清楚段舞宓要去哪里。再往前走，就是阴街…那是属于鬼的地方，虽然大晚上去那里让顾以沅心有余悸，但为了弄清楚段舞宓要做什么，她还是跟了上去。
 
眼看着段舞宓进了自己熟悉的那家店铺，顾以沅就更不明白，她去老婆婆那里做什么。小心翼翼的跟上去，顾以沅站在门口，偷偷听着里面的对话。
 
“老婆婆，我来了。”站在一屋子纸币前，段舞宓低声说道。“恩，你比我预计中来得要早了几天，我本以为你会想多陪她些日子。”
 
老婆婆口中的她自然是指顾以沅，想到顾以沅，段舞宓脸上的苦涩隐去，转变为淡淡的微笑。她用手扶着额头，不停的笑着，只是害怕难过会变成脆弱的泪水暴露自己。
 
“老婆婆，我也想多陪她些日子，不要说一天，就是多一个小时我也很珍惜。可是…已经不行了不是吗？她身上的阳气越来越少，阴气越来越多。我如果继续留在她身边，早晚会害了她。我不想她死，一点都不想。即便她死了就可以和我永远在一起，可是死的感觉太痛苦，我想让她活下去。”
 
段舞宓的声音很轻，却传到了两个人的耳朵里，听着她这番话，顾以沅捂住嘴，几乎已经能想到对方在这个时候来老婆婆这里是为什么。很显然，她知道自己的情况，却选择了离开。
 
没错，就是离开，这两个字或许对人与人之间，并不是多么可怕的字眼，因为聚散终有时，即便现在离开，也不代表永远不见。可是对于作为鬼的段舞宓来说，离开就是永远不见。
 
到了这个时候，顾以沅这才明白为什么段舞宓这几天看上去很快乐，却总会在自己不注意的时候露出不舍的神情。原来她什么都知道，却瞒着自己做了决定。分明那么爱着，那么不想离开，却选择了这条路。顾以沅心里难受，因为她知道，段舞宓做这个选择需要多大的勇气。自己尚且不想她就这样走掉，更何况是她自己。
 
“老婆婆，我准备好了，来吧。”过了许久，段舞宓才又开口，她不想走，但是她怕自己再等多一分钟，就会忍不住回去找顾以沅。她不能那么做，她要还给顾以沅一个正常人的生活。而那样的生活，只有自己从她身边离开才能给她。
 
“恩，我现在送你离开，净化的过程，可能会有些难过。”
“我知道。”
 
听着里面的对话，顾以沅心下一凉，她想知道里面在做什么，门却挡着她，让她看不到里面的情景。可没过多久，里面就传来段舞宓压抑的呼吸声。那呼吸有些急促，时不时夹杂着隐忍的闷哼。顾以沅再也听不下去，她推门而入，就看到满身是血的段舞宓跪在地上，而老婆婆手里燃烧的符咒正一个个贴向她。
 
“够了！不要再碰她！”谁都没想到顾以沅会忽然冲进来，她看着段舞宓身上烧着的符咒，想没想就用手去抓了下来。她本以为会烫伤自己，却没想到这火对自己完全无效，摸上去没有任何感觉。
 
“阿沅…”看着忽然出现的顾以沅，段舞宓脸上带着汗水，眼眶却沉积着泪水不肯掉下来。身体现在还残留着被焚烧的感觉，让她一点力气都没有。她靠在顾以沅怀里，想着这之后该怎么办。自己好不容易才能下定决心，下次又该怎么从阿沅这里离开。
 
“傻瓜，为什么要瞒着我，你不是一早就决定了要赖在我身边，怎么现在就想跑呢？段舞宓，我说过，不许你再离开我。你什么都不要管，只要赖在我身边就好了。老婆婆，对不起，我不能让你送走她。”顾以沅说完，抱起段舞宓，渐渐走出了房间。看着她们的背影，老婆婆愣愣的坐在椅子上，最后，却也欣慰的笑了起来。
 
一路沉默着回到家里，顾以沅的脸色冷的可怕，段舞宓更是不敢说什么。看着家里属于段舞宓的东西被收起来，顾以沅把她抱坐到沙发上，静静的望着她，泪水却不受控制的滑落，打湿了顾以沅的脸。
 
“阿沅，别哭…对不起…我…你别哭。”段舞宓没想到顾以沅会在自己面哭出来，在她的印象里，这个人一直都是那么优秀，那么厉害，没有事情能难倒她。她从来都是坚强的，可就是这样一个人，却在自己面前哭了。
 
“段舞宓，你说过不离开我。为什么要做这种事，为什么要不辞而别，你就这么想离开我吗？”顾以沅也知道现在的自己很软弱，可是只要想到段舞宓会离开自己，她又会变成一个人，她就会觉得很怕。她不想她走，不想再也看不到这个人。
 
“不是的，阿沅，我怎么可能想要离开你。可是我不能害你，我死了，我一直都不敢承认也不想面对这个事实，可是，我很清楚，我已经死了。我不敢继续留在你身边，那样只会害了你。你知道吗，我多想陪着你，多想和你站在有阳光的地方，想和你牵着手走在街上，让所有人知道你是我的。可是…”话音到这里戛然而止，泪水顺着眼角滑落，段舞宓却生生挤出一抹笑容。这笑容，不及眼底，落寞悲戚。
 
“我已经死了啊。”
 
死…多么可怕的字，段舞宓一直不想面对这个事实，如今却不得不面对。她死了，她什么都没有了，有的只是这个不切实际的身体，全身的阴气。她没办法和顾以沅光明正大的站在街上，甚至连阳光多一点的时候都不敢出去房间。她早就没了爱顾以沅的资本。
 
因为，她死了。
 
段舞宓全身发冷，这份冷不是身体上的冷，而是心冷。她知道死的感觉，所以她不想让顾以沅去尝试。她也想自私的留下来，但她做不到。
 
看着段舞宓蜷缩在沙发上，那样无助的模样刺痛了顾以沅的心。看着面前那个漂泊无依的影子，顾以沅又环顾了自己的房间。自己还剩下什么呢？亲情，她没有，金钱，对现在的她来说，也没了什么意义。友情，虽然很重要，可朋友没了她，还能找到其他的朋友。而段舞宓还剩下什么？她除了自己，什么都没有了。而自己除了她，没什么是不能放弃的。
 
这么想着，顾以沅忽然笑了起来。她走过去搂住段舞宓，随即就感觉到对方身上的阴气朝着自己溢过来。眼看着段舞宓向后躲去，生怕那些气息伤到自己。顾以沅终于明白，对方为什么时不时就会躲开自己的触碰。
 
“阿沅，别靠近我，我…”
“没关系。”
 
顾以沅把段舞宓紧紧搂住，任由那些黑色的阴气在身边围绕。她把她紧紧抱住，失而复得的感觉，原来是这么美好。
 
“段舞宓，我输了，我以前以为自己不会爱上死掉的你，可我确实输了。这是我第一次输掉，我爱你，看不得你受委屈。这个世界没有我可以，但是你没有我，就什么都没了。”
 
“你说，什么样的死法，会好看一点呢？”

今天是为了配合正文变色的深蓝色作者有话唠叨：怎么说呢，会有这个结局，我想了很久，到底是两个人分开好，还是让五毛转生在别人身上好，亦或者，是五毛去投胎，被一元遇到好，想了很多很多很多的结局，甚至连五毛重新复活都有想过。可最后，我选了这个最浪漫也是我认为最好的结局。死亡很可怕，但是一元对五毛的爱，已经让她征服了对于人来说，最可怕的一件事。

虽然她们一个已经死了，另一个也将要死，但是，这不是终结，而是属于她们的开始。这章写的自己很难受，尤其是写到五毛不停的说，她已经死了，她死了，她什么都没了，她只是个鬼，只是一个没有实体，不能站在太阳下，什么都无法拥有的鬼。顾以沅是她的全部了，所以她舍不得离开，但又不得不离开。最终，我觉得是时候让顾以沅做出对段舞宓的回应了。

觉得这章一定要配一首歌，林俊杰的一生的爱，这首歌的歌词搭配这章，食用更佳。
我终于明白 对你的爱
绝不可能更改
我的心像片雪花 为你存在
冰封成依赖
当全世界都 把你忘怀
我绝不离开
风雪淹埋不了期待
我只想要给你
我一生的爱

那么，此文还有最后两张，你们懂得~


不存在的人•第二十四章【陪伴】
2016-06-27 清新总攻暴 清新总攻暴
 “阿沅…你…”听顾以沅这么问，段舞宓心里已经有了答案，她不停的摇头，刚想说什么，顾以沅已经低头吻住她，把她所有的话都堵在了喉咙里。一吻过后，顾以沅抱着她，把她的头贴在自己胸口上。
 
“段舞宓，我没有任性，也不是一时冲动，关于这件事，我想了很久。我不想让你离开我，我也不知道用人的身份还能和你相处多久。我以前以为自己很理智，可我现在才知道，理智是因为还不够深爱。在死亡和失去你之间，我没想到我会更害怕后者，”
 
“阿沅，我不想让你体会那种感觉。”段舞宓始终记得死掉的痛，所以她不想让顾以沅体会，更不想因为自己的关系，让顾以沅放弃生命。可她刚说完，头就被顾以沅轻轻拍了下，脸也被捏了又捏。
“所以我才问你，有没有不痛的死法。”
“额…”
 
关于自杀的事似乎就这样落实，这几天顾以沅递交了辞职信，把一些杂七杂八的事务处理好。段舞宓陪在顾以沅身边，看着她像是交代后事一样把这些做好，总觉得心里很难受，可当她要阻止顾以沅的时候，对方却又会温柔的对她笑，用自己最无法抵抗的事让自己屈服。
 
躺在床上，段舞宓动了动酸疼不已的腰，身体和腿心残留的感觉清晰无比，而罪魁祸首顾以沅却不知道去了哪里。段舞宓刚想飘出去找一找，顾以沅已经开心的走了进来。
 
“今晚我们两个回去高中看看好不好？”
“为什么想去那里？”
“没有为什么，只是觉得那里是我们遇到的地方，我想和你一起回去看看。”
“好。”
 
打定了注意，到了晚上，顾以沅换上一身休闲装，带着段舞宓去了那个对她们来说意义非凡的地方。这个时间许多学生都回了寝室休息，也只有顾以沅和段舞宓这一人一鬼手牵着手坐在操场不显眼的位置。风吹的很轻很慢，顾以沅躺在段舞宓的怀里，两个人静静的看着操场。

“今晚就结束吧。”顾以沅忽然开口，说的含糊，可段舞宓却明白，她在说什么。
“阿沅，你不必为我这样做，我不值得你牺牲这么多。忘了我，再找一个人，行吗？”
 
段舞宓始终不想让顾以沅用生命的代价换取两个人在一起的机会，她清楚，或许世上没有谁会比自己更爱顾以沅，可是她也知道，自己没办法再自私的留下顾以沅。她那么优秀，还有很多时间，很长的路要走，她该找到一个更好的人，而不是陪自己一起漂泊无依的在这个世界上。
 
“我早就决定了，其实，我很怕一个人，很怕孤独。段舞宓，我不想离开你，你也别再推开我了。”话已至此，段舞宓没办法说什么，她红着眼眶点了点头，被顾以沅拉着，回了两个人的家。
 
顾以沅回去洗了澡，换了好看的衣服，画上精致的妆容。站在一旁看她做的这一切，段舞宓的眼眶始终泛着浅红，直到顾以沅躺在床上挥手让她过去，她才艰难的走过去。而床头，赫然摆着一把尖锐的刀。
 
“听说割腕不会很痛。”抱着段舞宓，顾以沅轻声说道，她脸上的笑容很灿烂，却让段舞宓心酸。没什么比看着爱人死亡更加痛苦，尤其是…对方死亡的原因，还是为你。
 
“阿沅…”
“嘘，转过去，别看。”
 
见段舞宓还想说什么，顾以沅笑着捂住她的嘴，将她的头慢慢转向一旁。若说顾以沅真的不怕，是假的，没有谁可以轻松的面对死亡，即便是她也不例外。双手在颤抖，且抖得很厉害。顾以沅怕段舞宓感觉到，只能用全部的力气压制身体的颤抖，双手却软的不像样子。
 
她用右手拿住刀，闭上双眼，用力划在自己的手腕上。一开始的瞬间，的确很疼，尤其是血液流动的速度，那么清晰，那么明显。看着鲜血不停的溢出，在枕头上形成一道鲜明的痕迹，红衬着白，残酷，好看。
 
“阿沅…阿沅…”段舞宓能感觉到顾以沅的身体在发抖，她却什么都做不了。她抱着顾以沅越发冰凉的身体，回头看着她渐渐没了血色的脸，哭了出来。
 
“傻瓜，别哭，我…我从来都没有这么确定我的选择是对的。你知道吗？我最近总会做梦，梦到你死掉的样子，梦到你离开我，我们分开。你忘记了我，变成这个世界中一个我完全不认识的陌生人。”
 
“我不知道自己哪里来的勇气，居然会做这种事，可是我到现在都不后悔。唯一遗憾的，或许就是我没能在你活着的时候，抱抱你。”
“阿沅，没关系，我们现在就抱在一起。”
 
“是啊，我们还有很多时间可以抱起一起。我觉得身体很冷…很麻，没有力气，视线也不够清楚了，段舞宓，我看不到你了。”
“我在，我就在你身边，你看不到我也没关系，我会陪着你。”
 
听着顾以沅的话，段舞宓看向她的手腕，血的流速变得慢了些，可床单已经红了一大片。顾以沅的生命在消逝，却不是终结，反而在走向另一个开始。
 
“我想陪着你，这份陪伴不被生死隔绝…所以…段舞宓，别再难过，说你已经死掉了…没关系，就算你死掉了，我也会…陪着你…”
 
毫不犹豫。

这章...其实写的也蛮难过的，但是我觉得最难过的一张，还是上章，然而，今天宝宝整理实体书累惨了。所以明天发了最后一张，再和大家讨论这文的心得，现在双手发抖无法打字，让我去躺尸一日...


不存在的人•第二十五章【开始】
2016-06-28 清新总攻暴 清新总攻暴
郊外的林中，一栋房子里的灯在深夜亮起，引得路过的行人纷纷侧目，脸上带着些恐慌。这里是废弃的房屋，据说已经很久没人住，可不知在哪一天，这房子里的灯莫名开了，里面还有一些声音传来，甚至在晚上还会传出一些饭菜的香味。
 
有一些好奇的人曾经去看过，却发现屋子里分明亮着灯，桌上摆着还是热的咖啡杯，可屋子里却是一个人都没有，反而透着彻骨的寒意。这样的发现让所有人都怀疑这屋子是闹鬼了，久而久之，没人再敢靠近，长此以往，这里也真的成了名副其实的鬼屋。
 
“阿沅，我们是不是又该交电费了啊，这几天怎么灯总是在闪呢？怪吓鬼的。”
“哦，那一会我给陈雪打电话让她帮我们交好了。”
“那顺便让她买点零食送来。”
 
屋子里，两个名副其实的鬼悠闲的坐在沙发上，说着如何坑人。距离顾以沅自杀，已经过了几年，这段时间，两只鬼可说是过得十分舒适。一般人看不到鬼，也只有鬼故意想让他们看到的时候，才会现形。
 
鬼无拘无束，除了阳光，基本没什么限制。两个人离开了之前的家，来到了这一处偏僻的房子住下。顾以沅把自己生前留下的一些钱给了陈雪，让她帮自己和段舞宓处理一些她们不方便处理的事。虽然陈雪也很诧异顾以沅和段舞宓的事，却没有提出任何质疑，在她看来，两个人这样的感情，虽然凄美，却也让人羡慕。
 
“阿沅，你说最近那些路过的人怎么看咱们家都怪怪的？之前还有好几个人没经允许就闯进来了，真烦啊。”
“估计是你换灯的时候吓到他们了吧。”
“嗯？为什么？”段舞宓听着，愣愣的问道顾以沅，对于自己恋人迟钝的反应，顾以沅只能抱着她，在她的脸上亲了一口。
 
“如果是你大晚上看到一个没人住的屋子忽然亮了灯，然后又关上，之后再亮起来，你会不会觉得害怕？”
“一定怕啊，绝对是闹鬼。”
“所以喽…”
 
“阿沅，我们去旅游吧，好久都没出去了。”两只鬼又在沙发上腻歪了一会，段舞宓忽然出声说道。
“去哪？”
“想去哪里就去哪里呗，反正一会到机场，看到哪个飞机要起飞直接上去就好了。”
“恩，也是…”
 
这么说着，两个鬼说走就走，在晚上。路人就只看到本来亮着的屋子忽然一片漆黑，看不到的却是，两个过分漂亮的女子，手牵着手走了出来。
 
“阿沅，我好开心能像现在这样和你在一起。这会不会是梦呢？或许从我死掉的那一刻，就是我作为鬼做的梦。”两个人坐在飞机上，段舞宓呆呆的说道，顾以沅听着，伸手捏一下她的脸。
“疼吗？”
 
段舞宓摇头，她都已经死了，还是个鬼，哪里会疼呢。谁知她刚要开口回答，顾以沅已经吻了上来。这一吻来得快，来得急，段舞宓很快就被吻的全身发软，倒在她怀里。
 
“不疼，就好了，不管是不是梦，都没关系，只要我们在一起，去哪里，变得怎样，都没关系。”
 
虽然不知道这样的日子能够持续多久，可是，不论你在哪里，我都会在你身边。

作者有话唠叨之庆祝完结粉红色：本来打算24张完结，可是考虑到有必要提一下两只“鬼”之后的事，还是写了这一章小小的番外。这个小短篇写的很开心，虽然最后冲刺阶段，也就是日更阶段累的挂，但还是完成了当时说的话，日更到完结，给自己比心！

那么，这个文完结之后，我休息一段时间，大概就可以写大家众所期待的闺女的性福生活第二季了！鼓掌啪啪啪。宝宝们如果有零钱可以给点打赏当做完结奖励嗷，方法就是点击草莓打赏扫一下二维码就好了。没有零钱，可以写一段yydd的留言给我，宝宝也是超爱看留言的，然而我不知道为毛，我的留言功能还是没开通，虐不虐，虐不虐，你就说虐不虐？？？！！！！！

另外，结文做个小宣传，宝宝的晋江新文《情缠劫上结》又名《情缠佛前欢》已经开文啦，目前正在火热日更中，宝宝们想看的可以去我微博，清新总攻暴去看置顶，就能找到晋江链接，哦呵呵呵╮(╯▽╰)╭无耻的广告结束。



