

越做越爱(GL)   作者：晓暴
文案：

蓝F陌：女人，想要高潮吗？
言清菡：小姐，请你自重。
蓝F陌：呵呵，自重？如果你真想要自重的话就不会过来这里。你要明白，欲望并不可耻，可耻的是你故意去克制。
言清菡：不克制，难道像你这样放荡就是好？
蓝F陌：我并不是放荡，只是懂得去享受。把你自己交给我，让我开启你身体的另一扇门。这双手，会给你高潮，给你极致的快乐。

不要无视，这还有一对副cp！
妈妈桑说：不就是个明星吗？拽个什么二五八万啊？
大明星说：不就是个妈妈桑吗？怎么，当鸡妈妈了不起？
凌薇：左靖颜，来我的会馆，我会让你成为头牌清倌。
左靖颜：谢谢凌妈妈的妙赞，但奴家是卖身不卖艺啊。

各位看官，晓暴新年开新文啦！此文案看上去有点重口，其实非常纯洁。（众人：你骗鬼！）故事看上去稍微复杂，其实很简单。

主cp就是一个有性冷淡兼恐男症的大小姐误入歧途，羊入虎口，不小心听朋友的介绍去了某某会馆结果被一个调教师各种ox以及勾引的故事。而副cp就更简单了，一个妈妈桑带着被自己潜规则过的一群小鸡仔在做生意的时候被一个大明星各种鄙视加讽刺，从未被人如此欺负过的妈妈桑急了，发誓一定要讨回公道并且把大明星收入鸡窝！

此文主要偏向于轻松淫荡的风格，有调/教内容存在，偶尔有小虐，但不保证作者写到一半抖M综合症发作，来个什么大虐之类。总之，晓暴，一切皆有可能！另外，结局HE，不NP。希望喜欢的大家多多收藏，多多撒花！


内容标签： 春风一度 天作之和 娱乐圈

搜索关键字：主角：蓝F(qian一声)陌.言清菡 ┃ 配角：凌薇.左靖颜 ┃ 其它：调.教.轻松荡漾.有虐有爱.有妈妈桑.有大明星.有不安份的小鸡仔！

☆、第 1 章

　　站在外形构造以古风为主的建筑前，言清菡微微皱起眉头，她现在真是有些后悔自己这么听闺蜜的话只因为她的推荐就来了这里。这种地方，怎么看都不像是心理治疗所，倒像古味十足的艺术品展厅。
　　蓝底镶嵌着金黄色凤凰边框的牌匾上用烫金色写着三个大字，潇湘阁。以蓝金红三色为主调搭建的古楼在这个周围都是高楼大厦的街上显得有些格格不入，却又分外引人瞩目。在门口徘徊了许久，最终，言清菡还是抬脚走入其中。
　　在她的字典里，从来就没有怯场两个字。
　　“小姐您好，请问您有预约吗？”看到言清菡进来，不仅仅是前台小姐，就连周围走动的人都不由停下脚步去看她。并不是言清菡的行为举止有多怪异，而是像她这样的女人在现实生活中着实少见，
　　此时此刻，她面对众人注视的目光，并不见一点慌乱，依然满脸笑意的站在那里。高挑的身材搭配身上裸色的浅V长裙，将她完美的身材展露无遗。一头黑色的长发散在肩膀两边，没有刘海的设计使得所有人能够更加清楚的看到她精致的容颜。
　　纤细的柳眉下是一双波澜不惊且纯粹的黑眸，高挺秀丽的鼻梁，薄厚适中的双唇。这个女人就如同得到了上帝的特殊眷顾，集合了所有人的优点，摒弃其缺点。哪怕身处人群中央，承受许多陌生人的打量和议论，她脸上的笑容都不曾隐去一丝一毫，依然保持着那份谦和与礼貌。只有从骨子里散发出的自信，才足以做到这点。
　　这样的身材相貌，再加上沉稳优雅的气质。哪怕在茫茫人海中，你也会一眼就看到她。好比众多玫瑰中的一朵莲花，高雅而自爱。她不会被玫瑰的热情妖冶所渲染，只会将躁动的它们沉淀的更为出色。
　　单凭女人身上散发出的气场就能猜到她绝非一般人，在听到她的名字之后，前台小姐就更是惊讶的连嘴巴都闭不上。言清菡，言氏总裁言律的千金，国内着名的艺术品鉴赏家。曾在几年之内参加过数起艺术鉴赏博览会，以极高的辨识度和专业素养一跃成为国内炙手可热的鉴赏界新星。
　　除了言清菡本身的名气以外，她所拥有的家世也是许多人梦寐以求且无法比拟的。言律本名叫言铁军，后为了严于律己而改名叫言律。最开始，他只是一个名不见经传的地产开发商，靠着父母攒下的积蓄和亲戚朋友的支援东拼西凑才开了一间小公司。虽说不是大富大贵，但维持基本的生活也绰绰有余。
　　在一次社会名流聚集的酒会上，他有幸结识到当时的莫家大小姐，莫芸。从而咸鱼翻身，改变了本来的命运。说起莫家，绝对是X市人人皆知的家族。莫芸的太爷莫下旬曾是一名地主，要知道，在那个年代的中国，地主就相当于土财主。他们有地有势，凭着剥削弱势群体而获得财富。当人们还在拿着粮票去换取微薄的食物时，莫下旬大鱼大肉的吃着，甚至还有剩余。
　　然而好景不长，因为一次误会，莫家得罪了当地的军阀而被屡次设计陷害。地越来越少，钱也被罚的罚，收的收几乎全部散尽。莫下旬一死，莫家也彻底没落下去。莫芸的爷爷莫之并没有因此而一蹶不振，反倒操起家伙参加了抗战。
　　十多年的仗打下来，莫之结交了不少战友，也娶了军营里的一个护士当媳妇，之后生下莫芸的父亲莫霖。随着新中国成立，百姓的日子越来越好。他们再也不用向那些帝国主义低头，每天过着担惊受怕的日子。
　　即便是这样，铁枪下出来的莫之还是让莫霖从军当了一名中国人民解放军，这一当就当到现在。如今，年过八十的莫霖早已不是曾经那个满脸稚嫩的小兵，而是军区赫赫有名的首长。雄霸一方，其地位无人可撼动。
　　当言律攀附上莫芸这个高枝，事业再也不像以前那般不温不火，而是一跃而起，如日中天一般快速发展着。很快，X市有了言氏企业，言律也从一个小公司的老板升格为总裁。在生意越做越大之后，莫霖终是同意他和莫芸的婚事。两家一商一官，男才女貌，倒也称得上是强强联手，门当户对。
　　所谓含着金钥匙出生也不过如此，言清菡才来到这个世上便被医院里所有的医生评为最好看的孩子，更是颇得莫霖的喜爱。因为言律和莫芸工作繁忙，大多数时间都是由莫霖帮忙照看言清菡。从小跟在这个外公身边，言清菡身上也沾染了他的一些气息。
　　她并没有像普通孩子那样上学读书，而是由老师上门进行一对一的授课。言清菡天资聪颖，背古诗只需要读几遍就可以牢牢记下。每当结束了一个年龄段的课程，那些老师都会拿来学校里学生毕业时的卷子让言清菡作答。事实证明，言清菡用8年的时间读完小学和初中的课程，虽然没去学校，但她的成绩不会比学校里的任何一个学生差，甚至有过之而无不及。
　　言律和莫芸极为疼爱这个女儿，他们并不要求她一定要学金融，以后继承家业，而是任由她选择自己所爱的专业去学习。最后，言清菡选择了她一直热衷的艺术，并前往外国进行长达五年的深造，其间也同时在进修金融方面的知识。毕业之后，她一直都在世界各地参加艺术品鉴定的博览会以及一些讲坛，知道她的人甚至比知道她父母的人都多。
　　这样一个完美到找不出丁点缺陷的女人，在半个月前她决定和自己交往了三年的男友完婚。这场婚礼说是世纪婚礼一点都不夸张，从婚礼的规模和消耗资金来看绝对是X市数一数二的大手笔。
　　然而就是这样一个人人瞩目，恨不得把所有祝福都送过去的婚礼，却在结婚一周之后闪电离婚，并且提出这个要求的还是男方。这样的消息震惊了整个X市，远在千里之外的莫霖气到会都没开完就从连夜坐飞机赶来X市，恨不得把男方那一家子碎尸万段。
　　正当言莫两家摩拳擦掌，准备为言清菡出一口气的时候，她却像个没事人一样每天早睡早起，研究有关于艺术品鉴赏的事，仿佛那个才结婚一周就被抛弃的女人并不是她一般。看到言清菡这种态度，莫霖和言律都是无言以对，只好哪来的回哪去，就当是白跑一趟。
　　如今，看到言清菡来这里，又联想到她那场无疾而终的婚礼，前台小姐脸上的笑意不变，只是其中多了几分高深莫测。
　　“不好意思，我并没有预约，是有个朋友介绍我过来，要我找凌薇凌小姐。”
　　“很抱歉，这位小姐，老板今日有事外出，如果您有紧急情况，我们可以帮您联系她。”
　　“不用了，谢谢。”
　　言清菡不再多做纠缠，而是迎着众人的目光缓缓朝外走去。她隐约觉得这里的气氛有些诡异，似乎并不是某人口中说的心理治疗所这么简单。就在言清菡即将接近门口的时候，她看到前方迎面走来一个女人。待对方走近，给她的第一感觉便是惊艳。从小就见多识广的言清菡见过不少女人，其中不乏一些相貌出众的豪门千金，却没有一个可以比得上眼前这人。
　　她很高很瘦，也许脱掉脚上那双高跟鞋还有174的净高。身上是一袭改良过的红色紧身旗袍，包裹着她过分凹凸有致的身材。露在外面的玉臂和美腿修长而茭白，左右两只手上还带着同为红色的丝绸手套。
　　那一头黑色中分长发柔顺而富有光泽，白皙的瓜子脸上没有一点豆豆或瑕疵。飞舞张扬的眉毛漆黑但不浓密，狭长的凤眼像是在笑，眸间却不见丝毫笑意。高挺娇小的鼻梁把五官凸显的更为立体，薄唇微微勾起，形成极好的弧度，露出其中洁白整齐的皓齿。
　　眼看她距离自己越来越近，三米，两米，一米，几厘。当下巴被对方挑起，言清菡并不闪躲，而是正大光明的与她对视。女人身上特有的味道在空气周围弥漫，那不是任何一种香水的味道，好似薄荷，却又不像薄荷那般清冷而是透着几丝甜蜜。如同将薰衣草和茉莉混淆在一起，组成一种清新却不浓烈的味道。
　　如此近距离的查探，言清菡发现女人瞳孔的颜色并不是亚洲人常见的深褐色，而是泛着酱色的暗红。这样的眼眸无疑为她本就妖媚的气质凭添几丝邪魅。也许，她存在的意义就是为了勾引他人的魂魄和视线。
　　许是察觉到言清菡的打量，女人笑的更加放肆，那张灿烂的笑脸似乎要把太阳都给比下去。她慢慢靠近，将嘴唇贴在言清菡耳边，吐出一句让她自出生以来第一次不知所措的话。
　　“女人，想要□吗？”                    
　　


☆、第 2 章

　　“女人，想要高/潮吗？”
　　听到这句话，言清菡并没有表现出一丝慌乱或不知所措，她面无表情的站在原地，用视线再一次仔细打量面前人。她有着一头长发，姣好的身材，明明是一个和自己同性别的女人，为什么会说出这种话？“小姐，请自重。”言清菡不着痕迹的躲开女人挑着自己下巴的手，欲要离开，只是才等她走出一步，身体便被对方狠狠抱住，硬是给拉扯回去。
　　从不喜欢和陌生人接触的言清菡还是第一次被人这样对待，纵然心里有火，面上依然淡定自若，不见丁点不满和愠怒。“自重？如果你真想要自重，就不会过来这里。来这里的人，都是找乐子的。”
　　女人暧昧不清的话让言清菡在一瞬间明白了什么，她看向来来往往的人，他们之中有男有女，有老有少，却都穿着和女人风格相近的古装。偶尔有看上去并不属于这里的人进来，从穿着打扮上就能看出其身价不菲，绝非泛泛之辈。联想到这里的名字，还有前台小姐刚才那意味颇深的笑。言清菡觉得自己是中了那个黑心闺蜜的计，来错了地方。
　　这哪里像是一个心理治疗所？明明是挂羊头卖狗肉，打着文雅的旗号，做着最不正经的事。
　　“这位小姐，麻烦你放开我，应该是我走错了地方。我，并不是你们这种人。”
　　“呵呵，我们这种人？素来听说言家大小姐为人谦和，待人彬彬有礼，没想到说出来的话这么不讨喜。”
　　“若不是小姐你无礼在先，清菡也不会失礼在后。”言清菡对女人的冷嘲热讽视若无睹，不卑不亢的回道。
　　“告诉我，你想要什么？男人，女人？又或者，是我？”这时，女人又把话题转移回去，感觉她抱着自己的手又紧了一些，言清菡不由的伸出手去抵抗对方的靠近。“我什么都不需要，只是走错了地方而已。这位小姐，这是我给你的最后一次忠告，请你放开我。”
　　“怎么？言大小姐也有生气的时候？我还以为你的心就和你的外表一样完美，其实，不过就是金玉其外败絮其中。告诉我，你来这里是想要什么？”女人说完，将言清菡放开，伸出双手去扶住她的肩膀，一眼不眨的看着她。
　　“你想怎么样？”察觉到周围的许多人都在看自己和这个女人，言清菡不动声色的问道。她知道对方不会对自己做什么太过分的事，但要是因为一些小事而影响了自己和言家的名誉，这是没有必要的。
　　“呵呵，言小姐言重了，我只是希望你别再压抑自己，去享受快乐而已。如果你不想明天的报纸上写着言氏企业千金和一女子激情热吻的话，就和我走，嗯？”听到女人威胁似的话，言清菡不怒反笑。
　　她并不回答，也不动作，就只是面带浅笑的站在原地和女人对视。只是这样的笑容，不带一点温度与和善，反而充满了算计和警告。女人看到这样的她，眼里闪过一丝不易察觉的惊讶，很快又被她自己掩饰过去。
　　因为家教和性格的原因，言清菡在许多人眼中都是一个懂得进退，贤淑高雅的女人。偶尔温柔如水，偶尔沉静如冰，多数时候的她，却是高雅庄严的。就好比古代的皇后，她身上有着母仪天下的慈性，却又有着统领六宫的霸气。
　　平常的言清菡总是无害而容易接近，好比邻家贴心的姐姐，总会在你手足无措的时候给予安慰和帮助，但真正能走进她心里的人却是屈指可数。若是惹怒她，下场绝不会是一笑而过那么简单。今天，是她第一次碰到敢这样正大光明威胁自己的人。
　　如果面前是一个男人，她绝对会用尽自己全部的手段让他知道什么叫自食恶果。只是此时此刻，对方是个和自己同性别的女人。视线对上她望着自己的双眸，言清菡只觉得这双眼睛里装了太多太多东西。那是在一个快乐的人眼中无法窥探到的情愫，有焦虑，有不安，更多的，是一种莫名其妙的失望。
　　当身体被极大的力道压在门板上，言清菡觉得自己一定是脑子坏掉才会对这个第一次见面就把自己所有认识都打破的女人产生类似不忍的情感。然而，回想到那双凝望着自己的双眸。它们是那么真诚，那么专注，完全不像女人说话的态度那般轻浮，就好似在恳求自己不要离开一样。
　　言清菡微眯起双眼打量着自己所处的地方，正如外面的建筑，这个房间也偏向于古风路线。暗黑色的墙面上镶嵌着紫色纹路，鲜红的吊灯挂在头顶上方，使得整个屋子的气氛少了外面的明亮，变得鬼魅异常。
　　“你到底要做什么？”言清菡再次开口问道，她不明白女人为什么要选中自己，带她过来这个房间又是为了什么。
　　“告诉我，为什么要离婚？是他的给不了你快乐？还是你无法接受男人？”很显然，女人并没有回答言清菡的意思。她依然自顾自的问道，在看见言清菡骤然变黑的脸色后笑意更甚。
　　“我没有必要告诉你我的私事，如果你继续纠缠不清，我不介意第三方干涉其中。”言清菡说着，掏出包里的手机欲要打电话。下一刻，她本来紧握在手里的手机却被女人夺了去。其速度之快，几乎就在眨眼间。
　　“有没有人告诉过你，你全身上下都透着一股禁/欲的气息？这样的味道很好闻，只一次就让我忍不住想去品尝。我想脱光你的衣服，摸遍你的身体，更想看你这张脸在达到极致的时候会是怎样的表情。”
　　“把手机还给我。”
　　“言清菡，你要知道，欲望本身并不可耻，可耻的是你去压抑。”
　　“不压抑，难道像你这样放荡就是好？”
　　“我并不是放荡，只是懂得去享受。我叫蓝F陌，蓝色的蓝，三点水和开的F，陌生人的陌。我能治好你身体和心理上的问题，更可以给你高/潮，让你懂得什么才是身为女人的快乐。”
　　“哦？那就试试看。”
　　说罢，言清菡不再挣扎，而是学着蓝F陌刚才的动作挑起她的下巴，用手抚摸她光滑洁白的脸。“蓝F陌，不知道你有没有听过这样一个道理，想让别人快乐的第一步，是要让自己快乐。你如何证明给我看，你能给我高/潮？”
　　“呵...很简单。”蓝F陌说着，拨开言清菡的手，开始脱自己的衣服。随着旗袍上的扣子一颗颗应声而开，她藏在衣领之中的脖颈暴露在外。那上面满是鲜艳的红痕，形状不同，深浅不一。只是看着，就能猜想到有多少个人曾经亲吻过这里。想及此处，言清菡皱起眉头，涌起了和那天晚上一模一样的作呕感。
　　“怎么？只是这样就受不了？”蓝F陌把言清菡排斥的反应看在眼里，她丝毫不觉得羞耻，反而笑得越发得意，解扣子的速度也快了许多。当那具只穿着黑色内衣内裤的身体呈现在眼前，言清菡承认自己有些晃了神。
　　那是一具极其完美的酮体，细窄的肩膀圆润且白皙，高高凸起的倒八字型锁骨横在身体两边，随着蓝F陌的呼吸而微微起伏着。黑色的纱网状蕾丝文胸包裹住翘挺的女性特征，不论是大小还是形状都足以让许多女人羡慕且嫉妒。
　　视线往下，是平坦而坚实的小腹。许是经常运动，那里的肌肤并不柔软，反而是紧致而富有弹性。看她慢慢朝自己走来，而后将一条腿抬起来回摩擦着自己的腰部，那白皙而没有赘肉的美腿在红灯的照耀下越发迷离娇艳。
　　纵然这是言清菡第一次看到除自己以外的女人赤身裸体，但在她的潜意识里却觉得蓝F陌这样身体是最为诱人的。就连身为女人的自己都忍不住想要多看几眼，更何况是男人？
　　“看够了吗？”这时，近在咫尺的声音让言清菡回了神。她用余光瞄向身边满脸笑意的蓝F陌，第一次觉得有些力不从心。似乎今天所有的事情都在和自己对着干，只短短的一个多小时就要把她曾经28年的认知给彻底颠覆。
　　“言清菡，你知道吗？只是看你现在的样子，我就好有感觉。不信，你摸摸看。”听过蓝F陌的话，言清菡任由她抓过自己的手按在她两腿间的那处地方。哪怕还隔着一层布料，其间的湿润和灼热还是异常明显的被自己切身体会到。
　　还没等言清菡回过神，蓝F陌竟抓着她的手在上面按抚起来，察觉到随着这轻微的动作那块布料变的更加湿润，言清菡有些不可置信的看着满脸沉醉的蓝F陌。世界上，怎么会有这种女人？
　　“你一定在想，我这样放荡的女人为什么到现在还会活在这个世上，其实我也不知道我活着的意义是为了什么。言清菡，从今天起，我就是你的老师。我要教会你如何寻欢作乐，更会让你在一次次高/潮中死而复生。”
　　蓝F陌说完，将身上仅剩的衣物褪下，只留着两只红色手套。没了束缚，胸前那两颗圆球如同得到自由的兔子一般迫不及待的从其中跳出。它们顶端的粉红色花蕊早已经悄然盛开，散发出极为诱人信号。似乎在暗示着所有人，过来，吃掉我吧。紧接着，她转身坐到后面的床上，对着自己将那两条美腿劈开。
　　当女性的私密部位完全呈现在视线中，言清菡只觉得呼吸一窒，大脑在瞬间失去了所有思考能力。                    
　　


☆、第 3 章

　　愈发粗重的喘息声回荡在耳边，言清菡别开头不去看眼前的一幕，反而使那些声音变得更为清晰。
　　“怎么？言小姐就只有这点胆量？是你要我证明给你看的，结果我做了你不看，那我岂不是白白做了一场。你在怕什么？怕看到这些淫/荡的画面？还是怕自己即便是看了这样的场面也不会有感觉？也许，你老公就是因为你怎么做都湿不了才和你离婚的吧？唔！”
　　本来轻柔的呻/吟转变成闷哼，蓝F陌看着压在自己身上的言清菡。她白皙的脸上带着不该属于她的潮红，好比出水芙蓉，娇艳的不可方物。蓝F陌不知道这份红是自己带给她的，还是灯光所致。只是现在，已经不重要了。
　　“蓝F陌，你是第一个敢这样和我说话的人，你难道不怕我明天就会让你从这个城市消失吗？”听过言清菡的话，蓝F陌并不惧怕，脸上甚至还带着比刚才更为灿烂的笑容。她知道对方并不是在吓唬自己，而是真的可以做到。
　　言氏千金，军区首长的孙女，知名艺术品鉴赏家。这些头衔，哪一个压下来都可以轻易玩死她。和言清菡相比，她蓝F陌算什么？说好听点就是性技师，难听点，就是服侍别人的烂货。
　　“我当然怕，只是我相信堂堂言大小姐并不屑和我这样一个小人物计较。如果赶走了我，又有谁能给你快乐？当然，如果你喜欢我其他的姐妹和兄弟，也可以叫她们来陪你玩。只是他们的私生活比我乱很多，我还真怕你玩一次就玩出病...啊！”
　　话说到一半，蓝F陌再也无法开口，她没想到言清菡会忽然掐住自己的下巴。而且，这力道可不是一般女人该有的。“你信不信，只要我一用力就可以拧断你的下巴？蓝F陌，如果你想玩，我言清菡会奉陪到底。但你要记住，谁才是掌权者。”
　　此时此刻的言清菡早已没了平日里温雅高贵的模样，变得冰冷且陌生。她周身散发出一股不怒而威的压迫力，好比蓄势待发的猛兽，只要猎物察觉到危险企图逃走，便会使出致命的杀招将其制服。
　　“没想到言家大小姐的另一面居然是这副模样，如果被你的前夫看到，只怕以后都会不举了。”不得不说。蓝F陌确是一个胆子不小的女人。哪怕她清楚的知道自己已经惹怒了言清菡，还是敢继续挑战她的耐性。
　　不俗的家世让言清菡从出生那一刻开始便受到外界过多的瞩目，这其中有好的，自然也有居心叵测的。为了应付各种突发状况，莫霖早在言清菡小时候就要求她学习一些基本的防身术，以备不时之需。几年下来，虽然比起那些职业保镖还差了许多，但是像对付蓝F陌这样手无缚鸡之力的女人倒是绰绰有余。
　　“看来你还是没有学乖。”言清菡说着加重了力道，直到身下人因为疼痛而皱起好看的眉头才渐渐松手。站在床边看向那个蜷缩在一起的人，这时候，她才有时间将蓝F陌的身体仔细打量一番。
　　脱掉衣服的她比之前更为纤瘦，除了胸前那两颗发育过剩的物体以外，其他地方根本没长什么肉。长发因为之前的动作而乱糟糟的散在脸上，让人看不清她的表情。这时言清菡才发现蓝F陌并不是一/丝/不/挂，因为她左手上还带着那只红色的丝绸手套，而右手的那只早就在刚才被她以极为诱惑的动作用牙齿给咬了下去。
　　“今天的事我会当做一场误会，我想我们以后都不会见面，希望你不要再来骚扰我的生活。”言清菡不愿再做纠缠，她已经在这里浪费了许多时间，也是时候该结束一切。
　　“别走...别走...”正当她把手放在门把上欲要离开时，身体被人从后面紧紧拥住。那力道极大，隐隐有些颤抖，就好似在忍受什么极大的痛苦一般。听到那一声声略带哭腔的别走，言清菡有些诧异的想转过头。这时候，那个抱着自己的人竟是缓缓动起身体，和她摩擦起来。感觉到臀部贴上一个热且潮湿的物体，言清菡瞬间便猜到到那是什么。
　　心里先是一惊，紧接着便不由自主的红了脸。
　　“今天的课程还没结束，我不能让你走。你...嗯...”说话间，蓝F陌已经把手重新放回到她自己的私密部位，以极快的速度来回摩擦着。两个人的身体几乎是紧贴在一起，不留一点缝隙。蓝F陌每一次颤抖，每个用力的瞬间她都能感觉到一清二楚。
　　这样的画面，即使不用看，也定是萎靡至极。
　　言清菡就这样僵在原地不知该出去还是该转身推开蓝F陌，若是这样出了门，万一门口有人就会看到里面的情况。不知为什么，言清菡并不希望蓝F陌的身体被别人看到。再想起刚才那一声声带着恳求语气的别走，总之，不管是什么理由，言清菡决定继续留在这里，看看这个女人到底还有什么招数。
　　“言清菡，你湿了没有？”这时候，蓝F陌再度开口，说出的话还是一如既往的大胆放荡。言清菡很想知道她究竟是受了什么样的教育才会变成这样，看她的年龄应该还没有自己大，难道她的父母不管她吗？
　　“蓝F陌，你只管做你自己的就好，至于我，还在等着看你的本事。”
　　“呵呵...言小姐真是好狡诈的女人。不过，我就是喜欢这样的你。”蓝F陌说罢将言清菡翻转过来，继而伸手搂住她的肩膀，用自己翘挺的胸部和对方同样柔软的部位来回摩擦。
　　感觉到她每一次呼出的热气喷洒在脖颈上，看着她脸上似欢愉似痛苦的表情，最后将视线落在那两颗因为挤压而变成各种形状的圆球上。言清菡不自在的将头扭向别处，耳根连带脖子好似着火一般的通红。
　　“我要你看着我，看着我的眼睛，看着我的表情，看着我达到高/潮的样子。”
　　“神经病。”听过蓝F陌的话，言清菡皱眉说道。这也许是教养极好的她第一次骂人，但绝不是最后一次，谁让她认识了蓝F陌这个祸害？
　　“你怎么知道我是神经病？告诉你一个秘密，其实我才从精神病院里跑出来。到现在，那老头院长还在到处找我呢。”
　　“哦？如果是这样，我一定要去你以前住过的那个精神病院看看里面的人是不是都像你这样放荡。”
　　言清菡以为蓝F陌在和自己开玩笑，于是顺着她的话头调侃道。却不曾想在自己说完这句话之后，对方本来笑着的脸竟以肉眼可见的速度僵在那里，就连假笑都一并隐了去。
　　细心的言清菡注意到，在这短短的几秒钟，蓝F陌的眼眶由白转红，就连眼眸都隐隐蒙上一层水雾。即使很快就被她自己掩饰过去，但在如此近的距离，却并不是难以察觉。
　　“不要去，那种地方永远都不要想去。言清菡，相信我，你只要去过一次，就会知道那里面有多可怕。”说到这里，蓝F陌的声音充满了恐惧和忐忑。看着她颤抖的肩膀，言清菡于心不忍的想要伸手抱抱她。最后，还是悻悻的放回原处。
　　她今天已经做了太多超乎寻常的事，再继续下去，只怕会脱离本来的轨迹。
　　“别说这些了，现在让我们继续快乐下去。什么都不用记得，也不用在意，我们只需要不停的满足欲望就好了，不是吗？”话音落地，蓝F陌把头埋伏在言清菡的颈窝里。感觉到她手上的速度越来越快，整个身体也颤抖的越来越厉害。即便不知道深陷情/欲是一种什么样的反应，她也能猜到蓝F陌一直说的高/潮要来了。
　　“嗯...”当一声柔嫩到仿佛要捏出水的低吟在耳边响起，言清菡由着怀中人把身体的重量压在自己身上，像是石雕一样僵硬在原地不敢动弹。这时，对方忽然发出极为清脆的笑声。这声音和她之前的每一次都不一样，如果说之前的笑声充满了做作和虚伪，那这次就是发自内心的在笑。
　　“你笑什么。”看着身前笑到不能自已的某人，言清菡推开她不满道。
　　“没笑什么，只是觉得言小姐很可爱，很天然呆而已，你刚才是在害怕我会出事才不敢动的吧？”
　　“是你想太多了。”被戳中了心事，言清菡表面上依旧风平浪静，不见一点破绽。但要是在这个时候去握一握她的手，就能发现其间积聚的汗水。
　　“果然是没经过人事，就连高/潮的反应都不知道。言清菡，高/潮只是一个很正常的生理现象。如果你在心里抵抗它，排斥它，就一辈子都没办法得到它。我们潇湘阁的宗旨就是，让你的下半身不再孤单。”
　　听到如此彪悍的宗旨，言清菡斜眼看向蓝F陌布着一层薄汗的脸。她正专注而认真的凝望着自己，明明是深情告白的语气，内容却是放荡至极的话。这种奇妙的反差让言清菡无所适从，她总觉得自己好像被当成了一个什么都不懂的孩子，而蓝F陌是坏心的人口贩子。她拿出廉价而便宜的糖放在自己手上，嘴上还念念有词的说，和姐姐走，姐姐会给你更好的。
　　“果然是名不符实，你就不怕我把这里的事泄露出去？”
　　“我知道你不会这样做，言清菡，别再压抑自己，试着放松一下，也许会看到更加广阔的天空。”
　　“你想做什么？”
　　“我想给你很多很多的快乐，多到你想要放声呻/吟，完全失控。”
　　蓝F陌说完，将手探到言清菡身后。当长裙的拉链一划而下，没了束缚的布料渐渐向下坠去，露出其中越来越多的皮肤。随着那一大片茭白的胸脯坦露在眼前，蓝F陌笑着将裙子褪至脚踝，继而把手放在言清菡腿间轻轻抚摸着。
　　当指尖触碰到那块干燥的布料，她收回手指含在嘴里，微微勾起唇角。
　　“看来是我还不够努力，这里居然到现在还没有一点反应。但用不了多久，我就会让它从里到外湿个彻底。”                    
　　


☆、第 4 章

　　身体的温度热到有些难耐，言清菡睁眼望向坐在旁边的人。她全身上下除了左手还带着手套之外便没有任何衣物，却还大大咧咧的坐在那里。从自己这个角度看去，就连腿间最为私密的地带都能看到一清二楚。虽然裸体是人类最原始的姿态，然而只要有一点羞耻心的人恐怕都不会像蓝F陌这样在一个外人面前如此豪放。
　　“为什么我觉得你总是在揣测我，你想知道什么？只要是我能说的，都可以告诉你。”察觉到言清菡落在自己身上的目光，蓝F陌低声问道。她的声音是属于比较细腻的那类，就好比都市晚间档的女主播，空灵而水润。纵然故意把声线压低，听起来也有一种温婉绵长的感觉。
　　想到这里，言清菡不厚道的笑起来。那么放荡的女人居然会有如此温柔的声音，倒真是有些暴殄天物。“在坏笑什么？”晃神间，蓝F陌已经走至自己身边。因为她是躺在床上，所以两人在身高方面差了很多。
　　抬头仰视着蓝F陌，她发现这个女人的五官真是非常精致，颜色特殊的瞳孔，翘挺却不张扬的鼻梁，就连皮肤也好到找不出一点瑕疵。很难想象这样一个女人需要在这种地方做事，只怕她说一句话，就会过来许多有身价有地位的男人愿意为她花钱。
　　“你今年多大？”言清菡下意识的开口问道，随即发现在听过这个问题之后蓝F陌微微撅起了嘴巴。那粉嫩到找不出一点纹路的双唇如水晶葡萄般晶莹剔透，只是看着就让人忍不住想要一口吞掉。“你问这个做什么，难道你不知道女人的年龄是不能说的秘密吗？”
　　“呵呵，我今年28岁，你再怎么看都不会比我大。我都好意思说，你还别扭什么？”
　　“嗯哼？我就是喜欢故作矜持，不可以吗？”
　　“如果你真想要矜持一些，就该把衣服穿起来。”
　　“矜持和穿衣服是毫不相干的事，你并不能因为我不穿衣服就认为我不矜持。同样的，你不该认为□是一件邪恶的事。人类之所可以一代代的繁衍下来，靠的不就是这种本能和欲望？言清菡，你要彻底纠正你自己的想法，才可以获得真正的快乐。”
　　“你倒是大方，我只问你的年龄而已，结果你居然长篇大论的说出这么多歪门邪道。一个女人，经常把这些话挂在嘴边，你就不怕以后嫁不出去吗？”
　　“难道像你这样一直禁欲下去就可以嫁的出去？到最后嫁是嫁了，还不是那么快就离婚了？”
　　“我想，我们可以换一个话题。”再一次牵扯到结婚，言清菡有些不自在的结束了话头。她从不认为自己有什么问题，更不觉得她克制欲望有什么错。从小莫霖就告诉过自己，不要对一些无用的东西投入太多心血。她可以认真去发展一门兴趣，却不可以被这个兴趣左右。
　　现代大多数人都喜欢养猫，认为它是一种极为性感的动物。然而在莫家，一直都有这样一个不成文的规矩，那便是不能选猫作为宠物。会有这样的要求，并不是莫家人对猫过敏，亦或者迷信猫是不吉利的象征。
　　而是莫家人认为猫的性格太过骄傲，它们对人的态度本该像狗那样友善且服从，却往往摆出一副高高在上的姿态，这是莫家人不肯养猫的主要原因。因为他们觉得人并不该为宠物改变自己的行为，更不是宠物的奴隶。
　　身为莫霖的孙女，言清菡并不排斥猫，却也不感兴趣。她从小到大都没什么特殊的喜好，除了研究那些出自名家之手的艺术品，就是喜欢发掘一些未曾被他人所赏识的作品，偶尔也会自己画个一两幅进行拍卖，将得到的钱捐赠给一些慈善机构和弱势群体。
　　可以说，在过去的28年以来，言清菡一直都是无欲无求的。小时候她不会吵着吃零食，也不会看那些幼稚的动画片，向父母讨要洋娃娃。因为她知道零食不卫生，动画片不真实，洋娃娃太梦幻。言清菡只向往那些有理有据的实物，或是撼动人心的艺术品。
　　在外国留学时，她结识了很多朋友，也有了第一次初恋。多数人说起初恋的感觉都会用酸涩或遗憾来形容，因为许多初恋往往都是无疾而终的。然而对于言清菡来说，如果要她找一个词来形容初恋，只会是无聊。
　　到现在，言清菡甚至连那个初恋的名字都记不清楚。她当初之所以会答应交往，只是被追烦，追怕了而已。到后来，两个人在一起，言清菡依然过着自己曾经的生活，丝毫没有因为多了一个男友而发生任何改变。她不回复男友的短信，更不像其他女生那样每天打上好几个小时的电话。两个人没看过一场电影，在大街上擦肩而过，她甚至会认不出那是自己的恋人。
　　随着言清菡的漠视，她的初恋就这样无疾而终。再到后来，她毕业回国，才回到家里不到一周的时间便有一些她连见都没见过的亲戚向她推荐各种各样家世相貌姣好的男人。在一次次会面之后，她选择一个叫周宁的男人进行交往。之所以会选他，并不因为他是周氏珠宝唯一的继承人，只因为这个男人话少，比较安静而已。
　　言清菡没料到她随便做出的一个决定竟会维持三年，这期间，两个人相敬如宾，从未有过争吵的情况发生。每当她去到各国参加艺术品博览会时，周宁在有时间的情况下都会陪同一起前往。如果没时间，就会在每晚给自己打一通问候电话。
　　人都是感情动物，哪怕再不易接近的人也有会被融化的一天。长时间下来，言清菡觉得这个总是沉默寡言的男人还不错，是一个适合自己的结婚对象。于是，当周宁向她求婚时，她毅然答应下来。毕竟她也不再年轻了，早些结婚成家，再生一个孩子也就完满了。
　　然而心里想的是这样，现实却又是另一番光景。言清菡性子淡泊，为人保守，加上初恋那个连手都没牵过的也就两任男友。她决定在结婚那晚把身体交给周宁，却不曾想会发生那样的事。
　　女人和男人的身体构造有许多不同之处，言清菡没看过那些乱七八糟的动作片，倒是见过不少人体素描，其中有裸/体男女并不是什么稀奇的事。两个人亲吻在一起，随着衣服渐渐剥落，当周宁赤/裸的身体出现在眼前，言清菡只觉得胃部一阵翻涌，竟是直接吐了出来。
　　那是一种什么感觉她根本无法形容，只知道胃部疼的像是要裂开一样，哪怕已经没什么东西能吐，可还是止不住阵阵作呕感。看到言清菡这样不舒服，周宁并不勉强她，而是早早的休息。然而过了一次，两次，三次，每当两个人想要进行夫妻之间的情/事时，言清菡都会反胃想吐，哪怕是打针吃药都没有效果。
　　她这样的反应让周宁有些恼怒，想必哪个男人都无法忍受这样一个妻子。于是，在两个人商量许久之后，决定和平分手，彼此还是朋友。只是婚离了，言清菡却一直对这件事耿耿于怀。
　　在她百思不得其解之后，终于决定把这件事告诉自己从小到大最好的朋友，谢霜霜。谁知这该死的女人竟敢摆她一道，把潇湘阁这种做特殊服务的会馆介绍给她。想到这里，言清菡觉得自己很有必要好好“奖赏”一下这个最佳损友。
　　“没想到言小姐居然有这么悲痛的经历，还真是可怜呢。那一周你不止吐了七次吧？毕竟没有哪个男人能忍住像你这样一个优秀的女人做老婆，每天在身边看着，搂着，亲着却吃不到嘴里。”
　　如果要找一个词来形容蓝F陌此时的表情，绝对是幸灾乐祸。在她脸上根本找不到丁点遗憾或惋惜，反倒像是希望自己再多吐个几十天才好。这女人，还真是有够恶劣。虽然她说的句句属实，那一周，自己每天至少要吐个三四次...
　　“你还没回答我的问题，你到底多...”言清菡想问蓝F陌她到底多大，只是话还没说完，双唇便被两片同样柔软的物体抵住。看着身上人近在咫尺的脸，那双暗红色的眸子映照出自己有些错愕的模样。即便她曾经被许多人用这样那样的眼神关注过，却从没有一个人可以做到想蓝F陌这么认真。
　　仿佛她的世界就只有自己一个言清菡，再也容不下其他。
　　“讨厌这种感觉吗？”如蜻蜓点水的吻来去匆匆，没等言清菡有所反应就已经结束。听到蓝F陌的问题，她下意识的摇摇头。她并不讨厌这种感觉，相反的，还有些喜欢。女人比男人细腻许多，就连唇瓣也软的不像样子。蓝F陌的吻和她身上的味道很像，浅浅的香甜搭配薄荷的清新，好闻到让人有些沉醉其中，忍不住想要品尝更多。
　　“这次，我会再深入一些。如果你觉得难受就推开我，千万不要吐在我嘴里哦。”语毕，蓝F陌再度俯□，用双唇将言清菡的唇瓣含住。她并不像莽撞的侵略者那般急着进入，而是在唇缝周围绕着圈圈。偶尔将那两块软肉含进嘴里慢慢吮吸，偶尔用舌尖来回扫过。直到对方情不自禁的将唇瓣开启，她才高扬起头以胜利者的姿态进入其中。
　　四片唇瓣以更为亲密的方式贴合在一起，言清菡闭起双眼承受身上人的入侵。只穿着内衣内裤的身体和完全赤/裸的娇躯贴合在一起，这种感觉完全不会有任何作呕感，让她觉得异常舒服。想到每次和周宁亲密时自己激烈的反应，其实言清菡也想不通自己为什么会对男人的身体如此排斥，而对待同为女人的蓝F陌却是完全相反。
　　两条小舌纠缠在一起，其中一条没有太多经验，只是笨拙的呆在原地，而另一条则比她聪明许多。它沿着它的尖端慢慢游移，一直蜿蜒至根部，再左右摆动着身体滑动回来，顽皮的不像样子。听到言清菡略显粗重的喘息，蓝F陌并不继续，反而毫不留恋的抽身离去。
　　口中空了下来，这种感觉并不美好。好比一块夹心奶糖在吃到最美味的时候从嘴里掉出去，不仅仅是遗憾那么简单，更多的则是意犹未尽。看到言清菡用她粉嫩的舌尖舔了舔被自己吻过的下唇，她知道对方只是无意识的做出这种举动，殊不知现在的她有多诱人。蓝F陌伸出右手轻轻抚摸着言清菡的脸颊，在上面落下一吻。
　　“言妹妹别急，等一下，蓝姐姐会给你更好的。”
　　“另外...我比你小三岁哦。”                    
　　

☆、第 5 章

　　“都脱掉，好不好？”视线因为长时间的闭合而有些模糊，言清菡半阖着眼看向趴伏在自己身上的蓝F陌。张了张嘴，却是发不出一个字符。她明白对方是在征求自己的意见，明知道这样做了之后一切都会发生改变。心里却是不想拒绝，甚至还隐隐有些期待。
　　蓝F陌自是将言清菡眼里的闪烁和顾虑看得一清二楚，她并不催促，也不做其它多余动作，只轻轻趴伏在她身上，用手来回抚摸那头柔顺乌黑的长发。直到头顶传来一声微不可闻的嗯，她才勾起唇角，露出一抹清浅的笑意。
　　“别怕，我会让你舒服的。”得到允许的蓝F陌出声安慰道，她知道自己所做的一切对于这个养尊处优，教养极好的大小姐来说都是陌生的。就连蓝F陌自己都不知道她为什么要对言清菡如此执着，这个女人不过是相貌和身材出众一些罢了，难道真的值得自己去奋不顾身的招惹吗？
　　说到底，还是心里的那份执念在作祟。
　　理智告诉蓝F陌，言清菡并不是一个自己惹得起的人。纵然自己已经对她产生了极大的好奇心和兴趣，但这些并不能当饭吃，当命活。她还不能死，即便已经没了活着的意义，她还是想留在这个世上，哪怕多呼吸几口新鲜空气也好。
　　这些道理蓝F陌都明白，但她还是无法控制住自己的双手，想去抚摸，去怜爱身下这具完美的酮体。言清菡的身材很好，根本不亚于自己。当文胸除去，那两颗即使平躺着也极为高耸的胸部呈现在眼前。顶端的花蕊小巧而粉红，许是察觉到自己的窥探，它一个劲的缩着脑袋，羞涩如同第一次在男友面前脱衣服的小姑娘，全身都充满着禁欲的气息。
　　“好可爱的反应，这里除了你自己以外，我是第一个看到的人吧？”听到蓝F陌的问题，言清菡微微点头，不好意思的用手臂挡住脸。这的确是她第一次在别人面前脱衣服，即使和周宁做那件事的时候，她也都是在他先脱光之后吐个昏天暗地，哪还有空脱自己的衣服？
　　“平时有摸过吗？”
　　“只有在洗澡的时候。”言清菡如实回答，语气自然而不做作，就好像在说一件极为平常的事。
　　一向都是好宝宝的她从来就不懂欲望为何物，即便知道男女间的那些情/事，却从不会在私下独自探索。她没有性妄想，更不会有性冲动。在性方面，根本就是一个如同白纸的女人。这样的她，又怎么会没事闲着去摸这种地方？
　　“果然是一个好女孩，不过这样下去，是行不通的。只有被性/爱滋润过的女人才会出落的更加美丽，你身上最缺乏的就是女人味。”言清菡听不懂蓝F陌的话，这还是第一次有人说她不像个女人。回忆起自己的模样，长头发，没有喉结，没长胡子，有胸部，也有属于女人的身材，更是经常穿裙子和高跟鞋。这样的自己，怎么会没有女人味？
　　“小笨蛋，我说的不是这种女人味，而是一种男人闻到就会硬的味道。你看上去就像是一朵高傲圣洁的莲花，尊贵而不可侵犯。一般人看到你只会想到你是如何的优雅尊贵，根本不会把性这个字眼放在你身上。你这种类型，可是大多男人在床上不喜欢的哦。”
　　“那你为什么还要对我做这些事？”听过蓝F陌的话，言清菡有些不满的反问道。做事向来都力求完美的她几乎没出过差错，更是很少被人批评。如今被蓝F陌这样说，心里有些不是滋味。
　　“因为我是女人啊，我喜欢你，这样的理由够吗？”
　　“抱歉，我的性取向很正常。”
　　“可是人家不正常诶。”
　　“你喜欢女人？”
　　“当然，我就是喜欢像你这样的女人。从你进门的时候我就注意到你了，你高贵，优雅，美丽，全身上下都完美的像个女神。我很想知道，究竟有什么事才可以让你卸下表面的那层伪装，又怎么做才可以让你在我身下辗转承欢，为我疯狂。现在，我的目地似乎就要达到了。”
　　“你最好不要得意的太早，现在说这些...”言清菡的话未说完，这时，一只手抵住她的唇瓣，让她无法开口。
　　“嘘...不要扫兴，你的衣服还没脱完。”蓝F陌说着，将一个吻落在言清菡两胸中间，慢慢向下游移。
　　眼看着那条淡紫色的蕾丝内裤出现在眼前,单薄的布料根本遮不住其中所散发出的诱惑。那一片漆黑却不浓密的森林若隐若现的暴露在纱网之下，只这样看着就让蓝F陌觉得口干舌燥。她用手来回轻扯着底裤边缘，最后，还是俯□用牙齿咬住，缓缓向下拉去。与此同时，她感觉到言清菡抓着床单的手又紧了一些。
　　“蓝F陌...”当身体最后一层防线彻底崩塌被，言清菡紧紧夹住双腿，有些不知所措的叫出蓝F陌的名字。此时此刻，自己身为女人最私密的地方被一个初次见面的女人窥探着。好比练武之人的命门被人掐住一般，忐忑却又不知所措。
　　“别怕，我不会进去，更不会弄痛你，我只是想看看它而已。乖，把腿分开一些。”蓝F陌说话的语气极为轻缓，配上她那张无害的脸，如同妈妈在哄看家的孩子把门打开。事实上，她确实是在打开一扇门，一扇藏着无数宝藏的门。
　　明明是无比淫靡的话，言清菡却觉得那一字一句就好似咒语般打进自己心里，让她不由自主的想要照着做。眼见那两条紧闭的双腿再度打开，蓝F陌笑着挤入其中，双眼直直落在中间那块神秘的部位上，再也挪不开视线。
　　正如言清菡给人的感觉，她的花朵也格外克制而保守。粉嫩的四片花瓣蜷缩在一起，包裹住其间的花核与花蕊。明明已经做了这么多事，它依然没有一点湿润的痕迹，干涩又干净的像一个婴儿。
　　只是这样看着，蓝F陌便想要一口吞掉这朵禁欲的花朵。于是，她慢慢俯□，将头越凑越近。好在她并不是一个急性子的人，终是在将即将触碰到的那刻停了下来。看着那几片比刚才还要缩紧的花瓣，它们不是清高孤傲的莲花，不是热情妖冶的玫瑰，更不是神秘魅惑的蓝色妖姬。
　　而是可爱又胆小的含羞草，有人接近，就会像乌龟那样缩回到壳里。
　　“很漂亮。”
　　“你说什么？”处于极度害羞的言清菡没能听清蓝F陌的话，出声问道。
　　“我说，你下面的这朵花很漂亮。如果能够把它打湿，也许会更加完美。”
　　“别说了...”
　　言清菡无比后悔自己干嘛要多此一举的问她刚才说什么，不问，也就不会听到这些羞人的话。她猜不透蓝F陌接下来要做什么，更不明白她为什么要看自己那里看的如此之久。那处羞人地方就连她自己都未曾看过，如今却是被这个女人窥探了去...
　　为了缓解言清菡的紧张，蓝F陌用双手按摩她绷紧的小腿。左边是布料略显粗糙的触感，右边则是细腻润滑的手掌。言清菡感觉身体变得有些奇怪，一向惧寒的她竟会觉得格外燥热。那不单纯是皮肤表面的热，更多的是发自体内和心理的热。
　　“你为什么不摘掉另一只手套？”为了缓解尴尬，言清菡随便抛出一个问题，却发觉蓝F陌的表情在瞬间变得有些僵硬。“没什么，只是习惯而已。言清菡，我们来玩一个游戏好不好？”蓝F陌问完也不等到回答就翻身走下床，看她拉开墙上的一扇门走进去。这时言清菡才发现这个屋子里还藏着另一个隔间，只是门做的极为隐蔽，不仔细看根本找不到。
　　没过多久就见蓝F陌端着一个托盘走了出来，那上面有一壶茶，两个陶瓷杯和一根毛笔，言清菡不知道她现在拿这些东西要做什么，但直觉告诉她似乎和之前所说的游戏有关。
　　“抱歉，让你久等了，口渴吗？”蓝F陌说着倒了一杯茶递给言清菡，不说还不觉得，这会安静下来，倒是真有些渴。言清菡闭合起双腿坐起来，用一只手挡住胸前的风光，另一只手接过蓝F陌递来的茶喝了一小口。
　　清新的香气通过喉咙遍布全身，就连视线都变得清明许多。言清菡有些不可置信的看着杯里的茶，没想到会在这种地方喝到如此正宗的铁观音。“怎么了？”见她一副若有所思的表情，蓝F陌轻声问道。
　　“你也喜欢喝茶？”言清菡有些不可置信的问道，在她的印象中，像蓝F陌这种女人大多是及时享乐，喜欢尝试与突破的年轻女性。她们喜欢略显个性的音乐，嗜咖啡和酒如命。像品茶这种事，与她们几乎扯不上边。
　　“并不是特别喜欢，没有茶的时候也会喝咖啡。”蓝F陌说着，侧身将杯子放在桌上。这时候，言清菡发现她身上有一股自己经常见到的气质。那是出身于豪门才有的贵气，是许多风月场上的女人想模仿都模仿不来的。
　　她懂得揣摩人心，为人处事进退有度，在这种会馆做事，骨子里却不见一点卑微，反而透着深不见底的自信。联想到之前发生的种种还有蓝F陌的相貌与谈吐，言清菡觉得对方似乎并不是一个简单的性技师这么简单。也许，她背后还藏着一个足以令自己惊讶的身份。
　　“你父母...”正当她想要进一步打探蓝F陌的信息时，那人却一反常态的忽然压到自己身上。茶杯掉落在地毯上发出砰的一声闷响，就连床都跟着抖了几下。“说这么多废话，也该开始我们的游戏了。”
　　听过这句话，言清菡不知所措的看着身上人，只见蓝F陌茭白的手中是一根细长的物体，赫然是刚才那支毛笔。                    
　　


☆、第 6 章

　　柔软的笔毛划过皮肤，带来阵阵搔痒的触感，言清菡闭起眼睛任由蓝F陌拿着毛笔在自己脸上来回轻扫着。偶尔掠过额头，偶尔拂过眼皮，亦或像个顽皮的孩子那般在自己紧抿的唇上左右滑动。可不管是去到哪一处地方，其力道都是放到其轻，不会给自己任何一点难受的感觉。
　　清新的香气扑面而来，即使不用睁眼言清菡也知道是蓝F陌伏在上方。感觉对方距离自己的脸越来越近，她动了动眼睛，想要睁开，身上人在此时开了口。“不需要睁开，闭着就好。”温柔的声音通过耳膜传进大脑，让言清菡情不自禁的想去听从、服从。
　　人对于无法探至的事物总有一种恐惧感，曾经有科学家进行研究，在过马路的时候，哪怕是你最为亲近的人在身边牵着你，也有百分着80的人无法彻底放心的将眼睛全程闭起，任由对方来带领自己活动。
　　这种心理并不是他们对另一半不信任，只是人类的恐惧心在作祟。他们害怕黑暗，害怕未知的一切。哪怕有人在身边告诉他不会有事，有我陪着你，许多人也无法做到真正的放下心。
　　言清菡向来都是一个警惕性极高的人，莫霖经常告诉她。朋友，宁缺毋滥。哪怕只有一个最为要好的朋友，也不需要一群狐朋狗友。对于这点，言清菡是完全赞同的。她没上过一天学，但并不缺少为人处世的经验。
　　18岁的她孤身一人去到外国念书，这是她第一次离家去到这么远的地方，心中却没有一点忐忑或不安，甚至兴奋于自己即将更加深刻的接触到有关于艺术的一切。成绩优秀的她深得教授喜爱，温柔谦和的态度和性格也让她结交到不少朋友。这其中有表面的，自然也有真正的朋友。
　　只是对于这些人，她始终无法做到完全信任，除了从小一起长大的闺蜜谢霜霜以外，言清菡并没有可以完全信任的其他朋友。然而在此时此刻，这个叫做蓝F陌的女人却做到了许多人努力很久都不曾做到的事。她只用一天的时间就让言清菡卸下表面的防备，甚至将女人最为珍视的身体交给她，任其操控。
　　如果在以前，言清菡做梦也不会想到自己会做出如此离谱的事。然而在今天，却是真真实实的发生了。蓝F陌这个女人就像是病毒，她来的太快太突然，快到让自己来不及做出反应就深陷其中。她身上有一股特殊的吸引力，总是缠绕在自己脑海中，挥散不去。哪怕奋力抵抗，也无法减慢她扩散的速度和影响力。
　　有一种人就是这样，哪怕你们是陌生人，甚至是对立的关系，但只要和她面对面的站在一起，听她的声音，看她专注的眼神，闻她身上的味道，看她的表情，你就会知道她不会伤害你。蓝F陌于言清菡，正是如此。
　　蓝F陌身上有一种使人平静下来的魔力，哪怕在这样陌生的环境中，只要有她的存在也会让人觉得安心。身体伴随着这样贴心的服务逐渐放松下来，言清菡去美容院做过很多次按摩，却没有一次可以像蓝F陌给自己的感觉这般舒爽。
　　“舒服吗？”一句再简单不过的问题，却是让听的人感觉如沐春风。言清菡并未开口，只微微点了点头。她相信自己的反应会被蓝F陌看到，也知道这个聪明的女人会知道接下来该怎么做。
　　到如今，事情的发展早已经偏离言清菡最初预定的轨道，她能感觉到自己的心态已经随着发生的事慢慢转变。从诧异，不接受，厌恶，到好奇，期待，最后是渴望。没错，言清菡并没有用错词语，她现在的心情完全可以用渴望来形容。
　　虽然她并不向往蓝F陌口中所说的高/潮，但身为一个正常人总会有那么点好奇心。言清菡今年28岁，她有过不理解的问题，难倒她的事更是不少。然而每次遇到一个麻烦，她都会尽全力去解决。在她看来，一个女人对性没有渴望并不是什么不堪的事，但是想到这是一个自己无法排除的问题，言清菡就越发的在意。
　　她会把自己如此私密的事情告诉谢霜霜，完全是走投无路。所谓什么样的人认识什么样的朋友，言清菡自小喜静，她所认识的人大多也是和她一样循规蹈矩的闷葫芦。而谢霜霜却不一样，她从小就是个鬼灵精，什么东西好玩，什么东西好吃她都会在第一时间知道。
　　两个人由小玩到大，在得知自己要去外国深造的时候，谢霜霜毅然报考了X市极为有名的电影学院。如今，那个黄毛丫头早就成了当红的影视歌三栖发展大明星，认识的人也就更多更全面。这一次言清菡会来潇湘阁，就是拜她所赐。
　　虽然这里并不是对方口中所说的心理治疗所，只是最后的效果似乎会比心理医生还来的好一些，至少言清菡是这样认为的。她终究还是想试一试所谓的高/潮到底是什么感觉，为什么总有那么多男男女女喜欢做这样吃力却又不讨好，甚至是放荡至极的事情。
　　心里隐约有一个声音在告诉言清菡，蓝F陌可以给她答案。
　　这时，感觉到蓝F陌的身体有所挪动，紧接着，那根在自己脸上游移的毛笔已经滑至脖颈。对大多数人来说，这里绝对是极为敏感的一个部位。女人的脖颈纤细而嫩滑，正是许多人喜欢亲吻那里的原因。当毛笔的尖端划过脖上的皮肤，言清菡只觉得身体泛起一阵清浅的冰凉。那感觉着实怪异，好比触电那样又酥又麻，却并不难受。
　　眼见身下人本来光滑的皮肤凸起一个个小圆疙瘩，蓝F陌浅笑着，继而将毛笔向下滑动。
　　越是难以完成的任务越会激起人类的挑战欲，对于蓝F陌而言，此刻躺在她身下的言清菡便是一坐极为难爬的山峰。她从未被人涉足，还保留着最为原始的状态。不论是山路还是其中的丛林都需要自己去一步步开拓，发展。
　　偶尔遇到极为难爬的山包，明明中间有一条更为捷径的道路可以通过，蓝F陌却毅然决然的放弃这段路径，继而爬上其中一座山包。说是山包，其实有些名不符实。这山包的高度并不低，甚至因为各种原因比之前还挺立的更为高耸。看着顶端盛开的一朵梅花，蓝F陌知道，自己费尽千辛万苦的走上来，目地就是为了它。
　　当从未被他人触碰过的胸部被对方握在手里，言清菡用手抓住床单，想要借此来缓解自己的紧张。可心跳依然以成倍的速度往上递增，丝毫没有一点想要放缓的意识。“放松一些，别害怕。”此时此刻，言清菡终于知道蓝F陌温柔的声音有多好听。在自己不知所措的时候，这简单的几个字就好比一记安心针，让她差点跳出身体的心脏归回原位。
　　“言清菡，别害怕这种感觉，只需要跟着我走就可以。无论发生任何事，都有我在。”明明是没有任何理论根据的话，可听起来却是那样真实而不掺假。好比说一句定一生的誓言，无论任何事都无法将其改写。
　　胸部被温热的口腔含住，那一刻，言清菡不由自主的倒吸一口气。她紧握住蓝F陌的手腕，将其狠狠攥在手心里。这种感觉太陌生，太激烈，就连身体都因为无法承受而发出颤抖的抗议。唇舌的挑拨并没有因为言清菡的紧张而停止，湿滑的软体缠着那颗变硬的红色果实绕着小圈。舌苔上的凸起与它小小的身子摩擦而过，带来的快意又岂会是一个颤抖那么简单？察觉到身下的娇躯越来越热，越来越软，蓝F陌并没有因为这点收货而感到雀跃。
　　不够，还不够。她想要言清菡有更多更多的反应，为自己湿透，为自己呻/吟，为自己疯狂。
　　毛笔在此时派上用场，当浸过热茶的笔尖触碰到胸部最顶端的那点。热与热的接触，瞬间便把彼此燃烧。言清菡不由自主的弓起身体，启开双唇喘息着。身体变得很奇怪，就好像有数万只蚂蚁在她的血管里钻爬，啃噬她的骨头。尤其是胸部那里，很涨，很热，甚至让她萌生了想要用手去揉一揉的渴望。
　　“别压抑自己，如果舒服的话就叫出来。这里只有我们两个人，其他人都听不到，更看不见你这么美的样子，只有我。”
　　“蓝F陌，不要继续了...”终是忍不住，从未曾向任何人低头的言清菡开口求饶，她只觉得自己就要被那种奇怪的感觉逼疯了。小腹不停的抽搐，某个地方传来的空虚感让她忍不住想要夹紧双腿，再加上身下偶尔溢出的热流，就更是让她无地自容。
　　“呵呵，言小姐可不能这么容易就放弃哦，游戏明明才开个头而已。会有感觉是一个很好的现象，如果我这样挑拨你都没反应，就证明你是一个彻头彻尾的性冷淡。每个人的身体状况只有自己最清楚，言清菡，你已经湿了。”
　　“别再说了。”身体的欲望被他人以如此正经的口吻说出来，言清菡无比窘迫。她扭过头不去看蓝F陌笑着的脸，好似生气的孩子。
　　“呵呵，言小姐还真是可爱。只是有反应而已，又不是什么难堪的事。只有正面看待你自己的欲望，才可以击败它。言清菡，放开你自己。”蓝F陌说完，快速俯□将言清菡欲要反驳的双唇吻住。而右手则直捣黄龙，滑至她微微敞开的腿间。
　　当手指触碰到那块微微湿润的柔软地带，蓝F陌只觉得唇上一痛，回过神就看到身下的言清菡正满脸怒意的看着自己，一双皓齿还死死咬住自己的唇瓣不肯松开。那眼神，分明就是被欺负了的小兔子。
　　“言小姐真是让人大开眼界，这还是我第一次被人咬呢。”擦干唇瓣上的鲜血，蓝F陌轻声说道，眉宇间并没有丁点不高兴的迹象。
　　“是你违反了规则。”
　　“此话怎讲？我不过是履行我的义务想让你舒服而已，没想到得到的却是这种待遇，真是让奴家好生心寒啊。”蓝F陌说着，故作伤心的用手擦着眼睛。这时，言清菡发现她指尖上还沾染着一些晶莹的液体。
　　“诶？我怎么还没哭就有水了呢，真是奇怪呢，言小姐，你说...”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“好好好，我闭嘴，再说下去，某个人就要害羞了呢。”
　　“我为什么要害羞，是你违反了我们之间的规矩，你...”
　　“并没有哦，我只是说我不会进入你，并没有说我不会用手碰你那里。既然言小姐这么排斥我的手，那人家就只好用其它方法了。也许，你比较喜欢独特的口味呢。”
　　蓝F陌说完，缓缓分开言清菡的双腿。看着再度干燥的花朵，她微微一笑，将手里的毛笔朝那处地方轻轻扫去。被热茶浸泡过的笔尖早已凉透，还隐隐有些湿润。两者一湿一干，一凉一热，互相碰触。不知是谁点燃了谁，更不知是谁打湿了谁。
　　不知名的敏感点被这样挑拨，带来阵阵难以言喻的舒适感。言清菡将头扬起，不由自主的发出一声轻哼。伴随这声无比隐晦的低吟，蓝F陌清楚的看到从花蕊中央溢出的花蜜。它们晶莹剔透，不带丁点杂质。虽然只有一点点，却散发出足以让自己沉醉的香气。
　　“言小姐果然喜欢重口味，我用手指，你咬我，结果用毛笔你反倒湿成这样。不愧是艺术家，就连喜好都是文绉绉的让咱们这些粗人不懂啊。既然你喜欢这个，我就用它给你更多快乐。到时候别说是出水芙蓉，就是蒙娜丽莎也能画得有模有样呢。”                    
　　


☆、第 7 章

　　老实的言清菡自是听不出蓝F陌话里的深意，她知道对方是在嘲讽自己，可是做这样的事与出水芙蓉和蒙娜丽莎有什么关系？于是，十分纯洁的言清菡迷惘了，连带着身体也没有之前敏感。看着才有些起色的身体再度冷淡下去，蓝F陌无奈的叹出一口气，俯身趴在言清菡身上。
　　“你真是我见过最难搞的女人，如果换做一般人被这样对待可能早就受不住了，而你还可以在这个时候分神想别的事。言清菡，我究竟该说你太单纯？还是该说你烂泥扶不上墙呢？”蓝F陌有些灰心的说道，她太了解女人的身体，也明白欲望的起源是来自于爱。
　　只有发自内心去爱一个人，才会受不了对方哪怕一丁点触碰。反之，如果那个人恨你入骨亦或是对你没有任何感觉，哪怕你用最卑微的方式去取悦她，她也不会有反应。这也许就是女人和男人最大的区别，对女人来说，性和爱，往往需要共存，才可以有极致。
　　如今，言清菡对自己的触碰没有丝毫反应，是不是就在间接证明，自己对她只是一个没所谓的人？不过，这倒也合理，像自己这种过客，又怎么会引起堂堂言家大小姐的关注呢？
　　“我只是还不太适应而已。”正当蓝F陌胡思乱想的时候，额头被一只手轻轻覆住。那手掌的温度灼热却不躁动，有着抚慰人心的效果。看着躺在自己身下的言清菡，她潮红的脸上带着一丝疼惜和担忧，明明害羞于做这样的动作，却为了安慰自己而放掉她本来的矜持。
　　“言清菡，从现在开始，你的身体，你的灵魂，都会因为我的触碰而疯狂。”蓝F陌说完，将吻落在言清菡的脖颈上。唇瓣微凉的触感和皮肤相接触，让后者情不自禁的仰起头以方便她来亲吻，同时伸手将她紧紧环住。
　　两具不着寸缕的完美酮体紧密贴合在一起，好比两杯相溶的纯牛奶，不论色泽或触感都同样的洁白细滑。一个吻落在脚背上，言清菡半阖着眼看向跪在自己腿间的人。那张妖媚的脸上满是欲望堆积的春潮，她修长的手指在自己脚上游移，滑过脚跟，再到脚心，然后微启双唇，在自己的注视下将其中一根脚趾含入口中。
　　“蓝F陌...别这样...”视觉和身体的冲击让言清菡不知所措，这种感觉对她来说无疑是极具冲击力的。眼见那条粉嫩的小舌在自己脚趾的缝隙间进进出出，每一次蹿动都会带出口腔中的些许银丝。它们缠绕在一根根脚趾上，很快便将其打湿。言清菡觉得那只脚已经软到不像样子，仿佛其中的骨头都被蓝清寒的嘴巴含化。它不再受自己的控制，而是彻底成为蓝F陌的禁/脔。
　　一股股暖流淌过小腹，接连不断的从下/体溢出。即便是第一次有这种生理反应，言清菡也明白这种本能叫欲望。通俗的说法就是，她想要，想要这个叫蓝F陌的女人带给自己更多快乐。
　　“舒服吗？如果舒服就点头告诉我。”口中的异物导致蓝F陌发音微微走形，言清菡还是能够听得清楚。她坦白的点了点头，虽然这种感觉很放荡，但她不得不承认，身体因为蓝F陌这样的服侍而分外舒服，甚至有好几次她都想要开口叫出来。
　　“清菡果然不是一般人，让你湿起来还真是不容易。”蓝F陌将视线落在言清菡湿润的腿间轻声说道，头顶鲜艳的红光照在那处泛着透明水渍的美丽花朵上，她很庆幸自己终于让这个女人湿了起来。很显然，这一次的反应比她之前的都要激烈，这朵含苞待放的含羞草已经被情/欲洗礼的更加完美了。
　　“别说了...”言清菡并没有追究蓝F陌对自己称呼上的改变，虽然像清菡这样亲昵的称呼并不适合她们两人之间的关系，她却并不想纠正对方的叫法。她喜欢这个女人这样叫自己，那一声清菡温柔而不失坚韧，绵延温婉的声音像一曲动人心弦的乐章，余音绕梁三尺而不忘。
　　“清菡更湿了，看来你似乎很喜欢我这样叫你。”蓝F陌放下言清菡的脚，继而跪坐在她两腿间。看着那块晶莹剔透的神秘地带，她得意的笑着，拿起之前放在一边的毛笔在上面轻轻滑过。正如心中所料，只这一下便让那支毛笔变得更加湿润。为了将它渲染的更为潮湿，蓝F陌再度向前伸去。这次的目标并不是花瓣，而是上方的一片丛林。
　　这里就好比是两个世界，纵然另一边已经下起瓢泼大雨，这片丛林依然干燥如初，没有丝毫被打湿的痕迹。当沾染着花蜜的笔尖触碰到丛林，它好似被暴风吹过一般的颤抖着。紧接着，更多的雨水混合着花蜜倾巢而出，散发出极具诱惑的芳香。
　　“如果要下雨，就该一起打湿才对。”听到蓝F陌这句无厘头的话，言清菡还来不及想明白便被身体猛然产生的感觉刺激到说不出话来。她不知道蓝F陌碰了自己哪里，只觉得一股难以言喻的感觉自下/体遍布全身，就连小腹都变得比刚才还要炽烈。
　　“清菡，别压抑自己，舒服就喊出来。”
　　“你做你的就好，我...唔！”言清菡想告诉蓝F陌她才不会发出什么奇怪的声音，只是话还没说完，方才那种熟悉又陌生的感觉再度袭来。这一次并不像之前那样一晃而过，而是一直持续到现在，大有不肯停下来的架势。
　　“是不是很舒服？这里是女人最为敏感的地带之一，清菡这种优等生应该在学生物课的时候听过，她叫做阴/核。只是刺激这里，就可以得到高/潮哦。”蓝F陌说着，用毛笔在那颗突起的红豆上重重扫过。见它变得肿胀而艳红，手上的速度比之前还快。
　　“蓝...蓝F陌...快住手...”言清菡有些受不了的开口说道，话语里隐隐带了几分哭腔。她知道蓝F陌说的那个部位是什么，却是第一次体会到这种感觉。身体渐渐变得很奇怪，说不出的酥麻感遍布全身，还有一种似舒服，似难受的感觉。她害怕这样未知的事物，更怕自己会因为它而变得不像自己。
　　“清菡，我不能在这个时候停下来，否则你会更加难受。再忍一忍，你就可以体会到那种奇妙的感觉。”蓝F陌说完俯□，用舌尖舔舐着言清菡的大腿根部，手上的动作也毫不怠慢。当毛笔略显尖锐的尖端与越发硬挺的核心相碰触，它们将彼此的身体挤压凹陷，相互摩擦，在这样奇妙的方式下得到非同寻常的快意。
　　第一次面对□的言清菡又怎么受得了这种刺激？她用牙齿死死咬住下唇，伸手抓住蓝F陌细瘦的肩膀。锁骨被极大的力道捏得有些发疼，蓝F陌只是轻轻皱起眉头而不反抗。然后，她放下毛笔，用唇舌取而代之。
　　无比温软而灼热的双唇贴上那块丝毫不输于它的神秘地带，言清菡终是克制不住的发出一声低吟。这声音极小，就如同它的主人一般隐忍。沉稳中透着些许羞涩，想要释放却又极力压抑的矛盾感在这声呻/吟中表现的淋漓尽致。纵然已经小到微不可闻的地步，却还是被蓝F陌听得清清楚楚。
　　她闭上眼睛用心去取悦言清菡腿间的敏感，就好似在品尝一块极其美味的夹心巧克力。她试图用温热的口腔将最外层的脆皮融化，继而吃到里面香醇浓郁的夹心。于是，贪婪的她用舌尖一遍遍扫过其间的缝隙，将其中的奶油夹心勾出，然后吞咽至口中。
　　那味道很香，很甜，只一点点便会让人上瘾，使其沉迷其中。当外层逐渐融化，其中的夹心彻底破壳而出。看它将头高高扬起，蓝F陌笑着一口吞下，用尽所能的舔舐轻咬，直到它在自己口中融化。
　　“蓝F陌...蓝F陌！嗯！”从未有过的感觉如海啸般汹涌而来，身体在此时完全失控，连动一根手指的力气都荡然无存。双腿不受控制的颤抖起来，中间那处地方就像被雷电击中的一片汪洋，酥麻而无能为力的瘫软在蓝F陌口中。
　　当某一点彻底崩溃，言清菡只觉得腰间酸软到再无续弦之力，小腹以极快的速度抽搐着，其中翻腾的热流聚集在一起，势不可挡的朝□侵袭，企图破体而出。她用尽最后一丝力气抓着蓝F陌的肩膀，十指深深陷入其中。
　　言清菡以为自己就要坏掉了，被名为蓝F陌的敌人彻底击溃，成为对方的俘虏。这一刻，她终于体会到对方口中所说的感觉。原来，高/潮真的会使一个女人变得疯狂，变得失去自我。
　　休息了许久都没从那种余韵中舒缓过来，这期间，言清菡一直用手挡着眼睛，不想让蓝F陌察觉到自己的波动。她听到对方在房间里走动的声音，继而身上多了一条柔软而温热的毛巾。软软的布料拂过脖颈，继而向下，就连脖子后面的肌肤都没有漏掉，她知道是蓝F陌在替自己清理身体。不久之后，身上的汗水被全数擦干，恢复清爽，就连身下还有些潮湿的私密部位都被柔软的纸巾清理干净。
　　房间安静到连自己的呼吸都能听得一清二楚，当一条单薄的毛毯盖在自己身上，言清菡心里闪过一丝异样。她总觉得这样的蓝F陌很温柔，对自己很好。只是理智告诉她，当她从这个房间里离开，就该恢复成曾经的言清菡。至于蓝F陌是谁，对她来说并不重要。
　　身体总算恢复了力气，言清菡一言不发的走下床将自己脱去的衣服穿好。她并不看坐在椅子上抽烟的蓝F陌，对方也没有想要和她交流的意思。
　　“蓝小姐，今天的事就此结束。我不会找这家会馆和你的麻烦，也请你不要过来骚扰我。我想我们以后都不会再遇到对方，即使遇到了，也希望你我保持陌生人的关系。”犹豫许久，言清菡还是把心里想的话说出来。看着蓝F陌没什么表情的脸，她转身便要离开，手腕在这时被对方扯住。
　　“呵呵，言小姐说的我自然明白。大家都是成年人，你情我愿的道理我懂。只是您今天享受了人家的服务，是不是该给点服务费呢？我可是潇湘阁比较火的一个，许多熟客过来让我服侍都只能打个8折。您刚才舒服了，这会不是想拍拍屁股就走吧？”
　　听了蓝F陌的话，言清菡有些不可置信的看着她。此时此刻，这个女人已经换回那套红色的改良旗袍，妖媚的脸上满是讨好和喜悦。原来自己在她心中就只是一个客人而已，刚才的温柔是假的，贴心照顾也是假的，其目的不过是想自己多给她一些钱而已。
　　这样，再好不过，就当做一场交易，走出这扇门，她还是言清菡，与蓝F陌再也没有任何瓜葛。可是，为什么会有些不甘心呢？
　　“抱歉，我没有带现金在身上，这张卡里应该还剩下十万，密码是六个1，你可以随便用。”言清菡说着从包里拿出一张卡递给蓝F陌，只是在她伸手去接的时候提前松了手。卡片掉在地上发出“啪”的一声脆响，其中还伴随着毫不留恋的关门声。
　　弯下腰将那张卡捡起，蓝F陌把它紧赚在手里，哪怕已经折断成两截也不肯放开。当口中的烟逐渐到底，她将左手戴着的手套摘下来。
　　与蓝F陌光滑茭白的右手不同，那是一只无比狰狞的手臂，从小臂开始一直到手腕布满密密麻麻的伤疤。有烟头所致的烫伤，有针尖留下的红色小孔，更多的是数都数不清的刀伤。往下看，是没有丁点伤疤的手背，纤细而修长的手指，只是那手指却只有四根而唯独少了尾指。从已经愈合的伤口来看，那里整齐而没有多余的肉。应该是用利刃沿着手掌将骨肉整根切下，不带丝毫犹豫。
　　“呵呵...”蓝F陌笑着，将剩下的一小截烟按在那只左手上，很快便传来嘶嘶的声响和皮肉烧焦的糊味。                    
　　

☆、第 8 章

　　一路走出潇湘阁，言清菡不理会周围人投来的目光，而是泰然自若的从门口离开，连一个回眸都没有留下。上了车，她拿出包里的手机，拨打了谢霜霜的私人电话。几分钟之后，那边传来熟悉而活力十足的声音。
　　“喂！言言？你怎么会在这个时候给我打电话？”从谢霜霜说话的语气和背景音就能猜出她又在和那些乱七八糟的朋友玩在一起，似乎心情还很愉快。“我有事找你，十分钟之内，过来我家。”言清菡话音刚落，电话那边忽然没了声音。本来嘈杂的音乐声戛然而止，就连谢霜霜的语气都变得无比正经。
　　“言言，我在拍戏呢，可能走不开。”不得不说，这演技有够拙劣！
　　“我不管你是在拍戏还是在唱歌，就算你在舞台上也要在十分钟之内出现在我面前。”
　　“唔...言言。”
　　“就这样，我挂了，稍后见。”
　　言清菡说完并不给谢霜霜反应的时间便挂断电话，她用余光看了眼潇湘阁那三个大字，一脚踩下油门朝自己家里开去。今天的事，就当做一场荒妙的电影吧。从现在开始，她还是以前那个言清菡，潇湘阁，蓝F陌，这些事物和她不会再有任何关系。
　　因为路程不远，言清菡只用了十五分钟就到了自己家里。把车停在车库，坐电梯上楼，才刚到门口就望见那个在走廊里蹦蹦跳跳的人。她回头看到自己，根本没有开口的意思就冲了过来，一头栽进自己怀中。
　　“臭言言！坏言言！你讨厌死了！人家正和新交的男朋友玩的好好的！你一通电话就让人家的桃花跑走了！”听着怀中人的抱怨，言清菡无奈的推开她。如果在以前，她还会心有愧疚的安慰一下这个小人。只是今天，她所有的善心早就因为潇湘阁的事消失殆尽，而这个罪魁祸首居然还敢在这里说自己的不是？
　　“我们进去说。”言清菡说着拿出磁卡将门打开，两个人进去房间坐到沙发上。这里是言清菡回国时用自己的钱买下的一套房子，虽然比不上言家豪华的别墅，却也是X市比较高档的小区。
　　身在言家，但言清菡并没有太多大小姐的习惯。她不爱豪车，一辆保时捷开了三年都不打算换。更不喜欢豪宅，于是从言家别墅搬了出来，独自住在这个一百多平的房子里。除了谢霜霜和她自己以外就没人来过这里，可以说，这算得上是言清菡的一个秘密据点。
　　“言言，你这么急着找人家来干嘛啦。”喝着面前的咖啡，谢霜霜瞪着一双深蓝色的圆眼可怜巴巴的看着言清菡。她是一个混血儿，父亲是X市的煤矿老板，母亲则是加拿大的一名舞蹈演员。
　　说起谢家和言家的交情，其实并不复杂。两家是邻居，而言清菡的父亲言律和谢霜霜的父亲谢正又有生意上的往来。在很小的时候，谢霜霜这个混世魔王就已经显露出些许苗头。她喜欢漂亮的娃娃，好吃的零食，美丽的公主裙，但是这些喜好和粘着言清菡相比，根本就不值一提。
　　两个小孩子第一次见面是在她们三岁的时候，那时的言清菡已经有些少年老成，因为经常被莫霖照看，身上也沾染了一些老人家的霸气，举手投足之间除了小女孩的可爱之外还多了几分优雅。那天谢霜霜跟着父母去到言家做客，一眼就看见那个坐在房间里弹着钢琴的言清菡。
　　爱美之心人人有，小孩子自然也不例外。从见到言清菡的第一眼谢霜霜就在想，这世上怎么会有比自己更像公主的女孩子呢？于是，小小年纪不懂得嫉妒为何物的谢霜霜就这样成了言清菡的NC粉。每当有空的时候她都要去言家找自己心里认定的公主玩，如果遇到言清菡去莫家的时候她就会哭着闹着吵着要一起去。
　　大人们拿她没办法，只好同意。直到现在言清菡还记得，这个前一秒还哭得稀里哗啦的人在上车之后立马就粘到自己身边，把鼻涕和眼泪蹭到自己洁白的衣服上，然后抬起头对她露出一抹无比得意的笑脸。
　　久而久之，言清菡的纵容成了谢霜霜接近她的契机。两人一个喜静，一个喜动，一个善于聆听，一个乐于倾诉。随着时间越来越长，也就成了无话不谈，甚至是密不可分的闺蜜。如今，眼见那个曾经只会找自己撒娇的小人已经长成一个可爱的女人，不知是怎的，言清菡竟有种自家的女儿初长成的错觉。
　　正如谢霜霜的性格一般，她的长相也是偏向于可爱型。一头浑然天成的褐色长发披散在肩膀两边，永远长不大的娃娃脸白皙而小巧，不见一点岁月的痕迹。深蓝色的水眸清新透明，好似极为珍稀的蓝宝石，总会让人忍不住想去多看几眼。
　　165的身高再加一双高跟鞋，身穿或卖萌或清纯的裙子。这样的长相打扮让许多人都猜不出她的实际年龄，走哪都像个刚刚毕业的无害大学生，扔到人群中绝对是极为亮眼的存在，可谁又能想到这样可爱的小女生其实是个情场老手？
　　言清菡没有数过，也没有特意去记，单是谢霜霜和她讨论过的就不下几十个。这其中有男有女，有老有少。有稚嫩的小正太，也有成熟稳重的职场男性。有妩媚妖娆女人，也有清纯可爱小女生。
　　言清菡着实不明白，一个人对于伴侣的喜好怎么会如此广泛，说是博爱也绝不为过。不过谢霜霜花心是花心，却还花的极有原则。她从不会脚踏两条船，往往是分手之后才会找下一个。不吃回头草，以前的恋人除了朋友就是陌生人。
　　在刚刚交往的前三个月绝对不会和另一方发生性关系，直到感情有所发展，她才会考虑要不要进行下一步。如果在床上磨合的不够完美，也会成为她提出分手的理由。前两条言清菡还是能够理解，但最后一条就让她觉得有些画蛇添足。
　　她知道谢霜霜换男女朋友的速度很快，几乎是每三个月换一次。每当言清菡问她为什么分手的时候，她都会找这样那样的理由，但每个理由都和床上那档子事扯上关系。如此一来，言清菡迷惘了，既然大多数都是因为上床而分手，那三个月的期限又是怎么回事？还不如缩短到一个月，还可以省去许多时间。
　　每次听到这样的质疑谢霜霜都会嗤之以鼻，说言清菡太随便，什么交往不到三个月的人怎么能轻易上床呢？只有过了三个月之后，看清那个人是什么品行才可以进行灵魂的交合嘛。听到这样的歪理邪说，言清菡往往都会保持沉默，无言以对。
　　她随便？好吧，她真的不该随便结婚又随便离婚，然后还保持着处女的身体。
　　“好了，小霜，我今天找你过来并没有什么其他事，只是想算清楚我们之间的账而已。”
　　“呃...言言，你这话就说的见外了，咱俩之间还用算什么帐啊？”看着谢霜霜有些僵硬的表情，非常典型的做贼心虚。
　　“没什么，只是我今天去了你给我介绍的心里治疗所...”
　　“言言！”才说到一半的话被谢霜霜的喊声打断，言清菡靠在沙发上，见她正用手捂住肚子，小脸皱在一起可怜巴巴的瞅着自己。
　　“怎么了？”
　　“言言，我想上厕所。”
　　“小霜，你的借口还可以再假一点。无论如何，你今天都要和我说清楚，那个潇湘阁到底是做什么的，为什么你会知道那种地方。”言清菡面无表情的说道，她说话的语气并没有太多起伏，但谢霜霜太了解她了，这女人越是生气，脸上的表情就越平静！
　　“言言，你看，我们都是将近三十年的好朋友了，有什么事不能原谅彼此呢？”
　　“嗯哼？”听了谢霜霜的话，言清菡示意她继续说。
　　“呃...其实我也是为你着想啊。你看看你，都这么大年纪了还是孤孤单单的一个人。好不容结了婚，结果又这么快就离了。你自己不急，我都替你急啊。然后我病急乱投医，我就...我就把那里介绍给你了嘛。”
　　“呵呵，照你这么说，我还要感谢你为这么大年纪的我着想？”言清菡说完，朝着谢霜霜露出一抹浅笑。她好看的黑眸半阖着，形成小小的月牙形状。微微上翘的唇角浅淡却不失礼，从其中露出的皓齿整齐而茭白。不论从那个角度看，这个笑容都温柔到无懈可击，却是让谢霜霜不由打了个寒颤。
　　“言言，那个，我的意思是，偶尔放松一下也好嘛，那个会馆做按摩还是不错的。”
　　“既然如此，你就该和我直说，为什么要告诉我那里是心理治疗所？”回想起潇湘阁那三个大字，言清菡在心里懊恼自己的大意。她当时怎么就没察觉到不对劲？哪有心理治疗所会起这样一个名字？
　　“诶呦，言言，我这么了解你，自然知道你不会去那种会馆做按摩，所以我就使了一个小小的计策嘛。谁知道我前几天刚说完，你今天就不声不响的跑去了。言言，我真的不是故意的，你就原谅我好不好嘛。”谢霜霜说着，用手抱住言清菡的胳膊来回摇晃着，完全就是小孩子向家长讨要玩具的模样。
　　“原谅你是可以，但是你要告诉我，你为什么会知道那个会馆，你让我找的那个叫凌薇的女人又是什么人？”
　　“呃...”谢霜霜没想到言清菡会把话题扯到自己身上，顿时只觉得一阵后怕。要是她在那里的事被面前这个无比正直的言家大小姐知道，只怕会扒了自己的皮吧？
　　“言言啊，关于那个潇湘阁的事，我明天再过来和你说好不好？我忽然想起我有还有些事情没办。”谢霜霜说着便要转身离开，这时，身后传来咖啡杯放在玻璃上的脆响。虽然声音很小，却是格外的空灵而清晰。
　　她咽了咽口水，看向坐在沙发上并没有看自己的言清菡。此时此刻，她安静的坐在那里，纵然是在自己家中也把后背挺得笔直，没有一刻松缓。橙色的夕阳透过窗户照入房间，映在她完美的侧脸上。纯粹的黑眸微微眯起，让人看不清她的喜怒。高挺的鼻梁下是一双粉嫩而单薄的唇瓣，每一次开口，声音定是温婉而低缓，让听者不自觉的安下心来。
　　“小霜，你在外面怎么玩都可以，我并不干涉。但是那种地方还是少去的好，那里并不是什么正经人会去的地方。”听着言清菡苦口婆心的教导，谢霜霜止住了想要逃跑的冲动重新坐回到她身边，用双手抱住言清菡。她就知道，这个女人无论怎样都不会真的生自己的气。
　　“言言，我就知道你最好了，这世上最疼我的人就是你了。那你今天去了那个潇湘阁感觉怎么样？有没有遇到什么事？”危机一经解除，谢霜霜八卦的本性又再显露出来。她眨巴着眼睛看着言清菡，恨不得变成小虫子钻到对方心里去窥探人家不能说的秘密。
　　“没什么特殊的事。”言清菡淡淡的说着，思绪却是不由自主的回想起刚才和蓝F陌在一起的场景。那女人身上香甜却不浓郁的芳香，完美的身材，温柔如水的轻唤，偶尔妖媚却不见一点真实的浅笑。”
　　这样一个女人，用言清菡意想不到的方式闯入她的生活，在短短半天的时间里深深扎根在自己脑海中。言清菡很讨厌这种受制于人的感觉，就好像自己对她很在意一般。她应该证明给自己看，那个女人在自己心里什么都不是，甚至连过客都不算。
　　“言言！言言！你在发什么呆？”
　　“我没事...”言清菡笑了笑，轻声说道。看着她和平常一样却又有些怪异的笑容，谢霜霜像是忽然想到了什么一般猛的从沙发上蹿起来。
　　“言言！你不会是在潇湘阁里被哪个妖精给嘁哩喀喳了吧！？”                    
　　

☆、第 9 章

　　“言言！你不会是在潇湘阁里被哪个妖精给嘁哩喀喳了吧！？”
　　谢霜霜这句话说得激动，一双大眼睛几乎要从眼眶里滚出来，话语里还带了点莫名其妙的幸灾乐祸和期待。言清菡只看她一会便低下头继续喝自己面前的咖啡，完全无视了某个还处于躁动期的人。
　　“言言，你好坏！人家这么激动，你居然一点反应都没有！你快点告诉我，今天去潇湘阁都发生了什么？”八卦之心可以让人变得格外勇敢，这句话在谢霜霜身上充分显现出来。看她那一脸渴求的模样，她越是想知道，言清菡就越不想告诉她。再说，既然自己已经决定将潇湘阁和蓝F陌彻底遗忘，也就没必要和这个唯恐天下不乱的小丫头提起。
　　“没发生什么事，知道那里不是心理治疗所之后就走了出来。倒是你，现在你还没告诉我你为什么会去那里，那个凌薇是谁？你为什么要我去找她？”
　　“呃...言言。”见话题又转移回自己身上，谢霜霜缩缩脖子就想开溜，这回却被言清菡抓了个现行。“别想走，如果你今天不把这件事解释清楚，我就告诉谢伯伯，如果被他知道你这些荒唐事，恐怕就不是一笑而过那么简单了。”
　　听了言清菡好似威胁的话，谢霜霜抬起头看向她带着浅笑的脸。她家言言真是越来越黑心了，这人怎么能一边做着这么残忍的事，一边还笑的那么圣母呢？拜托，自己才是演员好不好？
　　“好嘛，说就说。言言，你可不许告诉我爸，如果被他知道我去那种地方，一准会打断我的腿。”
　　“嗯，你说吧。”听了谢霜霜的话，言清菡应道。她本就没打算将谢霜霜的私事告知谢正夫妇，一来是她太了解谢正那火爆脾气，二来是她本就不是个爱打小报告的人。把别人的秘密告诉另一个人，这种事她还真不好意思去做。
　　“其实也没什么，就是我之前不是和你说我交到一个手法很好的女朋友吗？她就是凌薇，也是潇湘阁的老板。”这个答案着实让言清菡有些意想不到，早在她去潇湘阁的时候就知道凌薇是那里的老板，却没想到那人和谢霜霜是这样的关系。而且，为什么她一听到手法很好这四个字，脑袋里就会自动自发的浮现出蓝F陌那张笑颜如花的脸呢？
　　“言言，你不要摆出这个表情好不好？”谢霜霜以为言清菡这个乖宝宝无法消化自己的情史，出声安慰道。“没关系，你继续说。”言清菡喝了一口桌上的咖啡，示意谢霜霜继续说，其实也是为了掩盖自己的失态。
　　“我是因为认识了凌薇才知道潇湘阁的，以前几次开车从那个门口路过，我只以为是什么古风的茶馆或饭馆，根本没多想。一天晚上，我和几个朋友去酒吧玩，就是在那里碰到那个叫凌薇女人。”
　　“她很有魅力，也很开放。在初识的那天晚上就想要和我发生关系，我和她说了我的原则，而她竟然没有甩手走人，反而是和我相处了三个月，之后才进行到最后一步。和她在一起没什么负担，我们就是单纯的床伴，没有任何感情因素在里面。”
　　“后来，我们两个在一起呆腻了，上床也没了最开始的激情，所以在保持了六个月的关系之后和平分手，现在还是朋友。”
　　“那你为什么要我去找她？”听到这里，言清菡皱了皱眉头，这丫头不是想把凌薇介绍给自己吧？
　　“言言，你可别瞎想啊，我再坏心肠，也不会把你往狼口里送啊。我之所以让你去找她，只是因为她见多识广，认识的人多，说不定能帮你而已。”
　　“你怎么就确定她可以帮我？”言清菡反问道，她不认为一个区区会馆的老板会比言家的人脉还光。
　　“言言，你可不要小瞧了凌薇，她绝对不像是表面看起来那么简单。在外人看来，她是潇湘阁训练姑娘的妈妈桑，只有少数人才知道她其实是幕后的老板。而且，除了潇湘阁以外，她在X市也有其他的生意，做的都非常红火。”
　　“你想想，在这个年头，一个没权没势的人能把这种生意做到那么风生水起？况且她还是个比咱俩还小两岁的女人。我怀疑她这些身份根本就是假的，她背后的水啊，深着呢。”谢霜霜说完这番话只觉得口干舌燥，她兀自走去冰箱拿了一瓶果汁拧开咕噜咕噜的喝着，完全像是在自己家里一样。
　　“凌薇是什么人与我无关，只是我希望你以后尽量少去那种地方，毕竟你还是个公众人物。”言清菡故意把最后四个字咬重，似是在提醒谢霜霜。这丫头还真是不让人省心，明明都是奔三的人了，做事还和小孩子一样。要是有人想故意整她，只要拍个她出入潇湘阁的照片就能让她身败名裂。
　　“唔，我知道了。”谢霜霜有气无力的回道，整个人趴伏在言清菡的肩膀上懒得起来。“对了，言言，我还有件事想和你说。我前些日子拍戏认识了一个不错的姐姐，她不知道在哪淘来一幅油画，听说还有点价值，想要找你帮忙看一下，顺便和我新认识的朋友一起吃个饭。”
　　“看画倒是可以，吃饭就不必了吧？”言清菡有些委婉的拒绝道，她太了解谢霜霜，这女人最喜欢的就是热闹，每次拍完戏都会勾搭上不少明星当朋友。每当他们之中有谁是比较有优秀还未婚的，在吃饭的时候必定会叫上自己。以前没和周宁交往的时候言清菡还会象征性的去一下，自从和周宁确立关系之后她就再也没参与过这些事，现在就更是不想去。”
　　“言言，吃个饭而已，去一下有什么关系嘛？相信我，他们都是很好相处的人，尤其是那个导演，年纪不大，但是很有才华，听说他家里也是做艺术品鉴赏的，你们正好有可以谈得来的话题。反正周宁那炮灰都让你给甩了，再认识一些新的朋友也很正常啊，难道你就想这样一个人到老吗？”
　　说到这里，谢霜霜的话语里带了几分焦虑和担忧。她知道言清菡心里对性和男人的排斥，这样的状况说好听点就是清心寡欲，超凡脱俗。说难听点就是性冷淡，严重的心里疾病。她并不希望言清菡因此错过许多好姻缘，这样一个优秀的女人，必须要有一个好男人来爱护她。
　　“好了，我会去的，至于交朋友的事，再说吧。”
　　“唔，我就知道言言最乖了！”得到言清菡的应允，谢霜霜把她抱进怀里，撅起小嘴吧唧在她脸上亲了一口。听着那清脆的响声，感觉到脸上隐隐的湿意。相比起这个吻，蓝F陌的要温柔许多。那是一种只会让人感觉到舒服和安心的吻，不带任何侵略性。
　　惊觉自己又想起蓝F陌，言清菡有些郁闷的皱起眉头，连带着脸色也因为对自己置气而微微泛红。她这样的反应被谢霜霜理解成害羞，噗嗤一声就笑出来。“言言，你还真是清纯的像个小姑娘一样，我又不是男人，亲你一下你脸红什么？该不是，你对我有意思吧？”
　　看着谢霜霜那一脸对不起，我们只能当朋友的表情，言清菡无奈的叹口气。还好她和谢霜霜只是闺蜜，如果和这个女人在一起，只怕是圣人也会破功。
　　狭小的房间满是刺鼻的烟味，一个身着黑色深V短裙的女人站在门口。黑色丝袜包裹着她笔直纤细的双腿，同为黑色的高跟鞋踩在地毯上，越过一个个空掉的酒瓶，凌乱的烟蒂，最后到达那个躺在地上的人身边。
　　许是喝了很多酒，这个总是做噩梦的人睡的格外香甜，脸上带着难得的纯真。她全身上下就只穿着一件宽大的白衬衫和粉色底裤，衬衫下摆长至腿根，露出两条暴露在外的美腿。纵然那衬衫很宽大，却无法把她瘦弱的身体衬托的强壮一些，反而显得越发羸弱。藏在衣领内的锁骨高高凸起，肩膀两边带着清晰的抓痕，显然是才印上去的。那只放在地上的左手戴着黑色的棉质手套，几点斑驳的红色痕迹从其中浸出，将布料渲染成黑紫色。
　　“几天没宠幸你，又寂寞了吗？”女人蹲在地上，抓住蓝F陌的衣领把睡着的她抓起来。好梦被惊醒，蓝F陌并不恼火，只睁开迷茫的双眼看着对方。“听说，你今天开荤了？”女人的声音越发冰冷，脸色也隐隐有些阴沉，蓝F陌却好似没察觉到她的不满一般仍旧开心的笑着。
　　“是啊，吃素这么久，也该吃点肉补充体力。”
　　“呵呵，既然你有需求，就该来找我才是，你知道，我想要你想很久了。”女人说着，紧紧攥住蓝F陌的衣领把她拉到自己面前，继而张口咬住她的脖颈，把膝盖挤进她只穿着一条底裤的腿间轻轻摩擦着。
　　“嗯...”不知是疼还是舒服，蓝F陌轻哼一声，伸出双手搂住女人，慢慢闭起上眼。
　　“我是怕你要了之后不肯负责啊，老板。”                    
　　作者有话要说：晓暴：蓝蓝！你要晚节不保了！晓暴：言言！你女人要被霸王硬上弓了！快来救援啊喂！众人：在她们晚节不保之前，我们要先拔掉你最后的几根节操！晓暴：啊！不行，还我！还我的节操！


☆、第 10 章

　　“如果你肯给我，我就一定会负责，只是，你的眼神和身体都在告诉我，你并不想让我得逞。”女人说话的同时，用手慢慢解开蓝F陌衬衫的扣子。随着纯白色的水晶扣一颗颗应声而开，内里的风光随之暴露在眼前。
　　“你的身体还是这么美，从第一次看到的时候我就想这么做了。”女人用手握住蓝F陌没有穿内衣的胸部，感到尖端的突起已经硬挺且倔强的顶住自己的手掌，她脸上的笑意扩散而开，用膝盖在前方那块软软地方来回摩擦挤压着。
　　“凌薇，你有那么多女人可以玩，又何必来找我？今天不是刚来了几个新人吗？她们应该还是处吧？难道我会比那些十七八岁的小姑娘还诱人？”蓝F陌一脸自嘲的说道，她并不阻止身上人对自己的侵犯，反而倚靠在沙发上任由那双手随意玩弄自己的私密部位。
　　“蓝，不要这样贬低自己，目前来说，你对我的吸引力比这里的任何一个女人都要多的多。和你相比，她们不够妖，不够魅，更没有你聪明，我喜欢和聪明的女人打交道。”
　　“呵呵，原来老板是相中了我的智商，那不然，我把自己打成傻子，你还会喜欢我吗？”
　　听过蓝F陌的话，凌薇有些愣住，她抬头对上她暗红色的瞳孔，记忆慢慢回到两个人第一次见面的时候。
　　那是个不太寻常的夜晚，雨很大，风很急，她开着车漫无目地的在街上兜风，想着该去酒吧玩通宵还是找个女人上床折腾一夜。就在这时，她看到路边一群人围成一个小圈，似乎在看什么东西。
　　凌薇的性格是属于外冷内热那一型，她长着一张典型的锥子脸，狭长而带着些许凌乱的凤眼。鼻梁上翘的弧度很高，就连双唇也比平常人薄了许多。这副长相，在她想要妖媚的时候可以风情万种。若是她隐去了笑容，哪怕只是不带任何情愫的凝望都会让人觉得胆寒。
　　她懂得的事很多，却没有她上过的女人多。她是潇湘阁里□姑娘的妈妈桑，同时也是幕后的老板。每一个正式接客的姑娘都要被她好好“疼爱”一番才会送上战场，不少尝过这种滋味的女人回头去找她，她也都欣然接受。
　　对于凌薇来说，她的宗旨就是及时享乐，她爱女人，喜欢女人的身体，女人的□，女人身上各种不同的香味，还有女人达到□时满足的表情。所以，她要过许多女人的身体，却从不会强迫谁承欢于自己身下。她要的，是那份自愿。
　　一向怕麻烦的凌薇从不会主动招惹一些乱七八糟的事，但今晚，她却鬼使神差下了车，甚至连伞都没拿就直接冲进了雨中。她慢慢朝人群聚集的地方走着，渐渐的，她闻到一股咸腥的味道。那不是任何异物产生的味道，而是鲜血。
　　当她拨开人群，站到最前方，瞬间就被面前的那一幕惊的说不出话来。坐在地上的，正是蓝F陌。那时候的她穿着破烂不堪的衣服，已经分不出原来的模样和牌子。她就这样坐在满是积水的地上，那一头长发乱糟糟的披散在脸上，让人看不清她的表情。
　　此时此刻，她手上拿着一把尖锐的刀片，正一下一下划着那只鲜血淋漓的左手。腥红的液体顺着那只颤抖的手缓缓淌下，和雨水混合在一起，延伸至自己脚下。凌薇只愣了片刻便想要上前制止，却被身旁人拦下来。
　　“小姐，她手上有刀，还是不要轻易接近的好。”凌薇扭过头，看到拉住自己的是一个男人，他撑着伞正用略显猥琐的目光来回打量着自己，恶心至极。“我想我要做什么并不需要你来管我，她这样下去，很可能会死。而你们不阻止，也不报警，就是在变相的谋杀。”凌薇这句话说的很大声，听到之后有不少人摇头离开，少数一部分则继续留在这里等着看热闹。
　　“再继续下去，你会死。”挣开男人的束缚，凌薇蹲到蓝F陌身边轻声说道。听了自己这句话，对方明显一愣，继而竟是加快了落刀的速度。看她一刀刀划在那只缺了一根手指的手臂上，越来越快，越来越深，凌薇忍不住伸手抓住她。
　　“你想死吗！？”凌薇有些生气的吼道，一半是为了自己，一半是因为这个女人。她想不通今天的自己是怎么了，居然会主动管这种麻烦事。
　　“我从不想死，这样做，只是为了证明我还活着。”这时候，蓝F陌开口说话。出乎预料，她的声音很好听，很温柔，和凌薇的想象完全不同。
　　“再多几刀下去，到时候谁都救不了你。”
　　“我有算过，这样程度的伤还在我可以承受的范围。我不想死，又怎么会死？”听了蓝F陌的话，凌薇实在有一种要翻白眼的冲动，这女人，难道自残还要事先算好多少刀吗？
　　“你叫什么名字？”
　　“蓝F陌，蓝色的蓝，三点水和开的F，陌生人的陌。”
　　“很好，看来你并不是疯子。”
　　“呵呵，疯子吗？我不是疯子，只是个傻子。”
　　“要我送你去医院吗？”
　　“不需要，只是我没有地方住，你,可以收留我吗？”
　　这时候，蓝F陌终于抬起她一直低着的头。因为失血过多，她整张脸白的像纸一样。雨水顺着她黑色的长发缓缓滴落，粘在脸上。那双非黑色也非酱色而是隐隐透着暗红的双眸好似隐藏着千言万语，她就这样平静的看着自己，没有恳求，也没有渴望，就好像她要自己收留她只是随口一说而已。
　　“好，我收留你。”凌薇觉得自己脑袋坏了，居然要把这么一个看上去就很麻烦的家伙带回家。
　　“你叫什么名字？”
　　“凌薇，两点水的凌，草字头的薇。”
　　“谢谢你，凌薇。”
　　蓝F陌说完，露出一抹浅笑。那笑容美的虚幻，仿佛随时都会消匿不见。妖的妩媚，只一眼便会被摄去魂魄。绝望的彻底，因为笑容的背后是望不见尽头的黑洞。虚伪的明显，它不会让任何人觉得快乐，只有心酸。
　　借着微薄的月光，凌薇把这个笑容刻印在心里，一直到现在都不曾忘记。
　　如果说在凌薇渡过的26个年岁里，最让她意想不到的事是什么，她的答案只有三个字，蓝F陌。这个女人的心思她永远都猜不透，哪怕她前一秒还在你的怀里说着你有多么多么的好，也许下一刻就会给你一巴掌。
　　凌薇唯一清楚的就是蓝F陌是一个非常极端的人，她心里藏着很多秘密，却从不会对任何人提起，包括自己。痛苦到极致，她会觉得自己已经死掉了，然后用各种各样的方法来让自己痛，让她知道自己还活着，那只满是伤疤的左手就是血淋淋的铁证。
　　只要从她嘴里说出来的事她就一定会做到，她现在说要把自己打傻，绝不会是说说而已。
　　“蓝，告诉我，你在开玩笑。”凌薇看着她抓住酒瓶的右手，有些不安的说道。
　　“好吧，我是在开玩笑。”
　　“你真是个混账女人！”
　　“老板，我可以理解为，你这是吃不到葡萄而说葡萄酸吗？”
　　“如果你喜欢，可以这样认为。手伸过来，我替你上药。”这时，凌薇已经拿了医药箱坐在蓝F陌身边。
　　“老板，你似乎有些小题大做了。”蓝F陌并不理凌薇，赫然靠在沙发上闭目养神。
　　“是不是小题大做，我看了就知道。”凌薇抓过蓝F陌的左手，摘掉她戴着的手套。眼见那三个血肉模糊的伤疤，不自由自主的收紧了手。那三个窟窿明显是被烟头烫伤的，其中还残留了一些烟灰，只看一眼就能想到会有多疼。
　　“忍着点，我帮你清洗一下。”凌薇说着，将消毒水涂在棉签上，认真擦拭着那些伤口。听着药水与皮肉接触发出嘶嘶的响声，她只觉得一阵头皮发麻。反观蓝F陌，她脸上满是因为疼痛而流出的细汗，却还在笑着。
　　好不容易才把那三个窟窿用药填补好，凌薇呼出一口气，扔给蓝F陌一包纸巾让她擦干脸上的汗水。
　　“喂，要不要我给你找几个M当宠物玩？你每次这样做，让我觉得很麻烦诶。”
　　“这些麻烦都是你自找的，不要管我就好了。”
　　“我不管你？让你因为伤口发炎而死？”
　　“我说过，我不会死，虽然我已经过够了这种操蛋的日子，但至少还有你让我耍，不是吗？”
　　“你最好能说到做到，下次再做这种事的时候离动脉远一点，知道吗？”
　　“呵呵，嗦。”蓝F陌说完便不再言语，看着又睡过去的她，凌薇撇撇嘴，替她擦干额间的汗水，又把旁边的毛毯盖在她身上。就在她转身欲要离开的时候，忽然像是想到什么一般回头踢了蓝F陌几脚
　　“我怎么就惹了你这么个大麻烦，死女人。”                    
　　

☆、第 11 章

　　“言言，这就是我和你说的陈仓陈导演，另外这些都是我这次在剧组认识的朋友，他们都是很好相处的人。”饭桌上，言清菡被谢霜霜拉着坐在一个男人旁边，为他们彼此做了介绍。看着面前略显腼腆的人，他虽然是导演，年纪却不过三十出头，甚至在面对自己的时候还会脸红，这和言清菡印象里那些动不动就训人的导演完全不同。
　　“你好，言小姐，我叫陈仓，就是暗渡陈仓的那个陈仓。”听到对方这样解释自己的名字，言清菡还没来得及说话就见饭桌上的人都大笑起来。“陈导，你就不要把自己这么有典故的名字显摆出来了好吧？”谢霜霜调侃的话让陈仓有些不好意思，他悻悻擦了擦鼻子，并没有计较的意思。
　　“小霜说话一直都是这样，陈导你也许已经习惯了。”这时候，言清菡又再说话，那低沉细软的嗓音让陈仓听得有些痴迷，为了掩饰自己的失态，他赶紧转身喝了口面前的茶水说没关系。“言言，我就知道你最好了，这个时候还替人家着想，我真是忍不住想亲你一口！”
　　谢霜霜在私下有个外号，叫人来疯，大概意思就是想到什么就做什么。众人只看到她好似飞一般的扑进言清菡怀里，如好几天没吃饭的恶狗一样啃住后者的脸颊。即便她们都是女人，但这样的动作着实容易让人浮想翩翩。再加上她们一个活泼可爱，一个优雅高贵，搭配到一起，倒还真有几分相配的感觉。
　　“好了，你乖乖的坐下，不许再闹。”被谢霜霜强吻，言清菡并不恼火，许多人都以为她是不愿和某个小孩子计较，殊不知言清菡其实是早就习惯了被谢霜霜轻薄。这种亲密的接触，两个人从小到大早就做过不下数百次了。
　　“对了，陈导，靖颜姐怎么还没来？”谢霜霜向来最听言清菡的话，对方让她好好坐下，她就不敢乱动，只像个乖宝宝一样趴在桌上。“她说临时有些事要晚点来，要我们先点菜不必等...”“不好意思，我来晚了。”
　　说曹操曹操就到，正当陈仓说话的时候，一个女人已经在服务生的带领下推门而入。这是言清菡第一次见到谢霜霜不停提起的左靖颜，虽然她前几天刚去到左家鉴赏过那幅油画，但那个时候正碰上左靖颜在外国拍戏无法赶回来，也就失去了见面的机会。这次一看，这女人还真如谢霜霜所说，是个很优秀的女人。
　　左靖颜很高，不算脚上那双五公分的高跟鞋还有178左右。许是才从某个宴会里出来，她身上还穿着极为隆重的金黄色露肩晚礼服。过于高挑的身材和白皙的皮肤搭配如此明亮的颜色，让她看上去就像一个统领国家的女皇，雍荣华贵而冷艳高雅。
　　这时候，她朝自己微微颔首，露出一抹浅笑。柔顺的黑发散下，随即被她伸手整理好。那双美眸灿烂如桃花，里面带着波澜不惊的沉稳和友善。小巧圆润的鼻子下是一双薄厚适中的粉唇，上面涂了层唇彩，从远处看去闪闪发亮，好似浸泡在水中的樱桃。
　　“想必这位就是言小姐吧？感谢你替我鉴赏那幅画，如果不是你，恐怕我现在还会像个无头苍蝇那样乱撞呢。”左靖颜的声音不似她给人的感觉，而是略显浑厚而沙哑。看她友好的朝自己伸出的右手，言清菡报以同样的笑容，伸手握住。
　　“没关系，这都是清菡的份内之事，左小姐叫我的名字就好，不需要那么客气。”
　　“呵呵，那我叫你言好了。你也不需要叫我左小姐，叫我靖颜就可以。”
　　“嗯，靖颜。”
　　见两个人在一边寒暄完全不理自己，谢霜霜心里的小恶魔开始作祟了，她站起来走到两人中间把她们握在一起的手分开，硬是挤到中间。“呜呜，靖颜姐你不爱我了，怎么来这么久都只顾着和言言说话不理我，我就知道你是个有了新欢就忘记旧爱的人！”
　　“我和言不过是一见如故而已，你个小丫头吃什么醋。”纵然谢霜霜穿了高跟鞋，但因为本身净高的原因导致她还是比言清菡和左靖颜矮了一大截，这会被两个人夹在中间，再加上她那张娃娃脸，瞬间就像是两个姐姐带着妹妹来吃饭一般。
　　“哼，靖颜姐姐最坏了，我当时勾搭那么久你才上钩，结果言言来了你就和她一见如故了！”谢霜霜闷闷的坐到一边不吭声，而言清菡和左靖颜彼此对望一眼，都选择了不理她。这丫头过会就不闹别扭了，现在还是不要理她的好。
　　随着左靖颜的到场，今晚的饭局正式开始。席间，言清菡通过和左靖颜聊天知道她原来是模特出身，却一直没有闯出什么大名堂。后来因为勤奋努力和不俗的机遇，她因为出演一部电影而一炮而红。接下来便是数不清的代言和邀约，随着着几年的摸爬滚打，逐渐成为当今国内的一线女星。
　　正当酒过三巡，饭桌上气氛正好的时候，忽然有一群女人推开包厢走了进来。还没等陈仓他们看清来人是谁就被那些个浓妆艳抹的女人死死抱住，大有不勒死人就不松开的架势。“你们是什么人？”谢霜霜沉下脸问道，她们这个包厢应该有服务员特别监管的，怎么可以随便放人进来？
　　想及此处，她朝着门口看去，欲要叫服务员过来，却在看到那群女人身后站着的人时，瞬间有了种坑爹的感觉。那个穿着一身黑色女式西装，搭配风骚大黑丝袜的女人不是凌薇又是谁？
　　“凌薇？你怎么在这里？”
　　“谢霜霜？”
　　两个人就这样站在原地大眼瞪小眼，都是一副不知所措的样子。凌薇今天会出现在这里完全是在做她最为本职的工作，妈妈桑。早上，她还没起来就被一通电话吵醒。原来是一个老客户要请自己的领导吃饭，想要她找几个新鲜的姑娘作陪。
　　这话说的隐晦，但人心却是透亮的。凌薇是做什么的？她要是不明白客户的意思也太对不起自己妈妈桑和潇湘阁老板的身份了。于是，她简单梳洗打扮一番便去到会馆里挑姑娘准备今晚的生意。刚才在电话里，老客户给的房间号码明明是202，怎么进来之后变成了谢霜霜这群人？
　　“也许是误会。”
　　“呵呵，误会？这位小姐，我想在解释清楚这个误会之前，你应该先让你的朋友把我的朋友放开。”这时候，一直保持沉默的左靖颜忽然开口。她坐在椅子上看着凌薇，眼里的不满显而易见，就连周围的温度都低了几分。
　　如果遇到一个胆小的人，只怕早就会被左靖颜骇人的目光给吓的不敢说话。很可惜，凌薇不是一般人，而她的胆子也很大。从未被人用这样轻蔑的视线打量过，凌薇看着端坐在饭桌中间的左靖颜，径直走过去。
　　“女人，你是第一个敢这样和我说话的人，你算是哪根葱哪瓣蒜？”
　　“这位小姐，如果你想要获得别的人的尊重，就该先尊重自己。我叫左靖颜，不是你口中的葱，更不是蒜，而是人。”
　　“你什么意思？”
　　“字面上的意思，能把别人看成葱和蒜的人，她自己又是什么？”
　　“你敢骂我？”凌薇本来阴沉的脸越来越暗，她伸手摸着左靖颜的衣领，好似在思考些什么。“这位小姐，麻烦你放尊重些，我和你，并不是一类人。”左靖颜显然是被凌薇突如其来的动作给惹火了，她拨开对方的手站起来。
　　“怎么？大明星就了不起？瞧不起我们这种人？”
　　“请你不要擅自曲解我的意思，我并没有任何瞧不起你的意思，而是你没有做可以让我尊重你的事情。”
　　“我可不记得我有做过什么越轨的行为，不过，我很欣赏你。”
　　“只怕我受不起您的欣赏，至少，我还没有沦落到想要和你共事的地步。”左靖颜不卑不亢的说着，她并不惧怕凌薇闪烁着精光的双眸，而是勇敢的与其对视。
　　“呵呵...”两个人就这样看着彼此，火药味漫延扩散至整个包厢。过了许久，凌薇轻笑出声，转身朝门口走去，似乎没了继续纠缠的意思。“好了，都给我起来走人，难道丢人还没丢够吗？这里可是有个自命清高的大明星坐镇呢，你们就不怕污染了人家的眼睛？”
　　凌薇说着，头也不回的离开。而她带来的那些女人只朝左靖颜投去一个不屑的眼神之后也相继离开。房间瞬间恢复到最初的安静，左靖颜重新坐回到位置上，风轻云淡的喝着面前的茶水，仿佛刚刚和凌薇吵过一架的人并不是她。
　　“靖颜姐，我没想到你生起气来那么酷。”谢霜霜一脸崇拜的对左靖颜说道，就差没像个小狗一样吐吐舌头，摇摇尾巴。“没什么，其实我没有一点瞧不起她的意思，只是她的态度真的很让人生气。”左靖颜轻声说道，眉宇间闪过一丝黯然，却又被她极快速的掩盖过去。
　　“唔，靖颜姐，其实她不是...”身为凌薇以前的情人，谢霜霜觉得自己有义务要为那个可怜的妈妈桑解释一下。
　　“靖颜，小霜，不好意思，我去下洗手间。”这时候，言清菡忽然开口，似是很着急的起身朝门外走去。她之所以会在这个时候离开并不是真的想上厕所，而是在刚才，她看到凌薇身后站着的人。
　　那人自始至终都一言未发，只倚靠墙边站着。她不看凌薇和左靖颜，也不看谢霜霜，更是没有看自己，仿佛这场闹剧和她没有任何关系。她真的做到了那天自己同她说的话，走出这里，便是陌生人。只是，明明是自己提出的要求，为什么会觉得有些难受和不甘心呢？
　　“喂，你还行不行？”凌薇扶着脚步有些踉跄的蓝F陌站在走廊门口，原来那个老客户因为喝多了酒而神志不清，才会把302看成202。结果闹了这么大一个乌龙不说，她还要被那个叫左靖颜的女人鄙视一番。不就是个明星么，她以为她是谁？
　　只要自己愿意，一句话就可以让她在娱乐圈无法立足。但是...凌薇想了想，她感觉自己心里似乎并不愿意这样去做。比起借刀杀人，她更喜欢让猎物成为自己的裙下之臣。左靖颜，你不是清高吗？总有一天，我会让你自愿进来我的潇湘阁。
　　“没事，只是有些没力气而已，我去洗手间，你一会到门口找我吧。”蓝F陌说着，欲要挣开凌薇的手，反而被对方抓的更紧。“喂，你要是不行的话就别逞强，我现在就带你去医院。”看她苍白憔悴的脸，凌薇担忧道。
　　她这些天都在忙着生意的事，也就无暇去顾及这个女人。好不容易在今天抽出些时间去看她，结果一到蓝F陌家里就发现这人躺在床上已经失去了意识。伸手摸上额头，才几秒钟不到凌薇便甩着胳膊拿开手。这还是人的皮肤么？都快要赶上火炉了。
　　为了不让蓝F陌在家里死于非命，凌薇只好临时做了回保姆准备送她去医院，谁知那该死的老客户竟然在这个时候催着她马上把人送去。无奈之下，她只好带着蓝F陌这个病号过来这里陪自己把姑娘给老客户送去，然后再带她去医院。
　　“我能有什么事？你看我这不还好好的吗？去忙你的，别管我。”蓝F陌说完，转身朝洗手间走去。望着她单薄的背影还有那两条就快赶上竹竿细的腿，凌薇无奈的扶着额头，再一次感慨自己怎么收了这么个麻烦。别管我，别管我，你就会说这三个字。老娘要不管你，你他妈早死在大街上了！
　　凉水拂过脸颊，带来阵阵清爽的触感。蓝F陌望向镜子里的自己，甩了甩头企图让昏沉的大脑清楚一些，然而视线却是比刚才还要模糊。为了不让凌薇嘲笑自己晕倒在洗手间里，她强行打起精神朝门口走去。只是才走出几步她就觉得身体一疼，似乎是撞到了什么人。
　　发着高烧的蓝F陌哪还有什么体力？脚步一个踉跄差点就要倒在地上，幸好她及时扶住墙面才不至于让屁股和地面来个亲密接触。“不好意思，撞到你了。”没把你撞死，还真是对不起。蓝F陌靠在墙上，凝眸望向那个朦胧的身影，想要知道是谁这么没眼力见的挡在自己面前。只是还没等她看清对方是谁，那人已经先开口说了话。
　　“你在做什么？”
　　熟悉的声音，冷漠的态度。就好比闲来无事的女王为了打发时间而去关心她忠诚的仆人，她在做什么。几天不见，这个女人还是那样高高在上，完美到无懈可击。言清菡，你说过我们是陌生人，我做到了，结果你却主动来招惹我。
　　那...就怪不得我了。
　　

☆、第 12 章

　　“这位小姐，你我认识吗？”蓝F陌一脸迷茫的问道，好像她与言清菡真的未曾谋面。她察觉到，在听了自己这句话后，对方眼中闪过的一丝愠怒。“你刚刚在做什么？为什么会过来这里？”很明显，言清菡并没有回答蓝F陌的意思。她聪明的将会使自己尴尬的问题绕过，转而投入其他话题。
　　“我在做什么，似乎和你没关系吧？”蓝F陌说着就要朝门口走去，只是这一次她依然没有得逞，而是被欺身上前的言清菡挡住去路。“蓝F陌，同样的话，你究竟还要我说几次？”此时，言清菡的表情有些松动，完全不似之前那般冷静。
　　她弄不懂自己为什么要特意过来这里找蓝F陌，又为什么会做出这样失态的事。从小莫霖就教育过她，不要轻易把内心的想法暴露在外，遇人三分假，是留给自己翻身的余地。一个轻而易举就可以牵动你情绪的人，若是朋友，定要善待。若是陌生人，便要敬而远之。如果她两样都不是，而是敌人，则要彻底毁灭打垮。
　　言清菡分不清蓝F陌是自己的敌人还是朋友，也许正如她之前所说，只是陌生人而已。可是心里有一个声音在和言清菡诉说，她并不喜欢陌生人这三个字，更不想和蓝F陌保持陌生人这个关系。
　　为什么在那次的事情过后自己就要对她日夜思念，甚至经常会走神去想她，而蓝F陌这个罪魁祸首却好像什么事都没发生一样继续过她以前的日子？这样，对自己着实不公平。
　　一向没吃过亏更不想吃亏的言清菡不喜欢处于这种被动的状态，所以，她能做的就是将蓝F陌从自己的脑袋里彻底洗除，亦或者将一块石子投入对方的心湖，让她也无法再保持那份平静。相比起前者，言清菡不服输的性子只会让她选择后者。
　　这是报复，其中也不乏私心。
　　刚才在包厢的时候，不论是气质样貌都很出众的凌薇还是那些打扮的花枝招展的女人都没有引起言清菡的注意，只有蓝F陌，那个站在最角落，最不起眼的女人。几乎在对方跨入房间的第一步，言清菡的视线就凝在她身上，许久未曾挪开。
　　今天的蓝F陌很不一样，她没有穿会馆的红色旗袍，只穿着一件简单的白衬衫和黑色长裤，搭配一双再低调不过的黑色高跟鞋。在人群中，她不是最高的，更不是最引人瞩目的，却是最美的。这身略显内敛和干练的穿着显然和她张扬的性格不符，没有化妆而是素颜朝天的面容丝毫没有那些明星卸妆前后判若两人的效果，反而更显年轻。痞痞笑意浮现在那张苍白的脸上，眼里却是隐约透着几分忧虑。
　　这两种截然相反的情愫和态度本不该同时出现，而蓝F陌却将她们融合的天衣无缝，没有丝毫违和感。这个如妖孽再生的女人从出现的那一刻便将自己所有的目光和注意力吸引了去，而她却连一个余光都没有分给自己。
　　如果在以前，言清菡定会嘲笑自己居然这么小孩子气，只是一个眼光都要这样斤斤计较。然而在今天她却不得不承认，那种被蓝F陌无视的感觉，很不好，甚至让言清菡萌生了一种想要走上前去扳过她的头，让她看自己的想法。
　　“呵呵，人人都说言家大小姐温文尔雅，知书达理，如今一见，也不过如此。言清菡，你不是口口声声说出了潇湘阁你我就是陌路人吗？怎么现在还要主动来和我搭话。你这样，真的会很容易让人，尤其是让我误会呢...”
　　蓝F陌说到这里话音一顿，只见她伸手摸向言清菡的脸，最后停留在那两片唇瓣上，用指腹在上面慢慢磨擦着，直到将它们渲染的更加艳红才肯罢休。“言清菡，不要告诉我你是因为上了瘾才过来找我，我知道初尝禁果的女人都很贪婪，也许，你也不例外。”
　　“蓝F陌，不要把我和其他人混淆在一起。我现在只想知道，你来这里是要做什么？”
　　“做什么？自然是做生意啊。言大小姐难道忘了我的工作是什么吗？这会儿你把我拦在这里，可是阻碍了我的财路呢。好不容易想着今天可以钓到个大老板，结果就被你给毁了。你说，你是不是该赔偿我点损失呢？”
　　蓝F陌并不是没有看到言清菡越来越沉的脸色，只是对方越是这样，她说的就越开心。到最后，竟连她自己都笑出声来。蓝F陌相信她现在的模样一定贱到人神共愤的程度，如果有人敢跑到自己面前和她这样说，她绝对会一巴掌把这个不知廉耻的女人抽死。
　　而言清菡不仅没有抽自己，竟还如此认真的听着，是不是证明她的忍耐力超好呢？想也是吧，这个禁欲的女人，连身体都石化了去，自己的几句话又怎么能轻易就让她破功呢？
　　“蓝F陌，你一直都在挑战我的忍耐力，如果我有些觉悟的话，就不该来招惹你这种女人。只不过，我似乎并不想看到你用曾经碰过我的手去碰其他人，所以，我赔给你。”
　　“什么？”言清菡的话听的蓝F陌一头雾水，这女人刚才说要赔给自己？赔什么？钱？时间？身体？拜托，她现在只想去医院打个针再回家睡一觉好吗？
　　“我说什么，你很快就会知道。”话音落地便不再继续，蓝F陌只觉得唇上一紧，还没等她回过神，口中就已经多了一条湿软的异物。比起上次的僵硬而不知所措，言清菡这一次的技术显然要好了许多。随着那条顽皮的小家伙在自己嘴里横冲乱撞，时不时还会碰到自己的牙齿，蓝F陌不厚道的勾起唇角。
　　清菡，真是个不安分的孩子啊。强吻，怎么可以这样呢？
　　“也许，我该教你什么才是吻。”四片唇瓣分开，只一句话的功夫便又贴合在一起，但这次主动的人已经换做了蓝F陌。毫无疑问，她的吻技是极好的。人类用来品尝食物的器官被她化为神兵利器，随心所欲的操纵着。
　　湿滑的软物犹如不紧不慢的侵略者，她挑开自己微微敞开的闸门，进入其中，爱怜着每一寸柔软的部位，探索其中掩藏的至宝。牙齿被舔舐的有些发软，身体的力气仿佛也随着这个吻逐渐流失，由主动变为被动。
　　言清菡微微阖眼，看向面前闭合着双眼的蓝F陌。她总是藏着许多秘密的双眸被眼皮遮住，让她整个人少了那份阴郁和妖媚，多了几分纯净与天真。茭白的肌肤在洗手间昏黄的灯光下清晰而毫无瑕疵，用吹弹可破来形容也绝不为过。两条长长的睫毛来回煽动着，好似展翼将飞的蝴蝶，身影在眼睑下方投落一片美丽的阴翳。
　　言清菡就这样痴痴看着蓝F陌，忘了反抗和回应。一吻过后，两个人喘着粗气放过彼此已经有些红肿的唇瓣。眼见蓝F陌的手还环在自己腰部，身体趴伏在自己身上不肯离开。言清菡有些不悦的推开她，谁知这人竟是直直倒了下去，根本没有可以站稳的迹象。
　　“蓝F陌！”                    
　　


☆、第 13 章

　　空荡荡的房间除了身下躺着铁床便再无其他，身体被粗糙的麻绳和皮筋束住，丁点动弹不得。天空黑了又白，白了又黑，日复一日的不断重复着，让她渐渐遗忘掉自己究竟在这里呆了几天，几个月，又或者，是几年。
　　这时，房门被打开，一个戴着眼镜，身着医生大褂的老人朝自己走来。他手中拿着装满白色浑浊药物的针管，脸上明明带着慈善的笑意，却只会让人觉得触目惊心。当针刺入手臂，蓝F陌想要呼叫出声，奈何喉咙就只能发出沙哑的哽咽。
　　她意识到那些不知名的药物正渐渐注入自己体内，它们无法治好自己没有任何病的身体，只会让她全身无力到想吐，把她的健康全部掏空偷走，使身体变成一片废墟。蓝F陌奋力挣扎着想要甩开那个针头，身体反而越发的不听使唤，连举手的力气都消失不见。
　　没过多久，房间又进来几个人，他们把什么东西套在自己头上，紧接着又在讨论要用多大的量。纵然不明白那些专业术语，但蓝F陌能猜到他们要对自己做很可怕的事。她企图告诉对方自己并不是神经病，然而...
　　强烈的刺痛从大脑传遍全身，好似有人在用锤子敲击她的头骨，搅乱她的脑浆，最后将其中的神经全部剪断。身体不由自主的开始抽搐起来，就连嘴边也跟着溢出许多液体。蓝F陌知道那是身体因为受不了刺激而流出的口水，更能想象到自己现在的模样多有么狼狈。
　　“再加大力度，她还有意识。”似乎有谁说了什么，紧接着，更加强烈的疼痛侵袭而来。蓝F陌紧紧攥住身下的床单，企图分散自己的注意力。她纤瘦的手腕被麻绳蹭破，流出腥红的血液，一点点将身下洁白的床单染红。手背上青灰色的筋脉高高凸起，好比拉满的弓，随时都会断掉。
　　模糊不清的画面和越来越强的噪音在大脑之中震荡回响，它们像是以血肉为生的食人虫，挣扎着想要啃烂她的脑袋，从里面钻出来。“哈啊...啊！”终是控制不住的尖叫出声，蓝F陌张开嘴大口大口的喘着气。她觉得自己就要死了，在这种地方，被这些人渣用如此可笑的手段折磨致死！
　　想及此处，她用颤抖的牙齿咬住下唇，睁大了眼睛死死盯住床边那几个面带微笑的人。他们眼里的嘲讽是那么明显，就好像在欣赏一只垂死挣扎的畜生。呵呵，真没想到自己会沦落到这种地步。蓝F陌，你不可以，更不能成为这些家伙的笑柄。
　　“呵呵，很...得意吗？”听到蓝F陌略带颤音的话，那些人均是一脸吃惊的看着她，好像根本没想到她还可以说出话来。眼见那双涣散不清的眸子又再凝聚起来，明明已经到达极限，却生生扩张到极大的程度，不肯闭合。许是痛疼至极，又或者太过勉强。那本来干净的眼白布满错综复杂的血丝，它们如枯树般一条条的纵横盘踞在上面，其中夹杂着浓烈的愤恨和不甘。
　　这根本不像是一个人的眼神，更像是来自地狱的恶魔！
　　见蓝F陌这样盯着他们，那些人害怕的朝后退去，有几个甚至想要转身离开。“开到最大。”此时，为首的医生忽然命令道。接下来发生了什么蓝F陌已经再也不记得，她终于因为承受不住这种痛苦而昏厥过去。
　　“蓝F陌...醒一醒...蓝F陌...”迷茫中，听到来自某人熟悉的声音，蓝F陌睁开眼睛就看到言清菡正趴伏在自己身体上方一脸担忧的望着她。“清菡...”心里想着的名字脱口而出，蓝F陌伸出无力的手抱住言清菡，身体颤抖的像是筛子一般。
　　“没事了，只是噩梦而已，别怕。”见蓝F陌如此无助的模样，言清菡情不自禁的回抱住她，温暖有力的手掌在那片被冷汗浸透的后背上来回抚摸着，企图让怀中人能够好过一些。两个人此时的身体几乎是紧紧贴在一起，言清菡能感觉到蓝F陌极快的心跳。那里面，满满的都是恐惧。她很想知道，究竟是什么事会让这人害怕成这样。
　　熟悉的味道，真实的触感，细柔的安慰，蓝F陌意识到自己并不是在梦中，而是在现实里。她有些慌乱的放开抱住言清菡的手环顾四周，发现自己的右手正在输液，左手上的手套并没有被动过的痕迹。还好...她没发现。
　　“我在哪里？”蓝F陌淡淡的问道，整个人又恢复到平日里无谓的模样，好像刚才那个脆弱的人并不是她。
　　“你高烧39度，在饭店晕倒，我不知道你家的住址，只好带你来我家，方才我找来言家的私人医生给你看过，也打了针，如果明天还不好，我会送你去医院。”言清菡并不介意蓝F陌忽冷忽热的态度，依然很贴心的将她身上的棉被盖好，又替她把额间的汗水擦干。
　　“你想要吃点东西吗？”
　　“茶，我要喝茶。”
　　“呃...好吧，我泡给你。”
　　蓝F陌的要求让言清菡有些困惑，身为言家大小姐的她很少生病，照顾人的经历更是没有。只是没做过并不代表不懂得怎么做，她知道病人需要多喝水，多休息，却第一次碰见发烧时想要喝茶的人。看着蓝F陌眼里的坚决，她相信如果自己不泡茶给她，恐怕这人宁可渴着也不会喝其他东西。
　　因为是在家里，言清菡早就换下平日外出时比较正式的衣服，而是穿着简单的家居服。没有任何装饰的无花白色T恤，同为白色的宽松长裤。明明是极为简单的搭配，穿在言清菡身上却变得不再平凡。
　　纯洁的白，华贵的金，优雅的紫，沉稳的黑，热情的红，清新的绿，不管哪种颜色的衣服穿在言清菡身上都是极为好看的。这个女人，无论怎样打扮都会有一股子云淡风轻的高贵。这并不是用任何一件衣服去衬托或故意去模仿就有的，而是渗透在骨子里的气度。
　　见她起身朝房间的另一边走去，拿来一套茶具后又再走回来。微微挽起的长发因为这一系列动作而散下几缕，它们轻盈的盖在那张较好的容颜之上，不显丁点凌乱，而是平添了几分随意。这时候，蓝F陌注意到，哪怕是做一些极其平常的动作，言清菡也依然把脊背挺得笔直，没有丝毫懒散的感觉。若不是家教极好，根本无法做到这点。
　　就这样看着她坐在沙发上为自己认真泡茶的模样，蓝F陌不由勾起一抹浅笑。究竟有多久没人为她这样做了？似乎除了凌薇那个不靠谱的老板以外，这五年来就再没谁能够对她如此上心。
　　从第一次遇见言清菡开始，蓝F陌就知道这个女人的独特。她的优秀有目共睹，更难能可贵的便是她骨子里存着的那份贵气和优雅。纵然面对未知的前途，她依然处变不惊，保持着那份沉静与安稳。只要看着她，蓝F陌就会觉得安心。这是任何人，包括她自己本身都无法给予的。
　　她很想知道这样一个女人为什么会来潇湘阁，又为什么指名要找凌薇。联系到她的名字和不久前X市那场声势浩大的婚礼，一个无限接近真相却又荒妙的理由浮现在脑海中。直到现在蓝F陌还记得，当她问言清菡想不想要□的时候，那个女人的表情是多么有趣。
　　那是一种诧异夹杂着困惑，明明有些恼怒却又极力克制的情愫。当然，其中也不乏微小到可以忽略的期待。只是蓝F陌选择将其他无用的感情全部无视，只着重放大那份期待。于是，她将言清菡带进自己临时休息用的房间，而不是平时用来招待其他客人的工作室。
　　蓝F陌喜欢女人，她的客人也都是女人。这并不是她第一次对女人做那样的事，却是第一次这么卑微的去取悦某个人。在骨子里，蓝F陌是骄傲的，她有她自己深深刻印在灵魂之上的原则，无论任何人都无法将其打破。她从不用嘴为任何人服务，更不会随意暴露自己的身体。
　　言清菡是一个意外，在出场的瞬间便将她所有的原则彻底颠覆。而对方在欢爱过后给自己反应，却是在她意料之中。
　　再完美的人也会有缺陷，蓝F陌知道言清菡会忙着和自己划清界限是人之常情。事实上，很多被她照顾过的客人都会急着和自己变成陌路人，哪怕前一秒她还在自己身下绽放。所以，当言清菡说出那番话的时候蓝F陌并没有任何感觉。如果不算她心里的那份失落和钝痛，就真的只是一次普通的生意。
　　然而，聪明如蓝F陌，她能感觉到言清菡对自己的好奇和那么一丁点的好感。于是，为了将这份不该属于她们的感情彻底抹杀，她说出违心的话，只希望自己和言清菡的关系能够就此断开，再不会有牵扯。只是...
　　看着把茶递给自己的女人，因为热水的熏蒸，她本来白皙的脸上蒙了一层粉红色的霞云，黑眸间星光闪耀，就那样温暖而轻柔的凝望着自己。这样美好的言清菡让蓝F陌舍不得挪开视线，她真的很贪恋这个美好的女人，哪怕只是和她安静的呆在一起都好。
　　言清函，你为什么要主动来招惹我？是想要再尝一尝那天的滋味？还是，你像我一样，动了不该动的心思？                    
　　

☆、第 14 章

　　待蓝F陌输完点滴已经是晚上十点多，言清菡的作息一向很有规律，每晚这个时候她大多已经安然睡下。然而...看着那个自从喝了茶就躺在床上一动不动，甚至连话都不和自己的说的人，她有些不知所措了。
　　虽然言清菡并没有太多千金大小姐娇纵的习惯，但认床绝对是她众多习惯中最无法忽略的一个。每天24个小时，人类有8个小时需要在床上渡过。所以，一张舒适的床对多数人是很重要的，尤其像言清菡这种有点小洁癖的人。
　　她从不睡不属于自己的床单，哪怕住酒店的时候也会让那里的服务生为自己买一套新的。言清菡并不认为这样的习惯有什么错，相反，若是让她睡在别人的床上，她就会彻夜难眠，整晚无法合眼。
　　现下，看着自己的床被蓝F陌占据了去。纵然还有另一间客房，但那个房间却是自己为了让谢霜霜偶尔来借宿所准备的。哪怕她和谢霜霜早已经亲如姐妹，不分彼此。但要她睡在那张床上，对言清菡来说还是一个极大的挑战。
　　“你在想什么？”许是察觉到言清菡的注视，蓝F陌忽然开口问道。那声音不似那天在潇湘阁的妖娆撩人，更不像她噩梦初醒时的彷徨脆弱，反而夹杂着一丝冷意。“我在想，是时候该睡觉了。”言清菡很少撒谎，同样的，她也不觉得自己需要撒谎。但她不知道的是，这句话在蓝F陌听来就好比逐客令。那意思很明显，我要睡觉了，身为外人的你也该离开了。
　　“呵呵，既然如此，那我就不打扰了。”蓝F陌说着从床上起来，整个人站到地上。刚才躺在那里的时候她并没有什么感觉，这会猛的起来马上便觉得眼前一黑，脚步踉跄着就要摔在地上，幸好言清菡眼疾手快的扶住她，才不至于让她一天之内再摔倒第二次。“你做什么？”身边是言清菡平淡无奇的声音，若仔细去听，就能发现其中夹杂的不满和焦虑。
　　“我做什么和你有关系吗？”几次三番的出糗都被言清菡看到，蓝F陌面上有些挂不住，连带着说话也蛮横起来。看她低着头一副很不高兴的模样，言清菡并没有因为她无礼的话而生气，反而觉得现在的蓝F陌很可爱，让人很想要逗一逗她。
　　“你就想这样离开？”
　　“当然。”
　　“也许，你该照一照镜子。”
　　言清菡说完，用眼睛示意蓝F那边有镜子，而后者则一脸疑惑的走了过去。站在镜前，蓝F陌有些不可置信的看着里面的人。那个披头散发，衣着凌乱，脸色苍白的好像刚刮过大白的衰货真的是自己？只怕她现在走到街上，碰到十个人得有九个被自己吓死。
　　“吓到了？”见蓝F陌一副痛心疾首的模样，言清菡在心里偷笑。这女人，还是很在乎她自己的形象的。
　　“的确有些吓到了，不过，这算不了什么。能被我吓死，也是路人的荣幸。”蓝F陌说完便转过身，慢慢朝言清菡走去。
　　现在的她就只穿着一件白衬衫，内里是同为白色的棉质背心用来打底。许是刚才出了些汗，那薄薄的布料根本遮不住其中的风光，将蓝F陌黑色的文胸和那两团过于丰满的翘挺显露出来。这样一种若隐若现的视觉效果往往比全部展现在眼前更为诱人，就好比求而不得的宝藏，反而激发了人类追寻的本能。
　　言清菡并不避讳，而是直直的盯着蓝F陌，仿佛看一个再普通不过的路人。随着一颗颗扣子被缓缓系上，才暴露的风光俨然不见。蓝F陌见言清菡仍然不动声色的看着自己，她笑着仰起头，将那头散乱的长发拢至脑后，露出其中略显憔悴的面容。
　　纵然那张脸白到没有一点血色，黑眼圈也浓厚的好比画了烟熏妆一般，但言清菡却觉得现在的蓝F陌依然很美。再差的脸色也无法遮住她双眼中的光彩，精致如特殊打造过的五官搭配如此憔悴的面容反而散发出另一种韵味。
　　那是带着颓废的美，随意懒散，不被外界所束缚。她表现的像一只自由飞翔的鸟，心却被锁在她自己所建造的牢笼之中。如果可以，言清菡很想变成那把钥匙，将蓝F陌囚禁的心解救出来。
　　“既然言小姐要休息，我就不多做打扰了，谢谢你的照顾。”蓝F陌绕过言清菡，自顾自的朝门口走去。视线和她好看的侧脸平行着交错而过，只是这一瞬间，言清菡发现对方那双暗红色的眸间闪过一丝不舍和失落。
　　“你是陌生的面孔。”坐到沙发上，言清菡将自己看了一半的书打开继续翻阅。沉思片刻，又再开口。
　　“什么意思？”听了这句没头没尾的话，蓝F陌停下脚步回头问道。她不认为言清菡是个喜欢自言自语的人，而房间里除了自己也没有其他人存在。
　　“这里的保安检查很严格，如果看到你独自一人出去，他们会给我打电话，问我许多问题。”言下之意，那很麻烦。
　　“我可以解释清楚，并且保证他们不会打电话给你。”蓝F陌说完，再度转身走去门口。
　　“你还发着烧，这个时间，很不好打车。”
　　“谢谢言小姐的关心，我已经好了很多，可以自己离开。”
　　“这样的天色，也许很快就会下雨。”
　　“...”
　　离开的脚步戛然而止，蓝F陌再度转身看向坐在沙发上的言清菡。此时此刻，她并没有抬头看自己，而是认真阅读着她手上的那本书，仿佛刚刚说话的人并不是她，甚至于那些话只是自己太想要留下来而产生的幻听。
　　可是，蓝F陌不傻，更没有妄想症。她知道刚才那一个个只能称得上是勉强的理由确是出自言清菡之口，而对方现在所表现出来的淡定也许就只是一张薄如蝉翼的纸，自己轻轻一戳就会碎裂。这样想着，蓝F陌低下头，嘴角勾起一抹浅显的笑意，继而朝言清菡走去。
　　当两个人相隔的距离不到半米，言清菡还是没有抬头，只是用余光瞄向蓝F陌白皙的双脚。人人都说女人最性感的部位就是腰部和小腹，言清菡却认为脚也是一个不可忽略的部位。
　　蓝F陌的脚很好看，甚至可以用完美这个极端的词来形容。那白皙的脚背不带多余赘肉，一眼看去便能望见其中隐藏的条条青筋。小巧且笔直的五根脚趾整齐的排列在那里，好似一个个准备出操的士兵，让人忍俊不禁。视线往上，是她微微挽起的裤脚和暴露在外的一截脚腕。
　　蓝F陌很瘦，瘦到那只脚腕用一只手就可以紧紧握住甚至还有多余。茭白的肌肤上是一个形状特别的纹身，上次因为潇湘阁灯光太暗，而言清菡也没有像这般仔细的查看蓝F陌的身体，才会漏了这处地方。现下一看才发现那其实是一红一黑相交在一起的两条线，它们呈现八字形相互缠绕着，看上去杂乱无章，实则条理清晰，并且形成一个抽象的大写字母X。
　　虽然不知道蓝F陌脚踝上的这处纹身有什么意义，可不知怎的，只是看见这个纹身，言清菡就觉得有些不舒服。
　　“言清菡，你不觉得这些借口太蹩脚吗？”
　　“我只是实话实说而已。”面对蓝F陌的逼问，言清菡还是那副满不在乎的样子，甚至连视线都未曾从手中的那本书上移开。
　　“你想要留住我可以直说，刚才那些话，只会让我觉得是你为了留住我而临时想到的理由。”
　　“你说是，那就是。”
　　“抬起头，看着我。”十足命令的口吻，就好像发号施令的女王在对她的手下宣判。从没有人能用这种语气对言清菡说话，然而在今天，她遇到了。这个叫做蓝F陌的女人，她现在正居高临下的看着自己，用命令的语气要自己抬头。出乎意料的，言清菡并不讨厌这种感觉，反而心甘情愿的想去做。
　　“怎么呢？”将书合起来放在床边，言清菡抬头看向蓝F陌。
　　“既然你不想我走，那自然不能浪费了这一晚。不如，做些你想要做的事怎么样？”
　　“什么是我想做的？”言清菡不答反问，将问题再度抛给蓝F陌。
　　“你很快就会知道。”
　　当身体被一股极大的力道向后压去，言清菡微微皱起眉头，用双手撑住压在自己身上的蓝F陌。
　　“蓝F陌，你也许是误会了什么。”
　　“不，我没有误会，更知道你想要什么，我在做什么。言清菡，如果你是一个聪明的女人，就不该松手放跑近在咫尺的快乐。这副身体才刚刚开发，她在嘶吼着告诉我，不能在这个时候放弃她，要给她最好，最完美的快乐，让她尝到比上一次更美妙的滋味。”
　　随着蓝F陌的话音落地，房间里再也没人说话，就只剩下布料摩擦的声音和越发沉重的喘息。双眼被微凉的手掌蒙住，虽失去光明，却使触觉更为敏锐。言清菡只觉得上身一凉，转眼间，衣服已经被蓝F陌撩起，而她微凉的手正在自己的小腹上来回摩擦着。
　　一下，又一下，明明是比羽毛还轻的触碰，威力却好比熊熊烈火，逐渐将她冷却的身体点燃。呵呵，蓝F陌，真是个有意思的女人。
　　既然对方已经向自己下了战书，她是不是该迎战？又要不要再放纵一次？                    
　　

☆、第 15 章

　　上衣被悄无声息的剥落，胸部被紧紧握住，即使还隔着一层文胸，言清菡仍然能感觉到身上人用了多大的力气。“蓝F陌，你凭什么认为我会一而再再而三的纵容你？”看着身上面带微笑的人，言清菡轻声问道，眸间却带着丝丝凌厉与警告。
　　“你错了，对于我，你并不是纵容，而是欲望和好奇。言清菡，承认又会怎么样呢？其实你并不讨厌我的触碰，甚至还是有些喜欢的。因为我，你尝到高/潮的滋味，我不相信你不会想要更多。”
　　“呵呵，想又如何？”言清菡反问道，言语间尽是无谓。在潇湘阁那次的事情过后，她的确有经常忆起那天所发生的事。然而言清菡心中所想的主角却和欲望无关，而是此时此刻压在她身上的女人，蓝F陌。
　　言清菡没算过这几天以来自己到底想起蓝F陌多少次，只是每当空闲下来，她脑海中都会浮现出那张妖媚如狐的面容，张扬肆意的话语，还有那百闻不厌的味道以及温暖柔软的吻。毫无疑问，言清菡并不反感蓝F陌这个人，甚至可以接受对方更加深入的触碰。
　　她不明白一向安分守己的自己怎么会和女人发生性关系，虽然自己还保留着底线，但这样的事情做到最后一步和倒数第二步又有什么区别？她最私密的部位被蓝F陌看过，甚至被她亲过。这样的事，对言家，对她言清菡来说无疑是一个爆炸性的新闻。而今，两个人第二次见面，又处在擦枪走火的边缘。
　　言清菡问自己，如果早知道会发生这样的事，她还会不会把蓝F陌带回自己家里？答案是肯定的。因为她发觉自己看不得这个女人出什么意外，无法忍受曾经和自己发生过关系的她再去找别人，更没办法想象这样一个女人放□段去讨好那些猥琐至极的男人会是怎样的一副场景。
　　言清菡仍然清楚的记得，当蓝F陌对自己说想要钓一个大老板的时候，她心里是怎样的一种愤怒。那是她活过的28年以来从未有过的压抑，好比一块巨石压在胸口，打不碎，抬不走，几欲把她一直以来的教养打破。甚至使她萌生了一种把蓝F陌囚禁在自己的管辖范围内，让她再也无法接近其他客人的想法。
　　言清菡明白，自己对蓝F陌的关注已经超过了可以控制的范围。如果她够聪明，就该在今晚和这个女人一刀两断，只是...想到蓝F陌睡着时紧皱的眉头还有那副无助的模样。言清菡不想放手，至少，在弄清蓝F陌背后的故事之前，她不想轻易放过这个扰乱自己生活的女人。
　　“你在想什么？”这时候，蓝F陌的说话声从身下传来，言清菡回神一看便见她已经褪去了自己的外裤，蹲坐在腿间看着自己。
　　“在想你什么时候会停下来。”
　　“哦？是吗？”
　　听了言清菡的话，蓝F陌玩味的笑着。她伸出两指将言清菡底裤的边缘微微挑起，继而探手进去。触手之处虽不是泛滥成灾，却隐隐透着些微不可查的湿意。虽然很少，哪怕用手指摸了摸便会干掉，却足以让蓝F陌继续下去。
　　她还记得自己上一次是那样卖力的挑拨点火，言清菡的身体却依然干涩如沙漠。直到自己放下所有身段去取悦她，那朵羞涩的小粉花才得以被花蜜浸透。而这一次，自己只是脱了她的衣服，揉了揉她的胸，那处地方便已经有了反应。这样显着的效果，应该都是上次开发的成果。
　　“现在停下来真的好吗？你已经有感觉了。”蓝F陌说，泛着水光的手指在言清菡面前扫过。
　　“那又怎样？我也是人，也会有感觉。”
　　“呵呵，言小姐果然不是一般人。经过上次的调/教，你似乎从一只小兔子变成了小绵羊。”
　　“如果想要战胜流氓，就只有比她更加流氓。”
　　“清菡在说我是流氓吗？”蓝F陌轻声问道，随即不再有任何动作，而是安静的趴伏在言清菡身上，用自己的鼻尖抵住后者相同的位置。“你说呢？只脱别人的衣服，自己却还穿得那么工工整整。”言清菡含笑看着蓝F陌，忍不住伸手去整理她有些凌乱的头发。此时，两个人的身体紧紧贴在一起，嘴唇相隔的距离不过一厘，只要谁歪一下头，便可吻到对方。
　　“帮我脱掉，好不好？”蓝F陌侧头吻住言清菡小巧圆润的耳垂，在她耳边低声呢喃着，语毕还不忘在那块软肉上舔了舔。
　　“却之不恭。”
　　言清菡抬起手，不带丝毫的犹豫的去解开蓝F陌衬衫的扣子。那修长纤细的玉指灵巧快速而不显急迫，只十多秒的时间便将那一排扣子全部解掉，露出其中的纯白色背心。眼见自己刚刚才整理好的衣服又乱糟糟的皱成一团，蓝F陌并不恼火，而是满脸笑意的看着认真为自己脱衣服的言清菡。当四条光滑的大腿互相触碰到一起，两个人身上除了贴身的内衣内裤之外便再无其他。
　　“清菡脱自己的衣服那么慢，脱起别人的倒是顺手。”蓝F陌调侃道，随即伸出右手在言清菡精致的锁骨上来回抚摸。从左至右，从上到下，再到那处深深凹陷下去的肩窝。她似乎对这样的单人游戏情有独钟，竟是乐此不疲的玩耍着。
　　“蓝F陌，如果没有你在，这个时候我早就会休息了。”
　　“那倒是我打扰了清菡睡觉的时间，不然让我来弥补你可好？”
　　“那自是极好，不过，你要如何补偿我？”
　　“言清菡，我并没有忘记接下来要做的事。”
　　蓝F陌说完，将双手挪至言清菡的背部，摸索她内衣的扣子。然而就在她找到目标，即将解开的时候，对方却在这个时候猛的将她推倒在沙发上，死死压住她。“蓝F陌，不知你有没有听过这样一句话，想要脱别人的内衣之前，应该先把自己的脱掉。”
　　“呵呵，不知是哪位哲理家说了这句话呢？”
　　“你说呢？”言清菡挑起好看的眉毛回问着，一双夺人心魄的美眸溢满笑意和算计
　　“好，我脱。”
　　蓝F陌把手探至身后，欲要除去身上的遮盖。因为她整个人都被言清菡压住，想要脱掉内衣就必须将上半身抬起。见她有些吃力的撑起半个身体，然后将那件黑色的文胸解开，再缓缓褪去。胸前那两颗本就过于丰满的浑圆因为她的挤压而聚拢在一起，那深深的沟壑和白皙的软肉让同为女人的言清菡看了都觉得有些燥热，只怕换做任何一个男人都无法抵住这种诱惑。
　　当文胸的扣子应声而开，两只受到压迫的白兔迫不及待的从其中跳出来，光明正大且不带一点羞涩的呼吸着新鲜空气。与此同时，文胸黑色的肩带与茭白的手臂相交而过，转眼间，已经掉落至旁边的地上。
　　“清菡觉得如何？”
　　“你身材很好。”面对如此盎然的春/色，言清菡实话实说，不吝啬的给出赞美。蓝F陌的身材的确很好，先不说那两座傲人的双峰，光是修长的美腿，平坦紧致的小腹还有那两条诱人的锁骨就足以勾走他人的魂魄。
　　“呵呵，清菡的也并不差我分毫。现在，我脱掉了，你是不是...”蓝F陌的话还没说完，紧接着便见一道黑影飞过。眼看着那件扔在地上的深紫色文胸，她一个没忍住的笑出声来。这言清菡还真是个不走寻常路的女人，在上次她还那么害羞，怎么这会儿就好像是变了个人一般？
　　“清菡还真是一个乖宝宝，只是你我现在的姿势是不是有些偏差？应该是我在上面才对。”蓝F陌欲要将言清菡重新压回身下，却被后者用双手按住，丁点动弹不得。她的力气本就不大，再加上高烧才退，这会身体正虚，又怎么会是言清菡的对手？
　　于是，天时地利人和都被言清菡沾了个遍，蓝F陌顿时觉得自己就像是一只烤乳猪，即将被某个翻身成狼的人吃干抹净。
　　“清菡想要对人家做什么？”即便处于弱势，蓝F陌却并不慌乱。她眨了眨眼睛，装作一副什么都不懂的无辜状。犹如涉世未深的小萝莉，可爱天真的让人想要好好怜惜。
　　“上次的照顾，我还没有回礼。”言清菡说话时故意把照顾两个字加重，似乎在提醒蓝F陌上一次那样对待自己的事情。
　　“呵呵，清菡还真是调皮，你不会认为我比你更需要那种东西吧？听话，从我身上下去，否则难受的会是你。”
　　“蓝F陌，不要把我当做...”
　　“言清菡，别压抑自己，只遵循心里的意愿去做，让我给你快乐。”
　　蓝F陌说完，伸手拿开言清菡放在自己肩膀上的手，将言清菡的身体微微抬起，让她跪在沙发上，而她自己则是挪动着身体朝下滑去，将脸置于身上人微微敞开的腿间。“我知道你需要什么，更知道你的口是心非。否则，你也不会任由我来到这里。”
　　落在底裤边缘的双手只轻轻一拉，那条小巧单薄的布料便滑落至膝盖处。看着眼前干涩且紧紧闭合的圣地，它就像埋在土地里等待发芽的种子，只有雨水的灌溉才可以茁壮生长，得到重见阳光的机会。只是要等待雨水主动降下着实太难，于是，蓝F陌笑着，用手指按了按土地中还在沉睡的种子。
　　正如心中所料，自己的意外到来让那个没睡饱的孩子有些不高兴。它在层层棉被中动了动，继而翻身准备再睡，却遭到蓝F陌更加大力的按压。被这样无礼的对待，小种子终于不再懒散下去，而是靠着自己的力量破土而出，想要知道是谁扰了自己的美梦。见它那张凶巴巴红彤彤的小脸，蓝F陌笑着，伸出小舌在上面扫过。种子的苏醒使得整片土地恢复了生机，随着它慢慢生长变大，第一场雨水终于不负厚望的倾盆而下。
　　借着微弱的灯光，蓝F陌看到那处从未被任何人侵占过的洞穴正轻微的来回收缩着，每一次拉动都会带出些许花蜜。它们形成一个圆形的波澜向外扩散着，渐渐打湿了整片沙漠，也将那颗诱人的种子浸染的更加晶莹剔透。
　　“清菡湿了。”
　　蓝F陌扔下这四个字之后便不再言语，她张开嘴，将面前有些泥泞的圣地含入口中。她能感觉到，这具身体的主人正在颤抖。                    
　　


☆、第 16 章

　　
时间在悄然中流逝，两具交缠在一起的酮体早已经香汗淋漓，皮肤上布满细密的汗珠。“蓝F陌...够了...”焦急且虚弱的声音从头顶上方传来，其中还带着极力克制的颤抖。虽然稍显弱势，却仍然能够听出其中毋庸置疑的态度。收回因为太过卖力而有些发酸的小舌，蓝F陌将头探出那片让她恋恋不舍的湿地。

“清菡怎么了？”蓝F陌轻声问道，此时此刻，她粉嫩的唇上还沾染着某些晶莹液体，在灯光的照耀中显得格外淫靡，言清菡只用余光瞥了一眼便不由自主的红了脸。“别再继续了。”她抛下一句话便躺倒在沙发上，即便很想去浴室清理一下身体，奈何双腿因为跪了太久而无法动弹，若是逞强着起来，只怕会让蓝F陌看了笑话。

“刚才舒服吗？”见言清菡是真的不想再继续，蓝F陌躺在她身上，抚摸着对方因为刚刚才到达顶峰而有些抽搐的小腹。“你说呢？”言清菡并不正面回答，说到底，她还是一个比较矜持的女人，无法做到像蓝F陌那样每天都把和欲望有关的字眼挂在嘴边。

“我想，清菡定是舒服的，否则也不会把那么多爱液留给我。”蓝F陌脸不红心不跳的说着，最后还不忘吧唧吧唧嘴，好像是在回味一般。看她那副得意的模样，言清菡有些气恼，却又不知该如何反驳，最后只能闭上双眼补充体力，来个眼不见心不烦。

“清菡可是累了？”蓝F陌呼出的热气喷洒在耳边，言清菡不为所动，依然躺在那里好似睡着了一般。面对她的漠视，蓝F陌并不强迫她理自己，只是伸出手轻轻抚摸她柔顺的长发，宁静祥和的面孔，纤长的脖颈，翘挺的胸部，最后落在那块依然还有些湿热的地方。

“蓝F陌，别太过份。”虽不是直接的拒绝，却更具力度。听了言清菡的话，蓝F陌并没有马上拿开手，而是用手指包住那里，犹如妈妈保护孩子那般。“你可以把手拿开吗？”言清菡有些不自在的说道，毕竟那是女人最为私密的地方，蓝F陌就这样摸着，纵然没动也没按，但还是让她有些难受。

“清菡害羞了。”因为沙发的宽度有限，所以两个人躺的很近，几乎可以用近在迟尺来形容。哪怕言清菡动一动被眼皮遮住的眼球都可以被蓝F陌看到一清二楚，更何况是那张本来白皙的脸以肉眼可见的速度由白变红？

“如果有人这样摸你，你也会觉得不自在。”言清菡企图拨开蓝F陌的手，却么没想到会被对方紧紧握住，继而被强制按在某处羞人的地方。当指尖被灼热粘滑的热流打湿，言清菡睁眼看向趴伏在自己身上面带潮红的蓝F陌。这份红并不是害羞所致，而是欲望所产生的躁动。

“你...”
“清菡，我并没有害羞哦，而且，我还很享受你的抚摸。这是你第一次摸这种地方吧？真庆幸，你把第一次给了我。”
“蓝F陌，我并不想...”
“嘘...我知道，你并不想碰我，但是，我想要你碰我。”

“你真是...”言清菡说到这里便没了下文，她有些不知所措的看着眼神迷离的蓝F陌，完全不明白对方想要做什么。“动一动，好不好？就像我对你那样对我。”手指被另一只手扯住按在某个凸起的地方，言清菡像是木偶一样任由蓝F陌操控着，略显不解的双眼和无辜的表情让她看上去就像一个什么都不懂的小孩子。

“嗯...”敏感点受到刺激，蓝F陌忍耐不住的轻哼出声。她含笑看着身下难得呆愣的言清菡，不自觉的放柔了目光。正如心中所料，这个女人之前所表现出的强势就只是一层伪装。她从未想过会和自己发生第二次身体上的关系，而刚才半推半就的被自己送上顶峰也全然不在她的计划范围内。

蓝F陌觉得言清菡这样的女人真的很难得，在这个开放的社会，性爱早就不是什么见不得人的事情，女人和男人为了寻找快乐而发生419的情况更是不在少数。尤其是像言清菡这种富家小姐，她们只要招招手就会有无数优秀的男人或女人雌伏于她们身下。又有谁能想象到优秀如言清菡这样的女人，甚至连婚都结过的她却还是个处女？

如果有谁和蓝F陌这么说，她绝对会认为对方是在和自己开一个天大的玩笑，而上天却偏偏要她碰到了这样一个人。从任何方面来说，言清菡都是一个完美到无可挑剔的女人。如果不是因为对男人和性的恐惧，只怕她早已经和她那个丈夫过上幸福美满的生活，根本轮不到自己去遇见。

只是，命运的安排总是有那么多巧合。言清菡是性冷淡，还有极其严重的恐男症。她无法看到男性赤裸的身体，更无法接受与男人亲密接触，却对身为女人的自己毫不排斥。也许，言清菡生来就是喜欢女人的，只是她没有发现而已。

“够了，蓝F陌，从我身上下去。”言清菡通红的脸并没有一点转白的迹象，反而越发红润诱人。看她那副欲言又止的模样，坏心的蓝F陌又怎么会这样轻易就放过她？“清菡...人家还没有要够，我想要你...给我。”

魅惑诱人的声音带着沙哑的磁性，吹拂在耳边的热气让言清菡的身子不由自主的颤抖起来。看着蓝F陌眼里的渴求，感觉到她身下那处越来越湿润的神秘地带。也许，这个女人是真的很想要。

“那你做吧。”言清菡说完，再次将眼睛闭上，大有一副任人宰割的架势。她单纯的认为蓝F陌口中的想要就只是需要自己把手放在她那里，便不需要做其他事情。
“清菡真是好可爱。”清脆爽朗的笑声让言清菡听得有些晃神，她睁眼就看到蓝F陌整个人笑的蜷缩在一块，微微弓起的后背上满是清晰可见的骨头。

“你笑什么？”言清菡疑惑道，她不觉得自己做了什么可以让人发笑的事。
“没什么，我只是觉得清菡很可爱而已，我们，休息了好不好？”
“休息可以，但是你要起来让我去洗澡，出了这个房间，对面还有一个客房，你今晚可以睡在那里。”
“就这样睡不可以吗？我没力气再动了。”

“不行，我必须要...”“清菡，我好累。”言清菡拒绝的话被扼杀在摇篮里，她凝视着在趴伏在自己身上不肯起来的蓝F陌，紧紧皱起了眉头。她知道这人很累，本来就发着烧，结果还做这些事，就算是正常人也受不住，更何况是蓝F陌这种看上去就不怎么健康的病秧子。只是，言清菡真的无法忍受在做了那种事过后连澡都不洗就这样睡在沙发上。虽然自家的沙发很宽很大很干净，也并不冷。

“蓝F陌，你想要睡沙发可以，但是我要去睡床。”言清菡说完欲要推开蓝F陌，谁知对方竟像是八爪鱼一样缠住了自己，还用双腿将她紧紧夹住。大腿上湿滑的触感让言清菡微微皱起眉头，想动却又怕碰到不该碰的位置。这女人就真的无所忌惮吗？难道这样湿着睡觉她不会难受？

“清菡，就这样睡好不好？”我只是想抱着你而已。听到这句略显恳求的话语，言清菡本来下好的决心有些动摇。她把蓝F陌昏昏欲睡的模样和苍白的脸看在眼里，最后只能无奈的叹出一口气，拽过旁边的毯子盖在她和自己的身上，缓缓闭上双眼。

时间一分一秒过去，开着灯的房间逐渐趋于平静。就算躺在沙发上很难受，毕竟也是累了整天，言清菡的呼吸很快便均匀起来，显然已经进入梦乡。这是蓝F陌第一次看到言清菡睡着的模样，这个平日里优秀过份的女人哪怕在睡觉的时候也依然保持着刻印在骨子里的优雅。

只见她好看的双眼安逸而轻柔的闭合着，粉嫩的嘴唇微启，露出其中一小块整齐的皓齿。那光滑茭白的脸上带着睡着之后特有的满足感，因为保养得极好，哪怕是这样近距离的观看都不见一丝细纹，根本猜不出言清菡已经是一个28岁的女人。

这样看着，蓝F陌有些痴迷起来，她恋恋不舍的收回目光，轻手轻脚的走下沙发，去浴室里拿了一条毛巾出来为睡着的言清菡清理身体。虽然她嘴上说着就这样睡，但她自己本身也是有些洁癖的人。就算蓝F陌自己能这样稀里糊涂的去睡觉，却不忍心让言清菡和自己一起遭罪。

许是第一次睡沙发有些不舒服，又遭到蓝F陌的骚扰，言清菡动了动身体，微微皱起眉头。见她难受的模样，蓝F陌赶紧用毛巾擦洗了自己的身体，重新躺回沙发上。她将自己的手臂放置在言清菡脖颈下方，把她整个人环入怀中。

这下，有了人肉靠垫的言清菡显然舒服很多，连带皱起的眉头也隐匿不见。她无意识的用头蹭了蹭蓝F陌的下巴，又蹭了蹭她的肩膀，最后将头埋进后者的胸间才停止移动。看着她如此可爱的举动，蓝F陌宠溺的笑着，在她额间轻轻落下一吻。

“清菡，晚安。”


☆、第 17 章

　　脖颈酸痛的有些难以忍耐，就连腰肢和腿都好似要断掉一般。言清菡动了动身子，随即便碰到某个光滑且柔软的物体。这样奇妙的触感让她有些疑惑，为了证实自己的猜想，她睁开有些朦胧的双眼，看着身前把自己紧紧抱在怀里的蓝F陌。
　　即便太阳灿烂的光线已经照亮整个屋子，这女人却依然很安心的睡着。她好看的唇角上翘成月牙一样的弧度，就好像得了糖的孩子在偷笑那般。低头看了看自己身上盖着的毛毯，言清菡着实没想到一向对床要求极高的自己会在沙发上睡了整夜。
　　其实在昨晚她本打算等蓝F陌睡着之后再去浴室洗个澡，然后好好上床休息一下，却没想到自己会先对方一步进入梦乡。向来浅眠的她竟是被蓝F陌抱在怀里都未曾察觉，这样情况着实让言清菡无法理解。只不过，如果让咱们言大小姐知道她是自己窝进蓝F陌怀里的，恐怕会让她更加无法接受。
　　“诶...”长长叹出一口气，言清菡拨开蓝F陌抱住自己的手欲要起身。当手掌触到那块皮质的布料，她随即止住了步伐，将视线落在蓝F陌的左手上。那是一只白皙纤长的手臂，如果不是被那只长度延伸至小臂的黑皮手套遮住了大半，倒也和右臂没什么区别。
　　在印象中，似乎这个女人不管做什么事都未曾将左手暴露在外。不论是那天在潇湘阁，还是在酒店，蓝F陌一直都戴着不同样式的手套。最开始，言清菡并没有在意，只是现在回想起来，倒觉得事情有些蹊跷。
　　她摸了摸蓝F陌左手上的黑皮手套，很普通的布料，却是比一般手套都要厚上很多。X市算是南方，夏天最热的时候几乎可以达到三十几度，为什么在这样炎热的夏季蓝F陌却还要带着如此厚重的皮质手套？是为了搭配衣服？还是有什么不可告人的秘密？
　　言清菡在心里想着各种可能性，纵然心里的好奇已经奔腾翻涌着想要破体而出，但从小良好的家教和本身的性格格却不允许她做出私自窥探别人隐私的事。想了许久，她还是起身替蓝F陌盖好了毛毯，朝浴室走去。
　　与此同时，本来躺在沙发上的人忽然睁开双眼，看着她离开的方向微微出神。其实早在言清菡醒来的第一时间蓝F陌也跟着醒了过来，对方的一举一动她都知道的清清楚楚。当言清菡摸向自己的左手时，蓝F陌甚至能听见自己砰砰作响的心跳，感觉到那份久违的恐惧。她害怕言清菡会看到这只残破不堪的左手，更怕那些可怕的回忆会将好不容易才振作起来的自己再次击垮。
　　关于自己和言清菡现在的关系，蓝F陌并不是没有想过。相反的，她曾经在心里想过无数次。如果那天在潇湘阁两个人的相遇再到床上所做的那些事都只是巧合，那么这一次的擦枪走火就是自己故意而为。
　　第一次相遇，她对这个女人产生了极大的兴趣，并且和她发生了身体上的关系。本以为那次的事情过后她们便再也不会有交集，然而让蓝F陌没想到的是，在饭店里，这个一向老实的女人居然会做出强吻自己的事。想到这里，言清菡当时可爱的模样浮现在脑海里，使得蓝F陌不由自主的笑出声来。
　　言清菡很优秀，同样的，她也很善良。哪怕被自己这个才见过两面的女人欺负至此，却也从不曾对她过一句狠话，做过一点报复的事情。明明她只要说一句话就可以让自己在整个X市消失，却把生病的自己带回家里，悉心照顾，甚至为她泡茶。
　　在记忆里，也有这样一个喜欢喝茶的女人。每当自己喝咖啡的时候她都会耐心的告诉自己不要喝这种伤身体的东西，然后为自己泡上一杯清香的茶。现在，所有的事情都不再一样，而那个会为她泡茶的人也变成了言清菡。
　　她喜欢和这个女人待在一起，哪怕只是闻着她身上的味道，听她温柔如水的声音，都会让自己觉得格外安心。她也喜欢把这个如莲花般清高傲洁的女人压在身下，看她达到极致时隐忍的表情，享受又排斥的模样。自己不忍心让她受一点委屈，就像昨晚，蓝F陌宁可自己的手被压到酸痛不已，也不愿让言清菡有哪怕一丁点难受。
　　蓝F陌爱过，她可以弄清这是怎样的一种喜欢。距离爱还很远，却有无限接近的可能。她也不相信自己会对只认识了几天的言清菡萌生这种情感，但心里的感觉不会骗人。孤独无趣的日子她已经过了太久太久，难得有个像言清菡这样有趣的女人出现她的生命里。无论如何，蓝F陌不想任由对方这样轻易的从自己身边溜走。至少，现在是这样。
　　“你醒了？”就在蓝F陌发愣的功夫，言清菡已经从浴室里走了出来。循着声音望去，映入眼帘的便是如女神一般朝自己走来的人。这并不是她第一次看到穿浴巾的女人，却是第一次看到有谁可以把浴巾穿到这样美轮美奂。
　　言清菡很高，只比174的自己矮两公分。高挑纤细的身体玲珑有致，该瘦的地方没有一点赘肉，该胖的地方却是宏伟异常。现下，她全身上下就只包着一层单薄的浴巾。那短短的布料根本没办法遮住她曼妙的身姿，上至胸脯，露出她修长的脖子和精致的锁骨，下至大腿根部，将她两条笔直的美腿暴露无余。
　　因为热水熏蒸的缘故，她脸上还带着点点粉晕，搭配浴室内散发出的雾气，营造出若隐若现的朦胧感。随着她来回走动，一头黑色的长发散落下来，即使隔着如此之远的距离，蓝F陌都能闻到发丝间散发而出的香气。那是一股清新而香甜的味道，好似把哈密瓜和黄瓜混合在一起，甜而不腻，清而不淡，恰到好处，让人忍不住想要更多更多的去品尝。
　　“清菡昨晚睡得可好？”蓝F陌下了沙发走到言清菡身边，笑着问道。看着眼前那具白花花的酮体，言清菡真的很想封住自己的视觉或者是找一本观音心经来念一念。谁能告诉她一个女人怎么能做到如此豪放的？就这样公然在别人家里裸奔？拜托，这还是女人吗？这是妖孽来的吧？
　　“呵呵，清菡的表情还真是有趣，来，我帮你。”看着言清菡拿过那边的吹风机准备吹头发，蓝F陌伸手抢过来，也不等对方回答就按了开关。舒适的暖风吹在头皮上，带来阵阵舒爽的感觉。这样贴心周到的服务让言清菡不自觉的眯起眼睛，专注于享受。
　　“清菡的发质真是好，都可以去做洗发水的广告了。”蓝F陌轻声赞美道，修长的手指在那头柔顺的长发中流连。她把力道放到极轻，每一次撩起发丝的动作都格外小心翼翼，生怕弄疼了言清菡。中档的风既不会太冷，也不会太热，再加上她来回晃动，不会给言清菡任何一点不适的感觉。
　　就在吹头发的这会儿功夫，言清菡被早已经舒服的涌起阵阵睡意。这时，房门被打开的声音传入耳中，紧接着就听到某人再熟悉不过的叫喊声。“言言！我来看你了哦！怎么样，没想到吧，这可是我特意为你准备的...”
　　谢霜霜站在门口，目瞪口呆的看着坐在床上的两个人。现在的言清菡全身上下就只裹着一条浴巾，而蓝F陌...好吧，什么都没穿。“啊！对不起！我什么都没看见！言言！你不要杀我灭口！”谢霜霜捂着头蹲在地上，小小的身体瑟瑟发抖，好像言清菡真的会杀了她一般。
　　“你去洗澡吧，那里面有我给你准备的衣服。”即使发生这样的突发情况，言清菡却也不见一点慌乱。她淡定的拿过吹风机，对蓝F陌说道，而后者只看了眼谢霜霜便一声不吭的走进浴室。看着她赤/裸的背影，言清菡皱起了眉头。
　　不知怎的，她竟会因为蓝F陌被谢霜霜看去了身子而生气。                    
　　作者有话要说：今天嘛，是三月八日的妇女节，在这里祝所有亲们，所有女孩，女生，女人们节日快乐！噗，谢霜霜小姐真是个活宝，你怎么总是出现在不该出现的时间和地点呢？人家小两口大早上的刚想要温存一下就被你给破坏了！还偷看了我家蓝蓝的身体，真是太不厚道了！我真想要找个人治治你。不然，再送给凌妈妈调/教吧！？谢霜霜：亲妈，你不能酱紫对我！晓暴：哼，我只是主角的亲妈，至于配角？我只是你们的后妈！谢霜霜：后妈，你忍心把我送入魔爪吗？没有我当配角！主角哪里能哪儿“性”福啊？晓暴：啧啧，霜儿，你不是说凌妈妈的技术很好嘛？再去尝一尝嘛。谢霜霜：后妈！你敢这样对我我就去死！晓暴：快去快去！谢霜霜：我...我做鬼都不会放过你！晓暴：（一脸菜色）亲爱的，咱能换个词吗？这如此狗血的句子究竟被用了多少遍？谢霜霜：言言会帮我报仇的！（纵身跳下黄浦江）晓暴：混账！居然用言言来压我！s姐姐，快点收拾东西准备跑路！有人要上门寻仇了！s姐姐：嗯？我在和我亲闺女言言和蓝蓝喝茶，你自己走吧。晓暴：T^T


☆、第 18 章

　　“言言，那个美女是谁啊？”见蓝F陌进了浴室，谢霜霜赶紧换下鞋坐到言清菡旁边轻声问道。纵然声音很小，但其中的好奇却是怎么都遮掩不住。就像放屁一样，你掩盖了声音，却还是会有味道传出来。
　　“你很想知道？”言清菡侧头看向谢霜霜，只见后者那一双水汪汪的蓝眸里溢满了好奇和八卦。她很想告诉她，如果你演技太差就不要去当演员。就你那点伎俩连自己都骗不过，还想妄图套出我的话？
　　“唔，身为言言你的贴身小保姆，你所做的事我都有义务和责任知道。快告诉我那个美女是谁？她为什么不穿衣服和你抱在一起？你们两个做了什么？而且，她昨晚是睡在你家的对不对？我...”
　　“小霜，我们似乎很久都没有一起去看望你父母了。”这时候，言清菡打断谢霜霜接连不断的问题含笑说道，看着她那张温柔的笑脸，谢霜霜哀嚎一声倒在床上，耍赖一般的打起滚来。
　　“言言，你坏死了，总是这样威胁人家！人家只不过问你那个美女是谁而已嘛！”眼见直接问行不通，谢霜霜干脆撒起娇来，她抱着言清菡左摇右晃，大有对方不给个答案就不停手的架势。
　　“她是我的朋友，因为身体不舒服所以由我来照顾她。刚才她正要去洗澡，碰巧赶上你过来。”言清菡虽然很少说谎，但说起谎话来绝对是滴水不漏。她就是有这种本领，明明破绽百出，却依然说的信誓旦旦，直让人觉得真就是那么回事一般。
　　“额...朋友？”听到言清菡的解释，谢霜霜默，她怎么不知道言清菡什么时候认识了这样一个美女朋友？那身段，那气质，那小腰，那胸部。毫无疑问，此时此刻的谢霜霜正在回忆着自己刚才所看到的画面。
　　本来她就是男女通吃的好手，男朋友交过不少，女朋友更是数不胜数。在心里默默对比了一下，她发现蓝F陌的身材无疑是她所见过的女人中最完美的一个。不论是某处地方的大小和形状还是身体的匀称度都堪称完美，恐怕能与之匹敌的也只有言清菡而已。
　　这样想着，谢霜霜那贼兮兮的眼睛在言清菡身上来回打转，她并不是不相信她，只是这位大小姐今天所说的话着实让人难以信服。
　　身为闺蜜，谢霜霜太了解言清菡的为人。她表面看上去平易近人，好比邻家大姐姐一样亲切，实则是个极其不易打动的家伙。言清菡真正的性格就如她给人的感觉，内敛保守，高贵优雅。她从不会做出让别人或自己觉得难堪的事情，更不能容忍某些不合礼数的事在自己眼前发生。
　　言清菡经常会带一些朋友回言家，然而这个专属于她的个人小窝却只有自己来过。如今，那个突然出现的女人就这样神不知鬼不觉的在言清菡家里住了一晚上。再联想起方才两人暧昧的姿势和互动，一个让谢霜霜有些不可置信的答案浮出水面。
　　“作何这么看着我？”察觉到谢霜霜打量的目光，言清菡抬头与其对视，根本没有谎言被拆穿的尴尬。
　　“言言，你真的是那个吗？”
　　“哪个？”言清菡皱眉，她总是跟不上谢霜霜跳跃的思维。
　　“就是拉拉啊！你和那个女人的关系不一般对不对？她是不是你的女朋友！？言言，你怎么可以这样对人家！交了女朋友还对我这样藏着掖着！现在我终于明白为什么我给你介绍的那些男人你都爱理不理的，原来你是好这口！如果你早点告诉我，我就不会一直烦你了嘛！再说了，你想找女人，为什么不考虑一下我呢！怎么说我都觊觎你那么久了啊！”
　　谢霜霜的连番炮轰让言清菡无奈的抚着额头，不知该如何跟她解释。她和蓝F陌的确不是朋友，因为朋友不会上床。然而她们又不是爱人，因为言清菡清楚的知道自己不爱蓝F陌。对于那个女人的感情，她只能用好奇和不排斥来形容，和爱没有一点关系。
　　“小霜，你先冷静一下。我和她的事很复杂，等以后有机会我再解释给你听。总之，我不喜欢女人，也不喜欢她，你不要瞎猜。”言清菡说罢摸了摸谢霜霜的头，对方马上像是小猫一样窝进她怀里撒娇。
　　看着她这种反应，言清菡在心里偷笑，这招还真是百试百灵。“好吧，既然言言这么说我就相信你了，不过那女人的身材和长相还真是不错，如果你真的想要和她一起，我也会勉强自己不反对的。”
　　“你这小脑袋里都在想什么乱七八糟的东西，我才不像你一样男女通吃。”言清菡笑着说道，即使她无法接受男人的身体，无法接受和他们产生过于亲密的接触，但她始终认为自己还是喜欢男人的。思想传统的言清菡认为女人就该和男人在一起，而她也不该例外。
　　“哦？我男女通吃，其实言言的魅力也不小呢，我就被你迷倒了啊。”谢霜霜若有其事的说，紧接着撅起小嘴亲了亲言清菡的脸颊。而蓝F陌出来浴室看到的就是这样一幕，她轻声咳嗽几下，用毛巾擦着一头黑色的长发。
　　“嗨，美女你好，我叫谢霜霜，没想到你穿了衣服还这么漂亮！”见蓝F陌出来，谢霜霜赶紧蹿到她面前与其打招呼。前面还好，听到她最后一句话，言清菡直接黑了脸。倒是蓝F陌依旧满脸笑意的看着她，没有一点生气的意思。
　　“你好，我叫蓝F陌，蓝色的蓝，三点水和开的F，陌生人的陌。”
　　“唔，蓝蓝的名字真好听呢，和我们家言言还挺配。”谢霜霜坐到床上把言清菡抱在怀里得瑟的说着，白嫩嫩的娃娃脸笑的格外灿烂，视线却不忘在蓝F陌身上来回打量，一双眼睛和恨不得嵌到对方身上。
　　此时，蓝F陌已经换上言清菡为她准备的衣服。一件浅黄色的V领口衬衣，再简单不过的白色长裤。言清菡赞赏的看着她，心里感叹这个女人果然是衣服架子，哪怕是设计师为自己量身打造的衣服穿在她身上也那么好看。
　　“呵呵，能够和言小姐相配是我的荣幸。”蓝F陌说完看了看言清菡，有些欲言又止。
　　“怎么了？”许是看出她有话想对自己说，言清菡主动问道。
　　“没什么，我已经打扰很久了，也该回去了。”蓝F陌轻声说着，其实她是想要言清菡的电话号码，但碍于谢霜霜在这里，有些难以开口。
　　“恩，那你等一下，我送你。”言清菡起身朝换衣间走去，只是走到一半她似乎想到了什么，又再折返回来。
　　“怎么呢？”看着去而复返的言清菡，蓝F陌不解。只是对方并没有回答她，而是伸手摸上她的额头。那光滑细腻的手掌还带着暖暖的体温，随着言清菡的靠近，她身上特有的芳香蹿入鼻腔，直逼大脑。蓝F陌就这样看着言清菡认真的脸，不知不觉的有些痴了。
　　“还好，烧退了。”言清菡说着，伸手替蓝F陌把弄乱的头发整理好。感到她柔软的指腹在自己额间擦过，蓝F陌身子一颤，连带着脚步也有些不稳。她抬头对上言清菡格外温柔的目光，只觉得有一块糖掉进心口，和心窝软绵绵的融在一块，竟是不由自主的红了脸。
　　眼见她忽然变红的脸色，言清菡不知蓝F陌怎么了，有些担心的摸上她通红的脸颊。“脸怎么这么红？”此时此刻，言清菡的眼神是忧虑的，语气是焦急的。她不知道坐在床边看着这幕的谢霜霜早已经彻底掉，而这一暧昧的动作直让蓝F陌本就通红的脸变成暗红色。
　　“我...我没...事。”一句只有三个字的话却被自己说的磕磕巴巴，蓝F陌伸手狠狠掐在大腿上，嘲笑她的不争气，只被言清菡这样一个动作就搞得不知所措。奈何用余光瞄到那人近在咫尺的脸，她觉得自己完了，脸更烫更红了！
　　“那你先坐，我去换衣服，马上就好。”
　　“嗯...”听了言清菡的话，蓝F陌呆呆的坐到床上，低垂的脑袋就要埋进胸口里。那模样格外拘谨，完全不同平日里豪放的作风。见她不停的搅动着手指，还有那两只通红的小耳朵和似是要滴血的脖颈。
　　言清菡转身离开，谁都没发现她嘴边玩味的笑意。
　　作者有话要说：写到最后一部分，奴家深深觉得这文的cp攻受已经无法判断了。本来最初的定义是言言多受一些的，可是某人的恶趣味却又导致这个初衷产生了波动。写到这里，攻受已经产生了可逆情况！言姐姐！你敢不敢再黑一点！居然敢当着闺蜜的面调戏我们小蓝蓝！而且，蓝蓝你也非常不争气！居然被人家这么一调戏就脸红了，还做羞涩状，oh my god！这一定是调.教的方式不对！于是，蓝蓝，你准备何时把言言吃干抹净呢？或者说，言言，你准备什么时候终极黑化，把某人反扑的下不来床呢？话说，大家都是什么党啊？是言攻党多？还是蓝攻党多？还是节操党多呢？ps：求留言球花花，看到奴家如此可爱的小照片，你们忍心不给咩？


☆、第 19 章

　　言清菡换衣服的速度很快，丝毫不像那些女生一样出门之前要化上几个小时的妆。跟随着她和谢霜霜走出门口，蓝F陌这才有机会好好观察一下言清菡所住的地方。这里是X市在两年前新建的小区，处于繁华街段的最中心。不仅交通便利，环境更是没的说。
　　只是这里再好，蓝F陌也知道比起言家的主宅来说这个小小的房子根本算不上什么。然而比起那些豪华奢侈的别墅，她却更喜欢这样充满温馨的小房子。看来，言清菡的品味倒是和自己有些相似。如果两个人以后在一起，也许会少了很多分歧。
　　惊觉自己已经把事情想到那么长远，蓝F陌无奈的摇了摇头。她发现自己打从遇到言清菡之后开始变得越来越奇怪，发呆的时间少了，想她的时间反倒多了起来。刚才还因为她那样简单的触碰而红了脸，这样的自己仿佛回到曾经的模样。那个不懂世事的蓝F陌，那个傻瓜笨蛋的蓝F陌。
　　“蓝小姐，你家住哪里？”三个人一同坐上车，谢霜霜坐在副驾驶的位置，而蓝F陌则是自发自觉的跑去后座。“言小姐送我去蓬澜小区就好。”蓝F陌说完便不再开口，安静的靠在椅背上闭目养神。她觉得头有些疼，这种疼痛并不是发烧所致，而是她的老毛病。
　　昨天晚上自己是因为在饭店晕倒才被言清菡带去了她家，手机不知在什么时候没了电。想到凌薇那火爆的脾气，她不由自主的打了个寒颤。蓝F陌觉得自己应该先去潇湘阁给凌薇报个平安，但最终还是决定先回去家里一趟。
　　一来是她需要吃些止痛的药，二来是因为谢霜霜在这里，如果自己公然报出潇湘阁的名字难免会引起她的怀疑。自己倒是什么紧要，若是言清菡的形象因为自己而大打折扣，这样的结果是她不愿意看到的。
　　想到这里，蓝F陌抬头看了眼坐在前面和言清菡有说有笑的谢霜霜。那个女人和凌薇似乎是某种不一般的女女关系，这么说来，她喜欢女人？那她的和言清菡...怀疑自心底油然而生，只是这个想法存在还不到一秒就被蓝F陌自己否决掉。
　　从两人之间的对话和动作来看就能猜到她们是很好的朋友，而除了朋友这层关系以外，似乎并没有其他。就算谢霜霜喜欢女人，她和言清菡也不会走到一起。蓝F陌不知道她下的这个推断是根据什么，但她就是觉得言清菡不会喜欢谢霜霜这种可爱类型的女人。
　　蓝F陌所住的小区距离言清菡家里并不远，只二十多分钟的车程就到了目的地。“谢谢你送我回来，言小姐。”蓝F陌走下车，站在旁边和言清菡道别。她有些不舍的看着后者那张脸，很希望时间能够过得慢一点，或者凭空出现什么理由可以让自己再多留她一会儿。然而，直到自己转身离开都没有发生任何事。她和言清菡的第二次见面，就这样无疾而终。
　　“等等。”这时，如同天籁般的声音在身后响起，蓝F陌顿住脚步，却并未回头。紧接着，车门被打开，继而是高跟鞋踩在地上啪嗒啪嗒的响声。“蓝小姐，你身体还没有康复，我送你上去吧。”
　　“好，麻烦言小姐了。”蓝F陌听到自己是这样说的，也确信她脸上的表情没有一丝一毫的破绽。她就像个旁观者，看着自己是如何冷静的面对言清菡，在和她的相处中没有表露出一点兴奋或不安。然而也只有她自己知道，当听到言清菡说出这句话的时候她心里有多激动，甚至想要放肆的笑出声来。
　　这次换做言清菡跟在后面，由蓝F陌带路。她故意把步子放的很慢，只希望能够和这个女人多相处一点时间。只是夕阳再好，也有消逝的时候。站在自己家门口，蓝F陌回过头看着言清菡，说出她一直想说的话。
　　“把你的电话号码留给我怎么样？”听了蓝F陌的要求，言清菡并不做回答，只含笑看着她，然后掏出放在包里的名片递过来。这样的动作看起来并不像是朋友之间交换联络方式，反倒像是商家与商家为了利益而攀连对方。
　　纵然心里并不喜欢这样的形式，但蓝F陌还是伸手接过那张名片揣在兜里。至少，她达到了目地。“你好好休息，我走了。”言清菡并不多做逗留，而是潇洒的转身离开。看她毫不留恋的背影，蓝F陌浅笑着，攥紧了手中的名片。
　　言清菡，不需要多久，我们还会再见面。
　　打开房门，随即便有一股浓厚的烟味扑面而来。蓝F陌皱起眉头，看着坐在沙发上依然还在吞云吐雾的人沉默不语。“你昨晚死去哪里了？你要是再不出现，老娘我就要报警了。”凌薇把烟掐灭，不满的说道。
　　昨晚她怕蓝F陌撑不住，紧赶慢赶的把姑娘送给了老客户便朝酒店门口跑去。结果那里除了来来往往的客人根本没有蓝F陌的影子，问了一下保安，他们说根本就没看见有哪个穿着白衣服黑裤子的女人下来。这个消息让凌薇心里一沉，她连口气都没喘就急忙跑去洗手间，却还是一无所获。
　　蓝F陌向来是个嘴上功夫了得，君子动口不动手的主。她喜欢惹麻烦，还总是吃不得一点亏。别人愤怒的打她一巴掌，她就要笑着还别人两巴掌。这种性格，若是有点身体底子倒还好。偏偏这女人细胳膊细腿，战斗力就只比小虾米强那么一点。
　　现在她发着高烧，又长了那么一张祸国殃民的脸，万一被哪个大老板给拎回去吃干抹净可怎么办？于是，为了不让蓝F陌遭到如此悲惨的境遇，凌薇发动自己所有的势力去寻找蓝F陌，决定今晚找不到人就报警。而现在，这个死女人居然像是没事人一样站在自己面前！？
　　“我昨晚碰到个朋友，去她家喝了两杯。手机没电了，所以没来得及告诉你。”蓝F陌并不理会某个足以杀死人的目光，她转身打开柜子，从里面拿出一瓶药来。眼尖的凌薇发现那里面还摆着各种各样的药，有大有小，有高有矮，都是英文名字。“这什么药？”她站到蓝F陌旁边，看着对方抓了一大把白色的药丸送进嘴里，担忧的问道。
　　“什么药？当然是治疗发烧感冒的药。”蓝F陌并不给凌薇再提问的机会，而是将那瓶药重新塞回柜子里，拿过桌上的烟迫不及待的点燃，继而大口大口的抽着。那模样，就好像瘾君子犯了毒瘾一般。“发烧还抽烟，你也不怕抽死！另外，我怎么不知道你在X市有朋友？你不是偷渡来的？”
　　“老板，你忘了我是做什么的吗？谁规定偷渡来的就不能有朋友？”蓝F陌不咸不淡的说道，语气中明显带着几分嘲讽。看她叼着烟斜躺在沙发上，那一头黑色的长发散落在脸颊旁边，衬得她那张白皙的瓜子脸更加小巧。一双狭长的凤眼微微眯起，其中透着几分慵懒，更多的却是说不出的魅惑。
　　冒着火星的烟随着她的呼吸而来回闪烁，粉嫩的唇瓣微启，吐出一串浅灰色的烟雾，将她的面容渐渐隐没在其中。这样蓝F陌犹如一只妖受，吸引着人们想要占有她，让她彻彻底底属于自己。凌薇觉得身体有些燥热难耐，她走上前压在蓝F陌身上，发泄似的啃咬着她袒露在外面的锁骨。
　　“蓝，我说过，不要勾引我，否则我真怕自己会忍不住强了你。”
　　“老板还真是精力旺盛，只是你不要忘记我可是带伤人士，应该对我温柔点才是。”
　　“告诉我，你昨晚去了哪里？我不相信去看什么朋友需要脱衣服，还脱到忘了穿回来。只怕，这个朋友应该是客人才对。”
　　“呵呵，果然什么都骗不过你。是朋友如何？是客人又如何？不过是个女人罢了。”
　　“哦？只是个女人？这我可更想要知道，究竟是哪个女人有这么大的本事，可以让你为她脱掉衣服。”
　　“太热就脱掉了。”蓝F陌将抽完的烟弹进烟灰缸里，闭上眼不再说话。
　　“蓝，你变了。我记得你已经很久没再接过客人，以你现在的条件根本不需要再做那种事，为什么要重操旧业？”
　　“老板，我也是喜欢女人的。”言下之意，那不仅仅是做生意。
　　“是谁有这么大的魅力能让你喜欢上？真是可惜，我还在想，如果你缺钱的话，就可以让我包养了。”
　　“算了吧，有钱你还不如去包养明星，和我这个烂白菜纠缠什么啊？”
　　“噗...”听蓝F陌把她自己比喻成烂白菜，凌薇笑出声来。这死女人，逻辑敢正常一点吗？
　　“说起包养明星，我最近有了个新目标，你帮我想想，怎么样才能使游戏好玩一些。”
　　“是哪家的姑娘又要被您给毒害了？”
　　“就是那天在酒店里的女人，左靖颜。”
　　作者有话要说：啧啧，我发现有一个不好的趋势啊，那就是凌薇姐姐被我写的越来越强势了有木有？你丫的为何一出场就要压我们蓝蓝啊？我觉得言凌两人以后绝对会起冲突的！不过比起担忧蓝蓝，现在最危险的是小左啊！小左！你被狼盯上了你知道吗？而且一只狼就够可怕了！狼背后还有一只抽大烟的狐狸！现在是狼和狐狸联合在一起要搞你啊~！快叫上你那边的圣母和二货迎战！于是，此文欢乐的变成了一只狼和狐狸想要抢大明星，结果被圣母和二货华丽丽的打败之...no！这是什么诡异的发展！这不科学！另外，有关于上章的攻受总结，我这才发现，原来言攻党是这么多！你们都和我有一样的恶趣味！所以，言攻会有的，但是蓝攻自然也不会少。其实两个人基本上是互攻互受的强攻强受，蓝F陌是妖孽攻，妖孽受，言言就是腹黑呆攻，偶尔来个超强鬼畜攻，受起来，那你们懂得，闷闷受啦，禁欲受啦。总之，言攻蓝攻都不会少，这文就是要没节操到底！咳咳...我想下次调/教可以一加些重口味的东西了，之前的那些清粥小菜只是热身，你们知道的，晓暴好这口！ps：今天看到藤藤亲的留言，她提到了有关于蓝蓝名字的问题。蓝F陌，她中间的那个字并不是念yan，而是念qian，一声！啧啧，这都是s姐姐想的破名字！没想到这么不常见！回家要惩罚她了！哼！话说要来个题外话，为何亲们认为铁狱迷情那文的枫枫很受？我枫枫真的有那么受么？她其实...也...有时候也挺攻的啊...枫枫：~~~~(>_<)~~~~ 亲妈，你说的好勉强！人家要找姐姐！再ps：之前有人说晓暴很2，奴家想要真心的问一句，奴家真的很2吗？奴家一直觉得自己天资聪颖，美色动人，知书达理，贤良淑德。可进可退，能屈能伸，可攻可受，能下能上。酱紫全功能的奴家居然还很2吗？你们告诉我，你们是怎么看出来我很2的！本宫要你们说！蓝蓝：亲妈...你该吃药了。晓暴：啊？是吗？不是刚才才吃过吗？蓝蓝：那个是治疗老年痴呆的药，你现在该吃神经病药了。晓暴：哦，是酱紫啊，我来了。晓暴：最后.....卖个萌！求花花！求留言~！


☆、第 20 章

　　“左靖颜？”蓝F陌有些疑惑的反问道，昨天晚上她的注意全部都放在言清菡身上。想着如何去偷看她，如何不被她发现自己的注视，所以也就没太注意到旁人的存在。对于左靖颜，她唯一的印象就是那个和凌薇进行口舌之争的女人，个子很高，长相似乎也不错。
　　“没错，就是她。”凌薇起身坐到沙发旁边，把蓝F陌像是抱枕一样搂进怀里，咸猪手还不忘在对方胸前抹抹油。“为什么是她？”相识两年多的时间，蓝F陌自认十分了解凌薇的性格。这个女人总是那样争强好胜，对于招惹她的人绝对会以牙还牙，十倍奉还。哪怕碰到会馆里的姑娘在背后说她的闲话都要被扇嘴巴，又怎么会对惹火她的左靖颜手下留情？还起了收入后宫的心思？
　　“我选她，自然有我的理由。最开始我只想上了她，再小惩大诫一下，让她明白自己究竟惹了什么不该惹的人。但是在今早我看到了一些有意思的东西，倒是让我对她的兴趣越来越大。”
　　“哦？什么东西？”
　　“当然是...关于她的资料。”
　　“左靖颜的父亲左康是一个赌鬼，成天无所事事，只靠着在路边修理自行车赚那么点钱养家糊口。每当左靖颜的母亲李梅发了工资之后，他都会拿走一部分去当地的小赌坊玩上几把。不知是手气太差还是老天都不想帮他，左康这辈子赌了这么多场，却从没赢过一次。”
　　“那时候左靖颜还很小，因为误打误撞而出演了一部电影中的配角而进入娱乐圈。穷人家的孩子总认为明星看上去光鲜亮丽，挣得钱也多，而这个无知少女为了能够早些赚钱来补贴家用便毅然决然的选择辍学，一门心思扎进了娱乐圈里。”
　　“因为她没有演戏功底，唱歌也唱的五音不全，唯一可取的就是那傲人的身高和完美的九头身材，所以转行去做了模特。虽然年龄比较小，但模特这行正好是个吃青春饭的职业，对她来说就是再好不过。”
　　“当时的左靖颜年轻幼稚，她以为当了明星之后什么都不用做，钱就可以大把大把的来。这样的态度让她招惹了不少在模特界的老前辈，同时还有一些有权有势的新人。一个资历颇深的模特不知道和左靖颜的经纪人说了什么。从那以后她的出场机会就越来越少，到最后简直和空气一样，只有被遗忘的份。”
　　“就这样浑浑噩噩的混了一年多，左靖颜丁点钱都没捞到。而左康欠了一屁股债，每天蹲在她公司的门口找她要钱，数目都不少。她就是一个被冷藏的小模特，平日连出场的机会都没有，自己吃饭都困难，哪来的钱给她爸？于是那女人瞒着公司开始在外面做兼职，也就是给一些小报社和小杂志当平面模特，结果被公司抓了个正着，告她违约，让她赔偿巨额的违约金。”
　　“左家本来就欠别人许多钱，结果闹了这么大的事，她父母直接想要收拾东西跑路走人。后来不知道发生了什么，左靖颜忽然还清了所有债务，却从此在娱乐圈里销声匿迹，再也不见人影，直到几年前才又有了动静。”
　　“她复出之后的机遇不错，连续出演了几个大红大紫的片子，代言和商演也一个接一个的来。两年前抱得影后大奖，这才爬到如今影视圈一姐的位置。她对外宣称自己今年32岁，其实，她的真实年龄却是42岁，也就是说，在她17岁人间蒸发之后，整整消失了二十年的时间。”
　　“而她重回娱乐圈之后所接演的那几部片子都是由X市的一个房地产商投资的，主角原本并不是她，而是投资商有特殊要求才换成了她。说句难听的，那女人之所以能有今天的成就，也许就是在一个个男人的床上摸爬滚打才上来的。”
　　“呵呵，我记得凌大小姐从不碰被男人碰过的东西，现在怎么会对那个大明星有兴趣？你什么时候这么重口味了？”听了左靖颜的经历，蓝F陌皱起眉头问道。她仔细回想了一下对方的容貌，的确是保养的很好很年轻，根本让人看不出她已经有42岁。只怕穿的年轻点，说是二十六七都有人相信。
　　然而除了看不出真实年龄这个优点之外，左靖颜的气质似乎也不错。很难想象到一个拥有这样家世的女人可以成长到这种地步，甚至敢于和凌薇这种浑身散发着流氓气质的女人叫板。如果不是她心里只想着言清菡，只怕也会注意到那个女人。
　　“亲爱的小蓝蓝，难道你不知道我最近越来越喜欢重口味了吗？我很想知道这个女人在失踪的二十年中经历了什么，她是怎么从一个什么都不懂的小姑娘蜕变到如今这个成熟的女人。关于她那年忽然从娱乐圈消失的事我根本查不到一点蛛丝马迹，想必是有另一股势力将那年的事清洗的干干净净。能在我凌薇的眼前把资料销毁的，绝不会是一般人。”
　　“你究竟是对她有兴趣，还是对她背后的靠山有兴趣？”蓝F陌掏出一根烟想要点燃，最后却又摇头放了回去。不知怎的，在刚才想要抽烟的时候她想到了言清菡温柔的笑脸。那个女人应该是不喜欢烟味的，自己是不是该为了她而准备戒烟？诶...想想就觉得好痛苦。
　　“蓝，你应该明白我想要做什么。对待猎物，最有趣的并不是将她彻底击垮，而是让她心甘情愿的雌伏在你身下。她左靖颜不是自命清高吗？她不是瞧不起我们这些人吗？我要让她知道，她自己也不见得干净到哪里去。”
　　“我手里的这些东西只要随便一样都可以让她身败名裂，从此成为娱乐圈的笑柄。只是...这样做岂不是很无聊？”
　　“哦？那怎么做才会让你觉得不无聊？用这些威胁她？然后让她进潇湘阁？”
　　“呵呵，这听起来倒是有点意思，但我似乎并不想成为一个坏人呢。你知道，我从来不喜欢勉强别人上我的床。”
　　“凌薇，你这叫当个婊/子还想立贞洁牌坊。”
　　“小蓝蓝，你怎么可以这样说你无比善良的老板呢？”
　　“嗯哼，那我该怎么说？老板你还真是聪明绝顶，才艺双绝，衣冠禽兽，人品奇差啊。”
　　“蓝F陌，要说衣冠禽兽和人品差的话，我们应该是彼此彼此吧？”
　　“呵呵，我这点段数怎么比得上老板您呢？我充其量不过是嘴巴贱一点而已，你可是真刀真枪的上啊。”蓝F陌一脸鄙弃的看着凌薇，微微眯起的凤眼带着几分欲言又止。她好看的唇角向上翘起，形成弯曲的月牙形状。那笑容妩媚如妲己再世，却又充满揶揄。如果要用一个词来形容这个笑，就是欠揍。只不过凌薇现在心里想的并不是要揍蓝F陌，而是...
　　“喂，我说过不要勾引我的。”
　　“呵呵，那还真是抱歉了，谁让人家天生丽质难自弃呢？”蓝F陌说着，立马摆出一副无辜的模样。看着她那双饱含委屈的小眼神和露出一半的肩膀以及那条白色的文胸肩带，凌薇只觉得身体比之前燥热的更加厉害。
　　这死女人什么时候开始走清纯路线了？她不是最喜欢那种风骚的大黑色蕾丝内衣吗？不过话说回来，白色倒也很适合她。
　　“妖精，真想吃了你。”凌薇说着，将蓝F陌抱坐到自己腿上，发狠一般的用力吻住她。只是在这个时候，她脑袋里忽然闪过左靖颜那张微微皱着眉头的脸。                    
　　作者有话要说：噗！发这章的时候晓暴正在啃士力架，在写到内容提要时候，忽然把那个狼和狐狸的阴谋打成了阴mao！我一时间无法反应，差点被巧克力噎死，之后就是无比猥琐的笑着改掉！如果电脑有灵魂的话，它一定在心里鄙视了我千万次！真是，我总是打出各种离谱的错字，在百合群经常会被问，暴受！你不打错字会死吗？我在心里吐槽，当然了！奴家不打错字就是会死！话说！谁是暴受啊喂！那么，这章我又揭露了一些关于左姐姐的秘密！大家没想到吧！一定没想到吧！有洁癖的米娜桑可以放心，左姐姐背后的故事绝对不是你们想的那样，只不过我无法剧透而已。但是我能说的是，这文里的四个人，每个人的背景都不一般！最吓人的应该就是左姐姐了。话说，凌薇和左姐姐配对，如此大的年龄差距真是萌死我了！ps：在此要说下，那天看留言kia君说鞭殇还可以开定制吗？那次看到群里也有亲问过，所以我问了下编辑，又开了一次。这次大概是鞭殇第三次定制，封面是我全新制作的，但书的内容绝对是没有任何差别的！只是封面不一样而已！如果有想要的亲可以买本。那里面加入了一章妹妹和姐姐以及她们的孩子，一家四口外加各种配角去野营，然后在公园野合的番外。咳咳...好邪恶的感觉啊！点击下面的大图可以穿越。ps2：平行世界第二日记已经恢复更新，这个文是讲述世界末日的时候，不同世界的同一个人同时穿越到一个世界的故事，也就是说，主角是13个同一个人！她们之中只能有一个存活，想要活下去，就要杀死另一个世界的自己。总之，是个残酷的文，也是个自攻自受的文，就是自己攻另一个自己嘛。这个文很难写，让我一度无法写下去。直到最近才又重新动笔，那里面的人称乱的让我无法直视！如果有喜欢这个类型的亲可以点击下面的图穿越去看看！


☆、第 21 章

　　揉着发疼的头坐起来，言清菡望向窗口格外灿烂的阳光微微皱起眉头。昨天晚上，她被谢霜霜那个话唠扯东扯西纠缠了大半夜，直到凌晨两点才得以休息。至于两个人讨论的话题，无非就是自己怎么认识了蓝F陌，为什么她这样慢热型的人会允许一个新朋友住到这个里之类的等等。
　　对于这些问题，言清菡很聪明的没有给出一个准确的答案。她并没有告诉谢霜霜自己是在潇湘阁认识的蓝F陌，因为这样不仅仅会影响对方的形象，更会让谢霜霜怀疑起自己和蓝F陌的关系。毫无疑问，言清菡是聪明的，所以她只说蓝F陌是她在鉴赏会中认识的朋友，因为身体不舒服，自己才迫不得己的留她借宿。
　　迎着谢霜霜八卦的目光，言清菡第一次觉得有些不自在。其实，就连她自己都弄不清她为什么要打蓝F陌回到这个鲜少有人知道的家，又怎么能给谢霜霜一个准确的回答？
　　不愿再想这些烦心事，言清菡起身走进浴室进行洗漱。今天是每个月的最后一天，按照莫家的规矩，她需要在今天回去莫家祖宅，和那些长辈吃一顿无聊又冗长的晚饭。
　　简单冲洗过后，言清菡从衣柜里拿出一件果绿色的连身短裙穿在身上。这种颜色在夏天看上去格外清凉，却并不是什么人都可以驾驭。言清菡的肤色很白，属于怎么晒都不黑的那一型。高挑的身材搭配裙子收腰的效果，将她完美的身段凸显的更为立体。一双修长笔直的美腿暴露在外，而脚上则是一双足足有八公分的水银色高跟凉鞋。
　　站在镜子前，言清菡对自己如此随意的搭配感到满意。只是以她的性格，就算不满意也绝对不会脱掉再换其他。这就是言清菡，她从不会轻易改变做出的决定，更不会怀疑自己选择的路是对是错。她从不后悔自己所做的事，哪怕在中途发现自己是错的，也会用尽全部努力让它变成正确的。
　　画了一个淡妆，言清菡从房间里走出去。几乎是见到她的第一眼，谢霜霜就像狼一样扑了过去。“言言！你这么早打扮的这么漂亮要去哪里？”因为才起床，所以某人还顶着一头乱糟糟的头发，穿着粉红色的小熊睡衣。本来就只有165的身高在没了高跟鞋之后使得谢霜霜比言清菡矮了许多，就连流氓气质都大打折扣。
　　“今天是月末。”
　　“哦，是这样啊。”听了言清菡的回答，谢霜霜有些沮丧的说道。其实她并不是没有陪言清菡去过莫家的家宴，正是因为去过一次，她才能体会到莫家人有多么恐怕。言清菡的腹黑放在莫家那都是婴儿级别，而莫家那些亲戚和莫霖简直是从里到外黑了个彻底。哪怕就是简简单单的一句话，里面的深意都足够你想上好几个小时。
　　莫家向来都是走官场，先不说身为军区首长的莫霖，就连言清菡的舅舅和叔叔都是在政界颇有名气的人物。也许是老祖宗体内留下的血统在作祟，莫家人身上总会萦绕着一些非凡的气场，这种气场不是其他，正是居于上位者的霸气。
　　以莫霖为首，再到言清菡。总结来说就是惹了谁都不能惹莫家人，否则你会连怎么死的都不知道，毕竟像咱们这种智商平平的普通小老百姓根本没办法和莫家那些吃个饭都能把气氛搞得像是第几次人民代表大会一样的大人物相提并论。
　　“言言，那我收拾一下就回家了。”谢霜霜说着就想要回房间梳洗打扮，却在这时被言清菡拦住了去路。“小霜，把这个房子的钥匙还给我吧。”听了言清菡话，谢霜霜立马摆出一副不满的样子。
　　“言言，你怎么突然要收回钥匙嘛。你不是说我以后可以随便过来的吗？还是你想要在这个房子里做什么见不得人的事怕被我看到？”眼见谢霜霜的又开始八卦起来，言清菡故意板起脸，不动声色的看着她。
　　“唔...言言，你别这样看着人家嘛，好可怕的。”谢霜霜抱住言清菡开始撒娇，只是这一次她却没那么好运的轻松糊弄过去。眼见言清菡淡然冷漠的眼神，谢霜霜从包里拿出钥匙放到言清菡手里，犹如受气包一般转身走去房间。“哼！言言最坏了！明明才把钥匙给人家，现在又要收回去！讨厌你！我最讨厌你了！”
　　听到房门被嘭的一声关上，言清菡无奈的笑着，有些后悔自己如此不顾后果的行为。她最开始想到给谢霜霜配一把钥匙是因为上次见她在门口等了太久而有些不好意思，至于她为什么想要收回钥匙，就连言清菡自己都弄不明白。只是想到在那天蓝F陌□的身体被谢霜霜看了去，她就总觉得有哪里不对劲，于是便鬼使神差的提出让谢霜霜把钥匙交回来的要求。
　　在心里暗自叹了口气，言清菡开门朝车库走去。她似乎伤了自己那个闺蜜的玻璃心，不过要哄那个小家伙也是很容易的。对付谢霜霜的办法，言清菡多到可以写成一本书。
　　一路开车到达莫家，因为耽误了行程，在她进门之后才发现一些长辈早已经等待许久，正两三个的聚在一起聊天。“抱歉，路上有些堵车。”言清菡略显歉意的说道，随着她的话音落地，不论是长辈还是同辈亦或者是莫家的一些小孩子都把注意力转移到她身上。
　　“没事没事，来来，言言到外公这里，让外公好好看看你。”很显然，莫霖并不介意身为晚辈的言清菡姗姗来迟，还十分欢喜的招手让她过来，使得那些想要找言清菡麻烦的人闭了嘴。想要在莫家生存，必须要知道一件事。莫霖最疼的人就是言清菡这个宝贝孙女，招惹谁都不能去招惹言清菡。
　　“外公。”言清菡笑着坐在莫霖身边，这时候她才发现沙发的另一边还坐着一个男人。似是察觉到自己的注视，男人转过头朝自己微微颔首，露出一抹浅笑。他穿着一袭深灰色的西装，剪裁得体，面料精致，一看便是出自大师之手。
　　整齐的寸头干净利落，略显小麦色的皮肤带着健康的活力。此时，他正用那双深褐色的双眸望着自己，其中夹杂着友善和欣赏。勾起的嘴角形成完美的弧度，显得格外成熟可靠。无论从哪一方面来看，这个男人都是极其完美的。
　　“你好，言小姐，我叫凌龙。”见他站起身朝自己伸出右手，言清菡礼貌的回握住。凌龙，她有听过这个名字。凌氏企业总裁凌柯的长子，目前为凌氏的总经理。年仅三十岁便接管了家族企业，创下无数商界传奇，是X市年轻有为的商家，同时也是许多女人抢破头都想嫁入的对象。
　　除了这点以外，凌家还有许多人所不知道的身份。他们表面上是本本分分的商人，暗地里却是靠黑道起家。纵然凌柯曾经金盆洗手，发誓再也不会涉足黑道。但任谁都知道，凌家现在实属黑白两道通吃。不仅仅在商场混的风生水起，在黑道上也是人人敬畏的狠角色。
　　言清菡不知道凌龙怎么会出现在莫家的家宴里，但直觉告诉她这件事和自己的外公莫霖脱不了关系。“你好，凌先生，我叫言清菡。”纵然心里有许多疑惑，言清菡仍然有礼貌的和凌龙打招呼。
　　“言言啊，这是我朋友的孙子，比你大两岁。他爷爷凌峰是我的老战友，当年我们可是一起经历过许多场战争，说是同生共死也绝不为过。现在我那老战友不在了，他孙子也长到这么大了。外公我今天把他叫来就是希望你们两个能交个朋友，另外，我稍后还有件事要和你谈一谈。”
　　“恩，我知道了，外公。”言清菡说完，驾轻就熟的拿过茶几前的茶具为莫霖和凌龙泡茶。看着孙女和女儿有几分相像的侧脸，莫霖不由自主的回想起言清菡小时候的模样。转眼间自己已经老了，而言清菡也从一个小孩子变成比她母亲还优秀的女人。
　　“好了，既然言言来了，现在就开饭吧。”莫霖低声说着，其中却带着毋庸置疑的命令。言清菡挽着莫霖往饭桌旁走去，而凌龙则是跟在他们后面。按照辈分来算，言清菡应该坐在餐桌靠后的位置，却被莫霖要求着坐到他身边。看着面色有些阴郁的二舅还有几个叔叔，言清菡微微一笑，泰然自若的坐到那个本不该属于她的位置。
　　“外公，似乎大舅还没来，我们不需要等他吗？”这时，言清菡轻声问道。纵然她已经极力把声音压到最低，但因为客厅太静，所以在场的每个人都听得清清楚楚。只见莫霖本来笑着的脸猛然一沉，手里的拐杖竟是被他生生折断开来。
　　“别说那个不孝子！今天是莫家的家宴，他居然因为在外面谈生意而迟到，让我们这么多人等他一个！难道他还能比我这个老爷子忙？这样的儿子不要也罢！”很显然，莫霖是动了火气。言清菡赶紧为他送上一杯热茶，在旁边劝着他不要动气。就在这时，房门被缓缓的推开。
　　餐桌上的人听到声音纷纷朝门口望去，只见一个穿着黑色西装的男人款款而来。他看上去大概有五十岁左右，纵然两鬓已经长出些许白发，面容却不见丁点老态。只见他缓缓朝餐桌走去，一双深不见底的眸子死死盯着坐在莫霖旁边的言清菡。
　　“一个月不见，清菡还是这么讨人喜欢呢，大舅总算没有白疼你。”                    
　　作者有话要说：哈喽米娜桑晚上好，今天这章算是过渡章节了，也是埋下一些东东的必要章节。其实这种章节写出来是最麻烦又是最卡文的了，结果又没几个人喜欢看，说实话，奴家在看书的时候也不太喜欢看这种过渡章节，但是它又在文中起到了一定的作用。毕竟小说还是要贴近现实，如果没有这些铺垫，就没有之后的各种事情发展，又怎么虐虐呢？对吧！ps：呜呜，大家不能因为这章很无聊，又都是大叔就不给晓暴留言哦，你们不给晓暴留言，我晚上会带着s姐姐以及小皮鞭跑到你们家里去各种“疼爱”你们的！哼！←这绝不是威胁！s姐姐的皮鞭向来快准狠，刚中带柔，柔中带刚，只一下就可以抽的你魂飞魄散，高/潮迭起。乃是妻妻必备，调节情调，延缓衰老，狂掉节操之必备神器啊。有需要的亲可以联系奴家，号码是139xxxxxxxx！话说最近得知了生化危机五17号上映的消息，我心里各种激动。虽然早就看过了，但是还是想去电影院看一看3d效果，毕竟这种片子在中国能上映很难得。可惜，我明明只要和s姐姐去的，为何我妈要插在中间！怨念ing...


☆、第 22 章

　　“一个月不见，清菡还是这么讨人喜欢呢，大舅总算没有白疼你。”听了这句话，言清菡抬起头，看向站在不远处直直盯着自己的男人。他是莫芸的哥哥，也就是莫霖的长子，莫森。
　　说起这个男人，言清菡对他的印象可以说是不停变化的。记得小时候，这个男人总喜欢把自己抱在怀里，给她讲一些关于人生的道理和一些有趣的见闻。言清菡表面上并没有露出任何亲昵的感觉，却在心里把莫森当成除了父亲和外公以外对她最好的长辈。
　　只是随着年龄逐渐增长，言清菡发现得莫家变得越来越奇怪，而莫森对自己的态度也有了极大的转变。身为官宦世家，莫家一直都是X市称霸一方的家族，与同为政界的黎家和身为黑道的季家齐名。从莫霖这代开始，莫家开始扩展他们在商界的势力范围。这往往是许多家族会做的事情，就像季家有季氏，黎家有黎氏。
　　莫家人很多，亲戚更是数不胜数。然而直系的莫家人却只有莫霖的三个孩子，长子莫森，次子莫雷，以及小女儿莫芸三人。莫森和妻子有一个儿子，目前在莫氏担任副总经理。而莫雷的儿子则是一个典型的公子哥，三十好几的年龄从没干过一份正经的工作，一直都是莫霖最讨厌的一个晚辈。
　　莫芸向来是莫霖最为宠爱的小女儿，所以言清菡一出生便得到了颇多的关注，再加上她天资聪颖，做什么都极为优秀，让人找不出一点讨厌或责备她的理由，自是最得老爷子的宠爱。对于这个外孙女，莫霖几乎是疼到了无法无天的地步，说是要风得风，要雨得雨，集万千宠爱于一身也绝不为过。
　　一般来说，像言清菡这种出身的女人只有两种选择。一是找个身份地位都门当户对的男人早早成家。二是接管公司，变成商场女强人。但很显然，言清菡不属于这其中的任何一个。在经过那场失败的婚姻之后，莫家人并不是没有再给她介绍一些更为优秀的男人，却都被莫霖给断了念头，生怕自己的孙女再碰到某些人渣。
　　而除了婚姻上的问题之外，莫霖对言清菡在工作方面的事也从不曾管束太多，这点倒是和莫芸与言律的想法一致。他们都希望女儿能够遵循自己的意愿去做自己喜欢的事，言清菡喜欢艺术，他们就让她学艺术。哪怕公司没人继承又如何？言律并不在乎，他只希望自己的孩子能够选择她喜欢的道路。
　　言清菡自然知道父母和莫霖对自己的苦心和宠爱，懂事的她并不想因为自己的原因而让言律苦心经营的公司易主。所以在学习艺术的同时，她也有一并修习金融和商业管理方面的一些知识。
　　在回国之后，言清菡能够明显感觉到莫森和莫雷对自己的敌意。她不明白一向宠爱自己的大舅为什么会忽然疏远自己，也弄不清总是笑脸相迎的二舅怎么会用那种厌恶的眼神看自己。这一切，言清菡起初还弄不懂，直到后来，她才知道是什么改变了亲情。
　　言清菡仍然记得那是自己刚回国之后的几个月，X市这几年的变化很大，让她觉得有些陌生。那天她跟着谢霜霜去逛街，直到晚上8点多才准备回言家。这时候，言清菡注意到有一个鬼鬼祟祟的男人跟在自己身后。他穿着一袭黑衣，头上戴着同为黑色的帽子，只一眼就能看出和常人的不同。
　　一般人遇到这种情况，尤其是女生，大多会吓得不知所措，然后急着逃跑。然而言清菡却是故意放缓了步子，认真去观察男人的一举一动。她特意走到比较偏僻的地方，如果对方想要对自己下手，无疑是一个好机会，然而那个男人却依然偷偷摸摸的跟在自己身后。
　　这样的发现让言清菡松了口气，因为她通过这一试探了解到对方并不是想要危害自己的生命，而是在跟踪自己。解决了最棘手的问题，她开始回想是不是自己最近惹到了什么人，居然到了需要跟踪自己的地步。然而在她把近期做过的事全部细想一遍之后，还是没有找到答案。
　　这件事敲响了言清菡的警钟，她开始雇佣一些保镖在身边，同时也着手去调查是谁在跟踪自己。一个月，两个月过去，最终的结果让言清菡觉得有些不可思议，更多的则是不可置信。因为那个找人跟踪自己的人，正是她的大舅，莫森。
　　得知这个真相后，言清菡并没有问莫森为什么要这样对自己，只是不再像以前那样和他太过亲近。自此以后，两个人本就脆弱的关系变得更加僵硬。言清菡装作不知道莫森在莫氏动的手脚，而莫森也尽量避免着和言清菡见面。
　　“爸，不好意思，我来晚了，只是那个客户很重要，所以我...”
　　“重要？难道客户会比你的父亲重要？会比我们这些家人重要？”
　　“爸，对不起，这次是我的错。”莫森弯□，满是歉意的说道，只是莫霖似乎并没有理会他的意思，依然自顾自的吃着面前的饭菜。
　　“爷爷，你就原谅爸吧，他也是为了莫氏。”这时候，一直没有说话的莫奇忽然开口，他正是莫森的儿子，言清菡的表哥。本来，儿子疼父亲并没有什么不妥，然而他错就错在不该把莫氏说出来。看着莫霖更加阴沉的脸色，莫奇在心里暗叫不好。
　　“好！好一句为了莫氏！我告诉你们父子俩，我还没死！就算死了，莫氏也不是你们的！言言，扶我上楼，这顿饭不吃也罢！”莫霖说着便起身朝楼上走去，而言清菡只用余光瞄了眼惊慌失措的莫奇继而跟了上去。
　　进到二楼的书房，言清菡有些担忧的看着因为愤怒而脸色通红的莫霖。她知道老人家的年纪大了，生这么大的气显然对身体没什么好处。只是关于莫森的事，就算她想要插手也没有足够的能力。
　　“言言，你告诉我，你是不是早就知道你舅舅在莫氏动的那些手脚？”莫霖低声问道，一双鹰眼凝在言清菡脸上，是少有的严肃和愤怒。“外公，对不起。关于舅舅的事，我的确是很早就知道。之所以不告诉你，只是怕伤了你们之间的感情。”
　　“荒唐！”听了言清菡的话，莫霖愤怒的斥责道。他把视线落在站在自己面前的孙女身上，没想到他一直以来最疼的人会这样瞒着自己。心里难受的同时，却又不得不夸赞言清菡的聪颖和进退有度。其实他早就发现莫氏的账本有问题，每个月的收入和支出似乎被人动了手脚，而一些有资历的老员工也在慢慢减少，逐渐变成莫森安排的人。
　　这些事情莫霖看在眼里，却并没有多做追究，只睁一只眼闭一只眼，因为他相信莫森不会做出伤害莫家的事。然而，今天莫森的迟到，以及他对言清菡的态度，终是让莫霖忍不住大发雷霆。他可以不管莫森在莫氏的一举一动，却不允许他把莫家变成夺权逐力的战场。
　　“清菡自知有错，还请外公责罚。”言清菡低声说着，语气里满是歉意，脊背却依然挺得那样笔直，不见丁点倾斜。看着这样的言清菡，莫霖忽然笑了出来。他怎么就忘了，自己这个孙女和他是一样的固执，一样的下了决定就再也不会更改？
　　“好了，言言。我明白你是怕我责罚你大舅才瞒着我，更知道你不对我说这件事的顾虑和深意。你无心争夺我这个老头子的棺材本，我懂，但是你大舅和二舅却不懂。这次的事，你做的很对，却不是十全十美。我可以原谅你，但我决不允许你再有任何事瞒着我。”
　　“是，清菡明白。”
　　“嗯，好了，这件事就此过去。我今天找你来，是有另一件事想要和你说。你父母这几年一直在外国扩展事业，很少回国。他们已经决定把言氏的中心转移到外国，但是中国这边也是一份不容小觑的力量。所以你父母想要托你暂时接管言氏一阵子，等他们把外国的根基打牢，就会回国来。当然，如果你不愿意的话，我还可以找其他...”
　　“外公，清菡并不是任性的人，也懂得你们的苦心。请你转告爸妈，我会替他们管理好言氏，绝不让他们失望。”言清菡信誓旦旦的说道，这句话并不是从未接触过商业的新人所放出的豪言，而是一个承诺，一个保证。莫霖见她她充满自信的双眸，赞赏的点了点头。
　　“嗯，言言，还有...”
　　“嗡...嗡...”
　　莫霖话没说完，言清菡的电话忽然响起来。看着那一串陌生的号码，她微微皱起眉头。一般来说，这种没有名称的电话她是从不会接的。只是这一次，她觉得如果不接，就会错过什么。
　　“喂，你好。”按下接听键，言清菡有礼貌的说道。
　　“清菡，在做什么？”
　　听到这个熟悉的声音，言清菡愣了下，继而不由自主的笑起来。她没想到蓝F陌会这么快就主动联系自己，听着她格外轻柔的声音。言清菡不想承认，在听到对方叫自己清菡的时候，她觉得心里很暖，很舒服。
　　“在莫家吃饭。”
　　“哦？那真是可惜了，我似乎错失了邀请美人共进晚餐的机会呢。”
　　“没关系，我还没吃，可以陪你。”
　　“此言当真？”
　　听着蓝F陌语气里极力压抑的兴奋和疑惑，言清菡笑着点了点头，继而想起她们是在通电话，对方根本看不到自己。
　　“恩，当真。”
　　“好，你几点到？我去楼下接你。”
　　“恩...大概要一小时多十分钟。”
　　“好吧，稍后见。”
　　“恩。”
　　挂了电话，言清菡看向在一边喝茶的莫霖。
　　“外公。”
　　“你有约？”
　　“恩。”
　　“男朋友？”
　　“不是，只是一个朋友而已。”
　　“恩，去吧。另外，你下去和凌家小子说一声，就说老爷子我今天很抱歉，把他请来却没好好招待他。还有，我希望你能够尝试着和他相处一下。我知道上次那场婚姻对你来说多少有一些的影响，但多交一些朋友对你来说并不是什么坏事。”
　　“恩，清菡明白。”言清菡说完便转身离开了书房。看着她的背影，莫霖拨出一个电话。
　　“老爷。”
　　“帮我查查，最近言言在和什么人接触。”
　　“是。”                    
　　作者有话要说：喵喵喵，晓暴赶来更新了！因为之前在写另一个文，所以这文的更新速度有些缓慢了。那么，过渡结束了，两个女主角即将迎来第三次见面。话说，我蓝蓝勾搭妹子的手段还真的不错呢，一个电话就把言姐姐勾走了。我有种预感，言姐姐似乎有口福了，今晚，你们懂得！另外，想必大家看了最后几句，貌似会有些担心了。所谓姜还是老的辣，蓝蓝想要得到言言，真的会非常费劲，光是莫家这边虎视眈眈的一群人啊，再加上言爸爸。我怎么觉得，蓝蓝以后会被虐的很惨呢？好吧，希望我的预言不要成真。ps：许多人问，凌龙是不是凌薇的哥哥呢？我表示，这是的。凌薇和凌龙的确是兄妹哦，这个设定会在以后变得灰常有意思的，米娜桑请拭目以待。再p个s：呜呜，果然过渡章节花花好少的说，米娜桑不要吝啬的来给晓暴留言撒花嘛~来嘛来嘛~大爷！小姐！客观！众人：滚开，你个神经病！


☆、第 23 章

　　“凌先生，不好意思，我只能送你到这里了。”站在莫家别墅门口，言清菡略显歉意的对凌龙说道。说起来，今天的确是莫家人怠慢了他。不仅仅让凌龙看见家里的内斗，还让人家到现在还没吃上饭。想到这里，言清菡也觉得有些不好意思。
　　“没关系，我今天过得很开心，至少认识了言小姐你。”凌龙及有礼貌的说着，既表达了对言清菡的爱慕，却又不显得太过轻浮，从这一点就能看出他是个很聪明的男人。“凌先生不介意就好，外公让我转告你，等下次一定要好好招待你。”
　　“呵呵，莫爷爷倒是言重了，能够和他吃饭是我的荣幸。另外，言小姐不必叫我凌先生这么见外，直接叫我的名字凌龙就好。”说话间，两个人已经走至自己停车的地方。见身为客人的凌龙并不急着先走，而是在一旁等待自己。如此绅士的行为，让言清菡对他的印象又好了一分。
　　“既然如此，你也不要总是称呼我为言小姐了，叫我的名字就好。”言清菡说完，露出一抹浅笑。如黑珍珠般的双眸带着些许暖意，柔和的脸庞茭白到似是笼罩着一层白雾。那灿烂的笑容堪比银河，就算数万颗星星加在一起也无法遮住她的光辉。
　　凌龙一时间看的有些发痴，惊觉自己的失态，他急忙回过神，咳嗽了几声。“嗯，我知道了，言言，不知道我下次还可以联系你吗？”凌龙学着莫霖那样叫出言清菡的小名，在发现对方并没有不高兴之后才松了口气。
　　“可以的，这是我的名片。”言清菡从包里拿出一张名片递给凌龙，见对方如获至宝般的收下，她转身坐进自己的车里。方才凌龙对她的称呼言清菡听得清清楚楚，虽然她觉得自己与对方并没有相熟到可以让他这样叫自己的地步。但碍于两家的交情，言清菡也不好让凌龙难堪，只能作罢。
　　“那我就先走了。”
　　“嗯，下次再见，言言。”
　　“好。”
　　言清菡说着，开车离了莫家。看看手表上的时间，她算计着当自己到达蓝F陌那里的时候应该正好是两人约定的时间。想起方才在莫家发生的一切还有莫霖对自己说过的话，言清菡轻松的表情一下子变得沉重起来。
　　不出所料的话，她最近要开始忙碌起来了。即使自己学过关于做生意的一些事，却终是个没有经验的新人。既然已经说了会把言氏管理好，言清菡就绝不允许自己出一点岔子。还好她在回国之前已经把关于艺术品鉴赏的一些邀请推了去，否则还真的没有太多时间去管理言氏。
　　而且，看莫霖的意思明显是要撮合自己和凌龙。虽然那个男人各方面都很优秀，是一个可以交往的对象，可是...思绪到这里忽然断了线，言清菡摇了摇头，想要甩走脑袋里那张蓝F陌的脸。不知为何，她在想到要和凌龙交往的时候，竟会想起蓝F陌。
　　如果自己和凌龙在一起，那个女人会有什么反应？会生气，还是会无所谓？想必应该是后者吧？毕竟她们两个根本没有一点关系，充其量只能说是相识，连更深一点的朋友关系都谈不上。蓝F陌没有任何权利干涉自己的行为，而自己也不需要去在意她的想法。
　　就这样胡思乱想着，言清菡终于到了蓝F陌所在的小区。她记忆力极好，只来过一次就记得大致的道路。踩在石板上，还隔着很远的距离她便看到了那个刚刚让她觉得有些烦扰的人。此时此刻，蓝F陌并没有发现自己的存在，而是蹲在地上逗玩着一只小猫。
　　她嘴上叼着一根烟，灰色的烟雾萦绕在她完美的侧脸上，增添了一丝若隐若现的美感。那只小猫似乎和她很亲，总是喜欢往她身上黏。每到这个时候，蓝F陌总会很坏心的往小猫脸上喷出一大口烟雾，熏的小猫直用脸去蹭她的腿。
　　“呵呵，小家伙，又和妈妈撒娇。”蓝F陌轻声说道，抓起草地里放着的一个东西去逗弄小猫。那是一个胶皮质的小棍子，似乎带着一些弹性，可以来回弯折，顶端则是一个黄色类似羽毛的东西，乍一看去倒有点像老人们用来打扫床铺的鸡毛掸子。
　　因为言清菡从未养过宠物，并不知道那其实是猫玩具。她只觉得现在这个专心逗猫的蓝F陌很可爱，很迷人。她笑的像孩子一样开心，双眼弯曲成小小的月牙形。嘴巴里叼着的烟和她如此纯真的笑容全然不冲突，反而多了几分坏坏的感觉。这样的她，带着少女的调皮，又有女人特有的魅力，让人看了便再也挪不开眼睛。
　　说起言清菡对蓝F陌的印象，倒是有些复杂。她起初觉得这个女人就是一个靠做那种生意来赚钱的人，她放荡，不懂礼数，甚至连人类最基本的羞耻心都没有。虽然她给了自己从未体验过的感受，但言清菡还是无法释怀她对自己的无礼。
　　在离开潇湘阁之后，她并不是没有想过找机会教训一下蓝F陌，只是后来想想，却又觉得自己这样的行为实在为人所不齿。既然是一场交易，就代表自己也是心甘情愿的。她没权利在事情过后去找蓝F陌的麻烦，那并不是她的性格。
　　只是言清菡没想到她和蓝F陌还会再见面，第二次看到这个女人，她发现她生病的样子很美，好像一个悬挂在半空中的玻璃杯，稍不小心就会摔的粉碎。正是因为再次相遇，使得言清菡对蓝F陌产生了兴趣，从而改变了想要和她一刀两断，从此断绝往来的念头。
　　她觉得那女人似乎并不像表面那样淫/秽，而是带着无法对人诉说的苦衷。想起那天只因为自己的触碰而不知所措甚至是红了脸的蓝F陌，再看看现在这个总是坏心的去逗弄小猫，和一只宠物玩的不亦乐乎的人，言清菡毫不自知的笑了出来。
　　她很少会遇到这样奇怪的事和奇怪的人，所以，求知的欲望和另一种神奇的魔力让她任由蓝F陌接近自己，甚至主动去接近她。言清菡明白，这样的行为无疑是养虎为患，引火烧身。不过，她相信最后的结果会让自己满意。
　　“蓝F陌。”不想再做偷看别人的事，言清菡朝蓝F陌走去，轻声叫着她的名字。“呃，你来了？”听到言清菡的声音，蓝F陌好似被吓到一般的站起来。看她有些惊慌的将没抽完的烟扔掉，用脚踩灭，再往嘴里塞了几块薄荷糖，言清菡不知道她这样迎接自己是为了什么。
　　“我知道你不喜欢烟味，以后我会尽量少抽一些。”听了蓝F陌的解释，言清菡这才知道她是怕自己呛到。
　　“没关系，你不必为了我去勉强自己。刚才有些事耽搁了，等很久吗？”
　　“没，我也才到。”蓝F陌才不会承认，她刚和言清菡挂断电话就已经跑来楼下了。
　　“这是你的猫？”低头看着赖在蓝F陌脚边不肯挪开的小猫，言清菡轻声问道。
　　“是啊，咕咕是我的宝贝呢。”蓝F陌笑着抱起小猫，亲昵的摸了摸它的头。
　　“它叫咕咕？”言清菡微微皱眉，无法理解这样诡异的名字是有什么含义。
　　“是啊，咕咕是个馋鬼，每次都偷吃东西，吃完还会饿的肚子叫，所以我要叫它咕咕。”
　　“呵呵，很可爱的猫。”看着那只灰黑相间的小猫，言清菡夸赞道。她发现这只猫的眼睛很好看，是犹如海洋一样的蓝色。只是她并不懂猫，而莫家人对猫一向反感，所以她并不知道这只猫是什么品种。
　　“喵。”似是听懂了言清菡的夸赞，只见咕咕撒娇似的喵了一声，伸出小爪子摸了摸言清菡的手。要知道，虽然言家大小姐见多识广，却是从未触碰过任何带毛或不带毛的宠物。如今被咕咕这样吃豆腐，顿时脸色一白，吓得后退了几步。
　　两个人站的极近，蓝F陌自是把言清菡的反应看在眼里。她有些失落的将咕咕放在地上，对言清菡笑了下。
　　“好了，我们去准备今晚的饭吧。”
　　“准备？”言清菡不解，这人不是要请自己吃饭吗？
　　“嗯哼，当然了，难道你以为我会请你去那些高档的餐厅，啧啧，清菡真是想得美呢，我可没那么多闲钱。所以，只好请你屈尊陪我去超市买菜，然后再一起回我家让我给你做饭了。”
　　“你想多了，我并不是介意在哪里吃，只是你的猫怎么办？”
　　“放心，咕咕它会自己找到家的。”蓝F陌说着，兀自朝前走去。那纤细的腰肢扭的好似风中细柳一般，妖娆勾人。而那只猫似乎真的听懂了她的话，也跟着仰起小脑袋，扭起小屁股，迈着优雅的猫步走向楼栋。
　　看着这一人一猫，言清菡默，想起曾经听到的一句话，什么样的人养什么样的宠物。这猫不愧是蓝F陌的孩子，两只都一样的目中无人，一样的给点阳光就灿烂，连走路的姿势都如出一辙。
　　“喂，可以牵手吗？”这时候，言清菡听到蓝F陌这样问自己。她愣了愣，这才发现对方不知在什么时候已经停下来站在原地等待自己。还没等她有所反应，左手已经被另一只微凉的手轻轻牵住。
　　“其实，我还蛮想给咕咕再找一个妈妈。”                    
　　作者有话要说：嘤嘤嘤嘤！写这张最后两段的时候晓暴真是被萌的一脸血啊，蓝姐姐连续问的两句话真是霸气又流氓啊有木有？其实奴家一直幻想着可以有人对我酱紫说的，不过会对我说这种话的人似乎已经全部挂掉了，否则怎么一个都木有内！这让我回想起当初和s姐姐初吻，我问她，可以亲一下咩？s姐姐挑眉表示：你说呢？于是，猥琐的我在亲吻的那一刻诞生了！所以说，我的节操之所以掉的这么快，完全是s姐姐传染了我，以至于我从一个内向的小淑女变成了见御姐大腿就抱的怪阿姨！咳咳，那么，主角两人的第三次见面就此展开。俗话说得好，一回生，二回熟，三回可上床。咱们这是，一回毛笔，二回骑马，三回...咱打算来点重口味的东西。太纯洁的孩子一定不要跳过！快来看完之后把节操掉在下面，然后让我捡！都不要拦着我！让我捡节操！！！←作者疯了...一定是被蓝蓝给咬了。另外，今天看文的有福利了，这个昨晚在微博发过一次，又忍不住发到这里来，因为微博有字数限制，实在无法让我写这么多话还有小剧场。昨天，也就是星期六，奴家在外面逛街，结果看到一个卖手机链的摊子，本着试一试的心态一看，结果，多年的近视眼治好了！不戴眼镜也能看清楚东西啦！风湿的腿脚跑的飞快！就连掏钱都不再犹豫了！（众人：喂，你打广告么？）总之，就是看到了做成小内衣和小内裤形状的手机链啦，被萌的一脸血，本想买比较性感的，结果太多人挑选，我只好选了清新系列的。其实，这个给缩小的枫枫穿再好不过嘛？以下，送图图一张。来个小剧场吧？？？（ps：因为此文的两位主角还米有勾搭成功，太早写小剧场难免剧透，所以我就用别的文主角代替了！）晓暴：枫枫，看看，亲妈给你买了什么？粉红色的可爱小裤裤和小内衣哦！枫枫：亲妈，这不是我的style好吗？我喜欢的是性感的黑色，风骚的大红色嘛，我不管，这个我不要穿，你给姐姐好了，她最喜欢这种了！晓暴：天啊！染染居然爱这个，好的，我去送给她。晓暴：染染，你妹妹买给你的，让我送来。染染：恩，放那边吧。晓暴：额...你不喜欢？（这货为什么这么淡定啊！不是该跳起来抱住我吗！）染染：出去。晓暴：是，奴婢告退。染染（看着小内衣小内裤，十分邪恶的拿出黑风，将其套在了枪口上）...我最后似乎猥琐了一下，大家明白我的深意么？ps：另外，我答应了让染姐姐吻东方君一次，这个愿望一直木有达成，主要是染姐姐的档期太多了没办法嘛。所以，今天来实现吧。染姐姐：东方，过来。东方君：是，奴婢来了，请问女王大人有何贵干？染姐姐：来，让我亲口。东方君：啊，我这一定是做梦！天啊，染姐姐要亲我了，要蹂躏我了，好爽哦！（晓暴：好白痴啊...）两人凑得越来越近，小嘴嘴吧唧一声亲上了，此时，黎姐姐出场...


☆、第 24 章

　　“其实，我还蛮想给咕咕再找一个妈妈。”
　　“嗯？很好啊。”听到蓝F陌的话，言清菡附和道。只是她的话音才落，马上便感觉到双肩被一股力道牵引住，连带着脚步也跟着停了下来。
　　“如果...我想要你做咕咕的另一个妈妈呢？”心脏在一瞬间猛的缩紧，似乎有什么东西从其中漏了出来。言清菡看着面前的蓝F陌，此时，她正认真的凝望着自己。那张妖媚的脸上隐去了笑容，取而代之的则是无比严肃的神态。
　　聪明如言清菡，她不可能听不出蓝F陌话里的意思。只是，这样的表白方式似乎并不该出现在她们两人之间。先不说自己和对方都是女人，单说感觉方面，言清菡就不会答应蓝F陌。
　　虽然她承认自己对这个女人有些好感和一种说不出的情愫，而且在听到刚才那句话的时候她心里没有丝毫反感，甚至还掺杂着几分欣喜。但言清菡明白，这样的感觉只能用微乎其微的喜欢来形容。试问，连喜欢都不多，距离爱又何止差了十万八千里？
　　想及此处，言清菡皱了皱眉头，想要把自己真正的想法和蓝F陌说清楚。只是，当她抬起头对上后者那双深沉而专注的眼眸，似乎所有的狠话都在一瞬间烟消云散，再也无法吐出一个字符。
　　“呵呵，清菡发呆的样子还真是可爱呢。我只是和你开个玩笑而已，你不会当真了吧？而且，咕咕有我这一个妈妈就够了，要是再来一个，它可会困扰去缠着谁比较好呢。”察觉到言清菡的欲言又止，蓝F陌笑着说道。她脸上重新挂起了笑容，全然不见刚才那副认真的模样，仿佛刚刚所说的话就真的只是一个玩笑。
　　见她恢复了正常，言清菡冷凝的表情有些许松弛。她躲开蓝F陌欲要牵住自己的手，兀自向前走着。凝望着言清菡高挑的背影，蓝F陌低头痴痴的看着那只被言清菡躲开的右手，笑出声来。
　　果然，还不是时候吗？
　　这段小插曲很快便被两人遗忘，气氛又恢复到之前平和的模样。当她们一同走进超市，立马就收到了来自四面八方的目光。蓝F陌注意到，在场有百分之80的人都是看向言清菡的。
　　说起来，这位大小姐今天打扮的着实很出彩。言清菡的长相可说是没得挑剔，精致的五官融合了许多美人的优点，摒弃其糟糠。再加上那份浑然天成的高贵优雅，哪怕素颜朝天也美得让人挪不开视线。今天的她依旧画着浅显的淡妆，本就172的身高加上八公分的高跟鞋，直直蹿到了180，想不让人注意都难。
　　再看看自己的装束，蓝F陌瞬间觉得弱爆了。因为考虑到是在家吃饭，所以她并没有穿的太过隆重。只是随意穿了一件纯白色的T恤和短裤就走了出来，这样平淡无奇的穿着再配上她脚上那双人字拖，和言清菡走在一起绝对是鸡蛋和猕猴桃的差距。
　　“呵呵，清菡真是迷人，才一进来就招惹到这么多狂蜂浪蝶。”蓝F陌似是吃醋的说道，继而伸手挽住言清菡的手，把头靠在后者肩上。现在她倒是有些庆幸自己没有穿高跟鞋出来。否则还怎么上演这一出百合无限好，小鸟依人醉的戏码呢？
　　突如其来的亲昵和意味不明的话让言清菡微微皱起眉头，她并不认为今天的自己和平时有什么不同，倒是蓝F陌每次见面都会让自己看到一个全新的形象。不论是张扬火红的旗袍，帅气且略显中性的白衬衫黑长裤，还是今天处处透着少女气息的T恤热裤。相比起一成不变的自己，蓝F陌无疑是多面的。
　　可不论她如何改变，却都没有丝毫违和感。这个女人，妖媚起来便无人能够抵抗住□，想要耍帅装酷也不会输于任何一个男人。如若不是今天的自己穿了高跟鞋比较显眼，只怕看蓝F陌的人绝不会少于自己。
　　两个人就这样迎着众人无比八卦的目光走进超市，直到没人再注意她们的时候言清菡才不着痕迹的推开蓝F陌。“啧啧，清菡还真是无情呢，刚刚还抱人家抱的那么紧，现在就急着把人家推开了。”
　　“蓝F陌，今晚要吃什么？”言清菡并没有理会蓝F陌无厘头的控诉，而是岔开了话题。其实她最开始听到这人要请自己吃饭还真的以为她会请自己去饭店，却没想到蓝F陌会提出做饭给自己吃。眼见那人正对自己不怀好意的笑着，言清菡在心里打了个寒颤。这女人，真的会做饭吗？
　　“清菡还真是个坏女孩，总是喜欢明知故问。我今晚吃什么？当然是...”蓝F陌说到这里话音一顿，紧接着言清菡便觉得腰间一紧，转眼间已经被对方搂至怀中。两人的小腹紧紧贴合在一起，哪怕隔着衣服言清菡都能感觉到蓝F陌身上的凉意。只是现在明明是夏天，这女人的身体怎么还会这么冷？
　　“我今晚呢，当然是要吃你喽。不过清菡大可以放心，我吃饱的同时，也不会饿到你呢。我一定会把你和你的花都喂的饱饱的，让你们不会再一直饥渴下去。”蓝F陌说完，用眼睛扫了眼言清菡两腿间的某处地方。见她如此猥琐的目光，后者不由心里一凉，隐隐起了退意。
　　“蓝F陌。”
　　“嗯？”
　　“放开我。”
　　明明是普通的语气，就连语调都和平时相差无几，蓝F陌却能感觉到这句话里隐含的怒意。抬头与言清菡毫无波澜的黑眸相对，她在其中看到了一丝恼羞成怒，自然还有对自己的不满与冷意。蓝F陌听话的松开手，推着购物车走进蔬菜果肉区。她知道，若是自己再继续挑战言清菡的耐性，只怕这女人会直接走人也说不定。
　　她不想，更不希望言清菡就此离开。夜，还在等着她们。
　　身为言家大小姐，言清菡从不做饭，更别提亲自去买菜。眼看着蓝F陌在蔬菜区里挑挑选选，继而又走到卖肉的地方。言清菡跟着她一并进入，瞬间便被那股肉和血混合在一起的味道熏得皱起眉头。
　　看她那副明明很难受，却还硬撑着不告诉自己的模样，蓝F陌只觉得言清菡傻得有些可爱。她笑了笑，从兜里抽出一个塑料质的小盒子递给言清菡。她并不知这是什么，所以也没有贸然伸手去接。
　　“放心吧，不是毒药，只是一个便携式的香皂而已。你把它打开放在鼻子下面，就闻不到这里的味道了。”听到蓝F陌的解释，言清菡不疑有他，而是照着做了。当一股股清香的皂味萦绕在鼻腔中，她这才松开了眉头，看向在那边认真挑肉的蓝F陌。
　　现下，这女人正和卖肉的老板说着什么，那老板似乎和她相熟，总是对蓝F陌笑的很开心。见她仔细认真的打量着面前的三块肉，言清菡实在无法把这个时候的蓝F陌和那个在潇湘阁里见到的她相提并论，更无法想象到像她这样的女人竟然真的会做饭。
　　选了好久，蓝F陌才决定买下哪块肉。看着购物车被填的满满的，她心满意足的拍拍手，带着言清菡朝收银台走去。就在这时，蓝F陌的注意力忽然被货架上一个类似零食的物品吸引了去。
　　见她十分兴奋的跑到那里挑了好几盒那种东西放到购物车里，那迫不及待的模样像极了看到骨头的小狗。言清菡着实想不明白是什么东西可以让蓝F陌如此高兴，她疑惑不解的拿起其中一盒，细细打量着。
　　“噗，清菡真是可爱，这个只是草莓棒而已，才不是什么名家的艺术品。我记得小时候经常会买来吃。不过不知道是什么原因，已经没有这个牌子的了，没想到今天会在这里看到。看来，清菡还真是我的福星呢。”蓝F陌笑着说道，自然而然的牵过言清菡的手带着她站到收银台前排队。
　　在交款的时候，言清菡本想刷自己的卡，却被蓝F陌拦了下来。看她掏出现金交给收银员，言清菡若有所思的看着她，实在不明白只是这么点小钱，对方为什么要如此在意。
　　“清菡，我知道你不在乎这点小钱。不过你不要忘了，今天可是我做东请你，又怎么好意思让你请客呢？如果你真的想要给我省钱的话，不如多来会馆找我几次，那样我也可以赚的多一些。”
　　听过蓝F陌的话，言清菡没再搭腔，而是拎起两个比较沉的袋子走出超市。她不知道自己是怎么了，为什么一听到蓝F陌说她们之间的关系是搭建在金钱上面就会觉得格外烦躁。然而，这不正是事实吗？她们第一次见面，第二次见面都发生了床上关系。除了交易，又有谁会这么做呢？
　　“清菡，你在生气吗？”蓝F陌不笨，很容易就能看出言清菡的不高兴。她几个快步蹿到后者面前，瞥见对方没有任何表情的脸，心知自己是真的惹火了这位大小姐。“呵呵，我为什么要生气？你有哪一点值得我生气？”言清菡说完，绕过蓝F陌继续往前走。如果她在此时回头，就能看见某人脸上得意的笑容。
　　“言清菡，骄傲的孩子没糖吃，而且，这似乎并不是你会做的事情哦。”蓝F陌走在言清菡身边，叼着一根草莓棒轻声说着。那一脸欠揍的模样让言清菡觉得更加烦躁，甚至让一向家教极好的她产生了想要给这张脸一巴掌的冲动。
　　“呐，要吃一根吗？”这时，言清菡终于停了下来。看着那根在自己眼前晃来晃去的草莓棒，还有对面笑的格外挑衅的蓝F陌，她想也不想的抢过草莓棒叼在自己嘴里！                    
　　作者有话要说：米娜桑晚上好，哦呵呵呵呵呵！晓暴来更新了。这章尊是无比欢快的一章啊，一直觉得两个人在一起，最好有一个人会做饭，那样子生活才会显得格外温馨。如果不会做饭的话，又怎么能体验到两个人一起去超市买菜的各种温馨场景呢？不过，忽然出现的草莓棒君你是在闹哪样！你怎么有如此大的魅力可以让我们言言没了形象！真是太让人羡慕嫉妒恨了！如果有下辈子，我想变成一盒草莓棒，被一个美丽的御姐买走。我不介意她吃掉我，或是用我的身体做其他事情。ps：另外要说的是，距离两个主角修成正果还需要漫长的时间，现在小蓝蓝是动心了，采取追人政策，而言言任由她接近却只是出于一丁点喜欢和好奇。so...蓝蓝，你还需要努力了，你要给言言更多，她才会爱你嘛。难道你忘了这个文的名字了么？嗯哼？众人：天啊，这个作者已经猥琐到无法直视了！快来人把她赶走啊喂！晓暴：r(st)q赶走我你们到哪里看文呢？s姐姐：笑而不语。晓暴：喂！你笑什么！不许笑的那么阴谋！呜呜，各种翻滚撒娇求留言，给留言和花花的好孩子，看此文的时候会少掉几根节操哦。


☆、第 25 章

　　如果要言清菡说出她这辈子最糗的某件事或某个时候，她一定会毫不犹豫的说出此时此刻，此分此秒。她从没想过自己有一天也会做出这样冲动且幼稚的事情，感觉到一股股香甜的草莓味在口中漫延开，言清菡呆呆的含着那根草莓棒，忘了吃下去，更忘了从口中拿开。
　　“清菡好可爱。”热气吹拂在耳边，带来阵阵清香和灼热。言清菡攥紧了拳头，企图让自己冷静下来，想着如何逃出这种窘迫的境地，只是蓝F陌接下来的举动却让她更加不知所措。“尝一尝，很好吃的。”下巴被挑起，言清菡俯视着因为穿平底鞋而比自己矮了半个头的蓝F陌。
　　纵然身高处于劣势，她所带给自己的压力并未减少一丝一毫。那双暗红色的双眸正无比专注的盯着自己，其中夹杂着期盼，渴望，欲望，暗潮汹涌，波涛浮动。现在的蓝F陌就好比发现目标的猛兽，随时准备扑上来将身为猎物的自己撕裂粉碎。
　　忽然，脸部被同样润滑的手掌抚住。那温度并不暖和，甚至可以说是凉如冰霜，力道却极为轻柔。这样的待遇使得言清菡忘了蓝F陌方才带给自己的压迫，反而觉得自己在她手中就如同一块极其脆弱易碎的宝物，哪怕用手指轻轻一捏都会碎掉。
　　从小就是千金大小姐的言清菡是许多人的掌上明珠，而莫霖和言爸言妈对她的好就更是无从挑剔。然而在她活过的这28年以来，却从没有任何一个人像蓝F陌这样温柔的抚摸自己。
　　这样的感觉很好，很微妙，让言清菡觉得此时此刻的自己并不是言家长女，也不是莫霖的孙女，更不是备受瞩目的艺术品鉴赏家，而是一个女人，一个需要被疼，被关心的女人。她本以为这样的感觉就只有恋人才能够给予她，而现在，恰恰是蓝F陌，这个和自己见面不过三次的女人给了她。
　　“我们回去吧。”眼见身前人的视线变得越发迷离，言清菡后退一步，有些慌张的转身走开，心跳却在不知不觉间跳乱了节奏。“清菡等等我嘛。”蓝F陌吵闹着追上言清菡，对她露出一个灿烂的笑容，继续吃她手中的那盒草莓棒。
　　看她吃的那样开心，言清菡将剩下的半截放入口中，慢慢品尝着。从某种意义上来说，这算是她第一次吃零食。因为莫霖极其注重饮食方面的健康和卫生，所以言清菡从小就被禁止吃一些路边的小吃或零食。就算是莫家厨师做的饭菜，也是极其注重搭配。
　　荤腥的肉类不可太多，易上火暴躁，咸辣的事物更是不能多吃。言清菡从小听着莫森的教导长大，就连饮食的习惯都格外相似。每当看见谢霜霜抱着一堆零食在自己面前得瑟炫耀的时候，纵然心里再好奇，再渴望，她也不敢违背莫霖的话。
　　长大以后，言清菡终于可以随便吃自己想吃的东西，但她渐渐明白到那些小吃和零食的危害，也就绝了想要试一试的念头。如今，吃着那根再简单不过的草莓棒，言清菡只觉得现在的自己很幼稚，很可笑，居然这么大了还要吃这种东西。不过...有些人似乎比她还要馋嘴呢。
　　这样想着，言清菡回头看了眼蓝F陌，这才发现那人在不知不觉间已经吃掉了一整盒。虽然这种东西根本不会占多少空间，但吃这么多甜的东西可是对身体不太好。“你吃这么多零食，不怕一会吃不下饭吗？”言清菡觉得，现在的蓝F陌就像个不懂事的孩子。
　　“怎么会？我可是一天都没吃过东西，这会正饿着呢，这不还有两盒，吃完再吃饭也没关系。清菡，你要吗？”这时候，蓝F陌发现言清菡正盯着购物袋里的草莓棒，她笑着递给她。
　　“呃...我...”言清菡有些不知所措的站在那里，不知道该不该接，如果接了，会显得自己好像很想吃。如果不接，她又怕蓝F陌吃太多对身体不好。在衡量过厉害轻重之后，言清菡还是伸手接了过来。
　　反正她很少吃这种东西，偶尔吃一次也不会有什么危险。
　　就这样，两个人边走边吃着草莓棒。等到了家门口，言清菡的整盒草莓棒已经被她在不知不觉间吃个精光。看着空了的盒子，她不好意思的偷偷将它扔进垃圾桶里，跟着蓝F陌一起走进楼栋。
　　蓝F陌住在三楼，两个人极有默契的选择了走楼梯，而不是电梯。看她在前面嘎巴嘎巴的咬着草莓棒，一双纤细茭白的美腿在自己眼前晃来晃去。不知怎的，言清菡竟猛然想起两个人第一次见面时蓝F陌在自己面前做那种事的场景。
　　那时候，这个女人将她最隐秘的地方向自己毫无保留的展露出来。那里的颜色很美，粉色之中夹杂着淡淡的桃红，因水渍的渲染而变得格外晶莹剔透。每一次用手指拂过，蓝F陌那张妖娆的脸上都会露出极为享受和诱人的表情。
　　言清菡一直认为那些太过妖艳的女人不太正经，甚至是有损风气。只是看着沉浸在□中的蓝F陌，她不明白为什么自己会觉得那样的她很迷人，很想让人去靠近，触碰，拥有，得到。言清菡想，就连身为女人的自己都会被蓝F陌轻易勾起那份不该存在的欲望，想必没有任何一个男人可以拒绝这个女人。
　　“清菡在想什么坏坏的事？脸都红了呢。”听到蓝F陌的声音，言清菡赶紧从些种乱七八糟的遐想中回到现实。她抬头看着一脸玩味的某人，总觉得这个笑很奇怪，很暧昧，就好像是自己刚才的想法全被对方窥探去了一般。
　　“没什么，开门吧。”
　　“嗯？可是，草莓棒还没有吃完。”
　　“那你吃便是。”
　　“我想要和清菡一起吃掉这根。”
　　听了蓝F陌的话，言清菡看向她手里拿着的那根草莓棒，以为这人是要分给自己一半，她刚想说并不需要，那根草莓棒却在这时塞进了自己嘴里。“清菡，我们来...一起吃掉它。”蓝F陌说着，欺身上前，将言清菡纤细的腰肢环住，同时张口咬住那根草莓棒。
　　第一口，两人相距不过五厘，满口都是甜腻的草莓味。看着蓝F陌近在迟尺的脸，言清菡一时间忘了做出反应。第二口，鼻尖相触，除了甜甜的味道，又多了来自于蓝F陌身上的芳香。甜清相交，多一分则太腻，少一分则太淡，然而就是这不多不少融合在一起，组成了令言清菡心驰神往的味道。
　　最后一口，草莓棒已经消失在两人相贴的口中。双舌相缠，唇齿紧贴，发丝划过脸颊，带来阵阵搔痒的触感。蓝F陌情不自禁的伸手撩开言清菡那一头长发，继而扣住她的头，加深这个吻。
　　自始至终言清菡都没有闭上眼睛，她凝视着亲吻自己的蓝F陌，固守在心里的传统思想和顾虑都在告诉自己应该推开她，可双手还是不由自主的缠上对方的后背，动了动被吮吸到有些发麻的软舌。
　　言清菡的回应无疑给了蓝F陌极大的鼓舞，她紧紧拥住她，恨不得将两人的身体揉合到一起。听着言清菡因为呼吸不畅而发出的鼻音，蓝F陌轻哼着，将环在她腰间的手向上游移，用手掌安慰抚摸她的后背，一遍，又一遍，绵延而悠长。
　　“蓝，真没想到你居然背着我找其他女人。我记得我应该和你说过，如果你要献身的话，大可以来找我。”听到那个熟悉的声音，蓝F陌松开被自己吻到有些无力的言清菡，将她搂到自己身后。她这样做，并不是怕来人做出什么过激的行为，只是怕消息传出去会对言清菡产生不好的影响。
　　“老板，你这么晚来我这里，有什么事吗？”
　　“其实也没什么事，只是想找你一起喝酒而已，不过...我似乎来的不是时候呢。”毫无疑问，来人就是凌薇。其实她也只是闲着无聊才想到来找蓝F陌喝酒，顺便说些有关于左靖颜的事，但没想到会看见这样火爆的一幕。
　　凌薇将视线落在蓝F陌身后的女人身上，在看到言清菡的第一眼，她就察觉到这个女人绝不一般。不论是那份若有似无的气场，还是其高贵优雅的气质都不是一般富家女可以拥有的。凌薇不清楚蓝F陌是在什么时候背着自己认识了这样一个女人，只是...
　　思绪到这里断了线，凌薇笑着朝两人走去，继而将蓝F陌搂进自己怀里，故作温柔的伸手去摸她的额头。“宝贝，你发烧才好，怎么能随便出去呢？要是再出什么事，我可会心疼呢。”
　　看到蓝F陌和凌薇如此亲密的举动，言清菡微眯起双眼，不动声色的打量着她们。                    
　　作者有话要说：噗！小蓝蓝，你偷吃被抓包了吧？现在女友和老板加到一起，看你怎么逃得过两大女王的手掌心内？其实我一直在幻想凌薇和言言对决的场面，两个人都是气场强大的女王级人物，如果这时候再加上二货和左靖颜就更有趣了！毕竟，谢霜霜和凌薇有过那么一段，然后凌薇和左靖颜在一起，谢霜霜就成了前任！噗，我真是太恶趣味了！总之，各种想要看到五女齐聚一堂的场景啊！不过，凌薇，你似乎出现的不是时候啊？你酱紫，打扰了蓝蓝推倒言言的计划，可是非常之不厚道的啊！ps：那么，下章就是言言vs凌大老板！所谓两个女人抢一个女人的战争！这可真是送走了哥哥迎来了妹妹啊...另外要说的是，小蓝蓝酱紫的做法并不是花心也不是什么太随意，总之呢，她现在的性格就是一种破罐子破摔的感觉，这和她以前性格是完全不一样的，造成这样的原因也和她曾经的经历有关。虽然她和凌薇暧昧不清，但两人绝逼是纯洁加上一点点邪恶的女女关系。如果小蓝蓝是那么花心的人，早就和凌薇那什么了咳咳...so...关于以前的事就还不到剧透的时候。还有就是蓝蓝的手套，她的确是一直带着的，这点毋庸置疑。虽然会引起过多的关注，但是那左手实在是见不得人。手套并不是一直都那么厚，会随着每一次的情景有所不同，只是我没有写出来而已，如果每次蓝蓝出来我都介绍手套，感觉好怪啊！不过，蓝蓝这个手该怎么解决呢？不然酱紫好了！在以后大虐的时候我找个机会让蓝蓝的整条手都被砍掉，酱紫她就不会戴手套了！不知大家觉这个方法是否可行？（星星眼）


☆、第 26 章

　　“老板，玩笑开得有点大了呢。”蓝F陌笑着将凌薇推开，眼底闪过一丝只有对方才可以看到的警告。她看了眼身后没有任何反应的言清菡，心里有些失落，却也知道这都是在情理之中。毕竟现在的自己对这个女人来就只是一个比陌生人熟悉了一些的人，可能连朋友都算不上，她又怎么会因为凌薇抱了自己而吃醋呢？
　　“小蓝蓝，你这是想要过河拆桥么？我宠幸你那么多次，结果你居然有了新欢就忘了我这个旧爱。亏我还特意带酒来想要和你畅饮一番，现在看来，你是留不得我了。只是，我应该有权利知道这位小姐是什么人吧？”凌薇说完，走到言清菡面前，对她友好的伸出右手。
　　“你好，凌薇。”
　　“言清菡。”
　　两人互报了名字，相比起言清菡的镇定，凌薇倒是有些不复之前的那份吊儿郎当，表情变得有些严肃。她看着站在自己面前泰然自若的言清菡，在脑袋里把她的资料翻了个遍。言氏企业言律唯一的女儿言清菡，军区首长莫霖最疼爱的孙女，在国外颇具知名度的艺术品鉴赏家。
　　这一个个头衔砸下来，使得凌薇的脸色越发难看起来。纵然她早就猜到言清菡的背景不简单，却没想到会如此超乎想象。想到这里，她回头看了眼蓝F陌，很想知道这笨蛋是怎么勾搭上了这个祖奶奶，难道她不知道有些女人是不能碰的吗？
　　“呵呵，真没想到我和言小姐初次见面会是在这样的情况下，这还真是我天大的荣幸呢。”
　　“凌小姐客气了，能在这里遇见你也是我没有想过的事。也许你是贵人多忘事，其实在之前我们有过一面之缘，但你当时正忙着一些工作上的事，所以可能没太注意到我。”言清菡能察觉到凌薇看自己的眼神隐约带了几分敌意，她并不理会对方阴阳怪调的语气，而是不卑不亢的回道。
　　虽然她早就听谢霜霜说过凌薇这个女人，也在去饭店那晚见过一面，但像现在这样如此近距离是打量却还是首次。眼前这人穿着一身黑色的女式西装，内里则搭配着宝蓝的纯色衬衫。乍一看去是标准的职业装，却因为腿上那双黑丝袜和过于高的红色高跟鞋变了味道。
　　凌薇的穿着和语气有些妖媚和轻浮，但她的长相却是偏向于凌厉型。立体鲜明的五官精致而颇具英气，一双晶亮的双眼隐隐透着几分狠厉和精练。这样看着，言清菡想起谢霜霜曾经和自己说过的话。凌薇这个女人，绝不只是潇湘阁老板那么简单。
　　不自觉的，言清菡脑海中闪过方才蓝F陌与凌薇的一举一动。她们在同一个会馆工作，彼此相识并不是什么怪事。然而奇怪的是，听她们之间的对话似乎关系并不寻常。试问，潇湘阁幕后的大老板怎么会和蓝F陌这样一个小人有所牵扯？
　　除了肉体上的交易，言清菡再也想不出还有什么其他理由。
　　“蓝F陌，看来你今天有些不方便，我就先告辞了。”言清菡强行忽略掉自己心里的不适，转身朝楼梯口走去。见她并不留恋的背影，蓝F陌张了张口，最后却是没吐出一个字符。“呵呵，言小姐不必如此，既然你是蓝的客人，该走的应该是我才对，这瓶酒就送给你们喝好了。”
　　凌薇说着，也不管言清菡答不答应，竟是硬生生的将那瓶酒塞到了她怀中，同时回过头一个劲的朝蓝F陌挤眉弄眼。看到她的暗示，蓝F陌在心里偷偷问候了一下凌薇的亲戚，继而走到言清菡身边将她拉回到门口。“清菡，我已经说过要请你吃饭了，又怎么能食言呢？难得老板送来了好酒，还是留下吧。”
　　“我...”
　　“蓝，我忽然想起还有些事情没做，就先走了。言小姐，祝你今晚玩的愉快。”凌薇打断言清菡的话，赶紧朝楼下走去。看她那副好似要赶着去投胎的模样，蓝F陌暗赞她还有几分眼力，至少没有让自己和言清菡的初次约会泡汤。
　　既然事情已经到了这个地步，言清菡也不好再执意离开。她跟着蓝F陌走进房间，有礼貌的坐在沙发上。眼见对方将门大敞四开着并不关好，她有些疑惑的开口提醒道。“蓝F陌，你门还没关。”
　　“嗯，我知道，我是在给咕咕留门，它可能躲在楼梯里的某个地方呢。”蓝F陌说着，将刚刚泡好的茶水摆在言清菡面前的桌上，继而走进厨房去做饭。喝着清香的茶，言清菡这才有时间好好打量一下蓝F陌的家。
　　这里比自己买的房子要小些，大概有80平左右。整个屋子除了客厅厨房以外就只有一个卧室，很显然是只有蓝F陌一个人住在这里。即便养着宠物，整个屋子却没有一丝一毫的异味，反而带着清淡的薄荷香，这和蓝F陌身上的味道有些相似，却又带着些许不同。
　　整个房间布置的简单温馨，没有什么豪华的装饰，也没有什么怪异摆设，反而可以从一些小细节中看出其主人的性格。不得不承认，言清菡觉得蓝F陌所住的房子很符合自己的喜好，不论是色调还是装修都让她觉得格外舒适。
　　这时候，言清菡发觉房门所开出的缝隙正在逐渐变大。紧接着，刚刚在楼下看到的小猫钻了进来。它先是环顾整个房间一圈，在看到自己和厨房的蓝F陌之后才又走回到门口伸出爪子将门关好。这样的行为让言清菡有些忍俊不禁，她觉得这只猫还真是聪明的有些过分了，竟然在关门之前还知道看一看主人是否在家。
　　“咕咕？是你回来了吗？”许是听到关门声，蓝F陌在厨房问道，紧接着那只小猫就跑过了去，轻轻叫了几声。“咕咕真乖，等着啊，妈妈在给客人做饭，等晚上再陪你玩。”听了蓝F陌的话，那只小猫很听话的走回到沙发边上，仰着一个小脑袋直勾勾的盯着言清菡。这是她第一次和宠物相处，也是第一次被一只猫看了这么久。感觉到那份奇怪专注的视线，言清菡用余光看了眼趴在地上的咕咕，有些不自在的朝厨房走去。
　　还隔着很远的距离，言清菡就隐约闻到一股饭菜混合在一起的香味。以往在言家或莫家吃饭都是在她还没上桌之前那些做好的菜就已经整齐的摆在桌上，她从未见过厨师在厨房中忙碌的场景，也从不知道一个做饭的女人会这样美丽。
　　此时的蓝F陌正背对着自己切菜，她还穿着之前出门的衣服并没有换掉，只是身上多了件浅蓝色的围裙。那一头极背的黑色长发被她用一条皮筋捆绑固定在后脑，露出一截纤细茭白的脖颈和两只小小的耳朵。
　　她的手法很熟练，对刀的控制也游刃有余，完全不像一个新手。言清菡很疑惑蓝F陌的好厨艺是怎么练就的，她总觉得这样的女人并不像是会做饭的人。就算不是每天去饭店吃饭，也会选择电话点餐。然而，事实却是蓝F陌真的会做饭，而且从那些菜的卖相上就能猜出味道也会不错。
　　“饿了吗？”蓝F陌轻声问道，其实早在言清菡站到厨房的时候她就已经察觉到她的存在，甚至能感觉到对方落在自己背后的视线。一种矛盾的心理油然而生，蓝F陌很想回头看一看言清菡，却又怕自己这样做了之后会影响如此和谐的气氛。
　　“还好，只是你的猫一直看着我，让我觉得有些不自在。”言清菡实话实说，并没有找其他借口。她实在不想被一只猫那样盯着看，感觉就像是蓝F陌在旁边看自己一样。“咕咕一直都是那样的，看到美女就会忍不住想要多看几眼。找到机会就想摸摸小手，亲亲小嘴，吃个豆腐什么的。”
　　“如果是这样，那你的猫倒是和你很像。”听了蓝F陌的解释，言清菡笑着调侃道，她不相信一只猫还会有这么多思想。“清菡不相信么？不信的话，你在她面前脱光了衣服试一试，她的眼睛绝对会冒光的。”蓝F陌说完，将最后一道炒好的菜摆上桌子。
　　看着还站在一边的言清菡，她笑着走上前，在对方的唇角边落下一吻。“清菡，吃饭了。”再简单不过的几个字，却是让言清菡觉得格外温馨。她看向面前笑着的蓝F陌，忽然觉得这个女人很美好，让她有些舍不得放开。
　　“嗯。”
　　蓝F陌，谢谢你今晚请我吃饭。                    
　　作者有话要说：米娜桑晚上好！欢迎大家在每晚八点过来看我话唠！说起绿字，其实我也不知道自己什么时候把作者有话要说变得这么多，翻翻我以前的文，虽然不至于像现在将在话唠，但是也有一些话唠的苗头在其中。经过我严肃而认真的总结！得出酱紫个结论，我之所以话唠，都是因为大家话太少而造成的，所以久而久之，我就养成了如此祥林嫂的性格！天啊，难怪我最近和s姐姐说十句话她才回我一句，起初我还以为是她不爱我了，到最近我才发现，原来我把我以前用一句话就可以说完的事情变成了十句话！呜呜！这是多么让人抖m又让人又爱又恨的事情啊！好吧，发现咕咕这个孩子真是萌物啊，其实我最开始真的想叫她姑姑的，可是我又忽然想到过儿这种雷人的名字，于是就叫咕咕吧。最近看到暮光之城的女主角和水果姐的助理交往的消息，我真是惊喜万分啊！本来觉得暮光之城那种片子很无聊，男主角更是丑的堪比茅坑里的石头，女主角也姿色平平，但在看到这个消息之后，忽然觉得女主角太美了！以至于s姐姐家的狗叫贝拉我都不那么反感了！那么，说了这么多废话，我又要说文了。最近蓝蓝的攻性大发，不知怎么的，总有一种她要变异的感觉，这明明就是打着猥琐的牌子，内里无比温柔的可靠攻君啊。当然，在言言黑化之后，也是外在猥琐，内在无比温柔的妖娆受君。至于言言为何黑化，我已经想好了。所谓女主角黑化，乃是我最爱戏码。所以，大家一起黑起来吧！（众人：黑你妹！）至于接下来会发生什么事，我想大家这么聪明，就不需要我说了吧？第三次调/教，言言的身体终于会有所进步了，从以前的无论如何挑逗都不湿，到第二次的有点敏感，慢慢开发，慢慢训练，总有一天，言言会成功的！咳咳...我开始为蓝蓝的前途担忧了，她体力没有言言好，力气没有言言大，而且某位大小姐还是学过武术的，那...力道和速度...天啊，我想了什么猥琐的事情！（羞涩的捂脸逃走！）ps：那么，下章，第三次调教正式开始！奴家研究了一个新的道具，不知道可以不可以重口味一下！另外，似乎大家对昨天奴家提出的砍手一事并不支持，是不是你们曲解了我的意思才会觉得不萌？我是说，让蓝蓝的半条手都砍掉，不是只砍手啊，怎么样？现在觉得萌了咩？呜呜，如此卖萌的设定大家居然不喜欢，你们真是后妈！ps2：请不要忽视我的绿字和话唠！奴家之所以有动力去日更，就是为了每天更文的时候可以各种唠叨作者有话要说！写作者有话要说，是奴家更文的最大动力！呐，奴家写了这么多话，米娜桑再不踊跃留言可不是乖宝宝了哦。


☆、第 27 章

　　蓝F陌做菜的手艺不错,番茄炒蛋，红烧茄子，凉拌竹笋，黑椒牛柳，还有一条清蒸石斑鱼。这些明明都是都是一些家常菜，却让言清菡觉得比莫家大厨所做的饭菜还要可口。抬头看向对面直直望着自己的蓝F陌,言清菡觉得有些不好意思，夹菜的手也跟着停了下来。
　　“我脸上有什么东西吗？”言清菡轻声问道,用手摸了摸自己的脸，并没有发现任何异物。“清菡的脸一直都是白白净净的,什么东西都没有。只是你吃饭的样子好可爱，人家看着看着就忘了挪开视线了。”
　　“你要是再不吃，这些菜可都要被我吃光了。”
　　“清菡如果喜欢,全部吃光也没关系，等明天我还会做给你。”
　　“呵呵，也许明天我就没时间再来你这里吃饭了。”
　　“不会的，有我在，清菡一定会过来。”
　　“蓝F陌，你是如何有自信说出这样的话呢？”
　　言清菡放下碗筷，疑惑的反问道。她并不觉得自己对待蓝F陌是态度和对待别人有什么不同，也不喜欢对方这样一口咬定的说法，就好像自己已经被她吃的死死的。“清菡还真是喜欢狡辩，如果你对我没有兴趣，那天在潇湘阁就不会任由我那样对你。如果你不是喜欢我，也不会放纵我到如斯地步。”
　　“蓝F陌，你是个聪明的女人，我也承认我并不讨厌你。但是你应该明白，不讨厌不等于喜欢。”
　　“清菡的意思是，你不喜欢我？”
　　“没错。”
　　“呵呵，那可真是不好办了。”听过言清菡不留余地的拒绝，蓝F陌露出一抹浅笑，继而站起身，走到言清菡旁边。后者本以为她会做出什么奇怪的事，却没想到蓝F陌会忽然蹲在自己面前，用脸颊轻蹭着自己并拢的双腿。
　　当暴露在外的膝盖与脸部柔嫩的肌肤相接触，言清菡的身子不由一颤，但并没有任何抽离的打算，而是由着蓝F陌继续摩擦自己。现在的她就像一只想要和主人亲昵的猫咪，她撒娇，耍赖，讨好，乖巧的让人不忍推开。
　　这样想着，言清菡鬼使神差的伸出手，摸向蓝F陌的头。手指穿过层层发丝，插入其中，再撩拨而起，很快便有阵阵清新的香气萦绕在空气四周。言清菡知道，这是洗发露的味道，其中也夹杂着蓝F陌身上特有的味道。
　　许是对这样的游戏上了瘾，言清菡将蓝F陌柔顺的发丝打乱，继而再一下下不厌其烦的整理好。当事人似乎并不在意自己的头发被这样来回耍弄，反而很享受的闭起眼睛，贪婪的汲取这一刻的宁静。
　　“言清菡，如果我告诉你，我喜欢你，你会怎么做？会拒绝？还是会接受？”安静的气氛被蓝F陌出声打破，犹如一块完好无损的玻璃被砖头击中，支离破碎到再也拼不回原样。听了这句话，言清菡眼中闪过一丝犹豫，马上又被她即快速的隐没去。
　　“如果你是真的喜欢上我，应该是我的荣幸。但是我不会接受你，更不会让你继续留在X市，扰乱我以后的生活。”
　　“呵呵，清菡还真是无情呢，就连让我偷偷的喜欢你都不可以吗？”
　　自始至终，蓝F陌都没有睁开她闭合的双眼，就只是那样乖顺的靠在言清菡腿上，慵懒的舍不得离开。“蓝F陌，我从不会接受自己无法控制的人或事物。你的出现几乎打乱了我本来平静的生活，如果我真的无情，你现在根本不可能还留在X市。”
　　“我明白，清菡是一个好人，一个好女人，想要喝点酒吗？”蓝F陌从言清菡身上起来，她脸上依然挂着那份灿烂的笑容，根本不像一个表白被拒绝的人，只是眸间多了几丝让言清菡无法理解的情愫。它们随着自己的探查慢慢消失不见，最后隐没在蓝F陌那双深沉的暗眸之中。
　　“不用麻烦了，我也是时候该离开了。”言清菡站起身，整理着自己的衣物。蓝F陌并不阻拦她，而是倚靠在桌面，将凌薇带来的那瓶酒启开，直接将瓶口对准自己的嘴巴灌了下去。好像她喝的并不是酒，而是白开水。
　　“蓝小姐，谢谢你今天的招待。”站在门口，言清菡对蓝F陌轻声说道。一句蓝小姐，虽然是极为礼貌的称呼，却是轻而易举的将两个人好不容易才拉近的距离扯得更加遥远。
　　见对方并不理会自己，而是自顾自的喝着酒，言清菡微微皱起眉头，拧动了门把想要离开。这时，身后忽然传来急促而凌乱的脚步声，言清菡才回过身便觉得视线一阵天旋地转。当她回过神来，身体已经被压在门上无法动弹。
　　“蓝F陌，你不要以为我容忍了你第一次第二次之后还会有第三次。”
　　“言小姐，希望你不要误会，我只是想要和你算一算账而已。潇湘阁的服务费虽然昂贵，但也并不到十万的天价。你上次付过的那些钱，还可以享受我很多次服务。难道，你不觉得就这样结束会很吃亏吗？”因为刚刚喝了酒，蓝F陌白皙的脸上隐隐带着几分红晕，可是从她清明的眼神来看便知道她并没有醉。
　　“我很早就说过，我们从此以后不再有任何关系。”
　　“可是，在前天晚上你也并没有拒绝我，不是吗？言清菡，你是言家的长女，是莫霖的孙女。我想你并不希望在报纸上看到有关于你性冷淡的消息，或者，你想让所有人知道你是一个看了男人的裸体就会吐的恐男症患者？”
　　“你威胁我？”随着话音落地，言清菡的表情已经不复之前的那份淡然和温雅。她凝视着蓝F陌，企图从她的表情中看到开玩笑的成分。
　　“威胁？我怎么敢威胁你言大小姐？我只是想和你做个生意而已。从今天起，我就是你的□师，而你则是我的客人。我会在适当的时间来找你，对你的身体进行改造。总有一天，我会让你变成一个正常的女人。有欲望，有□，看到男人的身体也不会再吐的昏天暗地，如何？”
　　“蓝F陌，你现在是用多少筹码来和我谈条件？只要我一个电话打出去，你根本没办法平安无事的渡过今晚。你要明白，没有谁可以逼迫我言清菡做不想做的事。”
　　“呵呵，既然清菡这样说，那就没办法了。我只好告诉所有人，你是一个怎样的女人。”
　　“如果你敢，可以试试看。”气氛因为言清菡的一句话而凝结到冰点，看着蓝F陌面带笑容的脸，她忽然觉得自己看错了这个女人。她怎么会觉得她其实并不如表面上那样恶劣？又怎么会起了放任她随意接近自己的想法？养虎为患，恶果终有一天会回报在自己身上。只是这个回报，未免来得太早了些。”
　　“清菡，不要把话说到这么死，因为没有发生，你永远不知道下一刻会出现什么变故。呐，现在，你想要喝酒吗？”
　　“蓝小姐，我和你已经没什么可以继续沟通下去，如果你执意要与我和言家莫家为敌，那我就只好...唔！”
　　尚未出口的话被扼杀在摇篮里，感觉到一股冰凉且带着微辣的液体流入自己口中，言清菡睁大了眼睛看着面前的蓝F陌，身不由己的把那一大口酒咽进胃里。身为言家大小姐，又是艺术品鉴赏家，言清菡难免要出席一些酒会或是需要喝酒的宴席。即便如此，一直认为喝酒伤身的她也都是点到即止。每一次饮酒都不会超过一杯，乃至更少。
　　这样的习惯固然很好，却导致言清菡的酒量差到不行。凡是度数超过五十的白酒，她只要喝上那么一小杯就会觉得头脑有些不清楚。而蓝F陌手上的这瓶酒，正是凌薇那个酒鬼的私家珍藏，John Crow Batty Rum，其酒精纯度高达百分之七十。
　　虽然只有一口的容量，其威力却不容小觑。言清菡半阖着双眼，任由蓝F陌柔软的小舌在自己口中煽风点火。酥麻的感觉顺着唇齿交缠的地方走遍全身，使得言清菡本就无力的身体越发瘫软不堪。
　　“清菡，别走，别拒绝我的靠近，也别想把我从你的世界赶走。”
　　“你...说什么？”蓝F陌的声音很小，以至于沉浸在思考如何脱身的言清菡并没有听到她的话。
　　“没什么，来，我带你到房间里休息。”
　　蓝F陌有些费力的扶起言清菡，两个人跌跌撞撞的走去房间。正如外面的风格一样，蓝F陌的卧室也布置的格外简单。淡蓝色的墙纸铺满整个屋子，小小的单人床上是洁白色的床单和枕头，旁边除了两个床头柜和一张写字台便再无其他。
　　言清菡很好奇，像蓝F陌这样妖媚的女人怎么会喜欢这种风格，只是她还来不及多想，头脑传来的一阵眩晕便让她支撑不住的倒在床上。“清菡，很难受吗？抱歉，我不知道你酒量这么差。”
　　听着头顶上方传来的声音，言清菡有些难受的闭起眼睛。身体因为刚才的运动而出了一些汗，这让一向喜爱干净的她难以忍受，只想现在就回去家里好好洗个澡，再睡上一觉。“蓝F陌，让我回去。”言清菡低声说道，虽然她的身体有些无力，但大脑还算清楚。
　　“清菡，你醉了，今晚留下来，好不好？”如果没有喝刚才那口酒，言清菡一定会毫不犹豫的拒绝这个请求。然而在此时此刻，她看着蓝F陌那样真诚甚至是带着些许恳求的目光，心口仿佛被塞了一团棉花，不由自主的软了下来。
　　言清菡深知自己现在的状况根本没办法开车，如果想要离开就只能让蓝F陌送自己或是打电话叫人来接她。可不论她采取什么方法，似乎都要得到蓝F陌的同意。这样想着，言清菡逐渐打消了离开的念头。只是住一晚而已，似乎也没什么关系，她这样安慰自己。
　　“蓝F陌，我要洗澡。”
　　“嗯，我扶你去浴室。”
　　听到言清菡这样说，蓝F陌深知对方已经妥协。她再一次把人扶起来，带着她走进卧房自带的浴室。相比起言家或莫家过于豪华的浴室，蓝F陌这里小的有些可怜，却丝毫不能减少言清菡清洗身体的欲望。
　　她细细打量着那个整洁的白色浴缸，言清菡有轻微的洁癖，在酒店住的时候都尽量会选择花洒式的洗浴方式。然而在蓝F陌这里，她竟没有一丝一毫的不自在。看了眼摆放在台子上的浴袍，言清菡脱掉裙子，继而坐入放好水的浴缸里。当身体和热水相接触，她闭上眼将头靠在浴缸的边缘位置上，享受这来之不易的安宁，同时也在思考今晚所发生的事。
　　如果不算刚才那场太过诡异的交谈，言清菡相信今晚只是一场再普通不过的饭局。只是，回想起蓝F陌和自己所说的话，她不知道那些话究竟是她用来吓唬自己而口不择言的玩笑，还是蓄谋已久的计划。
　　如果是前者，她可以既往不咎，和蓝F陌继续保持这样不咸不淡的关系。若是后者，那么她便再也不能任性下去，放任这个会对自己有所威胁的女人留在X市。只是，她真的会那样对自己吗？想到这个问题，言清菡摇了摇头。
　　纵然她和蓝F陌并不相熟，却也可以从两个人的相处和交谈中看出她并不是一个为了达到目地而不择手段的人。而且，她威胁自己是为了什么？钱？名声？还是其他？言清菡想不明白，而轻微的头疼也让她不愿再想。正当她想要伸手捏一捏发疼的太阳穴时，一双微凉的手提前按了上去。
　　言清菡抬眼便见蓝F陌赤身裸体的站在旁边，她半弯着身体，替自己按着隐隐作痛的头部。紧接着，她竟是抬脚跨进了浴缸里，分开双腿坐在自己腿上。当那具不着寸缕的身体贴了过来，言清菡只觉得小腹蹿起一股燥热，连带着皮肤也隐隐像是被火撩到那般。
　　自己的身体，出了什么问题？


☆、第 28 章

　　热水的熏蒸使得整个浴室笼罩着一层薄雾,它们将本来清晰的视线遮住，让双眸无法看清周围的一切。如果不是身上多出的重量还有胸口前的挤压感，言清菡真的会以为这里除了自己以外便再无他人。
　　“清菡表面看上去那么正经，内在倒是有料的很。谢谢你上次借我的内衣，很合适。”蓝F陌的说话声在耳边响起，凭着吹拂在皮肤上的热气就知道她距离自己是极近的。那声音如她往常说话一样缓慢而轻柔,其中带着几分略显低沉的沙哑。并不难听，反而显得更加知性与魅惑。
　　“合适便好。”言清菡并不想在这样的情况下提起有关内衣的话题,她现在只想让蓝F陌从自己身上起来，或是让自己离开。“清菡,和我这样抱在一起你会有感觉吗？有没有特别想要？或者觉得身体特别热？”
　　“蓝F陌，休要胡闹下去。”听了蓝F陌的问题，言清菡本就粉红的脸又添一层嫣红。她的反应就如心事被戳穿的孩子,那么慌张而稚嫩。“呵呵，清菡的反应还是那么可爱。你知道吗？女人对性的渴望，源自于她有多喜欢那个性伴侣。我只是这样抱着你，感觉你的胸部抵在我的胸上，我下面就已经湿成一片了。”
　　“蓝F陌，你真的是女人吗？”言清菡睁大了眼睛看着身前人，不敢相信这样豪放的话出自于和自己同性别的女人口中。“呵呵，我是不是女人，清菡应该知道的很清楚。你有的我都有，甚至比你还要多。如果你想要验明正身，插/进来也不是不可以。”
　　“别说了。”纵然对情/事不热衷，但言清菡并不是不懂得那方面的常识。莫家严厉的家教让她拥有极好的素养和气质，骨子里也是尤为保守和内敛。如今听着蓝F陌把那种事说的如此露骨，言清菡只觉得羞愧难当，恨不得找两团棉花堵住自己的耳朵。
　　“清菡真是个好孩子，只听到这些话就害羞成这样，如果我做更过分的事，你会怎么样呢？”蓝F陌说完，动了动自己与言清菡贴合在一起的身体。感到她正用两腿中间的那处地方磨蹭着自己的小腹，那滑腻的触感不是水，也不是沐浴露之类的东西，而是...想到这里，言清菡呆愣在原地，不知该如何是好。
　　“清菡发呆的样子也好可爱，你知不知现在的你会让我好有感觉？我想把你压在身下，进入你从没被任何人占据的身体。那里一定很紧，很热，更会欢天喜地的迎接我的到来。我想要一遍又一遍的要你，要到你求饶，到你被我做晕。当然，我也想你要我，想你像我服侍你一样舔我。我很想知道，你这样的女人，如果做着那样的事会是什么样子。”
　　“蓝F陌，请你不要再用我来妄想任何事，麻烦你从我身上下去。”蓝F陌的话就像一颗炸弹掉进言清菡本就波涛汹涌的心中，掀起更大的惊涛骇浪。她能从对方的眼神中看出其中的认真和欲望，言清菡知道，蓝F陌是真的想照她所说的那样做，而不是随便说说。
　　想到那一幕幕场景，言清菡觉得身体比之前还要热上几分。那种热不再局限于皮肤表面，而是进入到更为深层次的境界。仿佛自己就是一个油做成的人，而蓝F陌是一团火星。她故意接近自己，将其点燃，从皮肉到血骨，烧的彻底。
　　“言清菡，你知道吗？女人和男人身体构造上最大的不同并不只有下面，还有上半身。胸部是女人的象征，也是可以带给她们快乐的一个重点部位。男人多数都喜欢大胸的女人，在这一点上，你做得很好。但可惜的是，那些家伙根本就没办法享用你这块诱人的点心。”
　　“来，让我帮你洗澡。”蓝F陌忽然转移了话题，她将放在浴缸旁边的沐浴露打开，倒在自己身上。透明洁白的颜色搭配着同样茭白的肌肤，那晶莹的液体拉成一条纤细的银丝，在灯光下闪耀着点点星光，如灿烂的银河，格外漂亮。
　　“你要做什么？”言清菡紧张的关注着蓝F陌的一举一动，不明白她怎么会提出替自己洗澡。但转念一想，洗澡怎么都比做那样的事要好很多。“呵呵，清菡是喝酒喝成笨蛋了吗？我不是说过要帮你洗澡吗？只不过，是用另一种方式而已。”
　　蓝F陌说完，将沐浴露倒在言清菡身上，继而伸手环住她。两具涂满沐浴露的身体紧紧贴合在一起，蓝F陌将下巴抵在言清菡肩上，扭动起腰肢用自己胸前的坚/挺去摩擦后者不输于她的饱满。
　　当四颗星球相撞，其威力使得整个宇宙为止一颤。纵然是这样它们也不肯停止靠近彼此的机会，依然任性妄为的互相挤压到变形，膨胀。白色的泡沫顺着两道深深的沟壑滑至水中，晕染开的香气瞬间便把整个浴室熏陶的更为清新。
　　“清菡，我喜欢用味道淡一些的沐浴露，我知道，你也会喜欢。”蓝F陌说着，更加努力的扭动起腰肢。她的呼吸渐渐急促起来，越来越多的热气和轻哼打在言清菡耳边，让她忍不住弓起了身体，妄想去抵抗体内积聚起的酥麻感。
　　浑圆之上的花蕊早就因为两人的勤奋灌溉而开花结果，它们粉嫩而圆润，小小的身子沾染着白色的泡沫和水滴。随着过于用力的挤压，它们被压扁，却又很快的抬起头来。骄傲的性格不容它们服输，甚至变得比之前更硬，更大。
　　“清菡可还喜欢我的服侍？”这时候，蓝F陌忽然停了下来，她用手摸着言清菡通红的脸，轻声问道。
　　“蓝F陌，别再闹了，我不想和你做那种事。”
　　“清菡，你的身体早已经起了反应。我能感觉到，她想要我爱她。”
　　“蓝F陌，如果你现在停手，我可以不追究之前的事。否则，我会让你无法在X市立足。”
　　“呵呵，清菡是在威胁我吗？但是我要告诉你，我生平怕很多东西。怕蟑螂，怕老虎。怕精神病，也怕疯子。怕没有酒喝，更怕没有烟抽，但我就是不怕威胁。
　　“也许你自己就是精神病。”
　　“没错啊，我是精神病，这个不是早就告诉过你吗？而且我还在精神病院里住过一阵子，最后还是干掉了精神病院长才跑了出来，清菡会怕我吗？”
　　“如果真的是这样，我可能会考虑帮你找一个好的医生。”
　　“呵呵，不需要，我不需要医生。只有你，言清菡，才是我的药。”
　　短暂的谈话就此结束，蓝F陌又再动了起来。见她本来压着自己的身体慢慢向后移动，整个人平躺下来，只把头靠在自己的小腹上。她不明白蓝F陌这样做是想干什么，但很快，她就了解到所谓洗澡的真谛。
　　腿上痒而酥麻的触感让言清菡刚刚冷却的身又体再炽烈起来，她凝视着在自己身上来回扭动的蓝F陌，甚至能清清楚楚的感觉到她胸前硬挺的顶端正在和自己的大腿来回摩擦。这样神奇的触感和视觉冲击让言清菡情不自禁的轻哼出声，连带着喘息也急促起来。她不得不伸手扶住浴缸两边，以防止自己滑入水中。
　　“清菡有感觉了。”蓝F陌的话引得言清菡低头看向她，随即映入眼帘的便是一张极为精致的容颜。蓝F陌的皮肤很好，哪怕没有化妆也不见一丝细纹或斑点。她的长相是属于天生的妖孽型，柳眉长眼，尖鼻薄唇。就连瞳孔的颜色都极为都是少见的暗红色，细长的瓜子脸配上这样精致的五官，哪怕只是一个回眸都怕是会勾走无数人的魂魄。
　　此时此刻，她仰头看着自己，同时用完美的娇躯在自己的身上来回摩擦。那纤细的腰肢每一次都扭动都会呈现出极为完美的弧度，细瘦笔直的两条美腿灵活的如同蛇尾。言清菡觉得现在的蓝F陌就是一条美女蛇，她无所不用其极的勾引自己，企图将自己一口吞掉，成为她腹中的食物。
　　“舒服吗？”只是简单的三个字就让言清菡羞愧到说不出话来，她将头扭向一边不再看蓝F陌，其实是怕自己的如此窘迫的模样被对方看到。忽然，腿上传来极为搔痒的触感，这让言清菡忍不住动了动大腿，却使得某人将双手挤入其中，直直抚摸在自己身为女人最私密的地方。
　　“蓝F陌，把你的手拿开。”禁地被触碰，言清菡终于没了之前的淡定。”
　　“我是想帮清菡洗身子而已，难道你在自己洗澡的时候不洗这里吗？”蓝F陌只用一句话便将言清菡问到哑口无言，她平日里清洗身体自然是要清的，只是她在此时说了，就是变向的同意蓝F陌帮自己洗那里。如果她说不洗，却又...
　　就在言清菡犹豫之际，蓝F陌忽然把头埋进水中。她将自己的双腿分开，挤入其中。当三角地带被另一双柔软的唇瓣吻住，言清菡因为这突如其来的刺激全身一颤。她把头靠在浴缸上，双手连抓住边缘的力气都荡然无存。
　　“蓝F陌，我说过不行，你...”话到这里，言清菡再也无法继续说下去，因为她怕一张口就会发出某些奇怪的声音。视线受阻，触感变得格外敏锐，她能清清楚楚的感觉到蓝F陌正在极为认真而用力的舔舐着自己腿间的那处地方。
　　调皮灵动的小舌划过中间那道缝隙，轻轻挑起去勾缠那颗早已经肿胀不堪的果实。熟悉的舒适感让言清菡害怕，因为她很清楚，自己的身体在体验过两次高/潮之后已经和以前大不相同。
　　第一次和蓝F陌做这样的事，言清菡只觉得身体很热，陌生的感觉让她难受而想要逃开。她想要找到某些东西来填满自己，但那种欲望并不强烈，甚至弱到随时都可能消失。而第二次则是在半推半就的情况下草草了事，那次的反应比较前次已经强烈许多。正如言清菡自己所说，如果她不愿意，没人能逼迫她做任何事。是欲望促使她无法拒绝蓝F陌，从而达成了两人第二次亲密接触。
　　而这一次，言清菡终于体会到习惯的可怕。她似乎对蓝F陌的触碰越来越没有抵抗力，甚至已经由最开始的完全排斥，变成后来的欲拒还迎，再到现在的无法克制。言清菡知道，她的身体早就因为蓝F陌的挑逗而起了感觉。这一次的欲望比前两次都要强烈，都要来的凶猛。
　　“清菡，我们去床上，好不好？”过了许久，蓝F陌从水中出来，因为长期缺氧，她脸色有些泛红。见她眼中燃烧着的欲望，言清菡并不回答，而是缓缓闭起双眼，直到两人一齐倒在那张并不算宽敞的单人床上也未曾睁开。
　　言清菡由着蓝F陌将自己的双腿分开，下一刻，她感觉私密之处似乎被什么奇怪的物体紧紧吸附住。那种感觉很微妙，也很舒服。                    
　　作者有话要说：第二更奉上！不知道大家有木有被那一幕我帮你洗澡而yd到呢？其实奴家看过电影里有一幕是用胸胸来涂防晒霜，其实我本来还想写，蓝蓝用胸胸去夹言言的腿的，但后来想到酱紫的场面实在太yd了！如果在这里被锁住了怎么办？所以，大家请放心，此文的调/教和h会随着主角两人的情感进展而越来越重口味，奴家为了写这个文，已经提前买了无数管强力胶，势要将因为写此文而掉光的节操粘回去！最近又多了几根节操，表示心情十分愉快喵！
　　那么，作为入v第二章，不如来个小剧场来轻松一下吧！
　　话说有一天，晓暴偷走了蓝蓝的手套，想要嫁祸给s姐姐。于是在一早起来，偷偷跑去昨晚被言言压到起不来床的蓝蓝旁边，把她的手套顺走，然后藏到了s姐姐的衣柜里。蓝蓝起来疯狂的找手套，居然第一个就想到是我拿的！
　　蓝蓝：亲妈，事已至此，我不想再多说。我昨天被清菡各种压榨，现在还腰酸背疼，希望你能把手套还给我。
　　晓暴：诶，蓝蓝啊，真心不是我拿的，你怎么就不信呢？如果你对我这个亲妈有所怀疑，就去问你另一个亲妈好了。如果有证据证明真的是我做的，那我就光屁股在家里让你们一人踢一脚。
　　s姐姐：（默默的掏出手机，播放了某人大早上起来去偷手套的全过程，以及最后留下的淫笑。）
　　晓暴：你妹啊！你偷拍我的英姿！
　　s姐姐：嫌弃的将视频删掉，甚至不惜清空存储卡。
　　晓暴：喂



☆、第 29 章

　　“蓝F陌,那是什么？”言清菡微微弓起身体看着那个吸附在自己私/处的东西，那是一个吸盘状的透明物体，上面有着许多圆形的突起点，明明没有任何粘力，却可以牢牢吸在自己那里。而除了这个之外，那个吸盘后方还连着一条胶皮质的线,线的另一端则是一个粉色的圆球。
　　“就算我说了它是什么，清菡也听不懂呢。放心,我不会做任何伤害你的事，我只是想让你舒服而已。”蓝F陌说着,伸手捏住了圆球。一时间，言清菡只觉得腿间那处羞涩的部位被吸盘紧紧吸住，它身上的突起物与自己相互摩擦,带来一阵阵强烈的酥麻感。
　　“蓝F陌，不要用它，我觉得好奇怪。”言清菡开口要求道，即使身体受制于人，她的语调也不带丝毫恳求之意。事已至此，她已经猜出那个东西应该是某些用于床事的物品。在心里，言清菡其实是有些排斥这类工具的，但另一个原因则是她怕这个陌生的东西会让自己变得更加奇怪。
　　“清菡别怕，它并不会把你怎么样，只是会使你的身体更加敏感而已。试一试，会很舒服的。”话音刚落，蓝F陌又再捏了捏那个粉红色的小球。随着她的动作，言清菡随即便觉得□又被那个物体牢牢吸附住，然后再松开。这种感觉就好像有人在用手来回按摩那里一般，既羞涩，又让人有些欲罢不能。
　　“清菡只要好好享受就好，所有的一切，都交给我。”身上多出的重量让言清菡睁开双眼，她看向压在自己身上的蓝F陌。现下，这人正用那双与众不同的红眸凝望着自己，其中除了欲望和迷恋，更多的却是宠溺。这是一种比前两者更加难能可贵的感情，曾经就有人说过，如果真的爱一个女人，会把她当做女儿来疼。
　　“蓝F陌...”言清菡不知道她为什么要这样看自己，下意识的叫出对方的名字，却又不知该说些什么。“清菡，让我爱你的身体。”
　　让我爱你。
　　四唇相贴，融合在一起的不只有身体，还有思想和灵魂，以及那颗砰砰作响的心脏。言清菡喜欢蓝F陌的味道，也很喜欢和她接吻的感觉。女人拥有男人所没有的纤细与温柔，蓝F陌就更是这其中的佼佼者。她的吻不急，不燥，带着一股子清懒和散漫。她会在你需要的时候出现，给予你所需要的一切，然后慢慢渗入进你心里，落地生根。
　　柔软湿滑的小舌掠过唇隙，想到这张嘴在几分钟之前还亲过自己那里，言清菡不由自主的红了脸，也放松了紧抿着的双唇。因为太热而有些干燥的唇瓣被另两片微凉的薄唇含入其中，牙齿被灵巧的舌头一遍又一遍扫过。从上至下，从左至右，甚至连内里的空间都不肯放过。
　　言清菡情不自禁的伸手搂住蓝F陌，用指尖在她光滑消瘦的后背上划着圈圈。“清菡...你这是在勾引我吗？”听着身上人提出的问题，言清菡不解的睁开眼，不明白蓝F陌为什么要这么说。“清菡，后背是我很敏感的地方，如果你不打算要我，就不要随便煽风点火。你知道，欲求不满的下场是很严重的。”
　　蓝F陌说完，再度将吻落在言清菡身上。唇舌的纠缠已经无法满足她的渴望，她想要更多，也想给言清菡更多快乐。带着手套的左手游移至身下人腿间，抓住那颗圆球轻轻捏着。每一次的力道都有所不同，时而发力的将其压瘪，时而轻轻挤压到微微变形而收手。听见言清菡越发沉重的喘息，蓝F陌漾起满足的笑意。
　　“清菡可是舒服？”蓝F陌轻声问道，却并不等言清菡回答便又再俯身吻住她纤细的脖颈。那里的皮肤和脸部一样润滑白嫩，只轻轻一吻就会落下浅红色的痕迹。蓝F陌克制住心里的欲望，尽量把吻放到最轻，最柔。因为她知道，自己现在还不能在这个女人的身上留下任何属于她的痕迹。
　　吻一路向下，越过胸脯，来到两座高耸的山峰之间。因为连番的刺激，那里早已经膨胀到高高挺立着。顶端之上的嫣红开的格外灿烂，如同皑皑白雪中的两朵寒梅，美丽到哪怕是身在千里之外都能一眼望到。
　　蓝F陌用脸颊爱惜的磨蹭着其中一颗浑圆，同时伸出手去揉捏另外一颗。上面的小豆子不安分的站立在那里，一次次擦过自己的耳朵，脸颊，调皮的让蓝F陌笑出声来。“清菡这里可是不老实的很，总是搔的我脸颊发痒呢。”
　　“别说话...”言清菡难耐的别过脸，不想理会蓝F陌。下一刻，敏感的尖端被对方张口含住。许是报复自己对她的不理不睬，这人竟用牙齿使力啃咬着那里。固然很疼，其中却带着更为强烈的快意。言清菡用力搂住蓝F陌的头，几乎是无意识的把她按到自己胸前。
　　“清菡别急，我会给你更好的。”短暂的交谈，使得身体有一朝喘息的余地。但言清菡知道，自己很快便会重新跌入那个缺氧的世界。小腹越来越热，私密之处的感觉也越来越清晰。从刚才开始，蓝F陌一直没有停下那只按住粉球的左手。
　　言清菡不笨，她知道那个道具完全是靠着粉色圆球来控制。每当蓝F陌用力按压下去，她都会觉得□被吸盘状的物体牢牢吸住，上面一个个突起的圆点反复摩擦着最顶端的敏感地带。一次又一次，周而复始，杂乱无章却又充满惊喜。言清菡觉得有许多热流汇聚在小腹间，她们排着队缓缓向下流去，很快就打湿了她的大腿。
　　“嗯...”难得一闻的轻吟听得蓝F陌身体一颤，她低头看着身下面色通红，死死咬着唇瓣的言清菡，眼光柔的好似水波，其中的怜惜一圈圈的荡漾开来。“清菡，别忍着，如果舒服就叫出来，我喜欢听你的声音，很喜欢。”
　　蓝F陌将手探至她自己腿间，不出所料的摸到了满手的湿滑。她笑了笑，将身体缓缓下移，用双腿将言清菡的大腿夹住，轻轻磨蹭着。“你在做什么？”言清菡自是发现了蓝F陌异常的举动，她抬眼便见后者正高抬起身体，用她的某个地方蹭着自己的腿。
　　“清菡真是不厚道，自己舒服了，却不管别人的死活。既然你不能要我，那我就只能自己解决了，不是吗？”蓝F陌一句话说的言清菡有些不好意思，本来她并不觉得自己这样做有什么不对，毕竟是蓝F陌想要对自己做这种事。
　　可回头一想，似乎最后受益的还是自己，而这人却要忍耐着那种求而不得的痛苦，自己这样做似乎真的有些失礼。见言清菡严肃的表情，蓝F陌并不知她在想什么。只是如果被她知道对方此时的想法，只怕会笑的抽过去。
　　“我有什么可以帮你吗？”思前想后，言清菡还是想要做一些事来弥补蓝F陌。莫霖的教诲她不敢忘，来而不往，绝不是言莫两家人做事的风格。“噗...清菡你还真是傻傻的有些可爱呢，如果我要你给我高/潮，你会吗？”
　　“抱歉，我并不了解这些事，如果你很想要，我可以试一试。”言清菡长到这么大还是第一次被人说傻，不过她并不介意，因为她知道自己在某些方面的经验的确是只能用傻来形容。
　　见她说的又严肃又正经，似乎并不是开玩笑，蓝F陌扫了眼言清菡的双手。那十根手指纤细而修长，不见一点瑕疵，完美的如同十根玉条。只是那指甲虽然不长，却也并未达到光秃秃的标准。想到让言清菡这个没有任何经验的新手留着指甲进入自己的身体，蓝F陌打了个寒颤，赶紧打消掉这个想法。
　　“呵呵，我还是希望清菡能舒服，至于我，还是以后再说吧。”蓝F陌笑了笑，整个人趴伏在言清菡身上。她的身体很凉，哪怕才泡过热水澡，又做了这么多运动却依然不见丝毫热意。不知怎的，言清菡心里生出些许想要亲自将这具身体捂热的冲动。于是，她将蓝F陌消瘦的身体拥入怀中，紧紧抱住。
　　对于欲望，身体总是比心要诚实得多。伴随着对方手上的频率越来越快，言清菡把头埋进蓝F陌的颈窝中，情不自禁的发出好似小猫哭泣一般的低吟。她不自觉的扭动起腰肢，故意去磨蹭那块吸附在自己密处的吸盘。
　　“清菡...清菡...”言清菡的呻/吟就好比最好的催情药，让蓝F陌觉得自己的身体也变得越来越热，越来越渴望。她分开双腿，用柔软湿腻的私密之处去磨蹭言清菡细滑的大腿。空虚已久的敏感地带得到如此安抚，蓝F陌忍不住的发出一声轻吟，继而更加卖力的去扭动腰肢，仿佛想要把那块脆弱的地带给损毁扭断。
　　言清菡很清楚蓝F陌在借用自己的腿做什么，只是她现在已经再无暇去顾及其他。身体累积的快意越来越多，从体内流出的热液将吸盘牢牢贴住，使得彼此之间再不留一点缝隙。随着蓝F陌将那颗粉球挤压成各种形状，言清菡觉得□像是被人用嘴牢牢吮吸住，酥麻火热的犹如置身于岩溶之中。
　　处于崩溃边缘的花核肿胀的不像样子，一块块突起的圆点从它身上挤压蹭过。从敏感点汇聚起的快意如奔腾的电流窜至头顶，越过后脑直击后背，腰部，再回到起点。视线在那一刻有短暂的空白期，和前两次一样，甚至是更加强烈的感觉让言清菡止不住的颤抖起来。“唔！”她闷哼出声，弓起身体将蓝F陌抱住，十指深深插入她的发丝间。
　　言清菡这样突然起身，使得她本来平放的大腿也跟着弯起。即将没顶的身体被坚硬的膝盖狠狠一撞，蓝F陌腰间一软，身体也跟着言清菡一齐抖动起来。两人紧紧搂住彼此，谁都不愿先一步放开谁。
　　有时，火与火的相加并不代表毁灭，而是双生。
　　过了许久两个人才从高、潮的余韵中恢复过来，相比起言清菡，蓝F陌显然要累上许多。她晚上没吃什么饭，又喝了那么多酒，再加上刚才那一系列激烈运动，这会安静下来只觉得头晕眼花，胃部隐隐作痛。“清菡，我替你清理一下。”哪怕身体难受，蓝F陌也不想让言清菡这样随随便便的就睡觉。她说着就要起身，身体却被后者用双手困在怀中，丁点动弹不得。
　　“再休息一下吧，看你累的。”额头上的薄汗被轻轻拭去，后背上一下又一下的安抚不轻不重，却莫名的让人心安。此时的言清菡无疑是温柔的，因为才经过情潮的洗礼，她脸上还残留着一层粉红色的浅晕，那柔柔的目光就这样看着自己，只一眼便让蓝F陌的心软做一团。
　　清菡，你美好的让我忍不住想要去拥有，真希望有一天你能够属于我。
　　蓝F陌乖顺的靠在言清菡怀中，两个人不知是谁先睡了过去，亦或是同时进入梦乡。彻夜未曾关闭的灯光照在她们交缠在一起的身体上，镀上层层浅黄色的光晕。那两具酮体就好比装裱好的惊世油画，又似珍惜的艺术品，完美到不似人间之物。                    
　　作者有话要说：今晚的最后一次更新送上！不知道大家有没有想象出那种奇妙的工具是神马呢？咳咳...在这里我真的不好解释太多也不好放图啊。万一有哪个管理员查看我的文，结果看到那个情趣用品，我想我不要活了！因为我也许会成为晋江有史以来第一个把情趣用品放到作者有话要说上给读者看的人！酱紫我的淑女形象还能保住么？我还能继续把节操粘在身上吗！？
　　咳咳，话说，这一次的言言比每次都要敏感也要激情的多。不过，她的身体还没有开发到一定程度。当言言被完全开发之后，我想她也许再也没有机会当受了，因为黑化什么的自然是要鬼畜一下，眺望未来，我总是觉得蓝蓝想要得到言言的前途十分渺茫。不仅仅是莫家和言家，她自己的那点烂桃花和麻烦还没解决呢！那么，我决定暂时让两个人甜一会，虽然已经上了几次，但两个人明明还没有很熟啊...所以接下来就会是两个人暧昧不清的甜蜜戏码，本人一直觉得这种梗很萌！



☆、第 30 章

　　累极的两人睡得很沉,一直到第二天大亮才醒过来。低头看着将身体蜷缩成一团窝在自己怀中的蓝F陌，言清菡记起自己曾在书上看过，喜欢这种睡姿的往往都是极其缺乏安全感的人。他们害怕黑暗，害怕孤独，所以总喜欢用环抱住自己的方式制造有他人陪伴的效果，以获取微不足道的心理安慰。
　　虽然对彼此的了解并不深刻,言清菡却认为蓝F陌定是这其中的一人。从她上次发烧时的模样就能猜到这个女人是很没有安全感的，她表面上伪装的再好,但在睡着时还是会将所有防备卸去，流露出最为真实的一面。不知为何,言清菡有些心疼这样的蓝F陌。所以，哪怕手臂被压的有些发麻，言她也不愿挪动一丝一毫,生怕吵醒了熟睡中的这人。
　　记忆不由自主的回放着昨晚那场稍显疯狂的交欢，言清菡从没想过自己会做出那样放荡不堪的事。她接受蓝F陌的爱抚，接受她对自己使用工具，甚至和她以这样亲密的姿势睡在这张单人床上，而一向认床的她竟是没有感觉到丝毫不适，反而比平时自己一个人睡的时候还要安稳。
　　昨晚的威胁还历历在目，如若换做别人，恐怕早已经彻底在X市消失。然而，再次回忆起蓝F陌对自己说过的那些话，言清菡总觉得她是在开玩笑，而不是真的想要伤害自己。说是替对方找借口也好，说是太天真也罢。到了现在，言清菡不得不承认自己对蓝F陌的态度是和他人有所不同的。
　　这个女人莫名其妙的闯入她安稳的生活，一次又一次挑战自己作为言清菡的底线。其实，并不是拿她无可奈何，只是不想，也不愿教训她罢了。然而，从另一个角度来说，言清菡也相信蓝F陌不会做出任何对自己不利的事。没有什么依据，她就是坚信着。
　　“清菡在想什么？眼睛都发直了。”不知在何时，蓝F陌已经从睡梦中转醒。她抬头看着把自己搂在怀里的言清菡，对方发呆发了多久，她也就看了多久。经过昨晚，两人的关系似乎变得更加扑朔迷离起来。她们只见过三次面，却上了三次床。明明是爱人间才会做的亲密之事，她们却一次次的擦枪走火，用身体最原始的欲望进行交合。
　　在潇湘阁工作，蓝F陌很清楚这样的勾当算什么。说好听点就是排解压力，各取所需。说难听点，用乱搞来形容也绝不为过。只是，她并不认为自己和言清菡的关系属于这其中的任何一种。她希望两个人可以从一夜情变成夜夜情，甚至永远延续下去。
　　这样想着，蓝F陌勾起一抹清浅的笑容。原来她还有喜欢人的资格，还有爱一个人的能力。曾经的蓝F陌已经走的越来越远，面目全非。现在，面对言清菡这样一个让自己安心而优秀的女人，她是不是可以为了自己再努力一次？
　　就算失败了，孤独一生似乎也并不是什么可怕的事。
　　“在想你。”言清菡的回答有些出乎蓝F陌的预料，她凝望着对方面色如常的脸，心里因为刚才那三个字而涌起的兴奋感紧跟着渐渐退去。是啊，她怎么会傻傻的以为这是言清菡对自己说的情话？这女人一向都诚实得让人汗颜。
　　“我就在这里，清菡干嘛还要想我？”蓝F陌靠在言清菡肩膀上，略显不满的说道。看她撅起的小嘴，言清菡笑了笑，继而伸手去摸着她那头略显凌乱的长发。“我说想你，让你不高兴了吗？”
　　“如果清菡说想我是出于真心，我当然会高兴，只是我想你还没有这个奇怪的嗜好去想一个在你身边的人。”
　　“呵呵，蓝F陌，你还真是矛盾体。你问我在想什么，我如实告诉你，你却埋怨我不是出自真心。”
　　“嗯哼？那你说，你刚刚在想我的什么？又为什么会想我呢？”蓝F陌不依不饶的问道，那副认真的小模样就像一个较真的孩子在问家长问题，可爱的让言清菡有些忍不住想要捏捏她的鼻子。最后，她还是忍住了这个动作，毕竟两个人现在还光溜溜的抱在一起，做出这种动作着实太暧昧了。
　　“我只是在想，世上怎么会有你这样奇怪的人。明明像个妖孽一样祸害人间，却可以做出一桌子味道不错的饭菜。身为女人，却没有丝毫该有的矜持，甚至连说话的方式都那样豪放。还有你那只一直带着手套的左手，我发现每一次见面你都会带着不同样式的手套，哪怕睡觉做饭,甚至连洗澡的时候也不曾摘下来。”
　　“蓝F陌，直觉告诉我你并不是简单的女人，你背后也一定藏着许多秘密。我不知道潇湘阁的那次见面是不是真正的偶遇，更不清楚你接近我的目的。作为言清菡，我不该和你继续纠缠下去。但是作为一个普通女人，我又无法那样决绝的将一个我有好感的人从身边赶走。”
　　“你，真的让我不知该如何是好。”
　　待言清菡把这段很长的话说完，房间里瞬间恢复到最初的平静，仿佛两个人都还在梦中，并未醒来。忽然，言清菡感觉有一只微凉的手摸上自己的脸，那速度很慢，力道很轻。它扫过自己的额头，眼皮，鼻子，嘴唇，最后落在脸颊旁边的一侧。
　　“清菡，很抱歉，我并不知道昨晚我随口说的话会给你带来这么多困扰。你肯承认对我有好感，我很高兴，哪怕只是一丁点都会让我欣喜若狂。关于我的事，我会在适当的时候全部告诉你。那个时候，你将会得到我的全部，我的一切一切。不只是身体，还有心脏和灵魂。”
　　“我不是好人，更不是什么所谓的圣母。我做过坏事，甚至发自内心的想要杀死一个人。我三观不正，抽烟喝酒，一般人有的恶习一样都不少。但是，对于我喜欢的人，我可以付出我能给的所有。你现在只需要相信一件事，那就是，我，蓝F陌，绝不会做任何伤害言清菡的事。”
　　“我信你。”简单的三个字并没有实体，却是掷地有声。好比抛入海中的锚，将蓝F陌漂浮在水中的心固定在原位。只要言清菡信她，就足够了。
　　“饿了吗？我去给你做早餐。”
　　“好。”
　　谈话到此为止，蓝F陌笑着在言清菡的额头上落下一吻，翻身走下床。看着她□纤细的背影，言清菡躺在床上毫不避讳的欣赏着，心里泛起从未有过的甜蜜和自豪。她觉得蓝F陌真的很优秀，不论是样貌和身材都丝毫不差于自己。虽然她说话时总是带着几分痞气，但谈吐和身上所散发出的气质却完全不像一个出身在普通家庭的人。
　　想到蓝F陌刚才给自己的保证，言清菡倒是越来越期待她对自己坦诚的那一天。不过，这份等待似乎会漫长。而自己为了听到这个秘密，还要付出某些重要的东西。比如，真心，喜欢，亦或是爱情。
　　只是，如果让自己付出这些的对象是蓝F陌，想来也并不是什么太过糟糕的事。
　　蓝F陌穿了内衣内裤，又随便套了一件宽大的白色T恤就走了出去。言清菡躺在床上想要小憩片刻，只是少了蓝F陌的单人床却显得格外空旷，让她翻来覆去的无法入眠。思前想后，她还是坐了起来，准备去厨房陪那个为自己做饭的女人。
　　就在言清菡□着身体走下床，想要翻一件蓝F陌的衣服来穿时，并没有关严的房门被轻轻推开，一团黑灰相间的物体蹿了进来。仔细一看，原来是那只叫咕咕的小猫。言清菡有些呆愣的看着那只在地上打滚，不断咬着一只小老鼠玩偶的咕咕。
　　许是察觉到她的注视，咕咕也抬头去看她。一人一猫在此时四目相对，自然不会出现什么仿佛一眼万年那样煽情而感动的画面。只见咕咕傻傻的立在那里，连嘴里的小老鼠玩偶吧唧一下掉在地上都忘了捡，就那样看着不着寸缕的言清菡。
　　“呃...”直到此时言清菡才明白莫霖为什么讨厌猫，这样的宠物机灵到都快要成精了，又怎么可能会得到莫霖那个霸道老人家的喜爱？言清菡强迫自己忽略掉身后奇怪的视线，继续在衣柜里寻找适合自己的衣服。这时候，她忽然听到极其轻柔的脚步声，回头一看，那只猫竟然在慢慢靠近自己。
　　这样的发展情况可是把言清菡吓了一跳，她有些慌张的抓过衣柜里的一条丝巾遮住自己的重点部位，顿时也忘记要找衣服，开始缓缓朝床上移动。眼见咕咕的一双圆眼随着她的挪动而跟着变换位置，言清菡忽然想到蓝F陌昨晚说的话。
　　咕咕啊，最喜欢看美女了。
　　好不容易才回到床上，言清菡用棉被将自己盖了个严严实实，同时用余光去偷瞄床边的咕咕。此时，那只小猫正像昨天蹲坐在沙发边上一样仰头看着自己，那专注的模样真是像极了蓝F陌。
　　“喵...”忽然，咕咕发出一声猫叫，紧接着竟是跳了起来，用两只前爪扒着床去看言清菡。如此一来，一人一猫的距离更加贴近，言清菡不动声色的看着咕咕的一举一动，偷偷的向后挪了几厘。
　　“清菡，咕咕？你们在干嘛？”“喵...喵...”听到蓝F陌的叫唤，咕咕马上扭着小屁股走过去，讨要主人的抱抱。看着那只小猫把头埋在蓝F陌胸口中，言清菡尴尬的咳嗽几声，很想把某只□的小生物从蓝F陌胸前拿走。
　　“咕咕是饿了吗？妈妈帮你把饼干放在碗里了哦，去吃吧。”蓝F陌对咕咕说道，然后便把它放到地上朝言清菡走去。“是不是昨晚太累了？怎么还不起来？”蓝F陌轻声问着还躺在床上的人，根本不知道是自家的孩子把言大小姐从地上吓回到床上去的。
　　“我方才在你的衣柜里找衣服，咕咕忽然闯了进来。它一直盯着我看，所以我才躺回到这里。”说到自己难得一见的糗事，言清菡本来白皙的脸蛋隐隐有些泛红。她抬头看着满脸笑意的蓝F陌，忽然觉得只有像她这么邪恶的主人才会养出那样□的猫咪。
　　“没想到清菡居然会被咕咕吓成这个样子，那个孩子还真是很过分呢，居然连另一个妈妈的主意也敢打，一会我可要打它的屁屁了。只是...”
　　“只是什么？”听到蓝F陌不再说话，言清菡挑眉问道。
　　“我有些不高兴，你的身体被咕咕看了去，明明这样美丽的你是属于我一个人的。所以，清菡也该罚呢。” 



☆、第 31 章

　　“你说什么？”蓝F陌的话让言清菡有些不解。她既不明白对方为什么要惩罚自己,也不知道她要怎么惩罚自己。“清菡，咕咕虽然是只小母猫，但你却是我不愿意与任何人分享的，哪怕是咕咕也不可以。你随随便便的让它看了身子，你觉得我不该罚你吗？”
　　蓝F陌每说一句话都会靠近自己多一分，看着欺身而来的人,言清菡不做任何反应，由着她将自己抱住。“这样的事也并非我自愿,与其惩罚我，倒是你应该先惩罚自己。是你没有教好自己的猫,才会让它误入歧途。”
　　“噗！”听过言清菡的辩解，蓝F陌噗嗤一声笑了出来。她家清菡真是可爱，就连这点小事都要说的如此严肃认真。这女人难道没看出自己是在和她开玩笑吗？“你笑什么？”见蓝F陌笑的如此灿烂,言清菡问道。
　　“我当然是在笑清菡小笨蛋喽。”
　　“我不觉得自己做了什么可笑的事。”言清菡低下头，避开与蓝F陌相交在一起的视线。她觉得那双暗红色的眸里藏了太多感情，怜惜，宠爱，还有一份坚不可摧的专注。这样的眼神太美好，也太容易让人沉沦。就好比两个无底的黑洞，它们会将自己轻而易举的吸入其中，弥足深陷。
　　“清菡做什么都那么可爱，因为你在我眼里是最完美的。”
　　“这就是所谓的情人眼里出西施？”
　　“恩？清菡在说什么？我怎么听不懂呢？情人眼里？”
　　“听不懂便不要去懂了。”
　　言清菡说完，一声不吭的转过身，不再理会坐在床边的蓝F陌。碰到大小姐难得一见的骄傲，蓝F陌自是不会放任她兀自生气下去，只好乖乖的去哄人。“清菡可是生气了？”房间安静的没有一点声音。“清菡，对不起嘛，人家错了。”蓝F陌撒娇般说道，却还是没有得到任何回复。
　　“清菡，这样子骄傲可是不对的呢。如果你再继续下去，我可要惩罚你哦。”蓝F陌说完，见对方依然没有理自己的意思。她偷偷将双手探入棉被之中，抚上言清菡纤细的腰肢来回揉捏搔痒。感到那具身子轻轻一颤，继而开始用力的想要推开自己。蓝F陌索性趴到言清菡身上，更加卖力的去挠身下人的痒痒。
　　“蓝F陌，别闹了。”明明该是命令的语气，却因为其中的颤音而变得威力全无。两个人有过三次亲密接触，蓝F陌除了知道言清菡的敏感点之外，自然也清楚她腰间是极其怕痒的。瞥见她的脸色越来越红，就连额头都渗出一层薄汗，蓝F陌这才停下动作，极其轻柔的把言清菡抱在怀里，用手来回抚摸着她的后背为她顺气。
　　“你很幼稚。”听着言清菡闷闷的声音，蓝F陌笑了出来。似乎和这人在一起的时候，她总是喜欢做一些和别人不会做的事。仿佛一下子就年轻了好几岁，回到曾经那个疯狂玩乐的日子。果然，有了言清菡的陪伴，自己还可以再重新振作起来。
　　“清菡，起来吧，可以吃早饭了。”
　　“恩。”言清菡揉着有些酸疼的腰坐起来，本来她是不怎么累的，可是经过刚才那一番闹腾，现在倒是有些乏了。
　　“清菡可是累了？既然如此...”
　　蓝F陌说着，在柜子里找出一套新的内衣内裤和清洗干净的衣服。看她拿着那条黑色蕾丝底裤直勾勾的看着自己，言清菡顿觉后背一阵冰凉，似乎有什么不好的事要发生。“清菡刚刚说是我教坏了咕咕，所以要惩罚我，那不如就罚我为你穿衣服如何？”
　　“不用...我...”
　　“没关系，就让我来服侍清菡穿衣。”感觉到那只覆在自己肩上的手，言清菡不再拒绝，因为她知道自己是骑虎难下，再怎么反抗也没用，就只好由着蓝F陌操控自己的身体。
　　双臂被抬起，文胸的肩带顺势滑落至肩膀，柔软的布料一触到皮肤便知道其质量一定不错。这时候，身后的扣子被慢慢系上，胸前顿时不再空荡轻松，而是多了些束缚感。看着那件与内裤同款的黑色文胸，除了蕾丝纱网的设计，就连边缘都是镂空的。一向保守内敛的言清菡也有穿过这种款式的内衣，却绝不会像蓝F陌一样骚包的选择黑色。
　　这时候，微凉的手进入到文胸和胸部之间的缝隙中。突如其来的触感让言清菡身子一抖，随即便知道是蓝F陌在为自己矫正。她极其轻柔的捏着自己的胸部，将它慢慢向中间聚拢。明明是不带任何欲望的动作，却引得言清菡的身体有些发软，连带着胸前敏感的顶端也隐隐有些变硬的趋势。
　　言清菡把头压低，不想让蓝F陌发现自己身体的变化。只是精明如狐狸的某人又怎么会察觉不到她的异常？见言清菡害羞的模样，她坏心一起，用着手掌重重擦过对方挺立起来的花蕊，那小小的红豆很快就变得像石子一样坚硬。
　　“蓝F陌，不要做你不该做的事。”这时候，言清菡出声警告道，她现在很确定某人是在故意使坏。“我也不想这样，只是清菡的身体太美了，让我不知不觉的就想要亲近你，触摸你。清菡，你懂得这种感觉吗？”
　　“我不懂，只是...”
　　“清菡，真正喜欢一个人，也许只要她的一个吻就可以让你□。”蓝F陌说着，将言清菡的文胸整理好，恋恋不舍的抚摸着她的锁骨，肩膀。
　　“你想说什么？”
　　“呵呵，清菡不必这么紧张，我的意思是，我很喜欢清菡呢。”
　　蓝F陌说完便不再言语，而是认真的替言清菡穿衣服。当上衣穿好，到下半身时，言清菡想要抢过蓝F陌手上的底裤，却被对方一下子躲了过去。“清菡乖，让我好好的接受惩罚不好吗？你只要休息就好，其他的都交给我。”
　　语毕，蓝F陌跪坐在床上。她用手挑起言清菡的双脚，继而把那条巴掌大的底裤套入其中。手指偶尔会触碰到腿上光滑紧致的肌肤，哪怕只是这样简单的亲密接触都让蓝F陌贪恋的难以放开。
　　她很想用自己的双唇吻遍这两条修长的美腿，更想品尝一下这双美腿中间的那片神秘圣地。但是她知道自己不能在这个时候再要言清菡，那样做只会让她们刚刚有了进展的关系停滞不前，说不定还会吓跑了这人。
　　“清菡的腿真美，一点多余的肉都没有，就连皮肤都滑的像是上等的丝绸一样。”蓝F陌发自内心的夸赞道，手掌在其小腿肚上来回抚摸着，让言清菡觉得有些不自在。“蓝F陌，快些帮我穿好，我饿了。”终是不堪这样的骚扰，言清菡出声说道。听到她这句话，纵然知道并不是真的，但蓝F陌还是加快了速度，生怕言清菡饿到。
　　两人的身高和体型都相差无几，就算比蓝F陌矮了两公分，言清菡也可以穿她的衣服。站在镜前看着自己身上的再简单不过的浅蓝色收腰长衫和米黄色的长裤，言清菡用余光疑惑的打量着站在自己身边的蓝F陌。
　　她一直认为蓝F陌的性格是比较偏向于开放型，穿着也该是着重于性感和暴露，哪怕不是什么超短裙之类的装束也会多以艳色为主。只是在刚才翻衣柜的时候言清菡就有注意到，蓝F陌柜子里摆放的衣服大多是再简单不过的款式和淡色。
　　想到蓝F陌在潇湘阁时穿过的那身火红色旗袍和艳丽的浓妆，再想到这两次见面时对方简单干练的打扮。这样的反差让言清菡对蓝F陌的好奇更甚，她真的很想知道这个女人真正的一面究竟是什么样子？是真的像表面那般妖娆性感，放荡不堪？还是，自己以为的另一面？
　　因为蓝F陌家里并没有准备新的衣服，所以言清菡身上穿的只是洗过的。闻着萦绕在周身的气息，其中夹杂着洗衣液特有的芳香，还有一丝专属于蓝F陌的清甜。言清菡并不介意这身衣服被她穿过，反而用力吸了吸衣服上的味道，心里萌生出几分再也不想脱下来感觉。
　　“清菡在想什么？一副呆呆的样子。”
　　“没什么，去吃饭吧。”为了防止自己的心事被看穿，言清菡随便应道便转身朝客厅走去。出门第一眼她就看到了窝在沙发上直直盯着电视的咕咕，她总觉得那只猫精明的有些过分，一举一动都有些像人类。而且，刚才它应该是在看电视吧？
　　“我不知道你早餐习惯吃什么，所以每样都做了一点，你试试看。”这时，蓝F陌端着早餐从厨房走过来。看着摆在桌上的早餐，其中有西式的吐司培根搭配纯牛奶，也有中式的豆浆油条，就连一些精致糕点都整整齐齐的摆在盘子里，只看一眼便让人食欲大增。
　　其实这样的早餐很常见，却让言清菡觉得格外温馨。从小到大，她从没吃过家人亲手为她做过的饭菜。除了去饭店用餐便是吃那些厨师所做的菜，纵然言清菡表面上并没有任何异议。但是在她的心里，还是希望有一个人能用心为她做一顿饭。
　　“这些都是你做的？”用筷子夹起一块卖相不错的糕点，言清菡轻声问道。
　　“恩，尝尝看味道怎么样。”蓝F陌笑着回道，双眼隐隐泛着几点星光。世界上最幸福的事莫过于自己付出的努力能够得到赞赏，看到言清菡吃的开心，蓝F陌只觉得比自己吃到还要幸福。
　　“你做菜的手法很熟练，看上去根本不像一个业余的人士，不要告诉我，你连西餐都可以做。”
　　“哦？清菡这是在怀疑我的厨艺吗？那还真是可惜了，西餐正是我最拿手的菜色之一。如果你想吃，我今晚做给你好不好？”
　　听到蓝F陌的提议，言清菡微微一笑，却并没有回答。她低头专心的吃着早餐，而对方也没有不识趣的再度追问，气氛一度有些尴尬。这时候，言清菡察觉到脚边有什么毛茸茸的东西在乱动，她菡低头看去就见咕咕正趴在那里。
　　“蓝F陌，你的猫。”言清菡好心提醒着蓝F陌，身子却并未曾挪动分毫。她本来就是个不善于和动物打交道的人，又三番四次的被咕咕太过成人的举动吓到。这会感觉到那只小猫在自己腿上蹭来蹭去，顿时不敢再动一下。
　　“咕咕不要闹了哦，到妈妈这里来。”蓝F陌弯□去叫咕咕，谁知一向听话的小猫竟是死死赖在言清菡的腿边不肯走开，还用小脑袋在她腿上蹭来蹭去。感觉到除了猫咪柔软的毛发之外还有另一个类似胶皮的东西蹭在自己腿上，言清菡有些难受的缩回脚，低头向下看去。
　　不看倒好，这一看，言清菡只觉得脸颊像是被火撩到一样热，她尴尬的咳嗽几声，示意蓝F陌快些把咕咕拿走。“咕咕，快点过来。”蓝F陌将半个身子探到桌下，想要把咕咕抓过来。当她摸到那个软软的胶皮质物体时先是一愣，紧接着也像言清菡那样红了脸。
　　咕咕嘴里正叼着一个东西，那不是什么猫玩具，也不是什么猫小吃，赫然是昨天晚上蓝F陌和言清菡在床上使用过的某些成人物品！
　　“咕咕！你个小□！我要打你的屁股了！”蓝F陌红着脸去抓咕咕，谁知她越抓那只小猫就越躲。眼见一人一猫就要在桌子底下打起来。言清菡识趣的向后一退，却不小心踩到了猫尾巴。
　　“喵！”只听咕咕发出一声惨叫，急忙着向前蹿去。蓝F陌为了躲开她，把头向上一抬，正正好好的撞在头顶的桌子上。只听到碰碰两声巨响，言清菡回过神就看的到咕咕正蹲坐在沙发上舔着自己的猫尾巴。而蓝F陌则红着一张脸把某些少儿不宜的用品攥在手里，额头上浮起一大片红色的撞痕。
　　看到如此可笑的一幕，言清菡一个没忍住便笑出声来。“你还好吗？”她走到蓝F陌身边摸摸她的头，轻声问道。谁知后者竟是有些不好意思的把头埋到交叠在一起的手臂里，一副小鸵鸟的模样。
　　凝望着连耳根都红透的蓝F陌，言清菡不会知道自己现在的目光有多么温柔。她只觉得此时此刻的蓝F陌可爱极了，让人忍不住想要去欺负，去逗弄，更想要看她像那天一样害羞而不知所措的模样。
　　其实...这个女人害羞起来也很可爱呢。                    
　　作者有话要说：噗，写这章到后来真是笑死我了！咕咕你这个小色猫！居然去偷言言和蓝蓝的工具！该死的！你这是想要对谁用？还是要...总之，请大家联系上章的图文解说，然后来想象一下咕咕叼着那个的场面，噗真是笑死人家了！而且，那个吸盘到底有木有清理过呢？有木有啊有木有！这当然要问蓝蓝了！？（蓝蓝表示，她害羞中，不要打扰她！）另外...看到上章的留言，居然有人说咕咕是我化身的！这真是太让人不满了，喂喂喂！我一个有节操又清新的淑女，怎么会化身为咕咕那么猥琐的生物进去到文中各种猥琐呢？我就算要猥琐，也要化身成凌薇那样的大老板去猥琐啊喂！
　　咳咳...经上次我的图文推荐，居然有更多的亲私密我那个工具到底叫什么，然后问我淘宝网的地址。奴家表示，我真的不是卖XX用品的好不好？嫩要买就去自己找嘛，讨厌的！为什么要买和我同款的呢？！噗，不是，这是口误，我说的是，为何要买和言言还有蓝蓝同款的呢！这真是让奴家无奈望天了，不然，我就真的去淘宝网开一家XX用品店吧，然后大家看文的一人送一个小吸盘...老天，我会被抓进局子里！我一定会被抓的！到时候我就可以尝试一下芮芮的小皮鞭，看一看枫枫的真人了，有幸的话说不定还可以被染姐姐相中，在后背弄个凤凰纹身变成个季家人也说不定！
　　众人：你妹！你想的太美了！你丫进监狱里，绝对是方琴那种选手！
　　晓暴：咳咳...那...拐带个舒医生也不错嘛。（对手指脸红状...）
　　s姐姐：淡定不语，回家将属于晓暴的东西全部搬入到贝拉的房间中。
　　ps：贝拉是s姐姐养的大狗狗。
　　



☆、第 32 章

　　经过那一段小插曲,两个人的早餐就在蓝F陌打咕咕的屁股，言清菡笑而不语中安然渡过。看了看指向九点多的时钟，言清菡起身整理好自己的包，看着坐在沙发上的蓝F陌，不知该怎么把想要告别的话说出口。
　　“清菡要去忙了？”察觉到言清菡的尴尬，蓝F陌提前开口,她伸出手把对方抱进怀里，让她靠在自己肩上。“嗯,爷爷昨天有和我说让我暂时打理言氏一阵子，从明天起,我可能要忙起来了。”言清菡郑重其事的说道，其实也是在变相的告诉蓝F陌，她没有时间再过来这里。
　　“哦。”蓝F陌简单回应了一个字便不再言语,看她悠闲的坐在沙发上闭着眼睛不知在想什么，言清菡并不打扰她，而是安静的坐在一旁。“不知道清菡的公司还要不要打杂的员工呢？其实，我也是个人才呢。”
　　“你要来言氏？”要问言清菡此时的表情，恐怕只能用诧异和不可置信来形容。看她眼中闪过的疑惑和犹豫，蓝F陌笑了笑，轻轻抚摸着她的脸。
　　“怎么？清菡是怀疑我的能力？还是怀疑我的心意呢？”
　　“没什么，只是没想到你这样懒散的性子会主动会提出要来言氏。”
　　“那就是说，清菡认为我不是办公室职员的那块料喽？其实你想的也对，我的确不是什么安分的人。要是让我每天朝九晚五的去你们公司报道，成天坐在办公室里，只怕不把我累死也会把我憋死，刚才那个提议就当我没说过吧。”
　　“蓝F陌...”看着面带笑容的蓝F陌，言清菡觉得她那些话虽然说的轻松，内里却夹杂了不少无奈。其实自己并不是怀疑她来言氏的目地，更没有因为她在潇湘阁的工作所排斥她。只是身为言氏的接管人，在招人的时候必须要妥善处理，而不是因为蓝F陌的一句话就让她进去言氏。这不仅仅对言氏的发展有危害，更是不尊重其他员工的表现。
　　“清菡干嘛摆出一副被我欺负的模样？其实我也蛮喜欢现在的工作，每天呆在潇湘阁里动一动手指，或是脱个衣服什么的就会有大把大把的钱入账，比起你们那些上班族不知道轻松了多少倍。”蓝F陌故作轻松的说道，她并没有漏掉言清菡眉宇间闪过的一丝不快和紧紧皱起的眉头。
　　“好了，时间也不早了，你先送我去潇湘阁，然后再回家，好吗？”
　　“嗯。”言清菡低声回道，跟着蓝F陌一起走出房间。直到坐进车里，甚至是把车开到潇湘阁门前也没有谁再开口说话，两个人就这样一路沉默着。眼见蓝F陌转身就要下车，言清菡用牙齿咬住下唇，终是忍不住的伸手拽住她的手腕。
　　“你就没什么想要对我说吗？”
　　“哦？清菡想听什么呢？”蓝F陌似笑非笑的反问道，继而转身坐回车里。
　　“如果你没有什么想说的，可以下车了。”言清菡再度开口，目光直直落在方向盘上，甚至连余光都没有分给蓝F陌一点。
　　表面看去，言清菡面色如常，和平时没有什么不同，但蓝F陌却能感觉出她的不高兴，乃至藏在内心的不满。而这份负面情绪的源头，正是自己。本来并不是什么好事，但蓝F陌却觉得格外开心，嘴角也跟着上扬了一个弧度。
　　见她那副没心没肺，仿佛什么都不在意的模样，言清菡本来平整的眉头高高皱起，脸色也跟着沉了几分。她觉得现在的自己就像一个自作多情的傻瓜，她认为蓝F陌应该给两人如此暧昧的关系做出一个交代，然而对方却没有丁点觉悟，依然我行我素的做着会令自己难堪的事情。
　　既然如此，今早的对话算什么？玩笑？还是戏言？
　　“清菡别恼，虽然你皱眉头的样子也很好看，但是我不想要看到你不高兴的样子。”这时候，一只手抚上自己的额头。她在上面来回轻蹭着，企图将那个突起的小山包按平。“你还有事吗？”言清菡躲开蓝F陌的手问，很显然是逐客令。
　　“抱歉，清菡，我并不是真心想让你生气。呐，给你。”手掌被平摊开，言清菡疑惑的看着掌心中的那颗奶糖，实在无法搞清楚蓝F陌这种非常人的思维。“我不想吃。”言清菡说着，将那块奶糖重新放回到蓝F陌手中。
　　“清菡生我的气，连我给的糖都不吃了，真可惜，它可是很甜呢。”蓝F陌把玩着那颗糖，忽然转过来，将言清菡侧着的身体拥入怀中，摸着她那头柔顺的黑发。“我之前那句话不过是随口说说而已，并不是真的要做。”
　　“清菡，我承认我以前的生活很乱，但是从现在开始，不会了，再也不会了。我很喜欢你，希望你能够接受我。既然如此，我也该为你守身如玉才是。潇湘阁的工作我会辞掉，重新找一份会让你觉得舒服的工作，这是我给你的保证和决心。”
　　言清菡抬头，对上蓝F陌格外认真的表情，这时候她的脸色才有所缓和。不得不承认，在听过对方的解释之后她的确没有方才那么烦躁，只是这样的趋势却也非她所愿。言清菡发现自己的心情越来越容易受到蓝F陌的影响，她会因为她的一句话就生气好久，甚至还做出冷战这么幼稚的事情。
　　这样的发展出乎言清菡的意料，也让她很不喜欢这样的自己。她不想，也不能受制于蓝F陌。陷得太深，又如何全身而退？
　　“清菡，我走了，如果肚子饿了可以打电话给我，有事没事也可以找我聊天。还有...记得想我，因为我会很想你。”蓝F陌说完，在言清菡唇上落下一个浅吻，转身下了车。看她越走越远的背影，言清菡回过头欲要离开，却看见刚才那颗奶糖安安稳稳的摆在方向盘前面的台子上。
　　拿起那颗包装精致的奶糖，言清菡撕开外皮含入嘴里，马上就有一股浓浓的奶香溢满整个口腔。想起蓝F陌临走时的吻，她笑了笑，将那颗奶糖的包装纸折叠好，放入车旁的抽屉里。
　　蓝F陌走进潇湘阁，不与任何人打招呼便走进属于她的休息室。打开衣柜，看着里面摆放的火红色旗袍还有各种暴露艳丽的衣服，她沉了眸子，缓缓将身上的衣服脱掉，继而随便拿了一件看上去并不算太性感的裙装准备换上。只是还没等她穿完，房门忽然被推开，蓝F陌扭过头就看到凌薇带着一脸笑意走了进来。
　　“啧，身材还是那么好。”臀部被不属于自己的双手抚摸着，蓝F陌向后退了几步，不着痕迹的躲开凌薇的触碰，这一动作引来对方极大的困惑。“蓝，有些女人能玩，有些女人却玩不得，言清菡就是那个玩不得的女人。我本来不想说这些，但是我要提醒你，别做的太过火。”
　　“呵呵，凌薇，你认为这些话由你来说合适吗？你玩过那么多女人，现在又有什么权利来警告我？而且，我并不只是玩而已。”蓝F陌将裙子穿好，毫不畏惧的和凌薇对视。
　　“和我玩过的女人全部都是出自心甘情愿，她们所拥有的势力也在我可以操控的范围之内。蓝，你想要什么样的女人我都可以给你找来，除了言清菡。她不是一个好惹的角色，莫霖更不是什么软柿子。如果你只是玩玩而已，我劝你尽早罢手。如果你是认真的，你们两个根本不会有结果。”
　　“凌薇，你是在提醒我，还是因为我喜欢上了别人而觉得不满？”听过凌薇的话，蓝F陌露出一抹嘲讽的笑意。她挑眉反问道，暗眸隐隐带着几分不屑。
　　“你什么意思？居然敢这样和我说话。”
　　很显然，凌薇因为蓝F陌的话而动了气。她用力捏住对方还没来得及带上手套的左手，看着上面的一条条疤痕，加重了力道。“凌薇，我很感谢你帮过我，但是这并不代表着我什么都要听你的。我做任何事都有我的目地，对于言清菡，我不只是玩玩而已。就算我要玩，也不会去找她。”
　　“好啊，你是认真的，那个女人也和你一样吗？蓝F陌，不要说言清菡是不是真的喜欢你。单凭着莫言两家的势力，她们要对付你，简直是轻而易举。你用什么去和他们拼？用你的命？还是用你这只残废的手？”
　　话音刚落凌薇便察觉到自己的失言，她知道左手的事是蓝F陌的禁忌，就连她自己平时都不愿提起，如今却被自己说的这样不堪。想到这里，凌薇有些慌张的看向蓝F陌。令她诧异的是，这人脸上非但不见一点愤怒，竟还带着些许笑意。
　　“抱歉。”松开抓着蓝F陌的手，凌薇看着那条本就伤痕累累的手臂多了一道红痕，她尴尬的摸了摸鼻子。
　　“凌薇，我知道你是在关心我的事，而我刚才说的话也有不对。我不会再留在潇湘阁这里，希望你不要乱想，我离开这里并不是因为刚才那件事，而是像你说的那样，我也应该为我和她的未来着想。这件事我已经和清菡商量过，而她也同意了。”
　　“她知道你在潇湘阁工作？也知道你以前的事？”见蓝F陌眼里的坚决，凌薇将挽留的话咽进肚里，开口问道，她很难想象以言清菡那样的家世和背景可以轻易接受蓝F陌的身份。“我和她初次见面就是在这里，她一开始就知道我是在这工作。至于我以前的事...”
　　蓝F陌话音一顿便不再言语，她看着自己少了尾指的手掌还有那条伤痕累累的手臂，无谓的笑了笑。
　　“我没有告诉她关于我以前的事，但是总有一天，我会把真正的我展现在她面前，毫无保留。如果那时候她再也没办法接受我，也没关系。”
　　“蓝，你这是在用自己的心去赌。”
　　“凌薇，我只是不甘心，想要再试最后一次。她身上有一种能够让我安心，平静下来的气息。哪怕只是呆在她身边，都让我觉得很舒服。”
　　“好，蓝，作为你的朋友，我真的不希望你去招惹言清菡，但是我也知道自己没有办法改变你的决定。我劝你做好心理准备，你们之间的路，不仅仅只有你们两个那么简单。”
　　“我明白。”
　　如果不明白，又怎么做到下定决心？她从不怕走的辛苦，只怕无路可走。
　　“算了，别说言清菡了，你猜，我昨天晚上从你们那离开，在路上碰到了谁？”
　　“谁？”蓝F陌懒得再看凌薇，她转身坐到床上将头靠在身后软软的抱枕上，只觉得视线一阵模糊，又开始犯困起来。
　　“左靖颜。”
　　“哦，然后呢？你睡了她？”                    
　　


☆、第 33 章

　　“死女人,你这脑子里一天天都在想什么东西？姐姐我是那么没有节操的人吗？啊？”听了蓝F陌的话，凌薇不满的反问道。她一屁股坐在床上，把整个身体都压在前者细瘦的腿上。蓝F陌听见双腿发出“咔”的一声脆响，只觉得自己的两条腿都要被她给压断了。
　　“凌薇，我认识你这么久，你从来就没有自知之明或是节操之类的东西。另外,你是不是又重了？”
　　“靠，我重了？老娘我170的身高正好100斤,这哪里重了？我想应该不是我重了，是你又轻了才对。看看这小脸,都瘦的快没我手大了。喂，你不会穷的连米都吃不起吧？可是，你这身上瘦的没几两肉,这里的肉倒是没少啊。”
　　蓝F陌拍开凌薇在自己胸上来回乱摸的手，嫌弃的看了眼她只有区区B罩杯的胸部。“凌薇，你还是别转移话题，我知道你是嫉妒我比你胸大，只不过这种东西似乎是天生的。就像你，放再多的垫也到不了我的C。昨天晚上，你和左靖颜到底发生了什么事？”
　　“蓝，你最好还是不要在我面前炫耀你的C，万一我动了什么不好的心思，那你可是羊入虎口了。我承认我不是什么善男信女，只是对于左靖颜，我暂时还不会用什么太卑劣的手段。游戏现在才刚刚开始，我并不想这么快就吓跑我的猎物。要是她跑了，我以后找谁来取乐子呢？”
　　“呵呵，我看你是越来越阴险了。那么，昨晚发生了什么？看你一早上脾气就这么火爆，应该没好事吧？”蓝F陌低头瞥了眼自己被捏红的手腕，皱眉说道。“其实也没什么，就是...”说到这里，凌薇将视线落在不远处的地板上，似乎在回忆昨天晚上的事。
　　一个女人想要在任何地方立足都是件不容易的事，更何况是像凌薇这样开一间如此大规模的娱乐“性”场所？凌薇的父亲叫凌柯，X市极其有名的奢侈品供应商。他旗下有十多家奢侈品专卖店，其位置遍布全国各地，而最大的主店则是在X市。
　　除了这个表面的身份，凌柯更是几十年前X市黑道上响当当的人物。他是凌云堂的创始人，也是第一任堂主。虽然后来因为成家立业而金盆洗手，转做白道生意，但多数人都明白他这样做只是个幌子，暗地里还是有不少灰色收入。
　　凌柯有两个孩子，一个是小女儿凌薇，为现任妻子所生。另一个则是前妻所生的儿子，凌龙。一般来说，家族生意都该是长子继承，而凌家却在此事上产生了分歧。主要原因是凌家的资产分为黑白两个部分，论钱，白道略胜黑道一筹，然而论势力却是远远不及凌柯这几十年来在黑道结交的朋友强大。
　　于是，在凌柯准备什么都不管，好好享清福的时候，这黑白两道的生意交给谁管理的问题就出现了分歧。所有人都以为凌柯会把黑道那边的生意交给凌龙，从而让小女儿凌薇管理白道。可他偏偏是反其道而行，将凌云堂交给了凌薇，把凌氏交给了凌龙。
　　自懂事开始凌薇就一直被凌柯当做凌云堂的继承人而训练，虽然每天和一些肌肉男学近身搏击或是从早到晚的做体能锻炼很苦很累，她却格外享受那种变强的感觉。在凌薇18岁的成年礼上，凌柯送给她一把枪，并让她亲手了解掉一个凌云堂的叛徒。
　　随着砰的一声枪响，那是凌薇第一次杀人，也是第一次让别人的血贱在她自己身上。在这之后，她连续做了一年的噩梦，整个人也瘦的像骷髅一样。眼看着自己的女儿变得这般憔悴，凌柯开始后悔自己做下的决定，想要把凌薇送去外国找心理医生治疗。
　　一天，凌柯找来凌薇，问她是否还想要接管凌云堂。他当时已经下定了决心，只要后者说一个不字，他就会把这个女儿送去外国，将家里所有的产业交给大儿子凌龙。然而让他意想不到的是，那时的凌薇并没有说话，只坚定的点了点头，从而又变回到曾经那个活泼灵动的女儿，手段颇具自己当年的狠辣。
　　在凌薇22岁那年，她成功获得了凌云堂众位堂主的认可，正式成为凌云堂的幕后堂主。自此以后，凌薇深居简出，鲜少有人知道她真正的身份，就连出席凌家的一些酒会都极为低调。让很多人以为凌柯是把所有的产业都交给了凌龙，而凌薇早已经嫁了人或是去到国外发展。
　　上高中的时候凌薇就已经察觉到自己喜欢女人，却一直碍于凌柯的管束而不敢有太大动作。在继承了凌云堂之后，她开始结交各种各样优秀的女人，继而开了潇湘阁，还有许多拉吧，酒吧。她表面上是潇湘阁的妈妈桑，一个玩转于风月场所的女人。熟悉她的人知道她是事业有成，后台强硬的女老板。但是谁都不知道她最为真实的身份，凌云堂幕后的堂主。
　　凌薇性格乖张，受不得一点气，处事作风更是极其狠厉。她从小到大未曾受过什么伤，也没人敢惹她。然而在昨天，她第一次被人打，还是打脸。回想起当时发生的事，她不由自主的摸着左半边脸，脑海中浮现出左靖颜带着泪痕的脸还有那满眼的绝望。
　　昨晚她从蓝F陌家里离开，本想去某个酒吧混一晚上，却在一条偏僻的马路上看见一男一女站在车边争执着什么。凌薇视力很好，还隔着很远的距离便认出其中一方正是让自己日思夜想的女人，左靖颜。而另一个男人则是穿着黑色西装，看上去并不像什么坏人。
　　出于好奇而不是好心，凌薇慢慢把车靠近，停在足以听到他们说话却又不会被发现的地方。
　　“靖颜，你为什么就不能答应我呢？我是真的爱你啊！”
　　“成康，我说过，我们不合适。”
　　“为什么不合适？是因为我比你小了20岁？还是你放不下以前的包袱？”
　　“别说了...”左靖颜说着就想要离开，只是那个男人显然没有放开她的意思，反而紧紧将她抱住。“成康！放开我！如果你再这样纠缠下去，我会永远消失在你眼前！”左靖颜奋力挣扎着，想要从那个叫成康的男人怀里出来，只是她的力气再大，也比不上对方的二分之一。
　　“靖颜，你为什么就不肯给自己一个机会也给我一个机会呢？你知道我爱你爱了有多久吗？从我懂事开始我就喜欢上你了！十年，整整十年，我爱了你十年！难道这还不能证明我对你的爱吗？我说过，我不介意你曾经有过孩子！也不介意你以前的经历，我只想你成为我的女人！求求你，嫁给我好不好？”
　　眼见男人掏出一个戒指跪在地上，凌薇诧异于如此神奇而狗血的发展还有关于左靖颜曾经的事。她小声的吹了个口哨，拿出一根烟叼在嘴里，继续看戏。
　　“成康，我一直都把你当做我的弟弟，从没有对你产生过其他的心思。如果你再逼我，我只好...唔！”左靖颜的话刚说到一半，双唇猛然被另一张嘴死死堵住。酒的味道混合着浓厚的烟味溢满整个口腔，让左靖颜恶心的差点吐出来。
　　衣服被身上人胡乱拉扯着，左靖颜用尽全力想要推开成康，身体却被他按压在车上不得动弹。眼见自己的外衫被撕的乱七八糟，而她里面就只有一件单薄的背心。左靖颜慌张的看着四周，希望有一两个人能够从这里走过。
　　“成康！你一定要这么做？”单薄的外套掉落在地上，彻底宣告崩溃。左靖颜望向压在自己身上的男人，双眼迸溅出夹杂着绝望的恨意。她知道，“靖颜，我要你，别拒绝我！我要你！”松松垮垮的裙子不堪重负的滑落，左靖颜闭上双眼，再也不作任何挣扎。就在这时，一道白光闪过，两个人均被这样突如其来的情况吓到，转过头就见一个女人拿着手机站在那里。
　　“啧啧...没想到晚上睡不着出来兜个风也能看到这样激情的一幕。如果我把这个发到网上，明天会不会出现当红影星左靖颜欲求不满，与男友当街野合的报道呢？”本来，见到有人路过的左靖颜心里闪过一丝欣喜，可当她听到这个熟悉的声音和略带讽刺的话，刚刚燃起的希望又再一次覆灭掉。
　　“你是什么人。”发生这样的插曲，成康自然没心情继续刚才的事，他把自己的衣服盖在左靖颜身上，眼见后者将其扔在地上也没说什么，只走过去打量着凌薇。“我是什么人？你不配知道。”凌薇说着，把视线落到跪在地上的左靖颜身上，心里竟萌生出一种想要把这个女人抱进怀里的冲动。
　　“你要怎么样才会把手机交出来？开个价吧。”成康说着，仔细看了看凌薇的脸，眼里闪过一丝诧异和惊艳。凌薇自然是把他的反应看到一清二楚，顿时心里一阵恶心，想也没想就一拳挥出去，直直打在成康的脸上。
　　要说这一拳的力道，绝对不是变成大熊猫那么简单。成康摸着自己满是鲜血的嘴，张口便吐出一滩混合着鲜血的牙齿。看着那三颗掉在地上的牙，他站起身朝凌薇冲去。“你他妈到底是什么人！你知道我爸是谁吗？”
　　“我他妈管你爸是李刚还是李双江，我要你死！”凌薇说着，慢慢朝成康走去。见她眼里切切实实的杀意，成康这才意识到凌薇似乎并不是开玩笑，而是真的想要杀死自己。想到她来历不明的身份还有出手时的狠辣，他顿时觉得后背一凉，屁滚尿流的跑到左靖颜身后。
　　“凌小姐，够了。”这时候，左靖颜已经恢复到平常的样子，只是衣服还有些凌乱不堪。
　　“怎么？怕我伤了你的小情人？左小姐啊，真没想到我们第二次见面会是在这样的情况下。你上次说我什么来着？哦，对了，尊重，一个人连最基本的自重都没有，又怎么获得他人的尊重呢？这句话，我还真是想现在就还给你。”
　　“嗯，我收到了。”左靖颜说着，牵过还在发抖的成康朝身后那辆车里走去。看着两人握在一起的手，凌薇只觉得心里酸闷的难受。她猛的踢出一脚踹在成康的屁股上，没有防备的后者直摔的一个狗□，脑袋撞到地上，晕了过去。
　　“凌薇！你别太过分！”左靖颜看着躺在地上的成康，对凌薇厉声道。
　　“是啊，我也觉得自己是挺过分的。你说我要是把这人踹坏了，还有谁会娶你呢？”凌薇说完，眼见左靖颜的身体微微一颤，她发觉自己心里并没有太多兴奋的情愫，反而多了几分不该有的惆怅。
　　“耍别人玩的感觉很好吗？”
　　“还不错。”听过左靖颜的问题，凌薇故作轻松的说着。她不是没看见对方隐隐泛红的眼眶，更不是没注意到从她指缝间流出的鲜血，那是指甲陷进肉里才会产生的伤口，到底要用多大的力气，才可以做到这样？
　　“也许你从没被人耍过，所以才会觉得那样的感觉很好玩。也许你从没有经历过生死，才会觉得杀一个人是那么简单。凌小姐，我知道你的背景不简单。如果你还介意上次在饭店的事，我可以向你道歉。但是我要告诉你，那晚我并没有任何侮辱你和你朋友的意思，只是希望你能多给别人一些尊重。”
　　“哦？是这样啊，那还真是对不起了。我不知道一个和男人在大街上乱搞，明明40多岁却还谎报年龄进到娱乐圈，连孩子都生过却没结婚的女人有什么资格对我说这样的话。”
　　“啪！”响亮的巴掌声在空无一人的街道显得格外清脆，凌薇愣愣的摸着自己滚烫的脸，本想挥手打回来，却看见站在自己对面的左靖颜早已经满脸泪痕。她就那样笔直站在自己面前，闭着双眼等待自己去打她，不躲也不闪。
　　心里闪过一丝极为强烈的酸楚感，让凌薇不由的想要捂住胸口。她不知道自己是怎么了，明明想要借着这次机会好好羞辱左靖颜一番，让她知道惹怒自己的下场。然而看见这样强忍痛苦的她，心里并没有一丝一毫的快意，反而跟着隐隐犯疼。
　　凌薇搞不懂左靖颜在想什么，明明是自己帮了她，为什么她还要斥责自己而去帮成康？难道是她坏了她的好事？其实她是想嫁给那个比自己还小了四岁的窝囊废？想到这里，凌薇紧紧皱起眉头。
　　“不打吗？”这时，左靖颜睁开眼问自己。看她颤抖的身体还有那双因为强忍着不让眼泪流出来而憋红的眼眶，凌薇无力的放下手。这个女人在差点被□的时候都没有哭，却因为自己的一句话而哭了...
　　“你不配。”为了掩藏心里的不忍，凌薇随口说道。
　　“呵呵...是啊，我不配...我不配...”左靖颜低声呢喃着，一遍又一遍重复着那几个字，继而吃力的将成康扶回到车上。她柔顺的长发早已经变得凌乱不堪，衣服上也沾满了灰尘。现在的左靖颜根本不像个光鲜亮丽的大明星，反而如同一具行尸走肉，只知道自言自语的说着什么。
　　眼见那辆车以极快的速度开走，凌薇低头凝望着自己脚底的鲜血，转身坐回车里。
　　她，有些后悔了。                    
　　



☆、第 34 章

　　“言经理,这是财务部刚刚总结好的财务报表，请您查看。”
　　“嗯，谢谢你，先放在这里吧。”
　　“是，言经理没什么事我就先出去了。”
　　“好。”
　　宽敞明亮的办公室里，身着黑色西装的女人坐在办公椅上,全神贯注的查阅着手上的资料。她内里穿着并没有任何花纹的纯白色衬衫，将扣子系到最顶端一颗。明明是穿在身上,却没有丁点皱褶，就连每个扣子上的四个圆孔都呈现正四方形固定在那里,无一颗歪斜或偏移。远远望去，那一排整整齐齐的扣子就好比训练有素的哨兵在站岗，整齐到无懈可击。
　　许是有些热了的缘故,女人伸手将那头黑色长发撩至脑后，露出整张巴掌大的瓜子脸和极其精致的容颜。偶尔看到比较难懂的地方她会微微皱起眉头，继而用手抬一抬鼻梁上架着的无框眼镜。阳光透过办公室的落地窗照在她完美的侧脸上，那认真的表情毫不做作，没有丁点刻意，却在举手投足间让人觉得干练十足，又柔美到极致。
　　“嗡嗡...”这时，放在桌上的手机忽然发出震动，言清菡将资料放下，拿起手机，不出预料的看见屏幕上那条来自于蓝F陌的短信。其中的内容如往常一样简短，一句到中午了，不要忘记吃饭，结尾附上一个可爱的笑脸，还有想你两个字。
　　明明只是这样再简单不过的叮嘱，却让言清菡觉得格外温馨，甚至舍不得删掉。她将这条简短的信息再仔细重读一遍，看着收信箱里将近五十条的已阅短信，笑着将手机放回到桌上。
　　上一次分开之后，言清菡已经有半月没再见过蓝F陌。这段时间并不算长，对于格外忙碌的她来说更是弹指间便转瞬即逝。从未有过任何工作经验的言清菡要和秘书熟悉工作，每天都有开不完的会议，甚至连下班之后还无法休息。面对如此强大的工作量，言清菡这才真正了解到言律和莫芸为什么总是忙到抽不出一点时间回来看自己。原来，并不是不想，而是真的没有时间。
　　直到现在，言清菡还记得当她收到蓝F陌发来的第一条短信时有多惊讶，那种程度丝毫不亚于她心里极力克制的欣喜。两人的关系还没有确立，虽然已经上了三次床，但是对彼此的了解甚至还不如朋友之间那样深厚。
　　言清菡没有想过主动去联系蓝F陌，也认为对方不会来关心自己。只是当她看到那条提醒自己不要太累，照顾好身体的短信。言清菡不得不承认，在那一刻，她的整个身体包括心窝都是暖的。
　　在这之后，每天的早中晚三个时段言清菡都会收到蓝F陌的短信。内容无非是提醒自己不要忘记吃饭，好好照顾身体。除了短信以外，每到双休日的晚上，蓝F陌都会在八点整给自己打电话，分毫不差。她们会在电话里聊一聊最近发生的事，亦或者说说咕咕最近又闯了什么祸，偷吃了什么东西。
　　言清菡很享受这样难得的轻松，尤其是听着蓝F陌挂电话之前的一句想你。那声音温柔似似水，真实如一张鲜活的照片。只是用耳朵去聆听，言清菡就能想象到在电话另一边的蓝F陌正带着怎样的笑容，那双暗红色的美眸又是如何的专注。
　　虽然两个人联系的如此频繁，却丝毫不似那些热恋中的男女，倒像是很要好的朋友。通过这件事，言清菡觉得自己对于蓝F陌的认识又提高了一个层次，对她的赞赏也比之前更多。
　　蓝F陌很聪明，她懂得什么叫进退有度，也清楚揠苗助长的坏处。她知道自己最近很忙，明白以她的身份突然出现在言氏会引起怀疑。所以，这个女人选择以短信和电话的方式来关心自己。明明每一条叮嘱都是那样简单而随意，却将自己的生活起居全部记在其中，无一疏漏。”
　　不由自主的想起蓝F陌在那天临走时留给自己的吻和糖，言清菡舔了舔嘴角，似乎有些想念那份味道。
　　“言经理。”这时候，门口传来秘书的说话声，言清菡回了神，让她进来。
　　“有事吗？”言清菡轻声问道，她来到言氏才两周的时间，却已经把言氏的人际关系处理得很清楚。她觉得自己这个秘书做事干净利落，并没有太多话，倒是非常符合自己的要求。
　　“言经理，外面有一位凌先生想要见你，他说是你的朋友。”
　　“凌先生？”听了秘书的话，言清菡眼里闪过一丝困惑，紧接着就想到那天在莫家发生的事，也自然而然的想到了凌龙。自己在X市就只认识他一个姓凌的男人，来人毫无疑问就是凌龙。“他的确是我的朋友，请凌先生进来吧。”言清菡说完，示意秘书将凌龙请进来。
　　“言言，听说你最近接管了言氏，怎么样，还好吗？”才一进门，凌龙便满脸关心的问言清菡，好似他们之间是很相熟的朋友
　　“恩，还好，就是有些忙而已。”言清菡有些敷衍的回道，同时也在猜测凌龙过来的目地。
　　“忙归忙，还是不要因为工作的事而累坏了身体。其实我今天过来并没有什么大事，只是想请你出去吃顿饭而已，不知道言言可否赏给我个面子？”
　　听着凌龙话语里对自己盛情邀请之意那么明显，言清菡深知自己没办法拒绝，只好拿了包跟他一同走出去。迎着底下员工八卦的目光，两人一同上了车。凌龙礼貌的问言清菡想吃什么，她随口说了句都可以，便见对方微微一笑，开车离开了言氏大楼。
　　“言言接管了言氏，是不是要放下关于艺术品鉴赏方面的一些工作呢？”这时，凌龙忽然开口问道。“其实我只是暂时管理言氏一阵子而已，等到父母回来，还是要看他们的意思。”言清菡淡淡的回道，尽量绕过一些会透露言家背景的事。
　　“原来如此，我就说，言言你那么喜欢艺术，又怎么会甘愿做一个商人呢？其实在很早之前我就有听家父提起过你，说你年纪轻轻就凭着自己的本事在艺术界颇具盛名，当时我就在好奇，你究竟是什么样的女人。如今一见，言言果然优秀的很。”
　　“呵呵，承蒙凌伯伯如此夸赞，清菡受之有愧。其实我只是单纯的喜欢艺术，想要了解更多而已。”
　　“既然如此，我想你应该不会拒绝这个邀请。”这时，车子停在一家饭店门口。言清菡看凌龙从车座中间的抽屉里拿出两张票，上面赫然写着，X市珍稀艺术品展览会VIP入场卷几个字。
　　其实这个展览会言清菡早在一周前就听说过，只是当时她忙着处理言氏的一些事，也就没了想去看一看的念头。如今见到凌龙手上的门票，当下动了心。“这个展览会我倒是有听过，只是没想到你也是喜欢艺术品的人。”言清菡笑着接过票，并没有像一般小女生那样造作羞涩。
　　“爱美之心人皆有之，再者我家也是做一些有关于奢侈品的生意，自然对艺术品有一定热衷。看来我投其所好的办法还不错，之前我就在想，究竟是看电影对你的吸引力大，还是艺术品更胜一筹。现在看来，我是赌赢了。”
　　凌龙说着，贴心的替言清菡解开安全带，径直走下车，替她将车门打开。看着他这一系列极为绅士的举动，言清菡笑了笑，紧跟着走下车。只是两个人还没走出几步，马上就有一辆纯黑色的路虎停在她们面前。眼见从里面走下来的凌薇和蓝F陌，言清菡没想到自己会在这里碰到这个半月没见的人。
　　“小薇？你怎么在这里？”这时候，站在自己身边的凌龙忽然开口。看他笑着朝凌薇走过去，言清菡这才恍然大悟，原来凌薇和凌龙是兄妹关系。这样的话，凌薇之所以能有那么大的靠山也就不足为奇了，毕竟凌家在X市也是一股不容小觑的势力。
　　“我来这里当然是吃饭的，哥，这位是...？”和凌龙打过招呼，凌薇把视线落在言清菡身上笑着问道，只是眼底却不见丁点笑意。“小薇，这是言氏集团的总经理言清菡。也是...”这时，凌龙忽然压低了声音说：“也是你未来的嫂子。”
　　“呵呵，原来是这样啊。”听过凌龙的话，凌薇脸上的笑意更甚，视线也毫不避讳的开始在言清菡身上来回打量。从头到脚，从上到下，这样只能称得上是无礼的举动让凌龙有些尴尬，但也不好明说出来。
　　刚刚那句话，虽然凌龙说的声音很小，却是让站在凌薇身边的蓝F陌听得一清二楚。她瞄了眼身边面色不善的凌薇还有站在一旁并不看自己的言清菡，笑着朝她走过去。
　　“言小姐你好，我叫蓝F陌，蓝色的蓝，三点水和开的F，陌生人的陌。”再次听到这样详细而熟悉的介绍，言清菡挑眉看向站在自己对面笑的格外灿烂的人，回握住她的右手。“你好，言清菡。”
　　“先进去吧。”见两人在那边装作毫不相识的互相介绍，凌薇拉过蓝F陌的手带着她走进饭店里，自始至终都没有和言清菡说过一句话。见两人隐没在饭店里的背影还有在一旁略显尴尬的凌龙，言清菡也跟着走了进去。
　　“言言，小薇从小就被我们宠坏了，有什么冒犯的地方还希望你不要介意。”
　　“无碍，我倒是觉得令妹很可爱。”言清菡说完，视线在人山人海的餐厅中扫过，微微皱起眉头。似乎蓝F陌和凌薇抢走了最后一张空桌，而他们两人这会正面临着没有“蹲位”的窘境。
　　“先生小姐，不好意思，本店暂时没有座位，请你们稍等片刻好吗？”这时候，服务员过来饱含歉意的和他们说着。凌龙摇头说不用，然后便牵过言清菡的手朝凌薇和蓝F陌所坐的位置走去。
　　第一次和并不算熟悉的男人接触，这让言清菡觉得十分不自在。虽然凌龙并不让她讨厌，甚至是个在任何方面都很适合作为交往对象的人。但不知怎的，感觉到自己的手被这样一双属于男人的手包裹着，她只觉得格外难受。
　　按照舒适度来看，凌龙的手掌很宽很大，带着暖暖的温度，握起来丝毫不像蓝F陌那样骨瘦如柴，清凉如冰。明明是前者更胜一筹，只是...言清菡将视线落在两人交错在一起的手上，她竟希望此时握住自己的人是蓝F陌。
　　“小薇，没有位置了，今天是我请你言姐姐吃饭，你看...”
　　“随便坐喽，我又没有不让你坐。”凌薇说着，不理会凌龙眼里的不满，硬是将他按坐在自己旁边的位置上。而蓝F陌则向里挪了一个位置，让言清菡坐在自己身边。
　　“言言，看看你想吃什么。”见服务员拿来点菜牌，凌龙想也没想就直接递给了言清菡，直让这台桌子的正主凌薇傻了眼。见她欲要发作，蓝F陌对她摇摇头，示意她别太计较，后者只好对着蓝F陌竖起一个中指表示自己的不满。纵然两人所做的小动作极其隐蔽，却还是被言清菡看得一清二楚。她当即叫来服务员又拿了一本点菜牌给凌薇，这才化解了对方心里的怨念。
　　点菜过后，等餐的时间格外漫长，期间除了凌龙和言清菡偶尔交谈以外，便再没谁说话。听着身边人一口一个言言，凌薇把视线落在蓝F陌笑的云淡风轻的脸上，只觉得自己越来越猜不透这个女人的想法。
　　是个长眼睛的人就能看出凌龙是在追言清菡，而作为当事人的言清菡不可能无所察觉，却并不拒绝，甚至还接受对方各种亲密意味的讨好。如果蓝F陌并不知情也就罢了，偏偏自己对面坐着的就是她这个言清菡的正牌女友。凌薇实在不明白，以蓝F陌那样极端的性格怎么可能眼看着言清菡劈腿却还笑的好似捡到五百万一样？
　　“对了，蓝小姐，不知你和小薇是如何认识的？”这时候，凌龙发现蓝F陌自开始吃饭到现在都很少说话，出于礼貌的问道。
　　“我是凌小姐的员工。”蓝F陌十分正经的说。
　　“呵呵，原来是这样。小薇她脾气一直不太好，如果在工作上有什么问题还请你多担待一些。”
　　“嗯，没关系，虽然她脾气暴躁些，但是在床上也还算温柔。”
　　“咳咳...”此话一出，凌龙刚刚咽进去的茶水猛然呛在喉咙里。看他狼狈的模样，蓝F陌笑了笑，在桌子下面将言清菡放在腿侧的手轻轻握住。
　　作者有话要说：让奴家来写一个蓝蓝和小咕咕的剧场。
　　最近咕咕很调皮，总是喜欢把一些猫玩具叼进蓝蓝的闺房里。对此，蓝F陌喝令禁止咕咕再踏入她自己的房间一步。某天晚上，蓝蓝刚从言言家回来，两个人翻云覆雨过后她的腰部显然有些承受不住，于是回到家里躺床上就睡了过去。朦胧间，蓝蓝觉得自己的脚有些痒。她动了动，继续去睡。
　　咕咕：喵~喵~（咕咕嘴里叼着一个猫玩具，那是一根带有弹力的小棍子，前端还有很多胶皮质的小突起←你们不要想歪）
　　蓝蓝：唔...清菡别闹了...我好累...（很显然，蓝蓝把某只小色猫当成了言清菡。）
　　咕咕：喵~喵~（心理os：我就搞，我就搞！让你不回来给我做饭！）
　　蓝蓝：嗯...清菡你好讨厌，弄的人家那里好痒嘛！（蓝蓝把脚缩回到被窝里，抱着枕头继续睡。）
　　咕咕：喵！喵！（咕咕趴伏到蓝蓝身上，继续用猫玩具在她的脖子上扫来扫去。）
　　就酱紫，蓝蓝不知不觉的被咕咕骚扰了一夜。
　　第二天，嗡...嗡...电话响起，看着来电显示上小清菡三个字，蓝F陌没好气的接起电话。
　　蓝F陌：清菡！都怪你那天玩那么重口味的东西！我昨天晚上还梦见你那样对我！
　　言清菡：抱歉...但我看你似乎很喜欢...
　　蓝F陌：呸！喜欢个屁，我今天早上起来嘴里还有毛呢！
　　言清菡：...
　　躲在床下的咕咕：喵！喵！
　　



☆、第 35 章

　　因为蓝F陌这一句话,餐桌上的气氛变得格外诡异。眼见凌龙正用一种奇怪的眼神打量着自己和凌薇，蓝F陌笑了笑，起身将他面前的茶水填满。“抱歉，凌先生，我的意思是，我和凌小姐是很好的朋友,而她经常会在我累的时候替我做按摩，还请你不要误会。”
　　这样的解释显然太过蹩脚,只怕换成了傻子也不会相信。凌龙本想继续追问下去，只是碍于言清菡在这里,当下也不便再说什么。幸好服务员在这个时候识趣的将菜端上来，尴尬的场面才稍微有所缓解。
　　接下来，四个人安静的吃饭。凌龙不再像之前那样找机会和言清菡说话,就只用一双略带冷意的眼神盯着凌薇和蓝F陌，让两人觉得极不自在。“抱歉，我去下洗手间。”这时候，一直保持沉默的言清菡忽然开口。看她起身，蓝F陌也放下筷子，对凌薇和凌龙说了句失陪，跟着她一并离开。
　　眼见两人的身影相继消失在洗手间门口，凌龙放下茶水，扭头看着兀自吃菜的凌薇。“小薇，你和那个女人是怎么回事？你们两个究竟是什么关系？我告诉你，别想要随便找一个借口来敷衍我，关于你在外面不检点的生活我已经见过很多次。如果你在外面找女人，开那种性场所的事被媒体知道该怎么办？你让外人怎么看凌家？怎么看凌氏？”
　　“呵呵...”听过凌龙一连串的责问，凌薇略显嘲讽的笑着，继而转过身毫不避讳的与他对视。两双棕色的眸子相交在一起，从其中倒映出略显相似的两张脸。其中一张带着极力克制的怒火，而另一张则是毫不掩饰的轻蔑。
　　凌薇凌龙两人虽然都是凌柯的孩子，却因为不是亲兄妹而少了本该有的那份亲昵。凌龙的母亲叫严雅，本是凌柯的正妻，因为患了癌症才过早去世。一个小小的孩子就这样没了母亲，自然是招人心疼的。在严雅的葬礼上，只有3岁的凌龙什么都不懂，就只知道哭，喊着要妈妈。
　　那时候，凌柯心疼儿子，所以编了个谎言告诉他，妈妈去了很远的地方，总有一天会重新回来。当时年幼无知的凌龙对这个善意的谎言深信不疑，直到他十岁那年，看着站在自己面前的一个小女孩还有另一个陌生的女人，他茫然的问爸爸，那个女人是谁，回答他的就只有凌柯的一句话，那是你的新妈妈和妹妹。
　　自此之后，一向不爱说话的凌龙变得更加沉默。他在学校努力学习，每学期都会将学年第一的奖状交给凌柯。他没有像其他不懂事的孩子那样处处和后妈作对，而是对凌薇的母亲恭恭敬敬，即便从不曾叫她妈妈，却也有礼貌的喊一声阿姨。
　　凌薇不喜欢凌龙，甚至是有点讨厌的。只是这份厌恶并不是源自于对财产的争夺，而是一种天生的疏远与排斥，并且随着两人年龄的增长而越发严重。
　　在记忆中，凌龙这个人总是没什么表情。不管自己如何捉弄他，或是去嘲笑他没有妈妈，他也只会淡漠的看自己一眼，沉默不语的走开。曾几何时，凌薇觉得凌龙很好欺负。只是随着年龄越来越大，她渐渐明白到一个道理。
　　会咬人的狗往往是不叫的。
　　以前还住在凌家大宅的时候，凌薇和凌龙就没有过多的往来，在两人各自继承了凌家黑白两道的生意之后就更没有见面的机会，只有在凌家举办家宴或是有什么大事的时候才会聚在一起。每到那个时候，凌龙总会故作关心的问自己近来的生意如何，有没有什么风险。凌薇能感觉到，他虽然是在问自己的安危，但双眼中的漠然却是骗不过任何人。
　　凌薇喜欢女人，为人处事上也极为随意圆滑，没有任何管束可言，而凌龙的性格则恰恰与她相反。身为一个男人，他有自己的事业，也有那份睿智与成熟。他隐约知道一些关于凌薇在外面的事，即便与自己无关，却也看不惯一个女孩子做出那样不检点的行为，便经常以兄长的身份去管束他。
　　再一再二没有再三再四，当自己在外面找女人，开潇湘阁的事被凌龙告知给凌柯，凌薇便越发的不喜欢这个多管闲事又虚伪做作的哥哥。她没想到自己今天是走了什么狗屎运，居然会在这里遇见凌龙，更没想到这个男人居然还妄想着要撬蓝F陌的墙角。
　　“凌龙，我和她是什么关系，似乎并不需要你来过问。”见这张桌上就只有自己和凌龙，凌薇毫不客气的回道。察觉出对方本就阴郁的脸色更加难看，她心里只觉得格外舒坦。“小薇，我是你哥哥，既然如此，我就有权利管你。”
　　“哥哥？呵呵，凌先生还是不要开这种玩笑的好。像我这种变态同性恋，一个风月场所的妈妈桑，又怎么能高攀得起您这种高贵圣洁，犹如白莲花一般的哥哥呢？您这样说，分明是想让我折寿啊。”
　　“你这是什么话？凌薇，我劝你还是不要太过分。”
　　“怎么？狐狸尾巴露出来了？不装好哥哥也不装绅士了吗？凌龙，一个人就算伪装的再好，但他的眼神却骗不了任何人。你做你的凌氏，我管我的凌云堂，只要你不来招惹我，我也会对你所做的手脚睁一只眼闭一只眼。如果你够聪明，就不要妄想来插手我的事。否则，我会让你吃不了兜着走。”
　　听过凌薇近似于威胁的话，凌龙并不言语，而是慢慢喝着面前的茶水。看他逐渐趋于平静的脸，凌薇不屑的点起一根烟抽着，心想蓝F陌和言清菡究竟是去上厕所还是去刷厕所？怎么去了这么久还不回来？这俩人不会是一时兴起，想试试岛国片子里的厕所激情吧？难道要自己要和凌龙这个傻B坐在一起等上好几个小时？
　　草，不就是解决下生理需求吗？你们要不要这么久！怎么的？在马桶上还得有前戏是吗？
　　“小薇，你说得对，我的确是没资格管你的事，但我希望你能够收敛一下自己的行为，不要玩的太过火。你是凌家的二小姐，如果有关于你这些传言泄露出去，对我们凌氏的影响会非常不好，你懂吗？”这时候，凌龙又再开口，语气比之前多了几分商量。
　　“好，我保证不会被拍到，更不会给你的公司抹黑，这样够了吗？。”凌薇将抽完的烟掐灭，随口说道，只是她没想到自己刚刚许下的承诺会在几天之后就被她亲手打破。
　　“呵呵，你还真是我的好妹妹。”
　　“不敢当，我知道自己距离好妹妹这个水准还差了十万八千里。”
　　凌薇笑了笑，递给凌龙一根烟，开始一起吞云吐雾，同时都在心里想，那两个上厕所的人什么时候才能回来。
　　另一边，言清菡和蓝F陌站在饭店的洗手间里默默对望。两人都知道对方并不是真的想上厕所，只是不愿呆在那个气氛诡异的饭桌上而已。“工作还顺利吗？看你好像很累的样子。”这个时间段，来上洗手间的人并不是很多，蓝F陌伸手摸着言清菡眼底淡淡的黑眼圈，心中闪过一丝名为心疼的情愫。
　　“还好，并不是很累，只是忽然没了休息时间有些不习惯而已。你呢？最近在忙什么？”言清菡并不排斥蓝F陌如此亲昵的举动，反而觉得格外舒适。她用脸蹭了蹭蓝F陌细滑的手掌，有些舍不得离开这样温柔的触摸。
　　“我？最近在忙着找工作喽。只是去了好多家面试，他们说我没有这个，没有那个，只让我留个电话就再也没消息了。而且那些公司都很麻烦，上班需要穿正装，每天要按时刷卡报道，不能迟到早退，不能抽烟。这么多规矩砸下来，她们肯用我我还不想干呢。结果就找了很多地方都不满意，最后我想干脆自己当老板，于是就随便找到凌薇的一家酒吧，买了点股份，混个甩手掌柜当。”
　　蓝F陌说完自己这些天的经历，把头靠在言清菡肩膀上。她今天穿了高跟鞋，使得身高比言清菡多出不少，这会要做出如此小鸟依人的造型还真是有点不容易。“你这样又怎么能找到工作呢？嫌弃这个不好，嫌弃那个不好，其实就是想要懒在家里吧。”言清菡用手捏了捏蓝F陌的鼻子，笑着说道，言语间满是亲昵与宠溺。
　　“唔...我就知道清菡是最懂我的。”蓝F陌说完，撒娇一般的用脑袋在言清菡胸前蹭了蹭，感觉到她呼出的热气吹在自己脖子周围的肌肤上，言清菡有些不自在的缩了下肩膀。
　　“你怎么不问我为什么会在这里？”她觉得蓝F陌现在的反应太正常，也太过平静。毕竟自己正和她处于暧昧不清的阶段，如今又和凌龙一同出来吃饭。言清菡不认为蓝F陌会对自己和凌龙的事毫不在意，如果不在意，她刚才就不会说出那样的话去耍凌龙。
　　“如果清菡想要告诉我，自然就会主动和我说。爱人之间最重要的就是信任，况且，你现在还没有正式接受我。你和凌龙怎么样并不在我可以干涉的范围之中，只是我希望，你可以喜欢我比喜欢他要多一些。”
　　纵然蓝F陌说话的声音很小，言清菡却把一字一句都听得清清楚楚。她诧异于蓝F陌居然会有如此极端而卑微的想法，不解之余，她用手轻轻拂过对方弓起的后背。那上面几乎摸不到一点肉，只有棱角清晰的骨节和骨头。这人是不是没有好好吃饭？为什么只有两周不见就瘦了这么多？
　　“如果我说，你有权利来问我呢？”
　　“真的吗？”听了言清菡的话，蓝F陌抬头问道。此时此刻，她把一双美眸睁得老大，正全神贯注的看着自己。那里面有疑问，有惊喜，有点点星光和自己的倒影。看上去复杂繁乱成一片，好像缩小版的宇宙，格外好看。
　　这样的眼神让言清菡想起被蓝F陌打了屁股的咕咕，当时，那只小猫似乎也是用这样可怜巴巴的望着自己，和现在的蓝F陌简直如出一辙。言清菡那天就在想，一只小猫怎么会有这么多奇怪的表情和行为，如今看来，似乎真的是和蓝F陌这个主人学的。
　　也许在自己没出现之前，这人就总是会用这种眼神去看咕咕，才会被那只聪明的小猫学了去。但是，一个人怎么会对自己的宠物撒娇呢？恐怕这样的事也就只有蓝F陌才能做出来。
　　“真的。”言清菡用手摸摸蓝F陌的头，强忍着不让自己笑出声来。她真的很喜欢这样的蓝F陌，呆呆的，傻傻的，可爱到让人想去好好欺负一番。
　　“清菡，我好想你。”蓝F陌将言清菡清浅溺爱的笑容收入眼中，她用双唇轻轻吻住她的下巴，继而慢慢游移至两片粉嫩的唇瓣上。当心里怀念的味道在口中蔓延开来，言清菡拥住蓝F陌，跟着她的节奏去回应她。
　　这一吻不带任何情/欲，只是两人互诉想念的方式，也是她们渴望许久的亲密。
　　“蓝F陌，我也很想你。”                    
　　


☆、第 36 章

　　蓝F陌和言清菡在洗手间逗留了十多分钟才珊珊出来,两人走回到餐桌就看见凌薇和凌龙正面对面的坐在位子上吞云吐雾，面前已经攒下不少抽完的烟蒂。见到如此场景，言清菡满脸歉意的对凌龙笑了笑，继而坐在他身边，而蓝F陌则坐在凌薇那一侧。
　　“亲爱的，你去洗手间去了那么久,你知道我有多担心吗？我还真怕你和言小姐会掉进厕所里出不来了呢。”蓝F陌才坐下，凌薇便亲昵的搂过她上下打量。眼见对方那微微眯起的小眼睛一直在自己脖子周围打转,蓝F陌瞬间便猜到某人是在找小草莓之类的东西。
　　只不过，为什么凌薇会认为被印草莓的人是自己而不是言清菡呢？难道她看上去很受？
　　“没什么,只是洗手间里人太多，所以才等的久一点。”“哦？是吗？可是...我似乎并没有看到除了你们两个之外有谁进去或出来呢。”感觉到凌薇那一双手在自己腰间乱摸，看上去毫无章法,实则却在煽风点火，处处都落在人体的敏感部位上。蓝F陌在心里暗骂凌薇还真是一只随时都会发情的母狼，随后向旁边躲了下，朝她露出一抹灿烂的笑容。
　　“是啊，里面的人都在开大号，我和言小姐可是等了许久才抢到蹲位呢。”蓝F陌经常喜欢语出惊人的习惯凌薇和言清菡早就见怪不怪了，只是对于和她初次见面的凌龙来说却是头一次遇见。
　　听着大号这种只能称之为粗鲁的词从一个长相不错，或者说，相当不错的女人嘴里说出来，而且还是在吃饭的时候，凌龙将眉头紧紧皱起，有些后悔今天来这里吃饭。而言清菡则是不动声色的看了眼蓝F陌，最后有些无奈却又宠溺的笑了笑。
　　这女人，明明嘴上说不在意，其实还是小心眼的很呢。
　　“亲爱的，你总是这么调皮，这些话你在私底下和我说就好了，你看看，这里还有外人呢，让他们听去该有多不好。你乖，等到他们走了再说。到时候，别说是大号小号，就是你把屎啊尿啊的请过来，我都不介意呢。”
　　“小薇！”听着凌薇和蓝F陌如此重口味的对话，凌龙终是忍不住的吼出声来。见他把筷子放在桌上，一张白皙的俊脸被气成猪肝色，凌薇只觉得自己一下子从地狱升到了天堂。那感觉就好比便秘几十年的人吃了泻药一般，飞流直下三千尺，真他妈畅快！
　　“小薇，你言姐姐下午还有工作，我先送她回去了，还请你和你的朋友慢用，另外，记住你之前说的话。”凌龙用眼神示意言清菡是否可以离开，在得到肯定的回答之后便直接结账走人。在出门之前，言清菡用余光看了眼望着窗外的蓝F陌，没再言语。
　　一顿午饭就在这样不愉快的氛围下匆忙散场，目送着两人出去饭店，再到他们坐上车，最后连那辆车的影子都消失不见，蓝F陌这才扭过头。
　　“喂，你没事吧？”见对方没什么表情的脸，凌薇担忧的问道。她还真怕这女人一个想不开，再干出什么自我伤害的事。
　　“没什么，你吃好了吗？我们也走吧。”蓝F陌低头收拾自己的包，在看到其中放着的奶糖时微微有些愣神，只是很快又恢复到平常的模样。
　　“吃什么好？老娘我还饿着呢，对着那种倒胃口家伙，我怎么可能吃得下去。”
　　“那走吧，去我家，我做给你吃。”
　　“诶呦，今天是什么日子啊？我们蓝大小姐居然要亲自下厨？”
　　“那你要不要吃？要吃就跟我走。”蓝F陌说着，起身朝门口走去，见她真的走了，凌薇赶紧跟上去。
　　两个人坐在车上，凌薇开车，而蓝F陌则是坐在副驾驶的位置上闭目养神。看她那张茭白到活像是白骨精的脸，凌薇伸手摸了一下，在心里感慨这手感真不是一般的好。正当她还想继续摸几下的时候，那只咸猪手立马被对方被拍开老远。
　　“小气鬼，摸摸都不可以。”
　　“凌薇，我想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你哥...”
　　“恩？他怎么了？”
　　“他是不是那方面不行...”
　　“...”
　　正如凌龙所说，言清菡下午的确还有工作要处理。虽然这顿午饭在表面看来并不美好，但她心里却在为碰见了蓝F陌而暗自窃喜。见凌龙一脸愧疚，言清菡一再解释说自己并不介意凌薇今天的失礼，同时也在凌龙三番四次以赎罪的理由下答应和他一同去看几天之后的艺术品展览会。
　　回到办公室，言清菡将身体摔在沙发上久久不愿动弹，脑袋里不由自主的浮现出蓝F陌在洗手间时看自己的眼神。她发现想念是个很奇妙的东西，一旦开始，便会以极快的速度漫延扩散，强大到再也无法制止。
　　言清菡从不知自己也会有如此任性的时候，她想蓝F陌，想现在就回去到那个餐厅或是打电话叫她来陪自己。这份想念就好比潜伏在体内的病毒，在前半个月没有任何使自己发病的征兆，却因为今天见了蓝F陌而开始爆发。
　　为了不让自己做出什么乱七八糟的事，言清菡拍了拍自己的脸颊，开始投入进繁忙的工作中。直到五点整的闹铃响起，她才发现自己的脖子早已经僵硬到随便动一动就会发出咔咔的抗议声。
　　将整理好的数据保存好，言清菡收拾东西准备回家，这时，包里的电话忽然震动起来。她拿出手机一看，发现来电显示上赫然写着谢霜霜三个大字。言清菡记得这人最近在拍一部古装的武打剧，应该没时间来找自己才对。
　　“喂，你好。”
　　“言言！你现在有时间吗？我有个朋友出了事！想找你来帮我一下！”电话才接通，言清菡便听到谢霜霜焦急的说话声。她想那个所谓的朋友一定是谢霜霜不知道第几任的男友或女友，否则这丫头也不会急成这样。
　　“你先别慌，告诉我发生了什么事。”
　　“言言！我也不知道怎么了！她明明发了烧却还要喝那么多酒，我知道应该要送她去医院，但是她家门口都是记者！出去一定会被拍到的！怎么办？言言，你快来帮帮我！”
　　听着谢霜霜焦急不已的语气，再联系到她的这番话，言清菡已经把事情猜出个大概。很显然，谢霜霜的朋友应该和她一样都是娱乐圈的人。而对方似乎遇到了什么麻烦，以至于被记者盯梢。两个人现在需要去医院，可是一出门就会被记者抓到。
　　“小霜，你先别慌，首先，把你的确切位置告诉我。如果你朋友病的很重就先给他吃些药，我现在就过去。”听到言清菡要过来，谢霜霜悬着的心总算放了下来。她把地址发到言清菡手机里，然后赶紧跑回卧室把躺在床上的左靖颜抱进怀里。
　　“靖颜姐，你再撑一下，言言很快就会过来帮我们了。”谢霜霜所在的位置，正是左靖颜经常居住的房子。这里是一处比较安静清闲的小区，里面的住户大多是白领或退休老人。左靖颜为人低调，也不喜欢豪宅或其他奢侈品，她只图一个安静和放心，所以便让助理帮她在这个小区买了一栋房子住下来。
　　按理来说，除了和左靖颜自己和她极为要好的朋友之外并没有人知道她住在这里。然而，不知是什么人走漏了风声，左靖颜这处极为低调的居所竟被光明正大的刊登在报纸上，以至于让所有人大跌眼镜，纷纷不相信一个国内一线的女明星会住在这样普通的地方。
　　今天谢霜霜过来，本是想把前些天从左靖颜这里借走的书还给她，谁知她按了半天的门铃却都没人过来开。好不容易等到左靖颜来开了门，谁知还没等到自己说一句话对方便晕了过去。第一次看见有人在自己面前晕倒，谢霜霜说不害怕是假的。她慌张的把左靖颜扶到床上，那表面的皮肤明明滚烫到烧手，这个昏迷着的人却是在不停的发抖。
　　“靖颜姐，你怎么了？”谢霜霜不知所措的抱住左靖颜颤抖的身体，她这才发现屋子里满是烟酒混合在一起的味道，刺鼻又难闻。而阳台的地上则扔了各种各样空了的酒瓶，还有一些吃光的感冒药和退烧药。
　　看到这样的左靖颜，谢霜霜只觉得心里酸涩异常。就像是有人把她的心切开，硬生生的往里灌醋一般。她早就不是什么情窦初开的小姑娘，对于这样的感觉再了解不过。谢霜霜不知道自己是在何时喜欢上左靖颜，记得她以前只是觉得这个女人很美，很漂亮，那样高贵优雅的气质像极了言清菡。
　　后来随着关系越来越好，谢霜霜这才发觉，两个人的气质虽然相似，性格则是完全不同的类型。言清菡表面看去温柔亲切，如同一汪恬静的湖泊，内在却是极其不易接近。而左靖颜恰恰与她相反，过于高挑的身材让她不论何时都是一副高高在上的模样，不爱笑的脸更是为她增添了不少冷艳之气。
　　一眼望去，许多人都会觉得左靖颜太过清冷而难以接近，从而疏远她，但谢霜霜就是一个不怕死的的例外。她喜欢结交朋友，活泼的性格和可爱的长相更是她造就好人缘的必备利器。
　　她与左靖颜因为一场戏而结缘，后来听人介绍才知道那就是当今国内最为炙手可热的一线女星。许多人告诉谢霜霜不要去撞那座冰山，可是自我感觉一向很好的谢大小姐就是要学习那种泰坦尼克号精神。于是，在几次碰壁之后，谢霜霜非但没有气馁，反而越挫越勇。
　　一天，她故意没有叫助理买饭，可怜巴巴的蹭到左靖颜那里要吃的。她早就做好了会被对方无视的打算，谁知那个一向都不愿理人的左靖颜竟然会把她自己的那盒饭递到她面前，还说了一句她并没有吃过。
　　这下，谢霜霜又激动又感动，高兴的简直要哭出来。人来疯的她当下就把左靖颜抱了个满怀，亲昵的称呼对方为靖颜姐姐。随着两人越来越亲密，每当谢霜霜累的时候总会赖到左靖颜的保姆车里偷懒睡觉。炎热的夏季，她睡的舒服，却不知左靖颜一直在旁边为她擦汗扇风。要不是小助理告诉谢霜霜这件事，只怕她会一直蒙在鼓里，以为那保姆车里有纯天然的凉风。
　　向来男女通吃的谢霜霜并不觉得自己对左靖颜产生这样的感情有什么错，但她却觉得左靖颜是个直的不能再直的人。她想，如果自己什么都不顾的跑去告白，只怕两个人连朋友都做不成。所以，聪明的谢霜霜打算暂时和左靖颜保持着这种“亲密朋友”的关系，等到探出一点口风再决定下一步要做什么。
　　可是，谢霜霜千算万算都没想到会在报纸上看见左靖颜和某位富商公子当街野合的传闻。在看到报纸上那张面部并不是很清晰，但身高和轮廓却和左靖颜格外相似的照片之后，她觉得心里闷闷的喘不过气，当下便决定以送书的理由来问问左靖颜报纸上那件事究竟是真的还是空穴来风，只是没想到这人会病成这个样子。
　　“对不起...别怨我...别怨我...”这时，怀中人忽然开口说话。谢霜霜俯身去听，只听见左靖颜不断重复着对不起和别怨我这几个字。她看着眉头紧皱，用双手死死攥着床单的左靖颜，十分心疼的把她抱进怀里。
　　“靖颜姐，你怎么了？是那个男人把你伤成这个样子？还是其他人？”谢霜霜低声呢喃着，手机在这时响起来。“喂，言言，你到了吗？”知道打来电话的是言清菡，谢霜霜焦急的问道。虽然发烧并不是什么要命的病，谢霜霜却觉得左靖颜现在的情况根本就不是发烧那么简单。
　　“嗯，我现在在停车场，门口的确有很多记者。他们并不认识我的车，你赶紧带你的朋友下来找我，我送他去医院。”
　　“好，言言你等我，我现在马上带她下去。”谢霜霜说完，赶紧抓来一件外套穿在左靖颜身上，又给她戴了一顶很大的棒球棒，这才扶起她缓缓朝门外走去。
　　谢霜霜只有165那么高，比起净高足足有178的左靖颜来说根本是一个天上一个地下。再加上昏迷的人总是比较沉，两个人就这样跌跌撞撞的走着，竟是用了将将近半个小时的时间才进到言清菡车里。
　　“言言，还好你来的及时，否则我真不知道该怎么办才好。”解决了最麻烦的问题，谢霜霜大口大口的喘着气，顾不得给自己擦汗就去检查左靖颜的状况。
　　“嗯，没关系，只是左小姐怎么会病得这么严重？”得知是左靖颜生了病，言清菡有些诧异。她不认为左靖颜是一个如此不会照顾自己的人，居然在病成这样之前还不去看医生。
　　“我也不知道，总之就是发生了一些对她不好的传闻，靖颜姐最近经常被一些记者跟拍，她所属的公司也没有帮她作出回应。我今天是担心她才过来看她，没想到她会病的这么严重。而且，我看她家里的药都吃光了，应该是病了很多天。”
　　“算了，一切事等她醒来再说吧。”听了谢霜霜的话，言清菡皱起眉头。她并不了解娱乐圈的事，平时也不看新闻，自然不会知道左靖颜近来传的沸沸扬扬的绯闻。只是...言清菡通过后视镜看着把左靖颜紧紧抱在怀里的谢霜霜。
　　她总觉得事情并不是那么简单，而谢霜霜今天的反应也着实不太对劲。                    
　　


☆、第 37 章

　　贫穷,疾病，吵闹，挣扎，幼稚，无知，堕落。梦中,一个和自己有着同样长相的女人跪在地上，一个又一个困难砸在她身上,让她渐渐失去了天真，梦想,仅仅剩下人性蜕变后的市侩与成熟。
　　曾经不止一次问自己，如果早知道会像现在这样痛苦，她还会不会做出那些事。答案,还是会的。左靖颜并不后悔自己所做的任何一个决定，她知道，当初的一切并不是她想去做，而是她不得不做。做了，可以没有尊严的活下去。不做，她会失去亲人，自由，甚至是生命。
　　于是，她用自己选择的方式浴火重生。她告诉自己，不惜一切代价都要摆脱掉曾经的噩梦。只是她也会有累的时候，也会有无助的时候，更会有想要人陪的时候。但这些在他人来说很简单的想法，对这这样的她来说却只是一个奢望。
　　也许这就是上天对她的惩罚，既然如此，她就该试着接受。
　　“靖颜姐！你感觉怎么样？有没有哪里不舒服！？”略显嘈杂的吵闹声在耳边响起，左靖颜睁开雾蒙蒙的眼睛眨了眨，紧接着就看见谢霜霜一脸焦急的坐在自己身边，而不远处还站着一个女人，那是和自己有过一面之缘的言清菡。
　　“我没事，谢谢你送我来医院。”左靖颜并没有像一般病人那样醒了便问自己在哪里，对于自己的身体状况她是很清楚的。她知道自己病的很严重，也知道这副早就不年轻的身体根本经不起太多折腾，却就是不想去医院，甚至还拼了命的喝酒抽烟。结果反倒给身边的朋友带去麻烦，真是不应该。
　　“靖颜姐，你知不知道你快要吓死我了？医生说你高烧不退，严重的酒精中毒。如果再送来晚一点，你很可能就会...”说到这里，谢霜霜的声音已然哽咽。看着这个拥有一张娃娃脸，笑起来总像是小姑娘的女人在自己面前如此失态。左靖颜费劲的伸出手摸了摸她的肩膀，告诉她自己没事，别太难过。
　　“小霜，抱歉，我不知道你会忽然过来。本来我是想叫助理送我去医院的，只是病的太严重，所以忘记手机放在哪里。”听了左靖颜的解释，谢霜霜本来就要哭出来的脸瞬间拉的老长，就连站在一旁的言清菡也不禁愣了愣。
　　谁能想到，左靖颜这样一个成熟的女人会做出如此狗血又天然呆的事？
　　“靖颜姐，看来我真的需要重新认识你一下了。你明明看上去挺精明的一人，怎么到了关键时刻就这么笨呢？要不是我叫来言言把咱俩运出去，明天你一准又会上头条了！”
　　“小霜。”谢霜霜心急口快，一不小心就戳中了左靖颜的忌讳。看着后者有些尴尬的脸色，言清菡急忙出声制止。
　　“靖颜姐对不起，我不是有心要提那件事，也不是怀疑你和那个男人在外面...啊！不对不对，我是相信靖颜姐你绝对不是那种会在大街上做出那种事的人！诶呦！我在说什么啊！”谢霜霜本想解释，结果却越描越黑。看她急出满头大汗，左靖颜笑，握住她的手。
　　“小霜，没关系，那篇报导虽然是假的，但照片里的人确实是我。”左靖颜此话一出，谢霜霜先是满脸的不可置信，紧接着将她的双手握紧。那力道并不轻松，甚至可以用过劲来形容。只是左靖颜并不想开口提醒她，只任由她这样攥着。
　　“靖颜姐...你...”
　　“小霜，很抱歉，这里面的事很复杂，我一时也无法解释清楚。但是那张照片里的人，的确是我。”
　　“靖颜姐，你喜欢那个男人？”谢霜霜低声问道，她把头压的很低，尽量不让自己声音带有颤抖，只是那沙哑的嗓音却暴露了她的伪装。
　　“小霜，这件事我...”
　　“靖颜姐！告诉我，你是不是喜欢那个男人！”这时候，谢霜霜忽然提高了声音。她按住左靖颜的肩膀大声质问，双眸隐隐泛着微红。
　　“小霜？你怎么了？”左靖颜并不知谢霜霜对自己的那份心思，只以为她是相信了报纸上的内容，认为自己是个行为不检点的女人，才会这样对她。
　　“小霜，靖颜才醒来，你让她休息一下好不好？另外，去买点水来吧，折腾了这么久，想必她也渴了。”这时候，言清菡走过来将谢霜霜带到一边。看她一副了然的神情，谢霜霜知道自己对左靖颜的感情根本瞒不住这个聪明的闺蜜，更明白她现在这样说是为了支开自己。
　　“嗯，那我去买点水和吃的过来，靖颜姐，抱歉，刚才是我失礼了。”谢霜霜说完，抓起一旁的墨镜和帽子走了出去，而言清菡则是代替她坐到床边的椅子上，看着一脸疑惑的左靖颜。
　　“靖颜，小霜她一直都是这样冲动的性子，希望你能够原谅她刚才失礼的举动。”
　　“嗯，我知道。言，很感谢你今天送我过来，如果不是你们，只怕我会病死在家里也不一定。”左靖颜说完，故作轻松的笑了笑，其中的苦涩和无奈却被言清菡丁点不落的收进眼中。直觉告诉她，左靖颜是一个有故事的人。而这个故事自然不会是美好的童话，而是沉重的史诗片，里面充满了现实与残酷。
　　“其实，小霜今天看到你晕倒在家里很着急，她很关心你，也很在意你的感受。”言清菡轻声说着，相处了28年，她太了解谢霜霜的为人。虽然总是一副没心没肺的样子，男女朋友也换个不停，也就是这样一个人，却从没有体会过爱情是什么感觉。
　　谢霜霜常常和自己说她不会爱人，任何一个情侣只要相处超过几个月就会腻掉。她也很想找一个人安定下来，也想体会爱情的酸甜苦辣。只是一直等了这么久，这个人至今还没有出现。现下，看到谢霜霜这样紧张左靖颜，言清菡觉得她这次是用了真心的，所以她并不希望自己最好的朋友希望落空。
　　“言，你说的这些我都明白。小霜是很热心，对谁都很好，我一直都把她当成妹妹来疼。关于那个报导，我会找机会和她解释清楚，因为我也不想失去她这个朋友。”左靖颜并不明白言清菡为什么要一而再再而三的和自己说谢霜霜的好话，但她自己也是发自内心的喜欢那样一个灿烂的女孩。
　　每次看到谢霜霜笑起来的样子，左靖颜总会联想到自己那个只见过一面的孩子。如果她活着，应该也会长成了这样一个优秀可爱的女孩吧？
　　“靖颜姐，言言，我回来了。”听谢霜霜有些低沉的语气，两人同时转过身去看站在病房门口的她。只见这人才出去一会儿的功夫便提了一大包东西回来，目测过去，其中有水，有茶，有奶茶，还有咖啡。而食物就更是全面多样，什么粥啊，营养餐啊，零食之类的物品一应俱全。看上去根本不像是给医院的病人吃，而是要去野营。
　　“小霜...其实你并不需要买这么多。”左靖颜笑着说道，有些无奈的看了眼那些足够她吃上七天的食物。“可是我不知道靖颜姐你爱吃什么，所以就都买来了。另外，刚才剧组的导演给我打电话，要我赶紧回去拍戏，所以...”
　　谢霜霜说到这里，十分愧疚的把头低下来。看她用牙齿死死咬着下唇，还不忘用小手拽着衣角，左靖颜和言清菡噗嗤一声笑了出来，真心觉得这谢霜霜是容貌和心灵的双重逆生长，现在这样完全就是一个被老师批评的小学生。
　　“小霜，你和言都回去吧，这里有看护照顾我，你们不要为我耽误了正事。”
　　“靖颜姐，对不起，我是真的很想留在这里。只是那个导演说了，我已经跑出去一整天，再不回去就惨了。”谢霜霜一脸委屈的说着，恨不得把导演的地中海变成和徐铮一模一样的吐鲁番平原。要不是那该死的戏，自己也就不会浪费掉今晚这种接近左靖颜的大好机会。
　　“靖颜，不如就让小霜离开，我留在这里陪你好了。”这时候，言清菡提出一个建议。虽然她已经很累了，但还是不放心让把左靖颜一个人留在这里。
　　“言，小霜，我真的没事，而且护士也会来照顾我。小霜，你去拍你的戏，言，你也回去休息吧，我看你好像很累的样子。”
　　经过一再的劝说未果，最终，言清菡还是和谢霜霜一同离开了医院。两个人都没有发现，在她们离开之后，一个人推门走进了左靖颜的病房里。
　　“几天不见，左小姐过得还好吗？没想到上次见面还是在街上，这次就换成了医院。”毫无疑问，这个进到病房里的人就是凌薇。看到她过来，左靖颜先是一愣，继而用一只手撑着身体坐起来，略显警惕的盯着慢慢朝自己接近的人。
　　“怎么？你很怕我？是怕我再找记者过来，还是怕我...”凌薇说到这里话音一顿，她将手上圆桶形的包放在床头柜上，继而弯□，用力捏住左靖颜的下巴，仔细凝望她那张即使素颜朝天也格外好看的容颜。
　　不得不说，左靖颜保养的非常不错，42岁的年纪除了眼角有几丝不易察觉的细纹之外，那脸部的肌肤居然润滑紧致的和26岁的自己有一拼。如果不是知道这女人的年龄，她还真的会以为对方是一个和自己差不多大小的人。
　　“凌小姐，很抱歉，我身体有些不舒服，并不想和你聊天。”左靖颜躲开凌薇的触碰，扭过头不去看她。
　　“左靖颜，你真是个蠢女人。为什么经历过这么多事你还是学不乖呢？你应该知道，放出那些消息的人是我，告诉那些记者你家在哪里的也是我。”
　　“我知道是你，只是我不明白你为什么要这么做。”左靖颜低声问，一双黑眸除了淡漠之外还有几分黯然。
　　“为什么要这么做？因为好玩啊。你不会不知道我是一个多恶劣的人吧？在潇湘阁的时候，每当有不听话的男人或女人在我面前故作可怜，告诉我他们有多讨厌那些客人，我都会一巴掌打烂他们的嘴。既然已经选择来这里，他们就该想到会有这一天。我凌薇，最讨厌那些不知自救，自以为是的蠢货。”
　　“你的意思是，我让你讨厌了？”左靖颜回身，仰头看着凌薇，那样的表情竟有几分无辜和无奈。
　　“讨厌你？哈哈哈！”凌薇像是听到什么笑话一般大笑着，紧接着，她猛的跨上床，将左靖颜压在自己身下。
　　“左靖颜，你错了。我并不讨厌你，相反的，我还有些喜欢你。甚至喜欢到...”
　　“我现在就想上了你。”                  




☆、第 38 章

　　“凌小姐,我不是你们那种人。”见凌薇眼里愈发浓厚的欲望，左靖颜低声说道。她脸上依然没有什么表情，就仿佛面对一件极其平常的事。但若是在此时将她身上盖着的棉被掀开，便能看到她微微颤抖的手指。
　　“呵呵，又是这句话，左靖颜,你总是说我们这种人，那你又是什么人？不要以为我会天真的以为你这几年是靠着自己的实力才成为如今一线的女明星,你能得到如今的成就，其实早就已经和不少男人睡过吧？听着,我可以给你想要的一切，名声，金钱,地位。而且，和那些肥头大耳的老男人相比，我应该算是个不错的选择吧？”
　　“凌薇，你不要欺人太甚。”这时，左靖颜的表情终于有了些许松动。她睁大眼睛看着伏在自己身上的凌薇，眼见她距离自己越来越近，紧接着，双唇已经被另外两片同样柔软的物体吻住。
　　这个吻霸道而强势，却带着女人特有的清香。左靖颜愣愣的定在原处，等她反应过来想去推开凌薇，这才发现双手早已被对方死死按住，动弹不得。尖细的输液针因为凌薇的按压而在肉里来回滑动，带来阵阵强烈的刺痛。
　　“唔...”左靖颜使出全部力气想要挣开凌薇的钳制，只是没过过久她就发现自己这样的做法全是徒劳。凌薇显然练过一些防身术之类的东西，力气比上许多男人都要大。想到那天被她一拳打掉好几颗牙齿的成康，再看看如今被压制在这里的自己。左靖颜放弃挣扎，将双手颓然放下，呵呵的笑出声来。
　　这个笑并不代表绝望，而是鄙视，嘲讽。
　　“你笑什么？”察觉到左靖颜的不对劲，凌薇从她身上起来，视线落在她笑的放肆的脸上。她总觉得现在的左靖颜和她所知道的那个女人不太一样，竟是隐隐和蓝F陌有些相似。“呵呵...我笑什么？我笑你的可耻，笑你的卑鄙。凌薇，我不清楚自己是哪里招惹了你，会值得你费这么多心思来报复我。不过，我想你需要的不过是这些而已。”
　　左靖颜说完，将插在左手的输液针拔掉。此时此刻，那本就没什么肉的手背高高肿起一大块青紫色的淤痕，鲜血从细密的针孔中缓缓溢出，分成一点一滴掉在纯白色的床单和棉被上。
　　“既然凌小姐想要，我没什么是不能给的。你不过想看我出丑，想把我所有的尊严踩在脚下。你说得对，我就是一个为了钱什么都能干出来的女人。所以，我希望你在今晚过后，能够离我远远的，别再出现在我面前。”
　　双手的力气已经没剩下多少，只是左靖颜告诉自己，她不能让凌薇看了笑话。指尖渐渐被血染湿，黏糊糊的有些难受。她强迫自己笑着，将衣服上的扣子一颗颗解开。随着那件宽大的病服大敞而开，其中不着寸缕的女性酮好比盛开的鲜花，彻底绽放在空气中。
　　正如心中所料，左靖颜的容颜和身体都不见太多衰老的痕迹。年过四十的她依旧美得惊心动魄，好比一件古董或一瓶老酒，年份越久，它身上的故事便越多，它散发的味道便越醇，越值得人们去探索，研究，品尝。
　　昏黄的光线照到那具半遮半掩在病服中的酮体上，那片如象牙般白皙的肌肤充满光泽，只这样看去就知道其手感必定不错。大小适中的胸部虽然称不上波涛汹涌，形状却生的圆润翘挺，颜色鲜亮。顶端的两颗粉红色果实因为受冷而微微挺立起来，让人一眼看去就忍不住要张口吞掉，却又想加倍呵护。
　　紧接着，病服被彻底扔在一旁。这时，凌薇本来充满欣赏和赞美的眼神忽然暗了下来，取而代之的则是惊讶与疑惑。她没想到这具高挑的身体会是如此瘦弱，那细窄的肩膀恐怕用一只手就能整个搂住。平坦的小腹紧致到好像只有一层皮包裹着，其中再没有多余的肉。
　　除此之外，一条细长的粉红色疤痕横在那两根高高凸起的锁骨下方，就像一条满是满是熊熊烈火的峡谷，将左靖颜的身体砍成两半。凌薇自小就见过许多伤疤，一眼就看出这是由极长的钝器所伤，而且，伤口很深，面积很大，完全足以致命。
　　“你...”凌薇有些不知所措的愣在那里，她不知该如何面对现在的左靖颜，更不知道该怎么处理心里那份强烈的后怕和心疼。如果这个伤再重一点，自己很可能就没有机会遇到这样一个叫左靖颜的女人了。
　　“抱歉，我知道我的身体根本没办法和那些小姑娘相提并论，如果吓到了凌小姐，还请你不要介意。”左靖颜说着，缓缓将裤子褪去。看着那两条洁白细直而没有一点赘肉的美腿，凌薇惊异的发现，自己竟然没有一点想要去触碰的欲望。
　　并不是左靖颜的身体不美，也不是她忽然变成性冷淡，而是凌薇此时此刻的注意力已经全部聚集在左靖颜那双布满绝望的眼眸上。想到她那晚的眼泪，再看看现在这个在自己面前脱掉衣服的她。
　　究竟需要多大的勇气，才可以让一个其实并不勇敢的女人做到这种地步？脱掉这一件件衣服，也许比在她的身上划几刀还要痛吧？明明双手都已经抖成了那样，明明是很怕自己对她做那种事，为什么还要故作坚强呢？
　　“够了...”当左靖颜正要把身体的最后一道防备去除时，凌薇及时制止了她。
　　“你想怎么样？”再次开口，左靖颜的声音已然沙哑。她躺在床上看凌薇，赤/裸的身体因为受凉而起了一层小疙瘩。
　　“没什么，只是今晚我并不打算和你做这种事，你可以把衣服穿上了。”
　　听了凌薇的话，左靖颜并没有说什么。她看了眼扔在地上的病服，用棉被将自己的身体盖住，闭眼躺在床上。如果不是她的眼皮还在动，就好似真的睡着了。可是凌薇知道，她没睡，甚至连身体都还在发抖。
　　“你还好吗？”过了一会，凌薇见左靖颜的脸色越来越红，身体抖的越来越厉害。她忽然想到，这人还发着烧。“我去找医生过来。”凌薇说着，急忙跑出去。见她慌张的背影，左靖颜望着空荡荡的病房有些失神，只是很快又将双眼重新闭上。
　　“为什么不在滚针的第一时间来找护士？她这只手肿的很严重，只能打在右手上，刚刚降下来的高烧也有上升的迹象。”医生过来，见左靖颜高高肿起的左手，皱眉说道。他盯着一脸歉意的凌薇，又看了眼床上的血迹和左靖颜，本想想说什么，最后又一言不发的推门离开。
　　“要喝点汤吗？”这时，凌薇将桌上那个圆桶形的兜子打开，从里面拿出一个装汤的保暖壶。才一拧开盖子，马上就有浓厚的香气弥漫在整个病房里。“凌小姐，如果你不想继续刚才的事，就请你离开，现在时间也不早了。”
　　左靖颜并未睁眼，只淡淡的说道。她不明白对方葫芦里卖的是什么药，为什么要在这样伤害自己之后还要带汤给自己。左靖颜猜不透凌薇的想法，也不敢喝这碗汤。二十多年过去，她早就不再是那个什么都不懂，谁都会相信的女孩。
　　她的心，千疮百孔，已经再也不敢轻易相信任何人了。
　　“喂，你似乎一天都没吃什么东西，难道你想治好了发烧再治胃病？乖了，我特意为你买的汤，喝一些，也算给我个面子。”凌薇忽然转变的态度让左靖颜不知所措，她看向坐在床边满脸讨好的人。那张脸上依然带着放肆玩味的笑容，只是眼神已经没了最初厌恶和欲望。
　　“颜颜要听话，不吃点东西怎么能快点好病呢？”如果说刚才是惊异，那么左靖颜现在的心情只能用惊悚来形容。究竟有多久没再有人这样对她说过话？又有多久没人用那样亲昵的称呼叫自己？
　　在记忆中，似乎只有妈妈才会这样哄她吃东西。其实，并不是她不想吃，只是想让比自己辛苦十倍的妈妈多吃一些，不要每天都是饿肚子。现在，那个总是哄她多吃一些，叫她颜颜的人早已经不在了，却没想到这个称呼会被凌薇抢了去。
　　“凌小姐，我真的不想吃。”左靖颜懒得去纠正凌薇对自己的叫法，只难受的闭上眼睛，不愿再和她交谈。她觉得今天发生的一切都完全超过自己的想象，而所有事情的根源也都因为这个叫凌薇的女人。
　　她本打算拍完最后一部戏就从此在娱乐圈消失，带着这几年攒下的钱去一个没人认识她的地方渡过余生。可是因为那样的新闻，自己不得不把退隐的计划提前。甚至在最后，还要落得一个放荡不堪的名声。
　　左靖颜在心里暗笑，如果早知道会发生这样的事，她还真的不会在饭店里得罪凌薇。这样，自己也就不会招惹到这个麻烦的女人。
　　“颜颜这样不听话是不对的，你是想让我强迫你喝下去吗？”听了凌薇的话，左靖颜并未睁眼，只当对方是在说笑。难道她不张口，凌薇还会给自己硬灌进来吗？只是这个想法才在脑中闪过，她的双唇便再一次被人吻住。
　　这次的力道很轻，很柔，却带着比之前更为灼热的温度。感觉到那条小舌正用力的想要撬开自己的嘴，左靖颜死死闭住，不肯松口。就在这时，一只滚烫的手忽然抚在自己胸前，将她身为女人极其私密的部位握在手里，来回揉捏。左靖颜睁大了眼睛，想开口让凌薇住手。也正是如此，才会给了对方侵入的机会。
　　胸部被捏的有些发疼，她却无力去反抗。只能任由着身体被身上人随意玩弄。忽然，一股热流顺着舌尖缓缓滑落至喉部，那味道清淡且着浓厚的鲜香，很明显不属于唾液的范畴，而是...汤！
　　逼不得已，左靖颜将那口汤吞咽进去。与此同时，凌薇也从她身上起来，松开握住她胸部的手。
　　“颜颜，汤还好喝吗？你希望我今天一直用这样的方法喂你，还是想让我用正常的方法呢？顺便一说，你不喝光这碗汤，我是不会走的哦。”见凌薇并不是在开玩笑，左靖颜眨眨眼，只好无奈的答应下来。“那就有劳凌小姐了。”
　　“嗯，这才是我的乖颜颜。”凌薇笑着说道，眉宇间满是得意。要是她屁股上长了尾巴，这会儿恐怕都要翘到天上去。她走上前将左靖颜扶起来，在她身后放了一个枕头，又替她理了理凌乱的头发，这才开始她的喂汤大业。
　　这个时候，两个人反倒安静起来，没了之前的那份剑拔弩张。凌薇专注于喂左靖颜喝汤，而后者也机械般的将那一口口说不上难喝也说不好好喝的汤咽进胃里。好不容易一碗汤见了底，左靖颜还发着高烧的身体已经疲惫到昏昏欲睡。
　　“困了吗？”见左靖颜不停耷拉下来的眼皮，凌薇问。现在的左靖颜有几分呆呆的可爱，是自己从未见过的模样。
　　“嗯...”
　　“那睡觉吧。”
　　“好...”
　　凌薇将左靖颜的身体放平，在旁边看着她慢慢入睡。直到听见对方均匀的呼吸，才准备离开。
　　今天，不论是对左靖颜还是对凌薇来说，都是一次转变。刚才在医院里，如果不是看到左靖颜身上的那条伤疤，凌薇相信自己会用那种似强非强，威逼利诱的手段要了左靖颜。明明这样的做法从不是她的办事风格，而今天，却被这个自己只见过三次的女人轻易打破。
　　也许，自己是真的很喜欢她才会这么急着想要拥有她。既然如此，她是不是该尝试着对左靖颜好一些？别再让这个女人受到任何伤害？                    
　　


☆、第 39 章

　　“抱歉,路上有些事耽搁，来得晚了些，等很久吗？”晨曦，灿烂的阳光落在来人脸上，将她姣好的容颜照得有几分虚幻。凌龙看着从车上下来的言清菡，完全没了之前等待十多分钟的焦躁和急迫,整个心都跟着安静下来。
　　今天的言清菡如往常一样完美优雅，及膝的纯白色长裙,纤尘不染，干净的让人无法在她身上找到丁点瑕疵。本就高挑的身材搭配8八公分的水银色高跟鞋,几乎和自己的身高持平。光泽柔顺的黑色长发披散在肩膀两边，刘海并没有全部撩至头顶，而是斜斜的侧在右边,露出其下只着淡妆的脸。
　　凌龙注意到，当言清菡下车的那一刻，周围许多男女的目光都不由自主的聚集在她身上。看着这个女人对自己露出一抹浅笑，继而朝自己走来。凌龙能猜到会有多少男人会嫉妒自己，也知道有多少女人会羡慕他们这样一对金童玉女。
　　“言言，你今天很美。”凌龙发自内心的赞叹道，他强行压住自己心里的激动，恨不得现在就将言清菡抱进怀里，向所有人宣誓自己的主权。
　　“嗯，谢谢你。”言清菡笑着回答，然后便不再做声。她只是不知道该和凌龙说什么，而对方却以为她是在因为自己的夸赞而害羞。
　　想到言清菡这样一个女人为了见自己而特殊打扮，甚至还在镜子前面纠结好几个钟头只为了想今天要穿什么，凌龙便觉得无比荣幸。只是，如果让他知道言清菡来晚的原因是因为昨天晚上和蓝F陌说了太久的电话以至于睡过了头，还不知他那时候会作何感想。
　　“那我们进去吧，言言。”
　　“好。”
　　看出凌龙想挽住自己的念头，言清菡随便应了句便赶紧朝展厅走去。并不是她觉得凌龙这样的行为有什么不妥，只是想到整个展览会自己都要和这个男人近距离的站在一起，言清菡就觉得万分难受。如果不是怕两家的关系闹僵，她根本不会来赴约。
　　今天这场艺术品展览会是由来自于外省几个慈善家所举办，目地有二。其一是为了筹集善款，为贫困地区的孩子送去物资。其二则是想要广交朋友，进行一场简单的艺术交谈会。曾经参与过许多慈善展览会的言清菡对于流程十分清楚，她很快便被展厅中的一件件作品吸去了注意，连带着之前对凌龙的不耐烦也少了许多。
　　虽然出身于官商之家，但言清菡对艺术的热爱就好比舞蹈家忠于舞蹈，飞蛾执着于火焰，哪怕穷尽一生，也不愿放弃。艺术品对言清菡的意义并不只有它本身的价值那么简单，而是那件物品所隐藏的深意。她喜欢研究每件艺术品背后所衍生出的故事，更希望通过这些故事来揣测那个艺术家当时的想法。
　　“言言，你很喜欢这个？”见言清菡站在一个展品前许久不曾挪步，凌龙走过去轻声问道。其实他嘴上说对艺术品有研究，也不过是为了邀请言清菡出来的一个手段。凌家向来只在乎奢侈品的价值和它们的升值空间，至于它背后衍生出的念想，根本不在他们考虑的范畴之内。
　　“嗯，我觉得它很美，很特别。虽然构造简单，看上去没什么光点。但直觉告诉我，它背后定然有一个不同寻常的故事。”
　　“哦？是吗？那不如我买来送你如何？”凌龙听了言清菡的话，看了眼那件陈列在玻璃窗里的展品。
　　那是一个用木，纸，叶子三种材料所制造而成的物品。其中含有一个木屋，两个小人。整个作品的体积并不大，几乎只有一个平板电脑般大小，但做工却是格外精致。木屋整体采用质地极好的天然木，浅黄色的表面打磨的十分光滑，隐隐可见其中隐含的纹路。在木屋前，同样用木头雕刻而成的两个小人站在那里。
　　从身体特征可以看出两个都是女人，她们的眼神似乎有些奇怪，各自手上则拿着用树叶和纸张折叠而成的奇怪图形。这件展品的作者叫零溪，一个奇怪的姓氏，很少听说，应该并不是什么名家。虽然整个物件工艺精湛，原料却并不昂贵。凌龙觉得它充其量只能称之为工艺品，距离那些价格成百上千万的艺术品
　　还差了许多。
　　这样一件展品在整个展厅应该算是最为便宜的东西，凌龙不明白言清菡为什么会对这个作品情有独钟，不过只要她喜欢，就是要这里最贵的东西，自己都会为她买来。“不必了。”这时，言清菡忽然低声说道，然后一言不发的转身走开。凌龙自是察觉出她在不高兴，却不明白她是为什么而不满。
　　凌龙不懂言清菡心中所想，同样的，言清菡也不想管对方正在如何纠结。她只知道自己现在的心情很差，本来的愉悦因为凌龙刚才那一句“你喜欢我就买给你”而荡然无存。对于言清菡来说，一件物件背后的意义远高于它本身的价值。
　　刚才那个作品，其作者想要突出的根本不是那个木屋，而是房前的两个人以及她们手上的物件。如果凌龙再看的仔细一点，便能够发现小人手中的纸张其实有写着什么，而另一个小人的手上的树叶也并不是什么普通的叶子，而是代表幸运和幸福并且极为罕见的四叶草。
　　不知是不是因为蓝F陌的关系，言清菡总觉得那两个小人看彼此的眼神充满了不舍和爱意。明明是不存在任何感情的木头，却生生给了自己这种感觉。言清菡很想找到这个作品的主人，问问她为什么要拍卖掉这个物件，更想知道她做这个作品时在想些什么。
　　言清菡并不理身后叫自己的凌龙，而是径直出了展厅。不知为何，她现在很想蓝F陌。想看一看那个女人笑着的脸，听听她带着痞气却又格外温柔的声音。明明只有几天没见，她却无法克制住心里那份如藤蔓般疯长的想念。
　　“言言，很抱歉，刚才是我失礼了。”凌龙从后面追了过来，见他一脸歉意的对自己说道，言清菡微微颔首，示意自己并不介意，只是心里对他的好感消失的一干二净。言清菡那么聪明，又怎么会看不出凌龙根本对艺术品没有一点研究？
　　其实，这人买的入场卷还有之前那一番说辞，只是为了请自己过来而已。而他刚刚用那么轻松的口吻说要将那个物品买给自己，虽然并不是什么大钱，却也可以从其中看出一些富家子弟的纨绔。
　　他，根本不配买下那个东西。就算自己想要，也该亲自去买。
　　“凌龙，我有些累了，你送我回去吧。”
　　“言言，是不是我刚才说错了什么？你别介意，我...”
　　“嗡嗡...”
　　就在凌龙还想说什么的时候，言清菡放在包里的手机发出响声。她看着来电显，心里闪过阵阵暖意。这份温暖随着心窝蔓延至脸上，让言清菡毫不自知的勾起了唇角。“不好意思，我接个电话。”和凌龙打过招呼，她拿着电话走一旁。
　　“清菡，在做什么。”熟悉的声音通过听筒传入耳中，言清菡有些痴迷的想要再听一次。她从没觉得有谁说话可以像蓝F陌这般好听，她叫自己清菡，不是言清菡，不是言言，而是清菡。
　　“在外面看艺术品展览。”
　　“哦，这样啊。你是自己一个人吗？还是和朋友？”
　　“不是一个人，和凌龙。”言清菡实话实说，并不打算隐瞒。
　　“恩，那你...什么时候回家？”
　　“我也不知道，也许马上就可以回去了。”
　　“那好，我要继续去睡觉了，你记得吃饭。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，传来阵阵忙音。言清菡将蓝F陌语气中的低落听得清清楚楚，虽然不见她的模样，但是只要想象一下就仿佛能看见她赖在床上撇着嘴一副不满的模样。如果这时候咕咕也在旁边，蓝F陌可能又会抱着它撒娇，使得那只小猫学习到更多丰富多彩的表情和怪异的举动。
　　想到这里，言清菡笑出声来，那一人一猫，真的很可爱。如果能一直霸占下去，似乎是件不错的事。
　　“言言，是谁打来的电话？”听凌龙小心翼翼的口吻，言清菡隐去笑容，故作无谓的说是一个朋友。见她不愿多说，凌龙也知道今天的约会要泡汤，而更令他在意的便是言清菡刚刚接电话时露出的笑容。凌龙觉得电话那边的人对言清菡来说绝不一般，即使是对着自己，她也不曾露出那样幸福温柔的笑。
　　这样的认识让凌龙嫉妒的几欲发疯，恨不得现在就想要找出那个给言清菡打电话的人，让他从她身边消失，滚得越远越好。
　　“言言，那我送你回家吧。”凌龙说着，转身去开自己的车。见他如此积极，言清菡不好拒绝，只能打消让司机过来接自己的想法。随着车子缓缓离开展厅，言清菡给管家发了短信，让他到这个展览馆帮自己把那件作品买下来。
　　车子在高速公路上行驶，渐渐有雨滴砸在车窗上，紧接着便是漂泊大雨。言清菡的家距离展览馆并不远，却因为雨天路滑又赶上下班的时间而赌了车。时间一分一秒的过去，等她到达小区门口已是七点多。而这场雨竟还淅淅沥沥的下着，丝毫不见要停的趋势。
　　“凌龙，麻烦你把车停在这里就好了。”见凌龙进了小区还想往里开，言清菡并不希望他知道自己的准确地址，于是出声制止道。“恩。”凌龙将车停下，替言清菡开了门，紧接着脱掉自己的外套披在她身上。
　　“言言，对于今天的事我很抱歉，还希望你不要因此而讨厌我。快些回去吧，以免着凉。”
　　“嗯，谢谢你，凌龙。”言清菡随口敷衍着，转身朝自己所住的楼栋走去。只是还没走出几步，她就看到一个模糊且熟悉的身影站在那里。随着自己越走越近，那人的面容也就越发清晰。
　　一步，两步，三步。当两人四目相对，言清菡看着蓝F陌身上有些潮湿的浅蓝色外套微微失神。难道，这个人在打过电话之后就冒雨来了这里？还站在门口等了她整整三个小时？
　　“你怎么来了？”言清菡呆呆的问着，心里的疼惜却是越发凶猛的涌上来。她不知道自己现在是怎样一种表情，也不想管凌龙会不会看见自己和蓝F陌的一举一动。她现在只想好好看看对方的脸，摸摸她清瘦的身子。
　　“呵...”蓝F陌并不回答言清菡的问题，而是笑着将她身上的男士西装脱去，扔在地上。继而把自己的外套脱下来，披拂在言清菡肩膀上。这一系列动作不带任何犹豫，仿佛它本来就该是这样。
　　“因为咕咕说想你了，所以我带它过来看你。”
　　蓝F陌说完，伸出双手将言清菡拥入怀中。那力道轻柔到微不可察，就好好比将一根羽毛扔进毫无杀伤力的水中。她对她，那么呵护备至。
　　与此同时，咕咕叼着黄色小鸭子的玩偶从楼道里跑出来，仰着小脑袋直直看着拥抱在一起的她们。
　　“清菡，还有我，也很想你。”                    
　　



☆、第 40 章

　　“咕咕别闹,再乱动就不给你洗澡了，不洗澡你就只能睡在外面，知道吗？”浴室里不断传来小猫的叫声和明显带着宠溺的斥责。言清菡坐在床上，怔怔的望着浴室门口的玻璃出神，就连被雨水淋湿的头发都忘了擦。
　　直到现在，她脑海中还满是蓝F陌的笑容和她温柔的拥抱。言清菡从没想到有谁可以这样轻易的左右自己的情绪,更没料到只是短短不到一个月的时间，自己对蓝F陌的态度就有了如此巨大的转变。
　　事到如今,她再也无法安慰自己说她对蓝F陌的感情只有好奇和一点微薄的喜欢。最开始，自己只是纵容她的接近,并不拒绝。可不知在什么时候，自己渐渐习惯了她的存在，她对自己的关心,呵护，体贴，想念。
　　本来的自欺欺人在今晚彻底崩坏，言清菡知道，她喜欢蓝F陌，不知是在什么时候喜欢上的，也不知是为什么才喜欢上这样一个和自己同性别的女人。自己甚至对她背后的故事一无所知，却还是这样不由自主，情不自禁的喜欢了。
　　浴室的玻璃上显现出蓝F陌为咕咕洗澡的身影，言清菡就这样看着，心里萌生出一种前所未有的归属感。这是她在结婚之后都不曾有过的感觉，也是莫言两家人从未带给她的体会。家，她第一次觉得自己有了一个家。而蓝F陌和咕咕，是她的家人。
　　“清菡，麻烦你帮我拿条毛巾好吗？要大一些的。”听到蓝F陌叫自己，言清菡这才回过神，抓起床边的一条毛巾走过去。只是她似乎忘记了，那是属于她自己的毛巾，而现在，蓝F陌是要给咕咕擦身子。
　　“给你。”拉开浴室门，言清菡将毛巾递给蓝F陌。只是对方并没有伸手来接，而是有些疑惑的站起身，直直盯着自己。“怎么了？”见蓝F陌朝自己走来，脸上还带着诡异的笑容，言清菡不知所措的低了低头。
　　“清菡总是这么笨笨的，怎么连自己的头发都没擦。”柔软的毛巾盖在头上，使得有些微凉的发丝与头皮接触，带来一阵冷意。言清菡不由自主的打了个寒颤，还没等她缓过来，身子已经被蓝F陌轻轻抱住。
　　“虽然我身上也不热，只是我想，如果有我抱着清菡，你就不会冷了。”蓝F陌柔柔的声音自头顶传来，因为两人都穿着在家的平底拖鞋，也就导致言清菡比蓝F陌矮了两公分。她缓缓抬起头，一眼就看到她正认真仔细的为自己擦着头发。
　　明明是再简单不过的事，蓝F陌脸上的表情却好似在处理公务一般。
　　“清菡为何盯着我看呢？”察觉到言清菡过于专注的目光，蓝F陌轻声问道。她伸手拂过对方不再滴水的头发，这才满意的笑了笑。“你...”一个你字吐出口，就再也说不出下文。言清菡不知该说什么，也不知道自己接下来要做什么。
　　“呐，清菡来帮我给咕咕洗澡吧，好吗？”听蓝F陌这样说，言清菡点点头，把视线落在咕咕身上。这会，那只小猫正歪着身子用屁股支撑着身体坐在小小的绿色盆里，黑灰相间的毛还有身下的白毛湿哒哒的黏在一起，脸上隐约带着几分好似被忽略的委屈。
　　许是发现自己正在看它，小猫忽然伸出两只小肉爪摸摸脸，像是在整理头上的毛发。言清菡忍俊不禁的勾起唇角，越发肯定咕咕的一举一动都是和蓝F陌这个主人学的。记得上一次，某人在和自己洗澡的时候也是格外注意头型。
　　“清菡在笑什么？”听到言清菡的笑声，蓝F陌扭头问她。
　　“你的猫很可爱，我总觉得，你们两个有些相似。”
　　“原来清菡是在笑咕咕和我像。其实这个小家伙只和我在一起两年的时间，那天去宠物店本来是想买只狗的，结果它看到我就咬着我的鞋带不放，我就只好买它回来了。”
　　“原来是这样，看来你们两个倒是有缘的很。”
　　“没想到清菡还相信缘分这一说，其实这个小家伙不过是看我顺眼，才会赖着我而已。既然清菡信缘，那你认为我们之间的缘分又是怎样呢？”
　　“你和我...”言清菡说着，看了眼专注于替咕咕洗澡而没有看自己的蓝F陌。“你我，应该是孽缘吧。”“哦？是孽缘吗？我本以为清菡会说些什么命中注定之类的甜言蜜语，结果却是把孽缘两个字安在我头上。你觉得，和我在一起是件痛苦的事吗？”
　　这时，蓝F陌忽然转身抱住言清菡，把身体窝进她怀中，低沉的声音里略带几分失望。“蓝F陌，和你在一起并不痛苦，相反的，我很喜欢这种感觉。只是我们都是女人，而且...”你我不会有未来这半句话言清菡并没有说出口，而是被她埋在心里。
　　纵然这一切都是事实，她却不想当着蓝F陌的面说出来。因为她知道，这个女人听了会难过。
　　“而且什么呢？清菡不相信我？还是不相信自己的心？”
　　“我只是不相信社会和舆论。”言清菡说完，微微皱起眉头，她感觉到蓝F陌抱自己抱的越来越紧，几乎让她无法喘息。
　　“清菡，我没办法控制你的心，更无法左右你的思想。如果有一天你必须要离开我，我只希望原因是你讨厌我了。”
　　“蓝F陌...”
　　“嘘...别说话，让我亲亲你，好吗？”
　　“嗯。”
　　得到言清菡的首肯，蓝F陌笑着，将一个蜻蜓点水的吻落在她额头上。因为闭着双眼，所以言清菡并没有看到对方眼中闪烁的不安和忐忑。
　　“好了，快给咕咕洗澡吧，不然过会这个小家伙又不老实了。”蓝F陌用右手将盆里的水往咕咕身上撩去，之后又给它涂了一些沐浴露。因为言清菡不养宠物，所以也没有准备猫咪专用的洗浴用品，只好用人的暂时替代。
　　见蓝F陌用一只右手忙活着，言清菡将视线落在她那只戴着黑色棉布手套的左手上。她真的很好奇那只手究竟藏了什么秘密，为什么蓝F陌要那样藏着掖着。只是想到对方曾经给自己的承诺，言清菡将满口的疑问咽回肚里，继而挽起自己的袖子，加入到给咕咕洗澡的行列中。
　　很快，小猫身上的毛发渐渐有了原样，脸上沾着的一些泥水也清洗的干干净净。言清菡找来另外一条毛巾将咕咕包好，紧接着和蓝F陌一起回到房间里为它吹身体。很显然，蓝F陌经常给咕咕洗澡，这只小猫也非常懂事，很爱干净。
　　看它懒洋洋的趴在沙发上由着蓝F陌和自己给它吹理毛发，言清菡觉得咕咕就像是自己和蓝F陌的孩子，需要她们两个共同照顾。当然，这个想法才萌生出来，很快就被她自己从脑海里抹去。真是...太羞人了。
　　“咕咕又变得干净了哦，来，让妈妈抱。”见咕咕洗得干干净净，蓝F陌把它抱起来，笑着亲在它额头上，而那只小猫竟在此时伸了伸舌头，一副贪婪的模样。看见这幕的言清菡皱起眉头，起身走去浴室将里面凌乱的物品摆放好，时不时用余光去瞄在沙发上和咕咕玩耍的蓝F陌，心里隐隐泛酸。
　　她这是怎么了？居然会和一只小猫吃醋？
　　“清菡，你有吃晚饭吗？”这时，蓝F陌走过来问自己。见她用手扒着墙，只从后面探出一个脑袋。言清菡觉得这样的她完全不像往常那个妖媚成熟的女人，反倒多了几分女孩的天真和可爱。正当她要开口的时候，咕咕的脑袋也跟着从墙后探了出来。
　　那动作，神态，眼神，简直和蓝F陌一模一样。
　　“恩，的确有些饿了。”言清菡笑着说道，心里因为刚才那一幕而产生的不满消失殆尽。对蓝F陌而言，这只小猫似乎是很重要的朋友。“那清菡想吃什么？吃饭？吃面？还是...你要吃我呢？”蓝F陌好似开玩笑的说，只是这句话却引得言清菡心口一颤。
　　吃她？这个想法在脑中晃过，使得言清菡不禁回想起蓝F陌那具掩盖在衣服之中的酮体。对于任何女人来说，蓝F陌的身材都她们梦寐以求的。高挑的九头身完美比例，窄小的肩膀，盈盈一握的腰肢，纤细笔直的双腿，还有胸前那对高耸的山峰。言清菡觉得蓝F陌除了太瘦以外，其它地方都完美的找不出丁点缺陷。
　　两个人每次亲密接触都是自己为被动的一方，言清菡想，如果自己也用同样的手段对蓝F陌，她会变成什么样子？惊觉自己此时的念想，言清菡摇了摇头，想要把这些不健康的东西从脑子里甩出去。只是她刚抬起头，就看到蓝F陌正一脸玩味的看着自己。
　　“清菡在想什么坏坏的事吗？”听了蓝F陌的问题，言清菡顿时觉得无地自容。她轻咳几下，让声音恢复正常，这才开口。“简单的煮些面就好，我这也没什么食材。”“哦，这样也好，那我下面给你吃。”蓝F陌说完便转身去了厨房，看她在前面走，咕咕在后面追。言清菡无奈的摇摇头，准备洗个澡来放松一下。
　　正如言清菡所说，她冰箱里的确没什么食材，除了蔬菜以外就是仅有的几颗鸡蛋。蓝F陌将蔬菜切好放进锅里炒了炒，然后才开始加汤煮面，等到面快好的时候再打进去两个鸡蛋。这时，咕咕忽然抱住她的腿喵喵叫着，蓝F陌说你个小馋猫，紧接着又拿了一颗鸡蛋打进去。
　　几分钟后，色香味俱全的面出锅了。蓝F陌盛了三碗，其中有两碗是带菜带面和鸡蛋的，而最后一碗就只有一颗鸡蛋。看着面前放着的小碗，咕咕抬头瞅了瞅蓝F陌手上的两个大碗，喵喵叫了两声。
　　“咕咕乖了，这些你是不能吃的，先吃个鸡蛋好不好？等妈妈明天给你买新的玩具和零食。”咕咕似乎真的听懂了她的话，埋头吃自己碗里的鸡蛋。而蓝F陌则是回到客厅将两碗面放在桌上，趁着言清菡洗澡没出来，从包里拿出几粒药塞进自己嘴里。
　　“已经煮好了？怎么不先吃？”过了一会，言清菡穿着浴袍走出来，她看着坐在沙发上等自己的蓝F陌，有些愧疚于让她等自己这么久。“没关系，我想和清菡一起吃。来，你尝一尝，虽然是很普通面，不过我的手艺可是很好哦。”
　　蓝F陌招呼言清菡坐下，继而拿过那碗比较少的吃起来。看着自己面前那一大碗面，言清菡皱起眉头。她觉得自己吃不下，而且，看蓝F陌那副清瘦的模样，她才应该多吃些吧？
　　“这么多，我可能吃不下。”
　　“没关系，你吃不下我帮你吃。”
　　“可是，我吃过的你怎么吃？”言清菡再度开口，话里带了极深的困惑。看她那副又呆又严肃的样子，蓝F陌忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　“没关系，我又不会嫌清菡脏，你吃吧。”
　　“那...好吧。”折腾许久，言清菡的确饿了，她开始吃起来，只觉得这碗面的味道很香，让她食欲大开。转眼间，竟是一整碗都进了肚子里。
　　“啧啧，一定是我煮的面太好吃了，所以清菡才会吃光光呢。”
　　听到蓝F陌的话，言清菡有些不好意思，她还是第一次在别人面前吃这么多。只是还没等她想完，整个身子忽然被身边人抱进怀里，而对方的手还在她的小腹上摸来摸去。“清菡，今晚我就住在这里，可以吗？”“嗯，但是我明天还要上班，所以...”
　　言清菡说到这里面露难色，其实每次和蓝F陌做过那种事，她都会觉得很累。再加上明天是星期一，要开会的她绝不能缺席，也就不太想和蓝F陌做那些“激烈”的运动。
　　“呵呵，清菡真是个坏宝宝，脑袋里都在想什么乱七八糟的事情？我只说想住在这里，并没有要对你怎么样啊。”
　　“恩，那你去洗澡吧。里面有新的内衣内裤，我先回房了。”
　　言清菡说完，逃也似的走回到房间里。看她通红的脖子和两只耳朵，蓝F陌噗嗤一声笑出来。
　　其实，她还真的想做些什么。                    
　　



☆、第 41 章

　　漆黑的房间格外安静,除了两道此起彼伏的呼吸声便再无其他。呆愣的看着毫无一物的天花板，言清菡动了动僵硬的身子，随即就因为碰到某个光滑的物体而吓得赶紧缩回去。听着身边略显压抑的笑声，她此时无比庆幸房间里的灯是关着的，否则自己脸红的模样就会被蓝F陌看了去。
　　“清菡可是不习惯和别人同睡？如果你觉得难受，我可以去睡沙发。”蓝F陌说着就要起来,只是还没等她把身体从床上挪开，手腕已经被一股极大的力道牵引住,使得她又跌了回去。“没关系，你睡在这里就好,我只是失眠而已。”
　　“哦？原来是这样。其实我也不太困呢，毕竟这是我和清菡第一次同塌而眠，只要想到我是第一个可以睡在这张床上的人,这里...就好开心。”蓝F陌说完，抓过言清菡的手按在自己心口上。摸着那光滑且单薄的布料，感受到皮肤下方强而有力却并不急促的心跳。言清菡把手放在那里，萌生出一种不想把手挪开的想法。
　　“蓝F陌，你究竟是一个什么样的人？”言清菡低声呢喃道，像是在问蓝F陌，又像是自言自语。“清菡，我是怎样的人并不重要，因为总有一天，我会把最真实的我展现在你面前。我喜欢你，而这份喜欢随着时间的流逝会积攒的越来越多，越来越强烈。每过一秒钟，我都会多喜欢你一分。清菡，不要怀疑我对你的感情，相信我。”
　　“我...”听了蓝F陌如此真诚的告白，言清菡说不感动是假的。她想告诉蓝F陌，自己并不是不相信她，只是一个我字才吐出口，接下来的话却被蓝F陌接了过去。
　　“清菡，我们把衣服脱掉好不好？”
　　“嗯？”疑惑的发出一个鼻音，言清菡显然没从蓝F陌跳跃的思维中缓过来。
　　“呵呵，清菡呆呆的样子真是可爱。我说，我们把衣服都脱掉好不好？专家说过，裸睡比较有助于睡眠哦。”
　　“呃...不用了，我睡眠质量很好。”
　　“是吗？可是清菡之前不是还在说失眠嘛？来，脱掉吧。”
　　悉悉索索的声音传入耳中，言清菡看着旁边人坐起身，将睡裙脱掉。本来藏匿于其中的酮体在黑暗中若隐若现，黑色的极背长发，圆润的肩膀，还有那两颗跳动的浑圆。虽然看不清细节，其完美的轮廓却是清清楚楚。就好比一副白底黑墨的毛笔画，那么分明且突出。
　　“清菡也脱掉好不好？”这时，蓝F陌已经重新躺回到自己身边。感到她□的身体正在自己身上轻蹭，明明还隔着一层睡衣，对方微凉的体温还是透过这样的亲密接触而传递过来。“蓝F陌，我明早还要开会。”言清菡咬牙说着，她知道，自己的脸一定比之前更红了。
　　“清菡，人家是真的想让你睡得舒服一些，并没有要做任何事。你也说了明天早上要开会，如果一直失眠，可是会影响状态呢。还是说，你要我亲自帮你脱掉？”
　　“不用了，我自己来就好。”自从有了上次帮忙穿衣服的事，言清菡就再也不不敢让蓝F陌帮自己做任何事。她深知自己推不掉这个要求，只好坐起来，用手解开睡衣上的一颗颗扣子。
　　每解开一颗，纯棉质的布料总是会和塑料的纽扣相接触，发出在自己听来格外暧昧的声响。言清菡知道，蓝F陌此时一定在看着自己。那双暗红色的眸子里会露出怎样的情愫？欣赏，淡然，还是充满欲望？
　　想及此处，言清菡轻咬住下唇，羞涩难堪的将睡衣褪去，紧接着躺回到床上，在棉被里把睡裤也脱了下来。临近九月末的X市并不是很冷，却也不算太热，更何况言清菡的房间里还开着空调。才一脱下睡衣，她的身子就因为遇冷而起了一层小疙瘩。
　　“嗯...果然是这样睡比较舒服，清菡那里好软呢。”正当言清菡想要盖好被子来取暖的时候，蓝F陌忽然从床的另一边贴了过来。感到她胸前的柔软正好挤在自己同样突出的部位，还发出那样引人遐想的轻吟，言清菡瞬间像是怕踩到地雷一般不敢再动，伸出手欲要推开对方。
　　“蓝F陌，别闹。”言清菡低声斥责道，只是这样的语气在某人听来却总觉得少了几分威严，多了些娇嗔。
　　“唔，不要不要，我就要这样搂着清菡。”蓝F陌故意嗲声嗲气的说，同时扭了扭自己的身体。
　　两人本来就都是极其有料的一型，又做过爱人之间的亲密接触。如今，当身体的高敏感地位这样来回挤压摩擦，言清菡羞涩的同时却又觉得十分舒服。只是理智和本身的性格在不断提醒她，自己应该在这时候推开蓝F陌，否则事情又会变得像前几次那样，一发而不可收拾。
　　“清菡，今天晚上我不会对你做什么，只是想和你抱在一起睡觉而已。你要乖乖的，否则我真的怕自己会忍不住。”蓝F陌再度开口，声音已然变得沙哑不堪。同为女人，言清菡虽不喜爱床事，却也了解女人最基本的生理反应。察觉到蓝F陌胸前的两点已经硬硬的挺立起来，抵在自己胸部上。言清菡不再说话，而是任由对方这样搂着。
　　“清菡好乖，睡吧，明天我会给你做早餐。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　互相道过晚安，房间又恢复到之前的安静。言清菡本来不困，可如今被蓝F陌这样搂在怀里，她只觉得格外舒服，连带眼皮也越来越沉，最后彻底闭合。听到怀中人均匀的呼吸，蓝F陌满足的笑着，将一个吻落在言清菡鼻尖上。
　　“清菡，我好喜欢你。”
　　两人安安稳稳的睡到第二天大亮，当言清菡醒来，床边的位置早已经空无一人。听着外面不时传来煎煮食物的声音，她迫不及待的抓过身边的睡衣穿上，继而走出卧室。几乎是出门的第一眼，言清菡就看见了站在厨房里忙碌的蓝F陌。这样的场面，这样的感受，都是她从未体验过的。
　　言清菡觉得，其实幸福并不是那么难以捉摸并抓住的物体，它可以降临在任何人身边。就像此时此刻，一个人为了你在天刚亮的时候就早早的起来，只为了给你做一顿精致的早餐。哪怕你什么忙都帮不上，只是这样站在外面看着她为你忙碌的背影，都会很幸福。
　　“怎么起的这么早？不是9点上班吗？你还可以多睡一会。”听到言清菡的脚步声，蓝F陌头也不回的说着，嘴边勾起一抹淡淡的浅笑。“没什么，只是睡够了，就自然醒了。其实你并不需要起这么早，会累的。”
　　“怎么会呢？为我的清菡宝贝做早餐，永远都不会累呢。”听过言清菡明显带着疼惜的话，蓝F陌心里暖化得像是一团棉花。她将做好的早餐端上来，旁边还有两杯温热的牛奶。看着满桌丰富多样的早餐，再想想自己那个什么都没有的冰箱。言清菡不知道蓝F陌究竟是在几点起来将食材买好，又为她做了这样一顿早餐。
　　“清菡在发什么呆？赶快趁热吃，你不要忘了，一会你要先送我和咕咕回家才可以上班哦。”
　　“恩，我会送你们回去的。”言清菡极其严肃的说着，她自然舍不得让蓝F陌在上班的高峰时段打车回家。更何况，这人除了自己以外还带着一直不安份的小猫。
　　“啧啧...有堂堂言大小姐当我的司机，还真是真荣幸啊。你说是不是？咕咕。”蓝F陌话音才落，很快就有一只小猫从地上蹿起来跳到她的腿上。见那人吃着早餐还不忘和小猫玩耍，言清菡宠溺的笑着，觉得这一人一猫根本就是长不大的孩子。
　　早餐用完，两个人带上咕咕一同出了门。虽然并不是第一次坐车，但咕咕还像个好奇的孩子一样扒着窗户向外张望着。时而被旁边开过的车下的喵喵叫出两声，继而又不知教训的把头探出去。
　　见咕咕如此可爱的一举一动，蓝F陌好似习惯了一般抱着它以防止它掉出去。而言清菡却总是控制不住自己的视线，三番四次的分神去看蓝F陌美好的侧脸。“清菡看了一路，有看够吗？”
　　当车子停在小区楼下，一路上都没有说话的蓝F陌开口问道。见她满是调笑的脸，言清菡低着头沉默不语。忽然，肩膀被一股力道束住。下一刻，她整个人已经跌进另一个怀抱中，鼻腔内满是对方身上那股清甜淡薄的气息。
　　“清菡，我上去了，你要好好照顾自己，别太拼命工作。”听着蓝F陌的嘱托，言清菡忽然觉得有几分心酸。她能感觉到这人有多不想离开自己，其实只要她说一句让她和自己住在一起，就可以解决掉两个人经常无法见面的难题。只是...言清菡并不想这么快就进展到那一步。
　　“恩，我知道。”
　　“清菡还是这么乖，呐，这个就当做我给你的奖励。”蓝F陌说完，将一颗奶糖放在言清菡的手心里。看着那个和上次包装截然不同的糖果，一个想法在脑子里晃过，她抬起头一脸不可置信的看着蓝F陌。
　　“怎么了？是不是觉得这颗糖很好吃，但是去超市或商店却买不到呢？”
　　“这是你做的？”心里的疑问脱口而出，言清菡没想到蓝F陌连糖都会做，当下对她的身份就更是疑惑。难道，这人是厨师出身？
　　“好了，清菡别瞎猜了，因为你是猜不到的哦。快点去上班，路上开车小心点。”
　　蓝F陌在言清菡双唇上落下一吻，然后抱着咕咕朝家里走去。看她越来越模糊的背影，言清菡将糖打开放进自己嘴里，继而将那张包装纸放进车座之间的抽屉里。
　　好像在认识蓝F陌之后，自己也变得幼稚起来了。
　　“言经理，您总算来了，莫首长已经在办公室里等你很久了。”才一进公司，秘书就匆忙跑过来对自己说道。听她说莫霖来了这里，言清菡心里一阵疑惑。在以前，莫霖从不会亲自过来言氏。就算想要看她最近的成绩，也可以叫自己去莫家找他，又怎么会在一大早过来这里呢？
　　“外公，你怎么来了？”言清菡走进办公室，看着那个面对着窗户负手而立的老人，轻声问道。
　　“嗯，看看你最近在忙什么，还适不适应这里。”
　　“谢谢外公的关心，这里很不错，同事对我也很好。”言清菡有礼貌的回道，端过秘书泡来的茶放在莫霖面前。
　　“你习惯就好，其实我今天来也没什么重要的事，只是想知道你在这里做的开不开心。现在听你这样说，我也就放心了。另外...”莫霖说到这里，将视线落在言清菡身上。眼见她肩膀上那根灰黑相间的短发，一眼便认出这是属于猫的毛发。
　　“昨天凌龙那小子给我打了电话，说他做了一些事让你很生气，所以希望我这个老头子当个和事佬，让你别介意他昨天的话。”
　　“他误会了，其实我并没有生气，只是太累了，才会想要早点回家。”听了莫霖的话，言清菡皱眉说道。她没想到凌龙会搬出外公来压制自己，心里对他的排斥又多了几分。
　　“嗯，那样就好，你也知道，我和他爷爷的关系不错，而咱们两家也算得上是世交。你年龄不小了，虽然才刚刚经历过一场失败的婚姻，但是我看凌龙这小子比那个周宁要好得多。外公希望你能够慎重考虑下，也希望我们言凌两家能够亲上加亲。”
　　“外公，我明白你的意思。只是感情的事强求不来，如果我对凌龙有感觉，自然会接受他。但他若不是我喜欢的人，想必您也舍不得清菡为了两家的关系而去委身于他，不是吗？”言清菡不卑不亢的说道，不仅委婉拒绝了凌龙，同时也抬高了莫家的身份。
　　听了她的话，莫霖本欲喝茶的动作一顿，他忽然站起身拍了拍言清菡的肩膀，同时替她将那根粘在衣服上的猫毛摘下来扔掉。这一系列动作并没有逃过言清菡的眼睛，她心里暗叫糟糕的同时也在思考莫霖今天过来的真正目地。
　　“言言，在莫家所有的晚辈里，我最喜欢的就是你，也最看重你。你很优秀，这份优秀甚至胜于你的母亲和父亲。如果你喜欢从商，也许我会把莫氏也交给你打理。但是很可惜，你却走上了艺术的道路。”
　　“不过这样也没关系，只要是你喜欢的，外公和你的父母都会无条件的答应。只是你要记得，莫家人的眼里容不得一点沙子，更容不得外人说三道四。一件玩具，如果你喜欢，可以一直玩下去。但是要记得，它再好，也只是个玩具。玩物丧志是蠢人才会做的事，如果不能及时抽身，还不如毁掉那个玩具。我今天就说到这里，你工作吧。”
　　见莫霖推门离开，言清菡本来正常的脸色忽然白的像纸一样。如果没猜错，外公很可能已经知道了自己和蓝F陌的事。                    
　　



☆、第 42 章

　　宽敞明亮的包厢里满是酒水混合着烟草的味道,几个空了的酒瓶还有玻璃碎片散落了一地，上面还隐隐带着浅淡的血丝。几个衣衫不整的女人跪在地上把头压的极低，从她们不停颤抖的肩膀就能看出其中极力克制的某种恐惧。
　　就在这时，包厢的门被缓缓推开，一个身着黑色西装西群，内里搭配纯黑色衬衫,脚踩高跟鞋，腿穿黑色/网状丝袜的女人走了进来。她站在门口,环视了一圈狼藉满地的屋子，又扫过坐在沙发上一脸猥琐和痞气的男人,最后将视线落在跪在地上的几个女人身上。
　　“小张，带她们下去，受伤的送医院,没受伤的让她们回家休息。”这时，女人缓声说道，那声音很是随意，仿佛在说一件微不足道的事情，只是她这句话却引来沙发上那个男人更为旺盛的怒火。只见他起身将外衣脱了下去，露出满是纹身的手臂和脖子上那条极粗的金项链，朝着门口的女人走来。
　　“你他妈是个什么东西？敢让人带走老子的女人？她们偷了我的钱包，如果不交出来，我会让你们潇湘阁再也开不下去！”男人伸手抓住女人的衣领，恶狠狠的威胁道。见他的动作，女人身后穿着黑色西装的几个男人欲要上前，被她抬手拦了下来。
　　“呵呵，这位先生真是好大的火气。她们几个都是新来的，不懂事，冒犯了您，还请您不要见怪。我是她们的管事，凌薇，如果您不满意这几个，我还可以给您找其他人过来。”凌薇笑着说道，一副心情不错的模样。如果仔细去看，就会发现她深黑的眼底根本不见哪怕一丝一毫的笑意。
　　“你是这里的头子？这么说，也是出来卖的吧？好，你可以把这几个女人带下去，不过...我要你今晚陪我。”男人说着，伸手想去摸凌薇的脸。眨眼间，他那只欲要放肆的手已经被一把尖细的小刀彻底穿透。银白色的刀刃从手背没入，从手掌出来，鲜血瞬间便挥洒了满地。
　　“啊！！！你个臭/婊/子！你他妈居然敢这样对我！我操/你...”男人的后半句话还没说出口，整个人猛的被踢翻在地。他挣扎着欲要起来，凌薇却没有给他这个机会，而是用高跟鞋尖细的根部踩在他的喉结上面，让他动弹不得。
　　“我不知道你是谁，当然，你也不配让我知道你谁。我告诉你，敢在潇湘阁闹事的人，从来都没有什么好下场。你他妈以为自己带个金项链就是有钱人？老娘的钱不用换成硬币都能砸死你！我警告你，潇湘阁里的人，我想怎么打怎么骂都没关系。哪个外人要是敢动他们一下，我就要谁的命！”
　　“你刚才说的那些话足以让我把你的舌头切下来，不过我今天没心情碰你那张臭嘴。识相的就给我滚，以后要是再让我看见你从潇湘阁的门口走过，我废了你！”凌薇说完，一脚踹在男人的头上，之后让手下把晕过去的他从后门扔了出去。
　　“草，真他妈晦气。”转身离开包厢，去了另外一个房间。凌薇坐在沙发上不满的骂着，拿出桌上的烟叼在嘴里。“呵呵，几个月不见，你的脾气还是这么火爆。”这时，房门被推开。一个身着紫色短裙的女人走了进来，她驾轻就熟的从包里掏出一个打火机替凌薇把烟点燃，随即又从包里拿出一根烟，为自己点上。
　　“你来的不是时候，正好赶上我在打狗，不然在平时，我还是很淑女的。”凌薇撇嘴说着，叼着烟的嘴脸有着说不出的慵懒。“哦？看来一定是你装淑女的方式不对。”女人拨了拨她那头深褐色的长卷发，笑着说。
　　“装什么装，老娘就是淑女。”
　　“哦？我可没见过有哪个淑女会用老娘自称。”
　　“啊，那要自称什么？人家？奴家？还是小女子？”
　　“呵呵，别贫了，你今天找我来有什么事？”女人忽然正色道，她不相信凌薇这个大忙人找自己只是为了叙旧。
　　“没什么，就是想找你做笔生意。”
　　“哦？什么生意？”
　　“我想投资一部电影，女同志电影。”
　　“嗯哼？我怎么不知道凌大老板什么时候对娱乐圈有了兴趣？你想钓谁？”女人本来严肃的脸忽然放松下来，她倚靠在沙发上，将两腿交叠在一起。短短的裙子遮不住满园春光，露出里面紫色的蕾丝内裤。
　　“印紫歌，我劝你不要在这里勾引我，否则，我不介意和你上演一场办公室激情。”
　　“呵呵，我自然知道你不介意，可我倒是很介意呢。”
　　“哦？天不怕地不怕的印紫歌也有害怕的时候？我记得那时候我们在公园野战，你可是激情的很。”
　　“诶，那还不是年少轻狂，现在人老了，身材也不行了，自然不敢再露了呢。”
　　“是吗？不过我看，你这身材还很好啊，胸部又大了呢。”凌薇说着，抓过印紫歌的身子，把她抱坐到自己的腿上，用手来回揉捏她胸前的丰满。
　　“凌薇，我现在是一个有家室的人，你知道我的规矩的。”
　　“啧...那还真是可惜了，我还以为今晚又可以和你大战个三百回合。”
　　“你凌薇什么时候缺过床伴？一个电话打出去，只怕没有几百也有几十吧？”
　　“哪有那么夸张？印紫歌，我最近还真是遇到了一个麻烦的家伙，不管我怎么对她好，就是不上钩。”凌薇有些苦恼的说着，想起自己前些天去医院照顾左靖颜，结果每一次对方都根本不会给她好脸色。等她休息了几天再去，那人早已经出了院，跑的无形无踪。
　　“所以，你今天找我来，还说要投资拍一部电影，就是为了那个女人？她是娱乐圈的人？”
　　“呵呵，印紫歌，我有时候真他妈讨厌你的聪明，你怎么总是很容易就能猜到我的想法？没错，我投资那部电影是想要借此机会来接近她，还有就是想做些补偿罢了。”凌薇说完，眼中闪过一丝犹豫，而印紫歌并没有漏掉她这个一闪而过的情绪。
　　“能不能告诉我，那个人是谁。”印紫歌轻声问道，将烟蒂按进烟灰缸里。
　　“左靖颜。”
　　“呵...你的胃口还是这么大，居然要挑战这种高难度。那个左靖颜最近可是麻烦缠身，你不要告诉我，那些花样都是你耍的。”
　　“印紫歌，我既然敢做，就敢承认，那件事是我做的没错。总之，我要你找最好的导演来拍这部戏，女主角之一是左靖颜，另一个人随便找就可以。我会承担这部戏的所有开支，唯一的要求是，在拍戏过程中，所有演员，尤其是主角，必须要24小时待机，让我可以想见她们的时候就可以看到。”
　　“凌薇，不是我不想帮你，只是你这样做，真的可以追到人？虽然现在的社会对同志已经不再那么反感，但还是有不少艺人很忌讳接触到这方面的东西，生怕对自己产生负面影响，你就这么确信左靖颜会接？”
　　“紫歌，你考虑的很到位，但是你却疏漏了几点。第一，我凌薇追人，从不会管能不能追到，只会想我自己要不要追到。第二，左靖颜在圈内一直保持着冰清玉洁的圣女形象，这次的丑闻对她影响很大。哪怕她是国内一线的女星，只怕也会就此没落下去。”
　　“她现在的人气已经开始走下坡，我联系到左靖颜所在的公司，也看出他们有冷藏左靖颜的想法。如果她就此退出娱乐圈，我的确是没有任何办法。可我知道，她虽然没了母亲，却有个嗜赌如命的父亲。左靖颜这几年看似风光，其实挣来钱几乎全部用来还了她父亲的赌债。如果我开出丰厚的报酬邀请她，那个女人绝对会心动。”
　　“最后，也就是第三点。紫歌，我相信你的能力，如果连你这个娱乐公司的总经理都办不好这件事，我还真不知道还有谁能做这个枪手。而且，难道你不觉得影后的息影之作是一部同志电影，这样的事情很有噱头和卖点吗？”
　　“承蒙你凌大老板的追捧，我还真是万分荣幸。凌薇，我们是朋友，所以我会帮你做这件事。只不过，这还是我第一次看见你浪费这么多心思去追一个人。你年龄也不小了，如果可以安定下来，还是不要放过这个机会。”
　　“虽然我和左靖颜并没有过合作，但是她在圈内的品行还是不错的。你...喂！你在乱摸哪里！？”眼见凌薇的手顺着自己的裙摆向里游移而去，正不轻不重的摸着自己的大腿根部，印紫歌脸红的问道。
　　“呐，紫歌，今晚真的不可以吗？好久没有和你做过，我还真是...”
　　凌薇说到这里，伸出粉舌舔了舔下唇。看她那双狭长的凤眼透出丝丝媚意，印紫歌知道，对方惯用的把妹手段又要再对自己使一遍了。想当初她还不是以为这凌薇是个难得一见的气质诱受，结果一时冲动的和她跑去酒店开房，想要尝一尝禁欲御姐的味道。
　　谁知这人简直就是个披着小绵羊外皮的狼，一到床上就好似嗑药一般的凶猛，直接让她第二天连抬手的力气都没有。想到凌薇那副饥渴的模样还有这人的手上功夫，印紫歌打了个寒颤，继而把那只已经摸上自己底裤边缘的手拿开，站起身整理着自己的衣服。
　　“小女子深得凌老板如此厚爱，真是受宠若惊。只是人家现在已经是一个有妇之妇，还要去给家里的老婆和孩子洗衣服做饭，实在没时间搞什么红杏出墙的外遇。所以，奴家就先告退了。”印紫歌说完，一溜烟的跑出了凌薇的办公室，连个回眸都没有留下。
　　看她那副惊慌的样子还有临走时的一串小女子，奴家以及人家，凌薇笑着，翻阅起桌上放着的八卦杂志。那里面的内容和其他八卦杂志没有什么不同，只是每一本，都写有左靖颜的最新消息。看到那个人直言不讳的在记者面前承认照片里的人是自己，凌薇撇撇嘴，把杂志扔在桌上。
　　“左靖颜，你前辈子是不是茅坑里的石头？怎么又臭又硬的？等到我把你抓来，绝对要把你变成个白白的糯米团子，任我揉捏。”
　　“我凌薇，说到做到。”                    
　　




☆、第 43 章

　　敲击键盘的脆响回荡在明亮的办公室里,抬头看了眼直指六点多的表，言清菡揉着酸疼的眼睛靠到椅背上，慢慢思考最近所发生的事。自从那天和莫霖谈话过后，凌龙找自己的次数明显比之前还要频繁。
　　每次和那个男人走在一起，言清菡总觉得分外难过，这不仅仅是空闲时间被占据的无奈,更多的则是因为凌龙过于亲密的举止。不止一次，言清菡察觉到他带着欲望的眼神,更有甚时，那个男人竟然会不经过自己的允许就伸手搂她的腰。
　　想起和周宁在一起的那段时间,自己也并不是没有和他做过这样亲密的举动，只是现在面对着比他还要优秀的凌龙，自己却是越来越无法接受男性的触碰,偶尔还会因为闻到对方身上的气味而产生轻微的作呕感。言清菡知道，这并不是什么好征兆，自己对男性的排斥似乎比以前还要严重，而让她变成这样的人，无疑是蓝F陌。
　　上次分开过后，两个人又有一段时间没再见面，这次并不是言清菡忙的没有时间，而是她在故意躲着她。莫霖的手段有多厉害，言清菡是知道的。相比莫家那样强悍的势力和背景，蓝F陌就好比出生的幼儿，脆弱到不堪一击。
　　本以为在发现了自己和蓝F陌的关系之后，莫霖会马上对后者出手，只是看着手机里如往常一样的短信和每周的电话，这些都证明了蓝F陌似乎还没有受到什么威胁。想及此处，言清菡在脑中过滤了莫霖说过的话。也许，他是认为自己和蓝F陌不过是玩玩而已，并不是认真的和她相处。
　　最开始，自己的确是在这样想。只是...现在已经不一样了吧？
　　眼见就要到七点，言清菡收拾了东西开车回到家里。她本想随便买些东西来对付晚饭，只是当她看到那个站在自家门口的人时，本来的想法立即消散不见，取而代之的则是一种她在小时候都不曾有的兴奋和欣喜。
　　“清菡，你回来了。”此时此刻，蓝F陌正拎着几袋菜站在自己门口。白色的灯光落在她茭白的脸上，把那片皮肤照的越发透明起来。她穿着一件浅黄色的v领毛衫站在那里，□则是一件黑色的细腿长裤。这样的她就像是等待丈夫回家的妻子，让言清菡忍不住想要上前拥住她。
　　“你怎么来了？”开门进去，言清菡递给蓝F陌一双拖鞋轻声问道。
　　“唔...我也不知道啊，本来是想买菜的，结果打车回家的时候，司机就莫名其妙的把车开到这里来了呢。”蓝F陌脸不红眼不眨的说着，这样的谎话只怕用来骗三岁的小孩子都不好使。
　　“如果真的是这样，那个司机也就不用干这一行了。”言清菡坐在沙发上挑眉说道，一副你在说谎的模样。“啧啧，清菡真聪明，就知道骗不过你。没错哦，我就是怕你这个小笨蛋会饿到自己才会过来给你做饭，像我这种田螺姑娘，你是不是该好好奖励我一下呢？”
　　蓝F陌弯□把额头抵在言清菡的脑袋上来回轻蹭着，倒是有几分小狗撒娇的模样。“你想要什么奖励？”言清菡轻笑，觉得蓝F陌如此孩子气的模样很是可爱。她相信这个女人并不会提出什么过分的要求，也就没什么犹豫的一口答应下来。
　　“清菡知道现在是几月几号吗？”
　　“9月29号，怎么了吗？”
　　“那，十一你们公司放几天？”
　　“按照国家规定，当然是七天。”
　　“清菡这七天有什么安排吗？”蓝F陌好奇的问道，只是她眼里闪烁着的期待却是没有逃过言清菡的眼睛。“也没什么特殊安排，以往都是在家里休息或是参加一些艺术品的鉴赏会。今年的话，公司似乎组织了去度假。”
　　“哦，那就是说，你要和他们一起去度假？”说到这里，蓝F陌支起了身子。
　　“嗯，应该是这样。”
　　“好吧，玩的开心点，我去给你做饭。”
　　话题到这里就此结束，见蓝F陌在厨房开始忙碌起来，言清菡眼里闪过一丝不忍。聪明如她，并不是没有看出对方眼里的期待和得到答案之后的失落。只是言清菡并不想在这个节骨眼上去挑战莫霖，这样做，也是为了蓝F陌好。
　　但现在看来，那个一向都很体贴的女人似乎有些不高兴了呢。
　　蓝F陌做菜的速度很快，只半个小时就做了三菜一汤出来，只是相比起以前，这次饭桌上的气氛则显得诡异许多。一向主动挑起话头的人只顾着闷头拨饭，并不往嘴里送，而话少的言清菡也自然不会主动和蓝F陌说什么。眼见一桌子菜在撤下去的时候并没有比上桌时少多少，言清菡皱眉看着蓝F陌细瘦的手腕，止住她欲要把菜端下去的动作。
　　“清菡没吃饱吗？”蓝F陌抬头疑惑道，凝望她那双略显疲惫和低靡的眼眸，言清菡越发觉得自己并不了解这个女人。她可以在初次见面时对自己做那种有悖伦常的事，却肯乖乖的听话在第二次见面时装作不认识自己。
　　她用所有的体贴来换取接近自己的机会，却在发现自己和凌龙暧昧不清的时候淡定如水。就算是一只宠物在你打了它之后都会叫几声来表示自己的不满，可蓝F陌却是连这样都不会。
　　她就像一个水做的人，从没对自己发过脾气，也不曾提过一点任性的要求。其实，只要她说一句要自己陪她，她就完全可以推掉公司安排的度假。然而，她什么都不说，什么都不做，甚至装作和往常一模一样。
　　言清菡心疼这样的蓝F陌，同时又在气她的毫不在乎。她很想知道，究竟有什么人，什么事，才可以打破这个女人深厚的伪装？
　　“我不是没有吃饱，是让你再吃一些。”“呃，可是我已经吃很多了诶。”听了蓝F陌的话，言清菡把视线落在她碗里剩下的饭里。如果没记错，这人就只盛了一小勺饭，一般人也许几口就会吃掉。从这里看去，那一小勺饭根本没缺几粒米。
　　这样？也算是吃很多？
　　“坐下。”言清菡沉下脸说道，看她透着丝丝不满的眼神，蓝F陌听话的坐下，仰头去看她。那可怜巴巴的小眼神让言清菡想到了咕咕，这才发现，那只小猫没有跟过来。“你的猫呢？”言清菡拿过桌上的饭碗，问。
　　“被凌薇借去玩了，说是要找咕咕拍一个电影，让它成为明星猫咪呢。”蓝F陌说着，见言清菡夹了一筷子菜和米饭送到自己面前，疑惑的歪了歪脑袋。
　　“清菡，你...”
　　“张嘴。”
　　简单的两个字，配上强硬且不容拒绝的态度，好似命令一般。蓝F陌偷偷瞄了下言清菡，发现对方也在直直的看着自己。这让她好不窘迫，连带脸上的皮肤也开始发起烧来。“清菡，我真的吃饱了。”
　　“如果你不吃光这碗饭，就再也不要过来给我做饭。”
　　“好嘛，清菡叫我吃，那我就吃吧。”蓝F陌故作镇定的说完，张口吞下言清菡递来的饭菜。看她低着头张开那张小嘴，粉嫩的薄唇和小舌暴露在自己眼下。言清菡觉得现在的蓝F陌可爱极了，下意识的伸出手去摸了摸她的头。
　　“真乖。”
　　“呃...”属于自己的动作和话语被言清菡抢了去，蓝F陌一阵窘迫。继而抬起头又看到后者那张温柔的笑脸，整个身子忽然像是跌进了棉花糖里，软软绵绵甜甜的一片。“来，再吃一口。”言清菡似乎对这样的喂食游戏上了瘾，她又夹起一筷子饭菜，送到蓝F陌面前。
　　有了第一次，蓝F陌也不再犹豫，张口便要吞下。谁知某个幼稚的大小姐竟然在这个时候把食物抽走，让她咬了空。
　　“呵...”
　　“清菡，你很坏呢。”见言清菡笑的开心，蓝F陌拉住她让她坐在自己腿上，用双臂紧紧环住她纤细的腰肢，尽可能的使她贴近自己。
　　“我的坏，远不及你的十分之一。”
　　“哦？那清菡说，我哪里坏呢？”蓝F陌笑着反问，暗红色的双眸闪烁着真实的欢喜。
　　“让我好好看一下，才会知道你哪里坏。”言清菡说完，伸手挑起蓝F陌的下巴。即使早就知道这人的五官非常精致，但每一次这样认真的打量，言清菡还是会被惊艳到。她用指腹慢慢临摹着后者光滑如水煮鸡蛋一般的皮肤，纤长的飞舞的凤眉，□小巧的鼻子，单薄粉嫩的双唇，最后按在那双闭合的眼皮上。
　　“蓝F陌，我似乎很少主动去吻你。也许，我该吻你一下，才知道你哪里坏。”
　　“呵呵，清菡想吻，直接吻便是了。不过，我怕你不会呢。”
　　“我似乎忘了告诉你，从小，我的学习能力就很好。”
　　语毕，言清菡不再给蓝F陌说话的机会，而是低头吻住她微启的双唇。她学着以前接吻的动作，用小舌来回轻舔着对方的唇瓣，直到身下人的呼吸开始急促起来，才慢慢将小舌探入其中。关于接吻和挑逗，言清菡明显是个门外汉。然而就是这样毫无章法的亲吻，却还是让蓝F陌觉得甜蜜异常。
　　她颤抖着，抓过言清菡空出来的手按在自己的胸口上。这样的举动并不是勾引，而是她那里注满的幸福太多太多。仿佛只有这样，才不至于让她被过多的幸福感弄得爆体而亡。“呐，清菡...你可以吻的更深一点，唔...没关系，进到最里面也没关系。”
　　蓝F陌伸出自己的小舌缠着言清菡略显笨拙的舌头往喉咙深处滑去，尝到彼此口中甜蜜的津液，两个人的脸色都有些泛红，却不肯先一步离开对方。察觉到到蓝F陌抓过自己的手往她胸上按去，言清菡微微一愣，继而顺从伸手捏住。
　　“嗯...清菡...再用些力...我喜欢...好喜欢你这样对我。”此时此刻，蓝F陌本来白皙的脸已经彻底染透成红色，浅黄色的毛衫也变得凌乱不堪，露出内里黑色文胸的肩带和两边高高凸起的锁骨。她瘫软在座椅上，把右手覆在言清菡按在自己胸部的手上，另一只左手则是无力的垂落在腿边。
　　看见这人的如斯姿态，言清菡觉得身体忽然变得好热。这种热不同于发烧的热，也不是夏天的闷热，而是急躁而炽烈的火热！她好似着魔一般掀起蓝F陌的衣服，将手探入其中摸着她紧致的小腹，在上面来回摩擦。
　　“小陌...”                    
　　




☆、第 44 章

　　身体因为简单的两个字而悸动不已,蓝F陌睁眼望向坐在自己腿上的言清菡。此时此刻，对方正专注而用心的凝望着自己。那双总是沉着冷静的眸子俨然不再，而是如同被火撩烧的杂草，生生被情/欲渲染到变了颜色。
　　蓝F陌知道，是因为自己，言清菡才会变了模样。这样一个从来不知欲/望为何物的女人早就没了初见的纯洁,是自己用这双手，这张嘴,不顾一切的将她染黑。哪怕她们会因此而双双坠入地狱，蓝F陌也不会有丝毫悔意。
　　如果可以,她想和言清菡一直走下去。想拥有她的人，她的心，她的身体,她的一切一切。甚至想她的眼里永远就只有自己一个，好像现在这样。不过，就算到了最后，她的这场梦会化为幻影，蓝F陌也坚信她自己一个人可以走到最后。
　　“清菡...要我。”究竟有多久没再如此动情，蓝F陌已经记不得了。这副身体在五年前就已经沦为一滩死水，如果不是言清菡的出现，只怕再也不会有返生的机会。蓝F陌深知自己的心和身体有多么渴望这个叫做言清菡的女人，方才，只是听到她那样亲昵的叫自己小陌，她腿间的那处地方就已经湿透了。
　　蓝F陌希望自己能够成为言清菡的女人，希望这个如女神一般的人可以进入自己的身体，带给她无穷无尽的快乐。
　　“蓝F陌...我...”事到如今，言清菡反而犹豫起来。她之所以会做出刚才那些动作，只因为身下人太过美妙诱人的姿态。如今大脑清醒过来，刚才的冲动也化作一缕烟雾消失不见。言清菡并不想现在就和蓝F陌进行到这一步，自己还没有彻彻底底的喜欢上她，也就没有要她的资格。
　　“清菡，叫我小陌，我喜欢你那样叫我，就叫我小陌，好不好？”听着那近似于恳求的语调，言清菡的心口又再隐隐泛酸。她想要站起来，可在这个时候，蓝F陌抓住自己的手却不肯放开。
　　“清菡，别走...”
　　“小陌，我...对不起，我不太会，也许会伤了你。”言清菡很少说谎，但并不是不会说谎。这个时候，她是真的没办法对蓝F陌做那样的事。虽然她承认自己对这个女人有着极深，甚至是对任何人都不会产生的欲望。可，这件事不该发生在今天。
　　“好，我明白了。”既然言清菡已经把话说到这种地步，蓝F陌也不想再勉强对方。她强撑着无力的身体坐起来，整理好自己弄乱的头发和衣服。但是那只抓着言清菡的手却是久久不曾放开，也没有一点想要放开的意思。
　　“你在生气？”言清菡并不急着起身，而是继续坐在蓝F陌腿上，由着她将头埋在自己怀里。她从未遇到过这样尴尬的场合，更不知该如何处理。想来，一个女人因为这种事而被喜欢的人拒绝，应该是很难受的。
　　“怎么会呢？我说过，生谁的气，都不会生清菡的气。只是你这个坏女孩真是不厚道呢，把人家挑出了火，结果还不帮忙灭火，真是让我想要咬你一口。不过，我也很满足了。至少清菡不再像以前那样连名带姓的叫我，你要记住，以后都要叫我小陌。”
　　纵然看不清蓝F陌的脸，但言清菡还是能够感觉到她在说这段话的时候身子正在微微颤抖。看着她通红的脖子和耳根，言清菡笑出声来，继而用手轻轻抚上她的头。“小陌现在的样子真像个小孩子，既然你喜欢我这样叫你，那我以后便一直这样叫你，小陌。”
　　“嗯，清菡，我喜欢。”蓝F陌说完，把头埋的更深。她没料到自己也会有这样害羞的时候，似乎在那个人将她所有的一切覆灭之后，她便失去了这种小女生的特权。直到现在，蓝F陌仍然记得当言清菡第一次用那样温柔的眼神看自己时。她心跳的多快，脸又有多烫。
　　那时候，也是在这个屋子里，自己也想做出和现在一模一样的动作。只是碍于谢霜霜在场，她才不得不止住那种冲动。如今，闻着言清菡身上淡淡的清香，她真的好想变成一条不会游泳的鱼，哪怕溺死在这个女人的怀里，她也不愿放弃这个可以让自己安心的怀抱。
　　“好了，别撒娇了，去洗澡睡觉好不好？”见时间已经临近晚上十点，言清菡出声提醒道。听了她的话，蓝F陌抬起头来。白嫩的脸颊两边还挂着粉色的红晕，搭配那双略显妖冶的暗红色眼眸有种说不出的反差。
　　“清菡，今晚我想回去睡，可以吗？”
　　“怎么忽然想回去？你还在生气吗？”言清菡一度以为自己出现了幻听，她觉得蓝F陌一定还在介意刚才的事。否则，这个喜欢粘着自己的人又怎么会主动要求离开呢？
　　“清菡好笨，我不是说过不会生气的吗？只是我不在家，如果凌薇把咕咕送回来，它可能会饿肚子呢。那个小家伙很坏的，如果我让它饿肚子，第二天一定不会理我了。”
　　“恩，那好，我送你回去。”言清菡说着去找车钥匙，被蓝F陌阻拦下来。
　　“没关系，我自己叫车回去就好，你上班这么累，应该早点休息。”
　　“不行，这么晚我怎么能让你自己回去？”言清菡皱起眉头，用视线在蓝F陌身上来回打量着。她敢保证这人绝对是手无缚鸡之力的那一型，万一在路上遇到什么图谋不轨的人，到时候...
　　“喂，清菡你把人家当成了笨蛋吗？我是说打电话叫车，又不会跑去马路边打车，而且门口也有保安，没关系的。”
　　“蓝F陌，你...”
　　“呐，清菡又忘了该叫我什么。所以我才不要你送我，就算给你的惩罚哦。而且，你说不放心我一个人回去，我又怎么会放心让你一个人回来？到时候你送我到家然之后我再送你回来，我们两个这一晚上都不用睡了。”
　　“那好吧，但是你回去要记得给我发信息，知道吗？”
　　“恩。”蓝F陌说完，人已经走到了门口，她拧开门把走出去。只是没几步的功夫，她整个身子已经被言清菡从后面紧紧抱住。与此同时，一件风衣披到她的肩膀上。
　　“晚上风大，多穿一些。”
　　“唔，清菡真是好体贴，还难得浪漫了一次。这件衣服，我会不想还你的。”
　　“没关系，那就送你好了。”
　　“哦？可是我摸了摸，这里面好像有什么东西哦，一串串的。”
　　蓝F陌说着，从风衣兜里掏出一串钥匙。她笑了笑，想要把这串钥匙交回给言清菡，对方却并没有伸手拿回去的意思。“这个，也给你了。”“清菡是认真的？”蓝F陌脸上的笑容消匿不见，她格外严肃的看着言清菡，想要从她脸上找到一丝破绽。
　　“没关系，我不是在开玩笑，也不是一时冲动。这串钥匙，就当我回报你奶糖的谢礼。”
　　“如果是这样，那这份礼未免太大了些。清菡，你知道这串钥匙给了我，代表了什么吗？从今以后，你想要再收回去，会很难。”
　　“希望，我永远都不会想要收回去。”
　　“好，如你所愿。”
　　蓝F陌说完，转身朝楼梯口走去，却在几米远的地方停了下来，最后又重新走回到言清菡面前。灯火通明的楼道亮的像是白天一样，言清菡能清楚的看见蓝F陌专注的眼神。那双少见的暗红色眸子里，只有一个放大的自己。
　　“清菡，十一的假期，和我一起过，好吗？”
　　“好。”简简单单的一个字，不需多加修饰，却可以轻易成为这世上最美妙的字符。蓝F陌走上前，将吻落在言清菡上翘的嘴角边。
　　“清菡，晚安。”
　　“嗯，路上小心。”
　　这一次，是真的再见，只为了下一次相见。目送着蓝F陌高挑纤瘦的背影彻底消失在楼下，言清菡无意识的摸上唇瓣，慢慢回忆着两个人从相识到现在的点点滴滴。也许，喜欢上蓝F陌是她这辈子最脱轨而叛逆的事情。如果人的一辈子总要疯狂一次，她希望那个对象是蓝F陌。
　　依然是夜，蓝F陌站在窗边，将一条我已经到家的短信发给言清菡，随即走进了浴室。冰凉到有些刺骨的冷水从花洒喷出，由头部流至脚下，最后汇聚成一条细密的水流。蓝F陌颤抖着身体，将戴着的手套褪去，露出其中那只满是伤疤的左手。
　　第一次，她如此痛恨残缺的自己。并不因为这只手的丑陋，而是因为它丑陋背后的理由。“清菡...”蓝F陌轻声呢喃着，跪在地上用手指在白色的瓷砖上一遍遍写着言清菡的名字。她越写越快，越写越停不下来。直到头部因为再也受不了凉水的冲洗而发出抗议，她才用毛巾擦了身体走出去。
　　漆黑的房间除了自己的脚步声便再无其他，之前说回来喂猫是借口，其实，今晚就只有她一个人。坐在沙发上，蓝F陌拿出压在抽屉最底下的烟。她真的很想抽一根，却又想起自己曾经许诺过要为了言清菡而戒掉。
　　但是...今晚既然这么高兴，偶尔庆祝一下也没什么关系吧？
　　这样想着，蓝F陌拿过抽屉里的小刀，将那盒用胶布粘住的烟盒划开。但是她忘了自己是用手在拿着那个烟盒，刺痛通过被刀划破的伤口传至大脑。鲜血顺着烟盒缓缓滴落，啪嗒啪嗒的掉在地上。
　　“呵呵...”低沉沙哑的笑声在空荡荡的房间回响，倒是有几分骇人的感觉。蓝F陌将烟盒扔在地上，用手死死捏住那把小刀。她眸间的红色越来越多，拿着刀的左手抖得越来越厉害。这时候，放在沙发上的手机忽然发出一声震动。蓝F陌好似受惊一般的抓过手机，那上面是一条言清菡发来的短信，写着：我刚才在洗澡，你到了就好，早点睡，希望明天还能吃到你做的饭。
　　“清...清菡...清菡...”蓝F陌丢掉手上的刀，继而紧紧握住手机。她从沙发摔落到地上，狼狈的爬到电视柜前。随着柜门被打开，满柜子的药出现在眼前。蓝F陌随手拿出一瓶，倒出数十粒白色的药丸塞进嘴里。
　　做完这一系列动作，她无力躺倒在地上，几近涣散的瞳孔呆愣的望着天花板。





☆、第 45 章

　　风拂过脸颊,带来阵阵鲜草混合着泥土的味道。细细密密的雨丝从天而降，把道路两旁的房屋渐渐打湿，使其变得越发朦胧隐匿。偶尔有老人带着小孩嬉戏着走过，总是会发出格外灵动的笑声。
　　曾几何时，言清菡是讨厌下雨的。因为雨会让天空变得晦暗，会让人的心情跟着变差。但是此时此刻,感受着身边人微凉的体温，闻着她身上独有的淡香。她忽然觉得,下雨也并不是一件糟糕的事，至少,可以给自己和蓝F陌如此靠近的机会。
　　今天，是十一黄金周的第一天，言清菡以参加艺术品鉴赏会为名,推掉了公司安排的活动和莫霖的召唤，偷偷和蓝F陌来了这个偏僻的古风小镇。在以前，她从没想过自己会对外公撒谎。可是在认识了蓝F陌以后，她发现自己所做的事情已经越来越离谱，甚至是出格。
　　“清菡在想什么？”许是自己沉默了太久，身边人担忧的问道。言清菡循着声音回过头，对上的便是蓝F陌笑意盈盈的一张脸。在相识的这段时间，她已经能够分辨出蓝F陌什么时候是发自内心的笑，什么时候又是敷衍伪装的笑。
　　现在，她能感到身边人的愉悦，更知道这份愉悦的源头是自己。
　　“没什么，只是走的太久，腿有些累了。”言清菡随意找了个理由躲过蓝F陌的追问，不过她也的确是有些累了。毕竟穿着高跟鞋走了整整一个上午，哪怕再厉害的女人，恐怕也会受不了。“嗯，还有几分钟就到宾馆了，回了那里我替你按摩。”
　　“你还会按摩？”
　　“嗯哼？清菡又小看人呢。告诉你，我可是十项全能的好老婆，多少人想要找我我都没有理她们呢。”蓝F陌自豪的说着，看她那副得意的嘴脸，言清菡的脸色忽然沉了下来。
　　“你的意思是，除我之外，你还给其他人做过饭？为她们按摩过？”
　　“呃...”
　　蓝F陌不笨，自然听得出言清菡话里有话。看着不再和自己同撑一把伞，而是兀自向前走着的人，她笑了笑，赶紧追上去。“清菡在吃醋吗？”蓝F陌笑着问道，她这样满不在乎的表情让言清菡更加不满，同时也有一分心事被察觉的尴尬。
　　是了，她承认自己是在不高兴。虽然大家都是成年人，对于过去的事也不该太过计较。可是一想到蓝F陌曾经把对待自己的温柔和体贴给予过别人，言清菡就觉得心里格外别扭，甚至是有些不平衡。
　　她知道自己不该这样幼稚，可是控制得了思想，却控制不住心。
　　“清菡，小心着凉。”这时，蓝F陌从后面追过来出声叮嘱道。看她把大半边的伞都撑在自己头顶，而她自己则是沐浴在雨中。言清菡皱起眉头，慢慢靠近蓝F陌，让两个人的身体重新回到伞里。接下来的时间，她们依然手挽着手在雨中漫步，心境却不像之前那样平和。
　　一路无言，在快要接近宾馆的时候，蓝F陌忽然停了下来，言清菡疑惑的看向她，却发现这个引得自己生气的罪魁祸首竟然还格外灿烂的笑着。“你笑什么？”言清菡低声问道，实在搞不清楚蓝F陌到底想做什么。只是回答她的并不是她想要的解释，而是一个再轻柔不过的拥抱。
　　“清菡，你知道吗？每一次看到你为了我的事而开心，生气，我都会很高兴，很满足。这样，至少证明你是在乎我的。你太优秀，以至于我每次和你在一起都会觉得是这是一场梦。等到梦醒了，我还是那个我，而你，也不会认识我这样的人。”
　　“之前就对你说过，我曾经的生活很乱，也很烂。但是为了你，我可以全部改掉。你问我是不是也对别人这样好过，呵呵...清菡还真是个笨蛋，居然会问这么简单的问题。除你之外，我不会对任何人这样。现在是，以后更是。”
　　“小陌...”纵然只是再平凡不过的字符，却还是可以让人轻易动容。言清菡伸手回抱住蓝F陌，越来越紧，越来越不想放开。她喜欢拥有这个女人的感觉，那是一种前所未有的满足和喜悦。就好像只要有这个人在身边，其他的便不再重要。
　　“嗯，清菡，我在，我会永远都在你身边。其实，我一直都很想试试在雨中接吻的感觉是怎样的。现在，可以吗？”蓝F陌说着，缓缓朝言清菡靠近。感到她呼出的热气喷洒在自己的鼻尖上，言清菡闭上眼睛，点了点头。
　　伞不知在何时掉落到地上，雨水浸透她们的发丝，衣服，却无法阻止她们想要接近的心。两舌相挑，婉转游移。四片唇瓣好似黏在一起的寄生体，只有互相依存着对方才能共存。此时此刻，蓝F陌就是蓝F陌，言清菡也只是言清菡。她们之间没有身份的差距，更不用忌惮外人的眼光。
　　偶尔有几个人路过，看到她们亲吻在一起的模样，眼中并没有丁点厌恶，反而带着深深的祝福。细雨，和风，石路，古镇，再美好的景色，现在也只能作为两人的点缀。
　　因为，爱情最美。
　　“小陌...好了...上去吧。”再一次被吻的呼吸不畅，言清菡瘫软在蓝F陌怀里，低声诉说。看着她隐隐泛红的脸颊，蓝F陌真的爱死了言清菡如此娇弱妩媚的样子。她会在自己面前露出外人所不曾看见的模样，会因为自己的一句话而生气，也会极为霸道的喂自己吃饭，更会和自己抢着吃最后一根草莓棒。
　　这样的言清菡才是真实的，鲜活的，属于自己的。
　　雨还在淅淅沥沥的下着，两个人已经回到宾馆里属于她们的房间。洗完澡的言清菡坐在床上，有些失神的看着窗外。她想起蓝F陌曾经对自己说过的话，每过一分钟，她都会多喜欢自己一分。当时听着，言清菡只认为这是浪漫的情话，现在却觉得这句话也并不是无所根据。
　　原来，喜欢一个人的感觉真的可以这样强烈，甚至想要每分每秒的和她呆在一起。
　　“清菡在想什么？你不是累了吗？怎么不休息？”这时，蓝F陌洗完澡从浴室里走出来。她周身只用一条洁白的浴巾包裹住，松松垮垮的围在身上。每当她走动时，那双修长的美腿都会从其中的缝隙坦露出来，甚至连其中那条黑色底裤都能看到清清楚楚。
　　惊觉自己在盯着对方的那里，言清菡干咳了一声赶紧挪开视线。只是蓝F陌好似看出了她的心思，反而分开双腿坐到言清菡腿上，将头靠在后者的肩膀上。“清菡总是喜欢假正经，明明在用□的眼神看人家，却还不肯承认。”
　　“蓝F陌。”听到自己的行为被说的如此猥琐，言清菡不自在的叫出蓝F陌的名字，以表达自己的不满。“呵呵，好了，我不逗清菡了，来，躺下来，我给你按摩。”“嗯。”言清菡应了声，继而听话的躺倒在床上。
　　感觉身上的浴巾被缓缓剥落，她并不知道为什么按摩要脱的精光，只是还没等她问出口，蓝F陌光滑的手掌已经覆上了自己的后背，同时还有那只带着手套的左手。其实，言清菡对于蓝F陌最大的疑惑就是她的那只左手。她很想知道这人为什么总是要带着手套，甚至连睡觉的时候都不曾摘下来。可是直觉告诉言清菡，这只左手，也许就是蓝F陌所有秘密的关键所在。
　　“舒服吗？”
　　“嗯...”听了蓝F陌的问题，言清菡轻声哼道。对方的手法很正宗，按压的力道和位置也格外准确。这些天坐在办公室里，言清菡早就想去做一个全身按摩以缓解疲劳，奈何一直抽不出时间。如今，感觉到蓝F陌的双手在自己酸疼的脖颈和脊椎上来回按压，她舒服的闭上双眼，享受身上的触感。只是...
　　言清菡觉得有些奇怪，蓝F陌每一次用手指按压自己身上的穴位都是用右手，而不是两只手一同使力。而且，她能清楚的感觉到，蓝F陌的左手似乎有些奇怪。好像力气比右手小了很多，还有就是一种说不出的违和感。
　　只是不等言清菡多想，蓝F陌的双手已经慢慢向下划去，来到她腿边。此时此刻，言清菡全身上下就只穿着一条纯白色的底裤。居高临下看着那具完美的酮体，蓝F陌承认，在这一瞬间，自己的呼吸已经不复之前的畅通。
　　言清菡和自己一样，都是属于比较纤瘦的类型。她背后的骨头在趴伏的时候格外突出，两边迭起的背骨就好像蝴蝶一般，美丽且真实的仿佛随时都会飞走。除此之外，言清菡身上的每一个部位都那么完美，等同于精工打造的艺术品，无法用任何语言形容她的价值。哪怕已经不是第一次看到这具身体，蓝F陌还是无法轻易挪开视线。
　　手指至脚踝而上，一寸又一寸的拂过小腿之上的肌肤，按过其中紧绷的肌肉。这样的动作，周而复始，一遍遍的重复。过了许久，蓝F陌终是无法忍受这样简单的触碰。她俯□，张口吻住言清菡的小腿。那里没有一丝多余的赘肉，紧致而富有弹性，只触碰一下就让蓝F陌舍不得离开。
　　“小陌...”察觉到蓝F陌再也不能称之为按摩的举动，言清菡倒吸一口气，轻声叫唤身上人的名字，回答她的却是对方更加热烈的亲吻。湿滑的小舌好似一条正在觅食的蛇，它蜿蜒而缓慢的在草丛中游移。当它发现目标，便会以即快的速度进行狩猎，将食物吞入腹中。
　　“清菡，你想要吗？”身上多出的重量让言清菡让安心，只是耳边传来话语却引得她心跳加速。有过前几次经历，言清菡自然明白蓝F陌口中的“想要”是指什么。虽然两人现在的关系已经近似于恋人，可言清菡还是没有过去心里的那道坎。
　　在以前，她们毫无交集，所以自己可以接受她那种以解决“生理问题”为目地的交欢。如今，两人的关系早已不是那种上过床就不再相见的“一夜情”对象。言清菡不想这样糊里糊涂的就和蓝F陌上了床，还是以这种半暧昧半恋人的关系。
　　“小陌，我有些累了，还是...”言清菡出言拒绝，这时，蓝F陌忽然隔着那层薄薄的内裤咬住了她的臀部。“嗯...蓝F陌，别闹。”言清菡的声音明显有些颤抖，她挣扎着想要起来，腰肢却被身上人用力搂住，动弹不得。
　　“清菡，抓住你了，不许跑哦。”                    
　　



☆、第 46 章

　　“小陌,我现在还不想做那种事，唔！”身体忽然被极快的速度翻转过来，继而摔在床上。言清菡闷哼出声，微眯起双眼看向趴伏在自己身上的蓝F陌。对方不知在何时已经褪去了浴巾，只着一条黑色底裤。那傲人的身材不加掩饰的袒露在自己面前，恐怕会令不少女人自惭形秽。
　　“清菡,你知道吗？每天坐在办公室，除了对腰和脊椎的压力很大,对胸部的负担也很重哦。长期对着电脑，不仅有辐射,还会导致呼吸不畅等多种疾病。既然说过要帮你做一个全身按摩，我似乎也不该漏掉这个部位呢。”
　　“蓝F陌，别闹了。”言清菡略显恼火的说道,话已至此，她又怎么会猜不出某人想做什么？再看看那双放在自己胸前的手，言清菡只觉得羞涩至极，甚至连最基本的反抗都忘了做，而是面色通红的把脸扭向一旁，不敢再看蓝F陌。
　　如果她此时面对的并不是这个女人，言清菡完全可以毫不留情的把对方一脚踢开。然而，对于蓝F陌，她却无法做到那样绝情。毕竟她们两个的关系摆在那里，言清菡不想，也不愿那样绝情的拒绝她。
　　“清菡是不是又在多想呢？难道你认为我就是那种随时都会发情的人吗？我知道你很累，所以并不会勉强你做什么。相信我，就只是按摩，好吗？”蓝F陌轻声说着，暗红色的星眸闪过一丝无奈和痛苦。看她低着头的模样，言清菡这才发现自己做了什么天大的错事。
　　也许，她是真的在以小人之心度君子之腹。蓝F陌向来都是一个十分懂得进退并且知道该如何把握分寸的人，她们有过三次亲密接触，虽然每次都是她为主动的那方，却也都是在自己心甘情愿的状况下才会有进一步动作。
　　如今，看着身上那个认真为自己做着按摩的人，言清菡第一次有了鄙弃自己的冲动。明明是喜欢这个女人的，为什么还要一次又一次去拒绝，去伤害？言清菡，你在犹豫什么？又在怕什么？是犹豫自己该不该违背世俗的喜欢上一个女人？还是怕自己会真的爱上蓝F陌，以至于承担起以后的责任和困难？
　　数不清的疑问在头脑里炸开，言清菡不知道答案，更不知该如何解决。她现在只有一个想法，那就是不想让蓝F陌失望，让她为自己伤心。言清菡，你不该做一个胆小的女人，否则，你根本配不上蓝F陌。
　　“小陌，对不起，我只是有些不适应而已。如果你真的想要，其实我...”
　　“呐，清菡，你知道吗？你是我的宝贝，是我现在最重视的人。我明白你的忧虑，更清楚你的想法。你不要我，是因为你无法确定对我的感觉。而你不想和我进一步发生关系，也是因为有所顾忌。”
　　“之前那三次，我们只是毫无交集的陌生人，欢爱不过是为了解决生理需求。你希望在肯定了对我的感觉之后才把自己交给我，也希望我们之间的第一次交合不是在这样糊里糊涂的情况下。你想要的我都明白，所以你也没有什么该抱歉的地方。我要谢谢你，肯认真的对待我。”
　　“小陌...”言清菡怜惜的摸上蓝F陌尖瘦的脸，每一次听到这人说出这样贴心的话，她都会难受的心窝泛酸。事到如今，她已经越来越不受控制的去喜欢蓝F陌，更想知道她背后的那些故事。
　　“好了，不说这些了，我帮你按摩，然后我们去外面吃饭好不好？”
　　“嗯。”
　　言清菡说完，缓缓闭上双眼。曾经有人说过，当一个人肯把她自己最为真实和脆弱的一面展现在你面前，那便是对你最完全的信任。此时，看着把身体交由自己的言清菡，蓝F陌满足的勾了勾唇角，继而将一个吻落在对方的颈窝上。
　　双手捏住两边细瘦的肩膀，轻柔而富有节奏的捏着。继而慢慢向下，来到那两颗高耸的浑圆之上。蓝F陌并不用力，而是将力道放到极轻。当手掌与两颗挺立的球状物相接触，她夹紧了腿，在心里一遍遍告诉自己不能做出一点超出按摩范围的动作。
　　五指并拢，却无法将言清菡的傲挺完全包裹住。蓝F陌只好退而求其次，用手掌带动两颗圆球，以对称的手法分别由里向外的揉捏。眼见身下人的脸色越发红润，本来放松的手也紧紧揪住了床单。蓝F陌咳嗽几声，让自己沙哑的声音恢复正常。
　　“清菡舒服吗？医生说过，这样做可以促进胸部的血液循环，有助于第二次发育哦。”
　　“可是，我并不需要再发育了。”言清菡睁开眼，小声说着。她把头扭向一旁，红着脸用牙齿咬住嘴唇，一副不敢看自己的模样。
　　蓝F陌觉得这样的言清菡就像一个二十出头的小姑娘，青涩而纯真。她情不自禁的俯□，轻轻吻住身下人的脖子，颇有几分恋恋不舍的意味。“不过，我倒希望清菡能够再发育一次。这样，以后我就可以躺在着上面睡觉了。”
　　蓝F陌说着，把头靠在言清菡胸前。感到她的耳朵正压在自己胸部的顶端上，言清菡先是微微一颤，继而便不敢再乱动一下，甚至连大气都不敢喘，生怕会发生什么奇怪的事情。“清菡这里真的好软，就像馒头一样，我好喜欢。”蓝F陌嗲嗲的说道，故意用脑袋在上面蹭了蹭。
　　当柔软的发丝和润滑的皮肤一一蹭过那处对女人来说格外私密而敏感的位置，言清菡只觉得被蓝F陌蹭过的地方舒服极了，差点就叫出声来。为了防止她再挑拨自己，言清菡伸手摸着蓝F陌的头，就好似母亲安抚被吓坏的孩子一般。
　　“清菡，我可以问你个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你现在的身体，还像以前那样吗？”
　　“什么意思？”言清菡并不清楚蓝F陌在问自己身体的哪一方面？如果是说健康的话，她觉得自己还是不错的。
　　“呵呵，清菡小笨蛋，为什么一定要我直说呢？我的意思是，你的身体还像以前那样没感觉吗？刚才我那样对你，你下面湿了吗？”听了这番话，言清菡直直的瞅着蓝F陌，有很大一段时间的愣神。她实在不明白，这女人怎么总是能够这样轻而易举的说出这般羞人的话。
　　而且，如果只是说说也就罢了。偏偏蓝F陌在说这种话的时候，表情都像是小孩子那样无害。再配上她那双满是星光的眼神还有无辜的神态，那种感觉就好像孩子在问家长今天去游乐场要玩什么一样。言清菡默，她着实不知该怎么回答这个问题，只好撑着身体坐起来。
　　“小陌，我有些饿了，我们去吃饭，好吗？”
　　“唔，清菡转移话题的功夫还是这么好，我们先收拾一下，之后再去吃饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　蓝F陌从床上起来，走去宾馆的另一个隔间整理换衣服，而言清菡则是起身去了浴室。站在镜前，她看着自己依旧挺立的胸部微微失神。那顶端的红缨似乎比之前还要大了些，是不是证明，自己的欲望也在逐渐加深？
　　不愿再看如此萎靡的一幕，言清菡转身走了几步，很快便感觉到腿间的不适。弯腰将纯白色的底裤褪下来，看着上面晶莹剔透的液体，刚刚恢复的脸色又一次红了起来。她毫不犹豫的将内裤脱掉扔进洗衣篮里，继而将衣架上挂着的内裤拿下来穿上。
　　做好这一切，言清菡面色如常的回去房间穿衣服，装作什么都没发生。没过一会，她看见蓝F陌也进了浴室，等到这人再出来之后，言清菡总觉得她看自己的眼神多了几分挑逗和暧昧。
　　下了一天的雨，小镇终于开始放晴。却是橙色的夕阳，散发出落幕之前的最后一缕灿烂。对于这个古镇，言清菡并不熟悉，但她很喜欢这样的气息和风格。在外国的时候，她也经常会去类似这样的小镇寻找灵感，创作出一些作品。只是这时候的心情，似乎比当初还要好上许多。
　　和蓝F陌手牵手走在石路上，下过雨的空气格外清新，引得言清菡忍不住多吸了几口。反观身边人，她也是很开心的样子，丝毫没有介意方才在宾馆的不愉快。“清菡想吃什么？”忽然，蓝F陌开口问道，听她的问题，言清菡倒是不知该如何回答。毕竟她是第一次来这里，自然也不清楚这个小镇有什么特色。
　　“你想吃些什么？我其实并不了解这里有什么特色。”言清菡不答反问。
　　“不然，我带清菡去吃面好不好？我记得这里有一家面馆很不错，我很喜欢喝它家的汤呢。”
　　“你曾经来过这里？”
　　言清菡抓住蓝F陌话里的重点，她这才想起，对方的确不像是第一次来这里的人。不论是下飞机之后的反应以及领路的样子，都像是在这个城镇生活了好久。“是啊，以前有时间的时候就会自己过来这里。一直都是我一个人，只是现在，我又有了你。”
　　“小陌。”蓝F陌的话让言清菡心里泛起一股疼惜，只是听她这样说，自己就能想象到这个女人是怎样孤孤单单的来到这样一个小镇，一个人住店，一个人看遍那些风景，最后再一个人孤孤单单的回去。
　　“好了，清菡不要这样，显得我好像是什么内向的孤僻少女。走吧，面馆就在前面，很快就到了呢。”蓝F陌说完，拉过言清菡的手朝一个小胡同里走去。看着她蹦蹦跳的走在前面，言清菡不由自主的笑了出来。
　　这个女人真的有很多面，有时候妖娆妩媚，像个坠落人间的妖精。有时候又像个可爱的孩子，总喜欢吃一些零食，还自己研究着做奶糖。更多时候，她是一个合格的恋人，对自己付出全部的温柔和体贴。只是，她偶尔又会露出那样孤寂受伤的表情。让人忍不住想要把她抱在怀里，不愿放开。
　　蓝F陌，究竟哪一个才是真正的你？或者，她们都是你？
　　不过，就算弄不清楚也不重要了。因为，无论是哪一个你，我都那么...
　　喜欢。                    
　　


☆、第 47 章

　　在以前,言清菡一直认为所谓的美食就该是卖相精致，存在于一些大饭店的餐点。可自从遇见蓝F陌以后，她发现不仅仅是一些认识，就连自己对食物的喜好也发生了不少改变。看着面前那个狭小却坐满人的小面馆，如果让莫霖知道自己来吃这种东西，只怕他会带着自己去洗胃也说不定。
　　“老板,来两碗原味清面。”才一进门，蓝F陌便拉着自己找了个位置坐下,对走来的一个中年妇女说着。言清菡并不介意她为自己点了一份，因为她相信蓝F陌的品味应该是不错的。
　　面馆生意很好,人自然不少。过了十多分钟，那两碗所谓的清面才上来。伴随着淡淡的香气，言清菡发现这碗面果真如它的名字一般,是一碗很清淡的面。白皙的面筋看上去很有弹力，微微泛着浅黄色的汤看上去没有多余的杂质，味道却格外鲜香。
　　言清菡用筷子将面挑起送入口中，当舌尖触碰到面身，很快就有一股鲜爽的味道溢满口腔，比蓝F陌那晚给自己做的面好吃了不止十倍。言清菡并不饿，却因为这碗面而食欲大增。看她明明很着急的想要把面吃进嘴里，却不得不因为根深蒂固的礼仪而保持着优雅的模样。蓝F陌笑了笑，挑起自己一口未动的面递到言清菡面前。
　　“怎么了？”看着眼前的面，言清菡疑惑出声，明明两个人的面是一样的，对方为什么还要从她的碗里夹给自己？“清菡好笨呢，这么大还不知道该怎么吃面。其实呢，吃面并不需要那么讲究的。你想怎么吃就怎么吃，何必管别人怎么看你？”
　　“我一直觉得，吃面要发出那种嘶嘶的声音才会比较好吃。呐，你要不要试试看。”蓝F陌把自己用筷子夹起的面送到言清菡嘴边，虽然举着碗的手有些隐隐泛酸，却还是没有放下。“小陌...”言清菡低声叫出蓝F陌的名字，却迟迟没有去吃她送来的面。而是微微低下头，脸色不复之前的白皙。
　　“清菡是在害羞？没关系的，让我喂你，只一口，好吗？”见蓝F陌一副自己不吃就不罢休的架势，言清菡无奈的点点头，张口将嘴边的面咬住，并且像对方所说的那样用嘴巴吸了进去。听着自己发出的噪音，言清菡只觉得羞涩难耐，脸上的皮肤热得像是被开水烫过一样。
　　“清菡好乖，这是给你的奖励哦。”蓝F陌笑着在言清菡脸颊旁边亲了一口，这才低头去吃自己那碗面。两个人本来都是生活中少见的美女，早在进门的时候就吸引了不少客人的眼球。如今做出这样暧昧的举动，想不引人瞩目都难。感受到来自四面八方的关注，向来见过大风大浪的言清菡也有些不知错所，只好像个鸵鸟一样的埋头吃面，露出两只透红的小耳朵。
　　吃饱喝足，言清菡给了钱便迫不及待的拉着蓝F陌走出面馆。两个人都没有回去的打算，就这样漫无目地的在街上走着。“清菡生我的气吗？”发现言清菡从面馆出来之后就没再说话，蓝F陌小声问道。她想，也许言清菡是讨厌在公共场合和自己亲密的。
　　“怎么会呢？只是吃的有些多了，不太想说话而已，你知道这附近还有什么地方可以散步吗？”
　　“原来清菡不是生气，而是撑到了。我知道这里再走十多分钟有片海，我们去那里看看吗？”
　　“好。”
　　达成共识，两个人一齐朝蓝F陌所说的海边走去。小镇的天气很好，比X市还要暖和许多。纵然已经是十月份，在晚上只穿单薄的短袖或裙子也不会太冷。言清菡这一次并没选择高跟鞋，而是穿了极其简便的平底鞋搭配一条蓝色的碎花长裙。相比起她，蓝F陌更加随意。只穿了一件纯白色的短袖和牛仔短裤，脚踩着一双人字拖就走了出来。
　　互相牵着手在街上慢慢踱步，不出一会，两个人就到了之前说的海边。站在马路旁，言清菡望着面前那一大片沙滩和海面微微出神。就在这时，蓝F陌忽然蹲到了地上，去脱她的鞋子。
　　“你做什么？”被蓝F陌这样突然的举动吓到，言清菡疑惑的问着。
　　“唔？做什么？当然是给清菡脱鞋了，难道你想穿着鞋进沙滩？”
　　“呃...我自己来就好。”言清菡有些不好意思的弯下腰想要自己脱鞋，却被蓝F陌伸手止住。
　　“清菡在客气什么？帮自己的恋人脱鞋，不是很正常的事吗？”这句话蓝F陌说的很平常，却在言清菡心里掀起了不小的波澜。她低头看着为自己认真脱鞋的蓝F陌，那张白皙的侧脸正对着自己，隐约能够看到她温柔的眼神和嘴边清浅的笑容。就好像，她现在并不是在给自己脱鞋，而是在做一件极其幸福的事。
　　言清菡察觉到自己不断加速的心跳，她忽然，很想要抱住这个女人。
　　“好了，我们进去吧。”很快，蓝F陌便为言清菡脱掉了鞋子，两个人一起光着脚踩在沙滩上。被雨水浇盖了一天的沙滩带着微微凉意，却给这样炎热的夏天送来几分舒爽。她们一齐朝海边走去，闻着专属于海水的味道还有身边人独有的体香。
　　“清菡喜欢这里吗？”走了许久，两个人多少有些累了。坐在海边，蓝F陌把脚探进凉爽的海水里，仰头问着站在自己旁边的言清菡。今晚的月光格外明亮，稀疏浅薄的影子打在海面上，其余的光辉则是照在蓝F陌姣好的容颜之上。
　　凝望那双明媚的星眸还有对方笑着的脸，言清菡跪到地上，从身后把蓝F陌抱入怀里。她觉得这个人太过瘦弱，需要一个人去照顾她，让她别再那么孤寂。心里有个声音在告诉言清菡，那个人，应该是自己。
　　“呵呵，真好。”蓝F陌忽然笑了，声音如同欢快的孩子。
　　“什么真好？”
　　“被清菡这样抱着的感觉真好，要是可以一直被你抱在怀里，我一定会是这个世上最幸福的女人。”
　　“如果是这样，你还真的很容易满足。蓝F陌，你真的认为，被我抱着就是一种幸福吗？”言清菡低声问道，这是她有生以来第一次这样没有自信。她觉得自己对蓝F陌根本不够好，不仅到现在都没有确定到底要不要和她走下去，甚至连一个正经的名分都没有给她。
　　“清菡怎么会这么问？有你抱着我，当然是最幸福的。因为清菡是这个世上最优秀的女人，能够拥有你这样的好女人，是我几辈子修来的福分呢。而最重要的一点就是，我喜欢你，哪怕给我再舒服的怀抱，我也只想你抱着我。”
　　“蓝F陌，别这样想。你或许是没有碰到更好的人，才会对我有三分钟的热度。就算我离开了你，想必也不会对你造成多大的影响。”言清菡神色黯然的说道，她其实并不想这样说，只是，就连她自己都无法确定以后会发生什么？又怎么给蓝F陌许下承诺？
　　如果无法兑现，还不如从不出现。
　　“呵呵，清菡真是爱瞎操心。我啊，一直都是个贪心的人。以前想要和我抢草莓棒的小朋友都被我干掉了，现在我可是更厉害哦。不论是谁想要抢走清菡，我都是不会同意的。什么离开你之类的情况，我更不会让它发生。清菡怕什么都可以和我说，就让我帮我保护你，好不好？”
　　“好，希望你记得今天晚上的话。”
　　“清菡，我会记住我和你说过的每一句话，每一个承诺。我会永远陪着你，在你需要我的时候。”
　　“小陌，我很高兴听到你这样说。我也...不会离开你。”
　　听了言清菡的许诺，蓝F陌满足的闭上眼睛，躺倒在对方怀里。而言清菡则是认真凝视着她完美的容颜，舍不得挪开。这一刻，她终于确认了自己的内心。她是真的喜欢上这个叫做蓝F陌的女人，没有任何原因，只是喜欢。
　　“小陌，我想吻你，可以吗？”听了这句话，蓝F陌睁开眼睛，对上言清菡近在咫尺的眼眸。哪怕是在晚上，那双黑眸仍然散发着点点精光。它们黑的那么纯粹，那么闪亮，就好比汇聚了所有精华的黑珍珠，完美而罕见。
　　此时，那双美眸再也没有之前常看到的犹豫，也没有偶尔才会出现的排斥。其中只有一张面孔，一个倒影，是她，亦是自己。
　　“我是清菡的女人，你想怎么对我，都可以。想吻，那就...嗯...”蓝F陌的话没说完，言清菡已经低头深吻住她。感受到对方前所未有的热情，蓝F陌轻声哼呢着，用双手勾住她的脖子，加深这个吻。
　　恋人的唇瓣在此时成为世上最好吃的食物，言清菡更是乐此不疲的用舌尖和牙齿□啃噬着蓝F陌的唇瓣。虽然有轻微的刺痛，但更多的却是酥酥麻麻的快意。每当言清菡累了，蓝F陌便充当起主动的那一方，继续这样甜蜜的纠缠。
　　两个人吻到难舍难分，每一次分开之后便又贴合在一起。情难自禁之时，言清菡把手探进蓝F陌的衣服里，隔着文胸去揉捏她胸前的饱满。听着后者越来越急促的喘息和低吟，言清菡的双眸越发深邃起来。
　　她，想要她。                    
　　


☆、第 48 章

　　浴室里传来哗啦哗啦的水声,每过一分钟，言清菡心里的忐忑便会多一分。看着自己光秃秃的手指，她轻咬住下唇，想起蓝F陌进浴室之前对自己说的话。“清菡，我去洗澡了，你要把指甲剪干净哦。”明明是一句再普通不过的话,在此时听来却显得格外暧昧。
　　“清菡可是等的困了？”就在言清菡发呆的时候，浴室的门缓缓打开,和上午相似的场景如回放一般出现在眼前。见蓝F陌满脸笑意的朝自己走来，脸上的表情和平常并没什么两样,但眼尖的言清菡一眼便看出对方并不能称之为白皙的脸色，还有双眸的闪躲和期待。
　　“没有，你...洗完了？”言清菡想了许久,只吐出这句没什么建设性的话。见她把头压低，并不看自己，蓝F陌走到床边，把头靠在她的肩膀上。两个人都清楚接下来要做什么，可是这种事有准备，总是比没有要尴尬的多。想到自己一会就要对蓝F陌做那种事，言清菡羞的连眼睛都开始发热了。
　　“清菡，时间不早了，我们...”热气喷洒在耳廓四周，带来阵阵灼热且酥麻的感觉。言清菡动动脖子，却不敢去看蓝F陌。这时，她感觉肩膀被一双微凉的手轻轻抚上，紧接着，身体被扭转过来，自然而然的和蓝F陌四目相对。凝望那双红眸中的期待与坚定，言清菡竟是不由的看痴了。
　　“我们...早些休息好不好？”蓝F陌说完，不给言清菡反应的时间就带着她一齐躺倒在床上。因为这个动作，使得她本就不牢靠的浴巾彻底松散开来，隐约袒露出其中的风光。言清菡凝望着身下那具半遮半掩的酮体，大脑的弦仿佛在一瞬间彻底崩断，再没有丁点思考能力。
　　在遇到蓝F陌之后，她总是会被这个女人弄得手足无措。向来不会被任何问题难倒的自己，如今却不知该如何是好。
　　“呵呵，清菡刚才不是还很霸道的说想要我吗？怎么这会儿就变成了小呆瓜呢？”此时此刻，蓝F陌早已恢复到两人第一次见面的模样。一颦一笑充满了魅惑与挑逗，两个人就这样对视许久，言清菡才缓缓开口。
　　“小陌，教我。”
　　“清菡要我教你什么呢？”蓝F陌明知故问，她抬起右手轻轻抚摸着言清菡通红的脸。伴随这个动作，那松散的浴巾滑落至一旁，露出她藏匿其中大半边身体。不只有肩膀，锁骨，还有那颗女人的身体象征。不知是因为动情还是受了凉，那里已经隐隐有了傲挺的迹象。
　　“教我，该怎么要你。”言清菡毫不忌讳的说出她心里最真实的想法，在她看来，不懂就要问，不擅长，就要勤于练习，让自己变得擅长。看着蓝F陌越发明媚的笑容，她知道，自己根本逃不出这个女人陷阱，还不如，主动跳入其中。
　　“好啊，既然清菡想我教你，那我自然也该听你的话才是。你知道吗？从见你的第一面开始，我就渴望着你能够像现在这样压在我身上。我想要你，想的差点发疯，甚至还会梦到你对我做那些亲密的事。清菡，我好喜欢你。”蓝F陌用右手环住言清菡的脖颈，献上热烈激情的吻。同时不忘解开对方的浴袍，将其缓缓褪去。
　　当两具只穿着内裤的身体彻底贴合在一起，蓝F陌紧紧抱住言清菡纤瘦的背脊，抓过她的手按在自己胸上。那速度很快，很急。就仿佛破壳而出的小鸡，不愿再等待一秒。言清菡的手指比一般女人都要修长很多，可她发现，纵然自己把手伸展到最开，却还是无法彻底握住蓝F陌那颗发育过剩的浑圆。
　　它就像一颗注满了水的气球，软而饱满，手感十足，一经触碰便会让人恋恋不舍，不愿挪开。凭着记忆和本能，言清菡用力捏着那块软肉，她从未有过这方面经验，只以为用力就可以，却没发现蓝F陌已经因为这样过重的力道而皱起眉头。
　　“清菡，轻一点好不好？虽然不会捏坏掉，但是有些疼呢。”见言清菡一脸严肃的捏着自己的胸，蓝F陌忽然觉得这个根本不像在做/爱，而是小孩子在和她的妈妈玩捏皮球的游戏。“对不起，我不太会，不然我们下次再...”
　　“没关系，不需要下次，这一次就可以了。呐，捏这里，不是用力就可以了，你要慢慢轻轻的揉，偶尔也要刺激一下顶端。对于女人来说，胸部是很敏感的部位。如果捏的好，就会很舒服。”听了蓝F陌的话，言清菡的一张俏脸红了又白，白了又红。她点点头，再一次把手放在身下人的胸上。
　　这一次，言清菡不再那么用力，而是放轻了力道去捏。感觉到手心被一颗坚硬的小球抵住，她觉得有些痒，下意识的用力蹭了蹭那里，谁知蓝F陌竟然会因为她这样的动作而轻叫出声，吓得她赶紧把手挪开。
　　“对不起，我是不是又弄痛你了？”好不容易有了感觉，又忽然停下来。蓝F陌无奈的看了眼言清菡，在心里暗自叹气。也许，她真该好好教教这个笨女人，否则自己以后的性福还真是个问题。
　　“清菡，以前我这样对你的时候，你也会疼吗？”蓝F陌并不直说，而是拐弯抹角的暗示。见言清菡眼里闪过一丝了然，她轻轻闭上眼睛，等待对方再一次贴心的服侍。没过多久，因为动情而涨挺的两颗饱满被同时握住。蓝F陌倒吸一口气，颤抖的手轻轻搭上言清菡的纤腰。
　　自己的身体有多敏感她是知道，在以前，她就一直是被动的那方。如今，五年过去，从没被任何人碰过的身体被唤醒，又是面对言清菡这样一个让自己喜欢的女人。哪怕是毫无章法甚至是乱七八糟的爱抚，蓝F陌也能感觉到自己已经湿透了。
　　“你还好吗？”持续了一个动作太久，言清菡轻声闻道。她发现自己在这方面的知识的确很欠缺，蓝F陌似乎并不舒服。“清菡很努力，做的很好呢。其实，你不光可以用手，也可以用嘴巴去含住那里。”
　　一句话，说的人没有不好意思，倒是让听的人有些无地自容。言清菡俯身，近距离的去看身下人挺立的胸部。她发现蓝F陌的皮肤真是很白很好，尤其胸部这里，白皙到可以看见其中的一条条青筋。然而，除了那片白花花的一片，最吸人眼球的莫过于顶端的那颗粉红。
　　它的体积不大，只小小的一颗立在那里。许是察觉到自己的视线，它竟然有些羞涩的红了脸，继而比之前还大了一圈。这样的发现让言清菡觉得格外有趣，她学着蓝F陌曾经对自己做过的那样，伸出舌尖去舔舐那颗硬硬的小豆子。
　　“嗯...清菡...”等待许久的节目一经上演便掀起了惊涛骇浪，私密敏感的部位被这样挑逗，所带来的刺激绝不是一点半点。蓝F陌想抱住言清菡，却又怕自己太过激动会抓伤她。只好去抓住身下的床单，以缓解一波波愈发强烈的快感。
　　“小陌，你好美。”言清菡自问见过许多优秀的女人，也从不吝啬赞美。可没有一次，她会这样发自内心的去赞叹任何一个人的美好。此时此刻，蓝F陌被她压在身下，瘦弱的身体在自己怀中无力颤抖着。布满薄汗的身体滑的像果冻一般，让她不由自主的想要尝遍她身体每一处的味道。
　　“清菡...不要...”情人之间的亲密在有些时候并不用太多指点，而是需要要水到渠成。脖颈被灼热的唇瓣吻住，蓝F陌敏感的低吟出声，喘息已经凌乱的不像样子。“我知道，你说不要，就是要我继续下去。”这时，言清菡忽然开口说道。她的声音比往常沙哑很多，显然是动情的标志。
　　“呵呵...是啊，我说不要...就是要清菡不要停呢...我喜欢...喜欢你这样...”现下，蓝F陌已经无法说出完整的句子。感觉到言清菡湿滑的小舌正沿着自己的锁骨左右舔舐，那痒而热的触感让她几欲发疯，下/体甚至已经空虚到了泛酸的地步。
　　“清菡，用力一些...再多要我好不好？”蓝F陌并不是一个喜欢在床上玩压抑的人，她想要什么自然会大大方方的说出来。听了她的指示，言清菡用指腹捏住她胸顶的那颗嫣红，时而扭转时而拉扯的挑拨着。蓝F陌本就频临崩溃边缘的身体根本受不住这样的刺激，她拉过言清菡空出来的手，和她一起褪掉自己身上仅剩的那条浅蓝色底裤。
　　眼看着那块中间被浸染到透明的布料，言清菡把它叠好放在床边，继而将视线落在蓝F陌完全赤/裸的身上。没了那块布料做遮掩，那片神秘的三角地带彻底曝露在自己面前。那里的丛林并不浓密，而是属于适量的程度。深深凹陷下去的胯骨和两条细瘦的大腿形成一个绝美的弧度，好像特殊打造出来的艺术品，让言清菡舍不得挪开视线。
　　“清菡，进来，好不好？”爱人的邀请向来是世上最无法拒绝的请求，更何况蓝F陌还是用这样销魂蚀骨的语气。言清菡点点头，伸手去分开蓝F陌微微敞开的双腿。她故意把动作放到极慢，像是害羞，又像是舍不得。
　　因为言清菡知道，这双腿后方藏匿的风景定是极美的。她并=不想这么快就把如此美景尽收眼底，慢慢摸索，一点点去窥探，最后的惊喜才会更加震撼。
　　正如心中所料，当名为双腿的障碍物再也无法阻挡自己的视线。言清菡看着蓝F陌腿间的私密之处，呼吸一窒，大脑的思绪就这样飘远。她从没想过自己也会在某天对哪个人这样动情，更没想过自己会做出这样叛逆的事情。可是，仿佛在蓝F陌出现的那一刻，她本来的轨迹就改变了。哪怕她拼命的想要跑回去，却还是于事无补。
　　蓝F陌很美，她身体的每一处都好比名家打造的作品，拥有至高无上的价值。身为艺术品鉴赏家，言清菡不会放过这样一个绝好的机会。除了那次在潇湘阁，这还是她第一次这样近距离的欣赏这件“艺术品。”
　　在平时，它总是被掩藏的很好，存在于那片不容任何外人侵犯的位置。也许，除了自己之外，便没有其他人可以窥探到它的美丽。在褪去层层外衣，以及最后一道阻碍之后，这件作为压轴的“艺术品”终于惊艳登场。
　　它的颜色纯正，粉红鲜嫩且不掺杂丁点杂质。它的外形美轮美奂，好比一朵娇艳盛开的玫瑰，妖冶的超凡脱俗。它因为自己的凝视而变得格外兴奋，被露水打湿的身子比之前还要潮湿，甚至染透了身下的浴巾。除了这些，它还有一处至关重要的核心。好比画龙点睛的最后一笔，让它的存在变得完美而无法超越。
　　言清菡就这样痴痴的看着，直到有一只手挡住她的视线才回过神来。
　　“小陌...”言清菡低头叫着蓝F陌的名字，想到自己刚才居然把对方的那里看成了艺术品，心里便是一阵窘迫。
　　“清菡可是看够了？不要让我等太久，好不好？”
　　蓝F陌说完，无力的跌回床上。如果不是身子已经难受的不行，她绝不会做出这样羞人的事。察觉到言清菡的手指已经来到那处至关重要的入口，当第一段指节进入其中，蓝F陌攥着床单的手泛起惨白，却不肯放开。
　　言清菡并不知道蓝F陌已经有很久没做了，只以为她是紧张。感觉手指所处的内里正在挤压着自己的指节，她疑惑的皱起眉头，手腕一用力，整根手指便滑了进去。
　　太深了，也太快了。
　　“清...清菡...”空虚的身体被猛然填满，纵然疼痛大于快感，蓝F陌还是激动的呻/吟出声，全身上下止不住的颤抖着。她忍着下/体的酸软弓起身体，环抱住言清菡的肩膀，靠在她身上急促而无力的喘息。
　　“清菡，我已经好久没被人这样对待过了，你乖，要温柔一点。”
　　



☆、第 49 章

　　言清菡知道蓝F陌并不是第一次,却没想到她会这样和自己说。动了动那根埋在对方体内的手指，她这才发现那里面真的很紧。哪怕自己手指很细，骨节也很小，但依然寸步难行。抬头瞥见蓝F陌脸上的汗水，言清菡有些心疼的吻了吻她的鬓角，轻柔的把她放倒在床上。
　　“抱歉,我并不知道你的身体状况，很痛吗？”言清菡十分后悔自己刚才那么莽撞行为,虽然她到现在还是个没有彻底经过人事的女人，也知道那个部位是很脆弱的。要是没出血还好,万一弄坏了哪里，也许会发炎也说不定。
　　这样想着，言清菡欲要抽出手指看看自己有没有弄伤蓝F陌。似是看出她的想法,后者轻轻握住她的手腕，阻止了她的动作。“清菡，我没事的，并不是很疼，你可以动一动。”蓝F陌说完，有些不自在的把头扭向一边。就算她再怎么豪放，也终究是个女人，在情/事上还是会不好意思。
　　“好，我会轻一些。”言清菡说完，轻轻挑了挑手指。感觉到那处潮湿滚烫的内里因为自己这样随意的动作而收缩的更加紧致，她不解的看着蓝F陌似是隐忍的表情，停下动作。“小陌，会痛吗？我还是不太会。”
　　处于极度渴望的身体就这样不上不下的悬着，蓝F陌被折腾的没什么力气再说话。她动了动腰肢，夹紧双腿，真想自己解决掉身体里的那股火。可是抬眼看到言清菡高高皱起的眉头，当下又心软了。这女人，真是认真到让人生气，却又傻的可爱。
　　不知该怎么口述这种事，蓝F陌只好抓住言清菡的手腕，带着她慢慢朝自己体外滑去，然后在并未全部退出的时候再深深进入其中。这样一来一回，她仅剩的一点力气也全然消失不见。
　　蓝F陌半阖着双眼望向言清菡，因为动情而越发朦胧的美眸带着点点水光。那可怜又带着恳求的模样看得言清菡心头一颤，只想快些让这个女人舒服起来。于是，她开始学着蓝F陌刚才的动作，开始运动自己的手指。
　　“嗯...清菡...就是这样...”见言清菡终于得了要领，蓝F陌不可抑制的呻/吟出声。她能够清楚的感觉到言清菡细长的手指正在自己体内来回进出，哪怕没有丁点技巧可言，她还是被这样的攻势打到溃不成军。
　　“小陌...”听蓝F陌欢愉的轻吟，看她迷乱而享受的样子，言清菡动情的叫她。这一刻，快乐的不仅仅只是蓝F陌，言清菡的心里也感到分外甜蜜。她终于知道为什么会有很多人喜欢做这种事，因为，看着恋人在自己身下如此美丽的模样，真的会很满足。
　　言清菡很聪明，懂得举一反三。她知道在情/事上多重的刺激会让对方更加舒服，于是，她俯身吻住蓝F陌微微抽搐的小腹，用小舌绕着那个小小的肚脐来回打转。蓝F陌没想到言清菡会这样挑拨自己，本就强烈的快感瞬时从一处变成了两处。
　　她配合着对方的节奏扭起腰肢，每当言清菡的手指深入其中，蓝F陌就会将腰抬起，当对方退出，她也跟着把腰沉下去。蓝F陌并不知道此时的自己是什么模样，可是趴伏在她身上的言清菡却是看得清清楚楚。
　　蓝F陌的骨架很小，导致脱掉衣服的她看上去十分瘦弱。那狭窄的肩膀仿佛用力一捏就会断掉，纤细的腰肢好比无骨的动物，可以任意扭曲成各种形状。没有丁点赘肉的小腹紧致而富有弹性，在肚脐两边形成极其不易察觉的肌理。从上往下看去，就好像一个马甲穿在小腹上。言清菡知道，这就是许多人所说的马甲线。
　　喜欢的太多，所以总是想要亲密，接近。言清菡没有经验，只好凭着本能去带给蓝F陌快乐。她记得这人很喜欢自己吻她，也就不再吝啬双唇上的亲密。
　　欲要发出呻/吟的唇瓣被堵住，蓝F陌抬起脖颈，去回应言清菡的吻，使得彼此间沉重的喘息交织在一起。言清菡是第一次看到女人动情时的模样，她一直都知道蓝F陌很美，却从没料到这时候的她会美到如此炫目，甚至让自己舍不得挪开视线。
　　唇瓣向下游移，来到被自己冷落许久的雪峰之前。比起刚开始，这两颗物体变得更加傲挺，更加诱人。言清菡闭上眼，将一个个轻柔的吻落在双峰中间。她发觉蓝F陌心跳的很快，很大声，就连自己都能听得清清楚楚。
　　“小陌，我喜欢你。”言清菡的坦诚源自于她的自信，她不需要说谎，只因为没必要。现在，既然她已经决定要和蓝F陌一直走下去，也就不会再压抑心里对她的情感。
　　“清菡，我也喜欢...你...我...嗯！”
　　言清菡手上的速度在逐渐加快，蓝F陌知道的清清楚楚。对方每一次深深进入，她都觉得身体就要被这样满满的幸福感弄得爆炸。可是，如果就这样结束，她又会不甘。不够，还不够多。蓝F陌不想这么快就结束掉和言清菡的这次亲密，她强忍住身体内越来越多的快感不让其爆发，承受身上人不断的给予。
　　“清菡...我...嗯啊...我要你，要你...”蓝F陌双唇微启，断断续续的轻吟着。她起身坐到言清菡腿上，使得那根本就细长的手指彻底而完全的整跟没入，直直到达隧道的最深处。见言清菡呆愣的模样，蓝F陌勾起唇角，紧紧拥住她，身体开始一上一下的起伏。
　　“小陌。”被这样的美景吸引，言清菡一时忘了动作，只顾着去看坐在自己身上来回跃动的蓝F陌。酒店明亮的灯光照在她布满薄汗的脸上，姣好的容颜仿佛会发光一般闪亮。那张脸上带着自己从未看过的表情，似是在享受着极大的欢愉，又好像在忍受着什么。
　　“清菡...清菡...”蓝F陌一遍遍叫着言清菡的名字，她并不是想让对方回答她什么，只是喜欢在这个时候，用这种姿态叫对方。“我在，我在。”言清菡伸手抱住蓝F陌，慢慢磨蹭她那片被汗水打湿的背脊。那里根本没什么肉，很轻松就可以摸到藏在皮下的骨头。
　　言清菡自小喜爱研究艺术，也曾经摸过不少价值不菲的艺术品。她的手很敏感，专注度也很高。她用指腹在蓝F陌的后背缓缓游移，数过她体内的一根根骨头。言清菡并不知道，她这种莫名其妙的习惯对蓝F陌来说是多么强烈的挑逗，以至于对方本就无力的身体差点瘫软下去。
　　“清菡，别闹了...我...啊！”蓝F陌没想到言清菡会忽然挪动手指，感到后者微微弓起的指腹在自己身体内部那块最敏感的一点蹭过，蓝F陌只觉得小腹一阵翻涌，差点就没了顶。好不容易忍了下来，她低头去看言清菡认真的表情，心里的满足和欣喜搅合到一起，变成数不尽的幸福。
　　她真的很喜欢和言清菡在一起的感觉，最开始去招惹她，只是出于好奇和戏弄。后来，她发现只要有这个女人在身边，自己总会觉得分外安心，仿佛天塌了都不会有事。蓝F陌明白，言清菡之所以会给人这样的感觉，一方面是因为她的优秀，另一方面则是那份深入进骨髓的气质。
　　蓝F陌不是偏执狂，她也想忘掉过去的一切，重新开始生活。然而，整整五年，她尝试过许多办法，最终全以失败告终。做不完的噩梦，身上的伤疤，还有留下的病根，这些都在无时无刻的强迫她去记起那些不堪的过去。
　　这一切，直到遇见言清菡才有所好转。再次独处的时候，她不会情不自禁的去掀开鲜血淋漓的疮疤，也不会用那种疯狂的方法证明自己还活着。所有，都是因为言清菡。这个女人给了她重新来过的机会，蓝F陌想抓住。
　　“小陌，你怎么了？”见蓝F陌空洞的眼神，言清菡抱住她，担忧的问道，回答她的却是对方带着几分焦急的吻。有了刚才的经验，言清菡似乎找到了某些窍门。她发现手指所处的位置并不是平坦的，而是带着皱褶的。在那片绵延起伏的隧道中，似乎还隐藏着某些秘密。
　　言清菡像个好奇的孩子一样在其中摸索，渐渐的，她发现在上方有一颗圆形的珍珠。她很高兴的跑上前，用手来回摩擦着，乐此不疲。“清菡...不要...不要动那里...我...嗯！”蓝F陌说到一半的话变成呻/吟，这次，她是真的没了力气。
　　身体被重新压回到在床上，蓝F陌承受着言清菡快速却不失温柔的冲撞，无能为力的任由对方去挑逗那块会让自己疯掉的地方。朦胧中，她听到言清菡在对自己说话。“小陌，喜欢我这样对你吗？”细柔的声音，宠溺的眼神。自己，是她的爱人。
　　“喜欢，我好喜欢清菡这样对我。”蓝F陌说完这句话，再也吐不出任意一个字符。这场欢愉持续了太久，她也没有办法再容纳更多的快感。言清菡的速度比之前还要快，甚至已经掌握了一些自己没有教她的技巧。
　　身体内壁的一点被反复攻击，蓝F陌觉得大脑晕晕沉沉的无法思考，就连视线也渐渐变得模糊不清。此时此刻，她以为自己成了一片云，缓缓漂浮在高空。柔风吹过，带动她的身体向远处飘去，怡然自得。
　　然而，只是眨眼的瞬间，刚才还晴朗的天空瞬间被乌云所覆盖，闪电与雷鸣交错着从旁边飞过，继而打中自己。强而有力的电流从身下那处被侵入的地方向上蹿去，越过腰肢，背脊，从肩膀两边绕到正前方，最后汇聚到小腹。
　　积累了许久的快感在此时爆发，那是一种仿佛全身筋脉都被打通的感觉，让蓝F陌兴奋到身体都跟着颤抖起来。隐约中，她听到言清菡在叫自己的名字。她想要去应，开口却是好似哭泣的□。伴随着腰间一阵酸软，蓝F陌舒服的把身体高高弓起，任由一股股热流顺着自己的身体倾巢而出。
　　“清菡...”达到高/潮之后，蓝F陌彻底瘫软在言清菡怀里，由着对方用手轻轻安抚着自己不断抽搐的私密之处，眼皮越来越重。
　　“累了就睡吧，我抱着你。”
　　“嗯。”
　　蓝F陌应了一声便彻底昏睡过去，言清菡替她盖好被子，在确定她是真的睡着之后才伸手摸了摸自己有些潮湿的底裤，脸上一片桃红。                    
　　



☆、第 50 章

　　一个人的旅行太孤单,哪怕是在炎炎夏日，也会觉得分外冰寒。人是需要群聚的生物，哪怕再喜欢独处，也会在夜深人静的时候厌恶这种孤独。看着怀中人熟睡的脸，言清菡笑着，将无比轻柔的吻落在后者头上。
　　同蓝F陌一起来到这个小镇之前,她从没想过自己会和这个人进展到如此地步。如果没有发生昨晚那场激烈的交欢，她还可以自欺欺人的告诉自己,她只是有那么一点喜欢蓝F陌，在得知她背后的秘密之后,自己依然可以潇洒的全身而退，做回所有人熟知的言清菡。
　　只是，本来的计划在不知不觉中被悄然打断。蓝F陌没有浪费一兵一卒便让自己缴械投降,成为她的俘虏。想到这人昨晚上在自己身下的妩媚，还有她达到顶峰时美丽眩目的模样。言清菡不由红了脸，觉得自己果真是招惹到一个妖精。
　　不过，就算蓝F陌是妖精，她也不愿放开这个已经属于自己的女人。反正让她出去也是祸害别人，不如祸害自己好了。
　　“唔...”似是察觉到她的注视，蓝F陌动了动身子，撅起那张粉嫩的小嘴说了些什么，继而用脑袋在自己怀里蹭了蹭，又再睡过去。这一系列动作被言清菡看在眼里，她轻笑出来，把蓝F陌搂得更紧。她真的很喜欢和这个人在一起的感觉，这时候，自己并不是那个在外人看来优秀出色的言清菡，只是一个再普通不过的女人而已。
　　“清菡，你饿了吗？”抱的太紧，终于把怀里的小家伙勒到醒了过来。见蓝F陌正仰着小脑袋看自己，那双美眸带着刚睡醒之后的朦胧，就连声音也是沙哑的。“还好，不是很饿，我吵醒你了？”言清菡说着，伸手去摸蓝F陌白皙的小脸，再到脖颈，最后落在她突起的锁骨上。
　　“清菡没有吵醒我，只是我感觉到你醒了，怕你一个人无聊，所以想起来陪你呢。”
　　“呵呵，你倒是贴心，如果太累的话，你就继续睡一会，我陪你。”言清菡十分贴心的说道，其实她并没有任何其他的意思，只是这句话在蓝F陌听来却多了几分情/色的味道。想起昨晚那场持续了将近两个小时的欢爱还有自己放荡的模样，一下子就红了脸。
　　“清菡真是个坏女孩，居然这样欺负我。”发现自己打从醒来之后就一直被对方调戏着，蓝F陌故作委屈的说道，继而伸手回抱住言清菡。看她通红的耳根，言清菡宠溺的笑着，坏心的去摸了摸她的耳垂。“怎么说我欺负你呢？我只是安静的抱着你而已。要说欺负，也该是昨晚。”
　　言清菡在平时正经的要命，可若是耍起皮来，也会让人恨得牙痒痒。如今，看这个高雅像是白莲花一般的女人朝自己暧昧的笑着，蓝F陌并没有丁点违和感，反而觉得这样带着一点点痞气的言清菡很美。她想，如果是自己这样对其他人笑，那人准会二话不说的拉她去开房，费用还得她自己出！
　　“我发现，原来清菡也是个坏孩子，你昨晚...还没要够吗？”蓝F陌轻声问道，将一个吻落在言清菡下巴上，同时用指腹在对方肩膀上画着圈圈。言清菡本来并没想这方面的事，然而，看着蓝F陌如此诱人的模样，她发现自己的身体竟会有几分燥热难耐。
　　“没什么，只是想逗逗你而已，我去帮你买早餐，你再睡一会吧。”为了不让事情变得奇怪，言清菡打算躲开蓝F陌这个诱人的妖精。这时，本该躺着的蓝F陌竟也跟她一同坐了起来。洁白的棉被缓缓滑落，两具赤/裸完美的酮体暴露在阳光下。
　　“怎么起来了？”经过昨晚的亲密接触，言清菡的羞涩显然少了一些。她直视着蓝F陌胸前和脖颈处的几点红痕，没想到自己会用了那么大的力气，居然还会留下痕迹。“我不想和清菡分开，不然，我们一起出去吃早餐好不好？然后就可以直接去玩呢。”
　　“你的身体可以吗？”听了蓝F陌的建议，言清菡有几分犹豫。她知道女人在做过那种事之后都该是很累的，如果撑着疲惫的身体去玩，这人会很难受吧？“清菡在小看人家吗？我还没弱到下不来床的地步吧？呐，我去洗澡。”
　　蓝F陌说完，起身走下床。当站到地面的那一刻，她只觉得腰部酸疼的像是要断掉，双腿也不受她控制的来回颤抖着，好像根本不是自己的。“唔...”发觉自己根本没办法走出一步，蓝F陌沮丧的趴到床上，哀怨的看着言清菡。
　　“清菡好坏，欺负人。”此时，蓝F陌一/丝/不/挂的躺在床上，明明是一张妖媚的脸，却摆出一副受气包的模样。看她鼓鼓的小脸，言清菡笑着捏了捏，绕过床走到她身边。“来，我抱你去洗澡。”
　　“诶？清菡又说笑了，我这么重，你哪里能...呃！”蓝F陌的话只说到一半，身体已经被打横抱了起来。看着自己悬空的身体还有下面的床，蓝F陌呆呆的望向一脸淡然的言清菡，着实没想到言大小姐还有这个本事。
　　“清菡，你真好。”蓝F陌说着，用鼻子蹭了蹭言清菡的脸。她如此满足的神态让后者心疼，却又不知该如何是好。其实言清菡也没想到自己会这么容易就抱起这个比自己还高了两公分的女人，不过，这人倒是轻的有些过分了。
　　两个人就这样进了浴室，替蓝F陌放好水，言清菡把她轻轻放进浴缸里。看对方依然戴着手套的左手，她犹豫许久，还是问出心想的话。“要我帮你吗？？”言清菡并不介意帮蓝F陌洗澡，相反的，心里还隐隐有些期待。
　　“没关系，我自己来就好。”
　　“嗯，那我先出去了。”虽然心里的愿望没有得逞，言清菡愉快的心情却没有丁点改变。她觉得今天早上的一切都美好的像是做梦一样，她和蓝F陌，是真的在一起了？
　　见言清菡的身影消失在门口，蓝F陌脸上挂着的笑容渐渐隐匿下去。她将手套摘去，看着那条只能用狰狞或不堪入目来形容的手臂，苦涩的笑着。上次的刀伤还没好，又因为和言清菡出来需要一直戴着手套，那手掌上的伤痕隐隐有些泛白，用时时刻刻的疼痛来提醒她，事情还没有到达最完美的地步。一声只能在心里发出的哀叹，蓝F陌疲惫的靠在浴缸上，将左手浸在其中，由着伤口被热水冲刷而过。
　　“清菡，这只是刚刚开始而已。”
　　收拾打扮好，两个人踏出宾馆。今天是个晴天，才十点多，太阳便热情的散发着它身上的光芒。为了不让言清菡晒黑，蓝F陌从自己的行李袋里掏出一把印有卡通图案的遮阳伞，其美名曰：公主伞。见蓝F陌那么兴致勃勃的样子，言清菡笑了笑，跟着她一同走在伞下。
　　她记得，自己在很小的时候都不会用这样幼稚的伞。
　　其实这个小镇并没有什么特别受欢迎的娱乐场所，风景却是很好，空气也很清新。两个人一路走走看看，拍下不少照片。站在一处别致的木屋前，蓝F陌发现言清菡正望着那个木屋出神，她疑惑的走上前问对方发现了什么。
　　“没什么，只是觉得这个屋子有些眼熟而已。”言清菡说着，视线依然停留在那个木屋上。如果她没记错，这个木屋的外形与自己和凌龙那天在展会上看到的一模一样。一个是缩小版，一个却是现实版。
　　“呐，清菡，我们来张合照好不好？”这时候，蓝F陌忽然开口说道。看她拿着相机兴高采烈的样子，言清菡点头默认。说起自拍，倒真是个考功夫的活。首先，自拍角度要好，其次，光线也不能太差。
　　蓝F陌和言清菡都是走到人群里不引人瞩目都难的美女，只是她们拍照的次数却少得可怜。言莫两家家教严格，再加上言清菡清冷且不自恋的性子，导致她个人的照片屈指可数，倒是有很多和长辈的合照，而蓝F陌就更是没有一张属于她自己的照片。两个人这次出来，风景照拍了不少，还是第一次有了要拍自己的念头。
　　于是，她们坐在一座拱桥上面，蓝F陌搂着言清菡，准备拍照。第一次自拍，言清菡根本不知道要看镜头，就那样呆呆的望着前方，还微微低着头，一副害羞的模样。而蓝F陌就只知道看言清菡，直接给了镜头一个侧脸。
　　照片出来，两个人看着里面傻傻的自己都忍不住笑了出来，却舍不得删掉。她们谁都没有开口说想要再拍另一张，只把那张照片记在心底，保存在相机里单独的一个文件夹中。
　　“清菡，听说今天晚上这个小镇有个篝火晚会，就在昨晚那个沙滩上，我们也去看看吗？”在玩闹中，天色很快沉了下来。两个人坐在路边，蓝F陌建议道。
　　“嗯，都听你的。”
　　当两个人慢慢悠悠的走到沙滩，那里已经聚集了不少人。其中有老有少，有男有女，有协同家人一起来的，也有带着男女朋友过来的凑热闹的。蓝F陌握住言清菡，将自己的五指插入对方的指缝中，带着她朝里面走去。
　　黑夜中，每个人的脸上都洋溢着幸福的味道。蓝F陌深信自己是所有人中最幸福的那个，因为在她身边的人，是言清菡。两人绕过一些玩游戏的人群，来到一个自弹自唱的外国歌手面前。从肤色可以看出他是黑人，声音带着轻微的沙哑和属于他个人的独特韵味。他手上的那把吉他似乎已经有了年头，却依然被他视如珍宝一般的抱在怀里弹奏着。
　　见他弹完一首，蓝F陌笑着走上前，和他用英语说了什么，紧接着，那个男歌手看看言清菡，笑着将自己的位置和吉他让给蓝F陌。当第一串音符响起，言清菡望着蓝F陌，勾起了唇角。她所唱的歌，是来自于英国歌手Adele的一首比较冷门的歌曲《One And Only》，唯一。
　　蓝F陌的声音很柔，其实并不太适合唱这首歌，只是当她开始唱的时候，却有不少人围了过来。她并没有故意去模仿原唱的声音或感觉，而是用自己温柔的声音诠释了这首歌。
　　I dare you to let me be your
　　我挑逗你来占有我
　　your one and only
　　成为你的唯一
　　Promise I'm worth it
　　我承诺我会值得
　　To hold in your arms
　　让你拥抱在怀中
　　So come on and give me a chance
　　所以，快来啊，给我一个机会
　　To prove I am the one who can walk that mile
　　让我证明我就是那个可以跨越时空的唯一
　　Until the end starts
　　直到一切终结
　　当最后一段音乐落下帷幕，四周响起热烈的掌声。言清菡并没有鼓掌，也没有发出任何赞美。她只是缓缓走上前，将那个坐在椅子上的女人抱在怀里，继而低头吻住她的双唇。
　　今夜星光绚烂，却比不上你的万分之一。
　　你，就是我的唯一。                    
　　



☆、第 51 章

　　七天的时间一晃而过,很快就到了要回去X市的日子。站在床边整理着为数不多的行李，蓝F陌有些失神的看着手中的机票，隐隐有了一种想要撕掉的冲动。是了，她在害怕，也在不安。这七天的日子太过美好，让她觉得一切都像是暴风雨之前的平静。不知为什么,蓝F陌总觉得回了X市，她和言清菡便再也不能这般快乐。
　　“在想什么？”这时,身子被人从后面抱住。蓝F陌闭上眼，安宁的靠在后者身上,用自己的脸去磨蹭对方细滑的脖颈。“清菡，这里真的好美，让我有些舍不得回去。”其实,美好的不是景色，而是那个陪同着看景色的人。
　　“没关系，我们以后还有很多时间可以过来这里。”就算言清菡再聪明，也无法理解蓝F陌此时的忐忑与不安。听过她的话，蓝F陌笑了笑，继续收拾东西，而言清菡也并没有发现她的反常，而是给言家的管家打电话，告诉他自己将会在下午3点多的时候到达X市，让他开车来机场接自己。
　　“呐，清菡，这个送给你。”就在两个人拿着行李准备离开的时候，蓝F陌忽然把一个东西放到自己手中。言清菡摊开手掌，发现那是一把木质的剪刀。整个剪刀的体积不过手掌大小，构思和手工却极为精妙。剪刀在打开的时候就像一只飞翔的鸟，在闭合之后，又像是一座高塔。
　　言清菡没什么特殊的喜好，仅有的一些也都是和艺术品有关。每次参加过展会或拍卖会，她都会收集到不少作品。其收藏物不论价钱，只要是符合她心意的，都会被她买回去摆放在收藏室里。
　　不得不说，蓝F陌送她的这把剪刀很独特，也让她很喜欢。只是...言清菡抬起头，看向对自己笑得灿烂的人，很想知道对方是在什么时候偷偷买了这把剪刀。“清菡喜欢这个礼物吗？”见言清菡呆呆的看着自己，蓝F陌问道。
　　“嗯，我很喜欢。只是，我并没有买什么礼物给你。”言清菡如实回答，将那把剪刀轻轻攥在手里。她想，自己终究不是一个合格的恋人。为什么蓝F陌可以避开自己，给她买了这把剪刀，而自己却没想过给她买一些东西？
　　“没关系，清菡喜欢就好，你不需要送我什么，只要把你这个人送给我就好了。”蓝F陌说完，忽然在言清菡的脸上亲了一口。见后者有些愣愣的神态，她笑的更加开心。“就你最能吃豆腐，好了，我们该走了，否则会赶不上飞机。”言清菡捏了一把蓝F陌的脸，笑着说。她发现，自己和蓝F陌在一起之后，似乎变得比小时候还要幼稚许多。
　　两个人退掉房间，打车去机场，一直到坐上飞机，她们都安静的呆在一起看着这些天拍的照片。每一次看到那些美丽的景色，都会有些舍不得这个美丽的小镇。言清菡很想知道，当蓝F陌一个人来的时候，是怎样的一种心情。
　　心里萌生的疼惜让言清菡皱起眉头，她转过身，看着倚靠在座椅上有些昏昏欲睡的蓝F陌，贴心的把她抱进自己怀里。半醒半梦的状态下被触碰，那人先是一惊，在发现是自己之后，便乖乖的窝进她怀里。
　　因为坐的是头等舱，两个人如此亲密的动作并没有引起太多注意，只有一个路过的女人意味颇深的看了看她们，笑着从道路中间走过。在她经过时，如薰衣草一般淡淡的味道飘了过来，使得睡着的蓝F陌皱紧了眉头。
　　她像是不满的小猫一样在言清菡怀里用力蹭着，最后把整个脸都埋到了后者怀里。“呵呵，小家伙。”见蓝F陌这般可爱的模样，言清菡忍不住伸手摸了摸她的脸，同时把对方枕在自己胸前的头挪到肩膀上。这人，连睡着了都不忘吃自己豆腐，刚才蹭的那几下，着实让她有些难受。
　　小镇距离X市不算太远，坐飞机只需要三个小时。在空姐的提示下，蓝F陌有些茫然的从言清菡怀里起来。只是她醒来之后的第一件事并不是整理自己的仪容或是搭理言清菡，而是左顾右盼的似乎在找什么人。
　　“怎么了？”见蓝F陌怪异的行为，言清菡疑惑道。
　　“唔，没什么，只是脖子睡的有些疼了，所以想活动一下。”
　　“你先坐好，等下了飞机我帮你按按。”言清菡说完，俯身过去将蓝F陌的安全带系好。看她认真而柔和的侧脸，蓝F陌强忍住想要吻她的冲动，笑了笑。
　　“有清菡在真好。”
　　下飞机，取行李，在做完所有事之后，两个人终于走出机场。见管家已经等在门口，言清菡走过去和他说着什么，而蓝F陌则是站在一边安静的等待。这时，她看到一个男人从言清菡和她的管家身边走过，其视线一直落在言清菡的车上，充满了贪婪。
　　以为是哪里来的偷车贼，蓝F陌正要过去提醒言清菡小心，后者却已经走了过来，神色中隐隐带着几分歉意。
　　“清菡要回去了？”不想让言清菡为难，蓝F陌主动开口。她知道，此时此刻的自己必须要笑，而不能有其他表情。
　　“嗯，没有经过允许就出来整整一个假期，外公气的不轻。”
　　“那，你是不是明天就要回去工作呢？”蓝F陌勉强挤出一抹浅笑，心里却泛起一丝苦涩。虽然她早就想到两个人在回来之后就无法再像之前那样每天都能腻在一起，却没想到分别会来的这么快。
　　“抱歉，但是我会尽量抽时间去看你，好吗？”
　　“嗯，那你回去休息吧。我先把行李送去家里，然后再去凌薇那里把咕咕带回来。”
　　“你还要去接咕咕？让她送到你这里不可以吗？”听蓝F陌还要这样折腾，言清菡有些心疼的说道。
　　“没关系，又不是走着去。凌薇说她最近在拍一部电影，忙的抽不开身，咕咕在剧组又总是乱闹，我还是今天把它接回来吧。这么久不见，我也很想它。”
　　“嗯，那我先走了。”怕管家看出问题，言清菡只抱了抱蓝F陌，便转身上了车。
　　看着那辆灰色的保时捷越开越远，蓝F陌脸上的笑容也随着那辆车的离开而消匿不见。她呆呆的站在原地，有些不愿意动弹。她不知道自己怎么会忽然变得这样懒惰，似乎在言清菡离开之后，她什么都不想再做了。
　　“小陌...”正当蓝F陌站在那里发呆的时候，熟悉的声音在身后响起。如今，就只有那个女人，才会这样叫她。蓝F陌诧异的回过头，直直对上坐在驾驶位上的言清菡。眼睁睁的看她打开车门，从里面走下来。那张温柔的脸上带着自己熟悉的笑容，有宠溺，也有疼惜。
　　强烈灿烂的逆光照在她茭白的脸上，将其镀上一层金光。那高挑的影子被拉长，逐渐延伸至自己脚下。此时此刻，蓝F陌觉得刚刚还人山人海的机场已经一个人都不剩，就只有自己和言清菡站在这里。那个女人穿着一袭金色的及膝短裙，犹如君临天下的女皇那般朝自己走来。紧接着，将她抱进怀里。
　　“傻女孩，如果舍不得我，为什么不说出来？”再简单不过的一句话，却让蓝F陌激动的无法发声。她以为，言清菡根本不懂得自己的想法，也认为对方根本不像自己在乎她那般在乎自己。可是，现在看来，是她想错了。
　　这个女人，也是舍不得自己的。
　　“清菡，我好想你。哪怕你就在我身边，我也会好想好想你。刚才看着你离开，我觉得我全身的力气都被抽走了。”蓝F陌克制住自己颤抖的声音，故作镇定的说道。她发觉，自己还是没办法做到彻底坚强起来，她，还留有懦弱的影子。
　　“没关系，我不走了，永远都不走了。我会和你去接咕咕，等到晚上，我们再一起回家，好吗？”言清菡不急不缓的说着，纵然是极为平淡的语气，在蓝F陌听来却是重如千斤。她并没有回答言清菡的话，只用力的不停点头，拥抱对方的双手因为用力过度而颤抖起来。
　　“好了，没事了。乖，先回车上。”解决了去处的问题，言清菡牵过情绪有些不稳定的蓝F陌朝车边走去。看着她帮自己把行李抬进后备箱，又替自己把车门打开。蓝F陌忽然有了一种身份颠倒的错觉，这些，应该是她来才对吧？
　　明明，自己才是攻。
　　“怎么还是一副呆呆的样子？我们先去凌小姐那里接咕咕，然后再一起回家吧。”坐到车上，言清菡摸着蓝F陌的头，全然一副安慰小孩子的模样。“清菡，你不该这样的。”这时候，蓝F陌忽然开口说道。听了她的话，言清菡一阵疑惑，自己有哪里不对吗？
　　“清菡，不要以为你攻了一次，就永远都是攻了，我还有很多东西，没有教给你哦。”下巴被微凉的手指轻轻挑起，胸部也被令一只手轻轻捏住。言清菡不自在的红了脸，在心里暗骂蓝F陌一句流氓，赶紧转身去开车。看她不好意思的模样，蓝F陌这回高兴了，整个人也终于正常如初。
　　看来，调戏言清菡是唯一一个可以让她变回正常人的途径。
　　蓝F陌没想到凌薇会忽然和娱乐圈扯上关系，在刚才的电话里，对方说她现在不仅仅是潇湘阁的老板，妈妈桑，还是一名“相当”资深的电影投资人，并且在拍摄一部女同志题材的电影。因为故事的背景发生在校园，所以拍摄地点也是在X市的某个大学里。
　　载着蓝F陌到了那所名为X市第一影视传媒大学的门口，还隔着很远的距离，言清菡便看到了一群站在保护圈里的人，还有周围里三层外三层的大学生以及各路粉丝。看见这个情况，言清菡不得不停了车，带着蓝F陌走下来。
　　“小陌，凌小姐在这里面吗？”言清菡皱眉问道，她并不喜欢人太多的地方。
　　“呃...等我打电话问一下。”蓝F陌掏出手机，问凌薇她到底在哪里。这时，言清菡忽然觉得肩膀一沉，下意识的回过头，竟然看见了谢霜霜。
　　“言言！你真好！居然知道我在这里拍戏还过来探班！我爱死你了呢！”毫无疑问，来人正是谢霜霜。自从两个人上次在医院分别之后，已经有许久没再见面。言清菡发现，这人此次变化着实大了些。
　　那头万年不办的浅黄色卷发被她染成了黑色，还拉了直，就连卖萌的齐刘海也变成了比较成熟的斜刘海。一向不是卖萌就是性感的着装扮俨然不再，取而代之的则是一袭白色带碎花的及膝短裙，显得格外纯洁而清新。
　　言清菡想，谢霜霜这次应该是为角色做了很大的牺牲。
　　“唔，言言，是不是我又漂亮了，所以你认不出我了？你来这里，有没有给我带什么吃的？快快，交出来。”
　　“小霜，我...”
　　“啊！谢霜霜！谢霜霜在那里！”
　　言清菡的话才说到一半，很快就被粉丝们铺天盖地的呐喊声压了过去。看着朝自己冲过来的人群，谢霜霜拉了言清菡就跑，而言清菡还不忘拉过在一旁打电话的蓝F陌，三个人一起朝前冲去。
　　本来，她们就都是穿着高跟鞋，再加上蓝F陌根本没弄清楚怎么回事，跑的格外狼狈。总算甩开了人群，蓝F陌趴在言清菡身上大喘着气，而后者则是一脸阴沉着不知道在想什么，就只有谢霜霜还在傻兮兮的咧嘴笑着。
　　“啧，我当你在哪里，这不是找来了吗？”这时候，凌薇的声音从后面传来。还没等蓝F陌回过头，她整个人就被一股极大的力道拉了过去，而对方的双手则直接按在她上下两个“重点”部位。
　　“宝贝儿，几天不见，胸又大了。”
　　“凌薇，几天不见，你的手也更贱了。”
　　蓝F陌从凌薇怀里出来，视线落在对方笑的极为得瑟的脸上。这时，她发现不远处还站着一个人，似乎是凌薇很在意的那个女明星。此时，她怀中还抱着一个十分不老实的小生物。黑灰相间的毛发，蓝色的眼睛，时而可怜时而色眯眯的小眼神，不是咕咕又是谁？                    
　　



☆、第 52 章

　　昏黄明亮的灯光照在圆桌上,将包厢的气氛衬得格外温馨。五个样貌上乘，气质各有不同的女人坐在周围，生生将那些色香味俱佳的食物都比了下去。抱着咕咕坐在言清菡旁边，见怀里的小家伙撒娇似的用它的小肉爪摸自己的手，蓝F陌呵呵的笑着，拿备用筷子夹了一条油炸过的小鱼喂进它嘴里。
　　“别光顾着它,你自己也吃一点。”发现蓝F陌只顾着和咕咕玩，桌上的菜却一口没吃,言清菡有些不满的皱起眉头，夹了一筷子菜到对方碗里。“清菡,等我喂饱了咕咕再吃好不好？”“不行，现在就吃。”
　　听了蓝F陌的请求，言清菡毫不犹豫的拒绝掉。这人本来就瘦的没有几两肉,还不好好吃饭，怪不得自己每次看到她都会觉得她比上次憔悴许多。言清菡在心里想，她真该好好管理一下蓝F陌的饮食，不能让她继续任性下去。见对方毋庸置疑的态度，蓝F陌耸耸肩膀，无视掉咕咕可怜巴巴的小眼神，把它放到地上，开始吃碗里的饭菜。
　　在场的其他三人把她们之间的互动看在眼里，身为知情者的凌薇朝蓝F陌十分暧昧的笑着，从兜里掏出一根烟点燃，不停的往她脖子上的几点红痕瞄去。“我想在这里的各位都互相都认识，也就不需要我介绍了。”
　　“颜颜，你和言小姐相熟，坐在她身边的那个是我朋友，也就是那只小猫的主人。她叫蓝F陌，是言小姐的正牌女友。”凌薇在说这句话的时候，故意把正牌女友那几个字咬的特别重。她说完，挑衅的看了眼淡定如常的言清菡，对着蓝F陌极其小声的说了些什么。从嘴型上看，大概又是一些少儿不宜的话。
　　“左小姐，你好，我叫蓝F陌，蓝色的蓝，三点水和开的F，陌生人的陌。我是清菡的朋友，很高兴认识你。”蓝F陌说着，以茶代酒，朝左靖颜敬去，后者有礼貌的朝她点了点头，露出一抹浅笑。
　　“蓝小姐，我也很高兴认识你。”在听过凌薇的介绍之后，左靖颜并没有表流露出一点诧异，只用余光瞄了下不做反驳的言清菡。在她看来，坐在这里的几个女人都是长相颇佳的，而言清菡和蓝F陌更是其中的佼佼者。她没想到言清菡会喜欢女人的，不过，如果是这样的两个女人在一起，似乎也不是什么坏事。
　　介绍过蓝F陌和左靖颜认识之后，凌薇继续靠在座位上吞云吐雾。而作为言清菡的闺蜜，谢霜霜却不淡定了。眼看着言清菡为蓝F陌夹菜，还把一向对自己才会展露的温柔给了蓝F陌。她不满的抱住言清菡，像往常一样撒起娇来。“言言，你果然是有了新欢就忘记旧爱。见面到现在连一个抱抱都不给人家，还没有给人家夹菜。”
　　“又耍小孩子脾气了，呐，我这不也给你夹了。”言清菡说着，把一块鸡翅放进谢霜霜碗里。她一直都记得，这小丫头喜欢吃鸡翅，不管是炸的，酱的，还是烤的。只要是鸡翅，这人一向都来者不拒。
　　“嘿嘿，我就知道言言最疼我。”那边，谢霜霜高兴的吃着鸡翅，而凌薇则是和蓝F陌坐在一起不知道在说些什么。眼见那四个人两两凑在一起，左靖颜兀自喝着茶水，回想起最近发生的事。
　　她本以为名声被搞臭的自己会这样没落下去，公司不会替人气大不如前的自己解释，也不会再给她安排任何活动。就在左靖颜准备正式隐退的时候，公司却忽然告知她有一部戏特别指明要找她演，导演还是曾经被誉为电影鬼才的高琳。
　　说起高琳，许多人首先想到的并不是她难能可贵的才华，而是她的性向。她毕业于外国知名的影视学院，在回国之后便以一部小成本的爱情电影成为当年的黑马，狂揽5亿票房。在电影界如此低迷的时期，一个新人导演能有这样的成绩，几乎可以用奇迹来形容。
　　紧接着，高琳趁热打铁，又连续拍了几部歌颂友谊或爱情的小成本电影，其票房和口碑皆是极佳，获得了不少奖项。在三年前，高琳凭借首部大成本商业化电影《追影》成功转型，并一举摘得最佳导演奖，最佳剧情片，以及年度影片等三个重量级的奖项，成为那时最为炙手可热的导演。
　　众人皆以为高琳会继续延续她的神话，谁知她却在一次颁奖礼上公开出柜，并说明自己将会与交往了七年的女友结婚，从此退出影视界。此消息一出，整个娱乐圈为之哗然。不仅仅是惋惜她的才华，更是没想到这样一个风情万种的女导演会是个蕾丝边。
　　自此以后，影视界再也没有高琳的消息传出，有人说她和她的妻子移民到了国外，也有人说高琳的妻子在和她结婚不久之后死于癌症。关于高琳的传说有很多种，直到接剧本那天，左靖颜才有幸见到这个极其具有传奇色彩的人物。
　　高琳虽然没有自己高，却也有170左右。她见自己进来，抬头朝自己微微一笑，然后便低头去整理手上的资料。左靖颜在这段时间认真仔细的打量着她，高琳在以前一直都是长发，如今却留了一头干净整齐的短发。这样的改变让她少了一丝妖媚，反而多了某些知性与帅气。她笑起来的样子很好看，却总是隐隐多了几分忧郁。
　　“你好，左小姐，今天找你来，是想要和你商量一部电影。它应该算是我复出之后的第一部电影，也是我这一生中最后一部电影。本来，我并不想导演这部电影，但因为朋友的极力要求，还有剧本内容，我才会食言的再度拿起摄影机。这是一部讲述女同的电影，相信你在来之前也应该知道。目前为止，你是女一号，而女二号则是与你有过合作的谢霜霜。”
　　“嗯，我知道。”左靖颜在来之前的确知道这是一部女同电影，她有挣扎过，也想过拍这部电影会给自己带来什么影响。只是，想到前几天又打电话要钱的父亲还有自己为数不多的存款，左靖颜一咬牙，还是接受了这部电影。因为她知道，这部电影所给的报酬非常高。反正都是要退出娱乐圈，用这样一部电影作为终结，也没什么不可以。”
　　只是，左靖颜没想到她去剧组的第一天就会碰见那个让她打从心眼里不想看见的人。然而，望着凌薇一步步朝自己走来，她还是认了命。果然，世上没有免费的午餐。自己已经处于那样落魄的境地，又怎么会有人指名找她拍电影？
　　“你想做什么？”见凌薇灿烂的笑脸，左靖颜淡淡的问道。
　　“颜颜，我们这么久没见，为什么要弄得这么生疏？你那天不声不响的从医院走掉，你知道我有多担心吗？”
　　“凌小姐，我不认为你我已经熟悉到可以互相称呼名字的地步。”上一次在医院，左靖颜是懒得拒绝凌薇，这一次，她是不得不拒绝。那样的称呼，明明只有自己最亲的人才可以这样叫。凌薇，不该如此称呼自己。
　　“呵呵，颜颜的脾气还真是火爆。我就是喜欢这样叫你，你又能拿我怎么办？既然你肯和我说这么多，想必你应该知道我就是这部电影的投资商。这部电影的所有花销，包括你们每个演员的报酬，全部都是由我来承担。你的公司，包括你，在拍摄这部戏的时候，都要听我的指示，随传随到。”
　　凌薇说完，欺身上前，将左靖颜抱进怀里。看对方并不挣扎，反而一动不动的任由自己抱着。她将手慢慢向下游移，用力去捏对方被牛仔裤包裹的臀部。“左靖颜，你真是个尤物，明明已经四十多岁，长的还像是小姑娘一样，就连屁股都这么翘。告诉我，你是怎么保养的？”
　　“凌小姐，这里是公众场合，请你住手。还有，如果你一定要这样逼迫我，我可以选择不拍摄这部电影。”左靖颜扭过头，强压着怒气说道，她真的不理解一个女人怎么会无耻到这种程度。
　　“颜颜，你以为，你现在还有资格和我谈条件吗？你已经签了合同，如果违约，就要赔偿违约金。你现在的名声这么差，再多一条无故辞演，会怎么样？难道你真的想让你那个欠债的老爹被人砍掉两只手吗？”
　　凌薇每说一句话，左靖颜的脸都会白上几分。当对方把整段话说完，她本来压抑的怒气全然不见，取而代之的则是无所谓的淡然。“凌薇，你知道吗？你这样的做法真的让我觉得很恶心，你做这一切的目地是什么？如果只是想要我的身体，或是让我给你赔礼道歉，你可以说出来，只要是我做得到的，我都可以去做。只是，我希望你以后不要再来纠缠我。”
　　见左靖颜无力的模样，凌薇忽然觉得心口有些酸酸的难受。她强忍住那份不适，在怀中人的唇上轻吻了一下，一只手在她的腿根游移。“左靖颜，我就是喜欢你这样的脾气。我凌薇，可以用任何手段得到我想要的东西。但是这次，我难得的想要用诚意去得到你。”
　　“实话告诉你，我是第一次对一个女人这样认真。我不会强迫你做什么，也不会伤害你。只要你老老实实的呆在我身边，总有一天，你会求着我要你。”
　　“呵呵，凌小姐。你是不是认为你自己很厉害？所有的女人都该围着你的打转？像我这种女人可以被你喜欢上就是天大的荣幸，然后我就要感动的痛哭流涕，然后告诉你我有多爱你？”
　　听了左靖颜的话，凌薇不置可否，点点头。收到她的默认，左靖颜笑了出来。这个笑容充满无奈，更多的则是无力。
　　“凌薇，你最好不要在我身上浪费时间，我不喜欢女人，更不会喜欢你。”
　　“左靖颜，不要把话说的太早。我凌薇，从来没有得不到的东西。”
　　“好，那就试试看。”
　　“靖颜姐，靖颜姐？你在干嘛？”见左靖颜愣愣的坐在那里发呆，谢霜霜忽然拍着她肩膀问道。“呃，没什么，只是在想些事情而已。”左靖颜说着，端起桌上的茶水喝了一口。“靖颜姐，晚上还要拍戏，你要多吃一点东西才好。来，吃鸡翅哦。”
　　谢霜霜说着，将一块鸡翅夹到左靖颜碗里。看着那个炸的金黄的肉体，左靖颜不经意的皱起眉头。她是素食主义者，很少会吃荤菜，像油炸鸡翅这种高热量的食物更是避之不及。只是看着谢霜霜一脸期待的模样，她又不忍心拒绝对方的好意。
　　“嗯，谢谢你。”左靖颜拿起筷子，欲要夹碗里的鸡翅，这时，忽然有几根绿色的青菜跃入其中。看着那几根蒜泥茼蒿还有旁边笑着凌薇，左靖颜停下动作，有些不知该如何是好。
　　“喂，你干嘛？靖颜姐正要吃我的鸡翅，你快把你的破菜拿走啦！”见自己的鸡翅被茼蒿挡住，谢霜霜不满的吼道。
　　“谢霜霜，过了这么久，你的性子一点都没变，还是那么蠢。追女人，是要投其所好。颜颜不喜欢吃肉，你连这个都不知道？”
　　“谁...谁说的！我才没有追...追靖颜姐！我只是怕她饿到而已！靖颜姐，你不喜欢吃肉吗？那我给你夹菜。”心事被凌薇那个大嘴巴说出来，谢霜霜怕左靖颜看出端倪，急忙夹了一块红烧茄子到她碗里。
　　见她这样殷勤，凌薇也不服输，又夹了一块头娃娃菜放到那块红烧茄子上。两个人在曾经是情人，可现在却是水火不容的情敌，谁都不肯服输。很快，左靖颜本来干净的盘子就成了堆积食物的小山。而坐在对面的蓝F陌和言清菡丝毫没有要出口阻止的模样，甚至还呆在那边看戏。
　　“靖颜姐，你说，你要吃我的菜，还是吃她的。”手被抓住，左靖颜看着谢霜霜就要哭出来的样子，微微皱起眉头。按理来说，她应该毫不犹豫的吃掉谢霜霜的菜，让凌薇下不来台，只是...
　　左靖颜下意识的瞄了眼坐在另一边的凌薇，对方并不和自己说什么，只安静的看着自己。那双深褐色的眸子如往常一样带着戏谑和自信，却隐隐藏了几分期待。左靖颜有些不知所措，她想不通，为什么在自己心里并不想让凌薇难做，
　　明明，这个女人是自己所有灾祸的源头。
　　思考良久，左靖颜站起身，想要借上厕所之名避开这场战斗。谁知她刚站起来，身体便被一股力道牵引着朝前跌去，紧接着，双唇被另一双同样柔软的物体狠狠吻住。陌生的味道闯入口腔，带着阵阵茉莉花茶的清香。
　　左靖颜睁大了眼睛看着满眼都是轻蔑和玩味的凌薇，心里猛地闪过一丝钝痛。这个人，为什么总是可以这样随随便便的做出让别人难堪的事？接吻难道不是恋人之间才能有的亲密吗？自己在她眼中，就是这样一个可以随便侵犯的人？
　　压抑了许久的伤痛在慢慢扩大，好比从未愈合的伤口被生生撕裂，所有的疼都聚集在一起爆发出来。真的...受够了...
　　左靖颜推开凌薇，用尽全身力气打在她脸上。随着响亮的一声，只见那个刚刚还满脸得意的人竟是直接摔倒在地上，一动不动。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵，大家晚上好，欢迎在这个yd又纯洁的时段来收看晓暴的话唠话唠我最大小绿字专栏。咳咳...写这章，真是让我有种精神分裂的感觉，五个人一起出场！果然有够乱，还有咕咕那只小臭猫！
　　那么，凌老板，你这次又果断的抢镜了，上章刚咸猪手我们蓝蓝，这次果断的就强吻左姐姐了。人家怎么说也比你大那么多，你就不能淑女一点，顾及一下左姐姐的面子吗？人家已经够苦的了，你还总用那种地主的语气去刺激人家，打压人家，除非是我这种抖m，否则还有谁会喜欢你呢？
　　活该你被扇！活该你直接躺地上！怎么样？这回不能霸气外露了吧？话说，凌老板你肿么忽然林黛玉了？不是黑道火拼受伤了吧？快快起来！你是铁血英雄凌老板，怎么可以被一个巴掌给扇晕了！你应该是死了都要爱爱的啊！
　　凌薇：滚蛋！混账作者，如果不是你把老娘写的那么不淑女，老娘也明明是可以病娇一次的！擦！
　　晓暴：咳咳，淑女凌老板，您的豹纹底裤露出来了...
　　言言，蓝蓝，霜霜：纳尼！那么闷骚的穿豹纹？果断围观！
　　颜颜：......
　　咕咕：喵喵！翻译：我也要！
　　好吧，下章依然是五个人一起闹腾的章节。ps：下章有个大惊喜要给大家，请淡定收看哦r(st)q
　　



☆、第 53 章

　　凌薇这一倒,可是把所有人都吓了一跳。最先反应过来的是左靖颜，她急忙冲到凌薇身边，检查她到底是哪里受了伤。看着对方脸颊上那五根格外明显的指痕，她愧疚的皱起眉头，有些后悔自己刚才那么莽撞的行为。
　　“凌薇！你怎么了？快醒醒！”左靖颜拍着凌薇的肩膀企图把她叫醒，然而,这人身上明明没有其他伤痕，却是怎么都叫不醒。这时候,谢霜霜和言清菡还有蓝F陌都凑了过来。看着躺在地上没有一点动静的凌薇，蓝F陌强忍住笑意,咳嗽几声。
　　“左小姐，她可能是倒下去的时候撞到头才会导致昏厥，不然就麻烦你送她去医院好吗？”
　　“好,那我现在就送她去。”左靖颜说着，急忙转身去收拾自己的东西，而谢霜霜则是低着头不知道在想些什么。
　　这时，本该昏迷的凌薇忽然睁开眼朝蓝F陌竖起了一个大拇指，而后者也回以她一个了然的微笑。身为相识三年的损友，蓝F陌太了解凌薇那个如钢筋一般的身子骨。哪怕用木头拍她的脑袋都不会晕倒，又怎么可能会被左靖颜的巴掌打晕在地？所以，本着为朋友两肋插刀的原则，蓝F陌便小帮了凌薇一把。
　　在那边忙着收拾东西的左靖颜自然没有发现两人的互动，她把包挎在身上，准备扶凌薇起来。谁知她才刚蹲下，不知从哪里跑出来的咕咕却忽然蹿了过去，一个劲的往她身上跳。
　　左靖颜身高腿长，又是半蹲着，矮小的咕咕自然碰不到她。过一会，那只机灵的小猫注意到躺在地上的凌薇。只见它轻轻一跳，小屁股竟是直接坐到了凌薇的脸上。噗！蓝F陌一个没忍住的笑出声来。而凌薇则像是诈尸一般的跳坐而起，把咕咕从自己脸上拍走。
　　“我草！老娘装一次病娇容易吗！蓝F陌，都怪你这该死的猫！”凌薇气急败坏的把脸上的猫毛摘掉，想到自己的脸刚刚被咕咕用屁股坐过，她就想要赶紧回家把脸洗上十次！“凌小姐，看来你并没有什么问题，我和小霜也该走了。”
　　事已至此，左靖颜自然能看出这一切都是凌薇自导自演的一场戏。虽然心里有些被耍之后的不满，但更多的却是一种欣慰。不知是自己心地善良还是怎的，左靖颜并不希望凌薇真的出事，哪怕，她曾经那样对待过自己。
　　“颜颜，你打了人家，就想这样子离开吗？人家的头好晕呢。”嗲嗲的语气，委屈的神态，泛着水光的眼睛，还有那一声销魂的人家。左靖颜诧异的转过身，看着此时此刻正用双手抓着自己的凌薇，实在不敢相信身前人就是平日里那个一脸痞气，时不时就对自己动手动脚的人。
　　没错，自己是打了她，可是，如果不是她那样三番四次的羞辱自己，她又怎么会对她动手？而且，难道没人告诉凌薇，她装可怜的模样其实很恶心吗？
　　“凌小姐，对不起，刚才动手是我不可，可是，你不该那样对我。”左靖颜说着，面露尴尬的神色。她在这群人中最为年长，又不如她们彼此之间的关系那样亲密。如今被凌薇这样对待，她觉得自己就像是众人围观的小丑，连仅有的尊严都被剥夺的一丝不剩。
　　“颜颜，陪我去看医生，好吗？”看出左靖颜的失神，凌薇摇着她的手，略显恳求的说道。她很少会这样求人，也很少会把自己脆弱的一面展露在外面。如果换成任何一个人敢当着别人的面让她丢脸，凌薇绝对会以牙还牙，十倍偿还。
　　可是，她发现自己在面对左靖颜的时候，总是会忍不下心去做某些事。明明在心里告诉过自己，她不该逾越“玩”的界限。可是，心里的想法，似乎早已经偏离轨道。她现在，真的很想和左靖颜单独相处。哪怕只是在一起斗斗嘴，相互嘲讽都好。
　　最终，左靖颜还是无奈的点点头，答应了凌薇请求。她一来是怕凌薇的身体真的被自己打出什么毛病，二是因为这里还有言清菡她们几个人。自己再怎么讨厌凌薇，也该给她留有一些面子。
　　“颜颜真乖。”凌薇嬉皮笑脸的走到左靖颜身边，伸手摸着后者的头。被一个比自己小了整整16岁的女人这样对待，左靖颜呆愣在原地，白皙的脸蛋像是掉进染缸里一样快速的由白变红。她拍开凌薇的手，逃也似的朝门口走去，甚至连个辞别都没留下。
　　看到左靖颜这难得一见的可爱模样，凌薇在心里暗笑，也跟着走出去。
　　五个人站在饭店门口，左靖颜被凌薇强拉着上了车，而谢霜霜则是站在原地看着她们的车越走越远，半天才收回视线。“小霜，你还好吗？”身为谢霜霜的闺蜜，言清菡自然能看出谢霜霜是很用心的在喜欢左靖颜。只是经过刚才那一系列事件，她发现凌薇也该是喜欢左靖颜的。想到这三个人剪不清理还乱的关系，言清菡只希望谢霜霜能够选择一条正确的道路，适时进退。毕竟，感情的事勉强不来，也胁迫不来。
　　“呵呵，言言怎么这么问呢？我很好啊。你看，时间不早了，我也该回去了。不过，在离开之前，我能单独和你聊一会吗？言言。”谢霜霜说着，看了看站在一边的蓝F陌。后者对她点点头，带着咕咕走到一边。
　　“小霜，她并不是外人。”见蓝F陌站在远处和咕咕玩在一起，言清菡微微皱起眉头。她并不喜欢谢霜霜刚才的做法，那样，也许会伤到那个女人。
　　“呵呵，言言果真是护短，你和她才认识几天，就已经在向着她了。”
　　“小霜，事情并不是你想的那样。”此时此刻，谢霜霜正面无表情的看着自己。路灯打在她头顶，将她那头乌黑的长发照的闪闪发光，在刘海之下，是一双幽蓝而深邃的眼眸。好看之余，却又多了几分神秘。这样的谢霜霜无疑是认真的，也是平日里很难看到的。
　　“言言，事情是不是我想的这样，你很快就会知道。我一直以为你只是性子淡了些，却没想到你真的会喜欢女人。上一次看到她在你家，我就会觉得你们两个的关系不一般。现在，你难道还想用朋友两个字搪塞我？”
　　“小霜，我承认，我和蓝F陌的确是那种关系，可是...”
　　“言言，你们认识多久？你了解她的底细吗？你又对她以前的事知道多少？为什么她的左手要一直带着手套？她又怎么会认识凌薇那种人？而且，你认为你的外公会同意你们两个的事吗？”
　　“我想这些问题你根本就没有弄清楚，如果你和她只是玩玩而已，我不会做任何干涉你们的事。但，如果你是认真的，我就必须要帮你查清她的底细。给我七天的时间，我会把她调查的清清楚楚，到时候...”
　　“小霜，如果我想要知道她的事，只要我去问，她就一定会告诉我，并不需要用调查那样的手段。她是我的女人，更是我认定了要一直走下去的恋人。我不希望任何人，包括我自己去做伤害她的事。”
　　这是第一次，言清菡用这样严厉的语气对她说话。见对方直直的盯着自己，那双黑眸充满了警告。明明并没有任何动作，只安静的站在原地，谢霜霜却觉得言清菡的身子已经朝自己压了过来，甚至用双手掐住她的脖颈，让她无法喘息。
　　谢霜霜明白，这才是真正的言清菡。她时而温柔如海，容纳百川，祥和且宁静。时而又璀璨如浴火之凰，哪个凡人敢不经允许就私自靠近，便会被她周身的高温燃烧殆尽。然而，除了前两者，她更像是高高在上的女王，拥有至高无上的权利，不怒而威的气势。她庄严到不可侵犯，更无法侵犯。
　　“对不起，言言，我只是说说而已。你也知道，我今晚的心情不太好。我...先走了。”谢霜霜说完，转身上车。言清菡望着她离开的方向微微出神，眉宇间带着一丝愧疚。
　　“怎么一副不开心的模样？是不是那个小妹妹惹了我们家小清菡呢？”这时，蓝F陌已经走了回来，她看着言清菡皱起的眉头，心疼的用指腹来回摩擦着。
　　“没什么，只是小霜的心情有些不太好而已，你吃饱了吗？”言清菡摸了摸蓝F陌瘪瘪的肚子，轻声问道。那模样根本不像在问她吃没吃饱，倒像是在问自己有几个月了一样。“唔，我还没开始吃，凌薇就和左靖颜闹在一起了。”
　　蓝F陌委屈的说道，她今天总算是看到了凌薇一直和自己唠叨的左靖颜。这个女人的确不错，如果不说她的真实年龄，谁都看不出她已经有42岁。可是...想到凌薇刚才告诉自己，她之所以会投资这部电影只是为了追左靖颜，蓝F陌总觉得有哪里不对劲。
　　凌薇嘴上说她只是抱着玩一玩的心态，所做的事却根本不像要玩一玩。如果只为了和左靖颜上床，她就不会花费这么多心思，更不会在挨了巴掌之后还没有丁点生气的模样。蓝F陌想，凌薇这一次，怕是认真了。
　　“恩，那等一会回去再做东西吃。走吧，我们回家。”言清菡说完，极其自然的拉过蓝F陌的手朝车上走去。看她被风吹起的长发，还有那张带着浅笑的侧脸。蓝F陌笑着跟上去，尽情享受着言清菡在身边的感觉。
　　今天，她终于有了一个家，一个有言清菡的家。
　　两个人坐上车，把咕咕放到后座上，然后便朝蓝F陌的家里开去。言清菡并不打算今晚取行李，毕竟她和蓝F陌已经折腾了许久，这会也累的不行。而且，她在正式搬家之前，还有一些准备的工作要做。比如，试探一下莫霖是不是已经知道了自己和蓝F陌的事，以及他的看法和态度。
　　晚上的高速公路很空荡，再加上修桥的原因，所以这一带并没有什么车路过。开车行驶在比较细窄的道路上，言清菡发现有辆灰色的无牌车一直跟着她们。起初，她以为对方只是刚好和自己顺路。可是在下了高速公路之后，那辆车仍然紧随不舍，没有一点要变化路线的意思。
　　从小到大，言清菡一直被莫霖保护的很好，但这样的事她也并不是没有遇到过。她先是加快了车速，察觉到后车也紧紧跟了上来。之后，言清菡又把车子减速。这次她发现，尾随的那辆车并没有跟着减速，反而直直追了上来。
　　这样发现让言清菡心里一惊，她首先排除掉对方是莫霖派来的人，其目地也不是跟踪自己。既然如此，那辆车就绝对是来者不善，如果被它追到，可能会很麻烦。看着坐在旁边并没有察觉的蓝F陌，言清菡打电话给管家，告诉他自己所在的位置以及一会可能去的地方，让他赶紧派人来找自己。
　　“清菡，怎么了？”见言清菡叫管家过来，蓝F陌疑惑的问道。
　　“没什么，只是有辆车一直在跟着我们，看上去不是什么好人。”
　　“是那辆？”听了言清菡的话，蓝F陌朝后看去，果然看见一辆灰色的无牌车跟在她们后面，而且越靠越近。
　　“恩，你坐稳，我要开快一些。”言清菡轻声说着，一脚踩足油门。即使是在这种紧要关头，她也不曾有一丝慌乱，反而越发镇定起来。凭着不错的车技和车子的性能，言清菡很快便把那辆尾随的车甩得老远。蓝F陌笑了笑，却发现言清菡的脸色忽然变得格外难看。
　　“清菡，怎么了？”蓝F陌握住言清菡冰凉的手，轻声问道。前面已经是红灯了，可是言清菡却没有停下来的意思。
　　“小陌，刹车坏掉了。”
　　随着言清菡的话音落地，她们的车直直闯过红灯，朝着前面没有任何车辆行驶的横向马路冲去。这时，忽然有一辆货车从左边驶来，言清菡发现它的目标是自己，急忙转动方向盘把车往另一边开去。两个人只觉得眼前一阵天旋地转，然后便是嘭的一声巨响，车子撞到了路边的护栏上。
　　扶着车座撑起身体，在黑暗中，蓝F陌隐约看见一个灰色的物体压了过来。她下意识的看向旁边满头鲜血，已经昏迷的言清菡，急忙扑过去把她护在怀里。
　　“清菡，我们会没事的。”                    
　　作者有话要说：咳咳...欢迎各位yd的同志来到每晚的话唠话唠晓暴最大无敌小清新绿字专栏。此章可说是容纳了搞笑，猥琐，苦逼，以及惊悚的一章。前半段多为恶搞，中间言言霸气了一次，结果，才霸气外漏，就直接传被人盯上了。那么，既然甜蜜了整整五十章，不来点小惊喜，是不是有些对不起大家？其实这这个虐虐并没有什么深意，只是为了促进主角两人之间的感情以及埋下某些伏笔而已。
　　那么，既然是虐，必须要来点狗血加琼瑶对不对？之前和某些亲讨论这个话题，然后她问我，是五个人加一只咕咕一起出车祸吗？我说，怎么可能，五个人一起死，太惨了！当时，那个孩纸就无奈了，也可能是被吓到了。咳咳...放心，奴家不会让言言和蓝蓝死掉的，因为，传说中有一个有爱的梗叫做，生不如死！死不是最可怕的，你想死，死不了，才是最可怕的啊！
　　众人：作者黑化了！！！
　　s姐姐：似乎...从来没白过吧。
　　晓暴：s姐姐，你讨厌，人家明明是白白嫩嫩的呢！（咬手绢娇嗔状）
　　那么，下章开始，进行我们的第一小虐，这次的虐真是不虐，完全是小蚂蚁的感觉。只是最普通的虐身而已，完全没有涉及虐心，所以大家可以放心的观看，虐的程度绝对只是那么一点点。（ps：当然，这是根绝我的承受限度来说的r(st)q）
　　哈哈，我只顾着说主角了，结果忘记说了偷鸡不成蚀把米的凌老板。噗。我忽然笑了。咕咕，你怎么能这么不乖呢！凌老板难得虚弱一次，你干嘛用屁屁坐人家的脸！这样子可以吗？这样子真的好吗？你刚才拉粑粑有擦干净吗？
　　凌老板：让我杀了那只死猫！
　　蓝蓝：老板，咕咕是我和清菡的亲生女儿，你不能这样！
　　凌老板：好，如果不让我杀了那只猫，你下面让我吃一下！
　　蓝蓝：额...老板，你这样在言言面前光明正大的找我约炮，这真的好吗？
　　言言：（淡定的掏出电话，拨通季牧染的私人电话）喂，染，麻烦你帮我解决掉一个人，她对我的女儿和老婆有非分之想。
　　凌老板：颜颜！救我！
　　左靖颜：装作没听到的上车走人。
　　咕咕：喵喵！喵喵喵！（翻译：你再让我坐一下，我就帮你。）
　　



☆、第 54 章

　　大脑混乱的嗡嗡作响,好似数万只苍蝇飞了进去，在其中发出令人无法忍耐的噪音。言清菡皱紧眉头，想要伸手揉一揉自己疼的好似要裂开的头。只是在她欲要抬手的时候，却觉得整个身体都被什么东西给紧紧压制住。虽然不是很沉，却让她有些难以动弹。
　　“清菡...”这时，一个极其微弱的声音正在叫自己的名字。温柔而舒缓,其中还带着略显沉重的喘息和焦虑。言清菡把自己认识的人与这个声音一一比对，最后,终于找到了这个声音的主人。
　　“小陌，我们在哪里？”睁开厚重的眼皮,言清菡轻声问道。她的大脑还没有彻底恢复清醒，所以也记不得之前所发生的事。“呵呵，清菡可算醒了呢,你个坏孩子，总是害我这样担心。”发觉言清菡醒了过来，蓝F陌轻声说道，声音隐隐带了几分不易察觉的颤抖。
　　看着周围漆黑一片的马路，这时，言清菡才记起刚才那惊险的一幕。她们先是被一辆车跟踪，紧接着刹车失灵，撞到路边的护栏上。此时此刻，言清菡不知道她和蓝F陌的确切位置，也不确定管家什么时候才会过来。她觉得自己的伤并不严重，而她在撞上护栏时也特意避开了蓝F陌的方向，对方应该也是平安无事的。
　　“小陌，你有没有哪里受了伤？”言清菡伸手在蓝F陌身上来回摸索着，她发现后者并没有太明显的伤痕，只是身子颤抖格外的厉害。“呵呵...明明都是这种情况了，清菡还这么□的。你要摸，也要等回家再摸啊。”听着蓝F陌不正经的话，言清菡刚刚悬起的心又落了回去。既然这人还有心情开玩笑，那就是没什么事了。
　　“我们现在该怎么办？”言清菡说着，朝车外望去。她很好奇，为什么远处都有明亮的车灯，而她们所在的这个边角位置却是一片漆黑。“清菡，你之前不是说管家会过来找你吗？他还有多久才能到呢？”
　　“这个我也不清楚，不过这里这么偏僻，估计他找过来还要很久。这辆车也不知道是不是绝对安全，与其坐以待毙，不如我们先试着自己爬出去。”在这种情况下，最忌讳的就是自乱手脚。言清菡冷静的分析着，在黑暗中摸索自己装着手机的包。
　　她记得自己把包放在座位旁边，可现在摸去却是毫无一物。看来，应该是在刚才的震动中滑去了后座那里。想及此处，言清菡动了动身体，朝后座看去。本该躺在那里的咕咕似乎跑了出去，并不在这个车里。
　　“这样也好，清菡，你先往外爬，然后...”话到这里，忽然没了声音。言清菡觉得有什么东西滴到了自己脸上，那是一种滑腻的液体，很烫，很腥。“小陌，你怎么了。”不是疑问，也不是惊恐，而是全然迷茫的语气。
　　言清菡愣愣的用手摸着自己的脸，然后将手指放入口中。正如心中所料，那是属于血的味道，甜腻而腥咸。
　　“你怎么了？你是不是哪里受了伤！？”言清菡的声音大了起来，她摸着蓝F陌的脸，发现对方脸上早已是一片湿滑。那紧闭的唇瓣不停溢出某些滚烫的液体，哪怕看不见它的颜色，言清菡也知道那必定是鲜红的。
　　“清菡真聪明，果然...什么都瞒不过你。我没事，只是头被...被撞了一下而已。你乖，先出去好不好？这里的路灯坏掉了，很难被人注意到。你...去打电话，找人来帮我们。”
　　“不可能，我不会把你一个人丢在这里。”
　　“清菡，我真的没事，你先出去好不好？只有你出去，我们两个才能得救。”
　　求求你，清菡，我已经...没什么力气再说话了。”
　　蓝F陌说着，身体忽然往下沉了几分。言清菡感觉到加在自己身上的重量，这明显不是属于对方的体重。在记忆中，这个女人明明轻的那样过分。自己可以轻松的把她打横抱起，就像抱着一只小猫那样简单。“好，我先出去，然后再拉你出来，好吗？”思前想后，言清菡还是同意了蓝F陌的建议。她明白，只有这样做才能让她们两个在最短的时间内得到救援。
　　言清菡挪动着身体朝车外前行，因为是车头撞在护栏上，所以车门的位置并没有受到太大的损害，只是有些扭曲而已。她在黑暗中摸索着可以打开车门的按钮，这时，她感觉到似乎有什么东西滴落在自己后背上，起初只是一点点，到后来却是越来越多，就好比坏掉的水阀一般。
　　前所未有的恐惧从大脑漫延至全身，最后波及心脏。言清菡的身体因为惧怕而不住的颤抖着，好比即将破烂的筛子，随便一碰就会碎掉。车厢里安静而空旷，就只能听到咔咔作响的噪音。言清菡从没想过自己也会有这样害怕无助的时候，此时此刻，眼前是一片黑暗，她不知道蓝F陌究竟伤在哪里，受了多重的伤。
　　“小陌，你到底怎么了！？告诉我，好不好？”言清菡焦急而慌张的问道，回答她的仍旧是一片沉默。仅剩的冷静在此时消失殆尽，言清菡停止找按钮的动作，以极轻的力道在蓝F陌身上摸索着，在发现对方还有体温和心跳之后，她的呼吸才跟着恢复正常。
　　“清菡...我答应你，绝对不会出事。你放心的去做你自己...的事，快一些。”因为，我就要撑不住了。
　　“好，蓝F陌，你最好记住你现在说过的话。”
　　“恩。”
　　得到蓝F陌的回应，言清菡凭着记忆去搜寻打开车门的按钮。在找到之后，她便迫不及待的按着。然而，不论她用多大的力气去按那个按钮，车门却是迟迟不肯打开。言清菡心里一沉，开始用手去推车门。她顾不得手掌会被划伤，也不在乎那些疼痛。她只知道，蓝F陌的伤似乎很重，需要马上救治。
　　“小陌，你再撑一下。”言清菡说着，徒手去敲击车门上的玻璃。听着那一声声闷响，蓝F陌咬紧了牙关，将逐渐弯曲的手臂撑起来。随着动作，她能听到全身的骨头都在发出抗议，仿佛拉到极限的皮筋，随时都可能会断掉。
　　“清菡，你不要用手...用...我的手机，它没电了，留着也没用。”蓝F陌微微抬起身，让言清菡把手机拿出来。比起人的血肉之躯，机器终究是坚硬的。只几下的功夫，那面本来坚固的玻璃就出现了裂纹，而手机的屏幕也因为这样的撞击而碎裂开来。
　　言清菡继续敲击着玻璃，她感觉蓝F陌的身子渐渐压了下来。而对方的喘息也越来越重，越来越急促。心里的焦急让言清菡加快了速度，她知道，每过一秒，蓝F陌的情况就会糟糕一分。她们，是在和时间抢命！
　　听着手机和玻璃相撞的声音，明明很响，却让自己越来越困，意识飘的越来越远。如果不是有那份意志在支撑，蓝F陌知道她很可能早就会倒下去。她不清楚自己伤的有多重，亦或是伤在哪里。这些对她来说，已经不再重要了。她现在只有一个目地，那就是保护言清菡，不让她受到一点伤害。
　　在外人看来，言清菡高贵，优雅，是一个完美到无可挑剔的天之骄女。可是对于自己来说，言清菡就只是一个普普通通的女人。她需要被呵护，需要被关怀，需要你每天嘘寒问暖，也需要你在每个夜里抱着她一起入睡。
　　她的野心很小，想要的不多。也许，只要你为她做顿可口的饭菜，她就会很高兴。这样一个女人，叫做言清菡。她是自己的清菡，也是她蓝F陌决定倾尽全部去爱的人。
　　蓝F陌很庆幸潇湘阁的那次相逢，如果不是遇见言清菡，自己很可能还像是以前那样过着行尸走肉般的生活，倚靠着伤害自己来换取星星点点的存在感。会落魄到如斯地步，都是她曾经爱过的女人带给她的。那个人是世上最完美的骗子，她骗走自己的心，自己的爱情，健康，笑容。现在，这个叫言清菡的女人却将这一切统统还给了自己。
　　如果可以，蓝F陌愿意用生命去换这个女人的平安。
　　“咳咳...”嘴里的腥味越来越重，从喉咙处不停向上翻涌的鲜血让蓝F陌忍不住轻咳出声。她很庆幸这里的路灯已经坏掉了，否则，自己这么丑的模样就会被清菡看到。那样，可是非常影响形象的。
　　“好了，小陌，可以出去了。”这时，听到言清菡这样和自己说，蓝F陌勉强挤出一个笑容。她想把身子再抬起来一点，可是...颤抖的双手已经不受她的使唤。尤其是左手，早已经没了知觉。
　　“清菡...你...你先出去。”蓝F陌说着，声音已经小到不行。她能感觉到，哪怕只是说出这几个字，自己仅剩的那点力气都要跟着被抽走了。发现双眼可以看到的东西越来越模糊，蓝F陌咬住下唇，迫使自己去看清言清菡的模样。
　　也许，以后就没机会了。
　　“小陌，我先出去，然后再拉你出来。”言清菡说完，慢慢朝窗外爬去。她顾不得身体会被玻璃的碎片划伤，双手一用力便翻了出去。当后背与地面接触，玻璃的碎渣嵌入肉里，剧痛让言清菡不由自主的皱起眉头。只是她顾不得检查自己的状况，甚至连大气都来不及喘一口便急忙从外面把前后的车门打开，将自己包里的手机拿出来，借着灯光去看蓝F陌的状况。
　　当那辆残破不堪的车映入眼帘，颤抖的双手已经无力再拿住手机，只能由着它摔在地上。言清菡愣愣的站在车边，她终于明白，为什么蓝F陌会吐那么多血，为什么她一个劲的让自己先爬出去。更明白这该死的角落为什么没有路灯！而这个向来都很轻的人为什么会忽然变得那么重！
　　路灯坏掉了，压在车上，如果蓝F陌不撑着它，她们两个都会被压死！
　　“小陌，我拉你出来！我现在就拉你出来！”言清菡说着，用双手捧起蓝F陌满是鲜血的脸。对方的瞳孔已经涣散到不像样子，眼白的地方因为用力过度而布满血丝。那瘦弱的身体正剧烈的颤抖着，整只右手的青筋高高暴起，皮肤被鲜血生生染成了暗红色。
　　这个人，可能早就没了清醒的意识，完全是凭着一股毅力在支撑。
　　“清菡...你出去了？真好...这样，我就...可以休息了...”蓝F陌说着，整个人朝车座上倒去。看着她下意识朝自己伸过来的手，言清菡死死握住，企图把她拉出来。
　　“蓝F陌，你记得你答应过我什么吗？你说过你会没事的！蓝F陌，你给我撑下去！”言清菡声嘶力竭的吼道，她的嗓子因为喊得太大声而沙哑不堪。然而，无论她怎么喊，怎么叫，这微弱的声音根本无法拯救对方。
　　“我记得，只是...那是我作为喜欢你的蓝F陌而说的话。可是，现在我...我不喜欢清菡了呢。所以，就不用遵守那个诺言了...”
　　“小陌，求你...”眼眶渐渐变得潮湿不堪，就连视线也莫名其妙的模糊起来。言清菡弯着身子站在那里，她飞快的摇着头，紧攥着蓝F陌的手不肯放开。
　　“呐...清菡...我不喜欢你了。”
　　所以，别哭了。                    
　　作者有话要说：大家晚上好，又一次来到晓暴的话唠话唠我最大栏目，我知道大家一定每天都在翘首企盼着奴家的小绿字。我在想，当我某一天的小绿字变少之后，我真的很怕大家会各种的不习惯，就好像是跟了好几十年的大姨妈忽然离开一样！
　　那么，这章，晓暴果断的琼瑶了。之前有说过，一个人，她可以在和你上床的时候说爱你，也可以在和你结婚的时候说爱你。然而，最难能可贵的是，她可以在自己生命垂危的时候告诉你，她不爱你。
　　言言被弄哭了，可想而知我家小蓝蓝得多心疼，大家应该能想到蓝蓝最后那句话的意思其实是有个隐藏的含义。我不喜欢你了，等于，我爱你。诶...总之，舍不得孩子套不到狼，我也不想虐蓝蓝的，只是她太欠虐了，所以我一个没忍住就...当然，言言我会在之后也跟着一起虐的，大家放心r(st)q
　　另外，关于路灯的问题，我有百度过。路灯根据不同地区的位置，以及质量，重量是不等的。这个路灯是直接连着灯头砸下去，加上冲击力以及她本身的重量，对于不过百的蓝蓝来说绝对是压力颇大。
　　那么，下章的的所有人又会出来了哦。不只有凌老板几个，还有神马外公之类的大boss哦。咳咳，既然这章的气氛如此凝重，来个小小的小剧场吧。
　　晓暴：咕咕，你说，为什么我一写到虐，就会各种兴奋呢？
　　众人：还用问吗？这证明了你是个yd的抖m啊喂！
　　咕咕：喵！喵喵！（翻译：给我吃小薇薇我就告诉你。）
　　晓暴：咕咕，你酱紫勾搭凌老板，真的好吗？她正在被染姐姐追杀。
　　咕咕：喵！喵喵喵！！！（翻译：小薇薇上次咬掉了我的屁屁毛，我也要咬掉她的屁屁毛）
　　晓暴：靖颜姐，麻烦过来一下。你床上，有没有什么毛之类的，快还给咕咕一根。
　　内涵小剧场，你们懂得！纯洁的孩子没看懂也不许来问我。哈哈，另外呢，最近闲着无聊，一直都在找咕咕的图，上次找的那些总感觉不够猥琐。于是，在大家强烈要求之后，晓暴p了一张图，虽然毛色和眼睛色不太一样，但是猥琐的程度，绝对是对等哦。咳咳，配这个图的话是
　　蓝蓝：咕咕，把我的小吸盘还给我！把言言的小内内脱下来！
　　咕咕：喵！！！喵喵！（翻译：小吸盘是咕咕的！小内内也是咕咕的！）
　　



☆、第 55 章

　　凌晨3点的医院寂静且空荡,导致高跟鞋踩在地上的声音越发清脆响亮。坐在急诊室门口，言清菡呆愣的看着手机。忽然，肩膀被人用手紧紧按住。那力道很大，让她满是伤口的后背隐隐作痛。言清菡却并不反抗，只是抬眼去看站在自己面前的凌薇。
　　“她怎么样了？有没有生命危险！？”听着对方朝自己抛来的问题，言清菡动了动嘴唇,却是发不出丁点声音。有没有生命危险？这个问题，就连她自己都不知道,又该怎么回答凌薇？
　　闭上眼睛，脑海中马上就浮现出刚才那揪心的一幕幕场景。在自己从车里爬出来之后,管家很快就带着言家的人和救护车赶了过来。言清菡不知道当时的自己是怎样一种形象，她只记得自己像是疯了一样的让那些人把路灯搬开，叫救护车过来把蓝F陌送去医院。
　　一路上,言清菡紧紧握着蓝F陌冰凉的手不肯放开。好像她一松手，这个人就会化成一缕烟雾消散在空气中。车里的灯光很亮，使得蓝F陌脸上的鲜血更加骇人。哪怕是在昏迷中，她仍然不住的往外呕血，身上洁白的衬衣和床单被生生染成了红色。
　　在打针的时候，护士见蓝F陌右手都是血，便想要摘掉蓝F陌左手的手套，幸好言清菡及时发现，制止了她的动作。她知道，这个女人并不希望在这个时候被自己发现她的秘密。所以，言清菡愿意继续等下去，等到蓝F陌主动向自己坦白的那一天。
　　好不容易到了医院，眼见蓝F陌被推进急救室，言清菡的感觉就如同对方在飞机场所说的那样。望着恋人转身离开，而自己只能无能为力站在原地，无法挽留，更无法制止。这不是用失落或难过就可以形容的感受，而是一种从心底升起的无力感。
　　当所有的勇气随着力气消失殆尽，言清菡任由医护人员带她去处理伤口，紧接着又重新走回到急救室门口。她很想知道，究竟是怎样的一个人？才可以做到为你而死？如果在以前听到这种问题，言清菡只会觉得这是痴人说梦。可是，当她真正遇到这样一个人的时候，心里只有深深的心疼。
　　那盏路灯那么重，蓝F陌究竟要用多少力气才能撑住它？那个女人明明已经累到连呼吸都在颤抖了，却还是怕自己担心而瞒着她不说出来。想到蓝F陌被救出来的模样，言清菡只觉得心里抽疼的难受，鼻子也酸的不像样子。
　　自己，怎么值得蓝F陌如此对待？
　　“对不起，具体的情况，我也不清楚。”言清菡轻声回道，看着凌薇焦急的表情，她只觉得愧疚不已。很明显，这次的事故根本不是意外，而是有人故意为之，其目标就是自己。如果不是蓝F陌救了她，她很可能已经被路灯生生砸死了。
　　“言清菡，你开什么玩笑？她的情况怎么样，你怎么可能会不知道？她就是为了救你，才会变成这样！”凌薇朝言清菡大吼着，眼眶渐渐红了起来。看着她好似要吃人的模样，一同赶来的谢霜霜和左靖颜急忙拉住她，生怕这人发起疯来对言清菡动手。
　　“凌薇，你发什么疯！会发生这样的事，谁都不想看到。就算要怪，也应该要怪对那辆车动手脚的人，你和言言闹什么！”谢霜霜不满的说道，她就是讨厌凌薇这个冲动的性子。既然你厉害，那就去找幕后黑手啊，对着言清菡发什么脾气！？
　　“这件事不用你说我也知道。那辆车是谁动的手脚，我自然会查出来。不管是谁，他死定了！”凌薇说完，瘫坐到椅子上，掏出一根烟点了起来。只是还没等她抽一口，很快就有护士赶过来，极有礼貌的告诉她，这里禁止吸烟。
　　“擦，老娘都要烦死了，居然还不让我抽烟！”凌薇低声骂道，十分难受的用手抓着头。这时，她感觉肩膀一沉，抬起头，竟然是左靖颜站在自己身边。“有事吗？”凌薇不自在的扭过身，偷偷擦掉自己脸上的泪水。她并不想让左靖颜看到自己如此狼狈的模样，真是非常影响形象。
　　“去外面抽吧，我陪你。”淡淡的声音在头顶上方响起，紧接着，自己的手便被另一只手轻轻握住。那只手很暖，很滑，就像棉花糖，让人忍不住想要多捏几下。凌薇愣愣的跟着左靖颜走了出去，她不会知道，自己现在的表情有多么像她平时最鄙视的花痴。
　　两个人一齐走出医院，站在门口的草坪上，凌薇不管裤子会不会被弄脏，也不怕路人看到，直接大大咧咧的坐到地上。她看着站在那里的左靖颜，想也没想就脱了自己身上的西装外套铺在一旁。“喂，过来坐吧，你也累了一天了。”
　　凌薇说着，拍了拍她铺在地上的衣服。她们两人在离开酒店之后并没有去医院，而是一同去了凌薇的家里。两个人本来就算不上朋友，关系更是处于一种威胁和被威胁的尴尬境地。想到凌薇对自己的心思，再看看只有她们两个人的家。左靖颜只觉得自己是狼入虎口，进来容易出去难。
　　坐在沙发上，左靖颜故作淡定的喝着茶水，心里早已经像浆糊一样搅成一团。她知道凌薇学过一些功夫，也知道她的力气很大。如果这个人想要对自己做什么，她恐怕连反抗的力气都没有。
　　“颜颜，我们先看看电影，然后再一起洗澡睡觉好不好？”这时候，凌薇忽然凑过来说道。听着她把一起那两个字咬的极重，左靖颜在心里暗叫不好，几乎是下意识的站起身，准备抬脚走人。
　　“很抱歉，凌小姐，我今天有些累了，就先回去了。”左靖颜说着，朝门口走去，只是当她拧动门把的时候，却发现这个把手怎么拧都不动分毫，上面还有类似于输入密码的系统。
　　“颜颜，别白费力气了，没有我输入密码，这扇门是打不开的。”不知在何时，凌薇已经来到她的身后。看着对方满眼的暧昧，左靖颜沉下脸色，用双手环抱在胸前。这个动作看似强势，其实是极其没有安全感的一种表现。
　　看着左靖颜略显恼怒的表情，凌薇并不说话，只那样似笑非笑的看着她。“凌小姐，我答应陪你看电影，只是我希望你不要做一些与看电影无关的事情。”左靖颜说完，又重新坐回到沙发上。比起洗澡睡觉，她自然会选择看电影这种危险系数较小的事来做。
　　为了防止凌薇放一些奇奇怪怪的片子，左靖颜特意选了一部讲述历史的片子来放。两个人看着看着，不知是谁先闭了眼，又是谁先抱了谁。总之是有床不睡，在沙发上直接睡了过去。没过多久，当两人睡得正香时，言家的管家打来电话。告诉她们，蓝F陌和言清菡出了车祸。
　　“你倒是大方，几万块的衣服就这样铺在地上。”坐在凌薇身边，左靖颜轻声说道。她觉得今晚对于自己来说，真的是很奇妙的一个夜晚。在遇到凌薇之后，她从没想过自己有一天也会和这个人如此安安静静的坐在一起，甚至是抱着彼此睡在沙发上。想到自己刚才在对方的怀里睡得那么沉，左靖颜有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　“和你比起来，几万块连个屁都不是。”女人都是喜欢听甜言蜜语的动物，虽然凌薇的话有些粗俗，听起来却是诚恳无比。看着她侧在一边的脸，纵然灯光很暗，左靖颜还是能瞥见那一串串晶莹的泪珠。“想哭就哭吧，别忍着。”左靖颜说着，轻轻拍了拍凌薇的肩膀。感觉到后者的颤抖，她只觉得心里酸酸痒痒的难受，就好像有只小虫子在上面咬了一口。
　　“他妈的，你说蓝F陌那个蠢货怎么会干出这么蠢的事？老娘平时给她一万块让她帮忙搬个桌子她都不干，这次居然帮言清菡那个女人抗路灯。我草，那玩意那么沉，她居然真的给扛了起来。你说她是不是犯贱！我居然还在这里为她难过伤心，我他妈更是犯贱！”
　　凌薇将左靖颜搂进怀里破口大骂着，听着那些似是责备，实则是担忧的话语，左靖颜露出一抹浅笑，伸手回抱住凌薇。“放心，她会没事的。”这并不是一句普通的安慰或是期望，而是坚定的信念。左靖颜并不认为蓝F陌是个短命的人，同时，她也不希望凌薇再继续难过下去。
　　“嗯，我也相信她会没事的，如果那个死女人敢有事，我绝对要把她干过的蠢事全部告诉言清菡，让她死了都要被嘲笑。”
　　“呵...你倒是坏心了。不过，这么做倒也符合你的性格，坏的彻底。”左靖颜说完，慢慢闭上双眼。
　　她的身体很累，却也比不上长年累积的心累。她带着虚伪的面具太久，也紧绷了太久。做艺人，她每天都要面对那些无孔不入的记者，要面对娱乐圈里勾心斗角的人际关系。随着年龄越来越大，她发觉自己能承担的事也越来越少。
　　在左靖颜的印象中，凌薇就是那种靠着父母的钱去到处惹祸的富二代。可是在深入接触的这几天，她发现对方似乎并不像自己想象的那样坏。她坦诚的告诉自己，她是黑社会。她杀人，贩毒，无恶不作，却从不会违背自己的信仰和真心。
　　她每天都会跑来剧组骚扰自己，看上去是令人厌恶的行为，却处处透着细心和关切。她会在自己渴的时候送水过来，会每天给自己带去可口的饭菜，更会在自己觉得疲惫的时候来烦自己，让她忘记那些令人难过的往事。
　　看着凌薇的模样，左靖颜总会想起自己那个只见过一面的女儿。这些年来，她只要有一些钱就会找私家侦探去打探女儿的行踪。可是整整十多年过去，那个孩子却好似从未出现过一般，在整个X市销声匿迹，寻不到丁点行踪。
　　她知道，如果自己的女儿还活着，应该是和凌薇差不多大小。如果把对方当做女儿来看待，似乎也不是那么烦人了。左靖颜这样想着，只是她并没有发觉，在她的内心深处，从来就没有把凌薇当成女儿来看待。
　　“言言，你身上也有伤，去休息一下吧，这里有我就好。”望着在楼下抱在一起的两个人，谢霜霜转过身，对言清菡说道。凌薇心疼蓝F陌，她也心疼言清菡。这个一向都那么优秀那么完美的女人，何时有过这样狼狈的时候？
　　“小霜，没关系，就让我守着吧，我想在她出来的时候第一时间看到她。”言清菡说着，用手撑着发疼的头。这时，走廊又一次传来脚步声，两个人同时抬头朝走廊口望去，在看到来人之后心里都是一沉。
　　那是一个穿着中山装的老人，纵然头上的银丝早已经多过黑发，面容却依然不见太多衰老的迹象。他拄着龙头拐杖款款而来，如猎豹一般的黑眸冷漠的扫过急救室，最后落在言清菡身上。
　　“外公，你怎么来了？”毫无疑问，这个老人正是闻讯赶来的莫霖。言清菡站起来，看着对方极其不好的脸色，轻声问候道。
　　“我听说你出了事，就赶来了。你看看你，都伤成这样，怎么不去休息？陈院长，麻烦你带我们家言言去休息。”
　　“是是是，莫首长，我现在就带言小姐去休息。”被称作陈院长的男人十分狗腿的说着，言清菡刚想出口拒绝，急救室的门却在此时猛的被打开。紧接着，躺在病床上的蓝F陌被推了出来。
　　“医生！她怎么样？”言清菡顾不得和莫霖说话，而是直接跑去蓝F陌的主治医生面前。“患者因为长时间被重物压迫而导致内出血，背部的肩胛骨有轻微断裂的迹象。现在已经帮她止住血，但病人的身体因为长期贫血和营养不良会十分虚弱，可能要很久之后才能醒来。”
　　听医生说完，言清菡终于松了一口气。她摸着蓝F陌惨白的脸，心疼的替她把凌乱的发丝整理好。
　　“小陌，你没事了。”                    
　　


☆、第 56 章

　　药水保持着均衡的速度慢慢滴落,顺着透明的管子注入进床上人的体内。轻轻握住对方依旧冰凉的手，言清菡看着蓝F陌皱起的眉头，用手指轻轻抚弄着。如果可以，她真的很希望自己能够替这人承担一部分痛苦，至少，让她可以不要在睡梦中也皱着眉头。
　　“言言。”就在言清菡专注的看蓝F陌时,莫霖的声音忽然从身后传来。言清菡回过身就见对方正盯着蓝F陌来回打量，眼中充满了探究和琢磨。这样的视线让言清菡有些不舒服,她并不喜欢莫霖这样看着蓝F陌，毕竟,后者还受伤昏迷在医院里。
　　“外公，有什么事，我们可以出去说。”言清菡说完,起身将蓝F陌身上的棉被盖好，跟着莫霖去到走廊。“外公，很抱歉，让你这么晚的跑来医院看我，是清菡影响你休息了。”言清菡低着头轻声说道，见她包着纱布的头还有手臂，莫霖侥是有再大的火气，也在看到她这副模样之后消失全无。
　　“关于车祸的事，你有什么看法？”莫霖示意言清菡坐下，开口问道。“外公，这次的车祸，我已经找人去着手调查。目前唯一可以肯定的就是这次车祸绝对是人为所致，而对方的目标正是我。”
　　“呵呵...”听了言清菡的推断，莫霖笑出声来，继而抬头望向蓝F陌的病房。“言言，究竟是什么时候，你变得这么天真？你凭什么认为那些人的目标就一定是你，而不是她呢？”莫霖说着，用拐杖指了指蓝F陌，眼里闪过一丝狠厉。
　　“外公，小陌的身份很普通，我不认为会有人花这么大的手笔去伤害她。清菡记得，在上一次家宴上，大舅似乎对我很不满，我认为...”
　　“够了！言言！我决不允许这样的话从你嘴里说出来。你的意思是，我的儿子，你的亲生大舅，仅仅为了一次口角就要杀害你？”莫霖的脸色忽然变得极其不好，本来淡漠的眼里也渐渐有了一丝怒意。
　　“外公，清菡并不是这个意思，如果我有什么说错的地方，还请外公不要见怪。只是，我依然确信，车祸想要伤害的目标是我，而不是小陌。毕竟，这是我的车。”
　　“言言，你一向都很优秀，做什么也从来不需要长辈去指点。只是，这次，我不得不管一管你，你还记得我上次和你说过的话吗？”
　　“外公的话，清菡从不敢忘。”
　　“既然你不敢忘，为什么还要和这个女人纠缠下去？你喜欢玩女人，我不会阻拦你。但是，你要记住一点，你是言清菡，是我莫霖的孙女。你的人生，绝不该有一丝一毫的污点，你明白吗？”
　　“清菡明白。”言清菡低声回道，却在身后攥紧了拳头。她第一次觉得，这个向来疼爱自己的外公是这么陌生。难道，自己玩玩就可以，认真却不行？这种行为和那些纨绔的公子哥又有什么区别？谁说不认真，就不会有污点？
　　不过是自欺欺人罢了。
　　“好了，我今天就说这么多。刚才管家打电话告诉我，他在车祸现场的附近找到一只猫，有可能是那个女人的。”
　　“嗯，很有可能是小陌的猫，可以麻烦外公让管家送来医院吗？我会让她的朋友带回去收养几天。”
　　“他稍后会过来，我就先走了。你身上的伤虽然不重，也应该留院观察几天。这几天我会让张姨过来照顾你，公司那边我会替你照看一下。最后，我要你记住我说过的话。对待玩物，不要太过认真。在没有了解对方全部的情况之前，还是少说什么爱字。”
　　莫霖说完便起身离开了医院，看他慢慢消失的背影，言清菡皱了皱眉头，重新回到蓝F陌所在的病房里。推开房门，床上那人依旧安稳的沉睡着，并没任何要苏醒的迹象。言清菡现在的心理是矛盾的，她一方面希望蓝F陌能够尽快醒来，却又希望她能够多睡一会。
　　轻轻拉开椅子，尽量不发出任何噪音。言清菡坐在上面，极其认真的看着蓝F陌，眼中闪现出遮盖不住的温柔。这人睡着的样子还是那么好看，却多了几分让人心疼的苍白。那具消瘦的身体掩藏在棉被之下，其中是缠满绷带的身体，还有那只戴着黑皮手套的左手。
　　送蓝F陌进入手术室之前，言清菡曾经提醒过护士，如果手术需要要摘掉她的手套，请在手术结束后替她重新戴回去。在医院呆了这么久，护士并不是没有遇到过有特殊要求的病患，可像言清菡这样奇怪的，却还是第一次看见。纵然心里有很多疑惑，小护士还是答应了她的请求。
　　言清菡也清楚，自己这样的做法的确很奇怪。但是，作为了解蓝F陌的恋人，她还是这样做了。她明白，蓝F陌的秘密都应该和那只左手有关。从相识到现在，无论任何时候，对方都没有在自己面前将左手暴露出来。
　　记忆回到两个人初次相拥而眠，一同起来的早上。时至今日，言清菡还清楚的记得蓝F陌说过的每句话，她说：“关于我的事，我会在适当的时候全部告诉你。那个时候，你将会得到我的全部，我的一切一切。不只是身体，还有心脏和灵魂。”
　　正是因为这句话，让自己起了接近蓝F陌的心思，对她有了求知欲和好奇。言清菡曾经不厚道的想过，如果那天来得很晚，或根本不会到来，自己该怎么办。可是，在今晚的车祸之后，这样的心思也早就随着蓝F陌的所作所为而烟消云散，不留一点痕迹。
　　蓝F陌，是真的很喜欢自己。也许，用喜欢去形容已经远远不够了。她温柔体贴，懂得自己所有想要的和不想要的。她从不会逼迫自己做任何不喜欢的事，哪怕受了委屈也从不说出口。她愿意为了自己去承受常人所不能忍耐的痛苦，甚至付出生命的代价。
　　摸着蓝F陌冰凉的脸，言清菡渐渐勾起嘴角。关于蓝F陌背后的故事，她已经不再那么急着去知道了。反正，自己还有一生的时间去等待。总有一天，她的小陌会对她坦白。
　　“傻女孩，下遇到这种危险的事，不要再这样做了。你知不知道，看到你躺在这里，我心里比自己受伤还要难过。你不会傻傻的认为，只要保护好我，自己怎样都无所谓吧？蓝F陌，你记住，你是我的女人，我不允许任何人伤害你，包括我和你自己。”
　　“你之前说不喜欢我了，我会当做玩笑。等你醒过来，我倒是要好好罚你一罚。既然是你先过来招惹我，又让我这么喜欢你，你就绝不可以先一步从我的世界离开。小陌，快点好起来，你总这么躺着，我会很担心，很心疼。”
　　言清菡说完，在蓝F陌的脸旁落下一吻。折腾了一天，她也有些乏了。虽然这间VIP病房设有家属陪同的小床，但言清菡却不舍得离蓝F陌那么远。她将双手交叠在蓝F陌床边，就这样守着她沉沉睡去。
　　看着两人安静的睡在一起，站在外面的谢霜霜还有凌薇和左靖颜都不想进去打扰她们。只好先行回去，等明天早上再过来看她们。
　　这一觉，言清菡睡得并不安稳，几乎整个夜晚都在做噩梦。她本来就是个认床的人，再加上身体的伤痛和车祸的阴影。只要一闭上眼睛，她就会在梦里看见蓝F陌满身是血的样子。那个人用尽全部力气和生命去保护自己，最终，却永远离开了她。
　　在梦中的蓝F陌瘫软在自己怀里，她对自己说，不再喜欢自己，让自己忘记她。言清菡忘了她是不是有哭，只知道对方的模样越来也朦胧，最后全部都淹没在白色的气泡中。她大声叫喊着让蓝F陌不要离开，明明是在梦中发生的事，却是那么真实，那么让人信服。
　　“小陌...别走...别离开我。”
　　“清菡，我在...”
　　沙哑的声音虚弱异常，却生生把陷入梦魇中的言清菡给叫了出来。她抬起头，看着躺在床上正对自己浅笑的蓝F陌，不由自主的勾起唇角。“你醒了。”言清菡说着，按响了病床上的铃声。
　　“呵呵...我本来不想醒的，可是听到清菡那么凄惨的叫我，我就被吓醒了。小笨蛋，哭什么呢？”蓝F陌的双手因为用力过度而拉伤了肌肉，她想帮言清菡擦干眼泪，却发现自己的右手根本没办法抬起来，甚至连点知觉都没有。这样的发现，让她有些沮丧。
　　“怎么呢？”见蓝F陌骤然变暗的眸子，言清菡轻声问道。
　　“我想摸摸清菡的脸，可是，办不到。”蓝F陌撅起小嘴，分外委屈的说。
　　“没关系，我帮你。”
　　言清菡说完，拉过蓝F陌的右手按在自己脸上。感到那只手正不受控制的发颤，她心疼的用脸颊在上面蹭着，一时间有些舍不得放开。“清菡，我最近成了坏蛋，经常把你惹哭，你会不会怪我？”蓝F陌笑着问道，表面上是在愧疚，实则是在嘲笑言情哭鼻子。
　　“我当然怪你，如果不是你逞强去救我，又受了那么重的伤，害我这么担心，我又怎么会哭？”被蓝F陌调侃，言清菡不好意思的自己动手将脸上的泪痕擦干。对于自己被噩梦吓哭的事，她也有些窘迫。
　　从小到大，如果不算婴儿时期，言清菡哭的次数几乎屈指可数。第一次就是在她7岁的时候，因为家教故意为难她而给她出了一道小学六年级的奥数题。结果小小的言清菡没答出来，才会委屈的哇哇大哭。
　　除此以外，就是在言清菡十岁的时候送父母去外国。那一次，她躲在机场的卫生间里哭了整整一个小时。甚至为了不让父母发现自己在哭，强忍着不去送他们，直到两人离开才顶着一双核桃眼出来。
　　在言清菡的印象中，自己就只哭过这两次。她没想到，自己竟然会因为蓝F陌的事在一天之内哭了两次。想到自己已经28岁却还在恋人的面前哭鼻子，言清菡越发觉得不好意思，白皙的脸蛋直接烧成了红色。
　　“呵呵，清菡又害羞了。其实你也不用觉得不好意思，现在大男人都有动不动就哭鼻子的，我家小清菡哭一哭又能怎样？再说，你哭起来的样子，和平时笑起来的样子一样好看呢。清菡想哭就哭，谁要是敢说一句，我就帮清菡咬她。”
　　“好了，不许再乱贫了。关于昨天晚上的事，我已经找人开始仔细调查。另外，走失的咕咕也找了回来，等下管家就会送来。”言清菡说着，拿起旁边带着吸管的杯子让蓝F陌喝水。见后者鼓着一张小脸的可爱模样，她忍不住伸手捏了捏。
　　“清菡，咕咕真是个坏孩子，看两个妈妈出车祸，居然先自己逃跑了而不过来救我们。”
　　“这也不能怪它，它毕竟是只猫，可能早就被吓坏了。而且，哪里有两个妈妈呢？你之前，不是说过不喜欢我了吗？”很显然，言清菡格外在意蓝F陌那句话。瞥见她不满的表情，蓝F陌笑了笑，示意她凑过来。
　　“清菡过来，我要告诉你个秘密。”
　　“嗯，你说吧。”言清菡并没有察觉到蓝F陌眼里的笑意，而是听话的将耳朵凑过去。
　　“清菡再往下一点，头再侧一点。”
　　“这样？”
　　言清菡问道，把脸往下挪了挪。这时，她忽然觉得脸颊被一股热气拂过。紧接着，蓝F陌的唇瓣已经贴了上来。
　　“我的确是不喜欢清菡了，因为...”
　　“我爱你。”                    
　　



☆、第 57 章

　　纵然蓝F陌醒来的很快,但身体依然很虚弱，再加上麻药的效果，她只和言清菡说了几句话，便又一次昏睡过去。将她身上的棉被盖好，医生说蓝F陌现在的抵抗力很差，也十分畏寒,稍有不慎就会感冒，使病情更加麻烦。
　　毫无疑问,在医院的生活是枯燥而乏味的。张姨只给自己带了换洗的衣物和一些生活用具，却没有什么用来消遣时间的物品。无聊至极的情况下,言清菡用手撑着头，凝视蓝F陌的睡脸以消磨时间。只是她没想到就这样看着，自己竟会看出了神,以至于谢霜霜叫了她好几次都没有发现。
　　“不好意思，你们来了？”言清菡自问从小到大并没有做过什么失礼的事，然而，在认识蓝F陌以后，她发现自己已经在短短的一个多月之内把她以前想做的，不好意思做的事全给做了去。比如吃零食，违抗莫霖的要求，亦或是对着某个人发呆。
　　此时此刻，言清菡只觉得无比尴尬。自己居然在医院里看蓝F陌看到出了神，甚至连谢霜霜她们走进来都没有发现。这样想着，言清菡的一张脸红了又白，白了又红，最后彻底蜕变成一颗小番茄。
　　言清菡不好意思的扭过头，瞥了眼站在旁边的凌薇和左靖颜。她发现前者正用一种...言清菡无法描述凌薇此时的眼神，那是一种有些猥琐，有些揶揄，却又带着几分理解的感觉。而左靖颜则是安静的站在原地，并没有察觉到自己的异常。
　　“言小姐，是不是我家小蓝蓝太迷人，所以看呆了？没关系，我都懂得，你别不好意思啊。”有些时候，职业病的由来并不是无所依据。这会儿，凌薇又情不自禁的拿出平时对付老客户的那一套。见她十分亲昵的拍着自己的肩膀，言清菡瞬间就有了种心事被人戳穿的尴尬。
　　“谢谢你们这么一大早的过来，凌小姐说得对，她的确很迷人，也让我很心疼。”在平缓了情绪之后，言清菡轻声说道，把视线落在蓝F陌身上。她很庆幸自己可以遇到蓝F陌，这个女人，真的很美好。
　　“言言，你在这守了一夜，回去休息一下吧。今天我们整个剧组都放假，我可以帮你照顾她。”看着言清菡眼底的黑眼圈，谢霜霜苦口婆心的说道。最开始，她认为蓝F陌接近言清菡绝对是别有用心。然而，在经过这次车祸后，她对蓝F陌的看法也产生了极大的转变。
　　人人都说，患难见真情。这句话用在蓝F陌和言清菡身上，应该是再合适不过。虽然没有亲眼看到车祸现的场惨状，只是听言清菡的描述，谢霜霜就能想到当时的情况有多么危险。她很感激蓝F陌奋不顾身的去救言清菡，也很佩服她的勇气和毅力。
　　如果不是真正爱一个人，绝不会为对方牺牲到如此地步。
　　“小霜，我还是...”听了谢霜霜建议，言清菡面露犹豫之色。她并不想在这个时候离开蓝F陌，可是，就算不为了休息，她也该回去处理一下有关于车祸和公司的事。“言言，放心好了，我们三个人在这里，难道还会吃了她不成？看你这黑眼圈重的，快回去休息吧。”
　　见谢霜霜挂着一副娃娃脸却还要装作老成的模样，言清菡强忍住笑意，点了点头。“那就麻烦你们了，我很快就会回来。”言清菡说完，对左靖颜和凌薇点点头，又恋恋不舍的摸了下蓝F陌的脸，这才转身离开。
　　才一出病房，言清菡脸上的笑意便渐渐隐没了去。她拿出新手机，在隐藏的联系人里翻到一个号码，继而拨了出去。电话接通的很快，几乎是才响了两声便被对方接了起来。听着那边低沉且略显沙哑的女声，言清菡沉了眸子。
　　“我想请你帮我一个忙。”
　　“说。”
　　“麻烦你帮我查一查莫霖最近的行踪，我要知道他在暗地里对莫氏动的手脚，包括他最近去了哪里，见了什么人。”
　　“何时要。”
　　“越快越好。”
　　“恩。”
　　冷漠的女声在应过之后便挂了电话，听着手机里传来的忙音，言清菡无奈的摇摇头。这个人，还是一如既往的惜字如金，那份冷冽的气压就连在电话这边的自己都能感受到。明明是个有家室的人，却还要每天都板着一张脸，她就不怕吓到家里那位？
　　收起电话，言清菡朝医院门口走去。谁知她刚走出大门就碰到了从车上下来的管家，而他手上抱着的，正是在车祸中跑走的咕咕！“王叔。”莫家人一向不喜欢猫，作为跟在莫霖身边的得力助手，自然也对这种动物有些抵触。看他微微皱着眉头将咕咕抱在怀里，言清菡赶紧接了过来。
　　“大小姐，这是你朋友的猫吗？”王叔有礼貌的问道，见言清菡憔悴的面孔有些担忧。“是，王叔，谢谢你把它送来。不过我现在有事需要回莫家老宅一趟，不知道你能不能带我回去？”“那是自然。”
　　王叔说着，转身去开车门，而言清菡则是抱着没精打采的咕咕上了车。这一次见面，咕咕明显没了往日的神采。它耷拉着小脑袋窝在自己怀里，不知道在做什么。过了一会，言清菡觉得手背有点湿润，她以为是咕咕在舔自己所以把它的小脸抬起来。这时，言清菡发现咕咕蓝色的眼眸上明显带着一层雾气，眼角旁边也有一些透明的水滴。
　　这个惊奇的发现让言清菡诧异无比，她以前的确有听说过动物会哭，亲眼看到却还是头一次。见咕咕委屈的样子，言清菡心疼的把它抱进怀里。发生那样的车祸，对于咕咕这种只有三岁的小猫来说绝不是一件很容易消化的事。它会逃跑，完全是第一反应。可是，这个小家伙现在应该在想妈妈了。
　　“咕咕乖，你妈妈没事，她在医院里，等一会我就带你过去看她，好吗？”言清菡摸着咕咕的头安慰道，她不知道它能不能听懂，只是在她说完这句话之后，咕咕果然没再哭了，而是窝在自己怀里睡着了。
　　回到莫家，言清菡先是简单的擦了擦身体，之后又打电话给言氏职员，告诉他们自己要处理一些私事，公司的事暂交莫霖处理。不得不说，莫家保密的工作做得很好。她昨晚发生车祸的事并没有散播出去，除了自己和谢霜霜她们以外几乎没人知道。
　　打点好好一切，又拿了几本自己常看的书，言清菡便迫不及待的抱着刚洗完澡的咕咕回去医院。她想蓝F陌，发疯似的想，哪怕只离开这么一小会，她都觉得好像是过了几年那样漫长。也许，这就是真正喜欢一个人的感觉。想要时时刻刻的在她身边，连一秒钟都舍不得分开。
　　因为有莫霖的特别“照顾”，哪怕言清菡公然带着咕咕进医院，保安也并没有说什么。乘着电梯上楼，再快步走到蓝F陌的病房门口。当言清菡准备推门而入的时候，却发现那里面就只剩下凌薇一个人。
　　她坐在蓝F陌床边，伸手摸着她的头，她的脸，那双薄唇一直在不停的动着，似乎在说些什么。最后，她慢慢俯□，在蓝F陌的额间落下一吻。阳光在这时照射进来，落在凌薇的侧脸上，对方的表情是罕见的温柔，甚至让言清菡觉得，这样凌薇也许只有在面对蓝F陌的时候才会出现。
　　凌薇这一吻很浅，她很快便站起身来，看到门口的言清菡。两个人四目相对，并没有该有的尴尬。凌薇朝言清菡露出一抹浅笑，其中带着极深的挑衅意味。言清菡看了眼站在另一个门口的左靖颜和谢霜霜，推门走进去。
　　“谢谢你照顾她。”言清菡说着，将咕咕抱到蓝F陌面前。那只小猫似乎在一进屋的时候就感觉到蓝F陌的气息，一个劲在自己怀里乱动。这会，看到睡在床上的蓝F陌，它就更加不老实。言清菡不敢轻易放开它，怕它伤到蓝F陌，只好轻声去哄着它。
　　“咕咕，妈妈受了伤，在休息，你要安静一点，可以吗？”咕咕似乎真的听懂了言清菡的话，它不再挣扎，而是用爪子在那里挥着。见它着急的模样，言清菡笑了笑，把咕咕放到床上。那只小猫先是凑近了蓝F陌的脸边看了看，又用舌头舔了舔。之后竟是一头扎进蓝F陌的脖颈里，小小的身子蜷缩在一起不停颤抖着。言清菡知道，这只小家伙是吓坏了。她轻轻拍着咕咕的后背，试图安慰它。
　　“啧啧，这猫还挺通灵，怎么演戏的时候不见这么机灵？既然你回来了，我就先走了。不如，言小姐送我一程如何？”凌薇说着，朝门口走去。她斜眼看了看站在外面的左靖颜，竟奇迹般的没有和她打招呼，而是径直走下楼梯。
　　看着她毫不留恋的背影，左靖颜低下头，慢慢回想着凌薇刚才亲吻蓝F陌的那幕。原来，这个人也会有那么温柔的一面。其实，她喜欢的是她吗？
　　“呵呵，言小姐真是淡定，看到自己的女人被别人吃豆腐居然还无所事事。我该说你冷静呢，还是说你根本就不在乎呢？”站在医院门口，凌薇将口中的烟雾吐出去，对言清菡说道。“凌小姐和小陌是好朋友，朋友之间的亲昵，也属于正常范围。”闻着凌薇的烟味，言清菡微微皱起眉头，她着实不喜欢烟的味道。
　　“呵呵，言小姐的言论真是让我大开眼界。这一次，我亲她的额头，如果下一次我亲她的嘴，再下一次亲她的胸，然后再亲更加私密的地方呢？那样，也算是朋友之间的亲密？”凌薇说着，缓缓朝言清菡走去。她故意将烟灰吐在对方脸上，见后者极力克制着不满的模样，她在心里暗笑。
　　“凌小姐，请你注意你的言行。小陌既然是我的女人，我就不允许...”
　　“草！别他妈和我说这些废话！你别以为她和你上了床，就是你的女人。你知道她喜欢什么不喜欢什么吗？你知道她最怕的就是孤单和黑暗吗？你知道她喜欢抽烟，却要为了你而戒掉吗？如果这些你都不知道，你就不配说那句话。”
　　凌薇粗鲁的话并没有让言清菡愤怒，她看着对方眸间对自己的蔑视，忍不住勾起嘴角。的确，她是一个不合格的恋人。但是，这并不代表她不会改变。她会了解蓝F陌喜欢的一切，也会陪在她身边帮她排遣孤独。但是抽烟，自己一定要她戒掉，因为吸烟是有害身体健康的。
　　“你笑什么？”见言清菡不生气反倒对自己笑，凌薇有些发毛。
　　“凌小姐，我很感谢你对小陌的关心，她能有你这样的朋友，我很为她高兴。我知道你和她是单纯的朋友关系，而你刚才之所以会那样做，其目地应该并不是想我看到，而是另有其人。我不会追究这次你吃小陌豆腐的事，不过，我还是希望不会有下一次。”
　　“至于你说的那些问题，我的确是不知道。但是，我只认识她不到两个月，而你们已经认识了三年。我和她还有一辈子要过，所以，我早晚会知道她的一切习惯和喜好。对她好，不是任何人需要警告我的事，而是我想做，也必须要做的。”
　　“呃...”听言清菡说了这么一大串话，凌薇有些愣住。她这个人，你要和她吵架，她绝对能把你骂的无地自容。可是像言清菡这种玩理论派的人，还真让她这么个每次考试都倒数的人有些扛不住。“算了，你和我拽这些琼瑶我也听不懂。总之，你要对她好，否则，我就把她纳入我的后宫。实话告诉你，老娘觊觎她很久了。”
　　“呵呵...凌小姐果然很诚实。其实，小霜和我还有靖颜，我们几个都是很好的朋友。我认为，我们可以经常举办一些活动去联络感情。至于凌小姐你这样一个对小陌有非分之想的女人，我就不必再保持礼数的去邀请你了。”言清菡说完，转身走回医院。看着她渐渐离去的背影，凌薇半天才反应过来。
　　这...这简直是赤、裸裸的威胁！                    
　　作者有话要说：咳咳...米娜桑晚上好，欢迎大家来到今晚的话唠话唠晓暴最大清新纯洁无限好绿字小剧场栏目！写这章的时候真是各种嗨皮加凌乱，果然，主副cp加上咕咕出场的一章就只能用一绝话来概括，2X少女欢乐多！
　　咕咕终于在车祸之后闪亮登场了，这次这只小猫没有玩猥琐，而是开始打可怜牌了。哼哼！让你在车祸的时候逃跑，让你个胆小的猫咪木有保护好两位嘛嘛，现在，身为你妈妈的亲妈，本宫愤怒的决定，将你的媳妇小黄鸭子剥夺，之后把凌老板家的大狗狗配给你。
　　说起凌老板家的大狗狗，可能大家不知道。其实凌老板有在铁狱迷情这个文中客串过，那张是实体书的番外，并没有在晋江发表。主要内容就是某两只弱受相中了凌老板的狗，之后进行跟踪的事。所以，我现在要欢快的决定，咕咕的cp已经决定了，就是凌老板家的大狗狗。
　　话说，这个咕咕和大狗狗谁攻谁受，这是个问题！！！
　　另外，不知大家有木有吓了一跳。就是当凌老板那样对蓝蓝的时候，你们是否有一种强烈的即视感？那就是，难道这货一直苦逼加苦情的暗恋着蓝蓝！！！？？咳咳，不不不，绝不是这样，凌老板这么做，一来是想要挑衅和试探言清菡，第二个目地嘛，你们懂得。
　　至于上章大家猜测左姐姐闺女是谁的问题，米娜桑可以继续意淫的说，但是我总结了几个最令人意想不到和雷人的答案。
　　1外公（那位亲把外公叫成了爷爷）
　　晓暴吐槽：如果外公是左姐姐的孩子，那么无疑将会出现三大扭曲。第一：左姐姐的孩子变性了，生长太过迅速。二：凌老板的地位更高了，以后谁还敢惹她？第三：蓝蓝言言，你们俩想要在一起，容易多了，毕竟，外公的妈咪是左姐姐啊喂!
　　2:言清菡
　　晓暴吐槽：噗，看到这个答案，我也是吃了一惊。先不说年龄的问题。关键是，言言她老妈还活着啊喂！你们酱紫说真的好嘛？你们把莫妈妈置于何地啊？
　　3:咕咕
　　晓暴吐槽：此答案绝对天雷，如有信者，纯属潘俊
　　so：到底左姐姐的闺女是谁，时机到了，自然会出现。另外，前任神马的，你们很坏哦。
　　



☆、第 58 章

　　大都数医院都喜欢以白色为主,不论是房屋的建筑还是医生和护士穿着的衣服，几乎都是一尘不染的白。言清菡也喜穿白衣，却并不喜欢这个颜色。她总觉得白色是世上最为脆弱的颜色，哪怕再薄弱的色彩，也能轻易的将其毁到不见原貌。
　　闻着消毒水的味道，言清菡守在蓝F陌身边安静的看着书。床上人除了早上醒过一次之外便一直都在沉睡着,不见丁点要醒来的迹象。言清菡觉得，蓝F陌早上之所以会醒过来,似乎真的是自己将她吵醒的。
　　眼见时钟已经到了晚上8点，言清菡揉了揉有些酸疼的眼睛,来回扭动着已经酸麻掉的脖颈。她今天中午只简单的吃了几口饭菜就没了胃口，整个下午也只喝了一些茶。正常来说，这样的食量分明还不到自己平时的一半,可现在的她却没有丁点饥饿感。
　　也许，是心里太累，才会连肚子都不饿了。
　　“清菡...”言清菡站在原地发着呆，所以，她并没有发现床上人已经苏醒过来，正用那双暗红色的眼眸看着她。“你醒了？”听到蓝F陌的说话声，言清菡先是一愣，继而兴奋的回过头。“嗯，言言一直都在守着我吗？”
　　蓝F陌小声问着，她的嗓子因为缺水而沙哑异常，言清菡赶紧拿起桌上的水喂给她。“恩，中午有回去家里一次，拿了些书过来。凌薇和左小姐还有小霜都有过来看你，还有咕咕。那个小家伙吓坏了，躲在你怀里哭的很伤心。”
　　言清菡说着，不由想起今天下午咕咕那副惨兮兮的模样。因为医院并不能养猫，而她也担心咕咕身上的毛发会对蓝F陌的身体有影响。所以，在谢霜霜走的时候，言清菡才会让她把咕咕一并带走。
　　谁知那小猫竟是不愿离开，还死咬着蓝F陌的枕头不肯松口。这样的突发情况让言清菡始料未及，生怕它会碰到蓝F陌背后的伤。最后，还是她和谢霜霜好说歹说，又拿来咕咕最喜欢的小鸭子玩具给它，才把它从蓝F陌床边弄走。
　　“咕咕真是个好孩子，我就知道它舍不得我。”蓝F陌得意的笑道，然后便一言不发的看着言清菡。察觉到她格外认真的视线，后者并不闪躲，而是直直的回望过去。某种神奇的吸引力在两人对视的眸间扩展开来，言清菡情不自禁的朝蓝F陌靠近，慢慢低下头，吻住她的唇瓣。
　　作为劫后余生第一吻，其意义和价值自是非同寻常。言清菡第一次这样主动和热情，她急迫却又温柔的吻着蓝F陌，粉嫩的软舌在后者的唇齿间扫过，继而深入其中。直到听见身下人越发沉重的喘息，她才恋恋不舍的离开，用手一遍又一遍抚摸着蓝F陌的脸。
　　“小陌，答应我，永远都不要离开，好吗？”言清菡从小到大都是个极其懂事孩子，在很小的时候，她就比一般同龄人都要老成。她知道父母工作繁忙，也知道莫霖并没有太多时间陪自己，所以她便强迫自己去忍受那份孤独。
　　对言清菡来说，隐忍早就成了一种习惯和修养。只要她还是言清菡，还是莫霖的孙女，就要去忍耐那些旁人所无法察觉的苦楚。这是她第一次这样任性的对着某个人说，要她永远不要离开。
　　此时此刻，言清菡的眼神充满了专注和渴望，其中还带着几分不自信和忐忑。见她担忧的模样，蓝F陌笑了出来，用额头去蹭身上人嫩滑的脸颊。原来，她的清菡也会有这样害怕和不安的时候。
　　“好，只要清菡需要我，我永远都会陪在清菡身边，绝不会离开。”相比较言清菡的不自信，蓝F陌的眼神则充满了真诚和肯定，仿佛这一句话在她口中已经不是什么普通的承诺，而是她对未来的信仰。
　　“小陌，我喜欢你。”表白，可以在任何时候说出口，但它的萌生却需要一个漫长的过程。听着这句来之不易的喜欢，蓝F陌满足的笑出来。虽然是四个字，可对她来说，已经足够了。“嗯，我也是。”清菡，我很爱你。
　　两个人就这样有一搭没一搭的聊着，渐渐的，言清菡发现蓝F陌脸上的汗似乎越来越多，双手也颤抖的尤为厉害。她好奇的伸手一摸，却发现对方的额头上满是冷汗。这样的发现让言清菡心里一惊，她急忙按响了床上的铃声，很快便有一个穿着白色大褂的医生和护士赶了过来。
　　“言小姐，怎么了？”那名医生明显知道言清菡是何方神圣，对待她的态度也尤为客气。“她流了很多汗，似乎很难受的样子，你看看是不是哪里出了问题。”言清菡紧张的问道，纵然蓝F陌已经和她说过很多次自己没事，可她还是不肯相信。
　　“是这样，言小姐，患者身上的重伤多为重物压迫所致，她是以支起上半身的动作来承受重物，而重物也正好砸在她两边的肩胛骨上，才会导致轻微的断裂骨折。我们已经替她接好断骨，现在麻药过去，自然会有些疼痛难忍。再加上患者身体有内出血的迹象，呕吐感会尤为强烈，建议吃一些清淡的食物。”
　　听过医生的话，言清菡的眉头紧紧皱在一起。虽然她无法切身体会到蓝F陌的难受，却也能想象出对方有多难受。“你们这家医院应该算是X市首屈一指的，难道没有什么办法可以让她舒服一些吗？”
　　言清菡低声问道，话语里隐隐透出几分不满。一般情况下，她很少会摆出上位者的姿态，但并不代表她没有脾气。眼见蓝F陌那样难受，她心里也跟着酸疼的厉害。如果不是怕蓝F陌的情况恶化，她还真的想带着这人转去其他医院治疗。
　　“很抱歉，言小姐，这样的情况我们也无能为力。长期打麻醉药，对患者的伤害也是极大的。”那名医生被言清菡忽然改变的态度吓得不知所措，他脸色极其难看的说道，连带着眼神也多了几分闪躲。
　　言清菡并没有理他，而是从包里拿出一张纸巾替蓝F陌轻轻拭去额头上的汗液。那动作很轻，很温柔。没有让后者感觉到丁点的不适，有的就只是对方身上的香气和她专注的眼神。
　　这一幕被在场的医护人员收入眼中，他们均是睁大了眼睛看着这一幕，满心满脸的不可置信。毕竟，以言清菡这样的家世，能够让她这么紧张又这么照顾的女人绝不是一般人。再联想到两人如此暧昧的动作和神态，众人心里都有了一个猜测。莫非，这个床上的人是言律和莫芸的私生女？言清菡的妹妹？
　　“陈医生，很感谢你，刚才如果我有冒犯的地方，还请你见谅。”
　　“没关系，为患者服务是我们该做的。”见言清菡恢复到平时的模样，那名医生有些汗颜的说道，然后便带着身后的护士走了出去。
　　“清菡不用那么紧张的，我没关系。”蓝F陌笑着说道，眼里满满的都是得意。毕竟，没有谁会不喜欢被爱人呵护和关心的感觉。“怎么会没关系呢？你身上的伤是不是很疼？”言清菡怜惜的摸着蓝F陌的脸，她发现自己最近的泪腺真的很发达，总是动不动就想哭。
　　“不疼了，有清菡亲亲就不疼了，你就是我最好的药。”蓝F陌说完，缓缓闭上双眼。看她等待着自己去亲她的模样，言清菡觉得有些不好意思，却又不想让蓝F陌等太久。于是，她缓缓闭起双眼，再一次吻上后者的唇瓣。
　　比起上一个吻，言清菡这一次要温柔许多。闻着她身上清新淡雅的香气，任由她的小舌在自己口中来回游移。蓝F陌觉得，自己几乎就要溺死在对方给予的甜蜜中。她真的好喜欢和言清菡如此亲密的感觉，更庆幸自己还能活在这个世上，还能陪在这个女人身边。
　　不过，就算事情再重演一次，她还是会奋不顾身的去救言清菡。对她来说，言清菡就是她的世界。如果连世界都失去了，蓝F陌真的不知道自己还怎么继续生活下去。因为，她已经无法再一次去承受失去爱人的痛苦。
　　时间晚一点，言清菡看蓝F陌不再那么难受，问她想不想吃东西。这人从出车祸之后就没再进食，如果一直不吃东西，她还真怕对方会饿坏了胃。“唔，可是我没什么胃口吃东西呢。”蓝F陌委屈的说着，她现在只想吐，不想吃。
　　“吃点水果好不好？”言清菡说着，拿出一个苹果准备帮蓝F陌削皮，谁知对方竟不领情，还一脸嫌弃的看着她。“清菡，你偶像剧看多了吗？谁规定住院就一定要吃苹果的？我要吃桃子。”
　　听蓝F陌想吃桃子，言清菡想了想，觉得她现在的身体应该可以消化，便急忙跑去楼下超市买了一斤桃子上来。她特意挑出一个比较小的，将它洗了将近十次，最后才用刀切成一个个小块状摆放在盘子里。
　　看着盘里的桃子，蓝F陌先是一愣，继而噗嗤一声笑了出来。她家清菡怎么可以这么可爱？她的确是喜欢吃那种比较脆的桃子。可是...哪会有人把桃子切成块来吃的？“清菡，你都是这么吃桃子的吗？”蓝F陌要确定，她家清菡是不是奇葩。
　　“恩，任何食物适量就可，决不能多取，也不宜浪费。切块吃，适宜。”
　　“额，好吧。”蓝F陌对言清菡的话吐槽不能，只由着后者把切成块的桃子喂进自己嘴里。没过多久，整个桃子就下了肚。
　　“额...清菡，我想上厕所，你扶我去好不好？”人有三急，蓝F陌自然也不例外。其实她早就想去了，只是碍于面子问题，直到现在才说出口。以言清菡的力气，扶起蓝F陌并不是难事。然而在这个非常时期，她怕自己会临时出什么差错，还是叫了护士过来。
　　谁知，那护士来了之后并不是要帮她扶蓝F陌，而是拿了一个她们从没见过的东西过来。那是一条细长的透明塑料管，内里属于空心状。它其中的一端是比较平滑的圆面，另一端则是连着乳白色的塑料长筒。小护士看了眼蓝F陌，竟是二话不说的走上前，欲要脱她的裤子。
　　“喂！你做什么！？”见自己贞操不保，蓝F陌惊叫道。
　　“你不是要上厕所吗？是大号？”小护士疑惑的问道。
　　“呃，我是小号，但是你脱我裤子做什么？”
　　“你现在不能下床，只能用导尿管排尿。”
　　小护士说完，继续去脱蓝F陌的裤子。眼见外裤被褪去，自己的□就只剩一条底裤，蓝F陌的小脸在一瞬间就羞成了酱红色。就算她平日里在言清菡面前表现的多么豪放，可是想到自己的那里就要被这个初次见面的小护士看去，而言清菡还要站在旁边看自己嘘嘘。好吧，蓝F陌承认，如果她的双手能动，她死都不会让小护士脱自己的裤子。
　　“交给我就好了，你去休息吧。”就在蓝F陌的小内裤即将不保的时候，言清菡忽然抓住小护士的手，从她手中拿过了导尿管。
　　“那...好吧。”小护士显然不明白言清菡和蓝F陌搞什么把戏，可是想到院长曾经告诉过自己这间房的病人背景很强，也只好听话的走了出去。
　　这下，房间里就只剩蓝F陌和言清菡两个人。听着小护士边走还边嘱咐言清菡导尿之后要帮患者把那里擦干净，如果弄到床上就叫她，蓝F陌真恨不得自己能被尿给憋晕过去。而言清菡显然也被小护士如此彪悍的言论搞得言语不能，她拿着导尿管面红耳赤的站在原地，一颗小脑袋几乎埋进胸里。
　　该死的，导尿管这么邪恶的东西，到底是谁发明的！                    
　　


☆、第 59 章

　　两个人就这样僵持着,谁都不好意思主动说话。感觉到小腹积聚的压力越来越大，蓝F陌有些难受的皱起眉头。她现在真的很后悔自己干嘛要喝那么多水，如果少喝一点，至少可以撑到明天早上的。只不过，她似乎忘了一件重要的事。以她现在的情况，根本不是在医院里躺一两天就没事了,至少也要一两个月才可以。
　　“我来帮你吧。”最后，还是言清菡开口打破了安静。她似是做了什么重大的决定一般猛的抬起头,然后大步走到蓝F陌床边，将双手放到后者的腰上。当微热的手指和冰凉的肌肤相接触,蓝F陌的脸红到好似要滴血一般，言清菡的情况也并不比她好多少。
　　“清菡，还是叫护士来吧。”蓝F陌轻声说着,不好意思的扭过头。因为害羞，她的整张脸和耳根都染成了红色，搭配着淡紫色的脖颈，看上去竟是如熟透的蜜桃那般娇艳。言清菡呆呆的看着，继而将视线转移到自己手处的位置。只一眼，她便觉得连眼眶都跟着燥热起来。
　　此时此刻，蓝F陌的下半身就只有一条浅紫色的内裤作为遮掩。那白皙的两条大腿在并不算明亮的房间显得尤为扎眼，外裤欲脱不脱的挂在她的两条小腿上，反而给人一种欲拒还迎的视觉效果。这样的姿态配上她苍白的病容和那身蓝白相间的病服，竟是充满了另类的诱惑。
　　惊觉自己又一次看愣了神，言清菡轻咳几声，伸手去脱蓝F陌的内裤。“没关系，让我来吧，你是我的女朋友，这么私密的事，还是我来就好。”言清菡轻声说着，手指沿着蓝F陌的内裤边缘慢慢滑动，继而将那块小小的布料拽住，缓缓向下拉去。
　　因为蓝F陌背后有伤，不能有太大的动作，言清菡只好弯□去抬起她的臀部，帮她把内裤褪下去。当手掌触碰到后者那块充满弹力的臀瓣，言清菡能清清楚楚的感觉到自己的双手正在颤抖。不知怎的，她竟很想要捏一捏蓝F陌的那里。
　　“清菡...快一点，好不好？”就在言清菡发呆的时候，蓝F陌忽然催促道。听到她的提醒，言清菡不好意思的点点头，将对方的内裤彻底褪去。过程中，手指与皮肤摩擦，带来阵阵灼热的触感，而布料的粗糙更是将本来没有什么感觉的皮肤弄得奇痒无比。
　　蓝F陌用牙齿咬住下唇，想用疼痛去缓解言清菡带给自己的感觉。她不明白这种感觉该怎么去称呼，去形容。它并不是□，也不是羞涩，而是一种说不出的兴奋和满足。蓝F陌想，在这个世上，能够让言清菡做到这样的人，恐怕只有自己一个了。
　　“你准备好了吗？”这时，言清菡的说话声从下方传来。蓝F陌抬眼瞄去，就见对方正趴伏在床上，手里拿着导尿管问自己。看到那个诡异而猥琐的装置，蓝F陌无奈的点了点头。她是真的忍不住了，只怕再憋下去，她都有可能会尿在床上。
　　“嗯，那我开始了。”言清菡轻声说道，将那个细小的管子朝蓝F陌的□送去。她的生理知识并不差，却很少会看到女人如此私密的部位。算上那次和蓝F陌的亲密，这才是她第二次看到女人这里。
　　拿着那根导尿管，言清菡有些迷茫的打量着蓝F陌腿间的那处地方。那里的色泽就如同自己上次看到的那样粉嫩鲜艳，不掺杂任何杂质。许是没有受过□的洗礼，它干涩的如同沙漠，层层花瓣都老老实实的闭合在一起，并不像上次那样晶莹剔透。
　　“小陌...这个该放在哪里？”听了言清菡的问题，蓝F陌一愣，半天没有回过神来。她刚才看言清菡那么信誓旦旦的样子，还以为对方真的懂得如何使用这个叫导尿管的东西。现在看来，这大小姐好像根本就是一窍不通啊。
　　“清菡，不然去叫护士来吧，我...嗯！”蓝F陌话没说完，忽然觉得□传来一阵极强的酥麻感，那种熟悉却又陌生的快意让没有准备的她不禁轻哼出声。“小陌，对不起，很疼吗？”言清菡满是歉意的说道，她以为那块突起的地方就是正确的位置。但是看蓝F陌的反应，似乎是自己猜错了。
　　“清菡，不是那里，要更下面，更里面一点。”这几个字，几乎是蓝F陌从牙缝里挤出来的，她觉得现在的情况简直比上一次她教言清菡如何攻自己还困难。“恩，我试一试。”言清菡极其认真的说道，用那根小管子在蓝F陌腿间戳了又戳，到处乱碰。
　　身体因为言清菡的胡乱试探而变得越来越热，蓝F陌紧咬住下唇，以防止自己叫出声来。她知道，自己的身体对于言清菡是没有任何抵抗力的。哪怕只是被对方这这样盯着，由着她用那种东西乱戳，蓝F陌都能感觉到自己的那里已经隐隐有了些许湿意。
　　蓝F陌想，如果此时趴伏在自己腿间的不是言清菡，她相信自己绝对会一脚把对方给踹下去。尼玛，你不知道地方你就去问护士好不好，你在那里自己乱戳个什么劲啊！？
　　“清菡，你...好了吗？”蓝F陌再次催促道，她并不是怕自己会憋不住，而是怕身体产生的生理反应会被言清菡察觉到。“嗯，我找到了。”言清菡用手指将蓝F陌身下的那处部位撑开，随着两朵粉色的花瓣向左右两边分散而去，那个如笔尖般大小的小孔出现在自己面前。
　　言清菡先是将护士给自己的手套戴好，又用消毒水擦了擦蓝F陌那里，最后才将导管慢慢送过去。她毕竟不是专业人员，纵然一遍遍告诉自己不要紧张，双手却还是不由自主的颤抖起来。“小陌，可能会有些疼，你忍耐一下。”
　　言清菡轻声安抚着蓝F陌，用指腹将那个洞口撑的更开，继而把手上的导管插入其中。才刚进去不到几毫米的距离，言清菡便能感觉到其中的阻碍和身下人因为疼痛而发出的颤抖。好不容易才将导管放置到合适的位置，此时，蓝F陌已经疼出一身的冷汗。言清菡心疼的摸着她的小腹，用脸颊在上面轻蹭。
　　“清菡，我没事的。”过了许久，那份刺痛才有所缓解，取而代之的则是更加强烈的尿意。眼见身上人正低头看着自己，蓝F陌咬了咬下唇，对言清菡说道：“清菡，你闭上眼睛好不好，我...”接下来的话，蓝F陌并没有说下去。她并不想让言清菡看着自己做那种事，实在是太丢人了。
　　“嗯，我不看。”言清菡明白蓝F陌的顾虑，她听话的闭上眼睛，将头扭到一边。在确认她并没有睁眼之后，蓝F陌才放下心，将身体内多余的水排出体外。因为视觉受阻，触觉和听觉就变得更加敏感。
　　感到那一股股热流顺着导管滑入桶中，它们流的很快，温度很高，就连自己的手掌都感受到那份灼热的温度。听着哗啦哗啦的水声，言清菡不由自主的抖了抖手。这样微小的动作本不易察觉，却在此时被放大成数倍，使得两个本就羞愧难当的人更加不知所措。
　　过一会，感觉蓝F陌好了，言清菡才缓缓睁开眼睛，拿过床边的纸巾替她将身体擦干净。看着那个跪在自己腿间为自己擦拭那里的女人，蓝F陌忽然有种想哭的冲动。除了言清菡以外，真的已经有太久没人再这样体贴的对待过她。
　　这样一个优秀的女人，她的双手应该去触碰那些昂贵的艺术品，她应该坐在言氏当她万人之上的总经理。然而，因为一次意外，这个女人却要放下这一切而在医院照顾自己，还要做这样的事。蓝F陌觉得很幸福，同时也很心疼言清菡，她真的不忍心让这个女人做这些事。
　　“清菡，对不起。”见言清菡从洗手间出来，蓝F陌轻声说道。却不曾想，她这一句话却是让对方变了脸色。“为什么要说对不起？是对不起你不顾自己的性命去救我，还是对不起你爱上我？”言清菡低声反问道，她坐在蓝F陌身边，替她按摩那双无法动弹的手臂。她问过医生，适当的按摩，可以让蓝F陌的肌肉快些好起来。
　　“清菡，其实请看护来照顾我就好，看你这样，我很心疼。”蓝F陌看着言清菡眼下的黑眼圈皱起了眉头，她知道，这人从车祸之后就一直守着自己，根本没好好休息过。
　　“不需要，看护再细心，也不会比我做的更好。你现在这种情况，我根本没办法把你交给任何人照顾。小陌，你是因为我才会受伤躺在这里，我有责任照顾你。”
　　明明是令人高兴的话，在蓝F陌听来却变了味道。她凝望着言清菡坚定的眼神，心里泛起一阵辛酸。为什么要说成是责任？是不是，你和我在一起，也是为了那所谓的责任？“清菡，我并不需要你负责，更不想成为你的累赘。我没有残疾，如果你是因为车祸的事才喜欢我，你不必...”
　　“你又在胡思乱想了对不对？蓝F陌，我郑重其事的告诉你，我喜欢你，没有任何原因。只因我喜欢你，想要和你在一起。你是我的女人，现在又因为我伤成这样，难道我就不能心疼你吗？你知不知道，当我看到你倒在车里的时候我有多害怕？那种无力的感觉我从来都没有体会过，就好像我的整个世界都要崩塌了一样。”
　　言清菡从不会轻易把喜怒表露在外，她很少会对别人说自己内心的想法，更不会让人看穿她的内心所想。现下，面对蓝F陌的怀疑，她并不是生气，只是在心疼这个傻女人。明明她也是这样一个优秀的人，为什么总是在面对自己的时候这样没自信？
　　“清菡，对不起，我不该这样说。我...”
　　“傻瓜，你为什么要和我道歉？为什么你总是要把自己摆在这样卑微的位置？不要和我说对不起，因为你没有做错任何事。”
　　“清菡，我只是害怕会失去你。”
　　蓝F陌说着，抬了抬无力的右手。她想抱抱言清菡，想要和她紧密的贴合在一起。“不会的，别害怕，你永远都不会失去我。”言清菡控制好自己的力道，将蓝F陌轻轻抱住。她也想用力一点，却怕自己会伤了对方。
　　“恩，我相信清菡会一直喜欢我的。”蓝F陌满足的勾起嘴角，用头在言清菡的脖子上来回蹭着。看她撒娇讨好的模样，言清菡在不会弄疼她的情况下将她抱的更紧。既然这个人没有安全感，那就让自己用行动去让她安心。
　　“小陌，你上次说，想要给咕咕再找一个妈妈，不如就让我来做，好吗？”听了言清菡的话，蓝F陌先是一愣，继而很快的回过神来。她轻吻着言清菡的下巴，用尽全身的力气去动了动手指，将言清菡的拇指攥住。
　　“好啊，我想，清菡会是这个世上最好的妈妈，也是最好的老婆。”                    
　　作者有话要说：
　　外公：妈妈！妈妈！
　　蓝蓝：左小姐，其实，我就是你失散多年的女儿啊！
　　薇薇：颜颜！我才是你的亲生闺女！快来和我一起！让我们华丽丽的上演一场母女恋吧！
　　言言：我...如果你是我母亲，我想莫芸会会被大家彻底遗忘的。
　　枫枫：虽然我不知道另一个文的我是怎么穿越过来的，但是，我也缺个老妈，你还不错，不然就给我猥琐...（芮芮：小枫，回来吃饭了！）
　　咕咕：喵！喵！（翻译：我才是你怀胎十月生下的萌猫！左妈妈快把薇薇给我坐！）
　　晓暴：咳咳...
　　小左：你想说什么？（面露凶光）
　　晓暴：咳咳...其实...其实我是你亲妈！
　　所有人：华丽丽的去死！！！！！！！！
　　



☆、60

　　作为出柜后的首次复出,也是高琳重回娱乐圈的第一部又同为最后一部电影，这部名为《落幕》的作品一经开机便受到了来自业内外人士的诸多关注。它是一部讲述女教师和女学生由相识到彼此欣赏，再到相爱，最后冲破所有阻拦终在一起的故事。
　　本来，女女之间违背伦理的情感就足够禁忌，偏偏又涉及到师生这层关系。这使得本就遭受着极大非议的《落幕》惹来更多的骂名,却又从另一方面提升了它的知名度。然而，除了电影本身所带来的关注以外,其中的女主角左靖颜也是当下备受争议的人物。
　　身为昔日的影后，不得不说,左靖颜在这两年的人气早已大不如前。在封后过去的这段时间，她并没有比较好的作品问世，纵然出席的商业演出很多,也客串过模特，但是这样的曝光率只能够增加她的出场次数，对于其口碑和名声并没有一点帮助。
　　在业内，左靖颜的名字鲜少会没人知道。只是一提起她，多数人首先想到的都是她的拒人于千里之外的态度和不识抬举的作为。身为演艺圈的明星，即使努力去避免那些潜规则，却也不乏一些身不由己的事。
　　左靖颜身材好，容貌更是没得说。想要包养她的人很多，想要花钱捧她的人更不少。只是，每当有人提出这样的要求或建议，左靖颜都会厉声拒绝，不给对方留一点颜面。正是如此，她才会被扣上自命清高，不懂人情世故的帽子。
　　诸多的原因综合在一起，当左靖颜与陌生男子公然在外亲密的新闻传开之后，许多曾经被她拒绝的过的人都生生指责她是打着清高的牌坊，做着□的行当。丑闻接连不断的出现，越来越多的负面影响就好比尝到甜头的蚂蚁一般，源源不断的朝左靖颜爬来。
　　许多人都在质疑，为什么高琳会在这个时候复出，又为什么要选择左靖颜这样一个几乎可以用过气来形容的演员出演这部戏。听着记者咄咄逼人的提问，高琳反常的没有发火，也没有像那些明哲保身的演员那般说些漂亮的台面话。她只说，从见到左靖颜的第一眼，她就被后者身上的气质所吸引。那种即视感很强烈，甚至让她产生了某种错觉，好像左靖颜并不是她自己，而是电影中的女主角，澄绯扬。
　　“靖颜，感觉这场戏怎么样？”坐在遮阳伞下，左靖颜仔细研读着剧本。这时，高琳走过来递给她一杯水，轻声问道。“我仔细研究过，这场戏要拍好的确有些难度。因为情节转变的速度太快，我不能保证一次拍好，但我会努力。”
　　左靖颜说完，抬头看向高琳。这人如往常一样，穿着简单的白色T恤，修身的黑色长裤，脚踩一双同为黑色的高跟鞋。如果是普通人打扮成这样，可能在人群中晃个神就会失踪不见，然而高琳却总是能将如此普通的衣服穿得格外显眼。
　　左靖颜觉得，高琳身上有种特别的气质。她不同于言清菡的高贵优雅，不像蓝F陌那样莫名难测，更不似谢霜霜的活泼开朗。高琳就像是来自其他世界的人，冷眼旁观的看着她身边所发生的一切。她会幽默的开玩笑，也会很认真的处理每个镜头，更会在自己或谢霜霜拍戏走神的时候大发雷霆。
　　可不管前一秒的高琳是怎样的，她所带的那份情绪总会很快的隐没而去，如呼啸而过的狂风，不留丁点痕迹。她可以面无表情的把所有人逗笑，也可以在上一秒把某个配角骂到哭，下一秒又若无其事的和那个人说话。
　　奇怪，诡异，这就是左靖颜给高琳的定义。
　　“那是你下一个目标？或者说...新的猎物？”高琳离开不久，某个熟悉的声音从头顶传来。左靖颜抬头看去，便见凌薇正站伞边，一脸不满的看着自己。她并不明白对方说的是什么意思，却也能从凌薇的表情上猜出她此时的心情并不是很好。
　　“凌小姐，我不明白你是什么意思，我现在很忙，没有时间和你...”
　　“呵呵，颜颜还真是无情，有了新欢就想要抛弃旧爱吗？你是不是对那个女导演有意思？我可以告诉你，她的确很有才华，拍出来电影也很卖座。不过，就算把十个这样的她加在一起，也比不过我所有资产的一半。”
　　如果说左靖颜之前没弄懂凌薇的那番话，那么，听了这些之后，她便读懂了对方想表达的意思。凝视凌薇眼里的不满和自豪，左靖颜忽然很想笑。笑凌薇的幼稚，更是笑自己的不知所谓。
　　左靖颜不知道最近的自己到底是怎么了，自从那晚和凌薇在沙发上一起睡着之后，她便察觉到自己心里对这个女人的看法有了很大的转变。起初，她的确是厌恶着凌薇。她讨厌她骄傲自大，目中无人的性格。如果不是她，自己也就不会沦落到这种地步。
　　然而，除了这份讨厌以外，左靖颜也不得不承认自己是在惧怕着凌薇。她曾经找人查过凌薇的背影，可每一次，她找的那些私家侦探皆是无功而返。左靖颜知道，会有这样的结果，应该是凌薇在其中动手过脚，掩盖了她的全部信息。
　　左靖颜本想拍了这部戏之后拿钱走人，再不去和凌薇以及娱乐圈的任何人接触。可是，当那天晚上她被凌薇轻声叫醒，继而从对方的怀里出来。左靖颜首先感觉到的并不是尴尬或其他，而是一份深深的眷恋和不舍。
　　原来，一个人太久了，真的会寂寞。
　　她并不排斥凌薇的怀抱，甚至有些喜欢她的体温，她身上淡淡的香水味。这样的转变，左靖颜开始想要和凌薇成为朋友。可是，她不明白自己出了什么问题。为什么，当她看到凌薇那样温柔的亲吻蓝F陌时，她心里会有一丝失望和遗憾。
　　“凌小姐，有些话我已经说过很多次。我不喜欢女人，对你也没有任何想法。请你不要因为自己是同性恋，就把所有人看成你的同类。”左靖颜冷漠的说道，不再看凌薇。见她冷漠的态度，后者并没有继续纠缠下去，而是走到这部戏的女配角那里，和她开心的聊着什么。
　　作为电影的投资商，凌薇自然是剧组里举足轻重的人物。一般来说，投资商就只负责投钱供剧组拍摄，没有几个人会像凌薇这样每天都来探班蹲坑。久而久之，不少演员都知道这个开着豪车，做派比明星还明星的女人就是这部电影的唯一一个投资商。同时，也是个蕾丝边。
　　那个女配角本就对凌薇有些意思，如今看到凌薇主动去找她，自然高兴的对着她又搂又抱，甚至毫不避讳的送上自己的亲吻。感到自己的脸颊被女配角吻住，凌薇皱起眉头，强忍着想要推开身前人的冲动，用余光瞄向左靖颜。
　　然而，令她失望的是，对方根本就没有往这边看，依然低着头在专心致志的研读剧本。想到这里，凌薇心里闪过一丝不甘，更多的则是一种莫名其妙的无力感。自从她在吻过蓝F陌之后，两个人好不容易才转好的关系似乎又回到了最初的模样。除了在工作上有些交集，其他时间就是路人。
　　此时此刻，凌薇无比后悔自己那么冲动的做出那种试探。其实，她并不是想要左靖颜怎样，亦或是设了什么局。她只是想知道，自己为左靖颜付出的努力到底能不能得到回报，这个女人到底有没有那么一点点喜欢自己。
　　她试了，却没有得到自己想要的答案。左靖颜对她，似乎真的没有一点情感可言。别说是喜欢，也许要她不讨厌自己都很难。毕竟，如果不是自己把她的负面新闻交给记者，左靖颜就还会是那个光鲜亮丽，口碑极好的影后。
　　随着工作人员准备就绪，《落幕》中最为重要的一场戏正式开拍。左靖颜在戏中扮演一名叫做澄绯扬的大学英语教师，而谢霜霜则是扮演刚刚入学的大一新生。两个人在平时的相处中渐渐熟悉起来，并萌生了不该有的好感。到目前为止，谢霜霜和左靖颜所扮演的角色正处于冷战阶段。而这场戏正是身为班导的澄绯扬带领着全班来到海边度假，从而遇到谢霜霜所扮演的陈璐向她告白并强吻的戏码。
　　在整个过程中，左靖颜不仅要表现出被表白之后的诧异，挣扎，窃喜，还要有被强吻之后的恐惧，不可置信，以及愤怒。如此强大的情绪变化，纵然是很多有经验的老演员也无法同时做到。可见，这对于左靖颜来说是个极大的挑战。
　　镜头前，澄绯扬穿着一袭白色长裙站在海岸边，脚下就是深不见底的大海。微风吹起她褐色的长卷发，迷乱了镜头，同时也迷乱了她的心。她在思考自己与陈璐的关系，自己是她的老师，比她大了整整十岁。父母每天都在催着她赶紧找一个优秀的男人结婚，可是，她却对自己的女学生动了不该动的感情。
　　“绯扬，你在这里做什么？”就在澄绯扬发呆的时候，谢霜霜扮演的陈璐从远处走来。今天的她依然如往常那样活泼灿烂，全身都散发着年轻人特有的朝气。“小璐，我说过了，要叫我老师。”澄绯扬轻声说道，言语间却不带一点责备的意思。
　　“哦？是吗？可现在是暑假呢，难道我还要叫你老师吗？绯扬，你明知道，哪怕叫你老师，有些事也是无法改变的。”剧情到这里，忽然变的严肃起来。澄绯扬看着慢慢朝自己接近的陈璐，不知怎的，她觉得今天的陈璐很怪。
　　“绯扬，刚才高强说他喜欢我，让我做他的女朋友。”听了陈璐的话，澄绯扬心里酸痛的几乎要碎掉，却还是强颜欢笑，说出不由心的话。“那很好啊，高强人还不错的。”
　　“是啊，他说他喜欢我很久了，从开学第一天注意我到现在。他还说想和我上床，让我嫁给他，给他生...”
　　“够了，别说了！”澄绯扬开口打断陈璐的话，她强行压住心里的怒意，看向海面。
　　“怎么？为什么不让我说？澄绯扬！你个胆小鬼！你明明也是喜欢我的，为什么不敢和我在一起！？”
　　“小璐，事情不是你想到那样简单，我不...唔！”
　　强吻的戏码开始上演，在场的工作人员都紧张的注视着眼前那幕，其中也包括凌薇。纵然她知道这一切都只是演戏，也明白左靖颜和谢霜霜是单纯的朋友关系。但是，望向不远处亲吻在一起的两个人，她怎么看都觉得分外难受。
　　那种难受不是任何一种痛，也不是欲求不满时不高不低的感觉，而是不甘心和不安。凌薇不明白为什么自己付出了这么多努力却还是得不到左靖颜的一点回应，自己为了白天可以在剧组陪她，特意在每天晚上将第二天需要处理的工作做好。
　　哪怕每天就只能睡几个小时，凌薇也不愿意放弃陪伴左靖颜的机会。然而，她都已经做到了这种地步，左靖颜却还是那样排斥她。凌薇第一次觉得这样无力，甚至有了一种想要放弃的感觉。左靖颜，是不是真的就那样讨厌自己？
　　想及此处，凌薇摘下脸上的墨镜捏在手里，露出其中憔悴的面容。镜面因为她过大的力气而破碎开来，刺进她的肉里，她本人却好像感觉不到疼痛一样的依然紧攥着。似是察觉到凌薇的不对劲，那个刚刚亲过她的配角悄悄走到她身边，直接坐在她的腿上，低头吻住凌薇的唇瓣。
　　因为工作人员都忙着拍戏，所以并没有人注意到凌薇那边的一举一动，可正对着她的左靖颜却是把那一切都看的清清楚楚。她有些呆愣的看着凌薇和那个女配角搂在一起亲吻着，下意识的推开谢霜霜，却忘了自己正站在岸边。
　　当高跟鞋的根部应声而断，左靖颜甚至还来不及管脚踝的刺痛，整个人便已经朝后仰去，跌进了下面的海中。当海水自四面八方涌进体内，左靖颜挣扎着想要上去，奈何她并不会游泳，又在刚才扭伤了脚。仅仅十多秒的功夫，便沉了下去。
　　窒息的感觉让身体内部隐隐作痛，左靖颜看着距离自己越来越远的海面，挤出一抹苦笑。在这个时候，她竟奢望着凌薇来救自己，真是...傻到有些可笑。
　　“救人！快救靖颜姐！”从左靖颜扭伤脚踝到跌入海中，这一系列事件就只发生在数秒钟之内。最先反应过来的是谢霜霜，她大吼着，终于惊动了在那边的凌薇。她猛的推开那个女配角跑到海边，死死抓住谢霜霜的肩膀问她发生了什么。
　　“靖颜姐她掉进海里了！混蛋！”谢霜霜朝凌薇骂道，只是后者已经没有功夫再去管她。看着面前深不见底的海，凌薇脱了自己的外套，想都没想就跳进了海里。入水的前一刻，她的大脑都是放空的，就只有左靖颜各种各样的表情好似走马灯一般在她眼前划过。
　　不苟言笑的她，没有表情的她，漠视自己的她，睡着后可爱的她，还有......满脸泪痕的她，绝望落寞的她。
     笨女人，拍个戏能掉进海里，你还能做什么？乖乖的呆在家里当我的女人不好么？




☆、第 61 章

　　十月份的X市并不冷,但海水已经变得有些冻人。凌薇在水中快速游移着，努力让视线保持着清晰，去寻找左靖颜的下落。越到深处，她便觉得呼吸越困难，肺部也饱胀的好似要炸掉一般。忽然，她隐约看到远处有一个白色的人影,身材和体型都像极了左靖颜，当下便朝着那个人影游去。
　　随着两个人越来越近,凌薇基本可以确定那个陷入半昏迷的人就是左靖颜。现在的情况十分紧急，几乎是分秒必争的状态。左靖颜所在的地方距离自己较远较深,以她现在的情况想要游到那里，必然会精疲力竭，再带着不会游泳的左靖颜上去根本是痴心妄想,说不定她们两个都会交代在这里。
　　凌薇知道现在并不是逞能的时候，她应该趁着自己还有力气，尽快游上去，之后再找其他工作人员来救左靖颜。然而，看着那个白色的人影越沉越深，距离自己越来越远。凌薇也不知自己是从哪里来的力气和勇气，她不管不顾的朝左靖颜游去，心里有一个声音在不停的朝她呐喊。
　　不惜一切代价，只要救回左靖颜！
　　在以前，凌薇从不相信爱情会改变一个人这样的鬼话。可，到了此时此刻，她却不得不承认自己已经变得越来越不像自己。曾经的她不会在一棵树上吊死，为了一棵树去放弃整片森林。更不会对哪个女人有这么多的耐心，甚至费尽了心思想让她开心。
　　凌薇敢于承认，也愿意承认，她是真的喜欢上左靖颜了。这种喜欢不单单是想要她的身体或她的人，而是发自内心的希望她过得好，过得开心。哪怕，这份开心并不是因为自己，和自己没有半分关系。
　　身体的力气随着水的冲击而渐渐抽离，肺部的疼痛也在加剧。凌薇咬紧牙关，蹬着早已经酸软无力的双腿朝左靖颜所在的位置游去。此时，她的眼前没有越来越深的海水，也没有那些海藻或鱼类，就只有那道白色的影子和左靖颜越来越清晰的容颜。
　　当手掌再次触碰到那个人的身体，凌薇如获至宝般的将左靖颜紧紧抱住。因为长期呼吸不畅，她的脸色越来越白，整个人也在逐渐陷入深度昏迷中。无可奈何之下，凌薇轻轻吻住左靖颜的唇瓣，将自己口中的气渡进对方口中。这个吻，也许是她们从相识以来最为温馨的一次。凌薇吻的很轻，很慢，她用自己的薄唇将左靖颜的唇瓣包裹住，就像保护幼崽的母亲那般。
　　许是察觉到凌薇的动作，左靖颜缓缓睁开双眼。原本的窒息感全然不见，有的就是只是凌薇口中的气息。那一股淡淡的清香，好像蒸馏过的海水，又像是混了冰的风。左靖颜知道，这是专属于凌薇的味道。清爽，干净。
　　四目相对，凌薇的眼中是欣喜，是安心，而左靖颜的眼中却充满了诧异和不解。她以为这是在自己濒死之前出现的幻觉，是愿望化为实体的妄想。然而，当她发现两个人紧紧相扣在一起的十指，她发现，这个人是真真正正的存在于自己身边。
　　不是妄想，更不是幻觉！
　　凌薇，竟然会不顾危险的过来救自己...
　　左靖颜愣愣的看着面前不停和自己交换呼吸的凌薇，一时间有些无法回神。在她心里，凌薇虽然不坏，却也称不上什么好人。从她对自己的所作所为来看，就能知道她并不是一个行事光明磊落的人。
　　一切都转变的太快，也来的太快。左靖颜从没想过自己会遇到凌薇这样一个女人，她因为一次口舌之争对自己产生了兴趣，从而用尽各种办法来报复自己。没错，左靖颜用了报复这个词。因为她一直都认为凌薇之所以会这样对待自己，只是因为她那天在饭店里出言顶撞了她，让这个向来都养尊处优的大小姐失了面子。
　　可是，在后来的相处中，左靖颜又觉得凌薇并不只是讨厌自己。也许，她接近自己的目地就和那些人一样，她想要自己的身体，想要自己躺在她身下任她羞辱。那天在医院，左靖颜已经做好了准备。她并不是演戏，而是真的想要用身体来换取和凌薇的再无牵扯。
　　她本以为这个女人会如同自己心里所想的那样将她最后仅剩的尊严夺走，可是，凌薇并没有那样做，甚至还留下来照顾自己，喂她喝汤。也许，在那个时候，自己对她的感情就不再是厌恶了。这样，才会有了之后在剧组的和睦相处，自己才会放心的去到她家，在她的怀里安然入睡。
　　左靖颜以为，凌薇对自己所说的喜欢，并不是一句随便说说的戏言。也许，她想要的并不只是看自己出丑，或是自己的身体。然而，当她看到凌薇亲吻蓝F陌的那一刻，左靖颜弄不懂了，也猜不出凌薇到底在想些什么。
　　她从未见过对方如此温柔的模样，那一举一动，一丝一毫的细节都做的滴水不漏，就连眼神都带着仿若捏出水的柔情。想到凌薇为蓝F陌心疼，为她在自己面前流泪。左靖颜有些失望，同时，她也没有忽略掉心底深处那份不易察觉的嫉妒。
　　左靖颜不再是无知少女，她明白自己对凌薇产生了很微妙的情感。不是友情，也不是亲情，而是距离爱很遥远，却又无限接近的情感。只是，哪怕她察觉到这份感情，左靖颜也不愿让任何人，尤其是凌薇知道。她们两个差了太多太多，甚至于，根本就是两个世界的人。
　　自己今年已经有42岁，纵然保养的再好，实际年龄却还是摆在那里。左靖颜知道自己的身体早已经比不得年轻的时候，尤其是在那次的事件之后，她的身体总是会在晚上变得冰凉无比，抵抗力也越来越差。相比起自己，凌薇才26岁。从某种意义上来说，她还是一个不到30岁的女孩，而自己已经有了一个和她差不多大小的女儿。
　　这些天，左靖颜故意疏远凌薇，反而对谢霜霜格外亲近。她看得出谢霜霜对自己的情感，所以，她一方面要利用谢霜霜去疏远凌薇，又要防止谢霜霜对自己产生不必要的幻想。她，真的太累了。
　　左靖颜想，如果凌薇真正喜欢的人不是自己，其实也不是什么坏事。只是，会有一些遗憾罢了。
　　就在刚才，当她亲眼看到凌薇和那个女配角旁若无人的亲吻在一起。左靖颜承认，她吓坏了。她并不是生气于凌薇这样毫不避讳的和其他女人亲密，而是怕她的把柄落在一些媒体或是有心人手上，那样，对她的影响终是不好的。
　　于是，她下意识的推开谢霜霜，想要去阻止凌薇，却没想到会扭伤了脚，跌进海里。哪怕她心底奢望着凌薇可以过来救她，却不忍心让对方处于这种险境。更何况，凌薇对自己的喜欢，似乎也没有到达为了救自己而全然不顾性命的地步。
　　可，现在到底是什么状况？
　　左靖颜呆愣的由着凌薇抱住自己朝水面游去，她在过来的时候就已经消耗了不少体力，如今还要带自己这个累赘上去，就更是难上加难。看着凌薇头上因为太累而暴起的青筋，左靖颜心疼的别过头，不愿再看。她不明白，凌薇为什么要来救自己。
　　她喜欢的，不该是蓝F陌吗？
　　当头部冲出水面，劫后余生的两人贪婪的呼吸着久违的空气。眼见她们游了上来，刚刚准备下海的工作人员赶紧跳下去把她们抱上来，替她们披上极其厚重的棉衣。凌薇躺在地上精疲力尽的喘息着，而身体较差的左靖颜则是蜷缩到一起坐在椅子上。她身子差，哪怕披着再厚重的棉衣也被冻得全身都在颤抖。谢霜霜看到左靖颜难受的样子，她走上前将她抱进怀里，说着自己有多担心她。
　　听着那些好听的话，凌薇在心里暗骂着谢霜霜混蛋。你当时离人最近，你怎么没寻思把人拉住？还担心的要死了，要死了你他妈还站在岸上，不下海去救人？草，虚伪的女人。骂完这些，凌薇斜眼看了看还抱在一起的两人。她忽然发现，左靖颜呆愣的视线并不是没有焦点，而是不偏不倚的落在自己身上。
　　察觉到这个有趣的事，凌薇笑了笑，扶着因为用力过度而有些酸疼的腿一瘸一拐的走到左靖颜身边。她把谢霜霜推开，把左靖颜拥入其中。后者只觉得身体忽然变得比刚才还要暖和，抬眼一看，竟是凌薇敞开了她身上的棉服，把自己整个人都收拢到里面。
　　“怎么样？我的怀抱是不是比那个丫头的暖多了？”凌薇笑着在左靖颜的耳边说道，语毕还不忘在后者的耳廓边舔了舔。本来就冷的左靖颜哪受得了这样的刺激？当下，整个身子颤抖的更加厉害。
　　“你说谁是丫头？我比你还大两岁。”凌薇刚才的动作极其隐蔽，就只有谢霜霜一个人能看到。听对方说自己是丫头，谢霜霜不满的皱起眉头，欲要和凌薇理论。“谢霜霜，如果不是有其他人在，我绝对会一巴掌抽死你。你有什么资格说你喜欢颜颜？刚才她掉下去的时候你在做什么？为什么不拉住她？”
　　凌薇说着，目光忽然变得凌厉起来。她的长相其实并不算柔和那类，反而是带着几分英气。纤瘦的锥子脸让她看上去有些刻薄，那双狭长的凤眼在平日里总是喜欢微眯着，好似慵懒的猫咪，唯有凌薇真正动怒的时候才会布满狠厉和邪气。在一般情况下，她很少会对女人发脾气，谢霜霜也是第一次看到这样的她，当即吓得后退了几步。
　　眼见凌薇把比她高了整整八公分的左靖颜打横抱起来，谢霜霜愣愣的站在原地，忘了去阻拦，也不敢去阻拦。这时，高琳察觉到凌薇要带左靖颜离开，她及时跑过去，拦在两人面前。“凌老板，靖颜是这部戏的主演，她出了事，责任在我。我已经请了急救车过来，你...”
　　“不需要，我会照顾她。”凌薇说着，头也不回的抱着左靖颜走去剧组包下的宾馆。直到回了房间里，怀中人的身体还在不停颤抖着。凌薇打电话叫来她的私人医生，继而想要把左靖颜放到床上休息，却发现对方竟是死死攥着自己的衣服不肯放开。
　　“颜颜，乖，我要把你的湿衣服脱下来，你先放开我好不好？”
　　“为什么...为什么？”
　　“什么为什么？”听左靖颜一直问自己为什么，凌薇疑惑道。
　　“为什么要下来救我？”
　　“呵呵...”
　　左靖颜的问题，凌薇并没有回答，反而轻笑出声来。她摊开之前被墨镜刺破的手掌，那处伤口已经被水泡到出了皱褶，隐隐有一丝血迹浮现在伤口周围。除了这道划伤之外，那掌中赫然躺着一颗纯白色的贝壳。贝壳的表面极其光滑，在灯光下浮现出一道白亮的圆弧，格外好看。
　　“电视剧里不是特别流行送什么狗尾巴草的戒指玩小清新吗？我把这个贝壳送给你，你就当是项链好了。至于我为什么要救你这个年龄大，脾气坏，对我各种漠视，连拍个戏都会掉进海里的笨女人。原因很简单，那就是...”
　　凌薇说到这里，忽然把怀里的左靖颜压倒在床上，整个人伏在她的身体上方。
　　“左靖颜，我喜欢你，不管你信不信，愿不愿意。你，是我的。”                    
　　



☆、第 62 章

　　凌薇的办事效率很高,她挂断电话没多久，就有一个穿着褐色西装的女人赶了过来。此时，左靖颜已经洗完澡躺在床上。她身子弱，这一天又是演戏，又是扭伤，再到后来掉进海里差点淹死,又在岸上冻了那么久。这样折腾，就连连男人都受不住,就更别提柔柔弱弱的左靖颜了。
　　“喂，女人,你怎么才过来？我不是让你...”
　　“白痴，闭上你的嘴。凭什么你打个电话我就要过来，难道你不知道我很忙的吗？你过来泡妹子,结果把堂子里那些烂事全丢给我处理。你知道哪些老家伙有多难搞吗？你知道我每天看他们渗人的笑，难受的好像全身都要要张虱子一样吗？所以，别在这个时候惹我，否则我绝对会要你好看！”
　　女人对凌薇极其不满的说道，语气里带着强烈的不满和抱怨。左靖颜只看到对方的嘴唇极快速的上下运动着，几乎是没有喘气便把这段话从头到尾的说了完整。再反观凌薇，这个向来喜欢逞口舌之争的人竟是没有丝毫反驳的余地，只傻傻的站在那里任由女人对她进行言语批斗。
　　看到这里，左靖颜收回放在凌薇身上的视线，重新落回到女人身上。她和凌薇差不多高，穿着一袭剪裁合体的西装西裙，脚踩同为褐色的高跟鞋。她的肤色并不是特别白皙的那种，而是看上去十分健康的小麦色。
　　酒红的长卷发分散在她肩膀两边，斜斜的刘海遮住半边眉毛，露出下面一双大小适中的桃花眼。她将身上背着的大包打开，拿出许多医疗器械。其中有没拆包的针筒，吊瓶，有各种各样的药，竟然连手术刀都有。
　　看着那些装备，左靖颜吞了下口水，用打量的眼神去看女人。她很好奇，这个人到底是不是医生，如果是，为什么要穿着一身白领装？还用这种包来背这些医用物品？而且，这个女人口中所说的堂子又是什么地方？
　　“美女，从我进来开始，你就一直在看我。怎么，你不会是爱上我了吧？如果在几年前，我也许还会看上你。不过嘛，现在可是有些晚了。姐姐我早就名花有主了，而且连孩子都有了，所以，你没机会了哦。”
　　许是察觉到左靖颜的视线，女人开口说道。听着她明显的调侃，左靖颜有些不好意思。她假装咳嗽几声，不知该如何去接女人的话。“叶医，我叫你过来不是让你废话的，你不是还要回去照顾孩子？既然如此，就赶紧给我把颜颜治好。否则，别怪我把你那些下流的勾当告诉紫歌。”
　　这时，一直保持沉默的凌薇忽然开腔。听了她的话，叶医冲她十分暧昧的笑了笑，继而拿出听诊器在左靖颜身上来回摆弄着。“你深呼吸一下，有没有觉得什么地方会痛？”“没有。”左靖颜根据叶医的指示，轻声回道。
　　她觉得叶医这个名字很奇怪，根本和她给人的感觉不同。她想，叶医的父母之所以给她起这个名字，也许就是想要让她走医学这条道路。可是，从叶医的言行和举止来看，她显然并不是一个医生的料，倒像是...繁忙的企业老板。
　　“还好，没什么大问题，应该只是受了凉而已。我给你开些药，你今天好好休息一下。如果有发烧的迹象，就立即去医院打针。”叶医说着，给从包里掏出几包药放在桌上。那些药的包装很简易，并没有任何牌子或商标。就好像小孩子吃的糖球一样，根本不像是药。
　　目送着叶医风风火火的离开，左靖颜一脸疑惑的看向凌薇。那意思很明显，你怎么找了个这么不靠谱的医生过来？
　　“先把这些药吃了，今晚我会在这里陪你，如果你还难受，我就送你去医院。”凌薇十分体贴的将左靖颜扶靠到自己肩膀上，拿了一杯水欲要喂她吃药。
　　“呃，凌薇，我并没有诋毁你朋友的意思。只是这些药的功效我们并不了解，可以随便吃吗？”思前想后，左靖颜还是不愿用自己的生命开玩笑。不知名字的药，她的确不敢吃。
　　“放心，我和她是从小一起长大的朋友，她们叶家是医学世家，她更是医学界少见的天才。这些药都是她自制的，外面花钱都买不到。”听了凌薇的解释，左靖颜这才放心的把药吃下去。她从凌薇的和叶医的对话中得到一些信息。这两个人的关系似乎很好，那么，叶医是不是知道凌薇的真正身份呢？
　　“怎么？你有心事？”见左靖颜一副若有所思的样子，凌薇轻声问道。
　　“你有告诉叶医你的身份吗？”
　　“呵呵，没什么告诉不告诉的。她现在就是在为我做事，而他的父亲，则是为我父亲做事。”
　　“你到底是什么人？”凝望着凌薇无谓的脸，左靖颜轻声问道。这句话才问出口，她就有些后悔自己这么冲动的行为。以她们两人的关系，凌薇根本没有义务向自己交代她的背景。“我是什么人，对你来说很重要吗？”果然，在听了左靖颜的问题之后，凌薇并没有回答，而是皱起眉头反问道。
　　“没什么，我累了，想要休息。”左靖颜重新躺回到床上，不再理凌薇。她闭上眼睛，企图让自己的心情平静下来。今天发生的事太多，她需要整理自己的思绪，才可以进行接下来的事。
　　记忆回到刚才凌薇表白的时候，当时，她压在自己身上，告诉自己，她喜欢她。那一刻，左靖颜能够感觉到心里是欣喜的，也是紧张和不安的。她明知道自己不该回应凌薇的感情，却还是克制不住那份悸动和愉悦。
　　从小到大，左靖颜的生活并不富裕。她从不做那些大富大贵的梦，也不会妄想着某天可以成为怎样伟大的人。她只想安稳的过日子，平静渡过这辈子。可惜，上天总是不从人愿。她没想到因为一次机缘巧合的机会，自己就会进了娱乐圈。
　　在那里，她就像个异类，不会主动巴结别人，也不会见人的脸色行事，渐渐为自己招惹到不少麻烦，也让所有人以为她是个骄傲自大，什么都不懂的人。左靖颜经常会想，如果再给她一次机会，她还会不会做出那件事。
　　答案，是会的。
　　她无法看着父母因为欠债而被高利贷追杀，更不想再过这样处处受人排挤的生活。于是，懵懂的她就那样跌进无底的深渊。这笔账，最终还是算在她自己的头上，还有她的孩子。每每想到那个孩子，左靖颜都会觉得心里泛酸，那种悔意，没有任何词汇可以形容，只怕是比切肤之痛还要痛苦数十倍。
　　“如果颜颜想知道我的故事，我可以告诉你。我叫凌薇，父亲叫凌柯，哥哥叫凌龙。我老爸是个黑社会，他退位了，就把那个烂摊子给了我。那个烂摊子叫凌云堂，里面有很多难缠的大叔大婶。他们一个个凶神恶煞，就像狗一样想要抢我这里的火腿肠和肉。”
　　“很少有人会知道我是那个烂摊子的堂主，而叶医则是我的私人医生，同时也是制药师。我说过，她是天才，她可以救人，但她更大的本领，是用毒药来杀人。不过颜颜可以放心，她制药的实验室和制毒的实验室并不是一个，所以，这个药还是很安全的。我的背景就是这样，你还想知道什么？”
　　听着凌薇在那边自顾自的说了一大堆，左靖颜并不搭腔，而是安静的躺在床上消化着凌薇给自己的信息。虽然对方说的很笼统，但她还是能够从其中得到一些有利的信息。比如，凌薇是凌云堂的幕后堂主，她继承了凌父在黑道上的产业，而她哥哥凌龙却是走白道。凌家和叶家应该是主从关系，但凌薇和叶医的关系很好。
　　左靖颜相信，除了这些以外，凌薇还瞒着自己许多事情。她并不清楚对方还经历过什么，但这个人能够成长到如此地步，背后的艰险定然不少。而她之所以会把这么严肃的事用如此幽默的比喻轻描淡写的说出来，恐怕也只是不想让自己担心而已。
　　就在左靖颜想东想西的时候，她忽然感到床边一沉，睁眼看去，竟然是凌薇躺了上来。“你...”左靖颜张口想说些什么，最后却又化作无言。她发现自从经过了今天的事情之后，她有些不舍得让凌薇从自己身边离开。
　　这是一种依赖，更是信赖。
　　“怎么？我不是说过今晚要在这里陪吗？难道你希望我睡沙发？还是去另开一个房间？好颜颜，我保证，没有你的允许，我什么都不会做，好吗？”凌薇朝左靖颜笑着说道，一双褐眸闪闪发光，其中还带了几分恳求和无辜，着实让人不忍拒绝。
　　“凌薇，谢谢你。”
　　“哦？谢我什么？谢我今天救了你？还是谢我的告白？”
　　“谢谢你今天所做的一切。”已经很久没人对我这样好了。
　　“颜颜，永远都别对我说这两个字。我做人很烂，做事也很自私，就连我自己都不知道我为什么要救你。也许，我是真的喜欢你了，越来越喜欢。最近你对我这么冷漠，真的让我不知道该怎么做才好。我承认，那天在医院故意亲蓝F陌去试探你是我不对，可那样做只是我想知道你和我到底有没有可能。你懂吗？我从没有这么喜欢过谁，你让我，乱了手脚。”
　　“凌薇，对不起。”听了凌薇的话，左靖颜只觉得鼻子酸疼的难受。她把头埋进凌薇怀里，回握住她搭在自己腰间的手。
　　“呵呵，我不让你说谢谢，你倒是说起对不起了。左靖颜，你记住，我为你所做的一切都是我心甘情愿。在我还没有放弃你之前，我不需要你对我说这两个词中的任何一个。”
　　“可是，我不知道该说什么，或做什么。凌薇，我很抱歉，我...”
　　“不知道说什么，就不要说，不知道做什么，就不要做。你，会接吻吗？”
　　“呃...”左靖颜没想到凌薇会这么问，她从没喜欢过任何人，更没有交往过男朋友。哪怕在演习中有亲吻戏，也都是靠借位来完成。所以...
　　“我就知道你不会，呐，让我来教你。凌老师可是...很严厉哦。”凌薇说完，直接低头吻住了左靖颜。看着对方眼里闪过一丝挣扎，继而缓缓闭上双眼。凌薇笑着，将左靖颜抱进自己怀里，加深这个吻。                    
　　作者有话要说：
　　
　　天气晴朗，鸟语花香。小草绿油油啊，白云轻飘飘。小花园里，咕咕正在“爱惜”它最心爱的小黄鸭子玩偶，忽然，一声犬吠从门口传来，回头一望，居然是凌老板带着她家果儿来了！ps：果儿是凌老板家大狗的名字，相配吧？咕咕和果儿。哈哈。
　　咕咕：（冲到凌老板面前，连小黄鸭子都不要了）喵！喵！（翻译：小薇薇，我好想你。）
　　凌薇，哟，咕咕，好久不见了，又胖了呢。（凌老板自然不知道咕咕那点猥琐的小心思，她把咕咕抱起来，摸着它的脸。）
　　咕咕：喵！！喵！！！（翻译：oh小薇薇的手还是这么有感觉，捏的人家好爽哦，用力，再用力！）
　　



☆、第 63 章

　　

第六十三章
吻的方式有很多种，每种都代表着不同的情愫。凌薇是情场高手，接吻的技巧自然比左靖颜这种门外汉好上太多。面对一座难以攻下的城池，她就像深谋远虑的将军，并不急于进攻，而是采取怀柔的迂回政策，慢慢侵入，再缓缓渗透。

湿滑的小舌好比打头阵的冲锋部队，目地不在攻陷，而是试探。它沿着两片薄唇的外缘缓缓移动，用自己充满突刺的身子去摩擦对方。眼看着左靖颜依然紧闭双眼，并没有任何抵抗的举动。凌薇知道，自己已经可以迈出下一步了。

双唇毫不犹豫的将它的同类含住，拼命吮吸，再从左向右，从右至左的蹭过。柔软的部位在此时挤压在一起，其中间夹着另一条更为柔软狡猾的动物。它用自己的身体在唇缝之间来回挑拨，直到那个缝隙按捺不住的裂开，它才乘虚而入。

深吻是恋人之间表达爱意的途径之一，一个美好的吻甚至可以抵过十分钟的前戏。凌薇扶住左靖颜不断靠后的头，猛的将她压在身下，不给她任何喘息的余地便再一次吻住她。

比起之前的浅尝即止，这个吻显然继承了凌薇的霸道和强势。左靖颜半阖着眼看向压在自己身上的人，她并不是未经人事的少女，自然知道放任凌薇继续下去会发生什么。理智告诉左靖颜，她应该推开这个女人。然而，身体和心却在呐喊着不要。

此时此刻的凌薇就像一个真正的侵略者，她肆意妄为的用小舌在自己口中横冲直撞，扫过每一处让她极其舒服的地方。随着对方的味道渐渐过渡到自己口中，那熟悉的气息让左靖颜有些痴迷，让她越发贪婪的想要更多。

于是，她情不自禁的伸手环住凌薇，动了动自己被挑逗到发麻的舌尖。当同样柔软的两条小舌交缠在一起，左靖颜和凌薇同时舒服的发出一声轻叹。尤其是凌薇，她发现左靖颜开始回应自己，心里的那份喜悦在瞬间便将她仅剩的理智全部覆灭，一丝不剩。

她用左手撑着身体，右手顺势蹿入棉被里，隔着左靖颜身上的睡衣轻轻揉捏她的胸部。这样的举动代表了什么，两个人都心知肚明。只是，她们一个不愿去阻止，另一个又糊里糊涂的想要继续。

“嗯...”暧昧不清的呻吟回荡在耳边，使得凌薇更加急迫的想要继续她心里想了很久的事。她把视线落在左靖颜的脸上，现下，这个总是什么表情的女人终于有了一丝人气。那白皙的脸蛋潮红异常，带着别样的娇艳和柔情。许是太害羞，她并不看自己，而是将头扭向另一边。身为当事人的左靖颜并不知道，这样的动作，只会使沉睡的猛兽苏醒的更快，更猛。

“颜...我要你。”凌薇从来就不是什么正人君子，更不懂得克制为何物。在她的字典里，只有及时享乐才是真理。她以为左靖颜愿意回应她便是接受了自己这样对她，可凌薇并不知道，这样做，只会把她们两人的距离越拉越远。

得不到的回应被当成默认，凌薇把双手探进左靖颜的睡衣里，再绕到她后背处将文胸的扣子解开。当胸部被不属于自己的双手用力捏住，那力道很重，让自己很疼。左靖颜看着掉落在地上的内衣，用手紧紧攥住床单，身体不由自主的颤抖起来。

这样的凌薇充满攻击性，和那个贴心的她就像是两个人一般。左靖颜觉得很冷，也很怕。她后悔了，她不该这么随随便便的和凌薇发生关系。这不仅仅是对自己的不尊重，也是对凌薇的不公平。而且，如果她得到了自己，还会像现在这样每天来缠着她吗？也许，会渐渐没了兴趣吧。

左靖颜，也不过如此。

“凌薇，停下来，好不好？”左靖颜轻声说着，她并没有发现，自己的语气已经带了些许恳求的意味。“颜，我要你，拜托，别让我停下来。”因为，我已经无法停下来了。凌薇说完，用力咬住左靖颜的脖子，在上面印下属于自己的痕迹。

毫无疑问，凌薇是霸道的，更是毫无顾忌的。自从接管凌云堂之后，她便从未隐瞒过自己喜欢女人的事实。她有过很多女人，其中有学生，有千金小姐，有身价不菲的企业老板，也有娱乐圈的明星。她喜欢女人纤细的脖颈，总觉得那么脆弱的地方仿佛被自己一捏就会断掉。每一次做爱的时候，凌薇总会在床伴的脖颈上留下自己的印记。这个位置够明显，够张扬。最主要的是，她喜欢。

凌薇从不认为自己是禁欲系，哪怕在认定了自己要追左靖颜之后，她还是会找床伴一同狂欢。然而，她经历过这么多女人，却从没有任何一个可以像左靖颜这样对她产生如此大的诱惑力。早在那次医院的时候凌薇就发现了，她喜欢左靖颜的身体，那不是简单的想要得到或是让她在自己的手中绽放，而是一种近似于偏执的疯狂。

她要这具身体只属于自己，只能被她进入。更想看左靖颜被自己要到坏掉，要到求饶！

“凌薇，真的不可以，我...嗯！”左靖颜欲要拒绝的话被凌薇的动作扼杀在半路，因为对方的右手不知在什么时候已经来到自己腿间，正隔着内裤按在那处身为女人最私密的部位。

“颜，不要拒绝我，我怕自己会伤了你。”凌薇再度吻上左靖颜，手指顺势从后者的底裤边缘滑入其中，用指腹来回磨蹭着那块略显湿润的圣地。“凌薇...不要了，出来，好不好？”左靖颜伸出双手想要推开凌薇，奈何身上人的力气实在太大，直接压的她动弹不得。

“我说过让你别动了！”许是左靖颜的挣扎惹怒了凌薇，她大声吼着，一下将左靖颜身上的睡衣撕得粉碎。半裸的身体映入眼帘，同样，还有那道太过明显的伤疤。这样的场景，和上一次在医院又是何其相似？

凌薇直直的愣在那里，看向闭着双眼的左靖颜，心里泛起阵阵悔意。她趴伏在对方身上，用唇瓣轻轻吻着她身上那道极长的伤疤，眼里满是疼惜。“对不起。”凌薇相信，这是她有生以来第一次这样真诚的向某个人道歉。她不该这样对左靖颜，这个女人...已经很苦了。

“让我一个人静一静，好吗？”左靖颜轻声说着，明显是逐客令。听了她的话，凌薇并没有离开，反而脱了自己身上的睡衣披在她身上。眼见对方只穿着一件黑色的内衣朝自己浅笑着，左靖颜只看了眼凌薇胸前的两处凸起便红着脸将头扭到旁边。

“我知道，颜颜是生我的气了。刚才的事是我不对，但请你相信我，我是真的不想伤害你。等你睡着了我就走，好吗？”凌薇都这样说了，左靖颜自然不好再赶人。她将衣服整理好，再度闭上双眼。

“颜颜，能不能告诉我，你身上的伤是怎么回事？”还没安静多久，凌薇整个人又黏了过来。感到她胸前的某些突出部位正抵在自己后背上，左靖颜向前挪了挪身子便不敢再动，生怕一个不小心就会惹得凌薇再次兽性大发。

“已经是很久的事了，我...都快忘记了。”
“那就只说你记得的部分？好吗？”凌薇不笨，自然听得出左靖颜并不想提及这件事。只是，哪怕对方不愿忆起，她也想知道，这个致命伤究竟是怎样造成的。

“这个伤，是在我17岁那年留下的。那是一场车祸，很严重的车祸。”左靖颜说着，用手指摸着身上那处凹凸不平的疤痕，慢慢回忆着。对她来说，那段时间里所发生的一切就像噬心的恶梦。作为当事人，她并不想忆起那段惨痛的过去。可是，纵然她嘴上说忘了，心里却永远都忘不了。

那年，左靖颜16岁，当时的她正处于官司缠身的窘境。因为她在外接私活的事被公司抓到，他们以此为理由告她违约，并要她交出将近数百万的违约金。那时候的左靖颜穷困潦倒，父亲又欠了一屁股债，根本没有这么多钱。

于是，等待着左靖颜的就只有两条路，要么被高利贷砍死，要么就是被公司的人陷害进监狱。不论选哪条路，她的这辈子都毁了。无可奈何之下，左靖颜失魂落魄的在街上走着。雨很大，她却连把伞都没有。

正当她过马路的时候，忽然有辆车停在了她面前。车里面坐着一个大了她将近20岁的男人，他看着自己，眼里闪过一丝精光，紧接着，自己就被他带进了一家豪华的宾馆里。那时候的左靖颜虽然不懂男女之间的事，却也察觉到不妥。于是，她要求那个男人放她走。

奇怪的是，那个男人并没有强求她，也没有阻拦，而是真的要放她。然而，正当她走到门口的时候，却听到那个男人说：“我刚才找人查了你的资料，你似乎很缺钱用，也有些麻烦缠身。如果你留下来，我可以帮你解决这一切。当然，就算你想要走，我也不会勉强。”

听着男人的话，左靖颜愣在原地，直到她赤身裸体的躺在床上，她的大脑都是放空的。第二天起床，看着桌上那张巨额支票，她笑了，也哭了。拿着这笔钱，左靖颜先是付了违约金，又替父母偿还了赌债。正当她以为所有的事情都告一段落之后，她竟然发现自己怀孕了。

这件事，左靖颜不敢告诉任何人，也包括她的父母。她将自己的东西好，又拿了一点钱，独自找到一处房子住下。左靖颜很害怕，也很无助。她明白自己根本不能要这个孩子，却又不敢去医院打掉。少不懂事的她就这样拖着，每天把自己关在那个小小的房间里不敢出去。

然而，随着时间一天天过去，肚子慢慢变大，她开始不自觉的去摸隆起的肚子，甚至尝试着和其中的孩子讲话。她不想再打掉孩子，而是产生了生下她的冲动。有了这个想法，左靖颜趁着自己还能行动的时候找了一份工作，赚了一些钱之后便在预产期的时候住进了一家小医院里。

生孩子所要承受的痛苦是常人所难以想象的，然而，当她看见那个孩子躺在自己怀里朝自己的笑的时候，心里已经暖化成了一片。直到现在，左靖颜还记得当她决定把这个孩子丢弃时，她心里有多疼。那是她的亲生女儿，是她怀孕十个月生下的骨肉。但是，左靖颜也知道，她根本没办法养大这个孩子。

那天晚上，左靖颜给孩子喂了最后一次奶，把她放到了某家银行的大门口。眼见女儿正睁着那双星光熠熠的黑眸看着自己，左靖颜跪在地上一遍遍亲吻着她。最后，还是快速的跑开了。只是没等她跑出多远，便后悔了。

听着仿若近在咫尺的哭声，左靖颜发疯似的跑回去，却在这时，被一辆迎面而来的货车直直撞到。货车很大，里面装满了建筑用的铁板。因为冲击，其中一片铁板直直插进了左靖颜的身体里，正是那道横在她锁骨下的伤疤。

左靖颜只记得自己眼前一黑便没了意识，再醒来，已经过了整整二十年。

听了左靖颜的故事，凌薇长长叹出一口气，把对方紧紧抱住，感到怀中人的颤抖，她心疼皱起眉头，将双手收的更紧。

“凌薇，我真的很后悔。我不知道当时的自己是怎么了，我怎么会忍心把那个孩子丢掉。当时是冬天，她还那么小，怎么受得了在外面冻上一晚？我醒来之后总是会梦到她过来找我，她怪我当时扔掉她，怪我那么不负责任的把她生下来却不守着她长大。”

“颜颜，放心，不会有事的。你的孩子一定还活着，也一定是长成了很优秀的女人，就像你一样漂亮。呐，我帮你找她，好不好？我保证，一定会帮你找到你的孩子。然后告诉她，她的妈妈有多想她。”凌薇伸手摸着左靖颜的后背，不停安慰着。原来，这个女人还有这样惨痛的经历。如果自己能够早点遇到她，是不是会让她好过一些？

“恩！”左靖颜用力点着头，她的泪水就在眼眶打转，却被她强行忍了回去。看她如此逞强的模样，凌薇心疼的吻住她的额头。
“乖了，先睡一觉，我陪着你。”
“凌薇...谢...”
“嘘...别对我说谢谢，你好好睡，不许再乱想，更不许说话。”

凌薇的安抚很有效，折腾了一天，左靖颜是真的累到不行。没过多久，她就彻底陷入深眠中。看她皱起的眉头，凌薇用脸颊蹭了蹭，眼里闪过一丝忧虑。她觉得，整件事似乎并不那么简单。为什么左靖颜会在那个时候出车祸？又为什么会昏迷二十年？孩子的亲生父亲是谁？他怎么会那么碰巧的遇到左靖颜？

想完这些，凌薇闭上双眼，再睁开时，眼仁的地方已经因为愤怒而布满血丝。

不管这件事有没有蹊跷，她都要查出来，包括左靖颜的孩子是谁。无论如何，曾经伤害过这个女人的那些人，他们定要付出代价。




☆、第 64 章

　　属于食物的香气顺着门缝悄悄钻进来,逐渐溢满了整个房间。女人慵懒的躺在床上，露出整片后背，那茭白的肤色几乎就要和白色的棉被融为一体。许是闻到了香味，女人耸耸鼻子，又用脸在枕头上蹭了蹭，耍赖般的不肯醒来。直到脸颊被人吻住,整个身子也跌进另一个比床还要温软的怀抱，她才满足的勾起嘴角。
　　“小懒猫,起来吃点东西再睡。”看着躺在自己怀里不肯起来的蓝F陌，言清菡宠溺道。车祸已经过去了将近两个月的时间,而蓝F陌身上的伤也终于彻底痊愈。出院当天，言清菡特意请假没有上班，大早上就跑到医院去接她。
　　身着厚重的羽绒服,蓝F陌极其嫌弃的看着镜中的自己，又望向身后只穿着一袭长款风衣的言清菡。天知道，她有多久没再穿过这么厚重的衣服。虽然看起来年轻许多，可是站在言清菡身边，根本就不相配嘛。
　　“清菡，我可不可以不穿这个羽绒服，好奇怪哦。”
　　“不行，你身子刚好，现在是冬天，万一着凉了怎么办？反正出去就会上车，没人会看到的。”在某些问题上，言清菡是绝对的。
　　她看着面前穿的像球一样的蓝F陌，轻轻抚摸她的脸。哪怕已经过去一个多月，她仍然忘不了车祸带给自己的阴霾和后怕。在平时，只要闲下来，蓝F陌满身是血的模样就会出现脑海中。言清菡本是个无神论者，可是在出了这种事之后，她每每回忆起来都会心存感激。还好，蓝F陌还活着，自己还能看到她，摸到她，甚至是抱她，亲吻她。
　　在蓝F陌住院前期，言清菡基本是24小时的陪在她身边。到了后来，蓝F陌的身体逐渐好起来，能够自己下床，她才听对方的吩咐回去上班。累积了大半个月的工作没有做，言清菡自然忙的不可开交。可不管她工作有多忙，都会在晚上过来陪蓝F陌，甚至是一直住在医院里。
　　眼见蓝F陌消瘦的身体总算养回了一点肉，言清菡比谁都开心。但她并没有发现，只是这短短的二十几天，她自己却瘦的不像样子，就连以前的西装都无法再撑起来。蓝F陌心疼言清菡，不止一次提出让她回去住。
　　然而，言清菡表面看上去柔的像水一样，内里的脾气却是比莫霖还倔。她知道蓝F陌是舍不得让自己辛苦，更知道她其实很怕孤独。每当自己加班的时候，总是要做到很晚多才可以赶回医院。每一次，言清菡都能看到蓝F陌蜷缩在床上抱着身体发抖。在发现自己来了之后却又马上掩饰过去。
　　言清菡最生气的就是蓝F陌这点，不论有什么事情，她总是不肯和自己说。哪怕一个人承担的再辛苦，也不会让自己察觉到丁点不对。言清菡不清楚蓝F陌会变成这样是不是和她背后的故事有关，只是，不管蓝F陌曾经受到过怎样的伤害，她都不会再让这个女人受任何委屈。
　　“啧啧，清菡好霸道，昨天晚上那么折腾人家，还不让人家休息。”蓝F陌说着，伸手回抱住言清菡。随着她的动作，盖在身上的棉被彻底滑到了床上。只见那具嫩白完美的酮体上印满了红色的印记，有些在锁骨上，有些在胸部两边，更多的却是在小腹周围。
　　看着那些自己再熟悉不过的“作品”，言清菡不自在的挪开视线，一副非礼勿视的模样。“呵呵，清菡又在害羞，连耳根都红透了呢。又不是没见过，干嘛还要闹别扭呢？而且，我记得昨天你把这些印上来的时候，似乎很开心呢。”
　　蓝F陌挑起言清菡的下巴，让她回头看自己。两个人就这样安静的对视，相比起言清菡的闪躲，蓝F陌倒显得格外坦然。视线落在她赤/裸的酮体还有那张笑得格外灿烂的脸上。言清菡很疑惑，现在的情况，明明是蓝F陌处于弱势，为什么她的气势还是能压过自己？难道，真是光脚的不怕穿鞋的？
　　言清菡在心里想着这个问题，只是像她这种乖宝宝，就算知道了答案，恐怕也做不到。俗话说的好，对付流氓，就要比她更加流氓。对付厚脸皮，就要比她还死皮赖脸。像蓝F陌这种又流氓又厚脸皮外加那么点猥琐的，言清菡遇到她，也就注定了被调戏的命运。
　　“好了，快起来吃东西，等会就要凉了。”言清菡说着，想要抱蓝F陌起来，谁知对方竟是伸手拽住她衬衣的领子，极其暧昧的对自己笑着。这个笑除了一些小女人的幸福，还有些说不出的揶揄在里面。“清菡吵醒了人家的清梦，难道不该给我一个奖励吗？”
　　言清菡一直都认为，蓝F陌是多变的。她可以冷酷如冰，忧郁如秋，也可以柔情似水，妩媚如妖。不论是哪一种姿态的她，都能够轻而易举的将自己牢牢吸引住，使得她情不自禁的想要靠近，亲密。
　　现下，这个女人软若无骨的躺在自己怀里，那白皙的肌肤上满是自己因为太过冲动而印下的痕迹。想到她饱含情/欲的红眸，还有那一声声蚀骨的呻/吟和喘息，以及被自己送上顶峰时无比诱人的姿态。言清菡从没想到，自己也会对情/事如此着迷。
　　是蓝F陌改变了她，让清心寡欲的自己有了欲望，只对她一个人的欲望。到这里，言清菡不再胡思乱想，而是缓缓低下头，轻吻住蓝F陌的双唇。纵然这个人，这两片唇瓣她经尝过很多次，却还是...要不够。
　　一记早安吻结束，蓝F陌终于肯乖乖的穿衣服起床，下来吃饭。坐在餐桌上，她看着摆在上面的三明治和牛奶，对言清菡竖起了大拇指。自从蓝F陌出院以后，她们两个一直都是住在言清菡家里。
　　之所以住在这里，而没有去蓝F陌家，最主要的一个原因就是这里比那边要大很多。前段时间，因为言清菡顾忌莫霖，怕他发现自己和蓝F陌的关系，所以才想要搬到对方家里。如今，她们的事已经暴露了，也就没必要再遮遮掩掩。
　　“喵...”正当蓝F陌把头靠在言清菡肩膀上吃三明治的时候，微弱的猫叫声从脚底传来。她低头一看，正是刚醒过来的咕咕在抱着自己的腿轻蹭。那蓝色的小眼睛可怜巴巴的望着自己手中的三明治，明显是饿了。
　　“唔，清菡，你没有给咕咕喂饭吗？它好像饿了。”蓝F陌说着，从桌上拿了一根青菜递给咕咕。谁知那小家伙竟是连闻都不闻，依然盯着自己手中三明治不肯挪眼。“咕咕和你一样，都是懒猫。我刚才是想给它喂饭的，结果叫它很久它都不起来，就和某人一样。”
　　“呃...原来是这样，那我喂它好了，你上班快迟到了吧？”蓝F陌几下子把三明治塞进嘴里，起身去给咕咕准备猫粮。看着她离开的背影，言清菡皱起眉头，快步走过去把她紧紧抱住。“小陌，我忽然...不想去上班。”
　　“呵呵，没想到清菡也有这么任性的时候。”听过言清菡的话，蓝F陌笑着说道。她回过身，将对方抱在怀里，用脸在她头上轻蹭着。“清菡乖了，你不去上班，谁来养我们母女呢？要知道，我可是正宗的无业游民哦。”
　　“嗯？你不是酒吧的老板吗？既然是老板的话，工资也应该不少吧？”言清菡轻声说着，言语间多了几分赖皮的意味。
　　“喂，就那个小酒吧哪里够养活咱们这一家子的？恐怕给咕咕买罐头的钱的都不够呢。所以，清菡就要辛苦你上班赚钱了哦，不然我们只能去睡马路了。”
　　“好吧，我先走了，你自己在家小心一点，不要搬重的东西，知道吗？”
　　“好好好，你放心吧，我又不是伤残人士。”蓝F陌推着言清菡，把她赶出去，然后又赶紧跑到窗台上，看着她开车缓缓离开。清早的晨光很明艳，蓝F陌躺在阳台上，由着暖暖的阳光照在自己身上，渐渐闭起双眼。
　　清菡，这样的生活真的很美好。可越是平静，就让我觉得越不安。我的恐惧，你能感受到吗？
　　言清菡家里距离言氏只有二十几分钟的车程，她将车开进停车场，拿起自己的包朝办公室走去。自从回到公司以来，她每天都很忙，哪怕到现在，也是一样。她之所以忙，并不只有单纯的工作，同时还包括一些不可告人的事情。
　　那次车祸的调查报告已经到了她手上，上面显示，车子的性能之所以会忽然失灵，完全是因为主要零件的忽然崩坏，产生了连锁反应所致。听着这种明显是敷衍的结果，言清菡并没有深究，而是请了其他人来调差车祸的事。
　　毫无疑问，车子是被人动了手脚。不仅仅在刹车上做了功夫，就连最基本的安全气囊系统都被破坏的彻底。那天晚上，那些人先是利用灰色的车将自己逼上偏僻的道路，最后才用货车发动致命一击。
　　言清菡想，如果不是蓝F陌救了自己，她很可能已经死了。
　　既然确定了车祸是人为事故，那现在最大的疑点就是，到底是谁想要置自己于死地。最开始，言清菡怀疑是莫森。可是根据资料显示，在自己出车祸之前他并没有见过什么异常的人或是做过什么事。这样，也就不得不把他从嫌疑人的范围内彻底排除。可，不是他，又会是谁？
　　言清菡边想边走，很快就到了办公室。谁知她刚坐下没有多久，前台小姐就打来电话说有位姓战的女士找她，并且没有预约。姓战？言清菡想了想，确定自己并没有认识哪些姓战的人。毕竟这个姓氏是很少见的，如果自己认识，就一定不会忘记。
　　思前想后，言清菡还是让前台小姐把女人请了上来。没过多久，随着办公室的门被缓缓推开，言清菡首先注意的并不是来人的长相，而是闻到一阵淡淡的薰衣草花香。                    
　　


☆、第 65 章

　　闻着那股浓厚却并不让人反感的香气,言清菡这才抬眼去看那个朝自己缓缓走近的女人。她并不很高，似乎只有165左右，但因为穿了高跟鞋，使得她和自己将近持平。女人的年龄大概在三十至四十左右，却并没有太明显的皱纹，可见是保养的极好。
　　她穿着一袭纯白色的女式西装,全身都散发着浓厚的女强人气息。似是察觉到自己打量的目光，女人撩起她散着的褐色卷发,露出左耳上闪闪发亮的钻石耳钉，朝自己笑了笑。那茭白的皓齿搭配两片粉嫩的薄唇,张弛有度，并不给人失礼的感觉，又保持了女人特有的内敛。
　　言清菡并不躲避女人略显深意的目光,反而走上前和她握了握手。“这位小姐，你好，请问你是...”言清菡轻声问道，她确定，自己并不认识这样一个女人。那么，对方在这个时候不请自来，是为了什么？
　　“你好，言小姐，或者说，言经理。我是战氏集团的总裁，战戴璇。我过来这里，是想和你谈一笔生意。”听到女人的身份，言清菡挑起了眉头。虽然她才刚刚入行，却已经把有关于这个行业的相关知识和一些人了解个大概。
　　言氏是由自己的父亲言律所创办，它主要经营的业务是地产以及一些娱乐项目。在X市，言氏地产的根基牢固，后台强硬，但因为创办的年份不久，所以也只能排在前三之中。然而，同为地产公司，这个所谓的战氏集团却在A市一方独大，绝对是地产界的佼佼者。
　　战氏集团其实并不是由战戴璇所创建，而是她丈夫的产业。然而，就在几年前，战氏集团的前身，也就是蓝源集团的总裁蓝铭忽然中风，导致全身瘫痪，生活无法自理，这蓝源集团也就轻而易举落入了战戴璇的手中。
　　表面看来，战戴璇在蓝铭中风的时候不离不弃，孤身替他撑起偌大的公司。其实，谁都知道，战戴璇这个女人绝不是泛泛之辈。毕竟，蓝铭的身体一直都很好，忽然中风这种事，想让人相信都难。再加上战戴璇上任之后马上就将蓝源集团大换血，甚至连一些老资历的员工都被无故辞退，换成她自己的人，其司马昭之心就更是路人皆知。
　　言清菡并不喜欢和这类人接触，她明白，商人多是无情。可不论怎样，终归是夫妻一场。像战戴璇这种将丈夫迫害至此，只为了夺得家产的人，言清菡终是不太待见。如果不是要保持最基本的礼仪，她也不会和战戴璇继续说下去。
　　“不知战小姐想要和我谈什么生意？”言清菡坐到沙发上，同时请战戴璇坐下，让秘书上了茶。“我想，这笔生意言小姐一定会同意，也一定会满意。相信言氏的消息这么灵通，言小姐一定知道，在最近，有一处商业圈周边的房产即将拍卖。我今天来，就是想和言小姐谈一谈这笔生意。我知道言氏的后台很强，只要言小姐你想拿下这块地，必然没人能争得过你。所以，我只是想找你分一杯羹。”
　　“战小姐倒是诚实，可是，既然你说我想要拿下那块地没有任何阻碍，我为什么不一家独揽，而要和你分食呢？”言清菡反问道，她脸上依然带着从容不迫的微笑，就好像她并不是在谈生意，而是在和闺蜜聊天。
　　“言小姐，恕我直言。我知道言氏有能力，也完全可以将这块地皮完整的承包下来。但这样做，却并不能保证百分之百的安全，而要承担一部分风险。我知道言家家大业大，也知道您外公的实力。但是，言家在从商方面，却远远不及X市的另外两家巨头，黎氏和季氏。”
　　“论后台，你们三家可以称得上是三足鼎立，但言氏姓言，终究不是姓莫。言氏靠着您外公的支持将这块地皮承包下来并不是难事，若产生风险，只怕是远亲不如近邻。我想，您的外公应该不会放着莫氏不管，而来打理言氏。”
　　听了战戴璇的话，言清菡并不回答，而是安静的喝着桌上的茶。战戴璇说的没错，言氏是言律毕生的心血，却并不姓莫。当初，言氏也是靠着莫家的支持才能到达如今这个地位。莫家可以帮助言氏向上走，却无法在言氏摔下去的时候给予什么太大的帮助。
　　论后台，莫家的确和季黎两家持平。然而，季家由季牧染掌管，她名下的那些产业也全部姓季，黎家也是一样。再加上季黎两家是世交，而季牧染和黎亚蕾又是那样的关系。加在一起，自然要比言家和莫家要略胜一筹。
　　想及此处，言清菡心里已经有了主意，但她并不想这么快回应战戴璇，只好和她说下次再聊。“既然言小姐无法决断，那就请你再考虑几天。中午了，不如我们一同吃个饭如何？”
　　战戴璇已经发出了邀请，言清菡自然没办法拒绝。她拿出自己的包，用手机给蓝F陌发了一条短信告诉她自己中午不回家吃饭，然后便跟着战戴璇一起朝外走去。“言小姐这么优秀，一定有男朋友了吧？”战戴璇把言清菡的举动看在眼里，发现对方发了短息给谁，笑着问道。
　　“我现在每天都忙着工作的事，并没有时间处理感情的问题。”言清菡不咸不淡的说着，无比官方的回答方式直接断绝了对方所有八卦的念头。
　　“哦？是吗？可是，我刚才似乎看到你有发短信给人报备。”
　　战戴璇的一再追问让言清菡皱起眉头，她并不喜欢别人过问自己的隐私，更何况还是战戴璇这种初次见面的人。她并不回答对方的话，而是率先走出电梯。看着她高挑的背影和那双笔直的腿，战戴璇笑了笑，紧跟着追上去。
　　“言小姐似乎对我刚才的问题有些不满？”战戴璇疑惑道，似乎根本没发现自己哪里有失礼的地方。“战小姐，关于我的私人生活，我并没有向你交代的义务。合作的事，我会考虑，希望你不要随意打探别人的隐私。”
　　言清菡头也不回的说着，话语里隐隐带了几分不满。她不知道自己是怎么了，一向脾气很好的她，为什么看到战戴璇就会有几分厌烦呢？
　　“好吧，言小姐，刚才的事是我不对。我以为，我们已经是朋友了。既然你不喜欢谈论这方面的事，我们还是说说接下要吃什么吧。我知道有家西餐还不错，你应该会喜欢。”战戴璇这样说，言和的意思很明显。看她笑着的脸，言清菡点了点头。
　　两个人一路开车到了战戴璇所说的西餐店，正如她的描述，这里看上去不错，就连在门口迎宾的员都是外国人。可见，这应该是一家外国人所开的西餐店。“言，看看你想吃什么？”两人一同入座，战戴璇将餐牌给了言清菡，自己则用英语和旁边的服务员直接点餐，看起来很熟悉的模样。只是，这人不应该一直住在A市吗？
　　“你似乎经常来这里？”点好菜，言清菡问道。她并没有追究战戴璇的对自己的称呼，只是很好奇这人为什么会对这家饭店如此熟悉。
　　“因为A市和X市距离比较近，所以我一有时间就会来这个饭店吃些东西。顺便...看一看我想见的人。”
　　听了战戴璇的话，言清菡点点头。的确，X市和A市的距离很近，开车只用50分钟就可以到达。只是，言清菡相信战戴璇并不会闲到浪费来回两个小时的车程只为了吃顿饭，最主要的，也许是想要见那个人而已。
　　“呵呵，我发现言小姐真的很有趣。一般人遇到这种话题，不应该很好奇的问一下那个人是谁吗？可是你只这样简单的回答，让我有些不知该如何接话。”
　　“也许这和我的性格有关系，我不太习惯多说话。”言清菡轻声说道，又再陷入沉默中。她忽然很想蓝F陌，这个时间，那人应该会懒懒的躺在床上和咕咕玩吧？
　　“其实，我来这里是为了见一个我曾经伤过的人。她很爱我，为我付出了时间，青春，还有很多很多，到最后却变得一无所有，甚至成了疯子。看到她现在的样子，我很安心。因为，她终于找到了自己喜欢的人。”
　　毫无疑问，言清菡是很好的聆听者。眼见战戴璇的视线渐渐飘远，她知道对方是在回忆以前的事，也是想要和自己倾诉。虽然她觉得听别人的秘密并不是很礼貌，可既然战戴璇这个当事人不介意，那自己也不好去拒绝。
　　“我是个很固执的人，有件非做不可的事。纵然我知道当我成功的那一刻就会深深伤害到她，我还是没有丁点犹豫的做了。我以为我不喜欢她，可以不顾她的死活。可是，当她真的要从我的生命里消失，去到我无法触碰的位置，我还是有些舍不得。”
　　“我很少轻言放弃，也不愿意放弃。言小姐，我之所以想要进驻X市，就是为了让她回到我身边。你认为，我这样做是对的吗？”
　　“战小姐，对于你的私事，我并不方便过问太多。只是，既然你的那位朋友已经找到了恋人，我觉得你所要做的并不是去强取，而是让她去选择。”
　　言清菡慎重的回道，她觉得战戴璇的心理很偏激，甚至是霸道或变态的。既然是她伤害对方在先，而那个人也找到了新的恋人，她又怎么可以因为她自己的一句后悔而去抢人？
　　“既然言小姐这样说，我就听你的意见，去遵从她的选择。不过，无论如何，我都无法轻易放弃那个可爱的女人呢。”                    
　　


☆、第 66 章

　　开着车回到家里,一路上，言清菡都在思索今天和战戴璇的对话。她在考虑对方所提出的合作方案是不是可行，也在想她如此直接坦白的目地。在衡量了许久，言清菡还是决定和战戴璇合作，把风险降到最低。
　　下了车，言清菡拿起自己的包的朝楼上走去,与此同时，一辆黑色的车紧跟着停在旁边,从里面走出四个穿着黑色西装的男人。这四个人，是言清菡请来的保镖。自从发生了上次的车祸之后,她就格外注意自己周身的安全。在没查清楚是谁要害自己之前，言清菡愿意牺牲掉自己的隐私而去选择保命。
　　毕竟，现在的她已经不是一个人了,她也不会再让自己所爱的人因她而受伤。
　　想到这里，言清菡脑中又浮现出战戴璇在餐厅里和自己说过的话。她说她曾经有过一个和她很相爱的女人，却因为某些不得不做的事，深深伤害了对方，现在她想通了，想要把那个被她伤害的人找回来。
　　言清菡无奈的笑了笑，眼里闪过几丝轻蔑。如果战戴璇真的如她所说的那样深爱着女人，又怎么会毅然决然的选择伤害？只怕，还是爱的不够吧。
　　站在家门口，掏出兜里的钥匙去开门，明明是没什么特殊含义的动作，却因为房里的人而变得格外急迫。不知是什么时候，自己变得越来越喜欢这个家。曾经在公司加班的习惯俨然不再，取而代之的则是时刻盼着下班，想要尽可能更快的回到家里，看到那个人。
　　“清菡，回来了？”
　　“喵...”
　　言清菡才推开门，房间里便传来熟悉的声音。看蓝F陌系着围裙站在厨房门口，脚下还蹲着一脸呆样的咕咕，言清菡不自觉勾起一抹浅笑，快速换了鞋去到厨房里。“怎么进来了？这里油烟大，你去洗个澡，出来就可以吃了。”
　　蓝F陌熟练的炒着菜，头也不回的对言清菡说道。后者并没有听从她的指示乖乖离开，而是站在原地，凝视她认真的侧脸。言清菡觉得，做饭时的蓝F陌总是那么温柔。她习惯把那头长发挽起来，用夹子固定在头顶。若隐若现的锁骨坦露在大领口的T恤外面，上面还留有自己印下的痕迹。就这样看着，言清菡有些不愿挪开视线。
　　她，很喜欢这样的她。
　　“清菡怎么呆住了？是不是我太美，所以你忘记挪开眼睛了呢？”
　　“恩。”
　　“什么？”
　　言清菡回答的这么诚实，一度让蓝F陌以为自己出现了幻听，她停下端盘子的动作转身去看言清菡。此时，这人还穿着上班的那套职业装。驼色的西装西裤搭配内里纯白色的衬衫，不失温柔优雅的同时又多了几分干练。瞥见她扣到最顶端的扣子还有那双有些发直的眼神，蓝F陌忽然笑了起来。
　　这一笑来的莫名其妙，却足够让看到的人神魂颠倒。言清菡皱起眉头，看着缓缓朝自己接近的蓝F陌。她觉得，这人的气场似乎在瞬间改变了。
　　“呐，清菡，我似乎好久都没有喂食给你了，你最近，会不会有些饥渴呢？”说话间，蓝F陌已经走到言清菡面前，将她整个人逼到厨房的角落里。看着明明有些慌张却还故作镇定的某人，蓝F陌脸上的笑意更甚。她将围裙解开扔在地上，继而伸出双手按在言清菡肩膀上。
　　“我该去洗澡了。”言清菡欲要离开，只是，蓝F陌似乎并不想让她得逞。
　　“清菡急着跑去哪里呢？我刚才的问题你还没回答呢。”
　　“我不饿。”言清菡不笨，自然明白所谓饥渴的深意。虽然两个人现在已经确立了关系，可是一想到要自己要被蓝F陌压在身下做那样的事，言清菡还是十分不好意思。
　　“我知道，清菡又在害羞了。你嘴上说不饿，身体却饿得很。不然，为什么你要一回家就跑来厨房呢？”
　　“我的饿和你的饿并不一样，我...”
　　“清菡，你有听到吗？你的心，跳的很快。它很紧张，它的主人也很紧张。”
　　“我知道你还没有放开自己，你的身体还没有彻底被改造。这么久没有爱的灌溉，难道它不会空虚？不会寂寞？不要告诉我，每一次你要我的时候，你不会湿。”
　　“小陌，别说了。”听着蓝F陌愈发露骨的话，言清菡白皙的脸蛋红成一片。她低着头企图让心情平静下来，奈何身前人却并不给她这样的机会，依然用言语不停的挑拨她的神经。
　　“呐，清菡，我今天在家里闲着无聊，帮你洗了你昨天换下来的衣服。不要以为，你把那条内裤藏在最里面，我就不会看到。你的嘴巴总是喜欢撒谎，但是你身体的反应却无法骗过任何人。你这个年纪，不该是如狼似虎的吗？”
　　蓝F陌说着，竟直接将手探到了言清菡腿间，隔着那层单薄的西装长裤去抚摸她的隐秘地带。察觉到异物入侵，言清菡下意识的把腿夹紧。这样做，反而使得蓝F陌的手更加贴近她那处地方。某个敏感点被手指来回撩拨着，纵然隔着外裤，言清菡也不由的有了反应。
　　蓝F陌说的没错，自己的身体的确在不知不觉中有了变化。从最开始的无动于衷，到现在的稍加挑拨便会冲动异常。纵然言清菡不想承认，但她还是能感觉到自己的些许渴望。只是，身为言清菡，她太保守，也太懂得严于律己。莫家良好的教养根深蒂固的扎根在她心里，使她无法做到坦然的去和蓝F陌做那种激烈的事。
　　其实，不是不想，只是...不好意思罢了。
　　“清菡，我想好好疼你，也想狠狠的要你。我要用舌头舔遍你身体的每一处部位，再用手指进入到你的深处。我能感觉到，你那里已经湿了，嗯...其实，我也和你一样。”棉质的内裤与敏感地带相互摩擦，产生一股极为熟悉且刺激的酥麻感。每当蓝F陌用力的时候，言清菡总觉得被她碰到的地方舒服的不行，甚至让她有些忍不住的想要轻叫出声。
　　感到腿间愈发强烈的湿意，言清菡闭上眼睛，用牙齿咬着嘴唇，企图让自己躁动的身体平静下来。只是，私密的地带被如此挑拨，再加上蓝F陌那些无限淫靡的话。言清菡发现，自己越是想要冷静下来，身体就越是躁动不安。
　　就好比一口枯井忽然有了新的源泉，它迫不及待的想要释放出长久以来的压力，寂寞。
　　“清菡，你好可爱。”看着已经动情却极力克制的言清菡，蓝F陌用唇瓣轻轻吮吸着她的脖颈，伸手去解她衬衫的扣子。就在这时，一股烧焦的味道从锅里传来。眼看着已经冒出黑烟的锅，蓝F陌急忙跑过去把火关掉。等她回过头，言清菡早已跑进了房间里。
　　看她有些慌张的背影，蓝F陌舔了舔因为说太多话而干涩的唇瓣，把视线落在糊掉的菜上。她的小清菡还是...太害羞了呢。
　　经过这段插曲，蓝F陌本来准备好的饭菜也不能吃了。看着倒在垃圾桶里的菜，她沮丧的叹了口气。自己算不算是赔了夫人又折兵？人没吃到，结果好好的一桌饭菜也挂掉了。洗完手走进客厅，这时，言清菡已经洗好了澡出来。因为刚刚沐浴过，她全身都散发着极为柔和的气息。微微泛红的脸颊搭配那一身白衣，就像初落凡间的仙子，稚嫩又柔美的让人忍不住想要靠近。
　　“清菡，抱歉，今晚的菜糊掉了，我们要饿肚子了。”蓝F陌站到言清菡面前低头说道，看她用两只手搅着衣服，一副忐忑又害怕的模样，言清菡噗嗤一声笑了出来。这人怎么刚才还像个流氓一样，这会儿就成了小学生？
　　“没关系，菜糊了我们就出去吃，我怎么舍得让你饿肚子呢。”言清菡笑着说道，她走上前把蓝F陌的头抬起来，替她整理好弄乱的长发，脸上满是宠溺的笑容。“嗯，清菡真好。”蓝F陌回抱住言清菡，懒洋洋的把头靠在她肩膀上，让后者又忍不住去摸她的头。
　　“好了，别撒娇了，我们出去吃饭吧。”言清菡提出建议，她中午吃的并不多，折腾了这么久，也感觉有些饿了。而且，她刚才注意到，厨房的垃圾桶里似乎是空的。就是说，蓝F陌中午很可能没有吃饭，或是随便吃了些东西对付。想到这里，言清菡生气又心疼。她就知道，如果自己不回来，这人就绝不会好好吃饭。
　　“嗯，我们去吃饭。”蓝F陌刚说完，本来趴在沙发上的咕咕忽然蹿了过来，用她的小脑袋蹭着蓝F陌的腿，一副也想跟去的模样。言清菡想了想，似乎有的餐厅还是允许带宠物进去的，把咕咕带着，应该没什么关系。
　　“清菡，你可别可怜它，这家伙总是喜欢这样演戏，它其实就是不喜欢一个人在家而已。咕咕，你不许再装可怜，老老实实的看家。”蓝F陌忽然冷下声音对咕咕说道。只见那只刚刚还在卖萌撒娇的小猫在听到她的话之后赶紧坐到了地上，乖巧的不行。
　　“嗯，咕咕真乖。”蓝F陌笑着，摸了摸咕咕的头，带着言清菡回房间换衣服。“咕咕是一买来就这么乖吗？”回房之前，言清菡看了眼依然蹲坐在地上的咕咕，好奇的问蓝F陌。
　　两人住在一起之后，言清菡不仅多了蓝F陌这一个家庭成员，更有咕咕这只可爱的小猫。她发现咕咕真的很聪明，不仅仅知道该去什么地方上厕所，每次洗澡的时候也只是闹一闹，却从不会抵触洗澡这件事。联想到这只小猫总做出一些让自己啼笑皆非的事，言清菡觉得，其实咕咕就是翻版的蓝F陌。
　　“清菡，你真是把咕咕想得太好了，这小家伙刚来的时候可不老实的很。每次都会到处翻我的零食吃，吃完之后肚子还会咕咕的叫。我还是第一次听到猫的肚子会叫，于是就给它起了这么个名字。不过咕咕虽然很淘气，但还是很聪明，谁让她的妈妈是我呢。”
　　说起咕咕，蓝F陌一脸的骄傲。见她把身上的那件衣服脱掉，露出只穿着内衣的上身，言清菡不好意思的把头扭过去，不曾想这个动作又遭到对方的吐槽。
　　“啧啧，清菡又在装正经了，又不是没看过，没摸过，干嘛总是一副黄花大闺女的样子？嘛，不过也是，清菡到现在，可还是个...处女呢。”蓝F陌说着，用眼睛在言清菡腿间瞄了瞄。看到她猥琐的视线，言清菡故作生气的拍了下她的头，转身走出房间。如果不是那红透的耳根出卖了她，还真的会让人误会她是在生气。
　　“咕咕，妈妈要和妈妈一起出去吃饭了哦，你好好看家，这个给你。”蓝F陌对咕咕说着，把一包没有开口的猫零食放在咕咕面前，然后便拉着言清菡的手跑了出去。临走前，言清菡看着咕咕着急的用爪子不停挠着那个包装袋，实在无法直视蓝F陌的恶趣味。
　　“你经常这样做？”言清菡轻声问道，觉得咕咕的境遇实在有些可怜。
　　“嗯哼？怎么？清菡觉得咕咕很惨吗？其实，我也只是让那个孩子了解一下我的痛苦嘛。毕竟，看得见吃不到这种事，真的很欲求不满呢。”
　　蓝F陌说完，飞快的在言清菡脸上落下一吻，然后便蹦蹦跳跳的走去电梯。摸着自己被亲过的脸颊，又看了看蓝F陌的背影，清菡真笑着追上去，再一次从身后抱住她。
　　“你这坏女孩，我惹了你，你便要报复在咕咕身上？”
　　“那是当然啊，因为...”
　　“我啊，舍不得欺负清菡呢。”                    
　　


☆、第 67 章

　　“清菡,我今天想晚点回家，我们去看电影好不好？”走在街上，言清菡听蓝F陌的建议，笑着点了点头。许是最近一直在吃蓝F陌做的菜，自己的口味也逐渐被养的有些难以对付。两个人在刚才去到饭店随便吃了些，便没了胃口。
　　在以前,言清菡大多是吃莫家厨师所做的饭菜，亦或去饭店随便吃一些。除了蓝F陌以外,她就再没吃到过任何一个朋友或亲人为她做的饭菜。纵然饭店和厨师的手艺都不差，却终究少了那份用心。
　　言清菡并没有吃多少,就只是逼迫蓝F陌吃了很多。摸着身边人依然平坦的小腹，她微微皱起眉头。不知为什么，无论她怎么让蓝F陌多吃,或是用各种办法想把她养胖一点，这人却一直都这副单薄的模样，让她忧心。
　　“清菡在摸一个□的地方哦，你不是想在大街上和我那个吧？”察觉到言清菡正来回摸着自己的小腹，蓝F陌满脸揶揄的说道。她家小清菡什么时候变得这么大胆了呢？真是好羞人，让她好不习惯哦。
　　“我只是好奇你为什么怎么吃都不长肉而已。”
　　“嗯哼？清菡是想让我吃成一个大胖子吗？”
　　“我只是希望你能多长点肉，那样看上去会健康很多，抱起来也会舒服些。”
　　“我就知道，清菡是醉翁之意不在酒。你想要把我养胖，其实最主要的原因就是最后那点吧？你这么说，我可是会生气的哦。人家的身材明明这么好，该凸就凸，该凹就凹，你怎么能说我抱起来不舒服呢？不然，你现在抱一下试试。”
　　“不许瞎闹。”见蓝F陌一脸跃跃欲试的模样，言清菡还真怕她会不管不顾朝自己讨要抱抱。虽然自己可以抱动她，但现在毕竟是在大街上而不是在家里。她要是把蓝F陌打横抱起来，她们两个一准会成为所有人关注的焦点。
　　“好了，这次就先放过你。不过，清菡要记得，你欠我一次哦。”蓝F陌说完，心情很好的朝前走着。她今天穿着黑色的长款风衣和黑色的长裤，脚上踩着一双皮质长靴。这样成熟中性的打扮将蓝F陌本就高挑纤瘦的身材衬托的更加完美，凭添了几分知性的同时还有着说不出的帅气。
　　眼见她撩了撩那头长发，回过头朝自己微微一笑。这个笑很美，很短暂。好比阴雨过后的骄阳，玄天夺目的彩虹，翻涌不息的巨浪，惊世罕见的奇景。纵然只是转瞬即逝，却还是被言清菡深深记在了心底。
　　等到她回过神，蓝F陌已经走了过了。言清菡发现，在刚才，呆住的并不只有自己，似乎还有周围的许多路人。察觉到不少人都围在自己和蓝F陌身边，用格外好奇甚至是渴望的眼神看着她们，言清菡在心里叹了口气。
　　这人，还真是不能随便放她出来招蜂引蝶。言清菡这样想着，殊不知，蓝F陌心里的想法和她是如出一辙。
　　两人吃饭的地方正好在商业街附近，她们要去电影院并不用开车，而是走十分钟就可以到达。买了两张最近上映又口碑极好的电影，她们便手挽着手一同走了进去。说起来，除了古镇那次旅游，这还是她们两人在确立关系之后第一次约会。
　　之前忙着工作和调查车祸的事，又顾忌蓝F陌的身体还没好。所以，哪怕对方说了好几次想要出来，言清菡都只能拒绝掉。现在，看着把头靠在自己肩上的人，言清菡忽然有些后悔自己前段时间没有好好陪蓝F陌。她，可能会很孤独吧？
　　“清菡，你说，既然那个男主角爱女主角，为什么还要离开她呢？”这时，蓝F陌忽然开口问道。听着她有些低沉的声音，言清菡这才回过神来。她刚才一直在想事情，根本没有注意到电影在演什么，也只好随便想出个理由敷衍一下。“他可能是有不得已的苦衷，也许，这样做对他们两个都好。”
　　“呵呵，清菡解释的好简单，可这句话又那么现实。我一直以为，如果爱一个人，就应该死死抓住，无论如何都不要放手。为了爱情，我愿意付出所有。哪怕所有人都不希望我们在一起，只要我爱她，我就不会放弃。我相信，如果她也是一样爱我，就绝不会认为只有离开我，才是为我好。”
　　“小陌...”
　　“呐，清菡，我爱你。也许有天，我的爱对你来说会成为一种负担。如果真的到了那个时候，我希望你能够直接告诉我，而不是在所有人都知道之后，我还是那个蒙在鼓里的最后一个人。”
　　“你怎么了？”侥是言清菡无法理解蓝F陌的话，她也能察觉到蓝F陌的不对劲。
　　“没什么，只是有感而发而已。我累了，我们回去好不好？”
　　“恩。”
　　两个人在半路离场，期间，蓝F陌一直保持着沉默，没再开口句话。言清菡只疑惑的看着她，不明白对方会什么会看了场电影就变成这样。至于那部电影最后的结局如何，自然不在两个人关心的范围内。
　　“小陌，你怎么了？告诉我好不好？”见蓝F陌一言不发的在前面走着，言清菡上前拉住她，却发现她的身体正在剧烈的颤抖着，就连瞳孔都隐约有了涣散的迹象。她焦急的捧起蓝F陌的脸，大声叫着她的名字。
　　“小陌！你怎么了？别吓我好不好？”
　　“清菡...我好怕...真的好怕...”听到蓝F陌低声的呢喃，言清菡想抱住她，告诉她自己在这里，不要怕。可是，还没等她伸出手，蓝F陌却忽然紧张起来。看她望着直直开过来的一辆车发呆，继而竟然要冲过去，言清菡急忙拉着她回来。但因为没有掌握好力道，导致蓝F陌直接摔在了地上。
　　“小陌，对不起，你有没有摔伤哪里？”看着那辆飞驰而过的车，言清菡随意瞥了眼车牌号。她总觉得那串号码有些熟悉，却又想不起是在哪里见过。但是，车牌号的问题她已经没功夫去想了，她现在只关心蓝F陌的安危，生怕对方因为刚才那一摔把刚刚才养好的身体摔坏。
　　“没事...我没事...”蓝F陌推开言清菡，撑着身体想要站起来。看到她肿起的脚，言清菡心疼的皱起眉头，一把将她抱进怀里。“蓝F陌，你在怕什么？又在顾忌什么？你看看我，我就在这里，就在你面前。有什么事你都可以和我讲，别再自己一个人承担，好不好？”
　　言清菡能感觉到蓝F陌的无力，哪怕自己这么用力的抱住她，对方的身体还是不停的向下滑去。看着怀中人呆滞的眼眸，言清菡低头吻住她。这一次，蓝F陌并没有回应她，反而用力咬住她的嘴唇。
　　刺痛随着被咬破的唇瓣传遍全身，言清菡打了个寒颤，却并没有将蓝F陌推开，反而更加认真的去亲吻她。直到鲜血的味道漫延扩散在两人的嘴里，蓝F陌才停止了用力，反而极其温柔的去舔舐言清菡满是血渍的唇瓣。
　　“清菡，对不起。”这时，蓝F陌终于恢复了正常。她用还在颤抖的手轻轻抚摸着言清菡的唇角，眼眶渐渐湿润起来。在言清菡的印象中，蓝F陌一直都是个不按照常理出牌的女人。她有着神秘的身世，独特的性格。
　　可爱起来像孩子一样单纯的惹人喜欢，温柔起来总是会让自己毫无招架之力。然而，有些时候，她又是不安和忧虑的。相处了这么久，言清菡知道蓝F陌藏着一些并不能称之为美好的心事。她总是会在自己看不见的地方露出孤单害怕的神情，甚至会在夜晚被噩梦惊醒。每每看到蓝F陌在晚上因为内害怕而失眠，却又不敢吵醒自己。言清菡不舍得拆穿她，只用尽全力的抱住她。告诉她，自己就在她身边。
　　这是她第一次看到蓝F陌在哭，纵然对方的脸上没有一滴泪水，但言清菡就是知道，蓝F陌在哭。那双本就暗红的眸子已经红的不像样子，哪怕在晚上，也能格外清晰的看到。“想哭就哭出来好不好？看你这样，我很心疼。”言清菡把蓝F陌的头按在自己肩上，她本以为对方会这样哭出来，却没想到蓝F陌还是没有流泪。
　　“清菡，背我回去，好不好？”蓝F陌抬头说道，看着她紧闭的双眼，言清菡不再说什么，而是弯着腰将她背了起来。论身高，蓝F陌要比言清菡高两公分，可是体重和身体素质却远远不及后者。
　　路上，言清菡紧张的关注着蓝F陌的一举一动。虽然身上人很轻，但高度还是摆在那里。穿着高跟鞋还要背着人，言清菡走起来很吃力，但是她却不肯表现出来，很怕会被蓝F陌发现。好不容易到了停车的地方，言清菡身上的衣服早已被汗水浸透。
　　她把蓝F陌抱上车，让她躺在自己腿上，言清菡这才发现，蓝F陌那张已经白到没有一点血色，在路灯的照耀下显得格外憔悴，仿佛一阵风过来就能把她吹跑。她不明白这人到底是怎么了，为什么刚刚还好好的，却因为看了影而变成这样。
　　想到这里，言清菡忽然想起那辆差点撞到蓝F陌的车。这人，好像是在看到那辆车之后才变得奇怪起来。准确的说，并不是那辆车要撞蓝F陌，而是她主动迎了上去。想及此处，言清菡心里涌起一阵后怕。如果，自己没有拉住蓝F陌，或是她自己一个人出来遇到这种情况，是不是...
　　“清菡，我的头好疼。”这时，蓝F陌沙哑的声音传来。言清菡低头看着用手捏着头的她，当下决定送她去医院。头疼可大可小，也许是感冒发烧所致，也有可能是其他更严重的隐患。言清菡记得，刚才蓝F陌摔倒的时候似乎并没有撞到头。
　　“小陌，你休息下，我送你去医院。”言清菡说着去开车，她的手腕却被对方死死按住。那力道出奇的大，居然让她动弹不得。
　　“清菡...不用送医院那么麻烦，我以前熬夜总是会头疼，吃点止痛药就没事了，我们回家吧。”
　　“可是...”言清菡犹豫不决，她觉得蓝F陌会头疼似乎并不是那么简单。
　　“我真的没事。”
　　“小陌...”
　　“我说了！让我回去！”
　　蓝F陌的声音忽然大了起来，听着那几近嘶吼的喊声，言清菡不再言语，而是默默的把车朝家里开去。一路上，两个谁都没再和谁说话。言清菡专注于开车，偶尔回头去看蓝F陌。而后者则是把头靠在车窗上，不知在想些什么。
　　到了停车场，言清菡贴心的替蓝F陌把安全带解开，然后绕到车门的另一边，准备背她上楼。只是，她等了许久却不见蓝F陌上来。回过头就见对方正直直的看着她，脸上写满了歉疚。
　　“小陌...”
　　“清菡，对不起...对不起...”蓝F陌从车上走下来，脚步一个踉跄的摔在地上。她并不让言清菡扶她，反而跪在地上把言清菡抱住。听着那一声声沙哑的对不起，言清菡只觉得鼻子酸疼的不行。她也跟着跪下来，回抱住蓝F陌。
　　“小陌，我没有在生气...你别这样，好吗？”言清菡难过的说道，她根本没有在气蓝F陌吼她，只是心疼这个不关心自己身体的女人。
　　“清菡，对不起...我不想让你难过，更不想你替我担心，我...唔！”
　　还未说完的话已经无法再从口中溢出，感受着言清菡温柔且疼惜的吻，蓝F陌渐渐闭上了眼睛。
　　清菡...我想和你在一起。                    



☆、第 68 章

　　怎么都捂不热的手脚让言清菡烦躁异常,怀中人颤抖的身体就更是让她不知该如何是好。昨天回家以后，蓝F陌的状态一直很差，虽然因为头疼而早早睡了过去。但身为同床的言清菡却知道，身边人这一觉睡得极不踏实。
　　整个晚上，蓝F陌都在做噩梦，嘴里发出痛苦的轻吟。看着她布满薄汗的脸,言清菡三番四次的替她擦掉，但很快又会浸出一层。摸着蓝F陌被汗水打湿的睡衣,言清菡想了想，还是帮她把衣服脱掉,将那具湿且冰凉的身体抱在怀里。
　　言清菡不想让蓝F陌睡得这么难受，却又不忍心叫醒她，只能试图用自己的存在去安抚对方。然而,过了整整一夜，这人的情况根本没有好转的迹象，反而越来越糟。直到天色微亮，才因为疲惫至极而昏睡过去。
　　凝视蓝F陌皱起的眉头，纵然整夜没睡，言清菡却没有丁点睡意。她轻手轻脚的走下床，将蓝F陌盖在身上的棉被盖好，转身朝屋外走去。只是，言清菡没走出几步，又再度折返回来。她站到床边，在蓝F陌的额上落下一吻，这才放心的离开。
　　客厅里耀眼的光线刺得言清菡双眸生疼，她把躺在沙发上的咕咕抱到床上，让它陪着蓝F陌。“咕咕，你不要吵她，让她好好休息一下。”言清菡知道，咕咕是很通人性的小猫。果然，在她说完这句话之后，本来还想要和蓝F陌玩的咕咕瞬间安静下来。它把自己小小的身子窝在蓝F陌手边，睁着一双蓝眼睛看自己。好似在说，它很乖，很听话。
　　言清菡摸着咕咕的头以示嘉奖，转身走去浴室洗澡。站在镜前，她直直的看着里面那个让她熟悉又陌生的人。疲惫的面容，憔悴的神态，还有那两个厚重的黑眼圈以及被咬破的唇瓣。如果没记错，这还是她第一次这么狼狈。
　　想到公司里堆积成山的工作还有开不完的会，言清菡烦闷的皱起眉头，把身体摔进满是热水的浴缸里。自从接管言氏以后，越来越多的事砸在自己身上，让她觉得很累，也很无趣。在曾经，她的工作就只是从事自己喜欢的艺术品鉴赏。如今的她却已经和名为艺术的道路渐行渐远，逐渐蜕变成一个合格的商人。
　　想起和战戴璇的合作，言清菡脑中猛然闪过一丝精光。昨天晚上那辆差点撞到蓝F陌的车，似乎和战戴璇所开的路虎有些相似。会不会是...想及此处，言清菡急忙急忙抓过旁边的浴巾走出，就在她抓起电话欲要打出去的时候，一个没有备注名称的电话却先一步打了进来。那串熟悉的号码让言清菡眼中闪过一丝诧异，急忙接了起来。
　　“没想到，你也会主动打电话给别人。”言清菡说着，脸色不复之前的轻松。毕竟，可以让电话那边的人主动找自己，那就绝对是发生了什么大事。
　　“莫森和凌氏企业现任的总经理凌龙曾经在你出事之前见过面，后来也一直保持着联系。”
　　依然是没有太多废话的消息，其中的含金量却很高。听着对方所说的话，言清心里一紧。她没想到在自己把莫森的嫌疑排除之后，会忽然多了这样一个消息。“染，谢谢你，这个消息对我的帮助很大。”“恩。”
　　挂断电话，言清菡将手机放到旁边的茶几上，开始消化刚才所得知的信息。在工作方面，莫氏和凌氏并没有任何生意上的往来。如果排除掉凌龙的爷爷和自己外公的那层关系，两家甚至连朋友都算不上。
　　按理来说，莫森和凌龙并不认识。那次家宴，应该是两个人第一次见面。凌龙很聪明，自然能够看出自己和莫森不和，再加上他对自己存的那份心思，也就使得他主动联系莫森的目地变得格外可疑。而且，他们见面的地点每一次都极其隐蔽，可见他们双方不想让任何人发现他们两人有接触。
　　想到自己的大舅极有可能联合着外人想要迫害自己，言清菡闭上眼睛，强行忽略掉心中的酸涩，起身朝卧室走去。
　　房间里，蓝F陌还躺在床上安静的熟睡着，而咕咕则是趴在地上玩着它自己的尾巴。言清菡给助理发去短信告诉她自己今天不去公司，然后便换了一套新的睡衣重新躺回到床上。“小陌，今天我不上班，一直都陪着你，好不好？”
　　意料之中，自己的问题并没有得来对方的回答。言清菡不在意的笑了笑，将蓝F陌抱进怀里。后者似是感觉到她的存在，竟然在下意识的朝着她靠近，好似撒娇的咕咕那般窝进自己怀里。
　　两个人昨晚都没有休息好，这会借着外面灿烂的阳光，反而睡的格外安稳。这次，首先醒来的是蓝F陌。她才睁开眼就感觉到周身的不对劲，除了穿在身上的睡衣被脱得一干二净，就只剩条底裤之外，还有那个本该上班的人却还睡在自己旁边。
　　“你醒了？”言清菡刚刚睡醒的声音带着些许沙哑，虽然少了平时的那份温婉，却显得格外性感。看着眼神有些朦胧的人，蓝F陌笑着，将一个吻印在言清菡脸上。“清菡好坏呢，居然趁着睡觉的时候就把人家给脱光光了，快说，你昨晚对我的身体做了什么？”
　　蓝F陌说着，整个身子都凑了过来。感到她胸前的那两颗饱满正紧紧的抵在自己胸前，言清菡不好意思的动了动身体，用手去抚摸她笑着的脸。“我是看你出了那么多汗，才会帮你脱下来。小陌，你知道吗？昨天晚上看到你那样，我真的很害怕。还好，你没事。”
　　言清菡轻柔的声音好似一汪足以承载万物的湖泊，让蓝F陌浮躁的心逐渐平静下来。回想起自己昨晚在车里看到的那个人，她无奈的摇摇头，感叹自己的眼神真是越来越不好使了。那人，应该是不知道自己在这里才对。
　　“清菡，对不起，我不会再那样了，嘴还疼吗？”看着言清菡被自己咬破的下唇，蓝F陌愧疚的问道。不仅仅是言清菡，就连她自己都想不明白昨天晚上的自己是怎么了。就算她再怎么害怕，也不该伤害言清菡。这个女人天生就是用来疼的，自己又怎么可以那样用力的去咬她？
　　“没事了，本来也不是很疼。不过，我好不容易才主动亲你一次，若下次你再这样咬我，我可是不敢再亲你了。”言清菡轻松的说，听她这明显带着调侃的语气，蓝F陌有些羞涩的咬了咬下唇，竟是红了脸。
　　“怎么脸红了呢？”相处这么久，言清菡知道蓝F陌在很多事上都是极为开放的。脸红的次数并不是没有，却不常见。现下，看着对方摆出这种好似被自己欺负的模样，言清菡忽然有种好像自己才是坏人的感觉。
　　“清菡，我以前怎么没有发现你这样坏呢？”蓝F陌说着，慢慢闭上双眼。看她缓缓朝自己靠近，言清菡一时间忘了做出反应，只这样呆呆的看着她。在以前，言清菡从不认为自己是花痴或是外观党。可是在认识了蓝F陌以后，她发现自己已经有很多次被蓝F陌的容貌吸引到失了神。
　　这个女人的五官太过精致，好像每分每寸都是经上帝的手亲自打造。狭长的凤眼大小适中，里面满是自己的身影。鼻子小巧且秀挺，从侧面看去，就好比一座山峰。还有那两片单薄的粉唇，好到仿佛能掐出水的肌肤。言清菡觉得她是捡到了宝，下一刻，这个珍宝将自己的唇瓣轻轻含在嘴里，柔柔的舔舐着。
　　伤口被那条带有突起的舌尖扫过，先是阵阵刺痛，后来则变成了舒适。言清菡闭上眼，情不自禁的伸手环住蓝F陌。她希望两个人可以一直这样下去，吻上一个世纪都不会厌倦，哪怕累了，也会是甜蜜的负荷。
　　“清菡，你饿了吗？”一吻过后，蓝F陌轻声问道。
　　“嗯？”言清菡还沉浸在刚才的吻中，不曾回神。
　　“呵呵，看你这呆样，我说，你饿了吗？我去给你煮东西吃。”
　　“好。”
　　得到言清菡的回应，蓝F陌高兴的走下床准备给言清菡做饭，只是，她的双脚才一落到地面，却因为左脚的刺痛而再度摔回到床上。看着那只肿起的脚，蓝F陌撇撇嘴。她觉得，自己的自由生活已经长了翅膀越飞越远，还特别欠揍的和她挥手。
　　“不是已经擦过药了，怎么还会这么严重？”看到蓝F陌肿到像馒头一样的脚，言清菡起身问道，满脸满眼的自责。“好啦，清菡别这样，再涂点药就好了，没关系。”聪明如蓝F陌，自然能看出言清菡的愧疚和难过。她知道，在昨晚的那种情况，会扭到脚完全是她自己的过失，和言清菡根本没有半毛钱的关系。
　　可是，这个傻女人似乎总喜欢把那些责任往她自己身上揽呢。
　　“你坐着别动，我去拿药。”言清菡拿出睡袍给蓝F陌披上，去到外面拿了瓶药酒回来。她用皮筋将长发束在一起，再把药酒涂抹在手上。紧接着，言清菡竟是直接跪在了地上，为蓝F陌按摩着那只受伤的脚。
　　任何一种词汇都无法形容蓝F陌此时的心情，是震撼，是诧异，是疯狂的喜悦，更有几丝浅浅的心疼。在外人面前，言清菡是优雅的，是高贵的，只有在面对自己的时候，这个女人才会露出她特有的温柔和体贴。她轻轻揉捏着自己肿起的脚腕，那力道不轻不重，掌握的极好。仿佛自己是一件极其脆弱的玉器，稍微用力就会弄坏。
　　因为是低着头，使得言清菡撩起的发丝散落在自己腿上。那痒痒的感觉让蓝F陌躁动起来，却冲不淡心里的幸福感。凝视对方格外认真的侧脸，蓝F陌觉得，此时此刻的言清菡已经不是用手在为自己捏脚，而是用心，用爱。
　　这样一个美好的女人是属于自己的，她接受自己忽然闯入她的生活，还把她的那份爱交给自己。她会在她心情不好的时候给予安慰，会为了她学习煮饭烧菜，会为她心疼的流泪，更会为她衣不解带的守在医院里照顾她整夜。
　　而现在，她正用那样卑微的姿态为她捏脚。想到这里，蓝F陌用颤抖的双手抚上言清菡的脸，把她整个人带到自己面前。
　　“清菡...你这样美好，真的会让我忍不住...想要你。”
　　我爱你，好爱好爱。爱到恨不得把你揉进我的血骨里，或是把我的心掏出来送给你。
　　只要，你愿意...                    
　　作者有话要说：呦西，欢迎大家在今晚八点准时来到话唠话唠晓暴最大，清新冒泡，完全不猥琐，不恶意卖萌的小绿字栏目。今天真的算是奴家的倒霉日，我从起来的那一刻就一直倒霉。比如踩到地上腿抽筋，下个楼还会扭到脚，之后回来洗衣服，居然会三番四次的被洗衣机的盖子夹到爪子。一次还好，两次也算了，第三次，奴家果断打电话给s姐姐，告诉她我今天有血光之灾，我的万年攻地位即将不保！我即将会被洗衣机断爪！（←此处插入s姐姐无奈小眼神）
　　于是，为了躲避这次的血光之灾，奴家只把刚才清洗好的窗帘挂到了楼下，剩下的衣服交由s姐姐晚上回来洗。结果，正当我把帘子挂好到楼下的时候，惨剧又发生了，尼玛，来了一阵大风，吹我的是嘴歪眼邪，洗好的窗帘也不幸掉到地上，沾满了泥土。
　　呜呜...好倒霉哦，我唯一洗好的衣服又脏了。我已经能够想象到s姐姐回来会怎么对待我了。她一定会抓着我的爪子塞进洗衣机里的，天内，那就真的是断爪了！这怎么口以！这不口以！
　　s姐：反正你这种受留着爪子也没用。（邪恶笑容）
　　晓暴：喂，谁说的！我断爪，谁给你性福？
　　s姐：（从晓暴的抽屉里拿出一大堆情趣用品以及没有开封的充气娃娃）你断爪，我也可以找别人给我性福，至于你自己，我想，这些充气娃娃应该不会嫌弃你的断爪。
　　晓暴：~~~~(>_<)~~~~ 
　　



☆、第 69 章

　　爱之旖旎,绚烂，往往只需要一个眼神，一个动作，一句话，乃至一个拥抱就可以拥有。蓝F陌的话，言清菡并没有回答,而是继续替她按着脚，直到那块红肿的地方不再那么吓人,她才停止动作，去到浴室将手洗净。
　　看着言清菡从刚才开始就不理自己,蓝F陌忐忑的看着她的一举一动，在心里思考自己是不是做错了什么，亦或说错了什么,才会惹得言清菡忽然不高兴。“清菡，你，生气了吗？我并不是那个意思，我知道你还没有准备好，我不会逼你，我...”
　　“小陌，现在，已经是五点多了。”言清菡打断蓝F陌的话，开口说道。后者下意识的抬头看表，没想到时间会跑的这么快。只是，言清菡和自己说时间做什么？蓝F陌不解。“今天，我们两个可能真的要饿肚子了。”见蓝F陌一脸疑惑，言清菡补充道。听了她的话，蓝F陌本来有些凝重的表情轻松了不少，她看看自己已经好很多的脚，觉得应该还可以走路。
　　“没关系，清菡，我现在就去给你做饭，我...”
　　“你坐着休息就好，今天晚上我们叫东西吃。不过，可能会晚一些。”
　　“清菡，你怎么了？”眼看着言清菡缓缓朝自己靠近，眼里充满了让她无法理解的情愫。蓝F陌有些害怕这样的言清菡，她觉得，似乎有什么事要发生。
　　“小陌，对不起。”突如其来的道歉使得蓝F陌更加慌张，她抬头看向言清菡，不明白这人为什么要和自己道歉。“对不起，是我没有把话说清楚，也没有给你一个应得的交代，才会让你这么没有安全感。”
　　“我知道你还对我隐瞒着一些事，也记得你曾经说过，等到对的时候，你就会告诉我你的事情。有时候我都在想，为什么我们两个已经是这样的关系，你却不肯对我坦白。我现在明白了，其实，还是我自己做的不够好。”
　　“身为你的爱人，我真的很差劲。我没有给你那份安全感，也没有把你照顾好。你知道吗？当我昨天晚上看到你朝着那辆车走过去的时候，我真的好害怕我会失去你。每次看到你失眠，看到你一个人独处时露出那样孤单的表情，我都觉得是我自己做的不够好。”
　　“清菡...我...”
　　“小陌，拜托，让我说完。”蓝F陌欲要开口，双唇却被言清菡抢先一步用手捂住。看着那个把头压得极低的人，蓝F陌这才发现，原来，自己的恐惧，自己的担忧，言清菡都明白。
　　“蓝F陌，有些时候，我真的很讨厌你。我讨厌你什么事都要自己一个人承担，而不是选择告诉我。凌龙的事是那样，车祸那次也是。难道在你心里，我就只能接受你对我的好，不能给你同等的回报吗？”
　　“小陌，我爱你。虽然我很少会对你说，但是，我相信你能感觉得到。”言清菡说完，抓过蓝F陌的手按在自己胸口上。感到那皮肉之下强而有力的律动，蓝F陌站起身把言清菡抱在怀里，一遍又一遍的安抚着她。
　　“清菡，我会这样都是我自己原因，并不是你的过错。你已经很好了，能够和你在一起，是我最幸福的事。我答应你，我以后再也不会这样了，好不好？”蓝F陌说着，欲要把言清菡压低的头抬起来。谁知对方竟是猛的将她按倒在床上，再将两个人的位置调换过来。看着躺在自己身下的人，蓝F陌猜不透言清菡想做什么。
　　“小陌，今天晚点再吃饭，好吗？”话音落地，言清菡将放在身体两边的双手缓缓挪动到睡衣下摆，以极慢的速度去解开那颗最下方的扣子。随着整齐的纽扣颗颗应声而开，蓝F陌目瞪口呆的看着对方的一举一动，许久不曾回神。
　　“清菡，你要做什么？”事情发展到这步，再联系到种种反常的举动，蓝F陌自然能猜出言清菡的想法。她抓住对方的手，迫使她停下动作。的确，她是很想要言清菡，却并不想用这种半强迫的方式。她不是瞎子，能看到这人在刚才解纽扣时表现出的惊慌和犹豫。
　　蓝F陌愿意等，等到言清菡真正想要把她交给自己的那天。
　　“呵呵...我要做什么，你不知道吗？小陌，其实我在很早以前就准备好了，只是你一直不说，我也就忘了给你。你曾经说过，想要我明白作为女人的快乐。现在，我想要弄清楚。你，究竟还要我等多久？”
　　在蓝F陌以及许多人的认识中，言清菡无疑是一个完美的女人。她有着极好的家世，良好的教养，清尘脱俗的外表，清雅却不孤高的性格。许多男人想要得到言清菡，因为她可以满足他们所有的虚荣心。许多女人嫉妒言清菡，因为她们永远都无法做到像她那样优秀。
　　高贵，优雅，完美，这些都是言清菡的形容词，而她本人也正如这些词所表述的一样。最初的相识，蓝F陌觉得言清菡像一朵白莲。她干净的那么纯粹，那么美好，仿佛她们这些凡夫俗子去碰一下这个女人，都是对她的亵渎。
　　后来，随着两个人渐渐相熟起来，甚至成为恋人。蓝F陌发现，言清菡其实也是一个很真实，很鲜活的人。她会生气，会难过，会喜欢吃自己给她的零食，也会因为某些小事而小心眼的去报复。可无论对言清菡怎样改变，在蓝F陌看来，这个女人永远都是禁欲的，不可侵犯的。
　　然而，当白莲被玫瑰侵犯。它抛去自身的清雅高洁，主动去沾染玫瑰的妖冶，变得性感且魅惑。这并不是堕落，而是另一种升华。她不再高不可攀，却依然无法任人侵犯。
　　因为，这样的言清菡，只属于她蓝F陌。
　　此时此刻，这个女人躺在自己身下，用那双饱含欲望的眼眸望着自己。那一头黑发散落在洁白的大床上，千丝万缕的缠绕在一起。明明是那么烦乱不堪，却只会让人觉得美好。许是有些害羞，她白皙的脸上染了一层粉红色的光晕。那茭白的皓齿轻咬着下唇，明明紧张得不行，却还是逞强的去解睡衣上的扣子。
　　出于坏心，蓝F陌并不想帮忙言清菡。她想看看，这个女人，到底能做到哪一步。
　　“小陌...”当注视成为一种折磨，言清菡轻声叫出蓝F陌的名字。她用双手紧紧抓着依然紧扣的衣领，有些无措的看着压在自己身上满脸笑意的人。现下，言清菡睡衣的扣子已经解开大半，露出她藏匿于其中的小腹。
　　那里的皮肤茭白嫩滑，没有丁点赘肉反而紧致异常。小小的肚脐长在其中，看上去可爱而滑稽，让蓝F陌很想低下头把它含在嘴里。纵然她已经见过很多次言清菡□的身体，然而，每每看到，却还是美到让蓝F陌舍不得挪眼。
　　“清菡怎么不继续呢？还有好多扣子没有解掉呢。”蓝F陌说着，用指腹在言清菡的脸颊旁边来回抚摸。触手之处，是滚烫的温度。“小陌，别闹了。”故作强硬的语气没有丁点威慑力，只有无限的娇羞和嗔怒。蓝F陌真是爱死了这样故作镇定的言清菡，所以，无论对方怎么说，她都不要帮忙。
　　“怎么？清菡不是刚刚还说准备好了吗？既然这样，脱衣服的事情自然也该自己来做才是。”
　　“你...”处于极度窘境，言清菡瞬间便被蓝F陌堵得说不出话来。她很想就此作罢，却又不愿把好不容易建立起的决心轻易毁掉。罢了，既然已经要把一切交给这个女人，又有什么可不好意思的？
　　况且，她相信，蓝F陌一定会很温柔的对待自己。
　　想通了，言清菡便没有太多顾虑。她将头扭到旁边，缓缓将最后几颗扣子解开。随着那件棉质睡衣彻底向自己敞开，蓝F陌屏住了呼吸，专心致志的欣赏眼前那片美景。因为刚才那些挑拨，言清菡的脸已经红到不像样子。
　　那十根如青葱般的玉指紧紧攥在衣服两边，却无法挡住其中的风光，尤其是那对被白色文胸包裹的雪峰。在一起这么久，蓝F陌自然知道言清菡的身材是极好的。哪怕这个已经28岁的女人还是一个不曾彻底经过人事的女孩，但这具身体却已经发育的极其完美。
　　蓝F陌想，言清菡是真的要把身体交给自己。不是前几次的浅尝即止，也没有丁点的强迫或不自愿。她，马上就会彻彻底底，完完整整的成为自己的女人，只属于蓝F陌的言清菡。这句话听起来，就像童话故事那么美好。
　　“清菡...”不知是激动还是感动，蓝F陌的身体开始不受控制的颤抖起来。她趴伏在言清菡身上，用脸轻蹭着对方的锁骨。这样的动作无关□，只是她想和这个女人亲近，仅此而已。“小陌，我在这里。”身为亲密恋人，言清菡自然能够感觉到身上人的不安。
　　事实上，她已经不止一次看到这样没有安全感的蓝F陌。这个人，每当她害怕自己离开的时候，都会不断重复自己的名字。想到这里，言清菡伸手回抱住蓝F陌，用手掌轻轻拍着她的后背。
　　“清菡，我真的好高兴能够像现在这样和你在一起。当听到你刚才说爱我的时候，我觉得我的心都要幸福的化掉了。谢谢你，谢谢你...”
　　“傻瓜，说什么谢谢。爱你对于我来说，也是一件很幸福的事。”因为你是这么好，让我想要时时刻刻的陪着你，爱着你。
　　言清菡说完，用手在蓝F陌的脖子上来回磨蹭着，这时，她感觉到锁骨的位置被一个有些灼热且温软的物体蹭过。起初她没猜到那是什么，直到那份感觉越来越清晰，她才明白，是怀里的某个坏家伙在作怪。
　　“抱歉，清菡，你明明说等不及了，我却还让你等这么久。”蓝F陌又恢复到平日里没正经的样子，眼睁睁的看着她把身上的睡袍褪去，露出其中只穿着黑色内裤的酮体，言清菡的嘴角不自然的抽动起来。她发现，自己永远都做不到像蓝F陌这样豪放的说脱就脱。
　　“清菡，我真的好想把你一口吞进肚子里。但是，这是你的第一次，我应该慢慢的品尝才是。放心，我会给你一个最完美的第一次，让你...这辈子都忘不掉。”                    
　　


☆、第 70 章

　　女人的身体藏着许多秘密,它们并不难找，却怕你没有能力，没有心思去将它们挖掘出来。言清菡的身体并不敏感，相反，这具青涩的身体处处透着禁欲和拒绝。蓝F陌相信，自己早晚有一天可以让对方为自己疯狂,湿透。
　　“清菡，如果不舒服就告诉我。”蓝F陌的诉说是缓解紧张的良药,言清菡由着她将自己的内衣扣解开，主动伸展开双臂,使她能够轻松褪去自己上半身的最后一层障碍。当洁白的内衣缓缓滑落，两颗藏匿于其中的浑圆紧跟着跳跃而出。
　　它们的颜色白皙到几近透明，形状圆满且翘挺,大小更是无法用一手将其包住。察觉到自己没有恶意的注视，那两个孩子渐渐褪去了羞涩，开始伸展它们的身体，使其最顶端的那颗粉色果实渐渐绽放，盛开。
　　“清菡，有感觉了吗？”蓝F陌话了，低头朝着言清菡左边的浑圆进发。她故意将长发撩起，使对方能够清清楚楚的看到她的动作。在情/事上，言清菡是保守的，如此富有刺激性的画面对她来说绝对是很大的挑战。
　　“清菡别怕，让我好好疼它。”蓝F陌说完，在言清菡的注视下将那颗粉红色的果实含入口中。只一瞬间，唇齿便溢满了极其清浅的淡香。蓝F陌知道，这是属于言清菡的味道。不是任何一种香水，更不是什么沐浴露，而是真真正正的体香。
　　“小陌。”敏感部位被这样对待，再加上那萎靡的声音和视觉效果。言清菡伸手抚上蓝F陌的头，就好似母亲在安抚迫不及待想要喝奶的孩子那般。“清菡叫我，有事吗？”蓝F陌忽然把头抬起来问道，她的视线并没有落在言清菡脸上，而是直直盯着那个刚刚才被她舔过的尖端。
　　那颗小小的圆球表面还沾染着一层水汽，透明液体在灯光的照耀下格外闪亮，使得小球本就粉嫩的色泽看上去更美，更诱人。蓝F陌就这样一动不动的看着，生怕眨一下眼睛，就会错过如此美景。
　　“别看了。”言清菡顺着蓝F陌的视线望去，自然也看到如此萎靡的一幕。她很想伸手去挡住蓝F陌的眼睛，却又觉得这样的动作实在太过矫情，只好将自己的双眼闭起。
　　“呵呵，清菡好可爱。”见言清菡闭上眼睛，蓝F陌将身子探过去。因为左腿还有伤，她不得不把全身的负担都放在右腿上。
　　“小陌，你...嗯！”言清菡想和蓝F陌说，让她不要再闹。可话没说完，开启的双唇之间却多了一个外来的入侵者。知道那是蓝F陌的舌头，言清菡急忙停住欲要闭合的牙齿，由着那个侵略者在自己口中肆无忌惮的煽风点火。
　　情/欲的阀门一旦被打开，便再无闭合的可能。言清菡半阖着双眼望向专心亲吻自己的蓝F陌，她伸手将悬空在身上的人抱住，使对方的身体能够紧紧贴住自己。当两人胸前的丰满互相挤压在一起，言清菡颤抖了身子，蓝F陌更是舒服的哼出声来。
　　“清菡...你是有感觉的，对不对？”一吻过后，蓝F陌剧烈的喘息着。她用自己右半边的丰满来回蹭着言清菡左边的浑圆，同时用右手去轻轻揉捏着另一颗。感觉到对方明显比之前还要涨挺的高峰，蓝F陌满足的勾起唇角。
　　“小陌...我...喜欢...嗯...”粗重的喘息，断断续续的话语，种种迹象无不预示着身体越发忠诚的反应。蓝F陌低头凝视言清菡，她知道，女人动情的时候总是极美的，却没想到言清菡会美成这样。
　　现下，那双透着睿智和温柔的眸子渐渐被情/欲所替代，除了自己的倒影便再无其他。因为刚才的热吻，那两片单薄的唇瓣有发肿的迹象，就连愈合的伤口也再度撕裂开来，隐隐透出一丝血迹。这样的画面并不让人觉得丑陋，反而有种说不出的诱惑和性感。
　　蓝F陌伸出舌尖将言清菡下唇的血渍舔干净，右手顺着后者玲珑有致的曲线向下滑动，来到那片平坦的小腹间。她用手掌爱惜的在上面来回抚摸，时而去按压那处小小的肚脐。听着言清菡越发急促的呼吸，她笑着，舔上她的脖子。
　　犹如一只贪婪的吸血鬼。
　　她被关在房间里太久太久，对于血的饥渴和情爱的欲望让她在无数个日夜饱受折磨。此刻，重见天日，她迫不及待的想要撒欢，想要呐喊。小舌迂回的掠过那片茭白的肌肤，舔过细滑的脖颈，高耸挺立的双峰，最后穿越节节分明的肋骨，最终到达手掌所在的平原。
　　经过刚才的摩擦，舌尖滚烫到好似被火烧过的铁烙。它探进那个小小的肚脐里，在其中翻江倒海，不肯停歇的来回扭动。奈何那个小小的凹陷根本无法承载它的身子，它只好再去到周围，沿着肚脐的四周打转。
　　“小陌...”爱人的名字叫起来总是那么顺口，尤其是在这种时候。言清菡从不知道，原来床事也可以这样磨人。她不懂得细节，经验也只有和蓝F陌的那几次。在以前，言清菡觉得夫妻两人做这种事的目地只为衍生下一代。然而，在认识蓝F陌以后，她发现事实似乎并不像自己想的那样简单。
　　原来，欲望也是会吞没人心的。就像现在的她，越来越...迫不及待。
　　趁着蓝F陌没注意的时候，言清菡用力夹紧双腿，随即便感觉到一阵羞人的潮湿。不用看，言清菡也知道自己的内裤已经被浸透了。这次的湿润比前几次更强，更严重，身体的空虚感也是前所未有的强大。用牙齿咬着下唇，言清菡真的很想告诉蓝F陌，她好难受。
　　“清菡是不是有些等不及了呢？”身为体贴的恋人，哪怕蓝F陌正在专注的取悦着言清菡，也能察觉到她那些极其细微的小动作。感到言清菡夹紧了双腿，蓝F陌用指腹按了按她双腿中间的那处地方，不出所料，那里很热。
　　“小陌...别...”别再折磨我了。有些话，言清菡说不出口，却可以用眼神传递给对方。看着她因为难受而生出雾气的双眸，蓝F陌将吻落在她额间，伸手褪去她身上的棉质睡裤。在除去这层障碍之后，她把视线落在那条纯白色的底裤上。中间那里，已经被浸透了，若隐若现的显露出其中那层黑色的丛林。
　　“清菡想要了。”蓝F陌在调戏言清菡的方面从不会手软，她重新压上后者，将嘴巴凑到对方耳边轻轻说道，继而将小舌探进那小小的耳腔中。耳朵被这样的方式堵住，言清菡羞涩之余，却觉得很舒服。于是，她选择不抵抗，而是闭上双眼去享受。
　　视觉不在，触觉也会随之敏感起来。言清菡能够感觉到蓝F陌的右手正隔着自己底裤来回磨蹭她的私密部位，那种仿若触电一般的酥麻感让她舒服的不知所措，只好用力抓住身下的床单以防止自己叫出来。
　　“清菡，你湿的好厉害。”纵然是事实，可是被这样直接的说出来，还是太过羞人。言清菡别过头，害怕面对蓝F陌。她真的觉得很不好意思，只是被这样对待，就有了这么强烈的感觉。她，不该是这样放荡的。
　　“清菡，睁开眼睛，看着我。不要害羞，也不要害怕。我知道你在想什么，其实这种事情一点都不羞耻。你会对我的触碰有感觉，是因为爱我。说实话，我很高兴。”蓝F陌的话从头顶传来，言清菡睁开眼就正巧对上她认真的红眸。
　　那里面，是红着脸的自己，只有自己。
　　“小陌，谢谢你。”言清菡不知道自己为什么要说谢谢，也许是感谢蓝F陌对自己的专注，或是感谢她们能够相识。“呵呵，傻瓜，说什么谢谢。这个，我要帮你脱掉哦，都湿透了呢。”蓝F陌说着，伸出手将言清菡身上仅剩的一块布料褪去，使其中的圣地得以重见天日。
　　这里被深埋了太久太久，就好比一座沉寂千年的墓地，等待着有人能够过来采掘。只是，哪怕过去这么久，它依然保持者当初最为完美的形态。如初生儿那般粉嫩的色泽，乌黑却并不浓密的丛林，还有那四扇向自己敞开的玉门，以及最顶端的珍珠。
　　蓝F陌想说些什么，却发现自己的喉咙早已经干涩的不行，根本发不出丁点声音。视线落在那处不停溢出清水的泉眼上，蓝F陌来不及多做思考，她就像个在沙漠中行走许久的缺水患者，好似疯子一般吻上那块可以拯救她的源泉。
　　尽力的吮吸，舔舐。
　　“小陌...别...”突如其来的攻击让言清菡没有任何准备，她迫不得已的将双腿分开在两边，无力的承受着蓝F陌如此急迫的侵略。那处隐秘的地方被爱人这样怜惜，哪怕已经不是第一次被这样对待，却还是让言清菡承受不住。很快，她就只能发出断断续续的喘息声。
　　蓝F陌发现，她越是想要将那块泉眼中的水流吸干，它涌出的甘露就越来越多。看着那个小小的洞口，蓝F陌发现，它几乎和自己的尾指一般大小。想到自己马上就要进入这个地方，她有些担忧的看了看躺在床上的言清菡。
　　她，不想弄痛她。
　　“怎么了？”察觉到蓝F陌忽然停下动作，言清菡疑惑道。她觉得身子难受的紧，尤其是□那里，仿佛有火在烧，又好像少了什么东西，急需要蓝F陌来填满。有了前几次经验，言清菡明白，这是她的欲望。
　　“清菡，我怕会弄痛你，那里太小了。”纵然蓝F陌说的隐晦，言清菡也知道她是指什么。看她紧皱的眉头还有那双带着犹豫不决的双眸，言清菡无畏的笑笑，将蓝F陌的右手抓住，按在自己腿间。
　　“小陌，我不怕，继续吧。”爱人的鼓励，总是那么容易振奋人心。看着言清菡比刚才更红的脸，蓝F陌有些心疼。这个女人，明明那样保守，究竟要下多大的决心，才能让她做出刚才的动作？想及此处，蓝F陌俯□，再次吻住言清菡。
　　“清菡，你忍一忍，可能会很疼。”蓝F陌说着，用拇指轻轻按着言清菡敏感的花核，同时将没有一点指甲的中指在入口的周围探了探。她把那些透明液体涂在手上，然后才开始慢慢探入。
　　然而，才进入半个指节，蓝F陌便被其中的灼热和紧致震撼到。她知道，前方正有一个阻碍等着自己。突破之后，言清菡就可以成为自己的女人。只是，曾经梦寐以求的事到了真正要实现的时候，她却不敢了。
　　“清菡，我...”蓝F陌在犹豫，因为言清菡那里真的太紧了，直接进去，一定会很疼。
　　“傻女孩，我不怕痛的，进来吧。”言清菡故作轻松的说道，心里却是紧张的不行。眼见她布满薄汗的脸还有闪烁的目光，蓝F陌咬住下唇，将中指整根没入其中。
　　当手指突破那层珍贵的薄膜，蓝F陌清清楚楚的感觉到言清菡的身子猛然一颤。紧接着，自己已经被她以极大的力道抱在怀里。
　　“清菡，对不起，是不是很痛？”见言清菡一直不肯吭声，蓝F陌焦急道。
　　“没事，有你抱着我，就不痛了。”言清菡躺在床上，露出一抹浅笑。那笑容似水般温柔，又好比岩浆那样灼热，只一眼便融化了蓝F陌的整个心房。
　　她探□子，轻柔且虔诚的吻上言清菡脆弱的腿间。
　　清菡，我的清菡...                    
　　



☆、第 71 章

　　柔软的唇舌看似无害,带来的却是足以蚀骨的舔舐。言清菡没料到蓝F陌会忽然吻住自己那里，情急之下，她仅剩的理智根本来不及羞涩，便被另一种更为强烈的意识侵占，再无返回之意，
　　蓝F陌是温柔的,更是热情的。言清菡能清楚的感觉到她正用那条灼热的小舌在自己的私密部位来回磨蹭，那舌苔上的一颗颗凸起蹭过她光滑脆弱的那里,明明是毫无章法的亲吻，却次次都能直达重点,将她大脑的神经拨断。
　　言清菡微微抬起上身，望向埋首在自己腿间的蓝F陌。因为长发的遮掩，她根本无法看清她的动作。也正是因为这样,才能使对方的每一次律动更加清晰，更加刻骨铭心的反映在自己的身体上。
　　“嗯...”终是忍不住，言清菡发出一声轻哼，重新跌回到床上。对于爱情，她从来就没有什么企盼或妄想。在以前，言清菡一直以为自己不会爱上任何人。可是，蓝F陌的出现彻底颠覆了她的思想，乃至她的生活。
　　这个女人没有男人那样宽厚的肩膀，更不能给自己一个家，一个未来。只是，她能站在自己身后无条件的支持自己，在自己每天回家的时候为她做一顿可口的饭菜。对于言清菡来说，这样已经足够了。她自己就是强大的，又何必找一个比她还强大的男人照顾她？
　　想到这里，言清菡看向蓝F陌的目光比刚才多了份坚定，还有些许遮盖不住的宠溺。她情不自禁的伸出手，轻轻抚摸着后者那头顺滑的长发。许是出了汗，这人的头皮有些湿润，摸起来并不觉得难受，反而有种特别柔软的触感。
　　“清菡又调皮了呢。”察觉到言清菡不老实的手，蓝F陌轻声说道。她笑着将那头长发撩拨到一边，用目光仔细打量着面前那片幽谧之地。经过刚才的挑拨，因为疼痛而变得干涩的溶洞终于恢复了潮湿。蓝F陌试着动了动一直放在其中的手指，随即便感觉到身下人再度绷紧了身体。
　　“还疼吗？”看到言清菡皱起的眉头，蓝F陌轻声问道。她发现，言清菡这里的确是细窄到有些过分，只是容纳她的中指都非常费劲，更别说在其中运动。再加对方才刚刚破身，如果强行去动作，只怕会弄痛言清菡也说不定。
　　“还好，不是很疼了。”言清菡说完，伸手摸着蓝F陌细窄的肩膀。她知道这个女人有多想要自己，也知道她没有安全感的原因是自己还做的不够好。的确，在刚刚被进入的那一刻，言清菡疼到几乎要哭出来，甚至有了想要喊停的意思。
　　然而，看着身上人眼里的真诚，言清菡知道，蓝F陌是真的在心疼自己。也许只要自己说一声停下来，这个笨女人就会马上停止动作，再不碰自己。只是，就算蓝F陌能为她做到这种地步，言清菡也不忍心再让她失望。
　　这个女人太爱自己，爱到可以为了她而不顾自己的性命。不把身体交给蓝F陌，言清菡不知道这世上还有还有谁能为她付出这么多，值得她不顾一切的想要和对方在一起。更何况，身体也并不是很难受，只是有些不适应而已。
　　“清菡，如果你难受，我们下次...”
　　“小陌，相信我，真的没事了。不要怕，好吗？”
　　“恩。”
　　得到言清菡的应允，蓝F陌再次把注意力转移到手处的位置。她曾经在潇湘阁待过很长一段时间，对于如何取悦女人，自然是不陌生。经过这么长时间的前戏，蓝F陌明白，言清菡的身体其实是处于极度饥渴的状态。
　　哪怕她对情/事并不热衷，但因为有了前几次的经验，还有车祸那段时间的空窗期。蓝F陌相信，言清菡也很需要去释放身体里的那股欲/火。看着面前那朵因为充血而由粉变红的玫瑰，其中的四片花瓣早已娇艳的盛开起来，而核心中的那颗花蕊更是红肿涨大的好似要滴血一般。
　　蓝F陌偷偷瞄了眼言清菡，忽然用牙齿将那颗小小的花蕊咬住，轻轻向上拉扯。“小陌...”身体的敏感部位遭到如此强烈的刺激，侥是一向习惯克制的言清菡也不由的发出声来。她抬头望向蓝F陌，身体因为又痛又舒服的感觉不停颤抖着。
　　“清菡乖，别怕，我会好好疼你的。”蓝F陌语毕，再度张口将那颗小小的珍珠含在嘴里。这里是女人最为敏感的部位之一，很多女人甚至只要刺激这里就可以达到高/潮。她不停的用舌尖去挑拨，抵压，磨蹭那里。直到那颗小豆子在自己口中变得越来越大，所处的幽径也越来越湿润，她才试着挪动起那根快要僵硬的手指。
　　“唔！”存在于体内的异物开始运动，经过长时间的调试，最初的疼痛已然不在，取而代之的则是说不出的快意。那种身体被贯穿，被填满的感觉让言清菡不由自主的闷哼出声。她没想到被蓝F陌彻底占有的感觉会这么美好，犹如一片死海重新注入新的源泉，不论内里还是外在都跟着焕然一新，仿若重生了那般。
　　身体随着越来越快的递送变得愈发奇怪，那是一种类似尿意的感觉，有着轻微的刺痛，却痛的让人想要更多。“小陌...别...太快了...”前所未有的感受让言清菡害怕，她开始讨饶，同时用双手紧紧攥住床单，哪怕指节泛白，青筋暴起都不肯放开。
　　察觉到言清菡的紧张，蓝F陌并没有停下动作，而是将身体向前探去，轻轻吻着对方的眉心，鼻尖，下巴。“清菡觉得不舒服吗？”蓝F陌嘴上说着，手上的动作却没有丝毫要停下来的迹象。眼看着言清菡清晰的黑眸因为她的动作而渐渐朦胧起来，蓝F陌把她紧紧抱住，恨不得她们两个能够就此合为一体，再也不会分开。
　　“小陌...不行...我...嗯！”言清菡想说些什么，但蓝F陌并不想给她这个机会，所以，那本来完整的话也只能化作一句句轻吟。看着这个躺在自己身下的女人，现在的她是那么无助，却又美得让人心动。蓝F陌想，如果这样的言清菡能够永远属于自己，她愿意用一切去交换。
　　“清菡，如果舒服就叫出来，不要忍着。”蓝F陌用唇瓣将言清菡被汗水打湿的发丝整理好，继而向下游移，来到那对被自己冷落了许久的浑圆面前。因为动情，那两颗本就不小的丰满比之前还要大。它们高高的挺立在那里，带一股子骄傲，看上去就好似在向自己挑衅那般。
　　“呵呵，好可爱。”蓝F陌笑着说道，张口咬住她觉得为最嚣张的那颗粉花。感觉到胸部的顶端被身上人来回啃咬着玩弄，言清菡很想推开蓝F陌这个坏家伙。然而，手抬起来，在落下的时候，却变成极为轻柔的抚摸。
　　“小陌...”
　　身体内的火苗因为多方面的刺激早已熊熊燃烧起来，小腹那里更是涨的不行。蓝F陌每一次进入，言清菡都能清晰感觉到对方的存在。她没有指甲的指尖，柔软的指腹，纤细的骨节，还有手指弯曲时微微弓起的弧度。
　　渐渐的，言清菡开始不由自主的扭动起腰肢去配合蓝F陌。她并不知道自己在做什么，只是身体已经先大脑一步开始动作起来。哪怕在反复几十次过后，她的腰已经开始发酸发疼，却还是不肯停下这种仿若自虐的动作。
　　很舒服，这是言清菡唯一知道的事。
　　“清菡...我好喜欢这样的你。”当局者迷旁观者清，这句话并不是没有道理。悬浮于言清菡身上，蓝F陌把她的一举一动收在眼里。那迷离的黑眸清澈不在，取而代之的则是朦朦胧胧的一片白雾。她的表情充满了欲望，充满了渴求，就像贪婪的猫咪，全身都散发着极为诱人的气息。
　　身下的大床发出吱吱的响声，好似在抗议，又好似在狂欢。翘挺的两颗雪峰涨到出了青筋，随着言清菡腰肢的律动。它们一同跃起，再一同摔落。那跳动的频率随着自己的节奏而发生改变，美丽的景色让蓝F陌看花了眼，看愣了神。
　　不知是什么时候这样深爱上，更不知是什么时候对她产生了如此大的依赖。蓝F陌想，也许，早在言清菡看见自己晕倒，并把她带回家的时候，自己就已经对她有了感觉。这个笨女人，明明被自己那样欺负过，为什么还要那样照顾她？
　　也许是一时的头脑发热，又或是一种命中注定。她和言清菡的相遇是偶然，相爱却是必然。蓝F陌不敢想象，当言清菡离开自己，她会变得怎样。会死心？会疯掉，还是...会死？
　　“清菡，我好爱你，不要离开我，我不会让你离开我。”蓝F陌说着，渐渐加快了手上的动作。她喜欢以这种方式和言清菡的身体相连在一起，更喜欢看对方因为自己的进入而越发迷离，享受，甚至是陶醉的表情。
　　现下，这人的视线已经没了焦距。她就那样直直的看着自己，仿佛有什么话想说。微微开启的双唇露出其中茭白的皓齿还有粉嫩的舌尖，她喘息，她轻吟。最后，随着自己的一次次深入，她将身子折成弓箭，毫无保留的承受着自己的冲击。
　　“清菡要到了。”发现手指所处的隧道越收越紧，蓝F陌一脸了然的说着。她无视掉言清菡恳求的目光，用手分开她无力的双腿，准备最后一轮进攻。视线落在后者扭动的腰肢和紧绷的小腹上，那里被两人一同流出的汗水打湿，积聚成一滴滴汗珠依附在皮肤表面。随着自己的冲撞，那些晶莹的汗珠顺着言清菡玲珑的曲线渐渐滑落，滴在床单上。
　　“小陌...不行了...”求求你，慢一点，要...坏掉了。初次被这样对待的言清菡又怎么受得了蓝F陌如此激烈的进出？她睁大眼睛，与身上人对视。她想告诉她，太快了，自己会受不了。然而，张开嘴，吐出的不是句子，而是含糊不清的呻/吟。
　　那声音柔媚到仿佛要捏出水来，言清菡不相信，这是由自己发出来的。可是，身体的感觉比之前眩晕还要让她无法自持，就好比坐在跳楼机上，一上一下的飞速穿越着。言清菡觉得身体已经不再受她自己控制，而是成为蓝F陌的傀儡，任她摆布。
　　她将自己的身体刨开，轻轻吻过她的心，她的骨，她身体内外的每一寸地方。筋脉因为□那愈来愈快的律动而伸展开来，酥酥麻麻的快意顺着女人最为私密的地方扩散至全身，滑过脊骨，进入大脑。一声脆响传来，那是理智中断的警示。
　　这一刻，言清菡觉得自己的灵魂已经脱离了身体。蓝F陌修长的手指将她彻底穿透，把她杀死，带入地狱。紧接着，在自己尚未渡过奈何桥之际将她抓住，狠狠抛上天空。她的灵魂，又再度回归到身体中。腰间的酸软让她彻底瘫软下来，那种死而复生的感觉让言清菡说不出一句话，只能颤抖着身体，用尽最后一丝力气把蓝F陌抱住。
　　“清菡高/潮了。”轻轻抚摸着那块还在颤抖的部位，蓝F陌笑着说道。听过她的话，言清菡已经没有了羞涩的力气。她抱着蓝F陌，将头埋在对方布满香汗的脖颈间，就这样睡了过去。看着言清菡连睡着的时候都不肯放开自己，蓝F陌满脸疼惜的摸摸她的连，在她上翘的唇角边落下一吻。
　　“晚安，我的清菡。”                    
　　作者有话要说：
　　此章，比上章更加的ox，我想它锁文的速度一定会被上章更快！那么，我们言言的第一次终于被蓝蓝拿下了，这是多么可喜可贺的事啊？如果不是s姐姐阻止我，我一定要烧三柱香给她们！
　　众人：喂喂喂，她们死了么？还烧香？
　　晓暴：哦，那我烧几个小吸盘给言言和蓝蓝吧！
　　众人：八嘎！那会被咕咕抢走的！
　　咕咕：喵喵！！！喵喵喵~！（翻译：我现在不爱小吸盘和小鸭子，我只爱凌老板！）
　　凌薇：你妹！滚开，我没兴趣玩人兽！
　　咕咕：喵喵！喵喵喵！（翻译：我很好的，我有小肉爪，还有毛茸茸的尾巴，我的尾巴很灵活，我可以...）
　　晓暴：喂！咕咕你够了！不许这么猥琐！！！
　　众人：作者，别装了，咕咕就是你的化身，快快变身！
　　



☆、第 72 章

　　暖暖的被窝带着舒适的温度,同时，还有心爱的人。随着晨曦的阳光投进房间里，蓝F陌伸出手在怀中人的脸前慢慢临摹着。她很想确确实实的去触碰这个女人，却又怕自己的力气太大会弄醒她。最终，只能选择以这样的方式来排解心中的渴望。
　　动了动身体，随即便触碰到身旁人润滑的肌肤。蓝F陌笑着,将抱住言清菡的手收紧再收紧。对方终是被她无心的骚扰弄醒，一脸哀怨的看她。“别闹,让我再睡一下。”沙哑诱人的声音，却是慵懒撒娇的表情。
　　在记忆中,言清菡总优雅的，哪怕抛去了那份贵气，她也是高不可攀的。在昨晚,蓝F陌见识到言清菡妖娆的一面，却没想到赖床的她会这样可爱。看着那个抿着嘴不停在枕头上蹭来蹭去的人，蓝F陌轻吻住她的双唇，舍不得挪开。
　　“清菡，已经八点了，你今天不上班吗？”虽然很想让言清菡多休息一会儿，但蓝F陌并没有忘记，今天不是双休日，而言清菡的公司也有一大堆工作需要她处理。
　　“嗯，不去了。”听到言清菡如此毫不犹豫的逃班，蓝F陌噗嗤一声笑了出来。她放弃再叫醒身边人，而是将她搂在怀里哄着她睡觉。什么工作，什么言氏都不再重要。对于蓝F陌来说，她的世界就只有言清菡一个人。只要这个人开心，她什么都可以不管。
　　“小陌...”这时候，言清菡在棉被里闷闷的叫着她的名字。蓝F陌将被子向下拉去，露出对方那张带着潮红的脸颊，问她怎么了。“没什么，我只是觉得现在的生活太安逸，安逸到让我有些不安。”言清菡实话实说，没有隐瞒。
　　毋庸置疑，言清菡是一个保守的人。她总认为，婚前的性行为是不可行且不理智的举动。如今，她将身子交给蓝F陌，自然也有了一种归属感。凝视蓝F陌好看的侧脸，言清菡在心里嘲笑自己的幼稚，却又有些了解到蓝F陌为什么总是在害怕自己会离开她。
　　现在的和平只是一种假象，她们面前还有太多太多的问题需要解决。莫霖既然已经知道了她们的关系，为什么没有任何表示或动作？按理来说，他就算再疼爱自己，也不会允许她做出这种有辱莫言两家名声的事情。
　　唯一的解释就是蛰伏，现在的莫霖就好比卧薪尝胆的勾践，他在等，等待一个合适的机会将自己和蓝F陌拆散开。亦或者，他还以为自己和她只是玩玩，等到腻了，自然会分手。如果莫霖真的是抱着这样的想法，言清菡保证，这一次，自己这个做什么事都不会失败的外公注定打错了算盘。
　　蓝F陌是好女人，更是一个适合自己的人。言清菡从来都很明白自己想要什么，小时候，她想要父母的疼爱，想要家人好好的坐在一起吃顿饭。但是，她知道父母工作很忙，根本没时间陪自己。所以，言清菡开始强迫自己成熟起来，忘掉这种妄想。
　　后来，言清菡想要学习艺术，不想走从商这条路。她没想到这个心愿会这么容易就达成，但是，出于对父母的孝心，她最终还是选择进入言氏，逐渐变成一个合格商人。可以说，这个愿望，是言清菡自己放弃的。
　　现在，她28岁，即将渡过29岁的生日。言清菡明白自已经不再年轻，对于她想要的事物也越来越明确。她想要父母的疼爱，也想走艺术这条路。然而，就算把这两样儿时极为强烈的欲望加在一起，也比不过她对蓝F陌的渴望。
　　她想要蓝F陌，只想要这个女人。为了她，自己可以不做言氏的千金，总经理，甚至可以抛弃所有身家地位。她言清菡，只要蓝F陌。
　　“清菡在想什么？眼睛都发直了呢。”察觉到言清菡的失神，蓝F陌笑着问道。她笑起来很好看，浅而小的两个酒窝浮现在脸颊两边。那狭长的凤眼微微眯起，只留出一条小小的缝隙。哪怕是这样，言清菡还是能从其中找到自己的影子。
　　“没什么，只是在想，我该怎么说服外公让我们在一起。”言清菡觉得，她有必要或者说必须要让自己变得强大起来。否则，别说是蓝F陌，就连她自己都会自身难保。莫霖再怎么想拆散她们，终究是自己的外公，无论如何，他都不会伤害自己。
　　然而，那个制造车祸的人却是真心想要的她命。一天不找出这个人，言清菡就不会放心下来。想到自己那天得到的信息，言清菡眼中闪过一丝犹豫。她真的，不想和家人兵戎相见。
　　“清菡，别害怕，无论如何，我都不会离开你。就算你的外公给我多少钱的支票，我都不会收的，你放心吧。”
　　“呵呵，你倒是想多了，外公不会这样做的。”听了蓝F陌的话，言清菡笑出声来。这人以为是在拍偶像剧吗？如果莫霖的手段只有这么简单，她也不用想破头去找对策了。
　　“清菡是觉得人家笨吗？可是...笨蛋似乎没办法给你□呢。”蓝F陌笑的一脸□，说的格外揶揄。感觉到被窝里的那只手开始不老实的在自己腰间揉来揉去，言清菡涨红了脸，装作气恼的将蓝F陌的手拍走。
　　“不许闹。”
　　“呵呵，清菡又害羞了，明明昨天才做过，你有什么可不好意思的呢？那里，还难受吗？”
　　“呃...没事了。”
　　听着蓝F陌忽然变柔的声音，言清菡小声说道。虽然在挪动身体时腰间和双腿还会有轻微的刺痛，却并不是难以忍耐的程度。言清菡不想让蓝F陌担心，自然而然的撒了谎。“清菡又在逞强，昨晚那么累，现在一定还酸酸的吧？我帮你揉一揉，好吗？”
　　随着话音落地，言清菡猛然觉得腿间一凉，向下看去，原来是蓝F陌的手早在不知不觉间离了腰部，直接按在自己闭合的腿前。这样突如其来的变故让言清菡措手不及，在她反应过来之际，首先想到的不是抵抗，而是被心里的那股羞涩给染红了脸。
　　“清菡夹得这么紧，我进不去呢，来，把腿分开。”听着蓝F陌的话，言清菡本就泛红的脸色更添一丝鲜艳。她不停摇着头，甚至不敢去看蓝F陌。那样子，可爱又可怜的让人忍不住想要继续欺负下去。
　　“放心，我不会做其他的事，只是帮你揉揉而已，乖了。”蓝F陌循循善诱的说着，每说一句话，她便把手往言清菡紧紧闭合的腿间深入一分。看着对方咬着下唇红着小脸却不敢反抗的模样，蓝F陌觉得自己就是一只饥饿的大灰狼，而言清菡则是即将被自己吃掉的小红帽。
　　“嗯...”当腿间的脆弱部位被蓝F陌温软的手掌覆住，言清菡不留神的低哼出声。毕竟是昨天晚上才受过□洗礼的身子，现在自然还敏感着，被这样一碰，不可能会没感觉。“清菡乖，别出声音，否则，我会忍不住呢。”
　　感觉到蓝F陌身上的高温，言清菡知道她是什么意思，当下便咬住了双唇，紧紧抱着她，不敢再出声。发现那只手掌正以极慢的速度在自己那里来回按揉，言清菡颤抖着身体，不由自主的把腿夹紧。
　　然而，正是这个动作，导致蓝F陌更加用力的抵在她的敏感点上。言清菡将头埋进对方的脖颈里，轻轻咬住自己的手指以防止发出声音。“好了，清菡有没有舒服些？”蓝F陌说完，把手抽出来。看着手背上浅薄的湿意，她忽然伸出小舌，将上面的透明液体慢慢舔干净，同时还发出咕噜咕噜的吞咽声。
　　“你...”如此萎靡的一幕在面前上演，言清菡气恼于蓝F陌此时此刻的动作，却又对自己身体的反应羞涩不已。实在受不了蓝F陌那充满魅惑的眼神，言清菡抓过旁边的衣服走下床，想要去浴室洗澡。
　　谁知，她的双脚才落地，便看到了趴在床下的咕咕。发现那只小猫正直勾勾的瞅着自己的腿，言清菡瞬间便想到，它似乎一直都在这里，并没有离开。那么，自己和蓝F陌昨天晚上所做的事，是不是也被咕咕全数看了去？
　　这样的认识让言清菡窘迫不已，再看看咕咕那双好似打量的眼神，言清菡只觉得后背一凉，就好像是父母在房间里做那种事被孩子看到那般。她忽然没了洗澡的心思，重新躺回到床上。
　　“怎么了？”见言清菡下去又上来，蓝F陌疑惑道。
　　“没什么，我想再休息一会，你陪我，好吗？”
　　“嗯。”天知道，蓝F陌巴不得能够全天24小时和言清菡腻在一起。如今听到对方这样说，她自然很高兴的作陪。
　　就这样，两个懒虫又一起钻到被窝里。没过多久，刚才那种咕噜咕噜的吞咽声再次响起来。听到这个声音，言清菡脑海里不由自主的浮现出刚才那萎靡的一幕。她知道是蓝F陌在耍自己，便使劲在她腰上掐了下，引来后者一声哀嚎。
　　“唔，清菡干嘛掐人家，好痛。”
　　“谁让你不老实。”
　　“可是，我什么都没做啊。”
　　无缘无故被掐了一下，蓝F陌格外委屈的说道。看她用牙齿咬着背角可怜兮兮的瞅自己，一双红眸布满水汽。言清菡有些不好意思的揉揉她的腰表示歉意，也许，是自己的神经太敏感，才会错怪了这个家伙。
　　“没事，也许是我听错了。”话了，言清菡再度闭上眼睛，可是没过多长时间，她又听到了那种极其猥琐的吞咽声。这回，她并没有像刚才那样莽撞的去惩罚蓝F陌，而是睁开眼睛去看身边人。随即发现，对方也是一脸疑惑的看着她。两个人循着声音往床边挪去，视线直直落在趴在床边的咕咕身上。
　　此时此刻，这只小猫正用自己的舌头来回舔着它自己的小肉爪，嘴里发出和蓝F陌之前一模一样的吞咽音。最后，它竟是伸出那只小爪子，戳了戳一直被她压在另只爪子下的小鸭子。从鸭子的胸脯，再到鸭子的两腿中间。
　　“小陌...我想去洗澡了。”
　　“嗯，我和你一起去吧。
　　“好...”
　　两个人说完，趁着咕咕不注意的时候，赶紧抓过床上的衣服胡乱穿上，逃也似的走进浴室。
　　完了！爱爱被看了！                    
　　作者有话要说：来一个小剧场！
　　晓暴：咕咕，你又猥琐了！居然...居然用你的小肉爪戳人家小鸭子那里！太坏了！真是太坏了！过来！看我怎么惩罚你！
　　咕咕：喵！！！喵！！！（翻译：我看蓝妈妈就是那么戳言妈妈的）
　　晓暴：喂，蓝蓝言言！你们两个办事怎么不背着这个色鬼！~你看，现在它更猥琐了！
　　咕咕：喵！！！喵！！！（我要去戳小薇薇，此处插入咕咕双脚站立状。）
　　凌薇：蓝F陌，把你家这个猥琐的家伙带走！
　　蓝蓝：言言，我们继续昨晚的事吧！
　　言言：嗯，不过，这次我要在上面。
　　晓暴：s姐，我们也去继续昨晚的事吧。
　　s姐：嗯，不过没有蜡烛和冰块了，你再去买一些吧。
　　众人：汗！你们昨晚做了什么啊...
　　



☆、第 73 章

　　等到两个人洗完澡,吃完这顿迟来的早餐，时间已经是临近中午。言清菡打电话给秘书问了她有没有什么紧急的事需要处理，在得知并没发生什么大事之后，她轻松的将身体靠进蓝F陌怀里，懒洋洋的不愿起来。
　　“啧，清菡真懒呢,刚吃完东西就要躺着。”见怀中人闭着眼睛的容颜，蓝F陌用指腹在上面恋恋不舍的抚摸着。她发现,无论自己看言清菡多久，或是和她在一起多久,都不会有丁点太腻或是无聊的感觉。哪怕像现在这样什么都不做的靠在一起，都让她觉得很幸福。
　　“我懒，也都是你的错。”言清菡随口说道,只是话一说完，她就察觉到其中的不妥。睁眼看向蓝F陌带着坏笑的脸，她知道，这人准会说些什么乱七八糟的东西。
　　“唔...也是，毕竟我昨晚把清寒折腾的太厉害了，那你今天就什么都不要做，让奴家好好服侍你，如何？”
　　那一声奴家说的绵延悠长，轻柔之中又夹杂着几分挑逗。言清菡笑而不答，只是将头埋在蓝F陌平坦的小腹间，呼吸她身上好闻的香气。“清菡，我...”蓝F陌说到一半，言清菡放在桌上的手机忽然响起来。看着上面那个有些陌生的号码，前思后想，言清菡还是接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“言，是我，方便说话吗？”电话那边，是战戴璇的声音。言清菡从蓝F陌怀里起来，而后者看她似乎要什么要紧事想说。起身去厨房为她泡茶，以免她说到一半喉咙发干。
　　“战小姐，请问你有什么事？”言清菡从不认为自己是个不理智的人，哪怕她再讨厌谁，也不会表露在外。可是，每当在面对战戴璇的时候，她就会不由自主的对这人产生一丝厌恶，就连她自己都不理解这种负面情绪究竟是来自于哪里。
　　“不知道言下午有没有时间？我想请你出去吃顿饭，顺便讨论下我们合作的事。”
　　“战小姐，关于合作的事我在之前已经说的很清楚。请你给我足够的思考时间，我无法现在就给你答复。”
　　“呵呵，言真是个严肃的人。这样吧，今天我们不谈公事，就只是单纯的吃顿饭，好吗？我在这里没什么朋友，说实话，我很孤独。”
　　“好吧。”
　　战戴璇把话说到这个地步，言清菡自然没办法再拒绝。她挂断电话，看着还在厨房为自己泡茶的蓝F陌，放慢了脚步走过去，从身后将人轻轻抱住。“小陌，我现在要去见一个合作人，可能没办法陪你吃饭了。”
　　“恩，没关系，我在家里等你。”听言清菡要出去，蓝F陌并没有丁点诧异或疑问。看着她依旧平静的面容，还有眼里对自己的宠爱。言清菡觉得心里很暖，很软。她发现，只要和蓝F陌在一起，自己的心情总是那么好。
　　“我会尽快回来，你自己在家要好好吃饭，不许随便买外面那些东西吃，知道吗？”
　　“好好好，清菡真是嗦。你也要记得，不要随便喝酒，车子什么的在开之前要检查好，我会等你回来一起睡。”
　　“恩，我知道。”
　　言清菡说完，回房间换好衣服，再随意化了个淡妆便准备出门。见她要离开，蓝F陌跟着走过去，将一条灰色的毛线围脖戴在她脖子上。那是一条没什么花纹的围脖，就连手工也无法和外面那些买来的相提并论，但言清菡却觉得，这是她有生以来戴过最温暖，最贴心的围脖。
　　因为她知道，这上面的一针一线都是蓝F陌为自己亲手织出来的。只是用手轻轻抚摸着，便能够感觉到其中的用心与关怀。甚至可以想象到，这个女人是怎样笑着将它从一个个线团编织成如此温暖的贴身之物。
　　“晚上凉，戴着会缓和些，记得早点回来，我等你。”
　　“恩。”两个人在门口吻得难舍难分，直到言清菡喘不过气，蓝F陌才恋恋不舍的放开她，目送她出门。
　　随着大门被“砰”的一声关严，刚才还充满温馨的房间因为少了一个人而变得格外冷清。蓝F陌发了会呆，然后走到窗台边将咕咕抱在怀里，轻柔的抚摸它肉肉的身体。看着怀里的小家伙因为自己的抚摸而喵喵的叫出声来，蓝F陌没有表情的脸终于露出一抹浅笑。
　　“咕咕，好像很久都没有给你买新的玩具了。走，妈妈带你去买东西，好不好？”蓝F陌抱住咕咕的两只小爪子将它抬到面前，看着手上的小家伙因为听了自己的话而两眼放光的模样，蓝F陌从柜里翻出一件红色的毛衣穿在咕咕身上，带着它一同出了门。
　　才走出楼栋，很快便有阵阵凉意袭来。临近年底，X市的气温就只有零上十多度。穿着一件单薄的毛衣和单裤走在路上，蓝F陌只记得要言清菡多穿些，却忘了给自己添件衣服。想到这所小区的附近就有宠物店，她放弃回去穿衣服的想法，抱紧了怀中的咕咕朝那家宠物店快速走去。
　　另一边，言清菡依照战戴璇约定的地点，来到那家咖啡店。她甫一进门就看到了在那边坐着的战戴璇，发现对方面前的咖啡已经不再冒热气，想来是等了自己许久。良好的家教让言清菡觉得自己很失礼，她急忙走过去，向战戴璇致歉。
　　“不好意思，战小姐，我来晚了，等很久吗？”
　　“没关系，反正我很闲，在这里消磨时间也不错。看看，你想喝什么？”战戴璇说着，让服务员将餐盘递过来，看着上面各种各样的咖啡，言清菡点了自己常喝的那种，安静的坐在位置上。
　　“难道你不好奇，我在这个时候过来找你，是为了什么吗？”见言清菡没有说话的意思，战戴璇主动挑起话头。纵然她处处都表现的很友好，却总是有着一股说不清道不明的违和感。这样的感觉，让言清菡觉得很不自在。
　　“战小姐，关于合作的事，我无法这么快就给你准确的答复。但是，我可以告诉你，你提出的条件很诱人，也让我动了心。不过，你也应该明白商场水深这个道理。你这样凭空出现，找我合作，着实让我怀疑你的居心。”
　　“呵呵，言果然不是一般的女人，你这样的性格，真的很有魅力，也很吸引人。”听到言清菡的质疑，战戴璇不怒反笑。她让服务员换了一杯咖啡，慵懒的靠在椅子上凝视言清菡，直到后者皱起眉头，她才收回目光。
　　“言，我很好奇，你这样的女人究竟会喜欢什么男人？还是...你和我一样，也是喜欢女人的？”这句没头没脑的话如果放在其他人身上，恐怕只会被当成一个玩笑。然而，言清菡听过之后却是沉了目光。她将犀利的视线落在战戴璇身上，同时思考着她这句话的意思。
　　她与蓝F陌的事，知道的人并不多。除了自己的外公莫霖，恐怕也只有凌薇，左靖颜和谢霜霜她们三个知道。身为言氏现任的总经理，先不说她和蓝F陌的关系会不会影响生意，单说言莫两家人就不可能接受这个事实。
　　如果自己和蓝F陌的关系被抖出来，受苦的只会是那个女人。想到这里，言清菡看着战戴璇的目光又多了丝敌意和防备。
　　“战小姐，很抱歉，我并不太明白你的意思。”言清菡低声说道，身上自然而然的散发出一股压迫力。她用那双漆黑的双眸死死盯着战戴璇，那冷冽的目光几乎要把后者的身体给刺穿。“呵呵，言别这么紧张，我没什么特殊的意思，只是随便问问而已。如果你觉得我这个问题难以回答，大可以保持沉默。不过，我是真的很好奇，为什么你在结婚之后会那么快的离婚。这件事，真的很容易惹人遐想。”
　　“战小姐，如果你今天来只是找我说这些，那么很抱歉，我要失陪了。这次的咖啡我请，就当做迟到的赔礼。”言清菡说着，起身朝收银台走去，而战戴璇则是笑着跟了上去，丝毫没有惹怒对方的觉悟，甚至还敢伸手去挽言清菡。
　　两个人出去咖啡厅，走到停车场，言清菡不着痕迹的将手抽回，朝自己的车走去。“言，其实我没有一点要打探你隐私的意思，只是出于朋友的身份，想关心你而已。既然你不高兴，我以后不说就是。不过，如果你也喜欢女人，我可要注意了。我们两个，可千万不能喜欢上同一个女人呢。”
　　“谢谢战小姐的好意，我心领了。”言清菡说着，瞄了眼战戴璇的黑色陆虎。她越看，越觉得这辆车和那晚差点撞到蓝F陌的车很像。“战小姐，请问，前天晚上，你有出现在某些电影院附近吗？”言清菡问的隐晦，视线却一直焦灼在战戴璇脸上，企图找到某些破绽。
　　“影院？很抱歉，言，那天晚上我正和X市的一些地产商吃饭，并没有去什么电影院之类的地方，怎么了？”战戴璇一脸疑惑的问道，那神情根本不像是演出来的。言清菡摇摇头，笑自己的多疑，随即转身坐进车里，扬长而去。
　　看着那辆越开越远的车，战戴璇笑了笑，同时拨出一个电话。
　　“老爷子，你这个外孙女真是不错，就连我都忍不住的对她产生了一些兴趣呢。”
　　“战小姐，请注意你的言行。”
　　“呵呵，放心，就算我再怎么喜欢你这个外孙女，也不会真的去动她。说起来，我的宝贝儿现在是在你那里吧？记得下手轻一点，别把她伤的太重。”
　　“至少...得给我留口气。                    
　　


☆、第 74 章

　　安静的包厢飘着食物的香气,明明该是温馨的气氛，却生生多了几分压抑。蓝F陌抱着咕咕坐在椅子上，沉默不言的喝着面前的茶水，同时用余光去打量那个坐在自己对面的老者。他年纪很大，却并不显老。只有鬓角两边长着几缕银丝，其他地方依然是浓密光泽的黑发。
　　老者穿着一身橄榄绿的军装,正襟危坐的直立在椅子上，那后背并没有碰到椅背,而是和它形成近似九十度的直角。蓝F陌并不明白对方手臂上的勋章代表什么，却知道,面前这个人，很有可能会将自己现在所拥有的幸福全数摧毁。
　　因为，他不是别人,正是言清菡的外公，军区首长，莫霖。
　　蓝F陌没想到会在宠物店门口碰到这个人，也许，这一次的相遇根本就不是偶然，而是特意安排出的必然。平静的日子过了太久，不仅仅是言清菡，就连蓝F陌都在想，为什么莫霖会这样纵容她们在一起。所有的疑惑，也许在今天可以得到答案。
　　“蓝小姐，今天突然过来找你，也许有些唐突了。不过我这老头子在平时也没有太多空闲时间，还希望你能够迁就我一些。”
　　“莫首长客气了，能够与你吃饭，是我的荣幸。”听了莫霖的话，蓝F陌有礼貌的回道，脸上带着轻松且谦和的笑容，丝毫不见慌乱。
　　“蓝小姐是个聪明人，你应该能猜到我今天过来找你的目地。你忙，我也忙，所以就不用再绕弯子说什么奉承的话，我想和你说什么，你很清楚。”莫霖边说边吃着面前的饭菜，他看着对面一口未动的蓝F陌还有她怀中的那只猫，眼中闪过一丝冷意，在后者察觉之前被他极快的隐没而去。
　　“我知道，您是想劝我离开清菡。如果是这样，很抱歉，可能要您白跑一趟了。无论你怎么说，我都不会离开她。”见莫霖挑明来意，蓝F陌表明自己的立场。她不怕莫霖，更不怕对方为了拆散自己和言清菡而使出的手段。因为，无论如何，她都不会放弃她的清菡。
　　那个人，是她的一切。
　　“蓝小姐，我收回说你聪明的那句话，你刚才的表现，除了无知和自大，根本没有任何可取之处。你并不清楚言言是怎样一个人，她在莫言两家又是怎样的位置。你以为爱情就是你爱她，她爱你，之后就可以在一起？呵呵，这种爱情，就像是两个幼稚无知的孩子在玩过家家，根本登不上大雅之堂。”
　　“莫首长，你可以侮辱我，也可以看不起我，但是，我绝不允许你诋毁我和清菡的感情。”听着莫霖咄咄逼人的话，蓝F陌攥紧了拳头。她明白自己不能对莫霖这个长辈发火，更要保持理智。莫霖虽然是言清菡的外公，可是他根本不了解她的孙女。
　　难道逼走了自己，言清菡就会快乐？只不过是自欺欺人罢了。
　　“蓝小姐，我之所以会心平气和的坐在这里与你说话，是因为我不想把你我的关系搞僵。现在看来，你也许是病到坏了脑子，以至于忘了自己的性别。你是女人，而言言是我的孙女。你们之间的感情见不得光，更无法被社会所接受。你认为，你有什么资格在这里和我说你们之间那所谓的爱情？”
　　“言言她从小就是个懂事的孩子，更是后辈里最有前途的一个。她父母工作忙，是我看着她长大。她有个好脑子，好性格，小小年纪就在很多方面崭露头角，心智更是比同龄孩子成熟许多。她想走艺术这条路，我举双手赞成，因为我知道，这个孩子无论在哪一个领域都会那么优秀。”
　　“现在，她作为言氏的总经理，以后更可能会成为总裁。她的前途是一片光明，你的存在，是她最大的那颗绊脚石。你能够给她什么？一个正常的家庭？一个孩子？还是一个更加光明的前途？你能够给她的，就只有麻烦，还有那种看不见摸不着，甚至听起来都有些可笑的爱情。”
　　莫霖说完这些话，整个包厢是一片安静，甚至能够听到蓝F陌砰砰作响的心跳。她惨白着脸，看着怀里的咕咕，身体开始不受控制的颤抖起来。她知道，莫霖是故意在用这些话刺激自己，他想让她知难而退，主动离开言清菡。想到这里，蓝F陌挤出一抹浅笑。她用手狠狠掐住自己的腿，让理智重新回到大脑。
　　“你说的没错，这些，我都无法给清菡。她是好女人，她的优秀我更是比谁都清楚。可是，你只看到她的光辉，又有没有关心过她光辉背后的落寞？她曾经和我说过，她从小最大的愿望就是吃一顿母亲亲手做的饭菜，或是全家人在一起安安静静的渡过一天。”
　　“她没有去过学校，没有普通孩子那样活泼快乐的童年，也没有吃过路边的那些零食，甚至连吃面的时候都不敢发出什么声音。所有人，包括你，还有她的父母，就只知道让她变得更优秀，变得所有人都无法触及。可是，你们是不是忘了高处不胜寒这句话？你们有谁关心她过的开不开心，有没有穿暖，有没有想要为自己活一次？”
　　蓝F陌说着，伸手按住胸口那颗越跳越快的心脏。她觉得心里很痛，很酸。纵然房间里开着暖风，还是让她全身冰冷，仿佛置身于冰窖中。
　　一个人，就算再优秀，她也会感觉到寂寞，也会希望有人能在夜深人静的时候给她送去一个贴心的关怀。蓝F陌很心疼言清菡，她终于明白对方那种淡然的性子是怎么培养出来的。从小到大，没有家人贴心的关怀，只有无穷无尽的努力和漠视。当时的她，会有多寂寞？
　　“你说的这些，言言根本就不需要。她现在还太幼稚，等她再成熟一些，就会明白她现在为了你而要抛弃一切的想法有多么幼稚。蓝小姐，恕我直言。我知道你是前任蓝源总裁蓝铭的千金，也知道你接近言言并不是为了钱或是其他。但我还是希望你能够离开她，她的世界，并不需要你。”
　　“呵呵，你又不是清菡，凭什么替她做决定？只有她亲口对我说，她不再需要我，不再爱我，我才会死心。那个时候，我会主动离开，不需要你们任何人来赶。”蓝F陌不卑不亢的说着，她并不诧异莫霖发现了自己的身份。相反的，她知道，以莫家的势力，想要查到自己的背景，简直是轻而易举。
　　“蓝小姐，据我所知，你曾经有过精神病的治疗史。我这样问，并没有其他意思。只是，你真的确定，你现在所爱的人是言言，而不是其他人吗？”莫霖突如其来的质问让蓝F陌愣在座位上，许久不曾回神。
　　这件事，应该只有自己和那个人知道。莫霖...怎么会调查出来？什么叫确定自己爱是言清菡，而不是其他人？他在怀疑自己对清菡的爱？蓝F陌动了动嘴唇，想说些什么。只是话到嘴边，她发现自己的喉咙就像是被人掐住一般，根本吐不出半个字符。
　　思绪随着莫霖的一字一句，回到那段她人生中最为晦暗的日子。在那里渡过的每一天，都让蓝F陌心疼到几乎窒息。她努力让自己不去想那段不堪的回忆，然而，面前这个人，却在此时此刻毫不避讳的揭掉她鲜血淋漓的伤疤，让那块许久不曾愈合的伤口变得更深，更痛。
　　“言言是我最看重的晚辈，更是她父母唯一的女儿。身为她的外公，我希望她能够走正常女人的道路，结婚生子，拥有美满的家庭。你，根本无法给她这些最基本的东西，甚至还是个带有严重精神病的患者。”
　　“我找人研究过这种病例，也许，你根本就不是真的爱言言，只是把她当做一个替身，或是你神志不清时的寄托。像你这样的人，我根本无法放心的把言言交给你。蓝小姐，你，能听懂我的话吗？”
　　“没有，我没病！那是...是她...关我...我没病！我没有！”蓝F陌说着，猛的从位置上站起来。她居高临下的看着莫霖那张没有表情的脸，眼白的位置因为激动而生出根根血丝，和她本就暗红的眸色结合在一起，整双眼睛通红到好似浸过血那般。她剧烈的颤抖着，那频率很快，很强。就好像，这具身体随时都会因为承受不住而崩溃掉。
　　“蓝小姐，你有没有病，并不是我关心的重点。也许，你该找面镜子来看看你现在的样子。我绝不会允许你这样危险的人呆在言言身边，更不会让你耽误她。今天的谈话到此为止，希望你多听老人言，不要做些会让自己后悔的事。”
　　莫霖说着便要离开，只是在他经过饭桌的时候，手腕却被蓝F陌紧紧抓住。眼见莫霖皱起眉头，守在门口的两个保镖走上来，欲要将蓝F陌推开，却被莫霖伸手拦住。“蓝小姐有话想说？还是，你想通了我刚才说的话？”
　　“呵呵...”蓝F陌并不回答莫霖的问题，只低声笑着。她用颤抖的手扶住椅子，缓缓站起来，抬起头直视莫霖。那双红眸带着强烈的蔑视，还有一丝极力压制的愤怒。看上去，倒让人有些不寒而栗。莫霖见她这副模样，眼里闪过一丝忧虑，却并不闪躲。
　　“不管我有没有病，我爱清菡的事实不会有任何改变。无论你说什么，做什么，我都不会离开她。”
　　“好，蓝小姐，我们拭目以待。”莫霖说完，推门离开房间，包厢里瞬间就只剩下蓝F陌一个人。
　　颤抖的双腿终是无力再支撑站立的动作，蓝F陌抱起咕咕，踉踉跄跄的朝门口走去，最终却又跪倒在地上。头部传来一阵阵剧痛，就好像用刀从头顶直接□去，恨不得将她的身体一分为二。无奈之下，蓝F陌用手死死抠住地板，嘴里发出好似野兽濒死前的低吼。
　　“喵...”这时，一直蹲在那里的咕咕似乎被蓝F陌这副模样给吓到，它用舌头去舔她颤抖的手，眼里流露出仿若担忧的情愫。
　　“我没事，来，咕咕，我们回去找妈妈。她不会不要我们的，对不对？”
　　蓝F陌重新爬起来。她抱着咕咕，不理会服务员惊异的目光朝饭店门口走着。夜晚的寒风吹来，将她黑色的长发打乱，遮住下面那张苍白的脸，通红的双眼。路过的行人把目光落在她身上，有怜悯，有恐惧，还有嘲笑和玩味。
　　这些，蓝F陌都不在意了。她用手捏着越来越疼的头，快速朝着前方走着。她现在只想回去那个属于她和言清菡的家，好好抱一抱那个女人，再闻闻她身上那股让自己熟悉并沉沦的香气。是了，她不怕想要拆散自己和言清菡的莫霖，更不怕任何困难，任何痛苦。
　　她只想，也只要陪在言清菡身边。
　　“清菡，我没病的，更知道我在做什么。如果我神志不清，我现在怎么会这么痛？他好坏，他怎么可以这样说我？他怎么能说我把你当成是替身？不是的，我不在乎他们怎么想，我只要你相信我。不，你一定要相信我，如果连你都不相信我，我真的会不知道该怎么办才好。”
　　蓝F陌低声呢喃着，视线落在小区的大门口。忽然，她加快了脚步，跌跌撞撞的朝前跑着。那萧条背影充满了无助和脆弱，仿佛用力一推，就会碎了。                    
　　


☆、第 75 章

　　推门开,是没有丁点亮光的房间和让人几欲发狂的安静。将屋子里的灯全数打开，让那些过于明亮的灯照在自己身上。仿佛这样，才能够让她找到一些回家的感觉。把怀中的咕咕放到沙发上，蓝F陌看着指向五点多的表，她没想到自己会和莫霖谈这么久，而言清菡...还没有回来。
　　走进房间,打开衣柜，从其中一件外衣兜里拿出一瓶药。蓝F陌用颤抖的手快速拧着瓶子,那焦急的模样就如同犯了毒瘾的人那般。正当她倒出几粒药准备塞进嘴里的时候，那药瓶上的几串英文字符赫然刺痛她的双眼。
　　回想起莫霖和自己说的一字一句,忽然，蓝F陌将攥成拳头的手松开，任由那一颗颗药丸从掌中滑落,再将整瓶药狠狠摔在地上。没有拧紧的盖子与瓶子分离开来，其中的白色药丸好似脱缰的野兽那般从其中蹦跳而出，散落满地。
　　头部传来的刺痛让蓝F陌疼的几乎要吐出来，她眨着眼睛使其恢复清明，强撑住颤抖的身体站在原地。汗水从鬓角两边滑落，沿着下巴流至脖颈，再慢慢滑进衣领里。最终，她还是疲惫的趴倒在地上，将那些药丸拾起几粒，放进嘴里。做完这些事，蓝F陌喘着粗气，疲惫的躺在那里。她身上的毛衣被汗水浸透，就连发丝也沾染了些许湿意。
　　这时，放在兜里的手机忽然响起来，看着那个熟悉的来电显示，她迫不及待的接起来，仿佛这个电话就是她的救命良药。“小陌，你在家吗？”话筒里传来言清菡的声音，蓝F陌将身体蜷缩在一起，躺在地上傻兮兮的笑着。
　　“怎么了？你在笑什么？”言清菡被蓝F陌的笑声弄到一头雾水，不知怎的，她总觉得这个笑声听起来很奇怪。
　　“清菡，我在家里，你在哪？”为什么，我找不到你。
　　“我在超市，很快就会回去。你想吃什么？我买来，你做给你自己吃。”言清菡难得开了一次玩笑，却是冷笑话。
　　“清菡喜欢吃什么我就喜欢吃什么，你快点回来，我好想你。”
　　“嗯，我马上回去。”
　　“好，我等你，别让我...等太久。”
　　恋恋不舍的挂断电话，看着散落在地上的那些药丸，蓝F陌将它们捡起来放到瓶子里，最后再一起扔到楼下。确认过地上已经没有那些药之后，她走到厨房将冰箱打开，把里面那些菜放到案板上，继而摘掉左手上的手套。
　　因为太久没有见光，那只手泛着不健康的惨白，上面一条条淡粉色的伤痕搭配青灰色的筋脉，看上去有些骇人，又会忍不住的会去心疼。视线落在那只断掉的小指上，蓝F陌用右手轻轻摸着那处断痕，再紧紧握住。几年过去，这处断口已经变得格外光滑，可每一次看到，她还是会想起那段让她痛恨的回忆，和那个女人。
　　“蓝，我喜欢你，很早以前就喜欢了。”
　　“蓝，我爱你。把你自己交给我，好不好？”
　　“蓝，别管我！你快跑！”
　　“蓝F陌吗？你好，我是你爸爸的未婚妻，我叫战戴璇。”
　　曾经在一起的每个场景，每个承诺都还历历在目。只是，当初听到的甜蜜已然不在，取而代之的则是蚀骨的伤痛和悔意。拿起案板旁边的菜刀，轻轻压在那个没了尾指的手背上。蓝F陌想，她当初怎么会有勇气为了那个女人而做出那样的事。而对方又怎么忍心在毁了自己的家之后还那样对自己？
　　现在想来，当初那个蓝F陌是多么可笑，又多么愚蠢。她竟然会相信战戴璇的鬼话，甚至在被她关到那里之后还在相信她是爱她的，那一切都只是个天大的玩笑。呵呵，不要说爱，只怕是单纯的喜欢，都不会把事情做到那么狠吧？也许，自己在她眼中，甚至还不如街上的一个路人。
　　“小陌，我回来了。”听到门口言清菡的声音，蓝F陌赶紧将手套戴上。在出去厨房前，她摸着依旧干燥的脸颊，笑了出来。果然，爱恨交织和完全不爱是不同的。以前想起这些往事，每一次都会哭的不像样子。如今，她放下了，也找到了真心去爱的人。
　　她的眼泪，再不会为其他人而流。她的心，她的爱，她的高兴，她的伤痛，她的一切一切，现在都只属于这个叫言清菡的女人。
　　“怎么样，工作顺利吗？”看着在门口换鞋的言清菡，蓝F陌走上前帮她把风衣脱下来，再挂到衣架上。眼见对方娴熟的动作和温柔的侧脸，言清菡将蓝F陌抱住，在她脸上落下一吻。“还好，只不过对方的负责人很讨厌。”想起战戴璇反复追问自己的隐私，言清菡皱起眉头，不悦道。
　　“哦？真难得，居然有人能让清菡讨厌成这样。连你都这么说她，那她一定是个大坏蛋。”
　　“嗯，的确是不怎么讨喜。不过，她再坏，也没有你这个小色鬼坏。”言清菡说着，拍开蓝F陌覆在自己胸前的手，脸上闪过一丝羞赧。
　　“唔，我才不是坏蛋，你的那个外公才是坏人呢。”
　　“怎么了？”听到蓝F陌的话，言清菡本来还轻松的表情骤然严肃起来。瞥见蓝F陌一副受委屈的模样，她在想，是不是自己的外公对这人做了什么。“今天我带咕咕出去买东西，结果你那个外公就找来了，虽然请我吃了大餐，不过我都没有动几口，倒喝了不少茶水。他说我不适合你，会成为你的绊脚石。那模样，就差给支票让我滚蛋了。”
　　“对不起，让你受委屈了。”摸着蓝F陌冰凉的身体，言清菡沉眸说道。果然，安稳的日子过太久，就会让人忘记防备。今天，趁着自己出去，蓝F陌一个人在外面，自己的外公显然是趁着这个机会找了过来。如果不是蓝F陌告诉她，她根本不会知道这两人已经见过面。
　　想到莫霖很可能已经策划了很久，言清菡只觉得后背一阵冰凉。她居然失策到让蓝F陌单独面对莫霖，纵然这人说的很轻松，但言清菡还是能感觉到她的忐忑和不安。想到蓝F陌在电话里的笑声，言清菡终于明白自己为什么会觉得那个笑有些怪异。
　　因为，那笑声里面根本没有一点快乐的意思，只有说不出口的无奈和害怕。
　　“清菡，我知道，你不会离开我的。”蓝F陌说话的声音带有几分颤抖，她仰着头，伸出双手在言清菡脸上磨蹭着。那柔而闪烁的目光似海，更像是在风中摇曳的烛火。看着言清菡满是心疼的表情，蓝F陌再次窝进对方怀里。
　　不说，不吵，不闹，并不是不害怕。事实上，在和言清菡确认关系之后，蓝F陌每天都活在担惊受怕中。她怕言清菡有天会受不了外界的压力而离开自己，更怕她在知道自己的故事之后会不再喜欢她。
　　她一无所有，毫无眷恋。言清菡是她难得想要努力争取的人，也是最后的一搏，哪怕为此要付出全部，蓝F陌也在所不辞。如果可以，她愿意用生命，用仅剩的全部去I卫两个人的这段爱情。事实上，她也是这样做的。
　　蓝F陌知道，失去言清菡，她就什么都没有了。
　　“小陌，我不知道外公和你说了什么。但是我要你相信，无论发生什么事，我不会离开你，永远都不会。你已经是我的女人了，就算你想跑，我都不会放手。”这是言清菡第一次用这样霸道语气的宣誓她对自己的主权，听过之后，蓝F陌满足的勾起唇角，笑的像个孩子一样。“恩，如果我要逃跑，清菡就把我捆住，捆在你身边一辈子，好不好？”
　　“好。”
　　“嗯，那我去做饭了。”得到言清菡的承诺，蓝F陌一直悬着的心终于落了下来。她把放在地上的菜拎到厨房里，开始准备两个人的晚餐。言清菡看了眼她忙绿的背影和躺在沙发上的咕咕，转身走进房间去洗澡。
　　把脖子上的围脖摘下来，再工工整整的将其折叠好放进衣柜里。正当言清菡准备进去浴室的时候，却在床单上发现了一粒白色药丸。它的体积很小，颜色也和白色的床单很相似，根本不容易发现。言清菡将药丸放在鼻前嗅了嗅，发现它并没有什么奇怪的味道，只以为是咕咕的零食，便随手扔进垃圾桶里。
　　蓝F陌做菜的速度很快，效率也很高。当言清菡洗完澡出来，桌上已经摆好了三菜一汤，还有一盘水果沙拉。“看来我是捡到了宝，小陌，你怎么学会做饭的？是你母亲教你的吗？”言清菡吃着面前的菜，随口问道，回答她的却是蓝F陌的沉默不语。直到言清菡发现她的反常而抬起头，蓝F陌才动了动唇瓣，吐出一句没什么感情的话。
　　“我妈在生下我的时候就死了，我父亲也不太喜欢我。至于做菜，是我特意去学的。”言清菡一直觉得蓝F陌的声音很好听，不同她给人的感觉或长相，这个人的声音总是轻柔的，舒缓的。就像一首摇篮曲，听着就能让人安下心来。
　　相处这么久，言清菡从未打探过蓝F陌家里的事，而对方也不曾对她袒露过。如今，听着蓝F陌用这种没什么起伏的语气说出这件事。言清菡敏感的察觉到到，这人并不是不难过，而是她化身成为绝好的演员，把悲伤掩饰得天衣无缝，不肯表现出一丝一毫。
　　这么忍着，只怕比说出来还要痛吧？
　　“对不起。”除了道歉，言清菡不知该说些什么。她隐约觉得今晚的蓝F陌很不对劲，直觉告诉她，这是莫霖带去的影响。“呵呵，清菡干嘛要对我说对不起呢？其实也没什么关系，我没见过我妈，根本没有太多感情。至于我爸，他讨厌我，我也讨厌他，我们两个，基本是老死不相往来的那种。他们，根本不值得我难过。”
　　如果真的不难过，就不会露出那样落寞的神情。看着蓝F陌逞强的模样，言清菡走过去把她抱进怀里。她多希望这个女人能够哭出来，哪怕大吵大闹，也比她这样强撑着要好很多。然而，就算自己把肩膀借给她，这个坚强到让人心疼的女人也不曾流过一滴眼泪。
　　“呐，清菡，我们今天一起洗澡，然后早点睡觉好不好？”
　　“恩。”经过这段插曲，两个人都没了胃口。草草填饱肚子，又刷了碗，便一同回去卧室准备睡前的清洗。言清菡爱干净，一天总会洗三次澡。除了早晚两次，就是下班回家的那次。
　　将衣服全数脱下，两个人□着身体双双走进浴室。最开始，言清菡还会有些不好意思，然而看到蓝F陌的坦荡，她也放下了心理障碍。毕竟两个人都已经那样亲密过了，一同洗澡虽然有些羞人，却是再正常不过。
　　言清菡家里的浴缸很大，再加上她和蓝F陌都是比较纤瘦的人，她们躺在这里完全不会显得拥挤，甚至还有空余。言清菡先是帮蓝F陌擦洗后背，看着对方那只没有沾水的左手。她并没有在那里停留太久，而是快速挪开视线。
　　享受着言清菡如此贴心的服侍，蓝F陌把身体的重量全部交托在她身上，用后背轻轻磨蹭着后者胸前的两颗挺立。“乖，别闹。”发现蓝F陌不再老实的动作，言清菡好似哄小孩那般说道。只是她这样的轻声细语并没有让对方收敛，反而变本加厉起来。
　　胸前的挺立被那片微凉的后背来回挤压摩擦，言清菡只觉得身体变得有些热，有些难受，更多的，却是舒服。她强迫自己忘掉这种感觉，然而，她越是想要忽略，身体的渴望就越来越多，脑海里也紧跟着浮现出昨天晚上蓝F陌一次次进入自己的场景。她修长的手指带来强烈的眩晕，还有那种仿若死亡般的快意。
　　“我能感觉到，清菡那里变硬了。其实...我真的好想你。”蓝F陌说完，伸手抓过将言清菡的手按在她自己的胸部上。才一经触碰，言清菡便被那里的涨挺惊得说不出话来。出于本能，她不由自主的捏了捏，随即感觉到那颗饱满又大了一些。“小陌，我...唔！”言清菡知道今晚绝不可能那么简单就睡觉，她想说回去房间里，只是才张嘴，唇舌便被另一双唇瓣堵住，再无开口之力。
　　蓝F陌侧头吻自己，从这个角度，言清菡能清楚的看见自己的手正按压在对方的胸部上。随着自己的揉捏，蓝F陌开始颤抖，就连喘息也凌乱到不像样子。她好看的红眸因为动情而蒙上一层单薄的雾气，闪亮的犹如繁星，又好似哭了那般。
　　“清菡，要我。”手指被抓住，来到一处灼热且潮湿的洞口。那里泛滥着极强的湿意，粘滑的触感并不是水，而是自蓝F陌体内流出的欲望。见对方凝视着自己，一副渴望被怜爱的模样。言清菡顺从的深入其中，轻轻动起来。
　　“嗯...清菡...要我...再多要我。”                    
　　


☆、第 76 章

　　放在床边的手机响起,并不是电话，而是催促懒人快快醒来的铃音。在听到铃声响起的第一时间，言清菡赶紧抓起手机将其关掉。看着依然躺在自己怀里睡得安稳的蓝F陌，她揉揉自己酸胀发麻的手臂，略显无奈的笑着。
　　昨天晚上，两个人一直折腾到大半夜才无力的睡去。期间,蓝F陌一直缠着自己不停的要她。看着身下人如此妩媚妖娆的模样，哪怕再累,言清菡也是不愿拒绝。到了后来，蓝F陌甚至连说话的力气都没了,却还是不肯让自己离开。
　　想到这人昨天在她手中一次次绽放的模样，言清菡被迷惑的同时，却又有些心疼。她并不是没有发现蓝F陌的异常,反而知道的很清楚。这个女人在害怕，在焦虑。她怕莫霖的介入会使自己离开，从而失去这份宝贵的幸福。
　　眼见蓝F陌已经累极却还是不肯休息的模样，言清菡很心疼的想要停止，又舍不得让她整夜因为担心而失眠。最后，她还是一次又一次将她送上顶峰，直到她疲惫不堪的晕睡过去。现在想想，就连自己的手都酸疼成这个样子，蓝F陌定然不会好过，只怕今天是无法下床了。
　　想及此处，言清菡动了动身体，小心翼翼的从床上起来。望着床上那个因为少了自己的怀抱而撅起嘴的人，言清菡将自己的枕头放到蓝F陌怀里。看后者满足的抱着枕头再度睡去，言清菡这才放心的走去浴室。
　　只是，她并不知道，在她离开之后，那个刚刚还熟睡的人很快便睁开了眼睛。那清澈的眸子里，根本没有半点睡意。
　　其实，蓝F陌很早之前就醒了。至于有多早，应该是比言清菡要早很多很多。经过昨晚那场近似疯狂的欢愉，她的确是累到不行，但也仅仅是身体上的疲惫而已。她昏睡过去，很快又被噩梦惊醒。言清菡是真的累坏了，也睡得格外香沉。哪怕蓝F陌在外面坐了整整一夜，她也不曾发现。
　　随意伸展□体，随即便有阵阵刺痛从腿间和腰部一同传来。经过那样大强度的激烈运动，又在外面吹了一晚上的冷风。蓝F陌早就猜到自己的身体定然会承受不住，她用手捏着好似断掉的腰，将双腿紧紧闭合在一起。不出所料，腿间那里又热又涨，显然是纵欲过度的下场。
　　这时，浴室门被打开，只穿着浴袍的言清菡从里面走出来。她站在窗户旁边擦着那头顺滑的黑发，不时将头扬起，享受阳光的沐浴。蓝F陌并不是第一次看到站在阳光下的言清菡，她总觉得，这个女人天生就是属于阳光的人。
　　她的美丽不仅仅源于那副皮囊，更多在于那份气质。哪怕成千上万个人站在她周围，你还是能一眼就看到她。她是那么独特，优秀，高不可攀，却又偏偏对自己那么温柔。很多时候蓝F陌都在想，言清菡到底喜欢自己哪里。是喜欢她做的菜？她的容貌？还是床上功夫？
　　到后来，蓝F陌发现就连她自己也说不清楚她喜欢言清菡哪一点，也就不再成天想着对方喜欢自己的原因了。可能，那就是一种单纯自然的感觉。感觉对了，就喜欢了。随着这份喜欢越来越深，就自然而然的成了爱。
　　过了许久，言清菡吹干头发，开始换衣服。许是以为自己在睡觉，她并没有像往常那样羞涩，反而十分自然的将外面那件浴袍脱下来，扔在旁边的椅子上。紧接着，那具百看不厌的酮体就这样出现在自己眼前。
　　作为一个28岁的女人，想要保持美丽常驻，每天的保养必不可少。言清菡每次洗澡过后都要在身上涂抹乳液，顺便对腿部和腰部进行按摩。她先是往手上倒了些许润肤乳，然后再均匀的涂抹到身体上。
　　那青葱如玉的手指纤长而柔软，它在皮肤上来回滑动，就好比音乐家在弹奏一曲旷世之作，随便几个音符就能够撼动人心。没有丁点赘肉的后背微微弓起，而后再恢复笔直。蓝F陌只看到那片蝴蝶骨随着言清菡的动作而来回伸展着，迷人的曲线搭配白皙到几近透明的肌肤，完美到根本不似人间之物。
　　紧接着，她将用一只腿支撑身体，同时把另只腿慢慢抬起，弯□去按摩小腿。哪怕是这样有些高难度的动作，她依然做的游刃有余，不见丝毫歪斜的迹象。白皙翘挺的两块臀瓣在自己面前轻轻晃动，让蓝F陌恨不得现在就扑过去啃上几口。
　　最后，涂完了乳液，言清菡从衣柜里拿出一套纯白色的内衣内裤穿在身上。蓝F陌微眯起双眼欣赏着对方穿衣服的一举一动，露出玩味又夹杂着无奈的浅笑。她的清菡还真是乖宝宝，就连内衣都是这么保守的样式。明明胸部那么大，屁股那么翘，穿上那些性感的内衣内裤才会更好看吧？
　　就在蓝F陌胡思乱想的时候，言清菡已经穿好一身黑色的女士西装转过来看自己。随着她的靠近，阵阵清新的香气扑面而来，差点就把蓝F陌整个人给淹没掉。“小陌，我去上班了，你好好休息。”言清菡习惯性的亲了亲蓝F陌的额头，紧接着开门离开。
　　听到大门被关严的声音，蓝F陌伸手摸向额头，感受着那里残留的味道和余温。
　　“清菡，早点回来。”
　　出了家门，言清菡一路开车到达公司。她才一进门，便看到自己的秘书着急的朝自己跑来，说会客室有位姓战的小姐等了她很久。听过之后，言清菡把自己的包交给秘书，独自去了会客室。
　　“言，好久不见。”才推开门，言清菡便听到战戴璇朝自己打招呼。事实上，她们两个昨天还在一起喝过咖啡。
　　“战小姐，你似乎是记错了，我们昨天才见过。”
　　“对于言来说，昨天是一个不美好的回忆。既然如此，就让我们把它彻底忘掉，不好吗？”战戴璇说着，放下手里的咖啡，朝言清菡笑起来。她今天穿着一身火红色的短裙，搭配她那头褐色的长卷发和同为亮红色的高跟鞋。这样明艳的装束根本不像来谈生意的，倒像是去走红地毯。
　　“战小姐，请问你有什么事？”言清菡并不想和战戴璇说太多，她只想赶紧解决了这个女人，好去处理办公室堆积的工作。“言，在我提出合作的事之后已经过去好几天，我想，你是时候该给我一个答案了。不然，总这么拖着，似乎也不是很道义。”
　　见战戴璇隐去了笑容，言清菡沉默不语的喝着面前的咖啡。她想，如果自己今天再不给战戴璇一个答案，这人很可能会找其他人合作。那样，就算自己打算单独做那块地皮，也可能会被战戴璇打击报复。距离拍卖会还有一个多月的时间，倒不如，自己先与她敲定了合作方案，至于分成，以后再讨论就是。
　　“我知道战小姐的时间很宝贵，既然如此，我同意与战小姐合作。关于合作的内容，我希望你能够尽快整理出一份方案，以供我们双方查看。”
　　“那是自然。”
　　“恩。”
　　言清菡以一个简单的回应结束了谈话，大部分识趣的人都该明白是时候走人了。然而，战戴璇偏偏就是不识趣的那类。只见她站起身，朝言清菡走去，一双眼睛在后者的勃颈上来回打量着。“言，你的吻痕忘记遮住了，我这里有粉底，你需要吗？”
　　听过战戴璇的话，言清菡脸色一沉，却并没有任何动作，只抬起头去看对方，眼里充满了防备。“战小姐，请你不要随意说些会让人误解的话。至于粉底，我并不需要。”言清菡不笨，自然不会上战戴璇的当。她知道蓝F陌一向都很贴心，从来不会在自己身上较为明显的位置留下任何痕迹。
　　“一般人听到这种话，不是应该脸红的去遮脖子吗？言的反应倒是格外自信呢。这让我想起我以前的那个女朋友，我很喜欢在她身上留下各种各样的痕迹，那时候她还是个高中生，只好每天贴着创口贴去上课。现在想起来，还...”
　　“战小姐，如果没什么事，我要去工作了。”听着战戴璇越来越不正常的话，言清菡紧紧皱起眉头。那种熟悉的厌恶感又来了，她不明白战戴璇怎么会如此光明正大的对自己这个陌生人说这种失礼的话，这根本不像正常人会做出来的事。
　　第一次，言清菡做出如此无礼的举动，她甚至连句招呼都没和战戴璇打便起身离了会客室。“张秘书，如果那位姓战的小姐再来找我，你就告诉她我去出差了，不在公司里，回来会主动联系她。”快步走到自己办公室门口，言清菡对秘书说道。在短期之内，她不想再看到战戴璇。
　　“呃...是...言经理...可是...”“怎么了？”见秘书吞吞吐吐的模样，言清菡疑惑道。紧接着，她跟随秘书的视线回过头，随即看到了站在自己身后的战戴璇。谎言才说出来就被拆穿，言清菡并不觉得有什么不好意思，反而无畏的和战戴璇对视。
　　“不好意思，我刚刚想起来，有件事忘了说，所以才会跟过来。”见言清菡并不算友善的目光，战戴璇笑着说道。从语气到神情，不见丁点不满。
　　“战小姐忘了说什么？”言清菡淡淡的问道。
　　“言，你们这里的咖啡还不错。看来我下次想喝，就要等到你出差回来了。”
　　战戴璇说完便踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走去电梯，被这样调侃，言清菡并不做声，而是转身欲要进去自己的办公室。这时候，秘书忽然叫住她。“言经理，那下次战小姐过来，我还需要说你在出差吗？”听过秘书傻头傻脑的问题，言清菡忽然觉得很无奈，甚至无奈到笑了出来。
　　“不用了。”
　　“哦，那下次还要泡这次咖啡给战小姐吗？我看她好像是贵客，所以私自拿了您专属的咖啡泡给她。”
　　“给她泡一元钱的速溶雀巢。”
　　言清菡说完，推门进去自己的办公室。看着秘书把她刚刚说过的话记录在手机上，她揉了揉有些发酸的眼睛，同时从包里拿出一个牛皮纸质的档案袋。那里面并不是什么有关于工作的文件，而是一张张明显是偷拍的照片。
　　其中的主角除了莫森以外，自然还有许久不见的凌龙。根据上面的时间显示，这两个人在自己出车祸的前后一段时间极为频繁的见面。最开始，是在隐秘的咖啡厅，后来却是到了酒吧。越往后翻，言清菡越是疑惑。
　　尤其是最后几张照片，两个人相约在小巷里，见面便发生了争执，到最后竟是动起手来。而上面的时间显示，那天，正是自己出车祸之后的第二天。看到这里，言清菡拿起手机，从其中翻出凌龙的号码，打了过去。
　　“言言？是你吗？没想到你居然会主动联系我，你最近...身体怎么样？”
　　“恩，是我。凌龙，很久没见了，我今晚想请你吃顿饭，感谢你上次带我去看展览会。”
　　“今晚？”凌龙的声音带了一些犹豫。
　　“你没时间吗？不然，下一次再...”
　　“不是不是！我没事，就今晚吧。”
　　“好。”挂断电话，言清菡将视线落在那些照片上，微微勾起嘴角。
　　看来，真相越来越近了。                    
　　


☆、第 77 章

　　言清菡五点下班,凌龙在四点多的时候就已经开车到了言氏楼下去等她。看着那个倚靠在车旁边的男人，许久不见，他并没有什么变化，依然还是那副成熟稳重的模样。只是初见时的好感早就消失的一干二净，剩下的就只有怀疑和猜测。
　　收拾好自己的东西，言清菡掏出手机,给蓝F陌打去电话，本以为这人会过很久才接,却没想到电话只响了两声就被接起来。“清菡。”话筒那边是蓝F陌带着沙哑和慵懒的声音，只这样听着就让言清菡的心跟着软化下来,满满的都是暖意。
　　“小陌，我晚上要处理一些事情，可能会晚些回家。订餐的单子在冰箱上面,你要是不想做就让他们送餐。或者，你要吃什么，我回去的时候买给你。”言清菡轻声说着，把每一个方面都想的极为周到，完全是一副好老婆的模样。
　　“清菡又要弃我而去了，我还不饿，等你回来买给我就好，我想吃些清淡点的。”听到言清菡不能和自己吃饭，蓝F陌的声音带着几分失望，却并没有生气。察觉她在朝自己撒娇，言清菡强忍着嘴边的笑意，继续哄她。
　　“你乖了，今天要见的客户很重要，等我晚上再给你赔礼道歉，好不好？”
　　“唔...就先原谅你了。晚上回来让我好好亲亲，说不定我就会高兴了。”
　　“好好好，什么都依你，可以吗？”
　　“可以吧，不过，我现在要麦吻。”
　　蓝F陌忽然提出的要求让言清菡微微一愣，她现在正走在言氏的走廊上，周围都是员工。这人居然让她在这里给她麦吻，实在是...
　　“我还在公司里，有些不方便，等我回去给你个真的吻，可以吗？”
　　“既然清菡这样说的话，那当然是...不行哦。我要你现在就给我，快点嘛，我和咕咕都在等呢。”
　　实在拗不过蓝F陌，言清菡用手捂住脸，对着电话亲了一口。只是她才做完这个动作，电话那边就响起蓝F陌止不住的笑声。“清菡，你怎么可以这么可爱呢？麦吻是那种用喉咙发出来的拟声，不是用嘴巴啊，你不会是直接啃了手机一口吧？”
　　蓝F陌的调侃让言清菡微微红了脸，她不好意思的看了眼周围走过的员工，发现并没有人看到她刚才的动作之后才放下心来。“是你要我这样做的，结果却不告诉我方法。”言清菡觉得蓝F陌真是坏透了，居然这样耍自己。
　　“啧啧，是清菡自己笨还要说我的不是。你随便把吻给了手机，这笔账，我可要等你回来再算呢。”
　　“好吧，那我去见客户了，你自己在家小心些，不要随便给人开门。如果还累的话，就多躺一会。”
　　“清菡...”听着言清菡的嘱咐，蓝F陌慵懒的叫住她。
　　“怎么了？”
　　“我发现你越来越有老妈子的潜质了。”
　　“不许贫嘴，你要记得我说的话，知道吗？”
　　“好啦，我知道了。你先去忙吧，我挂了。”
　　挂断电话，言清菡也正巧走到大门口。看着凌龙朝自己迎过来，她笑着上了对方的车。关于今晚见凌龙的事，她对蓝F陌撒了谎。之所以撒谎，并不是怕对方怀疑或是其他原因，而是言清菡不想让蓝F陌牵扯进来。
　　经过上次的车祸，言清菡真的很怕蓝F陌会再度出事。那种看着心爱的人受苦却无能为力的感觉让人既痛恨，又害怕。她舍不得让那个女人再受到一点伤害，不论是身体的，还是心理的。至于那些复杂的事，她自己去承担就好了。
　　“言言，这么久不见，你又漂亮了。你出车祸的时候我人在外国，所以没有赶回来看你，真的很抱歉。”
　　“没关系，其实那次车祸我并没有太大损伤，倒是和我一起的那个朋友伤的不轻。”说起车祸，言清菡自然而然的想到蓝F陌当时受伤的模样。她把头扭向一边，迫使自己忘掉心里的那份难受，同时去观察凌龙的反应。
　　“是啊，多亏了蓝小姐，否则你们两个很可能会失去被救援的机会。”
　　“嗯？蓝小姐？”言清菡故作疑惑的反问道。
　　“怎么了？那个和你一起出事的，不是那天见过面的蓝F陌小姐吗？”
　　“的确是她，可是，我好像并没有告诉你是她。”
　　言清菡轻声说道，言语里满是很不解。看着凌龙瞬时变得不自然的脸色，她想，狐狸终于露出了尾巴。“呃，其实是小薇告诉我的。我当时真的很想去看你们，但我实在是赶不及从外国回来，很抱歉。”
　　“没关系，你已经说过很多次对不起了，其实，我和小陌都不介意。”说话的功夫，两个人到了预订好的饭店。这是一家比较正宗的日式料理，不管是用餐环境还是食物都很不错。只是，言清菡并没有告诉凌龙，她不喜欢吃鱼，更不喜欢吃那些生的东西。
　　“来，清菡，尝尝这里的生鱼片，很鲜嫩。”见凌龙用公共筷子给自己夹了一片生鱼片，言清菡说声谢谢，强忍着那股腥味将其放入口中。
　　“怎么样？”凌龙兴奋的问道，可见他觉得带言清菡来这里是一个极其正确的选择。
　　“嗯，还好。”言清菡端起茶水喝了一大口，这才冲掉那股让她几欲要吐出来的味道。
　　接下来的时间，言清菡专注于吃一些水果沙拉，而凌龙则是负责消灭掉那些菜。“清菡，说实话，你会主动找我，真的让我有些受宠若惊。我以为经过那次的事情之后，你会讨厌我，再不与我联系。”过了许久，凌龙开口说道，话语里竟还带着几丝哀怨。
　　“你误会了，我并没有讨厌你，只是工作太忙，没有时间联系而已。”
　　“嗯，那就好。虽然过了这么长时间，但是我对你还...”
　　“其实我今天找你出来，是有件事想问你。”言清菡知道凌龙想说什么，她急忙开口，打断对话的话头。
　　“言言有什么问题尽管问我就可以，我绝对知无不答。”
　　“是这样，我最近想承包一块地皮，其中带有一些风险。你也知道，我才接触这方面的事情，所以想问问你，是否有什么门路可以把风险降到最低。”
　　“原来是这样。”听了言清菡的问题，凌龙放松下来。他用纸巾擦擦嘴，想了很久才开口。“一般来说，合作是降低风险的最好办法。我知道言氏是言伯伯半辈子的心血，你绝不会用它去冒险。既然如此，不如你就选择和莫氏合作不是很好？反正莫爷爷也是你的外公。”
　　“最开始我的确也想用这个办法，但现在看来，似乎有些行不通。”
　　“怎么说？”凌龙觉得，以莫霖对言清菡的喜爱，绝不可能坐视不理。
　　“因为莫氏现在的掌权者并不是我外公，而是我的大舅，莫森。我和他的关系不是很好，我想他并不会帮我。不知道，你对我大舅这个人有多少了解？”
　　言清菡装作不在意的问着，她发现，在听过自己这个问题之后，凌龙面上的淡然瞬间消失全无，取而代之的则是一些慌乱。“呃...我也不是很了解你大舅。其实，我和他就只见过一次面，甚至连话都没有说过。”
　　见凌龙忙着和莫森撇清关系，言清菡眸色一沉。今天晚上这顿饭，无非是她想要试探一下照片的可信度。现在看到凌龙这样的反应，她基本上已经可以确认，莫森和凌龙在暗中一定做过什么不光彩的事。就算他们不是那次车祸的主使，也极有可能是参与者。
　　过了一会，言清菡问凌龙是不是吃饱了，准备离开。她今天得到的信息已经足够多，凡事都要有个限度，她如果再继续追问下去，只会打草惊蛇。暂且让凌龙慌了手脚，主动露出破绽，才会有更大的突破。这样想着，言清菡买了一些店里的饭团和粥打包进盒子里，跟着凌龙出去饭店。因为她的车还留在公司里没有开过来，只好让对方送自己。
　　“清菡，谢谢你今天请我吃饭，我很开心。”把车停在楼下，凌龙对言清菡说道。看着对方眼里的真诚，她只觉得虚伪异常。这个男人，也许在一个多月之前还在想怎么谋害自己，如今却还假惺惺的对她说感谢。
　　“没什么，我说过，这是感谢你上次请我去看展览会。”
　　“嗯，其实，我还有一件事想和你说。”见言清菡走下车，凌龙跟上去，紧紧抓住她的手腕不肯放开。
　　“凌先生，请自重。”言清菡本就讨厌和陌生人接触，更不要说这个人还是伤害过她和蓝F陌的人。
　　“言言，我知道马上就是你的生日。在很早之前，我就在为你准备这次的生日礼物，那次去外国也是这个目地。我是真的爱你，再也不想以朋友的身份待在你身边。请你再给我个机会，好吗？”
　　“凌龙，很抱歉，我...”
　　“她已经有老婆了，所以，还请这位不知是龙先生还是虎先生的你把手放开。”
　　正当言清菡欲要出口拒绝的时候，那个熟悉却又带着几分冷漠的声音在不远处响起。两个人同时回过头，就看到蓝F陌正站在几米远的位置，满脸笑意的看着他们交叠在一起的手。“蓝小姐？是你？你怎么会在这里？”很显然，凌龙并没有听懂蓝F陌刚才的话，依然抓着言清菡的手不肯放开。
　　“凌先生，很抱歉，在我回答你的问题之前，我要先做一件事。”蓝F陌说完，踩着高跟鞋缓缓走上前。她本来就很高，如今又极为骚包的穿了一双足足有12公分的高跟鞋，直接比182的凌龙还要高出两公分。看着她把言清菡的手从自己手里抽出来，然后又把她整个人抱进怀里。凌龙再笨也该想明白是怎么回事，脸色瞬间便沉了下来。
　　“蓝小姐，你这是什么意思。”
　　“凌先生，我以为你是聪明人，没想到你还会问我这么愚蠢的问题。”
　　“首先，我的确姓蓝，但不是什么小姐，这是我回答你第一个问题。第二个问题，没错，你看到的人就是我，活生生的蓝F陌。至于我为什么会在这里，自然是看到有些不识趣的人在纠缠我们家清菡，我这个做老婆的，难道不该下来吗？”
　　“你开什么玩笑！？你是女人，言言也是女人，而且，你不是小薇的...”
　　“呵呵，谁说女人就不能和女人在一起的？至于凌薇，我和她不过是朋友关系，那次只是随便说说而已。凌先生，我很感谢你送清菡回来。但是，我希望你能够记住一件事。”
　　“清菡是我的女人，希望你不要再对她动手动脚。她教养好，不会对你怎么样，但我可不是什么好脾气的人。如果你还想借着朋友的名义接近她，这个...下一次就不是踩在地上了。”蓝F陌说着，指了指自己脚上的那双细跟高跟鞋。在凌龙满是愤怒的眼神下，搂着言清菡潇洒的转身离开，嘴里还念念有词。
　　“清菡，以后不要再理这种人了。他哪里有人家好呢？长的丑，个子矮，看上去就是个□丝呢。”                    
　　



☆、第 78 章

　　回去的路上,蓝F陌一言不发的在前面快速走着，而言清菡也沉默的跟在她身后。抬头望向那个过分高挑的背影，言清菡紧紧皱起眉头。她没想到自己和凌龙在楼下的那幕会被蓝F陌看到，想必对方一定是误会了什么，并且在怪自己欺骗她。
　　想到方才蓝F陌在楼下的反应，言清菡知道,这人的心里也许不如表面上那样淡然。否则，现在也不会这样冷漠的对待自己。“小陌,我...”回了属于她们两人的家，言清菡抓住蓝F陌,将她整个人扳过来面对自己。她想向她解释，自己和凌龙根本没有任何关系，这次的事情只是误会。
　　“清菡,对不起。”一句道歉，听得言清菡心窝一颤。看着蓝F陌眼里的落寞，言清菡忽然觉得自己就像个自以为是的笨蛋。她以为对蓝F陌撒谎，瞒着她去见凌龙是为了她好。却不曾想过，被爱人欺骗的感觉是多么难受。
　　而今，这个人向自己道歉。可是，她根本就没有做错什么，错的都是自己！
　　“小陌，要说对不起的人是我。我不该对你说谎，更不该和凌龙私下见面。但是，请你相信我，我见他只为了公事，绝不是你想的那样。”最终，言清菡还是选择隐瞒了车祸的事。她不想让蓝F陌介入，更不想让对方再想起那段惨痛的回忆。
　　“我知道啊，清菡只喜欢我一个，和凌龙见面是为了公事。所以，我才要和你说对不起。刚才是我冲动了，居然就那样跑去楼下。我之前坐在阳台上等你，一直等了很久。然后，我看到你从那辆车里下来。我以为是那个客户的车，却没想到会是凌龙。”
　　“如果不是他对你动手动脚，我是不会下去的。我明明知道，你我的关系应该是越少人知道就越好，可我还是没忍住的对凌龙那样说。真的，对不起。”蓝F陌说完，将头低下去。她心里很难受，大脑也很混乱。
　　只有蓝F陌自己知道，当她看到凌龙和言清菡一同从车里走下来的时候，她心跳有多快。这是言清菡第一次对她说谎，却是为了和凌龙一起吃饭。眼看着言清菡的手被那个男人握住，她想也没想的就换了衣服走下去。哪怕身体还是很不舒服，却还穿了那么高的高跟鞋。因为，她不想输给那个男人，无论在哪一方面。
　　“小陌，不是这样的。你别这么说，好吗？”听过蓝F陌的话，言清菡心疼的抱住她。在刚才，这个女人趾高气扬的将自己从凌龙手里抢回来。可在面对自己的时候，却是这样脆弱而卑微。看着放在窗台边的矮凳，言清菡能够想象到。蓝F陌是怎样望眼欲穿的坐在那里等她，结果却等来一个谎言，一个欺骗。
　　言清菡并不觉得蓝F陌刚才的做法有任何错误，甚至还高兴于对方能够这样光明正大的宣布她们两人的关系。她的小陌，就该是这样的，不是吗？
　　“清菡，有些时候我真的会觉得自己很奇怪，就像个疯子一样。我一方面想要努力做好你的女人，把你留在我身边。另一方面，我又会觉得是自己耽误了你，影响了你。就像今晚，我真的不知道该怎么办。我...”
　　“乖了，别说了。再说下去，你是想把我弄哭吗？蓝F陌，你很好，做的也很对。今天晚上的事，我没有一点怪你的意思，只是在气我自己的不坦诚。你想要怎么惩罚我都可以，只是别怨你自己，好不好？”
　　言清菡将蓝F陌搂得越来越紧，说话的语调反而越来越轻。看她依偎在自己怀里的模样，蓝F陌伸手回抱住她，拉她一同坐到沙发上。“好了，清菡，今晚的事就让它过去吧。呐，给我看看，你买了什么好吃的。”瞥见言清菡手里拎着的袋子，蓝F陌笑嘻嘻的问道，像个小馋猫一样用手扒着那个餐盒。
　　“一些粥和饭团，你是不是饿了？”言清菡把打包回来的食物摆在茶几上，去厨房拿了筷子和勺子过来。既然蓝F陌不想再提今晚的事，那她也不会再说起。她明白，蓝F陌是不再怪自己了。这样自然而然的相处，比起互相道歉要好很多。
　　“我要清菡喂我吃。”蓝F陌慵懒的倚靠在言清菡怀里，撒娇的说道。后者听了，只宠溺的笑着，夹起一个饭团送到她嘴边。
　　“怎么样，好吃吗？”看蓝F陌满足的表情，言清菡强忍住想要吻她的冲动，问。
　　“嘛，味道还不错。不过，比起饭团，清菡可是更嫩更香呢。”蓝F陌说完，在言清菡的唇上亲了一口，还不忘砸吧砸吧小嘴，好似在认真的做比较。
　　“你啊，就知道吃豆腐。来，张嘴。”两个人，一个心甘情愿的喂，另一个心安理得的吃，没过多久就把那几个饭团给消灭的干干净净。言清菡本来还想让蓝F陌把粥喝掉，但看到对方一副真的吃不下去，再吃就会吐出来的模样，只好罢手。
　　“清菡，你是不是快过生日呢？我刚才好像有听到那个龙先生说了。”
　　“嗯，是在下个月5号。”
　　“唔，那岂不是还有十多天就到了？你好坏，连这么重要的事都不告诉我。万一过了那天我都不知道，谁给你庆祝生日，又有谁给你买生日礼物呢？”
　　蓝F陌把头枕在言清菡腿上，不停的把后者那头长发缠在自己手指上，再慢慢放开，玩的不亦乐乎。“其实有没有礼物倒是其次，只要你能陪着我就很好了。只不过那天我可能要回莫家参加晚会，我尽量早些回来，把整个晚上的时间都交给你。”
　　“我就知道，清菡的生日没那么简单。才整个晚上，如果我想要整天呢？”蓝F陌故作失望的说道，一双美眸直盯着言清菡，恨不得挤出几滴眼泪来。言清菡听后并没有急着回答，而是格外认真的思考着什么，过了许久才再度开口。“我可以和外公说我那时候要出差，把生日会延后。这样，我就有时间陪你了。”
　　“唔，还是不要了。你那个外公比谁都精，准会猜到是假的。清菡，我知道你的生日宴会不像是普通人随随便便过个生日那么简单，你不必为了我而推掉，因为我不想让你为了我和你的家人产生什么冲突。哪怕只是一个晚上，我也会好好珍惜。因为我知道，第一个和最后一个对你说生日快乐的人，都会是我。”
　　“小陌，谢谢你，我真的不知道该说什么才好。”言清菡并不是善于表达感情的人，相反的，在她活过的28年，根本没有机会接触过多的情感。对于亲情，她和父母的关系是淡薄的，而莫霖也不是那种每天想要听她说什么爱之类的长辈。
　　对于爱情，言清菡更是陌生而疏远的。她结婚，只为了求一个安定，选择那个男人，也只是因为他不讨厌。如果不是因为自己无法接受男人的身体，也许她到现在还会和周宁在一起，过着平淡而且毫无波澜的生活，然后在合适的时候要一个孩子。
　　那样，她就不会遇见蓝F陌，并拥有这段珍贵的爱情。
　　“这个时候，什么都不用说，只要接吻就可以了。”蓝F陌说着，将身体撑起来，慢慢朝言清菡靠近。看着对方迫不及待的闭上双眼，她笑着将身体向后倒去，想要躲开言清菡的亲吻，却没想到她好似早就察觉到自己的想法那般，反而用双手将她的后背托住，低头吻上自己。
　　“呵呵，清菡变坏了呢。”一吻过后，蓝F陌看着言清菡那双被自己吻到有些充血的唇瓣，满足的笑着。
　　“如果不是你先使坏，我也不会变坏。时间不早了，我们早些休息？”
　　“嗯，清菡抱我回去。我腿软，走不动呢。”
　　“怎么回事？腿怎么会软？”听蓝F陌说她腿软，言清菡紧张的问道。只是，在听了自己的话之后，蓝F陌本来白皙的脸色忽然变得有些发红，就连眼神也闪躲着不敢看自己。
　　“清菡又明知故问了，还不是你昨晚要人家那么多次，结果我刚才又穿了高跟鞋，腿不软才怪呢。”
　　“那也是你自作自受。”言清菡嘴上说说着狠话，却还是动作轻柔的抱起蓝F陌，起身朝卧室走去。
　　随着房门被她用脚勾上，这一夜，她们单纯的拥抱着彼此，安然入眠。
　　第二天一早，不论是上班的言清菡，还是不上班的蓝F陌都早早的醒了过来。看着对方起床就赶紧把咕咕抓进浴室洗澡，还给它穿上了五颜六色的小毛衣。言清菡满脸笑意的看着坐在梳妆台上被蓝F陌各种折磨的咕咕，心想如果这只小猫会说话，一定会骂蓝F陌这个后妈。
　　“今天怎么起这么早？要带咕咕出去？”
　　“是啊，凌薇不是投资了一部戏吗？上次借用了咕咕，这次又需要用到，所以我要把咕咕送过去。”
　　“你送去就回来？”相比起咕咕是不是会成为明星猫咪，言清菡更关心的是蓝F陌今天的安排。
　　“应该不是，我大概要在那里看着咕咕。凌薇说这小家伙拍戏的时候不老实，总是各种偷袭她未来女朋友的胸部。”听过蓝F陌的话，言清菡看了眼咕咕，自动补脑左靖颜和咕咕在一起的画面，忍不住的抽起了嘴角。
　　她本来想说今晚带着蓝F陌出去吃饭的，这下，计划有可能要泡汤了。不过，自从蓝F陌出院以后，她也有很长一段时间没再见过左靖颜和谢霜霜，如果今晚能凑到一起吃个饭也不错。毕竟在蓝F陌住院的时候，她们也帮了不少忙。
　　“这样吧，你今天去剧组，我下班之后去那里接你，然后和凌薇她们一起吃饭，好吗？”
　　“好啊，我等你。咕咕，和妈妈说再见了，我要带去你演戏哦。”蓝F陌说完，抱起坐在化妆台上一副没睡醒的咕咕，抓着它的小爪子朝言清菡挥来挥去的说着。
　　“咕噜咕噜...”
　　忽然，一声完全不像是猫应该发出的声音引得在场两个人脸色一黑。听着怀里的小家伙还在学那种猥琐的声音，蓝F陌故作生气的把那个放在咕咕毛衣口袋里的小黄鸭子掏出去扔在地上。那意思很明显，不给你玩了。
　　“你这么大的人怎么还和一只小猫计较？你自己出去小心些，不然我先送你去剧组再去上班吧。”言清菡对于蓝F陌无意间露出的幼稚表示无奈，她觉得，这个女人有时候成熟的要命，有时候却和小孩子没有太大区别。
　　“不用了，那样清菡会很辛苦，我打车就好，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”两个人站在门口吻别了彼此，手挽着手一同离开。
　　等蓝F陌到了剧组，她先是给言清菡发去短信报平安，然后便被工作人员带领着去了一处很宽敞的摄影棚内。那里临时搭建出一个温馨的小卧室，虽然面积不大，却是五脏俱全。也许在拍某场激情戏，在场的就只有高琳和几个工作人员。而此时此刻，左靖颜正衣衫凌乱的被谢霜霜压在身下亲吻着，那一声声销魂的喘息让蓝F陌都有些不好意思。
　　忽然，感觉到身后有一股极重的杀意袭来。蓝F陌转头看了眼坐在旁边看报纸的凌薇，十分不厚道的笑了出来。“啧啧...这周围怎么有一股浓厚的老陈醋混搭怨妇的味道呢？老板，你放轻松点嘛，额头上都有青筋了哦。而且，你再怎么装，也掩盖不了你在吃醋的事实哦。”                    
　　



☆、第 79 章

　　“宝贝儿,几天不见，我发现你身材又好了，不过...好像嘴巴更贱了。”看蓝F陌一脸得意的朝自己笑着，凌薇强压住心里的那股怒气，低声说道。“嗯哼？这么久不见，老板你还是这么苦逼呢。看到你过得不好,我就高兴了。”
　　“草！”听了蓝F陌的话，凌薇不爽的爆出粗口,没想到声音太大，引来周围不少人的注意。把报纸扔在地上,凌薇看了眼在那边专注摆弄摄像机的高琳还有躺在床上亲的各种入迷的左靖颜的和谢霜霜，牵着蓝F陌转身离开。
　　“走，这里不方便说话,我们去其他地方。”蓝F陌点头，跟随凌薇走去距离摄影棚不远的一个休息室。在进门之前，她回头看了眼还在拍戏的左靖颜和谢霜霜。四目相对，蓝F陌向望着自己的左靖颜点头一笑，跟凌薇一同走进去。
　　“妈的！我就不该让谢霜霜来演这部戏！一个吻戏居然要拍整整一个上午！草，她绝对是故意的！早知道我就该自己来演这部戏，现在就不用看着我的女人被另一个对她有所图谋的女人压在床上又亲又抱了！你笑个屁！”
　　才进去休息室，凌薇便毫无顾忌的开始破口大骂。看她毫无形象的在自己面前表演这场华丽丽的泼妇骂街，蓝F陌把怀里睡着的咕咕放到身边，倚靠在沙发上格外舒心的笑着。不知怎的，她就是喜欢看到凌薇气急败坏的模样。“老板，你哪只眼睛看到我在笑了呢？”蓝F陌不答反问，抓起旁边放着的酒给自己倒了一杯，迫不及待的喝了好大一口。
　　“喂，我叫你来不是让你喝酒或是送猫那么简单，你懂吗？”
　　“那你叫我来是做什么的？”
　　“废话！当然是陪老娘我解闷的。”
　　凌薇说着，一屁股坐到蓝F陌身边，抓起桌上那个她刚刚用过的杯子给自己倒了杯酒。眼见对方露出一脸的恶寒和惋惜，凌薇笑着把蓝F陌抱进怀里。“宝贝儿，干嘛用这么哀怨的眼神看我？想喝酒？嗯...让我想想，是不是言大小姐穷到买不起酒，才把你馋成这样？”
　　“喂，她可比你有钱呢。”蓝F陌说完，抓过那瓶直接灌进自己嘴里。瞥见凌薇目瞪口呆的样子，她又爽了。“总算不是喝自己家的酒了，但也不能像喝白开水一样吧？你身体怎么样？能喝这么多吗？”见蓝F陌像只贪婪的小猫那样窝在自己怀里品尝着那瓶酒，凌薇有些担忧。这要是把蓝F陌金贵的身子给喝坏了，言清菡指不定会怎么埋怨自己。
　　“早就好了，我是那么脆弱的人吗？”
　　“你脆不脆弱我不知道，不过，看起来，你最近过的还不错。至少，性生活和谐的要命。”凌薇说完，伸手将蓝F陌风衣的扣子一颗颗解开，再将其中高领毛衣的领口向下拉去，随即便看到了其中那片印满了红色印记的肌肤。
　　“随便乱摸可是要给钱的。”蓝F陌拍开凌薇那只在自己身上作乱的手，她就知道，这货最喜欢做的事就是吃自己豆腐。
　　“钱？你要多少钱我都给，只要你让我吃一下，别说是钱，你要什么，我给你什么。”
　　“凌薇，这是公共场合，你就不怕左靖颜进来，听到你这番想包养我的话？”
　　“呵...她是我什么人？我凭什么要怕她？”
　　“喂，这种话根本不是你的风格。怎么？向来是情场无敌手的凌薇凌大老板也会遇到瓶颈？我看你脸色枯黄，印堂发黑，身影萧条。一定是最近欲求不满，导致内分泌失调吧？”
　　“去你的！什么内分泌失调，老娘肠道通畅的很！”
　　“哦？肠道通畅？那就是只有欲求不满了。不要告诉我，这几个月的时间，你还是没有吃掉外面那个。”
　　“蓝F陌，你敢不敢正经点？”
　　听到吃这个字，凌薇面上有些挂不住。自从把心思放在左靖颜身上之后，她就再没有找过任何女人。虽然偶尔会有生理需求，然而，看着那些躺在床上或是投怀送抱的女人。哪怕有不少都是还没被人碰过的处女，却还是让她提不起半分兴趣。
　　那天，两个人在经过水淹，感冒，差点就滚在一起之后，很快就体力不支的睡了过去。在第二天起来的时候，凌薇就觉得全身无力，嗓子也像是吞了火炭一样干涩发疼。从没有发烧感冒的她根本不知道自己是怎么了，还想要起床洗澡。然而，她才从床上爬下去，整个人就噗通一声和地面来了个亲密接触，也直接吵醒了左靖颜。
　　想到自己当时撅着屁股趴在地上的模样，凌薇真的很想把看到的人都毁尸灭迹。只可惜，那个人正好是左靖颜，她不敢，更舍不得。眼见对方慌张的走下床把自己扶起来，又拿出叶医昨晚留下的药喂给自己，还大老远的跑到粥铺给她买早餐，亲手喂她吃下。
　　直到现在，凌薇还觉得那天对自己来说就像个梦一样。毕竟，那天的左靖颜是那么温柔，对自己那么好。几乎三番四次的让凌薇以为，对方是喜欢自己的，也是心疼自己的。就在凌薇以为左靖颜这样的态度是真正接受自己的时候，后者却用再简单不过的一句话把她从天堂推进了地狱。
　　“凌薇，你很好，但是我们不合适。所以，还是做朋友吧。”
　　在以前，凌薇从没想过这样狗血的场景和对话也会出现在自己面前。然而，就在此时此刻，当她向着那个照顾了自己一天的女人表白之后，毫无疑问的被发了好人卡。那一瞬间，凌薇根本来不及思考她当时是怎样的表情。因为，她当时就只有一种感受，心痛。
　　她从没有体验过心痛是什么滋味，虽然从小到大受过不少伤，也被不少人欺负过，骂过。可每次听了之后，凌薇只会觉得愤怒或无谓，然后加倍的报复回去。现下，面对左靖颜的拒绝，她发现自己根本就无法做到像面对其他事情那样随随便便的释怀，甚至连愤怒都做不到。
　　因为，她只有痛。那是一种酸痛到几欲裂开的感觉，全身上下都泛着不可逆的无力感。如果不是用尽全部力气去强忍着那份难受，凌薇想，她也许会没出息哭出来吧？
　　不愿再面对左靖颜，更不想呆在这个令人窒息的房间里。凌薇躲开左靖颜的搀扶，独自撑着疲惫的身体爬起来。她没有问对方为什么要拒绝她，更不想问。她现在只想离开，去到一个距离左靖颜很远，很远的地方。
　　既然付出了这么多努力都得不到回报，自己又何必死死纠缠着不肯放开？在一棵树上吊死，绝不是她的风格。于是，好不容易从良了几个月的凌薇又开始游荡在形形□的女人群中。只是，无论怎么努力，她发现自己都无法再回到过去。
　　她中了左靖颜的毒，这是一种此生无解的终极毒药，有一个唯美而让人向往的名字，爱情。
　　“于是，你被那样无情的拒绝一次，就想拿着那张好人卡当缩头乌龟，随随便便就放弃了？”听过凌薇和左靖颜这些天发生的事，蓝F陌问。“我知道，如果我说是，你一定会瞧不起我。所以，为了不被你鄙视，我又怎么会轻易放弃呢？”
　　“蓝F陌，你知道吗？我从来都没有过这种感觉。我以前玩女人，动不动就会甩掉去找新的。偶尔有几个动了真情的或是太舍不得我的钱，她们都会哭着求我不要分手，甚至会哭晕过去。可是，每次看到这些女人，我都不会有丝毫的心疼或是心软。而是留给她们一笔钱，拍屁股走人。”
　　“我不止一次想过，左靖颜这个女人到底有什么好？年龄大，不识趣，甚至连女人最基本的撒娇都不会。我为她使出那些小心思，为了让她赚钱，特意去投资一部电影，还找最好导演给她，就连她那个老爸欠的赌债也是我偷偷帮忙还掉的。这些事是我心甘情愿为她做的，并不想让她知道。可是每当她对我冷漠的时候，我又会觉得难受。有时候，我真觉得自己挺贱的。”
　　“她和我说，她曾经有过一个孩子，是个女孩。我为了帮她找这个孩子，调动我所有的势力范围去找，可是根本就没有一点蛛丝马迹。我不敢告诉她，只能一直隐瞒下去。我并不是怕她怪我找不到，而是怕她会失望。”
　　“你说我怎么会变的这么奇怪呢？我已经好几个月没再碰任何女人了。哪怕她们什么都不穿的来勾引我，我都提不起兴趣。我觉得我就要死了，不是被折磨死的，而是枯萎致死。在我这么痛苦的时候，你这个该死的女人居然只顾着和你家那位逍遥快活，也不顾下我的死活。”
　　凌薇说完，有些难过的把头别过去。看着她有些微微的下巴，蓝F陌伸手扳过她的脸，轻轻抱着她。
　　“凌薇，这样的过程，是每个人都要经历的。哪怕是你，也不会例外。无论是什么人，她有多厉害，多有钱，还是会输给寂寞。你漂泊了那么久，也该停下来了。说实话，能够看到你认真去喜欢一个人，作为你的朋友，我很高兴。”
　　“我并不了解左靖颜的为人，但是我相信，你的眼光绝不会太差。也许她并不是对你没有感觉，只是有太多身不由己或是其他原因。的确，你们之间相差的不仅仅是年龄，还有许多许多。可如果你就这样放弃，我真的会瞧不起你。”
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？那天晚上，所有人都在看着我伤害自己，却没有一个人愿意管我。只有你出来制止我，还愿意将我带回去。我很感谢你，也很重视你这个朋友。我希望你能够幸福，或者说，你必须要幸福。”
　　“呵呵，你这个死女人，不要一会没正经，一又感性的要命好不好？其实，我也觉得那个别扭女是喜欢我的。可是，她为什么不接受我呢？”
　　“也许是你以前太花了，不能给她所需要的安全感。”
　　“靠，照你这么说，难道我要把我的过去全部抹除掉？那我还不如找个棍子把她给打失忆。”
　　“恩，这个办法不错。”见蓝F陌一副若有所思的样子，凌薇忽然觉得后背一冷。这人，不是真的要把左靖颜打失忆吧？
　　“喂喂，你不是玩真的吧？那是我的女人，你可别给我打傻了。”
　　“你以为我和你一样弱智吗？我的意思是，你彻彻底底的改变，让她将你的过去忘记，只看到你的将来。”
　　“你敢说的通俗点吗？”凌薇黑着脸问道，她最讨厌有人和她绕弯子说话了。
　　“凌薇，你...还想要我吗？”这时候，本是靠在自己怀里的蓝F陌忽然坐了起来。凌薇抬头看向这个坐在自己腿上的人，只一眼，就忘了做出任何反应。此时此刻，蓝F陌就好像变成另个人那般。她半阖着双眼凝望自己，那双红眸里有着说不出暧昧。似是邀请，似是拒绝，又好像有千言万语，却又只凝结成一句话。
　　看着我，不要挪开视线。
　　“这里，不会有人过来，如果你想，我可以给你...”蓝F陌边说边用手指在凌薇的脸颊周围来回滑动，从额头，到鼻梁，再到下巴，脖颈。那缓慢而绵延的节奏就好像有数万只蚂蚁在自己的心里爬来爬去，让凌薇情不自禁的握住蓝F陌那只手。
　　忽然，对方挣开她的束缚，用力抓住她的衣领，将自己带到她面前。现在的蓝F陌就像一个等待着自己服侍的女王，高贵而妖艳。她仰头含住一口红酒，朝自己缓缓靠近，那速度很慢很慢，几乎到了肉眼无法察觉的地步。
　　毫无疑问，蓝F陌想要勾引一个人，绝不是什么难事。眼看着对方越凑越近的容颜，那张脸魅惑的脸上带着浅薄的笑意，一双粉唇微微撅起，带着清淡的芬芳和酒香。就像鲜嫩的水蜜桃，细滑到没有丝毫皱褶。
　　如同着魔那般，凌薇闭上双眼，倾身去吻蓝F陌。只是触感却并不如想象中的那样美好，反而是周围多出的毛和味道有着说不出的怪异。凌薇疑惑的睁开眼，直直盯着面前的咕咕。现下，那只小猫也呆呆的望着自己。最后，竟是伸出舌头在自己的唇瓣上舔了舔，带来一股子鱼腥味...
　　“蓝...蓝F陌！！！”                    
　　作者有话要说：咳咳，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新又内涵，不话唠就会死，看完不留言就永远找不到萌妹纸还会变成凹胸的绿字小剧场栏目！奴家昨日没更新，是因为要把表白留在今天。神马520都是浮云，今天521才比较吉利。感谢一直支持我的各位米娜桑，我爱你们！飞吻N个！←（众人：喂，走开啦！）
　　此章是小蓝蓝和小薇薇各种耍萌的章节，左姐姐大概还要等下章才出场！哈哈，最后那段真的是笑死我了，小蓝蓝！你怎么能这么坏呢！！！人家凌老板是要亲你啊喂！你怎么能...就这样让咕咕占了便宜呢？而且，咕咕，你这是在报复吗？是在报复小黄鸭子的事么？最后居然还伸舌头去舔凌老板的嘴。哈哈哈！
　　咕咕：喵！！喵！！！（晓暴友情翻译：咕咕那是在回味！回味！）
　　凌薇：回味你妹！擦，尼玛吃完鱼居然不刷牙！还敢来亲我！我和你拼了！
　　咕咕：喵！！喵喵！（晓暴友情翻译：因为小蓝蓝没有给咕咕刷牙！）
　　凌薇：唔！颜颜，救我！我要被这两个猥琐的给折腾死了！（此处插入小黄鸭单腿跳过！！！）
　　咳咳，那么，来了个卖萌小剧场之后，我要来个大剧场了，也算是咕咕的番外吧。主要是以咕咕的视角来交代一些事情，字数蛮多的，大家可以跳过的。
　　众人：其实你嘴上说可以跳过，但是心里一定在诅咒那些跳过的人。
　　晓暴：没错!跳过奴家小绿字和删掉小绿字的人一辈子木有咪咪可以吃！
　　众人：喂！好诚实！不过，这诅咒太毒了吧？
　　晓暴：还好嘛（羞涩对手指ing...）
　　好的，废话不多说，开始咕咕小番外。
　　我，叫咕咕。咳咳，请注意，这个昵称，完全是因为晓暴亲妈的恶趣味，和小龙女姐姐绝对米有一爪子关系。
　　我长的又灰又白，身材均等，身高嘛，在喵喵中，也算得上是比较高的那类。我有灵活的小尾巴，还有可爱的小肉爪。一个妈妈，还有另一个妈妈。因为这两个妈妈都是白富美，所以，我也成了喵星人中的白富美了喵！
　　因为越做越爱，我有了出场卖萌的机会。虽然我每次的行为都那么猥琐，但是我发誓，这绝壁和我小咕咕的想法完全不一样！都是温柔淑女暴姐姐抖m攻害的！（众人：喂！这种该死的名字可以不要出现么！）
　　好吧，我生长在一个充满了喵星人和汪星人的地方，优雅点的称呼，叫宠物饲养管，低俗点的，就叫猫狗市场嘛。当然，我希望大家一定要用第一个称呼哦！我从刚出生开始，就是那窝小猫里的一朵花，谁让我的眼睛是象征着贵族的蓝色内？于是，我才一出生，就被各种妈妈爱护着。虽然她们很亲切，也每天都给我好吃的，但是，她们胸前的肉肉好少哦。
　　一天，我在百无聊赖的时候，忽然觉得一阵风迎面而来。紧接着，一个颜比四大美女，声音好似播音主持那样的美女出现了！她留着一同黑色的中分长发，穿着黑色的皮衣，里面搭配一件简单的灰色T恤，手上还带着一只黑皮质的手套。被黑色长裤包裹着的腿又细又长，那犀利的高跟鞋简直要踩的我的小心肝都噗噗跳呢！（众人：请问，心脏是噗噗跳么？一般不都是砰砰跳么？咕咕：喵！晓暴友情翻译：滚粗滚粗！我们喵星人的心就是噗噗跳的！）
　　我本以为，这个各方面都十分完美的漂亮姐姐一定会选择我当她的小宠物。结果，她却选了另一边的汪星人！哼，这个汪星人不要说多讨厌了，每次都用小屁屁对着我，我把我的零食分给她，让我的肉抓抓摸摸她两腿中间嘘嘘的地方，她都不肯呢！
　　于是，为了不让这个坏汪星人被美女姐姐带走。我想也没想的就冲了过去，咬住美女姐姐的裤脚不放，简直比我吃奶的劲还要大。最终，美女姐姐因为我太美丽而选择了我，放弃了那个汪星人。（众人：其实是你死乞白赖的抓着小蓝蓝不放吧？）
　　就这样，我被那个美女姐姐带回了家里。她对我很好，却有些神经质。每天晚上，她都会喝好多红色的东西才睡觉，然后在夜里满身是汗的起来，嘴里发出一些很痛苦的声音，然后便去电视的柜子下面倒出很多白色的药丸吃。
　　每一次看到小蓝蓝那样子，我真的是好心疼，所以，我开始每天晚上陪着她睡觉，希望她能够安慰一点。有天，小蓝蓝给我买了毛衣和小黄鸭子。从此以后，咕咕再也不是孤单的一个人，而是有了小黄鸭子作伴。
　　那天，我趴在阳台上玩小黄鸭子，而小蓝蓝则是去浴室洗澡。其实我也好想进去看一看哦，但是一直没什么胆子和机会呢。记得前几天电视曾经说过，今天想做的事情一定要去做，否则就会后悔了呢。于是，我叼着小黄鸭子跑到浴室门口，透过那个小小的缝隙去看小蓝蓝在做什么。
　　只是，当我看到里面的场景，却吓的差一点把小黄鸭子掉在地上。小蓝蓝在笑，可是却比哭还要难看。她赤裸着身体，露出那只一直带着手套的左手。那上面都是粉红色的伤疤，还少了一根手指。
　　看到蓝蓝不停的用一个灰色的刀片划着她的手臂，任由那些血将地上的水染红。我冲进去用我的小肉爪去摸她，让她停止这种行为。“喵！喵！”（晓暴友情翻译：小蓝蓝！不要弄了！流血会好痛的，小爪子缺了一个都不好看了！）
　　这时候，小蓝蓝忽然把我紧紧抱住，让我和她胸前的两颗大白馒头进行了紧密接触。她说，咕咕，从此以后她就只有我了。可这时候，我已经别大白馒头征服了。好吧，小蓝蓝，你和我，还有大白馒头，一直在一起。
　　



☆、80

　　第八十章
　　“蓝F陌！你混蛋！你居然...居然敢用这只猫！”看着眼前的一人一猫,凌薇大吼着，整张脸因为愤怒而涨的通红。想到自己刚刚亲了一只猫，还是一只吃过鱼的小□。凌薇猛的从沙发上蹿起来，好似尿急那般跑到休息间的浴室里开始刷牙。
　　看到对方那副气急败坏的模样，还有怀中咕咕有些受伤的小眼神。蓝F陌再也忍不住，直接躺倒在沙发上笑起来。今天来一趟真是太值了,不仅喝了酒，还恶搞了凌薇。蓝F陌越想越开心,笑的也愈发灿烂起来。
　　“笑你妹！”没过多久，凌薇刷完牙出来,一眼就看到蓝F陌抱着咕咕笑的好不畅快的模样。她扑上沙发，抓住蓝F陌的手把她压在身下。那双深褐色的眸子充满了怒火，就好像恨不得把蓝F陌吃干抹净,再先奸后杀一样。
　　“其实，刚才我只是和你开了个小小的玩笑而已，谁让你惦记碗里的，还想着锅里的。”
　　“那你刚才是在耍我？”想到蓝F陌刚才风情万种的模样，凌薇不爽的皱起眉头。她就说，这死女人怎么会忽然这么没节操，原来是在玩自己！
　　“我并不是耍你，只是对你进行一个小测试而已。凌薇，既然你有了左靖颜，就不该再对别的女人产生哪怕一丁点的妄想。就像刚才，假如在这里勾引你的不是我，而是其他女人。这件事被左靖颜知道，会有什么后果？”
　　听着蓝F陌的话，凌薇从她身上下来，把那瓶剩下的酒全部倒进自己嘴里，最后却是笑了出来。“我承认，我的确不是什么好人，更不是懂得安分守己的家伙。蓝，我以前的确对你有过那种心思。但现在，我对你的感情就只是友情，顶多有那么一点点的非分之想。如果刚才勾引我的人不是你，恐怕我也不会受到诱惑。”
　　“凌薇，在我心里，你也是我最好的朋友。既然你已经有了决定，为什么还不出手？谢霜霜也喜欢左靖颜，难道你就这样放任她们两个人继续下去？”
　　“你放心，她们两个绝对不可能，颜颜根本不喜欢谢霜霜那一型。”
　　“你倒是有信心，不知道刚才谁还在和我说，有时候，我真觉得自己挺贱的。”蓝F陌学着凌薇之前的语气，把对方的话重复了一边。看着后者骤然变黑的脸色，蓝F陌赶紧抱紧了咕咕，躲得远远的。
　　“好了，别说我的事了，你最近和言清菡怎么样？我不是说性生活，而是其他方面，你告诉她关于你以前的事了吗？”凌薇说着，把视线落在蓝F陌带着手套的左手上。她想，这人应该还没有坦白。
　　“还没有，因为我实在不知道该怎么开口。而且，她外公也知道我们的事了。”说起言清菡，蓝F陌本来嬉笑的脸变得严肃起来，眼中却是多了几分幸福和温柔。“莫霖知道了？呵呵，恭喜你，中了头奖。那老爷子，绝不是好惹的。”
　　凌薇说完，从兜里掏出根烟叼在嘴里，再拿出打火机啪的一声点燃。看她靠在沙发上微眯着双眼放肆的吞云吐雾，蓝F陌攥了攥拳头，很快就有一支烟出现在她面前。“不用，我戒掉了。”将那根烟推开，蓝F陌轻声说道。见她在极力的忍耐着烟瘾，凌薇并不说什么，只皱着眉头将烟放回怀里。
　　“看来你真的为她改变了很多，烟酒戒了，夜店也不去了，就连那种事也没再做了吧？”凌薇将蓝F陌左手上的手套摘下来，轻轻摸着那只满是疤痕的手臂。这上面布满各种各样的疤痕，有深的，有浅的，有长的，也有短的，却就是没有新的。
　　看到这里，凌薇眼中闪过一丝了然，其中还夹杂着些许疼惜。在她的印象中，蓝F陌一直都是个很能忍耐，更喜欢把心事藏在心底的人。在两个人刚认识的时候，蓝F陌每天都躲在自己借住给她的房间里。除了吃饭上厕所，就是发呆和睡觉。
　　那时候，凌薇只觉得蓝F陌很奇怪，像个有自闭症的人，却又像是神经病。那天，在凌薇回来的时候，蓝F陌忽然提出想要一份工作，不论是什么她都可以做。起初，凌薇和她说，自己很有钱，哪怕一直养着她也没关系。然而，从那之后，蓝F陌便不再吃她买回来的饭菜，甚至连口水都不喝。
　　无奈之下，凌薇迫不得已的把蓝F陌带去潇湘阁，让她当了众多“服务人员”中的一个。在外人看来，潇湘阁只是一个走复古风的奢华休闲会馆。然而，只要是这里的VIP会员都知道，潇湘阁背地里是在做什么生意。
　　潇湘阁地理位置好，环境极佳，其中的“服务人员”更是百里挑一。能够去那里消费并且成为VIP会员的人都是非富即贵，甚至是在X市有头有脸的人物。那么，去的人多了，其中的口味也大有不同。来这里的人，不仅仅局限于男人找女人，女人找男人。还有男人找男人，女人找女人的特殊群体，而蓝F陌就正好是接待女客人的那一类型。
　　身为服务人员，她们最主要的任务就是负责给客人带去快乐。无论是服侍他们，还是任由他们发泄。只要不是太过分，有钱拿，就应该去满足客人们的要求。蓝F陌身为这其中的一员，无疑是最为特殊的那个。
　　因为她是新人，身材样貌和气质又是极其少见完美，自然有不少客人去点她。然而，这个明明看上妖媚如妲己转世的女人不仅仅技术差的要命，办事的时候甚至连衣服都不脱。再一再二，决不能再三再四。几乎每天都有客人去凌薇那里投诉，说蓝F陌的各种不好，想要好好教训她，但每一次都被凌薇压了下去。
　　那天，又一个对蓝F陌不满的客人过来投诉。实在忍不住的凌薇气急败坏的走去蓝F陌的休息室，她才推门进去，就看到那人正对她那只残破不堪的左手进行各种摧残。那上面的上伤口，不论是已经愈合的还是最近造成的，都要比第一次见面的时候多得多。再也看不下去，凌薇制止了蓝F陌这种骇人的行为，却发现对方正朝她傻傻的笑着。
　　这不是凌薇第一次看到蓝F陌笑，却是她笑的最难看，最让人心疼的一次。眼见蓝F陌还在不停的用那个细小的刀片往自己的手上划，凌薇抓住她的右手，把她按倒在地上。“你他妈到底怎么了！有能耐就真的去死啊！在这里玩自残，装什么逼！？”凌薇记得，她是这样对蓝F陌说的。后者在听了她的话之后，竟是用那个沾满鲜血的身子将把她抱住，无论她怎么挣扎都不肯放开。
　　“凌薇，我好痛，痛的就要死了。告诉我...究竟有什么办法才能让我舒服一些？”如果换做其他人对自己做出这样的事，凌薇绝对会毫不犹豫的告诉她，去死。然而，当她看着蓝F陌那双通红且充满绝望的眼睛，她的鼻子却不由自主的跟着酸痛起来。
　　凌薇相信，只要她告诉蓝F陌去死，这个女人绝对会毫不犹豫的那样做。
　　“既然那么痛，忘掉不就好了？我房间里有很多酒，随便你喝，你愿意喝多少就喝多少。还有烟，抽烟也可以舒服些。”凌薇说着，打电话叫手下把自己房间里所有的酒搬来。眼见蓝F陌呆滞的把一瓶酒打开，灌进嘴里，直到醉的晕过去，凌薇这才松了一口气。
　　从此以后，蓝F陌虐待自己的次数真的少了很多，但她却成了一个不折不扣的烟鬼，酒鬼。甚至还因为喝酒而喝到胃出血，进过医院。只是，哪怕蓝F陌喝酒喝的那么凶，一天还要抽上两包烟，凌薇都没有去制止。因为她知道，这样做，比起让蓝F陌那样自残要好太多太多了。
　　如今，这个曾经以酒为食，少了烟就没法过日子的女人却为了言清菡将这两样精神寄托全部放弃了去。凌薇不得不承认，爱情的力量是伟大的。而蓝F陌这个女人对她自己真的是太狠了，狠到让人毛骨悚然，却又心疼的恨不得替她分担一些痛苦。
　　“既然要做别人的好老婆，自然要做的好一些。凌薇，说实话，我并不怕言清菡的外公怎么样，我只是怕她会先一步放弃。如果连她都放弃了，不管我怎么努力，都没用的。”
　　“喂，别说的这么苦情。她要是放弃你了，大不了我再把你收回来就好了。”
　　“你？还是不要了，我再不济，也没有做小三的觉悟。而且，她就要过生日了，我不希望在她过生日的时候闹不愉快。”
　　“是么？言大小姐要过生日了啊？你准备了什么礼物，献身吗？”
　　“献身？那太老套了。她那天要去莫家出席生日会，只能在晚上和我一起。”
　　“诶？我怎么闻到一股浓厚的怨妇味呢？看来言清菡也有做不到的事啊，单说过生日这点，我就比她自由的多，要不要考虑跟我看看？”所谓好了伤疤忘了疼，绝对是说凌薇这种人。如果她还记得刚才和咕咕接吻的味道，就绝对不会再调戏蓝F陌。
　　“跟你？我为什么要跟一个和猫接吻的人？”
　　“宝贝儿，咱能别提这事吗？”
　　“好，那你想说什么？”
　　“我想说的是，我们凌家和莫家倒是有点交情。像言清菡过生日这种事，邀请函什么的自然少不了。如果你让我心情好点，我说不定会带你去哦。”
　　“嗯。”
　　“喂，这是你该有的反应吗？”见蓝F陌对自己的提议如此冷淡，凌薇瞬间有了种孩子拿着满分的考卷向家长献宝，结果被无视的悲催感。“凌薇，谢谢你。不过那种场合，我还是不要去的好，她应该不想让我出现在那里。”
　　“没什么好不好的，蓝F陌，相信我，每个女人都会希望在自己过生日的时候有爱人陪在身边。你过去，对她来说绝对是个超级大惊喜。再说，又不是言清菡带你去的，而是我找的你。就算莫老爷子怪罪下来，也连累不到你家那位。”
　　“让我再考虑一下。”
　　“好了，你再想想。走，我们出去看看她们那个该死的吻戏到底有没有拍完。谢霜霜那混蛋平时亲不到我们颜颜，现在一定会各种出错，然后趁着这个机会多亲几下。”
　　凌薇说完，带着蓝F陌从休息室走出去。两个人才回到摄影棚，便收到了来自工作人员的关注。此时，高琳依然还在摆弄着她的摄像机。而谢霜霜和左靖颜则是安静的坐在那里研读剧本，准备进行下一场戏的拍摄。
　　眼尖的凌薇一眼就看到化妆师正在左靖颜的脖子涂来涂去，为下一场戏制造某些人工吻痕。看到这里，凌薇忽然笑了出来。她走上前，在工作人员诧异的目光下将左靖颜整个人压在化妆台上，低头吻住她的脖颈。
　　“同志们，化妆品也是很贵的，像吻痕这种东西，找我来就好了。”
　　



☆、81

　　包括左靖颜在内的所有人都没有想到,凌薇会打着如此猥琐的旗号做出这种事。看着被她压在身下惊魂未定的左靖颜还有周围工作人员诧异的表情，蓝F陌在心里拍手叫好，想说凌薇还真是说做就做。自己刚说她不够积极，这会就已经把人给压在身下了。
　　脖子上传来阵阵刺痛，更要命的却是那种有些舒服又有些酥麻的感觉。左靖颜用力推拒着凌薇不停压过来的肩膀，企图把对方推开。谁知她越推,后者却越靠近。甚至还把手放到她胸前来回揉捏，好似在场的人就只有她们两个一样。
　　要知道,左靖颜进入娱乐圈这么长时间，虽然出演过不少电影,却从没拍摄过什么激情戏，就连亲吻也是利用借位来完成的。作为一部讲述女同的片子，这部《落幕》不仅题材新颖,在内容方面更是挑战了国内人所能承受的底线。
　　其中，除了主角两人那种完全可以称之为乱伦的师生关系以外，更有多场吻戏和激情戏码。而今天要拍摄的，就是左靖颜所饰演的澄绯扬以及谢霜霜饰演的陈璐在互相表明心意之后的第一场床戏。左靖颜没有谈过恋爱，但对于男女之事还是了解的。可要问女女之间该怎么做，她还真的是个门外汉。
　　在刚才，高琳对她和谢霜霜说拍戏的时候要有什么心理表现，在被谢霜霜亲吻时应该发出怎样的□，而谢霜霜又该怎么挑逗自己。只是听着那些露骨的词语，左靖颜就已经害羞的面色通红，连头都不敢抬。
　　最开始演的时候，别说是床戏的部分，就连几段基本台词，左靖颜都重复了好几次通过。最后，终于到了两个人躺在床上亲吻的戏码。这种情景本来就足够尴尬，再加上谢霜霜对左靖颜存的那份心思，就更是三番五次的出错重拍。
　　在尝试几次之后，两个人终于掌握了一些诀窍。偏偏在这个时候，蓝F陌又赶了过来。眼看着她和凌薇一起走进那个休息室，左靖颜心里有种说不出的感觉。有终于可以好好演戏的放松，却又有着莫名其妙的失落。
　　然而，吻戏就只是一个开始。接下来，她还要和谢霜霜上演更为激情的一幕。本来就格外忐忑的左靖颜努力让自己把注意力放在剧本上，却没想到凌薇居然会在此时对自己做出这种事。没穿内衣的胸部被对方来以不轻不重的力道来回揉捏着，毫无防备之下，左靖颜终是忍不住的轻哼出声。
　　那声音娇媚中带着些许羞涩，嫩而柔弱的同时又绵延悠长。不仅仅是距离她最近的凌薇有听到，就连高琳都不由的停下动作，抬头去看她们。
　　“舒服吗？是被我这样吻着舒服，还是被那个小丫头吻舒服？”凌薇将头凑到左靖颜耳边，轻声说道。因为这极近的距离，左靖颜能够清清楚楚的感觉到凌薇的喘息，以及她口中淡淡的酒香。这个人已经有太久没和自己这样靠近过，久违的味道和亲密，让左靖颜沉迷不已，却又不得不狠着心把对方推开。
　　“凌薇，够了。”看着周围那些若有所思的工作人员，左靖颜起身整理着身上单薄的睡裙，眼中闪过一丝慌乱。她发现，刚刚被凌薇触碰的胸部已经有了涨挺的趋势，就连顶端的两点都硬了起来。在没穿内衣的情况下，很容易就会被人发现。
　　左靖颜没料到只是被凌薇这样触碰，自己的身体就会有如此强烈的生理反应。想到藏在衣中的萎靡场景，她的脸色比刚才还要红润。那咬着下唇不敢抬头的羞涩模样，直让凌薇恨不得再一次把她压在身下。
　　“好了，都别愣在那里，开始准备下场戏。”这时候，身为导演的高琳发了话，使得刚刚还在等着看好戏的工作人员马上恢复到平常状态。对于刚才那一幕，许多人都看在眼里，却并没有太多想法。
　　娱乐圈就是一个大染缸，只要进了这里，不管你以前是什么颜色，都会被染得杂七杂八，从而失去最最初的自己。她们都是小人物，哪怕发现了什么惊天秘密，也没有想要泄露的心思和胆量。
　　况且凌薇早就是花名在外，又是这部戏的投资商。就算左靖颜是影后，也不免会巴结奉承于她。毕竟像凌薇这样有钱有权又有势还喜欢女人的女人并不多见，被她潜规则，自然要比那些地中海，大肚腩的猥琐男要好得多。
　　一场闹剧，就在下场戏正式开拍的时候落下帷幕。作为主演的谢霜霜和左靖颜躺在床上将姿势摆好，只等高琳一声令下就进入状态。“靖颜，一会拍的时候，你的表情不能太自然，也不要太生硬。最好是带着那种想要接受，却又考虑拒绝的感觉。”
　　看着明显有些紧张的左靖颜，高琳出声安慰道，却不知她这种出于好心的教导却惹得后者更为忐忑。眼见谢霜霜正一脸担忧的看着自己，左靖颜对她点点头，紧接着示意高琳，她，准备好了。
　　作为《落幕》第一场也是最为重要的激情戏，身为导演的高琳自然想要做到最好。剧情进展到这里，主角两人的感情早已经深厚至极，纵然是初次做这种事情，却也免不了要热情一些。
　　看着身下人微微泛红的脸颊，谢霜霜不停在心里告诫自己是在演戏，然后跟随这剧本的安排开始动作。慢慢吻上那双怎么都品尝不够的唇瓣，双手在那具梦寐以求的身子上来回摸索。紧接着，她将那条睡裙的下摆向上拉去，露出其中平坦的小腹，还有那条纯白色的印花内裤。
　　毫无疑问，左靖颜的身体是完美的，诱人的。尤其是对于第一次看到这样美景的谢霜霜来说，就更是带着无法抗拒的吸引力。此时此刻，她忘了自己是谁，忘了她们身处何地。她只知道，自己是陈璐，而左靖颜是她的澄绯扬。
　　“绯扬...”情到浓时，谢霜霜叫着左靖颜在电影中的名字，俯身吻上她绷紧的小腹，在上面轻轻啃噬。“嗯...小璐...”忽然，镜头扭转到左靖颜脸上。身体被自己所爱的人如此疼惜，她是愉悦的，也是羞涩的。在这里，左靖颜不仅要把那种沉沦在□中的欢愉表现出来，更要有身为老师，却违背伦理道德，和自己的女学生做出这种事的羞耻和不安。
　　那头深褐色卷发散乱在洁白的大床上，两个完美的女人交叠在一起，形成耀眼且唯美至极画面。眼看着左靖颜微启双唇，吐出一串串格外勾人的字符，却在镜头转移时，把之前藏于眼眸中的无尽落寞喷洒而出。哪怕只有短短几秒钟的惊鸿一瞥，她却把羞涩到欢愉的转变，再到最后负面情绪的展露表现得淋漓尽致。那样强大的感情操控能力，就连高琳都不禁想要为她鼓掌喝彩。
　　只是，高琳还没来得及鼓掌，却忽然感觉到身旁有一股极为厚重的杀意朝着床上的两人倾巢而去。做导演的人向来敏感，尤其是在感觉和视觉这两方面，哪怕周围有一丝一毫的风吹草动，她都能马上察觉到。
　　循着这股杀意的源头看去，不出所料，映入眼帘的便是凌薇那张黑到犹如焦炭的脸。此时此刻，对方的视线正一动不动的落在左靖颜和谢霜霜身上。表面看去好像是在认真的观看她们在演戏，其中却是蕴藏着几欲破体而出的怒火。
　　没错，凌薇的确是很生气，甚至恨不得现在就冲上去砸了面前的摄影机，然后再把谢霜霜从左靖颜的身上丢下去。她也知道，两个人是在演戏，而这出戏的罪魁祸首就是自己。然而，哪怕知道是这样，凌薇还是会不由自主的去嫉妒，去吃醋！
　　呵呵，凌薇，你什么时候成了这种怨妇呢？凌薇在心里自嘲着，同时用手狠狠掐了一□边蓝F陌的大腿，直接疼的对方嗷的一声大叫出来，使得她们两人再次成为众人关注的焦点。
　　身为距离她们最近的人，高琳自然把凌薇的小动作看得一清二楚。她叹口气，将注意力放回摄影机上。关于凌薇，左靖颜，还有谢霜霜的事，她作为一个外人本不该插手。但身为一个过来人，她却把三人之间的纠缠看的极为透彻。
　　凌薇和谢霜霜喜欢左靖颜，而身为中间人的她，却是并未接受任何一人的心意。在许多外人看来，左靖颜这样做无非是为了满足女人的虚荣心，或是在自命清高。但高琳知道，左靖颜的心是偏向于谁，又是怎样的想爱而不敢爱。
　　一个人，如果是真的喜欢另一个人，她的眼神就绝对无法骗过旁观者。在一起相处了几个月的时间，高琳和左靖颜也成了不错的朋友。她发现，这个女人表面看上去冷漠而不易接近，内心却是个十分温柔的女人。
　　左靖颜很敬业，同时也懂得如果自处。哪怕她和凌薇的事在整个剧组传的沸沸扬扬，她也没有去解释或是特意表现出什么。她依然认认真真的演好每场戏，对每个工作人员客客气气，从不耍影后的架子。
　　想到自己最开始接这部戏的百般无奈，再到现在的努力认真，高琳下意识的摸着自己手上的戒指，笑了出来。如果那个人还在的话，也许又会说自己是工作狂了。只可惜，就算她现在想要多抽出一些时间去陪她，她也不会回来了。
　　“好了，今天这就拍到这里，大家收工了，明天继续。”眼见凌薇的脸色越来越臭，而左靖颜也因为察觉到她的不满而开始分神。高琳知道，继续拍下去也只是浪费时间。还不如到此为止，等明天找个借口把凌薇支走，再拍余下的戏码。
　　“靖颜姐，你一会有事吗？言言说她马上就过来，想请我们一起吃个饭。”坐在卸妆室里，谢霜霜看着坐在自己旁边卸妆的左靖颜小声问道。因为刚才那场戏的缘故，她还有些羞涩，所以并不敢看左靖颜。
　　“言要来吗？也好，很久没和她见面了。”听言清菡要过来，左靖颜并不觉得奇怪。毕竟蓝F陌来了这里，言清菡根本就是冲着她来的。“那好，我们今晚就一起吃饭，然后再一起回酒店，怎么样？”
　　“好，看你高兴的。”见谢霜霜如此兴奋，左靖颜像往常那样摸着她的头。那温柔的笑容让后者有些晃神，仿佛在这一瞬间，两个人又变成了戏中的澄绯扬和陈璐。她是她的老师，也是她的女人，对她万般宠爱。而她是她的学生，哪怕所有人反对，都要和她在一起。
　　“靖颜姐，其实，我有些话，一直想要对你说。”鬼使神差的，谢霜霜将左靖颜欲要拿开的手握住，紧紧贴在自己脸上。她用脸颊在对方的手掌上来回磨蹭着，就像一个舍不得离开母亲的孩子。“靖颜姐，我...我喜欢你。”房间安静的有些吓人，就连两个人此起彼伏的喘息都能听得一清二楚。门外总是有人穿着高跟鞋走过，发出啪嗒啪嗒的响声，反而衬得这个化妆间更加沉寂。
　　见谢霜霜不敢看自己而低着头的模样，左靖颜无奈的摇摇头。她不想伤害谢霜霜，更不想戳破那面墙，让两个人的朋友关系受到损伤。望向谢霜霜依然紧攥着自己的手，左靖颜知道，如果自己再不说清楚，只会给谢霜霜带去更多伤害。
　　“小霜，对不起，我...”
　　“靖颜姐，别说了，我不想听。”似是察觉到左靖颜的意图，谢霜霜忽然开口打断她。
　　“小霜，其实我一直都把你当成我的妹妹，如果是我的行为使你产生误会，我真的很对不...”
　　“我说够了！靖颜姐，其实我早就知道你会拒绝我，因为你喜欢凌薇，对不对？”
　　“不是，我并不喜欢她。”心事被戳穿，左靖颜慌张的把头扭到一边，不愿再看谢霜霜。忽然，肩膀被一股极强的力道扳了过去，紧接着，唇瓣已经被面前人用力吻住。
　　感觉到谢霜霜把舌头伸了进来，那陌生的味道让左靖颜几乎要吐出来。她奋力挣扎着，不停的用手去敲打谢霜霜的后背。可后者却不肯罢手，还用整个身体将自己死死压住。眼见谢霜霜眼里的愤怒和欲望，左靖颜惊奇的发现，此刻她的心里就只有一个人。
　　凌薇...                    
　　作者有话要说：咳咳，欢迎大家来到话唠话唠晓暴最大，奴家最近很苦逼，忙着作图又要赶着写小剧场实在无力诅咒却又忍不住想要诅咒大家看完文文和绿字不留言就会每次来大姨妈侧漏到满床，甚至会沿着门缝流出门外的我是毒舌我快乐，不吐槽就木有高潮的清新内涵，暴姐姐真是淑女小绿字剧场栏目！←众人：你够了！
　　继上章被凌老板以那样不要脸的姿势强吻之后，左姐姐再次被强吻了，我发现一个趋势，就是，任何一个炮灰都要过来强吻左姐姐，然后被凌老板一顿教训才肯罢休！咳咳，左姐姐，你为何如此的招人强吻呢？你家那位刚刚强吻了人家咕咕，结果你在这边又被别人强吻了。这难道就是传说中，出来混的，迟早都要还的？
　　好吧，下章自然是我们左姐姐以及凌老板的各种专场了。想要看副cp的，你们的春天来了。这次的副cp剧情，将会蛮长的，然后，副cp在这段期间，终于可以圆满了。
　　众人：要h！要h！
　　晓暴：喂喂！h什么的，一定会有的！只不过不是现在啊喂！
　　众人：要肉！要肉！
　　晓暴：咳咳，肉没有，肉渣嘛...我可以考虑看看！
　　最后，关于防盗章节的问题呢，今晚就会得到解决了。新的防盗章节是在一百章。然后内容就是咕咕的番外了，其实我本来想把上章小绿字的咕咕番外放上去，结果看到大家以为我要写新的。好吧，既然让大家误会了，那就是我的错，于是，我今天又写了两篇新的咕咕番外，一起发给大家！这次依然是以咕咕的视角来写的番外，其中包括咕咕和小黄鸭子，以及初见左姐姐的心理活动！
　　其实大家不用为了看咕咕的番外去买防盗章节，因为我已经在这章把咕咕的番外发出来了。至于我这次之所以采取咕咕番外来当防盗章节，主要是因为管理员规定，防盗章节，不能放与文章无关的内容。其实大家买了也是非常合适的，因为买过之后，就可以用较少的钱去看比较多字数的章节。总之，大家买不买都可以随意啦，我绝对是木有用咕咕的番外去吸引大家去买防盗章节，只是说那样会比较合适而已。以上，完毕！以下，是咕咕新的番外，二和三！
　　咕咕番外二
　　大家好，我的名字叫咕咕，性别女，喜欢吃的食物是小蓝蓝为我准备的猫粮，以及炸的香香脆脆的鱼。我最喜欢的人是小蓝蓝，现在又多了一个人，那就是我可爱的小薇薇。不过，虽然我很喜欢她们，但是我是不会忘记我的女朋友的，那就是我的最爱，小黄鸭子。
　　夏天的阳光总是暖洋洋的，我最喜欢最的事就是喜欢趴在阳台上晒太阳，顺便欣赏我家小蓝蓝美丽的样子。不知不觉，我来到小蓝蓝家里已经有两年了。这两天来，小蓝蓝对我很好，总是给我准备好多好多吃的和玩具。虽然她还是很喜欢喝那些红彤彤的酸水水还有吃那些又白又黄还特别熏咕咕的棒棒，但是我还是那么喜欢她。
　　在前几天，小蓝蓝送给我一个对于我来说最重要的伙伴。它全身都是黄的，躺在它身上又软又暖，还会发出沙沙的声音。我知道，小黄是爱我的，因为不论我咋么对待她，小黄都不会离开我。小蓝蓝告诉我，这是专门给咕咕准备的小黄鸭子。嗯，我知道，这就是我以后的女朋友了。
　　这几天，小蓝蓝特别喜欢发呆，已经有很久没有带我出去了。只是，在她刚才接到一个电话之后，就在那里傻笑着，还嘴里嚷嚷着什么清菡终于见面什么的。看着小蓝蓝要换衣服，我急忙把小黄放到我的床上，还为它盖好被子，然后就冲到了门口。
　　不知道为什么，我总是喜欢看小蓝蓝不穿衣服的样子。我已经好久没有和大白馒头玩了，它们好像又长大了。可是它们好高哦，还挂在小蓝蓝的身上。哼，这就是宠物的等级对待吗？明明都是宠物，为什么我和小黄鸭子就只能在地上，而两个大白馒头可以被蓝蓝挂在身上呢？咕咕很不高兴，咕咕决定，总有一天要把两个大白馒头的地位挤下去，然后咕咕自己去代替大白馒头的位置。
　　感觉到小蓝蓝要抱我出去，我兴奋的蹿到她身上，隔着她的衣服去抓大白馒头。我就是要把这两个好吃懒做的家伙打败，这样小蓝蓝就会知道我的优秀，就不会再喜欢把大白馒头挂在身上，而是换成我了！
　　“咕咕，不许闹了。”这时候，小蓝蓝似乎发现了我和大白馒头的战争，她有些不高兴我打了她最喜欢的宠物，所以不让我打了。好吧，为了学习电视剧里面那个什么后宫的剧情，我决定以退为进，等到蓝蓝不注意的时候，再给大白馒头致命一击。
　　下了楼，小蓝蓝好像在等什么人。她又开始吃哪种又黄又白，又熏人的棒棒了。我最讨厌的就是这个棒棒，小蓝蓝坏死了，每一次都要在我面前吃这种棒棒。忽然，我听到有人叫小蓝蓝，转身一看，就看到一个和小蓝蓝差不多的美女站在那里。
　　咕咕看傻眼了，咕咕觉得现在真的好美妙，居然可以被小蓝蓝和另一个美女一起抱着。不管了，咕咕一定要摸一摸那个美女姐姐。诶？可是，为什么我摸了之后，美女姐姐要走了呢？看见小蓝蓝不高兴的表情，我知道了，一定是她在吃醋，觉得是咕咕不爱她了。其实，咕咕是最爱小蓝蓝的。
　　咕咕番外三
　　最近几天，小蓝蓝和小言言走的越来越近了。她们都不理咕咕，还把咕咕送到这个凶神恶煞的姐姐这里来。这个姐姐虽然对咕咕很好，可是为什么被她抱着就很不舒服呢？总感觉这个姐姐胸前不是像小蓝蓝那么软，咕咕不喜欢！
　　而且，这个姐姐还有一只汪星人。那个汪星人好大好大一只，比五个我加到一起还要大。听说那个汪星人叫果儿，哼，果儿，好俗气的名字，果然是只吃货。每天就只知道啃那些骨头，看咕咕多健康，只吃鱼和猫粮。
　　这几天，咕咕一直都住在这个叫凌薇的姐姐家里。她每天会带我去一个好大的地方，然后把我交给另一个美女姐姐。这个美女姐姐我也好喜欢哦，为什么小蓝蓝认识的人都是这么好看的美女姐姐呢？
　　她每天抱着我去在这个地方转来转去，还要用一个黑色的东西拍我。说实话，咕咕真的很讨厌那个东西，还有躲在那个东西后面的人。她总是看着很严肃的看着我，还对我说一些乱七八糟听不懂的话。哼，我才不要看那个黑色的东西，也不要看她。
　　“不行，这只小猫太不听话了，她的主人呢？”这时候，那个坏家伙又在说我了。哼，我就是不听话，谁叫你总是拿着那个黑东西拍我，讨厌，我要小黄鸭子和小蓝蓝！“可能是有些紧张，等我来哄哄它。”这时候，那个好高个子的美女姐姐过来摸我的头，唔，她的手好软哦，好喜欢，我蹭蹭蹭蹭蹭。多蹭几下，咕咕不吃亏！
　　“颜颜，你对它这么好，它才不会好好拍戏呢。你看我的，咕咕！你再不听话，没有鱼吃！”这个小薇薇又在威胁我了，每次她都对我这样说，可是每天都还是会给我吃的。所以，我才不要理这个喜欢汪星人的她，我要看高个子的美女姐姐。
　　“喵！喵！”高个子美女姐姐，再抱我，再抱我嘛。
　　“好了，它只是只猫而已，怎么能听懂你的话。高导，再试一次吧。”
　　眼看着高个子的美女姐姐把我抱起来，唔，咕咕好幸福的窝在她怀里。高跟子姐姐好高哦，高个子姐姐身上好香！嗷，咕咕爱上高个子姐姐了。小黄鸭，你在家等我，等我过几天再回去爱你哦。”
　　（未完，待续...）
　　



☆、第 82 章

　　左靖颜从不知道谢霜霜会有这样大的力气,自己被她压在身下，竟是毫无反击之力。感觉到对方正用那条小舌在自己口中横冲直撞的挑拨她脆弱的神经，左靖颜并没有到丝毫的甜蜜或舒适感，只有不断泛起的恶心让她越发想要推开身上人。“颜颜，你在里面吗？”这时，门外忽然响起那熟悉的声音,只几秒钟的时间便让左靖颜慌张的心瞬间平稳下来，变得格外安心。
　　毫无疑问,此时站在门口的人正是凌薇。哪怕已经锁了门，谢霜霜还是不由自主的慌张起来。她不想就这样放开左靖颜,偏偏对方还在不停的想要把她推开。情急之下，谢霜霜用力咬在对方的唇瓣上，感到后者因为疼痛而颤抖着。她这才意识到自己做了什么,赶紧向后退去。
　　“靖颜姐...对不起...真的对不起，我...”
　　“颜颜？是你吗？你在里面对不对？快点开门，再不开门，我可要用脚了。”谢霜霜的话没说完，凌薇那呱噪的声音又再响起。看着左靖颜不慌不忙的抽出纸巾擦着她沾满血迹的唇瓣，谢霜霜想说些什么，却被她冷漠的眼神吓得不敢出声。
　　过了许久，直到伤口不再流血，左靖颜才起身走到门口，把门外的凌薇放进来。“颜颜，我就知道你躲在这里，怎么，你就这么不想看见我？你...”凌薇说着，视线落在左靖颜受伤的唇瓣上，脸色忽然变得极其难看。虽然那裂口已经止住了血，可明眼人一看就会明白，这个伤口是刚刚造成的。
　　看到这里，凌薇忽然转过身，朝着站在那边的谢霜霜走去。现下，这人正眼眶通红的站在原地，嘴边还残留着几丝红痕。想到自己刚才在门外敲了那么久，这两个人都没有开门。凌薇挑起她好看的眉毛，走回到左靖颜身边。
　　“颜颜，你怎么这么不小心的就被其他人给啃了呢？要知道，你是我的人，就连我都舍不得这么咬你，其他人又有什么资格呢？还是我太仁慈了，随随便便来个什么阿猫阿狗都能这样欺负你。你说，我是不是该给某些家伙一些教训，好让她张张记性。”
　　“凌薇！你什么意思！”
　　听着凌薇意有所指的话，谢霜霜不满的朝她吼道。她心里很糟，也很乱。就像一团搅合在一起的麻绳，找不到丁点突破口。其实，刚才那个吻，不过是她留给自己一个念想而已。早在很久之前，谢霜霜就知道自己失去了和左靖颜在一起的机会。并不只是因为左靖颜喜欢凌薇这一个原因，也许，最主要的还是她们之间并不合适。
　　没错，左靖颜喜欢凌薇，谢霜霜知道的很清楚。哪怕前者极力掩饰着对后者的感情，却还是被她看得一清二楚。在以前，谢霜霜对凌薇并没有多少反感。要比情史，她们两个是半斤八两，谁都不好说谁。唯一的不同是，谢霜霜是以发展的眼光去看每个床伴。她并不单纯的只想和他们上床，而是想找到一个不会让她厌烦，可以一同渡过余生的人。
　　相比起谢霜霜，凌薇则是个不折不扣的玩家。她从不会对床伴付出真心，甚至连喜欢都很少说。只要是条件不错的女人，都是凌薇的狩猎对象。只□上床，只给予金钱，这就是凌薇和床伴的关系。至于爱情，并不在她考虑的范围之内。
　　作为情人，凌薇毫无疑问是称职的。但要是作为爱人，她连及格都不到。眼看着左靖颜对凌薇的态度由厌恶再到如今的在乎，谢霜霜不明白，凌薇到底有什么样的吸引力，可以让左靖颜在这么短的时间内就喜欢上她。
　　今天，借着演戏时的胆量，谢霜霜还是把那些藏在心里的喜欢对左靖颜说了出来，却没想到自己会失控的做出那种事。想到左靖颜被凌薇压在身下亲吻的样子，那时的她是那样沉迷，那样心甘情愿。放佛把她所有的一切交给凌薇，她也毫不在乎。然而在面对自己的时候，左靖颜就只有无休止的排斥。
　　这一仗，谢霜霜输的很不甘心，尤其是输给凌薇这样的烂人。
　　“我的意思，就是字面上的意思。有些话，颜颜不好直接对你说，但是我不在乎。我告诉你，她不会喜欢你，就算没有我，也不会喜欢你这样幼稚无聊又没有担当的二世祖，谢霜霜，我劝你...”“凌薇，够了。”
　　眼见谢霜霜的眼眶越来越红，委屈的就要哭出来。左靖颜止住凌薇的话，让她别再说下去。自己已经伤了谢霜霜的心，凌薇又何必再这样刺激她？谢霜霜是个成年女人，根本不像是凌薇所说的那样没用。更何况，按年龄来算，凌薇还比谢霜霜小了两岁。
　　“靖颜姐，谢谢你，今天的事真的很对不起。”谢霜霜说着，漠然的看了眼凌薇，转身走出化妆间。那一眼，直瞪得凌薇有些后背发凉。她在心里想，这谢霜霜什么时候练成这种可以用眼神杀死人的绝技了？“颜颜，嘴还疼不疼？那女人居然敢咬你，我都舍不得呢。”
　　见谢霜霜走了，凌薇开始嬉皮笑脸的围着左靖颜问东问西。见她笑到眯成缝的眼睛，左靖颜就这样呆愣的看着，一时间忘了自己曾经下过要远离凌薇的决心，反而跟着她笑起来。“我没事，不是说言要过来吗？我们出去吧。”
　　左靖颜轻声说道，率先朝门口走去。如果要问世上最痛苦的事是什么，她一定会毫不犹豫的回答。是在喜欢的人面前，对她故作冷漠。左靖颜不知该怎样面对凌薇，自从那次两个人在海□同患难之后，她们之间的关系就已经发生了改变，再怎么努力，都回不去了。
　　正如所有人看到的那样，凌薇有权，有势，也有钱，更有一副好皮囊和自己永远比不过的年轻。在剧组的这几个月，哪怕所有工作人员都认为她们是一对，左靖颜也一直都在努力的想要把凌薇越推越远。
　　在无数个无法安眠的夜里，每每想到和凌薇在水中的那个吻，左靖颜都会不由自主的去摸自己的唇瓣，细细去回味那份感觉。她好想她，真的好想。哪怕她们两个每天都能见面，却还是让左靖颜觉得她和凌薇之间隔了十万八千里。
　　每一次看到凌薇因为自己接近谢霜霜而不高兴，左靖颜都很想走过去摸摸她的头，把她把脑门上皱起的眉头抚平，并告诉她：别露出这么生气的表情，自己和谢霜霜没什么。她是在乎她，喜欢她的。然而，每次走出一小步，左靖颜都会强迫着自己退后一大步。
　　其实，凌薇并不是什么坏人。相反的，她重情重义，可以为了朋友两肋插刀，更可以为了自己而去冒生命危险。凌薇只是任性了些，又太过自我。她就像太阳，高高在上，甚至凌驾于天空之顶，而自己就只是众多云彩中的一个。她放晴，自己才会跟着充满活力。她若是降落，自己也终会被夜色所笼罩。
　　她操控着自己的快乐和忧伤，乃至更多的一切一切，可自己却无法让她做到什么。她每天散发着灿烂的阳光，照耀了土地，花草，许多许多人，或是其他物体。她是那样博爱，那样捉摸不透。很多时候左靖颜都会扪心自问，自己对于凌薇，到底是什么？
　　是难以解决的问题，还是新的挑战？左靖颜不知道，更不想知道。她多希望能和凌薇多亲近一些，却怕自己变得太贪婪，对她太依赖。如果有天，凌薇不再把视线放在自己身上，她该怎么办？忍受失去？还是像她之前甩掉的那些女人那样哭着去求她别离开自己？
　　不，那太可怜，也残忍了。还不如，永远都不去拥有。
　　“等一下。”就在左靖颜走到门口的时候，凌薇又一次叫住她。
　　“怎么了？”泛滥的情绪导致左靖颜不敢回头去看凌薇，只驻足停在原地。
　　“晚上可能会降温，多穿一件衣服。”
　　凌薇说着，从化妆间的衣柜里拿出一件左靖颜的外套给她穿上。看着对方有些傻呆呆的模样，瞬间被萌的满脸是血，倒地不起。毕竟像左靖颜这样不苟言笑的人很少会露出这种傻傻的表情，再加上那傲人的身高和不好意思的模样，使她看上去就像个大号的小学生，可爱又搞笑。凌薇忍不住的伸手去摸了摸左靖颜的头，末了还在她嘴边落下一吻，这才满足的牵着她朝外走去。
　　路上，有不少人把视线落在她们交缠在一起的手上。其中有疑惑，有了然，也偶尔会有几丝不屑在其中。最开始，左靖颜还会挣扎着想要抽回自己的手。可是看着两个人紧紧相扣在一起的十指，她心软了，也舍不得了。
　　就多牵这一会，没关系的。
　　等两个人走到外面，言清菡已经到了。她正坐在摄影棚的沙发上哄着咕咕，而蓝F陌则是慵懒的靠在她身上，满眼的宠溺。经过刚才那件事，谢霜霜格外沉默。只低着头在那里玩手机，并不和言清菡或是蓝F陌说话。
　　“言，好久不见。”左靖颜抽回凌薇抓着自己的手，对言清菡打招呼。见她嘴角上的伤口，言清菡并未说什么，而是泰然自若朝她笑着。“恩，今天听小陌要来这里，想着大家也有许久没见了，就想一起出去吃顿饭。”
　　“言大小姐，吃饭就吃饭，说的那么文艺干嘛？你知道你们家这口子今天做了什么混账事吗？”凌薇最受不了的就是言清菡不论说什么都一副文绉绉的样子，看着她就算坐在沙发上也挺直着脊背，犹如女王早朝那般。凌薇真想看一看，如果言清菡有天在街上被人惹怒了，会不会做出泼妇骂街的事情。
　　只是，凌薇会这样想，必定是因为她不了解言清菡。以言清菡的性子，就算有人在街上要杀了她，她的表情都不会有什么太大的起伏，更别说是做出泼妇骂街这种充满了凌氏风格的事情。
　　“哦？你今天做了什么？你看，凌老板都来告状了呢。”听过凌薇的话，言清菡转身去问蓝F陌。看着后者格外委屈的模样，她不自觉的笑出来。“清菡，人家这么乖，怎么可能会惹凌老板呢？倒是她，今天强吻了咕咕，伤害了我们小咕咕的自尊心呢。”
　　蓝F陌说着，伸手摸了摸咕咕毛茸茸的小脑袋。看这只小猫在听了自己的话后真的露出一副受委屈的模样，蓝F陌心里早就笑开了花，决定明天给咕咕多买一些新玩具。“蓝F陌，你个死女人，你居然敢诬陷我，要不是你勾...”“嗯哼？我什么？老板，饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”
　　见蓝F陌正用那双幽深的暗红色眸子盯着自己，眼里充满了警示的意味。凌薇话音一顿，赶紧转移了话题。“啊，好饿啊，忽然感觉特别饿。我们就不要坐这里了，去吃饭吧。”凌薇说着，脚底抹油的朝外跑去。看着她的背影，蓝F陌趴在言清菡耳边把自己对凌薇做的事说了一遍，引得后者无奈的戳戳她的脑袋，说道：“坏女孩。”
　　五个人一同去车库取车，谢霜霜难得没有吵着要和左靖颜坐一起，而是自动上了言清菡的车。见那辆车上已经有了三人一猫，左靖颜自然不好去挤，只能和凌薇坐在一辆车上。看着谢霜霜失魂落魄的模样，左靖颜担心皱起眉头。这时，她的手被旁边的凌薇抓了过去。
　　“颜，我不允许任何人伤害你，包括我在内。我喜欢看你笑，喜欢看你快乐的样子。如果你一定要为某个人皱眉，我希望，那个人会是我。”                    
　　作者有话要说：呦西，欢迎大家来到最近晋江破事超多，奴家万分鄙视，十分想要骂娘却还要忍耐的话唠话唠晓暴最大，我今日不诅咒大家，但是大家一定也要努力留言，奴家爱你们，姑娘们也爱你们，又清新，有内涵，绝对堪称淑女只典范的绿字小剧场栏目。如果，你每天看文是先看小绿字的话，那你和奴家绝壁是真爱！
　　其实这章本来应该在昨天就发的，结果晋江的系统出现了错误，所以我才等到今天才发文。在这里，给各位在昨晚各种没有等到文的亲们道歉，晓暴可是个坚持更新的好淑女啊喂！今天这章，解释了左姐姐为什么不接受凌老板的原因。诶，主要还是凌老板你以前的各种情史，才会让左姐姐不放心喵。
　　所以，凌老板你就要各种加倍的努力，然后用你赤裸裸的真心证明，你绝对愿意为了左姐姐这颗大树而放弃整片森林的！不过，我感觉种种迹象表明，凌老板已经在努力了。看看那最后一句话，多么多么的深情又多么的自恋啊。人家各种小郁闷，你还不让，然后还说，左姐姐，你只能为了我一个人而郁闷。好吧，凌老板，你是无敌的！相信自己！相信亲妈晓暴！你们的肉肉！早晚会有的！目前，就先来肉渣吧！哦也！
　　咳咳，最近真的忙死了。除了作图以外，还要忙着改文啊，写文啊，晋江又总是出事故。搞得奴家都没有心情爱爱了，也木有心情淫荡了。我估计，再在晋江写文然后忍受它的各种抽风，奴家早晚会变成性冷淡！为了弥补大家昨天没有看到文的各种忧桑，奴家决定在此放送一个小剧场给大家，希望大家看了之后能够有云南白药的效果！ps：此小剧场为染姐姐和凌老板的小番外。其中的内容绝对和正文无关，而且，染姐姐就是晓暴之前完结的文《铁狱迷情》中的一个角色了，大家有兴趣可以看看。那么，废话不多说，开始小剧场。
　　此剧场的情景发生在染薇勾搭成奸之后，两个人准备滚床单的时候！咳咳，在这里，希望左姐姐党and黎姐姐党有怪莫怪啊，只是个玩笑而已哦。
　　凌薇：染，你为什么总是喜欢穿黑衣服呢？不热吗？脱掉，好不好？（说完，欲要伸手脱染姐姐的衣服。）
　　染染：休要放肆！（淡定的拉衣服）
　　凌薇：染染宝贝，脱掉嘛。我们都要这样了，难道你还要穿着衣服？我的手指，可是没有办法穿透你的裤子哦。
　　染染：你，放手。（是淡定的抓裤子）
　　凌薇：宝贝儿，别这样嘛，大家都是成年人，做这种事情又没什么的。你不会是害羞吧？怎么样？是你在上，还是我在上呢？
　　染染：我在上。（脸色微微泛红）
　　凌薇：呵呵，染染想要女上位吗？我不介意哦。
　　染染：我上你。（脸红却还故作淡定的说）
　　凌薇：亲爱的，我知道你想上我，不过，先让我上你，行吗？
　　染染：不！（撕衣服，撕裤子，直接进入）
　　凌薇：恩~染染，你轻点。
　　染染：你那里湿润的很厉害。
　　凌薇：废...废话！你都这样了，我还不湿，也太对不起你了...（脸红的抱着枕头，露出两只小眼睛偷看染染。）
　　晓暴：咳咳，真的只能这个程度了，奴家决定太对不起左姐姐和黎姐姐了。两位女神，求你们抽打我，谁让我，把你们两个的攻君给拐跑了呢？
　　



☆、第 83 章

　　这顿饭说是言清菡请,最后却又变成凌薇做东，因为她们去的饭店恰巧就是凌薇所开。坐在金碧辉煌的包厢里，蓝F陌打量着坐在正中央的凌薇，还有那边对她点头哈腰的饭店经理，真想让怀中的咕咕再亲她一口，看她还会不会继续得瑟。
　　“上些清淡点的菜,还有招牌菜再上几个。”点菜的时候，凌薇并不看餐盘,而是对着经理随口说道。眼见经理了然的表情，在场的几个人颇为无奈的在心里想,下次再吃饭绝不来这里，以免看到凌薇财大气粗的样子就想痛扁她。
　　点完菜，凌薇又让服务员上了一些小糕点,便起身去了洗手间。看着她离开，谢霜霜竟也跟着走出去。见两人前后脚的离开，言清菡和蓝F陌互相看了眼对方，最后又同时把视线落在左靖颜身上。哪怕后者掩饰的再好，那眼神里的担忧却是骗不了她们中的任何一个。
　　今天下午，这三个人定然发生了什么！
　　“找我有事？”洗手间里，凌薇懒洋洋的倚靠在门边，掏出烟叼在嘴里抽着。不知道为什么，每次看到她这副散漫的样子，谢霜霜就会觉得格外不自在。就好像，其他人的认真，在她眼中根本连堆垃圾都不如。
　　“凌薇，你是认真的吗？”
　　“嗯？什么认真不认真？认真上厕所？还是认真吃饭？”听了谢霜霜的话，凌薇笑着反问道。
　　“你明白我是什么意思！如果你是认真喜欢靖颜姐，就拿出点认真的样子！如果你不是认真的，就...”
　　“就什么？赶紧收拾东西滚蛋？好把人让给你？”凌薇并不给谢霜霜说完整的机会，而是在中途打断她。看着对方因为激动而涨红的脸，她只觉得很可笑，又很无奈。谢霜霜凭什么过来质问自己认不认真，自己为左靖颜做的，她根本就不知道。就算认真了，又有谁能看见？
　　“不，我知道，靖颜姐和我没有可能。我现在只是作为她的朋友来警告你，你以前的那些经历，根本不值得相信。如果你只想玩玩，我劝你还是不要找靖颜姐。因为，你，配不上她！”
　　“呵呵...”
　　凌薇想，所谓怒极反笑，应该就是自己现在的状态。狼来了的故事果然是亘古不变的真理，难道错了一次，就会永远错下去？而没有改正的机会吗？她为左靖颜所做的付出可以不要求任何回报，却决不允许谢霜霜这种什么都不懂的家伙来侮辱她！
　　“谢霜霜，你知不知道，你很讨厌。你又知不知道，我是谁？”毫无疑问，这时的凌薇并不是平常状态的她。虽然凌薇满口脏话，为人刻薄又吊儿郎当，却从来不会散发出如此骇人的气场。那双阴沉的眸子映照出自己的身影，其中竟是带着能够切实感受到的杀意。
　　“你想做什么？”谢霜霜知道，凌薇的背景并不如外人所看到的那样简单。一个女人想要在X市这种卧虎藏龙的地方把生意做大，没有个靠山，根本不可能。
　　“呵呵，我做什么？你以为我想杀了你？还是在这里把你先奸后杀？谢霜霜，你真的是傻的够可以。”
　　“你以为你有什么资格对我说刚才那番话，你对我的了解又有多少？你是不是忘了以前你在我身下放荡的样子？忘了我当初对你好的时候？我告诉你，我凌薇就算再烂，也不会拿感情开玩笑。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我喜欢的女人，我会宠她爱她，满足她的一切要求只为了让她开心。相反，我不喜欢的，就算她求我哪怕是欺骗她也好，给她一句喜欢，我也不会说。”
　　“我为左靖颜做的事远比你想象的要多，现在不是我不对，是她不肯接受我，你懂吗？如果你不懂，就别他妈在这不懂装懂！”
　　“我不懂？凌薇，你不要以为自己有多了不起！有多伟大！你根本就不知道靖颜姐的心事，你只会伤害她，让她难过。”
　　“你什么意思？把话说清楚。”谢霜霜的话让凌薇不解，她总觉得对方是话里有话，而其中的内容就是左靖颜不接受自己的主要原因。
　　“没什么意思，我只是想告诉你。有些时候，不要以为你做了点小事就怎么样。靖颜姐不接受你，自然有她想法。如果你做的够好，这样的事也不会发生。”谢霜霜说完就想离开，凌薇却上前一步，将她按在门上。
　　“把话所清楚，否则，我不介意陪你饿着肚子，在厕所里玩躲猫猫的游戏。”
　　“凌薇，你不觉得你很幼稚吗？”
　　“我承认啊，毕竟人家还年轻着。不像有些人，明明都快三十了，却还长着一张幼稚的脸装嫩，就连做的事也和小孩子没...嗡...”
　　凌薇没有毒舌完，她放在裤子里的手机忽然发出震动。接起电话，每过几秒钟，她的脸色都会阴郁一份。眼见凌薇拿着手机的手因为愤怒而颤抖起来，谢霜霜努力想要听清楚电话的内容。只可惜，凌薇手上拿的并不是山寨机，也没有按免提，自然听不到丁点风声。
　　“好，我马上过去。”凌薇只说了一句话，就挂断了电话。看着她头也不回的走出餐厅，谢霜霜扭头欲要回去包厢，却不知身后何时多了个人。她这一退，那人一迎，两个人就正正好好的撞到了一起。
　　“靖颜姐？”待到看见来人，谢霜霜揉着自己被撞疼的头疑惑道。
　　“恩，是我。言看你出来的太久，让我来找你。”刚才那一下，左靖颜也被撞得不轻，只是她被撞的地方并不同于谢霜霜那种随便就可以触碰的位置。感觉到胸部上传来的阵阵痛意，左靖颜自然不会当众去揉，只尴尬的摸了摸肩膀，默默忍着。
　　“刚才洗手间人有些多，我们回去吧。”谢霜霜说完，率先朝着包厢走去。回过头发现左靖颜并没有跟上，而是站在原地向周围张望，似是在寻找什么人。“靖颜姐，怎么了？”经过许久的调试，谢霜霜终于可以平静的面对左靖颜。只是想到今天下午自己那出格的举动，还是会有些不好意思。
　　“小霜，你...凌薇呢？蓝小姐似乎找她有些事情。”左靖颜这一句话说的磕磕巴巴，其中还带着几分忐忑和犹豫。见她脸色微红的低着头，谢霜霜知道，蓝F陌找凌薇有事根本就是个幌子，要找凌薇的，正是左靖颜。
　　“她刚才接了个电话就出去了，好像有什么事。”谢霜霜说完，眼看着左靖颜刚才还通红的脸上写满了失望。她心疼的想要摸摸对方的脸，只是手才伸出去，却又收了回来。“恩，我们回去吧。”这次，换成左靖颜在前面走。看着她高挑且纤瘦的背影，谢霜霜想了想，还是跑过去，从身后抱住她。
　　“靖颜姐，今天的事，对不起。我们以后继续当朋友，好吗？”
　　“恩。小霜，谢谢你。”左靖颜说完，牵过谢霜霜的手。当两个人十指相扣的一瞬间，她们知道，彼此间的隔阂，已经不在了。
　　“什么事？”嘈杂的酒吧弥漫着烟酒混合在一起的味道，凌薇看着站在房间里的十来个男人，紧紧皱起眉头。他们身上还沾染着没有干掉的血，搭配那股浓厚的汗味，让凌薇觉得格外恶心。“薇姐，今天码头的那批货，被...被抢了！”
　　“哦，被抢了？被谁抢了？”凌薇坐在沙发上抽着烟，全然无谓的模样。
　　“薇姐...我...我不知道。”
　　“呵呵，不知道，好一句不知道。几千万的货被抢了，你一句不知道就没事了？货被抢了，你为什么还在这？”
　　“薇姐！对不起！我...我还有老婆和孩子，求你放过我！”
　　听着凌薇的话，男人赶紧跪了下去。同时，站在他身后的那群手下也紧跟着跪在上。“诶？你们跪我干什么？我还没说要杀你们呢，就先求饶了？东子，我平时待你不薄吧？想当初，你没钱，我给你钱。你名声臭，没人用你，我用。”
　　“现在好了，你翅膀硬了，混了个三堂的副堂主，就敢不把我这个总堂主放在眼里了是不是？”凌薇说着，掏出腰间别着的小刀一下扎在前面的木桌上。其力道之大，除了刀柄以外的其他地方的竟是全都没了进去。
　　“薇姐！我没有！薇姐，我真的没有！”
　　“草！别他妈和我说你有没有！你做那种出卖人的事也不是一两次了，最近三堂的货经常出问题，你以为我是瞎子？看不见你在背地里做的那些勾当？”
　　“薇姐，真的不是我，我发誓，我发誓！”叫做东子的男人忽然朝凌薇爬去，用手抱住她的腿不停磕头。看着自己那条黑色的裤子生生被摸成了灰色，凌薇在心里庆幸自己今天穿的是裤子，否则...那腿真是没法要了。
　　“我记得，你老婆和孩子好像在前些日子去了法国。不过，我觉得法国没什么意思，还是我们凌家比较安全。你说，是不是呢？”凌薇的话让那个叫东子的男人停止了动作，猛的，他忽然伸手抢走桌上的刀，好似不要命那般朝凌薇刺去。下一刻，震耳欲聋的枪声响起，男人已经倒在了血泊中。
　　“东哥！东哥！兄弟们，上！干掉这死婊/子！”那帮人看自己的老大被凌薇的手下一枪解决掉，深知她也不会放过他们，干脆豁了出去。刚刚还安静的包厢不断发出东西打破的声音还有几声惨叫，眼见自己带来的五个手下已经倒了四个。凌薇并不惊慌，依然坐在沙发上悠闲的抽着烟。
　　一个男人拿着刀朝她冲来，凌薇往旁边一闪，嘴里叼着的烟被生生砍断成两半。看着那半截烟，凌薇笑了笑，一脚踢在男人脸上。与此同时，她从风衣的内怀掏出一把小且精致的手枪。接连不断的枪响回荡在整个包厢里，并不会有人察觉到怪异，因为音乐的声音足够大，也足够响。没人会在意死了多少人，死的，又是谁。
　　看着还活着的唯一一个手下，凌薇觉得他并不眼熟，却还是走过去拍了拍他的肩膀，以表扬他今天立下大功。只是，连眨眼的功夫都不到，对方手上拿着的小刀已经捅进自己腰间。
　　“呵呵...螳螂捕蝉，黄雀在后？”                    
　　作者有话要说：喵喵，欢迎大家来到话唠话唠晓暴最大，今天是个好天气，奴家窝在家里回顾容嬷嬷针刺紫薇，与小燕子相爱相杀却又与皇后绝壁是真爱其真身却又夏雨荷的我爱容嬷嬷，晓暴是淑女，清新又内涵的小绿字剧场栏目。奴家今日被容嬷嬷萌的一脸大姨妈，如果在小绿字中忽然有非人类的行为，请大家谅解。
　　最近副cp的戏份真的很多，之所以会变多呢，也是因为副cp也是时候在一起了。此章，凌老板果断的因为耍帅而被捅刀子。咳咳，虽说我这个亲妈十分不想虐凌老板，但是，为了让副cp患难见真情，舍不得孩子套不着狼，所以，我还是...狠心了！
　　众人：口胡！我们不会相信你的话的！其实，在你心里，这种程度的虐应该只是小意思吧！
　　晓暴：（羞涩点头）
　　众人：滚开！
　　在这里预告一下，下章依然还是副cp的章节，目测过去，如果没有技术性障碍或是容嬷嬷乱入的话，凌老板应该就可以和咱们的左姐姐在一起鸟！诶，看到在一起这三个字，奴家觉得好兴奋。为什么？因为，在一起，就有肉了嘛，有肉肉！要肉肉！不过！副cp的肉...真的要再等等！
　　众人：那你说什么！害我们更饿了！
　　晓暴：咳咳，别急别急，心急吃不了热豆腐，没有前戏的爱爱是不幸福的！
　　众人：猥琐的作者君，请不要把每件事都扯到爱爱上。
　　晓暴：其实，这个“众人”就是来吐槽我的吧？
　　众人：（正直脸点头）
　　so：废话不多说了，副cp最近这么激情，米娜桑要热情的把花花刷起来，留言留起来哦！传说：看了文不留言的人...会...会！！！会长十个咪咪头！
　　众人：靠！恶心的家伙，华丽丽的去死吧！！！
　　晓暴：所以，今晚小绿字的主题其实是...晓暴和众人的相爱相杀？
　　咕咕：嘎嘎嘎嘎！
　　晓暴：靠！咕咕！你卖萌的方式错误了！这个是小黄鸭子的专属！你应该发出咕噜咕噜的声音。
　　咕咕：咕噜咕噜...
　　蓝颜：亲妈，你又在教坏小孩子了。
　　晓暴：咳咳，明明是你们俩办事的时候...←此处插入言言温柔笑脸，蓝蓝阴狠小眼神。
　　



☆、第 84 章

　　“靖颜姐,明天见。”同谢霜霜道别，左靖颜掏出兜里的房卡进去房间。今晚的饭局，因为少了凌薇而变得索然无味。在席间，哪怕谢霜霜不停给她夹菜，她也并没有吃多少。想到凌薇就这样一声不响的走开，左靖颜总觉得心里空荡荡的,就好像少了什么重要的零件那般。
　　“诶...”想到这里，她叹出一口气,将房间里的灯尽数打开。然而，在她转身的那刻,心跳却不由自主的加快了速度。那是从无到有的蜕变，一瞬间积聚而出，无法控制,更无法停止。只因为，那个让她想了一整晚，担心了一整晚的女人，此刻就躺在她床上。
　　“凌小姐，我想，这并不是你的房间，请你离开。”眼见对方好似睡着了那般躺在床上，纵然心里很贪恋这种单独相处的机会，左靖颜还是不得不嘴硬的说出赶人的话。只是，她发现今晚的凌薇似乎有些不一样。那脸色太过苍白了，就连衣服也和之前的那身完全不同，明显是特意换过的。
　　“颜颜好刻薄啊，让我躺一下又会怎么嘛？而且，你也不想让我离开吧，不是吗？”过了许久，凌薇才开口说话。听着她格外沙哑的嗓音，左靖颜皱起眉头，总觉得这人有哪里不对劲。“凌小姐，请你自重。”
　　“哦？自重？不好意思，我从小到大都不懂得自重，只懂得为所欲为。”凌薇说着，忽然伸手将左靖颜抓住。本来就有些分神的后者根本来不及反应，穿着高跟鞋的脚一滑，立马就栽到了凌薇怀里，大半个身子都压在她身上。
　　“嗯...颜颜...轻点...”不知怎的，凌被自己这一压忽然哼出声来。听着那引人遐想的词语和喘息，左靖颜不争气的红了脸。这人，到底在玩什么把戏？
　　“凌薇，你放开我。”
　　“怎么这次就叫我凌薇，而不是叫凌小姐了呢？颜颜好闷骚。”
　　凌薇说话的语气很轻，一改她往日里调侃的调子，变得格外温柔。左靖颜将视线落在她略显苍白的侧脸上，现下，这人正安静的看着天花板，明明是一副发呆的模样，那只抱着自己的手却紧得要命，根本无法挣开。
　　“凌薇，别闹了，放开我。”左靖颜向来都是个冷静自持的人，哪怕再贪恋此刻的怀抱，她也不允许自己沉溺其中。正如她每天告诫自己的那样，不能由着凌薇靠近自己。因为她知道，对方带给自己的影响力真的太大太大了。凌薇于自己，就好比是猎人和猎物的关系。自己处处受制于她，有时候，也许只是对方随便生出的一个念想，就会让她万劫不复。
　　“颜，你为什么不肯接受我？”
　　“你说什么？”在想心事的左靖颜并没有听清凌薇的话，疑惑的反问道。看她窝在自己怀里想动又不敢动，一副胆怯无辜的模样。凌薇笑，把左靖颜抱得更紧，再将唇瓣贴在后者的额头上，轻轻磨蹭。
　　今晚，她几乎是半只脚踏进了棺材里。凌薇做梦也没想到，自己的保镖里竟会混进杀手。当身体被冰凉的利刃刺穿，那一刻，她的大脑和思想都是放空的。眼见对方露出一个阴狠的表情却并不拔刀，反而是在其中搅动着。那强烈的刺痛让她回了神，那时，凌薇没有面对死亡的恐惧，只有深刻的眷恋与不舍。
　　她还没有对左靖颜说一句正正经经的表白，更没有好好疼疼那个女人。甚至，她连道别都没说，就急匆匆的赶了过来。凌薇想，如果就这样死掉，真的太不值了。就算要死，也应该死在左靖颜身边，对她说上一番感人至深的话。这样做，对方就不会轻易将她遗忘。至少，在短期之内，是不会的。
　　这样自私的想着，凌薇拼尽全力将男人推开。随着两个人分开，那把带着倒刺的利刃从她体内滑出，带来生生将皮肉撕扯而来的疼痛。只不过，身体的伤痛，凌薇已经顾不上了。她急忙按响墙上的警报器，不客气的朝男人连开数枪
　　很显然，对方是一个训练有素的杀手。即使用刀面对拿枪的自己，也不见丝毫慌张的迹象。看他躲在沙发后面，凌薇捂着伤口靠在门上，大口大口的喘息着，同时也在分析此时的情况。首先，她并不知道这个杀手是否有接应，贸然出去，万一碰到带枪的人，自己很可能会丢了性命。与其冒那个危险，还不如凭着这两颗子弹，和这个杀手进行最后一搏，以便于拖延时间。
　　凌薇不动，杀手也聪明的没有任何动作。渐渐的，凌薇觉得四肢越来越冷，伤口流出的血也淌了满地。见那些血顺着门缝流出去，她笑着，缓缓朝沙发走去。她知道，再撑下去，自己就算不被杀手杀死，也会因为失血过多而死。
　　这两条路，绝不该是她的下场。她要活着！她凌薇不可以就这样死掉！
　　只是，凌薇高估了自己的能力，也低估了杀手的反应速度。当她靠近沙发的时候，那整个沙发竟是被对方抬了起来。看着朝自己砸过来的沙发，凌薇急忙闪躲到一旁，从而露出破绽。眼见那把银色的刀刃直刺而来，凌薇在心里告诉自己，躲开！一定要躲开！可，身体却来不及做出任何反应。
　　她想，如果不是叶医他们及时赶来救了自己。现在的她，已经是一具尸体了。
　　“你才受了伤，应该好好休息，现在还要出去，你想死吗？”忍耐着心里强烈的念想，当凌薇输完血的第一时间，她不是准备休息，而是让司机送她回去酒店。见叶医明明是担忧却故意装作凶神恶煞的模样，凌薇笑了。这个女人还是那么不坦诚，担心就说，干嘛要这么别扭呢？
　　包括叶医在内的所有人都拦不住凌薇，看着她决然的眼神，叶医把几包绷带和药放进凌薇包里，送了她一个滚字就跑回自己的房间。笑着坐上车，凌薇在心里嘲笑叶医刀子嘴豆腐心。想到自己明天还要回去凌云堂处理今天晚上发生的事，心里又是一阵烦躁。
　　只是，她现在所做的决定并不是任性，而是她有必须要回去酒店的理由。那里，有一个她想到几乎要发疯的女人。看不见左靖颜，她的心，都想到发疼了...
　　“颜颜，我承认，我是个很烂的人。我杀人放火，无恶不作，私生活糜乱，床伴更是多到一个小时都数不清。第一次见面的时候我就在想，你这种女人，究竟有什么清高的资本？到了床上，估计也是和那些浪荡的货色一样，根本没什么不同。”听着凌薇的话，左靖颜并不吭声。她没想到对方会忽然说这些，可不论接下来的内容是什么，她都愿意去听完。
　　“可是啊，后来我发现，你和她们是真的不同的。你很坚强，哪怕被成康那样对待也没有哭，却因为我的话而流下眼泪。那时候，我看你强忍着不肯哭的模样，我心里真的好酸，好难受，恨不得一巴掌抽死我自己。再然后，为了我心里那点一文不值的好胜心，我把你的丑闻抖出去，却没想到你会因为这件事而病倒在家里。”
　　“如果不是那次落水，我根本不会发现，更不会承认，我是真的喜欢你。对我来说，要我认真去喜欢一个人，真的很难。可你却那样轻而易举的征服了我，左靖颜，你是我的骄傲，你知道吗？并不是你配不上我，是我...比不起你。”
　　“别说了。”鼻子酸楚的几乎要断掉，左靖颜扭过头不去看凌薇泛红的眼眶，视线却是逐渐模糊起来。“颜颜，别再拒绝我了？好不好？我不在意，我什么都不在意的！我不在意你有过孩子，我不在意你的年纪，还有我们之间的那点距离，我喜欢你。”
　　“对不起，我并不喜欢你，请你从我的房间离开。”凌薇的一字一句是那么坦诚，却像是疾剪那般射在左靖颜心里，让她苦不堪言。看到凌薇这样，她又何尝不难受？不心疼？她多想告诉凌薇，自己也喜欢她，也想要和她在一起。可是，她做不到啊！
　　凌薇还那么年轻，自己却已经42岁了。当她50岁的时候，凌薇也才30多一些。任何一个人，都没有权利用爱的名义去伤害自己或其他人。左靖颜不忍心让26岁的凌薇陪着自己慢慢老去，更不想等到自己人老珠黄，从对方的眼中看到哪怕一点点就足以让她崩溃的嫌弃。
　　“呵呵...”听着左靖颜的逐客令，凌薇笑着将左靖颜死死搂住。那力道极大，几乎让后者无法呼吸。无奈之下，左靖颜只好用手扶住凌薇的腰，想撑起身体。只是，当手掌触碰到那块位置，黏稠温热的触感瞬间便把她的手给打湿。看着上面猩红的液体，左靖颜像是忽然想到了什么一样把凌薇身上的黑色毛衣向上撩去。入眼，是触目惊心的一片红色，还有那块被染红的纱布。
　　“凌薇！你受伤了！？快，起来，我送你去医院！”左靖颜想要拉凌薇起来，后者却只是含笑的看着她，一动不动。就好像因为不想上学而耍赖的小孩子，让人生气却又打不得。“你起来好不好？我送你去医院，你在流血。”左靖颜不知所措的看着凌薇逐渐被血染红的纱布，眼眶也跟着红了起来。
　　“啊，如果流点血就能让颜颜这样着急，我不介意流多一点。就当是大姨妈从腰上流出来，不好吗？”
　　“凌薇，去医院好不好？”见凌薇依然是一副不紧不慢的样子，左靖颜想要扶起她，又怕对方的伤口裂的更大。无奈之下，左靖颜尝试着想要抱起凌薇。这次，后者反而主动环上她的脖子，直接吻住她的唇瓣。
　　熟悉的味道侵入口腔，温柔且湿软的物体在她的唇舌之间不断游移挑拨，只一会的功夫就让左靖颜没了力气，直接趴倒在床边。见凌薇得意的模样，左靖颜只觉得鼻子所承受酸疼已经到了临界点，眼眶逐渐朦胧起来。这个女人，为什么总是要把她弄到这样狼狈的地步才甘心？她，真的是让人又爱又恨。
　　“好颜颜，不哭了。我会叫叶医来帮我看伤，你只需要告诉我，这次的表白，你接受吗？”
　　“凌薇，我...”
　　“嘘...不要说任何原因，我再也不要从你嘴里听到一点拒绝的话。我喜欢你，左靖颜。那么，你喜欢我吗？”
　　灯光打在凌薇苍白的脸上，让本就虚弱的她看上去好像随时都可能会晕倒。喜欢？还需要问吗？只怕是因为太喜欢了，才会这样不停的拒绝，不停的疏远。终究，是怕得到了再失去而已。可是，既然连生死都不怕了。失去，又能怎样呢？左靖颜，你该勇敢一点。
　　当额头被两边微凉的唇瓣吻住，凌薇看着左靖颜脸色通红的朝后退去，笑着将她抱住。
　　“颜颜好乖，亲额头什么的，真是好宝宝呢。”
　　颜，你的不安，我都能感受得到。从现在起，凌薇就是你的女人。所有我承诺过的一切，都会兑现。       



☆、第 85 章

　　时间很快就到了11月5日,这天，对于X市的许多人来说，都是格外繁忙的一天。因为，今天正是莫霖的孙女，言氏总裁言律的千金，目前言氏总经理言清菡29岁的生日。莫家一向注重礼节和排场,尤其是作为莫霖最喜爱的晚辈。言清菡回国后的首个生日，定不会普通。
　　早在一个月之前,莫霖就已经着手去安排言清菡的宴会。大到邀请嘉宾，小到每桌的菜肴酒水都必须经过他的考核与验证才可以通过。想到言清菡只是过个生日就得到莫霖如此重视,莫家人在嫉妒的同时，却又不得不去帮忙。
　　只是，作为今天这场酒宴的主角,言清菡此时又在做什么？也许，只有蓝F陌才知道。
　　“清菡，生日快乐！”一碗热腾腾的长寿面端上来，言清菡满脸笑意的看着蓝F陌，伸手抱住她。“你啊，已经对我说了十几次生日快乐了，怎么？你是希望我越来越老吗？”再完美的女人，也会介意自己的年龄。想到她已经29了，言清菡不免有些愁闷。尤其是，面前的蓝F陌就只有25岁。
　　“怎么会呢？我当然是希望清菡永远年轻下去。不过，就算清菡老了，也是世界上最美的老太太。”蓝F陌用头蹭着言清菡的脖子，在上面落下一个个浅吻。瞥见她这副贪婪又乖巧的模样，言清菡兀自吃面，由着她胡闹。
　　“清菡今天要几点才回来呢？”
　　“等我吃完这碗面就回去莫家，酒宴是6点开始，在这之前，我要先去选衣服，还要做一些造型。至于几点结束我并不确定，但我会尽量早些回来陪你。”
　　“恩，清菡真乖。”
　　蓝F陌说完，用手指划过言清菡埋在衣服下面的锁骨。看着对方因为自己的动作而脸色微红的模样，她真是有些舍不得放这样可口的人儿回去莫家。“清菡，要记住，你是我的。今天晚上的酒会，不许多喝酒，也不许随便对人笑。要是清菡招惹一堆狂蜂浪蝶回来，我可要...好好惩罚你呢。”
　　这句话听起来像威胁，实则又是在为自己的某些私欲找借口。感到蓝F陌的手正在自己胸前来回揉捏，言清菡忽视掉身体涌起的怪异，将她的手拍开，却觉得自己用力太大，又赶紧抓回来替蓝F陌揉了几下。“不许闹了，你在家里休息，等我回来。”
　　“唔，好。”得到蓝F陌的回应，言清菡收拾好自己的东西准备离开。在关门之前，她用余光不小心瞥见房中人眼里的不舍。那是一种贪恋却又在极力克制的感觉，明明不想要自己离开，却又不得不放手。这样看着，言清菡心里闪过一丝酸疼。她走回去，将蓝F陌紧紧抱住。
　　“小陌，别露出这样的眼神，我会心疼。”
　　“我没事的，清菡快点去吧，走了走了。”蓝F陌用手拍拍言清菡的屁股，把她推出门口。眼看着空荡荡的房子，她想了想，最后还是拨通凌薇的电话。“凌薇，今天的生日会我还是不去了，我不想给她造成麻烦。”
　　“什么？不去？不行不行！我都替你准备好行头了，不少钱呢，你必须去。再说了，有我在，你怕什么？”
　　“我只是不想给她造成不必要的麻烦。”
　　“什么麻烦不麻烦的，你放心，有我带你进去，没人会说什的，莫老头还能把你赶出去？”
　　“那...好吧。”
　　“嗯，我现在就和颜颜过去接你，你准备好了啊。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，蓝F陌坐在沙发上发呆。忽然，她像是想到什么一般，急忙跑进厨房把一个正方形盒子拿出来。打来盖子，随即便有阵阵浓厚的奶油味迎面而来，里面赫然是一块精致的圆形蛋糕。整个蛋糕以白色为主，并没有太过华丽的修饰，却干干净净的让人喜欢。
　　蛋糕正中间写着清菡生日快乐几个大字，在底部还用巧克力画了两个亲吻在一起的女生。除了这样简单的点缀之外，奶油周边还有数颗圆形的奶球，它们被切成花型摆在蛋糕周围，内里则是五颜六色的夹心。这个蛋糕，是蓝F陌在今天早上偷偷做好的，甚至还费劲心思藏起来。为的，就是给言清菡一个惊喜。
　　蓝F陌把蛋糕放进冰箱里，才关上门，凌薇到达的短信就发了过来。看了眼躺在猫窝里玩鸭子玩具的咕咕，蓝F陌把一包没有开封的猫寿司扔到沙发上，拿了手机离开房间。
　　“啧啧，亲爱的，今天还是这么美啊。”车上，凌薇一看到蓝F陌下来，就吹着口哨调侃道。看看坐在副驾驶的左靖颜，蓝F陌对凌薇竖起一个中指，坐上后座。“宝贝儿，几天不见，没想到你对我老妈有了兴趣，真是重口味啊。”
　　凌薇脸皮厚，自然不会介意蓝F陌比中指的动作。见她一脸贱兮兮的模样，蓝F陌并不想在左靖颜面前损她。这两个人能够走到一起不容易，听凌薇说，还是用血的代价才换来的。看着开车的凌薇动不动就吃几口左靖颜的豆腐，而后者就只是不好意思的瞪她几眼。把左靖颜害羞时那副小白兔的模样收在眼里，蓝F陌心想，这左靖颜以后一定会被凌薇吃的死死的。
　　作为和莫家关系不错的凌家，言清菡的生日，他们自然收到了邀请函。凌柯年事已高，身体也不好，自然不会出席言清菡这个小辈的生日酒会。过去的人，自然就只有凌龙和凌薇了。因为这两兄妹的关系不和，他们自然不会一同出席，也正好解决了蓝F陌不愿和凌龙见面的尴尬。
　　在以前，凌薇很少会参与这种大型宴会。如果不是言清菡过生日，而蓝F陌又摆出那么可怜的模样，她也不会主动去趟这种浑水。一路开车到了某家大型商场，这里，自然也是凌薇旗下的产业之一。说起来，凌薇还是很有经济头脑的。纵然身为凌云堂的堂主，可商人该做的事她倒是一样都不少。
　　饭店，酒吧，购物商场，她处处都要分一杯羹，哪样都不想缺。看到老板大驾光临，那些经理一个个的正装迎接。而凌薇却是看都不看他们一眼，直接搂着左靖颜的纤腰就上了顶楼。顶层这里，是集美容美发，休闲养生，造型设计为一体的会馆。除了有来自于世界各地顶级的服装品牌以外，还有化妆品，香水，造型设计师。
　　三个人才进去，便有一个外国女人朝她们冲了过来。蓝F陌和左靖颜甚至没来得及看清她的样貌，女人就已经将整个身体挂在凌薇身上，给了她一个激情的法式热吻。看着旁黑了脸的左靖颜，蓝F陌扶额，越发觉得和凌薇出来是件闹心的事。
　　“宝贝儿，你最近在忙什么？怎么都不再来找我呢？你知不知道？人家的身体很想你？”外国女人有着一头金灿灿的风骚大卷发，还有两座暴涨到几乎要把衣服给撑破的山峰。见凌薇心虚的表情，左靖颜本就阴郁的脸色越来越臭。如果要用一种食物来形容，绝对是又青又黑的松花蛋。
　　“呃，最近工作太忙，所以就没有来找你。对了，这是我的朋友，蓝F陌，还有我现在的女朋友，左靖颜。”凌薇说着，将蓝F陌推给外国女人，同时伸手搂过左靖颜。这时候，外国女人才注意到她们两个。她看了看面前的蓝F陌，眼中闪过一丝惊喜。再看看左靖颜，那眼神却由惊喜变成暧昧。
　　“哦？新的床伴？技术很好？”很显然，外国女人并不吃醋。她认为，左靖颜和凌薇的关系，就和凌薇与自己一样。只上床，不谈情。“这位小姐，你好。我知道你是外国友人，所以有些搞不太懂中国话。女朋友和床伴，并不是一个意思。”
　　这时候，左靖颜终于开了口。178的净高加上5公分的高跟鞋，让她比那个外国女人高出大半个头。此时此刻的左靖颜是冷傲且不易亲近的，正如凌薇第一次看到的她，和刚才那个在车里被调戏的就只敢瞪人的小白兔差了十万八千里。
　　“What？凌？你认真了？”外国女人像是听到什么天大的笑话一样去问凌薇，看到她的反应，凌薇揉着发疼的头，郁闷的很。
　　“凯琳，如她所说，她是我的女朋友。不是床伴，而是要一起渡过一辈子的女人。”
　　“OK，I know，那你今天过来是？”叫做凯琳外国女人并没有想象中的那样难缠，而是很快的平静下来。她与凌薇不过是床伴关系，至于凌薇要找谁当女朋友，是不是要改邪归正，都和她无关。
　　“我们今晚要出席一个生日宴会，主角是蓝的女朋友。所以，你懂得。”
　　“ok，交给我，就先这位美女吧。”
　　凯琳说完，带着蓝F陌朝里面走去。看着两个人走远，凌薇赶紧抓住左靖颜的手，想要解释。“颜颜，你听我说，凯琳和我是很好的朋友。虽然我们以前有过关系，但已经很久没再联系了，自从我打算要和你在一起之后，就没有和任何一个女人做过那种事。”
　　很显然，凌薇是惊慌的。她今天过来只是想找造型师做造型，却没想到会碰到凯琳。想到这女人一个月就只上几天班，凌薇在心里暗骂自己今天一定是走了狗屎运。否则，怎么会才出门就碰到这么个大炸弹？
　　“你不用解释，我知道。你的伤还没好，今晚注意些，不要把刚养好的伤口弄裂了。”见左靖颜温柔的抚摸着自己腰间的那处伤口，凌薇不可置信的看着她，着实觉得左靖颜很反常。一般女人遇到这种事，就算不大吵大闹，也会生气的吧？
　　“颜颜，你...不生气？”凌薇疑惑的问道，虽然她很庆幸左靖颜并不愿追究自己的过去。可是看到对方如此无所谓的样子，心里还是有些不是滋味。总感觉，左靖颜是不在乎自己，才会表现的那么平静。
　　“呵呵，生气又有什么用呢？我没能早些遇见你，更无法把你以前的那些痕迹抹去。既然打算要和你在一起，我就要做好碰见这种事的心理准备。只不过...下一次，我希望你能够保护好自己。不要总是让一些属于我的部位沦陷给其他人，知道吗？”
　　说到这里，左靖颜抓着凌薇的衣领将她拉到自己面前，用指腹轻轻擦拭过她的唇瓣，最后又狠狠捏了下凌薇没有受伤的那侧腰。听到对方疼到嗷的一声叫出来，左靖颜勾起嘴角，徒留下呆愣在原地的凌薇，转身走去店里看衣服。
　　过了许久，凌薇才回过神来。她摸着自己的唇瓣还有被捏疼的腰，实在不敢相信刚才那样霸气又妖媚的人竟然会是左靖颜。看着那个高挑的背影，凌薇花痴的想。像左靖颜这样时而温柔，时而弱受，时而又这么帅气的老婆，她要是弄丢了，还能去哪里再找一个呢？想及此处，凌薇急忙跟上左靖颜，从后面将她紧紧拥住，在她的脖子后面落下一吻。
　　“颜颜，你最近变得腹黑了呢，是不是被蓝F陌那货给咬了啊？”                    
　　作者有话要说：咳咳，欢迎大家来到话唠话唠晓暴最大，今天前缀真的不长因为我要留到之后再说的无比清新，超级内涵的绿字小剧场栏目！作为虐前的铺垫，一些必要的内容自然不能少了，群魔乱舞什么的，一向是又萌又难写啊。光是那些酱油党和炮灰党就要写好长时间！所以，大家别急哦。
　　这章算是主副cp都有的一章，不过进展偏向于副cp啦。左姐姐和凌老板真是越来越萌了，看到大家的反响。晓暴发现，原来我在不知不觉之间，就把凌老板给洗白了是么？想当初，凌老板是多么的不讨喜啊。每次出场都要被扔鸡蛋，丢白菜。如今，大家都森森的爱上了这个有点帅，有点痞，喜欢穿风骚的黑色蕾丝内衣内裤以及黑色丝袜和细跟高跟鞋，明明是黑社会大姐大，却要恶趣味的去当妈妈桑，欺负一群小鸡仔的凌老板了吗？
　　嘛嘛，不过左姐姐也是超萌的，下次副cp，估计推倒什么的真的可以来一发哦！毕竟已经好久都没有写h了，下次就用副cp练练手吧！另外，上章说到关于血豆腐的问题。咳咳，这个真的好萌啊！但是看到大家有的支持，有的不支持，着实让我不敢动笔啊！最后，在和群里的亲讨论之后，就是，想要血豆腐那章的亲，只要私聊我，并且加上，清新淑女万年抖m温柔气质暴姐姐攻sama，请给我血豆腐章节，我就可以给你了！咳咳，大家现在不要急着私聊我啊，我还没写呢，血豆腐的番外，至少要等到文文完结之后再写。然后给可以接受的亲单独发，就不在晋江发表了，当做给大家的福利撒！
　　ps：今日是晓暴的奶奶过生日，正好也写到言言过生日！老天，这奇妙的巧合是怎么搞的啊喂！难道...言言就是奴家未来的奶奶？！←众人：你想多了！滚开！
　　现在心情好好的说，来个小剧场把！此小剧场，乃是左姐姐和凌老板ox之后，发现，两个人居然灵魂互换了。左姐姐的灵魂跑到了凌老板身上，然后凌老板的灵魂跑到了左姐姐身上。于是，左姐姐不得不代替凌老板去潇湘阁调教小姑娘们。
　　凌薇（其实是左姐姐）：都...都站好！
　　姑娘们：是，凌妈妈。（众人:我该怎么吐槽你？爱人。）
　　凌薇（其实是左姐姐）：你们是新来的，要知道这里的规矩。（脸红羞涩状，偷偷看手心，上面有凌老板写的小抄。）我，左...啊，不，凌薇，就是这里的规矩！你们来了这里，就是我的...我的女人！知道吗！？
　　姑娘们：是！凌妈妈！（众人：暴受！你够了！）
　　凌薇（其实是左姐姐：）<按照凌薇的指示，去拿小皮鞭，准备教姑娘们如何用皮鞭满足客人的恶趣味，结果...>今天，我要上第一课，教你们用鞭子抽打。总之，不要管人在哪里，甩出去就可以了！<于是，左姐姐把皮鞭甩出去，结果因为反弹，直接打在自己的头上...>唔！
　　姑娘们：凌妈妈！凌妈妈！快来人啊！一向都是抽别人的凌妈妈抽到自己了！
　　ps：此剧场未完待续，下次且看凌老板如何用左姐姐的身体猥琐各种美女，比如，言言，比如蓝蓝！另外，严重声明：小剧场与正文毫无关联！只为恶搞！如有雷同，纯属潘浚
　　


☆、第 86 章

　　莫家作为X市称霸一方的家族,除了本身的实力，其人脉定然不会简单。纵然只是言清菡这样一个晚辈过生日，却还是有许多在官商两界摸爬滚打多年的人物过来为其庆祝。他们的目地，自然不会是单纯的庆祝生日那么简单，想要借着这次机会和莫霖攀个交情才是真。
　　距离生日宴会开始的前一个小时，便有不少嘉宾陆陆续续的赶来,使得原本硕大而冷清的莫家别墅瞬间热闹起来，几乎处处都有穿着华丽的男男女女成群结伙的拿着红酒在交谈,亦或是坐在那里打发时间。
　　六点整，生日宴会正式开始。首先出来的并不是今天的主角言清菡,而是已经年过七十却还老当益壮的莫老爷子，莫霖。见他出来，在场的嘉宾都停止了手上的动作,望着他拄着拐杖缓缓从楼上走下来。
　　很显然，莫霖对言清菡这次的生日宴会格外重视，单从他今晚的着装就可以看出来。向来都喜欢穿着中山装或是军装的莫霖难得的穿了一身黑色的老年西装，面料精致，剪裁得体，一看就是专门定做的。在他身后，还有言清菡的大舅莫森，二舅莫雷，以及一些莫家直系或分系的亲属。这次生日会，说莫家说是全员出动也绝不为过。
　　“欢迎大家在百忙之中愿意给我老头子一个面子，来参加我孙女的生日宴会。言言是我最疼爱的后辈之一，更是个优秀聪明的女孩子。莫家，以她为荣。”随着莫霖的话音落地，整个别墅陷入安静之中，就只能听到高跟鞋踩在木质地板上的哒哒脆响。当言清菡从楼上缓缓走下来，那一瞬间，几乎所有人的视线都凝聚在她的身上。不论是自主的，还是不由自主的。
　　今晚的言清菡很美，这份美丽，比之她以往的每一次都有过之而无不及。她喜穿白色，今晚的她，依然选择了这个干净而简单的颜色。那下摆及地的长裙简单却又带着几分奢华，通体纯白的颜色看上去纯洁而不可侵犯，却又将领口设计成性感的深V口，生生给言清菡高贵的气质平添出几分妖媚。只不过，哪怕是如此极端的两种气质同时出现在她身上，却还是没有一丝一毫的违和感。反而被言清菡融合的更加完美，极致。
　　她黑色的长发并没有做太多修饰，而是简简单单的盘在头顶，露出她美绚烂的容颜。出席这样隆重的宴会，她的妆依然只是淡淡的一层。睿智且温柔的双眸似湖面那般波澜不惊，象牙白的脸颊与那张粉嫩的薄唇相互点缀，好似精心打磨过的瓷器，每寸地方都散发着精光。忽然，她好似看到了什么人，嘴角缓缓勾起，露出一抹足以让所有人神魂颠倒的浅笑。
　　“这样的女人，你究竟是下了多大的决心，才会和她离婚？”人群中，凌龙呆呆的看着从楼上下来的言清菡，问身边的周宁。“因为我知道，她，是我远远配不上的。”叫做周宁的男人轻声说道，目光也同样黏在言清菡身上。他就是言清菡的前夫，周氏珠宝的现任总裁的儿子。
　　“感谢在场的各位来参加我的生日宴会，其实每次过生日我都会想，过了这次的生日，我又老了一岁。不过，还是很开心能够和大家在这里一起庆祝。希望诸位能够玩的开心，过得愉快。”言清菡说完，佣人将红酒递到她手中，她笑着接过来，与所有人举杯。
　　接下来是用餐时间，也是在场嘉宾用来笼络人心的机会。晚风轻轻吹过，阳台上，一个穿着一袭黑色短裙的女人拿着酒杯站在那里。她并不与任何人打招呼，更不去餐点区拿东西。就只是安静的存在于那块不易被人察觉的位置，什么都不说，什么都不做。
　　“怎么一个人在这里？”某个疑惑且熟悉的声音自身后响起，女人听到之后先是一愣。然后便情不自禁的勾起唇角，笑着回过身。
　　“你今晚很美。”蓝F陌发自内心的夸赞道，眼神略显痴迷的看着站在自己面前的言清菡。在以前，她从不会觉得自己配不上这个女人。可是，在对方刚刚出场的那一刻，她却感受到一种前所未有失落与不安。
　　蓝F陌很庆幸，像言清菡这样美好的女人是属于自己的，却又无法去抑制心里的那份失落。因为，她永远都不能光明正大站在她身边，告诉所有人。这个优秀的女人，是她的清菡，她的爱人。
　　“你也很美。”言清菡用视线在蓝F陌身上来回打量，继而说道。自从两人在一起之后，蓝F陌就很少会这么用心去打扮。今晚，这个女人穿着紧身的黑色短裙，上面闪亮的碎片装饰让她看上去仿佛全身都在发光。
　　风有一阵没一阵的吹过，把她那头散着的长发吹起，遮住那张精致的容颜。言清菡走上前，伸手替她整理好，使得那张巴掌大的小脸重见天日。因为净高的两公分差距，而蓝F陌又穿了和自己一样高的高跟鞋，言清菡自是比蓝F陌矮了一些。
　　她们，一个着白裙，脚踩银色高跟鞋。另一个着黑裙，双手带着皮质手套，脚踩同为黑色的高跟鞋。这一黑一白就这样安静的凝望着彼此，仿佛身后那嘈杂的宴会就只是用来点缀的背影，无法吸去她们丁点的注意力。
　　她们眼中，就只有对方。以前是，现在是，以后，也是。
　　“是不是我太美，清菡看呆了呢？”蓝F陌说完，笑得更加灿烂。精致的眼妆把她狭长的凤眼画的更加勾人，秀挺的鼻梁下面是涂了艳红色唇膏的双唇，让本就单薄的唇瓣看上去如一颗樱桃那般娇小诱人。越看，言清菡就越想张嘴把这颗樱桃吞入口中，细细品尝。
　　“你很美，美的让我想要把你藏起来，不让任何人看见。”
　　“清菡，你知道吗？你现在想的，和我想的一样呢？你不知道，刚才你出来的时候，那个龙先生的眼睛一直黏在你身上，好像恨不得马上就冲到你面前跪下喊女王大人。”
　　“你的形容倒是有趣，只是，他的反应并不在我关心的范围之内，我只想要你喜欢。”
　　“呵呵，清菡难得这么会说。无论你变成什么样子，我都会一如既往的喜欢你。清菡是只属于我的，不管是心...还是身体。”
　　“恩。”纵然蓝F陌的话很霸道，可在言清菡听来却只有无尽的甜蜜。爱人的占有欲越大，就证明你在她心中有多重要。蓝F陌会这样在乎自己，只是太爱了。
　　“清菡，你会不会怪我瞒着你跑来这里？”想了许久，蓝F陌还是开口问出来。她总担心自己会给言清菡带去麻烦，尤其是在莫霖的眼皮下。她真的不希望自己会被对方看扁。蓝F陌想证明，她有能力，也有决心带给言清菡幸福。
　　“不会，你能来，我很开心。再隆重的庆祝，也比不上你在我身边。我之所以没有邀请你，是知道你不喜欢这种场面。现在看来，我似乎做错了。”言清菡走上前，将蓝F陌抱住。感觉到对方身上冰凉的体温，她皱起眉头。这人，怕是在外面呆很久了。“听到清菡这么说，我就放心了。其实，我很怕我的到来会给你造成麻烦。”
　　“不会的，你永远都不会是麻烦。”蓝F陌总是这样善解人意，她对自己太好。好到让自己为她心疼，为她生气，却又拿她无可奈何。“清菡今天过生日，应该开心一些。对了，咱爸咱妈今天没回来吗？”蓝F陌笑着问道，她发现，言清菡的父母似乎并没有出席。
　　“哦？咱爸咱妈？我不记得，我爸妈什么时候收了你这个干女儿。”听了蓝F陌的话，言清菡挑眉问道，话语里满是调侃的意味。
　　“什么干女儿，本来就够禁忌了，我才不要再加个乱伦。我是你的老婆，怎么说，也算是你爸妈的半个女儿，不是吗？”
　　“呵呵，此话倒是对的。你是我的人，自然也该叫他们爸妈的。他们工作很忙，没有时间赶回来。不过已经给我邮寄了礼物，虽然，他们每年邮寄来的礼物我都没有打开过。”
　　“啧啧，没想到清菡也喜欢耍小性子呢，真可爱。”
　　“我只是没兴趣而已，好了，我们回去吧，吹这么久，身子会受不住的。”
　　“恩。”
　　言清菡拉着蓝F陌回到宴会，两个人才进去，就看一个男人兴冲冲的朝她们走来。这人不是别人，正是言清菡的前夫，周宁。“言言，好久不见，你最近还好吗？这位小姐是你朋友？”简单的寸头，干净整齐的灰色西装，不高不矮的个子。
　　蓝F陌站在旁边，一言不发的打量着周宁。其实，他的外表并不如凌龙出众，只能用平凡来形容。不要说配言清菡，就是在这个宴会里随便找出一个女人，都可以轻而易举的把周宁比下去。但蓝F陌却觉得，这个男人，比凌龙要好得多。
　　“最近一直在忙工作的事，她是我的好朋友，蓝F陌。”
　　“啊，蓝小姐，你好。”周宁有礼貌的和蓝F陌打了招呼，很快就把视线放回到言清菡身上。看他吞吞吐吐的样子，蓝F陌好整以暇的站在那里。她倒要看看，这个前夫先生，想做什么。
　　“言言，生日快乐。听说八点的时候你要开第一支舞，我可不可以...”
　　“言言！”纵然周宁的话只说了一半，但蓝F陌还是猜到了他的意图。作为这场生日宴会的主角，言清菡无疑是要为重位嘉宾开舞的。能够被言清菡选中，并和她跳舞，自然是在场所有男嘉宾的梦想。
　　眼见周宁的邀请被凌龙有意打断，蓝F陌在心里无奈的叹了口气，这两个人一前一后的过来，其目地无非是想和言清菡跳开场舞。其实，她也很想和言清菡在所有人的面前共跳一支舞。只是，想到两个人的关系还有对自己不满的莫霖。蓝F陌想，要是让莫霖看到自己和言清菡跳舞，说不定会一拐杖打断自己的腿。
　　“凌先生，你好。”经过上次告白的事，言清菡并没有和凌龙握手言和，反而疏远了许多。果然，听到言清菡对他的称呼，凌龙面色一沉，狠狠的看向蓝F陌。那眼神带着不屑和狠意，蓝F陌并不闪躲，依然满脸笑容的和他对视。
　　“言言，你一定要把我们的关系弄到这么陌生吗？上次的事情是我不对，可是，你再怎么做，也不能和这个女人一起。我...”凌龙激动的说着，很快便收到来自言清菡警告的眼神。凌龙看了看旁边站着的周宁，他咳嗽几声，说：“周先生，很抱歉，我有些事情要对言言说，能否请你回避一下？”
　　事情发展到这种奇怪的地步，周宁自然能看出凌龙对言清菡的心思。想到自己半路流产的邀请，他摇摇头，转身离开。毕竟，是他自己放弃了言清菡，现在，自然是没有资格去争的。
　　“言言，不管怎么说，我绝不会同意你和这个女人在一起。她根本就配不上你，我...”
　　“她配不上，你就能配上吗？”听了凌龙的话，言清菡神色一凛。她可以忍受凌龙的失礼，也可以在查清车祸背后的黑手之前暂且把他当做朋友。只是，无论是什么人，言清菡都不允许对方用言语或是行为去伤害蓝F陌。
　　见言清菡朝着自己步步紧逼，黑眸里满是冷漠和傲然。这样的言清菡，凌龙不曾见过，也从没想到言清菡能够散发出如此强大的气场。看着对方微微上翘的嘴角，那明明是笑容的弧度，就连视线也带着柔光。可凌龙却觉得，言清菡是在狠狠的瞪自己。
　　那焦灼的视线就好像利刃，正一步步，一点点的朝着他心口逼近。凌龙害怕的向后退去，拿着红酒的手有些晃动。正当他退无可退，必须要面对言清菡的时候。莫家别墅的大门忽然被推开，所有人都循着这个声音把注意力转移到门口，包括言清菡和蓝F陌。
　　这个时间，基本已经不会有客人再来。因为在中途赶来这种严重的迟到现象，不仅仅是对主人的不尊重，更是对在场嘉宾的一种蔑视。看着大门被缓缓拉开，言清菡无奈的摇摇头。她想，能够在这个时候来的人，也只有她了。
　　迎接着所有人的视线，一个身着黑色风衣，黑色长裤的女人挎着另一个穿着红色露背短裙的女人款款而来。红裙女人留着深褐色的卷发，脸上带着散漫而慵懒的笑意，脸上根本没有迟到的不好意思。就好像，她们才是这场宴会的主角。
　　而那个站在她身边的女人，就更是与众不同。在场的所有女嘉宾都选择了同样华贵但款式不同的礼服，就算是走中性风的几个女人，也都是盛装出席。可这个穿着一袭黑衣的女人明显就是没有经过任何打扮，那件风衣很普通，裤子和鞋子也是平时的装扮。然而，就是这样简单的装束，却还是让她在人群中分外显眼。
　　随着大门被缓缓关闭，带起的风将女人那头黑色长发吹起。露出她藏匿于发丝之下的容颜和一双褐眸。那眼神，深邃如海，冷漠的扫过那些陌生人，继而归于平静。就好像，这些人在她眼中，生如死鱼。                    
　　作者有话要说：哇咔咔，欢迎大家来到话唠话唠晓暴最大，我是吃东西吃到过敏，结果脚上长了n多水泡却自虐的用刀子划破，血流满地之后消毒还各种抖m的看了此章不留言就会被猥琐大叔偷走新内裤，买一条偷一条，买两条偷两条，买一包偷一包的清新内涵，暴姐姐是淑女温柔小绿字剧场栏目！
　　那么，到了这个时刻，传说中的穿越党来了。想必大家应该能猜到最后霸气登场的那两位姐姐是何人吧？穿越党为什么要在这个时候出现呢？答案自然是不能说滴！总之，福利神马的来了，不要花痴到睡不着撒！
　　唔，最近主cp的人气感觉木有副cp多了啊，是不是我把副cp写的太迷人了？不行！快快，主cp的蓝蓝党和言言党在哪里？快快出来吼一声啊喂！
　　话说，晓暴的爪子最近受伤了，不是手，而是脚。因为吃了什么东西导致过敏，结果脚上起了水泡。坚强的奴家在夜深人静的晚上，就残忍的用刀给划破了，然后又手贱的觉得应该把破掉的那层皮除去，所以又…等到都处理完之后，s姐姐正好回来。结果就看到我如此自虐的场面，直接拿了一瓶那种双氧水，就1元钱的那个消毒水一下子浇在我脚上。呜呜，好痛。S姐姐最坏了！居然如此对待奴家！以后不给她吃猪爪了，给她吃我的脚算嘞！
　　咳咳，说完这个残忍的事情之后，继续来开始我们的小剧场吧！这里是笨笨的左姐姐用凌老板的身体不小心抽到自己之后，然后发生的事情。
　　某美女：宝贝儿，你怎么这么不小心，你知不知道，伤在你身，痛在我心啊。
　　凌老板（其实是左姐姐）：不好意思，你是…<左姐姐疑惑脸>
　　某美女：宝贝儿，我们在半年之前还做过啊，你忘了吗？你当时好坏哦，弄了整整一夜才够，人家第二天起来腰酸背痛的，结果你就不见了。我打听了好久才，才知道你是这里的管事。怪不得，手上功夫那么好呢。<女人说着，娇羞的用头蹭了蹭左姐姐的胸部。>
　　凌老板（其实是左姐姐）：你做什么，离我远点！<事已至此，左姐姐自然知道这个女人就是凌薇众多床伴中的一个。在心里暗骂凌薇不正经的同时，又在想着该怎么才能摆脱掉这个麻烦。>
　　某美女：好啊，凌薇！你他妈就是个混蛋！你当时追我的时候对我甜言蜜语，上了床就翻脸不认人了？我不管！你要对我负责！<谈判崩裂，只见刚才还满脸温柔的女人瞬间变得凶神恶煞，直直朝自己扑来。坐在沙发上的左姐姐来不及反应，就这样傻呆呆的被对方压在身下。>
　　凌老板（其实是左姐姐）：你放开我！
　　某美女：呵呵，凌薇，你没想到你会有这一天吧？无论如何，我今天都要上了你！
　　凌老板（其实是左姐姐）：你别乱来！我告诉你，你再乱来！我要报警了！<虽然身体是凌薇的身体，可左靖颜却是个手无缚鸡之力的女人。眼见对方这么彪悍，左姐姐压力很大。>晓暴吐槽：噗，左姐姐你是有多傻多天真，人家都压了你了，怎么会给你报警的机会啊喂？
　　某美女：好啊，你叫啊，你叫谁都没用，我今天上定你了，凌薇！<此处插入房门打开的声音，凌老板的灵魂，左姐姐的肉体急忙赶来挽救自己即将不保的身体。>
　　左靖颜（其实是凌老板）：草泥马！你他妈居然敢强推我和我老婆！？你手在摸哪里啊！？
　　某美女：<心中os：这哪来的啊？我什么时候强推过她，而且，她老婆哪位？？？>
　　众人：小姐，其实，你现在就在推倒她，以及她老婆…
　　ps：小剧场未完待续，注：此剧场与正文毫无关联！只为恶搞！如有雷同，纯属潘浚
　　



☆、第 87 章

　　毫无疑问,在所有到来的嘉宾中，这个刚刚进门的黑衣女人是最为特别的。她的到来，轻而易举的吸去了全场人的注意力。但她却并不理会众人的视线，只是踩着那双黑色长靴，慢慢朝言清菡走去。
　　正常来讲，这样无视他人的举动在宴会中是很失礼的,可在场的人并没有发出任何异议。只因为，这个女人,不是别人，正是与莫家不相上下,在X市称霸一方的黑道当家，季牧染。而她身边那个穿着红裙，面带笑容的女人,则是当今政界高官黎平的女儿，黎亚蕾。
　　莫家，季家，黎家，并称为X市三大巨头。他们都是势力庞大，资金雄厚的家族。其中，又因为季家与黎家交好，互相帮助，而使莫家稍逊一筹，并不与这两家有所来往。看着那两个搂在一起的女人，莫霖沉了脸色，苍劲的双眸死死盯着季牧染和黎亚蕾。看到他这样不满的神情，在场的人也是满脸疑惑，不知所措。
　　任何一个商人或家族，都希望他能够在某个区域一方独大，无人能比。在X市，明眼人都知道，莫家和季黎两家是不太和睦的。季黎两家是世交，而季牧染和黎亚蕾又是一对同性恋人。他们自然是一个鼻孔出气，在商场和其他方面打压着莫家。
　　莫霖作为一个年事已高，又极为霸道的老爷子，自是看不得季牧染和黎亚蕾那种畸形的关系，也就长年不与季黎两家来往。按理来说，言清菡的生日宴并不会给她们发去请帖。那么，为什么一向低调的季牧染和黎亚蕾会不请自来，她们过来的目地又是为了什么？这也许是在场大多数人的疑点。
　　“生日快乐。”就在众人发呆的这会功夫，季牧染已经来到言清菡面前。看着这个依旧喜欢穿着一袭黑衣的人，言清菡笑着接过她的递来的盒子。那是一个长宽为二十厘米左右的正方形木盒，才接过来，言清菡便发觉手上一沉，可见，里面的东西，分量不轻。
　　“染，我很高兴你能过来，还有黎小姐。”言清菡说着，看了眼站在另一边的黎亚蕾。季黎两家的关系，她是知道的。包括季牧染和黎亚蕾那份说不清道不明的感情，她也有所耳闻。只不过，这还是她第一次看到这个叫做黎亚蕾的女人。
　　正如外界所说，这个女人很美。性感妩媚的红裙穿在她身上，把她凹凸有致的身材彰显的更为完美。低胸的设计，露出她胸前那一大片白皙的肌肤和深深的沟壑。黎亚蕾给人的感觉就像是一只狐狸，妖娆却不庸俗，神秘中又带着几分高雅。
　　她不论去到哪里都和季牧染形影不离，言清菡却觉得，纵然这两个人靠的很近，其气氛却并不是那么和谐，甚至没有更多亲密的互动，看上去就连普通朋友的关系都不如。不过，就算再好奇，言清菡也不会开口去问他人的隐私。
　　“一个给你，另一个，留给她。”季牧染并不给黎亚蕾说话的机会，而是低声说道。见她在说话的时候先是看了看自己，又将视线落在蓝F陌身上。言清菡倒是越发好奇这里面是什么东西，为什么一个给自己，另一个给蓝F陌呢？
　　“好，我会的，无论如何，谢谢你的礼物。”
　　“嗯。”
　　再简单不过的回应，说是话题终结者也绝不为过。季牧染转过身，直直朝门口走去。见她就只来了一会不多做逗留，言清菡并不开口挽留，倒是站在自己身边的凌龙开口说了话。“季小姐，既然来了，不如就在这里多呆一会，如何？”
　　凌龙说话的声音很大，其中的诚意也很明显。只是，听了他的话，季牧染和黎亚蕾连半点反应都没有，甚至步子都没停，就径直走了出去。看着大门被嘭的一声关严，凌龙的脸色一阵红一阵白，显然是被气的不清。毕竟，在场的所有人都听到了他的邀请，也自然把他被季牧染和黎亚蕾彻底无视的情况看得一清二楚。
　　在季牧染和黎亚蕾离开之后，酒会很快恢复到之前的模样。这两个X市的风云人物来得快，去得也快。如果不是言清菡手上还拿着季牧染送来的礼物，所有人都要怀疑，她们刚才是不是真的有过来，还是自己产生了幻觉。
　　“言大小姐，没想到你还有那两个了不起的朋友，还好我以前没得罪你，否则，我可是连怎么死的都不知道了。这盒子里是什么宝贝？看上去还不错的样子。”过了一会，凌薇穿过人群走了过来。
　　她今天极其风骚的穿了件前胸设计成波浪皱褶的露肩短裙，露出那两块圆润的肩膀和后背上的半片蝴蝶谷。那一双被黑色丝袜包裹的双腿细长而笔直，尖细的高跟鞋直接可以当凶器去杀人了。
　　凌薇很好奇，像言清菡这种乖宝宝，到底是怎么认识了季牧染那个凶神恶煞的家伙，还有黎亚蕾那个花蝴蝶。不过，看她们彼此互送礼物的场景，这交情，显然不浅。“只是在某个宴会上偶然认识的，至于这里面的东西，我也不知道是什么。”
　　见凌薇一脸八卦的样子，言清菡知道她想要自己在这里打开，以满足她的好奇心。可凌薇越是这样，言清菡就越不想让她知道。身为恋人，蓝F陌自然把自家女人那点坏坏的心思猜的通透极了。虽然蓝F陌也很想知道季牧染到底给了言清菡什么东西，还留了一个给不曾相识的自己。可为了不让凌薇看到，当下也一声不吭，装作对那个礼物完全不好奇的模样。
　　“我先把礼物送上去，这样拿着也很麻烦。”见凌薇一副你不当着我的面打开我就不走的模样，言清菡轻声说道，然后便转身走去楼上。看着蓝F陌偷笑的模样，凌薇恨不得现在就用高跟鞋把这两个人给踹飞。她们分明就是故意在吊自己的胃口，给了前戏，高/潮跑到楼上去了！
　　“喂，你们故意的是不是？小气鬼，看一下会死么？”凌薇趴在蓝F陌耳边不满的说着，明明是问话，可在旁人看来，却并不是那番场景。凌薇喜欢女人早就不是什么秘密，和她相熟的一些人都知道。看她和蓝F陌抱在一起亲昵的咬着耳朵，凌龙脸色阴郁的转过头，心里泛起阵阵不满。
　　蓝F陌那个女人究竟有什么好？她凭什么可以得到言清菡，又有什么资格站在这里？想到那晚蓝F陌对自己说的话，凌龙眼中闪过一丝不屑。却忽然感觉到有一个极其冰冷的视线落在自己身上，他抬起头，就发现莫霖正朝着他们这边看来。他不仅仅是在看自己，还有不远处的凌薇和蓝F陌。
　　“凌薇，今天晚上，我决定把我所有的事情都告诉她。”拿着红酒，蓝F陌轻声对凌薇说道。她明白，言清菡一直都在等自己愿意把故事全部告诉给她的那一天。其实，蓝F陌之所以迟迟不说，并不是不相信言清菡，只因为，她还无法做到平静的面对那段过去，那段让她不堪回首的记忆。
　　每次看到那根断掉的手指，还有手臂上丑陋的疤痕，蓝F陌都很怕自己会因为那些事情而失控，从而伤了言清菡。更怕对方会因为那段过去而嫌弃自己，失望离开。只是，到了现在这个地步，蓝F陌再也没有理由去隐瞒言清菡什么。
　　她想把自己的一切都交给那个女人，不论是掩埋在心底深处的过去，还是真心或秘密，她都想要交给言清菡。蓝F陌相信，她的清菡会懂得她，会理解她。自己就像一颗圆葱，等待着言清菡一层层的剥开她的皮。最终，得到那个最真实的蓝F陌。
　　“嗯，你认为时机对了，就说吧。这样瞒下去，对你对她都不好。而且，你的手，总这样也不是办法。”凌薇说着，将视线落在蓝F陌带着手套的两只手上。作为一个朋友，她真的很心疼蓝F陌。哪怕对方只把她以前的故事和自己说了个大概，她也能感觉到蓝F陌的痛苦。
　　试问，要怎样残忍，才可以把一个人逼到必须要去伤害自己的肉体，才能够感觉到自己是活着的地步？凌薇无法想象那个时候的蓝F陌忍受了怎样的痛苦，她又是如何强撑过来的。作为朋友，凌薇不允许任何一个人再去伤害蓝F陌，尤其是言清菡。
　　因为她知道，普通人的伤害对蓝F陌来说，根本不值一提。若是言清菡伤害她，也许，会毁了这个女人仅剩的一切。
　　另一边，言清菡拿着季牧染给她的盒子走回自己的房间。她坐在床上，将那个木质的黑色方盒打开，映入眼帘的并不是什么名贵的珠宝首饰，或是女人喜欢的东西，而是一把极其精致小巧的手枪。
　　那把手枪的颜色为纯黑色，表面打磨的极其光滑，闪着丝丝精光。其外形与普通手枪没什么太大的区别，只是重量和体积比正常手枪少了一倍都不止。作为莫霖的孙女，言清菡并不是没有见过枪。相反，她还特意被莫霖送去学枪。
　　将那把精致的小手枪握在手里把玩，随即，言清菡的注意力又落在盒中另外两个物件上。那是两颗同为黑色的子弹，其顶端极为尖锐，哪怕体积很小，其重量却并不算轻。将弹夹打开，言清菡发现，这把手枪的弹夹就只能容纳这两颗子弹。很显然，这手枪与子弹，都是特殊制造的。
　　想到季牧染刚才对自己所说的话，言清菡无奈的笑了笑，在心里暗自叹气。季牧染想事情果然很极端，又很全面。言清菡觉得，她并不会有用到这个礼物的那天。最后，她还是把枪收好，放到房间的保险柜里，回到宴会。
　　当言清菡下楼的时候，正好是将近八点整。她回去刚才分开的地方，却找不见凌薇和蓝F陌的身影。扫视一周才发现，凌薇正和一个年轻的男人争论着什么，旁边还有满脸冷意的左靖颜和蓝F陌。直觉告诉言清菡，定然是发生了什么事。她急忙朝那边走去，却被忽然出现的凌龙挡住去路。
　　“言言，不知我是否有幸，请你跳今晚的第一支舞。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵←阴险笑。欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，s姐姐是坏人，饿了我一天结果就只给我买了一个西瓜而没有肉的看了此章不留言就会永远没有性福，每次想要推倒别人会被反推，车震的时候会被拍到，野合的时候被众人围观，就连在家里也会因为受受来了大姨妈而半路难产，只能磨血豆腐的清新绿字，暴姐姐是好人，从不诅咒大家，前缀也不长的内涵绿字剧场栏目！
　　咳咳…看了上章大家的留言，看来大家对这一次的穿越党都非常的花痴和满意。其实呢，大家说的没错，霸气登场的自然就是我们的染黎cp，也就是染姐姐和黎姐姐了。这两位美女是晓暴完结文《铁狱迷情》中的两个人物，如果有好奇的亲可以看下，不看也不会影响看这个文。
　　大家很好奇，为什么染姐姐和黎姐姐貌合神离呢？因为，此文和《铁狱迷情》都是发生在X市的。而这两个文的时间，应该算是平行的，就算差，也只是差了几个月而已。所以，这个时候的染黎还保持着那种暧昧的关系，准确的说，就是黎姐姐还处于苦逼的单恋阶段。至于有的亲说，小枫枫怎么不来卖萌犯二呢？咳咳，其实，这文貌似没有需要用到枫枫地方。所以，她就不要来卖萌犯二了，还是和芮芮过小日子去吧。
　　说完上章的疑惑，本章的亮点自然是手枪了。染姐姐啊染姐姐，你果断的阴谋论了哦。神马一个给言言，一个给蓝蓝哦？咳咳，不过，奴家和你是知音，只有奴家懂你的意思哦，谁让你是我的亲生闺女了？想必大家期待的虐虐很久了，那么，下章，战姐姐和蓝蓝果断的见面了！想到那个场面，晓暴就表示好痛苦啊。因为蓝战见面，这个场面有些难写。所以，我还得把握好那种感觉！至于两个见面会发生啥子，下章见分晓嗷！最后补充一句，凌龙炮灰，真讨厌！滚粗！！！
　　那么，说了这么多，继续来开始我们的今晚的小剧场。左姐姐被凌老板救了之后，两个人回了家里，一直在研究着该如何处理两个人灵魂互换的这件事。这时候，谢霜霜打电话说，想要找左姐姐去泡温泉，还特意叮嘱，不能带凌薇去。接到这通电话，凌老板满脸黑线挂了电话，忽然又像是想到了什么一样，淫荡的笑起来。于是，在某天，凌老板就酱紫带着左姐姐的身体，去参加温泉聚会了。
　　谢霜霜：靖颜姐？你今天怎么这么沉默呢？
　　左姐姐（其实是凌老板）：额…没什么，只是太热了，太热了。<偷瞄谢霜霜的胸。>
　　谢霜霜：哦，是这样啊，一会言言她们就进来了，你问问她是不是有低温一点的温泉。
　　左姐姐（其实是凌老板）：恩，好。
　　说曹操，曹操就到。谢霜霜刚说完，言蓝两人就进来了。虽然认识很久，但是凌老板却并没有见过蓝F陌全裸的样子，看着那个将浴巾缓缓除去，赤裸着身体进入水面的人，凌老板看直了。而蓝蓝也自然察觉到她过于暴露的目光。
　　蓝蓝：左小姐，怎么了吗？
　　左姐姐（其实是凌老板）：啊，没事，你身材不错啊。
　　蓝蓝：额，谢谢左小姐夸奖，你也很好。（蓝F陌不自在的用毛巾挡了挡胸口，她总觉得，今天的左靖颜有些奇怪，那眼神，怎么看怎么猥琐。）
　　左姐姐（凌老板）：蓝…蓝蓝…我帮你搓背，好不好？
　　蓝蓝：额，不用了左小姐，我…
　　左姐姐（凌老板）：来吧！让我帮你搓背！不要客气，大家都是朋友嘛。
　　蓝蓝：左小姐，我…<小蓝蓝来不及拒绝，猥琐的凌老板已经扑了过来>
　　左姐姐（凌老板）：没关系，大家都是女人嘛。来，我帮你好好搓搓。<凌老板说着，用手在蓝F陌的后背上摸来摸去，脸上露出满足的表情，让在一旁的言清菡和谢霜霜傻了眼。>
　　蓝蓝：左小姐…你…
　　左姐姐（凌老板）：你后背好滑…<凌老板鬼畜了…>
　　蓝蓝：左小姐，请你住手，我…<蓝F陌话没说完，凌老板竟直接用手去捏她的屁屁。>
　　言言：靖颜，你怎么了？<看着一反常态的左靖颜，言清菡有些担忧的看着她。几个人都觉得，今天的左靖颜，格外猥琐…>
　　左姐姐（凌老板）：呵呵…呵呵…言，你身材也不错啊，让我帮你搓背，来吧，大家都是女人，怕什么呢，来，让我…
　　谢霜霜：靖颜姐，你流鼻血了…
　　噗，忽然觉得这个小剧场越来越恶搞了。猥琐的左姐姐，感觉好萌啊，大家能想象到么？哈哈！凌老板，你…我该怎么说你才好呢？于是，此小剧场正式完结，下期小剧场再见。
　　Ps：绿字小剧场与正文完全无关，仅为恶搞，如有雷同，纯属潘俊
　　



☆、第 88 章

　　左靖颜没想到,再一次和成康见面，会是在这样的情况下。自从发生了上次那件事之后，她就再也没有和成康联系过，更是没有回去成家。说起成家，不得不提的就是成康的父亲，成国。他在年轻的时候,也是一名在娱乐圈里小有名气的演员。后来取了某个富家小姐做老婆，才成为如今成天地产的总裁。
　　成天地产的总部原来并不在X市,而是后来因为某些原因，才会转移到这里。对于左靖颜来说,成国算是家人一般的存在。当初，17岁的她因为车祸而昏迷了整整二十年，那辆撞到她的车,正是成天地产用来运货的货车。
　　不知是出于愧疚还是其他原因，在左靖颜昏迷的这二十年以来，其治疗的费用一直是成家所出。在她醒来之后，成国看她无依无靠，便收她做了干女儿，帮她寻找亲生父母的下落，最后更是让她重回娱乐圈，一步步支持她走到现在。
　　许多人看来，左靖颜的成名是因为潜规则，其实，也只是成国在后面帮了她一把而已。因为这个再造之恩，左靖颜对成家一直都有着感激的情愫存在，更是把小了自己22岁的成康当做亲弟弟那般看待。
　　所以，当那天晚上成康对她做了那种事之后，左靖颜首先感受到的并不是害怕，而是一种无奈和心灰意冷。她不明白这个世界到底是怎么了，为什么人与人之间就只能存在着爱欲的关系。亲情，难道不比那种事情还要重要吗？
　　那天晚上送成康去医院，在里面，成国第一次对自己发了火，甚至打了她一巴掌。这并不是左靖颜第一次被人打，却是第一次被成国打。直到现在，她仍然记得那个一直都对自己和颜悦色的男人说了什么。她告诉自己，不要以为翅膀硬了就太过得意。他可以把自己捧上去，也可以让她狠狠摔下来。
　　在那一刻，左靖颜体会到人心的难测。更看懂了她一直所珍视的亲情，到底是什么模样。
　　左靖颜本来就打定了主意要和成家断绝来往，如果不是怕成康在这里闹事，左靖颜根本不会理他。只是，这个男人实在是太过放肆，竟然在公众场合对自己动手动脚，也就有了被凌薇看到，继而被泼酒的事。
　　“你他妈算个什么东西，我的女人你也敢动？怎么？你还想要尝尝上次的滋味？”凌薇向来都是口无遮拦，什么事都喜欢用暴力来解决。只是，这一次面对她，成康似乎没了上次的那份慌张，反而镇定异常。这让左靖颜有些不安，成家也不是好惹的，如果因为自己的事而让凌薇受到牵连，那就太不应该了。
　　“我当是谁，原来是鼎鼎大名，潇湘阁的凌薇凌大老板。您上次的招待，我自然还记得。只不过我今天是想找我的未婚妻跳支舞，应该不会妨碍到你吧？”
　　“呵呵，未婚妻？你说，谁是你的未婚妻？”听了成康的话，凌薇脸上的愤怒变成冷笑。她挑眉问道，一双阴翳的深眸直直盯着成康。
　　“我的未婚妻，自然就是您身边的那位，左靖颜小姐。”成康不紧不慢的擦着身上的红酒酒渍，开口道。“成先生，有句话说的好，东西可以乱吃，话，不能乱说。我并不知道左靖颜小姐和你是什么关系，但，她是我的女人，我的老婆。如果你还要坚持刚才那个说法，我不介意，让你永远开不了口。”
　　“凌老板就这么点本事？只靠威胁，恐怕是不能抢到女人的。”不得不说，今晚的成康很不一样。完全不像他以前给左靖颜的感觉那般懦弱，无能，好吃懒做。看着这个眼中泛着得意的男人，她觉得，有哪里很不对。
　　“我是不是威胁，你很快就知道。成康，我告诉你，我想你死，就像捏死一只蚂蚁那样简单。如果你想继续做你的无用富二代，就给我老实的滚开！”
　　“凌老板，我既然敢站在这里和你对话，自然知道您的真正身份。腰上的伤，还好吗？”最后一句话，成康故意将声音放低，只让凌薇听到。果然，在听到这句话之后，她神色一凛。转眼间，那个被她捏在手里的杯子便啪的一声碎裂开来。
　　“你信不信，我现在就可以让你再也说不出话。”凌薇猛的走上前，将一片尖锐的玻璃碎片抵在成康的喉咙上。因为两个人贴得极尽，看上去就好像在拥抱一样，自然不会有人察觉到异常。“凌...凌薇...你别冲动...有话好说，你放开我...”
　　这时，成康终于恢复到外人所熟知的模样。看着他打颤的双腿，凌薇抬起脚，将十厘米的细跟高跟鞋狠狠踩在成康的脚上，同时用手堵住他的嘴。看着对方因为疼痛而皱起眉头却又不能叫出声的模样，凌薇不屑的放开他，丢出一个滚字。
　　“凌薇，早晚有天，我要你好看！”得了自由，成康自然要走为上计，看着他一瘸一拐的跑出莫家别墅，凌薇得意的笑着，只是眼底闪过的杀意却没有逃过蓝F陌的视线。“你受伤了，先去楼上包扎一下吧。”蓝F陌对凌薇使了个眼色，后者会意，很快便把那份杀意隐了去，满脸委屈的看向左靖颜。
　　“颜颜，人家手手疼。”左靖颜一直都觉得，叠字的叫法是一种装可爱或是表现亲昵的称呼。可是，眼看着凌薇摇晃着那只被玻璃刺破的手在自己面前说手手疼，她心中就只有抑制不住的愤怒。
　　她不明白，凌薇到底是怎么想的，她怎么可以那么冲动的就做出刚才那种事？先不说成康背后的势力，那是她自己的手，被玻璃刺进去，该有多疼？明明腰上的伤还没好，为什么这么快就又多了一道伤口？
　　心里堵塞的有些难受，左靖颜一言不发的牵过凌薇那只手，和蓝F陌说了声谢谢便带着她走去楼上。看着某人像小媳妇那样跟在左靖颜身后，再加上两人差了不少的身高。蓝F陌忽然觉得，能压制凌薇的人，诞生了。
　　解决了这边的事，蓝F陌准备去被凌龙缠住的言清菡那里解围。谁知她才踏出一步，整个别墅却忽然黑了下来。就在所有人都慌张的在原地不知所措的时候，一个白色的闪光灯忽然照在言清菡和凌龙身上。这样的突发状况，众人都知道，应该是要为今晚的宴会开舞了。
　　掌声越来越响，而凌龙也向自己伸出了手。言清菡看着四周，到处寻找蓝F陌的踪迹。忽然，她停在了某处地方。哪怕整个别墅黑到看不见一点人影，就只有自己和凌龙这里有光亮，言清菡还是能感觉到，蓝F陌就在自己身边。距离她，很近很近。
　　这样想着，言清菡只觉得心里酸疼的不行。她能想象到，蓝F陌是怎样站在黑暗中，看着自己和凌龙出现在灯光下，准备共同跳一支舞。不想让蓝F陌难过，言清菡欲要推开凌龙。却没想到对方竟是顺着她伸手的机会，将她紧紧拥在怀里。纵然言清菡从小就在练习防身术，但力气还是不如凌龙大。被这样强行抱着，而音乐又在此时响起。她只好牵住凌龙的手，和他跳起舞来。
　　音乐依旧舒缓悠扬，光影下面的人还是那样美妙，可此时的蓝F陌却已经无法被他人的快乐所渲染。正如言清菡感觉到的那样，她距离她很近，几乎近到走几步就可以伸手触摸到。看着站在灯光下翩翩起舞的言清菡和凌龙，蓝F陌无奈的摇摇头，慢慢向后退去。
　　今天晚上，凌龙也穿着白色的西装，搭配同样是一袭白裙的言清菡，竟是那么搭配。蓝F陌想知道，自己究竟要退到什么地步，才会看不见他们跳舞的模样。可是，就算她站到最远处，那两个人在一起的模样还是那么清晰。
　　整个别墅没有一点光亮，就只能看到她和他。就算自己将眼睛闭上，那样郎才女貌的场面还是会出现在脑海中。言清菡太美了，所以才会让自己看了一眼就无法忘却。她的模样，她的声音，她的气息，都已经烙印在自己的皮肤，血液，心里，甚至是灵魂上。
　　只怕是瞎掉，傻掉，也忘不掉。
　　只是，蓝F陌虽然难过，却并不是没有看见言清菡的无可奈何和想要拒绝。她在心里暗骂了凌龙一句，从后门口走出莫家别墅，去到后院的花园里。当外面的空气蹿入鼻腔，蓝F陌不停的做着深呼吸，在不远处的草坪上来回走着。
　　看着满是星星的天空，蓝F陌将右手的手套摘掉，抬起来向上抓着什么。过了一会，她微微勾起嘴角，忽然笑出来。也许，对于现在的她来说，言清菡就是那些星星中的其中一颗。她是那样耀眼，明亮，高高在上。只是，哪怕她距离自己有十万八千里，蓝F陌也不愿轻易放弃哪怕一丁点可以靠近她的机会。
　　因为，那颗星星，就是她的一切。
　　“诶，要是有烟就好了。”蓝F陌轻声呢喃着，想现在也该跳完舞了，转身欲要回去。然而，当她回过身，双腿却再也无法做出任何反应，就连大脑也仿佛瘫痪了那般，根本无法运作。在几米远的位置，站着一个身着宝石蓝礼服的女人。她正朝自己温柔的笑着，那笑容，和八年前初见的时候一模一样。
　　蓝F陌张嘴想说些什么，这才发现喉咙好像吞了火炭那般，根本发不出任何声音。她不断的告诉自己，动一动身体，只要动一下，哪怕是一点点也可以。可事与愿违的是，她现在，只是用双腿站在这里，就已经用尽了全部力气。恐怕再动一下，她的身体就会彻底崩塌，不复存在。
　　“蓝，好久不见。”                    
　　作者有话要说：咳咳，美好的更新时间又来了。欢迎大家来到每晚八点准时上演的我吃了一天的荔枝和西瓜，已经饿得头昏脑涨，连咪咪和屁屁都分不清的话唠话唠晓暴最大，看文不留言就会变成大胖纸被荷兰猪用鼻子暴菊的清新内涵，暴姐姐很淑女绿字小剧场栏目！
　　那么，如大家所见，众所期待的蓝战见面来了！不过看这个样子，蓝蓝还是蛮冷静的嘛。至于会不会崩溃什么的，亦或者是暴走出大招，这个都要在下章揭晓哦。话说，最近因为染姐姐穿越，引发了一阵讨论染姐姐热潮。其实染姐姐就是晓暴另个完结文，铁狱迷情中的配角。虽然是配角，戏份也不少嘛。为了让大家更生动的了解到那个文和这个文的主角们的性格特征，晓暴又做了一个图，来给大家讲解！
　　咳咳，如何，大家看了这个图，是不是已经了解到了？我枫枫是可御姐可卖萌可妖孽的小白兔，芮芮纯属闷骚，不解释。染姐姐黑色嘛，外黑内黑神马的，然后就是小阿黎，各种妖孽的说。噗，蓝蓝，蓝蓝，你是二次元来的吧！天线都没摘下来呢！至于言言为什么走唐僧路线，你们懂得！左姐姐，你在我心中，是比容嬷嬷更萌的存在！凌老板的话，你们明白，凌老板一向是走装x路线的！
　　Ps：如果有看了小萌萌图不留言的，你们以后找到的老婆就会变成上面的一个个小光头！哼！另外，新一期的小剧场，明日继续撒。
　　众人：作者傲娇了….
　　



☆、第 89 章

　　如果,人生就这样一直平凡下去，到底是好，还是不好？17岁的蓝F陌每天都在想这个问题，过着日复一日，不断重复的生活。她是蓝源地产总裁蓝铭的女儿，外人所说的富二代,也就注定了她不能像普通人那样，选择自己所喜欢的道路。
　　上最好的小学,初中，私立学校。然后听从父亲的命令,好好学习，获取每个用虚荣心堆积起来的第一。这样的日子，究竟还要多久？躺在草地上,蓝F陌将双眼闭起，在心里暗自感叹。这时，忽然有脚步声从另一边传来，那是鞋子踩在草地上沙沙的声响。她下意识的睁开眼，便看到有个人正缓缓朝她走来。
　　那天的阳光很晴朗，照的她无法睁开双眼，只能微眯起眼睛去看来人。从轮廓上看，对方应该是个并不算太高的女人。随着她一步步朝自己接近，越来越浓的薰衣草花香渐渐弥漫在周围。味道很香，这也许是蓝F陌给战戴璇所下的第一个定义。
　　阳光被来人用身体挡住，蓝F陌这才得以看清她的全貌。那是个长相秀丽的女人，虽然五官和样貌并不是很出众，可是将它们拼合在一起，同时出现在这张脸上，却会让人觉得格外舒服。眼见对方正满脸笑意的看着自己，那双泛着浅显柔意的桃花眼充满了宠溺，竟是让蓝F陌看得心中一颤。
　　在记忆中，从不会有人用这样的眼神来看自己。她没有母亲，只有一个月都不回来几天，每次看到自己就只是冷面相向的父亲，还有对她恭恭敬敬的佣人。蓝F陌总是希望她的人生中能够出现一个这样看她的人，并不要太多，只一个就好。时间也不用太久，只一眼，让她体会一下就好。
　　所以，当战戴璇用这样的眼神看着自己的时候，蓝F陌唯一能做的，便是发呆。
　　两个人就这样安静的对视许久，过了一会，蓝F陌才回过神来。她慌张的站起身，却忘记穿上刚刚脱下来的鞋子。当□的脚底和草坪相接触，她皱了下眉头，但因为有别人在场，而没有表现出来。“你就是蓝F陌吧？很好听的名字。我是你父亲请来的教你弹钢琴的老师，我叫战戴璇。”
　　记忆，仍然那么清晰。蓝F陌没有忘掉战戴璇对她所说的第一句话，更忘不掉，这个第一次见面的女人，是如何卑微的半蹲在地上，帮她将鞋子穿好。凝望战戴璇认真的侧脸，蓝F陌只觉得心里暖化的不像样子。这是她第一次感受到切切实实的关爱，给她这种感觉的人，正是战戴璇。
　　也许，从这一刻开始，自己就已经掉进她设下的局里，无法自拔。
　　自此以后，两个人成了师生关系。蓝F陌并不明白蓝铭为什么要自己学习钢琴，但因为老师是战戴璇，从而让她产生了兴趣。她喜欢看战戴璇弹钢琴的样子，更喜欢她从身后拥住自己，与她十指交叠的那份亲密。
　　直到有一天，这个大了自己八岁的女人对她说，她喜欢自己。纯粹的感情，因为简简单单的四个字而变质。蓝F陌挣扎过，也反抗过。最终，还是在战戴璇给予的温柔和宠溺中，弥足深陷。
　　她们曾经热情的在雨中拥吻，也曾浪漫的拍下一张张只有她们两人的合照，更在无数个躁动的夜晚，疯狂的靠近彼此，进行激烈的交欢。青涩的身体被进入，纵然很疼，但蓝F陌能够感觉到的就只有满足。那时候，她觉得自己是世界上最幸福的人。
　　如果不是转变的那么快，伤口那么痛。也许，她到现在还会以为，战戴璇是那个宠着自己，爱着自己的那个她。
　　“你来这里做什么？”蓝F陌曾经设想过许多种再见到战戴璇的场面，她以为自己会失控，会发疯，甚至会不惜一切代价的冲过去，质问她到底有没有爱过她，为什么要那样伤害她。然而，到了真正面对的时候，蓝F陌才发现，她能感受到的，除了惊异，就是那份只有她自己才会明白的痛。
　　一个人，究竟要多大的勇气，才敢于用刀子去划破自己的身体？蓝F陌并不知道这个问题的答案，但她却在很多个失眠的夜里去想战戴璇，继而重复这样的动作。她那时还不明白，对方为什么要这么做，为什么要彻底毁掉自己，毁掉她勉强可以称得上是和睦的家庭。
　　只是，蓝F陌知道，就算她想破了脑袋，也不会得到答案。恨战戴璇吗？蓝F陌问自己的心。答案，想必是肯定的。怎么会不恨？又怎么可能忍得住去不恨呢？蓝F陌恨战戴璇，恨到全身都在发疼，脑袋也像是炸掉了那般，却还是自虐的不肯停止。每一次看着手上那把尖锐的刀，蓝F陌把只左手想象成是战戴璇，然后一次又一次的伤害。她希望对方也能感觉到自己的痛苦，只是，这一切，不过是她自己在痴人说梦。
　　此时此刻，这个害得自己失去全部的人，好似许久不见的朋友那样站在自己面前，问她过的如何。她没有一丝一毫的愧疚，甚至连眼神和语气都带着调笑。也许，是真的不爱自己吧。只有不爱，才会忍心去那样伤害。
　　“因为我知道你在这里，所以就来了。蓝，我很想你。”看到蓝F陌如此冷静的模样，战戴璇有些吃惊。不过她很快便把情绪隐藏了去，专注打量着面前那个脸色冰冷的人。她相信，蓝F陌这层坚强的伪装不过是张白纸。轻轻一戳，就会彻底粉碎掉。
　　“战小姐，如果你来是为这里的主人庆祝生日，我很欢迎你。但我并不认为，你我之间，有什么话可以说。”蓝F陌说完，转身朝着莫家别墅走去。她很佩服自己，竟然可以做到如此冷静。也许，在遇到言清菡之后，她就开始改变了。
　　她不再记恨战戴璇，也不想回到A市夺回自己的一切。说她没出息也好，说她胆小也罢。蓝F陌现在唯一的希望就是能够和言清菡在一起，做只属于她的女人，不再对战戴璇的事耿耿于怀。等自己把那些过去告知给言清菡，所有的事情将会彻底落幕。自此以后，她就是一个没有任何密秘密的人，她所拥有的全部，都会交给言清菡。
　　“蓝，事情已经过去那么久，难道你还在记恨我吗？你知不知道在你离开的这段时间我有多想你？我甚至每天晚上都会失眠，然后望着你和我的照片发呆。”见蓝F陌要离开，战戴璇快步跟上去，挡在她前面。
　　“战小姐，我不明白你的意思，麻烦你让开。”双手因为用力过度而不可抑制的颤抖起来，蓝F陌努力睁大双眼，想要止住不停蹿上来的眩晕感。她的头又开始发疼，心口也闷闷的喘不过气来。这一次的感觉，比前几次都要强烈。就好像有人用锤子在不停的敲打她的头，连耳朵也跟着嗡嗡作响。
　　蓝F陌绕过战戴璇，快步朝着莫家别墅走去。她知道，自己已经没有办法再面对故作无辜的这个女人。只怕下一秒，她就会因为而怒吼出声来。她不想，更不能这样做。今天是言清菡的生日，这里是她生日宴会的现场。无论如何，自己都不该失控。
　　“蓝，你父亲病的很严重，他就只有你这一个女儿，他想要在临走之前见一面，难道你真的忍心，让他...”
　　“够了！战戴璇！这里就只有我们两个，你还要继续演戏给谁看！？”
　　终是忍不住，蓝F陌站在原地，尽力压低了声音对战戴璇说道。看着后者满是委屈的脸，她只觉得很恶心，也很不屑。这个女人故意接近自己，让自己爱上她，最后再用那样残忍的方式把自己从天堂狠狠扔入地狱。哪怕再不愿计较，蓝F陌也忘不掉战戴璇对自己所做的一切。
　　没人知道，当她看着战戴璇挎着自己父亲一起走入结婚礼堂的时候，她有多么惊恐和诧异。蓝F陌不相信，那个站在蓝铭旁边满脸微笑的女人就是那个对她说喜欢，说爱的人。昨天晚上，她们还在热情的亲吻彼此，她还用她的手指将自己一次次推向顶峰。可现在，这个女人，却用手抚摸自己的父亲的脸，并与他亲吻。
　　视线是一片漆黑，蓝F陌扶着椅子跌跌撞撞的走上前，问蓝铭这个人是谁，得到的答案，却让她以为自己出现了幻听。蓝F陌从没想过，她有天，会需要问别人，战戴璇是谁。她们明明是那样好，那样相爱，为什么一夜之间，就变得这样面目全非？凭着最后的希望，蓝F陌把视线转移到战戴璇身上，对方竟也是疑惑的看着自己，仿佛她们的关系，就真的只是老师和学生。亦或者，是继母和女儿。
　　那一刻，蓝F陌觉得自己的世界崩塌了，她听不见宾客惊恐的喊声，更看不到蓝铭脸上的愤怒。她将椅子全部推翻，把司仪赶走。她大喊着战戴璇是她的女人，是她的爱人。所有人都以为她疯了，以为她得了妄想症。
　　为了证明自己说的是事实。蓝F陌拽着战戴璇，求她和自己走，求她说句实话。可后者反而用一种怜悯和惊恐的眼神看着自己，好像自己在她眼中，只是一个路人，疯子。蓝F陌绝望了，她无力的将战戴璇推开，根本没用多大力气。
　　然而，被她这一推，战戴璇竟是直接摔在地上，紧接着，她身上的白色婚纱被血染红。脸颊传来阵阵剧痛，蓝F陌看着蓝铭抱起满身是血的战戴璇走出礼堂，脑袋里还回荡着他对自己说的话。“你个不孝女，小璇还怀着孩子！”
　　蓝F陌忘了这之后自己在做什么，或说了什么。她只知道，自己在那个礼堂里站了整整一天一夜，然后被蓝家的管家接走，送到一个四周都是白色墙壁的地方。那里，也是她噩梦开始的地方。
　　“蓝，当初那样伤害你，并不是我想要的。你应该明白，我爱你，哪怕到现在，我也依然爱着你，和我走，好不好？让我们再回到以前那样！我会好好疼你，再也不会让你伤心。”
　　“够了，别再说了。战戴璇，你以为你做的事，我会不知道吗？所有的一切都是假的，老师是假的，说喜欢我是假的，说爱，更是假的。包括那次的绑架，婚礼，还有所有你对我的一切，对蓝家的一切，都是假的。你现在来找我是为了什么？为了看我的笑话？还是想知道，我这个傻瓜，会不会在被你那样对待之后，还傻乎乎的爱着你？”
　　纵然已经把声音压到很低，但蓝F陌和战戴璇之间的谈论还是吸引了不少莫家保安的注意。头上传来的疼痛让蓝F陌有些想吐，就连身上的力气也随着刚才那一番强烈的情绪波动而消失殆尽。她晃了晃头，继续朝前走着。
　　现在，蓝F陌不想再和战戴璇纠缠下去。她根本就不爱自己，甚至连一点点的怜悯之心都没有。哪怕有一丁点的不舍，她都不会把事情做到那么绝！那么狠！现在，这个女人怎么可以这样若无其事的站在这里，说她爱自己，想要和自己复合？她的心为什么那么狠，又怎么可以这样做！
　　“清菡...”感觉到视线已经变得一片漆黑，蓝F陌叫着言清菡的名字，一步步朝着莫家别墅的门口走去。她现在只想见到言清菡，让那个人抱抱她，叫叫她的名字。
　　“蓝，没想到过了这么久，你处理麻烦的办法还是这么老套。遇到事情就跑，也许是你一贯的作风。不过，你也算长进了一点，没有因为我的一两句话就上钩。是你你变聪明了，还是因为你已经找到了替身，喜新厌旧呢？”
　　战戴璇忽然转变的态度让蓝F陌停下脚步，她捂着越跳越快的心口，张开嘴用力的喘息着。哪怕不回头，她也能想象到此时的战戴璇会是怎样的一副嘴脸。她想看自己的笑话，没什么不可以。只是，自己绝不能在这里和战戴璇闹事。那样，会毁了言清菡的生日。
　　“蓝，你要走去哪里呢？你知道吗？我是真的每天都在想你。几年不见，你比以前有趣很多。我很想念你在床上叫我的名字，更喜欢看你被我做晕的模样。”
　　“别说了...”全身开始不由自主的颤抖起来，蓝F陌握紧了拳头，低着头站在原地。她觉得身上仅有的力气都被抽的干干净净，就要...支撑不住了。
　　“蓝，我很想你。”这时候，身体被人从后面轻轻抱住。蓝F陌抬起颤抖的手，想要挣脱开这种束缚。她好痛，好难受。被战戴璇这样抱着的感觉，曾经是她最喜欢的。可是现在带给她的，却只有无穷无尽的伤痛。哪怕对方的力道并不重，蓝F陌却觉得，自己的骨头，就要被她给挤碎了。
　　“和我走。”不知在何时，战戴璇已经绕到她的面前。看着对方的脸朝自己慢慢靠近，蓝F陌好似触电那般将她推开，这时，一群人从后门走出来。其中有莫霖，有莫家的一些亲属，还有凌龙和言清菡。
　　蓝F陌抬头看着那个让她想到发疯的人，却发现，对方看自己的眼中，除了心疼和失落，还有一丝怜悯。心脏好像偷停了一下，蓝F陌从地上爬起来，朝言清菡走去。
　　拜托，清菡，别用这样的眼神...看我。                    
　　作者有话要说：咳咳…←正经脸。首先，祝各位米娜桑儿童节快乐。虽然咱早就已经过了要过儿童节的年龄，还是希望大家能够偶尔卖个萌，装个嫩！然后...欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，今天下雨，出去打伞，结果因为风力太强而把整个伞吹飞，为了保持淑女形象我并没有去捡的看了如此长的一章不留言就会变成超级大凹胸，并且怎么揉，怎么捏，怎么补都无法弄凸的清新内涵，暴姐姐今日损失了公主伞很忧桑的绿字小剧场栏目！
　　唔…因为这章很难写，所以晓暴浪费了将近两天的时间才把它给搞定。在反复检查之后，觉得满意了，于是给大家发上来。关于战姐姐和蓝蓝的故事，奴家基本上已经交代了不少，剩下的就是关于她手指和左手给言言揭秘的事米有透露，这个嘛，还要留到下一虐了。
　　想必大家看到这张一定想要每个人买把ak47横扫战姐姐一下，你居然敢如此伤害我们原来是小兔子，现在黑化成二次元分裂的小蓝蓝，不过，现在应该还不是出手的时候。言言啊，你媳妇被酱紫欺负，你该做些啥子内？不然，我带着你去把战姐姐的节操和内衣偷光光！让她真空上阵吧~！←众人：你妹，你给我狠一点！至少要把内裤也要偷走啊！
　　俗话说，赶得好不如赶得巧。蓝蓝本想对言言坦白的，结果战姐姐忽然杀出来，也就导致了这次的坦白计划流产了。不过！言言也该知道了，不论用什么办法。战姐姐你尊是坏死了啊，可是，你虽然酱紫坏，我还是木有办法对你太狠心。好吧，以后我就让言言sm你一下算了，毕竟，你都把人家的宝贝小蓝蓝弄成酱紫了。
　　话说，今日小绿字的前缀，真的是奴家的真实写照。
　　众人：你是说，凹胸那里吗？
　　晓暴：滚开！是雨伞那里！
　　今天下了雨，然后呢，奴家就打着一把s姐姐给买的公主伞出去了。这种伞真的是卖萌必备的利器，结果，它的质量和用途真的是差死了。一阵大风吹来，那把折叠公主伞瞬间从一个变成两个，拦腰吹断。断了还不止，你居然给我玩飞出去！还是在那种超级繁华的商业街，都是美女的地方！好吧，我看到有n多人在偷笑了。于是，晓暴没了踏雨的心情，灰溜溜的拎着伞把跑回家，还被s姐好一顿鄙视。
　　So…说完奴家悲惨的经历，来开始我们新一期的小剧场吧！为了泄愤，奴家愉快的决定，此剧场的背景为，战姐姐被打傻了，结果被蓝言两个人捡回家里去，各种蹂躏！
　　言言：你说，要把她怎么办？（言言面色凝重的看着把咕咕抱在怀里的战姐姐，低声对蓝蓝说。）
　　蓝蓝：唔，当然是有怨报怨，有仇报仇喽。
　　言言：你要杀了她吗？（言言惊恐小眼神投来。）
　　蓝蓝：噗，清菡好可爱呢，我怎么会那么暴力呢？（说着，从菜篮子里扔出一根黄瓜，直接砸在战姐姐头上。）
　　战姐姐：唔！好痛！你…你偷袭我！（众人：战姐，没想到你也有今天！出来混的，早晚都是要还的！）
　　蓝蓝：恩？你哪只眼睛看到我偷袭你了？（蓝蓝装无辜。）
　　战姐姐：两只！两只眼睛都看到了！
　　蓝蓝：哦？那你现在还能看到吗？（蓝蓝说着，捂住战姐姐的眼睛。）
　　战姐姐：唔！你躲开！我看不见了！
　　蓝蓝：所以，你刚才的一切都是幻觉，好了，乖乖的去和咕咕玩。
　　战姐姐：唔，好吧！
　　言言：你…（言言同情的看着战姐姐。）
　　蓝蓝：清菡，你也扔一个嘛，放心，不会怎么样的。来嘛，来嘛。
　　言言：我…还是不要了。
　　蓝蓝：清菡！为了证明你爱我，你一定要用这个土豆砸她。
　　言言：好吧。（无奈之下，言言只好朝着战姐姐扔去一个土豆，没想到对方正好抬起头，于是，土豆砸在了战姐姐的脑门上！）
　　战姐姐：是你！是你这个坏家伙！（战姐姐冲过来）
　　言言：额，抱歉，是她…我…
　　战姐姐：坏人！咬你！（战姐姐张开血盆大口，狠狠咬在言言的胳膊上。）
　　言言：…（皱眉头）
　　蓝蓝：清菡，你不痛吗？（见言清菡没什么反应，蓝F陌很好奇）
　　言言：你说呢？（黑化脸。）
　　Ps：本期小剧场未完待续，注：绿字小剧场与正文完全无关，仅为恶搞，如有雷同，纯属潘俊
　　



☆、第 90 章

　　“这个人,恶意袭击莫家邀请来的贵宾。保安，把她送去警局。”见蓝F陌朝他们走来，莫霖低声说道。没过多久，便有两个穿着迷彩军装的男人走了过来，将蓝F陌的胳膊抓住。虽然蓝F陌很高，但终究是个女人,骨架和身材都摆在那里。看她被两个强壮的男人架在中间，言清菡心里一疼,抬脚就要走过去。
　　“言言，你忘了我刚才和你说的话吗？”就在言清菡踏出第一步的时候,莫霖忽然叫住她。听过这句话，言清菡皱紧了眉头，生生止住迈出的脚步,继而担忧的看着蓝F陌。四目相对，后者如石榴般猩红的眼眸正呆愣的望着自己，满脸满眼都是失落。
　　扭动着被保安抓住的胳膊，蓝F陌想要挣开这恼人的束缚，可不论她用多大的力气，也只是枉然。她不明白自己究竟做错了什么，这些人为什么要抓着自己，言清菡怎么会停在那里不肯过来？清菡，我好想你，为什么你要站到那么远的位置？你过来，好不好？
　　仅剩的骄傲和理智让蓝F陌无法把心里的恳求说出口，只用渴望的眼神看着言清菡。双眸在此时被赋予了生命和语言，就算不说，言清菡也能看出，蓝F陌在对自己说。清菡，过来。如果心里的挣扎可以称为战斗，言清菡相信，现在的自己，早已伤痕累累。
　　脑海中，蓝F陌哀求的目光和莫霖刚才所说的话互相交兑。言清菡用手死死抠住腿上的肌肤，哪怕深陷其中，也不肯减小力道。几点猩红的血丝将她身上那条白色礼服染红，她在心里庆幸，只有在这样的夜里，她的脆弱，才会隐匿得如此成功。
　　再也受不了蓝F陌那道仿佛要把自己的心给刺穿的目光，言清菡强忍着鼻尖泛起的酸疼，迫使自己把头扭到另一边。所以，她并没有看见，蓝F陌骤然黯淡的视线和嘴角边勾起的苦笑。
　　“莫先生，不好意思，她是我的继女，我们因为一点事发生了争吵，才会产生误会。她没什么事，只是头脑有些不清楚，不需要送警局那么麻烦。”这时，战戴璇从草地上起来，对莫霖说道，也让所有人的注意力全部落在她身上。
　　看着战戴璇温柔的摸着蓝F陌的头和肩膀，而后者竟也顺从的由着她安抚。言清菡只觉得这一幕格外刺眼，甚至产生了前所未有的负面情愫，嫉妒...和不安。
　　“既然是战小姐的继女，我们自然不会为难她。”莫霖示意保安将蓝F陌放开，随着旁边两人的抽离，没了支撑的蓝F陌直接跌倒在地上。她茫然的看着草地，两片发白的唇瓣轻轻颤抖着，不知在想些什么。见她如此失魂落魄的模样，言清菡想走过去扶她，却又被战戴璇抢先一步。
　　“蓝，和我回家，好吗？”看着瞳孔已经涣散的蓝F陌，战戴璇用近似哄劝的语调说着，伸手去扶她。然而，就在战戴璇即将碰到蓝F陌的时候，后者竟是猛的将她推开，头也不回的从莫家花园的后门跑了出去。
　　看她跌跌撞撞的身影，言清菡来不及想太多，抬腿追上去。她不知道在自己与凌龙跳舞的那段时间发生了什么，会让蓝F陌如此失常。只是，言清菡不能，更不敢让处于这种状态的蓝F陌独自离开。这回，莫霖并没有多加阻拦，只告诫她，不要忘记今天的谈话。
　　言清菡点头说是，心里泛起一阵的无力感。就算她想忘记，恐怕，也是忘不掉的。
　　这场生日宴并没有因为言清菡和蓝F陌的悄然离场而结束，反倒继续进行着。一路走出莫家别墅，言清菡四处寻找蓝F陌的身影，却不见半点踪迹。想到那场车祸，还有蓝F陌失魂落魄时差点被车撞到的样子。言清菡越想就越着急，就连身上的礼服也被她流出的汗水所浸透。
　　言清菡很后悔，为什么她没有在蓝F陌最需要自己的时候陪在她身边。难道自己就真的那么幼稚？只因为莫霖带着目地的谈话就否定了蓝F陌所做的一切？不该是这样的，言清菡，你不能如此懦弱，更不能把那份好不容易才得到的爱情拱手送出。现在要做的，就是找到蓝F陌，那个被你伤害的女人。
　　莫家别墅的位置比较偏僻，周围一带，除了森林，就是其他别墅。言清菡相信，以蓝F陌那样的状态，根本就跑不了多远。她拿出手机，一遍遍拨打那个烂熟于心的号码，认真寻找声源。
　　几丝不易察觉的响铃声传入耳中，言清菡循着声音走过去，老远就看见蹲坐在地上的蓝F陌。见对方平安无事，她松了口气，急忙朝着后者所在的位置跑去。然而，当两人之间的距离缩短到几步之遥的时候，言清菡发现，自己的双腿，已经再挪动半步。
　　现下，那个让她发疯一般去寻找的人正蜷缩着身体坐在某处不易被发现的漆黑角落。她呆呆的望着前方，全身都在无法抑制的颤抖着。那害怕且脆弱的模样就像被主人抛弃又受了惊吓的兔子，可怜又无助。
　　言清菡蹲到蓝F陌身边，满脸焦虑的看着她。借由手机的灯光，她发现，蓝F陌脚上的高跟鞋早就不见了踪影，□的双脚被地上那些石子或其他东西划破，鲜血和淤泥沾满了那双白皙的脚背和脚掌。
　　“小陌，你怎么了？”言清菡不明白，为什么才一会的功夫，蓝F陌就会变成这副模样。她想说些安慰的话，却又不知该如何开口。最后，就只能化成一个疑问句。可是，几分钟过去，蓝F陌没有回答她的意思，依然一动不动的蹲坐在那里。
　　入夜的寒风吹来，让只穿一件晚礼服的言清菡不由的缩紧身体。她想，蓝F陌穿的比她还少，又在地上坐这么久，定是要比自己还难受得多。想及此处，言清菡伸手欲要扶蓝F陌起来，可是她才把手伸出去，对方就一脸害怕的向后退缩着。
　　动作就这样僵持下来，言清菡觉得心里很难受，就好像有一根针透过皮肤直接刺在心脏上，又酸又痛。她在自责，在埋怨自己为什么要因为莫霖的一句话而停下接近蓝F陌的脚步。想起对方在看到自己退缩时所表现出的失望和落寞，那时，这人的心里该有多难受？而自己，又是多么愚蠢，才会犯下那种错误。
　　“小陌，你先起来，我们回家。”言清菡不理会蓝F陌的害怕，强硬的把她扶起来。然而，她才把人抱住，就发现怀中人的身体软到不像样子，嘴边竟渗出一丝血迹来。瞥见那抹猩红的液体，言清菡急忙去查看蓝F陌的嘴，可后者却是死死的把嘴紧闭着，无法打开。
　　情急之下，言清菡用力钳住蓝F陌的下巴，将她紧闭的牙齿掰开。视线所及，是一片刺眼的鲜红。原来，这些血并不是蓝F陌受了伤。而是她生生将自己的舌头咬破，咬烂，直到伤痕累累，也不肯松开牙齿。
　　见蓝F陌依然用牙齿死死咬着那条残破不堪的舌头，不论自己怎么劝都没用。一个言清菡不愿意承认的答案浮现在脑海中，蓝F陌会变成这样，是在战戴璇出现之后。是不是因为那个女人，这人才会变得如此反常？
　　还在意吧？如果没有残留下一点感情，就不会为了对方而把自己搞到这样狼狈。如果不是还爱着，恨着，也就不会利用咬破舌头的刺痛去缓解心口的伤。那，自己又算是什么呢？这样想着，言清菡的视线黯淡下来。她并没有发现，在她兀自胡思乱想的这会儿工夫，蓝F陌的视线一直都焦灼在她身上。
　　那里面，有疼惜，有委屈，更多的，是怎么都遮不住的爱意。
　　“我带你回去。”言清菡说着，将蓝F陌打横抱起来，同时把手指塞进她口中，以防止她再咬自己的舌头。只是，当言清菡把自己的手指放进去之后，蓝F陌却停止了闭合牙齿的动作，反而安静的含着她的手，一动不动。
　　那副老实的模样就像刚出生的婴儿，而自己的手就是唯一一个能让她安静下来，不哭不闹的玩具。
　　直到两个人上了车，蓝F陌才恢复正常。她安静看着窗外，不乱动，更不和自己说一句话。言清菡皱起眉头，将车开的越来越快，渐渐回想起莫霖之前与自己的谈话。在和凌龙跳过舞之后，言清菡委婉拒绝了其他人的邀请，到处寻找蓝F陌。就在她准备离开宴会的时候，却被莫霖叫去了书房。
　　言清菡本以为他又要和自己说蓝F陌的事，可对方只给了她一个档案袋。打开之后，里面是蓝F陌的详细介绍。包括生日，出生地，母亲是谁，父亲是谁。自然，还有她和战戴璇的一些故事。看到蓝F陌是蓝铭的女儿，战戴璇的继女。言清菡说不震惊，是假的。
　　她早就发现，蓝F陌身上有种无法掩盖的贵气，再加上那份不俗的气质，定然是普通人家没办法培养出的。只是，就算言清菡再怎么神机妙算，也不会猜到蓝F陌和蓝铭有关系。毕竟，以蓝家那样雄厚的实力，又怎么会让唯一的继承人沦落到要去潇湘阁工作的地步？
　　带着疑惑，言清菡继续向下翻去，当她看到战戴璇与蓝F陌暧昧不清的关系，还有那场被搞砸的婚礼时，事情终于有了眉目。也许，蓝F陌和战戴璇真的是恋人关系，而她之所以会从A市跑来X市，很有可能是为了逃避战戴璇与蓝铭结婚的事实。
　　一张张资料翻过去，随着最后一张精神病院的简历跃入眼帘，言清菡瞪大了双眼，死死盯着患者栏后面蓝F陌那三个大字。上面把蓝F陌的病情介绍的清清楚楚，说她患有严重的精神疾病，在病发时，伴有妄想以及暴力倾向。并且在病情没有痊愈时打伤了医生，从医院脱逃。
　　看着上面的白纸黑字，言清菡本来诧异的表情被不可置信和心疼所取代。她并不觉得蓝F陌有任何精神问题，不论是平日里的言行举止，还是在对待情感这方面。蓝F陌，无疑是一个温柔且完美的恋人。
　　“外公，你...”言清菡猜不透莫霖给自己看这些的目地是什么，是想让自己知道蓝F陌瞒着她多少事？还是想告诉自己，蓝F陌患有精神病？
　　“言言啊，你是我从小看到大的孩子，也是我最疼爱的后辈。最希望你得到幸福的人，就是我。你喜欢谁，外公都不会去阻止，只是这个叫蓝F陌的，我真的无法认可。先不说她隐瞒你那么多事，单说她和她继母的那些纠缠，就足以说明一切。”
　　“她不顾伦理道德，喜欢上和自己同性别的继母，还在婚宴上发疯，导致战戴璇流产。后来，是他的父亲手签下同意书，将她送进精神病院。根据病历显示，她在住院期间，不仅没有得到治疗，病情反而越来越重，甚至还会出现幻觉和伤人现象。这样的女人，我该如何让你和她在一起？”
　　“我知道，你想说她看起来没什么问题。也许，那只是个假象而已。你和她认识多久？又了解她多少？你怎么确定，在你看不见的地方，她做了什么？言言，外公说这么多，难道你还不明白我的苦心吗？”见言清菡疑惑的神情，莫霖补充道。
　　“外公，我懂你的意思。可是，就算小陌的身体有问题，我也不会因为这样的原因而离开她。我认识很多在精神领域有所作为的医生，我完全可以请他们过来，把小陌的病治好。”言清菡信誓旦旦的说道，她觉得，蓝F陌的病情根本不像病历上说的那么严重。退一万步讲，就算蓝F陌病得很重，她也不会因为这个原因而放弃她。
　　“言言，外公该说你什么好？你啊，还是太天真了。你怎么就确定，她现在的精神是正常的。如果，在她的世界中，你一直都是另一个人，你该怎么办？是永远当其他人的替身，还是把她治好，让她离开你？”
　　所谓一语道破梦中人，莫霖这句话也有同样的效果。瞥见言清菡骤然惨白的脸色，莫霖知道，今天的谈话已经起了作用。“好了，该怎么做，我想你自己应该知道的很清楚。你和她的事，我绝不会认可。外公希望你能想清楚，不要陪着疯子一起发疯。”
　　就在言清菡想事情的功夫，两个人已经到了家。她把蓝F陌抱到沙发上，拿出一条软毛巾替她把脚擦洗干净，又涂了药。整个过程中，哪怕言清菡极为小心翼翼，却还是会弄痛蓝F陌。可对方除了呆呆的看着地板以外，根本没有任何反应。
　　到了这个时候，言清菡才明白什么叫词穷。她不知该和蓝F陌说什么，亦或是，做些什么。“你都知道了？”蓝F陌忽然开口，打破了房间中的尴尬与沉默。这声音不同她往常的温柔，反而带着沙哑和冷漠。
　　“小陌，我知道你身体不舒服，先休息一下，我们明天再说，好吗？”
　　“言清菡，我没病。”听了蓝F陌的话，言清菡先是一愣，她没想到对方会这么直白的把这件事说出来。而且，言清菡这个称呼，听起来真的很疏远。
　　“先别说这些了，我送你回房间休息，好吗？”
　　“你不信我，是不是？”听言清菡敷衍的话，凝视她闪躲的视线。蓝F陌无奈的摇头苦笑，心口和脑袋疼痛的几乎要碎掉。清菡，任何人都可以不信我，只有你，一定要相信。
　　“小陌，我...”
　　“呵呵...没事了，你去洗澡吧，让我安静一会。”蓝F陌打断言清菡欲要说的话，无力的瘫倒在沙发上。她颤抖的右手紧攥着沙发的靠垫，用牙齿死死咬住下唇。她不知道除了这种办法，还有什么能够让她好受一些。如果可以，蓝F陌真希望自己能够就这样痛晕过去。可是，心痛，从来都不会那么简就消失的无影无踪。
　　“对不起，小陌，我...”
　　“言清菡，拜托，至少是现在，别出现在我面前。”
　　“好，我知道了。”
　　蓝F陌冷漠的话听得言清菡心里一酸，她抬眼看了看指向12点的时针，有些失望的沉下眸子。在这之前，言清菡从没想过自己的生日会以这句话来收尾。见蓝F陌紧闭着双眼，她找来一条毛毯盖在她身上，在她的鬓角旁边落下一吻，这才转身走去卧室洗澡。看着言清菡落寞的背影，蓝F陌轻笑，将那条毯子紧紧抱住。
　　“清菡，生日快乐...”                    
　　作者有话要说：咳咳…←依然正经脸。欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，今日正文很沉重，剧场依然要卖萌的看了文文不留言就会在被攻君抓痛咪咪，胸部变胸肌的清新内涵，诅咒完全不够毒，暴姐姐是淑女小绿字剧场栏目！
　　唔，首先要告诉大家，今天的小绿字将会非常长，并且有蛮多的信息量要说，所以，希望大家能够看完哦。
　　众人：不看完又能怎样？
　　晓暴：哼！不看完…那以后走夜路，就要小心点了。
　　众人：喂！不带你酱紫威胁的！ 
　　看了此章，想必大家心里都应该有些不好受。一是因为战姐姐实在太不乖宝宝了，居然和外公串通一气的欺负我们言言和蓝蓝，其次就是在纠结言蓝之间的感情。对于言清菡来说，她爱蓝F陌，自然没有蓝F陌爱她爱的深。这次的生日会，完全是一场预谋好的深坑。
　　蓝F陌最想做的事，就是亲口把有关于自己的一切告诉言清菡。包括她的过往，她和战戴璇的事，她的左手。所谓，自首和被捕，绝对不是一个概念。外公的介入，让蓝F陌失去了坦诚的机会，也就使得两个人中间有了隔阂。
　　希望大家不要怪清菡停下脚步的那件事，毕竟，站在她那个位置，在听了莫霖所编造的另一个事实之后，难保不会怀疑。言清菡的压力很大，同时也很心疼蓝F陌。她并不是不相信她，只是对自己有了怀疑。而蓝F陌因为她的态度而难过，也是意料之中。
　　对蓝F陌来说，言清菡的爱，就是她的一切。她可以咬烂自己的舌头，却舍不得咬伤言清菡的手。她可以背负着战戴璇给予的痛苦那么久，却不愿让言清菡陪着自己一起难过。就在她准备好要放弃过去，坦白一切的时候，战戴璇的出现，无疑是致命的打击。所以，虐虐还没完事，接下来还要继续。不过我蓝蓝已经很苦逼了，所以，我应该考虑下，适当的虐言言。不过虐言，还得等到后面才行。总之，奴家已经各种黑化的想好要如何从一个亲妈伪装成后妈了。诶，像我这么和蔼可亲的慈母要伪装成后妈，多不容易哦！
　　另外，至于关于精神病的那件事，我只能说，蓝F陌真的没病。就算有，也不是精神病。
　　咳咳，说完关于此章的一些问题之后，奴家要说另一件事了。之前有个亲说要买我手上的实体书，结果呢，我就全部卖给她了，这导致晓暴仅有的一套实体书全部卖光光了。所以，奴家为了自己的小收藏，需要重新再买一次，在征求了编辑的同意之后，将曾经开过的一些定制重开。包括《隔江犹唱后亭花》 《鞭殇之恋》 《鸢飞戾天》 以及《铁狱迷情》 这四本书的定制已开，因为模式原因，导致晋江上的颜色与实体书颜色不符。比如鸢飞戾天和铁狱迷情，我做的是蓝色，到晋江上，就变成了绿色。以下是几本书的展示图，请以展示图的颜色为基准。大家可以直接点击图片，穿越到购买链接那里。不过价格昂贵，亲们买前请慎重考虑呦r(st)q
　　好吧，能把小绿字看到这里的亲，都很厉害。既然如此，为了弥补昨天没有更文的缺失，就来一发小剧场把。上个战姐姐的小剧场，因为大家都强烈的鄙视战姐姐，所以，奴家只好不写她了。于是，这一次的小剧场是说，言言死了，然后变成了鬼魂，就只有蓝蓝能够看到她，结果发生了一系列诡异而又好玩的事件。
　　凌薇：蓝F陌！你特么作死是不是，我都说了，言清菡已经死了，你怎么就是不信呢！？（凌老板看着靠在沙发上，姿势奇怪的蓝F陌，怒吼道。）
　　蓝蓝：凌薇，你个三八，不许诅咒我的清菡，她还好好的坐在我身边，你凭什么说她死了？（看着靠在自己怀里的言清菡，蓝F陌不满的说道，真想把凌薇那副讨厌的嘴脸拍飞。）
　　凌薇：擦，你没病吧？她哪里坐你旁边了？我怎么没看见？
　　言言：小陌，凌老板似乎是眼睛出了问题。（小鬼魂清菡有些心虚的说，她不想让蓝蓝知道自己在走路中被花盆给砸死了。）
　　蓝蓝：凌薇，我有没有病，我知道的很清楚，言言说你眼睛坏了，要你去看医生。
　　凌薇…（无语中）
　　蓝蓝：好啊，你要怎么才能相信清菡还活着？
　　凌薇：那你让她攻你一下，我就不信，你自己一个人能到高潮。
　　蓝蓝：…凌薇，你有病吧，我们在这里给你演春宫图？你是不是欲求不满？
　　言言：（同意小蓝蓝的观点，鬼魂小清菡羞涩点头，虽然只有蓝蓝才能看见）
　　凌薇：我不管，你不是说她还活着么？赶紧，做给我看。
　　蓝蓝：清菡，她好讨厌，我们就亲一下给她看看。（蓝蓝说着，把鬼魂小清菡压倒，各种亲，各种摸。感觉到腿间的湿润，鬼魂小清菡红了脸。她想，怎么死了比或者还敏感啊？）
　　言言：嗯…小陌，别…有人在看。
　　蓝蓝：没事！她看不见！
　　凌薇：（目瞪口呆的看着蓝F陌不停的亲沙发，然后摸沙发…）
　　



☆、第 91 章

　　这一晚,不仅仅是睡在沙发上的蓝F陌，就连躺在房间里的言清菡也没有睡好。夜里，言清菡几次下床去看蓝F陌，每一次都只会看到对方紧闭着眼睛并没有反应。但言清菡知道，对方并没有睡着，只是不愿面对自己而已。
　　就这样折腾到天亮,整夜没睡的言清菡洗了澡，看着格外憔悴的自己,难得一见的上了比较厚的妆容。换好衣服，她走出房间。才推开门,就看见蓝F陌抱着咕咕坐在沙发上。那眼底青黑色的眼圈搭配她惨白的脸，给人的感觉除了虚弱以外，还有几分骇人。
　　“小陌,你去房间里休息一下，我给你做早餐，好吗？”见蓝F陌并不看自己，而是直直的望着前方。那空洞的眼神让言清菡心疼，她走上前把蓝F陌抱住，用手掌一遍遍抚摸她那头柔顺的长发。此时此刻，蓝F陌还穿着昨晚的那身黑色短裙，暴露在外面的肌肤，冰凉到冻人。
　　听过言清菡的话，蓝F陌仍旧没有理她的意思，而是把咕咕放到沙发上，转身回了卧室。见她完全把自己无视掉，言清菡无奈的摇了摇头，却没有丁点生气或不满的意思。
　　身为莫霖的孙女，言律的女儿，言清菡之所以会得到那么多人的尊敬和赞美，并不单单是因为她如此强大的家世和背景。更多的，是她身上那份不可多得的气质。言清菡有着良好的教养，从不会在公众场合失态，更不会生气发火，说一些不文明的话。
　　她睿智，理性，高雅，温柔。这些，都是人们对她的印象。不需要莫霖或是言律任何一方的势力，单凭言清菡本身，就足以让许多人为之叹服，从而尊敬她，靠近她。然而，这个世上，有一个人，会让言清菡变得不像她自己。那，便是蓝F陌。
　　这简简单单的三个字对言清菡来说，绝不只是一个人名那么简单。言清菡知道，这蓝F陌总是能轻而易举的将自己改变。因为她，自己吃了小时候都不曾吃过的零食。因为她，自己忤逆外公，违背伦理道德，选择和一个女人在一起。也是因为她，言清菡变得不自信，变得多疑，甚至是变得不知所措。
　　这一切的一切，都是言清菡在遇到蓝F陌之前不曾有过的。她并不讨厌这种感觉，反而很庆幸有这样一个人，可以将自己改变的如此彻底。所以，哪怕被蓝F陌无视到这种地步，言清菡也没有丝毫的不满。她知道，自己对蓝F陌的好，远远不及对方给予自己的十分之一。
　　去到厨房，言清菡煎了两个鸡蛋又热了一杯牛奶送去给蓝F陌。可是，就算她再怎么叫她，或是用手去轻拍她，后者也依然没有什么反应。见蓝F陌背对着自己，言清菡强行忽略掉心里的那份酸疼，把早餐放在床边的台子上。
　　“小陌，关于昨天晚上的事，我有太多抱歉想说。对不起，我和凌龙跳舞，让属于你的我被别人那样亲密的触碰到。其次，我不该退却，停止接近你的步伐。我一直都是个不善表达的人，很少会用语言去争取我想要的东西。”
　　“以前，我总是希望爸妈能够陪我一起过生日。可是，每当我说出口的时候，他们总是会说自己很忙，从而拒绝掉。久而久之，我便习惯了少说，多做。我很少对你说甜蜜的情话，因为我觉得，说再多，也不如一个拥抱来得实在。”
　　“和凌龙跳过舞之后，我马上就去找你。可是外公却在那个时候把我叫去书房。他说你是蓝源集团总裁蓝铭的女儿，也说了你和战戴璇的关系，还有你身体的问题。我知道，你希望这些真相能够由你来亲自告诉我。其实，我的想法也和你一样。任何人对你的评价，我都不会相信。我只要你亲口对说我，你的一切，你的过去。只要你说，我就会相信。”
　　“昨天发生的事情太多，让我的脑子有些不清楚。我承认，我的确受到外公的影响，从而怀疑我们的关系。可是，看到你那样失望的眼神，我真的很心疼。小陌，你知道吗？你真的很好，很好，我总是觉得自己给你的还不够，我想对你好，好到一个连我自己都想象不到的程度。”
　　“我从来没遇到过像你这样让我那么想爱护的人，我不懂得该怎么去安慰你，或者是说什么让你再理我。昨天晚上的事，全部都是我的错。但是，无论如何，你都是我的小陌。而我，是你的清菡。”
　　看着依然无动于衷，好似睡着了那般的蓝F陌。言清菡把她散乱的头发整理好，在她唇瓣上落下一吻。感觉到身体的颤抖，言清菡在心里嘲笑自己不争气的同时，又有些失望。果然，蓝F陌并没有原谅自己。哪怕，她说了那么多。
　　“小陌，我去上班了，你好好休息。最近我有学会一道菜，回来做给你吃。”仿若自言自语的说完，言清菡替蓝F陌把被子盖好，转身离开房间。随着大门被嘭的一声关严，那个躺在床上的人终于动了动。
　　蓝F陌转过身，看着已经空无一人的房间和床边的早餐，勾起嘴角。一滴透明的水珠顺着眼眶缓缓滑落，掉在枕头上，发出啪嗒一声脆响。睁着越来越模糊的双眼，蓝F陌不明所以的用手摸着已经湿透的脸，当手指被那抹不知名的液体打湿，她笑的更大声。
　　原来，她自以为是的坚强就只有这种程度。那一度干枯的眼泪，终究是没有流光。
　　因为一夜没休息，又没有吃什么东西，才刚刚看见阳光，言清菡就觉得大脑一阵眩晕，差点就栽倒在地上。摇了摇头，她强行打起精神，坐上车。哪怕有很多事压在心口，她也不能倒下去。还有太多太多的任务，需要自己去完成。
　　开车到了公司，不出意外，自己是第一个到达的人。看着陆陆续续的员工来到公司，言清菡把头靠在椅子上，揉着越发酸痛的眼睛。昨天晚上生日会，绝不像表面看来那么单纯。为什么战戴璇会过来？而她在与蓝F陌独处的时候又说了什么？怎么偏偏在自己与莫霖赶到之时，她们会发生争执？
　　一个巧合叫做巧合，太多的巧合在一起，就成了故意。首先，自己并没有邀请战戴璇，这个女人会不请自来，居然会被保安轻易放进来。而且，就算是战戴璇主动来为自己庆祝生日，可到来时间也和宴会开始的时间也差了太多。
　　就是说，战戴璇很有可能并没打算过来，而是临时起意。那么，就应该是莫霖在发觉蓝F陌来了之后，才特意邀请战戴璇过来，演出这一场戏。其目地，除了让自己知道蓝F陌的那些秘密以外，更是想利用战戴璇去挑拨自己和蓝F陌的关系。这样一箭双雕却又不会连累到自己的招数，的确符合莫霖的性格。可是，莫霖又怎么会选择与战戴璇合作呢？
　　一个个问题砸过来，让言清菡紧紧皱起眉头。想到蓝F陌对自己的冷漠，她难过之余，却又理解对方的心情。毕竟，换做任何一个人被爱人如此质疑，都会失望。可以说，昨晚那一战，自己和蓝F陌输的彻底。而导致这样的原因，无疑是自己的不成熟。只因为莫霖的几句挑拨就乱了手脚，真是不该。
　　“言经理，楼下有位战小姐想见您。”这时，秘书走过来通报。听了她的话，言清菡神色一凛，本就不好的脸色变得更加阴郁。“请她上来。”言清菡说着，攥紧拳头。她并不清楚战戴璇在这个时候过来的目地是什么，不可否认的是，自己，厌恶着那个女人。
　　“言，很抱歉，昨天打乱了你的生日宴会。你走得匆忙，我也没有把礼物给你，今天特意过来送给你。”战戴璇进门，略显歉意的说着，将一个礼盒放到言清菡面前。后者却是连看都没看，而是把视线落在战戴璇脸上。
　　“言看着我做什么？是我脸上沾了什么东西吗？”注意到言清菡的视线和表情，战戴璇笑着问道。“那就先谢过战小姐了，你的礼物我收到了，没事的话，我要工作了。”言清菡自然不会天真的以为战戴璇过来只是给自己送礼物那么简单，可不论这个人现在要说什么，她都不想听。
　　“言这么急着赶我走，是讨厌我，还是你害怕从我嘴里听到一些你不想听到的话呢？”纵然言清菡的逐客令很明显，但战戴璇却没有要走的意思。
　　“我并不明白战小姐在说什么。”
　　“呵呵，言果然是异于常人，面对着情敌，居然还可以做到如此冷静。”
　　话已至此，战戴璇过来的目地以及她和蓝F陌的关系已经无需多想。而自己与蓝F陌的事情，想必也被对方知道的清清楚楚。瞥见战戴璇得意的眉眼，言清菡露出一抹不屑的浅笑，就仿佛是面对跳梁小丑那般。
　　“战小姐，也许你并没有搞清楚状况。情敌，是两个人同时喜欢一个人，从而进行竞争。可是，小陌早就已经是我的女人。而你，只是她的继母而已。你认为，你凭什么和我竞争？又是站在什么立场，和我说这番话？”
　　言清菡会如此坦然的承认她于蓝F陌的关系，这是战戴璇没有想到的。她眼中闪过一丝诧异和赞赏，随即又被她极快的隐没而去。“呵呵，言果然是个有趣的人。没错，我是她的继母，但，不可否认的是，我也是她第一个爱上的人。”
　　“她的初吻给了我，她的第一次也给了我。那时候，她才18岁，年轻的身体，总是有着说不出的诱惑力。只是，现在的她，似乎比以前看上去更加可口。我想，这应该就是言小姐不愿意放手的主要原因吧？”
　　“战戴璇，不要以为这些话可以刺激到我。任何一个人都有过去，我还是曾经结过婚的人。也许，你们在以前很相爱。但你应该明白，那只是以前。”
　　“哦？言真的是这样想的？那你昨天晚上为什么要停下接近她的脚步？你是怕她忽然精神病发作去伤害你？还是害怕知道，她一直都把你当做替身的这个事实？”
　　纵然战戴璇说的很笼统，但话语里的意思很却明白。她是在告诉言清菡，蓝F陌一直都把她当做自己的替身。听了这句话，言清菡忽然轻笑出声。她真的很佩服战戴璇，究竟是怎样的人，才会有如此强大而盲目的自信？
　　“战小姐，我并不认为你和我有哪里相像的地方，替身就更是无稽之谈。小陌是不是患有那方面的病症，我比你更加清楚。她是我的恋人，是一个再正常不过的人。就算她身体又问题，我也不会因为这样的原因而放弃她。不要以为，你和我外公合作的事，我会不知道。”
　　“言，你也许是误会了我的意思。所谓替身，并不是样貌方面。我曾经和你说过，我把她伤的很深。就是这样，她才会变得不正常。也许，她一直都在活在自己的臆想里无法自拔。治好了病，说不定她会连你是谁都不知道。”
　　“如果战小姐今天来就是想说这些事，你可以离开了。”
　　“言清菡，你嘴上这么说，但你也做不到完全信任，不是吗？如果你真的相信蓝F陌没有病，不会在这里和我说这么多。我劝你，要么就把她的病治好，让她搞清楚自己爱的究竟是谁。又或者，你可以一直装傻下去。这样，那个人就会永远都属于你。”
　　“既然你要忙工作，我就不多做打扰了，还是多留些时间给你想清楚。啊，对了，也许你有看到她左腿上有一个纹身，那个呢，其实是一个英文字母，X。至于含义，我想你应该比我知道的更清楚。”
　　战戴璇说完，起身离开了办公室。看着她的背影，言清菡闭上双眼把头靠在椅子上，用双手捏着木质的扶手。她在强迫自己冷静下来，不能被战戴璇的话左右了心情。可是，每当她看文件的时候，脑海中就会浮现出刚才的一字一句。那些话，就像挥之不去的影子那般萦绕在她脑中，让言清菡静不下来。
　　“小张，麻烦你把这个东西扔掉，今天我就先走了，公司有什么事打电话给我。”再也受不了心里的压抑，言清菡让秘书把战戴璇送来的礼物扔掉，开车离开公司。她忽然很想念蓝F陌，哪怕才分开几个小时而已，她就已经发疯似的想她。
　　一路保持在一百码的速度，言清菡第一次把车开的这样快。从公司到家里本来需要20多分钟的时间，却被她生生缩短到12分钟。才推开房门，言清菡便被屋里奇怪的氛围引得皱起眉头。看着拉上的窗帘，她换下鞋子走到窗边，将窗帘拉开，这才使得房间重见天日。
　　看了眼躲在猫窝里老实过分的咕咕，言清菡有些疑惑，慢慢朝卧室走去。她发现，本来应该关严的房门被开出一条缝隙。出于本能，言清菡好奇的向里望去。然而，就只是这一眼，却让她失去了动作和思考的能力。
　　房间里，蓝F陌正呆愣的坐在地上，不停的用右手抠着地板，嘴里还念念有词的说着什么。她惨白的脸上布满细密的汗珠，顺着下巴掉在地上，晕染出一个个水合。忽然，她猛的用双手捂住头，嘴里发出好似哭泣般的嘶吼。其力道之大，竟是让手背上的一根根青筋都高凸起来，仿佛拉满的弓，随时都会断掉。
　　蓝F陌打开衣柜，从里面拿出一瓶药。她急迫的把盖子拧开，本来浑浊的视线因为这瓶药而闪现出丝丝光亮。那药瓶里满是纯白色的药丸，眼看着蓝F陌随手倒出数不清个数的一堆，全部送进嘴里。言清菡忽然想到，这个药丸，她似乎在哪里有见过。
　　吃完药，蓝F陌把药瓶放回衣柜里，整个人瘫倒在床上不停的发抖。这样的她就像一只断线的木偶，哪怕再厚实的棉被盖在身上，却依然消瘦的让人心疼。
　　言清菡没想到会看见这一幕场景，她不知道自己究竟在门口站了多久，直到双脚发麻，才回过神来。摸着被汗水浸透的衣服，言清菡想，也许，在自己看不见的时候，蓝F陌每天都在承受着刚才那种痛苦。
　　而什么都不知道自己就那样心安理得的享受着她为自己的付出，由着她无条件的宠爱自己，最后却又因为一些可笑而幼稚的原因在这个本就千疮百孔的女人身上狠狠捅上一刀。言清菡忍住鼻尖的酸疼，朝房间里走去。
　　她现在，只想抱抱蓝F陌。
　　“小陌，我担心你，所以提前回来了。我们晚上一起去买菜，然后我做给你吃，好吗？”看着蓝F陌仍旧颤抖的身体，言清菡轻声说道。她发现，在听过自己的话后，对方本就紧绷的身子蜷缩的更紧。言清菡心疼的不知该如何是好，只能坐到床边，将蓝F陌紧紧拥住。
　　“小陌，是我做错了事，应该被罚。你可以骂我，可以打我，你想怎么样都可以。但是，你能不能不要这样不理我？”                    
　　作者有话要说：呼呼，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看文不留言，并且跳过小绿字第一段的人就会胸部变胸肌，咪咪被氧化的暴姐姐最近很忧桑，淑女值不断下减，即将黑化成为容嬷嬷的清新内涵，绿字小剧场栏目。
　　今天这章，又是各种分量足的一章。说起来，最近几张的内容真的很难写。我每次用一个小时写三千字，然后当我用几个小时的时间改完这章的时候，我发现，字数都会多个一两千字。
　　看到评论说，应该虐言言，那么，我想也应该是虐一下言言了。蓝蓝的确很可怜，不论是在感情上，还是在身体上。于是，这章虐了言言，下章也许会继续。
　　听大家说，最近的文都在虐，我也发现了这个定律。因为高考和中考的临近，大家都很忙，压力也很大，我本来不想在这个时候发如此压抑的内容，却还是赶上了这个时候。蓝言矛盾的形成不是一两天，她们想要解决最为根本的问题，也不是一两天。这次算是一个虐的开头，晓暴预测，这次的虐将会持续很长时间。当然，其中也不乏一些甜头夹杂在其中。本来想说这次虐完可以写肉的，可是，按照大纲来看的话，似乎不是时候。
　　总之，下章先让两个人好好解释一下，然后再接着虐吧r(st)q！！！另外，如果在这个时候加那种略带惩罚性的肉肉，大家会反感吗？毕竟言言说了，你想怎么对待我，都可以，可以哦~！！！（众人：淫荡的作者君！滚粗！）
　　那么，废话不多说，开始我们今日小剧场栏，大家知道我为什么要在这里开启小剧场么？因为，我要那种冰火两重天的效果，所谓，正文越虐，绿字越欢乐。此小剧场，接上期，是说，言言被花盆砸死，变成了小鬼魂清菡。然后呢，只有蓝蓝能看到她，于是，这一人一鬼，开始猥琐了哦。
　　蓝蓝：嗯…清菡，别碰那里。
　　言言：小陌，你夹的我好紧，我出不来。（鬼魂小清菡羞涩的说着，小脸红扑扑）
　　蓝蓝：清菡，快些…再快些要我…
　　言言：恩。
　　毫无疑问，小鬼魂清菡在和蓝蓝做18x的事。身为蓝蓝的朋友，凌老板很关心蓝蓝的健康问题，于是，她又来找蓝蓝，一定要她承认言清菡已经死了的事实。可是，才走到门口，她就听见房间里传来了这种不和谐的声音。于是，八卦心战胜了一切，凌老板想，一定是蓝F陌在想着言清菡自x。于是，凌老板特别猥琐的趴在门口听。
　　蓝蓝：清菡…要到了。
　　凌老板：诶？这么激烈？天啊，好想看啊。（扭扭扭）
　　左姐姐：你在做什么？（一脸嫌弃的看着满脸猥琐的凌老板）
　　凌老板：嘘，颜颜，那个谁，在里面嗯嗯呢。
　　左姐姐：什么？（纯良的左姐姐表示不懂）
　　蓝蓝：啊，清菡…慢些…
　　凌老板：真是的，看不到好烦啊。
　　左姐姐：凌薇，你到底在做什么？
　　凌老板：颜颜，你没听到么，蓝F陌那个yd的在房间里自给自足。
　　左姐姐：怎么？你很想看？（左姐姐挑眉问。）
　　凌老板：废话，老娘自然想看了。
　　左姐姐：那你去看吧。（左姐姐推了凌薇一把，却没想到言蓝家里的房门没锁。于是，凌老板滚了进去。）
　　蓝蓝：恩，清菡…别停…
　　言言：小陌,有人进来了。（鬼魂小清菡羞涩的说，抓来一个垫子挡在自己身前。于是，凌老板看到，垫子自己飞起来了。）
　　蓝蓝：凌薇，谁让你进来的，你不许看我的清菡！（挡在鬼魂小清菡面前，还是大字型。）
　　凌老板：（鼻血流出来ing…）
　　



☆、第 92 章

　　在言清菡的记忆中,她从未做错过什么大事，道歉的机会也是少之又少。仅有的一次，就是她在小时候不小心打破了莫霖极其喜爱的花瓶，从而被打手板。那次惩罚留给言清菡的印象，并不是疼或其他，而是深深的羞耻和自责。
　　直到现在,言清菡仍然记得莫霖当时严肃的表情，也清清楚楚的记得那把铁格尺打在手上的脆响和感觉。她明白,外公之所以要惩罚自己，并不因为那个花瓶的价值,而是因为，自己竟然会做出那样冒失的事情。这在莫家，是决不允许的。纵然,当时的言清菡只是个7岁大的孩子。
　　因为羞耻而涨红的脸几欲滴血，在那个时候，小小的言清菡觉得，这也许会是她这辈子最丢脸的事情。却不曾想，在遇到蓝F陌之后，她的这个记录不断被刷新。到如今，她再不敢把某件事称之为最。因为，蓝F陌总是会想尽各种办法，颠覆掉自己的认识。
　　房间空荡荡的没有一点声音，感觉到蓝F陌并没有挣扎或不满的意思。言清菡鼓足勇气，将她的身子扳过来，再小心翼翼的把头靠在她胸口上。听着里面强而有力的心跳，一下又一下，虽然很轻，很微弱，却让言清菡觉得分外安心。
　　“清菡...其实，我并没有生你的气，也没有怪你的意思。只是，这里，很失望。”过了许多，已经一天一夜没说话的蓝F陌终于开了口。她的声音很沙哑，还有些断断续续的颤抖。听着她沉重的喘息，言清菡想抬头去看她，脑袋却被对方用手按在了心脏那里。言清菡明白蓝F陌的意思，是自己昨晚的作为，伤了她的心。
　　“小陌，对不起。”言清菡已经记不清她到底说了多少次对不起，除了嘴上的，更有心里的。哪怕和蓝F陌认识的时间不长，这个人对自己怎么样，她也应该明白。那一声声温柔且深情的清菡，又怎么会是假的？就算蓝F陌的身体有什么问题，这颗心里装的，定然是自己，而不是他人。
　　“清菡，我说过，只要你还爱我，就永远都不用对我说这三个字。昨天晚上发生了很多事，也让我原本的计划被毁的面目全非。我本打算把所有的事情告诉你，却没想到会碰见那个女人。我不知道你的外公和你说了什么，我想，应该不是什么太好的内容，你现在，还愿意听我说有关于我的故事吗？”
　　蓝F陌的语调带着几分慵懒和疲惫，感到她呼出的热气喷洒在自己头顶，言清菡用脸颊在她身上轻蹭着，叹出一口气。“小陌，我愿意，一直都愿意。不管别人怎么说，你的事情，我只想你亲自告诉我。”“好，那我说给你听。”
　　“战戴璇和我，的确是一对恋人。只不过，那已经是过去式。我的父亲是蓝源地产的总裁，蓝铭，而我的母亲也是个富家千金。他们两个因为门当户对而结合，结婚之前，根本没有多少感情。直到我的母亲怀了我，他们的关系才变得亲密起来。”
　　“母亲身体不好，在生我的时候失血过多，就这样去世了。我并不知道父亲以前是什么样子，自我有印象以来，他对我都是冷漠的。他常年在外面忙生意，每个月只会回来几天，有时候几个月才回来一次。”
　　“我知道他有很多女人，也知道他讨厌我。所以，我对他的感情，不算深厚。17岁那年，我遇见战戴璇。第一次见面，她对我温柔的笑着。那个时候，我根本不知道，自已经掉进了精心策划的陷阱之中，无法自拔。”
　　说起与战戴璇的相遇，蓝F陌的视线变得迷离起来，似乎是在回忆那段过去。言清菡伸手抚摸她憔悴疲惫的容颜，在上面落下一个个浅吻。听着蓝F陌说她们是如何相识，如何相恋，而战戴璇后来又是怎么突然嫁给了蓝铭，放弃她们整整两年的感情。
　　言清菡终于明白为什么现在的蓝F陌会这么没有安全感，原来，一切的一切，都是因为战戴璇对她的伤害。出乎意料的，她对于蓝F陌和战戴璇的回忆并没有太多反感。哪怕蓝F陌说了不少她们曾经在一起做过的浪漫的事，言清菡也没有丁点吃醋的感觉，只有深深的心疼和庆幸。
　　如果不是战戴璇放弃了蓝F陌这样好的女人，自己就不会遇见她，被她爱上。
　　“清菡，你知道吗？在他们结婚那天，我并不是有意去推她的，更不知道她已经有了我父亲的孩子。如果我知道，我真的不会去碰她。可是，我只是那么轻轻一推而已，她怎么就流产了呢？这几年，我一直都在想，是我亲手杀了我的弟弟或妹妹。也是我，让我的父亲没了一个可以让他喜欢的孩子。”
　　“后来，我离开A市，来到X市。我看到报导说蓝源地产变成了战戴璇的产业，而我的父亲也因为中风而丢了半条命。我这才想到，也许，所有的一切都是一场骗局。战戴璇不爱我，更不爱我的父亲。她爱的，只是蓝源地产还有蓝家的钱。而她之所以会和我在一起，只是想要利用我去接近我的父亲而已。也就是说，是我间接害了蓝家。”
　　蓝F陌说话的声音很轻，很淡，从开始叙述到结束，她的语气都没有太大的起伏。就仿佛，这并不是她的亲身经历，而是属于别人的故事。把视线落在蓝F陌带着手套的左手上，言清菡想，这人应该还瞒着自己某些事情。
　　“清菡，这就是我的背景，还有我和战戴璇的故事。还有一些事情，我想以后再对你说。至于身体问题，我只有一句话。我没有精神病，我知道我是谁，知道你是谁，更知道我爱的人是你，而不是战戴璇。清菡，我不奢求你做其他事情。唯一的要求，就是希望你能够相信我。”
　　说到这里，蓝F陌的声音终于有了一丝起伏。听着她明显抬高的声音，言清菡低下头，平静的与她对视。蓝F陌的眼睛很好看，她一直都这样觉得。不同于自己的纯黑色，也不像大多数人的深褐色。蓝F陌的眸色就如同她对待爱情的态度，鲜艳如虹，热烈如火。
　　不知在什么时候，这双好看的眼睛里装满了自己，再也容不下其他人。在凌龙，莫霖，甚至是许多人眼中，失去家产，没钱没势的蓝F陌和自己是不般配的。然而，只有言清菡明白，蓝F陌的好是那样独一无二。
　　这个女人长着一张妖媚的脸，却只有一颗狭窄而细腻的心。她要的不多，总是默默的给予，却从不会主动要求什么。是自己对她的不信任伤了她，如果时间可以倒流，言清菡想，自己一定不会再退缩，而是会不顾一切的走过去，将蓝F陌抱住。
　　“呵呵，清菡怎么这么看我？是昨天晚上没看到，所以要补回来吗？”
　　“恩，你昨天的样子很凶，到现在，我还有些害怕。”想起蓝F陌昨晚的模样，言清菡仍然心有余悸。她隐约记得，在上次看电影的时候，蓝F陌也是忽然变得很奇怪。言清菡并不是怕蓝F陌做出伤害她的事，而是怕这个笨女人在自己看不到的地方伤害她自己。
　　言清菡相信蓝F陌没有精神病，更相信她对自己的爱。可是，她却不相信蓝F陌的身体没问题。进门之前的那幕她没有忘记，言清菡猜想，蓝F陌应该是长期都在服用那种白色药丸，并且不让自己知道。
　　想到这人总是独自忍受着刚才那种痛苦，言清菡真的很怕蓝F陌有天会发生意外。但她知道，自己不能去问蓝F陌这件事，就算问了，对方也不会告诉她。就如同，她隐瞒了左手和精神病院的事那般。想及此处，言清菡把视线落在那个关着的衣柜上面。
　　小陌，我明白你的苦衷，也知道你不对我说那些事的理由。可是，我真的很担心你，你知道吗？
　　“清菡不是说要给我做饭的吗？我们去买菜吧。”久违的笑容，终于在蓝F陌脸上绽放。看着她温柔的眼神，言清菡忽然觉得很幸福。只因为，这个人又一次开心起来。“嗯，你先去泡个热水澡解解乏，我等你。”“好。”
　　应了言清菡，蓝F陌翻身走下床。看她进去浴室，言清菡急忙打开衣柜，在里面搜寻着蓝F陌放回去的药瓶。抽屉里没有，架子上也没有，就在言清菡急出了一身汗之后，她终于在蓝F陌的风衣兜里翻到了那瓶药。
　　找到目标的言清菡松了口气，看着所有的标签都被撕掉的瓶子，微微皱起眉头。她知道自己这样做是不正确，甚至是有些愚蠢的。可无论如何，她都不忍心让蓝F陌再独自忍受那种痛苦。自己是她的女人，就应该把她照顾好。
　　挣扎过后，言清菡把瓶子拧开，从里面倒出几颗白色药丸揣在兜里，再将药瓶原封不动的放回去。她这一系列动作做的很快，也正是因为太过用心，所以，言清菡并没有看见，在她把药放回去的那一刻，浴室的门由开启到慢慢闭合，最终，恢复到不曾打开的模样。
　　“清菡，我洗好了。”过了半个小时，洗完澡的蓝F陌从浴室里出来。正在喝茶的言清菡回头一看，差点呛到。此时此刻，蓝F陌正不着寸缕的站在她面前。那白皙的肌肤被热水熏蒸成粉红色，表面挂着波光粼粼的水渍。阳光照在她身上，好似全身都在闪闪发光那般。
　　她慢慢朝自己走来，胸前那两颗过分饱满的浑圆随着她的脚步而晃动起来。腿间的神秘地带时隐时现，带着水汽的黑色丛林充满了禁欲而挑逗的意味。言清菡呆愣的看着，直到蓝F陌把她的下巴挑起来，才回过神。
　　“清菡在想什么□的事？脸都红了呢。”蓝F陌笑着调侃道，使得言清菡本就泛红的脸更添一丝鲜艳。
　　“没什么，你怎么没穿衣服就出来了，快把衣服穿上。”言清菡羞赫的把头扭到一旁，让蓝F陌赶紧穿衣服。虽然房间里有空调，却也是冬天。蓝F陌就这么出来，难免不会冻到。
　　“哦？真的要我穿上吗？可是，清菡的心在告诉我，你说谎了呢。我本来是想叫你给我送浴巾的，结果你却悠闲的在这里喝茶，我也只好□上阵了。昨天是你的生日，我也没有给你准备什么礼物。不如，把我自己送给你，可好？”
　　蓝F陌说着，抓住言清菡的手抚上自己胸前的饱满，然后渐渐向下滑去，最后来到那微微开启的腿间。当手掌被对方抓着按在那处略显湿润的地带，言清菡把头垂得极低。那咬着下唇，想看又不敢看自己的模样，让蓝F陌忍俊不禁。
　　“清菡真可爱，只是这样看着你，我就湿了。不信，你摸摸看。”
　　“你别闹。”手指被压着向里按去，不出意料，那块柔软的地带早已经变得潮湿不堪。言清菡红着脸把手抽回来，看着被打湿的手掌和手指，当下也不知该找东西擦手，还是该把手藏起来。
　　“好了，不逗清菡了，现在做那种事，可就没办法吃饭了。比起让清菡吃我，我还是想要吃掉清菡...的菜呢。”蓝F陌故意弄乱了断句的位置，听她带着暗示性的话，言清菡只说了一句去洗手便逃也似的走进浴室。看着她的背影，蓝F陌脸上的笑意渐渐隐没下去，不留丝毫。就好像刚才那个满脸笑容的人，根本不是她。
　　“清菡，你说会相信我，这句话，可是真的？”蓝F陌自言自语的呢喃着，眼里闪烁着一层薄雾。她知道，有一道裂痕横在了她与言清菡之间。正在以肉眼可见的速度变得越来越大，越来越深。                    
　　作者有话要说：哟西！欢迎大家在每晚八点来到话唠话唠晓暴最大，最近迷上了进击的巨人，每天都希望有个巨人可以把奴家捡回去当小萌宠的我绝对没有想要黑化的推倒巨人，暴嬷嬷积极向上是淑女，不留言就会被巨人吃掉咪咪的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　今天这章依然是犹如凌迟处死，想要死又不给个痛快，拖拖拉拉各种想让人砸鸡蛋的章节。清菡之所以会做出这种举动，是因为对蓝F陌的关心。而蓝F陌之所以不把自己剩下的那些事情告诉言清菡，也是想要极力维护她们之间的感情。两个人的出发点一样，却又因为一些误会而渐行渐远。我相信现实中有许多情侣都是因为这样那样的误会而分开，这章就是教育大家，尼玛，有话说话！别吞吞吐吐的！再装！再装！再装让你变成进击的草泥马！
　　晓暴最近真的很迷恋进击的巨人这部漫画，其中最爱的人自然是我的三爷，然后最萌的cp是我三爷和白薯女，或者是阿尼也不错啊喂！因此，奴家十分想写一个文，比如，某某穿越到巨人的时代，意外捡到了一个巨人蛋，然后一只萌萌的巨人诞生了，并且越长越大。然后萌萌的小巨人是那个人类的禁脔，然后人类可以各种推倒萌萌的小巨人！至于是怎么推倒，你们懂得！！！！然后萌萌的巨人姨妈大的时候，人类就可以做一个超大的卫生棉条塞进去。咳咳…很多人都说，奴家的思想和常人不同。米娜桑现在是不是很想把我打傻，为什么我每次想到的题材都那么鬼畜啊喂！不好意思，奴家也想清新一下啊！可是，臣妾做不到啊！！！！
　　话说，前些日子给一个作者作图，然后呢，她说不可以，我问为什么啊？她说，有个图想要去掉，我说，那图很好啊，怎么了？她说，看到那个图，就会想到我撅起屁屁。你妹！要不要这么色情啊喂！奴家是有妇之妇好不好！什么撅起屁屁！你难道想要对奴家的菊花做什么么！？？？
　　好吧，说了这么多，继续来开始今日的小剧场，接上章。说的是，蓝蓝被凌老板强制关进了精神病院里，当然，鬼魂小清菡也跟着去了！两个人在谋划逃出精神病院的过程中，发生了一些悲催的事0 0
　　蓝蓝：清菡，对不起，让你陪我呆在这里，凌薇这个混蛋，等我出去，一定要找她算账！
　　言言：恩，放心，没关系的，我会帮你逃出去的。（鬼魂小清菡很忧桑，因为自己的确是死了，却要连累蓝F陌住在精神病院。）
　　蓝蓝：清菡，没关系的，反正你又没死，我也没病，我们很快就能走了。
　　言言：恩！会的。（鬼魂小清菡信誓旦旦说，从而开始谋划如此干掉医院医生以及警卫的计划。）
　　首先，蓝蓝住在一楼，只要在晚上把值班的医生弄晕，就可以出去了。于是，在某个夜黑风高的晚上，鬼魂小清菡穿着黑衣服，在走廊布置陷阱。虽然，她不穿黑衣服，也没人能看到她。第一关，香蕉皮，陷阱地点：精神病院门口。第二关，医生办公室的房门上，很重很重的砖头。
　　蓝蓝：言言，你去哪里了？怎么弄的全身脏兮兮的？
　　言言：额，我…我刚才去外面，结果摔了一跤。（鬼魂小清菡羞涩的表示。）
　　蓝蓝：恩，好吧，对了，凌薇那个混蛋说了，她一会要和左小姐过来。
　　言言：什么？那…(我的陷阱！！！想到自己的陷阱，鬼魂小清菡赶紧朝外跑去。)
　　凌老板：颜颜，刚才蓝F陌那个混蛋说让我们带她出去，你觉得可行么？
　　左姐姐：看情况吧，如果她还是认为言活着，就让她再治疗几天。
　　凌老板：诶好吧，这里怎么这么黑啊？（凌老板一脚踩在香蕉表皮上，一个三百六十度翻转，倒在地上。）
　　左姐姐：凌薇，你怎么样？
　　凌老板：啊，颜颜，我腿摔断了，你快上楼，找，找医生给我！
　　左姐姐：啊，我现在就去！（左姐姐匆忙的跑上楼，推开医生的门，谁知…一个东西砸在头上，砰！）
　　过了很久很久…
　　左姐姐：诶？我怎么在这里？我是谁？来干嘛的？（左姐姐看着陌生的办公室，又看了眼桌上放着的病例和白大褂，从容的将其穿在身上，下楼。）
　　凌老板：颜颜，你怎么还没好啊？我疼死了，颜颜？你怎么穿成这个样啊？
　　左姐姐：你是精神病。
　　凌老板：啊？
　　左姐姐：放心，我不会伤害你的。（拿着针管慢慢接近。）
　　凌老板：喂，等等！你…颜颜，你干嘛？
　　左姐姐：打针。
　　凌老板：你妹！我知道你要打针，你…你要对我做什么啊？我腿断了！
　　左姐姐：不，那是你的幻觉，你是精神病，你的腿没断。
　　凌老板：真的断了！
　　左姐姐：（无言扎针）
　　



☆、第 93 章

　　等两个人整理好,已经是下午四点多。蓝F陌才出去卧室，本来窝在沙发上的咕咕就像是受到惊吓那般蹿回到猫窝里，连放在沙发上的鸭子玩具都忘了叼走。眼见它瞪着一双蓝眼直勾勾的看着沙发上的玩具，却又不敢出来拿的模样。言清菡很想知道，蓝F陌做了什么，才会把咕咕吓成这样。
　　“清菡在偷笑什么？”见言清菡笑的很开心,蓝F陌疑惑道。
　　“没什么，我只是好奇你怎么惹了咕咕,它好像很怕你的样子。”
　　“我又不是咕咕，怎么会知道它在怕什么呢？清菡可不要说我欺负它,我可是好主人，从不虐待女儿的。来，咕咕,到妈妈这里来。”
　　蓝F陌蹲□，拍手叫着咕咕，言清菡看了，不禁轻笑出声。这分明是招呼小狗的办法，像咕咕这种鬼灵精的小猫，才不会那么容易就哄过来。果然，咕咕看到蓝F陌那样叫它，依然无动于衷的躲在猫窝里，一副冷艳高贵不爱理人的模样。
　　“咕咕，不听话了是不是？那可就没有小黄鸭子了哦。”蓝F陌说着，拿起沙发上的鸭子玩偶来回摆动。看到自己心爱的玩具，咕咕赶紧蹿了过去，用两只小肉爪扒着蓝F陌的手不肯放开。“好了，给你给你。妈妈要和清菡妈妈去买菜，你好好看家，知道吗？”
　　又逗了一会咕咕，两个人这才出了门。开车到达最近的超市，在门口，蓝F陌问言清菡要给自己做什么，结果对方磕磕巴巴了半天，才憋出一道再简单不过的菜式，可乐鸡翅。看着言清菡不好意思的模样，蓝F陌也不戳穿她。毕竟，像言清菡这样的大小姐，可以为了自己去研究怎么做鸡翅，已经很不容易了。
　　在超市里，蓝F陌负责买食材，而言清菡则是不停的把一些零食和水果放进推车里。看她买了十多盒草莓棒，蓝F陌很怀疑，言清菡是不是受了什么刺激，想要增肥。“清菡，买这么多零食，你不怕吃坏牙齿吗？而且，会胖哦。”
　　“没关系，我买来给你的，你可以慢慢吃。”语毕，言清菡继续扫荡架子上的那些零食。其类型之广，数量之多，直让蓝F陌看的心惊胆战。她往推车里一望，发现这里面除了有草莓棒以外，还有一些干果，饼干，牛肉干之类的小零食。反正，只要是自己喜欢吃的东西，言清菡每样都买了一些。那架势，就好像不把自己养成个大胖子，她就把整个超市给搬空一样。
　　其实，言清菡之所以这样做，也是出于某种私心。听说甜食可以让心情变得愉快，所以，在她刚才挑选的零食中，有将近一半是属于甜口。她并不能放下所有的工作和责任在家里陪蓝F陌，至少，可以让对方吃些零食来消磨时间。
　　“好吧，既然清菡想要把我养成个胖子，那我就恭敬不如从命喽。”蓝F陌把身子压在言清菡身上，懒洋洋的说道。她们一个穿着高跟鞋，一个穿着平底鞋，身高的差距正好来了个颠倒。见蓝F陌不停的打哈欠，脸上的表情略显疲惫。言清菡想，这人应该是累了。毕竟，这一天以来，她们谁都没有休息好。
　　“都买好了，我们回去吧。”为了让蓝F陌早点回去休息，言清菡提议回家。所需要的东西都买好了，在这里闲逛也没什么意义。
　　“唔，好。”言清菡推着车在前面走，而蓝F陌则是闭着眼睛靠在她背上。两个人本就有着回头率极高的长相，现在又做出如此亲密的举动，自然惹来不少人的围观，可蓝F陌却依然无所察觉的赖在言清菡身上，还时不时的用唇瓣去亲对方的脖子。
　　她总觉得，可以这样陪着对方的时间已经不多了。她舍不得放开言清菡，更不想浪费一分一秒的共处时间。
　　买好食材和零食，还有一些水果，两个人很快就回了家里。这一来一回只用了一个多小时，才到家，蓝F陌就慵懒的躺在沙发上嘎巴嘎巴的咬着草莓棒。看她这种小孩子的举动，言清菡并不说什么，只摸摸她的头，转身去厨房做菜。
　　两个人住在一起的这段时间，大多数的晚餐都是由蓝F陌准备。一来是言清菡工作繁忙，到家就已经五点多，根本没有精力和时间去做菜。二来是这位大小姐做菜的实在手艺不怎么样，除了最基本的早餐以外，就连西红柿炒蛋这种菜也是在蓝F陌悉心的教导下，浪费了整整一个礼拜的时间才学会的。
　　听着厨房里乒乒乓乓的声音，蓝F陌不由自主的勾起嘴角，几乎能想象到现在的言清菡是怎样一副手忙脚乱的状态。头发一定是乱的，脸上的淡然也绝对不在，甚至还会泛着几分诱人的潮红。这样想着，蓝F陌走下沙发，轻手轻脚的站到厨房门口。
　　正如心中所料，本来整洁的厨房被言清菡弄得一团糟，几乎到处都有她做菜所留下的痕迹。只是，哪怕这些都要自己来收拾，蓝F陌也没有不满。她觉得，认真的女人是最美的。尤其是为爱人做菜时的模样，总是会让人百看不厌。
　　昨晚发生的事，不仅仅让言清菡不知所措，就连蓝F陌也没有想到会在莫家碰到战戴璇。再一次见到那个女人，蓝F陌承认，自己的情绪是激动的，同时也夹杂着几丝愤怒和恐慌。她能猜到，昨晚的一切很有可能是战戴璇与莫霖设下的局。然而，自己却还是傻傻的掉进陷阱中。
　　蓝F陌不在乎战戴璇对自己的嘲讽，更不介意莫霖的侮辱和落井下石。让她难受的，就只是言清菡当时的反应。没人知道，当言清菡停下脚步的那一刻，自己的心跳几乎是静止的，就连再简单不过的呼吸，对那时的她来说都是负担。
　　女人和女人的爱情，听起来是那么美好而不切实际。从爱上言清菡的那一刻，蓝F陌就已经豁了出去。她不惧莫霖对自己的威胁，更不怕外人的眼光。她相信，只要她们彼此相爱，足够勇敢，就没有困难能将她们分开。
　　然而，当言清菡停下脚步的那一刻，蓝F陌疑惑了。她不知道言清菡是不是同自己有着一样的想法，为什么在自己那么需要她的时候，她却站在如此遥远的地方不肯过来？被拧着的手很疼，被石头和玻璃划破的脚很疼，咬破的嘴也很疼。可是。就算把这些疼痛放大十倍的加在一起，也比不上心痛。
　　蓝F陌有怨过言清菡，却不曾怪她。尤其是在今天早上听过言清菡的道歉之后，她心里仅存的一点怨念也没了。有的，就只是女人心里那一点点骄傲。可是，蓝F陌没想到言清菡会发现自己的药，还瞒着自己去翻。如果时间可以倒流，蓝F陌不会再让言清菡给她送浴巾，这样，也就不会看到那一幕。
　　清菡，说到底，你还是不愿相信我。早晚有一天，我会把我所有的事都告诉你，为什么你就不能再给我些时间？等等我呢？
　　“怎么呆住了？”就在蓝F陌出神的时候，言清菡已经发现了她的存在。见她慌张的用铲子翻着锅里的菜，蓝F陌摇摇头，走进厨房把言清菡搂住。“清菡真的很笨呢，来，让我帮你。”蓝F陌说着，握住言清菡的手，带着她一起翻动锅铲。
　　闻着她身上甜而不腻的香气，言清菡把身体的重量交给蓝F陌，贪婪的享受着此刻的温存。此时此刻，她们相拥在一起，是那么亲密而不可分离。就好像，之前的那场不愉快，从没有发生过。言清菡很希望她和蓝F陌可以一直这样下去，直到永远。
　　最终，还是两个人共同合作才完成了这顿晚饭。看着摆在上面的菜，除了一道看不清原样的可乐鸡翅和水果拼盘之外，其他菜基本上都是出自蓝F陌之手。站在桌边，言清菡有些忐忑的看着把鸡翅送到嘴里的蓝F陌，等待她的评价。那模样，就好比待嫁的小姑娘，羞涩之中有又隐隐带着几分期待。
　　“唔...”许是察觉到言清菡的不安，蓝F陌故意把话说的很慢。看她叼着一根鸡翅冥思苦想的样子，言清菡很想掰开她的嘴，看看她的下文到底是什么。“味道还不错，只不过，卖相有待提高。”虽然不是百分之百的赞美，但是对于初次做这道菜的言清菡来说，却也是很高的评价。
　　听了蓝F陌的话，言清菡也想尝一尝，谁知她才把筷子伸过去，整盘鸡翅就被蓝F陌端到了另一边。“这道菜是清菡做给我的，所以，应该是我独占才对。如果你想吃菜，就吃我做的那些吧。”见蓝F陌捧着鸡翅坐到一边，言清菡知道自己抢不过她，也只好老老实实的吃对方做的菜。
　　“啊，对了，清菡，虽然有些晚了，但是，我还是希望你能够尝一尝。”蓝F陌好似想到了什么，她打开冰箱，把昨天为言清菡做的生日蛋糕拿出来。因为保存的好，所以蛋糕还很新鲜。看着那个不用猜就知道是出自蓝F陌之手的蛋糕，哪怕生日已经过去，言清菡还是觉得心里暖暖的。
　　“小陌，谢谢你。”言清菡发自内心的说道，身体渐渐被甜蜜所充满。她有过很多次生日，几乎每一次的蛋糕都比这个精致，豪华，却没有任何一个蛋糕可以让言清菡如此发自内心的喜欢。她走到蓝F陌身边，弯腰把后者抱住。再怎么紧，都嫌不够。
　　“清菡，我爱你。”虽然这三个字是那么简单，又那么频繁的被其他人轻易说出口。但是，我还是想告诉你，我爱你。这份爱，没有任何理由，更不是神经错乱下的产物。我真的很担心，在某一天，我会连对你说这三个字的机会都没有。所以，请你一定要相信和记得我对你说过的每一次爱，它们每一次都不会掺假，都是我在用心说，用爱说。
　　“小陌。”言清菡低下头，轻轻吻住蓝F陌。当四片微凉的唇瓣贴合在一起，蓝F陌看着面前紧闭双眼的言清菡，慢慢抚上她的肩膀，将对方压倒在宽大的饭桌上。这一吻，她们吻得很用力，就好像要把这一天一夜所缺失的热情全部弥补回来，谁都不愿提前放开对方。
　　“清菡，上去。”蓝F陌的声音带着毋庸置疑的命令，她抬了抬言清菡的腰肢，将她整个人朝后面的桌上推去。事到如今，言清菡自然明白蓝F陌的意思。一直以来，她都是个保守的女人，哪怕和蓝F陌在一起之后，对□已经不那么排斥。可在客厅的饭桌上做这种事，却还是让她羞耻异常。
　　瞥见言清菡眼中的犹豫，蓝F陌赶紧停下动作。其实，她只是想要趁着这个时候多亲近言清菡一些，为两个人留下更多美好的回忆而已。可是，她却忘了言清菡有多么内敛。如果自己在这里要了她，会让她不高兴的吧？
　　“抱歉。”蓝F陌为自己的冲动而自责，她放开按在言清菡肩膀上的手，慢慢向后退去。就在她即将转身的那一刻，手腕却被极强的力道抓了过去，继而被安放在一处即为柔软的地方。“清菡？”看着自己那只被言清菡压在胸前的手，蓝F陌没想到对方会做出这种事，本来低落的心情也被惊讶所替代。
　　其实，不要说是蓝F陌，就连言清菡也在想，她刚才是从哪里借来的勇气，居然可以如此大胆。当时，看着蓝F陌转身的动作，言清菡隐约产生了一种错觉。她总觉得，如果让蓝F陌就这样离开，她们之间，就再也回不去了。现下，看着蓝F陌不可置信的模样。言清菡这才知道，她刚才的举动有多么明智。
　　“小陌，没事的，你想做什么都可以。只要是你，我都会喜欢。这次，就当做你给我的生日礼物，好吗？”                    
　　作者有话要说：呦呦呦，切克闹。欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会被花大姐推倒的清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！←今天的前缀很短有木有？其实是酱紫，奴家打算把话唠留到下面几段，酱紫，可以减少一些第一次看小绿字的亲们所感受到的震撼感。（众人：靠，你以为你的小绿字是3d版本的变形金刚啊？）
　　那么，经过了几章的虐虐之后，蓝言两人的关系总算是有了那么点点的回升！其实呢，蓝蓝之所以不让言言吃那个鸡翅，我想大家都应该明白是怎么回事的，那味道，想必是极其销魂的！不知道大家有米有这种经历，当我们这些不会做饭的为自家亲爱的费尽心思做了一道菜之后，她总是会不管好吃难吃都吃的光光。
　　当然，对于我来说，这种事只会出现在小说和电视剧里。就好比，奴家曾经研究了一些菜做给s姐姐。每当有滑铁卢的现象出现，s姐都会非常不可爱，并且各种嫌弃的挑三拣四，然后扔掉，之后订餐，或者是提议出去吃。你妹！当时我真是想抽死她丫的，你就不能给本宫一点面子么！不好吃你也不要扔掉嘛，至少可以给流浪猫狗吃啊喂！（众人：你确定你那玩意能给猫狗吃？她们的消化功能可没有人类的强悍啊。）
　　此章断在这里，想必大家应该知道下章是什么。虽然大家觉得不该在这个时候h，不过晓暴却认为，此次h是有必要的。这不仅仅是一次单纯的h，而是一次略显忧伤的h。言言其实并不想在这里做，可是为了蓝F陌，她接受了。而蓝F陌对言清菡，也是带着一些想要报复的小心思在。所以，这次h，将会用到晓暴说的四种萌萌体位之一哦。而且，各种恶趣味都会在的。比如，水果啊，蛋糕啊，你们懂！明晚八点，请务必准时过来收看。你们也知道晋江的锁文速度，那是比春运抢车票还残酷的竞争！另外要说的是，h了，不代表和好，也许，h之后，真正的虐虐才到来…哦呵呵呵呵呵呵！←阴险笑。
　　好吧，说完s姐和文的事，我又要吐槽了。由于最近天气转好，不少喜爱烤肉串的家庭都会聚集在楼下烤肉串。由于是二楼，那个销魂的味道就直接透过窗户传进来。唔！！！好香啊，好想下去啃两口再上来啊！于是，每当楼下有烤肉的时候，我都趴在窗户上看啊，看啊，闻啊，闻啊。今天正巧被s姐发现，结果，她就很嫌弃的看了我一眼，直接拽着我出门去吃了肉串。结果我发现，饭店的肉串怎么就没有人家楼下烤的香呢？s姐说了，我这是犯贱，只喜欢得不到的。然后我就说，那我得到你，我还是像没得到那么喜欢啊。然后…就没有然后了…s姐就好像没听到一样的吃东西，奴家认为，某人是傲娇了。看来，下次奴家要自己烤肉串了。如果有哪位亲想来参加，请务必献上五十根节操给我。
　　说了这么多，开始我们今日的小剧场吧。此剧场说呢，凌老板摔断了腿，被左姐姐关在精神病院里。然后，进行了一系列的治疗。
　　凌老板：颜…颜颜，你别再给我打针了，我要疯了！
　　左姐姐：疯？疯是精神病患者最为严重的并发症，既然你有这个感觉，就说明，你的病更加严重了。
　　凌老板：颜颜，我不是精神病。
　　左姐姐：恩？是的，住在你隔壁的蓝小姐，每天也和我这么说。
　　凌老板：我擦！（凌老板心中有无数草泥马在奔腾。）
　　左姐姐：爆粗口，也是精神病患者的临床表现之一。你现在一定很暴躁，想要大声叫喊，或者是把东西塞进嘴里。
　　凌老板：颜颜，你知道吗？我现在最想做的，就是咬死你！（凌老板泪目。）
　　左姐姐：为我的人身安全考虑，虽然已经注射了镇定剂，我还是要防止你做出伤害她人或自己的行为。（左姐姐说着，把一个白色的破布塞进凌老板嘴里。）
　　凌老板：唔！唔！（晓暴友情翻译：你妹，放开我！你要sm我吗？）
　　左姐姐：为了保持患者的身体健康，每日的擦身是必须要进行的，但因为医院人手不够，所以，此项任务由我来进行。（左姐姐说着，将凌老板外面的西装西裙褪下，然后是衬衫，风骚的蕾丝内裤和内衣，凌老板瞬间全裸。）
　　凌老板：唔！唔！！！（晓暴友情翻译：你丫是故意的吧！左靖颜！）
　　左姐姐：（正经脸，认真擦拭，特别用力的擦凌老板的咪咪。）
　　凌老板：嗯…（脸红红…）
　　左姐姐：为了使患者找回童真，所以，本院特别为患者准备了以童年记忆为主题的内裤。（左姐姐说着，从床下拿出一条没有开封的内裤。整条内裤是纯白色，前面赫然画着一只粉红色的小猪，最可怕的是，在后面的位置，竟然还有一个猪尾巴。）
　　凌老板：唔！！！！！！！（晓暴翻译：不要！不要！把那种东西拿远点！我要我的性感内衣内裤啊！）
　　左姐姐：（抬起凌老板的腿，穿上，然后，淡定的拽了一下后面的猪尾巴。）
　　凌老板：…（蓝F陌，救我…）
　　言清菡：…(鬼魂小清菡飘来飘去，看到只穿一条内内的凌老板，羞涩的捂脸跑开，虽然，没人能看到她。)
　　



☆、第 94 章

　　“清菡...”蓝F陌喜欢叫言清菡的名字,无论何时，无论何地，更不论她当时在做什么，想什么。世界上重名的人很多，每个角落都可能会有叫做言清菡的人。然而，属于她的言清菡,却只有这一个。
　　言清菡家里的饭桌很大，是类似莫家的那种长形宴会桌,宽敞又结实。此时此刻，她被自己压着躺在那里,身上的白色毛衣被自己弄得皱褶不堪，就连□的裙子也不复之前的工整。
　　许是太过害羞，说完刚才那句话之后,言清菡就再也没敢看自己，只用两只手抓着裙子的下摆，满脸紧张。蓝F陌心疼这样的言清菡，却又舍不得停下侵略的步伐。她真的很想这个女人，哪怕每天都可以见面，她还是觉得不够。
　　“清菡，我想好好疼你。”蓝F陌说着，慢慢俯□，吻住言清菡的唇瓣。在一起许久，接吻这种事对于两人来说早已不再陌生。只是，这一次，蓝F陌却敏感的发现到，言清菡的吻带着几分胆怯，还有紧张在其中。为了让她放松下来，蓝F陌用手掌在她肩膀上来回抚慰，轻轻摩擦着。
　　“小陌...”呼吸不再平稳，而是多了几丝沉重与焦急。感到蓝F陌的手已经潜入毛衣的里层，正隔着文胸抚摸自己的胸部。言清菡咬住下唇，以防止自己发出什么奇怪的声音，可心里的那份羞耻和期待却是相互交叠着，愈演愈烈。
　　“我在，一直都在你身边。”蓝F陌应着言清菡，离开后者那两片被她吻红的粉唇。言清菡的衣服是白色，裙子也是白色，包括暴露在外面的肌肤，都是那样干净而纯白。饭桌旁边还摆着她们没有吃完的菜，也有自己为她亲手制作的蛋糕。这些原本都是没有任何属性的物品，却因为动情的言清菡，生生被染上情/欲的色彩。
　　“清菡，你现在的样子好可爱。”蓝F陌说完，把言清菡的毛衣向上推去，再帮她脱下来。没了上衣，言清菡只觉得身体内的燥热减少了许多，本来像是要着火的肌肤也不再那么灼烧的难受，变得凉爽无比。察觉到蓝F陌落在自己身上的视线，言清菡把两只手分别放在胸前和小腹上，抬头去看蓝F陌。
　　这一眼，带着说不出的绵延与诱惑。像是无辜的小猫，又像是为祸人间的妖孽。蓝F陌一直都觉得言清菡有三种性格，表面的她高贵，优雅，从不会做出无礼的事。正如所有人所认识的那样，完美到找不出丁点缺陷。
　　然而，言清菡的内在却是个不容易接近的人。她可以很礼貌对待你，在转身之后，你们就会成为陌路。哪怕下次见面的时候她还是会待你很好，可在她心中，你永远都只能是一个陌生人，陌路人。
　　综合以上这两种性格，在自己面前的言清菡就是它们的综合体。她温柔，有气质，从不会因为一些小事而发脾气，更不会犯下那些常人会犯的错误。也是这样的她，竟然会在街上吃自己给的零食，帮自己给咕咕洗澡。又会像现在这样躺在自己的身下，用喉咙为她鸣奏出独一无二的旋律。
　　蓝F陌不知道自己是如何走进言清菡的心里，也许是因为她们第一次的相遇太过奇异，也许她们两个孤单了太久，都需要另一半来温暖空余出的半张床。可不管是什么原因，她们因为一次次的交集而互相了解，直到如今的相爱。
　　就算心里有着许多不安，看到言清菡此时的模样，蓝F陌心里的忐忑也只能化作一汪温泉。她真的好爱这个女人，爱到恨不得每时每刻都把她抱在怀里，爱到想要分分秒秒的陪在她身边。把她每个表情变化，每个小到微不可查的动作记在心里。
　　“清菡，放轻松，让我爱你。”这句话并不是安慰，而是一个承诺。疼你，爱你，早已经不是我的愿望，我的责任。而是我一定要这么做，谁都无法阻拦。
　　胸前最后的束缚被除去，当涨挺难耐的胸部被灼热的唇舌含住，第一声因为愉快而产生的轻吟破口而出。言清菡颤抖着身体将蓝F陌抱住。对她来说，情/事并不是恋人之间维持关系的必要条件。她本就不喜欢做那种事，尤其是在和周宁结婚之后，她就对这种事情更加排斥。
　　如果不是遇到蓝F陌，她不会想到，自己也会发出那种羞人放荡的声音。如果不是被蓝F陌那样疼爱，她也不会明白，情/欲达到高/潮时到底是怎样一种感觉。日益敏感的身子因为这样轻微的挑逗变得潮湿异常，腿间溢出的热流将底裤打湿，黏黏的粘在那处敏感地带，让言清菡越发饥渴难耐。
　　“清菡，想要吗？”言清菡知道，蓝F陌总是喜欢在这种时候开自己的玩笑。她选择不去回答，而是闭上双眼，用身体去感受对方的存在。察觉到她的手钻进裙底，按在自己最为私密的地方。言清菡惊异的发现，自己竟然有那么一瞬间忘掉了羞耻之心，甚至是忘了她们现在正躺在饭桌上的事实。
　　裙子被扔到地上，就连身体的姿势也从平躺变成了跪在桌上。膝盖与木质的长桌相接触，那微微刺痛的感觉让言清菡回了神。此时，她身上的最后一层阻碍正在被蓝F陌以极慢的速度褪去。那细滑的指尖蹭过大腿上的肌肤，就好像一把钢刀划过电线。带来的不仅仅是电流，还有足以燎原的星星之火。
　　好似看出了自己的窘迫，蓝F陌故意不把底裤彻底脱掉，而是任由那块被浸透的白色布料横在自己腿间，让她看到中间那块被湿哒哒的位置。言清菡只看了一眼，便急忙把头别过去，如同一只受了惊吓的小白兔。
　　“清菡湿了。”蓝F陌最大的兴趣，就是在和自己做这种事的时候说出这四个字。也许是最开始的时候，自己的身体无论怎么挑拨都没有反应，才会让对方如此热衷的拿这种事来说道。“别说了。”言清菡低声命令道，虽然她想的是命令，可这样的语调在另一人听来，却生生变成了恳求。
　　“清菡不让我说，那我便不说了。不过，清菡的屁屁好可爱，那么白白嫩嫩的两块，每一次看到，我都好想捏一捏，这次终于有机会了。”话题转变到另一个更加猥琐的层面，蓝F陌才说完，空着的手就已经摸了上去。
　　对待情/事上，言清菡是保守的。哪怕和蓝F陌亲密过很多次，这里也不曾被对方如此色/情的捏过。感觉到对方在捏自己那里同时，又在用那只带着手套的左手去抚摸自己的胸部。那微微粗糙的触感搭配着柔中带刚的力度，很快就使得那颗暴涨的浑圆大了整整一圈。
　　“小陌...别...嗯！”言清菡没想到蓝F陌会忽然进入自己，被挑逗到无比动情的身子被填满。言清菡仰起头，准备承受对方的攻击，却没想到蓝F陌只是进去停留了一会，便又快速退了出去。得到再失去，还不如不曾得到。这句话，用来形容言清菡此时的感觉，再合适不过。她回头去看蓝F陌，不明白这人为什么要退出去，让她的身子更加难受。
　　“清菡别急，既然是生日礼物，没有生日蛋糕怎么行呢？”蓝F陌说话的方式一直都很跳跃，言清菡并不明白现在这种情况和生日蛋糕有什么关系。然而，当她看到蓝F陌伸出手，用手指挑了一块蛋糕上的奶油之后，却有些不安了。
　　“小陌...你...”
　　“清菡，这个蛋糕可是我特别为你做的，很香呢。我现在有些饿了，你先让我吃一点，好不好？”蓝F陌说着，把那块奶油送进嘴里。看着她藏在口中的小舌来回滑动着去舔舐那根刚刚进入过自己的手指，言清菡把头低下去，不敢再看如此萎靡的一幕。
　　“清菡是不是因为我在爱你的时候吃东西，所以不高兴了呢？那不然，我一起吃掉，好不好？”听了蓝F陌的问题，言清菡无言以对。她不明白这句话是什么意思，难道，这人要一边吃东西，一边和自己做这种事？
　　“清菡想事情的表情好可爱，我所谓的吃，可不是这种吃哦。但我想，你应该会喜欢我这样吃你的。”
　　就在言清菡愣神的功夫，蓝F陌手上已经多了一块奶油。眼看着她把那块白花花的物体涂在自己后背上。言清菡只觉得身上一凉，转眼间，后背已经被奶油涂花成一片。“蓝F陌。”不要说真实发生，就算在梦里，言清菡也从没有想过自己有天会被别人涂奶油。气恼加上不知所措，让她下意识的喊出蓝F陌的全名。
　　“清菡别恼，这些我都不会浪费的，我要一点点的涂在你身上。然后，让这些奶油带着你的味道，被我吃掉。”小舌在腰窝的位置来回打着圈圈，最后再顺着脊椎渐渐向上，来到那块沾染着奶油的地方。瞥见言清菡涨红的耳朵，蓝F陌笑了笑，伸出舌尖慢慢舔舐着上面的奶油。
　　因为在冰箱里放了整晚，奶油已经不复之前的温热，而是泛着丝丝凉意。当灼热的小舌与冰凉的奶油融合到一起，皮肤受到刺激而生出颗颗突起的小包。它们同舌苔上的突起互相摩擦，那种痒痒的感觉顺着皮肤渗透进心里，让言清菡本就燥热的身体像是着火了一般。
　　“蓝...蓝F陌...别闹了。”言清菡趴伏在桌上，断断续续的说道。她觉得自己的膝盖越来越软，就连撑着身体的手也没剩下多少力气。下/体空虚的发胀，发酸，甚至是有些发疼。越来越多的暖流拥挤着想要破门而出，甚至有几滴掉在桌上，发出啪嗒啪嗒的脆响。
　　“看来清菡很喜欢我做的蛋糕呢，这里，一直在流口水，看上去很饿的样子。”蓝F陌说完，轻轻吻了下言清菡湿透的腿间，随即拿了果盘上的一颗提子放在手里把玩。“小陌，别折腾我了。”言清菡略显恳求的说道，这是第一次，蓝F陌在做这种事的时候如此缓慢。她真的觉得很难受，原来，想要却得不到，是这种感觉。
　　“清菡，你知道在所有水果中，我最喜欢哪一个吗？”
　　“我...不知道。”言清菡动了动已经跪麻的腿，小声说。
　　“清菡真是诚实呢，其实啊，我最喜欢的就是提子呢。虽然它和葡萄长的很像，但是味道却很不同。”
　　“每一次吃，我都喜欢把它的外皮剥下来，欣赏它晶莹剔透的身子。它很美，全身都湿透了，还散发出一阵阵诱人的气息。每次看着这样的它，我都会迫不及待的把它放进口中，细细品尝属于它的味道。不过，就算我这么喜欢吃提子，可要是把它和清菡相比，也就没有一点可比性了。因为，我的清菡，是这个世上最美味的食物。”
　　“小陌...别闹了，我...真的...啊！”空虚已久的身体忽然被填满，却并不是预料中的手指。感觉有一个圆形的物体滑进自己体内，言清菡瞪大了眼睛看着蓝F陌空荡荡的手，不可置信的答案出现在脑海中，瞬间便让她有些转白的脸色变得嫣红异常。
　　“你...你怎么...”言清菡吞吞吐吐的说着，不知是因为害羞还是愤怒，她的整个身体都在颤抖，双眸逐渐被一层晶莹的液体所覆盖。
　　“清菡乖了，不会出事的。我只是想要好好疼你，仅此而已。呐，刚才，舒服吗？”语毕，蓝F陌又抓过一个提子，放到言清菡面前。
　　“小陌...别闹了。”
　　“不是哦，我没有在闹，只是想让清菡舒服而已。还记得吗？我说过，我永远都不会伤害你。而且，清菡也是有感觉的吧，那里更湿了。”看言清菡无措的模样，蓝F陌怜惜且心疼的摸着她的脸。
　　她真的很喜欢这样柔弱的言清菡，很多次，蓝F陌都想要把这个女人压在身下，一遍又一遍的进入她，看她为自己疯狂，把她送上情/欲极致的顶峰。然而，每次做那种事，蓝F陌都顾及着言清菡的想法而不敢妄动。她知道言清菡并不太热衷于床事，可是，如若爱一个人爱到了骨子里，那种想要拥有的欲望，又怎么能够轻易止住？
　　“不是，我...嗯！”身体再一次被异物入侵，那圆形的球体擦过敏感并空虚已久的内里。一阵阵仿若触电的快感让言清菡不由得轻哼出声，她瘫软的趴伏在桌上，用那双带着水雾的黑眸望向蓝F陌。
　　小陌，如果你喜欢这样，那么，我也会试着去接受。                    
　　



☆、第 95 章

　　火的威力很强,很大，它可以将世上大多数有形的物体燃烧，直至消失殆尽。在今天之前，言清菡从不知道，原来，身体内升起的欲/火,也有同样强悍的威力。
　　身体软化到不像样子，仿佛其中的骨头都被烧成了碎渣。空气里处处弥漫着奶油甜腻的气息,与此同时，还有一股说不出的味道在其中。言清菡明白,那是情/欲的味道。
　　此时，一向喜爱干净的自己被涂了满身的奶油。脖子上有，后背上有,就连胸部和臀部也被那些奶油生生染成了乳白色。感觉到蓝F陌柔软灵活的小舌正在后颈游移啃噬，言清菡下意识的轻哼出声，将身子微微弓起。她知道，自己的身体正处于极其敏感的状态，哪怕里面已经被另一种东西填满，却依然无法解决这燃眉之急。
　　“清菡好湿。”淫靡的话语在耳边响起，只是现在的言清菡已经无力再去思考那些内容，更没有心思去反驳蓝F陌。身后人绕过桌子，来到面前。随即，自己的身子便被对方抬了起来。四目相对，言清菡将蓝F陌眼中沉甸甸的欲望收入眼底。只一眼，便让她再也不敢与其对视，生怕自己会被那两道深邃的目光吸进去。
　　“清菡害羞了吗？那里...有什么感觉？”见言清菡不愿意看自己，蓝F陌只当她是不好意思，笑问道。她用指腹在后者湿润不堪的腿间一划而过，却又故意在某个不停溢出泉水的洞口游移徘徊。瞥见言清菡不停抽搐的小腹，蓝F陌脸上的笑意更甚，更浓。
　　她知道，现在的每分每秒对于言清菡来说都是一种折磨。其实蓝F陌并不是故意想要这么对待言清菡，她也很想进入这个女人，好好的疼她，爱她，让她享受到那种美妙的快感。可是，如果那样做，这场来之不易的欢爱就会快速的结束。蓝F陌不想，更不舍得这么快就放开言清菡。所以，她选择把这场云雨之欢无限期的拉长，一直到永远，永远。
　　“蓝F陌，你到底想怎么样？”事到如今，如果说言清菡还没有看出蓝F陌是故意在折腾她，也就枉费了她聪明的脑子。想到这人不仅要选在这里做这种事，还如此折腾她，言清菡不免生出几分恼火来。
　　“呵呵，我想怎么样？清菡这样问我，还真是让我好生伤心。我的想法，你不是知道的很清楚吗？”说话间，蓝F陌逐渐靠过来。在自己的注视下，慢慢吻上胸前的翘挺。那果实的颜色并不如往常那般粉的纯粹，而是因为动情变成了嫣红色，再搭配以纯白的奶油，竟是有着说不出的好看与魅惑。
　　处于敏感极致的尖端被蓝F陌含入口中，言清菡只觉得眼前一阵天旋地转，双手下意识的去抱住对方的头，把她按向自己。“嗯...小陌...”腰肢不由自主的扭动起来，只为配合蓝F陌轻咬啃噬的节奏。随着自己的动作，言清菡能清楚的感觉到对方放在自己体内的某些异物也在跟着乱窜。
　　它们就像被关在笼里许久的小怪兽，已经太久没有出来撒野。如今，有了这样一个好场所，自然是要大肆闹腾一番。纵然那撞击的力道很轻，带去的快意却足以让言清菡失了魂。她忍耐太久，如今，这份渴望终于能够以此来得到一丝缓解。无论如何，她都不想停下来。
　　“清菡乖，老实一些，再等等，我会给你更好的。”许是察觉到言清菡的意图，蓝F陌轻声说道，将吻落在被自己冷落的另颗饱满之上。言清菡的胸部很丰满，形状也也是极好。现下，那一整颗白嫩的部位挂满了奶油，言清菡动，它们也会跟着晃动。偶尔摇摆的幅度大了些，便会让其中掩埋着的那颗红果重见天日。只是看着那柔嫩的样子，就让人不由自主的想要去疼惜，爱护。
　　因为运动过多，言清菡的肌肤表面浸出一层薄汗，隐约带着沐浴露的清香。恋恋不舍的啃咬着对方胸前的嫣红，蓝F陌觉得自己就像是一只饿狼，而言清菡是她在饿了几天之后找到的猎物。不吃干抹净，绝不会罢休。
　　“方才清菡问我，到底想要怎么样，其实，我不过是想要好好爱你而已。爱你的好，爱你的坏，爱你的身体，爱你的一切一切，更爱你的心，你的人。”清菡，永远都别怀疑我对你的感情，我要的不多，只有信任。
　　“小陌，我...”听着蓝F陌如此深情的告白，言清菡又怎么会不感动？她想为自己刚才的失言道歉，可话到了嘴边，却又生生咽了回去。眼看着蓝F陌俯□，把头埋在自己腿间。言清菡来不及阻止，那块热到发胀的地方就已经被对方先一步吻住。
　　“嗯...”敏感部位被爱人如此怜惜，言清菡情不自禁的扭动起腰肢，把自己送入蓝F陌口中。朦胧间，她睁开眼睛，呆愣看着前方厨房的玻璃门。那里面映照出两个女人，一个是弯着身体，正埋头在自己腿间的蓝F陌。另一个便是全身赤/裸的跪在桌上，处处都布满着奶油和爱痕的自己。
　　此时此刻，她白皙的脸颊被粉红所取代，就连双眸都带了几分浓重的□色彩。高高挺起的胸部涨到发麻，那圆圆的形状，就真的好像蓝F陌曾经形容过的那样，犹如两颗宫廷白馒头。身下是蓝F陌越发激进的攻势，她将自己腿心中央那颗最为敏感的果实含在嘴里，还不停的用牙齿去咬，用舌尖去磨蹭。言清菡呻/吟出声，眼里浸出因为舒服而产生的泪水。
　　透过朦胧的视线，她再一次把目光落在厨房的玻璃门上。言清菡真的很怀疑，里面的人到底还是不是自己。如果不是，那蓝F陌爱着的人是谁？如果是，那么，自己又是在何时变得如此放荡？在遇见蓝F陌之后？还是在爱上她之后呢？
　　“小...小陌...嗯...”身体积聚的快感愈来愈多，随着蓝F陌嘴上的动作逐渐加快，言清菡体内压抑许久的欲望终于被释放出来。大脑失去思考能力，她只觉得脊椎那里酥麻的不行，腰间一软，那两颗埋在体内的异物竟是伴随着热流顺势滑了出去，并在离开之前快速蹭过自己身体内部。言清菡濒临崩溃的身子又怎么能受得了如此强烈的刺激？她把双腿夹紧，无法抑制的轻哼出声。就像没了骨头的人那般瘫软在蓝F陌身上，脆弱且无助的颤抖着。
　　“清菡好心急，我才用嘴巴，你就到了。”听了蓝F陌的话，言清菡不满的用那双无力的手轻轻捶了下她的后背。看到对方如此可爱的举动，蓝F陌满足的笑着，将那两颗从言清菡体内滑出来的提子拿起来。
　　“这两个小东西出来了，我们把它们吃掉，好不好？”如果说之前被蓝F陌那样恶趣味的对待，言清菡表现出来的是恼火和羞涩，那么她现在的心情恐怕就只能用惊讶来形容。眼看着蓝F陌把那颗从自己体内滑出来的提子剥了皮，再塞进嘴里。言清菡真心觉得蓝F陌是个很强大的女人，那再怎么说也是从自己那里出来的，她怎么能这样坦然的吃下去...
　　“果然，被清菡爱过提子更加好吃了。呐，这里还有一颗，我们一起吃掉好不好？”蓝F陌说着，将另颗提子的皮剥掉，言清菡甚至还来不及说个不字，那颗提子就进了自己嘴里。虽然已经去了皮，并没其他味道，可言清菡还是觉得尴尬异常。就在她想要吐出去的时候，蓝F陌看出她的意图，猛的凑上来吻住自己。
　　四片唇瓣相贴，提子的味道混着两人各自的气息在口中扩散开来。言清菡闭上眼睛，享受着蓝F陌热情却不失温柔的吻，还有她贴心的按摩和抚慰。在记忆中，似乎每一次欢爱过后，自己都会得到这样的优待。毫无疑问，蓝F陌是个合格的恋人，也是疼爱自己的女人。
　　只是，就在言清菡享受着此刻的温存时，她发现蓝F陌的手渐渐转移了阵地，竟是在神不知鬼不觉的情况下就来到自己腿间，直接按在那处依然有些湿润的柔嫩地带。才刚刚没顶的身子还敏感着，如今被蓝F陌这样一按，瞬间便有阵阵电流顺着双腿中心传遍全身，让毫无准备的言清菡猛染一颤。
　　“清菡又饿了，对不对？”听蓝F陌这样说，言清菡赶紧摇头。她不想被涂蛋糕，也不想被塞提子了。“我不要了，去休息吧。”言清菡说着，转身欲要从桌上下去。谁知，她才扭过身，无力的身体便被蓝F陌从后面压住，整个人又被迫跪在了木桌上。
　　“小陌，不要...”湿润的腿间被蓝F陌用手掌来回抚摸，仿若毫无重点的触碰，却每一次都挑拨得自己无力抵抗，深深沦陷其中。言清菡不想再以这样羞人的姿势和蓝F陌在饭桌上做这种事，可是以她现在的力气，别说从蓝F陌怀里逃走，就连独自一个人站起来，都会有些困难。
　　“清菡，别走，也别拒绝我。让我再爱你，好不好？”一声与恳求相差无几的声音自身后响起，言清菡回过头，便对上了正凝望着自己的蓝F陌，本来下好的决心就这样软下来。
　　在以前，每次和蓝F陌做这种事，她们都是点到即止。不论是自己在下，还是蓝F陌在下，一次，就已经是极限。如今，看着蓝F陌深藏在眼底的欲望和渴求，言清菡不忍心再拒绝对方。她总觉得，要求被爱人否定掉，是一件很残忍的事。
　　想及此处，言清菡强行压住不断涌上来的疲惫，由着蓝F陌对她为所欲为。当臀部被牙齿咬住，言清菡瞥见自己抖动的双臂，轻哼出声。她发现，在两个人的确立关系之后，身体也对蓝F陌的触碰也越来越没有抵抗力。就像现在，对方只是轻易的施以挑拨，自己就又一次动了情。
　　“小陌...我...嗯...”有些话，言清菡说不出口，所以她嗯嗯我我了半天，最终也没有下文。身为合格的恋人，蓝F陌自然能看出言清菡的欲求。看着面前那朵潮湿不堪的粉嫩色花瓣，她笑了笑，伸出自己的手指，缓缓推入其中。
　　身体被蓝F陌修长的手指填满，期待已久压轴戏码终于上演。言清菡急促的喘息着，纤细的腰肢伴随蓝F陌抽递的节奏来回起伏。这是她第一次如此沉迷于情/事之中，而蓝F陌的手指也不再是手指，而是变成掌控她所有机能的开关。
　　对方加速，她身体内的欲望也会跟着奔腾汹涌，让她在短暂的时间之内忘掉羞耻和矜持。对方减速，她的身体也会跟着衰败。那种饥渴，就好像枯萎的花朵，哪怕曾经盛开的多么鲜艳，如今也只是一片残黄。
　　“小陌...慢一些...我快受不住了。”膝盖和手上的力气被逐条抽走，言清菡无力的朝桌上倒去。察觉到她要跌倒，蓝F陌急忙伸出手把言清菡抱住，再安稳的拥入怀中，让她的大半边身子趴伏在自己肩膀上。
　　有了支撑，言清菡彻底放松下来。她张开嘴，轻轻咬住蓝F陌的衣领，以防止自己太过享受对方的占有而发出声音。她的身体就像被风吹断却又藕断丝连的枝叶，脆弱到不堪一击。听着言清菡在自己耳边发出的喘息和轻哼，蓝F陌心疼的吻住她，用左手替她按摩着腰部的同时，将第二根手指送入其中。
　　第一次被两根手指共同侵占，言清菡狭窄的内里起初还有些不适应，到了后来，却是深深沦陷在如此强劲的攻势之下。抬头看着蓝F陌带着薄汗的脸，言清菡伸出颤抖的双手，慢慢去临摹她的轮廓。
　　蓝F陌的五官是那么好看，她给自己的爱又那么深沉。那张脸上，是自己熟悉的浅笑，那双红眸更是带着化不开的温柔。就好比承载万物的水，哪怕自己从数万米的高空坠落其中，也不会受到一丝一毫的伤害。
　　言清菡想，自己到底是修了几辈子的福分，才能在人生未曾误入歧途之前与这个女人相遇，相爱。如今，她在占有自己，用另一种方式与自己相连。那种被蓝F陌填满的感觉让言清菡觉得美妙异常，拥挤到让人窒息，却又深深的为之着迷。
　　“小陌，爱我。”
　　蓝F陌，若我此生只能为一人沉沦，那个人，只会是你。                    
　　


☆、第 96 章

　　视线之前是绚烂白炽的灯光,哪怕照的眼睛生疼，言清菡也没有将目光挪开。这时，一双手轻轻覆上来，将眼睛遮住的同时，也把她飘远的神智拉了回来，再次坠回那无底的深渊之中。身体还在不停的被身上人进入,哪怕已经疲惫到不行，却还是会给出最为忠实的反应。
　　“小陌...不要...不要了。”腰被折腾的几欲断掉,而蓝F陌手上的动作还在逐渐加快。言清菡低声恳求道，用力甩着头想要把混沌的脑子弄清楚一些。然而,蓝F陌给她的愉悦太多也太强了，就算她再怎么努力的想要找回理智，最终也只是徒劳。
　　这场欢爱是疯狂的,同时，也是漫长的。
　　言清菡从没料到自己也会有纵欲过度的这天，从吃晚饭到现在，她和蓝F陌已经在这个桌子上呆了整整四个小时。言清菡算不清自己到底经历了几次高/潮，她只知道蓝F陌一直都在自己耳边诉说着那些甜腻的告白，真诚的情话。然后，深且狠的进入自己。
　　“清菡，最后一次，这次过后，我们就休息。”见言清菡连说说话的力气都没有，蓝F陌低声说道，心疼的吻着她满是薄汗的脸，再慢慢向下游移。哪怕这具白皙的酮体上已经布满了自己留下的痕迹，她还是贪婪的在上面种下一颗颗草莓。这是她以前很想做，却不敢做的事。
　　“小陌，不要...真的不要了...会...会受不住的。”感觉到蓝F陌弓起的指腹正在自己身体内部来回磨蹭，每一次进入都会快速的潜至最深处，而每一次退出，却又缓慢到让人焦急。尤其是某处地方总是会被对方故意去触碰，或摩擦，或按压，被那样刺激，言清菡总会产生一种莫名其妙的尿意。刚才，她差点就没忍住的排泄出来。
　　言清菡不明白这种奇怪的感觉到底是怎么回事，虽然那尿意让她羞耻，可是每当蓝F陌去刺激那里的时候，她都会觉得格外舒服。然而，理智还是战胜了一切。言清菡真的很怕蓝F陌再去触碰那个奇怪的地方，如果自己真的在对方面前失禁，她以后还怎么面对她？只是想象一下当时的场景和蓝F陌会有的反应，言清菡就羞得恨不得找个洞口钻进去。
　　“清菡要到了。”爱人是否快乐，最清楚的人，莫过于她的另一半。发现手指所处的通道开始剧烈的收缩起来，蓝F陌笑着，集中精力去对付她刚才发现的那块凸起部位。曾经在潇湘阁呆过一段时间，蓝F陌对于如何取悦女人自然是不陌生的。而女人身体里的秘密，她也知道的一清二楚。
　　言清菡的身体就像是堆积宝物的圣地，纵然那些价值连城的珠宝更有价值，可是作为承载宝物的容器，言清菡才是蓝F陌想要重点去探索的对象。她柔软的通道紧致且灼热，如果不是有泉水作为滋润，恐怕连活动手指都会极为困难。然而，身为一个探索者，蓝F陌要做的，便是将这块名为言清菡的圣地研究到透彻，明了。
　　带着层层皱褶的幽径在反复进入下收的越来越紧，每当自己用指腹去按压岩壁上方的那颗小小的突起物，都会有一股股热流从深处涌来。瞥见言清菡愉悦却夹杂着几分隐忍的表情，蓝F陌很想知道，当这个女人达到那种极致时，究竟会美到什么程度。
　　人，往往如此。越是得不到的东西，就越想要得到。越是干净无垢的事物，便越想要将其改变，玷污。雪之所以是一片白色，因为它忘了自己曾经的颜色。而人之所以那样斑斓，不过是他们对过去放不下，对红尘舍不了。
　　言清菡无疑是保守且内敛的，然而，她越是这样，蓝F陌就越想要将她所有的认识彻底颠覆。她喜欢言清菡幼稚的和自己抢着吃几块钱一盒的草莓棒，也喜欢看她生气害羞时落荒而逃的样子。除了这些，她更喜欢看她被自己抱在怀里，只能无力呻/吟的柔弱与无助。
　　手指不再直来直往，而是集中了精力去挖掘那块价值连城的宝石。眼见言清菡的视线越来越朦胧，身子颤抖的越来越剧烈，蓝F陌不顾她恳求的目光，不停的去刺激那里，一下，又一下。
　　“小陌，不行...那里...唔！”陌生而可怕的感觉越来越强烈，言清菡弓起身体抱住蓝F陌，不断的恳求她别这样对自己。可不论她再怎么说，蓝F陌也没有停下手上的动作，反而越发的嚣张放肆。言清菡觉得自己的身体好似被引入了另一个新纪元，仿佛身体里的水全部都聚集在小腹那里。它们成群结队，再拉帮结伙的汇集到一起，最终成为一头凶猛的野兽，在自己的小腹之中四处乱撞。
　　言清菡知道，它是想要出去，可是，自己又怎么会轻易让它得逞？她强行压住那种越发强烈的感觉，可蓝F陌却好似察觉到她的意图那般，竟是伸出手去按压自己的小腹。当某个奇怪的点被用力蹭过，而放在小腹的手掌也在此时向下压去。
　　一种前所未有的快意让言清菡受不了的喊出声来，她弓起身子，紧紧抱住蓝F陌，用尽最后一丝力气去扭动快要断掉的腰肢。她并不想这么放荡，只是全身已经酥麻的不像样子，就好像有道雷直接劈在脊椎上，让她彻底失去了所有自控能力。
　　意识飘得越来越远，就连身前人的容颜也跟着模糊起来。当最后一道阀门宣告崩塌，言清菡放弃挣扎，用自己滚烫身子来回磨蹭着蓝F陌，任由积聚在小腹的那些热流顺势溢出。它们沿着自己的腿根流淌至饭桌上，那滚烫的温度，几乎要把皮肤给灼伤。
　　“清菡好厉害。”看着那满桌的晶莹液体，蓝F陌说着，将依然放在言清菡体内的手指慢慢抽出来，把她紧抱在怀里。她知道，在刚才，言清菡享受了女人最为极致的快乐。那并非是言清菡所认为的排泄物，而是她在情/欲达到极端的顶峰时所留下的产物。
　　听过蓝F陌的话，言清菡没有做任何回答。如果可以，她真的很希望自己能够变成一个透明人，好让蓝F陌无法看到这样狼狈失礼的她。言清菡从没想到自己会如此失态，竟然会在爱人的面前做出那种事。看着满桌的狼藉，言清菡再也受不了心里逐渐涌上来的羞耻，她推开蓝F陌，从桌子上走下去。
　　然而，她的双脚才落到地上，甚至还来不及站稳，整个身子便直直的向下跌去。就在言清菡以为自己又要丢人的时候，身体却掉入一个温软的怀抱之中。“清菡怎么这么急着离开？你现在不能自己走的，万一摔伤了怎么办？你明知道，我会心疼。”
　　“我...我想洗澡。”身上黏糊糊的感觉让言清菡觉得恶心异常，她迫不及待的想要洗一个澡，好把这一身的脏污全部洗净。“好好好，清菡想要洗澡和我说就是，干嘛还要逞强呢？”摸着言清菡的头，蓝F陌笑道。
　　看她为自己穿好拖鞋，再悉心的放好洗澡水，言清菡只觉得心里很温，很暖。刚才那场运动，蓝F陌消耗的体力并没有比自己少多少。而她却在如此疲惫的状态下还那样贴心的为自己准备这一切，只是想想，那铺天盖地的幸福感就要将言清菡给彻底淹没。
　　身子跌入浴缸，再被热水浸泡，腰间酸痛的感觉终于得到一丝缓解。言清菡把头靠在浴缸上，享受蓝F陌贴心的服务。她觉得今天的自己实在有够疯狂，不仅仅和蓝F陌在客厅的饭桌上做了那种事，还有蛋糕，提子以及...
　　回忆在此时卡了壳，再度回想起自己失禁的事情，言清菡本就有些泛红的脸色猛地灼烧起来，就连她自己都能察觉到皮肤由常温到高温的过渡。见言清菡的脸在一瞬间变得通红，蓝F陌不解的歪头去看她，嘴里发出“咦”的一声。如果在平时，言清菡一定会觉得很可爱，并且去摸蓝F陌的头，只是现在，她却是被羞的没了那个心思。
　　“清菡怎么脸红了？是不是又在想坏坏的事？不过，就算你还想要，我今天也不能再满足清菡呢。”听着蓝F陌色/情的话，言清菡不愿意搭理她。只不过，想起自己刚才那种奇怪的反应，她还是想要问问蓝F陌，那到底是怎么回事。
　　自己没有任何病症，也没有那方面嗜好，为什么会在做那种事的时候失禁呢？
　　“小陌，我想问你个问题。”言清菡严肃的表情让蓝F陌心里一沉，她把笑容隐去，同样认真的去看言清菡。她在想对方要说什么，是要怪自己捉弄她，还是怪自己要了她那么多次？“我刚才...为什么会...会失禁？”“啊？”
　　听了言清菡的问题，蓝F陌像是木乃伊一样僵在原地。她就保持着那种动作呆呆的看着言清菡，直让后者觉得越发羞愧难耐，竟是连眼眶都因为不好意思而浸出泪水来。“哈哈！清菡，你怎么会这么可爱呢！”过了许久，蓝F陌才大笑出声。见她笑到几乎要抽筋的模样，言清菡干咳几声，别过头。
　　果然，自己被蓝F陌嘲笑了。毕竟，没有几个人会在和爱人共度欢愉的时候做出那种事的。
　　“你别笑了，我以后再也不和你做那种事便是。”很显然，让言清菡丢面子的后果很严重。看着她把身子侧在一旁不看自己，只露出一只通红的小耳朵。蓝F陌笑着把自己的衣服脱下来，跨进浴缸里。
　　“清菡是在生气，还是在羞羞呢？”蓝F陌很少会惹言清菡生气，但不惹，并不代表她不会哄。眼见对方像个小鸵鸟一样蜷缩在浴缸里，蓝F陌只觉得这样的言清菡可爱极了她真的很想一直不告诉她真相，那样，自己就可以永远逗弄她了。
　　“好啦，清菡，其实那不是失禁，而是正常的生理现象而已。”
　　“什么意思？”果然，听到蓝F陌这样说，言清菡这才肯理她。凝视她通红的脸颊和犹如小兔子那般可怜无辜的眼神，蓝F陌按耐不住的把言清菡环住，在她额头上落下一吻。
　　“女人的身体内部有很多敏感部位，其中有一个地方就是会很容易让人觉得舒服。等到这种舒服到达某种极限，就会出现像清菡那种现象。其实那不是失禁，只是清菡太舒服了，才会那样的。”虽然蓝F陌讲解的很笼统，但聪明的言清菡还是听懂个大概。原来事情并不是她所想的那样丢人，可是，就算被蓝F陌这样解释过后，言清菡还是有些不好意思。
　　“嗯，我懂了，你洗好了吗？我累了，想早点休息。”不想继续这个邪恶的话题，言清菡转移了谈话内容。她真的很雷，一夜没睡，又担心了整整一个上午，下午又一直都在做那种消耗体力的事。这会儿安静下来，她觉得眼皮都在打架，只怕是坐着都可能会昏睡过去。
　　“洗好了，我们回房吧，客厅那里明天再收拾。”
　　“好。”再没有多余的力气，言清菡懒洋洋的答道。她由着蓝F陌把浴巾披在身上，在半醒半梦的状态下就被带回了卧室。看到那张洁白的大床，言清菡几乎是凭着一股子本能的直接躺倒在上面，任凭蓝F陌再怎么叫她都没有反应。
　　看着难得任性一回的言清菡，蓝F陌无奈的摇摇头，坐在床上替她吹着头发，无论是动作还是目光都带着十足的宠溺。凝视着言清菡疲惫的睡脸还有那两块因为跪了太久而发红的膝盖，蓝F陌拿来药酒涂在手上，替言清菡按摩着膝盖。她知道，这人是真的被自己累坏了，心里在自责的同时，却又那样满足。
　　“清菡，我真的很高兴，能够给你带去那么多快乐。也许你会怪我的不知节制，也会说我不懂事。请你相信我，我会这样做，没有一丁点恶意。你知道吗？我总会觉得和你相处的时间太少了，除了晚上能够在一起吃饭，睡觉，其他时间都是我在家里等你。等你下班，等你回来我身边。”
　　“我很少会急迫的期待某一个事物，可是每次目送着你去上班，我都会很舍不得。没事的时候，我就会坐在阳台上发呆，等着你回来。如果有事，我就会做着那件事，想着你。有时候我真的觉得自己很没用，总是这样无所事事，就像被你包养的小白脸。不过，如果是做你的小白脸，我也心甘情愿了。”
　　“说我没出息也好，说我是井底之蛙也罢。总之，我最大的愿望就是陪在你身边。最好等到我们老到连路都走不动了，还是在一起。清菡，请你一定要相信我，不要让我失望。我爱你，真的很爱，很爱。”                    
　　作者有话要说：
　　凌老板：女王，请问，你找我何事？
　　女王：哦呵呵呵呵！凌兵长，最近听说萌萌的巨人国有了两大萌萌公主诞生，本王最近正好缺几个暖穿的，麻烦你去把那两个萌萌巨人国的公主给我抓回来。
　　凌老板：是！
　　女王：啊，对了，也许你一个人不行，此次任务，只许成功，不许失败，我会让蓝军长和你一同前往。走吧，我的仆人们。
　　凌老板：是！女王大人！（满脸黑线）
　　于是，凌老板以及蓝蓝一行人，就酱紫朝萌萌的巨人国进发。因为萌萌的巨人国只是一座山，并没有任何城池，所以很容易就潜入进去了。
　　凌老板：军长，你看，我们应该先从哪个巨人公主开始下手？
　　小蓝蓝：以我之见，大公主比较单纯，容易下手，就由你带领一干精兵去将她捕获。而比较具有攻击力的二公主，就让我去搞定吧。
　　凌老板：是！
　　于是，在过了一天一夜之后。
　　蓝蓝：啊，这里是什么地方啊，怎么走这么久还没有走到啊？而且这地面真是软的够可以啊，长的还像是人肉一样。诶？那是什么东西？山？还是什么，怎么顶上还是粉色的？（蓝蓝看到了什么，你们懂的！）
　　言言：大胆狂徒，你在本宫的身上做什么！（这时，高分贝的声音从四面八方传来，看着自己爬了一半的山开始倾斜，蓝F陌赶紧爬上山中央的那块粉红色石壁，作在上面休息。）
　　蓝蓝：是谁在和我说话，想要命的，就给我站出来！（众人：出来才会没命吧！）
　　言言：本宫就在这里，你是何人，生得如此渺小，竟然敢站在本宫的那种地方！
　　蓝蓝：啊？本宫？你是本宫，我就是女王sama！无耻小人，有种就给我露个脸！
　　言言：你说谁无耻！
　　蓝蓝：说的就是你！（用力跺脚！）
　　言言：嗯…你不要乱动，父亲说了，那里是不能被人碰的。
　　蓝蓝：我就是要乱动！（蓝蓝说着，开始撞击那块粉红色的石壁，她觉得，那个和自己说话的人一定藏在里面！）
　　言言:啊，你个猥琐之徒，居然敢这样对待我。你！！！我要你娶我！
　　



☆、第 97 章

　　这一夜,因为疲惫过度的言清菡睡得很安稳，向来生物钟很准的她竟是睡到第二天中午才醒来。睁开双眼，首先感觉到的是刺眼的阳光，紧接着便是另一道比阳光还灼热的视线。循着感觉望去，不出所料的看见蓝F陌那张灿烂的笑脸。现下，这人正拄着脑袋蹲在床边,美眸含笑的望着自己。
　　“清菡终于醒了，现在已经是中午了哦。”见言清菡呆呆的看着自己,一副没睡醒的模样，蓝F陌起身亲亲她的额头,笑着说道。“已经中午了？公司有给我打电话吗？”被蓝F陌一亲，言清菡这才清醒过来。她动了动乏力的身体，随即便有一股酸痛顺着身体的各个部位传来,就好像全身的骨头都断掉了那般。
　　“没有，不过我有帮你给秘书打电话说你今天身体不太舒服，可能不会去公司，如果有事情让她打电话给你。”
　　“恩，那就好。”言清菡用手捏着酸疼的腰，懒洋洋的说道。过了一会，她发现自己越是平躺着，腰部就越难受。干脆翻了个身，直接趴在床上，好去缓解那种脱力的感觉。
　　“清菡真讨厌，一大早上起来就卖萌，你这是在勾引我吗？”见言清菡趴在床上用那张白嫩的小脸蹭着枕头，蓝F陌还是头一次见到对方做出这般幼稚又孩子气的举动。当下就被萌的满脸是血，恨不得好好捏一捏言清菡的脸。
　　“是你想太多，我只是觉得这样躺着比较舒服而已。”前半句，言清菡还是平时那副成熟的模样，可说到后面那句比较舒服的时候，声音就变得格外慵懒和轻柔。这副模样哪还是平时那个犹如女神般高高在上的言清菡？分明是一个赖床的小女人。
　　“好吧，不闹你了，清菡饿了吗？我给你做点吃的。当然，不会是蛋糕和提子哦。”蓝F陌话音才落，言清菡立马就想到昨天晚上那场激烈且恶趣味的交欢。羞涩之余，本来如常的脸色也由白转红，由红转青，最后彻底变成了黑色。
　　言清菡觉得，蓝F陌的外表虽然属于不安于室的那类型，但内在却是个十足的小女人。对感情专一，对恋人体贴入微，还做得一手好菜，又会哄人开心。把这些综合条件加起来，言清菡自然而然的就把蓝F陌算入到贤妻良妇那一型，彻底忘记了她们初次相遇的地方是在哪里，而这个她心中的“良妇”又是怎么把她吃干抹净的。直到昨天蓝F陌弄出那么多花样来捉弄自己，言清菡这才记起。蓝F陌压根就不是小绵羊，而是一只披着羊皮的狼！
　　“蓝F陌，你老实交代，那些事情，你是在哪里学的。”
　　“什么事？”蓝F陌不答反问，笑着将问题丢回给言清菡。看她眨着一双无辜的眼睛好似什么都不懂的模样，言清菡相信，如果自己能下床，一定会好好收拾一下这个女人。谁让她昨天那样欺负自己，真是个坏人。
　　“我在说什么事，你应该知道的很清楚。那是你为我做的生日蛋糕，结果都被你自己吃了去。你说...这笔账该怎么算？”
　　“啊，原来清菡是在想蛋糕的事。没关系，如果你想要吃我做的蛋糕，我以后天天都做给你吃，只要你不怕变成个小胖子。”
　　“蓝F陌，不要转移话题，你昨天晚上那样对我，我还没找你算...”
　　“啊！清菡，我锅里还做着东西，你等我一下哦。”不得不说，蓝F陌找的借口实在很烂。看她心虚的落荒而逃，言清菡无奈的笑出声来。难道这人以为自己的耳朵已经不好使了吗？厨房里根本没有做东西的声音，一听便能听出来。这种借口，简直比上厕所还要假。
　　趁着蓝F陌离开，言清菡赶紧用手去揉酸疼的腰。其实公司里还有很多事需要她处理，可是以自己现在的情况，根本就没办法下床，更别提去公司处理工作。想到让自己如此狼狈的罪魁祸首，言清菡不明白，同样是运动了四个小时，为什么蓝F陌看上去依然生龙活虎的，而自己却只能瘫软在床上呢？
　　看来，在上和在下的差距真的很大，既然如此，自己以后是不是应该多选择在上的位置？
　　“清菡，粥来了哦。”就在言清菡决定以后要多多在上的时候，蓝F陌正好煮完了粥送进来。看着言清菡慌乱的抽走放在腰间揉捏的手，蓝F陌眼里闪过一丝疼惜和愧疚。她把粥放到床头柜上，搬了一个椅子坐在旁边。
　　“这里面放了一些牛肉和蔬菜，你尝一尝，味道还不错。”看着面前那碗冒着热气的粥，言清菡顿时就来了食欲。她昨晚本就没吃多少东西，被折腾那么长时间，如今又睡到大中午，饥肠辘辘肠胃因为看到食物而发出抗议，竟是咕咕的大叫起来。
　　天知道，这种事情出现在言清菡身上的概率几乎是万分之一。听着那好似打呼噜的声音，蓝F陌强忍着不笑出来，却在看到言清菡咬着下唇满脸通红的模样之后破了功。相处的时间越久，蓝F陌就越觉得言清菡很可爱。
　　这份可爱无关乎长相或是其他，而是这个女人掩藏在优雅和成熟之下的天真。即使言清菡很少说有关她小时候的事，可蓝F陌不笨，自然可以从一些细节中猜到言清菡小时候的家教有多么严格。而她又是如何在莫霖严厉的教导下迫使自己不断成长，抛弃女孩子该有的一切，变成如今这个完美的言清菡。
　　然而，和自己在一起之后，言清菡骨子里压抑着的童真终于被自己挖掘出来。每次看到这个女人露出那种小孩子般兴奋快乐的神情，蓝F陌都会觉得很幸福，很满足。
　　“清菡看上去好像很饿的样子，来，让我喂你。”蓝F陌说着，用勺子盛了一些粥送到言清菡嘴边。见对方并不张口，她就一直举着，没有丝毫要收手的意思。
　　“小陌，我自己来就好，你不用...”
　　“清菡，既然是我把你折腾的下不了床，我照顾你也是应该的呢。来，乖乖的张嘴哦。”
　　“那...好吧。”
　　反复挣扎过后，言清菡还是张口把蓝F陌送来的粥吃了下去。为奖励她如此听话，蓝F陌伸手摸摸她的头，说了一声真乖。不出意料，她这样的举动招来对方特别不满的眼神。好像在说，这应该是我的台词才对。就在两人一个喂粥，一个喝粥这种其乐融融的时候，言清菡的手机忽然响起来。看着秘书的电话出现在屏幕上，她赶紧接起电话，生怕错过一些重要的事情。
　　“喂，是言经理吗？”
　　“恩，是我。”
　　“言经理，前台说有一位姓莫的先生找你。他说，他是你的大舅。”
　　“我知道了，你先请他去会客室休息，告诉他，我马上就到。”
　　“好。”
　　挂了电话，言清菡疑惑的皱起眉头。究竟有多久没和莫森单独见面，她已经记不得了。似乎是在自己长大之后，就渐渐和这个曾经最疼爱自己的大舅疏远起来。想到车祸的事，言清菡攥紧了拳头。她猜不出莫森找自己的目地是什么，可无论如何，她都该去见一见莫森。
　　“怎么了？公司有事？”见言清菡严肃的模样，蓝F陌意识到是出了什么大事。“嗯，前台打电话说我大舅来找我，看来，我必须要一趟公司了。”言清菡说着，有些郁闷的皱起眉头。以她现在的状况，想要去公司，好像并不轻松。
　　“清菡，我给你做个按摩，看看会不会好一些。”身为言清菡的恋人，又是昨天和她激情过后的人，蓝F陌自然知道言清菡身体的不适。她上了床，将对方身上的棉被掀到腰处。随即，言清菡藏在其中的美背便彻底暴露在空气中。
　　不同于往常看到的模样，现下，这具完美的后背上布满被自己爱怜过的痕迹。其数量之多，竟是到了数不清的程度。瞥见言清菡通红的耳朵，蓝F陌笑着，将双手按在那双纤细的腰肢上，轻轻揉捏，按压。
　　哪怕房间里开着暖气，蓝F陌的手也是凉的，再加上身上的棉被被除去，言清菡当下就被冻得打了一个寒颤。但很快的，她便沦陷在蓝F陌按摩的力道之中，舒服的忘了这份冷意。
　　蓝F陌按摩的手法很好，言清菡一直都知道。感到她冰凉纤细的手指在自己的腰窝周围来回按捏，再顺着脊椎慢慢向上移推。那种好似筋脉都被打通的触感让言清菡舒服的轻哼出声，随即，她察觉到自己的失态，又不好意思的赶紧将嘴巴闭上。
　　“舒服的话就叫出来，这里就只有你和我，清菡不需要害羞的。”
　　“不许乱说。”听蓝F陌又开始不正经，言清菡扭过头不满的说道。因为蓝F陌是坐在她身上，言清菡想要扭头，就只能撑起上半身。
　　这样的动作，使得她那没有一点赘肉的裸背上下起伏着。笔直的背骨高高突起，就好像骤然拔地而起的山峰，雄伟壮阔。而肩膀之下的那片蝴蝶骨也随着言清菡身体的行动来回浮动，看上去，就犹如一只展翅将飞的蝴蝶那般。
　　就这样看着，蓝F陌忘了自己最开始的初衷。她俯□，将一个个吻落在言清菡后背上。这些吻不带任何□，同教徒对上帝的膜拜，充满了虔诚。紧接着，吻逐渐向下，蓝F陌将盖在言清菡臀部的棉被挪到一边，两颗白嫩的翘臀从其中一跃而出。
　　那白白的软肉上带着几颗星星点点的红痕，看上去就像在白馒头上用朱砂点了几笔，异常可爱。出于某种恶趣味，蓝F陌张嘴咬了一口面前的臀瓣。这个举动直吓得言清菡身子一僵，她真的很怕某人一时兴起，再像昨天那样折腾她。如果再来一次，那自己的腰就不只是酸疼了，而是真的会断掉。
　　“小陌，别闹了，我还要去公司。”迫不得已，言清菡出声提醒道。
　　“嗯，我知道，那我帮你穿衣服。”听了言清菡的话，蓝F陌乖乖停手。其实她并没有想对言清菡做什么，只是想和对方多亲近一会而已。如今听到言清菡慌张的声音，当下也就不再捉弄她，而是主动请缨的帮言清菡穿衣服。
　　这样的事情，两个人并不是第一次做。很多时候，言清菡都会因为忙工作而到大半夜才睡。每到言清菡起不来的早上，蓝F陌都会帮她穿衣服，然后把睡眼朦胧的她送去浴室。只是，当言清菡转过身，正对着自己的时候。蓝F陌这才发现，自己昨晚做的有多么过分。
　　只见言清菡白皙的肌肤上处处都是自己印下的红痕，光是脖子上就有六七个，尤其是胸部周围，更是主要的密集区。看着言清菡身上那些痕迹，还有她虽然消了肿却还有些泛红的膝盖。蓝F陌强忍住心里的酸涩，露出一抹苦笑。
　　“清菡，昨天是我过分了。你放心，我以后不会了。”蓝F陌心疼的摸着言清菡略显憔悴的脸，她想，昨天的自己一定是疯了。不然，她又怎么会那样失控的去要这个女人呢？她的清菡定然累坏了。
　　“没事的，小陌，只是腰有些酸而已。”纵然在心里想了很多次要惩罚蓝F陌昨晚对自己做的事，可真到了要报复的时候，言清菡还是会心软。此时，她只是看到对方如此愧疚的模样，就已经不气了。
　　“嗯，那我帮你穿衣服。”蓝F陌从衣柜里拿出一套新的内衣裤放在床边，她将那条巴掌大的白色布料握在手中，轻轻将言清菡的腿分开。凝望着那块有些红肿的私密地带，蓝F陌刚刚才减少的愧疚又再翻涌起来。她俯□，趴伏在言清菡身上，满眼复杂的看着她。
　　言清菡不是热衷床事的人，相反，还是有些排斥的。毫无疑问，自己昨晚所做的事是让言清菡难以接受的。可即便如此，这个女人也没有抗拒她，没有对她发火，甚至还如此温柔的对她。蓝F陌真的不知道自己该说些什么，或是做什么来表达自己现在的心情。
　　“清菡，对不起。”蓝F陌的声音带着几分沙哑，那双红眸此时充满了愧疚和心疼。只看一眼，便让言清菡于心不忍。
　　“小陌，没事的，真的没事。”
　　聪明如言清菡，自然明白蓝F陌道歉的原因。其实她并不觉得有多难受，腰部在按摩过后也好了很多。虽然腿间依然还酸疼的要命，却并不影响身体。她知道蓝F陌爱自己很深，也知道自己从不是一个合格的恋人。如今，听到对方因为这种事道歉，她心里也不是滋味。
　　“清菡，你不要这么宠我好不好？否则，我真的很怕自己有天会做一些混账事。”蓝F陌说着，目光渐渐黯淡下来。她没想到自己昨晚会失控到那种程度，差点就伤了言清菡的身子。
　　“小陌，其实昨天的事没什么关系，我都已经不在意了，你又在纠结什么？傻女孩，别露出这么难过的表情。我看了，会心疼。”
　　“清菡...”听言清菡不但不怪自己，还反过来安慰她。蓝F陌轻声叫出对方的名字，她并不想说什么，只是想叫一叫言清菡，听她应自己。
　　“我在，我一直都会在你身边，做你的清菡。”
　　听着言清菡深情的承诺，蓝F陌并没有回答，而是轻轻吻住对方的唇瓣，再渐渐向下挪去，将一个更加轻柔的吻落在言清菡腿间。看她依旧自责的模样，言清菡并不阻止蓝F陌如此暧昧的行为，而是由着她以这样特殊的方式向自己道歉。
　　就在这时，忽然有一颗黑紫色的圆球滚了进来。两个人朝地上看去，赫然发现，那是一颗提子。“怎么回事？”言清菡红着脸问道，同时做了一个决定，那就是让提子这种水果从她的生命中永远消失。
　　“唔，我也不知道。”很显然，两个人都不明白，摆在桌上提子怎么会自己跑进来。然而，就在蓝F陌和言清菡百思不得其解的时候，咕咕忽然从门口摇摇晃晃的走进来，继而旁若无人的伸出自己的小肉爪，按了按那颗提子，又很嚣张的用爪子拨了出去。
　　“小陌...下次做那种事，还是把咕咕关起来吧。”
　　“恩，也好。”                    
　　作者有话要说：
　　话说，在蓝蓝迷路的同时，凌老板则是遇到了很大很大的暴雨。她在雨中行走着，忽然看到一个山洞，就这样直直的走了进去。不过，她发现，这个山洞着实很奇怪。不仅很软，很热，还是粉红色的。
　　凌老板：啧啧，这巨人国的山洞就是不一样，连周围的墙壁都长的跟肉一样，摸上去怎么这么软呢？（一秒懂凌老板身处何地的亲，你们猥琐了。）
　　左姐姐：嗯…是…是谁，在…在我身体里面？
　　凌老板：诶？墙壁说话了？
　　左姐姐：你是谁，快从我身体里出去！
　　凌老板：诶诶诶！墙壁小姐，你好，本人乃是奉女王之命，前来巨人国找人的，现在外面雨大，可否让我在这里避避雨？
　　左姐姐：我…可是…那里…我…
　　凌老板：额，墙壁小姐，你可是有什么难言之隐？
　　左姐姐：那里是不能让人碰的，你先出来，好不好？
　　凌老板：为何不能碰？你这墙壁怎么如此小气，再说，这山洞也不是你自己一个人的！
　　左姐姐：不…不是的，这是我的…（左姐姐脸红ing）
　　凌老板：你的？话说，你个墙壁怎么会说话的？不是成精了吧？
　　左姐姐：我不是墙壁，总之，你先从这个山洞里出来？好不好？
　　凌老板：听到这喏喏的声音，凌老板只好从山洞里走出去。看着外面的大雨，她本以为自己会被打湿，却发现，不知在何时，头顶上多了一片巨大的叶子。(凌老板疑惑中，抬起头，就发现自己面前已经多了一个赤身裸体的女巨人，此时，她正满脸通红的看着自己，那一头黑色的长发散在肩膀两边，而自己视线前，正好是对方的…某些生殖器官)
　　凌老板：额…难道…难道…（尼玛！难道姐刚才差点就把这个巨人给睡了！？）
　　左姐姐：（羞涩低头ing）
　　凌老板：咳咳，不好意思，这位巨人小姐，刚才是我冒犯了，不知道，您的姓名是？
　　左姐姐：左靖颜
　　凌老板：诶？这名字，不就是女王贱人让我找的巨人么？原来是她，不过，长得还真是不错。
　　凌老板：原来这就是巨人公主，果真百闻不如一见，请问，你什么不穿衣服？
　　左姐姐：我…我族是不穿衣服的。
　　凌老板：诶，这就糟了啊。巨人小姐你有所不知，在我国，只要是看了任何人的赤裸之身，就要娶她为妻。如今，我看了你的身体，如果不娶你，我们国家的人，会杀了我的。（凌老板一副痛心疾首的样子。）
　　左姐姐：啊？怎么会这样？那…那怎么办？
　　凌老板：诶，为了不被杀，我只能娶你了。来，现在让我们入“洞”房吧。（凌老板说着，飞速跑进自己刚刚走出来的山洞里，只不过，这次的目地却是…）
　　左姐姐：嗯…你不能这样，你快从我身体里出来！
　　晓暴：写完这个剧场，终于知道巨人不能有生殖器的原因了。因为，太坑爹了！
　　



☆、第 98 章

　　被蓝F陌按摩过后的腰终于好了一些,言清菡撑着床坐起来，虽然腿间还在隐隐作痛，可是瞥见蓝F陌站在旁边那满脸愧疚的模样，言清菡自然不敢表现出来。她跺了跺脚，觉得应该没什么问题，这才小心翼翼的站起来。
　　不过,言清菡到底是高估了自己。她勉强站稳，才要踏出第一步的时候,便觉得支撑身体的那条腿骤然一软，紧接着,自己已经被蓝F陌抱在了怀里。“清菡，对不起。”蓝F陌的声音是压抑的，其中的自责也被言清菡听得一清二楚。
　　她在心里叹了口气,回抱住对方。其实，她并不怪蓝F陌纵欲过度，导致自己如此狼狈。感情的事本来就是你情我愿，情到浓时，又怎么能用常理来判断？想及此处，言清菡伸手去抚摸蓝F陌那头柔顺的长发，又拍拍她的后背。
　　“小陌，这是我第一次这样激烈的和你做那种事，所以会有些不适应。你不需要太自责，我没关系的，而且...那种感觉，我也...很喜欢。”如果不是为了安抚蓝F陌，言清菡定然不会说出这种话。看她不好意思的低着头，为了掩饰紧张而用手去撩拨头发。蓝F陌笑了出来，在她光洁的额头上落下一吻。
　　“嗯，我知道了。清菡，你真好。”蓝F陌说完，把言清菡抱的更紧。闻着后者身上散发出的淡香，她一直悬着的心总算落回到原位。言清菡，蓝F陌，本是毫无交集的两个人，却因为一场奇妙的相遇而结缘。她们都能给予对方心安的感觉，也许，这就是天生的恋人。两个人就像是残缺的半月，只有遇到对方，彼此结合，才会完整。
　　“那我去上班了。”又站了一会，言清菡这才适应双脚踩在地面上的感觉。她挑出一套黑色的西装穿在身上，内里是纯白色的无花白色衬衫。就算是上班，这样的装束也太过严肃了些。看着言清菡一丝不苟的系着衬衫上的扣子，蓝F陌隐约觉得，对方只所以会这样严阵以待，正是因为那所谓的大舅。
　　“清菡要穿高跟鞋吗？”站在门口，见言清菡拿出一双黑色的高跟鞋，蓝F陌担忧道。这人本来就走不稳了，再穿高跟鞋，万一摔倒了怎么办？“既然要去公司，自然要正式一些。”言清菡心里也满是无奈，天知道她有多想懒在床上一天都不起来，却因为莫森的原因不得不去公司。在潜意识中，言清菡已经把莫森当成了假想敌。所以，在面对敌人的时候，她不想输了阵势。
　　见言清菡眼里的坚决，蓝F陌知道，无论自己再怎么劝，对方也是一定要穿高跟鞋的。看她有些吃力的想要弯下腰，蓝F陌从她手中拿过鞋子，蹲在了地上。“我帮清菡穿就好，你走路记得小心点，不要摔倒了。”
　　从上向下望去，言清菡就只能看到蓝F陌的侧脸和她粉嫩的唇瓣。感觉到对方轻轻握住自己的脚，再把鞋子套进去。明明是一个再简单不过的动作，却让言清菡觉得格外温馨。谁说女人和女人就不能有未来？在爱情面前，任何性别，困难，都不该是问题。能有这样一个贴心为你，全心爱你的人，她是男是女，又能怎么样呢？
　　替言清菡穿好鞋子，蓝F陌才站起来，就被对方抱进了怀里。被这样抱着，除了感到甜蜜之外，同时也萌生出一种攻受颠倒的错觉。蓝F陌发现，除了在床上，言清菡还真像个彻头彻尾的攻君。不过，要说到真枪实战的上，这人就只能当个任由自己胡作非为的小白兔了。
　　“我走了，等我回来。”
　　“恩，清菡走路时记得小心些，不要逞强。”
　　“好。”察觉到蓝F陌揶揄的在自己腰间和腿间来回打量，言清菡有些不好意思。她赶紧和对方道别，开门离开。看着那一层层楼梯，她小心翼翼的一手把着扶手，另一只手扶腰，缓缓向下爬去。那模样，笨拙又不失可爱。
　　这么好一番折腾，等言清菡到达公司，已经是下午两点多。她让秘书带自己去会客室，却听说莫森已经私自去了她的办公室。听到这个消息，言清菡心里一惊，急忙朝着自己的办公室走去。如果没记错，那些莫森和凌龙有所接触的照片还放在办公室里。如果被莫森发现，后果将不肯设想。
　　“大舅要来怎么不提前通知清菡？让你久等了。”推开办公室大门，言清菡看着坐在沙发上的莫森，歉意的说道，只是她的目光却不见丁点抱歉的意思，反而还带着几丝冷意。“没什么，只是到这边办事，顺便来看看你。”
　　“谢谢大舅关心，言氏还处于发展中，我也还有很多事情要学习，但总算还处理的有几分成绩。”
　　“呵呵，那就好，大舅一直都知道，你是个聪明的孩子。否则爸也不会那么疼你，比对我这个亲生儿子还好。”话题到这里，渐渐朝着奇怪的方向发展。见莫森将手上拿着的一个牛皮档案袋放在桌边，言清菡不动声色的瞄了眼，叫来秘书为他们上茶。
　　“大舅说笑了，外公一直都在和清菡说，你是他最能干的儿子，还让我向你学习。”
　　“哦？是吗？”
　　“那是自然。”
　　言清菡回答的滴水不漏，就连表情也坦然至极。不知道的人，还真的会以为他们在闲聊家常，只有这两个当事人才能看到对方眼中的火药味。
　　“言言，你在外国这几年，学会不少本事。不过，这没用的事，你似乎也学到不少。”莫森说着，瞄了下言清菡脖子上系着的丝巾。那是她临走前蓝F陌亲手为言清菡戴上的，其目地就是想要遮住那些暧昧的痕迹。“清菡不懂大舅是什么意思。”身为当事人，言清菡自然看不见自己的围巾下面所露出的痕迹，但莫森却是看的清清楚楚。
　　“呵呵，不明白什么意思？你和那个姓蓝的女人是怎么回事？你知不知道，这样的行为，很可能会给我们莫家抹黑？爸疼你，所以才任由你胡闹下去。不过，你应该清楚，这种事被外人听去，不仅仅是对莫家影响极大，恐怕连言氏也会成为众人的笑柄。”
　　“大舅，我和蓝小姐属于正常朋友关系，我不明白这样为什么会给莫言两家带去影响。”纵然心里对莫森的话语和态度极为不满，但言清菡还是沉着的打着太极。她不信莫森会当众和自己撕破脸皮，用她和蓝F陌的事威胁她。
　　“我什么意思，你知道的很清楚。言言，大舅劝你，不要做一些无用的事。有些时候，眼睛看到的，不一定就是事实。我今天来，只是给你个警告而已。你和那个女人的事，不要以为可以瞒过所有人。如果我把你和她的事抖出去，你应该明白会是什么后果。”
　　“你在威胁我？”既然莫森已经把话说到这种地步，言清菡也不想再装下去。她低声问道，眼里放射出一股危险的讯息。
　　“呵呵，我是你的大舅，怎么会威胁你？我只是在劝你，不要做一些会让自己后悔的事，仅此而已。”
　　“我的事，我自有决断，就不劳大舅费心了。”
　　“好，那我今天就说这么多。言言，大舅劝你，好自为之。”莫森说完，含笑的起身离开。看着他遗落在桌上的牛皮纸袋，言清菡欲要叫住他。可转头一看，房间里哪还有莫森的影子？只怕是早就走了出去。
　　经过这一番对话，言清菡心里对莫森的怀疑又大了几分。他觉得，莫森今天之所以会过来，应该是在生日宴会上察觉到自己与蓝F陌的关系，才会出言试探。想到对方刚才的威胁与警告，言清菡皱着眉头将对方落在桌上的牛皮纸袋打开。看着里面的东西，她的眉头渐渐放松下来，脸色却变得比纸还白。
　　“小张，进来一下。”过了许久，言清菡才将档案袋里的东西看完。她揉着发闷的胸口坐到办公椅上，眼前已经是一片漆黑。“言经理，怎么了？”见言清菡惨白的脸，秘书小声问道。“帮我去买一瓶止头痛的药，快些。”“是。”
　　见言清菡不舒服，秘书吓得赶紧走出办公室，一路跑向楼下不远处的药店，只几分钟的时间就赶了回来。看言清菡吃过药之后的脸色依旧很差，担忧的问她要不要请医生过来。“没事，不需要医生，你帮我找司机送我回家。如果公司有什么事，你再打电话给我。”
　　没过一会，言清菡就已经坐上了回去家里的车。她用手紧攥着那个牛皮纸袋，指节渐渐泛起白色。忽然，她像是想到什么一般，赶紧掏出手机打了个电话出去。
　　“言？是你吗？”
　　“是我，可卿，我有件事想要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我这里有几颗药，想让你帮我查一查这些药是什么，用于治疗什么病症。”
　　“哦，那很容易。”
　　“好，谢谢你了。”
　　“没关系。”
　　挂断电话，言清菡脸上已经布满了冷汗。听司机询问她接下来该怎么开，她很想说话，但眼前一黑，却是没了知觉。                    
　　作者有话要说：
　　话说，在凌老板以各种方法骗到了左姐姐之后，也终于报得了美人归。看着全身湿哒哒的凌老板，左姐姐有些不好意思的红了脸。（秒懂凌老板为何湿哒哒的人，你们又猥琐了！）
　　凌老板：啊，颜颜，你老妹好搞吗？（虽然推倒了左姐姐，凌老板还是没有忘记蓝蓝的安危。）
　　左姐姐：家妹脾气暴躁，并不亲近他人。
　　凌老板：额，这个…她吃人吗？
　　左姐姐：如果无聊的话，有可能。
　　凌老板：我擦！真的假的？快，快带我去找你妹！
　　左姐姐：你为何骂我？
　　凌老板：我什么时候骂你了？
　　左姐姐：找你妹，在人类中，不是骂人的吗？
　　凌老板：什么啊，我是说，让你带我去找你的妹妹。而且，你也是人类啊，虽然个头大了点。
　　左姐姐：哦。（左姐姐羞涩的再度红了脸。）
　　凌老板：额，颜颜，我饿了，有吃的嘛？
　　左姐姐：有，你想吃什么？
　　凌老板：你平时都吃什么？
　　左姐姐：唔，很多啊，恐龙肉，鳄鱼肉，牛，羊，啊，对了，还有人。
　　凌老板：咳咳…有正常点的食物吗？（凌老板黑线。）
　　左姐姐：额，我有…我有试着做过一个饭团，还在我的包里，你..你要吗？（左姐姐说着，摸了摸她身上那个超大型的塑料袋。）
　　凌老板：额…多大的饭团。（凌老板觉得，那个饭团也许够自己吃一辈子。）
　　左姐姐：不大的。（左姐姐说着，从包里掏出一个高三米，宽五米的饭团，直接朝凌老板砸去。）
　　凌老板：喂，你想砸死我吗！？（凌老板吓的花容失色，赶紧趴到左姐姐的肩膀上。）
　　左姐姐：唔，抱歉，你…我…（左姐姐羞涩对手指ing…）
　　凌老板：好了好了，你拿着，我吃。
　　左姐姐：哦，好。（左姐姐成了喂食的，眼看着凌老板用那双小手捧着饭团咬了一大口，脸更红了。）
　　左姐姐：你觉得味道怎么样？
　　凌老板：还好把，以后你要做小一点。
　　左姐姐：是。（小媳妇模样。）
　　凌老板：诶，你有没有听到什么奇怪的声音？（听着不远处传来好似痛苦又好似愉悦的声音，凌老板疑惑道。）
　　左姐姐：额？？？似乎是姐姐的声音。
　　凌老板：走走！快去！
　　两个人急忙朝声音传来的地方跑去，谁知到了却发现…
　　言言：嗯，你轻一点…
　　蓝蓝：你这里好软…
　　言言：啊，你别跳来跳去的。
　　蓝蓝：唔，好滑啊，可以打滑梯了。
　　凌老板：这是你妹？
　　左姐姐：嗯。（脸红点头）
　　凌老板：啊，你妹…（凌老板鼻血喷出ing）
　　左姐姐：你怎么了？你没事吧？我答应让你娶我了，你别死！！！
　　所以，凌老板的用途就是在小剧场中奉献鼻血的，而咕咕的用途就是在正文猥琐的！
　　



☆、第 99 章

　　浓厚的消毒水味萦绕在鼻尖,言清菡揉着发疼的头醒来，随即对上的便是谢霜霜焦急的面容。她记得，这个人应该是在国外拍戏才对，怎么会忽然出现在这里？而且，自己为什么会在医院里？不是应该回家的吗？
　　“言言，你醒了？医生说你疲劳过度,还有些低烧，需要好好休息。”看着言清菡苍白的脸,谢霜霜焦急的说道。“疲劳过度？低烧？”把这几个字反复咀嚼，言清菡忽然红了脸。毫无疑问,疲劳过度正是因为昨天晚上和蓝F陌那场激烈的□所致。想来，会因为做那种事而进医院的人，也许就只有自己吧？
　　“小霜,我得回去了，小陌还在家等我。”看了眼手腕上直指四点多的表，言清菡说着就要起来。谁知她才撑起身子，大脑就是阵阵眩晕，紧跟着双手一软，就躺了回去。“言言，医生说了，你不仅仅是疲劳过度，还有低烧的迹象。你给她打个电话，让她过来陪你不就好了？”
　　“不行，我不想让她知道我在医院。小霜，你帮我办下出院手续，我要回去。”言清菡做下的决定，从不会轻易更改。她仍然记得自己在临走时，蓝F陌露出的愧疚和担忧。如果让那个笨女人知道自己进了医院，说不定会难过成什么样子。言清菡不想，更不愿让蓝F陌再为她担心难过。
　　“言言，你们两个是不是出了什么问题？”见言清菡执意要出院，谢霜霜轻声问道。她最近都在国外拍戏，就连言清菡的生日都没有赶回来出席。好不容易有了个假期，她回来想找言清菡吃饭，却意外得知这人在车上晕倒，被送进了医院。当下急的连家都没回，直接就从飞机场赶来到这里。
　　“没什么，是你想多了，我和她很好。”出于某种私心，言清菡并不想让谢霜霜知道自己和蓝F陌发生的矛盾。她看了眼放在床边的档案袋，这才放下心来。看来那个司机还是很尽职的，并没有乱丢自己的东西。要是这里面的内容被他人看去，绝不会是什么好事。
　　“好吧，言言，我就信你一次，那你现在还要出院？”见言清菡几次三番想要坐起来，谢霜霜起身扶住她，让她靠坐在床头上。“嗯，你去办手续吧，我一定要赶在吃饭之前回家，小陌她还...”“身体虚弱成这样子，不老实在医院里呆着，你还要去哪？”
　　言清菡没说完，便被门口传来的声响打断。两个人循着声音望去，就见莫霖穿着一身橄榄绿的军装款款而来，后面还跟着个身穿迷彩服的男人。“外公。”“莫爷爷。”看到莫霖，言清菡和谢霜霜忙向他打招呼。趁着莫霖没注意的时候，言清菡赶紧把床边的档案袋拿过来，放到自己枕头下面。
　　“外公，又麻烦你了。”会在这里看到莫霖，言清菡并不诧异。毕竟她是在车上晕倒的，司机第一个通知的定然是莫家人。“我不来，恐怕我这个孙女就要被别人拐走到连点渣都不剩了。你怎么回事，最近身体变的这么差。外公记得，你以前并不是这么弱不禁风的体质。”
　　“外公说笑了，只是最近公司要处理的事情很多，有些累而已。我现在已经没什么问题了，所以，我想要出院。”
　　“呵呵，没什么问题了？这句话，你应该看看你自己的脸色再说！你想出院，无非是为了那个女人。怎么？我孙女跟了她，她非但没有把人照顾好，竟然还让你累到进医院，岂有此理！”莫霖说着，拐杖用力的敲击在医院的白色地砖上，发出一声闷响。
　　“外公，事情并不是你想的那样，我身体没什么大碍，只是医院的味道，真的让我受不了。”言清菡说着，难过的皱起眉头。看她如此可怜憔悴的模样，莫霖不是铁打的心肠，自然会心疼。当下也不愿让言清菡继续呆在这里，反正莫家时刻都有准备私人医生。
　　“小王，你跟着小霜丫头去帮言言办理出院手续。”
　　“好。”听了莫霖的吩咐，谢霜霜赶紧脚底抹油的跑了出去。在小时候，她最怕的莫家人就是莫霖。哪怕她现在已经不是当初的小孩子，这份敬畏却还是深深扎根在她心里。谁让莫霖总是板着一张脸，笑也不笑。每次看到莫霖，谢霜霜都会想起一种菜，土豆。莫霖在她心中，就像是土豆一般的存在。又黑又硬，还难以对付，砸到头上就是个包。
　　“外公，谢谢你。”见莫霖同意让自己出院，言清菡轻声说道。无论如何，她都要回去见蓝F陌。她们积累了太多矛盾，越是疏远，心结就会越深。“你先不要谢我，我让你出院是出院，但并不是让你回去见那个女人，你给我老老实实的回去莫家，不许再和那个女人有所牵连！”
　　如果说莫霖之前还保持2着按兵不动的状态，那这一次，他终是表决了态度，挑破掉那层脆弱的薄膜。身为老一辈人，莫霖无法忍受自己最为优秀的孙女和女人在一起。哪怕蓝F陌是蓝铭的女儿，可现在，蓝源地产早已经成了战戴璇的囊中之物，她蓝F陌就只是个丧家之犬而已。不看性别，光是家世，莫霖也不会允许她和言清菡在一起。
　　“外公，清菡知道你在关心我，也知道你的顾虑。可我是真的很爱小陌，为什么女人和女人就不能在一起？只要我保护的好，根本不会有人知道这件事。”
　　“言言，你怎么还这么固执。两个女人在一起怎么会有未来？又怎么能拥有一个正常的家庭？她甚至连一个孩子都不能给你，你们老了之后要怎么办？况且，如果不是她主动去勾引你，你又怎么会变成现在现在这样！”
　　看着言清菡脖子上暧昧不清的痕迹，莫霖的脸色因为愤怒而涨得通红。他实在想不通，像蓝F陌这种没地位没金钱，只空有一副长相，还去潇湘阁那种地方做事的人到底有哪里好，言清菡怎么就喜欢上这种女人！
　　“外公，在许多人眼里，小陌的确有很多地方和我不般配。可你们看到的就只是一个方面，我一直没有告诉你，甚至是连我的父母都不知道。其实，我无法接受男人的靠近，只要和他们有过分亲密的接触，我就会产生呕吐的现象。”
　　“之前你们一直问我周宁为什么要和我离婚，其实，这并不是他的原因，而是我。是我无法和他行夫妻之事，所以他才会提出离婚。就算我和小陌分开，再一次和其他男人结婚，也还是会重蹈以前的覆辙。毕竟，没有任何一个男人可以接受她的妻子不和他亲密。”
　　听了言清菡的话，莫霖说不震惊是假的。他实在无法想象，自己在任何方面都堪称完美的孙女会有这种隐疾。看着言清菡因为不好意思而涨红的脸，他不知该说什么才好。最后，只叹了一口气，转身朝门口走去。“言言，外公不知道你有这些隐情，才会误解你。可是，不管出于什么原因，我还是不会同意你和那个女人在一起。你的这个病，外公会找人替你治好。”
　　莫霖说完，推门离开房间。听着他的脚步声越来越远，言清菡摸着自己被汗水打湿的额头，无力的跌回到床上。看来，外公还是没有放弃分开自己和蓝F陌的这个想法。哪怕她已经这样说，却还是不行。还需要更多更多的筹码，才可以。
　　“言言，出院手续办好了。”
　　“恩。”听谢霜霜办好了出院手续，言清菡坐起来，穿好鞋子，站在地上。察觉到她摇晃的身子，谢霜霜赶紧走上前把她扶住。
　　“言言，我看你似乎很难受的样子，不然还是在医院住一天吧。”
　　“我没事，小霜，麻烦你送我回去吧。”言清菡把枕头下的档案袋拿来，被谢霜霜扶着朝楼下走去。看到她走路时的不自然，谢霜霜疑惑的皱起眉头，想要问些什么。却在看到言清菡紧闭的双眼和脖子上那些痕迹之后，闭了嘴。
　　“言言，你先睡一下，到了我叫你。”把言清菡扶上车，谢霜霜轻声说道。直觉告诉她，言清菡和蓝F陌之间一定出了什么问题。否则，言清菡不会不把住院的事告诉蓝F陌，还执意要回去家里。从倒后镜看了眼言清菡皱紧的眉头，谢霜霜想，言清菡选择和蓝F陌在一起，是不是正确的选择？
　　一路上，车厢里安静的过分，好在医院距离言清菡家里并没有多远，只十多分钟的车程就到了楼下。谢霜霜本想扶言清菡上去，却被对方拒绝掉。见言清菡强行打起精神朝楼上走去，谢霜霜呆了会，最终还是开着车离开。
　　原来，爱情真的会改变一个人。曾经的言清菡何时这样在乎过谁？又怎么会如此狼狈？看着镜子里将黑色假发卸去，恢复到原本金黄色头发的自己。谢霜霜想，自己是不是也成熟了很多呢？改天，换一个形象吧。
　　“小陌，我回来了。”拿出钥匙开了门，言清菡兴奋的说道。然而，等待她的却是空荡荡的房间和石沉大海的回应。除了咕咕以外，并没有其他人在这个屋子里等自己。坐在沙发上，言清菡掏出手机给蓝F陌打去电话。因为没什么力气，她几次按错了数字，最后还是去电话薄里翻出那个烂熟于心的电话号才拨出去。
　　“小陌，你在哪里？”
　　“我是凌薇，蓝她喝醉了，在我这边。”
　　“她喝醉了？在哪里，我去接她。”言清菡说着，晃了晃浑浊的视线。她扶住面前的桌子吃力的站起来，掏出车钥匙就往门口走。
　　“呃...不用了不用了，你放心吧，我会把她照顾好的。”
　　“那...她今晚还回来吗？”
　　“应该不会了。”
　　“嗯，我知道了，凌薇，麻烦你帮我照顾好她。”
　　“放心，她不会少一根头发的。”
　　挂了电话，言清菡将车钥匙攥在手里，整个人躺倒在沙发上再也无力动弹。她第一次体会到，原来等一个人却没有等到的感觉是这样不踏实。看着沙发下蹲着的咕咕，言清菡伸出手，摸着它的头。
　　“小陌，我真的好累。”                    
　　作者有话要说：我决定这次的小剧场来一个电脑梗。就是说，蓝蓝和凌老板忽然变成了电脑，一个是ipad，一个是笔记本电脑。于是，言言和左姐姐表示，她们即将成为玩电脑的一员。
　　蓝蓝：清菡，怎么办，我怎么会变成这样啊？
　　言言：额，你别担心，早晚有一天会变回去的。（言言说着，用手摸了摸那个平时用来工作的ipad，实在想不清楚，蓝F陌怎么会变成这种样子。）
　　蓝蓝：唔，清菡，你不要安慰我了，如果我永远变不回去，我怎么和你爱爱，我怎么和你亲亲嘛！
　　言言：乖了，放心吧，你会变回去的。就算是这样，也…也可以亲你啊。（言言说着，捧起ipad亲了一口。眼看着本来是白色的ipad变得有些发粉色，言言扑哧一声笑了出来。）
　　蓝蓝：唔，言言好坏。你…你欺负我。（蓝蓝表示，被调戏还不能调戏回去什么的，最痛苦了！）
　　言言：好了，你乖乖的，我去买些吃的回来。（言言把变成ipad的蓝蓝放到床上，走人。）
　　咕咕：喵~喵！（晓暴友情翻译：床上那个是神马啊，难道是妈妈给咕咕买的新玩具！）
　　蓝蓝：（沉默不语，眼看着咕咕过来。）
　　咕咕：喵！喵！（翻译：我戳，我戳。）只见咕咕正用它的小肉爪不停的在蓝蓝变成的ipad上来回点来点去。
　　蓝蓝：咕咕，不许乱摸！
　　咕咕：喵！！！喵！！！（晓暴友情翻译：唔！蓝蓝妈妈被玩具吸进去了！）
　　蓝蓝：你走开啊喂！
　　咕咕：喵！！！喵！！！（晓暴友情翻译：妈妈不怕，咕咕来救你！）不停的用小肉爪摸ipad。
　　蓝蓝：唔，言言救我~！
　　咕咕：喵！喵！（晓暴友情翻译：怪物，你喊破喉咙，也不会有人来救你的！）
　　言言：咕咕，你在做什么！？
　　晓暴：咳咳，小剧场越来越诡异了，请大家见谅！
　　



☆、100

　　“喂,你和言清菡发生了什么事？她刚才说要过来接你，好像很急的样子。”酒吧的包厢里，凌薇看着身边不停把酒灌进嘴里的蓝F陌，疑惑道。本来，她今天正准备和左靖颜一起吃顿浪漫的烛光晚餐，就连饭店都提前约好了。
　　结果,蓝F却忽然打电话说要喝酒，还让自己过来。听着她急迫沙哑的声音,凌薇有些为难。毕竟左靖颜还在等她，如果自己在这个时候跑去喝酒,只怕会让那人不高兴。在反复挣扎过后，凌薇还是给左靖颜打去电话，解释了蓝F陌这边的情况。而对方并没有表现出任何不满,反而还让自己尽快过去。
　　“没什么，一点小事而已。”听过凌薇的质问，蓝F陌故作不在意的回道。只是想到言清菡，心里还是会泛起阵阵酸疼。说到底，她还是在介怀这些天所发生的事。哪怕不断的欺骗自己，努力去编织一种什么都过去的假象。
　　可是，心，不会说谎。
　　今天下午，在言清菡离开之后，蓝F陌想了很多，也终于把最近所发生的事理的清清楚楚。言清菡生日那天，战戴璇之所以会突然出现，绝不是偶然，而是一种必然。幕后的始作俑者，除了莫霖以外，蓝F陌实在想不到还有谁会这么做。
　　既然莫霖已经选择利用战戴璇来挑拨自己和言清菡的关系，那么他对自己的往事和背景也必定了解的一清二楚。不问言清菡，蓝F陌也能想象到莫霖对她说了哪些有关于自己的事情。想到言清菡背着去自己去翻那瓶药，蓝F陌用手捂住酸疼的心口，难受到说不出话来。
　　“蓝，你真的没事？”见蓝F陌沉默了许久，然后便一脸痛苦的捂住心口。凌薇赶紧接过她手上的酒杯，将她扶住。“凌薇，我真的没事，我只是很害怕，也很不安。你说的没错，我和清菡的确是发生了一些矛盾，因为，那个人，找来了。”
　　“她？她过来做什么？”纵然蓝F陌并没有点破那个人是谁，可看到对方如此无措的模样，凌薇还是在第一时间猜到了那个导致她如此反常的罪魁祸首。身为蓝F陌在X市的第一个也是最为亲密的朋友，凌薇对她的过去并不是一无所知。相反的，还了解不少连言清菡都不知道的□。
　　蓝F陌之所以会变成如今这样，全是因为一个叫战戴璇的女人。她欺骗蓝F陌的感情，家产，最后还把她逼到不得不离开A市。这一切，凌薇都知道的清清楚楚。她曾经想要为蓝F陌讨回公道，却被对方拦了下来。甚至还威胁她说，如果自己想要参与，她就会和自己断绝交往。
　　纵然蓝F陌看上去柔柔弱弱的好似没什么攻击力，但凌薇明白，这人一旦倔起来，却是谁都拉不住。看着她沉溺于痛苦中无法自拔，甚至还利用伤害自己的身体去寻找存在感。凌薇说不心疼，是假的。如今，好不容易看到蓝F陌能够走出那段阴霾，打算和言清菡敞开心扉。却没想到战戴璇会在这么巧的时间找过来，想不让人怀疑都难。
　　“之后呢？她和你说了什么？还是你们的关系被言清菡发现，你们大吵了一架？”凌薇想象着最坏的结局，兀自补脑。其实，她一直都有一个疑惑想要问蓝F陌。那就是，她到底还爱不爱战戴璇？如果不爱，为什么还要不断的伤害自己？如果爱，她又怎么会为了言清菡付出那么多，甚至是生命的代价？
　　“呵呵，她什么也没说，什么也没做，却轻而易举的打败了我们。凌薇，你说，是不是很可笑？”想起生日宴会那晚发生的事还有言清菡停下脚步的那一刻，蓝F陌强行勾起嘴角，露出一抹浅笑。却因为这个动作，使鼻子酸得几乎要断掉。
　　对蓝F陌来说，战戴璇无疑是她的死穴。从17岁那年开始，她的生命便被这个女人充斥着，欺骗着，久久挥散不去。哪怕梦境破碎的那天，她还是不愿从对方编织的些谎言中醒来。甚至还傻傻的以为，这一切都只是战戴璇和她开的玩笑。
　　直到她被关进那个毫无人性可言的医院，那些穿着白色大褂的人每天都会带着笑容来给她打针。那些药根本无法把她没有任何病症的身体治好，就只能让她的肌肉酸疼不已，连上厕所的力气都没有，整天活在浑浑噩噩之中。
　　他们不断的告诉自己，她是精神病患者，她和战戴璇的一切都是她自己的妄想。蓝F陌记得，那时候的她还在傻傻的告诉那些人，自己没有病，真的没有病。战戴璇是爱她的，曾经的那些甜蜜过往都是真正发生过的。
　　然而，当自己说完这些话之后，他们却露出不屑的眼神和嘲讽的笑容，并无情的把那些用来治疗精神病的仪器用在自己身上。那种电流穿透大脑，几乎要把整个头给刺穿碾碎的感觉，蓝F陌到现在都忘不掉。
　　在刚刚进入医院的前几个月，蓝F陌每天都会期盼着蓝铭或战戴璇能够过来看她。就算不接她回去，只要看看她，或是告诉她一句实话也好。可是，当等待一次次落空。蓝F陌在想，是不是自己真的是精神病，一定要在这里治疗？
　　那天晚上，当她再一次忍受着那些治疗仪器给自己带去的痛苦。蓝F陌清清楚楚的看见，战戴璇正站在门口满脸笑意的看着她。那笑容和她们初见时一模一样，只是眼中的宠溺俨然不在，取而代之的则是得意与嘲弄。
　　那个笑容刺痛蓝F陌的双眼和心，就好像有人活生生的把她的眼珠和心脏挖出来，在她面前碾碎。不知从哪里来的力气，蓝F陌挣开所有人的束缚，踉跄的冲到门口。她问战戴璇，为什么要这样对她，为什么要把她关在这里。
　　然而，当她问出这些话之后，回答她的却只是渐行渐远的脚步声。那啪嗒啪嗒的脆响，蓝F陌曾经无数次梦到。每每被惊醒，她流出的汗都会将床单浸透。
　　蓝F陌以为，她这辈子都不会再得到自由，就只能被关在这里，渡过余生。可是，有一次送餐的时候，护理人员不小心把餐盘打碎。看着那尖锐的盘子碎片，她趁着所有人不注意，将其中的一片藏了起来。
　　是夜，那晚的月光格外明亮，斜斜的照进屋里，打在那块盘子的碎片上，竟让它的裂口犹如刀锋那般锐利。看着自己残缺的左手，蓝F陌笑着，用碎片狠狠划在自己的手臂上。鲜血肆意流淌，和她白皙的肤色形成鲜明对比。
　　这刺痛来的是那样真实，又那样让她愉悦。在一瞬间，便让她切切实实的感受到活着的感觉。浑浊的大脑终于得到片刻清醒，蓝F陌撑着因为太久没活动而发软的身子，跌跌撞撞的爬去窗边。
　　窗户周围有一圈生锈的铁丝网，明显是用来防止患者跳楼所设置，但因为年久失修，早已经生出斑驳的锈痕。蓝F陌找来床下放着的水桶，一下下砸着那片铁丝网。伤口的血因这过分激烈的动作飞溅出来，喷在自己的脸上，身上，还有玻璃上。蓝F陌却并不觉得恶心，反而有一丝快意在其中。
　　终于在几次之后，那片铁丝网随之松落，直直掉到楼下去。看到自己的成果，蓝F陌撑着无力的身体笑了笑，将头探到窗外。她所住的地方是三楼，窗口所向的地方正好是医院的后花园。
　　这里距离地面并不算太高，却也不低。摔下去致死的几率不大，却很可能会受伤。蓝F陌知道，自己只有两个选择，死或逃走。不管是这两个的哪一个，她都可以接受。她唯一的要求，就是再也不要留在这里。
　　为了提高生存几率，蓝F陌将被子包裹在头和腿上。因为头是重点部位，而双腿也是逃跑所需要的。摔伤了哪里，她的腿都不能有事。坐在窗台边上，看着距离自己将近十米的地面，蓝F陌惊讶的发现，她竟然没有一丝一毫的畏惧。
　　哪怕这一跃等待着她的很可能是死亡，或是比死亡更惨烈的结果，她也不再害怕了。人心已死，肉体上的伤害自然也变得没有所谓。她现在，只想为自由和尊严去进行最后一次赌博。赢了，她就会以这具空壳继续活下去。输了，便会输掉一切！
　　当纵身跳下的那刻，身体的失重感让蓝F陌想要喊出声来，她赶紧咬住下唇，硬是没有发出任何声音。看着距离自己越来越近的草地，她将双眼闭起。紧接着，全身便传来一阵阵仿佛要将骨头全数挤碎的疼痛。
　　也许是老天可怜她，又或是棉被起了作用。她摔下去的时候就只是擦破了手，并没有什么大碍。从地上爬起来，蓝F陌顾不得此时的自己有多么狼狈，赶紧朝着花园的后门跑去，却发现门被上了锁。
　　为了爬出去，蓝F陌伸手扒着墙，不停的用脚去蹬墙壁。□的手脚在粗糙的墙面上来回磨蹭，哪怕被划的鲜血淋漓，她还是不肯放开。当身体从墙壁里面跌落到外面，蓝F陌甚至连口大气都不敢喘，便爬也似的朝远处跑去。
　　她不知道自己身在何处，也不知道该去哪里。蓝F陌唯一清楚的就是，自己要跑，不停的跑，离开这个所有噩梦开始的地方。
　　这些年，蓝F陌并不是不恨战戴璇，也有过想要夺回一切的想法。所以，当凌薇提出要帮自己的时候，她并不是没有心动。只是，战戴璇一个女人就能使蓝家彻底易主，其背后又怎么会没有靠山？蓝F陌肯定，在战戴璇背后的人，定然不是简单的角色。
　　想到凌薇已经帮了自己许多，蓝F陌不想再麻烦她，回去A市的计划也就这样搁浅下来。直到她遇见言清菡，再与之相恋。在这段不长不短的日子里，蓝F陌发现自己想战戴璇的时间变得越来越少，记忆中的那个笑容也从模糊不清的影子变成了言清菡温柔且不失优雅的浅笑。
　　蓝F陌知道，这是自己即将弥足深陷的预兆。她没料到，在战戴璇之后，还会有人能够让自己如此毫无理由的爱上。那颗已经停止运动的心，正在渐渐找回活着的理由，支撑，乃至动力。
　　毫无疑问，那次的车祸就是个契机，让蓝F陌彻底看清了自己的心。除了言清菡，她一无所有，如果那人出了事，她也会随之崩溃，连行尸走肉都不如。与其这样，倒不如让她用自己的生命去挽救这个女人，这段感情。
　　一直以来，蓝F陌认为自己对言清菡的爱足够深，足以经得起任何考验。可是，在昨晚失控之后，她发现，自己还是会在意言清菡的不信任。她无法释怀言清菡瞒着她去偷她的药，更在自责她因为一己私欲而让言清菡那样劳累。
　　蓝F陌不知该怎么面对言清菡，所以，她选择跑出来，当一个懦弱的逃兵。只有这样这样，她的心才可以平静下来。
　　“好了，别喝了。”见蓝F陌面前已经堆积了不少空了的红酒白酒，凌薇抓住她欲要举杯的手，轻声说道。“凌薇，我真的不知道该怎么办才好。这个世上，最不想让清菡受伤的人就是我，可我还是让她难过了。”
　　“我并没有怪她的不勇敢，也没有想要惩罚她或怎样。我只是想让她相信我而已，可为什么她要相信那些资料而不肯相信我对她的所作所为？为什么她就不能多等一会，只差那么一点，我就可以把我所有的事情告诉她。凌薇，我真的很难受，就好像有把刀直接插在我心里，它不□，还在里面残忍的来回搅动。我痛的就要喘不过气了，却还是要装作什么都没发生过。”
　　“我好想她，恨不得现在就冲回到她面前，和她说对不起。可是，我又怕她会做出不信我的事。我没有病，也没有把她当成任何人的替代品。我知道她是言清菡，是我蓝F陌认定的女人。”
　　蓝F陌显然是醉的不轻，听着她在自己耳边诉说着她的害怕，她的不安，她的难受，她对言清菡的爱。凌薇伸手摸着她的脸，触手之处，却是一片干燥。她诧异的回过头，对上蓝F陌猩红的双眼，疼惜的把她按在自己怀里。
　　“哭出来吧，会舒服一些。”
　　“呵呵...不行啊。我哭了，她会心疼的。哪怕她现在看不到，我也该听她的话才是。”
　　“蓝，你...”
　　“老板。”
　　就在凌薇要说什么的时候，一个穿着黑色西装的男人走进来。看到凌薇暧昧的和蓝F陌抱在一起，他不觉得诧异，而是用眼神询问凌薇，自己是否可以说话。“什么事？”凌薇不介意蓝F陌发现自己的真正身份，示意对方有话直说。
　　“老板，货又被抢了。”
　　“哦？又被抢了？算起来，这是这个月的第几次了？”
　　“被抢的次数是第7次，被条子发现的次数是11次。”
　　“呵呵，有意思。”
　　听着手下的报告，凌薇眼里的杀意越发凌厉起来。自从她上一次被偷袭之后，凌云堂的事务每隔几天就会发生意外。不是货物被拦截，就是交易被警察发现。很显然，这并不是自己手下的失误，而是有人故意为之。看来，对方是想要和自己玩玩了。
　　“通知所有堂主，明天晚上总堂见，我有事情要宣布。”
　　“是，堂主。”
　　“嗯。”
　　凌薇吩咐手下把包厢收拾干净，抱着蓝F陌朝包厢外面走去。她决定先带人回自己家里，毕竟这人已经醉到不省人事的地步，放在酒吧实在不安全。“凌薇。”就在凌薇准备发动车子的时候，本该睡着的蓝F陌忽然醒过来。看着她迷离的双眼，凌薇想，这人不是要吐吧？千万别吐在自己车上。
　　“送我回去。”
　　“你想通了？”听蓝F陌要回言清菡那里，凌薇很疑惑。这人不是刚才还说要自己收留她嘛？怎么这会就想回去了？
　　“我想她。”
　　“好，我送你回去。”
　　简单且普通的三个字，却听得凌薇鼻子一酸。见蓝F陌蜷缩着身体靠在后座上不停颤抖着，凌薇将车里的空调打开，加快车速。等两人到达言清菡家里，已经是晚上11点多。望向那个依然开着灯的窗户，蓝F陌焦急的朝楼上走去。几次三番的差点摔倒，却还是不肯放慢脚步。亲眼看着她开门回到家里，凌薇这才放心的开车回去。
　　将门锁好，蓝F陌换下鞋，走进屋内。过分明亮的灯光照在脸上，哪怕双眸被突如其来灯光刺痛，她还是一眼就看到了那个躺在沙发上的人。此时此刻，言清菡还穿着临走时的那套黑色西装，纤瘦的身子蜷缩在白色的沙发中，紧紧皱起的眉头说明她睡得并不安稳。
　　看着这样的言清菡，蓝F陌走过去，弯腰去抚摸她的脸。她不敢坐在沙发上，怕吵醒了言清菡，可她并没有想到，只是摸脸这样轻微的动作，也会让言清菡醒过来。脖子被对方环住，紧接着，那熟悉的淡香迎面而来。蜻蜓点水的浅吻落在唇瓣上，并不带有任何□色彩，只有深深的宠溺与眷恋。蓝F陌抬头看着朝自己微笑的言清菡，一时间竟是无法做出任何回应。
　　“小陌，欢迎回家。”                    
　　作者有话要说：
　　左姐姐：你怎么会变成这样？（看着变成电脑的凌薇，一阵无语。）
　　凌老板：诶呦，颜颜，我怎么知道啦。你以为我想变这样么？这样都不能和你恩爱了啊。
　　左姐姐：你…你别胡说，那现在该怎么办？你怎么变回去？
　　凌老板：诶，既变之则安之，呐，颜颜，你现在拥有的绝对是性能最好的电脑，说吧，你想看什么电影啊？我找给你。
　　左姐姐：额，听说最近有个电影叫什么《田鸡（天机），富春山居图》挺雷人的，就看那个吧。
　　凌老板：哦，好的，等我给你找啊。（凌老板各种的翻腾，忽然，看到某些18X的东西，手一抖，就给放出来了。）
　　电脑中：啊！姐姐大人！雅蠛蝶！不要，那里不要！
　　左姐姐：凌薇！你！你放的这是什么东西！（左姐姐羞红了脸，看着电脑上那两个交缠在一起的动漫女人物，只一眼就不敢再看了。）
　　凌老板：咳咳，抱歉，我换，我换。
　　电脑中：oh！bitch！come on！fuck me！fuck！oh！oh！
　　左姐姐：凌薇！你够了！（看着电脑屏幕上两个交缠在一起的美国豪放妞，左姐姐的脸比刚才更红。）
　　凌老板：啊，我说的呢，原来是硬盘出了问题，颜颜放心，这次绝对会对哦。
　　电脑中：啊！啊！你好棒啊，啊！快一点，再快一点！
　　左姐姐：…（看着电脑中交缠在一起的两个中国妹子，左姐姐直接关电脑，准备走人。)
　　凌老板：诶，颜颜，不要走嘛，你等着，这次，我绝对给你个惊喜哦。
　　左姐姐：好吧。（在电脑凌薇的威逼利诱下，左姐姐再一次回到位置上。）
　　电脑中：绯扬！我要你！绯扬！
　　啊！小璐，不要！
　　左姐姐：你好样的。（左姐姐看着电脑屏幕中自己和谢霜霜纠缠在一起的场面，这是她拍过的戏。其中的激情戏比较多，也就有了这样一幕。于是，实在忍无可忍的左姐姐生气的拔掉了笔记本凌薇的电源，用力的将笔记本扣上！）
　　凌老板：唔！颜颜。我的鼻子…流血，我会流鼻血的！
　　左姐姐：你不会的，你是电脑。
　　凌老板：我会的，我已经血流成河了！
　　晓暴：于是，凌老板又一次在小剧场中，献出了她的鼻血。
　　



☆、第 101 章

　　距离言清菡的生日已经过去将近一周的时间,那天晚上，在蓝F陌回来之后，言清菡并没有问她为什么要喝酒，她们谁都没有提那些不愉快的事情，也没有发生任何矛盾，依然过着风平浪静的生活。只是,她们都知道，彼此之间已经有了一道隔阂,无法弥补，更不能点破。
　　这天工作少,言清菡很早就下了班。因为回去家里的必经之路在修道，她只好绕个大圈，从另条路走。等待红灯的时间,言清菡随意朝车外望去，随即便被不远处的一个独特建筑物给吸去了注意力。从外观上看，那是一栋制作成蛋糕形状的糕点屋，可规模却比某些五星级酒店还要豪华。
　　只见蛋糕形状的楼房被涂得五颜六色，每层都有所不同。在最顶端，还竖立着几根类似巧克力棒的装饰物。看着这样一个独特的糕点屋，言清菡不由自主的把车开过去，停在门口，朝着糕点屋走去。进入到里面，穿着统一制服的服务员向她问好，他们脸上带着亲切的笑意。并不是装出来的，而是真正的乐在其中。
　　随着渐渐往里深入，越来越浓的蛋糕香扑面而来。言清菡这才发现，将近二百平方米的第一层楼，到处都摆满了各式各样的糕点。除了柜台里的，就连作为装饰的木桩上也有可爱的小蛋糕摆在那里当做点缀。服务员热情的带着言清菡去选蛋糕，看着玻璃柜里面各种各样的可爱糕点，她不禁勾起了唇角，萌生出一种眼花缭乱的感觉。
　　“你们这家店的蛋糕做的很精致，我都不知道该选哪一个才好。”言清菡边说边在柜台四周逛着。听了她的话，服务员开心的笑出来，开始为言清菡介绍。“这位小姐，本店的蛋糕，均是当天生产当天贩卖。一楼是小型糕点，二楼是中型方糕，圆糕，三楼是大型宴会蛋糕，而四楼和五楼则是用餐区。如果您在这层没有满意的，可以乘坐电梯去二楼。”
　　顺着服务员手指的方向，言清菡想了想，便跟她坐电梯去了二楼。如果说一楼的风格是偏向于可爱，那么二楼风格就显得成熟清新许多。看着那些依旧让人目不暇接的糕点，这次，言清菡倒发现了特别中意的样式。
　　那是二楼最大的一个展台，里面摆放着8寸到12寸不等的糕点。其样式虽然各有不同，但每个主题都是以两个女孩为主。有亲吻的，拥抱的，牵手的，也有一起躺在草地上的。如果在以前，言清菡定然不会觉得这些蛋糕有什么，但和蓝F陌在一起之后，她对女人之间过于亲密的举动也变得格外敏感。
　　“我比较喜欢这款蛋糕，请问设计师是在吗？”言清菡很想知道，设计出这样一个蛋糕的人，到底是男是女。“呵呵，这位小姐果然好眼力。这个蛋糕，是我们老板亲手设计并制作的。不过你今天是看不到她了，因为啊，她已经被老板娘带走了。”
　　“你们老板，是男人？”听过服务员的回答，言清菡疑惑道。虽然这样问很失礼，但她还是觉得，这样一个细致的蛋糕，不像是出自男人之手。
　　“不是哦，我们的老板和老板娘都是大美女。不过，您的样貌也很出众，如果被老板看到了，她准会很高兴的。”
　　“恩，那我就要这个好了。”
　　言清菡说完，指了指中间那块两个女孩一起躺在草地上的蛋糕。她也不知道自己怎么会莫名其妙的进来蛋糕店，还选了一块蛋糕给蓝F陌。按理说，同是会做蛋糕的人，蓝F陌应该也会这种手艺。可言清菡却觉得，自己做和爱人送，是完全不相同的两个概念。
　　“谢谢您的光顾，欢迎下次再来。”刷卡付了钱，言清菡上车朝家里开去。看着那个奇怪的糕点屋还有放在副驾驶位置上的蛋糕。她摇了摇头，觉得自己最近一定是麻烦太多，才会做出如此奇怪的事。
　　“小陌，我回来了。”开着快车一路到家，言清菡推开门，对里面的蓝F陌说道。只是，她才进屋，便有一股浓厚的烟味扑面而来。看着蓝F陌坐在沙发上有些慌乱的把烟收好，言清菡眼中闪过一丝黯然，很快又被她自己掩饰过去。
　　言清菡和蓝F陌一样，都属于浅眠的类型。只要周围有一丝一毫的风吹草动，她就会醒过来。最近这几天，每个夜晚，蓝F陌都会在自己睡着之后从床上离开。虽然言清菡并没有看到她去做什么，却也能够猜到个大概。有些时候，她会等待着蓝F陌带着或烟或酒的气息回来，亦或是累到疲惫至极，浑浑噩噩的睡去。
　　言清菡并不是没有起过劝阻蓝F陌的念头，可话到了嘴边，又生生被她咽了回去。两个从在一起到现在，除了前些日子的冷战之外，从没有吵过架。言清菡不想，更不愿因为这种事和蓝F陌发生争执。她明白，对方之所以会这样，全是因为自己。可是，看到蓝F陌本就不好的身子还每天每日的熬夜，抽烟，喝酒。她真的很担心，这人的身体会垮掉。
　　“清菡，你回来了。”就在言清菡发愣的这会功夫，蓝F陌已经把烟灰缸里的烟蒂清理干净，也喷了室内清新剂。闻着那强行把烟味压制住的柠檬香，言清菡觉得很无奈，却并没有说什么，而是坐到蓝F陌旁边。
　　“嗯，今天看到一家很有意思的蛋糕店，忍不住就买了个蛋糕给你尝一尝。”言清菡说着，将买回来的蛋糕放在桌上，好似献宝那般推到蓝F陌面前。看她这般可爱的模样，蓝F陌觉得异常可爱的同时，又有些心疼。
　　不知不觉，她和言清菡的相处模式，竟然已经到了这样小心翼翼的地步吗？
　　“哦？清菡居然给我买了蛋糕吗？我还以为，经过上次的那件事之后，你会有阴影了呢。”不用猜，言清菡也知道那件事是说什么。想到那次的激情，言清菡不自在的打了个寒颤，把视线落在那个12寸的小蛋糕上。这个，应该没什么攻击力的吧？
　　“哈哈，清菡还真是可爱，你不是以为我还会像上次那样对你吧？这个蛋糕这么可爱，我可舍不得自己独吞呢。来，我们一起吃，好不好？”“恩。”得到言清菡的同意，蓝F陌递给她一个叉子，先一步挖了块奶油送进嘴里。
　　“怎么样，好吃吗？”见蓝F陌一脸研究的模样，言清菡生怕这个蛋糕店是虚有其表，只重视外貌，味道却差的不行。
　　“唔，清菡，没想到你还能买到这么好吃的蛋糕。味道和卖相都很不错，只比我差一点点就是了。”
　　“呵...你倒是臭美起来了。”见蓝F陌吃的那么开心，言清菡也伸出叉子，想尝一尝这个蛋糕的味道如何。谁知，她才把叉子伸过去，就已经有一块出现在自己面前。见蓝F陌用那只她用过的叉子把蛋糕喂给自己，言清菡并不觉得有丝毫不妥，而是大大方方的吞入口中。
　　正如蓝F陌所说，这个蛋糕的味道的确很独特。奶油甜而不腻，蛋糕也软绵绵透着一股子奶香。就连言清菡这种不爱吃甜食的人，都忍不住想要吃第二口。“唔，清菡真是个小馋猫，人家都喂了你吃，难道你不要喂人家吗？”
　　蓝F陌嗲嗲的声音，让言清菡把注意力从蛋糕放回到她身上。见后者张着小嘴一副讨要食物的模样，言清菡笑了笑，用自己的叉子挖了一块蛋糕，递送到蓝F陌嘴边。“清菡真乖。”见言清菡如此听话，蓝F陌满足的舔了舔唇瓣，朝着那块蛋糕慢慢凑近。
　　本以为她会一口吃掉，谁知这人却是选择了舔食的政策。眼看着那条藏匿在唇瓣之中的粉舌慢慢吐露出来，却在碰到一点点奶油之后急忙缩回去。那一惊一乍的小模样就像第一次去亲戚家串门的小女孩，羞涩到让人不得不爱。
　　许是察觉到言清菡的注视，蓝F陌的动作也越发放肆勾人起来。看她一手拄放在沙发上，另一只手将那头黑色的中分长发撩起，露出其中精致的容颜和五官。言清菡就这样看着，忘了手上的酸疼和蛋糕，满心满眼都是身前这个祸害苍生的女人。
　　因为是在家里，蓝F陌穿了一件领口较低的衬衣和棉质短裤。从言清菡这个角度，能够轻而易举看到其中那条双峰之间的沟壑，还有被水蓝色文胸包裹着的白色浑圆。而且，随着她越靠越近，就连那上下起伏着的小腹和迷人的马甲线也彻彻底底的暴露在自己眼前，展露无疑。
　　气氛在瞬间变得暧昧且燥热起来，看着蓝F陌以这样诱惑的姿态趴伏在自己面前轻舔着那块蛋糕。言清菡发现，自己的手心早已被浸出来的汗水打给打湿了。
　　“小陌，你...”
　　“清菡，你觉得蛋糕比较好吃，还是我呢？”简单的一句话，便把两人周身萦绕着的火苗点燃，变成了熊熊烈火。手上拿着的蛋糕被蓝F陌吞入口中，下一刻，自己的双唇也成了沦陷的失地之一。
　　这个吻深情而热切，同时夹杂着薄荷烟的清爽和奶油的香甜。言清菡伸手把蓝F陌抱坐到自己腿上，隔着那件宽大的T恤，来回抚摸按压她的小腹。“嗯...清菡好心急呢，是不是太久没有吃肉，饿到了？”
　　见一向内敛的言清菡竟是直达主题，蓝F陌又惊又喜。惊的是以言清菡这样的性子居然会主动出击，喜的是，这一次，是两人在饭桌那次之后的首次亲热。瞥见言清菡眸间对自己的爱怜和欲望，蓝F陌分开双腿把她的腰夹紧，用中心那块灼热的部位轻轻磨蹭她的腰肢。
　　“小陌，我想要你。”这是第一次，言清菡如此坦诚的说出自己的欲望。
　　“要吧，清菡。只要你想要，不论任何事物，任何时间，地点。只要是我有的，我都会毫不犹豫的给你。”蓝F陌说着，主动褪去自己的上衣，而言清菡也迫不及待的伸手去解她文胸的扣子。
　　就在这个时候，言清菡放在兜里的手机忽然发出翁嗡的震动声。两个人本不想理会，可越是不理，那震动声就好像故意的那般，不停的响下去。无奈之下，言清菡只好掏出手机，想看看是谁在这个时候打来电话。当来电显示跃入眼帘，她看了眼蓝F陌，起身走到阳台上。其回避之意，格外明显。
　　“喂，可卿。”
　　“嗯，清菡，是我，那个药的成分，我已经研究出来了。”
　　“麻烦你了，那，究竟是什么？”言清菡故意把声音压得很低，她用余光瞄向兀自吃着蛋糕而并没有注意这边的蓝F陌，这才放下心。
　　“经过检验，那是外国进口的一种抗抑郁服用药。其中的成分除了抗抑郁之外，还有镇定剂和缓解间歇性头痛的药物在里面。这种药一般用于忧郁症患者的身上，虽然效果不错，对人体的危害却不小。服用之后，患者会出现短暂的神志不清，乃至全身乏力的症状。如果不是重度忧郁症患者，并不会服用这种药。”
　　“谢谢你，可卿，我明白了。”
　　言清菡说完，把电话挂断。她转过身，看向对自己笑着的蓝F陌，忽然有了一种想哭的冲动。这人，究竟还有多少事在瞒着她？                    
　　作者有话要说：有的亲说蓝蓝偏激，其实她也并不想偏激，只是身体的情况摆在那里，不偏激都不行，不自虐都不行，所以说，身为众位主角的亲妈，我还真有点舍不得虐了呢。
　　众人：你以为我们会信吗？
　　晓暴：羞涩捂脸。
　　众人：羞涩你妹啊！ 
　　另外，说到把咕咕写死的提议，没想到大家居然如此激动。居然还说，咕咕在晓暴在，咕咕亡晓暴亡，呜呜，奴家好生无辜啊喂！居然到了和咕咕共存亡的地步！！！
　　好吧，废话不多说，开始我们今日的小剧场，连接上章。是说蓝蓝和凌老板变成了ipad和笔记本电脑，视角回到蓝蓝这里。
　　蓝蓝：清菡，你要去洗澡了吗？（蓝蓝委屈的说着，看了看自己的平板身体，一阵辛酸泪。）
　　清菡：恩，你乖，等一下我帮你擦擦身体好了。（清菡说着，摸了摸ipad蓝蓝的头。）
　　蓝蓝：恩，好。
　　没过一会，洗完澡的言言出来了，手上还拿着一条白色毛巾。
　　言言：来，我给你擦擦身子。（晓暴：好猥琐的感觉。）
　　蓝蓝：恩，好。（别扭ing）
　　言言：那我开始了。（身为一个爱干净的人，言清菡自然每天都会给电脑做清理，可是，想到自己其实是在给蓝F陌擦身体，她也脸红了。）
　　蓝蓝：嗯…清菡…身体…身体变得好奇怪。
　　言言：怎么了？（言言惊慌失措的看着ipad的画面来回闪来闪去，没过一会，屏幕上赫然出现了一个全身赤裸的女人，不是别人，正是蓝蓝！）
　　蓝蓝：唔，清菡，怎么办，这是怎么回事啊。（蓝蓝羞涩的用手捂住重点部位。）
　　言言：额，我…我也不知道，那。
　　蓝蓝：清菡，你把人家弄出感觉了，好讨厌。
　　言言：对不起，我没想到会这样。
　　蓝蓝：不管，你要对人家负责。
　　言言：啊？怎么负责，你现在不是…（言言想说，你不是电脑么？）
　　蓝蓝：你可以…你可以…嗯…
　　言言：毫无疑问，言言无师自通了，她用手指在ipad的屏幕上来回划着，很快就听到了一些各种少儿不宜的声音。
　　蓝蓝：啊…清菡…清菡再快一点！
　　于是，在一阵@#￥@￥的声音之后，房间恢复了安静，看着已经呈现零电量的ipad蓝蓝，言清菡找出插销，将其插在ipad的插口上。谁知…
　　蓝蓝：啊…清菡…你好讨厌...那里！那里不可以！（秒懂的孩子，你们和我一样纯洁！）
　　晓暴：忽然感觉，这个小剧场还要继续么？越来越无下限了啊！而且，写完这个电脑，我怎么越发的想写奸尸文了？想到可以把那种弱弱的小尸体各种sm加强推，真是受不鸟啊！！！来，想看奸尸文的，大吼一声，告诉奴家，我不是一个人在和重口味战斗！！！
　　



☆、第 102 章

　　身体的□因为这通电话而消失的无影无踪,侥是已经很久没和言清菡亲密，蓝F陌也没了兴致。听到对方的道歉，她笑着说没关系，然后便起身走去卧室准备洗个澡来降降火。望着蓝F陌的背影，言清菡将双手攥紧，重重叹出一口气。
　　“小陌,我到底该怎么对你，才能让你快乐一些？”
　　等蓝F陌洗完澡出来,正好到了吃晚饭的时间。两个人都吃了蛋糕，并不是很饿。随意炒了两个菜,再吃几口，她们便早早的睡下。这晚，言清菡从头至尾都保持在清醒状态。察觉到身边人落在自己脸上的视线,哪怕没有亲眼看见，她也能感受到其中的专注与灼热。
　　脸颊被冰凉的手掌触摸，那力道就像一根羽毛落在水中那样轻柔，生怕把自己给吵醒。言清菡强忍着心里的酸涩，可鼻子却是越来越疼，眼眶里积聚的热流也逐渐有了将要溢出来的冲动。再也忍不住，言清菡伸手把蓝F陌抱住，不管对方是不是会发现她在装睡，都不愿放开。
　　被这样抱住，使得本想要下床的蓝F陌微微一愣。她回头看着把头埋在自己怀里的言清菡，以为这是她在无意识之下动作。她笑了笑，打消下床的念头，伸手回抱住怀中人。“清菡好好睡，今天晚上我会一直陪着你。不知道我有没有说过，你睡着的样子，真的很可爱。”
　　明明是抱在一起的两个人，却好似隔着十万八千里。晶莹剔透的液体顺着眼眶滑落，掉在床上，很快，隐匿不见。
　　接下来的几天，言清菡开始忙于公司的事。临近年底，几乎每天都要开会，时时刻刻都有处理不完的工作。可不论加班到多晚，言清菡每次都会和蓝F陌报备，就算是半夜才下班，也会回来和蓝F陌一起睡。这样来回折腾，使得言清菡很快就消瘦下去，黑眼圈也变得越发浓厚起来。
　　这天，蓝F陌给咕咕洗完澡，用毛巾把它包好放在沙发上，自己则是收拾卫生间的残局。可是，等过了一会她回到客厅，却发现包着咕咕的毛巾掉在了地上，而那个小家伙也不知道跑去了哪里。蓝F陌无奈的笑了笑，朝着卧室走去，不出意外，她才进门，就看到咕咕正扒着衣柜的门，想要往里面钻。
　　“咕咕，那是清菡妈妈的衣柜，不是放食物的地方，不许再弄了。”蓝F陌厉声对咕咕说道，但很显然，这招并没有任何效果。见咕咕用爪子挠着柜门，蓝F陌急忙走过去把咕咕抓起来，谁知这小猫竟是用两只爪子钳住了衣柜的门把。这一拽，本来关着的衣柜顺势被打了开来。
　　看着里面整整齐齐的衣物，咕咕那双蓝眼闪过一丝失望，显然是很不满。看它扭着小屁股走出房间，蓝F陌扶住额头，在心里庆幸着咕咕并没有把清菡的衣柜弄乱，否则那个爱干净的女人又要把衣服都洗一次了。
　　想到这里，蓝F陌赶紧把言清菡衣柜里的衣服又整理了一边。忽然，她发现抽屉的缝隙处有什么东西漏了出来。以为是什么没用的东西，蓝F陌随手一抽，这才发现那其实是一本书。看着封面上的几个大字，她只觉得呼吸一窒，整个人都愣在了眼里。
　　“心理疾病的治疗与调整。”蓝F陌缓慢的读着那几个字，此时，她的声音早已经没了往常的轻柔，而是沙哑异常。她每读出一个字，都会停顿很久，就好似有人在用刀划着她的嗓子那般，只是听着就让人觉得难受。
　　破碎的声音回荡在耳边，蓝F陌蹲在地上，睁大了眼睛去反复看那几个字。哪怕双眼因为瞪了太久而变得通红，也没有要闭合的意思。忽然，她笑了出来，把那本书放回到衣柜里，缓缓站起身。然而，蹲了太久的腿变得酥麻无力，她头脑一晕，竟是直接撞在了开着的柜门上，发出“嘭”的一声巨响。
　　“小陌，我回来了。”靠在衣柜上，蓝F陌大口大口的喘息着。只这么一会，她流出的汗水已经把整张脸都给打湿。听到言清菡的声音，她赶紧用手了擦，挤出一抹再勉强不过的微笑，慢慢走出去。
　　这段期间，言清菡一直都很忙，今天无疑是她回来的最早的一次。蓝F陌刚想要和她说话，却发现对方身后还跟着个男人。那人戴着副无框眼镜，看上去文质彬彬的模样。虽然样貌并不是很出众，但可以看出是一个老实人。
　　“小陌，我来给你介绍一下，这位是我在外国认识的大学同学，他最近才回国，所以过来看看我。”
　　“蓝小姐，你好。我叫张诚，很高兴认识你。”
　　“恩，你好。”蓝F陌握住张诚的手，不咸不淡的说道。她不明白言清菡怎么会带外人来她们的家里，而且，看他们两个说话的样子，似乎并不是很熟悉。
　　“清菡，你们先聊，我去做饭。”蓝F陌不想在这个时候面对言清菡，所以，她选择了逃避，独自一个人走去厨房。看着早就准备好的一些食材，蓝F陌揉着有些模糊的视线，开始着手今晚的饭菜，同时也在思考刚才的事。
　　毫无疑问，那本出现在柜子里的书正是归言清菡所有。而且，并不想让自己发现。想着言清菡最近在接电话的时候总是背着自己，看她的眼神也多了几分怜惜。蓝F陌一直以为这是自己的错觉，可是现在看来，却是事实。
　　许多人说过，爱情并不是生活的一切。可蓝F陌却觉得，言清菡于她来说，就是一切。八年，整整八年的时间里，她都活在过去的阴霾之中。因为爱，也是因为恨。曾经，蓝F陌总是会问自己，战戴璇到底有没有爱过她，而自己是否还有机会，摆脱掉这份痛苦。
　　失去家产，失去千金大小姐的地位，失去唯一的亲人，背井离乡，甚至是为了生存而去潇湘阁做那种事情。蓝F陌知道，这些都是她应该受的惩罚，也是她自我折磨的方式。她想用痛苦来麻痹自己，彻彻底底的忘掉战戴璇。
　　可是，曾经那样爱过的人，又怎么会是说忘就能忘掉的？回忆越是甜，就越伤人。每每想到曾经在一起的场景，她的头还是会疼，她的心还是会像被人生生撕开那般。蓝F陌经常会分不清自己是已经死了，还是作为一个行尸走肉活在这个世上。直到她开始用伤害自己那种极端的方式来寻找存在感，蓝F陌知道，自己是病了。
　　她开始服用那些药物来抵抗自己心中潜藏着的魔鬼，可是，她依然还身处在地狱之中。言清菡的出现，无疑是一道光，让蓝F陌看到了希望。她这才知道，自己还有爱一个人的能力。她的心，还可以活过来。
　　为了维持和言清菡的感情，蓝F陌做了许多。她小心翼翼，一切都顺从着言清菡。这些并不是出于惧怕，只是她太爱言清菡了，才会迷失自己。可是，哪怕她做了那么多，却还是得不到一点信任吗？想到柜子里的那本书，蓝F陌不明白言清菡为什么要研究心理方面的书，是莫霖和她说了什么？还是，她已经认定了自己有问题？
　　“她就是那个患者？”就在蓝F陌走神的时候，客厅里忽然传来这样一句话。起初，她以为是自己出现了幻听。紧接着，言清菡便回了一个恩字。蓝F陌集中所有的注意力去听外面的对话，可那两个人似乎是怕自己听到，说话声越来越小。最后，竟是消失不见了。
　　“清菡，吃饭了。”心不在焉的把做好的饭菜端上来，蓝F陌愣愣的坐在位置上，不吃东西也不说话。“怎么不吃东西？”身为距离蓝F陌最近的人，言清菡自是发现到她的异常。见蓝F陌失神的盯着前方，言清菡担忧的问道。
　　“抱歉，我忘了。”蓝F陌这才回过神，低头去吃碗里的饭，却是连一口菜都不夹。
　　“看你急的，来，吃点菜。”发现蓝F陌只顾着吃饭，言清菡摸摸她的头，把菜夹到她碗里。
　　“呵呵，言言和蓝小姐的关系真好，就连我这个老同学都有些嫉妒了。不知道蓝小姐在哪里高就呢？说不定我们以后还会有机会合作。”
　　“我没有工作，只呆在家里。”听了张诚的问题，蓝F陌显得很冷漠，让对方有些难堪。
　　“原来蓝小姐是自由工作者，不知道你平时空闲下来喜欢做什么呢？”
　　“不做什么，就是发呆而已。”
　　“呵呵，蓝小姐果然很幽默，不知你和言言是怎么认识的？我这个老同学可是外热内冷型的，以前我想要追她，可是还没等表白，就被发好人卡了。”
　　“张先生，你到底要说什么？”谈话到这里，蓝F陌已经不想再多说一句话。她看了眼坐在一旁沉默不语的言清菡，眼里充满了失望。
　　“没什么，我只是随口问问而已，如果蓝小姐不想说，大可以不说。”
　　“嗯，那就请张先生尽快用餐，菜凉了，口感就不好了。”蓝F陌说完，起身回了卧室。看着紧闭房门，言清菡的脸色变得极为不好，就像纸张一样苍白。
　　“言言，你这个朋友的戒备心很重。我并没有问特别的问题，她的抵触还是那么大。如果想劝她接受治疗，可能要费不少功夫。可以说，她是我所见过的患者中比较特殊的一个。有时间，你应该劝她到我的医院进行治疗，我...”
　　“张诚，谢谢你，今天你就先回去吧，至于劝她的事情，我会从长计议。”
　　“嗯。那好。”听过言清菡的逐客令，张诚犹豫了一下，起身离开。这时，言清菡忽然感觉到身后有人。回过头，便见蓝F陌正站在不远处直直盯着她。
　　“他是什么人？”蓝F陌的声音带着一丝冷意，在记忆中，这是她第一次对自己这样说话。“心理医生。”言清菡并不打算欺瞒蓝F陌，而是如实相告。其实，在她做了这个决定之后，就已经有了觉悟。不管蓝F陌会不会生自己的气，她都不能再让对方独自去承受那份痛苦。
　　“呵呵...”听到言清菡如此坦诚的回答，蓝F陌反而不知该如何是好。她笑，用手捂住发疼的心口，感受其中激烈且快速的心跳。她觉得这里很痛，很酸。就好像有人在向其中不停的灌水，随时都会让她的心脏因为无法负荷而爆裂开来。
　　终于，她最怕的事情还是发生了。言清菡没有耐心等到自己坦诚的那天，而是先一步动了手。想起这些天对方给自己的照顾还有时不时表现出的怜悯，蓝F陌这才明白，言清菡为什么要用那样的眼神去看她。
　　清菡，你知不知道，我不对你说，只是不想在我放不下那段过去的时候将那些不堪回首的记忆分享给你。为什么你就不肯给我一个疗伤的机会，而一定要这么逼我呢？我的心碎了，可是我还要在你的面前强颜欢笑，在你看不见的地方，把那颗心再粘回去。
　　我好痛，真的好痛，你难道，一点都感受不到吗？
　　“小陌，我...”见蓝F陌不停的朝后退去，双眼已经没了焦距。言清菡鼻子一酸，眼眶变得通红。“清菡，我不知道你是怎么查到了我的情况，也不想知道在你的心里，我究竟是怎样的。我只想问你一句，你，还信我吗？”
　　“小陌，不是这样的！我只是担心你的身体，根本没有不信你的意思！上次我回来，看到你在房间里捂着头，一副很痛苦的样子。我眼睁睁的看着你把那些数不清个数的药吃进嘴里，没人知道我多想要拦住你，让你别再吃那些伤害身体的药。可是，我却做不到！为什么你总是这样，把什么事都藏在心里不向我坦白呢？”
　　“呵呵，我不向你坦白？清菡，你已经知道了不是吗？既然你已经动手去查我，我还怎么和你坦白？我该怎么说才能让你相信我？你告诉我啊！我该怎么说你才能给我一个坦白的机会...你怎么能...怎么能...”蓝F陌低声呢喃着，跌坐在地上。看着她通红失神的眼眸，言清菡急忙冲过去，想要把她扶起来。
　　“小陌，你别这样，好不好？我承认，我偷拿你的药去调查是我不对，可是，如果你早些告诉我你的事，我又怎么会这么做？你知不知道我有多担心你？我每天去上班，都要提心吊胆的想着你。我怕你难过，更怕你做出伤害自己的事。”
　　“你身体不好，却每晚都瞒着我在阳台上抽烟喝酒。你知不知道这对身体的伤害有多大？我知道你还在介意那天生日宴会上的事，可你能不能设身处地的为我想一想？我不了解你的背景，你的身份，你的一切一切。如果不是外公告诉我你的那些事，我甚至连你和战戴璇的关系都不知道。”
　　“我不是外人，我是你的爱人啊，你为什么所有事都要瞒着我呢？我只想关心你，只想为你做一些事情而已，你却就是不肯给我一个机会。是不是到现在你还忘不掉战戴璇！还是你心里想着的人一直都是她！”
　　吼完这些话，言清菡已经愣在了那里。也许，这会是她这辈子第一次也是最后一次如此激动的和他人大喊大叫。察觉到蓝F陌的瞳孔在听过自己结尾那句话之后猛的缩紧，言清菡很后悔自己的失言。可是，已经说出去的话，却是收不回来的。
　　“清菡，你说的没错。我有抑郁症，需要治疗。对不起，让你这么为我担心。就刚才那个人吧，不论什么时候开始治疗，我都会配合。另外，瞒着你的事，真的对不起。”蓝F陌说完，从地上站起来，走回到房间里。看着她消瘦的背影，言清菡颓然的坐在地上，无力再做任何动作。为什么蓝F陌会忽然转变态度？自己这样做，到底是对是错？
　　冰凉的水打在身上，因为是冬天，所以更加的寒彻入骨。蓝F陌看着镜子里笑着的自己，第一次，她觉得那个人是那么陌生。清菡，如果你真的觉得这样对我才是好的，我不介意去配合你。我说过，只要你想要的，我都会给你。如果能让你开心，我没有什么事做不到的。
　　我爱你，所以，我愿意去承受你给我的一切。
　　哪怕，是伤痛。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会烧烤到一半下雨被淋成落汤鸡，还吃不到肉肉的清新内涵，诅咒一定会成真，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　诶，说起这张，感觉真的是蛮难写的。铺垫的一切都准备好了，可是忽然酱紫开始虐，可能是大家所没有想到的。蓝蓝之所以瞒着清菡，只是她还没有彻彻底底的放下那段过去，所以，她不希望在这个时候告诉言清菡那些事，因为她怕自己无意间表露出来的脆弱会让清菡难过，伤心。
　　而清菡之所以会找心理医生来，也只是担心蓝F陌而已。两个人，站在同一个平行线上，都想要为对方付出，让对方过的好，却反而将彼此之间的间隔拉的越来越大。如果继续这样下去，早晚有一天会导致关系破裂。所以，必须要有一方来妥协，那个人，自然是蓝蓝。
　　那么，虐虐开了个头，让我们继续吧！感觉这张处处都萦绕着一股子压抑的气息，奴家在写这章的时候，一直都在循环着五月天的《你不是真正的快乐》非常喜欢这首歌的词，感觉很适合言蓝目前的状况，所以，我还是忍不住发到小绿字上来了！大家有空可以听听。
　　五月天-你不是真正的快乐
　　人群中哭着
　　你只想变成透明的颜色
　　你再也不会
　　梦或痛或心动了
　　你已经决定了
　　你已经决定了
　　你静静忍着
　　紧紧把昨天在拳心握着
　　而回忆越是甜
　　就是越伤人了
　　越是在手心留下
　　密密麻麻深深浅浅的刀割
　　你不是真正的快乐
　　你的笑只是
　　你穿的保护色
　　你决定不恨了
　　也决定不爱了
　　把你的灵魂
　　关在永远锁上的躯壳
　　这世界笑了
　　於是你合群的一起笑了
　　当生存是规则
　　不是你的选择
　　於是你含着眼泪
　　飘飘荡荡跌跌撞撞的走着
　　你不是真正的快乐
　　你的笑只是
　　你穿的保护色
　　你决定不恨了
　　也决定不爱了
　　把你的灵魂
　　关在永远锁上的躯壳
　　你不是真正的快乐
　　你的伤从不肯
　　完全的愈合
　　我站在你左侧
　　却像隔着银河
　　难道就真的抱着遗憾
　　一直到老了
　　然后才后悔着
　　你不是真正的快乐
　　你的笑只是
　　你穿的保护色
　　你决定不恨了
　　也决定不爱了
　　把你的灵魂
　　关在永远锁上的躯壳
　　你不是真正的快乐
　　你的伤从不肯
　　完全的愈合
　　我站在你左侧
　　却像隔着银河
　　难道就真的抱着遗憾
　　一直到老了
　　你值得真正的快乐
　　你应该脱下
　　你穿的保护色
　　为什麽失去了
　　还要被惩罚呢
　　能不能就让悲伤
　　全部结束在此刻
　　重新开始活着
　　Ok，说完这么压抑的一章之后，继续开始我们的邪恶电脑小剧场好了。正文那么压抑，剧场那么恶搞，奴家就是喜欢这种反差！那么，在言蓝邪恶之后，轮到我们的凌老板和左姐姐了。
　　凌老板：啊，颜颜，你最近怎么都不玩我了呢？我好无聊啊。（众人：凌老板，你含蓄点好吗？）
　　左姐姐：你别乱说，我…我什么时候玩过你。（很显然，左姐姐对上次的av事件阴影颇重。）
　　凌老板：唔，可是，你也不打游戏，也不查资料，我这么呆着，感觉零件都要散了啊。
　　左姐姐：那你想怎么做？
　　凌老板：额，不然，我玩给你看好不好？我最近似乎掌握了这个身体的一些技能。
　　左姐姐：额…你想做什么？（直觉告诉左姐姐，凌薇绝不会干出什么好事。）
　　凌老板：啧啧，颜颜，你看！（屏幕上赫然出现了一个裸体美女，自然是凌老板。）
　　左姐姐：你…你干什么，快把衣服穿上！
　　凌老板：嗯~颜颜，你看，你都不陪我玩，我只能这样做了。颜颜，来陪我玩嘛。
　　左姐姐：你想…你想怎么玩？
　　凌老板：你做给我看，好不好？
　　左姐姐：你…你别乱说！
　　凌老板：颜颜！来嘛，这么久没做，我就不信你不想要。
　　左姐姐：我不想，你别闹了。（左姐姐脸红红。）
　　凌老板：颜颜，你不爱我了，因为我变成了电脑，你都不愿意在我面前高潮了是不是？以前每次我让你在我面前…
　　左姐姐：好了，别说了！我…我做就是。
　　凌老板：唔！颜颜最好了，记得要对着屏幕哦。
　　左姐姐…
　　于是，左姐姐对着电脑版凌老板，开始了一次奇妙的体验。在一阵羞涩的快意中，左姐姐咳咳了…有一些液体顺着电脑的键盘流入其中。
　　凌老板：唔，几天没吃，颜颜的味道还是这么美味。颜颜，再多给我些，我好饥渴啊！
　　左姐姐：你…你现在的样子好猥琐。
　　凌老板：诶？有么？（凌老板打量了一下自己，发现她自己嘴边沾满了晶莹剔透的液体，表情实在很像猥琐了萝莉的大叔。）
　　左姐姐：凌薇，就这样吧，最近，你就不要再闹了。（左姐姐说完，拔掉了笔记本电脑的电源。）
　　凌薇：颜颜！你不能这样对我！颜颜！我做鬼也不会放过你的！！！（众人：你丫现在连做鬼都没机会了！）
　　



☆、第 103 章

　　自从上次的矛盾过后,又过了将近半个月。这期间，蓝F陌就好像什么都没发生那样，每天早上叫自己起床，为她奉上热腾腾的早餐，目送自己离开，再等待自己回来。两个人一起吃饭,洗澡，再一起相拥入眠。
　　这样的生活看似平淡安宁,却让言清菡有一种不真实的感觉。前几天，两个人一同去到张诚的医院,进行了初次治疗。因为心理辅导并不允许有其他人在场，哪怕言清菡再想留下来陪蓝F陌，也只能回避。
　　在门口来回踱步,明明旁边设有一排座位，可言清菡却就是坐不下去。她也不明白自己为什么要紧张成这样，明明蓝F陌如此听话是好事。可是，每当看到对方脸上那灿烂的笑容，她就会觉得心里异常酸涩。
　　透过门上的玻璃，言清菡几次向里看去，却只能看到模糊的身影。蓝F陌应该是半躺位置上，而张诚则是背对着她站在阳台旁边。这样，根本看不到两个人谁有没有说话，更无法猜到他们在谈什么。思前想后，言清菡还是止不住心里的那份担忧。于是，她做了一件曾经她连想都不会想的事。
　　把耳朵贴在门口，偷听。
　　可是，就在言清菡做出这个动作之后，那扇本来关着的门却忽然打了开来。看着从里面出来，正满脸笑意的瞅着自己的蓝F陌，言清菡忽然有一种偷吃被发现的感觉，本来正常的脸色也由白转黑，最后变成了深红色。
　　好在，因为身处医院，所以蓝F陌并没有太过调侃自己，只是那眼里调笑之意却格外明显。第一次的治疗就这样落下帷幕，言清菡很想知道蓝F陌和张诚在这短短的一个小时里说了什么。可不管她去问蓝F陌还是张诚，这两个人竟都不肯向自己透露一句。
　　前者是直接拒绝，还会拿自己偷听的事埋汰她。而后者则是以职业道德和规范为由，拒绝泄露患者的隐私。几次下来，言清菡问了，旁敲侧击也试过了，可始终也得不到一点信息，最后也就不好意思再去追问。
　　这天，言清菡坐在办公室处理公务，放在桌边的手机响起来，让专心致志的她吓了一跳。看着上面的来电显，她深吸一口气，接通电话。
　　“染。”
　　“你让我查的事，有了些眉目。我找人调查过那天在机场的录像，的确有可疑的人接近过那辆车。那个人目前已经不在X市，我正在帮你寻找。另外，有一个消息，你应该会感兴趣。这人在离开之前，银行的账户曾经转入过一笔巨款。其打款人，正是凌龙的秘书。”
　　“凌龙的秘书？”
　　“恩。”
　　“好的，我知道了。染，无论如何，谢谢你帮我查这件事。等事情弄清楚，我会好好酬谢你。”
　　将电话挂断，言清菡眼里透出几丝疲惫。她真的没想到，只是一次车祸，竟然会勾出这么多藏在背后的秘密。瞥见抽屉里凌龙和莫霖接触的照片，言清菡把它们放入碎纸机里，眼看着它们化成碎渣，再掉入垃圾桶中。
　　而另一边，本该是呆在家里的蓝F陌，也遇到了某个不速之客。坐在咖啡厅里，她看着对面那个笑容满面的女人，只几秒钟的停留之后便不愿再看。“蓝，我很想你。自从上次生日会之后，我们就再也没见面，明明是在一个城市。”
　　战戴璇搅动着杯子里的咖啡，含情脉脉的道说。对方会找到自己和言清菡的家，蓝F陌并不觉得意外。毕竟，以战戴璇如今的手腕和金钱势力，并不难发现自己的行踪。察觉到对面人落在自己脸上的视线，那其中带着打量，关注，还有几丝不易发现的欲望在其中。
　　这样的眼神，蓝F陌并不陌生。曾经，每当战戴璇想要自己的时候，都会露出这种眼神。以前的自己会不好意思，会害羞。可现在看来，蓝F陌只觉得面前的战戴璇就像一只毛毛虫，让人恶心。
　　“战小姐，一个城市有很多人，如果每天都要和那些路人见面，时间未免也太不值钱了。如果你今天找我来只是想叙旧，很抱歉，我要离开了。”蓝F陌说着便要起身，只是还没等她站起来，那只带着手套的左手已经被战戴璇死死握住。其力道之大，根本就是故意而为。感觉到阵阵刺痛从左手传来，蓝F陌盯着战戴璇。用眼神告诉她，放开。
　　“呵呵，没想到才几天不见，你的气势倒是增加了不少。怎么？左手的问题还没有解决？也是啊，整根手指都没了，就算是做假肢，也很难安上去。不过，我倒是觉得残缺也是一种美。其实你完全没必要每天带着手套来遮掩，还是说，你怕看到那个伤口，就会想到你有多爱我呢？”
　　战戴璇忽然转变语气，蓝F陌并不觉得讶异。在她心中，战戴璇就是这样一个阴晴不定的人。她对你好，可以把你捧到天上，对你无微不至。如若是想要害你，便会使用最残忍的手段，让你连呼吸都会觉得痛苦。
　　战戴璇刚才的话，勾起了蓝F陌最不愿想起的回忆。她扭头看着窗外，不再挣扎着想要把手抽回来，也不与战戴璇说话。气氛由剑拔弩张转为沉寂，看着蓝F陌完美的侧脸。战戴璇渐渐晃了神，不知不觉的把她和曾经的那个女孩联系到一起。
　　17岁的年纪，本该是快乐而放肆的。而蓝F陌有的，却只是做不完的功课，无聊而重复的每一天。第一次见到蓝F陌，战戴璇像许多人那样，被她的外貌所惊艳。毫无疑问，蓝F陌的长相绝对是一鸣惊人的类型。
　　小小年纪的她还带着少女的纯真，可眉宇间已经有了几丝媚态。这种感觉，并不像一般的风尘女子。蓝F陌的媚，贵在不俗，不做作。那种从骨子里透出来的魅惑，足以吸引任何一个人的注意，也包括，自己。
　　后来，随着和蓝F陌接触的越来越多。战戴璇发现，蓝F陌并不像那些仗着家里有钱就到处惹事的狂妄二世祖，反而更像个邻家女孩。她会缠着自己陪她玩幼稚的游戏，在每个睡不着的晚上来她房间找她，却在她心情不好的时候躲在一边陪着自己难受。
　　那时的蓝F陌，就是这样一个女孩。干净，天真，善良，待人有礼，却又时时刻刻散发着那股勾人的气息。如果不是发生了那场必然会发生的意外，也许自己到现在都不会发现。蓝F陌的骨子里并不是一只小白兔，而是一头狼。
　　为了爱人不顾一切，乃至生命。
　　“蓝，我今天过来找你，并没有任何目地。我想见你，所以就来了。我听说你最近在一家心理医院接受治疗，我知道是那个女人逼你的。我能看出来，你并不快乐。而她却只是一味的让你去看病，根本不管你的想法。这样的女人，你还在傻傻的爱着她吗？”
　　纵然战戴璇没有指名那个女人是谁，但无疑是在说言清菡。感觉到脸颊被另一双温热的手抚住，周围飘散的薰衣草香气也越来越浓。蓝F陌缓缓闭上双眼，任由战戴璇抚摸她的脸颊，出奇的没有做出任何抵抗。见她有了妥协的迹象，战戴璇眼中闪过一丝得意，继续开口。
　　“蓝，你离开之后，我一直都在找你，直到一年前才有了消息。当我得知你在潇湘阁那种地方做事的时候，我真的很心疼，也很后悔。如果不是我和你父亲那样对你，你也不会变成现在这样。在我流产之后，我一直都处于昏迷的状态，根本不知道你父亲会对你做出那种事。”
　　“他和我说，你因为受不了打击离开了，我像是疯了一样的找你。其实，我之所以会嫁给你父亲，不过是因为他知道了你我的关系所使用的权宜之计。后来，我每天都逼迫他告诉我你的下落，他迫不得已才和我说了实话。我不是不想去那个医院看你，只是你父亲一直拦着我，根本不给我机会。”
　　“我本想等你父亲气消了，过一阵子就去放你出去，却没想到你会从医院逃跑。我知道你在那里受了很多苦，得了抑郁症。和我走，好不还？让我把你的病治好，别再留在言清菡那个女人身边，她根本就不是真的爱你。”
　　“如果她爱你，就不会让她的外公那么对你，更不会在生日会那天晚上对你置之不理。如果那天我不阻拦那些警卫，你就会被直接关进警察局里。难道你到现在还没想清楚？言清菡之所以找你，只是玩玩而已。她最后，还是要和那个叫凌龙的结婚。”
　　“蓝，对不起，我知道你还没有原谅我，你是想用这种办法惩罚我对不对？其实你根本就不爱言清菡那个女人，只把她当做替身是不是？”
　　“好了，别说了。”蓝F陌将战戴璇的话打断，把她放在自己脸上的手拿开。再睁眼，眸间已经充满了厌恶。
　　“战戴璇，我和你认识八年。爱了你三年，怨了你五年。曾经和你在一起的时候，我觉得自己真的很幸福。哪怕我的父亲并不喜欢我，而我连母亲的面也没见过，我依然觉得自己是个很幸福的人。因为，我有你。”
　　“后来，当我亲眼看到你和我父亲步入婚礼的殿堂。你装作不认识我，让所有人把我当成傻子，疯子。这些，我不怨你。哪怕我因为那次的事被关进精神病院，我还是每天都在想你。想你的样子，想你的笑容，想你对我说过的每句话。”
　　“后来，我逃了出去。我开始恨你，却也忘不掉你。曾几何时，我活着的理由就是为了活下去，或是等你的道歉。现在我终于听到了，可是已经太晚了。我本想听听你要怎么编织出一个新的谎言，很可惜，你说的这些话，我一句都不信，因为你已经没有任何理由再让我相信你。”
　　“你不爱我，甚至于，对我没有留一点情面。曾经，我想过很多次，我究竟是哪里惹了你，才会让我你这样对我。后来，当我看到蓝源地产被你掌控之后，我才明白，你当老师，接近我，再嫁给我父亲，这些事情都是你的跳板，而你的目地，就是蓝家的产业。”
　　“我现在对那种东西已经没了兴趣，只希望你对我父亲能够好一些。请你别再来招惹我和清菡，我和她的爱情，不是你可以评头论足的。如果你没什么事，最好不要再来找我。因为，我看到你那副虚伪的嘴脸，就会觉得很恶心。” 
　　“呵呵...真是精彩...”听了蓝F陌的话，战戴璇不怒反笑。看她对自己鼓掌，蓝F陌把身子靠在椅背上，不再答话。“蓝，没想到只是短短几年的时间，你就会成长到这种地步。我一直觉得曾经的你比较可爱，不管我怎么对你，你都像个任人欺负的小白兔，不吵也不会发火。不过，我刚才发现，现在的你，更加有魅力了。”
　　“我听说，那个言清菡曾经结过婚，却又很快就离婚了。呵呵，我看她那个老公也是个不错的人，没什么理由会不要言清菡。除非，这个女人有问题。你和她是在潇湘阁认识的吧？你有没有想过，她去潇湘阁是做什么呢？”
　　“如果不是她本身有问题，她老公不可能放弃她这样一个女人。除非，这言清菡有什么不可告人的秘密。你在那里混了那么久，伺候过那么多女人，不会看不出言清菡有什么问题。这样的女人，你还吃得下么？”
　　迎面而来的热流带来阵阵刺痛，看着蓝F陌空了的咖啡杯，战戴璇不可置信的摸着自己滚烫的脸，根本没想到蓝F陌会用咖啡泼她。“你...你居然敢...”战戴璇狠狠的瞪着蓝F陌，那凶神恶煞的模样配上满脸的咖啡渍，显得格外骇人。
　　“你想要怎么侮辱我都可以，但是，清菡是我的女人，我绝不允许任何一个人，说她的不好。”
　　蓝F陌说完，转身离开了咖啡厅。看着她高挑潇洒的背影，战戴璇用纸巾擦着脸颊，露出一抹意味不明的笑，同时将包里的录音笔拿出来，保存文件。                    
　　作者有话要说：咳咳，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近很容易就犯困，每次下午上课都会各种睡过去的看了文文不留言，上课睡懒觉口水就会淹掉整个房间的清新内涵，暴姐姐最淑女绿字小剧场栏目！
　　在经过上章的爆发之后，蓝言之间的虐虐继续凌迟。目前为止，蓝隐瞒言清菡的事就只有左手上的秘密，而言对蓝的误解呢，也是因为她的不坦白。两个人究竟什么时候才能把这个心结彻底解开，是需要一个契机的，我想，这个机会不需要等太久了，最多三章，主角两人之间可能会彻底爆发。咳咳，这个爆发，不是指虐完了，是指，最后的大虐要展开了。有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。言蓝两个人呢，是又爆发又死亡的。咳咳，貌似剧透了！
　　其实我觉得，这个文真的一点都不虐。比起以前的那些文来说，这个文的虐偏向于虐心多一些，最近一直想说，好久没写sm了啊，真的是非常之手痒。不过这个文来说呢，sm的机会本就不多，于是，奴家决定把忍着没用的sm全部留到下面的两个文里。一个是古代文，大家懂的，另一个是奸尸文，这个必须sm的，你们更应该懂得。所以说，墨迹这么多，晓暴要强调的就是，这个文没有特别爆发的虐，完全是那种慢慢悠悠的凌迟虐，纯属是不咬人，烦人的那类型，哈哈。
　　那么，我想大家现在对于战姐应该是气的牙痒痒的那种，而且，这章有一个很明显的伏笔，我相信大家应该很清楚。战姐姐啊，虽然我觉得你很萌，但是，大家都那么讨厌你，我可怎么给你洗白白呢？其实，战姐姐也并不是很坏啦，她只是不爱蓝蓝而已。没错，她是真的不爱。所以说，大家觉得，我是给战姐姐来个配对呢？还是让她炮灰呢？
　　好了，废话不多说，开始我们今日的小剧场栏目，自从上次的电脑小剧场之后，奴家深深的感觉到，节操不多了。于是，为了挽回我所剩不多的节操，我决定，今天写一个萌系的小剧场。是说呢，蓝蓝和咕咕魂穿了！蓝蓝变成了咕咕！而咕咕变成蓝蓝！
　　蓝蓝（其实是咕咕）：喵~诶！？（咕咕心理状态：诶？咕咕的肉爪呢？咕咕的毛呢？咕咕的毛怎么都没了！）
　　言言：唔，小陌，别闹。（言言把变成蓝蓝的咕咕抱住。）
　　蓝蓝（其实是咕咕）：我！！！喵！汪！（咕咕心理状态：言言妈妈，咕咕！咕咕变丑了撒！咕咕变成了秃毛猫！连肉爪都不见了喵！）
　　言言：额，你怎么了？一直学猫叫和狗叫做什么？（言言表示很困惑。）
　　蓝蓝：我…不…我！喵！！！（咕咕心理状态：唔！咕咕怎么会变得这么奇怪，言言妈妈，你要救咕咕，咕咕有了大白馒头，没了肉爪爪！）
　　言言：好了，乖，来，我抱你。（言言说着，把咕咕抱进了自己怀里，直接按在了胸部上。感觉到自己的脸贴着那两个白白的软馒头，咕咕幸福的蹭了蹭，表示好舒服。）
　　蓝蓝：唔！喵！（咕咕心理状态：唔，言言妈妈养的白馒头宠物好好哦，好软的感觉，唔，咕咕要多蹭接下，等蓝蓝妈妈来了就蹭不到了。）
　　咕咕（其实是蓝蓝）：喵！！！喵！！！（晓暴友情翻译：清菡！清菡是我啊！我在这里！我今天早上起来，就变成这样了！清菡！！！）
　　言言：咕咕别闹，自己出去玩。（听到变成咕咕的蓝蓝在叫，感觉到她在用她的小爪子挠床单，言言轻声说道。）
　　蓝蓝（其实是咕咕）：啊！我！！！这不是我吗！？诶？我怎么变成这样了？（咕咕看着地下站着的自己，表示严重的不理解。）
　　咕咕（其实是蓝蓝）：喵！！！喵！！！（变成咕咕的蓝蓝失声痛哭，一张小猫脸皱的像吃了黄连一样。）
　　蓝蓝（其实是咕咕）：什么？你说你是蓝妈妈？和我魂穿了？（咕咕不可置信的看着地上的自己，然后又看了看自己胸前的两个白馒头。她记得，这两个白馒头的确很像是蓝妈妈总是挂在身上的那两个。于是…）
　　言言：小陌，你怎么了？怎么脸这么红？还有，你…你摸自己那里做什么？
　　蓝蓝（其实是咕咕）软，好软哦。言言妈妈，咕咕最爱大….大白馒头了！（倒地不起。）
　　言言：小陌！你怎么了！
　　咕咕（其实是蓝蓝）：喵！（晓暴友情翻译：没出息！）
　　噗，忽然觉得很有喜感，本来想让咕咕也流个鼻血的，后来一想，那是凌老板的专利啊喂！于是，就只能晕倒了。说到这个小剧场，晓暴的灵感来源于一张图和东方君的随口一说。于是，这个纯洁清新的小剧场就出来了。此图，感觉就是这个小剧场的写照。请大家一定要看看，真的是太萌了啊喂。大家想想，蓝蓝本来就很猥琐，然后，咕咕也很猥琐，咕咕的本身也很猥琐，于是，蓝蓝猥琐的灵魂，加上咕咕猥琐的身体，组成了这个图，看那个小色猫，啧啧！
　　



☆、第 104 章

　　言清菡和蓝F陌是在前后脚的时间回到家里,前者才刚脱掉鞋子，甚至连拖鞋都没穿，后者的开门声便响了起来。站在门口，两个人面面相觑，似乎都觉得很巧。眼见蓝F陌手上提着的菜，言清菡自然不会想到她是去见了战戴璇,只以为对方是单纯的出去买菜而已。
　　“回来了，今天工作忙吗？”见言清菡傻呆呆的看着自己,连鞋子都忘了穿。蓝F陌走进来，把菜放到地上,替她把风衣和西装脱下来，再挂到衣架上。这样的事，是两个人在以前每天都会做的,可最近，却是第一次。这样想着，言清菡忽然觉得自己很幼稚。只因为蓝F陌为她脱衣服，就高兴到心花怒放的地步。
　　“嗯，临近年底，事情比较多。今天本来也要加班的，结果员工们超额完成了任务，我这个当老板的也就轻松了。”坐在沙发上，言清菡向蓝F陌说着工作的事，不停用手揉着发疼的头。看她疲惫的模样，蓝F陌站到她身后替她捏着肩膀。直到后者紧皱的眉头松散开来，才停止动作。
　　“小陌，我去煮咖啡，你要吗？”没过一会，言清菡开口问道。她看了看时间，还没到五点，现在吃饭，着实有些太早了。“你休息就好，我帮你煮。”蓝F陌按住言清菡的肩膀，把她推坐到沙发上，起身走进厨房。
　　身为贴心的恋人，蓝F陌自然知道言清菡喜欢品茶。在一般情况下，只要有茶，言清菡就不会喝咖啡。最近，言清菡喝咖啡的次数越来越多。有些时候，甚至连糖和奶精都不加就直接喝下去。蓝F陌知道，对方这样做，无非是想提神，以完成堆积如山的工作。只是，看言清菡皱着眉头把那一杯杯咖啡喝下去，她还是会很心疼。
　　因为自己的原因，言清菡一直都处于焦虑和忧愁的状态。毫无疑问，她们之间的隔阂让彼此都很累，甚至是不知所措。蓝F陌也不想这样，她也想把那些不好的事情翻过去，和言清菡恢复到曾经的感觉。可是，只要一想到每周一次的心里辅导，她的心又会不由自主的沉下去。
　　除了蓝F陌自己，没人知道当她走入那个医院的时候心里有多害怕。第一次和张诚谈话，她连讲话都是磕巴的，手心溢出的汗把沙发的扶手浸的湿透。她一遍遍告诉自己，张诚是清菡的朋友，是心理医生，并不是那些把自己当成疯子或傻子的人。
　　然而，当她看到对方眼中的那份同情和忧虑之后，蓝F陌发现，自己还是太天真了。就算嘴上说着满口的漂亮话，张诚看自己的眼神，还是一种看病人的感觉。那眼神让蓝F陌不安，害怕。她曾经在无数个噩梦中看过这种眼神，那些人用或怜悯，或嘲讽，或可惜的目光看自己。他们是自己的父亲，是自己深爱的人。
　　蓝F陌从不觉得自己的病有多严重，只是偶尔的头疼发作会让她苦不堪言。每一次，听着张诚用那些专业术语辅导自己，说些莫名其妙的大道理，蓝F陌根本不想听他和自己说这些废话。因为，他说的那一切，自己都明白。
　　除了那一句，不要拖累言清菡。
　　听着咖啡煮好的声音，蓝F陌拿出言清菡和自己同款的杯子，将香醇的咖啡倒入其中，并在言清菡的杯子里加了一大勺奶精。虽然她知道这样做可能会不符合对方的要求，可是，蓝F陌真的舍不得让言清菡喝这样苦的东西。
　　不过，若是心苦了，不论吃多少块糖，都是无济于事的。
　　想到这里，蓝F陌伸手去拿咖啡。然而，杯子并没有被端起，而是啪嗒一声掉在了地上，摔的粉碎。纵然还带着手套，可滚烫的咖啡还是渗了进去，将左手烫的生疼。只是，这样的疼痛，蓝F陌已经不在乎了。她看着自己发抖的左手，整个人楞在了原地。
　　“小陌！你怎么了？”杯子摔碎的声音很大，言清菡自然能够听到。她以为是蓝F陌出了事，急忙冲进来。眼见属于自己的杯子摔在地上，支离破碎。言清菡并不关心杯子，她满心满眼，都是站在那里好似丢了魂魄的蓝F陌。
　　“是不是烫到了手？来，我帮你涂药。”情急之下，言清菡说着就要去摘蓝F陌左手的手套。可是她的指尖才触碰蓝F陌的左手，便被对方以极快的速度躲了开来。“清菡，我没事，不好意思，你的杯子让我打碎了。”
　　蓝F陌把左手背到身后，略显慌张的说道。见她在这个时候还对自己遮遮掩掩，言清菡更是急得不行。她刚才只是摸到那只手套，都感觉到极高的温度，更何况是蓝F陌藏在其中的手？“小陌，别任性了好不好？让我看看你的伤。”
　　言清菡不明白蓝F陌到底是怎么想的，究竟有什么事会比身体还重要？明明都烫成了那样，为什么不让自己看？到了这个地步，她还想要瞒着自己吗？“我说了，没关系。”蓝F陌低声说道，绕过言清菡，急忙朝厨房外走去。
　　可是，还没等她走出几步，肩膀就被一股极大的力道钳制住，随即被按到了墙上。瞥见言清菡脸上强行压抑着的愤怒，蓝F陌觉得此时的自己真是个不折不扣的混蛋，居然让言清菡这样一个从不会动怒的女人为她气成这样。
　　“蓝F陌！你到底想要怎么样？我知道你一直都在怪我，也在气我让你接受心理治疗的事。我说过，你可以骂我，也可以打我，你想怎么对我都可以。但是你可不可以不要这么幼稚，只选择不理我，冷落我的这种方式？”
　　“我爱你，在乎你，所以我想要关心你，保护你。哪怕你皱一下眉头，我都会很难受。我真的不明白我们到底是怎么了，我不过是想要对你好而已，你为什么不肯接受呢？你烫伤了手，我没有一点想要窥探你隐私的想法，只是想看看你有没有事而已。”
　　“我好累，我真的好累，你别再这样下去，好不好？”言清菡说着，把蓝F陌紧紧抱在怀里。看她因为激动而颤抖的肩膀，蓝F陌眨着越来越热的眼睛，强行把那些不该在这时候出现的液体逼回去，露出一个她自认为最虚伪的假笑。
　　“清菡，我去洗澡了，我会自己涂药的。”听着蓝F陌疏远冷漠的话，言清菡不知所措的站在原地，由着对方把她推开。她很想追上去或是叫住蓝F陌，可是，喉咙已经再没有勇气发出一点声音，双腿也越发的不听使唤了。
　　“小陌，别这样对我，好不好？”过了许久，言清菡才回过神。她自言自语的说着，弯下腰去捡那些掉在地上的碎片，又把流了一地的咖啡擦干净。她平静的做着这些事，脸上没有丁点波澜。就好像刚才那个爆发过的人，并不是她。
　　强迫自己不去看言清菡落寞的背影，蓝F陌走进浴室，锁好门，这才将左手戴着的手套摘下来。因为被刚煮好的咖啡烫到，那只手早已经变成了粉红色，在虎口的位置甚至还起了一个不小的水泡。然而，这并不是最骇人的地方。
　　只见那布满粉红色疤痕的手臂上横着四五条还没有结疤的新伤，其中，距离手腕最近的一条还在不停的向外溢出鲜血。本来，在刚才被战戴璇捏住的时候，这道伤口就已经裂了开来。如今被热腾腾的咖啡一汤，那周围的皮肉更是被烫到皱了起来。
　　打开水龙头，蓝F陌把手放在下面，任由那些凉水冲刷她的肌肤。被烫伤的皮肤得到了舒缓，可手腕上的伤痕却被凉水刺激的更痛。看着鲜血一滴滴的掉落在洗手台里，蓝F陌看着那只残破不堪，根本无法见人的左手，笑出声来。
　　清菡，对不起，我又做了让你难过的事。说我偏执也好，说我不懂事也罢。可是我真的做不到，把这样一个无用脆弱的我展现在你面前，因为我不忍心让你跟着我一起难受。你说我可以打你，也可以骂你。可是，我又怎么会舍得那样对你？再多给我一些时间好不好？我只要一点点，一点点时间就足够了。
　　等蓝F陌从房间里出来，她的左手还带着皮质的手套，只是已经换了另一只。看着站在门口却不进来的言清菡，蓝F陌刚刚压下去的心酸又涌了上来。她并没有说话，而是走上前把言清菡轻轻抱住，吻了吻她的额头。
　　“清菡，你放心，我的手没什么事。我知道你对我有些意见，也知道我的一些做法让你很难受。相信我最后一次，好不好？不需要太久，我就会把所有的一切告诉你。所以，在这段期间，你要乖乖的，负责做晚饭给我吃。”
　　蓝F陌说完，晃了晃自己无力的左手。她知道，自己不能再继续自我伤害下去。否则，这只手恐怕就会彻底废掉。为了有天能够完整的出现在言清菡面前，蓝F陌知道，是时候，该把一切都了解了。
　　“恩，没关系，今晚的晚饭，以后的晚饭，我都可以替你做。小陌，只要你能好好的，我做什么都可以。”毫无疑问，蓝F陌的承诺就像一颗定心丸，让言清菡这些天以来都悬着的心得到了安宁。看她连衣服都忘了换就去厨房给自己准备食物，蓝F陌幸福的笑着，却红了眼眶。
　　说到底，言清菡的厨艺还是上不了台面的。蓝F陌买来的菜她一样都不会做，最终，就只做了炒鸡蛋，柿子炒鸡蛋，以及辣椒炒鸡蛋。看着桌上这三道极其简单却还是被做的乱七八糟的菜，蓝F陌并不说什么，而是把那些偶尔咸，偶尔淡的鸡蛋吃进嘴里，一脸满足。
　　晚饭过后，洗碗的任务自然也落到了言清菡手里。看她笨拙的把盘子端起来，挤很多很多洗洁精，偶尔还会发出几下刺耳的碰撞声。蓝F陌很怕言清菡会伤了手，最后，还是她亲自站到一旁指导，言清菡才把碗刷好。
　　因为今天没有太多工作，两个人聊聊天，便洗了澡躺到床上准备休息。这晚，言清菡发现蓝F陌的手脚有些不老实。似乎总是若有似无的碰在自己没有穿内衣的胸部上，当某个敏感点被温热的手掌蹭过。她张口咬住枕头，生怕自己发出某些羞耻的声音。
　　“清菡，我们...真的有很久没做过了。”这时，身体忽然被旁边人压住。借着床头灯昏黄的光线，言清菡看着身上的蓝F陌，微微红了脸。的确，自从两个人发生了不愉快之后，已经有很长时间没再做过这种亲密的事。可纵然是事实。如今被蓝F陌这么直白的一说，言清菡还是会觉得不好意思。
　　“呐，清菡最近，有没有特别想要呢？”蓝F陌说着，竟是直接用手将言清菡的内裤褪到膝盖处，再将手指探到中间的部位来回磨蹭。不出一会，那里已经泛起了轻微的湿意。“小陌...别...”言清菡用手抱住蓝F陌的腰，把头竭力扭向另一边。看她红得如番茄那般的脸颊，蓝F陌宠溺的捏了捏，在上面印下一吻。
　　“呵呵，清菡总是这么口是心非又不诚实呢。就算你不想要，身为你的好老婆，我也该给你吃顿饱饭呢。其实，我比你还要渴望的多。不信，你摸摸看。”蓝F陌说着，自动自发的把内裤脱掉，牵着言清菡的手指按在她腿间。
　　不出所料，触手之地，早已经变得泥泞不堪，手指一动，便可以轻易的滑入那块温热的溶洞中。
　　“嗯...清菡好坏，居然...偷袭...啊...”蓝F陌趴伏在言清菡身上，不停的摆动着腰肢，同时也把自己的手指探入到言清菡越发湿润的身体之中。两个人，在今晚互相占有着彼此，哪怕已经累极，却还是不肯停下来。
　　就好像，这次过后，                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家在每晚八点来到话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在雨天奔跑时滑倒从而掉进满是泥巴的水里的没有最潘浚只有更潘浚清新内涵，暴姐姐乃是纯淑女绿字小剧场栏目。
　　最近，天气很烂，几乎每天都在下雨。本来呢，今天去上课的路上还是个晴天，结果好死不死的，奴家放学的时候，正好就下雨了。尼玛！失去公主伞的晓暴表示特别痛苦！尤其是在坐上车之后不得不下车的时候，那时候雨超大的啊喂！本想坐到总站再回来，可是想到那样会浪费时间，没办法更文，奴家就牺牲了淑女形象，冒雨跑回来了。经过此次的悲惨事件，奴家得到了一个教训，也认识了一个真理。教训是：下次出门，不论是不是晴天，都要带上晓暴的无敌抖m，二次元萌萌公主伞！而真理是：尼玛，我就是个穷潘堪。下雨什么的，完全不能奢望有御姐和我同撑一把伞！！想想，都是辛酸泪。
　　好吧，废话说完，来说说这张。这章的感情转变，应该是非常多的，尤其是小言言。她从最开始的疲惫，得到蓝蓝的安慰，再到后来的为她担心，爆发，到心如死灰，再到关心，再到重新有了希望。以前有很多人说，言言爱蓝蓝爱的不深，根本看不出言言哪里爱蓝蓝，现在，亲们应该看出来言言的爱了吧？
　　另外，大多数亲会有疑问，为什么蓝蓝到这了这个地步，她还是要瞒着清菡。其原因，有二。第一点，任何一个女人都很重视自己的外貌，尤其是像蓝F陌这样的人，她不想让言清菡看到自己左手上的丑陋，这个原因，占了她不想告知言清菡的百分之一，另外的百分之99，就是因为，战戴璇的出现，让蓝F陌做好的心理准备完全崩塌掉，左手的问题，晓暴一直没有揭秘，但大家应该能想到是为了谁。她的心因为战戴璇的而起了波澜，动摇了本来的决心，她说出来，不知道自己会变得怎样，会不会崩溃，所以，蓝蓝一直没有告诉清菡，是怕她和自己一起难过，为了自己担心。再加上最近言言又让她去看病，蓝蓝其实是很怕很怕的，却还是去了。所以说，没有最后妈，只有更后妈，这个虐虐延续了好久，大家有发现嘛？
　　于是，预告一下，下章，凌老板以及左姐姐将会登场，最近主cp写的有点多，适时插入副cp，紧接着，就是主cp的彻底爆发了。嗷嗷！想到虐虐好开森！
　　好啦，话唠过后，开始我们今日的小剧场，接上章，是说咕咕变成蓝蓝之后，因为猥琐了大白馒头而晕倒，而言言也明白了，这个蓝蓝是咕咕，而现在的咕咕，是蓝蓝。
　　言言：小陌，你觉不觉得哪里不舒服？（抱着变成咕咕的蓝蓝，言清菡担忧的问道。）
　　蓝蓝：喵…喵…（晓暴友情翻译：唔，清菡，人家哪里都难受。）
　　言言：你乖，我现在听不懂你说什么，但是我一定会想办法让你好起来的。对了，你肚子饿不饿？我给你找点东西吃？
　　蓝蓝：喵…（唔，要，我想吃清菡亲手给我做的牛排。）
　　言言：恩，我知道你饿了，等我去给你找东西吃。（言言说着，起身去了厨房，没过一会，蓝蓝就见她拿了一个橘黄色的小碗出来，那里面装着的，赫然是猫粮！）
　　蓝蓝：喵！！！喵！！！（言言！人家不是猫！人家要吃人的食物啦！）
　　言言：怎么了？太少了吗？等一下，我记得还有牛奶的。（言言听不懂蓝蓝的话，又去翻箱倒柜的找牛奶。看着那些个摆在盘子里的猫粮，蓝蓝看了一眼，赶紧挪走视线，又看了眼，还是嫌弃的挪走。等过了一会，她走过去，伸出小肉爪戳了戳，趁着言清菡没看到，赶紧吃了一块进嘴里。结果…）
　　蓝蓝：喵！！！（晓暴友情翻译：这什么东西啊，这么难吃！）
　　言言：好了，牛奶来了，这个奶瓶是新的。（见言言拿着一个小奶瓶要喂给自己，蓝蓝也是真的饿了，当下就老老实实的窝在言言怀里，乖乖的喝奶。）
　　蓝蓝：咕噜咕噜….（晓暴友情翻译：唔，牛奶还是没有肉肉好吃呢。）
　　言言：不许发出奇怪的声音。（听着那猥琐的声响，言言不好意思了，她拍了下蓝蓝的肚子，却忘了对方是猫的身体，这一拍，直接拍的蓝蓝把刚才没来得及咽下去的奶吐了出来）
　　蓝蓝：喵…（捂住小肚肚，嘴角边有奶流下！）
　　晓暴：忽然觉得，是不是该让变成蓝蓝的咕咕去猥琐一下凌老板？大家觉得呢？
　　



☆、第 105 章

　　揉着朦胧的睡眼,言清菡醒来的第一件事就是去看身边的蓝F陌。然而，等待她的却是空掉的另半边床铺和冰凉的温度。可见，这个位置的人，已经离开了很久。这样的发现让言清菡心里一惊，她急忙走下床把睡袍披在身上，慌张的朝客厅跑去。
　　这里没有,那里，也没有。事实证明,这间屋子里，就只有自己一个人。蓝F陌不在卧室,不在厨房，也不在自己身边。前所未有的惊慌让言清菡不知所措，如果不是腰部和手臂的酸痛时刻提醒着她,她甚至会以为，昨晚那场激烈的交欢，只是梦境。过了许久，言清菡像是想到什么一般，赶紧跑回房间。看着蓝F陌的衣服还整整齐齐的摆在衣柜里，这才放下心来。
　　“清菡，你怎么了？”蓝F陌才回到家里，就看见言清菡抱着咕咕失魂落魄的坐在沙发上。察觉到对方在看见自己之后变得格外兴奋的神情，蓝F陌刚想说什么，身子已经提前一步被对方紧紧拥住，无法挣脱。
　　“小陌，你去了哪里？”曾几何时，哪怕一个人住在硕大的莫家别墅里，言清菡也不会觉得孤独或害怕。刚才，在她醒来却发现蓝F陌不在身边的那一刻，言清菡是真的慌了。只有经历过，才会知道那种骤然失去珍贵之人的感觉有多么可怕。那种心脏偷停的感觉，言清菡真的不想再经历一次。
　　“我去买早餐了，你一会还要上班，我又没办法做饭，自然要给你把食物准备好。清菡，你怎么了？是不是哪里不舒服？”蓝F陌很细心，自然能够发现言清菡的异常。她总觉得对方的脸色太过苍白，看自己的眼神也带着特别多的眷恋与不舍。
　　她不知道这个一向都很成熟的女人怎么会在今天早上这么粘人，为了不让对方再露出这种害怕表情，蓝F陌伸手回抱住言清菡，用手掌在她的后背一下又一下轻抚着，就好像母亲在安慰受了惊吓的孩子那般。
　　“好啦，清菡别发呆了，来，我们吃早饭，好不好？”见言清菡不回答自己的话，也不动作，就只是紧紧的保住自己。蓝F陌摸着她的头，把她抱坐在自己怀里。看着好似小猫一样安宁的靠在自己怀中的言清菡，蓝F陌把买来的三明治递到她嘴边，完全是主人喂食给宠物的模式。
　　只不过，这个宠物比较大只，也无法用价格来估量就是了。
　　“呐，清菡，凌薇说她投资的那部戏已经拍完了，想今晚在酒吧聚一聚，好像左靖颜和谢霜霜也会过去。”
　　“嗯，那也不错，反正我也有一阵子没见过靖颜和小霜，晚上见个面也不错。这样，你今天先过去，等我忙完了工作就会尽快赶过去。”
　　今天并不是节假日，而是星期五。作为每周的最后一天，自然是极其繁忙的。身为经理的言清菡不仅要总结上周的工作表现，还要向各个部门下发新一周的任务目标。再加上临近年底，最近的几个周五。言清菡每次都要加班，根本没有机会准时离开公司。
　　如果是其他事，言清菡倒真的想要拒绝或是挪到双休日再去做。只是，当她看见蓝F陌期待的眼神，却还是义无返顾的答应了。哪怕工作再忙，和蓝F陌相比，也就不值一提了。
　　“嗯，那就这么定了，你先吃东西。”见言清菡答应下来，蓝F陌用手机发送短信，告诉凌薇今天晚上的聚会正常举行。看她这么高兴的模样，言清菡觉得，蓝F陌应该多和外界接触一下。说不定，这样也会对她的病情有帮助。如此想着，一个想法油然而生。自己，似乎还缺个端茶送水的秘书。
　　吃完早餐，言清菡收拾好东西去上班，临走时还不忘亲亲蓝F陌的脸颊。看着对方脖子上戴着自己亲手为她系好的丝巾，蓝F陌目送言清菡离开。直到她开着的车离开小区，再也望不见，才回到房间里。
　　一天的时间，说长不长，说短不短。蓝F陌坐在房里看书，转眼就已经黑了天。看了看指向7点多的表，言清菡依然没有发来任何消息，而凌薇的电话却已经催了好几次。无奈之下，蓝F陌也只好先行过去。
　　她从衣柜里挑出一件黑色衬衫和黑色长裤，又在外面套了一件同为黑色的长款风衣。看着镜中那个全身黑色，脸色却有几分苍白的自己。蓝F陌只觉得很讽刺，也搞笑。就算她把一身衣服都换成黑色，在黑夜里，还是有人能够看见她，以及她的失落。
　　身为圈子里众所周知的人物，凌薇有经营普通酒吧，自然也有同志酒吧。这一次，她们聚会的地点就是在那家同志酒吧里。这里的股份蓝F陌占有一半，虽然很少来，却也是名正言顺的半个老板。
　　她打车过去，推门而入，才一进去，便吸引了周围不少人的目光。先说蓝F陌的这身行头，一袭黑衣，搭配黑色的长靴，使她全身都散发着一股中性美的气质。再加上那头没有经过任何修饰的中分长发，妖媚精致却又透着几分冷艳的妆容。蓝F陌把冰与火，妖媚与冷艳这两对极端且完全不同的气质融合在一起，形成了专属于她个人的气场。
　　眼见蓝F陌踩着长靴缓缓朝凌薇那桌走去，不少人都朝她投去了或赞赏，或渴望，甚至是有几分挑逗和勾引的目光。有几个实在按耐不住的朝她伸出手，面对那些陌生人的邀请，蓝F陌笑着摇了摇头，委婉而有礼的拒绝掉，那些人也很有风度的并不多做纠缠。
　　“诶呦，看看谁来了。这排场，可比我这个老板还有左影后还大呢。你家那个言大小姐怎么没来？不会是迷路了吧？”蓝F陌才过去，就听到凌薇的调侃。看她左手拿着红酒，右手抱着左靖颜，嘴里还叼着根烟。蓝F陌选择无视掉今晚格外土豪的凌薇，坐到沙发旁边。
　　凌薇所选的位置在酒吧舞台后方的一个角落里，偏僻安静，不容易被人打扰，位置也很宽敞。酒吧的经理知道这是凌薇的专属座位，每天都会为她保留，如果不是凌薇本人或凌薇的朋友过来，根本不会开放这个边角的位置。
　　“啧啧，说你是大明星，你还真摆起架子来了。颜颜，你看蓝F陌那个坏家伙欺负我，你说怎么办？”凌薇说着，撅起嘴窝到左靖颜怀里来回蹭着。那嗲嗲的声音配上凌薇格外委屈的脸，着实欠揍的很。尤其是今天的她还穿了一件特别风骚的深v领短裙，还有她标志性代表物，黑色丝袜。
　　“凌薇，你能别露出这种放到二次元里能雷死一大片宅男宅女的表情吗？卖萌什么的，真的不适合你。”蓝F陌一脸嫌弃的对凌薇说道，嘴角边的笑意却越发浓郁起来。她发觉，自从凌薇和左靖颜在一起之后，身上的戾气去了不少，就连脏话也很少再说了。
　　事到如今，她早就知道凌薇并不是潇湘阁幕后的老板那么简单，她的背景，应该比外人所知道的还要深厚，也许和黑帮还有不少牵扯。“你讨厌，谁允许你在本宫面前说实话的，我要判你死刑。”
　　说凌薇进二次元，她还来劲了。见对方一脸魅惑的看着自己，还翘起了兰花指。蓝F陌看了眼左靖颜，示意让她赶紧管管某人。再这样下去，她们这桌准会因为凌薇太恶心人而挨揍。“不许胡闹了，正经点。”左靖颜说着，拍了拍凌薇的肩膀。明明是比较攻的动作，她做起来反而把自己弄了个大红脸。
　　看着被凌薇调戏而没有一点反驳能力的左靖颜，蓝F陌无奈的叹出一口气。每到这个时候，她都格外想念言清菡。“怎么了？言言有事情？”耳边忽然响起某个熟悉的说话声，蓝F陌这才注意到坐在自己身边的谢霜霜。
　　许久不见，这人的变化倒是大的惊人。原来那一头标志性的金黄色长发变成了露出耳朵的短发，一直喜欢穿裙装的她竟在今天穿了身休闲的女式西装。看谢霜霜坐在那里一言不发的喝着面前的酒，混血儿天生的宝石蓝双眸微微眯起。从侧面看去，活像个从日漫里走出来的美少女。
　　“小蓝蓝，你再这么看着我，我会以为你喜欢我哦。”许是发现蓝F陌一直在盯自己，谢霜霜笑着说道。“呵呵，你可不要乱说，让清菡听到，她可会生气呢。”蓝F陌并没有把谢霜霜的话当真，也以开玩笑的口吻回道。她下意识的看了眼手机，发现时间已经是晚上8点多。言清菡不接电话，也不回自己的信息。是太忙才忘了，还是有其他事情呢？
　　“这我倒忘了，言言表面看上去是个很淡然的女人，可是在对待感情的问题上，却喜欢钻牛角尖。我和她是从小一起长大的，我太了解言言的为人。让她爱上某个人，很难。可是，只要她爱上谁，就会一心一意的对她好。言言值得最好的爱情，所以，我希望她的另一半，也是个能够把她摆在首位的人。”
　　谢霜霜的这句话看似单纯，背后却是意有所指。蓝F陌瞄了眼在那边秀恩爱的凌薇和左靖颜，这才把视线重新落回到谢霜霜身上。
　　“清菡是个好女人，自然值得别人对她好。”
　　“哦？那你觉得，你做到了吗？”
　　“何谓做到，又何谓没做到呢？
　　话题到这里，变得有些脱轨，看着蓝F陌没有表情的脸，想起言清菡那晚哪怕生病也要回家的模样。谢霜霜沉了眸子，继续开口。“有些时候你觉得自己做的很好，可是，那也许就只是表象而已。事情的另一面，如果你不绕到另一边去看，就不会知道是什么模样。就好像我们站在车前，永远都看不到车尾是什么状况。你以为你对言言很好？她累到晕倒的时候，你又在哪里？”
　　思前想后，谢霜霜还是把言清菡晕倒进医院的事告知给蓝F陌。见对方的表情由刚才的淡然变成诧异和不解，她就知道，言清菡果然没有告诉蓝F陌这件事。“怎么？言言没对你说吧？她因为工作太累，在车上晕了过去。那天，刚好是她完过生日之后的第三天。”
　　“我并不了解你们之间发生了什么矛盾，才会导致言言不敢把她生病的事告诉你。只是，她那天还发着低烧，却还是坚持要出院回家，我从没见过她那么紧张过谁。也许，我并没有资格插手你们的事。可我一直都把言言当成是我的姐妹，我不想，也不允许她受委屈。”
　　言语不是武器，却比刀枪还要来的伤人。听谢霜霜明显带着指责的话，那一字一句，就像是根根细针扎在心口，让蓝F陌痛到连喘息都有些费劲。她僵在的坐在沙发上，用力握住面前的酒杯，哪怕指节的地方已经泛起白色，发出咔咔的脆响，也不肯松手。
　　她知道，生日过后的第三天，正是她在折腾了言清菡许久之后，那人去公司上班的那天。蓝F陌没想到自己的过分会让言清菡进医院，更没想到那个笨女人连晕倒了都要回来家里陪自己，却隐瞒着不让自己知道。
　　可是，那天的自己，又在做什么呢？她跑去酒吧买醉，甚至想要远离言清菡，不愿意回去两个人的家里。回忆起言清菡睡在沙发上的那幕场景，蓝F陌死死抠住自己的左手，随即便有一股温热的液体从手腕处溢了出来。
　　“蓝，你手机响了。”忙着和左靖颜咬耳朵的凌薇并没有发现蓝F陌的异常，见后者的手机响了好久都没接，她好心提醒道。被这样一喊，蓝F陌瞬间回过神来。看着来电显示上言清菡那三个大字，她赶紧按了接听，放在耳边。
　　“小陌？是你吗？对不起，莫家临时出了些事，外公让我赶紧回去家里一趟。我的手机一直放在会议室，到现在才看到你的电话和短信。我本来答应你要去的，现在却食言。我真的很抱歉，小陌？你还在听吗？”
　　言清菡慌张的声音透过听筒传入耳中，那一声声对不起，听得蓝F陌心窝一阵酸痛，好像随时都会碎掉。她知道，言清菡没有错，自己也没有错，错的只是她们对彼此的误会，以及不成熟。
　　“够了，清菡，别再和我说对不起了。”
　　你没有做错任何事，依然还是我爱的那个傻女人，一直，一直都没有变过。                    
　　作者有话要说：喵喵！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会被战姐姐各种nrt，然后被送到蓝蓝牌精神病院的清新内涵，看来战姐姐威力颇大，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　咳咳，看了上章的留言，发现大家都强烈的要求我虐战姐姐和外公。可是，这个，表示真心难办啊。其实战姐姐真的是不爱蓝蓝，她之所以那样做，也只是因为咳咳，不能剧透的原因而已。但是她对蓝蓝，应该也是有点点喜欢的和不舍得了。战姐姐的确有些渣了，所以我想，是不是应该给她配个更渣的sm女王，酱紫，大家会不会爽一些？
　　另外嘛，经过预算，不算副cp的内容，大概还有一章多一点，主cp会开展最后一波的大虐，这次大虐过后，主cp会彻底决裂。恭喜大家，大家再也不用看这种便秘的虐虐了，而是可以酣畅淋漓的受虐了。这就好比一直用皮鞭，现在，终于要上针头了喂！
　　于是，废话不多说，开始我们今日的小剧场，连接上章。这是说呢，凌老板和左姐姐做客言言家，然后呢，言言并没有告诉她们，蓝蓝变成咕咕，咕咕变成蓝蓝的事。
　　凌老板：哈喽，言大小姐，还有我的宝贝。这么久不见，你们两个还是这么恩爱。啧，亲爱的，你的胸时不时又大了？(凌老板依然流氓，去摸蓝蓝的胸，只是，这次，对方却由着她摸，还露出一副享受的表情，这让凌老板吓了一跳。)
　　凌老板：靠！蓝F陌，你这个死女人又在玩什么把戏？
　　蓝蓝（其实是咕咕）：喵，啊不是，我…亲爱的，其实，我挺喜欢你摸我的。
　　言言：….
　　左姐姐…
　　凌老板：天啊，我冤枉啊，你们不要这样看我！（见左姐姐和言言把凶狠的目光落在自己刚刚摸过蓝蓝胸部的手上，凌老板表示好怕怕。）
　　言言：好了，我们吃饭吧。（为了缓解尴尬，言言说道。）
　　饭桌上，格外诡异，看着言清菡把咕咕抱在怀里喂她吃肉，凌老板的面部一阵抽搐，反倒是一向不喜欢吃鱼的蓝F陌一个劲的吃鱼。
　　凌老板：蓝，你不是不爱吃鱼的吗？
　　蓝蓝（咕咕）：谁说的，咕咕最爱吃鱼了！
　　咕咕（蓝蓝）：…（晓暴友情翻译：白痴猫！）
　　蓝蓝（咕咕）：凌，凌老板，你盘子里的…（看着桌上没有鱼了，咕咕看着凌薇盘子里的鱼，小声说道。）
　　凌老板：额，好，给你了。（凌老板十分大方的把鱼给了变成蓝蓝的咕咕。）
　　蓝蓝（咕咕）：唔！凌老板！咕咕最爱你了！（咕咕说着，吧唧亲了凌老板的嘴唇一口！）
　　左姐姐：(t_s)
　　言言：(+n+)
　　咕咕（蓝蓝）：-_-|||
　　凌老板：蓝，你…你刚才亲我了？（凌老板倒地不起，继续流鼻血…）
　　晓暴：凌老板，你再次刷新了鼻血记录，好样的，下章继续猥琐你哦。r(st)q
　　



☆、第 106 章

　　话没说完,手机里已经传来了阵阵忙音。看着被蓝F陌挂断的电话，言清菡急忙拨回去，得到的却是对方已经关机的提示音。坐在莫家客厅的沙发上，她已经急出了满头大汗，奈何莫霖就只说让她回家有急事，也没有告诉自己是什么事,他什么时候回来。这样一来，自己就不能去找蓝F陌。
　　就在言清菡想要先行离开的时候,大门被缓缓推开，进来的正是自己等待许久的莫霖。“外公,你回来了。”言清菡将自己脸上的急迫隐藏起来，但是那皱紧的眉头还是出卖了她。见她迫不及待的模样，莫霖只丢下一句跟我去书房,就先行上了楼梯。
　　“外公，不知你找清菡有什么事？”才以进书房，言清菡便开口问道。现在已经是9点多，她再不去蓝F陌那里，估计就要散场了。“外公？你现在的心里，现在还有我这个外公吗？我让你远离那个女人，乖乖回莫家，你不是把我的话当耳旁风吗！”
　　“外公，对不起。清菡并没有不尊重你的意思，更没有把你的话当做耳旁风，我只希望您能尊重下我的选择。更何况，这里离公司太远，上班也不方便。”
　　“如果你只是为了上班方便，我大可以在公司附近给你买套房子。这种借口，用来骗三岁小孩子还可以，你认为，我会相信这种谎话？”
　　“外公，清菡没有骗你。”听着莫霖咄咄逼人的追问，言清菡淡然的回道。
　　“言言，外公知道你和那个女人不只是玩玩而已，你是真的喜欢她。可是，你有没有想过，她给你的爱，是否能够和你的付出对等？”莫霖说完，抬头看向言清菡。纵然只是一瞬间，但他还是从后者眼中察觉出一丝惊慌和黯然。
　　“外公，小陌爱我的程度，远比我爱她的要多。她甚至为了救我连自己的安危都不顾，又怎么会不爱我？”
　　“言言，究竟是什么时候，你变得这么天真？可以为你去死，就是爱你的表现？你知道她昨天下午去了哪里，又见了谁吗？”莫霖的话，让言清菡困惑不解。她的确不知道蓝F陌去过哪里，见过什么人。可是，作为恋人，她相信蓝F陌没有做任何见不得人的事。
　　“你睁大眼睛看看，这就是你口中的爱人。”见言清菡并不回答自己，莫霖从抽屉里掏出一沓照片扔在桌上。那里面是两个女人坐在咖啡厅里的照片，其中一个女人把手放在另一个人的脸上。其动作和眼神，都是格外的温柔且亲密。
　　而这两个女人，正是蓝F陌与战戴璇！
　　“外公，只是照片而已，并不能代表什么。”纵然心里已经翻江倒海，可言清菡脸上还是带着自信与坚定。她知道，这些照片的确是昨天拍来的，因为蓝F陌穿的衣服正好是昨天的那身。可是，蓝F陌为什么要和战戴璇见面？她们之间的关系，应该不是很好。
　　“言言，到这个时候你还在为那个女人说话？你应该知道她们两个在以前是什么关系，她瞒着你去见战戴璇，这还不能说明一切吗？”出乎预料的，在言清菡脸上，并没有看到自己预计的反应。莫霖相信，言清菡是在强撑。
　　“外公又怎么知道，小陌是瞒着我去见的战戴璇呢？”
　　“她和你说了？”
　　“嗯，没错，她和我说过，她去见战戴璇。”纵然还没有弄清莫霖的目地，但言清菡还是说了谎话。她已经不知道自己是在为蓝F陌辩解，还是在编造一个理由来骗她自己。
　　“好，就算她和你说了她和战戴璇有见面，她们两个说了什么，她也和你说了？”见莫霖掏出一个录音笔，言清菡如常的脸色变得有些苍白。她伸手接过那支录音笔，按了播放键。首先跃入耳中的并不是蓝F陌的声音，而是战戴璇的道歉。
　　听着战戴璇向蓝F陌解释那过往的一切，紧接着，便是一大段空白音。当蓝F陌柔缓的声音传来，言清菡紧紧攥住录音笔，把所有注意力都放在那个声音上。
　　“战戴璇，我和你认识八年。爱了你三年，怨了你五年。曾经和你在一起的时候，我觉得自己真的很幸福。哪怕我的父亲并不喜欢我，而我连母亲的面也没见过，我依然觉得自己是个很幸福的人。因为，我有你。”
　　“我亲眼看到你和我父亲步入婚礼的殿堂，你装作不认识我，让所有人把我当成傻子，疯子。这些，我不怨你。哪怕我因为那次的事被关进精神病院，我还是每天都在想你。想你的样子，想你的笑容，想你对我说过的每句话。后来，我逃了出去。我开始恨你，却也忘不掉你。曾几何时，我活着的理由就是为了活下去，或是等你的道歉。今天，我终于等到了。”
　　声音到这里戛然而止，留下的就只有一片沙沙的杂音。言清菡愣愣的站在那里，脑海中满是蓝F陌刚才所说的话。她对战戴璇的爱，她对那份爱情的怀念，还有她对她的恨。如若不是真的爱一个人，又怎么会把那些过往记得如此清楚，从而转变成恨意？
　　言清菡在心里问自己，而她手上的录音笔也布满了她因为用力过度而浸出的汗液。看着那个小小的物件，言清菡用力气将它掰开，扔进垃圾桶里。可是，她只能毁掉这样有形的事物，却毁不掉，更忘不掉脑海中的记忆。
　　“言言，你这是做什么！？”看着言清菡双眼通红的把那支录音笔掰断，莫霖还是第一次看到如此失态的言清菡。作为从小看着她长大的人，他太了解言清菡的品行。整整29年以来，几乎没有任何事可以让言清菡如此愤怒。凝望她强行欢笑的脸，莫霖觉得，自己这样做，似乎有些残忍了。
　　“外公，照片我看了，声音我也听到了。虽然我不知道你是从哪里来的这些东西，但我还是无条件的选择相信小陌。希望你能够接受她，让我们在一起。很抱歉，我身体有些不舒服，就先回去了。”言清菡说完这段话，逃也似的离开了房间。看着她摇摇晃晃的背影，莫霖赶紧叫来几个保镖跟着她，生怕言清菡出什么事。
　　“诶？这不是言言吗？这么晚还出去？”言清菡出去门口，正好碰上刚回来的莫雷。见对方笑着朝自己打招呼，还伸手过来要摸自己的肩膀，她急忙躲了过去，站到另一边。“谢谢二舅的关心，我有急事要处理，失陪了。”
　　言清菡说完坐上车，看她这么急着要离开，莫雷走过去，用手扶住她的车。“晚上开车要小心一些，要是你再出了什么事，我和大哥都会很难过的。”莫雷说完，摇头晃脑的回了莫家别墅。看着他得意的样子，言清菡咬紧牙关，一脚踩足油门，飞快的朝着凌薇所在的酒吧开去。
　　“小陌，你要我相信你，我做到了。可是，为什么我心里会这么难过？”
　　“喂，你别光顾着喝酒，吃点东西，好不好？”酒吧里，凌薇看着已经喝光一整瓶红酒的蓝F陌，轻声说道。她不知道刚才还好好的人怎么会在接电话之后就变成这样，可只要想一想就能明白，蓝F陌如此失落的原因，应该是和言清菡有关。
　　“凌薇，你觉得，我是不是配不上清菡？”看着凌薇端来的糕点，蓝F陌并不想吃，依旧自顾自的把一杯杯酒灌进嘴里。“怎么会呢？你长的又漂亮，身材又好，会做饭，还会上床，配言清菡，绰绰有余了。”见蓝F陌如此消极，凌薇开着玩笑说道。
　　“呵呵，凌薇，有些时候，我们看事情，总是只能看到一个方面。清菡和我在一起，应该会很累吧。我没工作，没权，没势，还是个自虐狂，有乱七八糟的病。我自己都会觉得，我根本配不上清菡。因为怕我难过，她连晕倒被送去医院这种事都不敢告诉我。”
　　“我真的觉得自己是个混蛋，总是要让她为我这么操心。我一直没有勇气在她面前把手套摘下来，我怕她会嫌弃我，怕自己会在她面前崩溃，让她难过。可是我却忘了，她爱我，她是爱我的啊。既然如此，我为什么还要隐瞒她？又有什么资格以为她好的理由去伤害她？”
　　“凌薇，我好心疼她，真的好心疼。如果不是和我在一起，她还会是那个言家大小姐，过着以前那种平淡却充实的日子。我曾经问过她，既然不喜欢上班，为什么还要去。她说，如果她不努力培养一些自己的势力，就无法保护我，保护我们的感情。”
　　“清菡一直都在我为我们的感情去努力，可是我却一次次的伤她的心，我真的不知道该怎么办才好。我好想她，恨不得现在就看到她，告诉她我所有的过往，让她别再为我担心，为我难过。凌薇，帮我叫她来，好不好？”
　　认识蓝F陌三年，凌薇却从没见过她如此无助的模样。看着蓝F陌空洞的眼眸，凌薇心疼的把她抱进怀里，用脸轻蹭她的额头。“乖了，没事了，我一会就去帮你找言清菡。放心，她会过来的。像你这么好的女人，她不会不要你的。”
　　情只一字，看上去简单，却是世上最让人捉摸不透的事物。凌薇心疼的表情，轻柔的声音，还有那关怀备至的动作。一个个，一点点，全被从洗手间回来的左靖颜和谢霜霜看在眼底。
　　当凌薇笑着去亲吻蓝F陌的脸颊时，左靖颜只觉得心口一痛，莫名其妙的酸涩从身体四面八方涌进心窝。好似硫酸，恨不得把她的整颗心给腐蚀掉。她也明白，凌薇和蓝F陌是朋友，亲密一下并没有什么特殊的意思。可是，心却无法不去介怀。
　　“小霜，我去外面透透风。”再也受不了那两人亲密在一起的场景，左靖颜说着，快步离开了酒吧。临走时，她回头望向依然和蓝F陌抱在一起的凌薇，挤出一抹苦笑。
　　“凌薇，我究竟该怎么做，才能让自己不要陷的那么深？你给我一个答案，好不好？”                    
　　作者有话要说：呦西！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近天气真是好，看了文文不留言出门就会一脚踩空，像作者一样从楼梯顶上滑下去的无比悲催，暴姐姐摔倒也要很淑女的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　在评论里看到大家说的一些建议，奴家有严重并且深刻的反省过。其一，有的亲说，虐来虐去的太烦人，所以弃坑了。其实呢，人生不可能一帆风顺，同样的，小说如果总是甜蜜着，也不是很好。此文算是奴家最不虐的一个文，从开文到现在，大虐的部分基本没有几个。这次虐虐，从88章持续到现在，也算是快要接近尾声了。从106到108这三章，是主角之间的虐进行最后的收尾。也就是说，这一个阶段的虐可以过去，我们不再便秘着虐了，而是可以痛痛快快的虐完了。
　　晓暴知道最近大家压力很大，比如考试啊，什么的。不过呢，文章进行到这里，正好赶上了虐，晓暴也是真的没办法。之前甜蜜的时候有说，请大家一定要珍惜甜蜜的时间，因为一旦虐起来，这个最终大虐，也就不一定什么时候才能结束了。总之，这次大虐过后，是真的要甜蜜了。副cp的h，会有的。杀栗亲说的，左姐姐去当头牌，凌老板生气，也会有的。蓝蓝被言言压的下不来床，言言各种翻身成攻，也是会有的。So，为了我们美好的明天，还请大家用发展的眼光来看待这次的虐虐。
　　而且，写虐真的很费劲。此文，从88章虐开始，几乎每章晓暴都要检查数次才敢发出来。因为虐的时候，主角的波动以及情感是非常难掌控的，其实我也不是什么专业的作者，所以要想写的透彻，就必须要反复的修改。所以说，当我在把最后的这段虐虐大纲写完之后，我真的是非常的轻松。说起来，虐文，还是比甜蜜难写一些的。
　　另外，就是有的亲说人物性格虎头蛇尾。其实这点呢，我也有考虑过。之所以虎头蛇尾，可能是性格变化太大的意思。不过在感情中，人物的性格不会一成不变。尤其是处在这样一个虐的波动期，情感的跨度大一些，也着实是没有办法。试想一下，假如爱人在面前死去，那个人物的性格依然像是最开头那样什么反应都没有，也是不可以的吧？
　　今天真的是废话太多了。So，开始我们新一期的小剧场吧！此剧场，有铁狱迷情的众位人员客串，与正文完全无关，是说，刚刚满5岁的枫枫，蓝蓝，言言，芮芮，染姐姐，以及黎姐姐，凌老板，和左姐姐都去了幼儿园。这其中呢，左姐姐是老师，其他人都是小孩子，于是，忽然想到，聚集了这么多妖孽，这个幼儿园，真的有够强大，就叫做邪恶幼儿园吧。
　　左姐姐：好了，小朋友们，今天，我们来上第一堂课，看水果记英语。（左姐姐说完，拿出一个香蕉放在桌上。）同学们，你们看，这是什么水果？
　　众人回答：香蕉！
　　左姐姐：好，都答对了，那，香蕉是什么颜色的呢？
　　芮芮：黄色的！
　　枫枫：黑色的！
　　左姐姐：枫枫同学，为什么你要说香蕉是黑色的呢？
　　枫枫：烂了的蕉蕉就是黑色的！
　　左姐姐：...（无语望天）好吧，香蕉烂掉的时候，也的确是黑色的，这题枫枫和芮芮都答对了，给你们一人一个棒棒糖。
　　芮芮：谢谢老师，
　　枫枫：谢谢老师！（拆开，直接吃掉。）
　　左姐姐：好的，那，香蕉是黄色的，它是需要扒皮吃的，大家知道香蕉的英文名字是什么吗？
　　言言： banana
　　蓝蓝：（听了言言的回答，想了下，也开口）扒那那！
　　左姐姐：额，蓝蓝，你的发音错了哦，要向言言同学学习。来，给言言一个帮棒糖。
　　蓝蓝：唔…言言。（可怜巴巴的看向言言。）
　　言言：（淡定的扒皮，把糖塞进小蓝蓝嘴里。）
　　左姐姐：好的，我们言同学真是对其他小朋友很好呢。那么大家知道，香蕉是做什么的吗？
　　黎姐姐：吃的。
　　染姐姐：…（淡定掏枪，意思为，作为靶子）
　　凌老板：用来擦屁屁的！
　　左姐姐：额…凌同学，为什么香蕉是用来擦屁屁的？
　　凌老板：因为我有天看电视，看到一个女生把香蕉塞进尿尿的地方里了。
　　众人：喂喂喂！
　　晓暴：噗，凌老板的猥琐果断已经超越了枫枫和蓝蓝，成为有史以来的最强者。请大家为凌老板鼓掌，第一次，她没有流鼻血。那么，下章要恶搞什么水果呢？大家说说，不如，提子？
　　



☆、第 107 章

　　“凌薇,你在做什么？”见谢霜霜一个人走回来，而和她一同去洗手间的左靖颜却不见踪影。凌薇疑惑的皱起眉头，不明白谢霜霜为什么要用这种语气和自己说话。“颜颜呢？她去哪了？”
　　听过凌薇的问题，看着依旧把蓝F陌抱在怀里的她。谢霜霜露出一抹不屑的笑意，好似给凌薇的，又像是给蓝F陌的。“呵呵,你现在倒有时间关心靖颜姐了？那刚才呢，你刚才在做什么？”纵然谢霜霜选择尊重左靖颜的选择,祝福她和凌薇在一起。可是，在她心底深处,还是无法做到与凌薇和平共处。
　　“你什么意思？颜颜到底去哪了？”凌薇的声音比刚才大了几分，显然是不想再与谢霜霜多做纠缠。她不明白对方说的是什么意思，可身为旁观者的蓝F陌却听得一清二楚。她撑起无力的身子靠坐在沙发的另一边上,她知道，也许是因为自己的原因，才会让凌薇和左靖颜产生误会。
　　“凌薇，我真的想不通，靖颜姐那么好的女人怎么会喜欢你。但是，这既然是她的选择，我只能无条件的支持她。我不管你以前有多滥情，多不靠谱。可是，我希望你能够好好对待靖颜姐，别再让她伤心。否则，我不会对你客气。”
　　谢霜霜说完，又瞄了眼蓝F陌，随即便提着自己的包离开酒吧。见她的背影就快要消失在门口，凌薇着急的想要追过去。然而，看着旁边半醉半醒的蓝F陌，她又犹豫起来。“好了，快去吧，我一会也回家了。”
　　“嗯，那你自己小心一些，有什么事马上打电话给我。”
　　“好，放心吧。”见凌薇紧张的模样，蓝F陌知道她一定很担心左靖颜，就赶紧催着她快点走。看对方不顾形象的挤过人群，冲出酒吧。蓝F陌脸上挂着的笑容渐渐隐了去，犹如波澜退去湖泊，安宁而沉寂。
　　究竟有多久没再如此平静的思考过，她已经记不得了。她的人生，在17岁初遇战戴璇的时候有了改变。而后，又在与战戴璇分开之时起了转折。这浑浑噩噩的八年过去，蓝F陌发现，傻的人，似乎就只有自己一个。
　　战戴璇不爱她，不管她再怎么难过，对方也不会有丝毫的感觉。伤害自己，伤害言清菡，只会让那些想要拆散她们的人看笑话，还让她们彼此间产生了隔阂。想到这些日子以来的纠结，蓝F陌噗嗤一声笑出来。这个笑，不带丁点逞强，而是彻底释怀的笑容。
　　蓝F陌没想到自己竟是到现在才想明白这个浅显的道理，她不想再隐瞒下去，更不想让言清菡再为她担心难过。今晚，她要把所有事情讲述清楚。包括精神病院的那些事，还有这只残缺不堪的左手。她的一切，都要毫无保留的展现给言清菡，她的爱人。
　　想及此处，蓝F陌收拾好自己的东西，朝门口走去。夜里的寒风吹起她飘散的长发，不显凌乱，反而有种纷繁的美感。她笑着朝酒吧前门的那条马路走去，前方却出现了一个让蓝F陌最不愿看到的人，战戴璇。
　　“蓝，真凑巧，我们又见面了。”无比虚伪的话，听起来只会让人发笑。蓝F陌并不打算让战戴璇影响自己的心情，她就像没看到她那样，淡然的从旁边绕过去。“好不容易才见一次，你一定要对我这么冷淡？看来你似乎忘了，上次用咖啡泼我的事。”
　　战戴璇说着，将蓝F陌抓住。看到她眼里闪过的一丝狠厉，蓝F陌只觉得烦躁异常。她现在只想见到言清菡，和她把所有的误会解释清楚。然而，这个女人却是在这种时候半路杀出来，不得不让蓝F陌怀疑战戴璇此时的用心。
　　“你想要找我报仇，大可以用咖啡泼回来。但是很抱歉，我现在没有时间和你算账。战戴璇，放手！”蓝F陌想要抽回自己的手，奈何她的力气本就不够大，再加上喝了酒，就更加无力。看着周围鲜少有人路过的马路，蓝F陌皱紧了眉头。
　　“你这张脸这么可爱，我又怎么舍得用咖啡泼你呢？倒是你，真的连一点旧情都不顾，你就这么想让我破相？”战戴璇伸手去抚摸蓝F陌因为喝过酒而变得粉红的脸颊，被她碰到，后者像触电般向旁边退去，脸上的厌恶更甚。
　　“战戴璇，你到底想怎么样？我说过，我和你不会再有一点关系。如果你识趣，就该回去你的A市，打理你的战氏企业，过完属于你自己的人生。我不恨你，更不会像曾经那样傻傻的爱着你。如果你再来打扰我和清菡的生活，就不会是泼你一杯咖啡那么简单。”
　　蓝F陌这次是真的无奈了，都说眼睛是心灵之窗，从其中可以窥探到一个人的想法。蓝F陌不是瞎子，她能看出来，战戴璇是真的不爱，也不喜欢自己。因为，她看自己的眼神没有丁点爱恋，甚至连抱歉都少的那么可怜。她不明白这人为什么要一而再再而三的纠缠自己，看自己厌恶她的表情就这么有趣吗？
　　“呵呵，蓝，你这是在威胁我吗？我知道，你有那个叫凌薇的做靠山。不过，我也不是吃素的。莫老爷子请我过来，与我合作，目地就是想借我的手，拆散你和她的宝贝孙女。目地没达到，我又怎么可以走呢？”
　　“你说什么？”
　　听过战戴璇的话，蓝F陌不可置信的向后退去。她没想到对方居然会因为这样卑劣的原因来接近自己，想到她做过的那些事，蓝F陌只觉得眼前这个女人真的很可怕，也很残忍。一个人要冷血到什么地步，才可以把别人的幸福当做生意筹码？她已经毁了自己一次，难道连第二次都不放过吗？
　　“战戴璇，你真的到了让我无法理解的程度。我不想再和你纠缠下去，也希望你不要再来打扰我。”蓝F陌甩开战戴璇的手，朝马路另一面走去。只是还没等她走出几步，肩膀忽然被对方用力扳了回去。察觉到战戴璇朝着自己逐渐靠近，蓝F陌下意识的把头向后挪，后者却伸手按住了她的头。
　　“你不是一直都很想知道，我到底有没有爱过你。其实，我想你应该很清楚这个答案。蓝F陌，我从来都没有爱过你，甚至连喜欢都谈不上。你知道我以前为什么不让你碰我吗？因为我只要一想到自己要被你进入，还要装作被你送上□，我就会觉得很恶心。”
　　“每一次上床，我都会把你做到无力反抗。那样，我就不需要在晚上抱着你睡，被你缠着整整一夜。每次和你接吻，我都会无聊想要睡觉。只不过，虽然我不喜欢被你碰，可是我却很喜欢看你被我压在身下的样子。”
　　“那个时候的你，就像个无力的小白兔，由着我肆意妄为，没有丁点反击的能力。不过，比起那时的你，我还是比较喜欢你现在的样子。至少，欺负一个会反驳，会厌恶，还可以和我对峙的人，要比耍一个怂包要好玩的多。”
　　树叶被风刮的沙沙作响，明明开着空调，言清菡却觉得冰冷无比。她强迫自己不去看马路对面的那一幕，可是，蓝F陌和战戴璇相拥而吻的场景却还是清晰的刻印在她的眼眸之上。就好比纹身，怎么洗，都会留下淡淡的痕迹。
　　言清菡多想告诉自己，这一切都只是一场梦。可手掌中心传来的疼痛却是那么清晰明显。能想到的借口都想了，能找到的理由也都找了，却没有任何一个可以解释当前的情况。
　　此时此刻，那个对自己说爱，为了自己奋不顾身的女人正在和另一个女人在街上拥吻。哪怕看不清她们的表情，言清菡也能想象到蓝F陌现在有多快乐。毕竟，世上再没有什么事会比和心爱的人在一起更美妙。
　　尤其是，她爱她，那么久。
　　最后看一眼那个熟悉的身影，言清菡笑了笑，开车离开酒吧门口。果然，还是太天真了。她对自己太自信，却忘了心不由人。哪怕她再怎么努力，再怎么强大，也无法操控蓝F陌的心。也许，她喜欢的人，真的不是自己。
　　既然如此，自己该大度一点，给她自由。哪怕自己的心也会跟着一起飞走，言清菡不想管，也不在乎了。
　　看着属于言清菡的车开走，战戴璇这才把松开蓝F陌的肩膀，动了动为了制造接吻的错觉而僵硬的身子。她想，这一剂狠药下来，这两个人也不再有复合的机会了。虽然她不爱蓝F陌，可是想到自己碰过的女人要属于别人，这种事情，还是很不爽呢。更何况，自己对于蓝F陌的身体，也有几分怀念的。
　　“战戴璇，你真的很可笑，也很可悲。如果这些话你是在前几天，或是昨天告诉我，我也许会难过，会生气，可现在，我不会了。我不爱你，更不恨你。你对于我来说，不过是人生中的一个过客，一个路人，是那种就算在街上看到彼此也不会打招呼的类型。我没有必要为了你去生气，因为你，什么都不是。”
　　蓝F陌并不知道战戴璇的诡计，更不会知道，在刚才，她想要见到的人已经与她擦肩而过。“不可能，你不可能不在乎的！蓝F陌，你在装对不对？”听了蓝F陌的话，战戴璇好似受到什么刺激那般朝她扑去。看着对方就要吻上来的唇瓣，蓝F陌急忙把脸别开，伸手打在她脸上。
　　清脆响亮的巴掌声在周围回响，摸着自己被打疼的脸，战戴璇狠狠的瞪着蓝F陌，好似一只被惹怒的猛兽。“你打我？你是什么东西，居然敢打我！”随着战戴璇的话音落地，几个穿着黑色西装的男人从不远处的车上下来，将蓝F陌团团围住。看着面色不善的战戴璇，蓝F陌并不害怕，而是冷静的与其对视，满眼都是不屑。
　　“蓝，看来是我对你太好了，才会让你变得这么没大没小。”                    
　　作者有话要说：噢耶耶耶！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会一辈子吃不到黄金鸡蛋，穿丝袜穿一双破一双，还总是会在小腿部位漏洞的清新内涵，最近很想抠美女丝袜的暴姐姐是淑女，小绿字剧场栏目！
　　那么，看过这章，我想大家应该更加狠战姐姐了。其实，我已经放弃把她洗白的想法了，还是让战姐姐一直黑下去吧。可是，让战姐姐酱紫黑下去也不是办法，但是洗白她的难度又太大，所以，还是写到后期再看吧。
　　那么，上章有说过，这三张，将会是主cp互虐彻底终结的时候，也就是说，再来一张，主cp这种便秘的虐就可以彻底结束鸟。诶，说起来，这几章真的很难写，希望么有写的太惨，另外，大家有任何意见，都不要客气的提出来，让我们一起讨论一下，争取把下文完善的更加完美！
　　此章为止，蓝蓝对言言的信任危机全部解除，而她也要向言言坦诚一切。如果是亲妈，这时候两个人一定会冰释前嫌，然后抱头痛哭，好好的h一次。然而，某人是个披着亲妈皮的后妈，所以嘛….有些虐虐，还是很必要的，否则呢，副cp该怎么办？而外公又要怎么解决呢？所以说，还希望大家不要怕怕，主cp最严重的内讧问题既然已经解决了，那么其他外来人的阻碍，也就是小事一桩了哦。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的小剧场。连接上章，邪恶幼儿园！见大家说我上章的节操掉的太多，我决定此章卖萌清新一点。此章是说，某天上课，芮芮得到了棒棒糖，而小枫枫没得到。然后小枫枫各种耍赖卖萌，向芮芮要棒棒糖的事情。
　　枫枫：芮芮，今天老师给你的棒棒糖，你吃了咩？（小枫枫对手指。）
　　芮芮：还没。（芮芮一眼就看出了枫枫的意图，不过她还不想这么早的给她，自己免费给她糖糖吃，她是不是也该给自己吃一下呢？）
　　枫枫：唔，芮芮，我记得你不喜欢吃棒棒糖的，我帮你分担好不好？（枫枫拍着自己的小肚子，一脸讨好的说。）
　　芮芮：可是，我今天忽然想吃了呢。（芮芮偷笑）
　　枫枫：唔，那好吧，芮芮吃。（枫枫见芮芮吧棒棒糖拨开，王自己嘴里塞去，她失望的说道。）
　　芮芮：呵呵，你就这么想吃？
　　枫枫：恩恩！（委屈点头。）
　　芮芮：那这样好了，你亲我一下，我就给你。
　　枫枫：唔！真的吗？芮芮。（枫枫星星眼）
　　芮芮：恩。
　　枫枫：耶！芮芮最好了！（枫枫说着，吧唧在芮芮的脸上亲了一口，然后便张嘴把棒棒糖塞进了嘴里。）
　　芮芮：…（内心os：好可爱，好想捏一捏。）
　　枫枫：唔，芮芮，你也想要吗？（见芮芮一直看自己，枫枫说。）
　　芮芮:：可是我的都给了你，没办法了哦。
　　枫枫：那….那…这样好了！（枫枫说着，把棒棒糖从自己嘴里拿出来，放到芮芮面前。
　　）芮芮！我们一起吃！
　　芮芮：恩，好。（扑倒小枫枫！）
　　



☆、第 108 章

　　言清菡不知道自己是怎么把车开回的家,一路上，她的思想和头脑几乎都是放空的。就只像是旧电影回放那般，不断播放着蓝F陌和战戴璇亲吻的场面，以及录音笔中的一字一句，照片上的点点点滴滴。
　　“清菡，我爱你,你不是任何人的替身，而是我认定的女人。”曾经甜蜜的话语还历历在目,仿佛昨天才刚刚听到。忽然，眼前变得雾蒙一片,再也看不清前方的道路。言清菡踩下刹车，把头重重靠在方向盘上。
　　爱情是糖，同时,也是一种无药可救的病毒。言清菡觉得自己病的很重，变得越来越不像她。以前，她不曾爱过，更不知爱情的甜蜜。可如今，那个告诉她怎么去爱，教她如何去爱的女人，却离她越来越远。远到她跑出一百米，一千米，甚至一万米都无法触及到距离。
　　没有得到，就不会知道失去有多痛苦。如果不是蓝F陌给了她零食，她就不会知道在小时候想吃却吃不到的东西会是什么味道。如果不是蓝F陌让她体会到有一个人在身边的安心，现在的她，也不会这么孤独害怕。
　　因为强忍着不让眼泪溢出，言清菡的眼眶变得通红炽烈。她走下车，朝家门口走去。这时，一个熟悉的人影跃入眼帘。他，是许久不见的人，凌龙。见对方已经发现自己，并朝着自己走来。言清菡赶紧把所有情绪隐没了去，脸上的表情也从痛苦和茫然变成没有任何表情。
　　“言言，你终于回来了，我从下班的时候就一直等在这里，等了你很久。”见言清菡过来，凌龙急忙迎了上去。看他殷勤急迫的模样，言清菡只觉格外烦躁，却又不好直接无视他。“嗯，莫家临时有事，回了家里一趟。凌先生这么晚过来，不知有什么事？”
　　“言言，我们之间就一定要这么陌生吗？哪怕我们做不成恋人，朋友也不可以吗？”听到言清菡对自己格外陌生的称呼，凌龙表现的十分不满。看他这副斤斤计较的模样，言清菡没什么心情理他，也就没有开口反驳。
　　“好，凌龙，你找我有什么事？”
　　“言言，我要说的事很重要，不知道可不可以去你家再说？”
　　“不好意思，我家里不方便。如果你有什么事，在这里说就好。”
　　“言言，我要说的事，和不久之前你发生的那次车祸有很大关联。无论如何，我都需要一个安全的地方和你说接下来的这段话。”
　　凌龙的话，让言清菡心里一惊。的确，自己一直都在暗中调查车祸的事。可这件事，除了自己以外，应该没人会知道。想到凌龙和莫森的那些照片，言清菡本欲拒绝的话也改成了应答。
　　言清菡走在前面，而凌龙则是跟在她身后。掏出包里的钥匙打开房门，扑面而来的就是那股熟悉的感觉。这里有自己的味道，有蓝F陌的味道，两种味道组合在一起，就成了家。打开灯，看着里面一个个温馨的摆设还有成双的女式拖鞋，言清菡低头去换鞋。这样做，只为掩饰她骤然变红的眼眶。
　　因为平时不会有人过来，所以言清菡家里就只准备了她和蓝F陌的脱鞋。见凌龙要穿蓝F陌那双，言清菡急忙制止，从房间里找出一副鞋套给凌龙。虽然这样做会令对方很尴尬，可她还是这样做了。想及此处，言清菡自嘲的笑了笑。哪怕到了这个时候，她还在奢望着蓝F陌能够回来。还在害怕，对方会因为自己把她的拖鞋给凌龙穿而生气。
　　“要喝点什么？”出于礼貌，言清菡开口问道。凌龙笑着说不用，两个人便再也无话。
　　“言言，你是自己一个人住在这里吗？”凌龙不笨，自然看出着房间里的东西大多都是双份的。想起言清菡没有让自己穿的那双拖鞋，他沉了眸子，眼底闪过一丝不屑。
　　“不是，我和小陌一起住。”面对凌龙的质问，言清菡坦诚回答。再一次从口中说出那个熟悉的名字，她不自然的眨了眨眼睛。这个动作，并没有逃过凌龙的视线。想到蓝F陌这么晚还没有回来，他想了想，心中已经有了答案。
　　“言言，有些话我已经说了很多次，也许你不会想听，但我还是要说。你和那个叫蓝F陌的，真的不合适。你看看，现在是几点？晚上十点多，她还没有回来。你们总是说男人靠不住，我看，有些女人，也是靠不住的。”
　　“凌龙，如果你不想说车祸的事，现在就可以离开了。”
　　“好，言言，我说，现在就说。”听了言清菡的逐客令，凌龙赶紧把话题拉开。他沉默了很长时间，好似在回忆什么。在大喘一口气之后，才缓缓开口。
　　“言言，那次车祸的事，并不是意外，而是有人故意而为。那个人，就是你的大舅，莫森。”听过凌龙的话，言清菡装作格外诧异的模样，还特意打翻掉面前的杯子。看到她的慌张和不知所措，凌龙停下来，等待她恢复情绪。
　　“你的意思是，我大舅想要杀我？”纵然心里已经有了答案，可言清菡还是想要看一看，凌龙能够演到什么地步。“嗯，没错。我最开始听到这个消息也很震惊，但事实摆在那里，不由得我们不信。”
　　“你也许不知道，莫首长多次在莫森面前说想要把莫氏交给你打理。本来这只是一句玩笑话，却被听者当成了事实，也让你大舅对你起了杀意。我的人查到，他雇人在你车上动手脚，本想让你车毁人亡，却没想到你会活下来。据我所知，他最近，又要对你动手。”
　　“哦？你倒是知道的很清楚，这些消息，你是从哪得来的？”听凌龙说的信誓旦旦，言清菡反问道。她不能凭着凌龙的片面之词就认定莫森是车祸的罪魁祸首，这些话究竟是真是假，除了证据，她心里自有评断。
　　“言言，自从你出事之后，我一直都在帮你寻找真凶。直到前些日子有了证据，我才把矛头对准莫森。你知道吗？我每时每刻都在想着你的事情，因为我真的很怕你会出事。”凌龙说着，有些激动的握住言清菡的手，继而把她抱住。言清菡被他如此无礼的举动吓了一跳，正当她想要推开凌龙的时候，房门却被咔哒一声被打了开来。
　　三个人面面相觑，言清菡看向站在门口，面色格外苍白的蓝F陌，心里充满了不知所措。
　　“清菡，我回来了。”最终，还是蓝F陌最先回了神。许是听到她的说话声，一直趴在阳台上的咕咕跑了出来，乖乖的蹲在她身边，用小脑袋去蹭她的腿。“嗯。”这会儿，言清菡已经把凌龙推开。看着回来的蓝F陌，凌龙识趣的道别离开。房间变得安静起来，就只剩下蓝F陌和言清菡两个人。
　　“清菡，我有些事情想对你说。”蓝F陌换好鞋坐在沙发上，看她有些忐忑却又坚定的模样，言清菡表面装得很冷静，心跳却不由自主的越来越快。终于是来了吗？小陌，你是要告诉我，所有的事情都是一场误会，还是要否定我们过去的一切呢？
　　“嗯，什么事？”言清菡故作冷漠的说着。如果绕到她的另一侧，便能够看到她不住发抖的右手。“清菡，关于我的故事，我并没有完整的和你说完。现在，我想把我的所有事情全部告知给你。”
　　“好。”
　　言清菡并不看蓝F陌，而是兀自喝着面前重新倒满的水。看她冷漠的样子，蓝F陌有些害怕。她不知道言清菡去莫家忙了什么而没有来今天晚上的聚会，也不知道她为什么要和凌龙抱在一起。可是，蓝F陌现在并不想追究这些事。她只想把真正的自己展现在言清菡面前，坦诚以对。
　　“清菡，我17岁和战戴璇相遇。那时候，她是我的音乐老师，专门负责教我弹奏一些乐器。我从小就没有母亲，更没有父亲的疼爱。她的出现就像一束阳光照在我身上，让我有生以来第一次到被体会别人爱护的感觉。”
　　“曾几何时，我把她当成我最好的朋友，姐姐，老师，甚至是母亲。可是在不久之后，我渐渐发现，我对她的感情，变了质。那不是学生对老师的感情，也不是妹妹对姐姐的依赖，更不是可以用亲情来形容的任何一种情愫。我对她，产生了不该有的感情，也就是爱情。”
　　“我本想把这份特殊的感情压抑在心底，等它渐渐消散，化为乌有，却没想到她会先一步对我表白。就这样，我们两个瞒着我的父亲，在私下相爱。那时候的她对我很好，我们曾经...”
　　“够了！我不想听你说你和她的过去。你想说什么，可以直接说。”听蓝F陌说着她和战戴璇的过去，言清菡只觉得心口像是被巨石堵住一样，闷闷的喘不过气来。
　　她从不知道，亲耳听到恋人说着她与另一个人相爱的过往，竟然会这么痛苦。那一句我们，就好比世上最无法反驳真理，时刻嘲笑着自己和蓝F陌的爱情，否决掉自己为她们未来所做的一切努力。现在想来，是那么可笑，又可悲...
　　蓝F陌没想到言清菡会忽然喊出来，看着她没有任何情绪的的侧脸，蓝F陌朝她靠过去，伸手环住她。“清菡，最近发生了很多事情，我们之间也产生了很多矛盾。我承认，我一度很介意生日会的那件事，甚至为此去怀疑我们之间的感情。”
　　“现在，我不再介意那件事，因为它们都已经成了过去，就像我和战戴璇的事也成了过往云烟。她为了夺取蓝家的家产，演出一场完美的戏，并借此把我送进精神病院。我在那里浑浑噩噩的过着日复一日的生活，那时候，我活着的唯一一个理由，就是想要去到她面前，质问她为什么要这样对我。”
　　“而头疼和抑郁症，也是因为她而留下的。刚才在酒吧里，我又一次碰到了战戴璇。我们说了很多，而我也想通了一直以来困扰着我的事，清菡，我...”
　　“小陌，我现在心里很乱，你要说什么，可不可以改天再说？”
　　见言清菡皱着眉头一副很难过的样子，蓝F陌急忙去察看她的情况。见对方粉嫩的唇瓣被她自己咬出道道裂痕，蓝F陌心里一疼，赶紧开口：“清菡，你哪里难受？是不是工作太累了？既然你不舒服，我就明天再说。”
　　“嗯。”言清菡应了一声，重新低下头。她现在并不想看到蓝F陌，也不想再和她多说什么。而她这样的反应，却被后者理解成了认同。头被抬起来，看着对方慢慢凑过来欲要吻自己。言清菡脑中猛的闪过酒吧门口她和战戴璇亲吻的那幕，下意识的伸出手便把蓝F陌推了出去。
　　对方自然没想到言清菡会忽然推自己，没有防备的蓝F陌从沙发上跌落，腰部直直撞在身后的茶几上。这会儿，蓝F陌顾不上身体的疼痛，而是抬起头，愣愣的看着言清菡。那红眸闪烁着疑惑和不解，似乎是在问言清菡，为什么要把自己推开。
　　“清菡，你怎么了？”见言清菡不来扶自己，蓝F陌干脆坐在地上不动。其实，并不是她不想起来，而是她的身体，已经没有自己起来的力气了。
　　“蓝F陌，我们冷静一下吧。”心中想的话脱口而出，言清菡难过的扭过头，不敢再看蓝F陌。她不知道后者在听了自己这句话后会有什么反应，会解脱，会如释重负，还是会狂喜呢？
　　“清菡，你这是什么意思？什么叫冷静一下？”蓝F陌吃力的从地上爬起来，她扶住言清菡的肩膀，低声问道。“意思是，我觉得我们最近的问题真的很多，而我也有些怀疑自己对你的感情到底是不是爱情。所以，我想要我们给彼此一些时间，冷静一下。”
　　“清菡，你是在开玩笑吗？”蓝F陌不相信言清菡会说出这些话，她绕到后者面前，想从对方眼中看到一丝无可奈何或是不舍。然而，她发现，那双黑色的眸子里，有的就只是冷漠。
　　“你觉得，我是会用这种事开玩笑的人吗？”
　　“你不是，可是，你为什么要这样说？”言清菡此时的反应让蓝F陌不知所措，她不明为什么每当自己想要坦白的时候都会出状况。可是，现在的言清菡，真的让她好害怕。“我会这样说，是经过了深思熟虑之后得到的答案。明天我就会搬去公司住，你可以和咕咕继续留在这里，也可以回家。”
　　“清菡，不要闹了好不好？是你外公逼你这样和我说的对不对？他用什么威胁你？是我，还是其他？我不怕，真的不怕的。”
　　“没有任何人逼我，是我自己的意思。蓝F陌，给我多一些自由，好吗？”
　　“呵呵...”听了言清菡的话，蓝F陌傻傻的笑着。许是察觉到她的情绪波动，咕咕在她脚边喵喵的叫着，就好似刚出生的婴儿在啼哭那般。“清菡，你是认真的？”一句让我多一些自由，让蓝F陌彻底无言。爱人要的自由是什么，她不会不明白。只是她从没想过，自己给言清菡的爱，有天，也会成为她的负担。
　　“抱歉。”言清菡没有回答蓝F陌的问题，而是闭着眼睛站到窗台旁边。听着那声道歉，看她一副拒绝再和自己说话的模样。蓝F陌把咕咕抱起来，朝着她慢慢走近。如果言清菡在此时睁开眼睛，也许就可以看到蓝F陌跌跌撞撞的脚步。
　　“清菡，我等你。无论多久，我都会一直一直的等下去。”蓝F陌说着，在言清菡背上印下一吻，然后便抱着咕咕开门离开。她什么都不带，什么行李也不拿，就只是带走了咕咕，可怜的像是一个被主人驱逐的忠仆。听着门被嘭的一声关严，言清菡把头扬起，任由滚烫的眼泪从眼眶滑落，顺着脸颊，最终滑进衣领之中。
　　夜晚的风，冷到入骨。抱着咕咕走出小区，蓝F陌眼前已是一片漆黑。鲜血顺着她摘掉手套的左手缓缓滴落，在地上砸出一个小而猩红的圆形水合。看着空无一人的马路，她跌坐在旁边，靠在身后的路灯上喘着粗气。
　　撞在茶几上的腰很疼，全身上下也没有一处不难受的地方。借着微弱的灯光，她看着自己衣领中已经肿起来的锁骨，笑了出来。还好，战戴璇的人并没有打她的脸，否则，被清菡看到，她又会心疼。“咕咕，你是不是很冷啊？我们应该回家的，可是，我好像找不到家在哪里了。”
　　蓝F陌把颤抖的咕咕放到自己大衣里，她从地上站起来，继续朝前走着。只是没走出几步，身子一斜，便重重跌倒在地上。听着咕咕在自己耳边的叫声，蓝F陌用尽最后一丝力气摸住它的头。
　　“咕咕，妈妈她，不要我们了。”                    
　　


☆、第 109 章

　　“这位小姐,你没有预约，不能进去！诶！这位小姐！”门口是秘书焦急的声音，言清菡抬起头看向被推开的办公室大门，几乎是第一眼就看到了站在那里的凌薇还有拉着她的秘书，以及满脸都是无奈的左靖颜。
　　“言经理，不好意思,我已经说过您在忙，可这位小姐还是坚持要进来,我拦不住，所以...”
　　“好了,没事了，你先出去吧。”言清菡示意秘书离开，她把身子靠在沙发上,看着缓缓朝自己走来的凌薇，并不说话。
　　“蓝F陌在哪？”言清菡本不知道凌薇忽然过来的原因是什么，可在听过这句话后，原有的疑惑也解除了大半。和蓝F陌分开之后，已经过了整整一周的时间。这短短的七天对大多数人来说不过是再平凡不过的一周，然而，对言清菡来说，却好比七年，七十年那么漫长。
　　那天晚上，她一个人睡在那张属于她和蓝F陌的大床上。哪怕把屋子里的暖气开到最大，言清菡却还是觉得寒彻入骨。夜里翻身，再也没有人从身后将她拥住，也没有人会用她冰凉的身子不断往自己怀里乱钻，讨要她温暖的拥抱。
　　言清菡承认，她在想念蓝F陌。几乎是在对方离开第一秒，那种名为想念的情愫就已经充斥了她的整个身体，在她的血液和脑海中来回窜动翻腾，甚至让她体内的骨头都在隐隐作痛。
　　言清菡不知道这么晚了蓝F陌会去哪里，是回她原来的家？还是只要远离自己就好？最终，她还是无法放心，从而拨出那个烂熟于心的号码，只是等待她的却是你所拨打的电话已关机的提示。好不容易下的决心因为这通电话而消失殆尽，言清菡想，蓝F陌口中的等，到底是什么意思？
　　她爱的人是战戴璇，为什么还要等自己？是等自己的原谅？还是其他呢？想到这里，言清菡自嘲的笑出声来。在刚才，她居然萌生了一种蓝F陌是要等自己的念头。果然，她还是想太多了。那个人既然已经离开了这个屋子，离开了自己，也就不会再回来了。
　　爱情从不是努力就可以得到的东西，就好比自己与蓝F陌，哪怕她再怎么想要留住蓝F陌对她的感情。那个人，还是选择和战戴璇在一起了。这样，也许是最好的结果，所有的痛苦就由她自己来承担。只要是蓝F陌喜欢并想要得到的人，事，物，她都会放手让她去追。那份自由，是给自己的，同样，也是给蓝F陌的。
　　接下来的时间，言清菡每天依靠着大量的工作来麻痹自己，常常是不加班到深夜就绝不肯上床睡觉。就连身边的秘书都发现了言清菡的异常，这个待人温柔的言经理没了笑容，也没了平日里的那份亲和。虽然她并没有乱发脾气，可所有人都希望言清菡的心情能够好一些。哪怕把工作都交给他们去做，也不要再一个人强撑到那么憔悴。
　　然而，哪怕是做工作做到凌晨，在每个夜深人静的晚上，言清菡还是会想蓝F陌想到发疯，想到无法入眠。她多希望自己能够累到晕过去，可惜，身体疲惫了，大脑却还是清醒的可怕。她能看到蓝F陌曾经在这里生活过的点点滴滴，能够闻到她残留下来的气息，却感觉不到对方存在的温度。终是忍无可忍，言清菡最终还是选择搬出那栋充满回忆的屋子，直接住进公司里。
　　然而，让她没想到的是，凌薇竟然会过来向自己要人。
　　“凌老板，小...蓝小姐去了哪里，我并不知情。也许，你应该问她本人才是。”言清菡本想说小陌，可是小字才出口，她便发现这个称呼已经不再属于自己的事实。想来想去，她还是决定把蓝F陌的称呼恢复到最初的模样。似乎，只有这种距离才最适合她们彼此。
　　“我打她的电话是关机，去她家也找不到人。言清菡，你是她的恋人，怎么会不知道她人在哪里？”
　　“凌老板，我想你可能是误会了。我和蓝小姐早在一周之前就分手了，现在，我和她不过是朋友而已。”
　　哪怕已经做好了心理建设，可是要言清菡亲口说出这个事实，确还是让她鼻子酸疼到红了眼眶。为了不让凌薇发现，她赶紧低头去看文件。可是她这样的态度，却是引起凌薇极大的不满。见言清菡如此不关心蓝F陌，凌薇脸色一沉，想也没想便伸手抓过言清菡桌前的文件，哗啦一下扔在地上。
　　“言清菡，你把话说清楚，什么你们在一周之前就分手了？你们两个好好的，为什么要分手？究竟出了什么事！？”凌薇觉得很诧异，她猜不到在这短短的一周之内蓝F陌和言清菡有了什么问题，才会导致她们分手。可是，她根本无法想象，失去了言清菡的蓝F陌会是什么模样。
　　“凌老板，这里是我的办公室，并不是其他什么随随便便，任由你撒野的地方。我和小陌的问题你并不清楚，我也没有任何必要与你解释。现在，我希望您能够尽快离开这里，不要影响我工作。否则，不介意第三方插手这件事。”
　　很显然，凌薇的出现让言清菡本就不好的心情变得更差。想到与蓝F陌的点点滴滴，她皱紧了眉头，用发抖的手偷偷抓住裙摆，以防止自己会在凌薇和左靖颜面前失态。想哭，是一种不容易逆转的感觉。某个人，某件事，哪怕再微弱，都有可能会触动到那根脆弱的神经。
　　言清菡一直都觉得哭是脆弱的表现，也是情绪的宣泄。她不想哭，却不怕哭。她可以一个人的时候暗自垂泪，更想要躲在爱人的怀里放声大哭。却决不允许自己在公开的场合失礼于人，哪怕，她现在真的很难受。
　　“草，都他妈到了这个时候，你还有心情工作？言清菡，你知不知道，蓝F陌她不见了！自从那晚的酒吧聚会之后，我就再也没见过她。我以为她已经把话和你说清楚，解释明白了，你们忙着甜蜜她才没时间来找我。不过，现在看来，似乎是我把事情想的太好了。”
　　“凌老板，我们的确把话说得很清楚。她爱的不是我，而是别人，所以，我们和平分开了，以后还是朋友。这样，你还有什么问题吗？”这七天来，言清菡做的最多的一件事就是想蓝F陌，然后在无尽的心酸中，强迫自己不去想她。
　　她本以为自己可以做到最初的洒脱，可是，就像一首歌唱的那样。人，往往在失去以后，才会懂得珍惜。她也不愿想起与蓝F陌的曾经，可她越是不想，那些回忆就越是放肆的往她脑袋里钻。如今，凌薇不停的追问自己为什么要和蓝F陌分开。
　　那一字一句就好比尖锐的细针，一次又一次扎进肉里。痛到要死，却不给个痛快，只能让她在这种不上不下中徘徊。就好比无处可去的游魂，连个栖身之所都得不到。
　　“言清菡！你他妈就是个混蛋！你知不知道你自己在说什么，在做什么？她不爱你，那她爱谁？她就差把心掏出来给你了，她又怎么会不爱你！？”很显然，凌薇被气的不轻。她并不知道蓝F陌去了哪里，或是发生了什么事。想到她们第一次见面，对方在雨中不停自残的场景。凌薇心里一疼，伸手便攥住了言清菡工整的衣领。
　　“凌薇，你别这样，有话好好说。”这时，一直沉默不语的左靖颜终于开了口。看凌薇被气到发红的脸，她忽然觉得心里有些堵。这种感觉，就像是那晚她看到凌薇亲吻蓝F陌的时候一样。似乎，在凌薇心里，只有蓝F陌才是最为重要的人。
　　“凌老板，也许你并不知道，小陌曾经有过一个恋人。她叫战戴璇，是目前战氏企业的总裁。她和小陌之间有很多纠葛，也有不少的误会。但我发现，她们还爱着彼此。那天在酒吧门口，我看到她们...”
　　“言清菡，你知不知道，你很可笑？”凌薇并没有让言清菡把话说完，而是生生打断她接下来要说的内容。见她满脸的不屑，言清菡沉了眸子，本来有些苍白的脸隐隐有了泛黑的趋势。“如果凌老板过来是想看我的笑话，那你现在就可以离开了。”
　　“呵呵...”听了言清菡的话，凌薇不答反笑。她慢慢俯□，居高临下的看着言清菡，而后者也无所顾忌的与她对视。当两人四目相对，她们都从彼此的眼中看到了怒意。
　　“言清菡，你以为我是来嘲笑你的？我想问你，你有什么值得我嘲笑的地方？是你的智商，还是你对爱人的怀疑？你知道那天晚上在酒吧，蓝F陌和我说了什么吗？她说，她很心疼你这么累，也很抱歉她对你的隐瞒。”
　　“她知道，你们最近的问题很多。为了能让你们的关系和好如初，她打算把自己所有的事情全部告诉你。不过，现在看来，那个傻瓜的想法一定是落空了。让我想想，在我走之后，你赶了过来，然后看到她和战戴璇在一起？”
　　“言清菡，你看上去很聪明，脑子却是傻的吗？战戴璇抢了蓝家所有的产业，还把她害成那样，蓝F陌又怎么会爱她？她有说过她爱战戴璇吗？应该是没有的，对不对？而你呢？你是怎么做的？你就这样否定了她对你的感情？甚至连一个解释的机会都没给她，就和她说了分手？”
　　“你知不知道她有多爱你？她为了你戒烟，戒酒，为了能让你开心，她明明没什么严重的病，却还要强迫自己去看那该死的心理医生！你清楚战戴璇曾经对她做过的事吗？你又明不明白她为什么一直不肯给你看她的左手！”
　　“自从认识你之后，她和我说的最多的一个人就是你。她怕自己会对你动心，怕你会不喜欢她。所以她不去接近你，强迫自己对你死心。后来，你们在一起，她又怕拖累你的名声，所以辞去了在潇湘阁的工作。”
　　“你每天就只知道工作，你根本不明白她一个人在家的时候有多寂寞，多害怕。她怕你离开她，更怕自己提出的要求会被你拒绝。所以，哪怕她心里再苦，也什么事都不和你说。”
　　“可是你呢？你都做了什么？你为了一面之词或是一个误会就和她分手？你怎么能让她走？你知不知道你对她来说就是一切乃至整个世界！她已经被战戴璇那个该死的贱女人狠狠伤过一次，你现在和她分手，就是逼她去死！”
　　凌薇说着，眼眶已然变得通红，看她攥着的拳头越来越紧，紧接着就要朝呆愣的言清菡打去。左靖颜急忙过去拉住她，却被凌薇用力推了开来。左靖颜的力气本就没有凌薇大，穿着高跟鞋的她被这么一推，当下就踉跄的摔倒在地上。
　　扭伤的脚很疼，身体也很疼。可是，这些肉体上的痛加在一起，都比不上心里的那份酸涩和难堪。看着依然和言清菡争论的凌薇，左靖颜撑着无力的身体站起来，跌跌撞撞的走出办公室。哪怕心里再难受，也没有发出丁点多余的声响。她就那样悄无声息的离开，连关门的动作都是那么轻柔。
　　在走廊上，左靖颜扶着墙壁缓缓移动，她等了许久，凌薇都没有追过来。察觉到言氏员工异样的眼神，左靖颜强行用受伤的脚撑在地面上，一瘸一拐的走出言氏。
　　凌薇，在你心里，我是不是就是这样一个想推开就推开，就连不见了都不会得到你丁点重视的人？                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，你心爱的电脑或ipad就会被家人，亲人，朋友各种借走的晓暴最近很苦逼，只剩下台式电脑与之作伴的孤独一人我好忧桑，清新内涵，暴姐姐是温柔淑女不可以酱紫惩罚我的绿字小剧场栏目！
　　那么，在虐过主cp之后，副cp就酱紫闪亮登场了。言言啊，你也不能怪凌老板黑化，要不是你酱紫欺负小蓝蓝，她娘家人也不会如此光明正大的找来对不对？话说，此章里最无辜的其实不是言言，也不是小秘书，而是我们无辜躺枪的左姐姐啊。
　　千呼万唤使出来，结果，还没几句台词，说了不到一段话，就被凌老板无情的推开，还扭伤了脚，被无视。我可怜的左姐姐，快，快到亲妈晓暴这里来，让暴姐姐的d罩杯温暖你，感化你，柔软你。←如果有受不了最后这句的亲，我允许你吐一下。
　　那么，下章开始，应该是完全副cp的章节了。至于我们的小蓝蓝究竟跑去哪里独自疗伤了呢？让我们在不久的之后再为大家揭秘。另外，看到大家说要让战姐姐非常讨厌的人强了战姐姐，我忽然觉得这个想法真的是太赞了！可是，酱紫是不是有些太坏了呢。比如，言言联合季黎两家，然后再加上凌老板，莫爷爷，五只大咖一起算计战姐姐，之后她一无所有，身边却还跟着一只小忠犬攻。忠犬攻因为战姐姐的冷漠而黑化，强行把战姐姐推倒…之后…
　　咳咳，对不起，我意淫了！！！
　　那么，废话不多说，开始我们今日的小剧场。已经好久没写小剧场了，大家一定非常想念的啊说。次小剧场，是专属于凌老板以及左姐姐的哦。
　　话说，在猥琐幼儿园的某天，左姐姐因为在家里摔倒而不小心划伤了手腕，只好包着纱布去上课。
　　左姐姐：小朋友们早上好。
　　众人：老师早上好。
　　枫枫：左老师，你的手手怎么用白色的布布包起来啦？
　　左姐姐：因为老师在家里划伤了手，才要包起来的。
　　枫枫：唔，左老师一定很疼，我下课会给你呼呼的。
　　左姐姐：恩，好。那么我们今天要来继续看水果识字哦。（左姐姐说着，从包里拿出一串提子）同学们，知道这个是什么水果吗？
　　蓝蓝：提子。
　　左姐姐：恩。蓝同学答对了。来，奖励你一颗。（左姐姐说着，把一颗提子放到蓝蓝手上，蓝蓝看到，赶紧瞄了眼言言，揣进兜里。）←众人：你这是要干嘛？
　　左姐姐：好的，那么，大家知道提子的英语该怎么说吗？
　　黎姐姐：take
　　左姐姐：恩，好，黎同学答对了，来，奖励你一个提子。（左姐姐说着，把提子给了小阿黎，小阿黎转手给了坐在最后排的染姐姐。）
　　染姐姐：…（沉默不语的接过提子，然后…淡定掏枪，对准，随着扳机扣动，一道水柱从枪口喷射而出，溅了染姐姐一身。染姐姐表示很愤怒，皱眉不语，心想是谁换了她的枪。）
　　众人：（偷笑ing）
　　左姐姐：好的，那今天的课就先上到这里，老师先带染染同学去换衣服，大家等一下。
　　凌老板：左老师！你的手又流血了。
　　左姐姐：诶？（听到凌老板的话，左姐姐看向自己手腕上有些泛红的纱布，没想到上个课都会把伤口弄皱。）
　　凌老板：老师，我这里有更厉害的纱布，给你。我平时，总是看到妈妈把这个贴在爸爸的头上呢！（凌老板说着，从兜里掏出一片335超长夜用的七度空间卫生巾朝着左姐姐冲去，包在了她的手腕上。）
　　晓暴：果然，凌老板是用来猥琐的！
　　



☆、第 110 章

　　房间里没有一点光亮,安静到犹如山岭上的孤坟，毫无生气。在门口换下鞋，慢慢走进卧室。今晚的月光很亮，它透过窗户，斜斜的照进房间里。散落在床上的同时，也将上面躺着的人照亮。
　　看着那个把身体蜷缩在一起的女人,明明有178那么高，可现在却只是那么小小的一团。也许是太累了,哪怕自己坐到床上，她也没有醒过来。就这样凝视左靖颜熟睡的脸,凌薇心疼的摸着对方润滑的脸颊，在心里骂了自己一遍又一遍。
　　同许多含着金钥匙出生的富二代不同，凌薇虽然有着很好的家世,生长环境，但她的童年却并不轻松。表面上，她妈妈是得宠的夫人，她的哥哥对她也很好。可凌薇知道，在凌家，想要得到权利，金钱，就必须要靠自己的努力去争取。
　　小时候，凌薇并不是没有试过努力读书。然而，她似乎天生就和舞文弄墨这些事相冲。不管她怎么用心听课，上无数个补习班，成绩却一直都是不温不火的模样。这种情况，在小学还勉强能够跟上。可初中之后，那种残酷的事实却一次又一次摆在她面前。不断的提醒她，她根本不是个做好学生的料。
　　为了让自己在凌家站稳脚步，凌薇放弃了从文，继而转向另一个方面。她明白，凌家在黑白两道都有不小的势力范围。凌龙是凌柯的亲生儿子，自己又何尝不是他的亲生女儿？就算凌柯再怎么偏心，也不会把所有的家产全部交给凌龙打理，哪怕他是长子。
　　就这样，凌薇放弃学习，放弃凌家在白道的势力范围，从而向她喜欢，却又不喜欢的方向不断前进。
　　第一次杀人，她真的吓坏了。她不知道自己是怎么扣动的扳机，也不知道当时站在自己身边的那些人会是怎样一种表情。曾经受过的训练在瞬间被她忘得一干二净，就连大脑都是彻底放空的。凌薇就努力的去压抑自己心里的害怕，不让任何人发现她的颤抖。因为她知道，如果自己在这里退缩了，她所做的努力将会从此付之一炬。
　　她不是要杀这个人，而是不得不杀，一定要杀。当扣动扳机的那刻，对方的惨叫传入耳中，温热猩红的鲜血溅了她满身满脸。凌薇强忍住胃里泛起的阵阵恶心，撑了过去。只是，纵然她表面装的再怎么坚强，内心却是在日夜的煎熬中濒临崩溃。
　　直到那天晚上，当凌柯问她是想要继续留在国内准备接手凌云堂，还是去外国的时候。凌薇这才发现，自己一直都太天真了。凌柯是个好父亲，却也是一个在黑道叱咤多年的黑帮老大。毫无疑问，自己的表现让他很失望，甚至是绝望。
　　试问，连杀人的勇气都没有的自己，又有什么资格和权利去掌管凌云堂？看着凌柯充满期待的视线，凌薇第一次觉得，自己竟是那么没用。只是，就这样放弃，真的好吗？放弃凌家，放弃本该属于她的一切，背井离乡，去到国外？与其这样，还不如，坠入黑暗吧？
　　很多年后，当凌薇回想起那晚，嘴边都会挂着自豪的笑容。人生就是这样，在面对险境的时候，也许你只要后退一步，就可以幸免于难，却会失去飞翔的机会。反之，如果你可以跨越那份阻碍，等待你的，将会是你梦寐以求的一切。
　　凌薇很庆幸自己当初的选择，否则，现在的她也许还在呆在外国做她的二世祖，一事无成，也不会遇到左靖颜这个女人。
　　因为在黑道上混了不少年，凌薇也就养成了极为重义气的性格。对她来说，朋友是生命中很重要的一环。她的大多数朋友都是同生共死的兄弟，女性朋友则是以床伴居多。为数不多的几个，也就是蓝F陌，言清菡，谢霜霜了。
　　对于蓝F陌，凌薇的感情是复杂的。她承认，她曾经一度对蓝F陌动过她很少付出的真心。第一次见面，她便被蓝F陌的眼神和她身上散发出的气质所吸引。后来，随着两个人相互熟悉，她又为蓝F陌的那些经历而去心疼她。
　　凌薇觉得，只有打心眼里去疼一个人，才是真的喜欢她，爱她。她也有试图追过蓝F陌，却被对方认真严肃的拒绝掉。第一次被女人拒绝，凌薇并不觉得难堪或伤心，反而有些欣慰。这样也好，她和蓝F陌做不成情人，却可以成为一辈子的朋友。
　　在凌薇心中，蓝F陌占有很重要的地位，无关乎爱情，只是友情的叠加。她希望这个女人能够幸福，比谁都希望。所以，当她得知蓝F陌与言清菡在一起的时候，她心中的喜悦其实是大于反对的。她也知道，蓝F陌和言清菡将要面对很多困难。可是，看着蓝F陌沉浸在爱情中的模样，凌薇还是不忍心，也没有任何立场让她离开言清菡。
　　然而，她最怕的事，还是发生了。只有凌薇知道，当她从言清菡口中听到分手那两个字的时候，她心里有多愤怒。她气蓝F陌的傻，更气言清菡对蓝F陌如此不屑一顾。怒极的她真的很想教训一下这个从来就没吃过什么苦头的大小姐，却没想到会因此而伤了左靖颜。
　　打开卧室的灯，凌薇看着左靖颜高高肿起的脚踝，心疼的用手抚摸着。许是感受到光线，本来还睡着的人皱起眉头，缓缓睁开了双眼。因为凌薇的视线一直都停留在对方身上，所以她并没有漏掉左靖颜在看到自己时眼中闪过的那丝兴奋和失落。
　　“颜颜，对不起，今天的事是我不好，脚很痛吗？”左靖颜是模特出身，穿高跟鞋早就像家常便饭那样习惯。她个子高，鞋跟也高，今天在言清菡的办公室扭到了脚，想必是很疼的。而这人竟然什么处理都不做，就让这只脚肿着。刚才关着灯，凌薇没看见，如今一开灯她才发现，左靖颜受伤的脚踝竟是肿的和馒头那般大小，周围充满了淤血。
　　“我没事。”哪怕在心里告诉过自己，不要再生凌薇的气。可是看到这人的脸，闻到她身上浓厚的烟酒味，左靖颜还是不由自主的皱起了眉头。她明白，蓝F陌对于凌薇来说只是很好的朋友。然而，那种被恋人忽视的感觉却还是让她心酸到想哭。
　　她不是别人，而是凌薇的女朋友。如今，自己心爱的人因为另一个女人把自己推开，想必换谁遇到这种事，都无法这么快就释怀，哪怕脾气很好的左靖颜也是一样。其实，她并不是真在生凌薇的气，只是觉得委屈而已。
　　“都肿成这样怎么会没事？来，我送你去医院。”凌薇说着，弯腰欲要把左靖颜抱起来。可是对方却并不买账，反而伸出双手去推她。凌薇最近的心情很不好，除了蓝F陌的事困扰着她，凌云堂的事务也接连出错。内奸接连不断的被挑出来，可交易的货却还是被抢被扣。
　　看着左靖颜扭过去的头，凌薇不明白，自己都已经这样低声下气的去哄她，这人为什么还要和自己耍性子，难道她都不能体谅一下自己吗？这样想着，凌薇仅剩的一点耐心终于消失殆尽。她想要强行把左靖颜抱起来，谁知道对方竟是张口咬住了她的胳膊，随即把整个身子埋进了棉被里。
　　“左靖颜！你够了！你到底要闹到什么地步？我现在没时间和你玩这种躲猫猫的游戏，我还有很多事要忙！”凌薇吼着，想要去拽左靖颜身上的棉被。可不管她使出多大的力气，对方还是像乌龟一样躲在里面不出来。气急之下，凌薇骂了一句，坐到沙发上去抽烟。
　　几分钟过去，她看着床上那个不断颤抖着的身影，终是不忍心，再一次走过去。“左靖颜，我和蓝F陌并没有什么，你不要无理取闹好不好？起来，和我去医院。”这一次，凌薇是真的用了全部的力气。趁着左靖颜没注意的时候，她把对方身上的棉被扯下来扔在地上。在无意中碰到左靖颜受伤的脚，让她疼的全身一抖。
　　“起来，和我去医院。”凌薇扳过左靖颜的身子，想要把她扶起来。可是，她的视线才落到后者脸上，整个身子却僵在了那里，再也无法动作。此时此刻，左靖颜的脸色因为疼痛变得苍白且毫无血色。唯一的颜色，便是那双通红的眼眶。那里面积聚着许多透明液体，却迟迟不肯流淌出来。眼见左靖颜的下唇已经被她自己咬的都是裂痕，凌薇心里一疼，赶紧把她的牙齿掰开。
　　“颜颜，你...”侥是凌薇再生气，看到这样的左靖颜，她心里的怒火也早就消失殆尽，剩下的只有心疼。她不明白左靖颜到底在和自己别扭什么，她都已经道过歉了不是吗？为什么这个女人还是要钻牛角尖呢？凌薇不懂，真的不懂。
　　“凌薇，其实，我并没有生你的气。我只是觉得有些委屈，或是不甘心而已。我小时候，家里很穷，虽然只有我这一个孩子，却还是得不到太多的重视。我以为，我早就习惯了被在乎的人忽略那种感觉。可我现在才发现，自己还是不够坚强。”
　　“我明白，你和蓝F陌没什么。可是，每一次看到你和她那样亲密的场面，我都会很难受。就像今天，你为了她和言吵架，甚至想要动手。我不想看到那样的你，却没想到会被你推开。我在离开之后，一直都在等你。可是我等了很久很久，久到我自己都要忘了有多久，你还是没有回来。”
　　“我不需要你的道歉，只是想让你哄哄我而已。我也不想这样幼稚，也想成熟一些，做一个我认识的左靖颜。可是，每次被你这样对待。这里，真的很疼。”左靖颜说着，拉过凌薇的手按在自己胸口上。感觉到怀中人颤抖的身体，凌薇只觉得鼻子酸疼的难受，眼眶一热，竟是朦胧了视线。
　　也许，这是两个人从交往到现在，左靖颜说过最长的一段话。凌薇知道，自己从来都不是什么体贴的爱人，纵然她有过无数床伴，可是像左靖颜这种认真去对待的，却只有这一个。凌薇不是不懂爱，而是不会表达爱。
　　她总是没有一种落叶归根的觉悟，哪怕已经和左靖颜在一起，却还是会和以前的那些床伴打电话聊天，肆无忌惮的说着那些会让左靖颜难过的话。这些，左靖颜从来不说，只默默的忍受。到今天，她终是忍不住的说出来。因为她的心太酸，太痛，已经再也无法承受更多的难过。
　　“颜颜，对不起，真的对不起。”凌薇不知道除了对不起之外还可以说什么，也许是年龄的差距，左靖颜对待自己总是那么温柔，如同一个大姐姐那般。她体贴的为自己打理好生活上的琐事，在她疲惫的时候给予她贴心的抚慰。而自己，却总是把这些当做理所应当。
　　她也有努力扳正自己的态度，却总是会在得意的时候忘乎所以。凌薇知道，她对左靖颜的付出还远远不够。就像今天，哪怕她再怎么生气，也不该把这个女人推开，还在刚才说出那么混账的话。爱人留下的伤，总是最痛。更何况，是自己亲手把左靖颜推开。
　　“凌薇，别和我说对不起。如果可以，我更想你对我说喜欢。每次听你说喜欢我，需要我，我都会觉得很幸福，很满足。现在，再对我说一次，好不好？”                    
　　作者有话要说：咳咳...欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，连着下了十多天的雨，奴家表示公主伞压力很大，急需要无数公主伞赶来救援的看了文文不留言就会像作者一样被胃肠感冒折磨的半死不活，最后满血满蓝复活之后还要苦逼的日更，暴姐姐很淑女，清新内涵小绿字剧场栏目！
　　那么，在虐过主cp之后，无良却又充满爱心的作者亲妈晓暴终于是把抓奶龙爪手，啊不，魔爪伸向了副cp。其实左姐姐真的是史上最无辜躺枪的人了，看到上章的评论，大家都说要我好好虐虐凌老板，这个，大家完全可以放心。等到副cp篇的时候，奴家必须要好好虐虐我们的凌老板啦。谁让她欺负我们的左姐姐的，必须要虐！
　　于是，在这一小段误会之后，副cp下面可以温馨了。其实呢，左姐姐和言言都算是那种表里不一的人了。言言表面看上去很温柔，内在却是强硬且腹黑，更不易接近的。而左姐姐则是那种表面看上去不易接近，其实超级温柔的大姐姐。
　　诶呦呦，左姐姐你酱紫温柔，让我们一众姐姐控该怎么办啊。只有推到你，以谢天下了。那么，预告一下，一章之后，最多两章，副cp的h要激烈且激情的come on了。大家准备好抢八点档了么？h的字数，关键取决于大家的留言是否热情哦r(st)q
　　好啦，废话不多说，开始我们今日的小剧场栏目，留言中的亲出现了一个院长的角色，我表示，某戳戳院长才是最邪恶的吧？
　　某天，天气晴朗，那个白云朵朵飘。小枫枫，小阿黎，以及小蓝蓝三只坐在花园的草坪上，玩着互相交换零食的游戏。
　　枫枫：蓝蓝，你的奖励是神马啊？给我看看好不好？（小枫枫穿着可爱的小熊套装，伸着小手管蓝蓝要吃的。）
　　蓝蓝：这是言言买给我的草莓棒，我才不要给你吃。（小蓝蓝傲娇了。）
　　枫枫：唔...鸭梨，她欺负我。（枫枫指着小蓝蓝，对小阿黎说）
　　黎姐姐：季悦枫，我都说过，不要加我鸭梨，我叫黎亚蕾，不是黎鸭梨！
　　枫枫：你就是鸭梨！你看你，还穿着鸭梨的小内裤呢！（枫枫说着，爬过去把黎姐姐的公主裙掀开，里面赫然是一条印着小鸭梨的白色小内裤。）
　　黎姐姐：你...你神经病！
　　蓝蓝：诶？神经病？我喜欢神经病！神经斌最帅了！枫枫，来，我给你吃草莓棒，你要乖。（蓝蓝说着，掏出一根草莓棒塞进枫枫嘴里，看对方叼着草莓棒一脸满足的模样，她也拿出一根吃着。）
　　黎姐姐：蓝，你不许给她草莓棒，我命令你。
　　蓝蓝：可是，她好可怜的，不仅仅是笨蛋，还是个神经病。
　　黎姐姐：那也不许给她吃。
　　蓝蓝：那，那不然这样好不好？我们一起吃。
　　黎姐姐/小枫枫：...（点头）
　　于是，当左姐姐带着一干小朋友过去的时候，就看到小枫枫，小蓝蓝，以及黎姐姐三个人交叠在一起，吃着草莓棒的场景。凌老板看了，皱起眉头，拽着左姐姐说：左老师，这个我看过，爸爸妈妈一起看电视的时候，那里面就有三个什么都不穿的姐姐一起吃着一个棒子呢。
　　众人：喂喂喂喂！那是什么鬼电视啊！这里的幼儿园要不要这么诡异！凌老板，你确定你真的不是重生来的么？
　　晓暴：小剧场已经越来越诡异了，于是，下章再来个染姐姐的专长，然后我们就换不邪恶的如何？
　　



☆、第 111 章

　　灯光照在左靖颜脸上,把她本就茭白的肤色衬得更加白亮。那闪烁的眸间带着点点星光，是积聚在其中的泪水反射而成，炫目而璀璨。通过那双带着水汽的眸子，凌薇从其中看到了自己无措的表情，还有那张再熟悉不过的容颜。
　　不知在何时，左靖颜的眼中,就只剩下自己。
　　“颜，我爱你。”话说出口,却不是喜欢，而是爱。在以前,凌薇从没有想过自己会对哪个人把这个字说出口。爱不是一个简单的字符，而是责任，义务,更是感情到达极致的体现。她从没爱过谁，更不了解爱上一个人是什么感觉。
　　曾经，她觉得自己对左靖颜的喜欢是特殊的，特别的，却从没有想自己会和她走到哪一步。然而，在此时，凝视着这个窝在自己怀里直直看着自己的女人。一种名为永恒的感觉飞快蹿入凌薇的大脑，直逼凌薇她的心底深处。
　　这一刻，凌薇产生了一种她将会和左靖颜渡过一辈子的感觉。她们的爱会一直延续下去，到达某个很远很远的地方。
　　“凌薇，抱抱我，好吗？”泪水顺着眼眶滑落，沿着脸颊掉在床上。左靖颜从不认为自己是个爱哭的女人，也很少会在别人面前流泪。可现在，那一串串滚烫的液体却是不受控制的向外溢出。
　　她靠在凌薇身上，主动向后者亲近。那张茭白的脸上还带着点点泪痕，却遮不住嘴角上翘的弧度。如果没记错，这应该是她第一次如此主动。在以前，不论是亲吻还是拥抱，她都是那个承受者，默默接纳凌薇给自己的一切。
　　究竟有多久没再听到有人对她说爱，左靖颜已经记不得了。她从未得到过爱情，就连亲情和友情都是那么微乎其微。在左靖颜心里，一直有个解不开的结。它就像身上的疤痕那样，时刻提醒着她，曾经的自己，有多么不堪。
　　年少时出卖身体的经历让左靖颜耿耿于怀，只要想到那段晦暗的过去，她都会深深的自责，自卑。她说过，并不后悔当初做下的决定。可每当和凌薇相处的时候，左靖颜还是会觉得自己配不上这个女人。
　　如果不是凌薇，左靖颜可能这辈子都无法去爱上谁。就连她自己都不明白已经四十岁的自己怎么会喜欢上这样一个霸道无礼，处处和她作对，甚至是和自己的女儿一般大小的女人。可是，爱了，就是爱了。哪怕没有任何理由，这份感情，依然深深扎根在左靖颜心底。
　　她爱凌薇，这份感情，由喜欢慢慢转变成爱。就好比珍藏的好酒，随着时间的推移，酒香越来越深，越来越醇。她一直卑微的想，就算凌薇永远都不会像自己爱她那样爱自己，那也没关系。只要她们能够在一起，自己就满足了。
　　可是，左靖颜做梦都没想到，凌薇会对她说爱。明明只是一个再简单不过的字，却让左靖颜连灵魂都在颤抖。她真的很开心，很幸福。哪怕凌薇在今天下午那样对待她，只是听到她说爱自己，左靖颜便把凌薇的那些不好遗忘的干干净净。剩下的，就只有满足。
　　低头看向那个依偎在自己怀里还红着脸的女人，凌薇笑着，将左靖颜紧紧搂住。自从两人确立关系后，凌薇渐渐爱上了拥抱的感觉。左靖颜很高，很瘦，除了胸前那两个部位，基本没什么肉。抱着这样柔弱的她，凌薇不敢用力过猛，怕自己的热情会把她弄痛。可，只那样简单的抱着，却又无法满足她的渴望。
　　所幸，她的颜颜懂她。于是，不论她如何用力的去抱她，对方都会回以同样的力道来抱自己。哪怕两个人抱到肋骨都有些发疼，却还是舍不得松开彼此。
　　“你脚上的伤很重，不把里面的淤血揉开会很麻烦。听话，让我带你去医院，好不好？”抱了许久，凌薇这才想起左靖颜的脚上还有伤。看着那人依旧苍白的脸，凌薇又自责起来。“我真的不喜欢医院那股味道，你帮我，好吗？”
　　明明是恋人之间再简单不过的要求，左靖颜说完却是羞红了一张脸。见她不好意思的用手抓着裙摆，全然小媳妇的模样。凌薇想了想，赶紧起身去客厅拿了药酒回来，摆在左靖颜身边。“既然颜颜想让我帮你揉，那我可就不客气了哦。你放心，我一定会...很温柔呢。”
　　果然，感性过后，凌薇又恢复到平日里那副吊儿郎当的本性。见她格外猥琐的笑着，把自己的脚放在她腿上。左靖颜别过脸，总觉得脸上烧得难受。没过一会，她就听到来自凌薇的笑声。这笑明显不怀好意，其中还带着几分揶揄。
　　“你笑什么？”左靖颜忍不住开口问道。
　　“我笑什么？我自然是在笑颜颜了。只是揉脚而已，又不是做那档子事，你在在不好意思什么？还是...你在故意的勾引我呢？”
　　凌薇说着，用指腹在左靖颜的脚心处划了下。看到对方因为这样的刺激而蜷缩起脚趾，凌薇只觉得这种反应可爱的要命。她本想再挑逗几下，却收到了左靖颜一记充满警告的眼神。那意思很明显，再继续下去，后悔的只会是你。
　　“好啦，我不闹了。”见左靖颜通红的小脸，凌薇不再逗她，而是将药酒抹在手上，悉心的为她按摩。扭伤可大可小，轻则就是像左靖颜这样，伤处肿胀，淤血，几天之内行动不便。重则，伤筋动骨做手术都有可能。
　　在以前，凌薇也帮一些兄弟做过这种推拿淤血的事。火辣辣的药酒涂在手上，就连没有受伤手都能感觉到几丝灼烧的疼，更何况是左靖颜的脚踝。凌薇并不想弄痛左靖颜，可不把那些淤血揉开，这脚踝就没办法消肿。无奈之下，凌薇把心一狠，用力去揉左靖颜的伤处。
　　“唔...”许是力道太重，来的又太突然。左靖颜只觉得一阵钻心的疼痛顺着脚踝游遍全身。那种好似被冰砸到的感觉让她全身发冷，疼的想要叫出来。可是，看着凌薇认真心疼的侧脸，她又生生把到达嘴边的痛吟咽了回去，改成一声闷哼。
　　“颜颜乖，再撑一下，等会就好了。”左靖颜的隐忍，凌薇一丝不漏的看在眼里。见对方抓着床单的手已经苍白到不像样子，上面的青筋也高高的鼓起来。凌薇鼻子一酸，恨不得现在就抽自己十几个大嘴巴。如果不是她把左靖颜推倒，对方就不会受伤，承受这份痛苦。
　　“凌薇...”就在凌薇陷入深深的自责时，左靖颜忽然叫出她的名字。顺着声音抬起头，第一眼看到的便是左靖颜布满薄汗却笑着的脸。凌薇明白，左靖颜之所以这样，完全是不希望自己难过。想到自己对她所作的一切，凌薇俯□，轻轻趴伏在左靖颜身上，把一个个轻吻落在她脸上。
　　“颜颜，真的对不起，我以后...”
　　“凌薇，你不需要对我保证什么，因为我从不相信那些随口说出来的承诺。”凌薇的话没说完，便被左靖颜打断。听着对方的话，她心里一沉，却依然安静的等待着下文。
　　“每个人都喜欢向爱人保证什么，或是轻易说出一些诺言。承诺之所以美好，因为它的虚幻，它的不切实际。我从不相信那些虚假的话，我只在乎那些谎言背后的真实。可是，纵然我不相信那些承诺。你对我说过的每句话，我依然记得清清楚楚。”
　　“凌薇，能够和你在一起，我真的很开心。我们有过矛盾，有过争议，可每次发生不愉快之后，你总是会想尽办法给我道歉，让我原谅你。曾经，我觉得我们的年龄相差很多，也时刻在担心你是不是能够一直爱着我。现在，我不再想这些事，也不再害怕了。”
　　“你说爱我，这是我从没有想过的。我明白你的为人，你的性格。让你说爱，是一件很不容易的事。你是自由的鸟，更像无拘无束的风。我不想用任何手段捆住你，束缚你。同时，我也不想失去你。凌薇，我不知道我们的爱会走到哪一步。可是，只要你的心里还有我，就不要离开我，好不好？”
　　“好，我不会离开你。”永远，都不会。左靖颜的话让凌薇心酸，同时还有几丝说不出的愧疚在里面。她知道，是因为自己的性格和以前的经历让左靖颜这么没有安全感。她很少说永远，因为她总觉得永远是比一辈子还要漫长的时间。此时，看着那个躺在她身下只要求自己不要离开的女人，一个想法从凌薇的脑袋里冒出来，让她不由自主的笑了出来。
　　左靖颜，也许你低估了自己的魅力，也高估了我的心。哪怕我想的人再多，我的心也只是那么小小的一颗。曾经，它是空的，可是在遇到你之后，却被你填满的再也装不下任何人。我爱你，想要好好的疼你，保护你，永远持续下去。
　　后宫三千又怎样？我只要你一人就足够了。
　　“你一天没吃东西，饿了吗？”两个人在一起黏了许久，感到自己的肚子越发空虚，凌薇撑起身子问左靖颜。后者想想，也点了点头。其实左靖颜并不是很饿，身为模特，她早就习惯了忍耐饥饿。只是她觉得凌薇饿了，才会这么说。
　　“嗯，那我去打电话订餐，你脚上有伤，今天就别做饭了。”凌薇说着，拿起了自己的手机站到窗边，听她对着电话说要些治疗扭伤的菜，左靖颜噗嗤一声笑了出来。这个人，明明有时候霸道的要命，大多数时间却像个孩子一样任性。饭店里怎么会有治疗扭伤的药呢？就算有，也是很难吃的吧？
　　“颜颜，等一下吃的就送来了，我们先去洗个澡，好不好？”
　　“嗯，好。”
　　“你腿不太方便，我帮你洗吧。”
　　“这...”
　　听到凌薇的要求，左靖颜有些犹豫。两个人虽然在一起许久，却并没有进行过太亲密的接触。她们会在每晚相拥入眠，会热烈的亲吻彼此，可每次到了要擦枪走火的时候，凌薇却总是会停下来。有些时候，左靖颜都会觉得身体很难受，却也不好意思说些什么。
　　如今，看到凌薇主动要求帮自己洗澡，左靖颜不好意思的红了脸。她们两个到目前为止，还没有彻彻底底的坦诚相见过。要凌薇帮自己洗澡，实在是太羞人了。“颜颜，你放心，我不会对你做什么，让我帮你，好吗？”见左靖颜犹豫的模样，凌薇以为她是怕自己乱来，急忙解释道。
　　“嗯，那麻烦你了。”左靖颜说着，朝凌薇点点头。得到应允，后者得意的笑着，将左靖颜打横抱起来，朝浴室走去。热水哗啦哗啦的注满了整个浴缸，随着水越来越多，左靖颜看着凌薇将水关好，她的心也跟着剧烈收缩起来。
　　因为常年拿枪，凌薇的手并不是很光滑。感到她那双灼热的手掌抚上自己的肩膀，左靖颜下意识的把头向下埋去，同时用双手抱住肩膀。见她羞成这幅模样，凌薇无奈的摇摇头，把手缩了回来。
　　“颜颜，你可是非常不乖呢，我只是帮你洗澡而已，又不是要把你给吃了，你干嘛露出一副小绵羊碰到狼的样子？算了，既然你不好意思，我先脱给你看，好吧？”凌薇说着，露出一抹意味不明的笑。随即，左靖颜便看到她伸手去解自己的衬衣扣子。
　　当凌薇潇洒的把那件纯白色的女式衬衫和身下的黑色短裙扔在地上，左靖颜愣愣的看着只穿内衣内裤的凌薇朝自己走来。下一刻，她的下巴被后者轻轻挑起。
　　“颜颜，我...性感吗？”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，暴姐姐是猥琐幼儿园校董，看了文文不留言，你家的小朋友就会被暴姐姐抓到邪恶幼儿园被凌老板猥琐的清新内涵，淑女小绿字剧场栏目!
　　话说，凌老板在小剧场，卖猥琐，在正文卖萌，结果又忽然诱受了一下。诶呦呦，凌老板啊凌老板，你肿么可以酱紫欺负我们纯良左姐姐呢？虽然她很温柔，但是...你这么猥琐，小心左姐姐黑化把你给推倒哦。不知道大家是不是和晓暴有一样的恶趣味，我为什么总是觉得。凌老板被左姐姐压的下不来床这种场景非常萌呢？不行了，简直是...太恶趣味了。好吧，既然行文到这里，大家都知道，左凌的美好的第一次即将到来啦。凌老板，你要带给我们左姐姐幸福哦，毕竟，人家左姐姐还没尝过高潮是啥子滋味呢。
　　另外，看到留言，很多亲说，小蓝蓝到底去了哪里啊？我想看主cp啊喂。咳咳，请大家少安毋躁，小蓝蓝去了哪里呢，晓暴是不会剧透的，不过大家可以来猜猜哦。以下几个选项，大家可以来猜猜看，当然，不保证会有人才对哦。
　　1.小蓝蓝被路过的枫枫捡走，两个人从此相亲相爱，一起研究蛋糕，成为了弱智吃货二人组
　　2.小蓝蓝被染姐姐派去的人救走，咕咕成了阿黑的媳妇
　　3.小黄鸭勇猛变身成人，救了蓝蓝和咕咕
　　4.外公阴谋爆发，把蓝蓝打成傻子，卖去非洲
　　5.站姐姐救了蓝蓝，深情告白，两人旧情复燃，言言炮灰
　　6.既然我得不到你的人，我就得到你的女人，于是，蓝蓝被凌龙带走了
　　7.蓝蓝啥事没有，自己回家出门旅游了
　　噗，以上几个选项，请大家发挥想象，各种的补充完全哦。我总觉得，某几个很有意思，完全可以写成邪恶的小剧场的说。
　　于是，废话不多说，让我们开始今日的邪恶幼儿园小剧场\(^o^)/~！今天的主角，可是小阿黎和染姐姐哦。
　　黎姐姐：染染，你在做什么啊？（黎姐姐看着坐在草地上玩枪的染染，问）
　　染姐姐：别吵，我在和黑风交流。
　　黎姐姐：唔，染姐姐你是坏人，有我在，你为什么还要和那个叫黑风的交流。
　　染姐姐：因为它可以帮助我得到一切，你可以吗？
　　黎姐姐：可以，只要是染染要的，我都可以帮染染得到。
　　染姐姐：好，我要枫。
　　黎姐姐：不可以！
　　染姐姐：为什么？
　　黎姐姐：染染，那个白痴有什么好，每天就只知道吃东西，她已经是别人的了，你不许喜欢她。
　　染姐姐：你错了，我找她，只是想让她帮我拿这个而已。（染姐姐说着，从兜里掏出一个苹果。）
　　黎姐姐：唔。染染，你让她帮你拿苹果干嘛？
　　染姐姐：我要练枪，需要有人拿着这个苹果。
　　黎姐姐：那...那我来吧。（黎姐姐说着，颤抖着把苹果接过来，拿在头上。）
　　染姐姐：你真的要来？(看着快要吓哭的小阿黎，染姐姐表示很疑惑)
　　黎姐姐：嗯，我...我来拿。
　　染姐姐：好吧。
　　于是，染姐姐走到远处，拿出黑风对准了小阿黎，而小阿黎则是闭着眼睛死死站在那里，听着染姐姐吧手枪的消防栓打开，小阿黎吓的哇哇大哭，苹果被她扔到了远处，被公园里养的阿黑抢走了。
　　染姐姐：...（愤怒的看向黎姐姐）
　　小阿黎：唔，染染，我怕。
　　染姐姐：那现在怎么办？我的苹果被狗抢走了。
　　黎姐姐：那...那我赔给你。
　　染姐姐：你拿什么赔给我！
　　黎姐姐：我...我...（黎姐姐说着，羞红着脸把小裤裤脱下来，赫然是一个印着苹果的小白裤裤。）
　　染姐姐：你做什么！？（染姐姐也不好意思了。）
　　黎姐姐：我...我弄没了染染的苹果，我赔你一个嘛。（黎姐姐说着，把小裤裤举到头顶。）
　　染姐姐：...
　　这时，一直站在不远处观看的凌老板赶紧跑去找了左姐姐。
　　凌老板：左老师！左老师！染染把小黎的裤裤脱下来了！我们快去就她，不然一会小黎就会失身了。
　　晓暴：哈哈，通知通知，这期的邪恶幼儿园小剧场终于结束啦。在此，身为校董的晓暴给各位毕业的幼儿园同学鼓掌，你们都是最最最最最纯洁的孩纸，尤其是凌老板！
　　



☆、第 112 章

　　性感？这个词在左靖颜脑中一晃而过,让她瞬间失了神。
　　她记得，在百度上敲出性感两个字，首先出现的便是一张张或赤/裸，或暴露的女人图片，紧接着，才是关于这个词的解释。性感之意,指某人的身材相貌，穿着打扮或动作,容易让观察者产生性冲动的感觉，叫性感。
　　初见时,左靖颜对凌薇的印象只停留在厌恶，霸道，无理取闹上。哪怕到后来对彼此的好感越来越多,凌薇给她的感觉也只是个喜欢照顾别人，刀子嘴豆腐心，对朋友掏心掏肺的人。性感这个词，她从不会用在凌薇身上，而对方在和自己相处的时候，也常常给她一种很帅气安心的感觉，以至于让左靖颜忘了凌薇的另一面。
　　没错，眼前的凌薇是性感的。为了搭配自己，在前些日子，她特意将那头黑色长发染成了深褐色，使她发丝后面的那张脸更加白皙。此时此刻，这人正笑眯眯的看着自己，狭长的凤眼眯起，让她给人的感觉少了份凌厉，多了些妖娆。
　　凌薇喜欢穿性感的内衣，这是认识她的人基本都知道的事，自然，左靖颜也不例外。今天，凌薇依然选择了她最为喜欢的黑色系内衣，那带着纱网的蕾丝布料包裹住她大小适中的饱满，顶端镂空花边的设计将她其中粉红色的顶端若隐若现的暴露在自己面前。
　　相比起中规中矩的那些内衣，凌薇这件内衣并没有采取普通的平行肩带，而是用数条凌乱的黑色细带相交而成。它们错综复杂的铺在凌薇白皙的后背上，看上去就好比一个巨大蜘蛛网，将那片白皙的空地团团包住。
　　视线往下，是凌薇平坦的小腹和两条修长的美腿。因为常年健身，又从小习武，凌薇身上的肉结实而富有弹性，那并不夸张的腹肌让她腹部的线条完美异常。只看一眼，便让人再也挪不开视线。
　　“啧啧，颜颜这是被我的身体迷住了？其实，你不只可以看，就算伸手来摸，我也是不介意的。”许是察觉到左靖颜过分专注的目光，凌薇自信满满的说道。她知道，每个和她上过床的女人，从没有任何一个会不喜欢她的身体。只不过，她从来都不给人碰就是了。但是，如果这个人换成左靖颜，她倒是很乐于献出自己的第一次。
　　“我...我们洗澡吧。”最终，左靖颜还是当了鸵鸟。看她不知所措的低着头东张西望，凌薇笑了笑，把手按在她裙子的两条肩带上。“好啊，既然我都脱光光了，颜颜也该脱掉才是。否则，我会觉得不公平呢。”
　　凌薇最擅长的事除了骂人，打人以外，另一个就是脱女人的衣服。在左靖颜尚未回神之际，凌薇已经解开了她睡裙的两条肩带，把那层本就单薄的布料褪至左靖颜腰间。当那具只穿着内衣的上半身跃入眼中，凌薇首先注意到的并不是左靖颜胸前的女性特征，而是横在她锁骨之上的那条疤痕。
　　因为有了不少年份，这道疤痕已经变得很浅，可出现在左靖颜白皙的肌肤上，却还是异常明显。它肆无忌惮的横在那里，时刻提醒着凌薇，只要这道疤再深一点，或是再长一些，面前的这个女人就会消失不见，自己也就不会遇到她。
　　每每看到这条疤，凌薇都会心疼的不知该如何是好。左靖颜是那么瘦，整个身体都找不到一点多余的肉。那细窄的肩膀只比自己的半臂宽一些，仿佛用力一捏就会碎掉。她实在想象不到，这个女人在受了如此重伤之后，是承受了多少痛苦，才恢复过来。
　　“凌薇，没事了。”看凌薇疼惜的眼神，左靖颜伸手抱住她的头。两个人，一个坐在浴室的椅子上，另一个则是跪在地上。她们互相拥抱着彼此，体会着对方的体温，味道。仿佛只有这样，才能让她们安下心来。
　　“颜颜，我们把这道疤去掉好不好？每次看到都好难受。”凌薇说着，用手指来回抚摸着那条粉红色的疤痕。忽然间，她像是想到什么那般，伸出舌头去舔了舔疤痕和锁骨的交汇处。感到怀中人绷紧的身体，她勾起一抹玩味的笑容。
　　“似乎...去不掉的。它太深了，不留痕迹...是...是不可能的。凌薇...你...”如果说刚才的触摸是无意之举，那现在的舔/弄就是故意而为。感到凌薇灼热湿滑的小舌不停在自己的伤痕周围游移，酥/痒的感觉顺着被触碰到的肌肤传遍全身，同时还伴随着一阵阵强烈的满足感。
　　她本以为，看惯了女人完美身体的凌薇会嫌弃这样残缺的自己，却没想到她竟然会这样怜惜的去亲吻那道伤疤。心理和身体的双重刺激让左靖颜软了身子，一股股灼热的液体顺着小腹向下流去，使得腿间又泛起那股让她熟悉的湿意。
　　“颜颜，全部脱掉吧，我们来洗澡。”这时，凌薇忽然停下动作。看着她离开，左靖颜有些失落的垂下眼帘。她不明白为什么凌薇总是要在这种时候停下来，是她不想要自己，还是有其他什么原因？这些，左靖颜不会去问，只能自己纠结。而她此刻的失落，并没有逃过凌薇的视线。
　　“嗯，也好。”左靖颜说着，伸手将身上已经被凌薇褪去一半的睡裙脱掉。她为人保守，选择的内衣也是很正常的款式。凝视只穿着白色内衣内裤的她，凌薇强行克制住自己体内的那股躁动。她真的很想现在就把这个女人压在身下，吃干抹净。
　　“凌薇，你...”发觉凌薇一直在看自己，左靖颜停下欲要脱内衣的动作，不好意思的叫她。
　　“嗯？怎么了？颜颜是想让我帮你脱吗？”
　　“不，不是。”
　　被凌薇这么一问，左靖颜吓得不敢再说什么。她慌张的去解内衣扣子，可是，明明在平日里很容易就能做到的事，今天却是怎么解都解不开。眼见凌薇揶揄的眼神，左靖颜急出了一头汗。
　　“好了，笨颜颜，来，让我帮你。”不愿再逗左靖颜，凌薇说着，绕到左靖颜身后，将她解了许久都没开的内衣解开。当上半身的束缚被除去，左靖颜羞涩的把双手放在胸前，却不知，这样做，只会让人更想欺负她。
　　“颜颜，你够了哦，再这样，我真的会忍不住在这里对你做些什么的。”这时，凌薇再度开口，声音已然变得沙哑异常。看她重新绕回到自己身前，将双手放在自己胯部。左靖颜知她想做什么，想要开口制止，却终究是晚了一步。
　　身下一阵冰凉，看凌薇抓着自己的底裤笑的格外灿烂，左靖颜把头埋进手臂里，就好比缩进壳里的蜗牛一样，再也不愿把头伸出来。“颜颜的裤裤湿了，是不是很喜欢我像刚才那样对你？没关系，等下，我会给你更好的。”
　　凌薇说着，把左靖颜打横放进浴缸里。见对方好似受惊的兔子那般不敢看自己，凌薇在心里笑了出来。这个女人，明明比自己大那么多，平时也总是一副成熟的模样。可每到这种时候，却总害羞的像个小姑娘一样。真是，可爱的很。
　　“来，颜颜，让我来帮你洗澡。”听到凌薇的话，左靖颜偷偷分开捂住眼睛的手指，却没想到会看到如此喷血的一幕。只见凌薇豪放的将她身上仅剩的内衣内裤脱掉，抬腿迈入浴缸中。跟着她的动作，左靖颜清清楚楚的看到了她腿间的那处隐秘地带。纵然只是惊鸿一瞥，却还是让左靖颜红透了整个身子，活像个煮熟的大虾。
　　“没想到颜颜还是个小色狼，你想看我，大可以直接告诉我。就算把双腿分开让你看个够，也不是不可以。不过...比起让你看我，我倒更想看颜颜的呢。”挡住脸的双手被掰开，看着坐在自己身身上的凌薇，左靖颜有些痴了。这个女人，总是这样自信。哪怕说出如此羞人的话，却也是这样霸道不羁。偏偏，就是这样的凌薇，让自己怎么都讨厌不起来。
　　“快洗澡吧，等下水会凉掉了。”左靖颜强行摆出一副大姐姐的模样，却不知此时的她在凌薇眼中就是一只等待着自己享用的小白兔。拿出浴缸旁边摆放着的精油滴在浴缸里，凌薇用手按住左靖颜的肩膀，让她靠在浴缸上。
　　“今晚，就让我好好服侍一下颜颜，你只需要休息就可以。”
　　“嗯。”既然凌薇这么说，左靖颜也不再乱动，而是安稳的靠在浴缸上，享受对方体贴的按揉。疲惫的双腿被拉伸，身体彻底放松下来。左靖颜觉得自己就像是躺在水中的鱼，每寸皮肤和毛孔都格外的舒服。
　　“颜颜，你知道现在的你有多诱人吗？只是这样看着你，我就好想把你整个人都吞进肚子里。我知道，我以前的私生活很乱，很不堪。和你在一起之后，我总是在告诉自己，不要太快去碰你，以免吓坏了你，让你觉得我和你在一起，只是为了得到你的身体。”
　　“也许你也发现了，我总是会克制不住的去亲吻你，触碰你，却又在紧要关头停下来。其实，我并不是不想要你，相反的，我想你想到几乎要发疯。每次和你亲密，我都想要把你压在身下，让你一次又一次的在我手中绽放。可我知道，我并不能那么做。”
　　“左靖颜，我爱你，我对你的感情和以往的每个女人都不同。对我来说，她们是泄欲的工具，而你，是我真心想要疼爱的人。我不想那么草率的要了你，更希望我们的第一次会是美好的。我想你能快乐的，心甘情愿的把自己给我。
　　凌薇的话，轻柔且温缓，它们慢慢飘进自己耳中，让左靖颜觉得异常窝心。原来，这就是凌薇一直不肯碰她的原因。她并不是嫌弃自己，也不是不喜欢她的身体，只是太爱了，才会格外想要珍惜。想及此处，左靖颜睁开双眼，撑起身体将面前的凌薇抱住。
　　“凌薇，我愿意。”
　　凌薇，谢谢你如此对待我。你明明是那样一个随性的人，却为我忍耐到这种地步。我爱你，所以我愿意把自己交给你。只要是你，不论要什么，我都愿意。                    
　　作者有话要说：哇卡卡卡，欢迎大家来到话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，小黄鸭子就会在半夜带着咕咕去你家里把你的小内内以及小罩罩全部偷走的暴姐姐是攻音，弱受神马的最讨厌全部滚粗的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，在各种前奏之后，副cp的h终于是要进入正题了。看到大家的评论说，等待着今天的激烈h，咳咳，其实，大家是太想要激烈了吧？晓暴想说呢，h什么的，不可能一天都写完嘛，虽然我写h很快，但是我要付出的检查时间也是很多的。所以说，这次副cp的h绝不会少啊，而且重头戏都在后面，h的程度也是一章比一章激情的，所以，大家要准备好纸巾哦，至于是用在哪里，咳咳，那就不知道了哦。
　　另外，之前大家一直都在说，凌老板不爱左姐姐，我想大家在看了这张之后，应该不会再这么觉得了吧？凌老板曾经是一个以性之上的人，可是，她为了让左姐姐安心，哪怕忍着，也不去做会让她不安的事，这样的凌老板，已经被左姐姐彻底俘虏了哦。不论是猥琐的凌老板还是深情的凌老板，我的都觉得，被压到起不来床的凌老板才是最萌。某些喜欢黑色丝袜和性感内衣的货，就是要被压的啊喂！
　　那么，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。本来呢，今天没有什么小剧场的素材，想停一天的，结果看到咖啡亲的留言，忽然有了灵感。既然大家这么想知道蓝蓝的去处，不然，就写几个蓝蓝去处的小剧场吧。首先，先写人气最高的那个，就是选项一，小蓝蓝被枫枫叼走啦。
　　蓝蓝：唔，这是哪里？（蓝蓝撑着满是伤的身体起来，随即，一个黑影冲了进来，一下子蹿到了窗边。）
　　枫枫：美女，你还有伤，不能动哦。
　　蓝蓝：你是谁？（蓝蓝一脸警惕的看着枫枫）
　　枫枫：额...我是谁...我是把你捡回来的人啊。
　　蓝蓝：我问你的名字是什么！（蓝蓝看着装傻的枫枫，气结。）
　　枫枫：唔，可是，我不想告诉你诶，不然，你猜。
　　蓝蓝：你精神病吗！？（蓝蓝怒）
　　枫枫：唔，你怎么骂人家！人家好心好意的把你捡回来，还给你软软的大床睡，你居然骂人家是精神病，你才是精神病，你全家都是精神病！
　　蓝蓝：好了，别吵了。
　　枫枫：给我糖。（枫枫委屈的说，瞪着一双黑眼睛。）
　　蓝蓝：我没糖。
　　枫枫：你说谎，我捡你回来的时候，摸到你兜里有糖了。
　　蓝蓝：你乱翻我的东西？（蓝蓝又怒）
　　枫枫：诶呦，明明是你自己掉出来的，乖了，不许炸毛。（枫枫摸蓝蓝头。）
　　蓝蓝：我的猫呢？
　　枫枫：喵？喵！
　　蓝蓝：...我是说，我的猫呢？
　　枫枫：小喵喵去吃蛋糕啦。（枫枫窝进蓝蓝怀里。）美女，你胸部好大哦，躺着真舒服。
　　蓝蓝：喂，你躲开！
　　枫枫：唔，让我蹭一蹭，我给你蛋糕吃。
　　蓝蓝：你走开！（蓝蓝推枫枫！）
　　芮芮：你们...在做什么？
　　枫枫：芮芮！你来啦，这个美女一看到人家就要抱人家，好色的！
　　蓝蓝：...(#F′)凸
　　



☆、第 113 章

　　面前,是左靖颜不着寸缕的肉体。对方胸前的饱满与自己同样柔软的部位互相摩擦，这样的触感温软且细滑，美妙到无法用世上的任何一种言语来形容。心跳在不知不觉间加快，体温也好似掉入岩浆般逐渐升高。看着那个趴伏在自己怀中的人，凌薇轻轻推开她，在后者不明所以之际,俯身吻住她微微开启的唇瓣。
　　在一起许久，两个人早已对接吻这种表现爱意的亲密驾轻就熟。左靖颜的味道很独特,明明是40多岁的女人，身上却还残留着淡淡的奶香。每当抱着她睡觉的时候,凌薇总喜欢把鼻子埋在左靖颜脖颈中，好似贪婪的瘾君子，不断吸取她身上的清甜。
　　遇到了同类,小舌变得兴奋又灵活异常。说起接吻，凌薇无疑是个中强手。而相比起她的身经百战，左靖颜则要弱势许多。上挑，下摩，左右横扫，前后游移。凌薇变化花样的去亲吻左靖颜，每一次都会触及她口腔中最为敏感部位，引得她呼吸越来越重，愈来愈急。
　　肋骨被一双略显粗糙的手抚住，它们隔着皮肤来回按压其中的根根骨头，再绕至后方，于两个腰窝周围打着圈圈。左靖颜不明白凌薇在做什么，只觉得有一股强烈的电流顺着被她按过的地方游移至全身，那种感觉，真的很舒服。
　　双眼被某些液体打湿，这并不是眼泪，而是身体太过满足所引起的生理反应。左靖颜想把那些脱口而出的呻/吟咽进胃里，却发现凌薇的舌头还在其中肆意的煽风点火，她就像是把自己逼向悬崖峭壁的敌人，根本不给她留有丁点退路。
　　“嗯...”终是忍不住，左靖颜轻声哼呢出来。这声低吟，克制又隐忍，欢愉之中带着极力克制的无力。好似享受着阳光沐浴的小猫，又像是受了伤的婴儿。凌薇痴痴的看着被自己吻到几乎要化作一滩水的左靖颜，轻声笑出来。
　　印象中，这个女人总是那样骄傲。不论是初次见面时和自己发生的争执，还是后来的一次次冲突。哪怕身处不利的状态，左靖颜也从未对自己说过哪怕一句服软的话。就连自己在医院想要那样对她，她也只是默默忍受，然后把所有的伤痛藏在心底，独自承担。
　　凌薇心疼左靖颜，心疼这样一个坚强却软弱，看似拒人于千里之外，实则温柔如水的女人。她冷着脸，是因为没有能够让她开心的事。她话不多，也并不是冷艳高贵，只是她不善于和其他人交流。她喜欢把双手交叉着放在胸前，这样的动作，不是强势，而是她保护自己的方式。
　　凌薇知道，左靖颜看似成熟，其实也不过是个普普通通的小女人。16岁，在别家孩子享受着童年生活的时候，她要撑起整个家庭的重担，进入那个鱼蛇混杂的娱乐圈。她被人欺负，遭到陷害，走投无路之际，只能献出自己年轻珍贵的身体，以换取活下去的机会。
　　虎毒不食子，左靖颜一直都在为当初扔掉亲生孩子的事而自责，可凌薇却没有丁点怪她的意思。那时候，左靖颜也只是个17岁的孩子而已，她什么都不懂，甚至连生了孩子需要好好休息这种最简单的道理都不明白。
　　一个孩子，带着个更小的孩子，她们没钱没势没权，甚至连一个挡风遮雨的地方都没有，又怎么能在这个社会上生存下去？所以，凌薇觉得左靖颜并没有错，反而认为她是一个真正勇敢的女人。
　　如今，这个笨笨的傻女人窝在她怀里，那样深情温柔的看着自己。她的灵魂是纯洁的，她的身体是敏感的，她的反应亦是单纯的。她对自己的爱，更是深沉而望不见底。凌薇找不到任何一个理由不去爱护，疼惜这样的左靖颜。
　　“颜颜，舒服吗？”双手抚上那对白皙的浑圆，在很久以前，凌薇就想要这样做。她曾经幻想过无数次自己用力去捏左靖颜胸部的场景，可到了如今真正实现的时候才发现，自己已经舍不得用太大的力气去对待这个女人。
　　左靖颜的胸部大小适中，不大的夸张，却也不小。将五指并拢，反复揉捏，再装作不经意的用手掌去蹭过中心那颗凸起的红豆。听着对方愈发急促的喘息，凌薇脸上的笑意更甚。这似乎是她第一次在床上这般有耐心的对待某个女人，正因为对象是左靖颜，才更加值得她这样做。
　　“凌薇...”左靖颜并没有回答凌薇如此羞人的问题，只轻轻叫出她的名字，伸手将她环住。比起左靖颜没有几两肉的身体，凌薇的身材还是比较匀称的。虽然肩膀也很纤细，却总是会给人一种可靠的感觉。用手掌在凌薇带着一些疤痕的背上轻轻摩擦，左靖颜闭上双眼，享受对方温柔的抚慰。
　　“颜颜喜欢我这样对你吗？”见左靖颜那般安逸的闭起双眼，凌薇轻声问道。她右手向下移去，来回摩擦着左靖颜平坦的小腹。因为常年都保持着少量均衡的饮食，左靖颜的腹部很平。那小小肚脐横在上面，就好像一个浅小的凹坑，总是让凌薇忍耐不住的想去按几下。
　　“凌...凌薇...”身体因为突如其来的刺激打了一个冷颤，等左靖颜回过神来，她的胸部已经被凌薇温柔的唇舌含住。此时此刻，后者正用她深咖色的眼眸直直望着自己，妖媚张扬的脸上带着只有面对自己才会绽放的温柔。克制不住的，左靖颜伸出颤抖的双手，轻轻抚上对方的脸。
　　这个人，叫做凌薇。她有着一双狭长的凤眼，凌厉的视线，坚/挺秀丽的鼻梁，两片单薄粉嫩的唇瓣。她是潇湘阁的毒舌老板，也是凌云堂的幕后堂主。不论对谁，她总是那样霸道，却唯独在面对就自己的时候温柔异常。
　　左靖颜从没想过自己会在某天爱上某个女人，尤其是像凌薇这种女人。可是，世事难料。在不知不觉间，她已经沦陷在凌薇给予的爱中，无法自拔。也许，当她在自己住院时送来一碗热汤的时候，自己的心就已经被她悄悄偷走了。
　　“凌薇，我...很开心。”开心，一个简单的词汇，根本无法用来形容左靖颜此时的感情。可是，她现在的大脑已经被满满的幸福所占据，让词穷的她就只能想到这样一个词。左靖颜从不知道，被心爱的人疼惜，占有的感觉会是这样美好。
　　好到她想大声去笑，又想放肆的哭。
　　“小傻瓜。”听到左靖颜的话，凌薇笑着说道，再度吻上她刚才没有亲昵够的位置。因为动情，左靖颜的胸部已经高高涨挺起来。那过分白皙的浑圆就这样浮现在自己眼前，顶端的粉嫩犹如一朵被春雨打湿的荷花，渐渐开出最美艳的花瓣。只一眼，凌薇便再也舍不得挪开视线。
　　左靖颜的身体很香，那是一种沐浴露混合着体香的味道，让人欲罢不能，总是想要更多更多。张口将顶端的红梅含住，小舌沿着粉红色的花骨朵来回打转，轻啃咬噬。每每如此，凌薇都能听到左靖颜加重的喘息，克制不住的呻/吟，以及那砰砰作响的心跳。
　　“凌薇...”敏感部位被这样刺激，左靖颜抱住凌薇的头，用力把她按向自己。她觉得身体在此时已经成了一个积聚热火的容器，来自四面八方的热度都汇聚到她的体内，只怕是再多一些，就会把她整个身体燃烧殆尽。
　　对于情/欲，左靖颜是陌生的。年少时，她不曾有过青春期的躁动。在重伤苏醒后，她又一门心思忙着找孩子，拼事业，自然不会有时间去想情爱那档子事。她并不是没有听过女人三十如狼，四十如虎这句话，这让一向不会有那方面需求的左靖颜觉得自己是个不正常的女人。直到今天她才明白，原来，不是不想，只是没有遇到那个人而已。
　　凌薇的攻势如她性格那般，表面看去攻击力十足，内在却藏着数不尽的温柔。胸部被她含在嘴里，灼热的小腹承受她带有技巧和挑逗的摩擦。奇妙的快意让左靖颜的身体酥麻到不行，哪怕坐在水里，她也能感觉到自己腿间泛起了比刚才还要强烈的湿意。那涌出的液体不是水，而是自己渴望凌薇的证明。
　　“颜颜想要了。”一句陈述句，将左靖颜心底的秘密暴露无遗。感到凌薇的膝盖正在自己开启的腿间来回磨蹭，左靖颜急忙想要将双腿闭起，对方却已经先一步伸入其中。腿间的柔嫩地带被侵入者轻轻撞击，除了羞涩以外，更多的则是一种说不出的快感。
　　坚硬的膝盖抵在那里，力道不轻不重，速度不急不缓，却消解了不少体内积聚的空虚。双腿在不知不觉间分开的更大，左靖颜搂住凌薇，时刻集中注意力，生怕自己发出些羞人的声音。可是，就在她准备好承受凌薇进攻的时，对方竟停下了磨蹭的动作，转而单纯的用手去揉自己的小腹和腰肢。这种只放火不灭火的行为，让左靖颜本就燥热难耐的身体又凭添了不少渴望。
　　“凌薇...”左靖颜觉得身体很难受，却不明白这是怎样的一种难受。出于潜意识，她轻声叫出凌薇的名字，却是没了下文。她也不知道自己为什么要叫凌薇，可是她很清楚，自己的难受，就只有凌薇能够解决。不过，那些羞人的话，她是断然说不出口的。
　　“颜颜很想要，对不对？可是，它埋在水里，我看不到呢。不然，我们起来，好不好？”
　　“嗯？”突如其来的话让左靖颜不解，她疑惑的看着凌薇。下一刻，自己虚弱无力的身体被对方从水中抱起，继而抵在墙上。
　　“凌薇，你...唔！”
　　处于极度敏感的私密地带被一只手轻轻按住，某颗肿胀的果实受到刺激，让左靖颜毫无防备的哼出声来。她睁开迷茫的双眼，看着半蹲在自己面前的凌薇，不知该如何是好。
　　“小颜儿乖乖，把门儿开开。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵呵呵！欢迎大家来到今天二更，难得上午上演的话唠话唠晓暴最大，我恨晋江万年大弱受，在最关键的时候给我各种出状况，诅咒晋江一万遍，暴姐姐很愤怒，只希望晋江被爆菊一万遍的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　在说今天的问题之前，晓暴要先说一下关于昨天所发生的事。在昨天也就是6月30日的早上9点多，文章《越做越爱》的第112章忽然变成了非v文，同时导致晓暴之后发出去的文也跟着成了非v文。这样的忽然抽搐，必然是晋江出现了问题。
　　晓暴已经以最快的速度站短管理员，却没有得到任何回应，直到今天才修复完好。112章已经恢复成正文，没有看到的大家可以去观看。在此，晓暴对给大家看文造成的不便道歉，真的很对不起，我没想到会在这个关头发生这种事。这些天一直都在下雨，心情也不是很好，本想要休息一天，却因为是在h关头，所以一直都在更新。结果，好不容易我做好了日更的准备，晋江却给我闹出这种事。
　　在此，晓暴要说的是，我绝对没有故意的卡h或什么。昨天那张发不出来，我比任何一个人都要郁闷，着急。所以，为了弥补大家昨天的缺失，二更会在晚点的时候奉上。希望大家能够踊跃留言，大家的留言越多，二更的重头h就会越早发出来哦。话说，凌老板这么猥琐，h神马的，一章怎么够呢？留言撒花打两分的都是好孩子，晓暴会每人奖励一个小黄鸭子的小裤裤哦！so...米娜桑还在等啥子？要二更，要高清肉肉的快来吼一声！
　　那么，废话不多说，这种时候，来一发小剧场就对了！此剧场，接上章，还是蓝蓝被枫枫叼走之后的事。
　　枫枫：来，小蓝蓝，啊...（枫枫拿着一个蛋糕，笑脸嘻嘻的要喂小蓝蓝）
　　蓝蓝：我没心情，吃不下。（蓝蓝冷漠的转头，开始想念她家的小言言）
　　枫枫：唔，怎么可以呢，这是我亲手为你做的呢，我不管，你要吃。
　　蓝蓝：我都说了，我不想吃！（蓝蓝表示很无奈，这个女人到底是谁啊，怎么每天除了让自己吃这个就是吃那个呢？好吧，虽然她做的东西很好吃，和自己不相上下，可是，她真的没食欲啊。）
　　枫枫：小蓝蓝，不吃东西你怎么能打败敌人呢？我想，你一定是被恋人抛弃了对吧？唔，不然，你告诉我是谁惹了你，我帮你去打回来，或者帮你把媳妇抢回来好不好？
　　蓝蓝：就你？（看着枫枫那蠢样，蓝蓝表示很怀疑）
　　枫枫：当然，我可是很厉害的。你听过季牧染吧？那是我姐，还有，第一女子监狱前任的监狱长可是我老婆，那个，黎亚蕾，是我嫂子，我可是很厉害哦。
　　蓝蓝：...（一脸同情的看着脸上还沾着奶油的枫枫，情不自禁的伸手摸了摸她的肩膀，果然，是个精神病，倒是可惜了这张脸。）
　　枫枫：怎么样？怕了嘛？哈哈，快点，把这个蛋糕吃掉，我会帮你出头啦。
　　蓝蓝：恩。好吧。（强忍着心里的难受，蓝蓝吃着枫枫送来的蛋糕。虽然心情不好，但这个蛋糕还是蛮好吃的。）
　　枫枫：唔，你不要急啦，看你吃的满脸都是。来来，让姐姐帮你舔干净哦。（枫枫说着，伸出舌头朝蓝蓝脸上舔去。）
　　芮芮：你们又在做什么！（芮芮来了，后面还带着个咕咕。）
　　枫枫：芮...芮芮...
　　芮芮：你刚才想做什么？（芮芮眼底闪过一丝杀意。）
　　枫枫：是她...
　　蓝蓝：她一直在勾引我，还要帮我舔干净蛋糕。（这次，蓝蓝学聪明了。）
　　芮芮：呵呵...小枫，过来。
　　枫枫：...(委屈摇头)
　　芮芮：来，过来，我会很柔的对你的。
　　过了许久，隔壁传来：啊...芮芮...再抽我...啊！
　　晓暴：噗，好吧，恶搞的小剧场未完待续哦，下期继续！实在觉得，这些小剧场，就是用来拉低主角智商的存在。
　　



☆、第 114 章

　　古语有云：“近朱者赤,近墨者黑。”这句话在如今看来，也并不是没有依据。左靖颜发现，自从和凌薇在一起之后，她的想法似乎也跟着猥琐起来。听着那变了味的童谣，年少时的记忆并没有被唤醒的冲动，有的就只是身体里那股羞人的躁动以及升高的体温。
　　“颜颜好湿。”跪在浴缸上的膝盖有些酸疼,凌薇却并不觉得难受。她有过很多床伴，虽然大多数就只是那么一夜的关系,天亮之后便做回陌生人。可一向对女伴要求极高的凌薇却也要精挑细选，并不是什么人都吃。
　　凌薇的每任床伴,都可以用优秀来称呼。这其中有娱乐圈的明星，大集团的总裁，金光闪闪的富二代,甚至连有权有势的贵妇人，凌薇也尝试过。然而，不论对方的身份地位如何，长相多么貌美如仙。凌薇都不曾像现在这样跪在她们面前，如此卑微的取悦对方。
　　在床上，凌薇是统领者，就算用女王来形容也绝不为过。她喜欢居高临下的看着那些女人在她手中绽放，为她疯狂，向她求饶。而她也格外享受作为这个操盘手的过程，乐于用自己的手指，把她们送上一个个顶峰，却从不会产生用嘴巴服侍她们的欲望。
　　现下，她跪在左靖颜身前，往前一点，就是对方那片神秘而充满诱惑的花园。因为才刚从水中出来，黑色的丛林还沾染着点点水汽。它们并不浓密，而是很整齐的排列在那里。纯粹的黑，搭配着被热水浸泡过而有些发粉的腿根，这一切都充斥着暧昧的情愫。
　　感到左靖颜的颤抖，凌薇并没有停止动作，而是慢慢挪动起自己放在她腿间的手。那里早已经变得潮湿且灼热，滑腻得像是果冻那般。“凌薇，别...”左靖颜不知道凌薇要做什么，看着她用手在自己腿间来回磨蹭，那种熟悉却又陌生的感觉再一次漫延至身体四周。左靖颜用手扶住凌薇的肩膀，仿佛只有这样，她才不至于因为腿软而跌倒。
　　“颜颜是要我别这样吗？可是，我还想做更过分的事呢。来，把腿分开腿。”凌薇的声音比平时还要沙哑数倍，那语调绵延悠长且充满暗示，就好比从远方传来的咒语，让左靖颜下意识的想要照着她的话去做。
　　眼见对方紧闭的双腿开出一个缝隙，凌薇抽回手。看着被打湿的掌心，笑着把头缓缓靠向她梦寐已久的那片丛林。左靖颜很香，这是凌薇一直都知道的事。但她没想到，哪怕是这种地方，也带着专属于她个人的气味。
　　那是一种被热水蒸发过的暖香，带着沐浴露淡而浅薄的芬芳。越是靠近，那股清甜的味道就越浓，就连左靖颜骤然紧绷的肌肉都能看到清清楚楚。察觉到她的紧张，凌薇咧嘴笑着，伸出滚烫的舌尖，轻舔那两条带着粉晕的美腿。
　　左靖颜的性经验很少，几乎可以用没有来形容。除了年少时的那一次，她就没再与任何人亲密过，不论是男人还是女人。当腿根被凌薇吻住，她忍不住的轻哼出声，那种从骨子里产生的颤抖让她全身软到不像样子，如果不是凌薇及时用双手扶住她的腰，恐怕她会直接跌倒在浴缸里。
　　“颜颜的腿根和伤疤一样敏感呢。”身为纵横情场多年的老手，凌薇自然懂得如何寻找女人身上的敏感部位。她发现，左靖颜的敏感点很特殊，与许多人都有所不同。许是疤痕改变了肤质，左靖颜的那条疤痕以及她的锁骨都是高敏感部位。除了这两处，就是肋骨和肚脐，以及腿根。用余光瞄向那个满脸通红的女人，凌薇将吻向上延伸，终是到了她渴望已久的湿地。
　　同是人体最柔软的部位，当舌尖与那块软肉相触碰。不只是左靖颜，就连凌薇都跟着颤抖了一下。左靖颜的身体很软，这里亦是如此。舌尖在那片腻滑的缝隙间来回游移，只几下的功夫，凌薇便觉得自己的唇舌都要跟着融化掉。
　　左靖颜的味道很美好，就像棉花糖，每一口都是吃不够的清甜。凌薇相信，除了自己之外，并没有任何人如此对待过左靖颜。单凭对方给出的反应，她就猜得一清二楚。也许，这个女人到现在都不知道高/潮是什么感觉吧？
　　“凌薇...”羞耻的地方被爱人以这种形式怜惜，左靖颜连声音都变了调子。她睁开朦胧的双眼，看向把头埋在自己腿间的凌薇，因生理而浸出的眼泪让她的视线越发模糊。虽然没有太多性经验，但左靖颜知道，这种事，只有非常亲密的恋人才会为对方去做。
　　左靖颜从没想过一向霸道自我的凌薇会以那么卑微的姿态为自己做这种事，她只觉得身体比之前敏感了数十倍，哪怕凌薇稍稍动下舌尖，她都能感受到强烈的快意。一股股电流顺着凌薇的动作，节奏，如同敲鼓那般击打在自己头顶，再顺着脊椎滑下来，汇聚在小腹和下/体。左靖颜觉得很舒服，舒服的想要叫出声来。
　　“颜颜平时有摸过自己这里吗？像这样。”听到左靖颜叫自己，凌薇没有应她，而是自顾自的问道。她用食指和中指轻轻捏住花园中最为敏感的核心，上下左右，或轻或重的按揉磨蹭。感到左靖颜的身体因自己的动作而紧紧绷起，凌薇满足的笑了出来。
　　她的颜颜，对自己的触碰果然很敏感。
　　“凌薇...我没...没嗯...”断断续续的话，已经凑不成完整的句子。左靖颜不知道凌薇为什么要这么问，那种地方，她只有在洗澡的时候才会去碰，平时又怎么会故意去摸呢？她想开口告诉凌薇，可一张嘴，本该说出来的字符却成了嗯嗯啊啊的呢喃。
　　“我就知道，颜颜是个好孩子，才不会做这种事。不过，我倒是有做过，你喜欢我这样对你吗？”凌薇说完，也不等左靖颜的回答，便张口将那颗被自己蹂躏到不像样子的果实含入口中。正如心中所料，那颗小小的珍珠经过刚才那番刺激已经变得极其敏感，自己只是这么轻轻咬住，它的主人便受不住了。
　　“嗯...”心理层次上的满足随着生理上的刺激一同向左靖颜袭来，她用尽最后一丝力气扶住凌薇的肩膀，哪怕指甲陷入到对方的肉里，也毫无知觉的没有放松力道。这是怎样一种感觉，左靖颜不会形容。她只知道，自己身体已经不再属于自己，而是归凌薇所有。
　　“颜颜，我好喜欢现在的你。”稍作停顿休息，很快就恢复了攻势。舌尖在此时变得异常灵敏，它顽皮的像个孩子，在那朵盛开的娇花上跳着属于自己的舞蹈。花瓣因它的动作不断颤抖，花/径随着那跃动的节奏来回收缩，缓缓溢出越来越多的花蜜。
　　一个人玩腻了，它找来红着小脸的果核，一起加入到游戏中。轻而快速的蹭过，再用力的按挤。果核因为太兴奋，充血肿大起来，变得越发坚硬，它表面的温度烫到吓人，为了替它降火，小舌体贴的去抚摸它的身子，速度越来越快。
　　“够了...凌薇...不...不要了...”强烈凶猛的快感犹如巨大的波浪席卷而来，它毫不留情的将站在岸边的自己卷入其中。左靖颜不知道发生了什么，她只觉得全身无力，双腿颤抖的厉害。忽然，脑中变得空白一片，腿间的某处地方开始不停跳动。下一刻，她已经情不自禁的叫出声来。
　　灼热透明的水流顺着唇舌所处的位置缓缓滴落，眼见一滴滴滚烫的水珠掉进两个人所在的浴缸里，发出滴答滴答的脆响。凌薇伸出舌尖，将那些晶莹的露水舔掉。抬起头，对上的就是左靖颜红到几乎要溢出鲜血的脸。
　　“颜颜舒服吗？”凌薇知道，左靖颜刚才是到了一个小高/潮。她真的没想到自己只是用舌头就将对方推上了顶峰，看着依然还在余韵中没有反应过来的左靖颜。凌薇伸手摸着她翘挺的臀部，有种爱不释手的感觉。
　　“好了，别闹了。”第一次体验情/欲中的极致，左靖颜的感觉还停留在刚才那一下，没有回过神。在以前，她并不理解为什么会有这么多人喜欢做这种事，直到刚才，左靖颜才明白，原来，被心爱的人送上顶峰，会是这样美好。
　　“颜颜这样就满足了？可是，以我的基准来算呢，这才只是前戏而已。”凌薇说完，右手以迅雷不及掩耳之势快速探到左靖颜腿间。刚刚才达到高/潮的身体还敏感着，又怎么受得了这种挑拨？感到凌薇的手指在自己某处地方打转，左靖颜随即便明白，她想要什么。
　　“颜颜，我可以吗？”一个早就有了答案的问题，根本不需要任何回答。看着跪在自己面前的凌薇，左靖颜勾起一抹浅笑，摇了摇头。看到她这种好似拒绝的暗示，凌薇有些失望的垂下眼帘，将手缓缓放下。那是一种肉眼几乎无法察觉的情绪变化，由期待，渴望，瞬间转换成失望，落寞。
　　左靖颜把凌薇的反应看在眼里，她想，这个一向聪明的女人终于被自己耍了次，却又忍不住的为她心疼。曾经的凌薇，不是这样的。她想要便要，只要是认定的事，便不需要征求任何人的同意。此时此刻，她问自己可不可以，被拒绝之后便轻易放弃，不做任何挣扎。
　　这并不像凌薇的作风，也不是她的性格。是什么改变了她？只怕，是自己吧？凌薇对自己的在乎，让她变成另个模样。很贴心，却让左靖颜不忍。
　　“凌薇，你也许是误会了我的意思。我摇头，并不是想要拒绝你，我已经站不住了，如果你还想要...我...唔！”不想看到凌薇难过的模样，左靖颜急忙解释道。她脚踝有伤，能够坚持到现在，已经很不不容易。若是强撑下去，那就不是享受而是折磨了。
　　只是没等左靖颜把话说完，她的身体已经被对方打横抱了起来。看着重新找回笑容的凌薇，左靖颜搂住她的脖子，两个人双双倒在卧室的大床上。柔软的床垫因着这个冲击，发出吱嘎吱嘎的响声，此刻听起来倒是格外暧昧。
　　凌薇撑起身子，认真凝视着下面的左靖颜。此时，对方那头褐色卷发凌乱的散在床单上。嫩滑的脸蛋白中透着粉晕，为她凭添了几分可爱。就连眉宇间也少了平日里的清冷温柔，多了几丝勾人的媚意。对上左靖颜朦胧的褐眸，凌薇俯□，将自己与她紧密的贴合在一起。
　　“左靖颜，我要你。”                    
　　作者有话要说：哇卡卡卡，欢迎大家来到今天二更，所以晚更新一个小时的话唠话唠晓暴最大，我恨晋江一万年，乱锁我h还单独抽我文，让大家卡h，看不到肉肉，你个晋江死弱受活该被爆菊的暴姐姐第一次这么毒舌，其实我还是淑女的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　第二更的肉肉献给大家。虽然昨天没有更新，但是奴家依然把该更新的东西在今天补上了呢。于是，在经过了一次小小的高潮之后，咱们的主题也该来了。副cp的第一次h，我真的写了好长。最近和小tt君在讨论有关h的问题，我觉得，我的h并不是那种分散型的，几章一个小h的那种。
　　我个人写h习惯是，要么就一次h个彻底，要么就一直不h。我不喜欢零零碎碎的每隔几张就h，而是喜欢把所有的h放在一起爆发。于是，副cp的这次h会很豪华，希望大家不要烦躁，耐心等待。等我把所有的h发出来，然后大家再重新一起看的时候，你们就会觉得，暴姐姐的h，果然很清新啊！那么，凌老板和左姐姐的初次h自然是没有结束啦，我们明天八点，继续继续哦。
　　好了，废话不多说，让我们开始今日的萌萌小剧场！依然是蓝蓝和枫枫卖萌的内容！
　　话说，自从芮芮上次好好教训了枫枫之后，她已经老实了很多。每天除了给蓝蓝做饭之外，就是逗咕咕玩。而开导蓝蓝的问题，则交给了小芮芮。
　　蓝蓝：...（黯然神伤中）
　　芮芮：蓝小姐，你有什么事，可以和我说，我会让小枫帮你。（芮芮也是个心软的女人啊，看到蓝蓝这么尤桑，也十分的郁闷。）
　　蓝蓝：我的问题，只有我一个人能够解决。谢谢你，秦小姐。
　　芮芮：没关系，如果你有任何需要，都可以和我说。诶，你的脸上似乎粘了什么东西。（看着蓝蓝脸上忽然落上的一个东西，芮芮凑了过去）
　　枫枫：!!!(小枫枫鬼鬼祟祟的躲在门口，看着芮芮和蓝蓝亲近，瞬间炸毛！用力捏着怀里咕咕的小肉爪)
　　咕咕：喵！！喵！！！（晓暴友情翻译：尼玛轻点，这是我攻的象征啊喂，你个该死的万年诱受！）
　　枫枫：咕咕！怎么办，芮芮要背叛我了！她！她怎么可以和蓝蓝那么亲密呢！
　　咕咕：喵！喵！（晓暴友情翻译：背叛你也是活该，让你捏我的肉爪爪！）
　　枫枫：不行，咕咕，我要去阻止她们，你走前面，挡住我啊。（枫枫说着，把咕咕放在地上，从走廊边上拿了一个装饰用的大熊玩偶挡住自己，朝着蓝蓝和芮芮接近）
　　芮芮：好了吗？
　　蓝蓝：恩，好了。只是...（蓝蓝说着，看了看挪动过来的枫枫，脸上满是无奈）
　　芮芮：别理她，她就是这样的。（芮芮说着，看了眼枫枫，满脸宠溺）
　　蓝蓝：恩，好吧，我去下洗手间。（蓝蓝说着，起身朝洗手间走去，奈何坐了太久，她双腿发麻。一个不下心，就向着芮芮倒去）
　　枫枫：啊！！我的芮芮！你个色狼！不许轻薄我的芮芮！（枫枫看到蓝蓝朝芮芮扑去，一个鲤鱼翻身的冲了过去，结果，被前面的咕咕和大熊玩偶绊倒，整个人失去了平衡。而此时，芮芮已经先一步站起身，倒是蓝蓝躺在芮芮刚才躺的位置上。
　　）
　　于是，看着压在自己身上，和自己四唇相贴的女人，蓝蓝直接黑了脸，而一旁的芮芮...
　　芮芮：小枫，来。
　　枫枫：...（眼泪汪汪，摇头）
　　芮芮：来，过来，我不会像昨天那样对你的。
　　枫枫：不，芮芮骗我。
　　芮芮：你给我过来！（芮芮究极黑化，最终的结果，导致蓝蓝在之后的三天，没再看到枫枫。）
　　晓暴：噗，我发现，小剧场一直在拉低枫枫的智商，我酱紫，是不是太后妈了，好吧，下章让枫枫刷帅一下吧！




☆、第 115 章

　　对大多数女人来说,第一次总是珍贵且稀有的。与男人不同的身体构造，使得她们在床事上总是被动的那方。女人在回忆起自己的第一次时，有甜蜜，有伤痛，有满足，也有说不清道不尽的落寞。可是,对于左靖颜来说，第一次的感觉究竟如何,她却是记不得了。
　　那时候，她只是个什么都不懂的小女孩,16岁的年纪，还有两年才成年，距离初次来潮的时间也只过了短短半年。初夜的印象,左靖颜就只有两个形容词。一个，是恶心，另一个，就是疼痛。
　　在潜意识里，左靖颜是排斥与人交流的。不论是工作，还是在处朋友的时候，她总是喜欢留着一些底线。如果不是有人特意来接近她，她也不会主动去接近任何人。在娱乐圈的这几年，左靖颜并不是没有被男人追求过。除了成康之外，还有不少有权有势的男人向她提出交往。
　　只是，面对那些形形色/色的男人，左靖颜发现，自己根本没有一点与他们深交的欲望。甚至连最普通的会面吃饭，她都会觉得十分厌恶。左靖颜喜欢安静，喜欢简单。工作时，她谦卑认真，没有因为自己是影后就耍大牌。安静下来，她喜欢一人独处，看看书，喝杯咖啡，或是在她买下的那个小房子里美美的睡上一觉。这种再普通不过的生活，正是左靖颜所向往的。
　　她不知道恋爱是什么感觉，也从不知道，情/欲，会是这样强大。
　　才刚刚达到高/潮的身子依旧敏感，察觉到凌薇细长的中指正在她腿间徘徊，左靖颜不好意思的偷偷看向她，对上的便是后者充满疼惜的视线。“凌薇。”开口，叫出爱人的名字。左靖颜并不是没有试过叫凌薇的小名，也就是小薇，却被对方嗤之以鼻的说太俗，无法搭配霸气美丽的她。
　　久而久之，恋人间特殊的昵称也就成了凌薇这种听来生疏，实则亲密的称号。左靖颜没有说过，她很喜欢叫她凌薇。正如凌薇没有告诉左靖颜，她也很喜欢对方这样叫自己。现下，看着凌薇那双专注好看的眸子，左靖颜不懂她为何要用这种眼神看自己。但不可否认的是，这样的凌薇，温柔到让人着迷。
　　“颜颜，你好美，我很喜欢你现在的样子，也喜欢你叫我的名字。你准备好了吗？成为我的女人。”凌薇说着，手指朝某个狭窄的洞口慢慢伸入。这是暗示，也是给左靖颜下达的最后通牒。“凌薇，你不需要再问我这样的问题。我是你的女人，从一开始，我就已经准备好了。”
　　凌薇，你知道吗？此时的你，真的很迷人。我不知道你会如此对待我多久，可是，从我答应和你在一起的那刻，我就是你的女人。我的心，我的身体，时时刻刻都在为你准备着。只要你需要，我就会毫不犹豫的献上。
　　“颜，我的颜。”凌薇低头吻住左靖颜，运动手腕，将那根手指推了进去。然而，意料之外的事却在此时发生。凌薇本以为，生过孩子的左靖颜应该会很容易进入，可手指才只探入半个指节，便被那格外紧致的隧道紧紧夹住，寸步难行。
　　凌薇知道，左靖颜有很久没再做过，可就算是这样，也不该这么紧。看着身下那个脸色有些苍白的女人，凌薇把吻向下，轻轻含住左靖颜突起的锁骨，在上面落下一个个属于自己的痕迹。“嗯...凌薇。”敏感点受到刺激，这让左靖颜紧绷的身体放松下来，也使得凌薇手指所处的地方变得容易进入许多。
　　陷入情/欲中的女人总是那么美好，凌薇眼下的左靖颜，更是美得不可方物。因为动情，她的视线迷茫且没有焦点，那泛红的脸颊和身体时刻都在向外扩散着勾人的气息。只一眼，就让人忍不住的想要把她抱进怀里，好好疼惜她。
　　当中指彻底将那具身子贯穿，凌薇清清楚楚的看见左靖颜脸上一闪而过的满足，就好像小孩子得到了心爱的玩具。虽然不是第一次，但左靖颜的身体着实很紧，凌薇并不敢太快动作，而是用指腹在所处的那片巢穴中来回摩擦。直到里面变得滑腻不堪，她才敢运动手指。
　　撞击，是动词，指运动物体与别物体猛然碰上。这个词，往往带着暴力的色彩，从不会被人温柔对待。然而，此时此刻，承受着凌薇的撞击，左靖颜能感觉到的就只有幸福和满足，没有疼痛，更没有一点不适。
　　这是她第一次体会到身体被填满的感觉，并不是指肉体上的填满，而是连带着心理及灵魂的富足。凌薇的手很美，骨节很小，根根手指纤细又笔直，用青葱如玉来形容也绝不为过。许是怕伤到自己，她把指甲剪的很干净，没有留下丁点会伤到自己的尖锐。
　　身体是热的，眼眶是湿的，比身体更热，比眼眶更湿的，便是那处被凌薇不停进入的内里。左靖颜不知道自己要做什么，只是身体已经先大脑一步做出反应。她伸手抱住凌薇，把这个和自己同样纤细的女人死死搂住，承受她的爱。
　　“嗯...凌...凌薇...啊...”左靖颜从没想过自己的声音也会变得如此销魂蚀骨，听着那一声声仿佛要捏出水的娇吟，她红了脸，却不肯闭上眼，挪开放在凌薇脸上的视线。“左靖颜，我爱你。”不需要预演，表白自然而然脱口而出。
　　凝视着躺在自己身下的左靖颜，凌薇的心已经随着对方的喘息和□化作一汪泉水。不知在哪里曾经看到过这样一句话，男人最大的谎言，便是在床上对女人说我爱你这三个字。以前，凌薇对这句话赞同到不行，甚至对这种行为嗤之以鼻。却不曾想，她也会做出这种事。
　　凌薇也不清楚自己为什么会把那三个字说出口，只是看着左靖颜被自己爱到意乱情迷的样子，下意识的就说了出来。她爱左靖颜，很爱。这份爱，并不是在床上才体现出来，而是单纯的因为情感，从喜欢升华为爱。
　　许多人都曾经问过这样一个问题，爱，到底是什么？凌薇相信，世上再伟大的哲学家，也无法给出答案。小时候，凌薇觉得，肯为一个人花钱就是爱。长大之后，随着床伴越来越多，她又认为，单纯的喜欢某人，哪怕柏拉图也可以过的很幸福，那是爱。到后来，她看到蓝F陌愿意为了言清菡而死，她又觉得，可以为了恋人去死，才是真爱。
　　此时，对于爱的定义，凌薇终有了答案。她爱左靖颜，爱她的好，她的坏，她的笑，她的泪，她的冷漠，她的温柔。她的全部，她的世界，她爱的人，她爱的事物，她所处的空间。这些，左靖颜爱，那么，自己也会去爱。
　　凌薇相信，自己可以为了左靖颜去死。也可以为了她，彻底改变，成为专属于她的凌薇。爱一个人，爱她所爱，包容，体贴，感受，满足她的全部。自己再也不会茫然，迷失。从今天起，左靖颜，便是她凌薇活着的意义。
　　“凌薇...我...我也...嗯！”身体因为突如其来的表白变得更加敏感，左靖颜想告诉凌薇，她也爱她，却发觉对方的手指不再是保持单一的进出方式，而是开始胡乱抽递。左靖颜不明白对方是故意而为还是太激动所致，她只知道，这样一来，她就无法预测凌薇会在什么时候深入到底，又会在什时候退出去。这种未知的感觉，真的很可怕，却又很舒服。
　　“颜颜很喜欢我这样对你，是不是？你那里好紧，好热，我刚才都在怀疑，你是不是真的生过孩子。”凌薇边说，边运动着手指。身为情场老手，她凌乱的顺序自然是故意而为。她明白，像左靖颜这种青涩敏感的身子，只要用最初级的指法就可以让她达到□。可是，坏心的凌薇并不想让这场床事如此快速的结束。她要让左靖颜快乐，一直快乐下去。
　　“别说了。”现下，左靖颜不想回答凌薇的话，更不想开口。她猜不到凌薇会在什么时候进入自己，若是随意开口说话，而对方在那个时候进来，她真的不敢保证自己会发出什么样的声音。
　　“哦？颜颜不让我说，可是，我这个人就是话多，不说就不想动呢。”凌薇的话让左靖颜心里一沉，紧接着，她感到那根放在自己体内的手指停止了动作。这种感觉就好比攀岩的时候在中途掉下去，除了空虚，就是失落。
　　“凌薇，别这样。”左靖颜把头扭过去，轻声说道。看她别扭的模样，凌薇本就不大的玩心忽然膨胀起来。她用放在外面的拇指按了按左靖颜红肿的花核，不出所料，只这么轻轻一碰，左靖颜的身体便涌出更多热流。它们冲刷过自己的手指，那滚烫的温度，几乎要把手指表皮给灼伤。
　　“哦？颜颜不要我这样？是想这样吗？”拇指缓慢而轻柔的磨蹭那颗坚硬的果实，双唇也不再闲着，而是吻上左靖颜胸前的饱满。经过长时间的挑拨，顶端的红梅早已经鲜艳的盛开起来，本来粉嫩的颜色也因为充血而变为褐红色。一口将其含住，凌薇能感觉到，那软肉之上的红梅更大了。
　　“凌薇，不要闹了。”到了这种地步，左靖颜自然知道凌薇是有意刁难自己。这人，故意挑拨自己身体的敏感部位，让她越来越渴望，却并不给她灭火。左靖颜觉得身体难受极了，尤其是□的空虚。那种感觉就好像有数万只虫子在她骨头上爬，啃咬她的血管，又疼又痒。
　　“颜颜很想要，对不对？告诉我，你要我。”看左靖颜难受的模样，凌薇很心疼，却不想放过这个好机会。她恋恋不舍的放开那颗被自己亲吻到发红的浑圆，继而转向另外一颗。听着左靖颜越来越急促的喘息，凌薇觉得自己还真是有够恶劣。明明是第一次亲密，却要这么使坏。
　　“凌薇，你...”听了凌薇的要求，左靖颜轻声反驳道。那种羞人的话，她实在说不出口，可身体又真的很难受。“哦？颜颜不说？那我可要离开了呢。”凌薇说着，将放在左靖颜体内的手指向外挪去。眼看着就要整根抽出来，忽然，她的手腕被对方抓住，那力道不大，却柔弱的让人舍不得甩开。
　　“凌薇，别离开我，要你，我要你。”身体的难受终是打败了理智，听到凌薇要离开，左靖颜只觉得心跳都要跟着停下来。她并不是为了满足自己的欲/望才说出这句话，只是听到凌薇要走，她怕了。她怕在未来的某天，这句话会成为事实。想到那个场景，左靖颜来不及思考，便照着凌薇的所说的去做了。
　　身体因为简单的一句话变得欲/火焚身，看着用手抓住自己，满脸满眼都是恳求的左靖颜，凌薇制止住过快的心跳，将左靖颜没有受伤的那只腿抬起来，架在自己肩膀上。
　　“颜，我不会离开你，永远都不会。别急，让我给你最好的，最多的爱。”                    
　　作者有话要说：呦西！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近写h写的各种精尽人亡，感觉不会再爱了。看了文文和肉肉不留言，以后吃肉肉就会吃到大虫子的暴姐姐今天很无力，更加温柔清新内涵淑女的绿字小剧场栏目！
　　在经过了三章前戏，两章h之后，我们副cp的h终于要临近尾声了。凌老板恶趣味全开之后，传说中的神体位，是不是应该来一发？于是，童鞋们，米娜桑，各位和晓暴一样清新的大家~赶紧把留言留起来，花花刷起来，下章，就是副cp第一次豪华h的收关！大家吃肉肉有没有吃到饱嗷？（快说有！）咳咳，就算大家还没吃够的话，我也要暂时停一下肉肉了，不然我准会又一次得胃肠感冒的说。
　　那么，副cp甜蜜过后，主cp的章节终于要回归了。我想，大家应该都很在意蓝蓝的去处。那个心理和身体都受伤的女人跑去了哪里呢？是还生活在痛苦之中，还是放开了心，或者更加痛苦了呢？总之，不要着急，一切，在下下章，将会有答案。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场。看到大家说我拉低了枫枫的智商，我实在是于心不忍，于是，这章让她霸气一下好了。为了让蓝蓝不再尤桑，枫枫决定，带着咕咕去把言言抓回来。目标是小言言，实施计划的位置是在莫家别墅里。
　　枫枫：咕咕啊，你有没有来过这里啊，那个言清菡到底是住哪里啊。（毫无疑问，枫枫迷路了。）
　　咕咕：喵！！！？？？（晓暴友情翻译：神马？你个万年白痴弱受，连言言妈妈住哪个房间都不知道就敢过来？喂，你要送死不要带上我！）
　　枫枫：诶，咕咕，咕咕你别跑啊！（见咕咕从自己怀里窜出去，枫枫急忙去追。）
　　警卫：什么人！站住！（警卫看到了枫枫，把她当成了杀手。）
　　枫枫：呵呵，我是什么人，你们也配知道？（枫枫几下子解决了警卫，直接用砖头敲碎了言言家的玻璃，破窗而入。）
　　言言：你是谁？为什么要闯入莫家。（看着忽然跳进自己房间的枫枫，言言赶紧抓过旁边没有来得及穿上的睡衣，故作镇定的问道。）
　　枫枫：啊，美女，你不穿衣服的样子好可爱。（枫枫花痴的说。）
　　言言：你到底是什么人！快点出去，我已经叫了警卫了。
　　枫枫：喂，你怎么这么快就叫警卫了？我是来找言清菡的。
　　言言：你找我？找我做什么？
　　枫枫：啊？你就是？你女人在我手里，我...唔！
　　言言：你抓了小陌？你快告诉我！小陌在哪里，你把小陌交出来！（言言认定了枫枫就是抓蓝F陌的人，赶紧拿起旁边放着的竹枕，对着枫枫一顿敲打。）
　　枫枫：诶！你干嘛！你别打我脸啊！我靠脸吃饭的！诶！混蛋啊你！唔，我生气了！（被言言毒打，枫枫十分不满，她向言言冲去，结果踩到地上的玻璃，脚一滑，直直倒了下去，脑袋撞在床边的柜子上，昏迷不醒。）
　　言言：...
　　咕咕：...（晓暴友情翻译：还好咕咕没有跟着进去，言言妈妈好凶。我要赶紧回去告诉芮芮干妈，她家的弱受受被言言妈妈给推倒了。）
　　众人：喂...推倒是闹哪样！
　　晓暴：实在对不起大家，我发现，小剧场就是要卖萌才对，如果把枫枫写帅了，岂不是像正文了？于是，凌老板的作用是卖猥琐和鼻血，枫枫在剧场的作用，就是犯二的...
　　



☆、第 116 章

　　热,很热，这是左靖颜此时能够找到的唯一一个形容词。皮肤是热的，处处布满运动过后的汗水。身体是热的，因为欲/火不断的蔓延扩散，肆意燃烧。心，更是热的,因为有恋人不停的爱护，哪怕累了,也是甜蜜的负担。
　　凌薇的手指还在不停运动，她在自己体内反复进出,看似杂乱无章，却每次都直达重点，刺激到她所有的重点部位。为了保持身材,左靖颜每天都坚持跳一个小时的舞，使得她身体的柔韧度比一般人要好上许多。
　　没有受伤的腿被凌薇抬起，继而撩放到肩膀上。这样的动作，使得双腿中央的那块隐秘地带毫无遮蔽的暴露在空气中，让左靖颜羞得不敢再看。她试着动了动腿，想要摆脱这种窘境，凌薇却好似猜到她的意图那般，用手抓住她的脚踝，不肯放开。
　　“颜颜舒服吗？”长时间的运动，手指和手臂有些发酸。看着视线越发迷离的左靖颜，凌薇知道，这个女人在享受自己的给予，她很快乐，很满足。“凌薇...别...别说话。”如果说之前的左靖颜是不想回答凌薇的问题，那么此时的她却是无力再开口。
　　这场漫长的欢爱从浴室到房间，已经持续了整整一个多小时。身体累了，心却活跃着。不论是凌薇还是左靖颜，她们都想要更多。毕竟，这是两人在相爱之后第一次如此亲密的接触。凌薇爱惨了左靖颜在自己身下绽放的模样，而左靖颜也喜欢被凌薇如此怜爱的感觉。
　　左靖颜觉得，自己的身体就像一个容器。她不停承受着凌薇带给自己的快意，却久久不曾释放出来。随着时间的推移，它们积累的越来越多，越来越强，不仅汇聚在小腹那里，也包括身体四周。
　　源源不断的热流顺着□溢出，再由凌薇手指的抽递被带出体外。听着水流与皮肤撞击的声音，感到自己被濡湿的腿根和潮湿的床单，左靖颜用手抓住旁边放着的枕头，企图对抗身体里越发清晰的快感。她受不了，真的就要忍不住了。凌薇给她的爱太多，让她难以承受，即将到达临界点。
　　“颜颜要到了。”在情/事中，最了解恋人的，自然就是她们彼此。发觉手指所处的通道越来越紧，甚至开始快速的收缩起来。凌薇知道，左靖颜即将被自己送上更加强烈的巅峰。于是，为了给对方一个难以忘怀的高/潮，她笑了笑，俯身将身体向下压去。
　　跪着的身体改成趴伏，而左靖颜放在自己肩膀上的那条腿也随着她的动作向下弯去。以普通人的标准，这种动作是极难完成的，可对于柔韧度极好的左靖颜来说却是再简单不过。感到自己的腿被凌薇向下压来，左靖颜起初还不适。然而，难耐过后，则是险些让她失控的体验。
　　饱胀的胸部被落下的大腿压住，每当凌薇把手指狠狠撞进自己体内，那条腿都会不受自己控制的压向胸前的饱满。本就敏感异常的胸部又怎么能受住这种挤压？左靖颜能清楚的感觉到，当大腿蹭过胸部时，那里变得更涨，更热。
　　“凌薇...不要...啊...嗯...”身体以这种难堪的姿势被进入，左靖颜甚至能够用余光瞄到凌薇手部的动作。看着那根纤细的手指整根没入自己体内，再以或快或慢的速度出来。左靖颜觉得自己就要疯了，被凌薇给予的爱逼疯。
　　“颜颜，别怕，叫出来就没事了。乖，我喜欢听你的声音。”发现左靖颜咬着嘴唇不肯发声，整个脸憋得通红，凌薇出声哄道。与此同时，将第二根手指送入左靖颜体内。狭窄的通道好不容易才宽敞一些，如今又加入一名探索者，使得那里变得更加拥挤。
　　只是，凌薇从不认为自己会被这样的逆境打败。她开始浅尝即止，用两根手指在那处隧道的入口处来回探索。直到那里变得更加湿润，开阔，她才开始向内里前进。当双指彻彻底底的深入到隧道尽头，凌薇得意之余，身体却被左靖颜猛然搂住。
　　现下，这人的身体已经颤抖到不像样子，就好比注了太多水的水气球，随时都可能会爆掉。同样香汗淋漓的两具酮体贴合在一起，凌薇休息片刻，等到左靖颜抖得不这么厉害，才重新动起手指。
　　“哈...哈啊...凌...凌薇...”相比起刚才单一的攻击，如今双管齐下的感觉显然比刚才要强烈一倍。左靖颜终于忍耐不住的叫出声来，语调已是颤抖不堪。凌薇心下一疼，急忙用空出来的手将她紧紧拥住，左靖颜也回抱住她，施以同样的力道。
　　耳边是凌薇粗重的喘息，还夹杂着自己破口而出的呻/吟。矜持，羞涩，在此时都被左靖颜抛逐到脑后。她心里想的，知道的，就只是凌薇带给她快乐。
　　腰肢随着凌乱的节奏摆动起来，每一次挺起小腹，都能同凌薇具有弹力的腹肌相互摩擦。那种触感，温柔中带着几丝癫狂，潮湿中又夹杂着干柴和烈火。左靖颜听着凌薇变得急促的喘息，直到对方也忍不住的发出和自己相似的呻/吟，她才满足的用脸蹭了蹭凌薇的脖子。
　　“呵呵，颜颜在使坏呢，我是不是，该惩罚你呢？”随着凌薇的话音落地，自己发软的腰间已经多了个枕头。左靖颜还没有想明白这是怎么回事，对方放在自己体内的手指已经先一步开始急速的跃动起来。
　　现下，手指不再是普通的手指，而是成为奔腾的千军万马，数万仗高的滔天巨浪。它们毫不留情的冲击着自己的身体，摧毁她的意志。给她无尽快乐的同时，让她沉沦，从而坠入无底的深渊。身体内部被柔软的指腹按压，摩擦，左靖颜能够清晰的察觉到凌薇在什么时候弓起手指，又在什么时候，直直触入自己最温柔炽烈的深处。
　　快些，再快些，这样的念想在左靖颜脑中一闪而过，让她羞得不敢再看凌薇。只是，后者似是看出她的意愿，竟是再次加快了速度。脑中残存的理智越来越少，就好比大象到蚂蚁的蜕变，不可同日而语。
　　左靖颜不敢再抱凌薇，而是用颤抖的双手攥住床单，将脖颈高高扬起。因为她怕自己会失控，再次将凌薇抓伤。汗水从她突起的锁骨浸透而出，顺着肩窝滴落在床单上。灯光下，布满薄汗的小腹闪闪发光，那扭动的节奏，偶尔抬起又坠落的弧度。每一个细节，都让凌薇看得如痴如醉。
　　欢爱是灵魂的契合，是一场恢宏壮阔的演奏。嗯啊的字符在此时成为世上最动听的旋律，手指无师自通，变成技巧最强的弹奏家。开场温柔，给人以心安。中场变奏，为其后埋下基甸。终章，完美的落幕，势必要作为难以忘怀的回忆，让她此生难忘。
　　眼前的人影，灯光，房间布置，全都成为白茫茫的一堆碎片。左靖颜觉得自己就像一艘破烂的小船，置身于汹涌波涛的大海上。狂风巨浪向她席卷而来，她就只能凭着意志，在其中漂浮。
　　不知过了多久，她终于看到了光亮，看到那个可以让她停泊的港湾。那上面站着一个女人，她对自己笑着，向自己挥手，而自己也奋不顾身的向着她漂泊而去。哪怕还有很远的一段距离，也像是伸手就可以触摸到彼此那般。
　　身体不受控制的颤抖起来，酥酥麻麻的感觉顺着腿间游遍全身。其速度之快，就好像久未进食的恶狼，饥渴而凶猛。这一刻，左靖颜觉得自己就要承受不住了。喉咙里有东西挣扎着想要出来，就连小腹汇聚的热流也在其中翻江倒海，不甘寂寞。
　　随着下/体的一阵抽搐，左靖颜克制不住的喊出声来。她将身体高高弓起，犹如拉到尽头的皮筋，随时都可能会断掉。那平坦的小腹正以肉眼可见的速度来回起伏着，从溶洞里不断溢出的热流恨不得要把凌薇的手指给推挤出来。
　　过了许久，左靖颜的身体才停止颤抖。看她无力的躺在床上，一脸满足且疲惫的模样。凌薇知道，她是在享受高/潮过后的余韵。
　　“颜颜，舒服吗？”凌薇很少会在床上问床伴这种问题，因为她能够从对方的反应中看出自己给了她们多大的快乐。可是，面对左靖颜，凌薇却总是希望她能说出来。她想听左靖颜亲口告诉自己，她有多喜欢自己带给她的快乐。
　　“凌薇。”意料之中，左靖颜并没有正面回答这个问题。她只是睁开眼睛，用那双带着薄雾的眸子凝望自己，伸手去抚摸之前被她抓伤的肩膀。
　　“嗯，我在。”凌薇把左靖颜抱进怀里，拍着她的后背，腰肢。两个人就这样沉默无言的互相对视，只有她们双方才清楚，此时无声胜有声。
　　忽然，肩膀的伤口传来一阵轻微的刺痛，凌薇扭过头就看到左靖颜趴伏在那里，用舌尖轻轻舔着那些抓伤。见到对方这种像小狗一样的行为，凌薇真的很想把这幅模样的左靖颜压到身下，让她再次为自己疯狂。但考虑到身体问题，凌薇终究还是没有这样做。而是摸摸她的头，把她拥住。
　　没过一会，怀中人便发出了均匀的呼吸声。低头看向窝在自己怀里睡过去的左靖颜，凌薇笑笑，想起身去浴室拿毛巾为两人清理身体。只是，她才起来，放在床边的手机便发出嗡嗡的响声。怕吵到左靖颜，凌薇急忙把电话接起来。
　　“什么事？”
　　“堂主，堂中发生了紧急事件。三堂堂主在今天交易货物的时候，被敌方打中了心脏，不幸身亡。还有...”接起电话，凌薇才说了三个字，电话那边就传来慌张且焦急的说话声。听着内容，凌薇表面上没有任何反应，只是紧攥着的拳头已然变得惨白且骇人。
　　“还有什么？”过了许久，凌薇才再度开口。
　　“还有就是...您派去找蓝小姐的那些人，全部和总堂断了联系。在三天之内，没有任何消息发回来。据推断，很可能是遭到了不测。”
　　“嗯，我知道了。暂停一切工作，为三堂堂主办理后事，找几个身手好的人保护他的亲人，他们以后的生活费，全部由我来承担。另外，再派一批人去寻找蓝F陌，无论如何都要把她和失踪的那些手下找回来，不论生死。”
　　“是！堂主。”
　　听着电话被挂断的忙音，凌薇把手机扔在地毯上，转身抱住左靖颜。看着窝在自己怀里安稳沉睡的女人，她无谓的笑着。
　　“颜颜，这凌云堂，似乎要变天了。可不管外面发生什么事，你只要躺在我的怀里就好。任何事，都有我在。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，副cp的h终于告一段落！看了文文不留言，就会在下雨天被路过的车溅到满身是泥巴的暴姐姐最善良，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　在经过了如此多的章节之后，副cp的h终于是告一段落了，而整个文章也要回归到主cp那里啦！咳咳，看到大家留言说，非常想念主cp，每到这个时候，我都在感慨，原来，还是主cp的人气高啊，看来大家都是抖m，都喜欢看虐虐，而不是甜蜜，于是，在此，要欢快的告诉大家，主cp在下章就要回归了。而且，是蓝蓝的去处哦。我想，大家等了这么久，关于蓝蓝的去处问题，早就想疯了吧？咳咳，没关系，等到下章，就会有答案啦！不过，反正不是被枫枫叼走了那么好就对了。
　　于是，废话不多说！让我们开始今天的萌萌小剧场栏目！
　　枫枫：唔...好疼，这是在哪啊。（揉着撞疼的头看向四周，枫枫疑惑中）
　　言言：你终于醒了，告诉我，小陌在哪里。（言言手上拿着鞭子，狠狠的看着枫枫。）
　　枫枫：你什么意思？把我放开。（枫枫也不高兴了。）
　　言言：我没有什么意思，这位小姐，我和你应该无冤无仇才是。你抓了我的朋友，到底是为什么。
　　枫枫：言清菡，你把话说清楚，我什么时候抓了你的女朋友，明明是...(明明是我捡来的这句话枫枫还没说出来，言言便抡起了手中的皮鞭，抽在她身上。虽说不是很疼，但还是让枫枫不爽。)喂...你别抽我啊你！你再抽我，我可生气了。（呜呜，芮芮，快来救人家。）
　　言言：怎么？现在知道害怕了？快说！你把小陌藏在哪里！？
　　枫枫：你精神病吧，我藏她干嘛？是她晕倒在路上，我把她捡回去的。
　　言言：怎么可能，她怎么会晕倒的，你说谎！（言言说着，对着枫枫又是一鞭。）
　　枫枫：唔！你不要以为你是美女，我就怕你了。你以为，这玩意能困住我？（枫枫说着，猛然从地上起来，看着被她解开的绳子，言言错愕了。）
　　言言：你别过来！（言言胡乱的抽着鞭子，随即有几鞭子打在枫枫的身上，对方却好像没感觉那般走过来。）
　　枫枫：笨女人，停手吧。（晓暴：看到没，我枫枫难得帅气了一次哦！）
　　言言：你到底想怎么样！（被逼到角落里，言言无奈的说道。）
　　枫枫：你不是想见蓝F陌吗？我现在就带你去。（枫枫说完，把言言扛了起来，谁知，这时候，从言言的兜里掉出一盒草莓棒来。）
　　枫枫：！！！（瞄一眼...再瞄一眼...看着怀里一言不发的言言，又偷偷瞄了一眼，后来，实在忍不住。将言言扔在地上，去捡草莓棒，拆开，放进嘴里。）
　　枫枫：唔，好好吃！（捂脸幸福状）
　　言言：...(心理os：哪里来的吃货。)
　　




☆、第 117 章

　　宽敞明亮的房间充斥着烟酒的气息,使得来人不由皱起眉头。伸手撩开那些弥漫在眼前的烟灰，再踢掉妨碍自己落脚的一个个空酒瓶，战戴璇立在沙发旁边，直直注视着沙发上那个只穿着白色浴袍，不停向嘴里灌酒的人。
　　“你身体不好，别喝这么多。”明明是关心的话,却不带丝毫疼惜的意味，反而有几分幸灾乐祸在其中。战戴璇走上前,欲把蓝F陌手上的酒瓶拿走，谁知她才接近,对方便像是受伤的猛兽戒备猎人那般紧张起来。“呵呵，战戴璇，你现在和我说这些,有什么用吗？我为什么会变成这样，你不是很清楚吗？”
　　看着面前那个虚情假意的人，蓝F陌嗤笑着说道。她扔掉空了的酒瓶，想要起身再取一支。然而，她才站到地上，整个人便不受控制的向下倒去。身体与坚硬的地板相接触，发出砰的一声巨响。蓝F陌并不喊疼，而是吃力的翻过身，笑了出来。
　　“蓝，你这样伤害自己，对别人没有半点影响。你的任何伤痛都不会让我难过，我不爱你，更不会心疼你。”看蓝F陌倒在地上，战戴璇蹲在她身边轻声说道。她发现，自己已经越来越看不懂这个在以前一眼就能看穿的人。
　　“我知道啊，我都知道，我怎么样，没有谁会在意。既然你根本不想管我的死活，为什么还要带我回来？让我冻死在大街上不是更好吗？”那天，在蓝F陌离开言清菡家里之后，便晕倒在距离小区不远的街道上。
　　寒流来袭，每个地区都遇上了罕见的特冷冬天，X市也不例外。近十年没下雪的城市，就在蓝F陌晕倒那晚，出奇的下了一场中雪。就算是普通人，这样的天气在地上睡一夜，不得重病也会落下祸根，更别提蓝F陌这样虚弱的身子。若不是战戴璇带她回来，也许她真会活生生的冻死在街上。
　　其实，在打了蓝F陌之后，战戴璇就开始后悔。她不爱蓝F陌，也一直都在做伤害她的事。她可以与莫霖合作，让她失去言清菡，也可以用各种手段让她难受，却不喜欢做出动手打人这种没脑子又粗鲁的举动。
　　看着晕倒在地上的人，战戴璇让手下把蓝F陌抬进车里，连同那只一直都在叫的猫。为了不被任何人查到是自己带走了蓝F陌，战戴璇找来秘书替自己回绝了所有邀请，声称公司运转不当，急于处理内部问题。而她自己则是带着蓝F陌连夜回了A市，住到蓝家老宅里。
　　“蓝，你还是这么偏执，就算我不喜欢你，也并不希望你死。况且，我对你的身体，还留有一点兴趣。”说话间，战戴璇把蓝F陌抱到床上。她身上穿着的浴袍因为这一连串的动作而松散开来，露出胸前大片光滑的肌肤。看着那两条泛着青紫色的锁骨，战戴璇伸出手，用力按压在上面。
　　因为疼痛，蓝F陌倒吸一口凉气。但她脸上的笑却不曾隐去，反而更加放肆。
　　“疼吗？”见蓝F陌苍白的脸，战戴璇问。她发现，自己越来越喜欢看到蓝F陌忍痛的模样。那种痛苦且隐忍，憔悴又带着几分魅惑的表情，总是会让她忍不住的想去折磨她。“如果我找一群人把你打一顿，然后在你的伤口上浇白酒，你会不会疼？”蓝F陌不答反问，迷离的红眸有些涣散。
　　“啧啧，只是听你这么说，我就觉得很疼。可是，我偏偏就喜欢你为我疼，喜欢看你难受的样子。”话音落地，战戴璇已经将蓝F陌身上的浴袍褪了下去，扔在床边。凝视着全身上下就只有一条纯白色底裤的蓝F陌，战戴璇发现，自己的心跳竟是莫名其妙的加速起来。
　　这些天，为了不让蓝F陌逃跑，战戴璇每隔几小时就会给她打一些松弛肌肉的药剂。其作用，就是让她全身无力，没办法动弹。而蓝F陌刚才之所以会摔倒，并不是因为喝太多酒，而是长期打药的副作用所致。
　　现下，这具白皙的酮体上布满各种各样的伤痕。有些是在酒吧那晚的留下的，更多的则是这些天摔出的伤。战戴璇爱看蓝F陌摔倒的样子，更爱在她完美的身上留下不完美的伤痕。所以，哪怕蓝F陌满身是伤，她也没有给她涂药或是治疗，就这么一直拖着。只要不是伤在脸上，战戴璇都不会予以处理。
　　有些时候，战戴璇也会觉得自己很变态，可是，每当她看到蓝F陌因为伤痛而难受的模样，又会格外兴奋。那种满足感，仅次于她那天看到蓝F陌伤痕累累的左手。
　　“我为你疼？战戴璇，不要自作多情了。从我想通的那刻开始，我就再也不会为你难过。你在我心里，什么都不是。”
　　“哦？真的是这样吗？那你这只手，该怎么解释呢？”战戴璇说着，将蓝F陌放在旁边的左手拎起来。看着那条只能用狰狞或丑陋来形容的手臂，她用指甲在上面轻轻滑动。最后，落在手腕处没有结痂的伤口上。
　　“怎么解释？没什么好解释的。我不恨你，更不爱你。因为你不配得到我的恨，我的爱。我只是单纯的厌恶你，就像多数人厌恶蟑螂和苍蝇那样。”蓝F陌想把自己的手抽回来，奈何全身无力的她根本无法摆脱掉战戴璇的束缚。见对方明显不信的眼神，她闭上眼睛，再不愿看这张脸。
　　“蓝，你总是这么不诚实，真的让我很为难。不过，你的身体，应该会比你的嘴巴诚实许多。”战戴璇说完，俯身吻住蓝F陌红肿的锁骨，用牙齿在上面咬出一排排痕迹。本就有伤的位置被如此对待，蓝F陌不受控制的颤抖起来，却是一声不吭。
　　“其实，你还是很喜欢我这样对你的是不是？在以前，我只是吻住你，你就会瘫软在我怀里，湿的不像样子。那个时候，你是真的很爱我吧？可是，你知道我当时想的是什么吗？我在想，你真是个表面清纯，内里放荡的女孩。才那么小，就如此饥渴。”随着最后一个音节落地，战戴璇张口咬住蓝F陌胸前的尖端，用牙齿来回碾压那块脆弱不堪的部位。
　　“呵呵...”比起心里的伤痛，身体的疼永远都是那么微不足道。蓝F陌睁开双眼，看着趴伏在自己身上的战戴璇，露出一抹嘲讽的浅笑。有人说过，面对那些没必要的人，最好的办法并不是反击，而是无视。狗咬你一口，你不可能也去咬狗一口。正如自己和战戴璇，她没必要为了这种人去生气。
　　因为，她不配。
　　“你笑什么？”听到蓝F陌的笑声，战戴璇疑惑。她不明白到了这种地步，这人怎么还会笑出来。“战戴璇，我笑你的可笑，笑你的愚蠢。你现在的样子，就像一只被主人抛弃的疯狗，见人就咬。”
　　“你说什么？”战戴璇不敢相信，蓝F陌居然会对自己说这种话。瞄到后者眼里的不屑，她沉了眸子。
　　“怎么？你听不懂中国话了吗？我说，你就是一条神志不清，见人就咬的...啪！”蓝F陌话没说完，战戴璇的巴掌已经接踵而至。扭过被打偏的头，她望向头顶上方的天棚，渐渐迷离了视线。
　　十天，已经有整整十天没再见过言清菡了。她现在过得怎么样？有没有按时吃饭，早点休息？是不是还在生自己的气，有没有想要找她？还是说，她是真的已经不要自己了，不爱自己了？为什么十天过去，她还是没有过来？
　　清菡，我好想你。
　　“看你的样子，一定在想，为什么言清菡不来。蓝F陌，你只顾着说我，却忘了自己处在什么位置。你以为那个大小姐是真的喜欢你？她不过是想玩玩而已。据我所知，她现在正和那个叫凌龙的男朋友亲密着，也许很快就会结婚。”
　　“不要说十天，就算是十个月，十年，她都不会再来找你。对她来说，你就是个一文不值的玩物。现在，你连让她玩的兴趣都没了，她躲你都来不及，又怎么会主动找你？”
　　战戴璇说的话，字字句句打在蓝F陌心头。就好比从高处砸落在心上的大石，让她酸疼难受的无法呼吸。哪怕知道这些话都是假的，是用来骗自己的，她还是会胡思乱想，脑海中还是会浮现出言清菡决绝的话语，漠然的背影。
　　“战戴璇，清菡怎样，只有我才了解。她不是你说的这样，更不会离开我。”呐，清菡，如果你听到我现在的这番话，是不是就不会再生气了？我信你，自始至终都那么相信你。你说过，永远都不会离开我，我把这句话印在心里，时刻都不敢忘记。
　　“蓝F陌，究竟是你太傻，还是你故意在逃避真相？”听着蓝F陌的话，战戴璇有些吃惊。她没想到到了这个时候，蓝F陌还是一心一意的想着言清菡的好。心里觉得有几分可笑的同时，却又有种名为嫉妒的情愫膨胀开来。
　　“战戴璇，因为你从没有爱过谁，所以，你根本不会懂得爱是什么感觉。像你这种人，永远都不配得到爱。”
　　“你住口！”某些逆鳞，只有触碰了，才会知道是什么。见对方骤然狰狞的表情，蓝F陌很清楚，战戴璇也是个有弱点的人。
　　“蓝F陌，你和我说爱？你怎么敢和我提这个字？如果不是你们蓝家，我又怎么会变成这样？我告诉你，你也不配得到爱！更不配得到幸福！我要把你囚禁在我身边，像条狗一样养着，再也不会让你看到言清菡一面！”
　　战戴璇的情绪很激动，抓着蓝F陌的手也越来越用力。她细长的指甲戳破薄薄的表皮，将没有结痂的伤口捅破。鲜红的血液顺着手腕流淌到手臂上，即使是这样，她还是不肯放松力道，依然用指甲不停的向里抠去。
　　“恐怕，你这个愿望是无法实现了。清菡会来找我，一定会的。”
　　“她最好是会来找你，我好让她看看，她曾经的玩物，被我压在身下的时候是怎样一种放荡的模样！”战戴璇说完，将蓝F陌身上仅剩的底裤撕扯下来。看着那片黑色丛林，她使力把蓝F陌的腿分开到最大，再用自己的双腿将那双细瘦的长腿死死压住。
　　“战戴璇，你似乎也只有这个办法能用。做吧，又不是没做过。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，挖西瓜吃的时候，中心那块最甜的总是会掉在地上吃不到的此乃暴姐姐的亲身体验，不留言一定会被诅咒。清新内涵，无比励志的绿字小剧场栏目！
　　在经历了副cp的激情h之后，主cp终于回归啦。不知道大家有没有猜对蓝蓝的去处呢？其实，她不是去旅游了，也不是被凌龙抓走，更不是被枫枫叼走，而是被站姐姐带回了A市。某无良作者又让蓝蓝受虐了，大家放心，这次虐过后，亲妈会好好疼她的。至于最后那段，大家放个心，失身什么的，蓝蓝是不会允许的。虽然嘴上说的很无谓，但是奴家笔下的主角可是非常有节操的呢。（众人：你的意思是，其实你很没节操对么？晓暴：羞涩摇头，才不是，讨厌，死鬼！）
　　还有就是，虽然知道酱紫问不对，但是我想，一定会有人非常邪恶暗黑的想看站姐姐把蓝蓝给ox的戏码吧。如果有这种想法的亲，你可以留言告诉我哦，我绝对不会说你猥琐的。
　　咳咳，另外要说的是，温柔的站姐姐才没有虐待或是sm蓝蓝呢。蓝蓝的伤，是她让手下打的，蓝蓝身上的摔伤，也是蓝蓝自己跌倒了才会有的嘛。至于蓝蓝手腕上的伤，也是她自己划伤的嘛，站姐姐只是抠了一下，再往里抠了一下而已。这样解释，大家对于站姐姐的怨恨会不会少一些？总觉得，这章出来，会有好多人黑站姐姐啊喂。不过，就算我解释了，站姐姐也不会被洗白的，我深深明白大家的怨恨。
　　还有，站姐姐和蓝家的恩怨，真的是很简单，完全不是杀父之仇夺妻之恨那么狗血，大家可以期待着。关于最后一部分蓝蓝的秘密，以及站姐姐的背后故事，即将揭秘。最后说下，言言啊，你媳妇要被强推了啊，赶紧来救人啊。还有，咕咕，为什么到了这个时候，你就不见了？（咕咕：喵！喵！晓暴友情翻译：咕咕才没有，咕咕是被坏阿姨关在了笼子里嘛。）
　　so，废话不多说，来开始我们今日的新一期小剧场。感觉枫枫快要被奴家给玩坏了，所以，还是赶紧来一发蓝言的小剧场吧。因为最近大家都在忙着考试，所以呢，应经的写个考试的章节。此剧场是说呢，言言作为监考官，而蓝蓝则是考生。言言怀疑蓝蓝身上携带小抄，于是，带她单独去了检验室。
　　言言：你的班级是？（穿着一身职业装，将头发盘在头顶的言言格外有范。）
　　蓝蓝：我...我是高三p班的蓝F陌。（众人：高三...p班！！！尼玛！这什么鬼学校！）
　　言言：经过刚才的检查，我们怀疑你身上带有一些和考试无关的东西。按照惯例，我要对你例行检查。请你把身上的衣服除去，以保证检验的准确性。
　　蓝蓝：什么？怎么会有这种事，我...（小蓝蓝扭捏着。）
　　言言：快点！难道你不想考试了吗！？
　　蓝蓝：唔，好...我脱，我脱。（蓝蓝怕怕的开始脱衣服，因为是夏天，她穿的少，半袖和短裙里面就是贴身的内衣内裤。）
　　言言：这是什么。（看着从蓝F陌短裙兜里掉出来的一个粉红色盒子，言言问。）
　　蓝蓝：这...这是草莓棒。（众人：这时候，某只枫枫似乎应该出现吧？）
　　言言：考场里不许带零食，你，可以下去了。（看着穿着印有小黄鸭子内裤的蓝F陌，言清菡说着。）
　　蓝蓝：哦？这就完了吗？（失望中。）
　　言言：什么？
　　蓝蓝：呵呵，监考官，我的身材，还不错吧。（蓝蓝说着，扭起纤细的腰肢朝言言走去）
　　言言：你...你做什么？
　　蓝蓝：其实，不是黄鸭子，而是黑色蕾丝哦。（蓝蓝说着，将外面的纯白色印小黄鸭子的内裤脱掉，露出其中的格外性感的黑色蕾丝底裤。看着言言骤然变红的脸，蓝蓝刚想吻上去，就发现，旁边的玻璃发出一声闷响，两人转头一看就发现...）
　　一个叫做凌薇的监考官趴在窗户上，十分想进来的模样。鼻子下面，还有两串汹涌的鼻血。（不知为何，晓暴写到这个场景，忽然想起了咒怨2里，满操场女鬼爬来爬去的感觉，噗，好搞笑！）
　　



☆、第 118 章

　　“战戴璇,你似乎也只有这个办法能用。做吧，又不是没做过。”
　　蓝F陌无谓的话在耳边回响，使得战戴璇停下暴躁的动作，身子僵硬的愣在原地。她把视线从蓝F陌的苍白的脸上挪开，落在那只垂落在床边的左手上。曾经的记忆随着那上面的一道道痕迹，瞬间涌至脑海。
　　战戴璇知道,曾经的她，并不是这样的。她有疼爱自己的父母,有称不上大富大贵，却也算得上富裕的家庭。战戴璇的父亲曾是某个名不见经传的地产公司老板,因为生意上的合作，从而认识了作为合作公司会面人的战母。两人情投意合，在交往两年之后便携手步入婚姻的殿堂,在次年生下战戴璇。
　　也许是因为战戴璇的降生给全家带来了好运，战父的生意越做越好，直接从小康之家升级了好几个档次。汽车也从原先的奔驰换成了路虎，就连住的房子也从一百多平米的小房变成只有在电视里才能看到的别墅。
　　那时候，战戴璇就只有8岁。她上着私立学校，同那些和自己差不多家庭的孩子进行攀比，勾搭比自己更加富裕的朋友。回忆起那段生活，战戴璇想，也许，自己从小时候，就是个喜欢金钱的人。
　　没错，战戴璇承认自己爱钱，更爱那种高高在上的感觉。她喜欢穿昂贵的裙子，用其他小朋友有的，甚至是没有的东西。战父战母就只有她一个孩子，自然是百般万般的疼爱，要什么给什么，从而养成战戴璇骄纵的性格。
　　这样的生活一直持续到战戴璇18岁那年，一场金融危机席卷而来。有人凭借着实力，财力，以及背后人的支持，渡过了难关，因祸得福变得更加富有。而那些没有站稳脚步的公司，就只能落寞下去，面临被收购，破产的危机。
　　战家，正是属于这其中的后者。而那场金融风暴中最大的受益人，便是蓝氏企业，以及它的总裁，蓝铭。
　　因为受不了公司倒闭的打击，战父战母在某个夜晚相继跳楼自杀，只留下才刚刚成年的战戴璇一人。站在父母的遗体前，战戴璇没有哭，只轻蔑的笑着。她怨她的父母，因为这两个本该对她负责的人却在这种时候抛弃了她。更怨那些只顾自己，不顾他人死活的人。因为，他们从不知道，钱，也可以把人逼死。
　　在战父战母去世后，战戴璇卖了房子，勉强交上了贵族大学的学费。至于她为什么不肯上一所普通便宜的大学，这点，就连战戴璇也说不清楚。她只知道，如果自己在这步退缩了，她将永远都不会得到自己失去的一切。
　　从此以后，战戴璇花钱不再大手大脚，而是从各个方面节省开支。她不再去那些昂贵的饭店，也不再踏足灯红酒绿的夜店，却从不会在衣服和化妆品上省钱。她广交朋友，但只会和那些有权有势的男女打交道，找男朋友的标准，亦是如此。
　　没人知道战戴璇家里发生了怎样一种翻天覆地的变化，她们只能看到她光鲜亮丽的表面，却看不到战戴璇在回家之后，是怎样的连夜打工，替人刷碗刷盘子，过着那种一天只吃一个馒头，连点菜都吃不起的生活。
　　毕业之后，战戴璇留在学校，做了一名和她金融专业完全没有关系的音乐老师。这个职务看上去没有任何值得炫耀的地方，就连和战戴璇走很近的朋友也不明白她为什么要做老师这种听起来就很无聊的工作。可是，战戴璇却有她自己的打算。
　　从高中到现在，她交了不少男朋友，每一个都是有钱人家的公子，少爷。战戴璇明白，那些有钱人根本不会娶自己这样一个穷到每天吃馒头的人。就算在战家没破产的时候，也是万万高攀不上的。
　　然而，有一类男人，他们虽然不能娶自己，却可以给她源源不断的金钱。那类男人，有一个统称，叫做有妇之夫。而自己的外号，也就是小三，二奶那类。战戴璇不觉得做这种随时都会拆散别人家庭的事有什么不好，就算她不去做，也有别人会做。
　　战戴璇算盘打的响，可是，她没想到会在某天，碰上那个叫蓝铭的男人。正如外界人所说的那样，这个男人有钱，有权，有势。哪怕年龄很大，却不像那些肥头大耳的猥琐大叔一样让人生厌。所以，从见到蓝铭的第一眼开始，战戴璇便开始了她的计划。
　　她知道，蓝铭早在十几年前就死了老婆，直到现在还保持着单身。战戴璇觉得，这是老天在给自己机会，让她以另种形式，取回曾经失去的一切。接下来，计划有条不紊的进行着，她成功引起蓝铭的注意，从而成为她女儿的音乐老师。然而，本来的轨迹，却在此时产生了偏移。
　　很多时候，战戴璇都在问自己，她是真的不爱蓝F陌，或是真的很讨厌她吗？虽然嘴上总是说着肯定的答案，心里却又会不断的反驳。的确，她不爱蓝F陌，却并不讨厌这个女孩。对方把女人最珍贵的东西都给了自己，初恋，初吻，初夜，以及很多很多，甚至数都数不清的第一次。
　　是自己把蓝F陌从女孩变成女人，让她从一个千金大小姐沦落到背井离乡，要到潇湘阁做事的地步。
　　痛，是极端的感觉。人生总要经历各种各样的伤痛，身体的，心里的。战戴璇不知道在蓝F陌为了保护自己，生生把手指砍掉的时候会有多疼。她只记得，哪怕在那种时候，这个傻傻的女孩还在对自己笑着，那么灿烂。
　　如果，她知道那一切都是自己的计划，她还会那么高兴吗？
　　那时，战戴璇已经和蓝F陌在一起许久。她表面上是音乐老师，却在暗地里把自己的学生吃干抹净，同时又隐瞒着蓝F陌，与蓝铭暗度陈仓。蓝铭和蓝F陌不愧是父女，他们出手一样的大方，也一样的阔气。不同的是，蓝铭给自己的是金钱。而蓝F陌给自己的，却是无价的爱。
　　只是，这份爱太过贵重，战戴璇不想接，也不敢接。
　　她有花不完的钱，可这些钱，都是来源于蓝铭，也就是蓝F陌的父亲。如果自己和蓝F陌的事被那个男人发现，他一定会毫不犹豫的抛弃自己，以保住那个宝贝女儿。战戴璇不想做一辈子情妇，受蓝铭的摆布。她要成为那个操控者，更要为自己的以后考虑。
　　于是，为了获得完成计划的资金，战戴璇想到绑架自己这个主意。只是她没想到蓝F陌会傻傻的过来救自己，使那些她花钱请来的人起了歹心。直到现在，战戴璇还清楚的记得，当那些人要切掉自己手指时，她有多慌张的大喊着不要，差点就要去求那些人。
　　然而，蓝F陌却在这个时候出了声。她和那些人说，她是蓝铭的女儿，比自己更值钱。他们可以切她的手指，哪怕是整只手也没关系，只是不要伤害她。整个过程，战戴璇没有再出声。只是看着那些人用刀把蓝F陌的尾指切下来扔在盒子里，而对方就好像是感觉不到疼痛那般，自始至终都在笑。
　　战戴璇明白，蓝F陌并不是不疼，而是怕自己会难过，害怕。所以，哪怕全身都痛到在颤抖，她也强忍着没有吭出半点声音。这是战戴璇最后悔的一件事，她不该为了那些钱，让蓝F陌承受这份痛苦。可是，如今的自己，似乎正在做着更加恶毒的事情。
　　蓝F陌那双没什么肉的腿被她用膝盖压住，自己把整个身体的重量都放在那里，想必那腿该是痛极的。她红肿青紫的锁骨上布满自己刚刚落下的齿痕，有些较深的，已经破了皮。抓着蓝F陌手腕的整只手被血染红成一片，那止不住的红色水流顺着对方纤细的手臂缓缓滑落。滴在床单上，逐渐扩散成一滩鲜艳的水合。
　　她，平静而淡然的看着自己，就好像那些伤并不痛，而那些血也不是从她身上流出来的那般。战戴璇不明白，为什么到了这个时候，蓝F陌还会如此安宁？她是放弃了挣扎，还是把自己当成透明人？相比起第二点，战戴璇显然更喜欢前一个解释。
　　“蓝，我就知道，你也期待着我如此对你。怎么样，你的身体，是不是很想念我？”战戴璇说着，将吻落在蓝F陌肩膀旁边。再慢慢向下，吻上那条沾满血渍的手臂。鲜血甜腻的味道在口中蔓延开来，战戴璇发现，自己并不讨厌血的腥咸，反而有些喜欢。
　　于是，她顺着血液流淌的方向游移而去。见蓝F陌手腕上的那条伤痕又一次崩裂开来，她用指甲在缝隙中来回滑动，不厌其烦的搅动着其中的一层层皮肉。感到身下人的颤抖，她笑的更加开心。好似贪婪的婴儿那般，张口将伤痕中溢出的鲜血舔掉。
　　“蓝，哪怕过了这么久，我对你的身体还是这么迷恋。想必言清菡选中你的原因，也是因为这个吧？你在床上的样子，真的很动人。”战戴璇说着，将右手探到蓝F陌分开的腿间。然而，触手之处，却是比杂草还干的软地。瞥见蓝F陌眼里的嘲讽，战戴璇有些不知所措的停下动作。
　　“你...为什么...”很显然，蓝F陌毫无反应的身体对战戴璇来说是个不小的打击，她不相信对方会对自己的触碰毫无感觉。在以前，自己只需要亲她几下，这个人就会深深沦陷，被自己攻到溃不成军。
　　“怎么？你很疑惑，我为什么没有反应吗？战戴璇，我说过，我不再爱你了。我的心不爱你，我的人不爱你，就连我的身体，也对你没有一点反应。不论你怎么对我，在我眼里，你已经成了过客。我爱的，只有言清菡一个人。我的身体，也只会为她动情。”
　　“好！好！”听了蓝F陌的话，战戴璇连说了两个好字。她粗鲁的把蓝F陌从床上拖拽到地上，再从房间的抽屉里拿出好几条粗壮的铁链扔在旁边。当脖颈和四肢被铁链拴住，再被捆绑到旁边的暖气片上。蓝F陌无谓的看着战戴璇，似乎根本不担心自己会面对什么。
　　“蓝F陌，你最好永远都对我的触碰没有感觉。等一会，我要让你跪着求我上你！”战戴璇说完，从不远处的桌上拿来个白瓶，从里面倒出几粒红色的药丸在手上。看她做这些事，蓝F陌眼中闪过几丝惊慌和无措，很快就被她隐没了去。
　　脖颈被捏住，蓝F陌不得不张开嘴去呼吸。与此同时，战戴璇将那些药丸一股脑的塞进自己嘴里。蓝F陌挣扎着想要吐出去，却还是被战戴璇用水强行送了进去。随着对方捏住自己脖颈的力道渐渐松散开来，哪怕她并没有说这些是什么药，蓝F陌也能猜到个大概。
　　“这药很厉害，不用多久，你就会知道，你有多需要我。”话音落地，战戴璇转身离开房间。看着自己被铁链拴住的手脚和脖颈，蓝F陌无力的瘫倒在地上，用双手搂住自己□的身体。
　　“清菡，你什么时候才会过来找我？我好怕，真的好怕。”                    
　　


☆、第 119 章

　　曾经在书上看过这样一句话,太阳的温度极高，内核温度可高达摄氏一千五百万度。那是怎样的热，没人能够想象到。也许，只要稍一靠近，整个身体就会化为灰烬，不留丁点残渣。热到极致,便是粘稠，灼伤,亦是刺骨。
　　身体内好似有数万只蚂蚁在爬来爬去，又好像有人在用刀子划着内里的一根根白骨。痒且痛,想抓，却又不知该抓哪里。汗水顺着额头和鬓角滑落，沿着下巴掉在木质的地板上。伸手去摸一下,便能感受到这滴汗水的高温。
　　蓝F陌知道，战戴璇喂给她的药正在发作。小腹就好像吞了一簇火苗，时刻灼烧着她的神经。腿间泛起的阵阵湿意让她不受控制的把腿夹住，蓝F陌下意识的想要伸手去碰一碰那处已经热到快要化掉的腿心。然而，双手却是被铁链束缚在暖气片上，根本无法触到。
　　战戴璇很聪明，也很残忍。她把自己的脖颈和双手捆绑在暖气片上，铁链很粗，却并不长。双手除了能抱住身体之外，根本就无法伸直，勉强到极限，也只能触碰到小腹周围那一带。蓝F陌知道，这是对方故意而为，目地就是想看自己狼狈的模样。
　　“清菡...”心里想着的名字脱口而出，蓝F陌撑着颤抖的身体坐在地上，用双手死死抠住地上的木板，不停呢喃出言清菡的名字。这两个再简单不过的字在此时成为蓝F陌最后的精神寄托，就好像救命稻草那般。
　　“哈...哈啊...”随着时间的推移，药效不仅没有减退，反而还有愈来愈烈的趋势。本来坐直的身体再也无力支撑，而是瘫倒在地上。蓝F陌张口咬住受伤的手腕，空出来的另只手则是不停抠着自己的锁骨。
　　伤处被如此粗鲁的对待，带来阵阵冰冷的痛感。蓝F陌颤抖着身体，加大了嘴上和手上的力道。她很痛，很难受，可是，就算再伤口再疼，她也要让它痛，让它流血。就算是痛晕过去，也比承受这份折磨要好。
　　身体的难受因为痛觉而消解了一些，那份空虚的感觉却依旧那么明显。双腿中心痒到不行，高高的肿胀起来。蓝F陌能清楚的察觉到自体内流出的欲望之水已经顺着大腿流淌在地上，那里，渴望有人能够进入，渴望到发疼。
　　“清菡，我不想离开你。我想要把一切都告诉你，你别再生我的气好不好？”蓝F陌自言自语着，这时，房门被缓缓推开。看着满脸得意朝自己走来的战戴璇，她笑了出来。“蓝，你忍的很辛苦，是不是？只要你跪下来求我，我就会满足你所有要求。”站在蓝F陌身边，战戴璇居高临下的看着趴倒在地上的人。视线扫过地上那滩晶莹的液体，她脸上的笑意更浓。
　　“呵呵...”战戴璇的问题，蓝F陌并没有回答，而是轻声笑出来。这个笑让战戴璇有些疑惑，她蹲□，将蓝F陌散在头上的黑发撩开，映入眼帘的便是那张惨白中透着潮红的脸，还有两片染血的唇瓣。明明已经难受成这样，可蓝F陌的双眸依然很清晰，没有丝毫涣散的模样。
　　战戴璇从没见过这样的蓝F陌，在她印象中，年少时的蓝F陌是乖巧的，天真的，周身还萦绕着清淡薄然的忧伤。而现在的蓝F陌，更像是浴火重生之后的凤凰。她比以前更美丽，更诱人。妖媚的外表下，还是当年那个清纯的灵魂。纵然举手投足之间都带着十足的魅惑，那双红眸却还像初见那般清澈。
　　如今，这个女人全身赤/裸的躺在自己脚边。因为太过难受，她不停的喘着粗气。那两颗白皙的浑圆随着她胸口的起伏而来回晃动，象牙白的肌肤上布满各种各样的伤痕，还有一层粉红色的薄云。只一眼，便让战戴璇觉得口干舌燥，恨不得一口将这个尤物吞入胃里。
　　“蓝，不要忍着，好不好，来，求我，让我给你解脱。”战戴璇说着，伸手去摸蓝F陌的脸。谁知，她才把手伸过去，对方便猛的张开嘴，死死咬住她的手。人人都说，十指连心，想必手被重伤，定是十分痛苦。
　　因为剧痛，战戴璇闷哼出声，她站起身，奋力挣扎着想要把手从蓝F陌嘴里拿出来。然而，她越是挣扎，蓝F陌就咬的越用力。眼看着鲜血从对方的齿缝中溢出，战戴璇慌了。她用脚狠狠踹在蓝F陌的小腹上，肋骨上。高跟鞋的前端和后跟尖锐异常，只几下，蓝F陌便被踢到没了力气，嘴上的力道也松了不少。随着战戴璇一脚踹在她肩膀上，蓝F陌终于松了口，无力的躺在地上。
　　“你咬我，你居然敢咬我！我的手差点就被你咬断了！”看着自己满是鲜血的手，战戴璇愤怒的用高跟鞋踩在蓝F陌左手上。踩的地方不是别处，正是蓝F陌断掉小指。因为尾指被生生砍断，那里的骨肉本就有些脆弱。如今被战戴璇一踩，她们都听见，其中的骨头发出咔哒一声脆响。
　　肉体的痛终是缓解了身子的渴望，蓝F陌狠狠咬着下唇，承受战戴璇一次又一次踢在自己身上。高跟鞋划破皮肤，带来阵阵刺痛。这些，蓝F陌已经顾不得了。她把视线落在自己左手上，那只手被战戴璇踩完，变得更加狰狞。给清菡看的时候，只怕会多一处伤痕。她会不会觉得难看？又会不会心疼呢？
　　“喂，你死了吗？”见蓝F陌躺在地上一动不动，连点声音都没有，战戴璇心里一惊，急忙去看她。这才发现，蓝F陌的眼仁已经布满了血丝，那片惨白的下唇被她咬到满是伤痕，却还是不肯放开。她身体抖得像筛子一样，就连自己都能感受到她的疼痛。可这人嘴边仍旧挂着那抹浅淡的笑意，不曾隐去。
　　蓝F陌的表情吓坏了战戴璇，看着对方被铁链磨破的手腕和脖颈，她起身，慌张的朝门口走去。随着门被嘭的一声关严，蓝F陌摸着自己被踹疼的肋骨和小腹，吃力的喘息着。在刚才，她以为自己就要承受不住了。可是，只要一想到言清菡，似乎什么痛苦都没有关系了。
　　缓慢而吃力的将左手挪到面前，看着小指的断裂处，蓝F陌有些黯然的垂下眼帘。只见那本就少了一根手指的断处已经被战戴璇踩到凹陷下去，还在向外流着潺潺的鲜血。就好像车祸中被压瘪的人，看上去格外惊悚而丑陋。
　　想起言清菡不止一次想要看自己掩藏在手套之中的左手，蓝F陌无奈的苦笑出声。这只手，怕是比之前更没办法见人了。想到战戴璇刚才气急败坏的模样，蓝F陌相信，她是不会再来了。
　　哪怕身体内消失不见的欲望又再汹涌起来，对方应该也不会再有什么雅兴来对自己做那种事。这样，就好，蓝F陌在心里对自己说。“清菡，我只能，也只要做你的女人。我要把自己保护好，等你过来找我。”
　　蓝F陌说着，傻傻的笑出来，只是这个笑并没有持续多久，她的脸便僵硬在原地。在刚才，她又一次想起在最后分别时，言清菡对自己说过的话。她说，她不确定对自己的感情到底是不是爱。她说，她需要一段时间冷静下来，不想再见到自己。
　　清菡，你知道吗？我从小到大，一直都活在等待中。婴儿时期，我等待着长大。小时候，又在等待着父亲能够回家来看我一眼。到后来遇见战戴璇，我又在等，等她能够彻彻底底的爱上我，属于我。
　　其实，我并不是没有看出战戴璇对我的排斥。她从不让我碰她，我以为她是强势，不习惯，现在看来，只不过是她不想被我碰而已。我很高兴，能够遇见你。从第一次见面，到再度相遇。这期间，我一直都在茫然无望的等待。
　　你说过，我们从此以后就是陌生人。我听了，也照着做了。可是，我却在心里期盼着我们能够再一次见面。也许是上帝听到了我的祷告，我真的再一次见到你了。我好开心，真的很开心。我总是在等你，等你注意我，喜欢我，爱上我。等你下班回家，和我吃晚饭，然后再一起入睡。
　　现在，我真的等够了。我不知道自己还能坚持多久，我想你，发疯一样的想你。这里没有我认识的任何人，只有一个让我讨厌的战戴璇。我不知道她会对我做出什么事，我不怕她骂我，打我，我只是怕她让我再也看不到你，或是做出一些让我没资格再与你一起的事。
　　清菡，不要让我等太久，好...好不好...
　　身体再次不可抑制的颤抖起来，那股空虚灼热的感觉快速蔓延至全身。蓝F陌跪在地上，看着旁边的铁质的暖气，她笑了笑，用头狠狠撞在上面。一下，很痛。两下，更痛，三下，四下，五下...直到麻木。
　　当视线彻底陷入黑暗之前，蓝F陌看着头顶的天棚，直直躺倒在地上。
　　既然难受的不行，晕过去就没关系了。
　　战戴璇，我不会再向你屈服。
　　永远，不会。
　　作者有话要说：噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言去超市买奥利奥拆开来吃永远都是碎的，带脆筒的冰激凌脆筒会软掉，最近各种倒霉悲催，暴姐姐很忧伤，清新内涵，话唠都有些变少的45度角忧郁小绿字栏目！
　　这章呢，应该算是整个文的一个小高潮了，至于大家高潮，还留在后面，大家懂得。其实呢，在写出了这章之后，奴家就觉得，大家看到这张，一定会各种伤心加愤怒。一是气言言，战姐姐，另外就是气晓暴了。我承认，自己的确后妈了一下。有些亲问我，为什么要虐呢？其实，所有文基本上都要虐，目地也就那么几个。1加深印象，使得人物性格更加饱满。2推动情节发展。3使得主角的感情由无变有，由初级到深刻。所以说，虐，是有必要的。
　　我知道大家很心疼蓝蓝，总是问我为什么一直在虐蓝，不虐言。在此，愉快的告诉大家，这章之后，暂时是不会虐蓝蓝了。蓝蓝很可怜，也很勇敢，谁说她一定要言言来救她呢？她也是可以自救的，就算没有能力，没有帅气的造型，办法，她也是可以用自己的方式，把站姐姐打败。虽然弄的满身是伤，却还是保住了贞操。
　　也许有的亲会觉得蓝蓝很傻，但她就是这样一个女人。她偏执，固执，温柔，体贴，可以不顾一切的保护她珍惜的人，也可以冷漠的对待那些曾经伤害过她，正在伤害她的人。请大家放心，战姐姐的下场，不会好的，我不会洗白她的。因为呢，她实在是把蓝蓝虐的不行了。总之，暂时不会虐蓝蓝了哦，大家可以放松下了，咳咳！
　　于是，在说这么多废话之后，开始我们今天的小剧场。主角是蓝蓝和言言两人。是说，蓝蓝是一朵花，很特殊的花，然后有天呢，言言路过，看到了这朵花花被人踩了，然后就特别贴心的把她拿回家去种。（有没有觉得，很邪恶？）
　　蓝蓝：唔，腰好痛哦，该死的猥琐男，居然就那么一脚踩下来，要死了...（马路边的小花坛里，蓝花花扭着腰，抱怨。）
　　言言：王叔，停下车。（坐在车上的言言看着花坛，总觉得，刚才有朵花，似乎露出了一种不耐烦的表情。）
　　蓝蓝：哇，美女诶，好漂亮的脸，好长好柔顺的头发呢。唔，她身上的味道好香，比我还香呢。（看到言言朝自己走来，蓝花花特别花痴的说。）
　　言言：王叔，这朵花，真的很奇怪。我总觉得它会露出一些人类的表情，就好像有自己的意识一样。
　　蓝蓝：诶？这个美女能看到我吗？
　　言言：王叔，我想把它拿回家去。
　　蓝蓝：唔！！！要把我带回家里嘛？好啊好啊，我真的不想在这里呆着了呢。美女美女，你要给我买一个好漂亮的小花盆呢，还有，我喜欢阳光比较多的地方。我想和你睡一个卧室呢，我...嗷！！！（蓝花花还在说着，忽然，整个身体就被人从土里被拔了出来。看着自己露在外面的根，蓝花花无力的垂下脑袋。啊...没有土，不幸福。）
　　言言：王叔，它好像很无力的样子，我们先去找个花盆把她种起来吧。
　　蓝蓝：啊，美女好好哦。（蓝花花垂着脑袋，蹭了蹭言言的手。）
　　言言：诶？你能听到我说话？（被蹭了手，言言疑惑的问道。她觉得，那朵花刚才真的蹭了自己，并不是风吹的。）
　　蓝蓝：恩恩，能听到哦。（蓝花花点头，又蹭蹭言言的手。）
　　言言：...（心理os：这花，总是蹭我干什么？而且，这不会是一个妖怪花吧？）你是通灵性的花，还是妖？
　　蓝蓝：唔，什么妖嘛，我明明是人花。讨厌死了，居然叫人家妖精。（蓝花花骄傲了，扭头不理言言。）
　　言言：对了，你，是男是女？（言言说着，伸手摸了摸蓝花花的花径。）
　　蓝蓝：嗯...好舒服...不是！讨厌，你不要乱摸啦！人家还是女孩子。
　　言言：好吧，我先把你带回去再说。（言言说着，把蓝花花插进王叔买回来的花盆里，再栽好。重新回到土里，蓝花花又有了精神。）
　　蓝蓝：美女，美女，你要把我放在哪里呢？我想要和你一个房间啊。
　　言言：王叔，这朵花着实诡异的很，就先把它放在咕咕的房里吧。正好，它还缺一个玩伴。
　　蓝蓝：诶？咕咕？是什么？
　　咕咕：喵！（晓暴友情翻译：本女王就是咕咕！）
　



☆、120

　　心口没来由的感到疼痛,明明是艳阳高照的天气，房间里也开着暖风，可言清菡能感觉到的，却只有冰冷。和蓝F陌分开已经过了整整十天，自从凌薇在几天前找过自己之后，言清菡便像是疯了一样的派人去找蓝F陌。
　　起初,她们都以为是蓝F陌伤了心，跑到一个隐蔽的地方,不愿意让她们找到。然而，在动用了许多平时用不到的势力之后,不仅仅是凌薇，就连言清菡都看出事情的不简单。蓝F陌不见了，她不是自己不见的,而是被动的消失不见。电话打不通，房子里也没人。种种迹象表明，蓝F陌，失踪了。
　　强烈的悔意涌上心头，言清菡从小到大很少会做什么错事，这次，无疑是她做过最为冲动错误的事。那天晚上，她被谎言蒙蔽理智，再一次狠狠伤害了蓝F陌。这几天，言清菡一直在想，只要自己当时能够多些理智，就应该能发现，录音笔，照片，亲吻，这些事情背后的破绽。
　　所有的一切都来的太巧合，为什么偏偏在那个时候，莫霖要给自己照片和录音笔？自己又怎么会阴差阳错的看到战戴璇和蓝F陌接吻的那幕？正因为太凑巧，才更值得让人怀疑。想到蓝F陌回来之后总是想对她说什么，而自己却因为害怕而不停打断她。脑海中浮现出蓝F陌苍白憔悴的脸，言清菡把头埋在桌上，一下下轻轻撞击着。
　　她该想到，早就该想到的。所有的事，都只是战戴璇和莫霖布下的局。也许，从生日会那天开始，他们两个就已经串通在一起。以莫家的背景，想要查到蓝F陌的过去，根本不是难事。之后，在了解到战戴璇与蓝F陌的往事后，莫霖就利用了这点，从而与战戴璇联手。
　　他们并不用强硬的手段拆散自己和蓝F陌，而是选择另一种更为高明的手段，让她们自己产生矛盾，从而分开。脑中不断回响着蓝F陌在离开时说我等你那三个字，明明是再简单不过的一句话，对方却说的那样颤抖。当时的蓝F陌，心里会有多难受？
　　的确，自己并不很了解蓝F陌与战戴璇的一切，却也该知道，战戴璇给那人带去了多少伤害。如今，自己因为那些荒妙的证据，随意和蓝F陌说出分手，这无疑是在她从未愈合的伤口上撒了一大把盐。那种不被爱人信任的感觉究竟有多痛？而自己又是多残忍，才会要求那个女人去看心理医生？
　　蓝F陌一定是有怨过，怪过自己，却还是没有拒绝自己无理的行为。她就像提线木偶那般，默默承受着自己附加给她的全部。满身是伤，却还要以笑脸相迎。小陌，你怎么会这么傻？为什么要这么听我的话？明明是我做错了，你还是那么无条件，无理由的包容着我。
　　我不该不相信你，不该一次又一次伤你的心。你到底在哪里？我真的好想你，好怕我再也见不到你。你回来，好不好？
　　言清菡只休息了一会，便很快恢复到工作状态。既然伤害已经构成，现在去后悔也是于事无补。首先要做的，便是找回蓝F陌。看着手下人，私家侦探，以及警察送来的资料，上面说，在这三天，他们已经把整个X市都翻了个底朝天，却还是没有找到一星半点的线索。
　　言清菡有想过是战戴璇带走了蓝F陌，也怀疑是莫霖把人藏起来。可是，经过证实，战戴璇这期间一直都在处理公司临时发生的事故，根本没有什么动作，而莫霖也和自己正式声明过，他并不知道蓝F陌去了哪里。这样一来，最有嫌疑的两个人就这样被排除在外。言清菡变成了无头苍蝇，只得到处乱撞。
　　她现在只知道蓝F陌一定不是自己离开的，而是被什么人带走或是无法自由活动。言清菡猜不出还会有谁想要蓝F陌消失，如果是认识的人还好，如果是那些对蓝F陌意图不轨的人，其后果是绝对是无法想象的。
　　蓝F陌身体不好，虽然长得很高，却是没什么力气。平时在家里，就算是搬一些比较沉的东西她都会朝自己撒娇说好累。要是碰到了什么坏人，她连自己都打不过，身上就只带着咕咕，她该怎么办？
　　想到这些事，言清菡紧紧皱起眉头，鼻子酸到好似要断掉。她又又一次体会到那种看着爱人痛苦而无能为力的感觉，就像是上次的车祸，自己总是让蓝F陌陷入危机之中。如果可以，言清菡愿意付出一切代价，只希望蓝F陌能够平安无事的出现在她面前。
　　“言经理，莫首长来了。”这时，敲门声传来，言清菡抬头就看到门被缓缓推开，拄着拐杖的莫霖走了进来。许是刚刚开会过来，莫霖还穿着那身橄榄绿的军装，闪亮的勋章挂在胸前和手臂旁边，让本就威严的他看上去更加霸气。
　　“外公。”见莫霖来了，言清菡赶紧从办公椅上起来，走到沙发旁请莫霖坐下。秘书识趣的送上莫霖最爱喝的茶，言清菡也跟着坐到一旁。“外公可是刚忙完？如果您要见清菡，清菡可以去看您，又何必麻烦您过来呢？”言清菡客气的说着，同时在心里揣测，莫霖过来的目地是什么。
　　然而，几分钟过去，莫霖完全没有开口的意思，他就这样靠在沙发上看着言清菡，直把后者看得格外不自在。“外公，可是清菡脸上沾了什么东西？”见莫霖一直盯着自己，言清菡忍不住开口问道。她觉得，莫霖找自己，定然有事。
　　“怎么？我没事就不能过来？言言，究竟是什么时候，你和我变得这么陌生？”莫霖这句话，说的低沉，其中还带着几丝感伤。他抬眼看着言清菡憔悴的面容，有些心疼自己这个孙女。他发现，自从言清菡发现自己要拆散她和蓝F陌之后，对自己这个外公是越来越生疏了。
　　曾经的亲昵已然不在，却而代之的则是如同对待外人那般的防备，猜忌。想到言清菡在刚才看到自己时下意识流露出的那份戒备，莫霖无奈的摇摇头。他真的不希望自己与言清菡的关系变成这样，明明，她是自己最疼爱的孙女。
　　“外公多虑了，只是最近工作太多，清菡有些累而已。”听到莫霖的话，言清菡心里也不是滋味。她并没有多做解释，而是敷衍的回答道。对言清菡来说，现在最重要的事就是找到蓝F陌。至于和莫霖的关系，自己大可以在往后的日子里妥善处理。
　　“呵呵，我倒希望是我多虑了。可是，你看看你现在都做了什么？两个月，你已经连着两个月没有参加莫家的家宴了。每次你父母问我你在国内的情况，我都告诉他们，你很优秀，把公司打理的很好。外公没有告诉你父母，你误入歧途，爱上了一个女人，因为我不想让他们为你担心。”
　　“到现在，我发现事情已经不再是你喜欢女人那么简单。言言，你看看你最近都变成了什么样子？黑眼圈重的像是那些吸毒的瘾君子一样，就连脸色也憔悴的没有一点光泽。才几天而已，你整个人都瘦了一大圈。”
　　“我莫霖最心疼的就是你这个孙女，你现在弄成这副落魄的样子，根本就不像以前的你。外公真的不明白，只是一个女人而已，你何必为她搞成这样？如果你愿意，外公大可以帮你找到比她优秀许多的富家公子陪你，你...”
　　“外公，有些事，有些人，并不是什么都可以替代的。清菡明白，最近我的确是很不像话。下一次的家宴，清菡绝对会回去。只是，我现在真的没有任何心思去想其他事情。对于很多人来说，蓝F陌只是一个无关紧要的人。可是，对我来说，她却是整个世界。”
　　“我知道外公不喜欢我和小陌在一起，时时刻刻都在想着把我和她分开。我明白，您这样做是为了我好。可是，您有没有想过，我想要过的是怎样一种生活？外公，莫家和言家已经足够有钱了，而我也不需要谁来保护我。”
　　“清菡只是想要一份纯粹，干净的爱情。的确，有很多人要比蓝F陌优秀，可在我心里，她是完美的。的确，她是女人，没办法给我一个可以被社会人接纳的家庭，更没办法给我个孩子。就算是这样，我也只爱她，只要她一人。”
　　“我不需要太多东西，只想每天下班的时候能够看到那人站在门口对我说声你回来了，然后我们可以一起做饭，吃饭，刷碗，或是去楼下散步。这样的生活看起来很简单，却是许多男人永远都做不到的。外公，清菡并没有怪你的意思，只是，就算你再怎么想要拆散我和小陌，也不该伤她。”
　　“她真的很爱我，那份爱，就算我倾尽全部去回应，也不见得会补齐。她曾经被战戴璇伤过，总是没有安全感。她对我的要求很简单，只是希望我能够相信她。可是我却一次又一次的对她不信任，把她伤害至深。”
　　“我真的很后悔，为什么那晚没有留住她。这样，她就不会失踪。我被那些假象蒙蔽，自以为是的觉得她有病，为她治疗。却不知道，她每一次治疗，都要忍受着很大的痛苦。哪怕是这样，她也没有对我说一个不字。”
　　“这世上，再也找不到任何一个比蓝F陌更爱我的人。可是，这个人不见了。我不知道她去了哪里，或是被谁抓走了。她那么柔弱，谁都打不过。如果有人想要对她做什么，她连点反驳的能力都没有。我真的很心疼她，很想她。”
　　“外公，如果你知道小陌去了哪里，请你一定要告诉我。我真的不能没有她，如果她出了什么事，我会后悔一辈子。”言清菡说着，眼眶已经变得通红。她发现，只有在这种时候，她才能把自己和蓝F陌的事情想通。
　　只是，现在想通，似乎已经太晚了。那个女人被自己伤的很深，很重。也许这是老天故意惩罚自己，让她找不到她，找不到那个爱自己爱到骨子里的女人。
　　“言言，我说过，我是真的不知道那女人去了哪里。虽然我不想让你和她在一起，但外公绝不会做这种偷鸡摸狗的事。我明白你想要找到人的心情，我可以让我的手下帮你找人。只是，就算找到人，我也不会同意你们在一起。”
　　“外公，谢谢你。”除了感谢，言清菡不知该说什么才好。她明白，以莫霖的性格，肯帮助自己找人，已经是极限了。“嗯。你也要多注意自己的身体，下次见面，我不想看到你这么憔悴的样子。”莫霖说完，起身离开办公室。出门时，他特意看了眼躺倒在沙发上的言清菡。见对方用那双骨瘦如柴的手揉着头，他眼中闪过一丝悔意和犹豫。最终，还是将门关严，大步离开。
　　“嗡...嗡...”莫霖一走，兜里的手机便发出嗡嗡的声响。言清菡掏出来一看，发现那是一条彩信。信息里面只有一个男人的照片，他张的很黑，很瘦，贼头贼脑的样子看上去就不像好人。他，正是那个对自己的车动过手脚的人。看了眼发件人，言清菡回了谢谢两个字，便把手机扔在了桌上。
　　现在，她没有丁点精力去处理别的事。哪怕找到车祸中至关重要的人，却也高兴不起来。看着自己空荡荡的左手，言清菡向上伸着，好似在抓什么东西。最终，什么也没抓到，只能颓然的放下。
　　“小陌，你到底在哪里？我好想你，好想好想。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，开遥控车，车子会被狗狗追，开遥控船，船开走就再也回不来的暴姐姐最近损失颇大，内心十分忧桑，连s姐的爱心晚餐都不想吃的，我即将得了淑女厌食症，清新内涵，绿字小剧场长栏目！
　　咳咳，在昨晚虐过蓝蓝之后，终于可以让我们苦逼的蓝蓝休息一下了。晓暴深感欣慰啊，看到留言，许多亲说，言言真的是配不上蓝蓝。噗，其实这个倒是满纠结。之前虐言言的时候，有人说蓝蓝配不上言言。现在，又是言言配不上了。其实呢，两个人都很好，她们也很相配。
　　大家是以第三人称的视角来看她们两人，可主角两人之间，却是并不明白对方的想法。人，不可能把另一个人的想法完全揣测清楚。对于言言来说，那么多的谎言，证据，证明了蓝蓝不爱她。所以，哪怕她再聪明，也会多想，犯下错误。所谓当局者迷旁观者清，更何况是陷在爱情中的人。所以，言言没错，蓝蓝也没错，错的只能是坏坏的外公和站姐姐了。
　　于是，废话不多说，开始我们今天的绿字小剧场栏目。昨天看留言，有个123君说奴家废话一箩筐，还打了小小的负分。于是，这是终于有亲无法忍受奴家的话唠了咩。噗，好忧桑，可是，要奴家不话唠，奴家做不到啊！接上章小剧场，蓝花花的故事哦。
　　言言：咕咕，我今天给你找了一个伙伴，看看，喜欢吗？（言言把蓝蓝放到咕咕面前。）
　　咕咕：喵！！！喵！！！（晓暴友情翻译：主人主人，这是神马啊，咕咕才不喜欢呢，讨厌它。）
　　蓝蓝：靠，你讨厌我，我还讨厌你呢！
　　言言：咕咕乖，我就知道你会很喜欢，来，今晚就让它在你这里了。（身为人类的言言自然不会知道，某两只已经互相嫌弃了，还让她们呆在了一起。于是，言言把小蓝蓝放到了窗台上，自己走人了。）
　　咕咕：喵！喵！（晓暴友情翻译：你是什么东西呀？咕咕讨厌你。）
　　蓝蓝：哼，你个臭猫，别碰我！（蓝花花扭头，躲开咕咕伸来的肉爪。）
　　咕咕：喵！！！喵！！！（晓暴友情翻译：咕咕不是臭猫！咕咕最香。你个坏花花！咕咕要打败你！）
　　于是，第二天，当言言过来的时候，就发现，蓝蓝的花瓣没了，就身下一个光秃秃的花径在哪里。而花蕊中，赫然躺着一个赤身裸体的小蓝蓝。
　　言言：你...这是怎么回事。（言言实在不敢相信，花上居然躺着一个人，准确的说，是长在花上的）
　　蓝蓝：唔，言言，是我啊。我是你昨天捡回来的花嘛，该死的，那个死猫把我的衣服都给脱了，怎么办，我的花瓣都掉光啦！（露出人花原型的蓝蓝抱怨着，没有花瓣，不幸福！）
　　言言：你别急！你别急！我...我先给你遮住。（言言说着，赶紧找了张卫生纸将蓝蓝包住。）
　　蓝蓝：唔，小言言，我今晚想和你睡。
　　言言：啊？？怎么睡？（言言想着，脑中浮现出自己抱着一朵花睡觉的样子，恶寒中。）
　　蓝蓝：诶呦，不是那么睡啊，你把我连带着盆子摆在你床边就好。
　　言言：恩。
　　于是，晚上的时候...
　　蓝蓝：盯← ←
　　言言：你能别看着我吗？我睡不着。
　　蓝蓝：可是，我不看着你，我会难受的。
　　言言：好吧...
　　蓝蓝：恩恩！谢谢你哦，言言。盯← ←
　　言言：...
　　



☆、第 121 章

　　“小陌,醒一醒，小陌。”熟悉的声音自不远处传来，哪怕眼皮沉重的好似灌铅那般，蓝F陌还是用尽最后一丝力气睁开了双眼。当那个梦寐以求的容颜放大出现在面前，她痴傻的看着，似乎根本不相信面前人就是言清菡。
　　“怎么？不认识了吗？”许是发现蓝F陌正傻傻的瞅着自己,言清菡笑着问道。那笑容如往常那般温柔，宠溺,就连声音也是那么亲切，丝毫不见那晚对自己说分手时的冷漠。蓝F陌不知道自己怎么会在这里看到言清菡,她记得，自己应该是被战戴璇关在蓝家老宅才对。难道是言清菡在自己昏迷的这段期间把她救了出来？还是战戴璇良心发现，主动放自己回来的？
　　各种各样的想法在蓝F陌脑中浮现而出,到最后，她也找不到可以解释的的答案。她想问言清菡到底发生了什么事，然而，喉咙却干涩得发不出一点声音。哪怕她张开嘴巴，却也只呢喃出模糊不清的音节，根本没办法让言清菡听懂。
　　“你刚醒来，还不能说话。不过，你想说的，我都明白。小陌，在你离开的这段时间，我很想你，也很后悔。就算我不信谁，也不该不相信你。我总是觉得你对我有所隐瞒，你还对战戴璇留有一丝感情。可现在，我全都想通了。”
　　左手被言清菡握住，那力道不轻不重，带着格外暖人的温度。看对方把自己的手按在她脸上，用脸颊在上面轻轻蹭着。伤处奇迹般的没了疼痛，能够感觉到的就只有幸福。这样想着，蓝F陌满足的勾起唇角，闭上双眼去感受言清菡的存在。
　　清菡，我真的很开心，能够一醒来就看到你。离开你的这段期间，我没有一刻不在想你。当我被战戴璇抓住的时候，我最怕的，就是没办法看到你。我想告诉你，我很想你，爱你。可是，我的嗓子却发不出一点声音。放心，等它好了，我会对你说一百次，一千次我爱你。就算你听腻了，我也不会停下来。
　　在心里轻声诉说着自己想要对言清菡说的话，蓝F陌下意识的想要撑起身体，去抱一抱言清菡。然而，随着阵阵薰衣草的清香沁入鼻腔之中，蓝F陌猛的睁开双，随即便看到战戴璇正坐在床边满脸笑意的看着自己。
　　陌生的房间，纯白的墙壁。令自己讨厌的人，讨厌的地点。身上的疲惫没有丝豪的消减，动一下，全身就会酸痛不已。左手上缠着的纱布厚重而茭白，可手指断处的疼痛却还是让她连说话的力气都没有。这些痛，时刻都在提醒着蓝F陌，这里才是现实，没有言清菡的现实世界。
　　那人从没有过来，也没有陪在自己身边，更不曾对自己说过那些情话。刚才的一切，都是假象，是自己因为太过想念而产生的美梦。可是，就算是梦，未免也过太短暂了。哪怕让自己在梦里抱她一下，也好啊。
　　“醒了啊？你已经连续睡了三天，我还真怕你会直接睡过去。”战戴璇的声音依旧那么讨厌，带着自己熟悉的嘲讽和冷漠。蓝F陌看了眼还在注射的点滴，她不明白战戴璇为什么要送自己来医院，还帮她治疗。这人，不是喜欢看自己痛苦的模样吗？
　　“怎么？你很好奇我为什么要给你治疗？蓝，在你心里，我难道就是一个冷血无情的人吗？虽然我不喜欢你，但也不会看着你死掉。况且，如果你就这样死了，我还能到哪里去找一个像你这么漂亮的女人？不过，我还真的要佩服你的意志。那天你吃的药很烈，分量也多，你居然能够忍住，甚至用撞晕自己来抵抗我。蓝F陌，你知道吗？这样的你，只会让我越来越舍不得放手。”
　　“你想怎么样？”和梦境不同，那里的自己，无法发声。现实中，自己的喉咙除了有些干之外，却是可以说话。从一开始被战戴璇抓来到现在，蓝F陌从没问过她为什么要抓自己。可是，她现在很想知道，这人的目的究竟是什么。
　　“呵呵，我想怎么样？蓝，你错了，现在不是我想怎么样，而是莫霖想怎么样。”听到蓝F陌问题，战戴璇不屑的反问道。
　　“你是说，是莫霖叫你来抓我？”聪明如蓝F陌，自然能听出战戴璇的话里有话。她是在暗示自己，所有的一切，都是莫霖在搞鬼？
　　“蓝F陌，你不会以为，凭我自己的能力，就能把事情做到这种地步吧？其实，在你离开之后，我一直都在寻找你的下落，直到不久之前才有了消息。而这个主动给我提供消息的人，就是言清菡的外公，莫霖。”
　　“他找我来，说可以给我言氏百分之十的股份，并向我保证，他会帮助我进驻X市市场。我问他为什么要找我合作，他只说，希望我帮助他，拆散你和言清菡。从生日会，或者是更早的时候，这盘棋就已经开始了。你以为言清菡为什么要和你说分手？不过是我们用了一点手段，让她误会和你我藕断丝连，她才会在那晚把你赶出去。”
　　“趁着你晕倒，我把你带回到A市。这件事，莫霖也知情。他本想让我把你送到外国，永远不让你回来。可我舍不得把你送到那种地方让人糟蹋，就自己收下了。蓝F陌，我告诉你，不要对之后的事抱有多大的期望。言清菡不会来找你，过不了多久，他就会听莫霖的话，和凌龙结婚。而你，就只能属于我，一辈子被我困在身边。”
　　“呵呵...”听了战戴璇和莫霖的计划，蓝F陌并没有生气，反而笑出声来。“看来，清菡的外公为了拆散我和她，真的浪费了不少心思。你们，一个打着爱的名义，去做伤害亲孙女的事。另一个，因为钱，连脸都不要了。”
　　蓝F陌的话，自然是指莫霖和战戴璇。听过之后，战戴璇反常的没有反驳，而是得意的笑着。那副虚假做作的嘴脸，蓝F陌只看一眼便觉得格外恶心。她扭过头，不愿再看。这时，她的下巴却被对方用手捏住，又生生转了回去。
　　“蓝，我发现，你真是越来越可爱了。不过，你似乎忘了这里是什么地方，既然如此，就让我帮你想起来。”战戴璇话音才落，几个穿着白色大褂的医生紧跟着走了进来。为首的是一个中年男人，他带着副黑框眼镜，满脸笑意的看着蓝F陌。他明明是笑着的，可后者能感受到的，就只有寒冷。
　　“蓝小姐，你好，我们又见面了。三年过去，也许你早就忘了我叫什么。再度介绍一下，我是陵山精神病院的院长，巩贺。”
　　“你...”一个你字吐出口，却是没了下文。蓝F陌怔怔的看着这个男人，记忆翻江倒海的汹涌而来。她永远都忘不了，当初，这个男人是怎样把一管管药剂打进自己体内。又是怎么把那些治疗精神病的仪器用在自己身上，让她痛苦不堪。
　　“蓝，怎么样？还喜欢我为你准备的礼物吗？这里，就是你曾经住过的地方。我为了想念你，特意把这家医院的所有权买了过来。你现在可不要试图像上次那样逃跑，这里是7楼，你跳下去，只会摔死。而且，你的病也需要好找治疗一下。否则，我真担心你会再做出某些伤害自己的事。”
　　战戴璇说完，只留下一抹意味深长的笑容便转身离开房间。眼看着巩贺拿着针筒朝自己走来，再将那些不知名的药品打进自己体内。蓝F陌睁大了眼睛，想要保持清醒。然而，眼皮却还是慢慢的耷拉下来，最终，彻底陷入黑暗之中。果然，她最怕的事，还是发生了。
　　清菡...
　　洁白的雪花缓缓飘落，就连空气也带了几丝凉意。从梦中惊醒，辗转反侧许久都无法入睡。看着指向十点钟的表，言清菡想了想，还是给凌薇打去电话。正如心中所料，半夜被惊醒，对方的心情绝不会好。接连不断的脏话顺着手机飘过来，哪怕从没被人如此狠的骂过，言清菡也没有丁点要生气的意思。
　　“凌薇，我有件事想与你说。不知道是不是可以请你过来，或者，你告诉我你的地址，我过去。”终于等到凌薇把心里不爽全部发泄出来，言清菡轻声问道。她也明白，在这么晚去打扰别人的确是很没礼貌。可是，有些事情，她却是等不到明天再办。
　　“啊？什么事？算了，我给你地址，你过来，速度快点。”
　　“嗯，我会尽快过去。”言清菡边说边穿衣服，等凌薇把地址给她，她已经走出了房间。看着这个没了自己便空无一人的屋子，言清菡失望的低垂下眼睑。前几天，她决定从公司搬回到家里。至于为什么会想要搬回来，理由很简单，她只是希望能够在这栋房子里找到一些属于蓝F陌的气息。
　　然而，推门而入，并不是熟悉的家。而是一个落满灰尘，处处都泛着陌生气息的屋子。再也不会有人在她回家时为她打开门，帮把她脱鞋，挂衣服。也不会有人为她做上一盘盘精致可口的饭菜，在每个夜晚同她相拥而眠。
　　床还是原来的尺寸，只是本来觉得很充实的地方，现在却变得无比空荡。夜晚，寒风呼呼的吹过，哪怕关着窗户，也能听到清清楚楚。再没有一个人会把冰凉的身体挤入自己怀里，每天早上起来就向自己讨要拥抱和亲吻。
　　蓝F陌，整个脑袋里都是蓝F陌。她的笑容，她的声音，她宠溺的眼神，她干净纯粹的红眸，她冰凉诱人的身体，她对自己一遍遍诉说的爱意。言清菡觉得自己就要疯了，再找不到蓝F陌，她相信，自己也会随之崩溃。
　　从家到凌薇那里需要三十分钟的车程，然而，言清菡却是在走神的情况下，生生在二十分钟之内就到了目的地。看着满脸睡意的凌薇还有坐在沙发上的左靖颜，言清菡向她们打过招呼，有些拘谨的坐在两人对面。
　　“有什么事？”凌薇还是凌薇，哪怕和左靖颜在一起，她的性格也没什么改变。看她穿着睡裙，大大咧咧的坐在沙发上，里面的豹纹内裤展露无遗。左靖颜有些不好意思的把抱枕放到她怀里，其目地就是要挡住某人流泻出去的春光。
　　“凌薇，我刚才，梦到小陌了。”考虑很久，言清菡才把心里想的话说出来。
　　“我草，我以为你言大小姐这么晚过来是有什么大事，结果，就是你做个了梦？怎么？是春梦？想要我帮你找姑娘？没关系，本老板打个电话，你要几个姑娘就有几个。”很显然，凌薇还没有从起床气中恢复过来，说话都是带刺的。
　　“我梦到她受了伤，躺在医院里。她又瘦了，整个人憔悴的不像样子。她就那样静静的躺在床上，脸白的像纸一样，好像随时都有可能会消失。我很怕，真的很怕她会出事。对不起，我并不想这么晚过来打扰你和靖颜，只是我真的不知道该怎么办才好，只能过来找你。到底是谁，会想要把她带走。”
　　言清菡说着，用双手抓住那头黑色长发。因为疏于打理，她本来顺滑的长发蓬乱的散在头上，那双没剩下多少肉的手跟骷髅一样骇人。哪怕并不了解言清菡，凌薇也知道，这个一向优雅的女人是绝不会把自己如此狼狈的样子暴露在外人面前。如今，她会在半夜过来找自己说这些，只怕是真的没了办法。这样想想，凌薇点起一根烟，沉默的抽着，而左靖颜也是沉默不语坐在那里。
　　就在三人相顾无言的时候，言清菡的手机忽然响起来。看着发信人上的季字，她急忙将信箱打开，映入眼帘的却是一张车的照片。黑色路虎，并不是什么特别显眼的车。然而，那上面的车牌号却是吸走了让言清菡的注意力。
　　如果没记错的话，这串号码，似乎是战戴璇的车号。可是，对方发来战戴璇的车牌号干嘛？盯着照片看了许久，过一会，言清菡像是忽然想通了什么那般，急忙打电话给自己的秘书，让她查清楚战戴璇现在停在公司的黑色路虎车牌是多少。没过多久，对方就给来了回复。
　　事实证明，战戴璇现在停在X市分公司的路虎，并不是她一直以来开的那辆。就是说，有人在神不知鬼不觉间开走了战戴璇的车，还找了另个一模一样的来代替。会做这种事并且能做到没留下丁点蛛丝马迹的人，除了战戴璇自己，根本不可能是别人！
　　“怎么了？”见言清菡一直对着手机发呆，凌薇出声问道。
　　“凌薇，我想，我应该知道是谁带走小陌了，我现在要回去处理一些事，明天一早就会开车去A市。”
　　“你的意思是...”听了言清菡的话，凌薇神色一凛。她把烟掐灭，从沙发上站起来。“ 明天，我和你一起去。”
　　“嗯，谢谢你，我先告辞了。”
　　言清菡说完，不多做打扰，便起身告别。外面的雪很大，她并不打伞，而是穿着单薄的衣服直接走入雪中。看着不断飘落的白雪，言清菡坐到车上。踩足了油门朝着家里开去。
　　“小陌，对不起，让你等我这么久。我马上就会过去接你，等我。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，刚洗完的衣服就会在晒的时候掉到泥巴上，再洗一次就会停电停水的暴姐姐今天好苦逼，米娜桑求虎摸。清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　哈哈，此章，晓暴坏心了，我想大家看到开头，一定是各种疑惑加欣喜吧？然而，当看到那股薰衣草香味的时候，大家是不是很想做一件事，那就是，托着晓暴的尸体，吧所有蓄意草花田扫荡干净？咳咳，反差和恶趣味神马的，奴家最爱了！
　　此章，依然是言言的各种纠结，那么，小蓝蓝只要在吃一点苦，就可以吃到甜头啦。不过呢，虽然结尾有神转折，但是大家不要抱有太多的希望。许多证据没有说，还有一些铺垫没有来全。所以，蓝蓝还没那么快就被救走，还需多点刺激，才可以的哦。于是，请大家少安毋躁，文章的第二个小高潮即将到来啦，让我们擦干净小眼睛拭目以待哦。话说，凌老板真是风骚，不仅仅喜欢穿黑色丝袜和内衣，连豹纹也不放过。噗，忽然觉得，推倒凌老板什么的萌翻了。
　　那么，今天真的是废话不多说，来开始我们的萌萌小剧场。虽然蓝蓝的花瓣坏咕咕打掉了，但是她还很强壮的活着。这天，言言才起来，就发现了奇怪的变化。
　　蓝蓝：← ←盯...
　　言言：你怎么还在看我？你都不用睡觉的嘛？（眼见蓝花花一直盯着自己，言言拽了拽被子。）
　　蓝蓝：← ←不，我不用睡觉的，只需要晒太阳就会来精神了。（蓝花花解释完，继续盯言言。）
　　言言：你能回避下吗？我要换衣服了。
　　蓝蓝：什么是衣服？
　　言言：（额...听到蓝蓝的问题，言言看了眼那个长在花蕊上，什么都没穿的她，无奈的说）衣服，就是你没穿的东西。
　　蓝蓝：饿？我没穿的东西？可是，从没有人告诉我，要穿东西啊？（蓝花花用小手摸着自己，同时在花蕊上来回乱动。）
　　言言：喂，你别乱动，花盆会倒了，那样你就会摔死了。
　　蓝蓝：！！！啊，那我不动了。
　　言言：好的，你现在闭上眼睛，我要换衣服。
　　蓝蓝：唔，好吧。(蓝花花说着，闭上眼睛，然而，在中途，她却忽然张开了。眼看着言言赤裸的身体，蓝花花只觉得身体很热，转眼间，本来掉落的花瓣竟是长出来一朵。)
　　言言：诶？你身体怎么这么红？（言言换完衣服回过头，发现蓝蓝白皙的皮肤变得通红。而且，还多了一朵花瓣。）
　　蓝蓝：嘿嘿嘿...（蓝花花傻笑中。）
　　言言：喂。你怎么了！
　　蓝蓝：没...没事...我是花，我只是没见过有人在我面前全裸而已。言言，你...你继续。（蓝花花傻笑着说，模样格外猥琐。）
　　言言：好了，你别闹了，我要出去，你是要晒太阳吗？我把你放到院子里吧，那里太阳比较足。
　　蓝蓝：恩恩。
　　于是，言言把蓝蓝放到了院子里，结果，在言言走后，下起了大雨。而言言却忘了蓝花花在花园的这码事，等他回去一看，蓝花花小小的盆子里都是水。它整朵朵花也耷拉着脑袋在那里。
　　言言：喂，你怎么了？
　　蓝蓝：啊...太多水...不幸福...（蹭言言手ing）
　　



☆、第 122 章

　　开车飞驰在高速公路上,哪怕雪下的很大，道路很滑，可车上人却是没有任何一个愿意减慢当下的速度。又是一个收费站，言清菡用手揉着因为一夜没睡而隐隐作痛的头，回想着从昨晚到现在所发生的事。
　　昨天，她在回家之后,先是找人调查了战戴璇最近的作息时间，还有近半个月以来X市出入境的报表。根据资料显示,战戴璇的分公司产生重大故障，以至于她这个老板一直都留在公司里处理公事。然而,疑点就在这。
　　一个人，哪怕再怎么忙工作，就算吃喝拉撒睡都在公司解决,也不可能全天24小时都呆在里面。除此之外，言清菡还查到，出入境的报告上，并没有战戴璇的车牌号。然而，摄像头中却记录到，在13天前，曾经有一辆黑色路虎在晚上将近12点的时候离开X市。
　　纵然视频并不是很清楚，却也能把那辆车的号码看清。毫无疑问，那辆黑色路虎，正是战戴璇的车。而她离开的时间，也很蓝F陌失踪的时间完全吻合。诸多证据表明，带走蓝F陌的人，就是战戴璇！
　　起初，想到这个推断，言清菡首先感觉到的并不是愤怒，而是松了一口气。毕竟，有了线索，总比当个无头苍蝇要好很多。只是，在放松之后，随之而来的便是担忧和难受。言清菡并不了解战戴璇的为人，更不清楚她为什么要如此大费周章的带走蓝F陌。
　　只是，有一点可以肯定，她这样的举动，绝不是出于好意。而且，既然是战戴璇带走了蓝F陌，是不是也可以说明，身为她合作人的莫霖也知道蓝F陌的去处？这个想法在言清菡脑中一闪而过，片刻的功夫，就让她惊出一头冷汗。
　　这个答案，是言清菡最不愿相信的。她不希望养育自己多年的外公会做出这种事，尤其是在看到自己为了找蓝F陌那么痛苦的情况下，他还是选择隐瞒自己。想到莫霖给自己的那个帮助电话，言清菡犹豫许久，最终还是没有拨出去。
　　今天一大早，忙了整晚的言清菡很早就开着车出发。她先去接了凌薇和左靖颜，三个人又买了些早餐，这才朝着A市进发。边开车，边把那些食物如同爵蜡般的吃进胃里。看着空了的食物袋，言清菡自嘲的笑了笑。没想到，一向注重礼仪的自己也会做出这种事。不过，只要能够找回蓝F陌，就算要她失去更加珍贵的东西，言清菡也不会说一个不字。
　　坐在后座，凌薇把言清菡的紧张和急迫看在眼里。此时此刻，她倒是有些后悔之前对这人极为不好的态度。凌薇一直都觉得，言清菡对蓝F陌的爱还不够。不论是之前在生日会的怯步，还是后来的一次次试探。这些，无不证明了言清菡并不是完全信任蓝F陌。
　　只是，在看到言清菡这些天的表现之后，凌薇对她的印象倒是改观了一些。眼见这个曾经如女神一样优雅的大小姐把自己搞成那副狼狈的样子，每天除了工作，就是和自己说找人的事。有些时候，甚至连口水都没时间喝，只要一听到有谁发现了蛛丝马迹，就马上赶过去。
　　见言清菡在短短几天之内瘦了一大圈，连量身定做的西装也无法撑起来。凌薇很想劝劝言清菡，让她好好休息一下，自己可以帮她照看。然而，每当她想这样说的时候，对上言清菡充满忧虑和焦急的眼神，又生生把话咽了进去。她知道，就算自己这么说了，对方也不会听话的去睡觉。
　　因为，言清菡根本睡不着。
　　肩膀忽然多出的重量让凌薇从臆想中回过神来，看着把头靠在自己身上的左靖颜，凌薇笑了笑，将她紧紧抱住。昨晚，在言清菡走后，凌薇和左靖颜也是整夜未眠。前者是忙着处理凌云堂的事，好空出几天时间去A市找蓝F陌，而后者则是忙着和公司请假，说是有急事要办。
　　两个人，砣不离秤，秤不离砣，就算去找蓝F陌，也要时时刻刻的黏在一起。刚才在路上，凌薇好几次都看到左靖颜困得不行却硬撑的模样。她知道，左靖颜身体不是很好，也很少会熬夜。整晚未眠，再加上舟车劳顿，自然会累。
　　凌薇心疼左靖颜，说让她躺在后座睡一觉，可这人偏偏又不好意思做出那种不淑女的事。眼见左靖颜耷拉个小脑袋来回摇晃着，凌薇只觉得这样打瞌睡的她又可爱又让人怜爱。实在忍不住，她还是把人抱进自己怀里，平放在腿上。
　　“颜颜乖，好好睡一觉，等你醒了，我们就到了。”凌薇把自己的外套脱下来盖在左靖颜身上，又特意把窗帘拉下来，以免阳光晒到左靖颜。言清菡从倒后镜中把凌薇的一举一动看在眼里，继而把视线落在左靖颜安逸满足的睡脸上。
　　在以前，她总觉得和凌薇在一起，是左靖颜最不成熟的表现。可现在看来，凌薇似乎并不像想象中那般不靠谱。反而...可靠体贴的很。
　　三人到达A市，已经是中午11点多。她们先是找到一处酒店入住，又随意吃了点东西，便准备去找战戴璇。本来，左靖颜也是打算一起跟去的。可凌薇说她去了也帮不上什么忙，就让她留在酒店休息，和言清菡开着车直奔蓝家老宅。
　　去之前，言清菡和凌薇并没有打招呼。毕竟是过来要人，总不可能先把自己的计划透露的一清二楚，给战戴璇准备和转移的机会。然而，当车停在门口，被门卫拦住的时候。两人知道，现在，是不得不通报了。
　　“两位小姐，请问你们有预约吗？”穿着制服的门卫问道。
　　“没有，不过，我们要见战戴璇。”凌薇极其霸道的说着，眼里满是凌厉。
　　“不好意思，我家夫人目前在X市处理工作，并不在...”
　　“别他妈和我玩这些官方说辞，我知道她在里面。你识趣的就给我让道，否则，我不介意亲自请她出来。”
　　凌薇说话的同时，已经有好几辆黑色的车停在她和言清菡身后。看着从里面出来的一个个穿着黑色西装带着黑色墨镜的男人，言清菡知道，这应该是凌薇带的人。“不好意思，两位小姐，请稍等片刻。”见凌薇如此大的阵势，警卫不敢再怠慢，急忙去打电话，没过一会，就看到门前的铁门缓缓打开。
　　“你们，给我把这个别墅所有的出口都堵好，在我出来之前，连苍蝇都不能让它飞出去一只。”
　　“是！”听到命令，那些手下大声回应道。而凌薇则是带着言清菡上了车，直接开进蓝家老宅。路上，见言清菡意味深长的看着自己。凌薇笑着说，那些人都是群众演员，花一百块钱请来的。
　　言清菡是何等人？从小到大就跟在莫霖身边，学习如何看穿人心。她都不用猜就知道凌薇是在说谎，却也没有要拆穿的意思。不过，凌薇这谎，说的倒是没什么等级。难道现在的群众演员已经专业到真枪实弹上场的地步吗？想必，是不会的。
　　“这蓝家到底有多大啊，真没想到，我家小蓝蓝还是个富二代。”开车在蓝家老宅行进，听到凌薇的话，言清菡微微皱起眉头。的确，在进来之前，她也没想到蓝家会大到这么夸张，其豪华程度，几乎和莫家不相上下。
　　每个城市，都有属于每个城市的霸主。如果说X市的三大霸主是莫家，黎家，季家，那么A市，就是蓝家一方独大。虽然A市不比X市繁荣，面积也小了不少。可是，作为房地产老大的蓝家，绝对有着无可撼动的地位。在A市，只要你想混房地产这行，不知道蓝家或是蓝源地产，就做成什么大事。就连远在X市的言清菡，也有听闻蓝家在A市有多霸道。
　　先不说钱，光是房产，蓝家就多的数不清。据说，A市中将近百分之五十的楼，都是蓝源地产旗下的房子。光是这个数字，就足够吓坏不少人。而作为蓝铭唯一一个女儿，蓝F陌自然是当之无愧的继承人，外人眼中如公主般的存在。
　　看着这个富丽堂皇的大型别墅，其中有花园，喷泉游泳池，甚至还有个小型的健身房。两个人下了车，走上别墅门前的那条红地毯。凌薇一路上都在笑，想说，咱刚拍过电影，就有了走奥斯卡红毯的机会。而言清菡则是从头到尾都皱着眉头，没有丝毫要松开的迹象。
　　她知道，这所有一切，都该是蓝F陌的。而现在，蓝家的产业，金钱，地位，却都被战戴璇给夺去了。生平第一次，言清菡如此憎恨或讨厌一个人。她真的很想帮住蓝F陌，把这些属于她的东西抢回来。
　　“呵呵，真没想到凌老板和言小姐会大驾光临，来，请坐。”才进门，言清菡和凌薇便看到战戴璇穿着一身家居服坐在沙发上，笑着请她们坐下。两人并没有客气，直接坐在她对面。“言，很久不见了，你过来怎么不早说一声？你看我，什么都没有为你和凌老板准备。”见两人大方入座，战戴璇又再开口。
　　“战小姐，不必多礼了。我今天过来，只有一件事想麻烦你。”言清菡不愿与战戴璇多说，她现在，只想快点看到蓝F陌。
　　“哦？什么事？”放下茶杯，战戴璇故作疑惑的问道。
　　“是这样，一个对我很重要的人不见了。经过我的调查，我怀疑是战小姐你带走了她。不知道，是不是可以请你把她交出来？”
　　“哈哈...”听了言清菡的话，战戴璇并不回答，而像是听到什么笑话那般笑出声来。她不停的笑着，直到凌薇和言清菡沉下脸色，才停下来。“言，几天不见，你说笑话的能力越来越好了。既然，那个人对你来说很重要，我身为你的朋友，自然不会夺你所爱。况且，我又不是强盗，又怎么会抢人呢？”
　　“战戴璇，你敢说你没有带走蓝F陌？既然如此，你为什么要编造你在X市的谎言？又为什么要弄辆一模一样的车在公司楼下，制造你从没有离开的假象。还有，在13天前的那个晚上，你在做什么？”听战戴璇想要赖账，凌薇急忙开口质问道。
　　“凌老板这一个个问题倒是多得很，我该怎么回答你呢？我从没有说我在X市，那只是媒体捕风捉影而已。至于我为什么要停个一模一样的车在公司楼下，只是我的车坏了，要送回A市来修。13天前的那个晚上我在做什么？我自然是和我的女朋友在一起。”
　　“你说谎。”见战戴璇编出这么一套谎言，凌薇的火爆脾气明显有些压抑不住。见她即将暴走的模样，言清菡想了想，急忙拉住她。“战小姐，既然你这么解释，我们也无话可说。只是，有一点我想要确定。你那个女朋友，是谁？”
　　“哦？言很好奇我的女朋友？很可惜，她现在人并不在这里，而是去了外国度假。不过，几天之后她就会回来，你和凌老板不妨在我这里住几天，好让我尽一尽地主之谊。等她回来，我们大家可以一起吃顿饭。”
　　战戴璇说着，起身做出一个请的动作。看到她挑衅的表情，凌薇猛的从沙发上站起来，把她的衣领拽住。“姓战的，你别以为你把人藏的好，我们就找不到。好啊，我和言就住在这里，我的那些手下也会进来。如果让我们找到蓝在这里，或是看到你对她做了什么，我不会让你好过。”
　　“呵呵，凌老板这是说的哪门子话？你以为...我是街上那些小混混，随便你说几句话就会被吓到？凌薇，你最好记住，这里不是X市，更不是凌云堂，而是我的地盘。你连自身都难保了，还妄图来威胁我？”
　　“怎么？狐狸尾巴露出来了？战戴璇，你信不信，我现在就可以把你给做了！”凌薇说完，将手放入风衣的怀里。见她的动作，言清菡急忙拉住她的手，把她拉回到自己身后。
　　“不好意思，战小姐，是我们误会你了。至于留宿的问题，就不需要了，我们还要去其他地方找人。”言清菡说着，用力拽过还想要说什么的凌薇，急忙走出别墅。见她这副窝囊样子，凌薇刚想要对言清菡说什么，却发现对方正朝自己使眼色。见此，凌薇不再说话，而是安静的和言清菡坐上车，朝门外开去。
　　“小陌不在这里。”直到出了蓝家老宅，言清菡才开口打破了沉默的状态。听到她言之凿凿的推断，凌薇气恼的按住她开车的手。“你怎么就知道蓝不在这里？好，退一万步讲，就算她不在这里，也一定是被战戴璇抓走了。我们刚才就应该把她抓回来，问清楚蓝到底在什么地方！”
　　“凌薇，你先不要冲动。我也不敢确定小陌是不是在这里，只是，从进门开始，我就有种感觉，这里，并没有她的气息。而且，战戴璇并不是演戏，而是真的要请我们住下，如果不是太过自负，就是小陌真的不存在于这个别墅里。而且，我刚才进来的时候就发现，这里安排的保镖，不比你外面那些人少，甚至要多得多。硬来，对我们没有好处。”
　　“好啊，那你说该怎么办？”听到言清菡的分析，凌薇烦躁的抽着烟。见对方冷漠淡然的神情，她想要质问言清菡是不是真的在乎蓝F陌，为什么到这种时候她还可以这么冷静。然而，嘴才张开，眼角的余光却意外瞄见言清菡按在方向盘上的手。
　　现下，那双纤瘦到没有一点肉的手正止不住的颤抖着，一向透着睿智和冷静的双眸竟是带着阵阵寒意。那种眼神，就好像全身覆满冰霜的蛇，只一眼，便会被其中的冷然和杀意所震慑。凌薇知道，言清菡很少会露出这种眼神，一旦她变成这样，就说明，这个女人，是真的很生气。
　　“我们先回酒店再从长计议，凌薇，请你相信我，我比任何一个人都急着想要找到小陌。如果她没事，那是最好。如果战戴璇敢伤她分毫，我定会让她付出超出十倍的代                    
　　作者有话要说：哇卡卡卡，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，在街上买冰激凌还没等吃到就会被人弄掉，心碎了一地，没有比这更痛苦的清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　唔，此章，应该算是凌老板和言言以及战姐姐的第一次对决。那么，结果应该算是言言和凌老板这边输了。其实呢，言言这样做并不是懦弱，只是不莽撞而已。那么，战姐姐你惨了哦。我们的小言言这次是真的怒了，听到小言言说的话没有？小蓝蓝有点事，都会让你十倍还回来哦，你这又是用高跟鞋t又是踩手指的，言言看到，绝壁会心疼死，然后把你凌迟处死的。
　　另外，最近想要写凌老板受的欲望真是越来越浓了，可是，这个节骨眼上，就算我写了副cp的肉肉，大家也会要看言蓝的。其实我本人是很爱看虐的，喜欢看虐的程度完全比h要多，所以说，大家应该和我一样，都是抖m。那么，不需要太多章，很快，我们的言蓝就要重逢了。而战姐姐的好日子也要到头了，什么大别墅啊，喷泉游泳池啊，池水里的小黄鸭子啊。这些可都是我们蓝蓝的，快还给蓝蓝和咕咕。咳咳，虽然言言和凌老板她们只顾着找蓝蓝，完全把咕咕忽视了，不过...她们可是没有忘记咕咕呢。
　　于是，废话不多说，继续我们的萌萌小剧场栏目。昨天看到有个亲说小剧场很恶心，咳咳，大家觉得有么？如果有的话，我下次写正常点...可是，恶趣味爆发要怎么办啊~~~~(>_<)~~~~ 吐艳
　　因为蓝花花被水泡了太多，没办法再呆在土里，言言只好把她拔出来，放在另一个新的花盆里养，看着耷拉着脑袋的蓝花花，言言有些心疼的摸着她。
　　言言：你怎么了？
　　蓝蓝：唔，喝太多水，好难过。
　　言言：那怎么办？你不能吐出来，或者是排泄出来吗？
　　蓝蓝：唔，花是不能排泄的也不能吐，我只能忍着了。（蓝花花痛苦中）
　　言言：那。。那怎么办？
　　蓝蓝：唔，言言，我的花径里都是水，好讨厌，你能不能帮我弄出来啊。否则人家会没精神，会死的。
　　言言：饿、。。。怎么弄出来？
　　蓝蓝：啊。你帮人家挤出来嘛。
　　言言：怎么挤出来？（看着蓝花花耷拉着脑袋，言言疑惑中。）
　　蓝蓝：就，随便挤一挤啊。
　　言言：饿。是这样吗？（言言说着，用手捏了捏蓝花花的花径。←你们真的不好太邪恶。）
　　蓝蓝：呕！！！（蓝花花吐出一大口水）唔，言言，就是这样好了。不过，你可以温柔点。
　　言言：啊，好。（言言应着，轻轻揉捏着蓝花花的花径←千万别邪恶！！别想偏。）
　　蓝蓝：嗯...言言...啊...对...就是这样...
　　等言言帮蓝蓝排好水，床单已经湿透了。
　　晓暴：此剧场，让晓暴掉了五根节操。如果想要看下期，请大家不要吝啬的多给我几根，否则，奴家会shi的！！！
　　



☆、第 123 章

　　实在没有办法,言清菡和凌薇只能回去宾馆，打算商量一下对策再行事。身为情侣，凌薇自然要和左靖颜睡在一个房间，见她一上楼就迫不及待的拿着房卡去开门。言清菡无奈的摇摇头，准备好好洗个澡，清清头脑再想蓝F陌的事。
　　“颜颜,我回来了哦。”推门走进房间，第一眼,凌薇就看到了那个躺在床上熟睡的人。夹杂着兴奋和聒噪的声音被她生生压了下去，就连脚步也由快到慢,由急转缓，最终变为悄无声息的小碎步。小心翼翼的坐在床边，如此近距离的去看左靖颜,凌薇发现，自己的心里除了宠溺，便是深深的心疼。
　　自从两人在不久前进行了第一次交合之后，她们彼此之间的关系也比以前更加亲密。最近这些日子，凌薇每天都忙的不可开交。除了要处理凌云堂的事务之外，就连旗下的一些酒吧和娱乐会馆也经常会发生某些鸡毛蒜皮的小事。虽然不大，处理起来也不麻烦，却总是会惹来警察的注意。
　　凌薇知道，最近的日子之所以过得这么不顺，完全是有人想要对付自己或凌云堂。这个人，有可能是成家，也有可能是其他黑道上的人。总之，在查到敌方是谁之前，她要沉住气，不能轻举妄动。
　　本来就是容易焦躁着急的性子，如今，公事和私事加在一起，凌薇的心情自然不会好，嘴里也跟着起了一些上火引发的水泡。看到她每日每夜的奔波，左靖颜没有怪凌薇不找时间陪自己，就只是疼爱，关心着她。
　　每当自己忙了一天回到家里的时候，左靖颜总会给她送上一碗清火气的绿豆汤，甚至会在自己累到不愿意洗澡的时候为自己清理身体。如此任劳任怨的左靖颜，着实让凌薇心里暖化成一片，同时还有说不出的歉疚。凌薇知道，每当自己在夜里辗转反侧无法入睡的时候，左靖颜也会陪着她一起失眠。这段日子，她累，对方也绝不会轻松多少。
　　如今，看着这个连自己躺上床都没有转醒的人。凌薇明白左靖颜是累坏了，也就没再打扰她，而是像往常一样从身后把她拥进怀里。许是惯性使然，对方竟像是有了意识那般，嘟着小嘴转过身，把整个身子窝进自己怀里，末了还不忘用头在颈窝的地方蹭了蹭。
　　要知道，左靖颜的年龄不是白张的。虽然在和凌薇的相处中一直是处于被动或弱势的那个，却很少会做出如此幼稚可爱的举动。低头凝视怀中人香沉的睡脸，凌薇克制不住的在左靖颜额头上落下一吻。抱住她，也跟着闭上双眼。
　　两个人这一觉可说是睡得昏天暗地，直到肚子因为承受不住饥饿而发出抗议，她们才一前一后的醒过来。听着那咕咕的声音，又察觉到凌薇格外专注的眼神，左靖颜不好意思的红了脸，挣扎着就想要起来，却被旁边人用力一拽，直接倒回到后者怀里。
　　“颜颜睡得好吗？”凌薇的声音是比较张扬肆意那类型，然而，刚刚起床的她，声音却带着和往常不同的沙哑。听起来并不会觉得难听，反而有种说不出的性感。左靖颜把头靠在凌薇胸前，感受着皮肤之下富有节奏的心跳，竟是又想要睡了。“嗯，睡的有些沉了。你们怎么样？有找到蓝吗？”
　　左靖颜并没有忘记她们来A市的目地，看着凌薇如此安稳的和自己睡在一起，她想，难道是人已经找了回来？“还没有，别说人了，连个影都没见着。总之，现在唯一可以确定的就是带走蓝的人绝对是战戴璇，至于她把人藏在哪里，背后的势力是谁，有多大。这些，我们都一概不知。”
　　“那怎么办？”听凌薇这么说，左靖颜也跟着担心起来。哪怕和蓝F陌交往不深，也好几次因为蓝F陌和凌薇太过亲密的举动而吃醋，左靖颜还是打心眼里不希望对方有事。一是她比较欣赏蓝F陌的对于爱情的执着，其次便是为了言清菡和凌薇。“我也不知道该怎么办，我们先收拾一下，等晚上吃饭的时候再和言清菡讨论。”
　　两个人说完，懒洋洋的从床上起来。为了节省时间，凌薇提议要一起洗澡。虽然已经不是第一次这样做，可左靖颜还是不好意思的红了脸。只是，就在她犹豫的这几秒，凌薇已经把身上的衣服脱得一干二净，丁点不剩，而自己却还穿戴整齐的愣在原地。
　　“凌薇，我...”
　　“怎么？颜颜想要我帮你脱吗？”发现左靖颜并没有动作，凌薇笑了笑，朝她走过去。在一起许久，这种坦诚相见的次数已经有很多次。只是，每每看到凌薇的身体，左靖颜都会有种挪不开视线的感觉。
　　凌薇的身体很美，很白。虽然有些不完美的伤痕，却不能将她的美好削弱丝毫。她并不是丰满型，而是有些偏瘦。胸部不大不小，形状极为圆润翘挺。尤其是那片平坦而坚实的小腹，就像受到造物主的特别照顾，用心打造的那般完美。左靖颜做过模特，在试衣服的时候，曾经见过不少模特裸体的模样，却从没有任何一人的小腹会比凌薇还要好看。
　　随着对方的走动，那小腹上完美的线条随着她的节奏来回摆幅。左靖颜也不知道自己是怎么了，竟然迷迷糊糊的伸出手，在凌薇充满弹力的小腹上来回抚摸着。“颜颜在干嘛？你是想要我呢？还是希望我要你呢？”
　　身体被爱人抚摸，这让凌薇烦恼的心情好转了一些。在床事上，她从来都是主导者，也从没有过让人碰过的经历。哪怕攻别人攻出了感觉，她也不会让那些女人碰自己。大不了就是咬牙忍过去，实在忍不住，就自己动手解决。
　　从未被人如此抚摸的身体敏感极了，凌薇没想到，左靖颜只是这样毫无技巧的摸自己，她的身体就会起感觉。余光瞄到后者直愣愣的眼神，凌薇知道，这个时间，这个地点，根本不适合办事。也只好伸出手把左靖颜抱进怀里，以防止她把自己摸得越来越有感觉。
　　“颜颜长大了，知道吃肉了。”要说凌老板这个称号，绝不是白叫的。这会，她连条内裤都没穿，而左靖颜却是装备齐全。身子被摸着，挑拨着，就连身体也在叫嚣着想要。然而，哪怕是处于这种弱势，凌薇说话也是那么豪放，丝毫没有作为被动者的觉悟。
　　见左靖颜红着脸把自己推开，凌薇无奈的耸耸肩，趁对方没注意，一下把她打横抱起来，朝着浴室走去，嘴里还叼念着：“颜颜乖，为了节省时间，今天你就和我一起洗吧。至于你对我身体的那点想法，咱们回家再做也不迟。到时候，我保证躺平了让你猥琐欲为。”
　　经过这段插曲，等凌薇和左靖颜以及言清菡三人坐到饭店里，已经是晚上七点多。她们点了不少菜，等到真正上来的时候，却没了胃口。只因为气氛太过沉重压抑，尤其是言清菡那张苍白泛青的脸，一看就是刚才连眼睛都没闭过。
　　“言，你吃点东西吧，再这样下去，蓝还没找到，你就撑不住了。”左靖颜把一些素菜夹到言清菡碗里，看言清菡这样，她真的很不放心。“靖颜，没关系，我还撑得住。关于小陌的事，我又想了一下。我觉得，战戴璇要藏人，一定会选在A市。毕竟，这里是她的地盘。”
　　“既然如此，我们要找的范围也就小了不少。经过今天下午的试探，我敢确定，小陌并不在蓝家老宅里。就算之前有待过，现在也一定不在了。”
　　“为什么这么说？”听到言清菡的推理，凌薇问。
　　“战戴璇不把小陌放在蓝家老宅的原因，总共有两点。第一，蓝家老宅目标太大，虽然是个藏人的好地方，却难以掩人耳目。毕竟，那里不只有她一个人，还有那么多女佣和手下在，难保不会有人把她的秘密泄露出去。”
　　“第二，战戴璇很聪明，也很狡猾。她一个女人，可以骗过蓝铭，将整个蓝氏企业收入囊中，除了有人帮助，她的手段自然不会简单。如果小陌在蓝家老宅被找到，那她就脱不了干系。反之，如果是在别的地方被我们找到，她就可以把责任推得一干二净，来个死不认账。我敢确定，小陌一定不在蓝家老宅，或是战戴璇任何一个对外公布的住宅中。”
　　“你的意思是...”凌薇用手蹭蹭鼻子，想要抽烟。然而，她才拿出一根烟，就被左靖颜瞪了一眼。当下只好悻悻的把烟放回去，将打火机扔在桌上。
　　“战戴璇不缺钱，所以，她会有很多地方可以藏人。这些地方，一定是极其隐蔽，容易被人忽略的地方。而且，空间够大，人员流动较少。A市虽小，却是个繁华的城市。想要在这里找到这种地方，并不是难事，只要我们有耐心。”
　　“嗯，就就照你说的办。”凌薇说着，拿起电话走出去。她想把凌云堂的手下调来一半帮忙找蓝F陌，虽然言清菡手上也有不少人，可大多都是白道的势力。有些时候，黑道上的人行事总比白道要方便很多。想起今天在战家看到的那些保镖，凌薇左思右想，还是把电话打了出去。
　　“喂，凌薇？”
　　“嗯，是我，叶医。”
　　“怎么样？事情顺利吗？”
　　“不是很顺利，现在我需要人手，越多越好。总之，你传我的命令下去，只要是闲置的兄弟，一定要尽快赶来A市，这边的事情拖不得。”
　　“凌薇，这件事你要考虑清楚。现在凌云堂的局势不稳定，你私自去A市，已经有很多老家伙蠢蠢欲动。你现在调人过去，很可能会有人趁着这种时候见缝插针，对你非常不利。”
　　“叶医，你说的这些我都明白。可是，钱没了可以再赚，家业没了可以打拼回来。朋友，就只有一个。无论如何，我都得把蓝F陌那个笨女人找回来，拜托了。”
　　“好，明天十点，能过去的人都会过去，你保护好自己。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　挂了电话，凌薇深深呼出一口气，站在饭店门口。她把视线落在坐在里面和言清菡说话的左靖颜身上，继而伸出手，慢慢临摹着对方的脸。
　　“颜颜，要是我变成个没权没势的穷光蛋，你会不会养我呢？”                    
　　作者有话要说：八嘎思密达！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，半夜睡觉，蚊子就会跑到蚊帐里，怎么赶都赶不出，结果被咬的满脸大包包的暴姐姐最讨厌被蚊子咬咪咪，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　最近虐的太多，所以这章用副cp的奸情来舒缓一下。我也知道呢，大家已经非常急迫的想要看蓝蓝被救走了。晓暴觉得，不需要太多张吧。最多下下章，我们的小蓝蓝就可以和小言言见面了。
　　诶，小蓝蓝真的是受了不少苦，我一定会让言言知道她家媳妇有多坚强，多深情，为了她多么努力的去包住贞操的。虐过这段之后，蓝蓝以后再也不会被虐了，请大家一定要相信奴家哦！
　　话说，在冥思苦想过后，关于战姐姐也就是大家恨得牙痒痒的战毒妇的结果，我已经想好了。哈哈，看到大家说，要外公和战姐姐cp，我真的是笑死了。不带你们这样玩的好不好？战姐姐就算再怎么坏，也是个蛇蝎美女啊，配外公，不如给凌龙了。总之，关于惩罚以及最后的boos，也即将浮出水面啦！
　　预告下，蓝言的见面，将是此文的一个高潮。两个人爱情的极致，将会在见面时体现。我这么说，大家会不会更加的迫不及待？晓暴最近一直都在日更，不敢休息，就是怕大家欲求不满啊喂。总之，日更会有的哦，见面的激情会有的哦。只要大家做乖宝宝，给晓暴留言，神马都会有滴！
　　于是，废话不多说，开始我们今天的小剧场栏目！话说，小蓝蓝在排水之后，果然没有之前那样萎靡不振了，只是身体还是用不上力气。
　　言言：你有好点吗？
　　蓝蓝：唔...（耷拉脑袋，摇头）
　　言言：你还需要什么？（言言伸手摸了摸蓝花花赤裸的身体，有些纠结。）
　　蓝蓝：啊，言言，我好饿，我想要太阳。没太阳...不幸福。（蓝花花垂头丧气的说。）
　　言言：可是，现在是晚上了。（言言为难，她再厉害，也没办法找到在晚上弄出阳光啊。）
　　蓝蓝：或者，是用什么东西给我点热度和光亮嘛。
　　言言：啊，你等下。（过了一会，言言拿出一大堆手电筒过来。）
　　蓝蓝：这什么啊。（蓝蓝觉得刺眼。）
　　言言：光啊，有了这个，你会不会舒服点？（言言说着，吧手电筒的光打在蓝蓝身上。结果那个躺在花蕊中心的小人忽然把腿分了开来，那个小小的某部位就这样被自己看光光了。）诶？你的花瓣呢？（言言盯了许久才说，她记得，这花似乎还残留着一朵花瓣来着。）
　　蓝蓝：啊，被雨打掉了，好讨厌哦。（蓝花花吧身体摆成大字型，翻白眼。）
　　言言：那，那我给你找点东西挡住吧。（言言说着，找了一块手纸盖在蓝花花身上。结果，对方还不领情，反倒把纸东西踢了下去。）
　　蓝蓝：言言，你怎么可以让这个白花花的东西非礼我呢！你太坏了！它...它刚才摸了人家那里呢！
　　



☆、第 124 章

　　大雪整整下了一天一夜,使得气温在瞬间骤降了几分。道路上满是厚厚的白雪，这边还没化掉，第二场更为强烈的暴雪已经翩然而至。这场雪，断断续续，总共持续了三天。如此恶劣的天气在北方比较常见，可像A市或X市这种靠南临海的城市,却是近十年都不曾有过的低温。
　　哪怕穿着厚重的棉服，走在街上也会让人瑟瑟发抖。然而,人群中的一个女人，她只穿一件单薄的风衣在雪中走着。高跟长靴踩在雪地里,发出莎莎的声响。白雪落在她自然垂下的黑色长发上，为她本就不真切的气质凭添了几丝梦幻的感觉。
　　女人站在马路旁边，呆呆的望着天空,直到几十分钟之后，有两个女人过来拉住她，她才跟着她们一同离开。这幕，落在很多人眼里，令他们记忆深刻的并不是三个女人的相貌，而是被拉走的女人落寞且疲惫的眼神。
　　“你是不是疯了？你知道今天零下多少度吗？你穿得这么少，还在街上站着，你想冻死自己吗？”说话的人，正是凌薇，而被她如此训斥的，除了言清菡，又会是谁？活动着被冻僵的五指，她想说些什么，可是才一张嘴，干涩的唇瓣便先一步破裂开来，让她尝到了满嘴的咸腥。
　　在A市这边呆了整整三天，这些天，每天都在下雪，使得她们寻找蓝F陌的工作更为艰难。哪怕凌薇已经找来不少人帮忙，可是，要在一个城市中寻找一个人，那样的几率，又是多么渺小？眼看着时间一天天过去，言清菡甚至着急的想要去质问战戴璇，她到底把人藏到了哪里。
　　然而，经过上次那件事后，战戴璇早就有了防备，在别墅周围设立了不少保镖。看着那些人的架势，言清菡知道，想要见到战戴璇，不会像上次那么容易了。现在的情况，她们在明，战戴璇在暗。明明知道是对方将蓝F陌藏了起来，自己却还是无能为力，只能任由珍贵的时间在手中流逝。
　　这种感觉，就好像看着自己最珍贵的事物在眼前被打破。明明已经看到了，却无力去挽回。言清菡觉得心里很难受，完全不亚于当初看到蓝F陌为了救自己而深受重伤的时候。她今天之所以会在楼下站那么久，并不是想要虐待自己，只是她觉得胸口就要闷到无法呼吸了，也许她前脚踏进酒店，后脚就会晕过去。只是言清菡没想到，左靖颜和凌薇竟然会出来找自己。
　　“不好意思，我只是想呼吸下新鲜空气而已，小陌的事有消息吗？”好不容易可以开口，言清菡并不介意自己此刻的声音有多难听，喉咙有多疼，她只想知道，究竟什么时候才可以找到蓝F陌。
　　“能找过的地方都找了，包括一些偏远山区，废弃仓库，以及和蓝家或战戴璇有关的地点。我敢保证，以上这些位置绝对没有遗落任何蛛丝马迹。如果要说有什么可疑的地方没找过，就只剩下蓝家老宅一处。”凌薇坐在沙发上，烦躁的说着。她从没想过要找某个人会这么难，自己明明已经动用了凌云堂大半的势力，可如今别说是人，就连个影都没见着。
　　“凌薇，也许，我们可以试着找一找医院。”这时候，言清菡忽然开口说道。
　　“医院？为什么会是医院？难道你觉得战戴璇会冒险把蓝F陌关在医院里？而且，那里流动人口那么多，也没有可以关人的地方啊。”
　　“不，凌薇，我怀疑，蓝可能不是被关进去的，而是她有需要去医院。”
　　“什么意思？”听过言清菡的话，凌薇脸色一沉，她心想，该不会是...
　　“凌薇，对于蓝的往事，你似乎比我还清楚。战戴璇是怎样的品行，我们都不了解。可是，我能从她的眼神中读出她并不爱小陌。一个人，若是不爱另个人，只怕什么过分的事都能做出来，这是我最不愿想到的结果。”
　　“你也知道，小陌看上去柔柔弱弱的，骨子里是个十分倔强的人。她被战戴璇抓去，一定不会老实的听话。如果战戴璇对她做了什么，让她不得不去医院，这样的解释，也就说得通了。”言清菡冷静的分析着，只是，每当她说到医院这个词，眼里都会闪过一丝寒意。
　　“好，我现在就通知他们，把目标转移到医院上。”凌薇说着，将电话打给手下人。谁知她才挂了电话，很快就有人打了回来。看着来电显示，凌薇有意的走到阳台边上，确定左靖颜和言清菡不会听到之后，按了接听键。
　　“叶医。”
　　“凌薇，你那边的事到底还有多久才能处理完？这边，已经快撑不住了。”电话那边，是叶医疲惫的声音。只听着，凌薇就能想到对方究竟有多久没好好休息过。想到凌云堂那边发生的事，凌薇想了许久，才开口。
　　“叶医，对不起。这里的事还是一筹莫展，我知道那些老家伙已经在动手脚，可我这边是真的走不开。蓝是我很重要的朋友，现在她被人抓走，生死未卜，我不能看着她消失不见。再给我一些时间，好不好？”
　　在凌薇活过的26年以来，她人生的字典中，从来就没有妥协或恳求这样的词汇。如今，听到她以如此弱势的口吻对自己说话，这让叶医有瞬间的失神。想到凌薇那副吊儿郎当的模样，又想到她在危急关头总是牺牲自己也要救别人。叶医无奈的摇摇头，生生把心里想说的劝告咽回去。
　　“好吧，凌薇，最多三天。三天之后，不管你有没有找到蓝F陌，都要赶回来。否则，我不介意请伯父重出江湖。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你，叶医。”
　　“别扯，你我之间，别用谢谢那两个字。”
　　“好的，三八，回去请你吃饭。”
　　挂了电话，凌薇走回去，一屁股坐到左靖颜和言清菡中间。每到等待的时候，都是三人心里最为忐忑的时间。那种期待着有人能找到蓝F陌，却又怕她有事的心理反复折磨着她们。实在耐不住这种低沉的气氛，凌薇无聊的翻着手机里的电话本，末了又找到游戏来打。最后，实在没事干，便去翻手机相册里的照片。
　　凌薇自恋，却不喜欢自拍。她相册里，多数是其他人的照片。有景色的，有人的，也有自家宠物的。然而，最多的，就是左靖颜各种各样的表情和神态。看着那里面的人，凌薇时不时的把照片中的左靖颜和现实的她作对比，再呵呵的笑出声来，心说这应该就是苦中作乐的感觉。
　　正当她玩腻了，想把手机关上的时候，忽然有只手伸了过来，直接按在她手腕上。虽然那手瘦就只剩下皮包骨，力气倒是不小。“怎么？言大小姐对我的手机有兴趣？”凌薇扭过头，笑着问言清菡。只是，她发现此时言清菡的眼眶隐隐泛着不正常的红色，那眸间闪烁着的星光，看上去竟像是哭了一般。
　　“喂，你怎么了？”察觉到言清菡的反常，凌薇出声问道。
　　“照片...把照片给我看下。”言清菡的情绪很激动，就连声音也在打颤。凌薇才把手机递过去，她就像好几天没吃饭的乞丐捡到馒头那般，视如珍宝的抱在怀里，格外紧张的翻着。
　　当画面停滞在某张图片上，凌薇瞄了眼，心里有些无奈。没错，屏幕上显示的，正是蓝F陌的照片。凌薇记得，这是自己在第一次遇见她，“捡”她回来的时候偷拍的。因为蓝F陌在那之后就再也没让自己拍照，凌薇也就没舍得删掉这仅有的一张。
　　“我知道了...我知道她在哪了！”盯着那张照片许久，直到凌薇都快要没了耐心，言清菡才猛地大声说道。听她夹杂着兴奋的声音，凌薇也跟着激动起来，急忙问她人在哪里。
　　“凌薇，让你的手下全部回来，我们去陵山医院。”
　　“陵山医院？”
　　“嗯，没错，小陌，也许就在那个地方。”
　　言清菡信誓旦旦的说道，有些发红的眼睛掠过一丝狠意。她把目光垂直向下，直直落在照片中蓝F陌消瘦的背影上。这里面的她，穿着蓝白相间的病号服。哪怕已经脏的看不出原样，衣领上陵山精神病院那几个字还是被言清菡看的清清楚楚。
　　战戴璇，你竟敢如此对她，我，不会放过你。
　　大雪再一次不请自来,它们缓缓飘落，掉在窗台，房顶，以及路边的一辆辆车上，也不管它们是不是同意，便强硬的给其披上一层银装。坐在地上，蓝F陌看着面前那个手里拿着红酒的女人，露出淡薄的浅笑。只是，这个笑容并没有快乐，有的，只是落寞和不屑。
　　“蓝，我来看你了，最近过得怎么样？”战戴璇蹲□，把酒瓶和两个酒杯放到旁边。她兀自将蓝F陌的袖口卷起来，看着那条一只手就能握住的胳膊上满是红色的针孔，她得意的笑着，用手指在上面轻蹭而过。
　　“呵呵...怎么样？你应该比我清楚吧？他们还是老样子，每天都只会打那些针啊，药啊，让我晕沉沉的。电击的机器也没什么新意，除了痛，就是痛。战戴璇，如果你要折磨我，大可以换些好玩的东西。这些，只会让我想睡觉。”
　　蓝F陌开口说道，那声音很轻，如果不认真听，就会分辨不清。看着她苍白消瘦的脸颊，还有被纱布层层包裹住，再用麻绳拴在暖气片上的左手。战戴璇情不自禁的伸手去摸蓝F陌的脸，她知道，对方说这些话，完全是在硬撑。事实上，以蓝F陌现在的身体状况，怕是连自己站起来的力气都不复存在了。
　　“蓝，这样逞强的你也很迷人。我记得你问过我，为什么要把你囚禁在这里。其实，并不是莫霖给了我多少好处，只是我想要把你留在我身边而已。你是我的女人，你的初吻是我的，初夜是我的，这辈子，你都是我战戴璇的女人。就算是死，你也只能死在我手上。”
　　“呵呵...”霸道的话，无情的言语，听来只会让人觉得无比恶心。其实，战戴璇的心思，蓝F陌早就猜到一清二楚。毕竟相处过那么久，她明白，战戴璇虽然表面看去并不是什么大奸大恶之人，但她的心却比谁都要狠，都要无情。
　　她可以为了个人的一己私欲玩弄自己的感情，也可以为了金钱去做任何事，乃至出卖她自己。感到战戴璇的手正摸着自己的脖颈，蓝F陌很想伸手推开她，但是她知道，以自己现在的情况，根本做不到。
　　“战戴璇，你真是一个无可救药的烂人。我不是物品，更不是可以随你处置的垃圾。我不是你的人，身体不是，心，更不是。”蓝F陌低声说着，她动了动有些僵硬的右手，把视线落在地上那瓶红酒上。她想，用酒瓶去敲脑袋比较好？还是用酒瓶的尖刺把战戴璇的脸戳烂才好？
　　“哦？我是不是烂人，你应该最清楚。蓝，我说过，你和言清菡不会有结果。我呢，在最近收到了一封请帖，里面的主角，就是你心心念念的言清菡，另一个，自然不是你，而是凌家的的大少爷，凌龙。我让你不要对言清菡太认真，可你偏偏就不肯听我的话。你现在还有机会，放弃她，和我重新在一起。”
　　“战戴璇，你的谎话，还可以更加离谱一些。”见战戴璇得意的嘴脸，蓝F陌悄悄挪动着右手，去拿那个酒瓶。“哦？是不是谎话，等到了那天你就会知道。蓝，也许你只是太想我了，才会把对我的感情转移到言清菡身上。你还是爱我的，不是吗？否则，你又怎么会留着这个纹身，一直没有把它洗掉呢？如果你真的爱言清菡，就不该留着我的任何东西，不是吗？”
　　战戴璇说完，抚上蓝F陌的右脚踝。看着上面那个抽象的英文字母X，不只有战戴璇失了神，就连蓝F陌的动作也随着这句话而生生顿住。看着那个蹲在自己面前的人，她微眯起双眼，用力气攥住酒瓶，继而，快速朝战戴璇砸去。
　　巨响回荡在整个房间里，其中还夹杂着玻璃碎裂的声音。殷红的液体逐渐蔓延开来，最后，在地板上形成一道溪流，朝门外延伸而去。                    
　　作者有话要说：呼呼呼呼，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会被战姐姐各种追杀，各种蹂躏，还要被咕咕和阿黑一起猥琐的今日有些词穷，实在是今天过得太安逸没有经历苦逼，暴姐姐很淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，在纠结了这么久之后，我们的言蓝两人终于要重逢了，我想，大家此时此刻的心情，应该是和我一样激动的。一段爱情，不可能总是一帆风顺，总会有波折和来自他人有意无意的阻拦。
　　两个女人的感情，在这个社会，是不被人所接纳与谅解的。很少有人能够走到最后，坚持到最后。今天和小舞讨论这件事，又各种的触景伤情了。最近有很多朋友，因为无法忍受家里的压力，只能走上和爱人分别的道路。也许，是因为我和我家里人的关系不太好，所以我没有太多来自家庭的压力，但是，我还是要在这里和处于水深火热的大家说一句。
　　父母的恩情，的确要报答，可是，爱人的爱，我们除了用同等的爱，乃至更多的爱去回报，还能有其他方式吗？纵然这条路很难走，但我还是希望各位能够坚持下去。苦尽了，总会有属于你的甜蜜到来。仅此以献给各位挣扎的亲们，你们都是最勇敢的！（今日感性了一下，主要是忽然的有感而发鸟。）
　　话说，蓝蓝在结尾，终于是各种的牛了一次哦。忽然觉得，那段剧情很有喜感。当初，蓝蓝脑袋里想的一定是。战戴璇，你个贱人！我xxxx！我是把你打成白痴好呢？还是让你毁容好呢？（噗，当然，这以上只是晓暴个人的遐想，和蓝蓝绝对无关！）
　　



☆、第 125 章

　　鲜血顺着指缝滑至手背,再沿着手肘落到地上。被酒淋湿的头发冰冷彻骨，使得如针扎般的刺痛更加剧烈。看着满脸笑容的蓝F陌，还有她手中碎裂的酒瓶。战戴璇恶狠狠的盯着她，伸出手，用力捏住她的脖子。
　　自从被战戴璇抓来之后，蓝F陌就没有好好吃过一顿饭,身上本就不多的肉也变得所剩无几。如今，纤瘦的脖颈被对方掐住,蓝F陌并没有像正常人那样挣扎，而是一反常态的保持着刚才的笑容。
　　视线越来越模糊,呼吸愈发困难。恍然间，蓝F陌觉得自己好像回到了七年前，那个懵懂依旧的年纪。那时,陪在她身边的人，也是这个叫战戴璇的女人。只是，同样一个人，性格，作风，对待自己的方式，却是天壤之别。
　　曾经的自己，把战戴璇当成生命中的一束光，仿佛只要有这个女人，她就不会再害怕孤独。然而，当她一次又一次拒绝自己的亲密，当她看着自己的手指被人切去却只想着逃跑，当她在婚礼上无情的否决和自己的关系。那一刻，蓝F陌觉得自己死了。
　　没错，以前的那个她的确死了，从而诞生的，是一个属于言清菡的蓝F陌。曾经，她因为流产的事对战戴璇存有一丝愧疚，如今，那仅剩的歉意也随着这些天的折磨而消失殆尽。看着面前狰狞的面孔，蓝F陌动了动右手，举起碎裂的酒瓶朝战戴璇刺去。只是，这次却空了手。
　　“蓝F陌！你好样的！你居然敢这样对我！你知不知道，我就算杀了你，也不会有人知道！你算什么东西？你不过是我玩够就扔了的垃圾，你父亲是个蠢货，你也和他一样蠢！你也许到现在还不知道吧？你父亲也被我关在这家精神病院里，那个老东西，全身都瘫痪了，却还是留着意识。我倒觉得，他死了，比这样活着还要舒服得多。”
　　“什么商界神话，什么房地产大佬，全是狗屁！他和她的女儿还不是被我玩弄在鼓掌之间，就好像蚂蚁一样。啊，对了，你之前不是在想，为什么我会流产吗？我告诉你，我根本就没有怀孕。那天我之所以会流血，只不过是捏碎了提前放在婚纱里的血袋而已。至于医生给的鉴定，也是我花钱买来的。”
　　“哈哈，你说你父亲蓝铭是不是很蠢？我不过是说了你几句坏话而已，他就为了我，把你这个亲生女儿关进这种鬼地方。怎么样？被自己亲生父亲抛弃的感觉，是不是很难受？蓝F陌，你还真是个悲剧。”
　　战戴璇歇斯底里的吼着，显然是被蓝F陌气的不轻。看她扭曲的表情，蓝F陌不屑的笑着，再次扬起手中的酒瓶。只是，这次，她的目标并不是战戴璇，而是自己的脚踝。玻璃刺进肉里，带来的剧痛让蓝F陌全身都在颤抖。她咬紧牙关，缓缓挪动着右手。
　　玻璃瓶的尖刺在右腿上来回挪动，它刺进肉里，在其中穿梭，将脚踝上一大片皮肤划的面目全非。蓝F陌用力咬紧牙关，以防止自己发出丁点不该有的声音。冷汗顺着她满是青筋的右手溢出，顺着掌心掉落在地上，再和鲜血混合在一起。
　　蓝F陌承认，战戴璇刚才那句话，触动了她的内心。的确，这个纹身，早就不该存在于自己身上。想到每次和言清菡一起洗澡的时候，对方总是会格外留意自己的脚踝。在以前，蓝F陌不明白是怎么回事，直到刚刚才明白。原来，言清菡是这么在意这个纹身。
　　既然如此，就让自己亲手毁掉它！
　　原本白皙的脚踝已经变得鲜血淋漓，粘稠猩红的液体将蓝F陌的大半边脚染红，玻璃的尖头上甚至还夹杂着一些碎肉。直到脚踝处再也看不到纹身的半点痕迹，蓝F陌才停止这种自虐的行为。
　　“战戴璇，你说的对，既然我不再爱你，就不该留着任何一样有关于你的东西。现在，那个时时刻刻提醒曾经的我有多么愚蠢的纹身已经没了，你还有什么理由可以用来当做借口？”
　　身体承受的伤痛太多，让蓝F陌痛到没了力气，她把头靠在身后的墙上，费力的喘息着。她也不明白自己为什么要这么做，而不是等到离开战戴璇之后再去将纹身洗掉。蓝F陌只知道，她不能让这个纹身在自己身上多存在一秒，甚至不能让言清菡再次看到。
　　视线变得越发模糊起来，右手也因为用力过度而不停的颤抖着。蓝F陌想，她要抓紧时间了，否则就会失去这唯一一次离开的机会。
　　“蓝F陌，你真他妈是个疯子！”视线落在蓝F陌血肉模糊的右腿上，战戴璇低声骂道。她从没想过，原来那个只会跟在自己身后唯唯诺诺的小女生会变成如今这幅模样。凝望蓝F陌苍白憔悴的容颜，她觉得，自己对待蓝F陌，的确是很残忍。
　　“疯子？在很多人眼里，我早就已经是个疯子了。战戴璇，放我走。”蓝F陌说完，将那个沾满鲜血的啤酒瓶抵在自己脖颈上。哪怕她已经连说话的力气都没剩下多少，却还是想要利用这个机会，逃离开战戴璇的禁锢。想到言清菡，蓝F陌虚弱的笑着，她总有种感觉，自己，似乎就快要见到那人了。
　　“蓝，虽然你成长了许多，但想法还是那么天真，你以为，我会让你走？不可能，我说过，你生是我的人，死了，也是我的鬼。”
　　“哦？是吗？你真的是这样想的吗？战戴璇，我死了，对你有什么好处？凌薇不会放过你，清菡更不会。你觉得，你一个人，斗得过她们两个？”
　　蓝F陌冷静的和战戴璇做着心里战，她努力不让右手的颤抖被对方看出来，同时用左手奋力挣扎着那条拴住她的麻绳。哪怕受伤的手腕又一次破裂开，断裂的尾指也被这样的剧烈运动弄到生疼，也不肯停下动作。
　　“蓝，你该知道，我从不怕威胁。你说凌薇和言清菡不会放过我，你又怎么敢肯定我会怕她们？告诉你，凌薇现在连自己都保不住，何况是过来救你？而且，言清菡就算再厉害，也要靠她外公撑腰。遗憾的是，莫老爷子，可是站在我这边的，他巴不得你永远都不要出现。”
　　“呵...听你这样说，我好像真的是个祸害，不杀不行。既然这样，那我还不如死了，一了百了，也不用每天被你折磨着。”蓝F陌说完，将酒瓶朝前挪了几分。细嫩的脖颈当即就被尖锐的玻璃划破，流出潺潺的鲜血。
　　“蓝F陌，我赌你没这个胆子去死。”见蓝F陌的脖子出了血，战戴璇明显有些慌乱。但她依然保持着镇定，信誓旦旦的说。“战戴璇，不要因为你自己是贪生怕死的胆小鬼，其他人就和你一样。呐，你知道的吧？我有多想言清菡，就有多爱她，如果要我这辈子都看不到她，被你这样恶心的人囚禁着，那我还不如死了干脆。”
　　“我总是被她保护着，因为我享受那种被她保护的感觉。但是，这并不代表我失去了自保的能力。我再说一遍，放我走。”身体多处的伤痛时刻折磨着蓝F陌，她觉得自己的身体就像专门用来收集疼痛的容器，来自四面八方的痛感都要反映在她身上。每说一句话，都要费尽活下去的所有力量。
　　见战戴璇松动的表情，蓝F陌用力睁大眼睛以保持清醒。她真的很痛，很难受，也许只要放松一秒钟，就会晕过去。
　　“蓝，你为什么要这么想不开？那个女人都要和其他男人结婚了，难道你还放不下她？你回去找她，她会给你什么？爱情，金钱？还是那种见不得光的位置？蓝，不要傻了，她根本不爱你，只是享受和你在一起的刺激而已。”
　　到了这个时候，战戴璇还是没有放弃，看她不断的朝自己挪过来，说着那些会让她放松警惕的话。蓝F陌笑了笑，在心里无奈的叹息。战戴璇，爱一个人，信任一个人的感觉，你永远都不会懂。清菡是什么人，我比谁都要清楚。
　　况且，就算她不爱我，又能怎么样呢？我爱她，就足够了啊。
　　“战戴璇，别再往前一步，否则，你很快就会看到一具尸体出现在你面前。”再一次把瓶子向前挪了几分，蓝F陌发觉，自己的呼吸已经变得不再顺畅。她明白，再继续下去，身体就会承受不住。连日以来的折磨，让她的身子变得像风烛残年的老人那般孱弱。如今，受到生理和心理的双重刺激，猝死什么的，也不一定不会发生。
　　“你真的愿意为她去死？”见蓝F陌越来越白的脸，战戴璇不理解。为什么，一个人可以为另个人做到如此地步？难道真的是因为爱？她不信！
　　“你错了，我不是为了她去死，是为了她，想要活下去。战戴璇，我一点都不想死，只是想要你放我走。我活着离开，就可以看到她，这是支撑我的唯一一个动力。相反，我留在这里，就会失去和她重逢的机会。那样，我活着和死，又有什么区别呢？”
　　“好，我放你...”
　　“战姐！”
　　就在战戴璇打算放蓝F陌离开的时候，忽然有个穿着黑色西装的男人跑了进来。看他过来趴在战戴璇的耳边说了什么，而后者则像是听到什么极其诧异的事那般睁大了眼睛。蓝F陌就这样看着，紧接着，战戴璇竟是快步离开了房间。
　　视线变得昏暗无光，蓝F陌下意识的用玻璃割着麻绳。没过一会，她好像听到有人撞门的声音，只是，以她现在的状况，她已经顾不得来人是谁了。快一点，再快一点，战戴璇已经答应放自己走，她只需要离开这个医院，就可以看到言清菡了。
　　随着啪的一声，麻绳终于断了开来。蓝F陌把酒瓶扔到地上，过会，又急忙捡起来。她扶着墙，想要站起来，然而，身子才刚刚撑起一点，却又无力的倒了下去。反复几次，用尽了蓝F陌仅剩的力气。她趴在地上，费劲的喘息着。这时，她听到脚步声正向自己慢慢靠近，随之而来的还有一股无比熟悉的淡香。
　　当身体被人拥在怀里，一滴滴灼热的液体掉在脸上，眼睛上，让蓝F陌不得不睁开双眼眼去看来人。言清菡熟悉的面孔浮现在眼前，这么久不见，她瘦了，也憔悴了很多。那双黑眸带着深沉的心疼和怜惜，成串的泪珠顺着她的眼眶滑落，掉在自己身上。
　　蓝F陌害怕这是自己做的另一个梦，她赶紧用手抓了抓言清菡的衣角，发现面前人没有消失，也没有变成战戴璇，这才放下心来。等了这么久，她的清菡还是过来找自己了。
　　“清菡...你来了...真好...我...我还是等到你了...真好...”蓝F陌抬起右手，朝言清菡满是泪痕的脸颊摸去。她运动的很慢，整个身体都在剧烈的颤抖着，仿佛这个抬手的动作会耗尽她所剩不多的生命力。当右手终于摸到对方，眼见言清菡白皙的脸颊被自己手上的鲜血染红，蓝F陌眼前一黑，彻底失去意识。在昏迷之前，她说的最后一句话却是...
　　清菡，对不起，把你的脸弄脏了。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，走路就会撞到挂在架子上的性感内衣内裤，结果被某人各种s的暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　这章，大家众所期待的蓝言见面，终于是到来了。也许过程比较艰辛一点，但蓝蓝的小命还是保住了。哈哈，另外，看到con君的以及大家的猜测，说什么蓝蓝打战姐姐，结果战姐姐没事，或者是打个轻伤，又或者是没有打到，为什么奴家总觉得这些猜测格外的好笑呢？哈哈，当下，补脑了一个场景。
　　蓝蓝怒吼着，战戴璇！我x你妈！！！然后，玻璃瓶猛地一砸！
　　结果...因为力气太小，玻璃瓶没碎，战姐姐的脑袋出来一个大包。
　　战姐姐说：蓝F陌！你他妈居然敢砸我！我也x你妈！
　　然后，两个女人各种拽头发，撕衣服，扇嘴巴...
　　噗，这个幻想，貌似毁了我们蓝蓝的淑女形象和战姐姐的恶毒后妈感觉？
　　总之呢，我知道大家看了这张之后，一定会各种怨念的，然后说晓暴是后妈。请大家不要怪奴家嘛，我保证，这是最后一次虐小陌了。自此以后，我们的小陌就会有格外性福的生活啦，于是，看在性福生活的面子上，不许说晓暴是后妈哦，我明明是亲妈的说！至少，我没有让战姐姐各种的报复嘛。
　　今天这章，算是一个虐的章节，但我本身写的时候，并没有太多感触，到后来反复检查错字的时候，才觉得心酸。尤其是在写到蓝蓝心里想的那句，她不爱我，又能怎样呢？我爱她，就好了啊。大多数人说，蓝蓝像枫枫，其实比起枫枫，蓝蓝应该是更加极端的人。她爱憎分明，有着属于自己的信仰。她可以为了爱情，不顾一切，为了让言清菡开心，可以去承担一切的不快乐，不惜一切代价去摒除那些会让言清菡难过的人，事，物。
　　蓝蓝虽然在最后一刻还是倒下了，但是她做的一切，证明了她的勇敢和坚强。这样的一个女人，值得获得一切美好的事物。所以，晓暴真的是不会虐蓝蓝了嘛，顶多是...虐虐战姐姐啊，虐虐外公啊，这种你们喜闻乐见的哦。哈哈！
　　于是，废话不多说，开始我们今日的新一期小剧场栏目！此剧场是说，蓝蓝和言言穿越到了唐朝那个以胖为美的朝代，结果，意外参加了一个选丑大赛。
　　主持人：现在，我们唐朝的第一届选丑大会，正式开始，首先登场的。是李家小姐，她今年14岁，身高155，体重居然只有120斤，这简直是我国的耻辱！她，绝对可以成为我国的第一丑女！
　　观众：丑啊，太丑了！
　　主持人：接下来，下一位，来自张家的小姐，她今年14岁，身高154，体重145斤，虽然有一副较好的样貌，但她实在是太瘦了，不美！实在不美！
　　观众：丑啊！太丑了！
　　主持人：好的，再继续，有请9号参赛选手，来自言家的言清菡，她今年...28岁，身高172，体重...体重居然只有100斤！！
　　言清菡：额...大家...
　　众人：下去！！你这个丑女！快滚下去！
　　看比赛的大妈摇摇欲坠，就要跌倒，本报记者晓暴急忙赶去扶住她。结果，因为大妈实在太重，所以，没有扶住！
　　晓暴：大妈大妈！你肿么鸟！！！
　　老大妈：啊，不行了撒，那女娃子太丑了啊！我老人家，要被她给吓到一命呜呼了呦！
　　晓暴：大妈！大妈！你再撑一下！！救护车！啊！不对，太医！传太医！
　　主持人：好吧，在经过了这段插曲之后，有请我们的第10号参赛选手，蓝F陌蓝姑娘。
　　蓝F陌：我...
　　众人：滚下去！快滚下去，天啊，我的眼睛！
　　主持人：大家安静，安静，我知道这位蓝姑娘很丑，但是，请我说完她的介绍。蓝阡陌，年龄25，身高174，体重！！体重居然是！！94斤~！
　　众人：她赢了！快让她滚下去，我们不行了！
　　一个瘦弱的大叔摇摇欲坠，本报记者晓暴赶紧跑过去扶住他。
　　晓暴：大叔！！！大叔！！你肿么鸟！！！（众人：喂，你够了，我们刚才没有吐槽你，你居然还来劲了！）ps：由于大叔很轻，晓暴能够扶住。
　　大叔：啊，天啊，我...我还有老婆和孩子..记者...我不行了。我的心脏病复发了，世上怎么会有这么丑的女子。她...她的腰还没我老婆的大腿粗。不行了，我...你要替我报仇啊~~~~！！！
　　晓暴：咳咳，现在是清新内涵扒你内裤报社金牌记者晓暴为大家送来的报道。由于现场无数人被今天的参加选丑大赛的参赛者言清菡以及蓝F陌吓到进医院，所以，选美暂停一天，明日继续！
　　



☆、第 126 章

　　手术室门口的灯依旧亮着,哪怕从那人进去到现在已经过了整整两个多小时，却依然没有想要熄灭的趋势。整个走廊安静到让人窒息，偶尔发出的声响，就只有特意放轻的脚步声和自己越来越快的心跳。
　　脸上，身上，还沾染着鲜红的血液,那份腥咸的味道时时刻刻充斥在鼻翼周围，无时无刻不在提醒言清菡,她差一点就会失去蓝F陌。那个为她几次三番陷入险境，爱她爱到无所畏惧,深入到骨子里的女人。
　　在凌薇的手下全部到位之后，一行人便开着车浩浩荡荡的朝陵山医院开去。在路上，言清菡不停用手机查询着关于这家医院的资料。上面显示,这家医院地处偏僻，在A市边缘地带，设施简陋，人员不多，去看病的人也是少之又少，却奇迹般的一直生存着。
　　越看，言清菡越觉得蓝F陌在这里的几率很大。眼见车子的时速已经超过120，她还是觉得太慢。明明这将近二十天的时间她都这么熬过来了，然而，在这最后一刻，言清菡却是急到暴躁，不安。她总觉得有不好的事要发生，哪怕晚一秒，都很可能会造成无法挽回的后果。
　　几十分钟后，一行人终于在不断闯红灯，接连超速的情况下到达陵山医院。才刚下车，言清菡便迫不及待的朝医院里走去。接待显然没见过这么多人在同一时刻来医院，见对方穿着随随便便的衣服走出来，这根本不像在医院工作的人员，倒像个看门大叔。
　　“这位小姐，您是？”毫无疑问，此时言清菡身上的气息是骇人的。从小跟在莫霖身边，她早就练成了不怒而威的本事。就连一些老奸巨猾的公司老板有时都会被言清菡的气势吓到，更何况是区区一个看门大叔？
　　“我来找人，蓝F陌在哪？”言清菡并不看男人，而是打量着这个冷清的医院。这里环境很差，就连最基本的整洁都没有。想到蓝F陌一向喜欢干净，言清菡本就阴郁的表情变得更加低沉。眼神迸溅出的寒意，就仿佛要化作一个个冰锥，把人刺死。
　　“这...这位小姐，我们医院，并没有这人啊。”听到言清菡的问题，男人先是一愣，继而慌张的说着，见他那双眼睛不自然的瞄向地面，言清菡一眼就能看出来，他在说谎。
　　“哦？是吗？可是，我看你并不像在说实话。战戴璇给你多少钱，我加倍给你，只要你告诉我，她把小陌藏在哪里。”
　　言清菡边说边朝男人靠近，男人很矮，还驼背，比起穿了高跟鞋身高直接飙到178的言清菡矮了一大截。“这，这位小姐，我是真的不知道啊，我的确是战小姐请来的，可是我压根不认识蓝F陌是谁，也不知道她是不是在这里。不然，您自己搜？”
　　“你们这里的管事呢？难道医院都没有医生的吗？”听男人明显是敷衍的回答，言清菡沉声问道。她话音才落，就有一个穿着白大褂的男人跌跌撞撞的走了过来。他身上带着极其浓厚的酒味，看到言清菡，马上就露出一抹格外猥琐的笑容。
　　“诶呦？最近这是走了什么狗屎运啊？美女一个接一个来。”男人说的话很下作，言清菡却找到了其中的重点。一个接一个？明显是说，最近还有样貌出众的女人过来。言清菡想了想，她觉得，如果不是有什么特殊的事，根本不会有正常人来这里，所以说，对方口中的美女，无疑是...
　　“最近是不是有个叫蓝F陌的人来过？她是病人吗？住在哪个房间？”言清菡把视线落在男人胸前的名签上，只见上面清楚的写着，精神科主治医师巩贺。她想，如果蓝F陌在这里，这个男人绝对是知情者。“来找老子的人多了，我他妈怎么会记得。美女，你也是过来找我的对不对？你真香...”
　　巩贺说着便朝言清菡扑去，只是后者早就看出他的意图，身子一闪，让他扑了空。见巩贺直接躺在那里睡了过去，言清菡无奈的皱起眉头，长叹出一口气。“凌薇，小陌一定在这里，我们分头找吧。”言清菡说完，率先朝楼上走去。
　　陵山医院，总共有八层，每层楼都是那么空荡寂寥，根本不像个正常医院。把一个个关着的门推开，迎面而来的除了失望，就是太久没人打扫而积聚起的灰尘。随着开门的次数越来越多，言清菡心里也越来越着急。
　　一方面，她急迫的想要找到蓝F陌，而另一方面，她又怕看到蓝F陌出了什么事。就这样兀自纠结着，当言清菡站到某扇门前，她忽然停止了脚步，就这样呆呆的立在原地。明明是时间紧迫的关头，可是，言清菡却鬼使神差的停了下来。这里并不是病房，而是类似储藏室之类的房间。随着心跳慢慢趋于平静，她用手去拧了拧门把，意料之中，这扇门从外面被上了锁。
　　发现疑点，言清菡急忙叫来凌薇和左靖颜，还有她的一干手下，几个开锁的人员费了好大劲才把那个锁给打开。然而，刚刚还躁动的心，却在此时变得胆怯起来。用颤抖的手缓缓向门把伸去，言清菡不知道自己为什么要害怕成这样。，是怕打开门后，蓝F陌不在里面？还是怕看到那人受到伤害的模样？也许，就连她自己也不知道。
　　最终，言清菡还是咬咬牙，亲手拧动了门把。随着白色的房门被推开，鲜血夹杂着酒精的味道快速扩散开来。当那个人消瘦的身影落入视线中，言清菡黑色的瞳孔骤然收紧，整个身体一晃，差点就要跌倒在地上。
　　此时此刻，那个让她朝思暮想的人就在面前。然而，这样的蓝F陌，真的让她有种认不出的错觉。只短短的二十天，这人已经瘦得不像样子。宽大的病服穿在她的身上，看上去就好像随时都会崩溃那般。
　　那头散乱的黑色长发上沾满了酒渍，凌乱的盖在她苍白的脸上。脖颈处的圆形伤口不停向外溢出鲜艳的血液，将她胸前的衣服染红了一大片。那只从未在自己面前展露过的左手，终于彻彻底底的暴露在眼前。这一刻，言清菡终于明白，蓝F陌为什么从不在自己面前把手套摘下来。原来，她是真的有苦衷。
　　看着那只布满各种疤痕，甚至还少了一根尾指的手，言清菡只看一眼，就能想象到这些伤曾经给蓝F陌带去了多少疼痛。她动了动僵硬的腿，朝着蓝F陌走去。言清菡也想加快速度，可是，已经软了的腿，却是使不出半点力气。眼见那人挣扎着想要起来，却又一次次倒在地上。那块血肉模糊的右脚踝，溢出越来越多的鲜血。
　　够了！真的够了！不要再起来，不要再摔倒了！会很疼，很疼的。
　　言清菡在心里大声呼喊着，不顾一切的快步朝蓝F陌走去。只是没走几步，她就跌在了地上。此时此刻，言清菡已经不想再管什么礼仪尊严，或是面子。她没有选择站起来，而是飞快的爬了过去，把那个跌倒在地的人拥入怀中。
　　散乱的黑发向后扬去，那张苍白消瘦的脸就这样暴露在眼前。言清菡不知道自己是在什么时候哭了出来，等她有所察觉时，眼泪早已绝提。她有想过战戴璇会折磨蓝F陌，也有想过这人会遭受很多痛苦。只是，哪怕她已经想到了最坏的结果，却还是没能料到对方会被折腾成这幅模样。
　　言清菡张了张口，想对蓝F陌说些什么，只是，她发现此时的自己就好像一个哑巴，根本吐不出半个字符。忽然，衣摆被怀中人拉住，见蓝F陌费力的睁开那双涣散的红眸，极其认真的看自己。言清菡用空出来的手捂住心口，她觉得自己的心好疼，疼到就要碎掉了。
　　为什么，为什么要这么狠心的对待这个女人，她到底有什么错？要承受这份痛苦！？
　　“清菡...你来了...真好...我...我还是等到你了...真好...”所有的一切并没有结束，听着蓝F陌用无比虚弱的声音说出这一字一句，言清菡只觉得有人用剑穿透了她的心，把那颗鲜活的物质杀死，再切碎成渣，散落在地上。
　　言清菡不知该如何回答蓝F陌，更不知道自己要怎么回报这个女人给予自己的感情。眼见那人格外吃力的把手伸过来，摸在自己脸上。纵然那手上的血已经变得冰凉，言清菡却还是觉得那滚烫温度就快要把她的脸部给灼伤。
　　当怀中人彻底没了动静，听着最后一句让人揪心的对不起，言清菡终是忍不住，她伸出双手，把蓝F陌打横抱起来，一遍遍在她耳边叫着两人之间亲昵的称呼，小陌。她记得，蓝F陌曾经说过，最喜欢自己这样叫她。
　　好不容易找到一家医院，言清菡来不及等待推车，便直接把蓝F陌抱了进去。怀中人已经晕过去很久，不论自己怎么叫她都没有反应。明明是174的身高，可抱起来，却好像抱着一只小猫那么轻。言清菡知道，这些天的折磨，早已把蓝F陌本就不好的身子给掏空了。这个人，甚至比婴儿还要脆弱。
　　“喝点东西吧。”忽然，一句没有任何情感的声音飘入耳中。言清菡抬起头，就看到红着眼眶的凌薇站在自己面前，手上还拿着瓶水。言清菡接过来，却并没有喝，而是死死的攥着那个矿泉水瓶。纵然已经找到了蓝F陌，可是，在场的所有人，包括凌薇的手下，却没有任何一个可以高兴起来。瞥见手中已经干涸的血渍，言清菡又再出了神。
　　第二次，这是第二次因为自己的原因，让蓝F陌进医院。想到那人在车祸时为了救自己，不惜用那个瘦弱的身子撑起路灯。言清菡用手揉着酸疼的眼睛，任由泪水从指缝中缓缓溢出。是她错了，现在的一切，都是她太过幼稚所造成的错误。
　　爱人之间，最重要的，便是信任。如果不是自己对蓝F陌的不信任，也就不会发生现在的事。言清菡不知道当初的自己是怎么了，她怎么会听莫霖的话，那样轻而易举的中了他和战戴璇的圈套？就算他们的计划再完美，自己也不该去怀疑蓝F陌。
　　为了自己，蓝F陌戒烟戒酒，戒掉曾经所有的习惯，只为了让她开心。遇到危险时，那个女人不惜舍去生命，也要保自己万全。哪怕背负骂名，承担所有的人的白眼和嘲讽，她也不曾退缩，或是和自己说过一句埋怨的话，只默默的独自承担。
　　而后，为了让自己不再担心，蓝F陌又听她的话去看心理医生。即使心里那么忐忑,害怕，难过，也不曾对自己发过丁点脾气，依然在她下班的晚上，为她奉上精心可口的饭菜。却在独处的时候，用极端的方式去伤害她自己的身体。
　　凌薇说的对，蓝F陌爱她，爱到恨不得把心掏出来给她。结果，自己非但没有回以同等的爱，甚至还去怀疑她，伤害她，疏远她，和她说分手。言清菡在心里一遍遍质问自己，她怎么可以这样混蛋，如此去对待一个那么深爱你，为了你奋不顾身的女人？你究竟...还有没有心？
　　哽咽，终于不受控制的从吼间溢出。言清菡把头埋在手臂里，放肆的哭着。她从不知道，自己有天也会哭的像丢了玩具的孩子一样。可是，她真的忍不住，也不想再忍了。小陌...对不起！对不起！我怎么可以这样伤你！我怎么能...
　　“谁是病人的家属？”就在言清菡哭到不能自已的时候，手术室的灯忽然灭掉，紧接着，躺在病床上的蓝F陌被推了出来。“医生，我们是她的姐妹，她怎么样？”见蓝F陌出来，凌薇赶紧走过去，而言清菡也在擦掉眼泪之后，站到蓝F陌，紧紧握住她没受伤的右手。
　　“病人的伤并没有大碍，多数都是皮外伤，虽然疏于处理，却没有什么感染的迹象。只是，她左手尾指部位曾经被利刃切断过，导致那一带的骨架十分脆弱。如今受到重物挤压，使得那块部位的手骨粉碎性骨折。就算经过治疗，也很难恢复到常人的状态。”
　　“而且，经过全面的检查，我们发现患者长期都在服用一种副作用极大的抗抑郁药品，在近期又注射了大量对脑部刺激性很强的镇定剂，直接导致患者高烧不退。如果在明天早上还没有退烧，病人就需要进行第二次抢救。”
　　听医生说着蓝F陌的病情，言清菡的身子已是一片冰凉。把人推进单人病房，坐在病床旁边，言清菡难以想象蓝F陌到底吃了多少苦，才能撑到自己过来救她。把视线落在那人缺了一根手指的左手上，言清菡俯□，将吻落在断痕的位置。再慢慢向上，轻轻舔舐着那条满是伤疤的手臂。
　　“傻瓜，你以为你缺了一根手指，或是多了很多疤痕，我就会因此嫌弃你吗？小陌，不管你变成什么样子，我都会爱你，很爱很爱。对不起，我又一次把你伤得这么重。等你醒来再惩罚我，好不好？求求你，不要再折磨自己了，我真的...很心疼。”                    
　　作者有话要说：哇卡卡卡，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，在街上看美女看到出神，随即就会被猥琐大叔踩到脚丫的夏天穿凉鞋被踩嘴吐艳，暴姐姐是淑女，宇宙无敌，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　咳咳，首先，说一下昨天米有更新的问题。其实是酱紫，论家准备月底和s姐姐一起去旅游啦，所以最近都在拼命的存稿，为了能够让我在旅游的同时，大家也有文文看，所以难免想要休息下撒，昨天就木有更新了。以后，这之后，奴家会努力更新的，不过，有不更的时候，也会提前一个小时，也就是在七点的时候在文下留言告诉大家。请大家多多的体谅撒，负分神马的，奴家不想要喵，大家要做个喜欢打正二分的乖宝宝。
　　那么，响应大家的要求，此章开始虐言言了。我们小蓝蓝真的是受虐太多了，所以说，必须要虐下蓝蓝，以求大家的心理平衡。另外呢，前些天和小夏亲讨论了一下蓝蓝用生命威胁战戴璇的问题，这个问题，我怕大家也有疑惑，所以，在这里小绿字再重复发下，请看过的大家不要嫌弃烦哦。
　　首先，大家的疑惑可能是，蓝为什么要用生命威胁战姐姐？战姐姐那种咳咳...怎么会怕她死呢？于是，万能的晓暴来回答啦！
　　战姐姐对言凌有所顾忌，这是一定的，但是，她之所以会无所顾忌的去绑架蓝蓝，是因为有外公在给她撑腰。只要外公，也就是莫霖支持她，言言的势力，就会被削减大半。之后，第二点，战姐姐其实并不是自信能把蓝蓝藏好，如果她真的那么自信，就不会把蓝蓝从老家老宅转移到精神病院，我记得言言曾经推理过，说是，战戴璇很狡猾，她不会吧蓝蓝藏在任何一个和她有关的秘密据点。这样做，就算被言凌找到，她也可以来个死不认账。而且，莫爷爷的指令是，让站姐姐把蓝送去外国，可是站姐姐却私自把人藏了起来，这是罪状之一，如果她再杀了蓝蓝，必定会被人察觉到。大家也清楚，那种对死人的缅怀，是可以战胜一切的。那样，言就永远不会忘记蓝蓝，外公的诡计也就无法得逞了，所以，外公是打心眼里，只希望蓝消失，但不要她死的。之后呢，战姐姐还想留着蓝玩，所以，对莫老头的顾忌，加上言凌的穷追不舍，还有心里仅剩的那么一点点良知，这些，是战姐姐妥协的重要因素。
　　虽然大家对于战姐姐还留着一点点良知这个非常不赞同，但奴家还是放上来来了，咳咳...
　　于是，在做了这么多废话之后，开始我们今日的萌萌小剧场！
　　在言蓝吓坏了大多数观众后，第二天，选丑大赛的第二个赛事，开始了，比赛内容是。
　　1.扔铅球
　　2.举重
　　3.撑杆跳
　　主持人：好了好了，现在，有请我们1号佳丽，小戳戳上场。小戳戳，今年20岁，身高153，体重140斤。那么，这位选手，可说是这次比赛的黑马，那么，现在，让我们看看，戳姑娘是如何展现她即将登上冠军的实力的！
　　戳戳：（迈着粗壮的小短腿上来，站定，一只手拿起铅球，“嗖”的一扔！）
　　主人：天啊！天啊，戳姑娘，今天扔铅球的距离是！！！13米！
　　众人：一片鼓掌声中，某些大叔已经对天发誓，一定要娶貌美如花的戳姑娘当媳妇。
　　主持人：好的，那么，现在，有请我们的2号佳丽，若晨登场。若晨，今年17岁，身高143，体重150！此选手也是有着极其强悍的实力的，请各位拭目以待！看她的巨人之力把！
　　若晨：（迈着每走一步都会让舞台颤抖的步子，直接走到举重的哑铃前，只见她呲牙咧嘴，青筋暴起，嗷的一下，0 0140斤的哑铃就被举起来鸟。）
　　众人：在一片喝彩声中，不少大妈决定，要收若晨为干女儿。
　　主持人：好的，那么，现在有请我们今年最有能力获得冠军的9号选手，言清菡，言姑娘登场！
　　言言：（迈着优雅的小碎步上来，同时伴随着台下一声声撕心裂肺的鬼哭狼嚎的喊声。言言特别淡定的走到铅球面前，用两只手抱住，一扔，好吧，两米...）
　　主持人：咳咳...这..言姑娘的成绩是，两米！
　　众人：弱爆了！弱爆了！快让这个丑女下去，不要让我等的眼睛受罪了！
　　主持人：好吧，接下来，有请夺冠热门，蓝F陌蓝姑娘登场！
　　蓝蓝：（特别淡定的走上来，同时，躲避着台下扔上来的鸡蛋和大白菜。之后，走到铅球前，她先是试图用一个手拿，结果，失败。又用两只手，依然失败...于是，蓝蓝骄傲的哼了一声，走到哑铃前，看着那个最小的，她用尽了吃奶的劲，结果，那哑铃愣是没动丝毫。最后，无奈之下，只好选择了撑杆跳。于是，蓝蓝轻松过关的了。）
　　主持人：很遗憾，蓝姑娘今天得到的分数是零分！因为，撑杆跳不是要比你是不是能够跳出去，而是说，您是否能够用您的体重把杆子压弯！
　　蓝蓝：什么！！！？？？
　　众人：快滚下去！滚下去！
　　晓暴：本报记者又来采访啦！请问，蓝蓝小姐，您现在的感想是？
　　蓝蓝：后妈，我想杀了你。
　　晓暴：纳尼！！救命啊！！！谋杀亲妈啦！
　　蓝蓝：吐艳，你是后妈！
　　



☆、第 127 章

　　医生说,在手术过后的24个小时，是最为危险的时段。蓝F陌的外伤并没有大碍，棘手的就是持续不退的高烧。包括凌薇左靖颜在内的所有人都守在医院里没有离开，言清菡更是寸步不离的陪在蓝F陌身边，不停用棉签濡湿她干裂的唇瓣，为她擦拭身体溢出的汗水。
　　许是麻药的作用失了效果,哪怕沉睡着，蓝F陌也并不安稳,依旧被病痛折磨的皱着眉头。将她夹在腋下的体温计拿出来，看着那飙升到40度的高温,言清菡的脸色变得无比难看。明明在一小时候之前就只有38度5，没想到只是这一会的功夫，就会上升了这么多。
　　言清菡伸手想要把蓝F陌身上的棉被盖好,只是，手指才触摸到她的衣服，便感觉到一片潮湿。言清菡皱起眉头，把手往对方后背下一探，只一会的功夫，那只手便被蓝F陌身上的汗水给濡湿，那汗的温度，竟然是冰冷的。
　　为了让蓝F陌睡得舒服些，言清菡先是问医生可不可以把她的衣服脱掉，在得到首肯之后，她才将蓝F陌身上的病服褪去。明明是极其单薄的布料，却因为吸取了太多的汗水变得格外沉重。将病服放在沙发旁边，言清菡这才把视线重新落回到蓝F陌身上。然而，只是这一眼，就让她刚刚才止住的泪水又有了向外流溢的趋势。
　　在褪去病服之后，蓝F陌消瘦的身体毫无保留的曝露在自己面前。只见那片白皙的肌肤上布满各种各样的淤痕，尤其是锁骨那里，除了红肿以外，还有好似抓伤后留下的结痂。视线往下，是蓝F陌被纱布包裹着的小腿。直到现在，言清菡都忘不掉蓝F陌的脚踝伤成什么模样。那片鲜血淋漓的伤口，就好像被人用铁丝生生刷掉了一层皮那般。伤口虽细，却每条都是那么触目惊心。
　　替蓝F陌擦好身体，对方拧在一起的眉头终于有了些许松动的迹象。见她干涩嘴唇来回阖动着，言清菡好奇，把耳朵凑过去。对方诉说的，并不是什么感人的情话，却直直击打在言清菡心口，让她酸痛的几欲流泪。只因为，蓝F陌不断呢喃的，正是她的名字。
　　清菡。
　　“小陌，我在这里，我一直都在这里。对不起，这么晚才找到你，让你受了这么多苦。你感觉到了吗？我就在你身边，哪里都不会去。以后，不管是谁想要拆散我们，我都不会让他们得逞。”不论是战戴璇，还是我的外公莫霖。小陌，我不会让他们其中的任何一个，再伤害你。
　　“喂，你要不要休息一下？”就在言清菡替蓝F陌盖好被子之后，凌薇走了进来。她把视线落在蓝F陌苍白的脸上，情不自禁的伸手摸着，心疼之情溢于言表。只是，言清菡并不想在这个时候离开蓝F陌，况且，就算她想要休息，恐怕也是做不着的。
　　“不用了，凌薇，你在X市不是有事情要处理吗？你可以先回去，这里的事，我可以处理。”
　　“言，你似乎忘了，我还有一件最重要的事没做。”自从和言清菡来了A市之后，两人的关系明显好了很多，凌薇对言清菡的称呼也从言大小姐变成了和左靖颜一样的言。
　　“你是指...”听凌薇骤然降低的声音，言清菡抬头看向她，不出意外的从对方的眼中找到一丝恨意。
　　“战戴璇敢这么对待她，你以为，我会当做什么都没发生过？”
　　听到凌薇的回答，言清菡好似早就猜到了那般，并没有半点诧异。她用毛巾把蓝F陌脸上溢出的汗水擦掉，继而在对方额上印下一吻，这才站起身，与凌薇对视。“凌薇，我很感谢你帮我这么多。但无论如何，这次的事，我都要亲自处理。小陌是我的女人，战戴璇这样对她，我绝不会善罢甘休。永不了多久，我会让她一！无！所！有！”
　　言清菡说话的表情是认真的，用可怕来形容也绝不为过。瞥见她眸中闪过的杀意，凌薇忽然笑出声来。她伸手拍拍言清菡的肩膀，对她竖起一个大拇指。这样的手势，无疑是对言清菡的赞同。“好，这件事就交给你办了。等蓝的情况稳定下来我就带颜颜回去，战戴璇那个贱人，麻烦你在收拾她的时候，帮我扇她十个，不对，二十大嘴巴，最好是打到她妈都不认识她。”
　　“嗯，我会的。”言清菡淡淡的说着，就好像在说今晚我做饭一样。看她又恢复到往常那副淡泊的模样，凌薇不多做逗留，带着左靖颜回去宾馆，等明天一早再来看情况。见两人手挽手一起离开，言清菡看了眼躺在床上的蓝F陌，拿了换洗的衣服走进病房里自带的浴室里。
　　热水打在身上，消减了长久以来的疲惫。站在花洒下，言清菡将头扬起，让热水拂过她的脸颊，双眼。所有的一切，似乎都随着蓝F陌被找到而告一段落，然而，事情不可能就这样结束，自己为蓝F陌讨回公道的计划，才刚刚开始。
　　言清菡从不认为自己是个好勇斗狠的人，然而，战戴璇的存在，却毁了她所有的好脾气。言清菡心疼蓝F陌，打心眼里疼惜这个笨女人。她明白，蓝F陌这次会受伤，大部分责任在自己，可是，战戴璇对蓝F陌做的一切，她忘不掉。
　　即使没有亲眼看见，言清菡也能从蓝F陌身上的伤处想象到战戴璇对她做了什么。眼前浮现出自己在找到蓝F陌时看到的那幕，还有地上那个沾染着碎肉和鲜血的酒瓶。言清菡不由自主的用手捂住胸口，剧烈的喘息着。
　　现在的她，处在极度的后怕中。她想，如果自己晚去了一步，蓝F陌会怎样？这个想法在言清菡脑中一闪而过，把她吓出一身冷汗，当下也没了洗澡的心情，只随便打了些沐浴露，就穿上衣服走出去。
　　床上，蓝F陌还安稳的躺在那里，只是刚刚才擦干的汗水又溢了出来。看着她勃颈上被汗水打湿的纱布，言清菡心疼的摸着蓝F陌因为发烧而通红的脸，把唇瓣贴在她上面，慢慢挪动着将汗水吸干。
　　“小陌，很痛，是不是？再忍耐一下，只要撑过今晚，就会好了。你一定要努力让烧退下来，乖，要听话。”言清菡说着，将蓝F陌轻轻拥住。而对方就像是真的听到她说话那般，居然用脑袋蹭了蹭她的肩膀。只是这么一个再简单不过的动作，就让言清菡红了眼眶。
　　哪怕在这个时候，蓝F陌也依旧很听自己的话。她的小陌，舍不得看她难过。
　　整个晚上，言清菡几乎没有合过眼，一直都在悉心的照顾蓝F陌。直到对方的体温从高烧下降到低烧，才疲惫至极的趴在床边睡了过去。这觉，言清菡睡得并不好，甚至还做了一个梦。她梦到战戴璇要把蓝F陌带走，带到某个自己永远找不见的地方。
　　在梦中，蓝F陌一直都在等自己过去找她。那双眼睛，从最初的充满希望，到失望，再到绝望。纵然到后来，她已经没有留下希望的资本，却还是不停在心里呼唤自己的名字。最后一刻，当战戴璇要把她带走的时候，她却自杀了。
　　鲜血顺着蓝F陌用玻璃瓶划破的脖颈缓缓溢出，逐渐染红她整个身体，还有那双暗红的美眸。她嘴边挂着一抹浅笑，不曾闭上的双眼直视前方，依旧美得惊心动魄。言清菡知道，她是在等自己。哪怕生命已经流逝，却还是痴傻的等待着。
　　这个梦，太过真实，让言清菡梦到心碎。她不断重复的做着这个梦，陷在失去蓝F陌的痛苦中无法自拔。忽然，一双微凉的手抚上她颤抖的后背。那力道很轻，就像无数根羽毛落在上面那般，柔软而纤细。言清菡下意识的抓住那只手，将其抱入怀中，这才从那个梦境中跳出来，安稳的再度睡过去。
　　等言清菡再睁开眼，已经是早上十点多。因为哭了太多次，她两只眼睛微微肿起，泛着强烈的酸痛。这时，她发现自己怀中似乎多了什么东西，低头一看，竟然是蓝F陌的手。这个发现让言清菡心里一惊，下意识的想到自己反复做的梦，还有那个把她从梦境拉回现实的抚慰，难道是...
　　“小陌，你醒了吗？”言清菡兴奋的问道，伸手想要去拍蓝F陌的肩膀。只是，还没等她碰到后者，对方便睁开了眼睛。那双眸子，带着点点的星光，红色的瞳孔反射出自己呆愣的模样，一如曾经那般，这人的眼中，心中，就只有自己。
　　“清菡...”一天一夜没喝水，蓝F陌的声音沙哑到像是被刀划过一般。看她皱起的眉头，言清菡急忙拿过床边可以用来吸食的水杯，送到蓝F陌嘴边。见对方张嘴含住那个管子，慢慢的喝着水，言清菡竟是不受控制的流下泪来。
　　“清菡，别哭。”
　　“你看错了，我没哭。”听到蓝F陌带着宠溺的劝说，言清菡不好意思的红了脸。她扭过头，擦了擦自己有些湿润的眼眶。其实，言清菡也不知道自己是怎么了，只是看到蓝F陌躺在病床上，她就会觉得鼻子很酸，很难受。
　　“好，是我眼花了，清菡才没有哭。你转过来，好不好？”
　　“你有没有哪里不舒服？我去找医生来给你看看？”蓝F陌的话，总是让言清菡无法抗拒。她转过身，摸着蓝F陌的额头，发现那里还有些微热之后，就要去找医生过来。
　　“我没有不舒服，清菡不用这么紧张。来，让我好好看看你。”蓝F陌轻轻拽住言清菡的衣角，不让她离开。听对方这么说，言清菡不再乱动，而是专注的看着蓝F陌，任由对方深情的目光落在自己脸上。
　　“清菡，你瘦了，最近是不是没有好好休息？好好吃饭呢？”听了蓝F陌的质问，言清菡有些诧异。如果可以，她真的很想把这些话返还给蓝F陌。
　　“相比起我，你瘦的更厉害。”言清菡说完，马上就开始心疼。她摸着蓝F陌深深凹陷下去的脸颊，在心里算计，究竟需要多久，才能把这人养胖一些？
　　“因为我们两个是分不开的整体，只要谁离开谁，就会出问题。呐，清菡，你还需要一个老婆，每天为你做饭，洗衣服，收拾家务吗？”                    
　　



☆、第 128 章

　　蓝F陌的话,听得言清菡微微一愣。聪明如她，并不是没有听懂对方话语里的深意。纵然从蓝F陌醒来之后，两个人并没有提及最近发生的这些事，可是，不提，并不代表没发生。尤其是在蓝F陌因为这件事受了这么多伤害之后,言清菡就更不能把那些事简单的归到回忆里。
　　想及此处，她把视线落在蓝F陌苍白憔悴的脸上,用自己的双手轻轻握住后者微凉的右手。与爱人触碰的感觉是那么真实且强烈，哪怕只是如此简单的抚慰,都会让言清菡觉得幸福，踏实。她想，所有的事,是时候该说清楚了。
　　“小陌，虽然你一直都在和我说不要与你说对不起。可现在，我还是要郑重的和你说一句，对不起。你失踪的这二十天来，我在找你的同时，也想了很多。这次的事情会弄到这个地步，全部都是我的错。”
　　“因为我对你的不信任，才会中了战戴璇的圈套，让我们的关系越走越远，乃至最后的分崩离析。在得知你失踪之后，我没有一天不在反省，后悔。我不懂得如何去表达爱，在遇到你之前更是没有爱过。我想要对你很好很好，却总是在做和这个意愿相反的事。”
　　“小陌，你知道吗？其实，会害怕的并不只有你一个。从我知道战戴璇是你的曾经爱过的人之后，我就无时无刻不在担心，忐忑。我怕你会选择她，从而离开我。所以，当我亲眼看到那些误会的时候，我是真的慌了。战戴璇，选择一个最简单的办法，暴露我所有的幼稚。”
　　“你那样全心全意的对我，可我还是做了许多伤害你的事。我现在真的不知道该怎么做才能让你的心不再疼，让你多些安全感。昨天，看着你满身是血的倒在我怀里，我真的吓坏了。我好怕你醒来之后会怪我，不理我，但我更怕你会就这样永远的离开我。我已经做好了最坏的打算，不管你要怎么惩罚我，我都会无条件的接受。可你却什么都不说，什么都不做，连一句重话都没有对我说。你可不可以不要这么纵容我？你越是这样，我就越是难受。”
　　“今天早上我一直都在做梦，我梦到战戴璇要带你走，然后你就...我在想，如果我昨天去晚了一步，或是一直都没有找到你，这个梦是不是就会变成真的。小陌，你可以打我，骂我，责怪我，但我更希望你能对自己好些，再更加自私一些。”
　　言清菡把头埋在蓝F陌手上，闷闷的说着，纵然看不到她的表情，后者也能从她颤抖的脊背看出她有多激动，多难过。
　　其实，要说蓝F陌从没有怨过言清菡，也并不是。她们之间的裂痕，产生于言清菡在生日会退缩的那天。当初，蓝F陌无法理解，甚至是生言清菡的气。因为她不明白，为什么在这个时候，言清菡还是没有勇气朝自己走出一步。
　　到后来，偷药，看心理医生，一件又一件事情砸过来，它们不是刀不是剑，更不是子弹，却深深扎进蓝F陌心里，让她痛到无法呼吸。在那段期间，蓝F陌头疼的次数越来越多，抗抑郁的药也越吃越多。蓝F陌也知道，这种药对自己的身体没有一点好处。可是，如果不吃，她就会忍不住的想要伤害自己。
　　在言清菡上班的时候，蓝F陌总会摘掉手套，站在镜前看里面的自己。她强迫自己笑出来，然而，那个笑容，却是比哭还难看。她觉得自己就像是一个高明的骗子，在言清菡面前假装快乐，在独自一人的时候，沉入无底的暗黑深渊。
　　到后来，当她听到谢霜霜说言清菡累得进医院时，她对言清菡的怨念，便随着这个消息烟消云散，清除的一干二净。仅剩的，就只是深深的惭愧和心疼。她决定结束一切，把所有关于自己的故事全部告知给她。
　　可是，蓝F陌没想到自己会在酒吧门口碰到战戴璇，还被她打的满身是伤。哪怕身体没有一处是不疼的，蓝F陌还是强撑着回了家里，就算看到凌龙和言清菡抱在一起的画面，她也在心里不停的告诫自己，这只是个误会。
　　然而，听着言清菡毫不留情的说出分手那两个字。那刻，蓝F陌只觉得心里一空，就好像有人把手伸进她的胸腔，残忍的将她那颗用来维持生命的心脏掏了出去，在她面前用力踩碎。蓝F陌从没想过言清菡会对她说出这两个字，只是，仅剩的骄傲还有对言清菡的信任，让她没有像电视剧里那些被抛弃的女人那般，哭着求言清菡不要分手。
　　她和她说，我等你。在那时，蓝F陌根本不知道这份等待会有多久，但她还是在心里告诉自己，不管多久，她都要等下去。一年不够，就两年，两年不够，就十年。哪怕用一辈子去等待，她也心甘情愿。
　　不可否认，当听到战戴璇说言清菡是误会了自己，才会说分手的时候，蓝F陌心里是欣喜的。哪怕这再次证实了言清菡对她的不信任，她还是很开心。因为，言清菡还爱着她。再没有任何一个理由，会比这个听起来更美好。
　　如今，看着这个趴伏在自己手上的女人。蓝F陌知道，这段时间以来，言清菡也并不好受。她瘦了太多太多，就连精神状态都比以前差了不少。蓝F陌很心疼的这样的言清菡，这个女人，明明是优雅的，高高在上的。如今，却像个孩子一样向自己道歉，认错。
　　其实，她们两个都没有错，错的，就只是情之一字而已。
　　“清菡，我刚才的问题，你还没回答我呢。”再也不忍心让言清菡如此难过，蓝F陌将自己的右手从她头下抽出来，继而放在她头顶，轻轻摸着。被蓝F陌这样温柔的抚慰，言清菡有些不好意思，但更多的，却是萦绕在心里的甜蜜。
　　再没有什么事会比失而复得更加美好，人，是这样，感情，亦是如此。
　　“小陌，你愿意原谅我吗？”虽然言清菡在平日里聪明的要命，可是一碰到感情上的问题，就会拿捏不好分寸。见她满脸忐忑的看着自己，蓝F陌强忍住笑意，轻轻勾起唇角。她发现，经过这次的事，言清菡变得更加可爱了。
　　“清菡，你我之间，没有什么原谅不原谅。我呢，早就不怪你了。谁让你是个呆呆傻傻，感情的经验完全为零的笨女人呢？而且，我也想要有这样一个人，让我做她的老婆，每天等着她下班，为她做饭，收拾家务呢。”
　　“那个人，是我吗？”
　　“清菡好笨，为什么现在还要问这个问题？那个人，不是你，又能是谁呢？这世上，恐怕只有你这一个家伙，能够让我这么喜爱，这么想要疼惜。所以，你以后再也不准不要我了，知道吗？如果再有下一次，我真的会带着我所有的东西离开，再不理你。”
　　“不会了，小陌，再也不会了。不论是现在，还是未来，我不会再离开你。你去哪里，我就跟去哪里。”
　　“哦？清菡是小狗吗？”
　　“不是，我是你的老婆。”而你，也是我的。
　　两个人把话说开，又腻歪了好一会。因为蓝F陌刚醒，不能吃太油腻的东西，只好让她喝些粥来填饱肚子。看着那人如竹竿般的手臂，言清菡恨不得能把世上最能长肉的食物都给蓝F陌弄来。不过，就算蓝F陌能吃，自己也不敢随便让她吃。谁知道那些东西会不会太补，一下就把这小身板给弄得更差了。
　　“你等等，我去给你买粥。”言清菡摸摸蓝F陌的脸，转身要出去，只是才走了几步，她就不放心的又返回来，在蓝F陌全身上下仔细检查了一遍，这才放心的准备离开。然而，这次，言清菡连走都没走，只转了个身，就又转回来。
　　“万一我走了你想喝水怎么办？你拿着它等我回来好不好？”言清菡说着，在蓝F陌满是玩味的眼神下，把装水的塑料杯放在后者怀里。见对方抱个小杯子，可怜巴巴的瞅着自己，言清菡又不放心了。万一水撒了，把蓝F陌的伤口淋湿怎么办？
　　“我还是打电话让饭店送餐吧，我实在不放心把你一个人留在这里。”言清菡说着，拿出手机欲要打电话，这时，房门忽然被人推开，拎着一大堆水果和食物的凌薇和左靖颜一前一后的走进来。看到两人手中的东西，蓝F陌双眼一亮，就连言清菡也忍不住勾起嘴角。
　　见她们二人的反应，凌薇和左靖颜瞥了眼对方，心中都有疑惑。这俩人，是饿成什么样？怎么看到吃的连眼睛都在放光？蓝F陌也就算了，这言清菡，不是被她给咬了吧？
　　“凌薇，靖颜，你们来了。”很快，言清菡就恢复了常态。她走到凌薇和左靖颜面前，接过她们手上拿着的东西放在桌上。“嗯，我和颜颜知道你们两个保证还没吃东西，就随便买了些。喂，死女人，被虐的感觉怎么样？”很显然，凌薇的后半句话是说给蓝F陌听的，她走到病床旁边，看着蓝F陌依然憔悴的脸庞，虽然嘴上说着不靠谱的话，眼里的心疼却分外明显。
　　“唔，还行，就是，比起被虐，我还是喜欢虐别人。”听凌薇这么说，蓝F陌不示弱的反驳回去。
　　“靠，就你这身子，还想当个S？别做梦了。”
　　“嗯，那是，我没有你的体力，当不成S。”
　　“你什么意思？”
　　“诶？我什么意思，老板你应该清楚的很吧？我还真是替靖颜担忧呢。”
　　“靠，蓝F陌，你个贱嘴，我诅咒你下次变哑巴。”
　　“好了，凌薇，不要再吵了，蓝还是病人，你这样会影响她休息。”听到凌薇恶毒的诅咒，左靖颜走过来制止她。期间，左靖颜看了眼蓝F陌，两人视线交汇到一起，她们朝对方点了点头，算是打了招呼。
　　“靖颜，她们两个总是这样，你多看几次就习惯了。来，小陌，喝点粥。”言清菡说完，端起粥坐到蓝F陌旁边。左靖颜去帮忙把病床摇起来，方便蓝F陌用餐。凌薇则是坐在一旁，用崭新的水果刀削了苹果皮，自己开吃...
　　“清菡，粥好难喝。”虽然很饿，可蓝F陌对食物的要求却不低。喝着那没什么味道的粥，蓝F陌看向坐在桌前吃香喝辣的凌薇，吧唧吧唧小嘴。“乖了，等你病好了就给你买其他东西吃，先把这些粥喝光。”“啊。”听言清菡哄自己，蓝F陌应了声，强迫自己不去看凌薇，把一口口白粥喝进胃里。
　　吃饱了，蓝F陌就开始犯困了。她身体不好，还发着低烧，能够坚持清醒着几个小时，已经很不容易。见她沉静的睡脸，凌薇朝言清菡使个眼色，三人便轻手轻脚的走出病房，一直到很远的地放才停下脚步。
　　“言，我打算在这里多留几天，等蓝的情况好些再和颜颜回去。另外，那个姓战的，你打算怎么解决？”站在吸烟区，凌薇点了根烟，也不管左靖颜投来的眼刀，大口大口的抽着。“凌薇，谢谢你。关于战戴璇的事，我想等小陌的身体彻底恢复好再说。另外，我还有一些问题没有得到答案。但是，不论早晚，小陌这件事，我一定要讨回公道。”
　　“恩，那就按照你说的办。总之，你有什么麻烦都可以过来找我。这段时间你不用想太多，好好照顾她就行。”
　　“我会的。”
　　“好，那我们先回宾馆了。”
　　目送凌薇和左靖颜离开，言清菡深吸了一口气，迫不及待的走回到病房里。看着躺在床上的蓝F陌，她笑了笑，在对方略显干涩的唇上落下一吻。“小陌，你要快些好起来，等你好了，我会给你最棒的奖励。”
　　言清菡低声呢喃着，她不知道睡着的蓝F陌会不会听到自己这句话。只是，看着对方微微上翘的嘴角，她也忍不住的露出一抹浅笑。
　　“真是个听话的好女孩。”                    
　　作者有话要说：呼呼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，每次都会被即将管理员和谐，结果想看也看不到搞得欲火焚身，欲求不满的暴姐姐以前经常会有这种经历，恨不得干死一大票晋江管理员的作为淑女我还是没有那么做，清新内涵，我又复活啦，绿字小剧场栏目！
　　如大家所说，本本还是可以修好的。虽然连开机都开不了，但奴家还是带着心爱的本本去了电脑维修那里进行修理。得到的答案是，只有从做系统，并且把所有磁盘都格式化才可以。当时，我那个心痛啊，那岂不是说，我的东东！都要没了！不可以，这绝对不可以！！！于是，晓暴个各种商量，那人才答应，先做个系统，然后用移动硬盘把那里的东西考走，然后再重做系统，再格式化。
　　于是，在我复制的时候，就看到那个词条不断的滚动啊你妹！神马，gl动漫h集锦1..2..3..4，美型cp，美型欧美御姐，日本高清无码，断种无删减gl高清欧美合集，各种萌妹妹系列，姐妹高清系列，老师学生系列，然后还有大量的gl漫画也被看鸟~~~~(>_<)~~~~ 伦家不知道该怎么做，只好把脸窝在s姐的脖子里求安慰，s姐无奈摸头ing...
　　奴家能够想象到，当我走了之后，那个维修电脑的人，会不会后悔没有把我的东东也要一份呢？总之，奴家是再也不会去那家修电脑了！！！以后连路过都不要从那家店路过！吐艳的！
　　咳咳，说了废话之后，大概总结下此章的内容，其实就是虐后甜蜜嘛，看蓝言各种腻歪，凌老板各种乱入捣乱。最近，研究了一发凌老板各种事件的状态表，等到副cp的章节发给大家，很搞笑的说！于是，有了这么好的老婆，小言言你还在等什么？快推倒啊！（众人：你个禽兽！人家小蓝蓝还病着呢！不过...如果小言言温柔的用嘴巴的话，我们还是可以结束的。晓暴：← ←盯）
　　好啦，废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场栏目。这期的小剧场，比较特殊啦，因为有很多读者报名，所以，我决定，要开一个特殊的小剧场。这个剧场，会集合晓暴曾经所有文人气高的女主角或配角。然后呢、报名的亲，将会得到的客串机会就是，大家可以调戏文中的主角啦！咳咳，完全没想到的福利吧？现在还可以报名哦，要调戏谁？不要羞涩的说出来吧！先开始第一期，登场人物：蓝蓝，凌老板。客串读者：疯子，花花，比你贱。
　　场景一：
　　蓝蓝：老板，我发现，你最近越来越喜欢往我这边跑了，怎么？是店里的生意变差了，没有新鲜的小处女让你吃干抹净？所以你退而求其次的来找我这棵残花败柳吗？
　　凌老板：亲爱的，话不能这么说，你知道，我一向对你都是情有独钟的。呐，让我吃一吃，好不好？
　　蓝蓝：好啊，可是，万一清菡知道了...唔！
　　凌老板：放心，她不会知道的，这是我们两个人的秘密。
　　花花：老板！大事不好了！（潇湘阁丫头登场！）
　　凌老板：什么事！？（看着躺在自己身下的蓝蓝，凌老板显然不想现在被打扰。）
　　花花：老板，此事关系到我们整个会馆的生死存亡，请允许我进门与你面谈！
　　凌老板：不需要！你可以下去了。
　　花花：不！老板，请不要这样对待我！我在这里干了好几年的清洁工！我只是想要见你一面而已！请你让我进去！
　　凌老板：！！！！（凌老板表示，她怒了。过去开门，让花花进来。只见一个穿着大绿色雨衣雨靴，打着一把伞的人走了进来。而现在，明明是晴天。）什么事？
　　花花：老板！你果然和我想象的一样，这么高大威猛帅气！我可以见到你，此生无憾了。
　　凌老板：你到底什么事！！！
　　花花：啊，是这样，奴婢刚才看报导，说是近期将会有台风和暴雨来袭，所以，奴婢特意为您买了这个雨衣，请您笑纳。（花花说着，拿了一个红色的雨衣给凌老板。）
　　凌老板：你...给我退下！！！
　　场景二：
　　凌老板：你们这些人，不仅仅好吃懒做，就连勾引女人的本事都没有！记住，不管多丑的女人！哪怕是芙蓉姐姐那种紫色，你们也不可以嫌弃！懂吗？（凌老板拿着鞭子，对着新来的一群姑娘训话，蓝蓝在一旁看着。）
　　疯子：可是...昨天我接待的那个客人真的是个极品啊。她居然是个快递小妹，居然连上床的时候都在看地图，真的很讨厌嘛。
　　比你贱：就是就是！我刚才那个客人，腰肥腿粗，我真的是...下不去手啊。
　　凌老板：肤浅！你们的任务就是把不可能化为可能，把镇定化为不镇定！好了，你看，那里有一个新客人来了。她是我们潇湘阁的老顾客。你们两个，现在给我去讨好她！（凌老板说着，用手指了指从门口进来的一个女人，此女子，高170，体重170，没走一步踩死的蚂蚁，加起来，可以绕地球三圈！）
　　疯子：...
　　比你贱：！！！
　　凌老板：还不快去！
　　疯子：是...
　　比你贱：啊，好好！
　　疯子：这位大姐，你好，你就是。
　　蚂蚁杀手：叫谁呢叫谁呢！你管谁叫大姐呢！人家才38岁！（女人说着，做出一个妩媚的动作。只把疯子看的满眼飙泪，她再也受不了了！）
　　疯子：蓝蓝姐姐！求安慰！（小疯子哭着跑向蓝蓝怀中，抱着蓝蓝的身体各种蹭。）
　　蓝蓝：⊙_⊙
　　比你贱：喂喂喂，你弱爆了，看我的！
　　比你贱：美女，一个人来吗？让我陪你好不好？
　　蚂蚁杀手：你干什么？我可是要求很高的，像你这种一看就是新人的人，能够满足我吗？还有，你这小嘴啊，真甜呢，我就喜欢有人实话实说的叫我美女呢！（女人说着，一把将比你贱抱进怀里，那硕大下垂的胸部几乎要把小贱贱闷死）
　　比你贱：蓝蓝姐姐！！！求安慰！（贱贱说着，朝蓝蓝冲去，和疯子一起蹭啊蹭，其实就是在吃豆腐嘛。）
　　蓝蓝：+_+
　　凌老板：你们真是弱爆了！看我的！
　　凌老板：甜心，又来了啊，今天，让我来亲自服侍你如何？
　　蚂蚁杀手：啊，原来是凌妈妈，这几天不见，你倒是更美了，来，让我亲亲你。（女人说着，朝凌薇的嘴凑去。）
　　凌老板：啊~！！不可以！蓝蓝，求安慰！！！（凌老板泪奔的犹如黄花大闺女被强推了一般，同样到蓝蓝身上蹭啊蹭...）
　　蓝蓝：t_s
　　



☆、第 129 章

　　许是身体状况比昨晚好了许多,蓝F陌这觉，明显要比之前更安稳。眼看着指向下午六点多的时针，虽然很想让这人多睡一会，可言清菡又怕蓝F陌会饿坏了胃，只好把她叫醒。“小陌，起来了,等吃过饭再睡好不好？”
　　言清菡的声音很轻，明明是叫人醒来的语气,听起来倒像是催眠曲一般。听到她叫唤，蓝F陌非但没醒,竟然还嘟起了小嘴，睡的更加香甜。实在没办法，言清菡只好伸出手,轻轻挠着蓝F陌白皙的额头，这才把某个懒虫叫醒。
　　“唔...清菡好坏。”睡得正香的时候被叫醒，就算是恋人也不可饶恕。瞥见蓝F陌不满的小眼神，言清菡急忙把自己刚刚热好的粥和几样糕点摆在她面前。这下，可是直接勾起了蓝F陌肚里的馋虫，也就没时间再和言清菡纠缠扰人清梦的事了。
　　“来，别只吃点心，粥也要喝些。”见蓝F陌不停的伸手去抓点心，言清菡笑着哄道。她觉得现在的蓝F陌就像借着生病来要挟父母给她买玩具的小孩，可爱之中又透着几丝调皮。只是，有件事言清菡并没有忽略掉。似乎从醒来到现在，蓝F陌一直都把那只缠着绷带的左手藏在被窝里，不曾拿出来过。
　　这样的发现让言清菡心里一疼，不过她并没有戳穿蓝F陌，而是当做没看到那般。
　　“清菡，吃不下了。”才喝了几口粥，蓝F陌就吵着饱了。言清菡知道，这人的食量向来很小。平日在家里，最多也就是吃半碗饭，只是，今时不同往日。蓝F陌现在的身体比以前还差，如果不多吃些东西，又怎么能把这具千疮百孔的身子给养好呢？
　　“不行，一定要把粥全部喝光。”
　　“啊，可是粥很难喝的，我把点心都吃光好不好？”这个时候，蓝F陌耍赖皮，讨价还价的习性暴露无遗。见她靠在枕头上满脸笑意的看着自己，纵然脸色苍白，还有些憔悴，可眉宇间的勾人之意却没有减少丝毫。
　　蓝F陌总是有这样中和的本领，她可以时而风情万种，时而帅气逼人，时而又像个涉世未深的孩子那般可爱。明明是完全不相同的气质气场，她总是能够很好的融合在自己身上，并做到没有丝毫违和感。言清菡就这样痴痴的看着蓝F陌，等她回过神来，桌上的点心已经被后者扫荡一空。
　　“蓝F陌，你又不听话。”看着自己手上剩下的大半碗粥，言清菡板起脸，故作生气的说道。见她凶神恶煞的模样，蓝F陌费力的动着身体，把整个人都埋进棉被里，就只露出一双眼睛和额头。那模样，和偷吃东西被主人发现的小狗如出一辙。
　　“好了好了，别躲了，刚才乱动，没碰疼哪里吧？”说到底，言清菡还是心疼的蓝F陌的。她并不是不想让蓝F陌吃那些点心，只是怕那些东西会伤到对方的身体。其实，只要是蓝F陌想吃的东西，言清菡又有什么是不能给她的？只怕她想吃人肉，言清菡都会毫不犹豫的从自己身上切下来一块给她。
　　“额...清菡，我想上洗手间。”这时，蓝F陌总算出了声，虽然很小，却还是被时刻关注她的言清菡听得一清二楚。说起洗手间，言清菡不由的想起蓝F陌上次出车祸，需要用到导尿管的时候。想到当初的尴尬，言清菡有些不好意思的红了脸，她甩了甩头，把那些不和谐的画面从脑袋里甩走，弯腰去扶蓝F陌起来。
　　“你小心点，不要碰到伤口。”蓝F陌左手有伤，右脚也坏了一大块。言清菡先是把她扶坐起来，又披了一件毛毯在她身上，这才放心的把人从被窝里抱出来。和昨天一样，蓝F陌的体重依旧轻的让人心疼。那副虚弱的模样，去演林黛玉几乎是本色出演。
　　“你自己可以吗？”把蓝F陌抱到马桶上，言清菡瞄了眼她缠着绷带和石膏的左手，轻声问道。“嗯，没关系，我可以的，清菡去外面等我吧。”蓝F陌视力不错，自然能发现言清菡落在自己左手上的目光。她知道，再怎么遮掩，这里还是会被看到。想起对方心疼的眼神，蓝F陌浅笑着，用右手摸了摸自己布满伤痕的左手。
　　清菡，谢谢你，这么照顾我。
　　“小陌，你好了吗？”见蓝F陌久久不出声，言清菡担心的出声问道。听见她的声音，蓝F陌这才回过神。她用右手抓过放在纸抽里的卷纸，想要撕来一些擦身子。只是，当她要用左手去撕扯那卷的纸的时候，却发现那只手根本使不出半点力气。
　　一个毋庸置疑的答案摆在眼前，蓝F陌无奈的摇摇头，只能用右手臂压住那卷纸，再用同只手去撕手纸。做好这一切，她从马桶上起来，想自己走出去。然而，右脚才碰到地面，便传来一阵阵钻心的刺痛。那是因为受伤的脚踝用了力气，从而拉开伤口所致。
　　“清菡，我好了，你能进来扶我下吗？”
　　“你怎么了？是不是撞到了哪里？”听到蓝F陌叫自己，言清菡迫不及待的推门进去。发现蓝F陌的脸色比刚才白了几分，言清菡紧张的问道，认真检查着她的身体。看言清菡如此关心自己的模样，蓝F陌觉得心里像是吃了蜜糖那样甜蜜，却又有几分对不起言清菡的感觉。
　　“清菡，我没事，只是刚刚没站稳而已。你不用这么担心，我身上这些伤没什么的。”
　　“怎么会没事，你都流了那么多血，就算没事，也会很疼的。以后你要做什么，叫我来就可以，不许自己做，懂吗？”
　　“好好好，那现在能否麻烦清菡女王，把我抱回床上去呢？”
　　“你啊，就会贫嘴。”
　　言清菡说完，轻而易举的将蓝F陌打横抱起。每到这个时候，她都十分感激莫霖从小就让她练习一些防身术。虽然平日里用不上，却让她的力气比寻常女人大了几分。如今，看着窝在自己怀里的蓝F陌，言清菡心里除了满足，就是劫后余生的幸福。
　　“清菡，今晚和我一起睡好不好？”躺在床上，蓝F陌看着坐在旁边的言清菡，小声说道。她知道，每当自己睡着的时候，言清菡都会坐在一旁守着自己，不是整天就是整晚。哪怕找到时间休息一会，也就是在床边趴着睡那么几个小时。凝视着言清菡眼下厚重的黑眼圈，蓝F陌心里很不是滋味。她看不得言清菡吃苦，或是有丁点的难过。
　　“还是不要了，我怕上去会碰到你伤口。”一般情况下，只要是蓝F陌提出的要求，言清菡多数都不会拒绝。但这次，她是不得不拒绝。虽然VIP病房的床很大，自己睡觉也很老实，可言清菡还是怕她会在无意间碰到蓝F陌的伤处。
　　“清菡，这床很大，完全能够睡下你和我。我只是想抱着你睡而已，可以吗？”可以，不可以，简单的五个字，两个抉择，却在此时成为言清菡纠结不堪的分岔路口。其实，她也很想念当初和蓝F陌一起相拥而眠的感觉，只是，现在这人还病着，要是自己...
　　“清菡，真的没事啦，你就陪我睡吧，好嘛？”听着那越来越嗲的说话声，最终，爱情还是战胜了理智。言清菡无奈的点点头，应下蓝F陌这个看似无理，实则双方都非常受益的提议。于是，为了今晚能够早些“上床”休息，言清菡先是把自己洗的干干净净，换上带来的睡衣。然后便拿来一条毛巾，准备替蓝F陌擦拭身体。
　　虽然已经不是第一次做这种事，可是，只要对上蓝F陌那双格外暧昧的眸子，言清菡就会觉得不好意思。“清菡，你可要给人家好好擦干净呢，否则我都不知道该怎么和你睡觉了。”耳边是蓝F陌充满暗示意味的话语，言清菡觉得有一串乌鸦从头顶飞过，如果她不是害羞，一定要好好吐槽下蓝F陌。
　　睡觉就睡觉，哪来那么多要求？再说，蓝F陌，你现在可是病人，能不能不要满脑子都是那些乱七八糟的东西？
　　“好了，不许胡闹了，来，我给你擦身体。”言清菡极其正经的说着，手上却办着最不正经的事。见她三两下把自己身上的病服解开，再慢慢脱下来，只一会的功夫，蓝F陌整个上半身就没了遮挡物。
　　“几天不见，清菡脱衣服的速度倒是变快了不少呢。莫不是，找人练习过？”身为最了解言清菡的人，蓝F陌自然知道这人脸皮薄。果然，在听到她这句话后，言清菡泛着粉晕的脸直接升级成了番茄色。
　　言清菡才不会那么笨的去接蓝F陌的话头，她沉默不语，用洁白的毛巾缓慢在蓝F陌身上游移。偶尔碰触到那些淤青的伤口，都会把力道放到最小。见那人舒服的闭起眼睛，时不时发出几声轻哼，言清菡并不觉得有哪里不妥，反而更加认真的替蓝F陌擦拭。
　　毛巾湿了干，干了湿，暖了冷，冷了又再变暖。温热的毛巾轻轻按揉在胸部上，蓝F陌半阖着眼去看言清菡，喉间发出一声足以把冰在瞬秒间融化的低吟。这次，言清菡终于是被蓝F陌这不寻常的声音吸去了注意力。见床上人美眸半眯，好似勾引，又好似恳求的望着自己，言清菡脸色一红，连带着双手也抖了好几抖。
　　“咳咳...”为了避免尴尬，言清菡假意咳嗽几声，把毛巾从蓝F陌胸前挪开，去脱她的裤子。随着那条宽大的睡裤被褪去，蓝F陌修长纤瘦的美腿顺理成章的暴露在外。言清菡心无杂念替她擦拭着，正当她擦完了脚，准备收工时，蓝F陌忽然吐出一句让她差点跌倒的话。
　　“清菡，那里...还没擦。”                    
　　作者有话要说：咳咳，（正经脸）欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会在爱爱刚爱到一半时，公主蚊帐忽然塌下来，直接命中后脑的欲求不满神马的最讨厌了，暴姐姐很怨念，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　俗话说，夜路走多了，总是要碰到鬼的。公主蚊帐用多了，总是会塔的。奴家最近发现，我所有和公主有关的设施总是在各种找我的麻烦，犹记那天，下着超大的暴雨，本宫拿着粉嫩带着黑色蕾丝花边的公主伞，惬意的走在街上装公主，谁知，才装了一般。尼玛，一阵风吹来，直接将伞拦腰折断。我这个灏。〗峁在这时候，雨变得更大了！奴家顾不得形象，急忙扔了公主伞，捂住脸往家跑。
　　这是惨事之一，结果呢，昨晚正当奴家在半夜一点写完文文，准备进行一下有爱运动的时候，谁知，那该死的公主蚊帐有一根柱子忽然倒了。结果，砸中了s姐后颈（快保护后颈！！！），以及我的胳膊，好吧，真的是...这欲求不满，有没有蓝言的严重？好吧，我绝不会承认，是因为我自己欲求不满，才会不让主角也满足的。
　　说完废话，来说说这章，啧啧，所谓饱暖思淫，蓝蓝这是各种的压抑太久，而欲求不满了。最后那句销魂的，言言，那里还没擦，简直是果断的诱受啊喂！咳咳，大家说说，下章，要不要帮忙擦擦呢？说起来，上药和擦身体这种桥段，真的已经要被我玩坏了，可是，我还是乐此不疲的玩着，真是爽歪歪的说！
　　ps：另外要说的是，蓝蓝左手啊，就酱紫被战姐姐断爪了，而且，这么多年胳膊上的那些伤痕，也造成了不少负担，所以说，蓝蓝现在是独臂了，难道雄起无望？咳咳，亲妈表示，心疼小蓝蓝，快来，让我给你一些节操，让你翻身成攻啊喂！
　　好吧，经过上章的小剧场试验，发现大家对这种调戏主角的戏码乐此不疲，于是，晓暴决定继续延续下去。今天登场的主角有，言言，咕咕，小黄鸭子，阿达，小宝！
　　由于最近天气太热，于是，言言决定，要带着咕咕去宠物点将咕咕的毛剃掉。于是，在某个艳阳高照的早上，言言把小黄鸭子放在咕咕怀中，便带着咕咕去了宠物店了。
　　言言：请问，这里能够给宠物剃毛吗？
　　小宝：欢迎来到不猥琐不行宠物店，这位美女，请问，是你要剃毛吗？
　　言言：（见店员猥琐的看着自己，目光还时不时的在自己身上徘徊，言清菡觉得，这里似乎是家黑店）店主，麻烦你注意一下措辞，是我怀里的小家伙要剃毛。
　　小宝：啊，抱歉抱歉，这位美女，你也知道，现在的人都是重口味嘛，什么羞耻play，总是能看到，前些日子，就有个美女带着她家的“宠物”来剃毛，说起来，那个宠物长的真是标志，那样貌，几乎和你不相上下呢。
　　言言：我再说一下遍，是我怀里的这只猫要剃毛！（言言说着，把咕咕举起来。这时候，咕咕还在用牙咬着小黄鸭子，结果被这样一惊，瞬间，小黄鸭子掉在了地上，咕咕委屈的看着掉在地上的小黄鸭，一个劲的伸着小肉爪要去抓。谁知...）
　　阿达：啊，好可爱的小猫啊！这是虎斑？（一个看上去就很虎的店员冲了过来，一脚踩到了小黄鸭。看到自己心爱的小黄鸭被踩到，咕咕当场炸毛。）
　　咕咕：喵！！！喵喵喵！！！（晓暴友情翻译：言言妈妈放开我！我的小黄鸭！咕咕的媳妇快米了！）
　　然而，众人都没有发现咕咕的反常，而是把它带到了房间里，准备为她剃毛。见那个发着奇怪响声的剃毛机器，咕咕吓的喵喵的叫着，一个劲的要出去找小黄鸭。谁知，阿达看它不老实，竟是直接把它的四只小爪子给绑在了宠物专用小床上。这下，咕咕受到了惊吓
　　咕咕：喵~~~！！！（晓暴友情翻译：你们这些坏人！要对咕咕的身体做什么！）
　　阿达：小宝贝乖哦，不会痛的，只一下，就好了哦。（阿达极其猥琐的摸着咕咕的肚子，那感觉，就好要要给某猫做流产手术一样...）
　　咕咕：喵！！！！（晓暴友情翻译：小黄鸭快来救咕咕，咕咕要被这些人害死了！）
　　十分钟之后，被剃了毛的咕咕踉跄的在地上走着，它先是出去看了小黄鸭一眼，见小黄鸭黄黄的脸上多了一个鞋印，咕咕伸出小爪子摸着。谁知，她刚摸一下，小黄鸭子就被那个更加猥琐的店主捡了起来。
　　小宝：诶？这是你的玩具吗？看上去还挺可爱的，没收没收！
　　咕咕：喵！！！！！！！！！！喵喵喵！！！（晓暴友情翻译：坏人，把我的小黄鸭子还给我！）
　　最终，直到咕咕走了，小黄瓜鸭子也一直都在阿达和小宝的手上，看着临走时咕咕怨念的眼神，两个人纳闷。不就是剃你毛的时候不小心把你屁屁上的毛也剃了嘛？干嘛一副要吃人的样子？这小猫，一点都不可爱。
　　噗，于是，一直以为都以猥琐示人的咕咕终于被阿达和小宝调戏了，感谢两位亲的客串。另外呢，关于这个客串的问题，奴家想了一下，找到一个很好的办法。就是这样，晓暴会在每期小剧场的结尾，放出下章小剧场会出现的人。想要调戏的亲，就可以报名参加相对应的小剧场啦！这样子，就不会出现各种搞混的现象。
　　



☆、第 130 章

　　那里,是哪里？如果言清菡在此时不识趣的问出这个问题，她也就不是言清菡了。看蓝F陌躺在床上，一脸渴望外加玩味的看着自己，言清菡下意识的抓紧手中的毛巾，调转方向，走回到床边。
　　医院的灯光并不是很亮,而是类似牛皮纸张的昏黄色。床头灯照在蓝F陌只着一条内裤的身上，哪怕这副身体布满了大大小小的淤痕和伤疤,还有洁白的绷带，却无法使其产生丁点丑陋的感觉,只会让看到的人觉得分外心疼。
　　“小陌。”言清菡也不知道自己为什么要叫蓝F陌，只是心里想着，这个名字便自然而然的脱口而出。她走到床边,轻轻抚摸着蓝F陌纤瘦的腰肢，再向下滑去，来到她的胯部。因为是住院期间，这人并没有穿那些太过性感的内裤，就只穿着一条再简单不过的白色棉质底裤。
　　然而，就算是最普通的款式，穿在蓝F陌身上，也有着别样的风情。深吸一口气，言清菡慢慢探出手，将蓝F陌身上仅有的一块布料褪去。映入眼帘的，便是那块对于女人来说最为隐秘，神圣的地带。言清菡也想做到心无杂念，可是，面对此情此情，她不是柳下惠，所以，她的心跳还是不由自主的加速起来。
　　“清菡，我有些冷了，你可要快点呢。”听到蓝F陌的催促，言清菡心下一慌。当下也顾不得心里的那份尴尬，急忙去给蓝F陌擦拭那处地方。她先是小心翼翼的把面前的双腿分开，让中心那块地带出现在自己眼前。
　　即便在心里告诫自己不要做多余的动作，可是，当毛巾触到那块柔嫩的软地时，言清菡还是因为太过紧张而不小心轻按了几下。听着床上人骤然急促的呼吸，言清菡咬住下唇，强迫自己不去听那些声音，用毛巾轻而快的擦拭着面前的娇蕊。直到蓝F陌忍不住□出声，她才愣愣的停下动作。
　　“清菡...”许是被言清菡撩出了火，此时此刻，蓝F陌的声音柔到仿佛要捏出水来。那高耸的胸部在不知不觉间变得更加翘挺，搭配着身下洁白的病床，竟是有种说不出的诱惑和禁忌。“小陌，我好想你。”哪怕你就在我身边，我还是无时无刻不在想着你。
　　“清菡...来...过来。”蓝F陌朝着言清菡伸出手，后者也顺从的趴伏过去。原本一躺一站的姿势变成一个在上，一个在下。用手撑在床边，言清菡低头看向也在凝视着自己的蓝F陌，俯□，吻住她微微开启的唇瓣。
　　究竟有多久没再这样亲密过，蓝F陌已经记不清楚。她只知道，她想念这个女人，想她的声音，她的注视，她的气息，她的体温。这些，自己已经想了太久太久。不论是之前貌合神离的那段期间，还是后来被战戴璇困住的时候。蓝F陌知道，自己成了一个疯子，一个想言清菡想到发疯，乃至发狂的疯子。
　　“清菡，我好喜欢你这样吻我。”两人在一起许久，接吻的次数自然不在少数，可言清菡的吻技却依然保持着最开始的生涩。感到那条清甜笨拙的小舌在自己口中乱闯乱撞，明明没有任何技巧，但还是让蓝F陌为之深深动情。
　　她抬起上身，用自己胸前的饱满磨蹭着言清菡同样柔软的部位。许是太过舒服，她们两人竟同时发出一声轻哼。人人都说，小别胜新婚，这句话，用来形容此时此刻的言清菡和蓝F陌，绝不为过。
　　就在两人即将擦枪走火的时候，还是言清菡先回了神，她松开揉捏着蓝F陌胸部的手，红着脸从对方身上下来，站到床边。“小陌，对不起，你身上还有伤，我却...我刚刚有没有压到你？”言清菡满心愧疚的说道，她觉得自己不是一个称职的恋人，蓝F陌身体还没好，她竟然会想要对她做那种事。
　　“呵呵，清菡的反应总是这么可爱。没事啊，清菡并没有压痛我，反而让我很舒服呢。这是两厢情愿的事，清菡没有逼我，更没有做错。况且，是我先勾引的清菡的呢。”听蓝F陌这样说，言清菡心里的愧疚少了一些，取而代之的则是不好意思。她拿起脸盆和毛巾送回到浴室里，然后从行李包中翻出一条蓝F陌的内裤，准备为她换上。
　　“呃...清菡，在穿那个之前，你能不能...”蓝F陌说到这里话音一顿，看她本是白皙的脸在一瞬间由白转红，言清菡根本猜不到究竟是什么事会让蓝F陌如此难以启齿。只是，当她重新回到蓝F陌腿间，准备为她穿上内裤的时候，便找到了答案。
　　看着那片被露水打湿而晶莹剔透的花朵，言清菡脸色一红，赶紧找来纸，替蓝F陌把那里擦干净。期间，她发现，每当自己蹭过某个凸起的位置，对方的身体都会发出轻微的颤抖。言清菡直直盯着床单，不敢去看眼前那个禁忌的地方，直到替蓝F陌穿好内裤，她才敢抬头。
　　摸了摸额间因为紧张而渗出的汗水，言清菡长长呼出一口气，觉得擦身体这种事简直比开会还要累。整理好一切，她爬上病床，凝眸看着躺在自己身边的蓝F陌，不知怎的，言清菡竟然产生了一种恍如隔世的感觉。
　　她们，真的有很长时间没像这样毫无间隔的睡在一起了。其实，自己早已在不知不觉间习惯了蓝F陌的拥抱，否则，在对方失踪的这二十天来，她就不会连一个安稳觉都没有睡过。除了做噩梦，就是接连不断的失眠，会这样，只因为，那个能够给她好梦的女人，没在身边。
　　“清菡，我还不困，我们聊聊天，好吗？”
　　“恩，聊什么？”
　　“我想讲个故事给你听。”
　　“好啊。”
　　“恩，那我开始了。从前呢，有一个家世很好的富家小姐，但她过的并不快乐。她母亲早早离开了人世，而她的父亲对她也是不理不睬，很久都看不到彼此一面。在她17岁那年，她碰到一个女人。那个女人有着很灿烂温柔的笑容，虽然并没有太过突出的优点，可富家女还是爱上了她。”
　　“两个人在一起很久，中间发生了某些插曲。女人被绑架，富家女为了救她，也自愿被绑了过去。那些绑匪要砍掉女人的手指，富家女为了救那个女人，便和那些绑匪说，让他们来砍自己的，而且，她，比女人更加值钱。最后，是富家女的父亲报了警，她和那个女人才得救。”
　　“也许是心里有愧疚，在那之后，女人对富家女越来越好，却始终不会说爱，说喜欢，更不会让富家女更加亲密的触碰她。两个人在一起三年，这期间，富家女每天都过的很快乐，直到她20岁那年，她的父亲和她说，他要再婚了。”
　　“其实，我对于父亲想找另一个女人来陪伴他这件事并没有太多排斥。而且我知道，不管我反对与否，他都不会听我的意见。只是，我没想到，父亲结婚的对象，会是战戴璇。那天，我将战戴璇推倒在地上，害她没了孩子，也让我愧疚了整整五年。虽然我在前些天得知，她只是假怀孕假流产，但现在知道，已经太晚了。”
　　“她劝说我父亲，把我关进精神病院，就是你昨天看到的陵山。当时，我真的很害怕，很孤独。那个房间，没有电视，没有时钟，就只有泛黄的墙壁和一张铁床。每天都有穿着白色大褂的人过来，他们逼我吃药，给我打针，还把那些治疗精神病的仪器用在我身上。”
　　“那些东西让我的头很痛，每次都像是有人在用锤子向我脑袋里钉钉子一样。后来，我逃了出来。为躲避战戴璇的追踪，我躲到X市，在街上被凌薇救走。在那之前的一段时间，我得了抑郁症，甚至严重到伤害自己的程度。”
　　“这只手，我不敢给你看。一部分是因为它的丑陋，另一方面，是因为我真的不知道当我对你说出这些事的时候，我会不会在你面前崩溃。清菡，虽然我什么能力都没有，可我还是自不量力的想要保护你。我不舍得看你难受，不管是心里的还是身体的。”
　　“我也知道，我不该瞒着你到现在。可是，在以前，我真的不行，我真的做不到那么坦然的在你面前说出这些事。”蓝F陌说着，把脸埋进言清菡怀中。抱着她颤抖的身体，言清菡死死咬住下唇，企图去抵抗心里泛起的酸疼。
　　“小陌，没事了，一切都过去了。不会再有战戴璇，也不会再有那间医院，我不允许任何一个人再欺负你。”言清菡说完，伸手轻轻抚摸着蓝F陌放在旁边的左手。这是她在找回蓝F陌之后第一次如此认真的看这只手，之前，它一直都被蓝F陌藏在棉被里。如今，终于得以重见天日。
　　和蓝F陌的右手一样，这只手并没有什么特殊的地方，只是那上面的疤痕，却是刺痛了言清菡的双眼。那面积不大的手臂上布满各种各样的伤疤，多数是出自于刀片，其中还有一些烟头烫出的痕迹。看着这只手，言清菡并不觉得丑陋，只有深深的怜惜。她抬起身子，用唇瓣轻吻着那只手臂，从手肘上的第一道伤痕，慢慢向下，直到那处断掉的尾指。
　　“清菡...”蓝F陌没想到言清菡会亲吻自己的左手，感到那两片柔软的唇瓣在自己满是疤痕的肌肤上轻轻蹭过，所带来的触感，竟是比刚才的亲吻还要强烈。这种刺激，让蓝F陌情不自禁的轻哼出声。她伸手回抱住言清菡，把头埋进她颈窝里，急促的喘息着。
　　“小陌。”热气喷洒在勃颈上，让言清菡全身一僵。在以前，她一直都是个对□没有太多渴求的人。然而，自从和蓝F陌在一起之后，她发现，自己对欲望的抵抗力，已经变得越来越差。
　　虽然她还是无法接受和男人太过亲密的触碰，可是，每当和蓝F陌做那种事的时候，她都会觉得格外舒服，没有丁点排斥。言清菡不知道自己是唯独对蓝F陌不排斥，还是对所有的女人都不排斥。只是，她不想，也不敢和其他女人试这种东西就对了。
　　“清菡，我好想要你。我想让你深深的进入我，更想用我的手指把你一次次送上顶峰。”格外露骨的情话让言清菡愈发不好意思，为了不发生医院激情，她将唇瓣从蓝F陌手上挪走，而蓝F陌也把头从言清菡颈间缩了回去。
　　“你身上有伤，还不行，总之，快些睡觉吧。”言清菡尴尬的回应着，她实在不知道，蓝F陌究竟有多大的勇气，才能把那么羞人的话流利顺畅的说出口。
　　“唔，清菡的意思是说，没有伤的时候就可以随便了吗？”
　　“随便什么，不许随便，赶紧睡觉。”
　　见蓝F陌还对某些事穷追不舍，言清菡无奈的说道。她伸手将蓝F陌微凉的身子环在怀里，轻轻拍着她后背上没有伤的地方。一时间，病房安静的过火。没过多久，蓝F陌就发现对方拍自己的力道越来越慢，越来越轻，最后，彻底消失不见。借着灯光，她把视线落在言清菡疲惫的睡脸上，轻轻吻住那片唇瓣。
　　“清菡，有你陪着的感觉，真的很好。晚安，好梦。”
　　随着言清菡和蓝F陌相继进入梦乡，两个欲求不满                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，爱爱时会被猥琐猫猫看到，会被楼上人吵到，会被电话声打断，会被快递员惊扰，床会塌，蚊帐会倒，高潮木有，各种欲求不满的暴姐姐其实很淑女，酱紫的诅咒完全不够毒，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　咳咳，那么，由于最近作者和文中的主角都欲求不满，于是，作为广大同仁，米娜桑也应该有福同享，有难同当一下子。说起上章的绿字，我想说，那真的是一个美丽的误会和失误。我的意思是，那种落地的蚊帐，其中有一个杆子倒了，于是，就砸到了s姐的后颈。至于为何是后颈，就是因为，当时我与s姐乃是后入式体位，所以，才会咳咳，那个啥。所以，说奴家是弱受的，全部滚粗！！！
　　s姐表示：我家暴暴是万年淑女抖m强攻，我是万年呆受。
　　晓暴（摸s姐头）：嗯，对了，诚实点对你有好处。
　　另外，发现最近大家有在讨论蓝言的攻受问题。其实呢，晓暴写文，一直都是互攻互受的，秉持着有爱一起做的原则，自然不能让谁一直忍着嘛。于是，就出现了酱紫的一个论题。究竟是言言更受，还是蓝蓝更受呢？要说这个，还真的是一个比较难以回答的问题。
　　论气质身形以及性格，似乎是蓝蓝更受一点，可是，技术和厚脸皮方面，言言又受了。目前呢，此文行进到这里，正式进入收尾。所有在之前的疑难问题，还有伏笔，到这里都会有所解决。那么，主cp还有一次h的机会，副cp的反攻，也可以在完结之前写一下。所以说，在结文之前，还有两次机会呢。大家觉得，主cp该谁受一下了呢？当然副cp的反攻，伦家可是觊觎很久了啊。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场。今天登场的文中主句是左姐姐，以及凌老板。登场读者较多，于是，一一列举：戳戳，往事，小骸，指间，ι （由于这位亲的名字太奇怪，于是，叫你奇怪符号君。）以上这5位亲。好啦，那今天的故事，就开始了。是说，凌老板帮左姐姐找闺女，然后，这5个人，纷纷认为，自己就是左姐姐的女儿。
　　凌老板（坐在类似评委台的地方，看着站在台下的戳戳，往事，还有小骸和指间）你们五个，立正，站好！
　　5人：是！
　　凌老板：你们也知道，今天选美，啊不，选女儿的目地，就是为了我家宝贝颜颜找到她的女儿。我看你们一个个身高奇矮，长的也不像颜颜，你们是怎么好意思过来的！
　　戳戳：凌老板，不要这样说嘛。人家虽然个子不高，但是，人家的眼睛可是和左姐姐一个色的呢。
　　往事：米错啊，我虽然个子也不高，但是，我的胸部和左姐姐一样大呢。
　　小骸：呃...我...我...我的臀部和左姐姐一样大！
　　指间：（羞涩脸红）人家...人家的心和左姐姐是连在一起的。
　　奇怪符号君：其实，我只是想要调戏一下左姐姐而已。
　　凌老板：（听着5个人的话，凌老板直接黑了脸。这到底是选女儿，还是选小三啊！）好了，你们都别说了，现在，给你们一个机会，和颜颜说话，如果她觉得谁可以，你们谁就是她的女儿了。（众人：喂，难道不用验一下DNA吗！！！？？？凌老板：反正都是假的，验个毛毛！）
　　于是，5个人走进内间，一眼就看到了坐在沙发上左姐姐。见到自己的女神，5个人口水直接从嘴边流到了地上，那模样，恨不得把左姐姐给吃了。
　　戳戳：妈妈！
　　往事：妈咪！
　　小骸：母上大人！
　　指间：娘亲！
　　奇怪符号君：mother！
　　众人：喂！能否统一一个名称啊！
　　左姐姐：傻呆呆的看着5个女生朝自己走来，不知道她们叫谁。
　　戳戳：妈妈，我就是你失散多年的女儿啊。
　　往事：妈咪，我回来找你了。
　　小骸：母上大人，数年不见，你可过的还好。你依然没变，可是，孩儿却老了。（众人：你以为你是杨过和小龙女么？）
　　指间：（由于指间君想要被左姐姐调戏，以至于她的属性就定义为弱受了。）娘亲，我想你了。
　　奇怪符号君：mother！I love you！
　　左姐姐：你们，这是在叫我？
　　5人：（一起点头）
　　左姐姐：可是，我并没有你们这么奇葩的女儿啊。（众人：左姐姐，你当真是不留情面啊！）
　　5人：天，妈妈，你怎么可以不认我们呢！我们就是你的女儿啊。不管，如果你不认我，我就去死！（众人：这回，倒是统一了，请你们赶紧回火星吧。这里是充满妖孽的战场，是不适合你们滴。晓暴：众人亲，你好毒舌哦。众人：还好还好，和你学的。）
　　左姐姐：眼见5个人有的要跳楼，有的要割腕，有的要撞墙，有的要切腹，有的要把头放放到马桶里淹死，左姐姐无奈之下，只好认她们做干女儿。于是...
　　往事：妈咪，我今晚想和你睡。
　　小骸：母上大人，我今晚想搂着你睡。
　　指间：娘亲：我今晚想你抱着我睡。
　　戳戳：妈妈，我今晚想压着你睡。
　　奇怪符号君：mother！I want to have sex with you.（众人：这位亲，你是否，表达错误？符号君：摇头。）
　　于是，当五个人纷纷要往床上挤的时候。门缝忽然被推开，穿着一袭黑衣，手拿皮鞭的凌老板走进来。看着被往事抱住脖子，被小骸抓住手腕，被指间摸摸小脸，被戳戳抓住胸部，被奇怪符号抱住大腿。被五个人一起压在身下的左姐姐，当即黑化。
　　凌老板：呵呵呵...你们...好大的胆子！
　　这一夜，注定是个不眠之夜。整个房间里，就只能听到鬼哭狼嚎哦的吼叫声。然后，就没有然后了...
　　晓暴：于是，又一起小剧场结束鸟。感谢五个客串的亲，你们虽然被凌老板处了死刑，可是，也算是摸了左姐姐嘛。那么，下期小剧场客串的主角是，小枫枫（出自铁狱迷情，季悦枫。）我知道大家觊觎这个角色很久了，于是，提早放出来。咳咳...来来来，想要调戏枫枫的，快快举手！
　　



☆、第 131 章

　　升起的艳阳在一早就充满了生机,它将散发的热源洒向大地，同时，也照进人的心坎里。这晚，可以说是蓝F陌和言清菡这将近一个多月以来睡过最安稳的一觉。如果不是凌薇和左靖颜叫她们起来吃早餐，只怕两个人会直接睡到太阳晒屁股才醒。
　　相比起喜欢赖床的蓝F陌，言清菡并不喜欢自己的睡相被他人看到。尤其是凌薇和左靖颜还用那么暧昧的眼神看着她和蓝F陌,如果只是凌薇也就算了，可言清菡还真没想到左靖颜也会跟着逗弄自己。都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗,言清菡觉得，跟了凌薇之后,左靖颜身上似乎也多了那么几分猥琐的感觉。
　　好在，也就只有一点而已。
　　起床，给蓝F陌一个早安吻,走进浴室进行简单的梳洗打扮。等言清菡再出来，已经换上一件黑色开衫和一条深蓝色的牛仔裤。虽然简单，却让她看上去年轻了不少，要是换个头型，说她是大学生也绝对会有有一大票人相信。
　　“凌薇，靖颜，麻烦你们了。”看着面前各色各样的早餐，言清菡感激的对两人说道。她知道，凌薇在X市也有很棘手的事情要办，可是她却为了帮自己照顾蓝F陌而留下来。这份情谊，言清菡不会忘，蓝F陌更不会。
　　“言清菡，我和你说，我凌薇最讨厌的就是别人和我说谢。你要是把我当朋友，就别和我扯这个。对了，你是不是该把某只猪叫醒了？”凌薇说着，拿起一根筷子，朝蓝F陌的屁股扔去。眼见那根筷子砸在棉被上，弹了几下掉在地上，凌薇哈哈的笑出来，结果被左靖颜一瞪，又强行憋了回去。
　　“小陌，醒醒，来吃东西了。”
　　“唔，清菡，刚才我梦到，有小人在背后偷袭我呢。”其实，蓝F陌早在言清菡下床的那刻就醒了过来，她之所以要继续装睡，只不过是懒得起来而已。反正，给她的早餐也只是一成不变白粥。
　　“好了，不许再赖床了。快些起来，我扶你洗漱，然后把早餐吃了。”
　　“才不要，每天都是粥，讨厌死了。”
　　“哦？你真的不要？今天，可是有其他粥呢。”
　　听到有其他东西可吃，蓝F陌没有光彩的双眼瞬间泛起点点星光，看着桌上摆着的各种小菜，还有一看就知道里面很有料的粥，蓝F陌朝言清菡伸出手讨要抱抱，那意思，明显在说：清菡，快抱我去刷牙洗脸，我要吃饭呢。
　　于是，在好一阵折腾之后，蓝F陌终于到了饭桌上。只不过，别人坐的是凳子，她坐的却是言清菡的大腿。就在四人其乐融融，准备一起享用早餐的时候。病房的大门忽然被推了开来，她们抬头一看，竟是同时沉了脸色。
　　来人总共有七个，为首的不是别人，正是战戴璇！
　　“我草，老娘还愁找不到你呢，没想到你他妈居然主动送上门来？”看到战戴璇，凌薇当下就来了火气。看她起身就要朝战戴璇走去，左靖颜急忙拉住她，用眼神示意她冷静下来。“啧啧，一大早上，凌老板的火气怎么这么大？其实，我今天来没什么别的意思，只是听说蓝进了医院，特意来看她而已。”
　　“战小姐，人已经看到了，你现在可以离开了吗？”这时候，一直没有声音的言清菡开口说道。哪怕她是坐在饭桌上，怀里还抱着蓝F陌，那摄人心魄的目光还是直直落在战戴璇身上。其中饱含的恨意和警告，格外明显。
　　“哦？言这是说哪的话？蓝是蓝铭的孩子，也就是我的继女，我这个当母亲的，在女儿生病的时候，难道不该来看看？况且，蓝受伤，我也很心疼呢。”书上说，人之初，性本善。如果要找出一个天性就恶的人，非战戴璇莫属。看着她那张面目可憎的脸，如果不是左靖颜拉着自己，凌薇绝对要冲上去给她几巴掌。
　　“战戴璇，我为什么会在医院里，在场的每个人都知道的清清楚楚。我，包括清菡她们，都不想看到你在这里。而且...你头上的伤好了吗？那天，我似乎砸的不轻呢。如果把你弄成傻子，我还真不知道该去哪里找一个这么龌龊阴暗的脑子赔偿给你。”蓝F陌的话，让所有人微微一愣，紧接着，最先回神的凌薇就哈哈的笑出声来。
　　“宝贝儿，几天不见，你不仅变漂亮了，就连这小嘴也更毒了啊。啧啧，人家到底是长辈，你怎么能这样说战阿姨，还动手打她呢？这是不对的。虽然吧，人家是你的后妈，可是，后妈也是妈啊，你不能有奶就是亲妈，没奶就是后妈对吧？不过，这战阿姨的脑袋看上去恢复的不错嘛，没缠绷带，照样能蹦能跳，跟个猴一样，你怎么就没这本事呢？”
　　“凌薇！你！”如果说蓝F陌的话是埋汰，那凌薇的话就是侮辱。见战戴璇的脸被气的一阵红一阵白，言清菡和左靖颜强忍着笑意，并在心里暗自决定，以后真的不能同时惹到这两个毒舌，否则，下场就是战戴璇这样了。
　　“蓝，我今天来，没有其他意思，只是想要把这个给你。”战戴璇说着，朝身后的手下示意，对方马上拿了一个铁笼子出来。那里面，趴着一只小猫。灰黑相间的毛发，一双又蓝又圆的眼睛。不是咕咕，又是哪只小萌猫？
　　“咕咕！”看到咕咕，蓝F陌无疑是最激动的一个。见她想要下地，言清菡急忙抱住她，把她放到沙发上，自己亲自走过去把咕咕拿来。见这只平日里活蹦乱跳的小家伙蔫巴巴的躺在那里，蓝F陌叫着它，把手伸进笼子里摸它的头。
　　许是感觉到主人的气息，本来还趴着的咕咕猛的蹿起来，一个劲的用那双小爪子扒着笼子，想要去抱蓝F陌。“战戴璇，钥匙呢？”看到咕咕想出又出不来的模样，蓝F陌更加心疼了。天知道，这小家伙从来就没有被关在笼子里过。可想而知，这二十天它是怎么过来的。打狗也要看主人，战戴璇这么做，如今还到医院里来示威，无疑是在打自己的嘴巴。
　　“钥匙？这种畜生，我关在笼子里就没想过要放出来，钥匙早就不知道扔哪里了。我只是觉得你会喜欢这种东西，才会拿来送你，如果你不想要，扔了就是。”什么叫曲解事实，这个词在战戴璇身上有了全新的定义。看着被关在笼子里的咕咕，蓝F陌忽然从沙发上站起来，缓缓走到战戴璇身边。
　　两个人靠的很近，凌薇担心战戴璇会对蓝F陌做什么，便想要跟过去，言清菡却在这个时候拦住她她，让她静观其变。
　　“战戴璇，我真觉得，如果你不当商人，还可以去拍戏。你的演技，比一些专业演员都要好得多。在以前，我从没有想过你会这么恶劣。除了玩些下三滥的把戏，你还会什么？我本来并不想和你计较那么多，可是，你竟然连咕咕都不放过。我警告你，把钥匙交出来，否则，我不会让你离开这里。”
　　“蓝，我发现，你的胆子越来越大了。你以为，有了后面那三个人，你就可以和我抗衡吗？我对你做了那些事，可我现在不还是好好的站在这里？你们，又能奈我何呢？”战戴璇说到最后几句话，特意放低了声音，只让蓝F陌一人听到。见她一直盯着自己的左手看，蓝F陌并不躲避，反而露出一抹浅笑。
　　“战戴璇，你想玩，我大可以陪你。虽然我现在什么都没有，但是，这并不代表我什么都不会做。不需要多久，我就会把你给予我的一切全数奉还给你。这次，我不会再手下留情。我再说最后一次，把钥匙，交出来。”没有大喊大叫，更没有张牙舞爪，蓝F陌就只是安静站在那里，说着平平淡淡的陈述句。
　　纵然她比穿了高跟鞋的战戴璇矮了几分，整个人看上去也有些憔悴。可她的气势，却不会因此而消减一丝一毫。眼里没了笑意，就连身上散发出的气场也变得捉摸不透。没记错的话，这是言清菡第一次看到如此生气的蓝F陌。
　　此时此刻，这人暗红色的眸子透着浓厚的警告意味，嘴角边带着坏意的浅笑让人不由的背后发寒。见她就这样沉默不语的看着自己，那双眼睛，就像一只染血的怪物，时时刻刻盯着她的一举一动，恨不得把她的心和灵魂一齐贯穿。再也受不了这样的眼神，战戴璇从包里掏出串钥匙扔在沙发上，转身朝门口走去。
　　“蓝，我发现，你的魅力又多了不少，我不会放弃的。”战戴璇说完，走出病房。看她离开，蓝F陌急忙把关着咕咕的笼子打开，见小家伙得到自由之后欢快的在自己身边绕着圈圈，蓝F陌把它抱在怀里，满足的笑着。
　　见那一人一猫如此和谐的场景，言清菡并不说话，而是带着凌薇和左靖颜走到窗边。她们所住的位置在五楼，这个层数不高不低，向下一看，就能清清楚楚的看到楼下人的一举一动。此时，外面下起了比前三天还要凶猛的大雪。而战戴璇一行人却并不上车，只愣愣的站在那里。
　　如果仔细看的话，就能够发现，那辆气派的加长版劳斯莱斯的车轮早已经不知所踪，就连玻璃也被人用砖头砸出一个巨大的窟窿。看着战戴璇一副抓狂的模样，凌薇早已经笑的连腰都直不起来，而言清菡却好像早就知道了那般，只淡淡的笑着。
　　“喂，言清菡，你行啊你。我以前一直以为你就是个什么都不会，每天只知道躲在你外公身后要奶喝的大小姐，没想到你还有这手。告诉我，你什么时候搞的手脚？”凌薇拍着言清菡的肩膀，满脸赞赏的问道。
　　“其实，早在战戴璇进来的时候，我就给楼下那些你的手下发去了短信，让那些人送给战戴璇一份大礼。我想，她应该会喜欢的。”
　　“没错没错，那女人一定爱死你这份贱面礼了。”
　　“你们在说什么？”发现她们的异常，蓝F陌也跟了过来。当她看到战戴璇在楼下冻得全身发抖的时候，她大叫一声，直接窝进言清菡怀里。这可把三人吓了一跳，生怕蓝F陌出什么事。只是，没过一会，那人竟是呵呵的笑了出来。
　　“清菡，你真好！我就知道你最聪明了！”原来，是太高兴而已...
　　此时，在楼下的战戴璇并不知道楼上四人一猫已经开起了聚会，她从兜里掏出手机，拨出一个电话。
　　“莫先生，是我。”
　　“啊，原来是战小姐，如何？事情办得怎么样？”
　　“不是很顺利，蓝F陌已经被言清菡找到了。”
　　“哦？这么快就被找到了？”
　　“是，看起来，这言清菡，也不是好对付的。接下来，还要按照计划进行吗？”
　　“不，废除A计划，实施Plan B。”
　　“好。”
　　打完电话，战戴璇活动着坚硬的手指，把电话卡从手机里拿出来，再用打火机烧掉。坐上手下人找来的出租车，她回头看了眼医院门口的车，攥紧了手机。
　　“游戏，才刚刚开始呢。”                    
　　作者有话要说：咳咳，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会在街上被猥琐大妈摸屁屁的以后再也不要靠近大妈，实在好可怕，暴姐姐差点清白不保，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，在蛰伏了这么久，战姐姐又出来做妖啦。咳咳，居然敢把我们的小咕咕关在笼子里，还说是送给了蓝蓝的，咱表示，战姐姐果真是猥琐冷血第一人！咳咳，不过，小蓝蓝和凌老板的毒蛇真的很给力，还有言言这个小腹黑，你居然干掉了战姐姐的车。看吧，战姐姐生气了，于是要联合你家的那个（此处消音）来一起对付你了哦，准备好接招吧！
　　凌薇：你丫有本事别带保镖！
　　战姐姐：呵呵...哈哈哈哈！你以为我是傻的吗？不带保镖，早就被人给干掉了！
　　凌薇：擦，第一个要干掉你的人就是我！
　　战姐姐：你丫有本事别掏枪！
　　凌薇：老娘就是靠枪吃饭的！你别跑！
　　噗，于是，废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场栏目。今天被调戏的出场人物是晓暴完结文铁狱迷情中的季悦枫，咳咳，由于我们小枫枫人气太高，报名的人太多，于是，决定分为三次来写。这次登场的读者有：非是君，贪狼君，猥琐的花花。剩下的另外六位亲，要留到下两次的小剧场了r(st)q
　　今天的剧场是说，枫枫所开的蛋糕店要找厨师，于是，某三个猥琐的人来了。其目的，根本不是要当厨师，而是...
　　小枫枫：你们三个，都多大了啊？（枫枫嘴里含这个棒棒糖，靠在沙发上说。）
　　非是：我20.
　　贪狼：我21
　　花花：我22（众人：22一定2！）
　　枫枫：呦，还挺有顺序的。那你们知道，来这里，是要做什么的吗？
　　非是：瞻仰您美丽的外表。
　　贪狼：以枫枫老板所说的一切马首是瞻。
　　花花：做您身下的那个女人。
　　枫枫：噗！你们三个真的有搞清楚过来是做什么的吗？这里是蛋糕店，才不是你们想的那样好不好！我已经有芮芮了！
　　非是：给你糖。（非是君走上前，把一块大白兔奶糖放到枫枫手里，某人看到，直接双眼冒星星。）
　　枫枫：唔，好嘛好嘛，你通过了。
　　非是：乖。
　　贪狼：给你玩具。（贪狼君说着，拿出一个小白兔玩偶挂到枫枫脖子上。）
　　枫枫：额...糖糖很好吃，可是小兔子也好可爱。那，那你们两个都通过了好了。
　　非是和贪狼：恩，乖。（摸头）
　　花花：你们都弱爆了！看我的！（花花说着！忽然，脱光了自己身上的衣服！露出没有胸肌，没有腹肌！更没有闪光点的身材！赫然，变成了一朵猥琐的花...）
　　众人：诶？小剧场的风格变了，是不是有什么奇怪的东西混了进来？（晓暴：乃知道的太多了！）
　　枫枫/贪狼/非是：啊！妖怪！
　　花花：不是不是，我是花精而已啦。小枫枫，你也收了人家吧。人家可以让你随便踩哦，快来，快来踩我！
　　枫枫/贪狼/非是：真的可以吗？（三人眼冒金星！）
　　花花：是，啊不对！我只让枫枫踩我！你们滚开啦。
　　于是...
　　贪狼：踩踩更健康！
　　非是：我只是踩了你的叶子而已。
　　枫枫：花花，你好猥琐的感觉，人家不想踩你诶。（众人：原来，小枫枫居然如此嫌弃花花！晓暴：诶？你们才发现吗？）
　　芮芮：你们在做什么？（芮芮才进来，看到枫枫嘴里含着大白兔奶糖，脖子上挂着小兔子玩偶，脑袋上插了一朵花花。）
　　枫枫：芮芮，这是我找来的三个厨师呢。
　　芮芮：...这朵丑兮兮的花，还有这两个色眯眯的人就是你的厨师。
　　枫枫：点头，又摇头。
　　芮芮：诶，算了。（伸手，将枫枫头上的花摘掉，扔在地上。同时，饱含冷意的目光扫过贪狼和非是君。）
　　贪狼：咳咳，我忽然想起，我有事做，我先走了！
　　非是：啊，对，我也有事，我也先走了！
　　屋子里，只剩下了，枫枫和芮芮，还有一朵花花。
　　枫枫：芮芮，是她们给我的，才不是我主动要的。
　　芮芮：好了，你乖，让我轻轻的惩罚你一下。
　　两个人说完，倒在沙发上，由于用力过猛，沙发直接翻倒在地上，压瘪了那朵花花。
　　然后...就没有然后了！
　　晓暴：噗，于是，这期小剧场完啦。下期的调戏主角还是小枫枫哦，参加下期小剧场的读者是：小沐，cc君，还有小希希！然后，剩下的最后三个，是在后天的剧场啦。r(st)qps：最后，奴家深深觉得，我又一次把枫枫的智商给拉低了！人家好好一个御姐，竟然被我搞成了这幅模样，着实是...于是，我必须要在最后一个剧场，为枫枫平反一下！
　　



☆、第 132 章

　　住院几天,蓝F陌的身子总算好了许多。虽然身上的伤还没有全好，整个人看上去倒是精神不少。见她已经没什么大碍，凌薇便决定和左靖颜动身回去X市。在离开的早上，凌薇特意选了自己比较信任的手下留在医院里，和言清菡，蓝F陌道别之后,开车离开。
　　再一次回到自己熟悉的地方，凌薇心里直呼着太爽。她和左靖颜先回了家,好好洗个澡，又休息了一会,才向所有人发去她已经回来的消息。不出所料，首先给她打来电话的人，正是叶医。听着对方略显疲惫的声音,凌薇心里有愧，毕竟，对方是因为自己，才会惹上这么多麻烦的。
　　“叶医，谢谢你。另外，请你告知凌云堂的那些人，明天上午9点，只要是还把我凌薇当成堂主的人，不管有什么事，都得给我出席。否则，别怪我不把他当成自己人。”
　　“嗯，我明白。”
　　才挂断电话，凌薇好使的鼻子就闻到楼下传来的阵阵清香。那不是香水或任何一种香料会有的味道，而是货真价实的饭菜香。早就饿得不行的肚子咕咕的发出抗议，凌薇连鞋都顾不得穿，就光着脚跑去了楼下。
　　越靠近厨房，那股饭菜的香味就越是明显。站在门口，凌薇直直的看着正在里面做饭的左靖颜，心口猛然一暖。那种感觉，就好像把整个胸腔放到温水中那般，又舒服，又自在。
　　“再等一下，很快就好了。”即使没有凌薇那份敏锐的洞察力，但身体被后面那双火热的眸子盯住，左靖颜想不发现都难。见她头都没转的轻声说道，纵然只是一句再平常不过的话，却是让凌薇生生听出了几分宠溺的味道。
　　此时此刻，左靖颜就只穿着一件白色的纱裙和一条水蓝色的围裙。那单薄的布料根本遮不住太多东西，仔细看看，甚至还能看到其中的白色内衣和底裤。高挑纤瘦的个子，修长笔直的美腿，不论是作为模特，还是作为演员，左靖颜的身材无疑都是一等一的完美。
　　就这样看着，凌薇渐渐的痴了，双脚也开始不由自主的向前迈去。虽然厨房的瓷砖冻得她脚下冰凉，只是，美人在前，她自是不愿再跑回楼上穿鞋子的。“颜颜，你真好，才回来就知道给人家做饭。还好我出手的早，要是你被别人抢了去，我可要哭死了。”
　　没几步，凌薇就走到了左靖颜身后。她一把将对方的腰肢抱住，一双咸猪手在那块平坦的小腹上来回抚摸，同时还不忘伸出舌头去舔左靖颜暴露在外的脖颈。这些动作表面看去都是无厘头的亲密，实则，凌薇这个情场老手却是在左靖颜身体各处的敏感点上煽风点火。感到怀中人的身子由僵硬到软化，再由软化到无力，凌薇笑的越发□起来。
　　“凌薇...别闹了。”适时制止，才有饭吃。这是左靖颜在和凌薇相处这么久之后，总结而出的真理。其实，这个理论并不是左靖颜自己瞎编的，而是她在经历过一次次血淋淋的教训后，从而得到的真理。
　　凌薇这人，虽然有些花心，却不失为一个很好的恋人。她懂得浪漫，总会在生活中的小细节中带给自己惊喜。她懂得心疼人，每当自己工作疲惫的时候，她都会为自己按摩洗澡，将她照顾得无微不至。然而，抛去这些优缺点，左靖颜在最近发现，凌薇还有一个极其令人发指的缺点。
　　那就是，这个女人，总会随时随地，不分时间，不分场合的胡乱对自己发情。不论是片场，影院，公司，还是车上，街上。这些，都是凌薇用来发情的地方。这人在外面尚且如此嚣张，就更别说是在家里。
　　除了用来放置杂物的储藏室之外，整个别墅，都是凌薇可以用来进行有爱事情的地方。浴室或阳台这种位置，她早就已经习以为常，厨房什么的重口味，更是乐此不疲的一次次想要试验。然而，身为保守派的左靖颜自然不会陪着她胡闹。除了在浴室里放纵过一次，不管凌薇在哪里想要对自己动手动脚，左靖颜都会无情的制止她。
　　“颜颜真是没有情趣，无聊死了。”见左靖颜又要拒绝自己，凌薇有些扫兴的说道。她以前的私生活太过放荡，所交往的床伴自然也是一个德行。和左靖颜在一起之后，因着对方的性格，两人在床事上也就保守克制了许多，可凌薇却还是打心眼里渴望着曾经的那些恶趣味。
　　在听到她这句话后，左靖颜发软的身子猛地一僵。看她忽然沉默下来，一言不发的将做好的菜端上桌子，然后走去楼上。凌薇知道，是自己的话让左靖颜生气了。正当她踌躇着要不要上楼道歉的时候，那人竟是自己走了回来，手上还拿着她刚刚遗落在卧室的拖鞋。
　　“吃饭吧。”见凌薇一副惊讶的模样，左靖颜把拖鞋扔在地上，兀自坐到饭桌前，像是没事人一样吃着面前的那些菜。其实，左靖颜并不是不介意凌薇说的那些话。只是，心里的失望，却远远大于生气。
　　在进行过成人间的事情后，她们的关系的确比原来更进了一步。可是，凌薇在那方面的要求，也逐渐多了起来。她不喜欢在床上没有情趣的自己，更不喜欢她总是隐忍着，不肯发出声来。其实，左靖颜也并不想那样，只是以她的性格，真的做不到在大白天脱光衣服站到阳台上做那种羞人的事。
　　每每看到凌薇因为这方面的事和自己生气，左靖颜总会把错揽在自己身上，也就使得凌薇更加的有恃无恐。如今，看着那人小心翼翼的偷瞄自己，左靖颜勉强挤出一个笑容，告诉凌薇，自己没有生气。
　　只是，她忽然发现，今晚的菜，不论吃什么，似乎都是苦的。
　　“颜颜，你去休息，我来刷碗就好。”吃完饭，凌薇像每天一样，主动要求刷碗，左靖颜则是回卧室洗澡。将衣服全部脱光，站在镜子面前。那条横在身上的疤痕还是如往常一样狰狞，只是今天，左靖颜已经没了遮掩它的欲望。
　　卸去妆容，直视着那个真实的自己。许是那17年的沉睡让她停止了生长，已经42岁的她，并没有同龄人的老态，反而像是三十岁的女人那般。即使眼角边有一丝细纹，若不仔细看，却也是看不出来的。
　　然而，哪怕面容看不出老态，她就真的可以把自己当做三十岁的女人吗？答案，自然是不可能的。凌薇还年轻，她有她喜欢的事物，喜欢的类型。她就是喜欢那些像蓝F陌一样妖媚的女人，自己，却永远做不到那样。
　　想到躺在医院里的蓝F陌，左靖颜无奈的摇摇头。她在心里感慨，还好，这人是找了回来，否则，还真不知道凌薇会闹成什么样子。左靖颜觉得自己是个很小气的人，因为她总是会嫉妒凌薇和蓝F陌的关系。她也明白，两人之间仅是友情，却还是会小女人心理作祟的去在意。
　　洗好了澡，左靖颜并没有穿内衣和内裤，只裹着浴巾便走了出去。看着已经刷好碗在床上打电话的凌薇，她想了想，还是躺上床，把头靠在对方肩膀上。“洗完了？”见左靖颜出来，凌薇挂了电话，将其放在桌子旁边。看着主动向自己贴进的左靖颜，凌薇有些诧异。在她的印象中，这人似乎很少会这么做。
　　“嗯，洗完了，你要去吗？”左靖颜轻声问道，用那双咖色的美眸看着凌薇。不知怎的，凌薇总觉得今天晚上的左靖颜有些不一样。似乎，性感了许多？“不用，我吃饭前洗过了。我们，继续刚才在厨房里没做的事好不好？”凌薇说着，用手摸了摸左靖颜的头，她真是爱死了这个女人示弱的样子。
　　“恩。”只一个恩字，左靖颜便红了脸。她平躺在床上，任由凌薇将她身上的浴巾挑开。当那条单薄的遮挡物被扔在床下，左靖颜觉得自己的心就要从体内跳出来。因为，她从凌薇的眼中，看到了前所未有的□。
　　“颜颜是在勾引我吗？怎么不穿裤裤呢？”凌薇说着，用手指点了点左靖颜胸前的粉红色果实。见身下人更加红艳的脸，她脸上的笑意更甚。“没...”凌薇的厚脸皮，只怕十个左靖颜都比不上她。见对方笑的开心，左靖颜心里也跟着暖化起来。她在心里对自己，没关系，只要凌薇开心，就好了。
　　“颜颜，我好喜欢这样的你。”话音落地，一场激烈的交欢已然开始。灼热的吻，迷情的挑拨，坏心的试探，最后，便是深深的进入。当身体被心爱人的手指填满，左靖颜将凌薇紧紧拥住，不停的在她耳边叫出她的名字。
　　这晚，凌薇是激动的，左靖颜更是从未有过的热情开放。承受着凌薇有力的冲撞，接受她带给自己的无限欢愉，左靖颜甚至配合着凌薇做出许多她曾经连看都不敢看的动作。
　　无力的身体被对方从床上拉起来，继而按到墙上。紧接着，一只脚由下而上的被高高举起，几乎就要超过头顶。疲惫的身体一次又一次被贯穿，达到□之后，甚至来不及休息，就又要承受下一波侵袭。自始至终，左靖颜都配合着凌薇，哪怕对方要求她在上面自己动，她也没有拒绝。
　　身体软到好似一滩水，□已经有些发疼发麻，腰部更像断了那般。左靖颜很想告诉凌薇，她好累了，想要休息，可是，每次看到对方那专注的褐眸，她又会情不自禁的沉沦其中，将那些话生生吞入胃里。
　　阵阵酥麻感通过脊椎传入大脑，再直流而下，回到起点。左靖颜终是忍不住的□出声，任由身体里的热流的溢出体外。她忽然觉得鼻子很酸，也不知是怎地，就那样哭了出来。看着趴伏在自己身上已经睡着的凌薇，她的手指，还放在自己的身体里。
　　可笑，真的很可笑。明明身体已经累到不行，可停下来，左靖颜却是睡不着了。凌晨三点，凌薇的手机竟然还会有人打来电话。看着那个写着小七的来电显示，她怕铃声会吵到凌薇，只好接起来，想要告知对方凌薇睡下了。谁知，对方却先她一步说了话。
　　“小凌凌，你回来X市都不来找人家吗？我可是一直都在等你呢，明明你离开之前还说回来就会第一个找我的。”泪水肆意的流淌而出，左靖颜捂住嘴，用颤抖的手将电话挂断，按了关机键。看着凌薇那张近在咫尺的睡脸，她伸手抚摸着。最后，轻轻吻上她的额头。
　　“凌薇，你究竟...想要我怎么做？”                    
　　作者有话要说：唔噗噗噗噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，晚上饥肠辘辘的时候，就会闻到楼外弥漫着事物的清香，想吃却还吃不到，最后找自家的老婆大人要饭吃还被无视的暴姐姐好饿啊，求米娜桑偷食，清新内涵绿字小剧场栏目！
　　这章和下章，都是副cp的章节。既然主cp修成正果了，那么，副cp的虐虐，也该开始了哦。在这里告诉大家，副cp的虐不会比主cp虐的，主要就是一些外界的阴谋和两个人之间的矛盾所构成。冰冻三尺非一日之寒，这次副cp的小矛盾， 是为了之后铺垫，所以，请大家稍安勿躁，慢慢看戏。话说，这还算个小肉肉吧？
　　看到这张，我想大家一定会说凌老板渣的，其实，凌老板并不是真的渣，只是她还没有意识到，左靖颜的一些苦恼罢了。等后期，虐凌老板的时候，大家就不会觉得她渣了。
　　另外，看到大家对于上上章的b计划有疑问，其实是这样，此文行进到这里，全部都是收尾工作。这个最后的虐，其实真的是不虐，完全就是一些解决一些妨碍主cp在一起的boss，比如外公啊，还有战姐姐啊，还有某些隐藏的终极大boss啊。所以说，真的是不虐啊，大家不要害怕。顶多是，有些复杂而已。
　　那么，废话不多说，开始我们今日 的萌萌小剧场。看到大家的留言，还在不停的报名参加调戏小枫枫，我想说，这个、、、要是一直报名下去，岂不是永远都要停留在小枫枫的剧场了？于是，报名枫枫的小剧场，截止到今天这章哦。今天这章出场的读者是：小沐，小希，和CC君！
　　故事是说，枫枫还在坐牢中，于是，这是三个坏人扮成监狱长，故意去调戏我们枫枫。
　　枫枫：唔，好无聊呢，芮芮是坏人，总是不来陪人家。(某天，枫枫无聊的坐在监狱里，十分不高兴的说。这时候，监狱的门被打开，一个穿着监狱长制服的人走了进来。)
　　小沐：008号，今天食堂着火了，所以你没饭吃了，我来告诉你一声。
　　枫枫：（看到不是芮芮，对小沐不理不睬。）
　　小沐：喂，我再和你说话，你没听到吗？（被枫枫无视，小沐很不高兴。）
　　枫枫：你是说，所有人都没有饭吃，还是只有我没有呢？
　　小沐：当然是...只有你自己没有，不过嘛，你要是讨好我的话，以后，别说是饭，就是你天天要吃肉，我都会给你哦。（小沐猥琐的说着，眼睛在枫枫身上绕来绕去。）
　　枫枫：哼，人家才不信你这个坏东西呢，我要找芮芮！
　　小沐：诶诶诶，别啊，你有事就和我说就好了啊。
　　枫枫：不要不要就不要！你松开我啦，我要找芮芮！（见小沐抱着自己不放，枫枫着急了。）
　　小沐：喂！不许闹了！（小沐说着，掏出警棍对准枫枫，这时候，从她兜里掉出来一块棉花糖。看到糖，枫枫眼睛一亮，当下就不闹了，看着糖发呆。）
　　小沐：你要？（看到枫枫的反应，小沐把糖给她，后者一把抢过去，放进嘴里）
　　枫枫：唔，爱吃糖糖。
　　小沐：好了，乖。（趁着枫枫走神，小沐摸摸她的头，跑掉了。）
　　没过一会，又来了一个监狱长。枫枫奇怪，今天新来的监狱长怎么这么多？而且，还一个比一个看着2！
　　枫枫：你谁啊，干嘛来的。
　　小希：咳咳，那个...我...我是新来的监狱长。
　　枫枫：你是要来告诉我没有饭吃的吗？
　　小希：不..不是...
　　枫枫：那你是干嘛的？（枫枫点了根烟，翘着二郎腿在床上抽着，一副大爷的模样。）
　　小希：我...我...我喜欢你！（小希说着，掏出一大盒棒棒糖礼包给枫枫，然后快速的在枫枫脸上亲了下，赶紧跑出去。）
　　枫枫：唔，好多糖糖！（某人秉承着见糖眼开的风格，完全没有发现自己被强吻了。）
　　这时，又一个监狱长来了。而且，枫枫还发现，她手里还拎着一个黑色的袋子。
　　枫枫：你们一个个到底干嘛来的啊？
　　小CC：咳咳，不要生气，我过来是给你送东西的。这个东西，你一定会喜欢，我要求的不多，只要你让我#￥#%一下，我就会把东西给你哦。（小CC一脸猥琐的朝着枫枫接近，色眯眯的样子像极了猥琐大叔。）
　　枫枫：你不许再过来了！否则我喊人了！
　　小cc：别啊别！我给你带了礼物来嘛，你看！（cc君说着，居然从袋子里掏出了一个充气娃娃给枫枫！而且，那个娃娃不论是外形还是模样，都和芮芮一模一样！）
　　枫枫：啊！芮芮！（枫枫说着，就要去抱芮芮的充气娃娃，结果cc君却不给她。）
　　小cc：喂，你只要让我猥琐一下，我就会把这个充气娃娃给你哦，你以后就不需要自己那个什么了对不对？
　　枫枫：唔...（考虑中）
　　小cc：外加一盒棒棒糖！
　　枫枫：好吧，成交！
　　于是，枫枫被cc君扑倒在床上，这个时候，走廊响起高跟鞋清脆的脚步声。啪嗒啪嗒....紧接着，属于秦芮的气息从门口传来。
　　秦芮：呵...你们两个，真真是好样的。
　　枫枫：芮芮！听我解释，是她要强推我呢，还把这个充气娃娃拿来，她好猥琐的！（枫枫指着cc君，告状。）
　　秦芮：是你？（秦狱长直勾勾的盯着cc，拿出腰间的皮鞭。）
　　小cc：呵呵...这个...秦狱长，我...
　　秦芮：看来，你还不清楚，我是一个怎样的人，也好，找个机会，就让我们彼此认识一下。（秦芮说着，直接拽走了cc君。）
　　看着两人离开，枫枫抱着秦芮的重启娃娃躺在床上，美滋滋的吃着手里的棒棒糖。芮芮啊芮芮，你终于属于我啦。
　　晓暴：噗，又是一期客串小剧场结束啦。下期，依旧是枫枫当主角。然后登场的人读者是：vera君，kinken7君还有小鸟君。另外，由于报名枫枫的人又多了，所以，又要单独再开一期。今天，大家都不可以再报枫枫了哦，违反者，打屁屁！
　　



☆、第 133 章

　　凌薇向来很懒,尤其是在激情过后的早上，就更是懒得起来。然而，她既然已经放了话要在第二天九点开会，也就不能迟到了。动了动有些发酸的身体，凌薇看着背对着自己还在睡觉的左靖颜，在她侧脸上落下一吻,便翻身走进了浴室。
　　听着浴室门被关上，刚刚还闭着眼睛的人缓缓睁开双眼。那双本是咖色的眸子布满了血丝,眼眶下的黑眼圈也格外明显。昨天晚上，左靖颜几乎是整夜都没有合过眼。她什么都没想,什么都没做，就只是望着房顶发呆，整整一夜。
　　梳洗完毕,凌薇从衣柜里找到一套女士西装穿在身上，内里搭配着纯色的白衬衫和一条黑色领带。看到这样打扮的凌薇，大多数人都会把她和事业有成的女老板联系在一起。不会想到她就是凌云堂的幕后堂主，更不会想到，这人的内衣内裤，是风骚的火红色蕾丝款。
　　收拾好一切，凌薇拿起桌上的手机，准备离开，看着本该24小时都开机的手机呈现关机状态。她疑惑的皱起眉头，看了眼还在睡觉的左靖颜，将手机重新开启。不出预料，那个小小的机器才一打开，就发出接连不断的震动，声音简直可以和某些成人物品媲美。
　　下楼，开门，去停车场，上车走人。凌薇这一系列动作，没有丝毫停顿，只在路上行驶了数十分钟，就到了她今天要去的目的地，凌云堂在X市的总部。身为资历雄厚的黑道集团，凌云堂不管是口碑还是势力，都有着不俗的成绩和地位。
　　凌薇的父亲凌柯是凌云堂的创始人，也就是总堂主。而除了他这个总堂主之外，凌云堂旗下还有十五个分堂堂主。这些堂主，并不都是在X市，也有很多盘踞于其他城市或是在意外中去世。每当有堂主去世，凌薇就会挑选那个堂中的一人继任堂主，挑不出合适的，就暂时留缺。
　　时间直指早上九点整，看着在门口等自己的叶医，凌薇推开车门，从里面走下来。哪怕平日里再吊儿郎当，到了这个时候，她也要端起堂主的架子，做出上位者的姿态。“堂主！”随着凌薇进场落座，宽敞的会议厅发出整齐响亮的声音。她用视线在人群中扫过，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“好了，都坐吧。”话音落地，那些站在圆桌旁边的分堂堂主重新坐回到位置上。很快，就有一个女人替凌薇端上了一杯咖啡。看着忽然出现在自己眼前的紫色指甲，凌薇抬头对女人笑了笑，在所有人没注意的时候，偷偷做了个鬼脸。这个给凌薇送咖啡的人，并不是普通人，而是而是凌薇在继任凌云堂之后第一个提拔的人，七堂堂主，凌忆。
　　“我想，在座的各位堂主都知道，我今天叫你们过来，是要做什么。最近，X市不是很太平，我可以很明确的告诉大家，有人要找我凌薇，甚至是凌云堂的麻烦。目前，我还在调查这人究竟是谁，不过，一旦查到，我绝对会让他知道在老虎身上拔毛的后果。”
　　“于是，在调查的这段期间，就请各位堂主管好自己的手下，尽量减少货物交易的次数，不要和新客户进行买卖，货源方面也不要为了贪图蝇头小利，而去选择信誉不好的卖主。我说的，你们懂吗？”
　　“大言不惭。”
　　凌薇的话音刚落，就有一个充满鄙弃的声音插了进来。当即，所有人的视线都顺着声音望了过去，直直落在说话人身上。那是一个长着很多白发的老者，他穿着一袭银灰色的中山装，满脸不屑的看着凌薇，就仿佛是长辈在看不懂事的小孩子那般。
　　“我当是谁，原来是一堂堂主。不知是我做了什么，才会让你说出这番言论？”凌薇面上带着和善的笑意，只是那眼眸，却是泛着冰寒。“我说什么，难道你不明白？我和你父亲同生共死的时候，你还是个穿开裆裤的小孩。你什么都不懂，凭什么在这里发号施令！”
　　“哦？原来是一堂主觉得我的安排有失妥当？那你认为，在这种非常时期，我们应该怎么做？傻傻的继续交易，然后等着被抓？”
　　“哼，一个黄毛丫头，你懂什么！没有风险，又怎么能做成生意。这个简单的理由，难道你父亲没教过你吗！？”
　　“死老头，我父亲有没有教过我这个道理，我已经忘了。只是，不管他教没教过，现在也轮不到你这个老东西来对我指手画脚。你不要忘了，现在凌云堂的总堂主是谁。不是你口口声声说的凌柯，更不是你这个老东西！而是我，凌薇！”
　　“放肆！我说到底也是你的长辈，你竟然敢这么对我说话！”很显然，一堂主被凌薇的这番话气的不轻，见他朝身边的几个人使了眼色，一时间，二堂，四堂，六堂，这三堂的堂主竟是一齐站了起来。见他们指着自己脑袋的枪，凌薇并没有丝毫的害怕，甚至还不慌不忙的喝着凌忆给她的咖啡。
　　“怎么，单凭你们几个就想要造反？是不是，有些小看了凌云堂？”
　　“凌薇，你错了！还有我们！”这时，又有一些人站了起来，竟然是八堂，九堂，还有十二，十四堂的堂主。
　　“呵呵，我最开始还在好奇，怎么今天会有这么多人给我面子，全都过来见我，原来是想要联合起来造反。你们，好大的胆子！”
　　凌薇话音才落，那些包围她的堂主便纷纷拉动了保险栓，对准她的脑袋。与此同时，还有些之前一直没动静的人也掏了枪，只不过，他们对准的，却是那些堂主。这些人，都是凌家在暗中培养的堂主人选，也是凌薇最为信任又得力的几个手下。
　　“凌薇，我们看在你父亲的面子上，可以不动你分毫，可是，这凌云堂总堂主的位置，就要请你拱手让人了。当初，凌云堂在建立的时候，要不是我们帮着你父亲，他又怎么会有今天的成就？你如今，又有什么资格在这里对我们出言不逊！”
　　“如果你识相，就带着你的人离开凌云堂，向你父亲解释清楚一切。如果你不识相，我们就不会再因为你父亲而去顾及你了。”
　　“呵呵...”听到一堂堂主的话，凌薇大笑出声。那种感觉，就好像听到什么天大的笑话一般。
　　“你们以为，杀了我，就可以得到凌云堂？应雄，没想到你一把年纪了，居然还这么天真。凌云堂以前姓凌，现在姓凌，以后，也只会姓凌。我知道你们安排了不少人在这里，只不过，我的人，只会比你们多，不会少。如果我死了，他们会在第一时间冲进来，做掉你们。同时，你们的老婆孩子，儿子女儿，父亲母亲，也会为你们愚蠢的行为陪葬！”
　　“你！你怎么会！你对我老婆儿子做了什么！”听到凌薇这番话，其中一个堂主变得激动起来。他颤抖着手，就要朝凌薇开枪。可是，在这个时候，凌薇却把头转向他，直直盯着他的眼睛。看着那双深不见底的褐眸，那人只觉后背一凉。他不明白，明明是自己处于优势，他也用这只手，这把枪杀过不少人。然而，此刻面对着凌薇，他却是怎么都没有勇气去按下扳机。”
　　“一个士兵，如果连对敌人开枪的勇气都没有，那么，他也就没有继续活下去的必要了。你们这些人，都是和我父亲同辈的人，也算是我的长辈。如果可以，我并不想把事情做到这么绝。但是，你们实在是欺人太甚。”
　　“既然我是凌云堂的堂主，你们就该听从我的命令。我，凌薇，没有什么特殊要求，我要的，就是绝对服从。有任何一个人胆敢违抗我的意愿，那就是违抗整个凌云堂！这样的人，没必要再踏进凌云堂一步！更没有资格在我面前说话！”
　　“应雄，如果你够聪明，就不该煽动他们来对抗我。现在，你要怎么收场？”
　　“好，好一个怎么收场。凌薇，你不要忘了，你现在的命还掌握在我们手上，我们要是一起开枪，你那头，很快就会变成个马蜂窝！”
　　“哦？是吗？那你们一起开啊，我凌薇，绝不会躲，甚至连眉头都不会皱一下。”
　　凌薇说着，将双手分开，一副人任人宰割的模样。只是，想到自己的儿孙，应雄却犹豫下来。他明白，光脚的不怕穿鞋的，不怕死的，总是比惜命的更可怕。这凌薇，就是个疯子，她竟然会用自己的生命来赌博！
　　“怎么？不敢了吗？既然不敢，就他妈把这些东西给我放下！”凌薇说着，猛地把手中的咖啡杯摔在桌上。陶瓷的杯子脆弱异常，这样一摔，瞬间就成了碎片。看着众人脸上的惊愕，凌薇从兜里掏出一根烟，用打火机点燃，优雅的抽着。
　　“今天，我可以放你们一条生路，也可以让你们继续留在凌云堂混饭吃。只是，我要告诉你们，我完全可以把你们全部解决掉，并且做到没有任何蛛丝马迹。我之所以留下你们的贱命，就是因为你们是凌云堂的堂主，是我凌薇的手下。如果你们其中的任何人再犯错误，我绝不轻饶。我的话就说到这里，还有谁想要和我玩，我凌薇，绝对奉陪到底！”
　　凌薇这句话，掷地有声，它已经不是一个简单的句子，而是决定众人生死的黄金令牌。见她波澜不惊的坐在椅子上，哪怕周围有数十把枪顶着她的脑袋，眼中也没有丝毫畏惧。一些堂主聪明的放下了枪，转身走人，看到有人开了头，其他堂主也相继离开。最后，就只剩下应雄一个人。
　　“怎么？一堂主还有话要说？”凌薇看着脸色气到发青的应雄，笑着问道。
　　“凌薇，你别太得意了，总有天，老夫会让你尝到羞辱我的代价！”随着应雄的离开，这场对峙终于落下了帷幕。汗水顺着鬓角两旁滑落，凌薇看着坐在旁边的凌忆和其他人，露出一抹好似劫后余生的笑容。
　　“妈的，这群忘恩负义的家伙。我爸在的时候，给他们那么多好处，现在居然联合到一起造反。凌忆，刚才那些堂主，你也都记下了。时刻盯着这些人的一举一动，如果有异常者，不必向我汇报，直接做掉。还有，你要在暗中把他们的势力一点点瓦解掉，对他们的家人也要24小时掌控，以备不时之需。另外，应雄那个人，野心太大，虽然成不了什么大事，却也留不得。”
　　凌薇说着，对凌忆比了一个手势，后者点头表示明白，用眼神示意其他在场的人离开。一时间，整个会议室就只剩下凌薇和凌忆两个人。“小凌凌，我昨晚给你打电话，你怎么还没等我说完就给挂了？你真是没信用，回来也不第一个告诉我。”
　　凌忆委屈的说着，一双手在凌薇身上摸来摸去。听过她的话，凌薇有些疑惑，她根本不知道自己在什么时候接过凌忆的电话。而且，这小丫头居然敢在半夜打电话骚扰她，真是找死！“凌忆，我看你这胆子是越来越大了。怎么，要不要我告诉你家那位，让她好好收拾下你这个万年诱受！”
　　“诶呦，小凌凌，你好讨厌啊，本是同根生，相煎何太急呢？你不能因为我给经常在半夜给你打骚扰电话就这样陷害我啊，奴家明明是万年攻。”眼见这人舞骚弄姿的说着自己是万年攻，凌薇只觉得一阵恶寒。她在电话本里翻出一个备注为13的电话号，紧接着就要打出去。看到她的动作，凌忆急忙摆出一个服了你的造型，一溜烟的跑出会议室。
　　看着空荡荡的房间，凌薇打开手机相册，反复看着左靖颜的一张张照片，在不经意间勾起唇角。
　　“颜颜，忽然，好想你啊...”           



☆、第 134 章

　　虽然蓝F陌的伤都是一些皮外伤,却也在医院休息了大半个月才好。出院这天，言清菡收拾着两人为数不多的东西，每当蓝F陌想要帮忙的时候，都会被她用眼神制止住。那意思再明显不过，你左手的伤还没好，给我老老实实的坐回去。
　　于是,碍于言清菡的淫威，蓝F陌只好作罢。
　　出院之前,言清菡特意去到一直替蓝F陌治疗的主治医师那里询问了关于蓝F陌的状况。她身上的伤，除了脚踝和断掉的左手以外,其他的小伤已经痊愈。虽然还不能做太太激烈的运动，但适量的静走还是有助于身体健康和伤口的恢复。
　　见言清菡恋恋不舍的和医生说着有关于自己的问题，蓝F陌撇撇嘴,真想自己先出去。天知道，这住院的半个月以来，她憋得有多难受。除了每天早中晚一成不变的白粥以外，就是不停的打针吃药做检查。蓝F陌觉得，她继续在医院住下去，不成疯子也会变成傻子。
　　“好了，走吧。”等了好一会，言清菡终于和那名主治医师商讨完毕。看她一脸满足的牵过自己的手离开，那感觉，就好像得到了什么成仙的偏方一样。才踏出医院门口，久违的新鲜空气迎面而来。蓝F陌张开手臂，贪婪的呼吸着。要不是言清菡拉着她不许她乱动，她准会开心的在医院门口跑两圈。
　　“清菡，我们现在去哪里？”出院之后的蓝F陌格外兴奋，看她抱着咕咕，挑眉问自己，那灿烂的笑容甚至可以把太阳都比下去。没忍住，言清菡伸出手，宠溺的摸摸她的头。“我有叫人来接我们，反正A市也没什么地方可逛，我们直接回X市，好不好？”
　　“嗯，那就听清菡的。”两个人坐上停在不远处的车，朝着久违的X市开去。一路上，蓝F陌把身子窝在言清菡怀里，一会摸摸她的脸，一会又去摆弄她的头发。这时候，言清菡忽然拽住她的右手，把她整个人拉了起来。
　　“唔，清菡真小气，不就是摸摸小脸嘛？怎么连躺都不让躺了呢？”蓝F陌格外委屈的说着，暗红色的眼眸却是泛着笑意。“小陌，我想问你一个问题，希望你能够诚实的回答我。”言清菡严肃的表情让蓝F陌也跟着认真起来，她坐直了身子，与言清菡四目相对，等待她接下来的问题。
　　“小陌，这次战戴璇抓走你的事，是不是和我外公有关？”
　　“清菡...”言清菡的问题，蓝F陌并没有直接回答，而是柔柔的叫出她的名字，像渴望主人安抚的小猫那般窝进她怀里轻蹭着。这样的蓝F陌，让言清菡看得连骨头都跟着融化了，当下早就把心里的那些疑问抛到了一旁，轻柔抚摸她的后背。
　　“清菡，其实，我不止一次想过，主动招惹你，究竟是对是错。没有我，你依然还是那个高高在上，优雅高贵的女人。你是所有男人心里的女神，完美而不可侵犯。你本该得到这世上最美好的恋情，可以和你的那个他站在众人面前，收到所有人的祝福和赞赏。”
　　“可是，那么多人你都不选，唯独选择了我这样一个女人。如果我说在你面前我没有自卑过，那是假的。事实上，从最开始与你相遇的时候，我就在自卑。我觉得自己就像一只长相不错的癞蛤蟆，总是不自量力的想要吃你这只天鹅肉。”
　　“后来，看到你为我付出那么多，甚至不惜和你的外公反目。我真的很感动，也很难过。我知道，你是个很孝顺的人，你并不想和你的外公作对。清菡，我爱你，哪怕倾尽我的全部也在所不辞。我已经不再自卑，因为我知道，只有我，才能让你能成为这个世上最快乐的女人。”
　　“我不想成为你和家人之间的荆棘，更不希望看到你为了我和你外公或你的父母闹翻。所以，关于这次的事，我们不要再追究了好不好？错的，就只是战戴璇一个人。虽然我现在还一无所有，但是我会努力，让她得到应有的惩罚。清菡，我需要你的帮助。”
　　在印象中，这似乎是蓝F陌第一次向自己要求实质性的物品。言清菡并没有其他大小姐爱花钱的习惯，也很少会花钱去买一些奢侈品，却绝不是一个小气的人。她总是想要为蓝F陌买很多东西，衣服，鞋子，食物，或是更加贵重的车子，房子之类。然而，每次当她提出这个想法的时候，蓝F陌都会毫不犹豫的拒绝掉。
　　看着对方眼里的坚定，哪怕蓝F陌没有正面回答自己的问题，言清菡心中的疑惑也终是有了答案。想到莫霖对自己说过，他不知道蓝F陌在哪里，言清菡无奈的摇摇头。如果她的外公知道，就算是在受了这么多苦之后，蓝F陌还在维护着他，不知道那个一向把霸道的人会作何感想？
　　这个笨女人总是这样无欲无求，只懂得为自己考虑，却忘了她本身需要什么。小陌，难道你就不能听我的话，对自己好一些吗？而且，什么叫需要我的帮助。帮自己的老婆拿回本该属于她的东西，应该是再正常不过的事吧？
　　“蓝F陌，从现在起，我要你抛弃你脑子里那些乱七八糟的想法，一心一意的做我的女人。我不许你再为了战戴璇伤心难过，更不许你为了任何人，包括我委屈你自己。就算你不说，我也会从战戴璇手里帮你夺回一切。哪怕你不要，我也会让她一无所有。她伤害你的事，我不会就此作罢。”
　　蓝F陌从没听言清菡说过如此霸道的话，凝视她依旧温柔的脸庞，蓝F陌抬起头，在她脸颊旁边印下一吻。“我发现，经过这件事之后，清菡变得更加强势了呢。再这样下去，我好怕我的攻君地位会不保呢。”
　　“不许胡说。”听到蓝F陌又开始不正经，言清菡有些尴尬的说道。她用余光瞄了眼正蹲在旁边直勾勾的瞅着她们，还时不时用爪子挠挠肚子的咕咕，忽然有种微妙的感觉。她总觉得，这小猫的眼神带了几分揶揄，就好像能够听懂自己和蓝F陌的对话一般。
　　而且，什么叫攻君的地位不保啊？蓝F陌，究竟是谁更加受一些，你难道还没有觉悟吗？
　　下雪路滑，言清菡特意嘱咐司机开慢些。等她们到了X市，已经是下午两点多。当车停在那个熟悉的小区门口，蓝F陌走下车，看着熟悉的看门警卫，忽然有了种恍如隔世的感觉。一个月前，她也是从这里走出来。那时，她的人是不完整的，她的心，也是破碎的。
　　然而，一个月之后的今天，她和她心爱的女人再次回到这里。同样的地点，心境却是一个天上一个地下。踩着雪朝里面走着，看着那熟悉的一栋栋楼房，窗户，行人，蓝F陌忽然觉得，这一个月来所经历的一切，就好像是做梦那般。
　　前半部分，是没有言清菡，只有无尽痛苦的噩梦。而后半部分则是开了外挂，打了蜜糖，足以让自己弥足深陷的美梦。
　　推门进入房间，映入眼帘的是一片片洁白的幕布。见里面的家具都被罩在了下面，蓝F陌笑了笑，牵过旁边言清菡的手，一起走入房间。虽然屋子里已经没了属于她们两人的气息，但蓝F陌相信，不用多久，这里就又会变成属于她和言清菡的家。
　　“清菡，我们来收拾一下吧，就这么干瞪眼，晚上可没办法睡觉呢。”蓝F陌说着，就想要帮忙打扫，这时，言清菡急忙把她拉到门口，拿起一个凳子放在旁边，把她直直按在那里。“你不要妄想着帮忙，这里就让我来收拾，你乖乖的坐在这。”
　　言清菡说完，转身去了客厅，一个月没回来，这些白色幕布上落满了灰尘。哪怕轻轻拿下来，也会弄的到处都是灰。言清菡看了眼坐在门口笑着看自己的蓝F陌，抱起在自己脚边走猫步的咕咕，放到蓝F陌怀里。
　　“你带咕咕下去溜溜吧，这里灰太大，我怕对你身体不好。”听着言清菡的话，看着她哪怕被口罩遮住了一半却依然很严肃的脸，蓝F陌噗嗤一声笑了出来。她家清菡怎么会这么可爱呢？难道她以为自己是瓷娃娃一碰就碎吗？而且，只是灰尘而已，又不是非典，干嘛要搞得这么严肃？
　　“好啦，清菡，我保证，我会照顾好自己。你就乖乖的去收拾房间吧，我坐这里，灰过不来的。”
　　“可是...”
　　“乖了，等你收拾好东西，我给你做好吃的。”
　　“不行，你伤还没好，最近都不许进厨房。”
　　听到蓝F陌要给自己做饭，言清菡急忙开口制止。她觉得，以蓝F陌左手的状态，做饭已经是极其困难的事了。看来，自己真该好好学学做菜了。总不能一直都让这个女人给自己做饭，这样，她太累了。
　　“清菡好凶，不让人家帮你打扫，还不让人家给你做饭，这样我怎么做你的好老婆呢？”
　　“不是，我只是怕你累到而已。”所谓关心则乱，应该就是言清菡这样。她发现，自己已经拿蓝F陌越来越没辙，遇到什么事，只要蓝F陌对自己撒个娇或者是装可怜，自己就会轻易妥协。只是，在这方面，她绝不会退缩。她已经让蓝F陌付出了太多，也是时候为她做些事情了。
　　“好啦，清菡，不过是做饭的问题而已，我们不要为了这种事纠结这么半天好不好？你快去收拾房间，我和咕咕的等你哦。”
　　“嗯，你老实的坐在这里，有灰尘过来赶紧捂住鼻子。”
　　“好啦，话唠。”
　　在经过两个多小时的奋斗之后，从不做家务的言清菡终于是一个人把整个房子收拾的马马虎虎。她觉得，明天应该找个家政过来，进行一次彻底的清理。“清菡辛苦了，来，休息一下。”见言清菡疲惫的模样，蓝F陌为她端来一杯茶，把她抱在怀里。
　　“嗯，总算收拾好了，今晚就先这样，等明天找家政过来好好打扫一下。”
　　“不需要吧？清菡已经收拾的很好了。”
　　“哪有，你看，这里的东西还这么乱，一点都没有家的样子。”看着有些凌乱的家具摆设，言清菡皱眉说道。这对于一向喜欢赶紧整洁的她，的确是个不小的折磨。
　　“不会啊，我觉得，这里已经很好了。在我心里，只要有清菡的地方，不论哪里，都是我的家。就像那些落叶一样，哪怕它们飘零在外，也不会忘记原本的根。”
　　“清菡，欢迎回家，我们的家。”                    
　　作者有话要说：啊呵呵哦呵呵嗯！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会在玩滑梯的时候被后面人一脚踹下去超级丢人的暴姐姐是淑女，才不喜欢玩那种小孩子玩的游戏，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　首先，在看绿字之前，希望行大家把晓暴以下的这段话看完。因为是暑假了，所以，晓暴要和s姐姐开始度蜜月了。今天，是度蜜月的第一天撒，奴家和s姐姐已经踏上了甜蜜蜜的征程！
　　在这里要告诉大家，在晓暴和s姐度蜜月期间，文文并不会停更，而是采用隔日更的方式。也就是说，今天25号更新了，26号不更，27号更新，28号不更，29号更新，30号不更，以此类推！
　　晓暴也知道，这样隔日更的确影响了大家看文的进度，但是我这是真的没有办法。我已经尽力去存文了，每天都要写一万字，检查六千字的稿子，最后，也只能拼命的写出这些存稿。在这里，要向大家道个歉，等晓暴和s姐度蜜月回来，会日更给大家的，估计到了那个时候，此文文距离完结也就不远啦。最后，还是希望大家能够谅解，虽然晓暴隔日更了，还是希望大家能够多多撒花呦，奴家爱你们。ps：另外，在旅游期间，会时不时的在微博更新一些动态的，如果大家有兴趣，可以去晓暴的微博看看，嘿嘿r(st)q
　　好哒，在说完这件事之后，来说说这章吧。在副cp打酱油之后，剧情正式回归到主cp啦。接下来，主cp基本上没有虐了，都是非常甜蜜的章节，大家可以放心观看，另外，办公室奸情，会有的，激情，更会有的哦！
　　于是，废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场栏目！今天的被调戏主角依然是枫枫，然后呢，参加调戏的三位亲是：vera君（剧场中简称v君）kinken7君（剧场里简称7君）还有不死鸟（简称小鸟←众人：是吃大曲的那种鸟吗？晓暴：是的！）以及秋外亲（因为秋外君是最后报名的，所以就家在这里啦，不知道还有没有落下的亲呢？）
　　今天的故事是说，小枫枫被派去执行暗杀任务，然后带了v君，7君，小鸟，以及秋外这四个手下，五个人一起犯二的故事。
　　枫枫：你们，准备好了吗？（站在某别墅门口，枫枫嘴里叼着烟，手上拿着刀，问身后的四个人。）
　　四人：是！枫姐！准备好了！
　　枫枫：好，准备好你们的家伙，现在，堵上你们的性命，都要把对方给杀掉！
　　四人：啊？可是，秦狱长说了，如果看到事情不对，我们就要跑的。而且，她特意嘱咐，让我们保护枫姐你呢。
　　枫枫：什么？芮芮怎么可能会这么说！难道她不相信我的实力吗？我明明很厉害的！芮芮讨厌死了！她怎么可以不相信我呢！你快说，她是怎么说的！（于是，听到芮芮不相信自己的实力，小枫枫炸毛了。）
　　v君：来来，枫姐，吃快糖。（v君说着，从自己兜里掏出一根棒棒糖，塞进枫枫的嘴里。）
　　7君：来来，枫姐，这里还有小兔子。（7君说着，从兜里掏出一个小兔子玩偶，放在枫枫怀里。）
　　小鸟：枫姐，枫姐，这里还有秦狱长的照片，你看你看。（小鸟说着，掏出一张秦芮穿着泳装的照片，摆在枫枫面前。）
　　秋外：咳咳，枫姐，这里，还有您那天录的秦狱长的视频。
　　于是，四个人狗腿的把某些猥琐物放到枫枫面前，十分诡异加淫荡的笑着。
　　枫枫：唔，好吧，这次，我就原谅芮芮好了。（枫枫吃着棒棒糖，抱着小兔子，一边看秦芮的照片，一边看她的视频。）
　　警卫：你们是什么人！！！（警卫似乎发现了她们，急忙拿着电棍朝他们跑来，同时过来的，还有好几条猎犬。）
　　四人：枫姐！怎么办！有狗！
　　枫枫：你们是笨蛋吗！当然是跑啊！（于是，五个人匆匆忙忙的跑了起来。过程中，v君摔破了裤子，7君跑没了鞋子，小鸟弄丢了秦狱长的照片，秋外君慌忙之中扔掉了带有芮芮视频的手机。）
　　枫枫：呜呜，你们把人家的芮芮弄没了，你们好坏，我要芮芮！！！~~~~(>_<)~~~~ 
　　四人：诶诶，枫姐你别哭啊！
　　v君：我，我现在就叫秦狱长过来？成不？
　　枫枫：呜呜，我的芮芮！！！（显然，枫枫不想自己狼狈的模样被秦芮看到。）
　　7君：那，枫姐，你吃糖？这还有棒棒糖呢。
　　枫枫：不！我要芮芮！！！要芮芮！
　　小鸟：好了，枫姐，我给你找秦狱长的其他照片过来？
　　枫枫：呜呜，那张比基尼泳装的照片是我好不容易才拍到的，你给弄丢了，我讨厌你！
　　秋外：额，枫姐，那你到底想怎么样？咱这任务，还做嘛？
　　枫枫：做什么做！芮芮都没了，你们弄丢了我的芮芮，我要哭！
　　最后，枫枫就一直哭，直到染姐姐和秦狱长找来，才停止了哭声。看着面前站着的v君，7君，以及小鸟和秋外，染姐姐冰冷的视线在她们四人的身上闪过，透出一抹杀意。而芮芮也抱着哭得稀里哗啦的枫枫站在那里，冷眼看她们四人。
　　染姐姐：我记得我有说过，让你们好好照顾她。
　　四人：染姐，我们真的有好好照顾枫姐啊。她要的东西，我们都带了。
　　芮芮：那她怎么还哭了。（看着枫枫可怜的模样，芮芮十分心疼。
　　v君：是小鸟弄丢了秦狱长的照片！
　　小鸟：啊？可是秋外还弄丢了秦狱长的视频呢！
　　秋外：v君也买错了枫姐爱吃的棒棒糖啊！
　　v君：喂，关我什么事啊，那小7还买错了兔子的玩偶呢！
　　芮芮：好了，你门都不要说了！姐，你说，她们四个改怎么处罚。
　　染姐姐：我记得，阿黑（某阿黎的小狗狗）最近正好缺了四个保姆，就让她们四个去吧。
　　四人：染姐！你们不能这样对我们啊！而且，像枫姐这种白痴，真的很难搞的啊！
　　枫枫：芮芮，她们骂我。
　　芮芮：乖，她们是在骂自己。
　　枫枫：不是不是，她们就是在骂我！
　　芮芮：那我帮你处罚她们，好不好？
　　枫枫：恩恩！\(^o^)/
　　听着不远处的丛林里不停传来四人的哀嚎声，枫枫赶紧把自己藏在衣服里的照片，手机，小兔子，以及棒棒糖拿出来，放松了一口气。
　　枫枫：还好，没被芮芮发现我偷拍她，不然以后再偷拍可就难了呢。
　　四个人的鬼魂：枫姐~你害我们死的好惨啊！！！我们做鬼也不会放过你的！
　　晓暴：哈哈，又是一期小剧场结束了。本来想把枫枫写的霸气点，结果又犯二了。最后，还有了那么点小腹黑，辛苦了客串来的四位亲，小小 的玩笑，请不要介意。那么，下期客串的亲，啧啧，这个来头可大了哦，之前一直有人说，想要黎姐姐，那么，好吧，下期，我们的黎姐姐闪亮登场！要调戏的亲赶紧报名哦，仅此一天，绝无二次！
　　



☆、第 135 章

　　由于冰箱里没有食材,而蓝F陌又不能做饭，两个人就只能点餐来吃。虽然言清菡并不放心饭店里的食物，它们的味道也比蓝F陌亲手烹饪的差了十万八千里。只是，在这种特殊时期，两人也没有太多心情去挑三拣四。
　　三菜一汤，其中,两道素菜，一道荤菜。眼看着蓝F陌吃了小半碗就不愿再动筷子,言清菡无奈的放下碗筷，起身将她抱住。“小陌,我知道这些饭菜没有家里做的好吃，但你还是要把这碗饭吃光。你太瘦了，不多吃点,根本没办法让肉张回来。”
　　“清菡，你好讨厌，从找回人家开始，就一直让我吃啊吃。可是，我是真的吃不下啊。”蓝F陌摸着自己干瘪的肚子，看向桌上的饭菜，一阵无言。她从小就不太喜欢吃饭，别的小孩子在学校都能把每天的营养午餐吃光，可蓝F陌就只能吃几口。虽然这种不爱吃饭的习惯在她长大之后好了些，但也只是吃从几口升级到了吃小半碗的程度。
　　有件事，蓝F陌并没有告诉任何人。她在陵山医院的那三年，几乎没有好好的吃过一顿饭。那里的伙食很差，不仅仅是味道，就连最基本的干净都无法达到。蓝F陌没有那些富家小姐的娇气，却无法忍受食物的不干净。
　　看着那些油腻的饭菜，她甚至连拿筷子的勇气都提不起来，实在饿得不行了，才会闭着眼睛吃几口。这样一来，也就使得她的饭量越来越小。如今，言清菡让她一下子吃这么多，她真的觉得，自己的胃就要撑爆了。
　　“那好，饭可以不吃，再喝点汤，好不好？”言清菡说着，盛了半碗排骨汤放在蓝F陌面前，见对方一脸渴求的看着自己，蓝F陌不忍心拒绝言清菡的请求，只好硬着头皮将那碗汤喝下去。
　　“嗯，真乖，我们今天早点休息吧，医生说，你要保持充分的睡眠时间。”见蓝F陌听话的把那些汤喝光，言清菡摸摸她依旧平坦的小肚子，心想，要是这里能多长点肉，摸起来一定会很舒服。“嗯，好啊，清菡，我们一起洗澡吧。”
　　其实，蓝F陌会说这句话，真的是没有其他心思。只是，她没心思，并不代表言清菡不会误解。看她那副兴奋的模样，言清菡直接就把洗澡这句话和某些□的东西画了等号。把视线落在蓝F陌依旧打着石膏的左手，还有那条缠着绷带的腿上，言清菡不免在心里吐槽：这人，身体才好了一点就想做那种事，难道她忘了医生今天说过的话吗？
　　“小陌，你身体还没好，医生说你不能做太剧烈的运动，等你好了，我们再...”
　　“噗！”言清菡话没说完，就被蓝F陌的笑声给打断。发现对方趴在自己怀里呵呵的笑着，言清菡不理解，这人为什么要笑得这么开心。
　　“你笑什么？”
　　“哈哈...我当然是笑清菡的可爱喽。你想到哪里去了？我呢，只是单纯的想要和你一起洗澡而已。你也知道我手脚不方便，自然不可能自己洗。清菡应该是想到某些坏坏的地方去了吧？”
　　听蓝F陌调侃的话，看她那副玩味的表情，言清菡知道，自己又一次想歪了。心里在极度尴尬的同时，又有几丝失落夹杂在其中。她也不知道自己为什么会这么失落，就因为蓝F陌不想和自己做那种事？这个答案才一出，言清菡就在心里将其狠狠的否决掉。
　　她，打死也不会承认自己想和蓝F陌亲密。
　　“我才没有想那些事情，我只是担心你的身体而已。”这个理由说出口，就连言清菡自己都觉得烂透了。然而，哪怕心里紧张害羞到不行，言清菡面上依旧装得风轻云淡，一副仙子下凡的模样。
　　“真的是我想多了，还是清菡不愿意承认呢？其实，这种事也没什么啊。就像我，我时时刻刻都想要和清菡亲密呢，只是想想我们以前在床上翻云覆雨的场景，我就会很有感觉。”蓝F陌边说边朝着言清菡靠近，见后者把头压的很低，只露出一双通红的小耳朵。蓝F陌笑着，伸出舌尖在耳廓周围舔了一下，不出意外，言清菡本就僵硬的身子绷得更紧了。
　　“我去放水！”言清菡蹭的蹿起来，丢下一句话就走进浴室里。凝视她逃也似的背影，蓝F陌呵呵的笑着，看了眼一直躲在餐桌下的咕咕，对它做了个鬼脸。“咕咕，你说，清菡妈妈是不是万年小弱受呢？让她刚才逼我喝汤，这个，就算是惩罚哦。”
　　“喵。”听了蓝F陌的话，咕咕眨了眨小眼睛，扭过头，朝着自己的窝爬去。看着它扭来扭去的小屁股，蓝F陌撇撇嘴。要不是腿脚不方便，她一定要上去踹一脚。坏猫猫，每次听到她说自己是攻就傲娇，哼，一点都不可爱。
　　“在想什么？”这时候，放好水的言清菡已经走了回来。看她恢复如常的面色，蓝F陌在心里感慨对方的心理承受能力。殊不知，言清菡是在浴室用凉水洗了多少次脸，才把身体和脸部升高的温度给降下来。
　　帮彼此洗澡这种事，两个人早就习以为常，只是因为这次的情况特殊，所以麻烦了一些。言清菡在蓝F陌左手和右腿上包了好几层保鲜膜，这才放心的把她放到浴缸里。为了不弄湿伤口，蓝F陌只得把左手和右脚搭在浴缸边上。这样的姿势，直接导致她的某些部位被言清菡看了个精光。
　　“清菡，你也脱掉嘛，我们一起洗。”
　　“不用了，我先帮你洗。”
　　“唔，不要，我要一起洗。来嘛，清菡。”
　　从小到大，一般都是言清菡将别人收拾的服服帖帖，却从没有谁能够让她这么束手无策。听着那越来越嗲的声音，视线落在蓝F陌勾人心魄的凤眼上。言清菡知道，某个不老实的女人又在勾引自己了，诶...真像个孩子。
　　“好，都依你。”言清菡说着，将身子转过去，缓缓将身上穿着的纯棉毛衫和长裤脱下去。随着这层阻碍崩塌，言清菡细窄的肩膀，活灵活现的蝴蝶骨，盈盈一握的纤腰，光滑白皙的裸背，笔直修长的美腿就这样一一出现在自己面前。
　　蓝F陌微眯起眼，认真欣赏着面前这具鲜活的艺术品，她觉得，言清菡完美的就像上帝不小心掉在凡间的礼物，随时都有可能会被收回去。哪怕已经看了很多次，也不会让人心中生腻。紧接着，对方转过身来，那胸前翘挺的两座雪峰，让蓝F陌渐渐迷离了视线。她真的...很想要这个女人。不论是给予还是被给予，她都极度渴望着。
　　蓝F陌火热的视线，言清菡并不是没有感受到，她捂着胸口跨进浴缸。为了不让蓝F陌的伤口碰到水，特意选择坐在对方身后。两具□的身体交叠在一起，感觉到言清菡腿间的私密之处正抵在自己臀部上，蓝F陌把头靠在身后人的肩膀上，呼吸渐渐凌乱起来。
　　“清菡...你难道不想要吗？”蓝F陌说着，用后背蹭了蹭言清菡胸前的丰满，只几下的功夫，那里就变的更加饱胀。“小陌...你身体还不行，乖...别动。”发现蓝F陌不老实的动作，言清菡有些慌张的说着。
　　如果是在以前，她完全可以做到清心寡欲，哪怕美人在怀，身体也不会产生丝毫波澜。只是，自打和蓝F陌在一起之后，自己的身体也逐渐被改造成另一种形态。言清菡知道，她不再是以前那个无论如何挑逗都没有任何反应人，也许，只要蓝F陌的一个吻，自己就会为她湿透。
　　这并不是因为自己变得放荡了，而是因为，她爱蓝F陌，爱到了骨子里。
　　只是，就算身体不断的叫嚣着想要释放，想要和蓝F陌进行身体上的欢愉，言清菡还是存着大量的理智。现在，绝不是可以随意放纵的时候。
　　浴花蹭过脖颈，锁骨，胸部，再来到小腹，后背。享受着言清菡体贴的服务，蓝F陌竟是舒服到起了睡意。这时，她听到言清菡在自己耳边说着什么。“小陌，有件事，我希望你能考虑下。我并没有什么其他的意思，你不要乱想。我只是...想带你把这只手上的疤痕清除掉。”
　　“嗯？”半梦半醒之间，蓝F陌没有听清言清菡的话，下意识的应道。
　　“我是说，我想带你把这只手上的疤去掉。我想要这样做，并不是嫌弃你，或是介意你的过去。只是，我不想让你再带着手套渡过每一天，我想让你像其他那些女人一样，穿着短袖的衣服，不需要任何物体来遮掩这只美丽的手臂。”
　　“清菡，你是我的恋人，有任何事，直接说就可以，并不需要这么客气。其实，我早就想要把这些疤去掉了，只是一直都找不出时间而已。这些疤痕，是我曾经为那个错的人留下的，既然一切都已经过去，它，也就没了存在的价值和必要。言清菡，从此以后，我的心，我的身体，我的灵魂，我的人生，就只会留下你的印记。我，是你的女人。”
　　“嗯，我知道。小陌，你是我的，而我，也是你的。”言清菡说着，在蓝F陌锁骨上印下一个吻痕。看着那鲜红的痕迹，言清菡像是恶作剧得逞的小孩子那般开心的笑着。看到她这幅模样，蓝F陌宠溺的摸了摸她的长发，然后...在她脸颊旁边印下一个相同的痕迹。
　　“你啊，真是个坏女孩。”即便是那么明显的地方被印了吻痕，言清菡也并不恼火。感到水有些凉了，她站起身，用浴巾把蓝F陌的身子包好，将她抱回卧室里。“小陌，还有件事，我想和你商量一下。”为彼此吹干了头发，两个人躺在床上，言清菡又再开口。
　　“嗯哼？什么事？只要清菡不是想让我帮你拐带良家妇女，或是允许你红杏出墙，其他事，我都可以答应哦。”
　　“不好意思，这两件事，我要做也不会找你。我是希望，你能够来我的公司帮我。”
　　“哦？清菡是想要我去你们公司当个什么副总经理之类的吗？”
　　“不是，是端茶倒水的小妹。”
　　“喂！虽然我大学最后一年没有修，也没有得到毕业证，可我也是有实力的好不好？清菡，你真让我伤心，我这么聪明，你居然只让我当个端茶倒水的小妹。”听到言清菡给出的答案，蓝F陌故作伤心的说着，还装出一副抹眼泪的模样。
　　“好吧，刚才是个玩笑，我是想让你当我的个人助理。”
　　“呃，助理？这种听起来各种富有潜规则味道的职位就是为清菡你这种人设立的吧？”
　　“什么叫我这种人？”听蓝F陌这样说，言清菡不乐意了，她分明没有其他邪恶的想法。
　　“就是这种每天都想要见到自家老婆的人啊，你敢说，你让我当你的助理，不是想要每天24小时看到我吗？”蓝F陌说着，把脸凑到言清菡面前，直直盯着她的黑眸。这样专心的注视，让言清菡有些不好意思。她故作镇定的将头扭转到一边，还干咳了几声。
　　“就算是这样，那又如何？”毫无疑问，一向正经的言清菡，难得骄傲了一把。
　　“不怎样啊，其实...我很喜欢这样的清菡呢。”
　　“小陌...我...”
　　“嘘...听我说完。”
　　“我知道，清菡邀请我去的意图不只是想要时刻看到我，而是有其他事情需要我来帮你。你会在遇到麻烦的时候想起我，真的让我很开心，很满足。看来，要做清菡的好老婆，不仅仅要会做饭，会家务，会甜言蜜语，会爱你，还要能够帮你分担公务。”
　　“我不知道我能不能做好，但是，为了你，我会拼命去努力，谁让清菡是个离不开我的小女人呢？”                    
　　作者有话要说：嗯哼哼哼哼哼！欢迎大家来到因为晓暴最近外出，每天八点改成隔日八点上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在坐地铁的时候明明没到站，被老大妈一下挤出门外的我站门口就有错吗！！！暴姐姐依然很淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　最近和s姐姐回北京看家长，本想在这里多呆几天再走，结果，我们踩刚刚到达北京，瞬间便被这里的气温给惊呆了。要知道，我们可是才从20度的地方来到这里啊，忽然来个37度的高温，我和我的s姐都惊呆了！感觉连呼吸都是热的！结果，在坐地铁的时候，还有一个大妈用力的挤我们两个0 0结果...我和s姐非常不幸的被大妈挤到了外面，然后，灰溜溜的等下一辆，每到这种时候，晓暴都非常有自信的保持着淑女状态，但是，大妈真的很吐艳！！！
　　好吧，说完这个，来说说这章文。目前，依然是主cp各种甜蜜的章节！不过，阴谋的序目很快就要拉开了！解决boss或是蓝言见家长的环节，都要等到最后拉。放心，不需要多少笔墨就可以写完的！
　　那么，说完这些之后，开始我们今日萌萌的小剧场吧!上章放出黎姐姐之后，看到群众的都在很热烈的欢呼，而且，报名的人也不少，依照惯例，把黎姐姐的小剧场分成两期来写。参加第一期的人有：碎碎，meng君，小骸这三位亲，另外，下一期的是：小鸟，戳戳，以及青阳君！好啦，现在开始，小剧场！
　　黎姐姐的小剧场是说，黎姐姐在染姐姐的家里弄个给她们两人的小宝宝睡得房间，要在房间的里面铺满毛茸茸的地毯，弄出一个壁画，以及她和染姐姐恩恩爱爱的雕像。于是，请来了技工三名。这三名自然就是：碎碎，m君，以及小骸啦。
　　叮咚←门铃声响起。
　　黎姐姐：门没锁，进来吧。
　　三人：是，黎姐。
　　碎碎：黎...黎姐你好，我是来给您打扫以及安装毛毯的，你叫我碎碎就行，我...
　　黎姐姐：你做什么！你踩到我染染的脸了！！！（看到碎碎站在那里，黎姐姐一副要炸毛的样子）
　　碎碎：啊？我...我怎么敢踩染姐呢，黎姐您说笑了。
　　黎姐姐：你看你脚下！！！还不是踩我的染染吗！？（黎姐姐说着，愤怒的指了指碎碎踩着的地上。碎碎低头一看，发现，地上赫然是一个投影仪所产生的人影，无疑是染姐姐！）
　　碎碎：啊！！！染姐对不起，对不起！我不是有意要踩你的！（众人：碎碎，莫要紧张，染姐在天有灵，一定不会放过你的！）
　　黎姐姐：发什么楞！赶紧铺地毯了，你们要记得，不要踩到我的染染，知道吗？（黎姐姐说着，兀自下楼去倒水喝，留下三个面面相觑的人）
　　碎碎：额，你们说，这该怎么走啊？（碎碎看着满屋子都是染姐姐身影的地板，无语凝噎。）
　　黎姐姐：诶？你们怎么还站在这里？（黎姐姐拿着个印有染姐姐的杯子，晃晃悠悠的走上来。看到三个人还站在门口，疑惑道。）
　　m君：额，黎姐，这...你看，这到处都是染姐的影子，我们要进去，这...
　　黎姐姐：哼，真是没用，这里不是有开关吗？一按就关掉了嘛。不过，这个开关上面也是有染染的哦，除了我以外，谁都不可以碰呢。（黎姐姐说着，一脸花痴的按了开关，瞬间，屋子里染姐姐的投影都不见了）
　　三人：...（花痴最高级么？）
　　m君：黎姐，请问，你叫我来是？？（m君看着正在铺地毯的碎碎，还有正在正在给墙壁上画染姐姐壁画的小骸，问）
　　黎姐姐：额，你啊，你不是做雕像的吗？你给我去雕个染染出来，价钱什么的都无所谓，主要的是，一定要像。给你，这是照片。（黎姐姐说着，把照片给了m君，看着上面那个和染姐姐抱在一起笑的极其花痴的某人，M君转身看向屋里那个足足有两米高的纯木，目瞪口呆。）
　　小骸：黎姐，您看，这个壁画，得画成什么样啊？
　　黎姐姐：什么？这种简单的问题你还需要问我，当然是能把我画的多攻，就有多攻，把染染画成一个大弱受了！
　　小骸：额，这样，真的好么？（小骸担心自己的生命安全。）
　　黎姐姐：当然，我说好就好，你就画吧。（黎姐姐说完，摇着水蛇一般的纤腰走了出去，留下默默工作的三人。正当她们认真工作的时候，忽然觉得有一股冷气从身后席卷而来。三人回头一看，就看到一个人穿着一身黑站在她们身后。）
　　碎碎：喂，你谁啊，你踩到毛毯了，这可是黎姐吩咐要拼好的毛毯！
　　m君：去去去，无关人员赶紧出去，我还要弄雕塑呢，你很碍眼好不！
　　小骸：就是，别妨碍我画黎姐的画，我可要把她画的很攻呢。
　　神秘人：你们...是什么人？
　　三人：你管呢！你谁啊！
　　神秘人：我是季牧染.
　　三人：！！！！！（明显受到了惊吓）
　　碎碎：咳咳，染姐染姐，您怎么来了。
　　m君：来来，染姐，请坐，请坐。
　　小骸：染...染姐，你...（小骸看着自己刚画好的染姐姐躺倒在黎姐姐怀中一股弱受样的壁画，身上流出的冷汗，呈水滴状掉下来。）
　　季牧染：是谁允许你们在这里胡作非为。（染姐姐的电眼掠过三人。）
　　三人：(>_<)！！！（好怕怕）
　　三人：回染姐，是....是黎姐批准的。
　　季牧染：恩，我知道了，记得，不要随便篡改事实，我的意思，你们应该明白。
　　三人：是！！一切谨遵染姐的教导。（目送着染姐姐离开，三人赶紧把黎姐姐特别攻的画，特别攻的雕像，特别攻的地毯，改成...弱受样）
　　晓暴：这期的剧场结束了，虽说都是调戏主角，但看上去，貌似都是被主角调戏，咳咳，在这里，感谢小骸，以及m君，还有碎碎的友情客串，你们三位，承受着黎姐姐的花痴和染姐姐的霸气，实在是辛苦了！




☆、第 136 章

　　再回到公司,言清菡有种既熟悉又陌生的感觉。她本就不是喜欢经商的人，如果不是言家就只有她这一个孩子，她舍不得让父母打拼多年的心血白费，定是不会如此轻易的妥协。坐在会议室的圆桌中间，言清菡看着悉数到场的股东和一些公司高层人员，微微勾起唇角,露出一抹满意的笑容。
　　“欢迎大家在周一的早上，参加我们的例会。在我离开的这一个月,公司运营得很好，没有出现丝毫偏差,这一切都要归功于各位股东和同事的努力。今天，在开会之前，我首先要宣布一项人事调动。”
　　言清菡话音才落,办公室的门就被缓缓推开，随之进来的，是一个样貌和气质不输言清菡分毫的女人。她有着一头黑色的中分长发，不加任何修饰，就那样自然而然的散在肩膀两边。经典的深黑色西装搭配内里宝蓝色的衬衫，既正式，又不失女人的品味。
　　短而紧致的窄裙将她玲珑的曲线突显的更为完美，露出的一双长腿被丝袜包裹着，纤细且修长。加上脚上那双亮黑色的五公分高跟鞋，使得她本就不矮的身高又拔高一筹。女人才进来便成为众人瞩目的焦点，无论男女，都是眼前一亮，把视线落在她脸上，久久不曾回神。
　　然而，哪怕是受到如此多的注视，女人也不见丝毫慌乱。她直视着言清菡，精致完美的容颜上绽放出格外灿烂的笑容。仔细看，就能发现，那双红眸中，竟是带着驱不散的宠溺。这人，不是蓝F陌，又会是谁？
　　自从那晚言清菡说过要她进公司的意图之后，蓝F陌就一直都在恶补言氏的资料。短短半个月过去，她的左手和腿上的伤基本痊愈，整个人也恢复了精神。这天，在蓝F陌的要求下，言清菡正式邀请她加入言氏，成为自己的助理。
　　虽说这样做也是带着一点私心，但是言清菡唯一能够无条件信任的人，目前，真的就只有蓝F陌一个
　　“这位是蓝F陌蓝小姐，今天开始，她将正式加入言氏，成为我的私人助理，请大家掌声欢迎她。”言清菡说完，首先鼓掌，随后，那些看蓝F陌看呆的人也跟着附和起来。会议结束，言清菡直接带着蓝F陌回了自己的办公室。殊不知，整个公司，早已经炸开了花。
　　公司的Q群里不断闪烁着新消息，就连资深身的万年潜水党都跟着冒出头来。他们，讨论的是八卦，其主角，无疑是蓝F陌。
　　A男：喂，你们听说了吗？今天言经理找来一个大美女当助理诶。
　　A女：怎么可能，言经理已经够美的了，怎么会有比她还美的？
　　B女：就是，言经理家世好，修养棒，不会有人比她更完美了。
　　B男：错了，你们都错了！那谁的意思是，那个大美女，并不是比言经理美，而是和言经理旗鼓相当啊。
　　A女：啊？能和言经理旗鼓相当？什么样子的？
　　B男：诶呀，我也就是泡咖啡的时候看到一眼，那美女很高，比言经理还高点，黑色长发，脸上总是带着笑。总之啊，就是一个字，美！
　　B女：切，看你那点出息，看到美女就跟狗见了骨头一样。要我说，既然这个女人这么好看，言经理又怎么会把她带在身边呢？她俩难道不会干仗？
　　A女：肤浅，你没听到他刚才说的吗？那女的，和言经理旗鼓相当。能和言经理旗鼓相当的女人，你觉得会是普通人么？没准是言董事长的私生女，或是哪里来的富二代呢。
　　于是，一场火热朝天的八卦就在QQ群里紧锣密鼓的展开了。看着那些人从对比相貌再到猜测家世又说到什么豪门争夺战，言清菡坐在电脑前仔细的看着，一个没注意，就笑出声来。见她笑得那么开心，蓝F陌从自己的位置上起来，走到言清菡身边。
　　“清菡在看什么坏坏的东西？居然笑的这么开心？”蓝F陌的好奇心总是很重，只要是关于言清菡的一切，她都想知道。看着Q群里不断闪烁的消息，蓝F陌也津津有味的跟着看起来。当有人说，其实自己和言清菡是一对姐妹，两个人都出现在公司其实是为了争夺言氏家产的时候。蓝F陌直接笑趴到言清菡怀里，直说公司里的人太有才。
　　“怎么？当我的妹妹，你就这么高兴？”见蓝F陌笑的那么欢快，言清菡有些不满的说道。她忽然觉得，自己叫蓝F陌来公司，着实是一个错误。看看，只是第一天而已，这人就受到了这么多的关注度，再持续下去，岂不是要翻天了？
　　“拜托，清菡，没有血缘关系，我们都遭受到你外公那么强烈的反对了，要是我和你是姐妹，那岂不是又要多一条乱伦的罪，这我可担待不起呢。”蓝F陌说着，从言清菡身上起来，转而靠坐到身后宽大的办公桌上。
　　因着这样的动作，蓝F陌本就不长的短裙向上挪动了许多，使得裙下的美腿毫无保留的曝露在言清菡面前。蓝F陌的腿本就又细又长，如今穿上黑色的丝袜，就更是诱人至极。只是看一眼，就会让许多人产生想要去摸一摸的冲动。
　　顺着那双腿慢慢向上看去，紧接着，便是对方平坦的小腹，纤细的腰肢。蓝F陌全身上下都没什么肉，除了胸部前的那两坨，其他地方都瘦的让人心疼。女士西装多数都有收腰的效果，蓝F陌穿的这件，更是将她腰部和腹部的曲线明显勾勒出来。看着那人细窄的腰肢，言清菡真怕自己用力一抱，蓝F陌的腰就会断掉。
　　在今早，言清菡就已经把蓝F陌这身打扮看了个够。然而，此时此刻再看到，却还是会被惊艳到。许多女人都是衣服衬出来的，而蓝F陌则是用她的本身去衬衣服。她的气质是多变的，样貌却总是带着几丝妖媚之意。这是言清菡第一次看到她穿的这么正式，纵然是再普通不过的正装，这个人穿上，也有不同寻常的感觉。
　　不同于自己喜欢把衬衫的扣子全部系满，蓝F陌穿衬衫的时候，总喜欢把顶端的扣子解开两颗。从这个角度，言清菡能清楚的看到对方隐匿在衣衫之下的锁骨，还有那条若隐若现的水蓝色文胸花边。见这人正一眼不眨的看着自己，鬼使神差的，言清菡竟是伸手环住蓝F陌的腰，把她拉坐到自己腿上。
　　“诶呀？没想到清菡看上去正经，内里可是坏的很呢。我就知道，你要我当助理，就是想要办公室激情。不过，这才上班第一天，你就要把狐狸尾巴露出来了吗？”蓝F陌说着，挑起言清菡的下巴，用指腹在上面来回摩擦。
　　看着她逐渐靠近的脸，言清菡的眼神逐渐迷离起来。蓝F陌身上很香，不是任何香水的味道，而是专属于她个人的体香。那双红眸与自己的黑眸四目相对，其中好似包含着千言万语，却有专注的只能容下自己。
　　再也忍不住，言清菡一个欺身上前，将蓝F陌压倒在身后的办公桌上。眼看着散落了一地的文件，向来都喜欢整洁的她竟是连眉头都没皱一下，依旧专注的打量着躺在自己身下的蓝F陌。
　　这人在今早上班的时候本是想要戴手套的，可言清菡还是制止了她。她觉得，蓝F陌不可能一辈子都带着手套生活，虽然尾指是无法弥补的残缺，却也不是不能见人。言清菡不想让蓝F陌一辈子都带着手套生活，以前，她不知道也就罢了，现在知道了，就不能坐视不理。
　　“清菡，你真的要办公室激情吗？”见言清菡眸子里闪现出的火光，蓝F陌有些惊讶。她还真不知道，言清菡已经变得这样开放了，居然连这种尺度的东西都能接受，果然是自己□有方呢。
　　“小陌，这个公司，有很多八卦的人在。如果有人和你说什么奇怪的东西，你不要理他就好。”这时，言清菡忽然开口说道，看着她严肃认真的小脸，蓝F陌不由的勾起嘴角。“哦？清菡所说的八卦的人，奇怪的东西是指...”
　　“就是，如果有人和你表白，不管是男是女，你都应该毫不留情的拒绝，懂吗？”
　　“噗！”虽然心里早就有想过言清菡是在吃醋，可是亲耳听到她说出来，蓝F陌还是没忍住心里的那份笑意。她家清菡真是可爱死了，怎么会有人用这么僵硬的语气来告诉自己的恋人不要红杏出墙呢？看来，言清菡的情商和智商，真的是呈反比例的。
　　“如果是这点的话，清菡完全可以放心呢。我是个守妇道的女人，有你怎么好的老婆在，我又怎么敢勾三搭四呢？”
　　“你的意思是，我不在，你就敢了吗？”
　　“啧啧，吃醋的清菡也好可爱，其实，我的意思是...”
　　蓝F陌说着，伸手抓住言清菡的衣领，把她带到自己面前。继而挺直了上身，献出一个绵延而悠长的热吻。小舌互相纠缠在一起，唇瓣贪婪的寻找着自己的同类，一经触碰便再也不愿放开。这一吻，两个人直接吻到昏天暗地，直到她们双放都无法呼吸，才恋恋不舍的放开彼此。
　　“清菡，喜欢我的人也好，爱我的人也罢。不论他们对我说什么，做什么，我都不会去关注。我，只要你，言清菡。”听到如此深情的告白，说不感动，是假的。言清菡情不自禁的把手放在蓝F陌小腹上，隔着衬衫来回抚摸。正当她想要把手探进去的时候，敲门声意外响起，惊得两个人赶紧从桌上起来，慌乱的整理衣服。
　　“言经理，是我。”敲门的人，是言清菡的秘书。听到她的声音，言清菡检查过自己和蓝F陌并没有什么不妥的地方，才说了请进。一进门，向来都很老实的小秘书并没有看自己，而是盯着蓝F陌瞅了半天。那眼神，就像是恨不得把人给一口给吞了那般。
　　实在看不下去，言清菡轻咳几声，唤回小秘书的魂，而后者也像是想到了什么那般，不好意思的红了脸。“言经理，是这样的，莫氏集团的总裁莫森莫先生想要见你，不知道现在您是否方便？
　　“嗯，可以，请他进来吧。”
　　“好，我现在就去。”小秘书说完，转身离开办公室，见她临走时还不忘偷瞄几眼蓝F陌，言清菡在心里暗骂某人实在是太妖孽，到哪里都会勾引到一大批无知男女。谁知，这个时候，蓝F陌竟是忽然开了口。
　　“清菡啊，你这公司里的人，怎么个个都如狼似虎的呢？人家还是第一次被一个小姑娘用眼神调戏呢，好怕怕哦。”                    
　　作者有话要说：呦嘻嘻嘻嘻！欢迎大家来到因为晓暴最近外出，每天八点改成隔日八点上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在下车的时候撞到头又撞到胸部的暴姐姐仍然是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，传说中的办公室奸情，在大家千呼万唤之后，终于是写出来鸟。其实呢，所谓的奸情，也不一定要爱爱才算，像这种互相调戏来调戏去的，也很萌萌哦。不过嘛，我想大家都应该清楚，言言之所以会让蓝过来公司帮她，其目的自然不是为了发展办公室奸情或是缺个秘书那么简单，至于为什么要蓝来帮她，言言自然有她的打算和计划啦！
　　话说，奴家写完这章之后，深深的觉得，蓝蓝完全就是大家口中所说的全能好老婆，会做饭，能上床，小嘴甜，模样好，身材佳，气质棒，能耍狠，懂温柔，在你开心的时候，能让你更加开心，在你难过的时候，能让你告别悲伤。于是，像蓝蓝这种好老婆，要到哪里才能找到呢？答案是，晓暴的文里，噗！
　　总之，主cp的h，在正文完结前，一定会有的，而且是那种很激情的互推，至于是在什么时候，晓暴相信，不需要多久，就会有啦。下章某个不讨喜的大舅要来了，蓝蓝，你可要保护好小言言哦。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。主角依然是黎姐姐啦，那么，参加的读者亲有，青阳君，小戳戳，以及小鸟鸟和小痴情君！（噗，不好意思，上次统计，貌似把小痴情给漏掉了，这次没有漏掉谁把？如果有的亲报名了被遗忘，请一定要告诉晓暴哦，为了补偿你，奴家会再给你开一期的。另外，上章的Meng君，也就是m君，是指Mengdasang而不是meng，噗，你们两个，是不是有jq，名字居然这么的咳咳...）
　　好吧，现在这是要作死的节奏灭？到这里还没有写小剧场？而是继续在废话0 0！看到上章小鸟的花痴，说想看黎姐姐生小宝宝的章节。其实，关于监狱文，还有一些番外是晓暴曾经想写，却没有写的，比如小枫枫和小芮芮生娃啊，染姐姐和黎姐姐生娃啊，或者是小枫枫和染姐姐的第一次什么的。因为文章已经完结了，定制也开过很多次了，所以晓暴也没办法往文章或定制里加了，于是，就在小剧场里写给大家看好了。另外，关于小枫枫和染姐姐的第一次爱爱，也就是小枫枫的初夜，奴家本来是已经写好了，但现在还没有想好要以什么样的形式来发。
　　大家也知道，铁狱迷情这个文最近在做广播剧，但是因为此文的激情章节较多，对于小枫枫的cv来说负担很大，据说，cv姑娘为了配音小枫枫开头的那段娇喘，已经把嗓子配哑了，其实，此文的广播剧相比于其他广播剧，难度是比较高的。在此，感谢给铁狱迷情配音的各位cv大们。晓暴打算呢，在铁狱迷情广播剧开播的时候，顺便把染姐姐和枫枫的番外，染枫篇，放在此文的绿字或单独开一个小短文里，免费给大家看。于是，慢慢等吧！\(^o^)/~
　　这次是真的不说废话，要写小剧场啦！
　　此剧场是说，黎姐姐怀了小宝宝，安静养胎，然后有保姆，戳戳，小鸟，以及青阳，和小痴情四个人。
　　黎姐姐：唔，好难受，好想吐哦。（某个阳光灿烂的午后，黎姐姐躺在花园里，万分纠结的说着。）
　　青阳：黎姐，你又想吐了？你要吃点什么？是草莓，杏子，梅子，还是我啊？（众人：诶？是不是有什么奇怪的东西混进来了？）
　　黎姐姐：你谁啊你，我干嘛吃你。（黎姐姐瞄了眼穿着护士装，脚上却穿着日本猥琐大叔木屐的青阳君，各种嫌弃的说。）
　　青阳：黎姐，你居然忘了我吗？我已经陪了你好久了诶，我是青阳啊青阳，我是最爱你的青阳！你怎么可以到现在还不记得我的名字呢！（青阳君泪目了，天煞的，她就这么没有存在感吗！？）
　　痴情：好啦，你滚开啦！黎姐怎么会记得你这种人呢，她一定是记得我的，黎姐，黎姐，我是昨天刚来的护工，痴情，怎么样？我还不错吧？你吃我吧！（众人：等下，黎姐姐现在是怀了宝宝想吐，可是，你们为何一直想要给她那种吃了会更加想吐的东西？四人：吐槽帝滚粗！！！）
　　黎姐姐：喂，你哪个庙里来的，我是说，我想吐，你们怎么一个个都让我我吃你们啊，要吃，我也是吃我家的染染好不好？
　　戳戳：咳...黎姐，我，我是举世无双，前无古人后无来者的纯洁大使，小戳戳，我来，其实是来打酱油的，顺便，来瞻仰一下你美丽的身姿！其实是这样的，我家那个不争气的小鸟啊，十分想要调戏你一下，就连做梦都在想这事，不知道，你可否让她调戏下呢？（戳戳，满足了你当媒婆的愿望。）
　　黎姐姐：你什么意思？谁要调戏我？（黎姐姐打着哈欠，用手摸着已经隆起的肚子，问道。现在的黎姐姐就像只慵懒的小猫，瞬间把面前的四人萌出了一脸大姨妈。）
　　小鸟：黎...黎姐，她说的是我...(小鸟鸟双眼桃心的看着黎姐姐，红着脸说。)
　　黎姐姐：你说，你要调戏我？（黎姐姐微眯起眼，看着小鸟，虽然怀了小宝宝，可黎姐姐身上完全没有母性光环0 0）
　　小鸟：额...不...不是，是我要调戏你，啊不对，是戳戳要我调戏你，啊，也不对，是我要你调戏我...额...我...我...（小鸟因为太紧张，开始语无伦次。）
　　戳戳：啊，黎姐，她的意思，也许是，她要调戏染姐姐。
　　黎姐姐：什么！你居然对我的染染存有非分之想！！你到底是谁！你不会是季悦枫那个蠢货派来的人吧！（众人：小枫枫无辜躺枪...）
　　小鸟：啊，我不是，我怎么会听季悦枫那个白痴的话呢！（小枫枫：喂！！！人家才不是白痴呢！只是天然呆而已嘛！）
　　黎姐姐：你们四个一定是要来勾引我染染的，我不要你们当护工了，你们现在就走！（黎姐姐说着，猛的从摇摇椅站起来，结果，就动了胎气了r(st)q）
　　青阳：阿黎，你没事吧？
　　痴情：小黎黎，你没事吧？
　　小鸟：黎姐姐，你没事吧？
　　戳戳：亚蕾，你没事吧？
　　众人：四人终于是露出了狐狸尾巴么？拜托，名称统一下好吗？作者打字很麻烦的，哼！
　　四人：你给我~~~华！丽！丽！的！滚！开！
　　黎姐姐：嗯...你们别碰我...都躲开!(黎姐姐看着抱住自己大腿的痴情,搂着自己脖子的戳戳,还有摸自己肚子的小鸟和青阳,各种不知所措,弱受本性暴露无遗.)
　　青阳：阿黎，我们的孩子没事吧？(众人:孩子啥时候成了你的?明明是我门染姐姐和小阿黎的.)
　　痴情：小黎黎，有没有碰到腿?你说你,怀了宝宝也不知道小心,是不是被季悦枫那个白痴给咬了啊？(众人:枫枫再次躺枪.小枫枫:亲妈,因为你,我已经躺枪无数了.晓暴:不哭不哭,给你棒棒糖.小枫枫:o(RvQ)o)
　　小鸟：黎姐姐，你,你和小宝宝没关系吧？(众人:这是小鸟要炮灰的节奏么?)
　　戳戳：亚蕾，你脖子好细,皮肤好滑.(众人:喂!现在不是要说这种事的时候吧?)
　　染姐姐:为什么昨天走了三个奇葩,今天又来了四个!(此刻,染姐姐登场.某四只,还粘在黎姐姐身上.)
　　染姐姐:你们对小蕾做了什么?(染姐姐的一双冰冷褐眸扫过四人,直接让四人吓得立正站好,不敢再动.)
　　黎姐姐:染染,她们欺负我.
　　染姐姐:乖,我不会让她们看到今晚的月亮.
　　四人:⊙n⊙!!!
　　染姐姐:既然你们有动手的觉悟,就该有承受过错的勇气.(语毕,黑风粗线.于是,只听到四声枪响...然后，没有然后了。甚至，连杀猪一般的尖叫都米有发出来。)
　　黎姐姐：染染，你真好。
　　染姐姐：哼，你让她们随便摸你，这笔账，是该好好算算了。
　　众人：大家都懂得！
　　晓暴：哈哈，新一期的小剧场结束鸟，基本满足了所有报名的亲的意愿哦。那么，下期的小剧场，可供调戏的主角是，闷骚的秦芮秦狱长了，大家，想要调戏芮芮的，赶紧来哦。
　　





☆、第 137 章

　　言清菡不知道莫森为什么要在这时候找自己,但直觉告诉她，对方会过来，其目地，绝对不简单。看着坐在自己对面的蓝F陌，言清菡下意识的想要让她回避一下。可是，话在喉咙里溜了一圈,最后又老老实实的回了肚子里。
　　恋人之间，没有什么事是不能分享的。正如蓝F陌对自己坦诚她所有的过往,自己，也不该再瞒着她去进行一些事情。哪怕知道了这些事只会为蓝F陌增加麻烦,言清菡也相信，对方并不会介意帮自己分担。更何况，她们两个,早已经成了不可分割的整体。
　　坐在距离言清菡几米远的蓝F陌自然是把对方纠结的表情全部收在眼里，她并不了解莫家的背景，更不清楚这个大舅到底是何方神圣。只是，看言清菡露出那么不愉快的表情，蓝F陌就在心里给这个素未谋面的大舅打了负分。
　　没过多久，莫森就在小秘书的带领下来到办公室。他看到坐在里面的蓝F陌，明显一愣，看向言清菡的目光也多了些玩味和寒意。“大舅来了，请坐。”言清菡，还是那个待人有礼的她。哪怕心里有多么讨厌某个人，她也绝不会在脸上表露出来。
　　可以说，她和凌薇，正是截然不同的两个极端。凌薇的脾气称得上暴躁，只要有人事物惹了她，她就会以牙还牙，甚至是数十倍的返还给对方。而言清菡，不论谁冒犯了她，也不管事大事小，她都不会当场和对方撕破脸皮。
　　她有着冷静的性格，睿智的大脑，更懂得如何不费吹灰之力的去打败一个人。被她盯上，你甚至不知道自己是在何时何地招惹了她，就已经着了言清菡的道。相比起凌薇的直接报复，蓝F陌更喜欢，也更偏向于言清菡这种招数。所以，她们俩个，常常会被凌薇说成是阴谋二人组。
　　“大舅在百忙之中过来，找清菡有什么事吗？”秘书端上茶水，言清菡喝了一口，轻声问道。“呵呵，言言，看你这话说的，难道大舅没什么事，就不能过来找你了吗？还是说，你在这里做了什么见不得人的勾当，怕我看到？”
　　莫森一开口，就是带刺的腔调。听着他明显意有所指的语句，言清菡表面上不动声色，实则已经气得不轻。她可以允许莫森说自己的不是，毕竟他是自己的长辈。可蓝F陌却不同。她是自己的女朋友，和莫家没有一点血缘关系。莫森，又有什么资格去说蓝F陌？
　　“大舅，你这样说可就不对了。清菡行事一向光明磊落，又怎么会做出见不得人的事？”
　　“你有没有做，我不知道，这些就只有你自己心里清楚。我今天来这里，是爸让我过来告诉你一声，还有半个多月就过年了，他希望你回来家里过，不要和那些不三不四的人混在一起。”
　　莫霖的说话声很大，足以让房间里的所有人听得清清楚楚。然而，哪怕是听到这些带有强烈侮辱性的话，蓝F陌依旧无所谓的坐在那里，喝她的咖啡，吃她的饼干，好不轻松的模样。见她打开一盒草莓棒，咔嚓咔嚓的咬着，明明是穿着一身极其成熟的职业装，却像个孩子一样。看到这里，言清忍不住勾起嘴角。如果不是莫森在，她一定要好好摸摸蓝F陌的头。
　　“大舅，请您转告外公，今年过年，清菡定然会准时出席。”
　　“嗯，这样就好。另外，我还有事情要提醒你，言氏虽然是你父亲的基业，但也和莫氏息息相关，希望你不要把什么乱七八糟的人都往公司带。如果有关于你不好的传闻传出去，只会给莫氏集团和言氏...”
　　“咔嚓咔嚓...”
　　就在莫森说话的时候，咬草莓棒的声音忽然响起。谈话被打断，莫森恼火的瞪了蓝F陌一眼，准备继续说。而言清菡则是偷偷在桌子底下对蓝F陌比了一个大拇指表示赞赏，后者也回以她一个飞吻，表示爱意。当然，她们的互动，莫森是看不到的。
　　“总之，我希望你能够量力而为，不要让你自己的行为给莫家丢人，况且...”
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　“这位小姐，能否麻烦你去外面吃东西？”
　　终是忍不住，莫森开口让蓝F陌出去。听到这句话，后者赶紧摆出一副无辜的模样，可怜巴巴的看着莫森。“这位先生，不好意思，现在是用餐时间，可老板没下班，我也不能走啊。我胃不好，饿到了，会死的。所以，麻烦你忍耐下，我会尽量小点声的。”
　　蓝F陌已经把话说到这个地步，莫森也不好再说什么。于是，他只能硬着头皮说下去，强行扮演着一个好大舅的模样。然而，不知是不是错觉，他总觉得，某些噪音变得更大了，尤其是在自己说话的时候。
　　“好了，我今天就说到这里。看来你并不欢迎我，大舅也就不在这里自讨没趣了。言言，你父母就你这一个孩子，你可要保护好自己。不要总是以为，什么都在你的操控中，游戏，可能才刚刚开始。”
　　如果说之前的那些对话都只是莫森在演戏，那么，言清菡相信，这句话，才是他今天过来的目地。看着莫森眼底闪过的冷意，言清菡急忙走到蓝F陌身边，以防止他做出什么惊人的举动。后者看到她这副紧张的模样，微微皱起了眉头，随即，又不屑的笑出来。
　　“言言，下次见。”莫森说完，在言清菡肩膀上拍了拍，推门离开。看着身前人有些苍白的脸，蓝F陌抱住言清菡，让她坐到自己腿上。“怎么了？小脸白成这样？是被那个坏舅舅吓坏了吗？”蓝F陌的体贴，在此时表现的淋漓尽致.她知道言清菡并不想在这时候和自己解释那些事，于是就不去过问。哪怕她心里对刚才的谈话内容惊讶不已，却还是不想在此刻为难言清菡。
　　“小陌，你一定要好好的。我现在最担心的人，就只有你一个。两次，我都差点失去你。那种感觉，真的很可怕，我这辈子都不想再去体会。”言清菡的声音带着不可抑制的颤抖，看到她把头埋在自己怀里，不断的说她不想让自己出事，蓝F陌心里有甜蜜，更多的，是心疼。
　　言清菡是一个很坚强的女人，哪怕心里压着再多事，也不会对任何人吐露一句。她聪明，能干，沉稳，有着女人的细腻和男人的果决。蓝F陌猜不出莫森到底做了什么事，会让言清菡如此害怕。但她清楚，这件事，很有可能与自己和莫家家产有关。
　　家家有本难念的经，古时，最无奈的两件事，莫过于嫁入宫廷和生在帝皇家。蓝F陌曾经看过这样一个故事，是说有一只金丝雀，被关在豪华的笼子里。它的主人每天都会给它最好的食物和照料，那些伙伴们也都用羡慕的眼神去看这只金丝雀。
　　然而，在几天之后，金丝雀却开始不吃不喝，甚至是咬掉自己美丽的羽毛。伙伴们问它，为什么要这么做，金丝雀说，所有人，包括你们，就只能看到我表面的光鲜亮丽，却永远不会知道被关在笼子里失去自由的痛苦。
　　蓝F陌觉得，言清菡就像是故事中的金丝雀。外人都羡慕她的家世，背景，却没人知道她内心的煎熬。寻常人家，不会有孩子几年都看不到父母，更不会有舅舅为了争夺家产，而去威胁，甚至是做出伤害侄女的事。
　　在这个充斥着物质与金钱的时代，亲情，爱情，友情，早已被污染的辨不出原样。究竟有多少人，还保留着那份初生的赤子之心？蓝F陌很心疼言清菡，心疼她的懂事，她的坚强，她的真心。
　　“清菡，不要害怕，我会一直在你身边，陪着你，爱着你。就算我的人不在，我的心，也会寄放在你这里。任何事，你都不需要一个人独自强撑。想哭就大声哭出来，没人会嘲笑你，更没人会因此而打击你。你难过的时候，脆弱的时候，或是害怕的时候，都不需要再害怕。因为，无论何时何地，我都会在你身边。”
　　“小陌，谢谢你。”再多的告白，恐怕也无法表达言清菡此时的心情。她转过身，看着蓝F陌认真中带着几丝心疼的红眸，将头慢慢凑过去，在那张脸上印下一个个浅吻。她真的很感激老天让她遇到蓝F陌，让她们能够相爱。否则，言清菡真的不知道，以前那种无聊的人生，究竟有什么价值。
　　“笨蛋，你我之间，说什么谢谢。呐，现在是中午了，我们去吃点饭，下午好好工作，等晚上我给你做好吃的，怎么样？”
　　“嗯，去吃饭吧。”
　　两个人商量好，手牵着手一起朝办公室外走去。到了门口，又像是忽然想到什么一般，急忙把交缠在一起的手松开。看着彼此有些羞红的脸，言清菡和蓝F陌同时伸出手，掐了掐对方泛着粉晕的脸颊。
　　果然，办公室□，就是要这样才带劲                    
　　作者有话要说：啊哈哈哈哈哈!欢迎大家来到因为晓暴最近外出，每天八点改成隔日八点上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在夏天吃完冰激凌就狂上厕所，各种呕吐不止的暴姐姐最近很苦逼，居然又中招，希望大家不要和我一样悲惨的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　于是，不讨喜的大舅，就酱紫华丽丽的登场了。而后，被我们小蓝蓝用草莓棒攻略彻底干掉，大家看到游戏才刚刚开始，请不要紧张晓暴已经说过了，此文开始进入收尾期，现在基本上就是解决各种问题和boss的内容。
　　目前来说呢，晓暴已经想了一些番外要写，副cp的番外必定要写的，还有答应过大家的血豆腐神马的。咳咳...总之，没有最邪恶，只有更邪恶，晓暴为这个文，已经奉献出了我全部的节操。即将挂掉，不知道在完结之后，是否有亲愿意把节操给晓暴一些，否则，晓暴已经木有节操再开下个文了嗷。
　　那么，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目！此章可供调戏的主角是秦芮秦狱长啦，那么，参加的读者有：小鸟，阿达，以及往事君。而下一期出场的亲则是小至，小骸，六星期亲。没想到报名调戏芮芮的人也这么多啊，看来大家都是抖m，都想要被秦狱长各种鞭挞啊喂。
　　每个月的月初，都是女子监狱最为忙碌的时候。这段期间，每个囚犯，都要参加最后的总结，评选出本月可以获得奖励的三个人， 颁发金银铜的三个奖杯。其实，奖杯只是其次，最重要的是，荣获前三的人，可以获得与秦狱长单独相处的机会!某枫枫各种努力了一个月，最后，还是最后一名，看到某人委屈的模样，秦芮笑了笑，无奈的摇摇头，紧接着，推门走入自己的办公室。
　　三人：秦狱长！（此三人，正是成绩最好的前三个人。）
　　秦芮：嗯，你们的名字和编号都是多少？
　　小鸟：回秦狱长，我是小鸟，专门吃种子的那种小鸟，我的编号是，022！
　　阿达：秦...秦狱长，我...我叫阿达，你好帅，啊不是，我的编号是，292！（众人:二就二么r(st)q）
　　往事：汇报秦狱长，我叫往事，编号是222！（众人：果然很2！）
　　秦芮：嗯，知道了，你们有什么事，赶紧说，我很忙，只有一个小时可以和你们说话。
　　小鸟：秦狱长，你今天穿的是什么样子的内衣？（秦芮话音才落，某只笨鸟便先发制人。听到某人的答案，芮芮眉头一皱。她在想，为什么除了季悦枫意外，还有白痴敢问自己这种问题？）
　　秦芮：编号022，请不要提问与商讨无关的问题。
　　小鸟：可是，我是前三，不是说。前三可以向监狱长提一些建议吗？
　　秦芮：哦？你，真的是这样想的？在这里，敢想我提意见的人，还没有出生呢。（众人：咳咳，那，季悦枫算么？秦芮：她？哼哼...秦狱长笑而不语，其意思，自然不用再说。)
　　小鸟：那...那秦狱长，你的内衣，到底是什么款式啊！（众人：喂，原来过这么久，你还是没有放弃这个问题吗？）
　　秦芮：问题驳回，来人，把她带出去！（秦狱长恼羞成怒的后果，就是如此严重，眼看着小鸟用手扒着门口不肯离开，芮芮眼光闪过一丝寒意，五厘米的细根高跟鞋直接踩在小鸟的右爪上...只听到一声惨叫，然后...又一个黎姐姐诞生了！）
　　秦芮：你们，应该是看到她的下场了，该问什么问题，都改明白了吧？
　　两人：恩恩，我们明白。（看着小鸟的惨状，往事和阿达演了咽口水，说。）
　　往事：秦，秦狱长，我刚才，在你抬腿的时候，似乎看到了你的内裤。好像是，黑色蕾丝款。是什么原因，导致你选择这种款式。
　　秦芮：！！！！我似乎说过，不可以问这种问题。
　　往事：那...那秦狱长，你和第八层囚犯季悦枫的关系怎么样？有传言说，你们两个有一些不正常的关系，而你也经常出入她所在的囚房。根据前些日子的八卦报道指出，她乃是你家的弱受，经常被你做到下不来床。不知道秦狱长您一晚上的极限是多少次呢？你的手指看上去很长诶，有十厘米吗？还有，我其实也是黑色蕾丝款的热衷者，我...
　　秦芮：狱警！这里有个神经病！把她带出去！
　　往事：秦狱长！！！秦狱长！！！你不能这么对我！如果你把我赶出去，我就要把你穿黑色！！！砰！！！（往事君的后文，成了永远都无法被人聆听的天外之音，至于她去了哪里，反正，这个世界的任何一个角落，已经找不到她了。默哀，一秒钟0 0）
　　秦芮：你，还有什么话要说？（秦芮看着最后留下的阿达，用黑色的高跟鞋踩着地面，低声问道。）
　　阿达：秦...秦狱长...我...我是抖m...m！
　　秦芮：什么？（芮芮显然不懂抖m是什么意思。）
　　阿达：求你了！抽我吧！（忽然，阿达跪在地上，直接抱住了秦芮的腿。）
　　秦芮：你做什么？放开我！
　　阿达：秦狱长，我是抖m啊，我忍不住了，快抽我，快抽打我。（众人：不忍直视！！！）
　　秦芮：你放开我，再不放开，我就不客气了！
　　阿达：来吧，对我不客气吧！
　　秦芮：好！狱警，把这个人送到第八层！
　　阿达：不要啊秦狱长，你打我吧，求求你了，快用鞭子抽我啊！
　　秦芮：...这人，怎么和季悦枫一个样...（芮芮想着，拿起鞭子，朝着关着某只小枫枫的铁屋走去。）
　　晓暴：噗，最终，阿达亲的抖m愿望也没有实现，感谢三位亲的客串，总觉得，参加晓暴的小剧场，是有生命危险的啊r(st)q




☆、第 138 章

　　第一天上班,就这样风平浪静的过去。为防止自己和言清菡的关系被公司人发现，蓝F陌并没有同她一起离开，而是先行走去距离公司不远的一条街上，等言清菡过去接她。只是，她还没等到言清菡，放在包里的手机就先一步响了起来。看着写有凌薇的来电显,蓝F陌这才想起，自己已经很久没和凌薇联系了。
　　“怎么这个时候打给我？别告诉我你是太想我了。”接起电话,蓝F陌调侃道。
　　“是啊，我想死你了,有时间吗？我想见见你。”
　　“出什么事了？”
　　作为凌薇最好的朋友，蓝F陌自然能够听出对方话语里的低落。她总觉得，今天的凌薇很奇怪,好像连声音都变得沙哑了许多。
　　“没什么事，就是想找你见个面，如果你没时间的话...”
　　“不，我有时间，你在哪里，我现在过去。”
　　“我在饭店，一会把地址发给你。”
　　凌薇说完，很快就挂了电话。收到短信，蓝F陌先是告诉言清菡凌薇找自己有事，晚点回去。而后直接打了一辆车，朝凌薇所在的饭店开去。
　　将近一个月没见面，再看到凌薇的时候，蓝F陌差点就要认不出她来。现下，凌薇那张总是精神奕奕的脸充满了疲惫，整个人也比以前瘦了许多。看着她沉默不语的坐在靠窗的位置上，不停搅动着面前的咖啡。右手腕上的那圈白色绷带，尤为刺眼。直觉告诉蓝F陌，今天的凌薇，很不对劲。
　　“你来了，想吃点什么？我请客。”翻阅着餐盘，凌薇轻声问道。“吃饭的事可以先放在一旁，告诉我，你出了什么事。”在蓝F陌印象中，凌薇一直都是嘻嘻哈哈，吊儿郎当的模样。虽然她认真发狠的时候吓人，但大多数时间，这人总是没个正经的模样。如今，看着这个见了自己既不调戏，也不毒舌的凌薇。蓝F陌觉得，这人变得更加诡异了。
　　“那我就叫服务生随便上几个特色菜好了。”凌薇依旧没有理会蓝F陌的追问，而是兀自将餐牌还给服务员。只是，哪怕她装作什么都没有发生，那苍白的脸和眉宇间挥不去的疲惫，却无法逃过蓝F陌的双眼。
　　这样的凌薇，让人觉得陌生，就好比雄鹰折断了羽翼，辉煌不再。
　　“凌薇，你要是还把我当朋友，就和我实话实说。告诉我，到底发生了什么事。如果你找我来只是为了吃饭，抱歉，我不想再奉陪。”蓝F陌说着，起身就要离开，这时，凌薇急忙伸手握住她的手腕。
　　“蓝，你放心，没发生什么大事，只是我有些累而已。最近，凌云堂的生意不太好，还三番四次的被警察抓到把柄。虽然每次都能化险为夷，但是，这样频繁的进出警局，倒是让其他黑道上的人起了别的心思。”
　　“我一直都在调查究竟是谁想要对付我，对付凌云堂。连续找出好几个内奸，也没有得到答案。我只能说，对方的势力也许不大，并没有足以和凌云堂正面冲突的武力值，才会做这些小把戏试图搞垮我们。这一招借刀杀人，不正大光明，又很猥琐，却有效的很。而且，除了这件事，更让我心烦的...”
　　凌薇的说话声在此刻戛然而止，看着她骤然发直的视线，蓝F陌有些不解。她循着对方的视线望过去，随即就看见一个戴着帽子和墨镜，身材极为高挑的女人挽着一个男人的手走进这家餐厅。两个人看起来很亲密，有说有笑的谈着什么。一举一动，都透露着暧昧且深情的信号。
　　哪怕女人的大半张脸都被帽子和墨镜遮了去，但身材和气质却无法改变。几乎是看到的第一眼，蓝F陌就认出那个女人正是左靖颜。她身边的那个男人，是上次在言清菡的生日会被凌薇羞辱至逃走的那个，似乎叫成康。
　　看到这幕，蓝F陌基本已经猜出让凌薇如此憔悴的主要原因。身为彼此间最好的朋友，凌薇了解蓝F陌，蓝F陌也同样了解凌薇。虽然这人总是一副暴发户的模样，也喜欢那些奢侈品和奢侈的生活。
　　但蓝F陌明白，对于凌薇来说，金钱，只是她人生中的调味剂，绝不会成为最主要的物质。友情，亲情，爱情，这些感情，在她心中绝对要比那些所谓的金钱和权势要来的更为重要。能够让凌薇狼狈至此的，终究是因为爱情。
　　凌薇爱玩，曾经的她，游荡在形形□的女人身边。只上床，不谈感情。很多人说凌薇滥情，蓝F陌倒觉得事实并非如此。毕竟，凌薇在遇到左靖颜之前，并没有认真的去爱过哪个人。
　　凌薇这种人，看似花心，若是真正被她爱上，倒也是件极其幸福的事。也许，她的冲动会惹来很多麻烦，也会在无意间做出伤害你的事。但是，她贵在懂得，贵在珍惜。只要是凌薇认定下来的人，事，物，哪怕发生翻天覆地的变化，她也不会变心。
　　除非是遭到背叛。
　　凌薇总是霸道而不可理喻的，她有自己固守的信仰，更有独特的规矩。对她来说，最不能容忍的就是背叛。有一定的情感基础，继而伤害，否决，这，叫做背叛。朋友，家人，恋人，这其中的任何一种背叛，所带来的打击都是巨大的。
　　刚才那幕，就连自己都认出了左靖颜，凌薇不可能会认不出来。以这人的性格，在以前，早就会冲过去问个清楚，再送给成康一些见面礼。只是，如今的凌薇，什么都不说，什么都不做，嘴边竟还挂着一丝笑意。
　　眼见服务生上来的酒被她喝去了一大半，蓝F陌急忙拉住她又要倒酒的手。“够了，凌薇，别再喝了。”不知怎的，蓝F陌总觉得左靖颜刚才和成康手挽手进来的那幕格外奇怪。她想问凌薇到底是怎么回事，可这人却一直喝酒喝个不停，就好像之前那幕和她没有半点关系一样。
　　“酒都已经上来了，为什么不喝？蓝，我和你说，这可能是我最后一次请你来这么高档的餐厅了，姐就要破产了。”凌薇说着，挣开蓝F陌握住自己的手，继续喝酒。这次，她不是用杯子喝，而是直接拿起酒瓶往嘴里灌去。
　　“凌薇，你这是做什么？既然你心里有疑惑，为什么不去问清楚？我相信，靖颜不是那种人。你...”
　　“够了！蓝F陌！我警告你，以后，不许在我面前再提起这个名字！”蓝F陌的话被凌薇的吼声打断，她声音很大，招来周围不少人的目光。即便如此，凌薇依旧自顾自的喝着酒，吃着东西。就只有蓝F陌能看到，她逐渐泛红的眼眶。
　　“蓝，对不起，我不该对你吼的。你回去陪言清菡吧，我想一个人静静。”过了许久，凌薇又再开口。听到她的逐客令，蓝F陌坐在位置上没有动。她不是有恋人就忘了朋友的人，凌薇现在这副模样，她又怎么可能留她一人在这里？
　　“凌薇，看你这样，我真的很难过。今天的你，一点都不像你以前的样子。我是你的朋友，所以我不会留你一人在这里，告诉我，发生了什么事，好吗？”蓝F陌说着，不顾周围人投来的目光，起身坐到凌薇旁边，将她紧紧拥住。感受到怀中人的颤抖，她心里一疼，再次加大力道。
　　“蓝，在以前，我总不明白，你为什么会因为战戴璇而把自己伤到那么深。现在，我终于体会到你曾经的感觉了。原来，爱一个人，真的会爱到心痛。”凌薇的声音异常沙哑，看她渐渐飘远的视线，蓝F陌并不打扰她，而是任由她独自沉浸在回忆里。
　　自从解决了内乱之后，凌云堂的事务渐渐好了很多。但是，那也只是一个短暂的好转而已。没过几天，就又恢复到之前乱七八糟的模样。一天晚上，凌薇接到警局的电话，说是有客人在她开的酒吧里进行毒品交易。这种事，可大可小，在以前，凌薇基本不会去管。可现在，她已经不敢再放过任何一点小事。
　　在凌晨一点的时候，凌薇和左靖颜说要出去。谁知，一向通情达理的人竟是在这时对她提出了质问。凝视左靖颜带有怀疑的目光，听她无休止的不断提问。凌薇难以相信，左靖颜居然会怀疑自己这么晚出去是要找其他女人。这种不被信任的感觉，让凌薇也发了火。她甩开左靖颜抓着自己的手，头也不回的直接走出去。
　　好不容易解决了警局的事，第二天早上，凌薇才拖着疲惫的身体回到别墅。其实，早在她破门而出的那刻，就已经后悔了。她明白，左靖颜之所以会怀疑自己，只是因为她硕果累累的前科而已。换位思考，恐怕自己会做的更加过分也说不定。
　　然而，当她兴冲冲的跑回卧室想要向左靖颜道歉的时候，等待她的却是空无一人的房间还有整理好的床铺。看着桌上白纸黑字的便笺，上面是左靖颜清秀干净的字体，她说临时要去外地工作，可能一周都不会回来，让凌薇照顾好她自己。
　　左靖颜的忽然离去，让凌薇心里很不是滋味。她第一时间给左靖颜打去电话，不出所料，对方已经关了手机。心里的不安随着那一遍又一遍的关机提示逐渐增加，凌薇总觉得，左靖颜这次离开，是有意要躲自己。
　　因为左靖颜只说了去外地拍戏，并没有说去哪里。凌薇想要第一时间和她解释，就只能不停的拨打对方的电话号码。直到晚上九点多，电话才接通。那时，凌薇的手指已经因为打了太多次电话而肿起来。凌薇悉心解释着自己昨晚出去的理由，为了不让左靖颜担心，她只说一个朋友出了事，并没有说自己去了警局。
　　凌薇解释完，等待着左靖颜的回应。然而，答复她的，却只有知道了这三个字，然后就是电话被挂断的忙音。凌薇这么聪明，自然知道左靖颜是在生气。她不明白对方到底是怎么了，为什么在自己这么低声下气的和她道歉过后，她还是不愿意原谅自己？气恼的将手机摔在一旁，凌薇决定，除非是左靖颜主动打电话来道歉，否则，她也不会去找她。
　　两个人，就这样开始了冷战。最开始，凌薇依旧像往常一样，早上处理凌云堂的事，休息时间上上网，喝点酒，没有发觉出丁点不妥。然而，日子一天天过去，眼看一周的期限早已经过去，而左靖颜还是没有回来。凌薇不得不承认，她开始慌了。
　　回忆在这里断了线，再不允许凌薇去想。眼睁睁的看着左靖颜和成康从包厢里出来，凌薇笑了笑，从蓝F陌怀里起来，拿起桌上没喝完的半瓶酒，朝着两人跌跌撞撞的走去。                    
　　



☆、第 139 章

　　凌薇的举动不仅仅惊动了蓝F陌,也包括在场的所有人。见她拿着酒瓶朝着左靖颜和成康走去，之前的大喊大叫，本就让服务员对她格外关注。如今，凌薇又做出这种惊人的举动，最先反应过来的服务员赶紧走过来拉住她，却被她用力一推给推得老远。
　　如此一来,本来还在专心结账的左靖颜和成康也注意到凌薇那边的动静。两人才回过头，就看到模样狼狈,手里拿着个酒瓶的凌薇站在他们身后。左靖颜当即白了脸色，而成康先是微微一愣,紧接着，马上就换上一副得意的模样，就好比狗吃到骨头那般。
　　“你和我说,你今天有通告。结果，这个通告就是和他见面，对吗？”凌薇并不看成康，而是冷声逼问着左靖颜。她的声音很低沉，身子却在止不住的颤抖。看到此情此景，蓝F陌紧跟过来。她不知道，凌薇的颤抖到底是因为激动生气，还是难过。
　　“凌薇，成康临时找我有事情，所以我才会和他出来吃饭。”左靖颜在说这句话的时候，故意将头压得很低。这样的动作，配上此时此刻的对话和场景，除了心虚，凌薇找不到任何理由可以解释。
　　视线落在成康放在左靖颜腰间的手上，凌薇大笑出声。那笑，不带丝毫愉悦的成分，而是透着莫大的无奈和愤怒。看到凌薇这样决然的笑，左靖颜下意识的向她靠近，却被旁边的成康用手抱住，动弹不得。
　　这一幕被凌薇看在眼里，她猛的上前一步，将左靖颜身边的成康推到旁边，伸手把后者头上戴着的帽子和墨镜摘下来。柔和的眉眼，咖色的双眸，浅淡精致的妆容，还有那两片自己怎么都吻不够的粉嫩薄唇。
　　明明是再熟悉不过的容颜，此时，却让凌薇觉得格外陌生。究竟有多久没像现在这样和左靖颜面对面的对视了？她记得很清楚，是23天零5个小时。没人知道，这不到一个月的时间，自己究竟是怎么过来的。
　　那次冷战之后，左靖颜一直外出工作了十多天，才带着她的行李回来。凌薇本以为自己会生气，会怪她的不辞而别，说话不算话。然而，当她真正看到左靖颜的时候，凌薇发现，自己心里，就只有欣喜和疯狂的想念，而没有丁点想要和她生气的欲望。
　　直到现在，凌薇都记得，当她用温柔的语气说出你回来了那四个字的时候，左靖颜的表情有多么惊讶。也许，自己是真的要改一改脾气了。如果连恋人都觉得你是一个很凶的人，那就是你做的还不够完美。
　　自那以后，凌薇每天都在换着花样哄左靖颜开心。可是，即便她这样做，对方在家的时间还是越来越少。最开始是整天出去工作，不见人影，到后来，甚至连家都不回，而是直接睡在宾馆里。
　　凌薇不止一次提出想要去陪左靖颜工作，然而，每当她提到这个话题的时候，左靖颜不是转移内容，就是挂断电话。每次，听着自己的电话被对方毫不留情的挂断，凌薇总是会呆呆的看着手机，一直到天明。
　　她不知道自己和左靖颜是怎么了，在十多天之前，她们还好好的相处着。为什么只短短的几天过去，就会变成这个样子？现在的左靖颜，再也不会用那种饱含宠溺的眼神看自己，所做的一切，也让凌薇觉得陌生。
　　如果是自己的错，左靖颜为什么不说出来？自己可以为了她改变一切，只要她说清楚，不管是道歉还是怎样，自己都会去做的啊！可是，左靖颜偏偏什么都不说，什么都不做，只知道和自己无穷无尽的疏远。
　　凌云堂每天都会发生一些事故，光是处理那些事，调查内奸，就让凌薇身心俱疲。那天，她去在酒吧处理打架闹事的人，因为在中途分神，被砍了两刀。其中一刀在后背上，另一刀，则是在手腕上。
　　鲜血的味道萦绕在鼻翼四周，痛觉，让凌薇重新找回战斗的欲望。她不知道这件事究竟是偶然，还是有人故意而为。第二天，她就被警察请到局子里喝茶。费了不少功夫，才被凌忆捞出来。
　　凌薇看上去大大咧咧，但她的心思却是无比敏感。她知道，自己和左靖颜的关系正在逐渐走向灭亡。曾几何时，每当她对一个床伴腻了的时候，都会选择这种逐渐疏远的方式，将伤害降到最低，并在最后，给予对方一个她所需要，而自己也给得起的东西。
　　然而，面对左靖颜对自己越来越冷漠的态度，凌薇却一反常态的不愿相信她再清楚不过的事实。她总是在想，也许，左靖颜只是在气自己那晚把她一个人丢在家里，气自己对她撒谎。
　　可是，这些，终究是她的空想，她的借口。眼看着曾经属于两个人的别墅变得越来越空荡，左靖颜的衣服，鞋子，日用品变得越来越少。凌薇终于无法再继续欺骗自己，编造出一个左靖颜不会离开的幻觉。
　　那天，她动用自己的人手，查到左靖颜正在某古镇的海边拍摄化妆品广告。凌薇隐瞒了所有人，自己偷偷去找左靖颜。在去之前，她特意买了一大束百合花捧在手里。她希望，左靖颜看了之后，能够开心。
　　只是，凌薇千算万算，想了一万种自己和左靖颜见面的场景，都没有预测到会是这样的下场。望着站在海边拥吻在一起的两个人，从身形上看，是左靖颜和某个男人。凌薇只觉得自己心跳的很快，几乎就要从身体里蹿出来。
　　她捂着胸口跪在地上，呆呆的看着那一幕。如果左靖颜只是她的床伴，凌薇完全可以像对待以前那些背叛自己的女人一样，给她一笔钱，将她赶走。
　　但左靖颜是不同的，她是自己的爱的人，是自己想要与其渡过一辈子的女人！可此时此刻，那人却在海边和其他男人亲吻在一起！不是拍戏，不是逼不得已！而是心甘情愿的和那个男人进行着情人间的亲密热吻！
　　然而，最让凌薇觉得可笑的是，她自己，竟是没有走上前去质问的勇气。她在害怕，在胆怯！她怕会从左靖颜嘴里听到那些让自己再也没办法装傻的话，于是，人生中第一次，凌薇逃跑了。狼狈的像一只被主人抛弃的丧家之犬，连抬头的勇气都跟着消失殆尽。
　　回到家之后，每每回想起那幕，凌薇都会自嘲的笑出声来。她想，这也许就是老天给她的报应。在以前，总是会有对她动心的床伴请求她不要抛弃自己，心情好的时候，凌薇会说几句话哄哄她。心情不好，她就会嘲笑对方玩不起。
　　那时，凌薇没想过自己也会有玩不起的这天。她爱左靖颜，这份爱，在不知不觉中逐渐加深。到如今，已经到了再也无法挽回的地步。她玩不起，因为，她输不起这份感情，更输不起左靖颜这个人。
　　如今，再次见到左靖颜，凌薇不知道为什么会是在这种场合，这个时间，以及这样的人身边。她搞不懂，左靖颜怎么会和成康厮混在一起，难道她不知道这个男人究竟是什么货色吗？
　　“凌老板，好久不见。你似乎憔悴了很多，我刚才差点没认出你，还以为是某个喝不起酒的疯婆子闯了进来。”被凌薇推开，成康并不恼火，反而出言侮辱她。这次，凌薇不想再纵容他，而是攥紧了酒瓶，朝他走去。
　　“喂，你干什么，你可不要胡来，这周围还有我的保镖。”成康在这段时间成长了不少，但终究是个软柿子，轻轻一捏，就会成柿饼。如今，看到凌薇如此凶神恶煞的模样，他不住的向后退去，嘴巴依然贱的让人忍不住想要上去抽他两巴掌。
　　“成康，哪怕你有个牛逼的老子，也没办法让你自身变得聪明一点。我应该有和你说过，左靖颜是我的女人，如果你再敢碰她，或是打她的注意，我就会要你好看。你刚才，用哪只手碰了她？”
　　凌薇说着，欺身上前，拽着成康的衣领把他按在旁边的桌子上。她手腕上的伤口因为如此激烈的运动而崩裂开来，鲜血滴在成康脖子上，让后者吓得眼睛都跟着发直。此时此刻的凌薇，就像一个从地狱爬出来的恶鬼。
　　“凌...凌薇，我劝你...你最好别动我...否...否则...你们凌家，绝对会吃不了...兜着走。”成康再混，也不过是一个脑残富二代。被凌薇这样一吓，连话都说不利索了。
　　“呵呵，吃不了兜着走？正好，姐最近手头有点紧，你们成家要给我口饭吃，我自然是再高兴不过了。告诉我，你刚才，是用哪只手碰了她。你要是不说，我就把你两只手都给废了！”
　　“凌薇，你他妈就是个疯子！怪不得颜颜和我在一起也不选你！”成康的智商和情商，无疑都是劣等的。听到他的话，凌薇泛着猩红的瞳孔骤然缩紧，只听到咔嚓一声，紧接着，就是成康鬼哭狼嚎的吼声。他的右手，被凌薇生生折断了。
　　“你个□！你居然敢折断我的手！我要告诉我爸，我要让你死无全尸！”被折断一只手，成康又怕又气又疼，看到这么窝囊的他，凌薇想要拧断他另一只手。这时，从刚才开始就保持沉默的左靖颜忽然站到他们中间。
　　这一幕场景是这么熟悉，凌薇记得，在左靖颜差点被成康侵犯的那晚，这个女人，也是这样挡在自己和成康中间。那时，她是要保护这个没用的男人。此时，也会一样吗？
　　“凌薇，够了。”简单的四个字，轻而易举的将凌薇仅剩的侥幸全部覆灭。看着左靖颜冷漠的脸，凌薇想说什么，最终，她还是把那些话咽进胃里。她伸手抱住左靖颜，在她耳边轻声说了几个字。
　　“颜颜，和我回家，好不好？”
　　凌薇是坚强的，更是要强的。小时候，就算因为训练而摔断了腿，她也不曾掉过一滴眼泪。长大之后，哪怕有数十人用枪抵着她的脑袋，她依然谈笑风生，不见半点惊慌。
　　可现在，她却轻而易举的对左靖颜屈服了。听着这仿若恳求的话，左靖颜眼眶一红，很快又被她以极快的速度隐没了去。不论是蓝F陌，还是凌薇，都没有看到她这一闪而过的情感变化。
　　身子被轻轻推开，哪怕那力道并不大，凌薇还是觉得，自己就要跌到地上。她眼睁睁的看着左靖颜转过身，将成康扶起来，然后不说一字一句的从自己身边走开。饭店的灯光照在他们离去的背影上，那逐渐拉长影子，就好像在嘲笑自己的愚蠢。
　　“凌薇，你...”见凌薇一动不动的站在原地，蓝F陌拉住她的手，生怕她做出什么出格的事，然而，对方就只是掏出兜里的几千元钱扔在饭店的收银台上，一声不吭的走出门口。寒冬的风，呼啸而过，哪怕是穿着厚重的风衣，也让蓝F陌冻得瑟瑟发抖。
　　可凌薇就只穿着一件单薄的外套站在马路旁边，看她把剩下的酒灌进嘴里，蓝F陌刚想说些什么，对方却忽然把酒瓶砸在地上。玻璃碎裂的声音尤为刺耳，引得路人纷纷侧目。她笑着，嘴里呢喃着别人听不懂的词语，到后来，转为歇斯底里的狂吼。
　　“呵呵，没想到，我他妈才是那个傻逼！”凌薇喊完这句话便倒在地上，那些碎裂的酒瓶，直接扎进她的身体里。
　　能流出来的，只有血，没有泪。                    
　　作者有话要说：啊哈哈哈哈哈!欢迎大家来到因为晓暴最近外出，每天八点改成隔日八点上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会被小黄鸭在晚上各种强推，吃到一嘴黄毛，咕咕上门捉奸的清新内涵，暴姐姐绝壁是清新淑女，内涵小绿字剧场栏目！
　　呼，在忙碌过后，作者大会终于告一段落了。这是晓暴第一次参加作者大会啦，心情真是各种的忐忑以及期待。看到心中的各种百合大大，果断的非常开森！并且还要到了签名\(^o^)/~
　　另外要说的是，在大会结束之后，晓暴的蜜月之旅终于要开始了。看到这个，我想大家一定是痛并快乐着的。因为我去旅游了，文文就没有人更了嘛？为了防止文文断更，晓暴和s姐商量了下，尽量加快脚步，看是不是能够把行期缩短一些。
　　之前呢，本来想说在旅游之前完结的，但是进度实在是赶不上，匆忙结局，只会烂尾。晓暴也不是不想更文的，但是在外出期间，真的是没有太多时间去赶稿子，在此，希望大家见谅，等我回家之后，一定会日更的！
　　最近几章，都是副cp的情节，大家也看出来，副cp要开虐了，其中还隐藏着某些阴谋。进入收尾阶段，文也越来越难写，所以每次都要严肃认真的思考才敢落笔撒！
　　行文到这里，晓暴要来认真的剖析一下凌老板和左姐姐这两个人了。本来呢，这个副cp是不打算做大的，结果，大家那么喜欢副cp，我只能加了一点情节。
　　凌老板的性格，其实不坏，一个会对朋友掏心掏肺的人，绝对不会是什么坏人。她喜欢女人，喜欢那些刺激的情事，她女朋友经常换，私生活糜烂，却不是滥情或多情。对于凌薇来说，她喜欢过的女人，有蓝F陌，而她真正爱的女人，却是左靖颜。
　　大家讨厌凌老板的原因，就是因为她太过花心，其实，从另一个方面去讲，凌老板其实是一个很专情的人。她和床伴上床，只有性，没有爱。她不会说那些花言巧语去骗床伴，甚至连一句喜欢都不说。因为她不想让别人误会，更不想造成那些不必要的麻烦。
　　凌老板在遇到左姐姐之后，再也没有和其他女人发生过那种事，这证明，她已经在逐渐改好，向着好的方面发展，太多太多的证据，都说明，凌老板是在用心去爱左姐姐。
　　而左靖颜，她呢，在文中的四人之中，应该算是性格最软弱的一个女人。她不像言清菡，有着好的家世和与生俱来的高贵气质。她只是一个用冷漠外壳去掩饰自己脆弱的女人。她也没有蓝F陌的勇敢果决，为了爱可以抛弃一切，可是，她却可以承受住那么多的压力选择并接纳凌薇，这等于是承担起凌薇的一切。而她又不像凌薇那样霸道无理，她总是喜欢为朋友思考，为爱人思考，却总是忘记自己。
　　年少时的经历让左靖颜看遍了人事冷暖，身上的伤疤不仅仅是一个印记，更是她阴暗过去的证明。包括那个至今尚未找到的孩子，这些，都是左姐姐自卑愁伤的根源，更是日夜折磨她的主要原因。
　　左姐姐爱凌薇，这是毋庸置疑的。也许，是凌薇去医院看她的那晚，又或者，是凌薇不顾自己的生命危险去救她的那刻，亦或者，是被凌薇的深情告白或自身气质所吸引。
　　左靖颜从没想过，自己会爱上一个和自己的女儿年龄差不多的女人。可是，爱了就是爱了，她不后悔，也不懦弱。左姐姐用自己的勇敢，去接纳凌薇的一切，同样的，也去保护凌薇。
　　所以，大家不要急着黑左姐姐，她的苦衷，目前也只有我知道。大家慢慢看，就会找到答案。而凌老板也需要一次蜕变，才可以达到真正的成熟。
　　伤痛袭来，亲爱的，你绝非孤单一人。此时，在世界的另边，我，与你同在。
　　于是，废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场栏目。发现，这个小剧场真的是隔了好久啊，晓暴估计，那三位亲，已经等得不耐烦了吧？好吧，现在开始啦！！！今天被调戏的主角，依然是芮芮，那么参加演出的三位亲是：小至，小骸，六星期亲！
　　枫枫：嗯...芮芮...我要...（某天，女子监狱第八层中，传来了各种销魂的声音，引得巡查的警卫各种侧目。）
　　小至：喂喂，小骸，你听到没有，咱们监狱长，又去临幸那个谁了。
　　小骸：额。很奇怪么？我昨晚啊，还看到，监狱长和那个谁一起睡来着。
　　六星期：什么？你哪里看到的？我怎么没看到啊？快说，咱们闷骚的监狱长今天穿了什么内衣？
　　小骸：咳咳，这个，不可说，不可说。
　　小至：诶哟，你就别藏着掖着了，你这是勾起我们的情欲还不给高潮啊喂。
　　小骸：那你们自己去看啊，现在不是还在进行吗？（三人说完，同时看向关押着枫枫的房间。之后，蹑手蹑脚的走过去。）
　　枫枫：芮芮不许捉弄人家了，快一点给我啊。（三个人越走越近，房间里传来的声音也逐渐大了起来。）
　　六星期：喂喂，这么看，不会被监狱长杀掉吧？
　　小至：怕什么，这不是有个门挡着呢吗？我们只是看看内衣而已，又不看其他什么东西。（于是，三个人动作一致，抬头，仰脖子，从门上的窗户往里看，结果...鼻血四溅！犹如瀑布一般流淌下来，直接流在地上。众人：这是要多少血，不会死人么？晓暴：没关系，这是剧场，可以有bug!众人：你给我华丽丽的去死！）
　　枫枫：嗯...芮芮，先停下，门口...门口有...啊！
　　秦芮：没事，我知道，乖，等一下，我再去收拾她们。（芮芮说着，用棉被将枫枫的身子盖好，进行最后一波袭击...众人：你丫是在玩植物大战僵尸么？）
　　过了许久，穿戴整齐的秦狱长走了出来，看着门口三个失血过多的人，她对另外的警卫使了个眼色，便把她们带去了自己的办公室里。
　　芮芮：你们，看到了什么？（芮芮坐在办公椅上，微眯起眼看面前的三人。）
　　三人：...(满脸姨妈血，还在花痴中。)
　　芮芮：我问你们！你们看到了什么！
　　小骸：秦狱长的内衣是黑色纱网状豹纹的，果然很闷骚。（众人：孩子，你有勇气！）
　　小至：枫枫的身材好好啊，好想上去压一压。（众人：喂！你会死的很惨的！）
　　六星期：秦狱长的技术看上去好好，不知道，奴家可否成为你的入幕之宾。（众人：是不是有什么奇怪的东西混了进来？）
　　芮芮：很好，你们三个，还有什么遗言要说吗？（秦狱长掏出鞭子，轻声问道。）
　　三人：啊？？？遗言？我们要活着！（众人：现在，已经晚了好嘛？）
　　芮芮：呵呵...你们真是太天真了。
　　小骸：秦狱长！你不能这样对我！你上次把小枫枫做到下不来床，是我帮你给她买棒棒糖的！
　　小至：是啊，秦狱长，你不能这样对我，如果不是我每天帮你把风，你爱爱的时间就要缩短好几个小时了！（众人：秦狱长，没想到，你体力不错啊。）
　　六星期：秦...秦狱长，我只求，我能死在你怀里！（众人：抖m冰恋要来一发？）
　　芮芮：呵呵，你们，知道的太多了！（秦狱长面露凶光！）
　　这天夜里，犹如杀猪一般的尖叫声响彻整个女子监狱。第二天，大家发现，一向都很yd的小骸变得正经了，一向很话唠的小至变得沉默了，就连一向都很抖m的六星期，也变成了抖s！
　　众人：喂，晓暴亲妈，你到底做了什么啊？
　　晓暴：哦呵呵呵呵呵！什么奴家做了什么，明明是，秦狱长，做了什么！
　　枫枫：暴暴亲妈，人家最近的戏份好少，求露脸。（小枫枫抓住温柔淑女暴姐姐亲妈的衣摆，撒娇着说。）
　　晓暴：咳咳，枫枫啊，属于你的时代，已经过去了，现在是越做越爱，所以，你还是潜水吧。
　　枫枫：不嘛不嘛，亲妈，求客串，求露脸。
　　晓暴：滚粗！给你个棒棒糖，一边玩去！
　　枫枫：你坏蛋，我要去找姐姐！（临走不忘拿着棒棒糖r(st)q）
　　晓暴：好啦，又是一期小剧场结束了，不知道为何，又放了枫枫出来调皮。于是，下期，可供大家调戏的主角是！！！！阮多（小多多））！（此乃晓暴姐妹文《鞭殇之恋》的女主角，如果有想要调戏圣母小多多的亲，一定不要放弃这次的机会哦！）
　　



☆、140

　　“医生,她情况怎么样？”
　　“患者的腹部被玻璃碎片刺伤，虽然不深，但因为割口大，所以失血较多。伤口已经缝合好，先住院观察几天，再办理出院。”
　　四周洁白的墙壁,带着虚幻不真切的感觉。如果不是身上过分清晰的疼痛，凌薇甚至会以为自己是在梦里。这时,房门被人轻轻推开，随之而来的,是高跟鞋踩在地上的脆响。听声音，来人并不只有一个。
　　大脑晕的好像被灌了浆糊，就连身体也凝聚不起一点力气。凌薇拼命的思考,自己在哪里，然而，记忆就只停留在左靖颜和成康头也不回的背影上，再无续弦之力。在那过后发生了什么？自己现在，又是在哪里？
　　“凌薇，你醒了吗？”耳边响起蓝F陌焦急的声音，眼前的景物也跟着清晰起来。看向头顶上方茭白的吊灯，还有身边站着的蓝F陌和言清菡。凌薇猛的坐起来，却扯动腹部的伤口，疼得她出了一头冷汗。
　　“你身上还有伤，别乱动。”见凌薇呆愣的坐在床上，身体明明很痛却依然咬牙忍耐的模样，蓝F陌急忙把她按回到床上，检查她腹部的伤口。发现那里并没有再流血之后，她才放松的呼出一口气。
　　天知道，当她看见凌薇倒在血泊里的时候，心里有多着急。在蓝F陌心中，凌薇不仅仅是朋友那么简单，严重点说，就是挽救她生命的人。在蓝F陌最落魄的时候，是凌薇将身世不明的她带回家，供她吃，供她住，还让她去潇湘阁上班。没有凌薇，也就没有今天的蓝F陌。
　　纵然她并不清楚凌薇和左靖颜之间发生了什么，却也能从两人的对话中猜出一二。今天，是蓝F陌第一次看到凌薇如此狼狈的模样。这个游戏人生，在众多女人之中徘徊的人，终于是摔了跟头。
　　就算事实摆在眼前，蓝F陌总觉得，事情似乎并不像表面看去那么简单。哪怕不了解左靖颜这个人，蓝F陌也认为，那人绝不是一个会脚踏两只船，并在这么短的时间内就变心的女人。这其中，定然有蹊跷。
　　“呵...没想到我喝了这么多年酒，有天会被酒瓶伤到。就好像，我玩了这么多女人，第一次，被女人给耍了。”这时候，凌薇终于意识到自己在哪里，刚才又发生了什么。想到左靖颜和成康一同离去的画面，她在心里告诫自己，不要去在意，生气。可每每想到，胸口还是会酸疼的仿佛要化掉。
　　“凌薇，你和靖颜到底发生了什么事，能给我和小陌说下吗？”这时，言清菡终于开了口。今天下班，正当她要去接蓝F陌的时候，就接到了对方来的电话，说凌薇有事，晚些回家。言清菡本打算一同跟去，还没等她说出这个意愿，蓝F陌就挂了电话，她也不好再打回去，只能独自回家。
　　谁知，她才刚到家，蓝F陌又打来电话，说她和凌薇在医院。天知道，经过那两次的事之后，言清菡每次听到医院都会格外的紧张和敏感。她以为是蓝F陌出了什么事，只听了地址，便挂断电话一路飙车到这里。
　　来到医院，看着坐在手术室门口的蓝F陌，对方身上的猩红刺痛了言清菡的双眼。她急忙跑到蓝F陌身边，检查她有没有受伤，从头到脚，从左到右，在确定蓝F陌没事之后，言清菡悬着的心才放下来。
　　她问蓝F陌，底出了什么事。蓝F陌想了想，便把她刚才和凌薇发生的事情告知给言清菡。两人在说完这件事之后，都不由自主的沉默下来。她们都觉得，左靖颜转变的太快，也太不合理了。
　　“发生了什么事？其实，也不是什么大事。就是老娘我玩了个不该玩的女人，结果，就在我对这个女人动心的时候，她反而劈腿了。草，真他妈可笑。”凌薇的语气，带着几丝沙哑和浓厚的不屑，看到她故作坚强的模样，蓝F陌对言清菡点了点头，后者了然的找了个借口走出去。直到房间里只剩下凌薇和自己，蓝F陌才坐到床边，将床上人抱进怀里。
　　“凌薇，我知道，你脾气很倔，清菡在这里，你就不会示弱。现在就只有我们两个，你能把你和左靖颜的事原原本本的告诉我吗？”蓝F陌的声音很柔，带着一丝善意的哄劝和朋友间特有的亲昵。
　　听到她的话，凌薇只觉得鼻子一酸，很快，就流下了眼泪。她把头靠在蓝F陌怀里，用牙齿咬住她的袖口，不停抽搐着。看到她后背的骨头高高的凸起来，蓝F陌摇摇头，用手轻拍着她的后背。
　　“她要离开我了...”这句话，是凌薇说的第一句话。即便对方没有说明那个她是谁，不用猜也能想到是在说左靖颜。“凌薇，你不要急，有什么事，可以说出来一起解决。靖颜不是那么容易变心的人，这里面，一定有其他事情。”
　　“不是的！你不知道发生了什么，所以你才会这么说！”听到蓝F陌的话，凌薇忽然激动起来。她低声的呢喃着，用双手死死抠住身下的棉被。“蓝，颜颜之所以会离开我，是因为她对我失望了，也死心了。”
　　“其实，我们两个早在之前就有过矛盾。你知道，最近凌云堂的事很多，大事小事不断，却找不到那个幕后主使。那天晚上，我因为一些事，要去警局。我怕她担心，就撒谎骗了她。我没想到她会因为这件事耿耿于怀，等我发现的时候，我们两个的关系，已经产生了裂痕。”
　　“蓝，你了解我，你应该知道我的为人。我这辈子，最恨的就是背叛。她可以不信我，可以对我无理取闹，可是，她不该背着我和其他男人在一起。我真的不明白她到底想要怎么样，没错，最开始是我错了，可是我已经道过谦了，也想要改正了，为什么她就不能给我一个机会呢？”
　　“她对我有什么不满，完全可以说出来，可她偏偏不这么做，而是选择另一种对我来说最残忍的方法，离开。你也看到了，今天，她宁可和成康那个人渣走都不和我回来。这意味着什么，我很清楚。”
　　“凌薇，这件事，我和清菡也讨论过，也许，靖颜这样做，是有她的苦衷。我觉得你们两个应该好好谈一下，把误会解开。”
　　“呵呵，还有什么好谈的？我凌薇，才不会捡其他男人玩过烂货！”
　　话音刚落，房门被推开。看着站在门口的左靖颜，蓝F陌和凌薇都是一愣。想到自己刚才所说的话，凌薇有些尴尬的挠挠头。“凌薇，我先出去一下，你和靖颜好好谈谈。”见左靖颜来了，蓝F陌深知自己在这里会影响她们的谈话，急忙脚底抹油的开溜。
　　一时间，房间变得更加安静。看着站在床边的左靖颜，凌薇有些吃力的拽过床边放着凳子，摆在她面前。“我听言说你受了伤，过来看你。”此时，左靖颜还戴着墨镜，看着她被遮住大半的脸，凌薇低下头，闷闷的不说话。
　　“既然你没什么事，我就先走了。”见对方并不打算回应自己，左靖颜轻声说着，准备起身离开。这时，她的手腕被凌薇拽住。那力道很大，就好像一松手，自己就会消失不见那般。而事实，也的确如此。
　　“颜颜，别走。”曾几何时，凌薇不会想到，如此示弱的话会是从自己口中出来的。到真正发生的时候，她才发现，自己并不如想象中那样坚强。不照镜子，她也能猜到此时的自己是怎样一副狼狈的模样。哭花的脸，没擦掉的泪痕，红肿的眼睛，还有一头乱糟糟的头发。这样的自己，真的很像成康所说的那样，犹如跪在街上乞讨的疯婆子。
　　“凌薇，我有话要对你说。”见凌薇拉住自己不肯放手，左靖颜索性坐放弃挣扎，开口说道。听着她温婉的嗓音，凌薇逐渐放松了手上的力道，用手掌在左靖颜手上轻轻磨蹭着。
　　“颜颜，对不起，我知道，会弄成这样都是我不好。我收回之前的话，不再计较你那些事。我们恢复到以前的生活，好不好？”这次示弱，真的是最后一次了。凌薇摸着自己越跳越快的心脏，对自己说道。
　　她明白，自己是真的很爱左靖颜。连爱到什么程度，都没办法解释清楚。她可以不在乎左靖颜的背叛，可以忘记她为了成康弃自己于不顾。甚至，她可以承认，自己就是个贱人，一个离不开左靖颜的贱人。现在，凌薇只希望左靖颜能够回到自己身边，和她好好的过日子。
　　只是，当手被生生掰开，凌薇呆呆的看着从椅子上起来，并且站到一旁的左靖颜。她总觉得，这幕场景，熟悉的好似电影回放那般。
　　“凌薇，我们分手吧。”
　　作者有话要说：啊哈哈哈哈哈!欢迎大家来到因为晓暴最近外出，每天八点改成隔日八点上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在下雨天忘记带伞雨夜狂奔时踩到砖头扭伤脚，继而各种被绊倒的清新内涵，暴姐姐是超级大淑女绿字小剧场栏目！
　　此章，又一次虐了凌老板，也踏出了洗白白的第一步！看到大家的评论，都说刚刚开虐就已经心疼了，我想，这个想法应该是这样的。在大家心中凌老板一直都是那种什么都无所谓，十分霸气外露的女人。这样的女人，往往有着很强大的内心世界，然而，一旦她所认定的那个信仰崩塌，就会变得格外脆弱。
　　左姐姐的想法凌老板无从得知，所以，她能够看到的，就只是自己见到的误会以及事实。说左姐姐没苦衷，我想大家都不会相信的，反正呢，晓暴身为亲妈，会保护好左姐姐的清白，绝不会让其他人碰左姐姐的，大家完全可以放心哦。
　　那么，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。经过统计，参加调戏多多的人有，小戳戳，小咩咩（ps
　　:由于多人强烈推荐，于是，小咩咩被迫参加！）小狼，小沐，以及指间砂亲。五个人，放在一起太多，于是，依旧分成两期来写。这期参加调戏的是小戳戳，小咩咩，以及小狼亲。下期则小沐，以及指间砂亲。
　　故事讲述，小多多送自家的两个孩子去幼儿园，结果，被邪恶幼儿园的园长戳戳以及班长咩咩，和学习委员小狼狼调戏的故事。
　　阮绵绵：妈妈，今天不去幼儿园可不可以啊？
　　阮念念：同不想去...
　　小多多：不行啊，你们两个一定要去的，乖啊。（众人：小多，你依然很面。）
　　两个娃：呜呜，妈妈是坏人！
　　小多多：T^T
　　小戳戳：咳咳，阮小姐？又来送孩子上学啊？（猥琐的幼儿园园长戳戳看到多多来送孩子。赶紧迎上去，拉着小多多的手又摸又抓。）
　　小多多：恩，是啊，园长早上好。
　　小戳戳：啧啧。阮小姐今天还是这么美呢，看看这身段，这双美腿。诶？阮小姐，你是怎么才能做到，这么瘦，可是胸这么大呢？
　　小多多：额...我...园长，我不知道，你别...（看着戳戳放在自己胸上的手，小多多喏喏的说着，一张笑脸憋得通红。）
　　小戳戳：诶哟，都是女人，摸一下有什么关系嘛？啧啧，好大的胸啊，得有c吧？你平时穿什么牌子的内衣，其实我对内衣也很有研究的，不如你把你的电话号码给我，然后我今晚可以约你一起开房，啊，不是，是一起研究内衣。我...
　　小咩咩：园长！你又使坏了！你个色狼！（班长大人驾到）
　　小戳戳：诶？色狼？我哪有！
　　小狼狼：园长不要狡辩，我都看到你把手放在小多姐姐的胸部上了！
　　小多多：（羞涩状）
　　小戳戳：哪有！我这是在和阮小姐交流调教孩子，啊不，培养孩子的心得！
　　小咩咩：才不是才不是！刚才你先是摸了小多姐的腰，又摸了她的屁屁，最后是胸胸呢。（小咩咩特别认真严肃的把小多多从头摸到尾，丝毫没发现小多多的脸色比刚才还要红了。）
　　小狼狼：喂。咩咩，你错了！明明是先摸的脖子，再摸屁屁，然后是大腿，再到小腹，最后才是胸呢！（小狼狼也把小多多从头到尾摸了一次。）
　　小戳戳：错错错！你们两个都错了，我明明是这样摸的！（三个人，将小多多包围住，各种摸，把阮绵绵和阮念念挤到了一边。）
　　阮念念：怎么办？妈妈又被调戏了呢。
　　阮绵绵：诶，早就和她说过，送我们来就一定会被调戏的啊，她个笨蛋，也不知道说几句。怎么办？找大妈妈来吧。
　　阮念念：恩恩，快去找浯霜妈妈，告诉她多妈妈又被调戏了呢。
　　晓暴：哈哈，一期小剧场结束啦，估计小多多应该是晓暴笔下最为弱受的一个角色了。真是的，你怎么能让戳戳咩咩以及小狼如此的猥琐呢？浯霜姐知道了，一定又会对你用小皮鞭哦。
　　



☆、第 141 章

　　“凌薇,我们分手吧。”
　　似曾相识的场景，无比熟悉的话语。直到这个时候，凌薇才明白，为什么她在看到左靖颜将自己的手拿开时，会有种熟悉的感觉。这一幕，她曾经对无数女人做过。每当她对一个床伴腻了的时候,都会以这样的方式，这样的语句来收尾。如果有谁想要继续赖着她,她就会毫不留情的将对方抓着自己的手掰开。
　　看着悬浮在空中的手还有左靖颜清冷的目光，凌薇知道,这一切都是真的。按照正常的剧情，自己应该问左靖颜，为什么要分手。但是,她也知道，自己想要的答案，永远都不会得到。
　　哪怕早已预知到未来，凌薇还是问出了口。一如飞蛾扑火那般，义无反顾。心脏早已经伤痕累累，又何必害怕再伤一次？左靖颜，要我痛，就让我痛个彻底。你一刀杀不死我，我就会永远记住你给我的这刀，然后，数百倍的返还给你！
　　“为什么分手？凌薇，你认为，你有资格问这个问题吗？”左靖颜并没有直接回答凌薇的问题，而是笑着反问道。她很少会笑，哪怕是笑，也只是温柔的浅笑，不仔细看，根本无法察觉。
　　而此时此刻，左靖颜却一直都在笑。那个笑容，带着强烈的不屑和嘲讽。很明显，是给予自己的。这样的左靖颜，凌薇从没见过。哪怕是第一次见面时她板着一张脸的模样，也比现在的笑容要好看许多。
　　“我为什么没资格？”凌薇说着，用手撑起靠在床上的身体。左靖颜太高了，以至于全身都散发着无形的压迫力。自己躺在床上，要同她说话，就必须要将头仰起。曾几何时，哪怕是面对比左靖颜还要高的壮汉，凌薇都不会这样没自信。现在，她却是害怕了。她怕左靖颜看出自己的脆弱，恐慌，更怕对方会瞧不起自己。
　　只是，就算凌薇想要撑起身体，但以她现在的情况来说，真的太勉强了。自从和左靖颜闹矛盾开始，她没有好好睡过一天觉，吃饭也没什么胃口。身体和心理的双重折磨，就算是身体很好的凌薇也会承受不住。
　　这些天，凌薇一直都在发烧。身上被刀砍出来的伤口也总是愈合又裂开，然后再去医院处理。在以前，凌薇不理解蓝F陌伤害自己的时候到底是怎样一种心情，到现在她才明白。原来，身体上的伤痛，真的可以缓解心里的难受。
　　“凌薇，有句话我想你应该听过，好聚好散，以后还是朋友。你以前有过那么多女人，不都是被你用甜言蜜语骗来，最后玩够了就把她们甩掉吗？这种陈腔滥调，你应该很熟悉吧？”
　　如果不是左靖颜那双咖色的眸子处处透着熟悉，凌薇甚至会以为，面前这个伶牙俐齿，说话尖酸刻薄的女人是左靖颜的双胞胎姐妹或是长的和她一模一样的女人。
　　印象中，左靖颜不爱说话，散发出的气质也总是那样冰冷孤傲。其实，她并不是难以接近，只是性格太过内向，不喜欢主动与人打招呼而已。这人在自己亲她脸的时候都会害羞，又怎么会说出这种话来？
　　越想，凌薇就越觉得蹊跷。她伸手拔掉输液的针头，两只手一齐发力，终是从床上站了起来。看她慢慢朝自己靠近，左靖颜眼中闪过一丝惊慌，这个细微的变化，并没有逃过凌薇的视线。
　　“的确，以前的我，是个人渣。我和许多女人上床，腻了，就用各种手段将她们甩掉。可是，在认识你之后，我就再也没有和任何一个除了你之外的女人上过床。这点，我可以向你保证。现在，我想说的是我们之间的问题，而不是我以前的情史。”
　　虽然站起来的凌薇还是比穿了高跟鞋的左靖颜矮了一个头，却在气势上强悍了不少。看她因为强行拔针而溢出鲜血的手背，左靖颜瞄了眼，微微皱起眉头，继而抬头看向凌薇。“好，你想说什么？”
　　“你还爱我，对不对？”此时此刻，凌薇的眼神，带着肯定和坚定。凝视她泛着水光的褐眸，左靖颜有了一瞬间的失神。自己，已经有太久太久没有好好看看这个人，也很久没被她用如此深情的眼光注视了。不过，哪怕这一刻再美好，自己也要将其亲手覆灭掉。
　　“凌薇，我这样说，你可能会不信。其实，你会有这种错觉，完全是因为你太过自负，才会以为我是喜欢你，爱你的。你还记得，我们最开始的关系是什么样子吗？你是大老板，是凌云堂幕后的掌权人，而我就只是一个即将过气的明星。”
　　“我唯一的愿望就是拍摄完最后一部戏，带着那些钱，回去老家度过余生。可是，你的出现，却让我所有的安排脱离轨道。不是你，我不会被传出那样的丑闻，我的身价也不会低到谷底，更不会被公司冷藏。”
　　“那时候，我真的恨死了你。可我没想到你会到医院来看我，还想对我做那种事。自那以后，我心里有了打算。既然你的目地是让我屈服，那我就按照你想的做。反正和女人上床又不会怀孕，没什么大不了的。”
　　“我没想到你会真的爱上我，还为我投资电影。其实，我并不是什么忘恩负义，利用完别人就拍屁股走人的人。可是，你的一切，真的让我十分厌恶。先不说你是女人，光是你的臭脾气，就讨厌到令人发指。”
　　“不要说我不喜欢女人，就算我喜欢女人，也不会选择你这一型。我会和你在一起，不过是想你停止对我的打击，借你上位而已。现在，我已经找到了我想要的人，他父亲也不再反对我们的事。你认为，这时候，我还需要在你面前装模作样的演出一个爱你爱到发疯的小女人吗？”
　　有本书上曾经说过，一切，改变的太快。甚至还没有等我有所反应，就已经结束。看着左靖颜来回阖动的唇瓣，凌薇就这样愣愣的盯着，好似机器一般把那些话输入进脑子里。
　　随着最后一个字落地，她看着左靖颜充满戏虐的脸，笑了出来。于此同时，她伸出手，狠狠的打在那张脸上。随着啪的一声脆响，左靖颜被自己打中的右脸高高肿起来，嘴边甚至还有血迹流淌下来。看着那抹艳红色的痕迹，凌薇伸出手，用指腹在上面摩擦着，用那些血将左靖颜的下巴涂红。
　　“这巴掌，是我为自己打的，这巴掌...”凌薇说着，再度将右手抬起。看着那只发红的手，左靖颜并没有躲，而是站直了身子，将双眼闭起。许是因为疼痛，她的眼角带着一些泪珠。这幅模样，就好像上次自己要打她那般，甘心，脆弱，又无助。
　　脆响再度响起，只是，这巴掌，并不是打在左靖颜脸上，而是凌薇打了她自己。听着那啪啪的声响，左靖颜睁开眼就看到凌薇不停的抽打着她自己的脸。甚至于抽出了血痕，还是没有停止。
　　心脏在这一刻绞痛起来，左靖颜想也没想，赶紧将凌薇的手拉住。看着她右手腕的伤口因为用力过度而裂开，左靖颜直直看着鲜红的血液将白色绷带染红，抬起头，不可置信的盯住依旧在笑的凌薇。
　　“你是不是疯了。”这句话，并不是疑问句，而是再平淡不过的陈述句。只是，就算左靖颜强行压抑着情绪，那语调中的颤抖，还是被凌薇听得清清楚楚。反复回味着左靖颜这句话，凌薇笑的更大声，更放肆。最后，竟是直接坐到了地上。
　　“哈哈...疯了？没错啊，我他妈就是疯了！左靖颜！我真是瞎了眼才会爱上你这种女人！我承认，最开始是我不对！可是，我已经道过谦了不是吗？我和你说过那么次对不起，你还想让我怎么样？是不是要我跪下来求你，才能让你忘记我以前的一切？”
　　“我以为我找到了可以一起渡过一辈子的人，结果，你现在站在这里和我说，你根本不爱我，你只爱我的钱，只想要报复我。我就像个傻瓜一样被你给耍了！最可笑的是，即便被你耍了，我还是爱你。”
　　“你傍上成康那个孬种了是吗？你好，你真是好样的！亏我还在想，等过了这段危险期，我就把凌云堂所有的事交给其他人打理，我们去外国注册结婚，平平静静的过日子。现在看来，什么都不用了。”
　　“我就是不折不扣的傻子，我居然把我所有财产都转给了你？我现在一无所有了，你还想说什么？还想做什么？你要嘲笑我是不是，来啊，我就在这里等着。左靖颜，我告诉你，我凌薇，没有亏欠你任何东西！不管是感情还是金钱！我不欠你一丝一毫！”
　　吼完这段话，凌薇的嗓子已经沙哑到不行，脸色也涨的通红。看她跌跌撞撞的爬起来，想要坐上床，却屡屡跌倒。左靖颜下意识的想去扶她，手伸出去，还是生生停在了原处。也许，不去扶她，才是最好的吧？她的凌薇，是一个坚强的女人，就算没有自己陪伴，也可以很好的生活下去。
　　这样想着，左靖颜转身，离开了病房。看着她消失在门口的身影，凌薇蜷缩在地上，用力抠住自己受伤的腹部。鲜血，顺着指缝流淌出来，最终，流溢在洁白的地砖上。
　　“颜颜，不要走...”                    
　　



☆、第 142 章

　　临近新年,言清菡和蓝F陌都是忙的不可开交。前者是忙着给公司今年一年的工作进行收尾，顺便给员工派发礼物，后者则是为凌薇的事忙碌着。那天在医院，蓝F陌和言清菡并没有在左靖颜来了之后就离开，而是留在医院门口以备不时之需。
　　正如心中所料，没过多久,两个人就看到左靖颜行色匆匆的从医院的正门跑出来。那副落寞的神态和踉跄的步伐，根本就不像是与凌薇和好之后的表现。两人心中生疑,急忙赶回到凌薇所在的病房。结果，就看到那人晕倒在地上,腹部的伤口再度裂开，鲜血流了满地。
　　后来，蓝F陌从医生的口中得知,凌薇腹部的伤口，其实是被她自己生生撕裂的。得到这个答案，蓝F陌并不觉得有多惊讶，反而是一脸了然的模样。用身体的疼痛去缓解心理上的折磨，这种事，她再熟悉不过。在痛的那一刻，的确会忘了曾经伤心的过往。然而，在疼痛过去就会发现，那些痛苦的记忆，还是会如影随形的伴随在你左右，比影子还要可怕。
　　凌薇住院，本就乱成一锅粥的凌云堂群龙无首。许多分堂堂主借着这次机会自立门户，从凌云堂退出。曾经叱咤黑道多年的组织，在短短一夜之间分崩离析，曾经的辉煌从此成为过去。听到这个消息，凌薇没有太激烈的表现，只是眼中闪过的痛苦和茫然，让蓝F陌不忍。
　　在凌薇住院这段期间，她的父母有过来看她，同来的，还有蓝F陌最讨厌的凌龙。见那三个人进来，蓝F陌自动自发的退出去。没过一会，就听到里面传来极大的争吵声，最后，以一记响亮的巴掌声作为收尾。
　　过了一会，看那三个人走出去，蓝F陌走进病房就看到凌薇傻傻的坐在床上，脸上的五个指印，分外明显。那一刻，蓝F陌心里除了酸涩，便再也没有其他。她心疼凌薇处境，更心疼她现在要面对，以及即将面对的一切。
　　从什么都有到什么都没有，是一个艰难的过渡。当初的自己，也是这样熬过来的。那时，凌薇帮了她。现在，自己也应该同她一起渡过这个难关。真正的朋友，福，不一定要同享，但难，一定要同当。
　　这天下班，蓝F陌和言清菡开车回家。明天就是大年三十，蓝F陌要陪着言清菡去买年货，送给莫家那些挑剔的长辈们。所谓大型商场，就是有它的优势。不仅仅有全国各地的名牌服装，一些够档次的礼品也不在少数。除了这些，自然还有某人最喜欢逛的超市。
　　两个人一人推着一个车，言清菡车里是一些比较昂贵的礼品，而蓝F陌车里，则是一些做饭的食材和小孩子爱吃的零食。路过放草莓棒的架子，见蓝F陌歪着小脑袋往车里装。言清菡又一次母爱泛滥，直接在大庭广众之下就摸起了蓝F陌的头。其美名曰：顺毛。
　　在大采购之后，两个人终于兴致勃勃的满意而归。
　　“清菡，你这次回莫家，要住很久吗？”吃过饭，洗了澡，两个人坐在沙发上看电影。听着怀中人闷闷的声音，言清菡也跟着皱起眉头。她知道，现在的蓝F陌是有家不能回，有父亲不能看。
　　战戴璇在A市的势力不容小觑，虽然没有黑道背景，但凭着那雄厚的财力，就足以让许多黑道为她卖命。知道蓝F陌的父亲就被战戴璇关在陵山医院里，言清菡也没办法把人弄出来。她曾经问过蓝F陌，她到底恨不恨她的父亲，得到的答案，是恨也不恨。
　　蓝F陌说，她之所以会恨蓝铭，是因为他没有尽到父亲该尽的责任，甚至为了另一个女人，把他自己的亲生女儿关进精神病院。不恨，则是因为那份割舍不掉的亲情。纵然蓝F陌从没感受过一天父爱，她还是很感激他的父亲，给予她生命。
　　新年，正是一家人团员在一起的节日。自己要回去莫家，凌薇那边还有那么多事要处理。言清菡能想象到，明天的蓝F陌，将会怎样渡过这个所谓的春节。也许，就只是抱着咕咕站在阳台上看看烟花，随便吃些东西吧？这个笨女人，离开自己，甚至连饭都懒得做。言清菡真的很担心自己这一走十多天，回来的时候，蓝F陌会瘦成人干。
　　“按照莫家的规定，在春节期间，除非是特殊情况，都是要在家里一直住到这个节全部过完的。而且，我才刚刚进公司，一定有许多长辈要介绍给我认识，我真的不知道要多久才能回来。”言清菡轻声说着，不忘观察蓝F陌的表情。见对方那张小嘴撅得越来越高，她轻笑出声，把蓝F陌搂得更紧。
　　“不然，你和我一起回莫家，好不好？”这句话，言清菡并不是在开玩笑，而是认真考虑之后所得出的解决办法。先不说把蓝F陌自己一个人留在家里会不会发生什么意外，单是说两人对彼此的思念，就足以让她们双方痛苦不堪。
　　习惯是最难以改变的物质，在相处的这半年以来，言清菡早就习惯了蓝F陌的一切。她饭菜的味道，她身上的清香，她说话的语气，她身体的温度，还有她时而妖媚，时而可爱的脸。
　　这些，都是言清菡戒不掉的瘾。她爱蓝F陌，习惯蓝F陌的存在，一旦离开这个人，她的生活就会失去重心。犹如花草离开了土壤，鱼儿离开了汪洋，了无生机。
　　“和你一起回莫家？还是算了吧。”听到言清菡的提议，蓝F陌并不是没有动心。只是，想到莫霖和莫森那副凶神恶煞的样子，她还是打消了这个念头。与其跑到那里给自己和言清菡添堵，还不如让她自己一个人呆在家里和咕咕一起过年。
　　“你不愿意，我就不逼你了。总之，我明天离开之后，你一定要好好照顾自己。一日三餐就算只有你自己吃，也要认真做好，不许把零食当饭吃。不许偷偷抽烟，喝酒，不许在晚上跑出去，知道吗？”
　　言清菡不停嘱咐着蓝F陌，在她说完之后，看了眼后者，却发现对方正含笑看着自己。那笑容，充满了揶揄和玩味，就好像在打量着某个奇怪的生物那般。“你看我做什么？”言清菡摸了摸自己的脸，发现并没有什么异样。她不明白，蓝F陌为什么要这样看自己。
　　“清菡，人人都说，爱情会让人变的盲目，我最近才发现，爱情也会让人变得话唠呢。”
　　“你的意思是，我很嗦？”听过蓝F陌的话，言清菡反问道。其实，她也有发现，自从和蓝F陌在一起之后，自己的话的确是变多不少。不过，那也仅仅局限于对待蓝F陌而已。和其他人说话，言清菡还是比较惜字如金的。
　　“不是啊，我只是觉得，清菡越来越有当贤妻良妇的潜质了。这样好了，以后我就负责赚钱养你，然后你在家给我打扫房间，生孩子怎么样？”蓝F陌一本正经的说着，末了还不忘用手戳戳言清菡平坦的小腹。
　　看她这副流氓的模样，言清菡笑了笑，伸出手在蓝F陌腰上来回戳着。她知道，这人最怕的就是痒。尤其是腰部那里，更是敏感的要命。每次自己说不过蓝F陌的时候，总是会挠她腰间的痒痒，把她整治的再也不敢用言语来调戏自己。
　　“清菡...好坏...嗯...我不敢了...你快停下。”蓝F陌边笑边求饶，整个人都瘫软在言清菡怀里，软趴趴的模样。刚刚洗了澡，两个人都只穿着睡衣。眼见蓝F陌身上那条单薄的睡裙因为刚才那一系列动作而向上蹿去，言清菡愣愣的看着她裙底露出来的内裤，微微失神。
　　“清菡想要了。”普通一句话，从蓝F陌嘴里吐出来，就生生多了几分暧昧的色彩。听了这话，言清菡抬起头，看向躺在沙发另一侧的蓝F陌。现下，这人正微眯着双看自己。那双红眸，带着夺人心魄的魅力。只一眼，便让言清菡再也挪不开视线。
　　单薄的睡裙本就无法遮住内里的风光，因着刚才那一闹，使得布料变了形，曝露出其中无限美好的景色。因为太瘦，蓝F陌的锁骨很突出，看着那两条呈倒八字的骨头横在她肩膀下方，言清菡倾身过去，伸出手在上面来回抚摸着。她发现，蓝F陌的脸色比刚才还要红上几分，隐匿在睡裙之下的两座山峰也有了傲然挺立的趋势。
　　“小陌，我舍不得离开你。”与恋人相处的时间总是过得飞快，直到现在，言清菡还停留在找到蓝F陌的喜悦和后怕之中。她总觉得，日子过的得太快了，快到她还没有和蓝F陌相拥亲密够，整整一天就已经悄然逝去。
　　“清菡，现在短暂的分开，只是为了我们以后能够长久的在一起。没关系的，早晚有一天，你外公会同意我们在一起。呐，现在，不需要想太多。你的心里，眼里，只需要有我一个人就好。我就在这里，哪里都不会去。你想要对我做什么，都可以。”
　　“小陌，我想要你。”心里的别扭抵不过愈发凶猛的欲望，听过蓝F陌这段话，言清菡仅剩的理智也随之转变为热情。就算明天有太多事需要去面对，她现在也只想和蓝F陌好好渡过现在的时间。要她，要她的全部，让她为自己绽放。
　　“只要是清菡，不管你什么时候想要，都可以。”蓝F陌说着，分开双腿，夹住言清菡的腰肢。她用小腿勾着她富有弹力的臀部，弓起的身子在对方胸前来回磨蹭。所到之处，均是点燃一片熊熊燃烧的烈火。
　　爱吧，哪怕世界毁灭，今晚，我仍要与你，共度良宵。
　　要我，哪怕众人反对，此生，我只你一人，甘心不悔。
　　燃烧，哪怕身体覆灭，灵魂，仍与你牵挂，海角天涯。
　　爱是，不恐惧燃烧。                    
　　


☆、第 143 章

　　今晚的言清菡与往常的她有着微妙的反差,少了些温柔恬静，多了几丝前所未有的侵略性。唇舌被她舔舐得有些发麻，蓝F陌却依然倔强的不肯服输，把小嘴抿的死紧。察觉她有意为难自己，言清菡并不恼火，而是用舌尖在蓝F陌的唇瓣上来回扫荡,游移。与此同时，空出来的右手欺身而上,准确无误的握住对方胸前的丰盈。
　　蓝F陌没想到言清菡会忽然使出这种坏招，一个失神便被对方攻陷了城池,坠入欲望的深渊。她们相互磨蹭着对方的身体，薄沙质的睡裙遇到汗水，变得格外粘人。贴在皮肤上,形成某种仿若磨砂的触感。
　　蓝F陌很美，这份美，不在于她的外貌，而是她对自己的深情。看着身下被自己吻到无力的人儿，言清菡疼惜的将她被汗水濡湿的黑发撩到脑后，露出其下巴掌大的整张脸。
　　哪怕已经看过无数次，可每次看，言清菡都会被蓝F陌过分完美的五官所吸引。她生的细致，就连耳朵都是那么小巧可爱。那双暗红色的眸子映出自己的模样，多少次，她就是这样轻而易举的沦陷在蓝F陌的视线中，无法自拔。
　　“小陌。”言清菡叫出蓝F陌的名字，隔着睡裙，轻轻吻住对方胸前的软肉。敏感的部位因为动情而膨胀起来，再被言清菡如此撩拨，那最顶端的一点很快就硬得如磐石那般。蓝F陌轻声哼着，伸手在言清菡头上来回抚摸，就好像在安抚喝奶的孩子一样。
　　杂草丛生，即便只有星星点点的火苗落入其中，都会引起燎原之势。这一刻，她们身体相交，心，更是连接在一起。她想给她给无穷无尽的爱，让她为自己疯狂。而她，无条件的接纳她给予的一切，好的，不好的，只要是她，就不需要有任何疑虑。
　　胸前的顶点被言清菡用牙齿轻咬住，痛中亦是夹杂着压抑不住的快感。蓝F陌勾起腿，反复摩擦着言清菡同样光滑的大腿。她喜欢和这人亲密无间的贴在在一起，越紧越好，最好是连空气都无法挤入其中。
　　睡裙被撩至胸前，内里藏着的两座雪峰暴露在空气之中。它们形状饱满圆润，色泽光亮剔透。伴着茭白的灯光，好似镀了一层白金色的薄膜，熠熠生辉。言清菡伸出手，握住其中的一颗来回揉捏。她的手并不小，只是，就算她把五指扩张到极限，依然无法包住那颗浑圆。
　　身体随着逐渐激烈的挑逗变得越发炽烈，蓝F陌将言清菡的腰夹住，扭动起腰肢，用自己空虚的腿间去磨蹭对方。她知道，这个动作在言清菡看来也许是放荡的，可到了这种时候，蓝F陌已经没有丁点办法去克制体内涌动的欲望。
　　她爱言清菡，爱到恨不得把自己的身体融入到对方体内。一个亲吻，一个眼神，或是温柔的嗓音，不经意的体贴。言清菡的一切，都让蓝F陌为之神魂颠倒。她能感觉到，仅仅是被言清菡这样爱怜，自己的身体就已经湿透了。
　　“清菡...要我...”催促并不是厌倦，而是另一种迫不及待。蓝F陌承认，她无比渴望着言清菡。哪怕每天都能见面，她也无时无刻不在想着对方。凌薇总说，自己是魔障了。蓝F陌听后，并不做反驳，她也觉得，自己是中了名为言清菡的毒，病入膏肓，寻不到解药。
　　如果说，言清菡是夺取人心的魔鬼，那自己就是她最忠诚的信徒。不伦何时何地，只要言清菡需要，蓝F陌都会毫不犹豫的将自己的真心，乃至灵魂，全数奉上。
　　“小陌，别急，我会给你，给你最好的。”言清菡说着，将蓝F陌抱起，使其坐在沙发上。而她则是跪在蓝F陌身前，自下而上的看着对方。蓝F陌不知道言清菡要做什么，只是，后者那双含笑的黑眸，让她在不知不觉间失了神。
　　言清菡很爱笑，但并不是对每个人都会发自内心的笑。她笑起来很美，以太阳和漫天银河做背景，也不会为之逊色。然而，只有在面对自己的时候，她才会露出这样纯粹且不带任何杂质的笑容。那里面，满满的都是宠溺，爱恋，以及幸福。
　　左手被言清菡握住，蓝F陌下意识的想要抽回来，却被对方用力拉住，再无法动弹。她总觉得，这只手太过丑陋，根本没办法见人。平时穿长袖的时候还好，在这种时候，蓝F陌最不希望言清菡看到的，就是自己这只手。
　　人的一生，总会犯下许多错误。有些，很快就会过去，风平浪静，甚至连回忆都无法留下。而另一些过失，则会像无孔不入的病毒那般渗进你体内，在身体或心里留下无法磨灭的伤疤。
　　这只左手所受的伤，全部是因为战戴璇，那上面的每道疤痕都充满了自己对她的爱恨情仇。身为言清菡最为亲近的人，蓝F陌清楚，对方并不是不在意这点，只是不愿让自己为难，才强行去忽略。
　　蓝F陌不想，更不希望言清菡为了这只手而难过。然而，令她没想到的是，言清菡在看过之后，非但没有流露出一点负面情愫。竟是张开嘴，把她断裂的尾指含入口中。
　　那里的骨头才刚刚长好，比其他位置要脆弱得多。言清菡不敢用力，而是用舌头在指缝中游移穿梭。蓝F陌没想到一向正经的言清菡也会做出这种事，如此一来，给她带来的不只是从手指扩散至全身的快感，还有更为强烈的视觉冲击。
　　腿间空虚到发酸发疼，蓝F陌搂住言清菡的头，用臀部在沙发上轻蹭着，企图缓解体内的渴望。可言清菡却好似察觉到她的意图那般，偏偏不让她得逞。还变本加厉的去亲吻她的左手，左臂。
　　“清...清菡...我...嗯！”蓝F陌的左手有过很多伤，虽然都是刀伤或烟头的烫伤所致，其伤害，却不如想象中那样简单。那些伤口痊愈之后，留下的不只是深深浅浅的疤痕，还有无法挽救的后遗症。
　　蓝F陌知道，这只手，因为自己的反复摧残，已经再也提不起太多力气，就连稍微重一点的东西都拿不起来。每次为言清菡做饭，她都要费劲千辛万苦才能完成。这件事，她没有告诉任何人，就连凌薇都不曾说。因为她知道，如果被言清菡知道这件事，自己很可能会失去为她做饭的机会，蓝F陌不想这样。
　　每天，她都会一个人偷偷练习用左手拿东西，今天是一个椅子，明天是一壶水。哪怕每次练习过后，左手都会酸痛不已，她也没有停止过。蓝F陌并不奢望自己的左手能够恢复到平常人的状态，她只是不想让言清菡为自己担心，难过。
　　“小陌，不管你现在心里想的是什么，我都希望你能够抛弃那些想法。在我心里，你是这个世上最美好的女人，只有傻瓜才会舍得伤害你。有些事，我不说，但我知道，你会明白。”
　　“作为一个女人，没有谁会不希望爱人完完整整的属于自己。我承认，有些时候，我会特别关注你手上的这些伤。每次看到，我都会想到你和战戴璇的过往，你为她所受的伤，说不介意，是假的。”
　　“可是，这些介意只局限于心疼和不甘之间。我爱你，就是爱你的全部。你的人，你的心，你的身体，包括你身上的每一道疤痕。战戴璇敢这样伤害你，我不会放过她。可是，我也要你答应我，不许再让我的小陌受到任何伤害，好吗？”
　　“恩，清菡，我会的，我...”话未说完，便被急促的呼吸所打断。看到言清菡认真的亲吻着自己左手上的一道道伤疤，蓝F陌认真凝望着对方的侧脸，渐渐朦胧了视线。言清菡，就是这样一个温柔的女人。她知道自己不自信的事，了解自己心中所有的想法。她用她的体贴，她的爱，拯救自己死去的心。让她知道，蓝F陌，并不是孤单一人。
　　如果不是遇见言清菡，自己永远都不会找到再爱的勇气。
　　小舌在不知不觉间转移了位置，来到蓝F陌腰腹处。她本是不容易长肉的体质，又因为身体不好，吃得少，导致她全身上下都捏不出多少肉。看着面前那个过分平坦的小腹，言清菡将蓝F陌的裙子撩到更高的位置，空出一只手在上面来回摩擦。
　　蓝F陌身子偏寒，一年四季都很少会出汗，只有做某些“激烈运动”时，才会流汗。现下，那片白皙的肌肤被薄汗覆盖，因着灯光的照耀，使得它们看去就好似在发光一般。欣赏着如此美景，言清菡情不自禁的将那层香汗吻净，继而在上面印下属于自己的痕迹。
　　如果要用一个字来形容蓝F陌此时的感觉，她会毫无疑问的说出一个“热”字。脸是热的，身体是烫人的，就连体内也好似喝了一大碗岩浆那般，每寸血骨都在燃烧。
　　蓝F陌觉得，言清菡的吻就像勺子，在她积聚热流的小腹中来回搅拌，让它们变得更加不安分。腿间强烈的空虚感使蓝F陌不由的想要夹紧双腿，这时，言清菡却忽然将身子挤入她还没有来得及闭合的腿间。
　　双腿被分开，呈M状摆放在沙发上，这样姿势，让蓝F陌一时间无法回神。尤其是当她发现言清菡正盯着自己腿间的那处地方失神之后，那本就透着粉晕的脸色更添一丝艳红。
　　“清菡喜欢吗？”本是一句很普通的话，在此刻听来，却透着格外暧昧的春怀。听蓝F陌这样问自己，言清菡真的不知该怎样回答。毫无疑问，这人所说的喜欢，是指某些羞人的部位。
　　自己说喜欢，未免显得太过□。说不喜欢，又会觉得很违心。看着面前那条被浸透的深紫色底裤，言清菡越想，脸色就越红，好不容易建起的攻君气场，竟是因为蓝F陌这个问题而破了功。
　　“我不知道。”最终，言清菡还是选择了一个最安全的回答。听到她如此模凌两可的答案，蓝F陌有些不乐意。于是，为了调戏某人，她自动将双腿分的更大，甚至还主动撩起自己的裙摆。
　　“清菡，帮我脱掉，好不好？”在床事上，蓝F陌总是大胆的不像个女人。如今，听到如此露骨的邀请，言清菡更加不知所措，甚至连双手该放在哪里都不知道。见她这样无措的反应，蓝F陌微微一笑，弯腰吻住她开启的唇瓣，拉过她的双手放在自己内裤的边缘处。
　　蓝F陌知道，自己的所作所对言清菡来说绝对是不小的冲击。这个女人，总是保守得那么可爱。哪怕作为主动的一方，也没有半点身为攻君的气势。蓝F陌不知道自己的身体究竟敏感到何种地步，但她能够清楚的感觉到，自己的底裤，定然湿透了。
　　言清菡是一个好恋人，蓝F陌提出的要求，只要她能够做到，必然不会拒绝。如今，听到对方要自己除去她最后的那道束缚，言清菡点点头，缓缓拉动着那条巴掌大小的布料。当那条被浸透的棉物与身体分离开来，一道银丝就这样被牵引出来。看到此情此景，蓝F陌当即红了脸，不敢再看。而言清菡则是呆愣的盯着这幕，许久才回过神来。
　　“没想到，坏女孩也有害羞的时候。”将蓝F陌羞涩的状态收入眼中，言清菡轻声说着，将那条巴掌大的布料叠好，放在沙发旁边。本来，这样的举动并没有什么。只是一想到那条内裤上沾满了自己的某些□，蓝F陌就觉得格外不自在。
　　没了内裤做遮掩，身体的欲望便毫无保留的展现在言清菡面前。双腿被后者分开，蓝F陌下意识的想要夹紧，对方却先一步用双手将她的两条腿拉住，不让她得逞。
　　“小陌似乎忍的很难受。”听过言清菡的话，蓝F陌心里猛地一沉，某种不祥的预感油然而生。从相识到现在，两人上床的次数很多，在情/事上的默契，也从最开始的生疏，到如今的水到渠成。
　　言清菡的性格决定了她在床事上不可能同蓝F陌一样开放。内敛，正经，这些形容词早就成了言清菡的一种特质，无法改变。哪怕做着情人之间亲密的事，她也循规蹈矩的像是在完成某项工作那般。只是，随着欢爱的次数越来越多，蓝F陌发现，言清菡在床上的感觉，似乎和以前不大一样了。
　　现在的言清菡依旧保守，害羞，却已经学会把腹黑用在这种事上。最开始，蓝F陌还能凭着技术和厚脸皮占到优势。然而，当言清菡从自己身上学到的本领越来越多，两人本就稳固的攻受地位也受到了影响。
　　现下，听到这句充满了调侃和流氓意味的话从言清菡嘴里吐出来。蓝F陌在心里感慨，原来那个纯洁羞涩的小清菡去哪里了！？观音哥哥，把我听话的弱受小清菡还给我啊喂！
　　“清菡，不要闹了，给我，好不好？”奔腾的欲望到达某个临界点，似乎要把整个身体燃烧殆尽。终是忍不住，蓝F陌开口恳求道。听着这仿若小猫哭泣般的声音，言清菡心疼之余，打消了继续折磨对方的想法。
　　“小陌，今天这次，是我给你的奖励，也是...惩罚。”言清菡抬起头，对蓝F陌笑道。紧接着，她埋头吻住面前那片早已经湿润不堪的花朵，好似饥渴的囚徒那般，贪婪的舔舐着其中的源泉。
　　滚烫的敏感处与更加火热的唇舌相触碰，强烈的眩晕感让蓝F陌彻底瘫软在沙发上。她用手抠住沙发边缘，柔弱的身子不受控制的颤抖起来。
　　“清菡...不要...”                    
　　作者有话要说：呦嘻嘻嘻嘻嘻！欢迎大家来到晓暴终于满血满蓝彻底复活，旅游告一段落，奶奶后事也基本完成，从今天开始全面恢复日更，每晚八点准时上演的暴姐姐是淑女，清新内涵,话唠话唠绿字小剧场栏目！
　　没错没错，大家看到的没错，晓暴回归啦！从今天开始，正式恢复日更啦！（虽然，并没有彻底离开。）其实呢，打算在今天回归，也是有着某些特殊的意义。最近就要开学了，晓暴希望能够把此文在开学之前完结。同时，今天也是我们淫荡幼儿园园长。戳戳的生日，在此，祝戳戳生日快乐，仙福永享，受比南山！
　　在经历过副cp的虐之后，文章视角开始回到主cp。h过后，就是开始解决boss的剧情了。一切一切的谜团，将会在这个阶段解密！至于副cp，晓暴会单独开一个靖薇的番外，为大家奉献出副cp的情节。当然，左姐姐的女儿到底是谁，这个啊，大家可以继续猜测哦，猜对可以奖励咕咕的小嫩屁股温柔的坐十下哦。
　　蓝蓝这次这么弱受，到底是在闹哪样？本来打算这次是互攻的，可是，晓暴又想起大家所说的想看到蓝蓝被压到下不来床的场面，于是，在衡量过后，奴家还是打算写后者。至于互攻，咱们留到血豆腐好不好？大家可以想想，两个人来着大姨妈，然后各种的血豆腐，还要互攻，噗，那血流成河的场面一定很刺激！！！
　　ps：办公室激情，和血豆腐，都是主cp的。至于副cp的番外是否有h，答案是有的，不过是凌老板被压哦，初步暂定，凌老板被压的体位是，倒n，感觉四个主角里，就她最合适了！哦呵呵呵呵！（众人：你好恶趣味...）
　　好啦，废话不多说，开始我们久违的萌萌小剧场栏目。调戏的主角依旧是小多多，参加调戏的亲有：小沐，指间砂，以及阿达和往事亲←因为这两个是后报名和后悔没报名的，所以晓暴在翻留言的时候就给加上鸟\\(^o^)/~
　　这次的剧场是在医院里，是说，小多多去医院看浯霜姐姐，结果，被护士以及医生调戏的。（ps：发现，多多真的是万年弱受啊喂。）
　　小多多：你好，请问，阮浯霜阮园长在哪里？（小多多在医院门口徘徊，问着路过的一个护士。）
　　小沐：哦？美女找“软”院长啊？你是她的什么人呢？（众人：小沐，不作死，就不会死！）
　　小多多：啊，我是她的妹妹。
　　小沐：诶呦喂，没想到“软”园长还有你这么美丽标志的妹妹呢，来，和姐姐说，成年了没有？还是个处女吧？（众人：诶？好像有什么奇怪的东西混了进来！）
　　小多多：额，我...我已经30岁了，我...我去找姐姐了。（小多多脸红的说着，小脸上写满了恐慌0 0）
　　小沐：啧啧，真是不像啊喂，你到底是怎么保养的？还有，你这腰怎么这么细啊？喂。你们快来，这就是“软”院长的妹妹诶！（随着小沐这大嗓门，一瞬间，又来了两个护士和一个穿着白大褂的医生。）
　　指间砂：诶呦，这是哪里来的小妹妹？又可爱又御的，告诉姐姐，有对象了没？（众人：这个医院，处处都散发着森森的恶意！晓暴：点头）
　　小沐：诶，你别瞎说，人都已经30了好嘛？
　　阿达：30居然看上去还这么年轻，简直是咱们院长还逆天。美女，你叫什么名字啊？（阿达各种猥琐，自从上次踩了小鸭子之后，已经被咕咕追杀了许久！）
　　小多多：我叫阮多。
　　往事君：好名字嘛，那我以后叫你小多多好不好？来来，给我留个电话哦，以后找你出去。
　　小多多：可是，姐说过不能随便给电话的。我...
　　众人：诶呦，都是女人，有什么关系嘛，来吧来吧。
　　小多多：诶，你门别挤，别乱摸啊。
　　小沐：小多啊，你看你这么瘦，不吃点东西怎么行呢？来，到我这里，我给你做饭吃。
　　指间砂：什么啊，她这么瘦，一定是身体不好，看这小脸白的，来来，来我们外科，我给你做个检查。
　　阿达：你们懂个毛线！她身子不好，一定是内伤，来来，小多啊，来我们内科，姐姐给你检查哦。
　　往事君：你们全错了！她脚步虚空，脸色发白，脖颈处有吻痕，明显是纵欲过多所致！来我们妇科，我给你看看。
　　于是，几个人拉拉扯扯着小多多，就往自己的门诊走。小多多苦着小脸，拨通了阮姐姐的电话。
　　阮浯霜：你们在做什么？（阮姐姐看着衣衫凌乱，被那四个人互相拉扯的小多，眼里升腾起阵阵寒意。）
　　众人：额...
　　小多多：姐。你来了。（小多柔弱的扑进阮姐姐怀里，轻轻蹭着。）
　　阮浯霜：乖，你去我的办公室等我。另外，你们几个，和我去仓库走一趟。
　　众人：啊？“软”院长，这不好吧？
　　阮浯霜：给我过来！
　　众人：是！
　　几天之后...病房里...
　　病人：小护士啊，以前那三个看上去好猥琐的小姑娘去哪里了？还有那个一直给我治病的医生也不见了啊。
　　护士：呵呵，大叔，知道的太多，对你没有好处哦。
　　晓暴：噗，看了大家前几章的评论，都觉得晓暴对调戏者太善良了，于是，此章继续有去无回的小剧场。总之，调戏主角，可是要付出代价的！那么，小多的调戏章过去鸟，下次，可供调戏的主角是...季牧染！（出自晓暴完结文《铁狱迷情》中的染姐姐）晓暴知道，染姐姐的人气一定很高，大家快来抢啊喂。不过，既然对方是染姐，请参加小剧场的大家做好心理准备哦，哦呵呵呵呵！
　　

☆、第 144 章
在这之前，蓝F陌从没想过言清菡会以这样的方式来“爱”自己。看着那个跪在自己面前，将头埋在她腿间的人。蓝F陌伸出软弱无力的手，想要将言清菡推开。奈何，力气本就不大的她，此时又因为动情而全身发软，又怎么可能会推得开言清菡？

下身的私密部位像是被火烧到一样的灼热，它热到发麻，发胀，感觉却越来越清晰。蓝F陌胡乱的抓着沙发靠垫，情不自禁的扭动起腰肢。然而，她的理智却在告诉她，不能这样做。她的清菡，那么完美的一个女人，怎么可以跪在地上为她做这种事？

“清菡，那里太脏了...不要...”蓝F陌轻声说道，话语里竟是带了几分恳求的意味。她不安分的扭动着身体，使得那些堆积在胸前的裙子散落下来，直接盖在言清菡头上。听到这句话，对方忽然停止动作，将头抬起。

“小陌，你刚刚说了什么？”少了言清菡的抚慰，空虚的腿间再度泛起酸疼。蓝F陌伸出手，轻轻抚摸着言清菡的脸，满心满眼，都是化不开的柔情。她就这样看着她，红眸中带着生理反应所溢出的泪水，好似熠熠发光的银河，璀璨炫目。

“清菡，你不需要这样做的。”在蓝F陌心里，言清菡是一个全身上下都完美到找不出丁点瑕疵的人。她爱她，更欣赏她，疼惜她。蓝F陌也知道，恋人之间，在情到浓时，总会做出一些情不自禁的事。可是，当她看到言清菡跪在地上去亲自己那里的时候，蓝F陌还是会舍不得。

哪怕她从心底渴望着言清菡能够这样疼爱她，可是，真到想象成真的时候，她又不愿了。蓝F陌不想让言清菡为她做这种事，更怕自己会承受不住对方给她的快乐，从而失控。

“小陌，有些时候，你聪明的让人生气，在这种时候，又笨得让我心疼。我问你，你为我做这种事的时候，会觉得我脏吗？”
“不会！我怎么会觉得清菡脏，你是这个世上最干净的女人。”

听到言清菡的问题，蓝F陌激动的回答道。看她一副要和人据理力争的模样，言清菡只觉得心窝一暖，心里因为蓝F陌妄自菲薄的愠怒也跟着消失不见。小陌，你可知道，在我心中，你也是一样的干净，纯洁。

“既然你都不觉得我脏，我又怎么会觉得你脏？小陌，不要再有这种想法。我想爱你，疼你，恨不得每天都把你抱在怀里，抚慰你曾经受过的伤痛。我完全不会觉得你脏，我的小陌，是最干净的。”

言清菡说完，再度俯身吻住蓝F陌湿润的身体。这一次，她把她的双腿分得更大，使嘴上的动作再不会受到任何阻碍。感到那朵娇艳的玫瑰在自己触碰之际猛的缩紧，再慢慢膨胀开来。言清菡闭上双眼，用舌尖认真临摹着它的形状。

“清...清菡...我...啊！”身体刚刚平息的欲/火因为言清菡那番话烧得更为旺盛，眼看着言清菡再度吻住自己那里，蓝F陌用颤抖的双手扶住对方瘦削的肩膀，承受她越来越强烈的攻击。

蓝F陌的身子很敏感，这是言清菡一直都知道的事。此时，她发现，比起手指，蓝F陌似乎更喜欢自己用这样的方式去疼爱她。这具身体就好比无法预测的深海，她神秘，带着不可预测的力量与未来。

小舌在其中游弋潜行，在它面前，是一颗半开半合的贝壳。她通体粉红，却又因为动情而染上鲜艳的红色。沿着中间开启的缝隙来回撩拨，很快，湿润的舌尖便被其中流出的滚滚热汁渲染的更加潮湿。

藏匿于其中的珍珠似是受到了惊吓，开始不安的抖动起来，竟是比之前肿大了整整一倍。看到如此美味，唇瓣再也无法忍耐，一口将那只贝壳整块含住。滚烫的热汁顺着唇角流淌下来，溢入滚滚大海之中。

视线之中，是言清菡被裙摆盖住的头。她在其中缓缓挪动着，每一个微弱的律动都是那么明显，却无法看清更加细微的动作。也正是因为看不到，才会使触觉更加敏锐。

蓝F陌闭上眼睛，细细体会着言清菡给予她的一切。那灼热的唇瓣将自己最为私密的地方含住，时而用舌尖舔舐，时而用牙齿啃咬上方的敏感点，每次都会带给她几欲癫狂的快感。蓝F陌从不知道，自己对于言清菡的触碰会如此没有抵抗力。才这么一会儿的功夫，她就要到了。

身体的颤抖无法抑制，蓝F陌伸出左手，轻轻抚摸着言清菡的头，另一只手则是紧紧攥住身下的沙发。如果仔细去看，就能发现，蓝F陌的右手，早已因为用力过度而泛白。可那只放在言清菡头上的手，却轻柔的不像样子，好似安慰受到惊吓的孩子那般。

“清菡...我好喜欢你这样对我...就要...忍不住了...”渴望许久的身体得到如此强烈的抚慰，蓝F陌坦诚说出自己身体的情况。哪怕她已经极力去忍耐言清菡带给她的快感，可心理满满的幸福已经没办法让她再支撑下去，只好弃械投降。

身为带给蓝F陌快乐的人，言清菡自然能够感受到对方身体的变化。感到那朵花瓣在自己口中变得越来越热，越来越湿。言清菡动了动发麻的舌头，将其送入前方那处狭窄的溶洞之中。

她不会知道，只是这么一个简单的动作，带给蓝F陌的，却是前所未有，几欲灌顶的震撼。

“清菡...不要...”蓝F陌没想到言清菡会用舌头进入自己，震惊之余，便是如海啸般汹涌而来的快意。她能清楚的感觉到言清菡灼热的小舌正在自己体内来回跃动，每次韵律，那舌苔上的颗颗凸起都会蹭过其中的软肉。过分奇妙的触感，让蓝F陌控制不住的想要尖叫出声。

身体快速瘫软下去，就连抓着沙发的右手也变得无力起来。许是察觉到蓝F陌的变化，言清菡急忙伸手扶住她的臀瓣，将身体向前挪了挪。这一下，也使得那条还埋伏在蓝F陌体内的小舌更加深入。

“唔...”腰肢伴随着言清菡出入的节奏晃动起来，蓝F陌掀起裙摆，再张口咬住，把头靠在沙发上闷哼出声。她鬓角边溢出的汗水顺着下巴滴落在锁骨之上，越过两颗雪峰之间的沟壑，最终，流淌至小腹。

随着言清菡舌尖的动作越来越快，越来越深。忽然，蓝F陌伸出双手，将言清菡的头用力按向自己腿间。那纤细的腰肢高高弓起，仿佛拉满的弓，弯曲到极限。再用力一些，就会断掉。

舌头被夹得有些发疼，自溶洞上方流淌而下的热泉几乎要把唇瓣给灼伤。言清菡只觉得嘴上一热，紧接着，便有源源不断的水流汹涌而来，顺着嘴角流溢至沙发上。言清菡知道，蓝F陌已经到了。

她并不急着起身，而是极其认真的替蓝F陌把那些透明液体舔舐干净。从源头到核心，再到每一寸褶皱，任何角落和缝隙，言清菡都不肯放过。直到那朵沾满露水的花朵被她清理干净，才慢慢抬起头来。

只是，当言清菡抬头的那刻，整个身体却僵在了那里，无法动弹。视线之前，是蓝F陌达到高潮之后的模样。她蜷缩的双腿轻轻颤抖着，白皙的皮肤上带着一层浅粉色的光晕，眼角边还挂有些许泪痕。现下，她还在用牙齿紧咬着睡裙，那柔弱的模样，让言清菡心疼。

许是察觉到自己的视线，那人睁眼看向自己，粉红色的小脸在瞬间转为嫣红色。“清菡，对不起，我...”看着言清菡唇瓣和下巴上沾染着的水渍，蓝F陌自然知道那是什么。她慌张从纸抽里抽出几张纸，替言清菡擦拭掉，眼中竟是带着几分愧疚。

“小陌，没关系。”言清菡抓住蓝F陌在脸上擦拭的手，坐在沙发上，继而把她抱坐到自己腿上。看着怀中人被汗水打湿的睡裙，言清菡体贴的将其脱下，再除去自己身上衣物，一齐叠好放在旁边。

“清菡，谢谢你。”看言清菡做好这一切，过了许久，蓝F陌开口说道。她的声音带着激情过后的沙哑，身体的每寸毛孔都散发着极为勾人的味道。那柔软的两块臀瓣紧贴着自己的大腿，稍稍挪动就能感受到一片黏稠的液体。这些，是蓝F陌到达极致之后留下的产物。

“笨蛋，谢我做什么？”
“自然是要谢谢清菡这么爱我，刚才，我真的很快乐。”蓝F陌说着，轻声哼了几下。她把头埋在言清菡颈间，双手在对方后背上来回滑动，画着一个个圆圈。

“你也说过，情爱之事，本来就是你情我愿。况且，以我们两个的关系，哪里需要说谢谢。小陌，你还想要吗？”蓝F陌的暗示，言清菡又怎么会不懂？身体刚刚平息的欲望因着后背若有似无的挑逗再度掀起波澜，言清菡看向眼神迷离的蓝F陌，倾身吻住她。

“嗯...没想到，清菡有天，也会...变成个饿狼呢。”依然湿润的通道再度被异物入侵，蓝F陌环住言清菡的脖子，轻声呻/吟着。同时扭动起自己的腰肢，用臀部去摩擦言清菡的大腿。

“我之所以化身为狼，也是因为你这个罪魁祸首。”
“那...就请...清...清菡...好好惩罚我一下好了。”


☆、第 145 章

　　一个人,可以有很多面，很多种伪装，但她的真心，却只有一颗。慢慢靠近，枕着柔软的丰满，用耳朵去聆听胸膛之中的律动。这,不带任何情/欲，只是简单的,认真的聆听。砰...砰...砰砰...砰砰砰...
　　一下又一下，强而有力,却又富有某种节奏。正如那根在自己体内不断进出的手指，快速而不显凌乱，仅仅是一指的力量,就足以让自己全身颤抖。从里到外，乃至内心和灵魂，为其折服。
　　“清菡...”对很多人来说，清菡这两个字只是个好听的名字，可于之蓝F陌，却是整个世界。视线之前是那人完美认真的侧脸，此时此刻，她正低头吻着自己的下巴，另只手托住自己的肩膀，以防止无力的身体从沙发上跌落。
　　言清菡的手很美，骨节小巧，又细又长。轻轻握住，再用自己的五指将其分开，使十指交缠。蓝F陌知道，正是这只手在不断的进入自己，带给她源源不断的快乐。
　　“小陌，舒服吗？”蓝F陌的失神，言清菡并不是没有发现。事实上，从刚才到现在，她的视线一直都凝聚在对方脸上，不曾挪开。眼见那双暗红色的眸子从清澈转为妖娆，再由妖娆变得迷离。言清菡喜欢这样的变化，更喜欢看蓝F陌为自己绽放的模样。
　　究竟是从什么时候开始，自己从最初的那个不懂情/事，毫无情/欲的女人变成如今这副模样？言清菡记不清，也无从去探查。她只知道，是蓝F陌突然出现，闯入她的生活，将她作为言清菡本该走的轨迹打乱到面目全非。只不过，哪怕自己因此失去了许多，她却得到了任何金钱都无法买到的稀世珍宝。
　　爱情，爱人。
　　蓝F陌让她明白什么是爱，什么是心疼一个人的感觉。更让她尝到了不自信，担惊受怕的滋味。许多人眼中，自己总是那样一个高高在上，家世完美，没有任何瑕疵的女人。
　　身为言清菡，她是言律的女儿，是莫霖的孙女，她时刻都要在后背上打一根钢条，分分秒秒的提醒自己，叫这个名字，应该做什么，不该做什么。可是，在蓝F陌面前，她就只是一个普普通通的女人。她也会脆弱，也会失礼，也有寻常人会有的烦恼，更会有不完美的存在。
　　手指因为运动得过快而发酸发麻，即便如此，言清菡也不愿停下动作，继续着九浅一深的节奏去占有，进攻。她要蓝F陌快乐，要她为自己化成一滩水，要她达到无数次顶峰，直到再也无力承受，才肯罢休。
　　“清菡，我好...喜欢你...这样对我...再快些，又要到了...”女人是感情至上动物，她有多爱一个人，身体都会给予最为真诚的回馈。腿间流出的热液顺着臀部的间隙缓缓溢出，打湿臀瓣的同时，也染透了言清菡的大腿。
　　蓝F陌从没想过自己的身体会如此敏感，湿得这般厉害。看着言清菡柔和美丽的容颜，只要想到此时正在占有自己的人是她，根本不需要太多技巧和时间，自己的身体就已经溃不成军了。
　　在没有遇到言清菡之前，蓝F陌并不知道，被爱人占有的感觉会是如此美妙。曾经，她和战戴璇有过无数次亲密接触。的确有快乐，但那份快乐，却仅仅局限在身体上。
　　战戴璇不爱自己，这个事实，蓝F陌并不是没有察觉。她觉得，真正爱一个人，就是要给她最好的，并把最好的自己给予对方。蓝F陌不是那种弱到无力反攻的人，她也有想要主动的时候，可每当她萌生出这个意愿，战戴璇不是拒绝就是找各种借口带过。久而久之，蓝F陌也不愿再提。
　　每一次被战戴璇占有，蓝F陌表面是欣喜的，心里却在隐隐作痛。她总能感觉到对方的不耐烦，冷漠，甚至是对自己的厌恶。蓝F陌不明白战戴璇为什么要这样对自己，困惑，不解，担忧，愁伤，这些负面情愫汇聚在一起，让蓝F陌难受的想哭。
　　现在，和言清菡在一起，那种感觉是完全不同的。言清菡的爱，蓝F陌能够体会得清清楚楚。她对她总是那么温柔，不论是在平日的生活中，还是在床事上，都时刻把自己捧在手心里。
　　和言清菡欢爱，身体在得到满足的同时，心里更像是涂了蜜糖那般幸福。蓝F陌喜欢占有言清菡，看她褪去平日里端庄高雅的模样，在自己身下喘息，呻/吟。她也喜欢被言清菡进入，让她毫无保留的疼惜自己。
　　蓝F陌爱言清菡，爱到不知所措，总是希望把她所拥有的一切给予对方。关心，疼爱，保护，宽容，身体，以及那颗真心。
　　“你今晚很敏感。”手指所处的通道开始剧烈收缩，言清菡知道，蓝F陌又要到了。看着那个用双臂搂着自己，不停扭动着腰肢的人。每一次，那柔嫩的臀部都会蹭过自己的大腿。一股股炽烈的透明液体自上而下的滑落，几乎要把自己的整条腿连带着身下的沙发给濡湿。
　　凝视如此萎靡的一幕，言清菡微眯起双眼，停止了手上的动作。就好比出现故障的机器，瞬间消失掉所有动力。即将达到极致的身体被丢在半空，那种不上不下的感觉让蓝F陌难受的哼出声来。她抬头看向满脸笑意的言清菡，实在不敢相信，这种恶趣味的事是这人会做出来的。
　　“清菡？”为了确认自己的猜想是不是正确，蓝F陌轻声唤着言清菡。
　　“怎么呢？”见蓝F陌难受的模样，言清菡有些心疼，脸上却多了几分得意之色。
　　“清菡，你变坏了。”
　　“为什么这么说？”听过蓝F陌的话，言清菡反问道。放在对方体内的手指开始缓慢挪动起来。只是，这么慢悠悠的速度，还不如保持在原地不动。这下，本就难受的身子被如此撩拨，变得更加难耐，那种又麻又酸的感觉让蓝F陌忍受不住的绷紧了双腿。
　　“清菡，别折磨我了好不好？真的很难受。”今晚的这场欢爱已经给了蓝F陌太多惊喜，她没想到一向老实的言清菡也会玩这种把戏，可不得不承认，即便是如此使坏的言清菡，自己也爱得无法自拔。
　　那张总是带着温柔笑意的脸消失不见，取而代之的则是有些坏坏的笑容。这样的笑出现在言清菡脸上，就好像天使和恶魔的结合，有着说不出的魅力。如果是被这样的女人折磨，哪怕一辈子，自己都会心甘情愿。
　　这样的念想在蓝F陌脑中一晃而过，让她想到凌薇曾经对自己说过的话。她说，在爱上言清菡之后，自己变得越来越抖M了，只怕言清菡让她去死，她都会笑着去做。现在想来，凌薇说的这番话，似乎也不是没有可能。
　　身子已经难受到这种地步，自己居然还有空对言清菡发花痴，蓝F陌几乎能想象到凌薇在得知这件事之后会怎么嘲笑自己。不过，面对言清菡这样一个女人，自己除了去爱她，又能做什么呢？
　　不爱，就会失去赖以生存的动力吧？
　　“你误会了，我并不是故意而为，只是手太累了而已。”言清菡若有其事的说着，同时还不忘动了动放在蓝F陌体内的手指。不知是故意还是无意，她那一下，正好戳中后者体内的某个敏感点。如浪潮决堤般的快意侵袭而来，直让蓝F陌的身子猛地一颤。
　　“清菡...你就是故意的，好坏。”
　　“小陌这样冤枉我，可是你的不对了。作为惩罚，接下来的事，就要你自己来了。”
　　“清菡，别...”
　　蓝F陌不笨，自然明白言清菡的话里有话。她轻声说道，话语里除了撒娇的成分，还有一丝恳求的意味。想起两人第一次见面时，自己在言清菡面前自/慰的场景。那种羞人的事，蓝F陌再也不要做第二次了。
　　“小陌什么时候变得这样害羞呢？你该知道，你我之间，不需要有任何绑束的。”见蓝F陌不好意思的模样，言清菡脸上的笑意更甚。她知道，这人虽然在情/事上很大胆，可内心还是有些小女人的羞涩在里面。想到这里，言清菡用空出来的手轻轻抚摸着蓝F陌的小腹，一下又一下，按压磨蹭，使后者的身体变得更加炙热。
　　“清菡，你...真的...学坏了。”身体内积聚的欲望越来越多，如翻腾汹涌的洪水，随时都会破体而出。如果可以，蓝F陌真的不想在言清菡面前做这样的事。然而，身体的的欲求已经让她无法再顾及更多。只有心里那个声音在不停的警告她，如果不做些什么，自己的身体就会爆掉，粉碎成渣。
　　伸出颤抖的右手，微启双腿，再将其覆在中间那处柔嫩的地方。如心中所料，那里已经湿润到滑腻不堪，一经触碰，指腹便被彻底染透，滑向另一边。察觉到言清菡灼热的视线，蓝F陌抬起头，直直与她对视。
　　“清菡...看着我...不要挪开视线。”蓝F陌说完，开始用指腹去抚摸腿间那颗因为动情而充血的红豆。极度敏感的位置被自己按着，而言清菡就在一旁观看。心理的羞耻感和身体的快感一齐袭来，蓝F陌闭上眼睛，加快速度去揉，去摩擦。那奇妙的触感让她不住的颤抖起来，口中发出接连不断的娇吟。
　　如果说，女人是上帝用来炫耀的杰作，那么，蓝F陌定是其中最为华贵美丽的那个作品。现下，她纤瘦的右手埋在那两条修长的腿间，正以极快的速度来回跃动着。纵然看不清对方的动作，言清菡也知道，她正在进行着自己没有做完的事。
　　蓝F陌并不知道现在的她有多么迷人，可身为旁观者的言清菡却是看得清清楚楚。才经历过一次高/潮，蓝F陌的体力明显差了很多。她白皙的肌肤上布满运动过后的汗水，平坦的小腹升起再降落，形成如大写字母S般完美的弧度。
　　微微开启的腿间逐渐溢出诱人的气息，言清菡甚至能感觉到，伴随着蓝F陌手上的动作，自己手指所处的通道再度抽搐起来，即将到达临界点。不知在何时，怀中人已经睁开了双眼。通过层层薄雾，言清菡从那双红眸中看到了自己，从以前到现在，只有自己。
　　“清菡...要我...”蓝F陌说着，忽然直起身体，将侧坐的姿势改成面朝言清菡的坐姿。这样的变化只发生在几秒之间，等言清菡回过神，她的身体已经因为蓝F陌拥抱的冲击力向后倒去。那力道极大，就连沙发都跟着翻了过去。
　　身体连带着沙发一起后仰在地上，并不疼，却还是让言清菡吓了一跳。她记得，自己的手指还放在蓝F陌体内没有拿出来。刚才拿那一下，很有可能会伤到她，后果将不堪设想。
　　想及此处，言清菡急忙去看趴伏在自己身上的蓝F陌，发现对方正瘫软在自己怀里，不住的喘息着。而自己放在她体内的手指则是被她夹得死紧，一股股灼热的暖流顺着手腕流淌至自己的小腹间。
　　这样的情况让言清菡有些措手不及，她不知道自己是不是有弄伤蓝F陌，想要把手抽出来查看情况。然而，这个意愿才刚刚萌生，对方便急忙拉住她的手腕，不让她离开。
　　“清菡，你说要惩罚我，这样就结束，似乎还不够呢。”
　　“小陌，对不起，我刚才只是...总之，你先起来，让我看看你是不是有伤到。”
　　“我没事的，清菡，再继续，要我吧。”
　　“不了，你应该很累了，我怕你...”
　　“嘘...不会有事的，刚才那下很舒服，完全不会疼。呐，清菡，我已经到了两次了，你还要更加努力呢。”蓝F陌说着，慢慢直起脊背，用自己的身体去吞吐言清菡放在她体内的手指。
　　缓慢的抬起身体，再快速坐下。感到言清菡修长的手指深深嵌进自己体内，那强烈的冲击让蓝F陌几欲坐立不稳。她用双手扶住言清菡的胯部，再次扭动起腰肢，渐渐加快了速度。
　　灯光打在蓝F陌扬起的脸上，那两片泛着粉红的薄唇微微开启，露出其中茭白整齐的牙齿。从中溢出的是越发急促的喘息，还有勾人心魄的呻/吟。红眸迷离，姿影摇曳，就连唇角上翘的弧度都是那么迷人。
　　此时的蓝F陌就像一只诱惑人心的狐妖，全身上下，包括每根发丝，脚趾，都散发着勾人心魄的魔力。言清菡就这样看着，晃了神，亦丢了魂。她忘记要做什么，说什么。她现在只知道一件事，那就是...
　　给予蓝F陌想要的一切，让她达到快乐的极致，巅峰。                    
　　作者有话要说：唔噗噗噗噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言就会在ktv去上厕所时不幸滑到，一脚踩进蹲便里的暴姐姐今天好疲惫，就暂时不说太多，把废话留到后文的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　在闹哄哄了一个晚上之后，坑爹的七夕情人节终于过去鸟。这个夜晚虽然是非常之嗨皮的，却也是各种的纠结啊。晓暴伙同大家一起参加了ktv包宿这种看上去很实惠，其实很累的游戏。
　　最开始，还能凭借着活力嗨皮了大半宿，可是时间临近2点以后，本宫还在前面深情款款的唱着某情歌，一回头，好家伙，人躺了一大半！居然连沙发的都木有位置了，奴家的包包都被扔到地上了！好吧，被忽视，我忍，可是，为何在奴家睡觉的时候，你们这群坑爹的要各种骚扰啊喂。
　　首先，晓暴是一个不太喜欢唱歌的人，每次去ktv，能不唱就不唱，大多数时间都是坐着。除非是到后来大家都累了，没人唱了，才轮到我上去唱个一两首。（众人：你好弱。晓暴：别说，一说都是辛酸泪！）
　　结果这次倒好，连个蹲位都没混到，就只能坐在小板凳上了。拜托，人家沙发是用来坐的好么？你们一个个淑女四脚朝天的躺上去，这算神马哇喂。最后，奴家还是很严肃的保持了淑女风范，整个晚上都没有趴到沙发上睡觉。（众人：其实是你没抢到而已。晓暴：你不说实话我们还是好朋友！）
　　说完有关于昨晚的事之后，来说说这章，作为主cp在正文里的最后一次h（番外还有其他h），一定要激烈才够劲的对不对？清菡是变得越来越坏了，已经学会在这种事上折磨小蓝蓝了。看来。小蓝蓝一定要努力升级，争取变成无法扳倒的boss级人物。不过，感觉蓝蓝受起来，似乎也是很萌萌的。还有一些h米有发完，下章应该可以全部结束这次h。那么，请在明天八点，大家一起期待吧！
　　废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场吧。看到上章大家的反响不错，所以，染姐姐第二发，自然要来啦。此次登场的亲有：叶子，洛神爱吃小笼包（为省略，后文称之为小笼包，哈哈哈，才不叫你洛神呢！）以及Mengdasang君（后文成为m君。）
　　此次剧场是说，染姐姐不幸进了局子里，需要被关押在监狱里一天，某三只监狱长大胆去调戏染姐姐的故事。看到间接大家就知道，此次剧场，依然是各种的有去无回啊。哼，想要调戏染姐姐的人，可是要付出代价的呢。
　　叶子：喂，那个新来的，还没到你呢，你乱走什么，不要以为你穿着一身黑衣服我就不认识你了。你就是换成豹纹比基尼套装，老娘照样认识你！
　　季牧染：...(染姐姐沉默不语，深褐色的眸子盯着某叶。直盯得后者菊花一紧！)
　　叶子：你...你这么看我干嘛？你叫什么名字啊你。
　　季牧染：我是季牧染。
　　叶子：什么？季什么染？你敢不敢把你那嘴巴长大点说话？不要以为是你美人，我就会温柔了。不过，如果你讨好我的话，姐姐可是会给你很多好处呢。（某人不知道，她已经一脚踩进某边缘处。）
　　季牧染：拿开你的手。（染姐姐看着叶子放在自己手臂上的手，嫌弃的说道。）
　　叶子：怎么？我就不拿，我还摸你呢。（叶子说着，伸手摸了摸染姐姐的脸。）
　　叶子：诶呦，人张的不错，皮肤还挺好。来来来，伙伴们，今天咱这监狱里可是来了个好货色，小笼包，m君，你看我多好，什么事都想着你们。看这家伙，一定很销魂呢。（叶子说着，叫来了她的两个好姬友，三个人猥琐的盯着染姐姐的下身打转。）
　　季牧染：你们可知道，我是谁？
　　小笼包：靠，我管你是谁。你哪位啊？不要以为你冷着个脸就是冰山美女了，我们第一女子监狱的总监狱长，可是比你那脸还臭呢。（芮芮无辜躺枪。）
　　季牧染：我再说一次，让开。
　　m君：诶呦喂，给你点颜色，你还开染坊了是不？我们三个，今天就要上了你。来，乖乖的把衣服脱下来！（众人：奇怪，好像有什么奇怪的东西混进来了。总感觉，这三个人，不被染姐干掉，其他读者也不会放过她们...）
　　季牧染：如果你真的想做，完全可以试试看。
　　小龙包：好啊，我现在就做给你看。（猥琐的小笼包说着，伸手在染姐姐身上摸来摸去，而m君则是绕到染姐身后去摸她的臀部。）
　　叶子：你们两个猴急的，要办事也得找地方啊。
　　季牧染：你们，胆子很大，从没有人敢这样对我。
　　m君：我就这么对你了，怎么的？
　　季牧染：我是季牧染。
　　小笼包：靠，我管你是季牧染，还是染牧季，给我放老实了。
　　季牧染：呵呵...（大家都知道，染姐姐很少笑的，一旦她笑起来，表示...大家都懂的！）
　　三人：喂，你笑什么？
　　季牧染：无知不可怕，可怕的是，你们面对着我，依旧无知。
　　随着三声惨叫响起，染姐姐把手上戴着的手套放回到上衣兜里，踩着高跟鞋缓慢的走进监狱中的贵宾室。那里面，正做着秦芮，季悦枫，以及黎亚蕾。
　　晓暴：噗噗，又一期染姐姐剧场结束了。在此，感谢三位亲不怕死的来参加。因为小年亲说她也要参加，所以最初的15人改为16人。另外，看到大家留言说十分想要被暴姐姐或s姐姐调戏，或者是调戏暴姐姐或s姐。咳咳，这个嘛，奴家可以考虑下，最后来个压轴神马的！（s姐表示：她想削晓暴的后颈。）
　　



☆、第 146 章

　　今晚的蓝F陌是敏感的,言清菡亦是热情的，这场欢爱，更是前所未有的激烈。
　　身体被按压在墙上，纤瘦的后背与墙面接触，只一会的功夫，那面白色的墙壁便被自己的汗水所沾湿。右腿被抬起,那速度极为缓慢，指腹根根蹭过腿肚,带着格外撩人的意味。蓝F陌甚至还没有站稳，那腿间的敏感地带已经再一次遭到言清菡的入侵。
　　已经到了几次,蓝F陌记不清楚。可是，和言清菡所做的每一个动作，姿势,她都无法忘记。印象中，言清菡一直都是个对床事不热衷的人。没想到，这人热情起来，也会让自己受不住。
　　抬起的右腿被言清菡握住，置放在腰间，左腿无法负荷全身的重量，开始剧烈的打颤。如果不是有身后的墙壁做支撑，蓝F陌相信，自己很快就会倒下去。
　　“清菡...我站不住了...”强行打起精神，蓝F陌轻声对言清菡说道。她并不是在说谎，而是真的没了力气。
　　“小陌，搂着我，让我抱住你就没事了。”
　　蓝F陌有多疲惫，言清菡知道的清清楚楚。从开始到现在，她们已经持续欢爱了整整四个小时。就连体力很好的自己都有些吃不消，更何况是身子不好的蓝F陌？只是，每当她想要停下去休息的时候，对方都会用各种办法勾引自己，让她情不自禁的再次进入她。言清菡从没想过，自己的意志力会薄弱到这种地步。
　　“嗯...清菡...我好累了...可是...每一次你进入我...我都会很有感觉...啊...抱紧我...再紧一些。”蓝F陌断断续续的说着，摆动起腰肢去迎合言清菡的抽递。她脸上溢出的汗水把那头黑色长发打湿，几缕散落在身上，更多的，则是柔顺的帖服在脸上。
　　听着她杂乱无章的喘息，仿佛要捏出水的呻/吟，再看她充满隐忍和欢愉的表情。言清菡低头吻住蓝F陌的锁骨，在上面轻轻啃咬，印下属于自己的牙印，又在周围种满了鲜艳的红色草莓。感到蓝F陌的身体越来越软，那处被自己反复进入的溶洞越来越热。言清菡知道，蓝F陌即将再次为自己绽放。
　　“哈啊...清菡...爱你...我好爱你。”经历过数次高/潮的身体已经无法再承受更多，哪怕□正在隐隐作痛，却还是无法抵住那份强烈的快感。站立的姿势让蓝F陌觉得很累，不只是腰肢酸疼到仿佛要断掉，颤抖的左腿也快没了知觉。这一刻，全身上下所有的触感都集中到双腿之间。
　　被言清菡纤长的手指一次次贯穿，她以极快的速度蹭过身体内部，好似要把自己的身体引火点燃，烧成一缕尘灰。小腹积聚的热流想要见识一下外面的世界，不停的叫嚣着想要喷薄而出。
　　锐利的剑锋，柔软的躯体，猩红的鲜血。剑锋彻底没入体内，将一层层皮肉刺透，直捣黄龙。鲜血顺着剑刃缓缓溢出，那灼热液体带着极高的温度，就连剑身都因为承受不住而发出嘶嘶的声响。
　　终是忍不住，长吟出声，乃是绽放，解脱。身体在此刻被那把利刃轻而易举的击溃，成为她最忠诚的信徒。颤抖的腿弯下，眼前一黑，已是看不到任何物体。就只能感觉到来自爱人的体温，以及那份熟悉的清香。
　　见蓝F陌晕了过去，言清菡缓缓抽出放在她体内的手指，心疼的摸着后者略显苍白的容颜。两人经过这一闹，整个身体就像是从水里捞出来的那般。看着满屋子的狼藉，言清菡打算明早再收拾，然后便把累极的蓝F陌打横抱起，走进浴室里。
　　热水浸泡过身体，让疲惫不堪的神经得到一丝慰藉。看着仍旧在沉睡的蓝F陌，言清菡替她把头发整理好，用热水清洗过她的寸寸肌肤。从脖颈到锁骨，再到那两颗雪白的浑圆，小腹。每次为蓝F陌洗澡，言清菡都会有一种感觉。这个女人，是上天赐给她的宝物。
　　视线之前是蓝F陌修长的两条美腿，右腿上的纹身已然不见，取而代之的则是一片狰狞的伤痕。在找回蓝F陌之后，言清菡从没问过战戴璇对她做了什么。可是，不问，并不代表心里没有猜测。
　　蓝F陌腿上的伤，明显是被那天在房间里的红酒瓶划伤所致。切口整齐，没有一点挣扎的迹象。聪明如言清菡，她早就想到，蓝F陌右腿上的伤，并不是战戴璇所为，而是她自己伤了自己。身为最了解蓝F陌的人，言清菡能够明白，蓝F陌之所以这么做，最主要的原因，是为自己。
　　这个女人总是那么固执，一心一意的为自己考虑。她明白，自己是介意那个纹身的。哪怕会痛，会留下这样丑陋的疤痕，她也不希望自己再看到那个纹身一眼。想到这里，言清菡俯□，将吻落在蓝F陌右腿的脚踝处。纵然那里的皮肉因伤痕变得粗糙，她也没有丁点不舒服的感觉。
　　在她心里，蓝F陌的一切都是那么美好。
　　“清菡。”许是自己的吻惊扰了睡着的人儿，言清菡抬起头就看到蓝F陌正满脸笑容的看着自己。那张脸上带着欢愉后的潮红和疲惫，看上去就像慵懒的美人鱼，让人克制不住的想要把她抱在怀里去疼惜。
　　“对不起，让你受累了。”言清菡低声说道，眼中闪过一丝歉意。她相信，自己的心思，蓝F陌能看懂。
　　“清菡，我说过，你我之间，永远都不需要说对不起这三个字。你知道吗？其实，你能把心里的那些不满发泄出来，我很开心。”
　　“你不说，但是我能看出，你并不是完全不介怀战戴璇的事。每个人都希望自己的爱人是完全属于自己的，更希望自己喜欢的人能够平平安安。战戴璇和我的过往让你吃味，她对我做所的伤害让你愤怒。”
　　“现在，我只想告诉你一件事。人心很小，而我这里，就只有你一个人。从爱上你开始，这块狭窄的地方，就已经不再属于我自己，而是属于你和我。”蓝F陌说着，抓过言清菡的手，按在自己心口上。看着对方仍然有些愧疚的脸，她笑了笑，把一个吻落在言清菡脸上。
　　“清菡，今天这些，就当做你给我的惩罚。这次过后，我们两个都不许再为战戴璇产生矛盾，好不好？”听过蓝F陌的话，言清菡抬头看向她，微微愣住了神。
　　水中的蓝F陌，全身都散发着清澈柔和的气息。她的笑容，迷人温暖，她的声音，亦是如此。言清菡知道，自己就是一步一步，逐渐迷失在蓝F陌这样的笑容里，声音中，无法抽身。
　　原来，所有的事情，蓝F陌都知道，并且明白。她能看出自己对战戴璇的介意，也清楚今晚的自己之所以如此失常，正是因为心里的那点嫉妒。然而，哪怕知道自己是故意而为，蓝F陌却还是顺从的由着自己去胡闹，放纵自己在□上讨回心里的平衡。
　　想到蓝F陌一次又一次勾引自己，就算累极也不肯休息。言清菡心疼的把她抱住，一个劲的在她耳边骂她傻。在别人看来，自己和蓝F陌的关系应该是后者处于弱势，其实，在感情中，自己一直都是那个被保护的人。是蓝F陌用她的心，她的爱，筑起一道道围墙，呵护着在感情方面不够成熟的自己。
　　两人洗完澡，正好是凌晨1点。抱着已经睡过去的蓝F陌上了床，累坏的人睡得很稳，言清菡却是辗转反侧，无法安眠。突如其来的失眠并不是没有征兆，只因明天要做的事太多，自己和蓝F陌的未来，就押在那场赌博之上。赢了，她可以获得一切，输了，就要继续新一轮的战斗。
　　就这样一直辗转反侧，好不容易有了睡意，天也亮了个通透。看了看仍旧窝在自己怀里熟睡的蓝F陌，言清菡轻轻挪动着手臂，企图从从床上起来。谁知，她才动了一下，那个本该睡着的人便睁开了双眼，略显担忧的凝望着自己。
　　“不好意思，吵醒你了。”昨晚的激情，蓝F陌消耗掉不少体力。如今，还没睡够就被自己吵醒，言清菡顿时觉得有些愧疚。“没关系，醒了还可以再睡的，清菡这么早就要走？再多休息一下吧。”
　　许是昨晚“说话”太多，蓝F陌的嗓子比往常沙哑许多。看她躺在床上，朝自己伸出两只手，言清菡宠溺的笑出来。“我不是现在走，是想给你做点早餐。昨晚那么累，现在饿了吧？”言清菡说完，用手摸摸蓝F陌平坦的小腹。她也很困，但是把睡觉和蓝F陌的早饭相比，自然是后者更重要些。
　　“唔，饿是饿了，可我不想让清菡起这么早呢，你昨晚也很累的吧？”蓝F陌轻声反问道，伸手覆在言清菡手背上，慢慢扫过她的中指和食指，末了还不忘捏了捏。其挑逗意味，格外明显。
　　“不许闹。”见蓝F陌一直摸着自己那两根手指，言清菡随即就想到在几个小时前，这两指还存在于对方体内，瞬间便红了脸色。
　　“小陌才没有闹，小陌只是替清菡按摩而已。”
　　听到蓝F陌的自称，言清菡有些无语。自从看了某些充满脑残萝莉的动漫之后，蓝F陌也学会了用自己的名字称呼自己。动不动就撒娇的说小陌饿了，小陌想要清菡了。见某人顶着一张妖媚的脸，魔鬼的身材却还在卖萌，言清菡着实觉得消受不起。
　　“好了，你再睡一会，我给你做饭吃，乖。”
　　“不要，我要亲手给清菡做早餐，等明天你就吃不到了。”蓝F陌说着，挣扎着从床上起来。才坐直身子，她便尝到了纵欲过度的下场。
　　腰部又酸又麻，就好像有几万只蚂蚁在上面啃咬，抓也不行，揉也不行。除了腰部之外，更加难受的，无疑是两腿间的那处私密位置。蓝F陌还是第一次在一个晚上做那么多次，这会坐起来，□就像针扎一样疼。比起初夜，简直是有过之而无不及。
　　为了不让言清菡看笑话，蓝F陌凭着一股虎劲，猛地站起来。两脚落地，连一步都没跨出去，就又倒回床上。“唔！清菡好讨厌！弄得人家都下不了床了。”趴在床上，瞥见言清菡正揶揄的朝自己笑着，蓝F陌不满的嗔道。白花花的酮体在床上左右翻滚着，活像个耍赖的孩子。
　　“好了你，快点躺好，等我给你做早餐。”
　　“不要就不要，清菡，你抱着我去厨房，让我给你做，好不好？”蓝F陌咬着被角，可怜巴巴的对言清菡说道。见她这幅模样，后者心里一软，只好答应下来。
　　在厨房里，言清菡抱着蓝F陌，后者让她去冰箱那里，她就乖乖的站到冰箱前。再让她回去切菜的地方，言清菡也听话的走回去。本该是十多分钟就能做好的早餐，生生被两人拖延到三十几分钟。
　　好不容易做完了早餐，蓝F陌并不急着从言清菡怀里离开，而是依偎在她怀里，轻蹭着对方的肩膀。清香的洗发水味道浸入鼻腔，让言清菡情不自禁的把头埋在蓝F陌脖颈间，吸取她身上的味道。
　　两个人，一个站得笔直，紧抱着怀中人，另一个则是放心的把自己的全部重心交给对方，毫无防备。她们站了许久，直到蓝F陌发出均匀的呼吸，言清菡才把她送回到卧室的床上。站在旁边，凝望着那个一躺上床就抱住自己的枕头在上面轻蹭的人，言清菡替蓝F陌盖好被子，转身离开房间。
　　“小陌，马上就会结束了。”                    
　　作者有话要说：咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女，最近日更很痛苦很无聊，各种孤独寂寞冷，绿字小剧场栏目！
　　那么，在几章之后，主cp的一次大大的h终于是落下帷幕了。之前承诺给大家的让蓝蓝下不来床的戏码也写啦，忽然觉得，清菡抱着小陌一起做饭的那个场景很迷人。诶，看来，奴家也要练习一下公主抱了。可是，目测以我的那个身板，想要公主抱起s姐，还不如让她抱我好了！！耻辱啊喂！
　　另外，看到大家在留言里说想要看副cp，在这里，请大家稍安勿躁，副cp的情节自然会有的，不过，暂时不是现在就对了。副cp神马的，还没有真正的开始大虐，等到后期，凌老板一定会被虐的更惨。咳咳，心窝微微刺痛，忽然感觉，凌老板洗白的时刻即将到来了的。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。参加本期的嘉宾有：往事君，小骸君，以及小黄鸭君。咳咳，看到这个组合，奴家只想说，希望你们有去有回，谨记不作死就不会死的道理。不过，想到小黄鸭当初那个抖m的留言，奴家总觉得，小黄鸭会被第一个干掉诶。（ps：这里，小黄鸭就是奇怪符号君哦。）
　　此章是将，某些暴发户老板过来和染姐姐谈生意，染姐姐请她们喝茶，结果发生的各种奇葩事。那么，染姐姐小剧场第三期，开始！
　　手下：染姐，甲方的人来了。
　　染姐姐：嗯，备茶。
　　往事：咳咳，染姐好，短短几天，我们又见面了，这是我们的老板，小黄鸭。（晓暴：看到这个称呼，我笑歪了。）
　　染姐姐：什么？萧煌娅？（众人：染姐姐，真亏你能把小黄鸭这么个俗气的名字想得那么美好，为难你了。）
　　小骸：不对不对！染姐您误会了，我们老板的名字不是萧煌娅，而是，小孩的小，黄片的黄，鸭子的鸭，小黄鸭！
　　染姐姐：...（此时，染姐姐的表情已经变得有些僵硬了。）
　　小黄鸭：啊，对对对，这俩娃子说的不错，俺的名字就是叫小黄鸭。诶呦季小姐诶，你这个模样生的真是俊俏。比我们村里那村花可还好看一大截内，每次看了你，俺这心花就开始奔放，俺就是喜欢你这样的帅美女啊。（小黄鸭说着，用她那双粗糙的大手摸着染姐姐的手，直让染姐黑了脸。）
　　染姐姐：请您自重。（染姐姐说着，抽回自己的手，同时把她亲手泡的茶推到小黄鸭面前。）
　　小黄鸭：诶呦，帅美女害羞了。这是给俺们三个的茶？来来来，你们两个也尝尝这城里人的饮料，看这样，就知道很好喝。（小黄鸭说着，递给小骸和往事君茶杯，三个人同时喝了一大口，紧接着，竟是一齐吐了出来，不幸的是，染姐姐就坐在她们对面的正中间。）
　　染姐姐：...(看着自己满身的茶水，染姐姐的手悄然伸向怀中，紧紧握住黑风。只有这样，才能平息她内心的怒火。这三个人，到底是哪个庙里来的！)
　　小黄鸭：诶呦喂，季小姐对不起你。你看看，我们三个没喝过这种高级饮料，也不知道是这个味道。它，它这难喝的很呦。来来来，让我给你擦擦。（小黄鸭说着，拿出兜里的一条类似脏抹布的东西，直接往染姐姐脸上一扣。眼见染姐姐飘逸的黑发被弄得乱七八糟，整个客厅的气氛，已经达到了冰点。）
　　染姐姐：呵呵...（晓暴：如果说，染姐姐早上喝酒是发怒，那么，微笑就是炸毛，这种笑出声来的笑，说名...也许，是世界末日了吧。）
　　小骸：老，老板，好像不对。
　　小黄鸭：哪里不对？
　　往事：老板我们今天来是推销咱村里的笨鸡蛋的，可是，这季小姐，也不像是要买鸡蛋的人啊。
　　小黄鸭：啊？是吗？那你俩帮我问问，别浪费了咱的抹布和时间。
　　小骸：咳咳，季小姐，请问，你要买鸡蛋吗？
　　往事：纯农村笨鸡蛋，不加饲料的，你看看，来，您看看。（往事君说着，拿出一个鸡蛋仍在染姐姐身上，谁知，力道没有掌握好，结果，鸡蛋碎了染姐姐整个胸脯...这时候，一直呆在门口的染姐姐手下再也忍不住，一帮黑衣人走了进来。)
　　手下：染姐，这三个人该如何处置。
　　染姐姐：退下。
　　手下：可是，染姐，她们这样对你，我们。
　　染姐姐：这件事，我要亲自解决。
　　随着三声枪响，刚刚还吵闹的会议室顿时安静如无人。随着众人离开，只能看到满地的碎鸡蛋，以及几条脏兮兮的抹布。
　　晓暴：噗，此章的染姐姐真的是被调戏的很惨，而参加这次剧场的三位亲也是被黑风处决的。不知道大家有米有发现？随着剧场的一次次深入，每轮参加调戏的亲的下场，都会越来越惨，于是，压轴的某些，咳咳，要小心了哦！
　　



☆、第 147 章

　　开车行驶在高速公路上,只是，言清菡所去的方向并不是莫家别墅，而是其他地方。开的越快，地方越是偏远。看着前方一个废弃的食品加工厂，言清菡推开车门，走了进去。因为太久没有通风,整个工厂都弥漫着一股浓厚的霉味。言清菡微微皱起眉头，朝面前那个被保镖按在地上的男人走去。
　　“你叫什么名字？”站在男人面前,言清菡出声问道。听了她的问题，男人消瘦的身子开始颤抖起来,仿佛受到了什么惊吓那般。“我问你，你叫什么名字？”见对方没有回答自己的意思，言清菡再次问道。
　　“不是我干的,真的不是我干的。放了我！求求你放了我吧！”忽然，男人好像受到刺激一般的大吼出声。他抬起头，伸出双手抓住言清菡的衣摆剧烈摇晃着。眼见那件白色风衣被他生生摸成黑色，言清菡不着痕迹的向后退了几步，躲开他的碰触。
　　“这位先生，我找你过来没有任何恶意，请你冷静一些，认真的回答我的问题。现在，我只想知道，你叫什么名字。”言清菡努力让自己的声音变得比往常更加轻柔，生怕吓到这个处于崩溃边缘的男人。
　　“我...我叫田光。”很显然，言清菡的安慰给男人打了一剂安心药。听他报出自己的名字，用一副害怕夹杂着恳求的目光看自己。那副无助的模样让人不忍，可他眼里的心虚却没有逃过言清菡的视线。
　　“好，田光，我今天之所以会用这样的方式请你过来，想必你也知道原因。我这个人，不喜欢拐弯抹角，有什么问题都喜欢直说。我想问你，这个照片里的两个男人，你认不认识。”言清菡说着，将一张带有莫森和凌龙的照片摆在田光眼前。发现对方在看到这张照片后骤然变白的脸色，言清菡心里已经有了底。
　　“我不认识，一个都不认识。”
　　“你一个都不认识？”听到田光的回答，言清菡反问道。
　　“没错，我不认识，这些人一看就是有钱人，我怎么会认识他们呢。”田光说着，又瞄了眼照片，之后赶紧低下头，妄自菲薄的说着。
　　“可是，据我所知，你曾经是凌氏企业的清洁工人，在那里整整做了三年的保洁工作。虽然很少有机会看到公司的高层人员，但是，你不可能连你们公司的大老板是谁都不知道。田光，有些事情，我不直说，但并不代表我什么都不知道。”
　　“你是有老婆孩子的人，应该明白那种珍惜之人受到伤害的痛苦。我知道，你把他们送去了国外，自己又辗转到了另一个国家。可是，纸终究包不住火，既然做了，就会留下痕迹。”
　　“你抓走了我的老婆和儿子？你对他们做了什么？我告诉你，他们什么都不知道，什么都没有参与！我求求你，求你不要伤害我的老婆和孩子！我真的不能说，说了我会死的！”听过言清菡的话，田光的情绪变得更加激动。见他张牙舞爪的朝言清菡扑去，两个保镖急忙按住他，一脚把他踩在地上。
　　“田光，你不要激动。我没有伤害他们的意思，更不想以此威胁你。他们被我安放在很安全的地方，不会有任何意外。我只需要你如实回答我几个问题，不需要你开口说话，只要点头或摇头就可以。”
　　“好，你想知道什么？是不是我回答了你的问题，你就会让我的老婆孩子和我团聚？”
　　“是，我言清菡想来说到做到，绝不会做过河拆桥的事。”
　　“那...你问吧。”
　　有些人，贪生怕死，总是会不惜一切保护自己的生命。然而，当珍视之人遇到危险的时候，他却会奋不顾身的奉献出全部。田光，也许就是这类人。见他只有片刻的犹豫便马上妥协，言清菡点点头，觉得带来他妻儿的办法，的确很有用。
　　“根据资料显示，你的银行账户在几个月前忽然多了数百万的巨款，这
　　笔巨款的来源是凌氏企业的某个秘书。这件事，是否属实？”问出第一个问题，言清菡悉心观察着田光的反应，在发现他点头之后，勾起了嘴角。
　　“我是什么人，你应该不会陌生。在机场，你曾经对一辆车动过手脚，当时你清楚那辆车是我的吗？”言清菡再度问出第二个问题，这一次，田光先是微微一愣，紧接着，摇了摇头。
　　“嗯，那么，最后一个问题。从你的表现来看，我知道，你最近应该过得很不好，而这份不好，正是当初雇用你给车动手脚的人所给予你的。当初，是对方主动露面，让你知道他是车祸的幕后主使，还是你意外发现的？如果是前者，请你摇头，如果是后者，请你点头。”
　　随着最后一个问题脱口而出，言清菡坐在椅背上，看着好似在回忆的田光。过了许久，对方才点了点头。得到自己满意的答案，言清菡对保镖使了个眼色，让他们松开压着田光的手。
　　“我的问题问完了，也谢谢你配合我来回答。有些问题，我早就已经有了答案，也知道你被凌龙逼得很惨。这些钱留给你，当做你的保命钱。同时，我希望当你被抓到的时候，不要透露任何有关于我的消息。”
　　“你要明白，我能找到你一次，就能找到你第二次。哪怕你把你的家人藏到天涯海角，我也可以寻觅到。如果有关于我见你的事情透露出去，不要说你，就连他们...”
　　言尽于此，已经不需要再多说。言清菡把钱放在田光面前，转身离开。才走出几步，便听到了来自后者极为压抑的哭声。听着那一声声哽咽，她无奈的摇摇头，拨出一个电话。
　　“顺利吗？”
　　“嗯，很顺利，想要知道的事情全部问清楚了。”
　　“那就好，今天晚上，把一切结束吧。”
　　“我会的。”
　　挂断电话，言清菡坐上车，朝着莫家别墅开去。作为中国的传统节日，莫家这样的大家族，自然是众人齐聚一堂的时候。不论是直系亲属还是旁系亲属，只要是能莫家扯上点边的人，都会回来参加。
　　在春节这天，莫家不会接待任何人的探访，就只是莫家人单独进行会餐。只要你是外人，不论你有多大的事，多雄厚的背景，或是要送给莫霖多贵重的礼物，都不会在今天得到接待。如果是一般家庭做出这种事，也许早就会被人所排挤。可莫家这样做，在旁人眼里就成了理所当然。因为，莫家的强大，已经到了无人可撼动的位置。
　　在下车之前将风衣脱下扔在车里，言清菡理了理自己身上的纯白色衬衫，推门走进莫家。正如心中所想，一年三百六十五天，莫家最热闹的时候，就是过年这天。只见各种熟悉，不熟悉的面孔全部都来到这里。他们是来过年的，同时，也是想借这个机会，与莫家增进关系。
　　作为莫霖最疼爱的孙女，言清菡的出现，无疑引起了一阵不小的骚动。见她过来，很多长辈和晚辈都笑着朝她走过去，假情假意的对她嘘寒问暖。纵然心里很讨厌这样的场面，言清菡脸上还是保持着无懈可击的笑容，完美的犹如女神降临。
　　“诶呦，看看谁回来了？这不是言言吗？怎么，见了二舅，都不打声招呼？”好不容易应付掉那些亲戚，紧接着，言清菡的二舅莫雷便走过来对她打招呼。纵然年近五十岁，莫雷脸上仍旧看不出多少老态。见他穿着一身黑色西装朝自己走来，言清菡笑了笑，微微颔首。
　　“清菡也是才看到二舅，祝二舅新年快乐。”听到言清菡这么说，莫雷开心的笑着，从兜里掏出一个红包塞进她手里。只看厚度，就知道里面的钱绝不会低于一万元。“来，收二舅一个红包。才几天不见，言言又漂亮不少。”
　　“谢二舅的夸赞，二舅也越发年轻了。”听了莫雷的夸奖，言清菡礼貌的回过去。正当她想要找个借口逃开的时候，莫森在这时从一旁走了过来。余光瞥见对方严肃且不屑的表情，言清菡泰然自若的站在那里。现在的她，不能选择逃跑，而是要迎战。
　　“言言回来了。”莫森的性格本就沉稳，打招呼也格外的公式化。看他过来，莫雷的脸色变得很难看。
　　“嗯，路上有些塞车，所以来晚了。”
　　“哦？塞车？今天是春节，路上该是没什么车的。况且，这个理由，你已经用过很多次了，不是吗？”
　　“大舅这是说哪里的话，清菡是真的塞车，并不是故意晚来的。”
　　“罢了，是不是真的塞车，只有你自己清楚，言言，上次的车祸你应该记得吧，以后开车，可要...”
　　“够了！”
　　莫森话说到一半，便被莫雷的声音打断。看着他阴沉的脸色，莫森笑了笑，把放在言清菡身上的注意力转移到他身上。“莫雷，这么多年过去，你还没学会礼貌两个字该怎么写吗？我是你大哥，是谁允许你对兄长大喊大叫的。”无故被吼，莫森的心情显然不好。见他把矛头对准莫雷，言清菡不知该去劝架，还是要冷眼旁观。
　　“呵呵，大哥？好一声大哥。我把你当做大哥看待，可是你有把我当成你的弟弟，把言言当成你外甥女吗？莫森，每次看到你假惺惺的嘴脸，我都觉得恶心。”
　　“莫雷，从小时候开始，我们两个就不是很合拍，没想到你现在还是和以前一样幼稚。不过，你不要忘记，长子为父，除了老爷子，在这个家里，我就是老大。”
　　“莫森，你混蛋！”
　　“如果我是混蛋，你就是个没用的混蛋。莫雷，你有时间在这里和我闹，你不如去求求老爷子，把给我的权利分给你一点，这样，你心里也许会平衡些。”
　　莫森说完，若无其事的去和其他宾客聊天。见莫雷低垂着头，紧紧攥着拳头。言清菡没说什么，转身朝楼上走去。看他们两个前后脚的离开，莫雷抬起头，弄了弄头发，装作没事人一样喝着酒。只是那双棕色的瞳孔却是一直盯着莫森，不肯挪开。
　　虽说是自家人在一起过春节，可这样的聚会对于每个莫家人来说，却是比出席任何一个酒会都要隆重。在房间里换了晚礼服，又画了一个淡妆。看着镜子里的自己，言清菡满意的点点头，掏出手机。
　　才打开页面，就显示有一条来自小咕咕亲妈的未读短信，看着那个名字，言清菡扑哧一声笑出来。心想着，蓝F陌究竟是在什么时候改了这么个让人忍俊不禁的名字？
　　“清菡，人家起床了，有好好的吃早餐，虽然有些迟。”短信的内容很简单，寥寥数语，配上一个眯眼笑的表情。然而，只是这样一条再简单不过的短信，却因为发信的人是蓝F陌，而让言清菡觉得格外温暖。
　　她打出好好休息几个字，想了想，又改成：嗯，咕咕的妈妈很乖，今晚上打算和咕咕吃什么呢？检查过没有错字，言清菡按下发送键，将短信发出去。没过一会，就收到了来信，可见某人是一直守着手机。
　　“唔，当然是什么好吃就吃什么。清菡吃不到我的拿手好菜，有没有很失望？对了，咕咕说她好想你呢，想到都不爱小黄鸭了。”看到蓝F陌的回信，言清菡不自觉的勾起唇角。正当她想要回复的时候，敲门声忽然响起。是佣人来叫她，告诉她晚宴开始了。
　　“你好好照顾自己，我会尽早回去。晚宴开始了，我先下去。”快速给蓝F陌回了短信，言清菡提起身上深紫色的长裙，快步走下楼去。只见大厅里已经摆好了三个宴席用长桌，所有人都落了座，就只剩下自己一个。
　　看到此情此情，言清菡满是歉意的对三桌人鞠了一躬，紧接着，在莫霖右手边的空位处坐下。这时，言清菡发现自己旁边似乎还有人没到，因为座位是空的。想到这里，她抬起头环顾整个大厅，想知道是谁有这么大的胆子，被分配在如此重要的位置上还敢迟到。
　　莫家身为豪门世家，吃饭的座位也有着某些不成文的规定。一般来说，直系亲属和旁系亲属是不可以坐在一桌吃饭的。能够坐在每桌主位的人，也必须是那一桌里地位最高的人。
　　第一桌，以莫霖为首，有莫森，莫雷，以及他们的妻子孩子，还有自己。就算是傻子都能看出，能坐在这桌的，都是莫家的直系亲属，在莫家颇有地位的人。紧接着，镜头转移到第二桌，这桌人，其实并不算旁系亲属，因为他们与莫家人的关系并不是很疏远。
　　而这些人之所以要坐在第二桌，因为他们都是一些莫家无法公布，也就是见不得人的私生子女。其中有莫霖的三儿子，言清菡的三舅莫风，也有一些说不出名字的陌生面孔。他们因为身份的原因，几乎无法沾到莫家多少光。却不能否认，他们，也是莫家人。
　　到了第三桌，才是真正的旁系亲属。从主位到末位，言清菡根本找不出一个自己能认出来的人。可见，这些人和莫家的关系比第二桌还要淡薄。他们距离莫霖最远，恐怕再绕几个弯子，就没有机会来到这里。
　　“人都到齐了，用餐吧。”随着言清菡入座，莫霖低沉的嗓音响起，预示晚宴开始。这时，言清菡却皱起了眉头。明明她身边的座位还空着，莫霖为什么要说人都来齐了？这样的办事方法，显然很不合理。
　　言清菡心里疑惑着，却没有问出口，因为在莫家，吃饭时是不允许发出任何声音的。整个大厅安静得吓人，就连刀叉碰撞的声音都听不到一丝一毫。看着每个人循规蹈矩的吃着盘子里属于自己的菜，言清菡摇摇头，开始想念和蓝F陌一起吃饭的日子。只有和那个女人在一起，自己才是真正自由，无拘无束的。
　　每个浮华背后都有它破败的一面，就好比在座的莫家人，他们心里想的事，谁都无法窥探到。也许上一秒还在对你笑脸相向，下一秒就会在背后捅你刀子。这样想着，忽然，莫家大门被缓缓推开。看着从门口进来的凌龙，言清菡的脸色骤然阴郁下来，看莫霖的眼神也多了几分困惑。
　　“各位长辈不好意思，我来晚了。”凌龙说着，缓缓走至言清菡旁边的座位上坐好。后者这才明白，原来这个空位是留给凌龙的。
　　“嗯，来了就好。我给大家介绍一下，这个人，是我老战友的孙子，叫凌龙，目前在凌氏企业担任总裁。大家一定很好奇，我为什么要在今天请一个外人过来。在这里，我要告诉大家个好消息。”
　　“他，不是外人，而是我的孙女婿，言言的未婚夫。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，今天下雨，空气很好，每天22度各种凉爽，看了文文不留言，气温就会一升再升，各种热到想要裸奔的清新内涵，暴姐姐是淑女，绿字小剧场栏目！
　　在激烈的爱爱过后，言言终于要开始打boss了。其实，就目前来说，言言和蓝蓝的阻碍和仇人，有三个。一是坏老头外公，二是战姐姐，三嘛，就是那个终极的boss，所有阴谋的策划者。这一次，先解决了外公再说，至于其他，之后解决。其实多数亲都会觉得外公是最难搞定的，其实，晓暴觉得恰恰相反。外公再霸道，再厉害，他也是言言的外公。
　　他可以对蓝蓝不管不顾，却不会伤害清菡，这也是清菡打算赌一次的筹码。总之，家人还是有血缘关系的，比起战姐姐那种，的确是好对付很多。动之以情，晓之以理嘛，言言加油，嫩行的！
　　晓暴也知道，最近打boss的章节不如两个主角的对手戏有意思，不过这是必须要写的情节，所以请大家继续撒花留言哦。晓暴要留言，不给留言的坏宝宝，半夜晓暴会到你家里偷节操哦。
　　好啦，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场栏目。今天被调戏的主角依然是染姐姐，那么，参加调戏的亲有：小三子，方少，以及小狼狼！（如果有报了名却漏掉你的亲，请不要忘记留言告诉晓暴，否则，下期可是最后一期染姐姐小剧场了哦。）
　　此次小剧场是说，染姐姐带着几个手下去收拾其他小帮派，结果...
　　小三子：染姐，他们火力太强！我们恐怕支撑不了多久了！
　　染姐姐：嗯，方少和小狼她们两个呢？
　　小三子：额，小狼迷路了，方少被对方抓去当了俘虏！
　　染姐姐：这两个没用的东西，你跟紧我。（染姐姐说着，拿出黑风，腾空从箱子后翻了出去。只是，刚跳出去不远，她就觉得身子一沉，整个人都摔了下去。）
　　染姐姐：你做什么！（看着像八爪鱼一样抱着自己的小三子，染姐姐满脸黑线。）
　　小三子：染，染姐，你不是让我紧跟着你吗？（众人：可是，没让你搂我们染姐好么？）
　　染姐姐：放开我。
　　小三子：啊？？？
　　染姐姐：放开我...
　　小三子：哦！不好意思，染姐！
　　染姐姐：走，小心点，不要被他们看到。（两个人小心翼翼的走着，到了一个房间门口，听到里面传来方少的嘶吼声。）
　　方少：啊！别打我！千万别打我啊。你要知道什么，我都告诉你。季牧染其实是个受！每天晚上都要被黎小姐压在身下，还有啊，她超怕狗的，尤其是黑色的拉布拉多。你们知道她为什么爱穿黑色的衣服吗？因为她喜欢在地上滚来滚去，穿黑色的衣服就不用洗了。其实啊，她连内裤和内衣都是黑色的！（众人：原来如此。染姐姐：默默掏出黑风。）
　　小三子：咳咳，染姐，这，这货就爱瞎说，您别在意啊。话说，你真的是受嘛？
　　染姐姐：...(染姐姐冷冽小眼神瞪着小三子，直接让后者吓得不敢再说话。两个人推门进去，随即就看到方少被绑在木桩上。众人：耶稣？)
　　敌人：季牧染！你还敢来！我们已经知道你的秘密了！哈哈哈哈。（众人：警察，这里有一个蠢货。）
　　染姐姐：放了她，还有我另一个手下。
　　敌人：什么？你让我放我就放？那我多没面子，我不放！还有，你那个迷路的手下，好像是掉到粪坑里淹死了。（众人：小狼，你死的好惨。）
　　染姐姐：...（很显然，小狼的死法，让染姐姐觉得格外丢人。）
　　小狼：染姐姐！你不要听他们瞎说！我只是掉金粪坑里而已！没有淹死啊！（这时候，满身沾满了那啥的小狼跑过来，上去就要抱染姐姐。染姐姐一个侧身，某人没有刹住脚，直接抱住了前方木桩上的方少。）
　　小狼：啊！！！
　　方少：啊！！！
　　敌人：啊！！！
　　小三子：你们喊啥？
　　三人：臭死了！！！！！！！！！
　　染姐姐：...
　　敌人：季牧染，你先是杀我手下，现在又用米田共来熏我，今天，我不杀你，我绝不会善罢甘休。（敌人说着，拿着西瓜刀朝染姐姐冲去。众人：大哥，这不是幽灵模式，你还拿小刀，找死咩？）
　　染姐姐：...（淡定从容的掏出黑风，正在她准备射击的时候，某三只忽然向她冲了过来）
　　三人：染姐，让我们保护你！
　　染姐姐：！（眼看着三个身上沾着便便的人朝自己扑来，染姐姐一个侧跃，跳到旁边，而那三个人和后面过来的敌人因为收不住脚，一齐滚到了楼梯下面...看着那三个已经魂魄升天的人，染姐姐拽下一朵装饰用塑料菊花，仍在她们旁边。）
　　染姐姐：自作孽，不可活。（捂鼻子遁走。）
　　晓暴：又一期染姐姐小剧场完结啦，不出意外的话，下期就是压轴的一期小剧场啦。哦呵呵呵，参加最后一期小剧场的亲要准备好哦，你们即将承受最高的荣誉，你们懂得！！！
　　



☆、第 148 章

　　经过这段小插曲,餐桌上的人，除了言清菡以外，很快便恢复了之前的平静。眼见凌龙在自己身边坐下，殷勤的为她把刚刚上来的牛排切好。言清菡强忍着心里的不适，机械般的把那些食物的塞进嘴里，用余光偷瞄身旁的莫霖。
　　对言清菡来说,莫霖向来都是个极其强大的存在。不仅仅因为他是自己的外公，更是因为他身上拥有的气场以及那份历练。在如今的社会,一代新人换旧人，前浪总会被后浪拍死在沙滩上。可老人却有着年轻人远远比不上的一点,那便是经历。
　　莫霖之所以可以在如今的政界站住脚，靠的不仅仅是曾经的那些势力，更多的,是靠他培养起来的新人。莫霖年事已高，哪怕还是军区首长，也会在不久的将来退休。一旦莫霖退休，莫家的势力无疑会受到打击。未雨绸缪，早在很久以前，莫霖就培养了自己的一路支线，以防止他退居后台，莫家被其他家族压迫。
　　言清菡知道，比势力和财力，自己远不及外公的一半。然而，她还有最后一个办法可以用。虽然这样做很可能会使自己失去一切，或是伤了外公的心。可事到如今，她也不得不出手了。哪怕凌龙的意外出现是她没有想到的，也不会打乱言清菡原本的计划。
　　一个多小时过后，这场毫无乐趣的晚宴终于随着莫霖的用餐完毕而结束。言清菡放下刀叉，用手帕清理着嘴角。这时，莫霖起身朝楼上走去，在楼梯拐角处叫了自己。迎着所有人疑惑，嫉妒，或是幸灾乐祸的视线，言清菡淡定从容的朝楼上走去，跟随莫霖去了书房。
　　“言言，你对外公的意见，是不是很大？”才刚刚进去书房，莫霖就说了这么一句没头没尾的话。
　　“外公为何这么说？您是清菡的外公，是我从小到大最尊敬的人，清菡又怎么会对你有意见？”言清菡冷静从容的回答着莫霖的话，那副淡定自若的模样，就好像她还是当初那个言清菡，从未因为蓝F陌的事与莫霖发生过争执。
　　“言言，外公虽然老了，可眼睛没瞎。你今天在餐桌上的表现，我看得清清楚楚。说实话，就连我自己都不相信，你如今会对我这个外公没有一点偏见。纵然你会恨我，我也不会同意你和那个女人在一起。”
　　“我已经纵容你很久了，现在，我没办法任由你继续胡闹下去。我和你父母在电话里说了你和她的事，他们听后很诧异，说是处理完那边的工作就会尽快回国。我想，他们心里的想法，应该和我是一样的。”
　　“你是言清菡，是我莫霖的孙女，是言氏未来的总经理。先不说那个女人的身家背景怎样，单凭她是女人这点，我就绝不会同意你和她在一起。今天我叫凌龙来，是给你一个警示。三个月之后，我会举办你和他的订婚仪式，半年之后，举行婚礼。”
　　莫霖的话，带着毋庸置疑的态度和命令语气。言清菡静静的听着，表面上装得风平浪静，心里却已经掀起了不小的波澜。她紧攥着手中的包，力道大得连指节都泛起惨白，却还是不肯放手。
　　她真的不明白，莫霖为什么一定要自己结婚。她已经听话了这么多年，现在只是想要保护一段她想要的爱情而已，为什么所有人都不肯给自己一个机会呢？
　　“外公，我知道自己是谁，也知道身为言清菡，我应该承受的是什么。父母只有我这一个孩子，我该继承家业，顺从的结婚，然后再生一个孩子作为下一任继承人。这样的生活，我以前不是没有想过。可是，在遇到小陌之后，我真的没办法再回到原来的轨迹里。”
　　“虽然我和她的相遇很离谱，这份感情也不是常人能够接受的。但是，我依然很努力在维护这段感情。的确，蓝F陌是女人，和她在一起，我会失去很多东西。可外公你有没有想过，和她分开，我会怎么样？”
　　“你让我和凌龙结婚，我是真的做不到。况且，就算是和他结婚了，我对男性的厌恶，也不会容许他碰我。外公，你认为，会有哪个男人可以接受不会和他行夫妻之事的女人？”
　　言清菡把话说完，书房陷入一片沉寂之中。看着莫霖从抽屉里拿出一盒雪茄，言清菡识趣的走上前，替他点燃，再恭敬的站到一旁。很快，浓厚的烟雾弥漫至整个房间，那味道，熏得言清菡微微皱起眉头。
　　“言言，你说的这些，不过是你想要逃避结婚的借口而已。我已经和凌龙说过你的情况，他说他并不介意这件事，如果你无法接受他，他可以耐心等待，或是取出他的精子移植在你体内，产下后代。你和他可以没有夫妻之实，但一定要和蓝F陌断的干干净净，这是他唯一的要求。”
　　“呵呵...”听过莫霖的话，言清菡无奈笑出声来。事到如今，她还能说什么？自己的外公居然把她的身体情况告知给一个外人，其目的只是为了让自己结婚。究竟是从什么时候开始，亲情已经从曾经的血浓于水，变成了如今的淡泊如茶？
　　“外公，你这是在逼我。”
　　“言言，如果有其他选择，外公不会这么做，是你太不让我省心。世界上没有密不透风的墙，如果你和蓝F陌在一起的这件事传出去，对莫言两家的名誉是严重的打击，我绝不允许这种事出现。”
　　“名誉？外公，是不是在你心里，家族的荣誉比孙女的幸福还重要？其实，我很早就想要告诉你，这些所谓的虚名，清菡一点都不在乎。从小到大，我一直都是家里的好孩子。为了让你们开心，我强迫自己去做我不喜欢的事，付出超出常人一倍乃至十倍的努力。”
　　“小时候，其他孩子在玩耍，我却要在书房里写题，担负起许多我无法负荷的重担。外公，这么多年过去，我真的很累了。你以为，莫家是名门，无法承受这种丑闻。可是你知不知道，在莫家光鲜亮丽的外表之下，隐藏着怎样的腐败？”
　　“你什么意思？”听到言清菡意有所指的话，莫霖低声问道。
　　“外公，清菡的意思是，你只看到我的大逆不道，却没有看到有些人对我做了什么。如果你真想要保护莫家的名誉，就应该做到真正大公无私，不是吗？”
　　“言言，你...”看到言清菡眼中闪烁的泪光，莫霖站起身，静静的与其对视。
　　“外公，其实你早就知道了对不对？你早就知道，那次车祸，其实是二舅动的手脚。其目地就是要除掉我，嫁祸给大舅，从而获得莫氏企业的继承权。”
　　“你胡说什么！言言！外公警告你，这样的话，我不允许你再说第二遍！”言清菡的话把莫霖气的脸色通红，看着他充满愤怒的眸子，言清菡并没有漏掉，在自己说出二舅这两个字时，对方的手抖了一下。
　　“外公，清菡敢这样说，就是找到了充分的证据来证明真相。这一切，确实是二舅所为。他先是找凌龙合作，让凌龙买凶对我的车动手脚。因为在外人看来，凌龙是钦慕于我的人，谁都不会想到，他会伤害我。”
　　“不过，凌龙的确不想我死，只是二舅给他开出的条件太诱人，他才会上当受骗。至于这个条件是什么，无非是二舅和他说，等他当了莫氏的主人，就为他和我举办婚礼。于是，凌龙就自以为是的当了这个前卒兵。”
　　“这些年来，我真的看低了二舅的心计。他这招借刀杀人，一石二鸟的方法，颇有外公当年的风范。这场车祸，我死了，他可以嫁祸给大舅和凌龙两人，把干系脱得一干二净，还可以获得莫家所有的家产。
　　“然而，令他没想到的是，我会在那场车祸中死里逃生，将他的计划全部打乱。他之所以会失败，正是因为他没想到，蓝F陌会拼了命的来救我。也正是因为那场车祸，小陌也受到他的注意。”
　　“为了彻底实施计划，他先是调查了我和小陌的关系，在得知我们彼此相爱之后，他找到战戴璇，开始了另一个精心策划的布局。外公，也许你也很好奇，为什么战戴璇当初没有听你的话把蓝F陌送到国外”
　　“其实，有一部分是不想送，另外一部分，就是她和莫雷需要小陌作为扳倒我，铲除大舅的筹码。这些天，我总是会遇到一些意外，还有很多记者会来偷拍我和小陌。如果不是我够机警，只怕我和她的关系早已经上了报纸。严重些，清菡便没办法站在这里和您面对面的谈话。”
　　“我明白，外公包庇二舅是想给他一个改过自新的机会。可是，您有没有想过，他已经失去了人性，无论给他多少次机会，都无法改过。外公，他连你都能算到计划之中，你对他这般仁慈，又是何苦呢？”
　　言清菡说着，从包里拿出一沓文件放在莫霖面前，其中还夹杂着一个光盘和录音笔。看着她因为强忍泪水而通红的双眼，莫霖颓然的坐到椅子上，愣愣的翻阅着那上面关于莫雷挪用莫氏公款，私下收购言氏企业股份，与凌龙合作迫害言清菡，以及他与战戴璇合作的所有证据。
　　“言言，外公对不起你。”过了许久，莫霖才说出这句话。凝视他头上的白发，言清菡闭上眼，挤出一抹苦笑。“外公，清菡之所以会这样做，并不是有什么目地，我只是希望你能够给我和小陌一个机会。”
　　“你疼爱儿子的心情我能理解，所以，我希望你也能体会一下我的感受。小陌为我付出了太多太多，她是那样一个好女人，我真的不能失去她，不能再让她为我难过。就当是清菡求你好不好？请你给我们一个机会。”言清菡说着，直直跪在莫霖面前。看着她挺直的脊背，莫霖沉默许久，最后还是拍了拍她的肩膀，示意她起来。
　　“言言，在以前，外公总觉得你像你爸爸多一些，不论面对什么事都那么淡然，没有一点我的霸气和狠辣。如今，外公觉得我当初的想法是错了。你，果然是我莫霖的孙女。我明白，你这份证据，不只有一份。只怕我不同意，下一秒，这些资料就会传到警局那里。到时候，你二舅，也就没人能保住他了。”
　　“外公，你误会清菡了，就算你不同意，我也不会这样做。”听到莫霖的话，言清菡急忙解释着。她不想被莫霖当成一个冷血的人，事实上，真的要她去把自己的亲生舅舅送入监狱，她做不到。
　　“好了，我明白，也懂了。这次是外公对不起你，你和那个女人的事，我不会再管。至于你父母那边，是你自己要解决的问题。这份资料，我不希望除了你我之外的第三个人再看到。同样的，我也不希望在某天，报纸上登出你和那个女人搂搂抱抱的照片。”
　　“外公，这份资料，清菡绝不会再透露给其他人。我和小陌，也会小心谨慎的在一起。”
　　“嗯，就这样了。你走吧，这些天外公想一个人静一静，不要让我在莫家看到你。”
　　“外公，对不起。”
　　“好了，走吧。”
　　见言清菡愧疚受伤的表情，莫霖烦躁的挥挥手，不再看她。见对方如此决绝的模样，言清菡擦掉眼前的水雾，转身离开。外公，清菡的确是不孝，以后，就让我和小陌当你的孙女，好好照顾你。
　　言清菡和莫霖的谈话持续了将近一个小时，迎着楼下所有亲戚的目光，她快步走出莫家别墅。才推开门，就看到了那个站在自己车前，穿着一袭灰色西装的男人。言清菡想也没想，直接扑进对方怀里。
　　“事情都办好了？”男人的声音很温柔，却带着异常沙哑的杂音。
　　“嗯，外公他很伤心，让我在这段期间不要出现在他面前。但是，他已经同意让我和小陌在一起了。二舅的事，我想他也会处理的很好。”
　　“那样就好，言言，别太难过，爸他就是这样，刀子嘴，豆腐心，早晚有天，他会彻底接受你们。”
　　“大舅，谢谢你给我的帮助，还有那些资料和证据，清菡先走了，她还在家等我。”
　　“好，路上小心。”
　　告别了莫森，言清菡坐上车，踩足油门朝着她心中的家开去。那里有她的爱人，她的心，她维持生命的动力，她赖以生存的目标。
　　“小陌，等我。”                    
　　作者有话要说：哦啦啦啦啦！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会在街上用公主扇扇风一下子被人碰掉，不幸掉进泥坑里，想捞都捞不出来的清新内涵，暴姐姐是淑女，绿字小剧场栏目！
　　那么，万众期待的揭秘环节终于到来了。想必大家都不会猜到，其实大舅是好人，而二舅却是那个最坏的。事实上呢，这个梗，早就是在一早就有安排好的。其中前文有多处的伏笔，比如，大舅故意把那个档案袋子落在清菡那里。那里面并不是什么言蓝的裸照，而是二舅精心策划的布局。言言之所以会气到进医院，是因为她没想到，自己的家人，二舅居然会那样伤害自己。
　　还有很多的迹象表明，大舅其实是好人。大家如果有疑问，可以去看一看大舅和二舅出场的章节，尤其是有一幕，言言从莫家离开，那时候，二舅去和言言打招呼，言言的反应，是怎样的，从这里，也可以看出一些端倪。
　　看过这张，也许大家还会有很多疑问，等到下章，就会以清菡以及第三人的视角来全面分析清菡和大舅所布下的局。那么，经过这张，言言的外公终于是干掉了。这个初级boss其实蛮简单的，而晓暴之所以要先解决外公，自然是以后有需要用到外公的地方。
　　总之，外公解决的容易，可战姐姐和二舅那里就不是那么简单了。总之，boss要一个个解决，那样层层突破，才会得到胜利。话说回来，果然，没有主角对手戏的章节是不受欢迎的，大家的留言好少哦。勤劳日更的晓暴求花花，求留言，米娜桑，给点留言嘛，又不会怀孕，留个言也不会耽误多少时间嘛。来嘛，来嘛。
　　于是，废话就说到这里，开始我们今日的萌萌小剧场。想必大家对于这个小剧场应该是期待了很久的，毕竟，这是染姐姐作为被调戏者的最后一个小剧场。可以告诉大家，此次参加压轴小剧场的四位亲，绝对是有去无回的。至于会有什么悲惨的下场，下面，奉献给大家！ps：为了增加惊喜度，今天就不写内容简介了。
　　惟有君：东...东方老大，你就这么把染姐给抓来了，你不怕她老妹，季悦枫来找你啊？（身为手下的惟有君问着老大东方君，一脸担忧的看着因为中了迷药而晕倒在地上，被她们用绳子绑住的染姐姐。）
　　东方君：看你那点胆子，俗话说的好，女人，就该对自己狠一点。我要是不这么做，我的染染怎么会属于我呢？（此处插入东方君花痴表情一百秒。）
　　花花：可是，老大啊，这方法好像是不行的吧？俺们村里的村长小黄鸭说了，对付女人，一是哄，二是骗，三才是强奸啊。你咋就直接从零到三了呢？（众人：小花花，你不是花妖么？什么时候成了村姑？晓暴：笑而不语。）
　　东方君：去去去，你个农村人，你懂什么。我们染染是这么高贵，对我是那么不屑一顾，她怎么会听我的哄，听我的骗呢？oh，想到我染染的那销魂的冷眼神，我觉得我自己就要高潮了。（众人：诶？有奇怪的东西混进来了诶。）
　　小年度：咳咳，东方老大，你要是看着染姐就能高潮，你早就肾虚了。那，现在怎么办啊？
　　东方君：怎么办？当然是弄醒啊！
　　三人：谁来啊？
　　东方君：你们看我干什么？当然是你们去，染染那么厉害，万一伤到我，她会心疼的。花花，你最2，你上！
　　花花：~~~~(>_<)~~~~ 为什么受伤的总是我。（众人：因为你是厕所里的臭花花。）
　　于是，无可奈何，花花只好拿了一盆冷水，从染姐姐的头上浇下去，同时，拍着染姐姐的脸，把她叫醒。
　　花花：染...染姐...天亮啦，该起床尿尿了，快起来吧。嘘...嘘...嘘嘘嘘...
　　惟有君：花花，你行不行啊，再这样，我们都要尿了！
　　花花：额，那我粗鲁一点吧。（花花说着，用力摇晃着染姐姐的肩膀，无意间，让染姐姐的头撞到了后面的墙上，发出咚的一声。）
　　染姐姐：唔。（众人：熟睡的猛兽终于醒了。）
　　东方君：染染，染染你没事吧？都怪花花，居然敢这么粗鲁的叫你起床，我一会一定要踩死它。对了，你要尿尿吗？（众人：这是什么鬼问题！我还要便便嘞。）
　　染姐姐：你们是什么人？（染姐姐说着，扭动着身体，很快就发现，自己被绑住了。）
　　东方君：染染， 你别急，我们会很温柔的对待你的。
　　惟有君：恩恩，很温柔。（众人：这奇葩的补充。）
　　染姐姐：放了我。
　　小年度：染姐姐，你不要这么冷漠嘛。我们今天抓你过来，也无非是因为太爱你了啊。你真的太迷人了，我们老大都爱死你了呢。不知道，可不可以请你，让我们每人亲一下，摸一下啊？（众人：作死！！）
　　染姐姐：我再说一遍，放了我。
　　东方君：染染，虽然我很爱你，但是，放了你，那是不可能的。今天，我一定要亲你！（东方君显然冲动了，打算霸王硬上弓，看她向自己扑过来，压在自己身上乱摸，染姐姐强忍住心里的厌恶，用心解着后面的绳子。）
　　阿黎：放手！你们这群色狼，居然敢对我的染染做那种事！阿黑，快去保护妈妈！
　　阿黑：旺旺！！（众人：再看我就把你吃掉！）
　　阿黎：阿黑，错了，不是让你咬染染，是让你咬她们啊。（看着阿黑一直咬着染姐姐的衣服不肯松口，阿黎恨铁不成钢的说道。）
　　阿黑：旺旺！！！（众人：要仙贝，要雪饼！）
　　小年和惟有君看到阿黑来势汹汹，赶紧朝门口跑了出去，随后，只听到人被狗扑倒的声音，紧接着，就是各种各样的惨叫以及狗叫。眼看着自己的女人还被某人压在身下，阿黎冲上去，想要把东方君踹飞，谁知，这个时候，染姐姐已经站了起来，而后掏出了黑风。
　　染姐姐：你这样对我，我不会放过你。
　　东方君：oh，能够死在染染的手里，是我做梦都在想的事，快来，快来啊。（众人：这是有多抖...）伴随着砰的一声枪响，某人含笑倒在了地上，那笑容，带着猥琐大叔特有的气质。（众人：就好像在京东地铁站捡到了一条穿过而没洗的萝莉小内内那般。）
　　眼见刚刚的四个人少了一个，染姐姐和阿黎找遍了整个仓库都不见人。最终，在地板的夹缝中发现了一朵花。看着这朵花，染姐姐怎么看，怎么觉得猥琐。这时候，阿黑忽然冲了过来，一屁股坐在这朵花上，随后，嘘嘘了...紧接着，阿黑又一口把那朵猥琐的花咬住，吞进了肚子里。从此，这个世上，再也没有猥琐团伙和花妖了。
　　晓暴：写完这个小剧场，晓暴长叹出一口气。染染的篇章，终于结束了！俗话说，没有最惨，只有更惨，大家看了某四人的下场，是不是有觉得，其实前几个亲的下场已经很好了？咳咳...感谢四位亲的友情客串，多有埋汰，请见谅，希望大家在看完了开心之后，能够高抬贵手，给晓暴打分留言，各种的感激不尽。
　　



☆、第 149 章

　　春节晚上,人们都待在家里团圆，路上安静的就只能看到少数几辆车开过，使得这条往常最为拥挤的马路变得寂寥无比。车子的速度越来越快，言清菡并不打算减速，反而踩住油门，比之前又快了几分。
　　对她来说,今晚的一切就好似空中那一朵朵绚烂夺目的烟花，璀璨过后,留下的只是一片空白。如梦如幻，透着前所未有的不真实感。
　　言清菡没料到与莫霖的对峙会这么快就落下帷幕,更没想到外公会在今晚让自己离开。在外国留学，言清菡早已忘记自己有多久没和家人一起过年。这次是她回国以来的第一个春节，却被莫霖从莫家驱逐出来。
　　想到外公冷漠的眼神,言清菡皱起眉头，紧紧攥住拳头。如果有其他退路，她绝不会选择在今天做这样的事，在新年给家人添堵。可现在的时间已经是寸秒寸金，根本容不得耽搁。再加上今晚凌龙的出现，言清菡明白，这是莫霖精心策划的局，其目地就是要把自己和蓝F陌拆散。
　　回忆着最近发生的一切，言清菡把车停在路边，将头靠在方向盘上不愿再动。从车祸开始，她一直都以为想要伤害自己的人正是最疼爱她的大舅，莫森。然而，当她看到那份白纸黑字的证据之后，本来的预想破裂开来。就好比被砖头砸碎的玻璃，无论怎么拼，都回不到原状。
　　那是自己生日过后的几天，当时，自己正因为战戴璇的事而和蓝F陌闹矛盾。莫森在那时出现，无疑是一个重磅炸弹，让言清菡本就烦躁的心情变得更加阴郁。所以，当她看到莫森遗落在自己沙发上的资料时，为了满足心里的好奇，言清菡便将其留下，打了开来。
　　里面装的，并不是威胁自己的物品，而是一张张有关于莫雷如何与凌龙勾结，想要借车祸来杀害自己，嫁祸给莫森的证据。看着那些照片和数据，言清菡只觉得眼前一片漆黑，头脑里不停闪过莫雷面带笑意的脸，以及他在背后向自己伸来的魔爪。
　　莫家是传统的家族，莫霖更是个墨守陈规，思想保守而霸道的人。他这辈子就只有过两个女人，一个是他的正妻，言清菡的外婆，也是为莫霖生下莫森莫雷两兄弟，还有自己的母亲莫芸，在他最穷困潦倒时，依然对他不离不弃的女人。而另一个，则是莫霖在酒后乱性后不小心发生关系的外遇。
　　言清菡对那个女人并不了解，只知道莫霖在和她发生关系之后就没有联系过。直到言清菡的外婆去世，他才把那个女人所生的儿子接到莫家。也正是今晚坐在宴席第二桌的那个男人，自己的三舅，莫风。
　　从小到大，莫霖最疼爱的孩子就是大儿子莫森和小女儿莫芸。一个是长子，一个是幺女。前者像极了年轻时候的自己，后者则是同言清菡的外婆犹如一个模子刻出来的那般。
　　莫雷从小就吊儿郎当，是个典型的富家少爷，不论是性格还是为人处世都和莫霖没有丁点相像的地方。再加上他是家中的老二，不上不下的被夹在中间，导致他经常会被莫家人忽视。如此一来，莫雷对莫森的嫉妒之心越发的强烈起来，以至于到了后来兄弟反目的下场。
　　最开始，还是小孩子的莫森和莫雷什么都不懂，只因为父亲的疼爱而争吵。到了后来，随着年龄越来越大，心智越来越成熟。莫雷对莫森的嫉妒不再局限于父爱上，而是上升到家产，乃至遗产的争夺之中。
　　从小到大，莫雷处处不如莫森，不论是学习还是在处理事情方面。莫霖并不是没有给他一个公平竞争的机会，可每一次，莫雷都会不争气的输掉属于他的机遇。久而久之，莫霖也就放弃了他，渐渐把莫家以及莫氏企业的一些实权交由莫森处理。而莫雷也辞去了莫氏副经理的职务，专心做他的花花公子。
　　如今，不论是莫雷还是莫森都不再年轻。几年来，莫雷一直都在想方设法欲要夺取莫家的产业，从莫森手里抢回不属于自己的一切。言清菡的归国，无疑是一个警钟，更是一个推波助澜的棋子。
　　这个外甥女，莫雷对她的印象一直都是富家的小公主，没什么能耐，就只会凭着好的家世赖以生存，和米虫没什么区别。然而，在看到言清菡之后，他才发现自己这个想法错得有多么离谱。
　　身为富二代，言清菡没有其他大小姐的骄纵，在事业方面更是有自己的打算和理想。莫雷已经数不清莫霖在自己和莫森面前夸过言清菡多少次，每每听到自家的父亲说可惜言清菡不是男孩，否则一定要把莫家也交给她打理，莫雷都会气得牙痒痒。久而久之，他对言清菡无所谓的态度也逐渐转变为不满和愤恨。
　　生在豪门世家就如同生在古时的帝王家，亲情只是他们用来交易的筹码。一旦失去利用价值，就会变得连垃圾都不如。言清菡的车祸是莫雷精心谋划了许久所想到的办法，他利用凌龙，让那个蠢男人甘心成为他的棋子，把每一个步骤设计的巧妙而天衣无缝。就在莫雷以为自己的计划可以成功之时，他却忽略掉一个最为重要的人，蓝F陌。
　　那时，言清菡和蓝F陌的感情才刚刚起步，根本不会有谁去注意她们之间的关系。莫雷不会想到，就是那样瘦弱的一个女人，居然会为了言清菡而不顾生命，一举破坏了自己精心筹备的所有计划。
　　在得知言清菡出车祸后，莫森早就猜出这并不是一场意外，而是有人故意而为，他第一个想到的嫌疑人，正是自己的弟弟，莫雷。因此，他开始调查莫雷近期接触的人，从而得知对方最近和凌龙走得很近。
　　最开始，当莫森得知凌龙和莫雷同流合污的时候，心里是不相信的。毕竟，这个男人表面上对言清菡那么好，任谁都不会想到，他会狠心对言清菡下黑手。然而，在他得知莫雷和凌龙那些肮脏的交易后，他几次三番的约凌龙出来谈话。最后，在喝醉的情况下发生争执，甚至是动手。
　　莫森知道，言清菡也在调查车祸的事，并把矛头对准了自己。被外甥女如此怀疑，莫森心里并不好受。他一面忙着去查莫雷的计划，同时想着如何才能在不被任何人察觉的情况下，将事情告知给言清菡。
　　那次生日会本该是一个极好的契机，然而，一个又一个突发事件接踵而至，完全没有留给他和言清菡单独相处的时间。这次机会就这样白白浪费掉，使得莫森不得不亲自去到言清菡的公司。
　　那天，他把他手上所有的资料和证据全部放在牛皮纸袋里，去了言氏企业。莫森知道，莫雷的人时刻都在盯着自己的一举一动，甚至在他身上安装了窃听系统。不过，哪怕很清楚对方动的手脚，莫森也没有去阻止，或试图将那些东西从自己身上除去。他想要的，就是这种效果。
　　那次谈话，莫森故意把话说得模棱两可，让莫雷陷入困惑。又在离开之前，故意将牛皮纸袋遗落在言清菡的那里。站在门口，眼见对方把那个纸袋收好。莫森笑了笑，从怀里掏出一模一样的纸袋，握在手中，走出去。
　　一个正方形，如果你不饶到它背后，就永远无法看到另一面的风光。正如莫雷所听到，看到的一切。他的计划只存在于表面，却不知道，有些人早已经联合在一起，暗度陈仓。
　　言清菡知道莫雷和战戴璇有所牵连，更知道凌龙也是他们中的一员。今天晚上，她带着所有对莫雷的指控，把那些资料放在莫霖面前。那些难以解决的麻烦，将会在今晚画上一个完美的句号。
　　一直以来，言清菡从不认为自己是个烂好人，如果莫雷不是莫霖的儿子，自己的二舅，她绝不会放过这样一个充满心计，三番四次想要伤害自己的人。可是，言清菡也知道，自己要对付莫雷，莫霖势必会为了保住儿子去帮忙，到时候，自己的处境只会比现在更艰难。
　　言清菡不怪莫霖偏袒莫雷，甚至还有些理解他。莫霖老了，他的心也比以前要软很多。老人总是希望儿女能在身边多多陪伴，哪怕只有一天，一个时辰，或是一分钟，都会让他很开心。言清菡做不到，更不想让莫霖白发人送黑发人。
　　所以，她把那些证据交给莫霖，让他亲手制止莫雷的行为，也是给自己找到一个新的靠山。哪怕自己被莫霖赶了出来，但言清菡相信，总有一天，外公会原谅她，帮助她对付那个他们共同的敌人。
　　想到这里，言清菡重新发动车子，朝家里开去。看着直指晚上10点的表，她焦急的踩着油门，想要在12点之前赶回家。那里是她的巢穴，港湾。只要和蓝F陌在一起，她就只是她的言清菡，不用再勾心斗角，更不需要存有丝毫戒备。
　　因为，那个女人，永远都不会伤害自己。
　　白色的雪，悄然而落，许久没有下雪的X市在春节夜里，迎来了今年冬天的第一场大雪。把车停在车库里，言清菡迫不及待的坐电梯上楼，掏出钥匙打开属于她和蓝F陌的家。然而，迎接她的却是空无一人的屋子，以及饭桌上那两盘已经凉掉的牛排。
　　看着那两盘牛排没有丝毫动过的痕迹，言清菡转身出门，朝楼下走去。才踏出门口，她就看到了那个不远处的人儿。今晚的天空，依旧璀璨。蓝色的背景搭配茭白的飘雪，有种说不出的美感。犹如飘渺的仙境，似真似幻。
　　朝着那个坐在秋千上的人缓缓走去，她穿着一件墨绿色的风衣，浅蓝色的牛仔长裤，脚上踩着一双洁白的板鞋，正坐在那抬头看着烟火。她柔顺的长发被风吹起，发丝间的香气还隔着老远就飘到了自己鼻间。看她抱着咕咕，一个人喃喃自语着，言清菡小心翼翼的靠近，偷偷听她在说什么。
　　“咕咕，今天晚上就只有妈妈陪你过年了。不过，我向你保证，等明年这个时候，清菡妈妈一定会陪在我们身边的。怎么样？今晚的烟火是不是很好看？果然，坐在楼下看烟花比在楼上要好看的得多。呐，咕咕，你是不是和我一样，在心里想着清菡妈妈能像这些烟花一样，忽然出现在我们身边呢？”
　　蓝F陌的声音很轻，很柔，就像是哄小孩子那般，让听到的人变得无比温暖。言清菡强忍着鼻子的酸痛，从秋千后面把蓝F陌抱住。察觉到对方的身子一僵，随即又马上瘫软下来，老实的靠在自己怀里。这样相互依偎的事情，她们已经做过不下数百次。对彼此的默契，熟悉，早已经深深镶嵌在两人的灵魂里，无法抹去。
　　“小陌，我回来了。”
　　“清菡，欢迎回家。”                    
　　



☆、150

　　“欢迎回家”这简单的四个字在脑中回响,使得听者心里一颤。哪怕只是无比简单的词句，从蓝F陌口中说出来，却被赋予了别样的温暖。摸着怀中人冰凉的手，言清菡心疼，赶紧把它们放进自己怀中，试图用自身的体温去温暖蓝F陌。
　　“你在外面呆了多久？怎么手这么凉？”替蓝F陌暖着身子,言清菡低声问道。她就知道，只要自己不在家,这人就会胡作非为。想起饭桌上那两盘没动过的牛排，言清菡不用猜都知道,蓝F陌一定没吃晚餐。
　　“也没有多久啦，我本来是抱着咕咕在阳台看烟花的，可那样看总会有种不真实的感觉,所以我就带它下来了。清菡，你怎么这么早就回来了？是不是太想我呢？”蓝F陌调皮的说着，末了还不忘伸手捏捏言清菡的鼻子。看着她开心的笑脸，言清菡忽然萌生出一种感觉。只要能够让这个女人永远保持住这种笑容，她可以不惜一切代价。
　　“没什么，只是和外公发生了一些矛盾，他说最近不想看到我，所以就回来了。”言清菡说得很无谓，可在蓝F陌看来，却并不如此。她知道，言清菡是莫霖最疼爱的孙女，如果不是发生了天大的事，对方绝不会在春节这天把言清菡赶走。
　　想及此处，蓝F陌本来充满幸福的笑容多了几丝忧愁。她把咕咕放到椅子上，伸手环抱住言清菡。感到对方的颤抖，她只觉得鼻子也跟着泛起酸疼来。那种感觉，就好像看到自家的孩子被别人欺负了那般。
　　“清菡，你不需要为我这样做的。我早就习惯一个人过年了，你不回来，我也没关系的。”在蓝F陌心中，言清菡一直都是个懂礼貌，孝顺长辈的人。直觉告诉她，对方之所以会在今晚做出违逆莫霖的事，很可能是因为自己。
　　“你在说什么傻话？”听过蓝F陌的话，言清菡有些气恼的问道。她站直身体，一双漆黑色的眸子直视着身前面带愧疚的蓝F陌。
　　“没有说傻话，我只是不希望清菡因为我而和你的家人闹矛盾。”
　　蓝F陌说完，把手放在言清菡脸上，一下又一下缓慢的抚摸着。感受到那两个手掌格外冰凉的温度，言清菡心里的疼惜还是盖过了气恼。她抓过蓝F陌的手放在自己嘴边吹着暖气，再将一个个吻落在上面。
　　“小陌，你总是这么傻，做任何事情都不求回报的为我着想。我与你说过，你应该学着自私一点，不要总是傻傻的付出，看来。你并没有把这句话记住。今天我会和外公产生矛盾，完全是因为莫家内部的事。”
　　“你还记那次车祸吗？其实，那并不是意外，而是有人故意而为。做这件事的人，就是我的二舅，莫雷。之前你看到我和莫森剑拔弩张的模样，那只是我们两个在演戏而已。目的是为了交换彼此手上的信息，让他放松警惕，把他的那些罪行揭发给我外公。”
　　“我选择在今天做这件事，是别无他法，时间不会等人，我的一切计划都安排在和外公摊牌之后。外公一直以来都是个要强的人，被自己的孙女这样对待，他会生气会寒心都是正常的事。”
　　“世上没有哪个父母会不疼爱自己的孩子，哪怕莫雷再大逆不道，外公还是会袒护他，不愿他受到法律的制裁。我这样做，无疑是在向外公挑战，把莫家的内斗从私下搬到台面上。正是如此，外公才会愤怒的让我离开。我相信，等他想通了，就会原谅我。”
　　“没想到会是这样。”听过言清菡的解释，蓝F陌一时间有些无法相信自己的耳朵。她也有想过车祸究竟是人为元素还是意外发生，然而，如今没权没势的她，也只能想想，无法付诸行动去调查。
　　她早就知道莫家并不如表面看去那样和平，却没想到言清菡的二舅会用这种手段去伤害他的外甥女和亲哥哥。想到言清菡这段时间以来所承受的压力，蓝F陌轻轻抚摸着她的后背，以无声的形式去安慰对方。
　　“小陌，你放心，我真的没事，只是觉得有些对不起外公而已。不过，能在今天和你一起过年，我很开心。”
　　“哦？是这样吗？可是我这里没有烟花，没有大餐，就只有我和傻咕咕。清菡一定是很爱很爱我，才会想要和我过年的吧？”
　　蓝F陌无疑是给点阳光就灿烂的典型，见这人刚刚还阴郁的脸瞬间布满笑容，小脸一抬，傻乎乎的问自己。这副可爱的模样瞬间萌的言清菡无法自持，她弯腰把蓝F陌打横抱起来，往楼道里走的同时，迫不及待的俯身吻住她。
　　“清菡仗着力气大，总是欺负人呢。”蓝F陌没想到言清菡会忽然抱自己起来，还如同饿狼一样强吻自己。等她反应过来，两个人已经到了楼梯口的位置。看着走在地上也渴望被抱抱的咕咕，蓝F陌心里美的就差长出花了。
　　“你不想让我抱吗？那我放你下来好了。”言清菡说着，作势要放蓝F陌下来。这两个当事人没激动，倒是走在后面的咕咕蹿了上来。看它一个劲的扒着言清菡的裤子想要蹿上来，蓝F陌赶紧环住后者的脖子，改变了主意。
　　“清菡，咕咕似乎很想要你抱它呢。可是啊，我忽然又不想自己走楼梯了。这样吧，你就一直把我抱到家里，好不好？”
　　“嗯，可以。”
　　两个人达成共识，重新恢复了公主抱，朝楼上走去。眼见自己要抱抱的希望落空，咕咕喵喵的叫了两声，用小肉爪挠了挠墙，最终也没有换来蓝F陌或言清菡的抱抱，只好耷拉着小脑袋失望的自己走上去。
　　回到家里，言清菡把蓝F陌放到沙发上，两个人窝在一起不愿动弹。而咕咕则是蹿回到属于它的小窝里，吃着猫寿司，抱着怀里新买来的小黄鸭子。此时此刻，房间的气氛温馨到极致。看着言清菡安逸的侧脸，蓝F陌忍不住的在她脸颊旁边落下一吻。
　　“清菡，我真的很喜欢这样平平静静的生活，我们两个就这样一直在一起好不好？”
　　“嗯，你喜欢就可以，等我把手上所有的事处理完，我可以带你去你喜欢的地方，想什么时候回来都可以。”
　　“啧啧，清菡是总经理，自然可以随便请假去玩喽。但我可是个小秘书呢，你脚底抹油跑了，那我怎么办呢？”听着蓝F陌酸酸的语气，言清菡这才想起，对方是给自己端茶倒水的秘书。想来，某人一定是觉得心里不平衡了。
　　“放心，我这个老板都走了，自然是要把贴身的秘书也带走的。没有你，谁给我做饭洗衣服，哄我开心呢？”
　　“哼，我就知道，你需要我的原因只有这些。”
　　“当然不是，你还有很多很多优点，多到我数不清，更说不清。最主要的是，没有你的陪伴，不管我去到哪里旅游，都不会有任何意义。”
　　“唔，就是要这么说才对嘛，清菡的嘴巴越来越甜了。”
　　“呵呵，如果吃了你这么多糖还不变甜的话，那我岂不是白吃了。”
　　“清菡，我饿了，你把我刚才做的牛排热一下好不好？”
　　“嗯，我现在去热。”两个人有一搭没一搭的聊着，直到蓝F陌说饿了，言清菡才想起对方到现在还没吃饭。听到爱人的命令，她赶紧端起桌上的一盘牛排走进厨房。没过一会就听到了食物下锅的声音，还能闻到属于牛排的香味。
　　“好了，过来吃吧。”十分钟之后，言清菡端着热气腾腾的牛排走到桌边。蓝F陌听了，笑着走过去，脚步却是有些僵硬，比往常缓慢许多。看到她不自然的走姿，言清菡这才明白，蓝F陌之所以会这样走路，完全是昨晚纵欲过度留下的后遗症。
　　“抱歉，昨晚...我...要得太多了。”为了能让蓝F陌舒服一些，言清菡没有让她去坐餐桌前的木椅，而是主动把她抱在怀里，替她揉着腰。听到后者因为舒服而发出的轻哼，言清菡心里的疼惜又多了几分。
　　“清菡不要把我想的那么柔弱好不好？其实，我以前也能跑个一两百米的。昨天晚上不是你要得多，是你总坏心的把人家摆成各种姿势。我发现啊，清菡变得越来越坏了。告诉我，你到底是从哪里学了那么多乱七八糟的东西？”
　　蓝F陌享受着言清菡喂给她的牛排，在心里夸赞自己的手艺真是越来越好，同时也在脑袋里回想着昨晚和言清菡的激情一夜。她记得，除了最基本的姿势以外，言清菡还把自己摆成了好几种奇怪的造型，尤其是最后一个站立式，那时候，她真的是累到随时都有可能会摔倒在地上。
　　直觉告诉蓝F陌，言清菡这样一个乖宝宝是绝不会主动上网去查那些黄色的资料或是看某些成人动作大片。那么，唯一一个能让她知道这些不良信息的途径，无疑是凌薇！
　　“你吃饭的时候想这些乱七八糟的东西做什么，来，张嘴。”见蓝F陌开始问自己奇怪的问题，言清菡说着，用叉子戳了一块对方最讨厌的胡萝卜放到她面前。见后者一副如临大敌的模样，言清菡一个劲的往她嘴里塞，大有蓝F陌不吃她就不收手的架势。
　　“清菡好讨厌，总是逼我吃胡萝卜。”受不了言清菡的逼迫，蓝F陌闭上眼，一口把那块胡萝卜吞了下去。其速度之快，言清菡甚至怀疑她根本连嚼都没嚼就给咽了进去。
　　“吃东西要慢慢来，不许这样咽进去，万一噎到怎么办？”言清菡有些无奈的说着，她总觉得，有些时候的蓝F陌就像个孩子，她真希望对方能在吃东西的时候多一些往常对待自己的成熟。“如果清菡给我好吃的东西，我自然会慢慢吃，胡萝卜什么的才不要呢，我又不是兔子。”
　　蓝F陌说完，嫌弃的戳了下言清菡的肩膀。看她那张白嫩的小脸，暗红色的眼眸。言清菡在心里想，你还不是兔子？脸上身上又白又嫩，眼睛还是红色的，撒起娇来也和那些赖皮的兔子一模一样。不过，这种话言清菡自然是不敢直接说出来，否则，某人又要炸毛了。
　　“呐，清菡，今天晚上，我把你昨晚对我做的事全部重复一遍，好不好？”吃着牛排，蓝F陌忽然开口说道。听了这话，言清菡只觉得后背一凉，心里萌生出一种不祥的预感。看着对方逐渐贴近，马上就要吻住自己，言清菡急忙向后退去，躲过蓝F陌这吻。
　　“不许胡闹，今天好好休息，你...你想要的话，其他时间再说吧。”果然，一牵扯到□，言清菡就会变得极为羞涩。蓝F陌实在搞不懂，这人在平时明明是一副很厉害的模样，怎么到了这种事上就像个没经过人事的小姑娘？难道，这就是所谓的每天都像第一次？蓝F陌不厚道的想着，脸上的笑容越来越猥琐。
　　“不许乱想了，总之，今晚要乖乖的睡觉，不许乱动，知道吗？”
　　“好好好，知道了，清菡真是的，总是把人家吃干抹净就不让人家反攻。你不要忘了哦，在这个家里，我才是攻，是咕咕的亲妈。”
　　喂蓝F陌吃过饭，已经临近12点。两个人坐在沙发上，听着春节晚会里的跨年倒数。在12点的钟声正式打响之后，她们拥住彼此，安静沉默的凝视着对方。
　　“清菡，能够遇见你，是我这辈子最幸福，也是最幸运的事。新年快乐，我的爱人。”即使在过年的这刻表白是一件很没有创意的事，可蓝F陌并不介意这样做。她爱言清菡，这份爱不会随着时间的流逝而变淡，而是会像红酒那样，越是沉淀，就越是醇厚，香浓。
　　“谢谢你，小陌。感谢你能够爱上我，和我这样一个对爱情没有任何经验的人在一起。曾经，我不懂得什么叫爱的滋味。如果不是你，也许我到现在都不会明白。”
　　“小陌，从今以后，每年的这天，我都会陪在你身边，不会让你再孤单一人。我爱你，爱到再也没办法离开你。曾经，我从没想到性子淡薄的自己会如此炽烈的去爱一个人。等我发现的时候，你已经成了我的身体的一部分，让我无法割舍。”
　　任何想要把我们分开的人，我都不会让他们得逞。
　　“清菡，相比起你，我似乎贪心了很多呢。我不只是春节想要和你一起过，还有情人节，儿童节，劳动节，国庆节，任何一个节日，或是普普通通的一天，我都想要和你一起度过。当然，还有咕咕。”
　　蓝F陌说完，把坐在沙发旁边的咕咕抱在怀里，两个人中间夹着一只猫，就这样依偎拥抱成一团，久久不肯松开。只有两个人的春节或许是冷清的，但她们的心却并不孤单。
　　因为，在她们身边，有彼此。                    
　　作者有话要说：嗷噗噗噗噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，暴姐姐是万年淑女清新内涵抖M攻，抖是非常抖的抖，m是受虐狂的m而不是咪咪的m，今天大家终于可以免于诅咒的绿字小剧场栏目！
　　经过各种的推动剧情，以及干掉boss之后，主角之间的温馨戏码终于来了，久违的小咕咕也来了。哦呵呵呵，大家看了这章是不是觉得特别温馨呢，可怜的小咕咕求抱抱没有求来，那委屈的模样真是萌死了，不知道大家有没有人要抱小咕咕的呢？要的快赶紧举手嗷!
　　晓暴觉得，言蓝两个人之间的气场就是很有温馨的感觉。晓暴笔下的每一对cp，都有她们固有的感觉。像凌薇和左姐姐就是各种的禁忌，而言蓝呢，无疑是打温馨牌子。这取决于清菡的淡雅和蓝蓝的气质攻气场，所以上章的那幕才会让大家觉得窝心，有种老夫老妻的感觉。两对cp的感觉无法调换，就比如，如果有天凌老板抱着她家的果儿在楼下等左姐姐，然后说一句，靖颜欢迎回家，这样不是很怪么？
　　so...凌老板去卖猥琐，左姐姐继续圣母就好啦。
　　那么，下章依然是主cp的温馨章节，当然，久违的战姐姐也要登场了。在战姐姐登场之前来一章战姐姐的小剧场，简直是再合适不过了。于是，废话不多说，开始我们今天的萌萌小剧场。
　　此次是说，参加调戏的四位亲被战姐姐各种s，结果居然鲤鱼翻身，一起吧战姐姐给s了的故事。（噗，没有参加的亲是不是觉得很遗憾？）
　　皮鞭抽打在肉上，带来剧烈的疼痛。大床上，四个赤裸的女性身体歪七扭八的躺在那里，脸上洋溢着或猥琐，或恐惧，或幸福，或满足的情愫。
　　cc君：啊，战姐姐，用力一点，再用力一点，我好喜欢你这样打我。（晓暴：我表示，写到这里的时候，我彻底笑场了。）
　　小三子：战姐姐，你不要总是打别人，你打我啊，快打我！（晓暴：某人欲求不满..）
　　梓辰：战姐姐，打那里，就要打那里，嗷嗷嗷嗷啊！（晓暴：亲，请叫的委婉点好伐？）
　　ga君：战姐，我要s你，啊不，我要你s我，来吧，快来吧！（晓暴：ga君意外说了实话。）
　　战姐姐：你们四个，再喊的大声一点，你们不就是喜欢我这样对你们嘛？来，再喊大声一点。（众人：战姐姐，你好强。）
　　cc君：战姐姐，我们要你过来打，你再靠近一些，好不好？
　　另外三人：恩恩，战姐姐，快来，我们要距离你很近很近。（晓暴：忽然有种好恶心的感觉0 0）
　　战姐姐：好，我现在就过去，满足你们这些渺小的人类！（晓暴：战姐，难道你已经升级为女神了么？）
　　就在战姐姐兴致勃勃的走过去之时，本来还躺在床上的四个人忽然蹿了起来，用绑着他们四个绳子将战姐姐四肢分开，绑在床边！
　　战姐姐：你们做什么！战姐姐慌张的看着拿着鞭子，针头，蜡烛，以及咕咕的四个人。（众人：奇怪的东西又混进来了。）
　　cc君：干什么？哦呵呵呵，当然是sm你了，小伙伴们，上吧！把我们最近受到的屈辱全部还给这个贱人！哦呵呵呵呵！（众人：cc君，你黑化了。）
　　ga君：你不是很喜欢鞭子嘛？看我抽死你！（只见ga君疯狂的挥舞着鞭子，不停的抽在战姐姐身上，技术，有待提高！几次都不小心抽到了小三子。。。）
　　小三子：我靠，你别老抽我啊！我蜡烛都让你给抽掉了！（ga君看着掉在那里的蜡烛，心疼的说道。这可是生日宴会标准的蜡烛啊喂！）
　　梓辰：你们两个别乱动好不好？我都不敢下针了！（梓辰君拿着小针头，想要扎战姐姐，结果，找了半天，都没想到该扎哪里。看来，是米有当s的天分！）
　　战姐姐：你们这样对我，一定会后悔的！
　　cc君：谁管你的，咕咕，上，快去报仇哦！（cc君说着，把怀里的咕咕扔到了战姐姐身上，眼见那只小猫先是用爪子挠了挠战姐姐的胸，又用嘴巴舔了舔战姐姐的脖子，最后，竟是一屁股坐到了战姐姐的脸上）
　　cc君：坏咕咕，谁允许你这样的，这是奖励，不是惩罚！（cc君说着，想要把咕咕抱回来，这时，本来还躺在床上的战姐姐忽然蹿了起来。她的脸色因为愤怒而涨的通红，她一把抓住咕咕的尾巴，吧咕咕甩了出去，直接击中cc君的脸！）
　　咕咕：喵！
　　cc君：唔！
　　于是，cc君就这样和咕咕接吻了！
　　ga君：你是怎么弄开绳子的！
　　战姐姐：呵呵，这，当然要谢谢她了。（战姐姐说着，指了指小三子，几个人看着掉在麻绳上的几个蜡烛，恨不得把小三子碎尸万段。）
　　于是...
　　这个夜晚，注定是不平凡的。别墅里响彻着四个人夹在着一只猫的惨叫，直到第二天早上，才得以安静。
　　晓暴：咳咳，战姐姐的小剧场就酱紫结束啦！话说，忽然觉得，这次剧场最无辜的并不是参加调戏的四个亲，而是意外来客串的小咕咕。人家不仅奉献了嫩pp，还被战姐姐抓了尾巴，和cc君亲亲嘴，简直是各种丧失有木有啊喂？话说，看到小cc要求pp坐十下，我实在觉得不够劲，于是，就直接亲一下好啦。咳咳，小黄鸭不知道会不会吃醋的说？那么，下次的小剧场，可供调戏的主角还没有想好，不如大家来说一说，想要调戏谁呢？
　　



☆、第 151 章

　　清晨的日光冉冉升起,总是能够给人以驱不散温暖。睁开眼睛，看向那个把自己紧紧抱在怀里的人。本该是柔和的睡颜，却被一个毛茸茸的物体所取代。这样的发现让蓝F陌心里一惊，她急忙擦了擦模糊的睡眼，这才确定认定以及肯定，眼前这幕,并不是她在做梦。
　　只见言清菡的胸口上方正趴着某个毛色灰白相间，一双眼睛又蓝又圆的物种。它肉肉的小爪子按在言清菡肩膀上,正一下又一下轻轻按揉着。因为指甲剪的很秃，所以蓝F陌并不担心它会伤害到身下的皮肤。
　　眼见那只小色/猫伸着脑袋,几根小胡子就要碰到自家老婆的脸，蓝F陌来不及多想，以迅雷不及掩耳之势朝咕咕拍去。谁知那灵活的小猫就好像背后长了眼睛那般,竟然在最后一刻，纵身一跃跳到旁边。于是，这一记强而有力的巴掌就落在了...
　　“唔！”脸上的疼痛让睡梦中的人发出一声闷哼，紧接着便睁开了双眼。看着怀中人满脸害怕又尴尬的模样，言清菡疑惑的摸着自己被打疼的脸。当那抹鲜红的液体顺着鼻子缓缓滑落，言清菡瞬间就黑了脸。
　　“小陌，你最好解释一下，这是什么情况。”
　　长假是一个令人心驰神往的词，然而，这样的词，往往就只会出现在学生或老师身上。像言清菡这样管理整个公司的总经理，或是像蓝F陌这种要管理并服侍总经理每天的起居饮食，并端茶倒水的秘书来说，绝对是犹如奇迹降临般的存在。
　　起床，洗澡，穿衣服，做早餐，这样久违而陌生的作息，让还在沉浸于过年长假的言清菡和蓝F陌萌生出一丝痛苦和不真实的感觉。看着日历上清清楚楚的写着长假结束这四个大字，蓝F陌哭丧着脸，在去公司之前恋恋不舍的抱着咕咕好一顿蹂躏。
　　“臭咕咕，要不是你，我怎么会伤了清菡妈妈？你看清菡妈妈被你害的都流鼻血了。总之，我今天晚上不要管你了。猫粮和猫零食也没有了，你就老老实实的接受惩罚，准备饿肚子吧。”
　　蓝F陌抱住咕咕在它耳边说道，用手指向鼻子里还塞着一团纸巾的言清菡。看着某人对一只猫训话，言清菡无奈的摇摇头，抬头望向镜子里滑稽的自己，不由的笑了出来。
　　从小到大，言清菡一直都被莫霖保护的很好，再加上她本身的体质不错，得病的机会不能说没有，却也是少之又少。在印象中，自己似乎从来都没有流过鼻血。如果不是被蓝F陌意外袭击，恐怕她连流鼻血是什么感觉都不知道。
　　这样想着，言清菡心里的哀怨少了一些，反而开始同情起咕咕来。眼见那只小猫一个劲的挣扎想要从蓝F陌怀里出去，可那人就是抱着它不放。言清菡想，如果咕咕现在有爪子的话，一定会在蓝F陌脸上画画。其风格，很可能会走大多数人都看不懂的抽象风。
　　“好了，上班要迟到了，我们走吧。”看了看时间，言清菡出声叫蓝F陌。听到她的话，后者从地上站起来，理了理弄乱的头发，眨眼的功夫便恢复到职场女性的模样。见她踩着五公分的高跟鞋，扭着纤腰走下楼，言清菡忽然觉得蓝F陌这样的反差格外可爱。
　　在自己面前，她可以是温柔调皮的，也可以是内敛优雅的。明明上一秒还在和一只小猫计较，下一秒却如女王那般从自己面前走过。这样的蓝F陌真的很有趣，也让自己越来越喜欢。甚至喜欢到不愿放这样优秀的她出去，以免被别人抢走。
　　“清菡，鼻子还疼吗？”两个人才坐上车，蓝F陌就一脸歉疚的问道。她也没想到自己会打到言清菡，还让对方流了鼻血。天知道，当她看见那些血顺着言清菡的指缝流淌在床上的时候，她心里有多愧疚，多心疼。当然，也有些胆怯在其中。
　　那一刻，蓝F陌彻底慌了手脚，甚至忘了应该先给言清菡递纸，只是呆呆的愣在那里。要不是言清菡和她说自己只是流鼻血，没必要那么紧张，蓝F陌的魂都可能会被吓飞了去。归根结底，都是自己的错，如果不是她用了那么大的力气，言清菡就不会受伤了。
　　“很早就不疼了，小陌，没关系的，只是一次失误而已。况且我也没有尝试过流鼻血的感觉，我刚才就在想，如果人活一辈子连鼻血的感觉是什么都不知道，岂不是很遗憾？说起来，我还应该谢谢你。”
　　身为蓝F陌最亲密的恋人，对方心里的想法言清菡不可能猜不到。发现对方只因为这样一点小事而愧疚成这副模样，言清菡也跟着难受起来。蓝F陌真是个笨女人，只是流鼻血而已，自己又怎么会小心眼的去责怪她呢？况且，这点小伤，根本不及她当初带给蓝F陌的万分之一。
　　“清菡，你是不是不生人家的气了？”见言清菡对自己温柔的笑着，蓝F陌猜到她应该消气了，便开始撒娇。“笨蛋，我本来就没有生气，一直都是你自己在大惊小怪。”
　　言清菡有些无奈的说着，见蓝F陌依旧傻兮兮的抱着自己的胳膊不放，她把车停在公司后门口，抽回自己的手，转而覆在对方头上，轻轻抚摸着。看着刚刚还追问自己问题的某人因为这个动作而瘫软在自己怀里，言清菡笑了笑，偷偷将堵在鼻子里的纸巾拿出来。
　　像流鼻血这种事，一辈子只要一次就好了，她真的不喜欢这种把纸巾塞在鼻子里的感觉，更不希望被除了蓝F陌以外的任何人看到...
　　年后第一天上班，职员的出勤率虽然是全满，却可以感受到他们还沉浸在休假的懒散期中，没有回到状态。会议上，言清菡不止一次看到有几个部门的职员在打哈欠，有几个主管在玩手机。
　　面对这些，她只是让蓝F陌把那些人一一记下，并不在会议上给他们难堪。在言清菡看来，做人做事都要给别人留些退路，言清菡能明白那种放假过后回来上班的感觉。就好比学生开学一样，只有两个字能够形容此时的感觉，那就是...痛苦。
　　“言经理，这是公司新一季度的任务目标和往年的业绩比对，请过目。另外，你是否需要本秘书亲手为你泡制的爱心奶茶呢？”开完会，言清菡坐在办公室里处理公务。这时，蓝F陌拿了一份资料过来，嘻笑着对她说。
　　言清菡不止一次和蓝F陌说过，上班时间也可以在两人独处时叫自己的名字，可对方却偏偏喜欢在办公室里叫她言经理。每次听到这个在别人说来很正经，可换成蓝F陌说就变得格外暧昧的词，言清菡总是会不由自主的想到两个人亲密的画面。那种滋味，每次都会让言清菡羞得脸色通红，这次也不例外。
　　“咖啡就好，至于爱心奶茶，你还是自己喝吧。”
　　“哦？言清菡是怎么了？居然连人家的爱心奶茶都不要。你这样，可是会辜负下属的一片苦心哦。”
　　蓝F陌说着，绕过办公桌，直接坐到言清菡腿上，用手将她的下巴挑起来。此情此景本不该出现在办公室里，然而，由蓝F陌做这个动作，言清菡来承受，却显得格外合理且美好。就好像，她们两个，就该如此。
　　“这里是办公室。”言清菡拨开蓝F陌的手，故作不在意的去看手里那份资料。只是这些资料，她早已经看完了。而她现在要看的，应该是蓝F陌手上的那份。“听言经理这话说的，我是你的秘书，又怎么会不知道这里是办公室呢？不过，我看言经理脸很红，不会是发烧了吧？”
　　蓝F陌将资料放在桌上，用双手捧起言清菡的脸，轻轻抓住她的衣领把她带到自己面前。如此充满挑逗意味的举动，如果言清菡还看不出蓝F陌是在调戏自己，也就愧对了她的高智商。
　　“小陌，别闹了。”言清菡还没有开放到可以接受办公室激情的地步，于是，在没有擦枪走火之前，她及时开口制止。
　　“我也不想闹言经理呢，可是，你现在的样子真的很可爱，就和昨晚一样，让我恨不得一口就把你给吞下去。”蓝F陌故意加重了昨晚两个字，发现言清菡的脸在听到这句话后变得通红，她满意的笑起来。
　　“蓝F陌，你...”
　　“言经理，外面有位姓战的小姐来找你，她说她是战氏企业的总裁，想要与你商谈之前的合约，但她并没有预约。”言清菡话没说完，门口忽然响起秘书的声音。听了这话，两个人不再继续玩闹，而是面色有些凝重的回到自己的位置上。
　　在等对方上来的时间里，不论是言清菡还是蓝F陌都没有说话。她们明白，所谓的战小姐自然是战戴璇。可是，既然已经发生了那样的事，她为什么还可以若无其事的来到这里，还要谈什么合约？想及此处，蓝F陌张了张嘴，想要问言清菡是不是还打算继续和战戴璇合作。然而，在看到对方阴郁的脸色之后，她却生生止住了话头。 
　　“言，很久不见了，最近过得怎么样？诶？蓝也在？”才一进门，战戴璇便热情的对着言清菡打招呼。在看到蓝F陌的时候，她先是愣了一下，随即又恢复到平时的状态。
　　“战小姐，我们也并不是很久没见，只不过才短短的两个月而已。”面对战戴璇的热情，言清菡不咸不淡的回答着，蓝F陌则是认真的埋头整理资料，根本不理战戴璇。
　　“哦？是两个月吗？可是，我可记得有很久了呢。我今天来呢，是想和你谈谈关于那块地皮的事，一周之后，那块地皮就要进行拍卖了。言，我知道你我之间有些误会，不过，你这么聪明的人，应该不会为了一些私人问题而牵扯的到我们的合作吧？”
　　战戴璇说着，用余光瞄了眼不再低头，而是直直盯着自己的蓝F陌。此时此刻，那双暗红色的眸中充满了敌意。那不是害怕，也不是愤怒，更不是在故作坚强，而是一种强者给弱者的警告。这样的眼神让战戴璇心里一惊，她发现，蓝F陌，真的已经不再是以前那个她了。
　　“蓝，你这么看着我，真的还蛮可怕的。”战戴璇兀自坐到沙发上，对蓝F陌说。
　　“没想到战小姐也会有怕的人，我以为，你是天不怕地不怕的。不管你今天来这里有什么目地，清菡不是傻瓜，更不会上你的当，我...”
　　“小陌，你先出去吧。”蓝F陌话没说完，忽然被言清菡生生打断，听到对方让自己出去，蓝F陌愣在位置上，有些不可置信的看着言清菡。
　　“清菡，我...”
　　“蓝秘书，我现在要和战小姐商谈公事，麻烦你回避一下。”
　　“是，言经理。”
　　听过言清菡的话，蓝F陌勉强挤出一抹苦笑，起身走出办公室。那背影充满了落寞与萧条，脚步亦是踉跄的随时都可能会摔倒那般。                    
　　作者有话要说：哦咳咳咳咳！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，就会在用拖鞋打虫子的时候不幸失手，结果恶心人的大虫子掉到手上的清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　说起来，今天真的是各种苦逼，不仅仅在一大早被快递叫醒，还在进行昆虫消灭的时候遭到了毁灭性的灾难。身为一个攻，奴家却是很怕虫子的，不管是蚊子蜻蜓蟑螂蚂蚱还是蝴蝶，毛毛虫，大蛆或是黑色某虫，只要是和虫子扯上边的，晓暴都是各种的恐慌加惧怕。今天一个人在家，本来打算换衣服出去买鸡排吃，结果，看到一个虫子落在窗户上，超大的！和大拇指一样大的大虫子啊喂！结果，一下子没打到，那虫子居然飞了起来落到我手上，当即，晓暴吓的嗷了一声发出了有史以来除了高潮之外最为销魂的声音，至此之后，我再也没敢进那个房间，到现在都不知道那个虫子到底怎么样了...
　　好吧，说完晓暴的悲惨经历，来说此章。众所期待的对抗战姐姐的戏码来了，不过走向似乎有点奇怪的说？诶？身为亲妈的暴暴是不是又虐待了蓝蓝？咳咳，大家请放心，这次嘛，真的不是我有意要虐蓝的，只是剧情需要的来小虐一下，很快就会过去的，放心放心。至于清菡的做法，大家不要忙着拍砖，所谓，舍不得孩子套不着狼，清菡会这么做，绝对有自己的打算，在这里不宜剧透太多哦！
　　于是，在诸多的废话过后，晓暴要开始今天的萌萌小剧场了。因为还没想好下一期要调戏的人是谁，所以就加送一期战姐姐小剧场好了，反正昨天看到某虾亲想要报名，所以就把她加上了，另外看到下下君说，想要推荐小咩咩和小况况，于是...我不厚道的拒绝了她的要求，反而她把她自己给加了进来，哦呵呵呵，奴家才不要承认自己是腹黑了呢！此期小剧场是说，战姐姐带领着小虾和下下（诶？这貌似情侣名的感觉是怎么回事？）去sm蓝蓝，结果，被这俩人背叛，反而被sm的故事...
　　漆黑的房间里伸手不见五指，铁链滑动的声音在这样寂静的夜晚听来分外明显。三个人的脚步声走在长廊上，随即，房间里的灯被打开，终于使得来人能够看清整个房间的情况。
　　只见小蓝蓝满身是血的被吊在房梁上，脚底下还拴着因为好几天没有吃到猫粮而萎靡不振的小咕咕。此情此景，真是让人又想哭又想笑啊。（众人：笑你妹！大丧失！）
　　小虾：战姐，这...这人都这样了，咱还打吗？别死了啊，万一赖上我，可就不好了。
　　下下：是啊，是啊，我家的咩咩和况况还在等我回去让她们压呢，我得留着我的清白之身啊！（众人：拜托，早就没有了好么？）
　　战姐姐：你们两个给我闭嘴！我花了重金请你们过来，不是让你们在这里害怕的，给我打她。（战姐姐黑化的模样还是很吓人的。）
　　两人：是...是...
　　小虾：拿起鞭子，轻轻抽了下蓝蓝，见对方皱起了眉头，实在是于心不忍。（晓暴：忽然觉得，小虾会不会被蓝蓝党给灭掉啊？）
　　小虾：战姐，我...
　　战姐姐：你什么你！快抽！
　　小虾：是！（被战姐姐一吼，小虾吓得赶紧闭上双眼，挥舞起鞭子，然而...打的不是蓝蓝，而是战姐姐。）
　　战姐姐：你是瞎吗？我让你打她！
　　小虾：是是是，我是虾啊！
　　众人：噗！！！
　　晓暴：噗！！！
　　战姐姐：噗你们妹！
　　战姐姐：算了，换人，你，上！(战姐姐说着，指了指下下。)
　　下下：是！（下下说着，拿起小虾手里的皮鞭，准备抽打小蓝蓝，她打算在战姐姐面前展示一下自己高超的抽打技术，于是，大力的甩起鞭子，朝着蓝蓝抽去，谁知...）
　　战姐姐：唔！这是怎么回事！（战姐姐看着半截掉在自己面前并且打到自己脸上的鞭子，惊呆了。）
　　小虾：是...这样，战姐，这鞭子，其实是假货，是我那天在假货市场买的，因为真正的鞭子太贵了。
　　战姐姐：你这个蠢货！
　　小虾：是是是，我是。
　　战姐姐：你给我继续抽！
　　小虾：是！（小虾说着，朝战姐姐冲去，紧接着，用那半截皮鞭将战姐姐绑了起来。）
　　战姐姐：你做什么！
　　小虾：哼，风水轮流转，你以为我喜欢当你的手下啊，你个死三八！
　　战姐姐：你敢这么说我？
　　小虾：当然，想我小虾技术高超，智商一流，我怎么会当你这个蠢货的手下，今天，我要让你见识一下姐的厉害。（小虾说着，和下下找来一堆sm工具，打算用在战姐姐身上，谁知，她们两个才商量好要先用那个，回过头，战姐姐不见了！！！）
　　下下：人呢？
　　小虾：我不知道啊。
　　下下：你是瞎嘛？
　　小虾：我是啊！！！
　　下下：擦，我问的是你的视力！
　　小虾：啊，我的确是近视800度！
　　下下：...
　　战姐姐：呵呵，你们两个玩够了吗？（这时候，战姐姐阴森森的声音在背后响起，看她拿着那个山寨版的纯牛皮鞭朝她们走来，小虾悔不当初。）
　　两人：战姐，我们错了，我们再也不敢了。
　　战姐姐：你们应该知道，我战戴璇绝不会用背叛过我的人。呵呵，假货？好啊，我现在让你们见识一下，真货是什么样的！
　　啪啪啪，响亮的鞭子声像煎饼一样又脆又响，同时还伴随着各种哀嚎，大致听去，是这样的。
　　小虾：啊！战姐，真货好给力哦，嗯...要死啦。
　　下下：我好无辜！救我！我是被逼的！晓暴啊！！！我死都不会放过你的！
　　晓暴：诶？s姐，你有没有听到什么声音？我感觉有股杀意向我袭来。
　　s姐：恩。
　　晓暴：喂，我是说，有杀气！有人要杀我！
　　s姐：哦。
　　晓暴：你是白痴！
　　s姐：再多说一句，你马上就会死。
　　晓暴：/(ㄒoㄒ)/~~
　　哈哈，于是，战姐姐小剧场彻底结束了，下期可供调戏的主角，就定为傻兔子木森森吧！她是晓暴完结文《龟兔赛跑》的女主角，是个十足的傻兔子。于是，看过这个文并想要参加调戏的亲，请来吧r(st)q
　　貌似，可以人兽一下哦，咳咳...另外，感谢今天参加剧场的两位亲，尤其是被我逼迫的下下嗷。ps：哼，想调戏s姐？没门！No door！（哈哈，请不要纠正奴家这种中式英语，奴家就不喜欢说no way，就喜欢自创的，以后一起来说no door！）
　　



☆、第 152 章

　　蓝F陌难过的模样落在言清菡眼里,自然也没有逃过战戴璇的视线。只是，前者在看过之后，表露出来的是心疼和愧疚，而后者却是多了几分幸灾乐祸。两个人的表情同时产生裂痕，又在与对方交谈的时候，隐没得无影无踪。
　　“没想到言是这么公私分明的人,为了和我谈生意，居然连蓝都不能在场。不过,我还是第一次看到她穿西装的模样。说实话，真的很诱人。”战戴璇说完,喝了口由其他秘书送来的咖啡。看着言清菡在听过自己这句话后无动于衷的表情，她轻皱起眉头。
　　“战小姐，如果你今天过来只是想要找我说这些无聊的事,你现在就可以离开了。”言清菡冷漠的回道，十足的官腔让人觉得疏远异常。她放下手里的文件坐到战戴璇对面与她对视，两人之间的气氛变得微妙异常。明明是在谈生意，却好似要开战那般。
　　“言，我觉得你我之间完全没有必要这么生疏。我今天过来，最主要的事，就是想谈谈我们的合作。”
　　“你以为，我还会与你合作？”听过战戴璇的话，言清菡挑眉问道。
　　“换做是我，答案自然是肯定的。言，恕我直说，这世上从没有永远的朋友，更没有永远的敌人。我不认为你是个感情用事，会为某些小事和钱过不去的人。言氏在X市的确有着一定地位，却终究不如莫氏和季黎两家。”
　　“其他的我不敢保证，如果这次你与我合作，并且将那块地皮打理好。一年之内，言氏的资产总额绝对会翻一倍。就算不能和X市的三大巨头持平，也不会有太大的差距。我的建议，你可以好好思考一下。毕竟，以战氏集团的财力，可以帮你做到这点。”
　　“战戴璇，你就这么认定我会选择与你合作？先不说你对小陌做的那些事，就算我单独进行这份计划，莫氏也会作为言氏的靠山，给予我支持。这样一来，我要单独吞掉那块地皮，并不是不可能的事。”言清菡反驳着战戴璇的提议，却没有彻底拒绝，而是耐心等待着对方的下文。
　　“言，你是个聪明的女人，应该明白与我合作的意义。没错，你可以和莫氏合作，自家人与自家人联手吞下这块肥肉。可你有没有想过，这其中是哪家占了大头，又有哪家只能靠着对方从指缝里滑落的食物来谋取一些蝇头小利？”
　　“拿下那块地皮，你要靠莫家的势力，莫霖的关系，如果再用莫家的资金，那还有什么是你言氏可以承担的？与我合作，我会出全部资金，你只需要借用莫霖的关系来帮助我们拿下那块地皮就可以。到时候，所赚取的钱就只是你我两个人分，我甚至可以给你大头的那一份，这样的生意，你还在犹豫什么？”
　　战戴璇分析着言清菡与自己合作的利弊，听她把一些发展前景和晋升空间考虑到如此长远，言清菡隐隐赞赏了她。这个女人，的确是个可怕的敌人。那份可怕不只在于她的头脑，更是她那颗刀枪不入，冷血到极致的心。
　　“战戴璇，你说的没错，我与你合作的确会得到很多好处。可是，像你这样的人，我真的不敢保证你会不会在合作中途向我的后背捅刀子。况且，你对小陌做出那样的事，如果我因为某些利益而去与你合作，她会怎么想我？”
　　“言，既然你能把你的顾虑说出来，就证明你还是想与我合作的。其实，在你离开A市的那天我就一直在想，你什么时候会报复我，我一直都在等，却等来一场空。我以为，你们已经忘了我做过的事。”
　　“从见你的第一眼我就知道，你不是个普通的女人。你对自己的未来有规整的打算，甚至还没有跨出第一步，就已经算出了第一百步所得到的结局。说实话，我不认为你是一个感情用事的人。况且，为了那种女人而放弃这次的好机会，实在不值得。”
　　“你什么意思？”听过战戴璇的话，言清菡脸色一凛，低声问道。
　　“哦？她还没告诉你吗？看来，我又不小心做了坏人呢。”战戴璇说完，认真观察着言清菡一会白一会红的脸色，眼底泛起阵阵嘲讽和得意。
　　“战小姐，你说的话，到底是什么意思？”
　　“言这么聪明，难道还不明白我的意思？我觉得，我应该说的很清楚了。我的意思是，你根本没有必要为了蓝去拒绝与我的合作。毕竟，在她被我带走的那几天，我把她照顾的很好。”
　　战戴璇故意咬重了照顾两个字，连带着表情也变得暧昧起来，这样清不清楚的解释反而越发引人遐想。言清菡扭过头，不愿再看她，某些画面却是越来越清楚，让她烦躁的皱起眉头。
　　“话说到这里，像言这么聪明的女人，应该会懂我的意思。这几年来，我每天都在找蓝。好不容易能够在一起几天，我自然是要好好疼爱她一番。说起来，她的身体比几年前成熟了许多，尤其是声音，每叫一下，都会让我听得骨头发软。她在床上的模样，你应该不陌生吧？”
　　战戴璇说着，向前探出身体，在言清菡耳边吹了一口热气。看到对方的耳朵因这突如其来的刺激而生出一些颗粒，战戴璇笑的更加开心，甚至放肆的张开嘴，将言清菡的耳垂含住，用舌尖来回舔舐。
　　“战小姐，请你自重。”言清菡说着，用力把战戴璇推开。见对方唇瓣上的口红被刚才的动作弄花，她尴尬的攥紧了拳头，却因为太过紧张和愤怒而忘记擦掉脸上的口红印记。
　　“自重？其实，我并不是见女人就扑上去的饿狼。说实话，我从不会对男人或女人产生任何有关喜欢或爱的情愫。但是，每次看到言，我都会觉得很开心。这是不是证明，我有一点点喜欢你呢？”
　　“呵呵...”听过战戴璇的话，言清菡有些无奈的笑出声来。她把身体靠在沙发上，直直盯着战戴璇，而后者也并不觉得哪里奇怪，反而无谓的和她对视。这样的状况，似乎回到两人最开始交谈的时候。
　　“战小姐，你刚才说过的提议我会考虑。的确，我并不是一个会感情用事的人。我想小陌也会明白我的用心，不会阻拦这次合作。至于你对她的伤害，我会另外找时间和你算账。现在，请你离开。”
　　“好啊，既然言要赶人，我就不多做打扰了。不过，我希望你不要只考虑合作的事，关于你我之间的事，也可以想一想。我知道，你还是喜欢蓝的。其实我并不是讨厌她，只是对她没什么感觉而已。但我发现，我似乎对你越来越有兴趣了。还没有分开，我就已经在想你了。”
　　“战小姐，请你离开。”言清菡并不理会战戴璇好似告白的话，向对方做了一个请的手势。后者看到，笑了笑，起身离开。随着办公的房门被关严，言清菡看着战戴璇故意留在桌上的口红，烦躁的将其扔到地上，用手揉着发疼的头。
　　另一边，战戴璇一路走出言氏，在门口，她环顾四周，发现没人在旁边之后，拨出电话。
　　“喂，是莫先生吗？”
　　“是我，战小姐，听说你来了X市，不好意思，我最近行动不便，没办法过去接你，事情办得怎么样？”
　　“言清菡还在考虑，有百分之70的几率会同意。看来，她对蓝F陌的爱并没有深到你所认为的那个程度。”
　　“这样最好，没想到我这个外甥女也是个狠角色。总之，请战小姐继续和引诱她同意合作。收购股份那边，我也会找人进行。”
　　“恩。”
　　挂了电话，战戴璇朝着自己的车走去。这时，她发现不远处的花坛上正坐着一个人。刚刚下过雪的X市格外寒冷，那人就只穿着一身单薄的黑色西装坐在那里。颤抖的左手说明她现在并不好过，却依然倔强的不肯回去。这样看着，战戴璇走过去，坐到她身边。
　　“怎么坐在这里？你的清菡没叫你上楼吗？”战戴璇问的人是蓝F陌，后者却没有要回答她的意思，依旧安静的坐在那里，望着前方的马路出神。“怎么？不想和我说话？难道你就不想知道，我和言清菡聊了什么，做了什么？还是说，你已经想到了？”见蓝F陌不说话，战戴璇不死心的继续开口。
　　“任何关于你的事，我都不想知道。”过了许久，蓝F陌终于开口说了第一句话。许是太冷的原因，她的声音有些颤抖。搭配那张泛白的脸，就好像病人那般。
　　“哦？终于肯说话了吗？其实，我和言也没说什么，只是说了有关合作的事。看来，你在她心里的地位并不是很高。就好像这次我带走你一样，直到现在，她也没有打算为你讨回公道，不是吗？”
　　“战戴璇，无论你说什么，我都不会为此和清菡发生矛盾。你不需要浪费唇舌和脑子，也没必要到处惹是生非。如果你敢伤害清菡，就算我没权没势，什么都没有，我还有这条命。”
　　蓝F陌说完，不等战戴璇开口就起身回了言氏。凝望她过分纤瘦的背影，战戴璇愣了愣，转身坐上车。呵呵，拼了命也要为言清菡报仇吗？蓝F陌，没想到过了五年，你还是这么幼稚。等到言清菡失去一切，你的命，终究是属于我的。自然，也包括身体。
　　“小张，帮我泡一杯黑咖啡。”才刚刚走到言清菡办公室门口，蓝F陌就听到内线的免提电话传来言清菡的声音。见小张不在，她拿出柜子里属于言清菡的杯子，想了许久，还是泡了杯奶茶端进去。
　　推门而入的第一眼，蓝F陌看到的便是那个扔在地上的半截口红。和战戴璇认识这么久，她很快就发现，这个牌子的口红是她最常使用的。将奶茶放在言清菡桌上，见对方头也不抬的喝了一口，继而抬起头。
　　那张脸上带着自己并不熟悉的愤怒，还有一个清晰火红的唇印存在于耳垂和脸颊旁边。那抹印记就好比一团火烧在蓝F陌脸上，打在她的心里，让她整个身体猛然一颤。
　　“我不是说了要黑咖啡，谁允许你...”言清菡没想到来人是蓝F陌，看着对方脸上僵硬的笑容还有那双好似泛着水光的眼眸，她顿了顿，没再说话。
　　“我觉得咖啡对胃不好，就给你换了奶茶。要是你还想喝咖啡，我可以给你再泡一杯。”
　　“不用了，谢谢。”
　　言清菡说着，又低头去看文件。过了许久，她发现蓝F陌还站在自己身边。忐忑了一会，她再次抬起头，认真的说了一句对不起，这是为她刚才失礼的举动而道歉。言清菡知道，自己刚才让蓝F陌离开的行为伤了她的心。
　　“没关系...”一句谢谢，一句对不起，明明是人们经常会说的话，却让蓝F陌听得心里泛酸。她攥紧了藏在背后的右手，在心里告诫自己，一定要保持住脸上的笑容。
　　“小陌，其实我刚才并不是...”
　　“清菡，你脸上沾了东西，让我帮你擦掉吧。”言清菡总觉得此时的蓝F陌有些不对劲，她想要解释什么，却被对方的话打断。
　　蓝F陌沉默的抽出一张纸，紧接着，她捧起言清菡的脸，一点一点，极其细心的擦着那块鲜红的唇印。然而，她越擦，那块唇印就变得越大。就好像故意要和她作对那般，时刻提醒着蓝F陌，这个人，这张脸，曾经被别人碰了去。
　　言清菡不知道自己脸上有什么东西值得蓝F陌擦得如此仔细，正当她觉得脸被擦的有些疼，想要伸手阻止对方的时候，后者却忽然转过身，快步离开了房间。
　　那个背影，比之前还要落寞，其中还夹杂了一丝慌张。好比害怕别人发现自己的秘密，忙着逃跑一样。伸手摸了摸被被蓝F陌擦过的地方，当指腹上那摸浅红色的印记映入眼帘，言清菡呆愣在原地，许久不曾回神。
　　清菡，你脸上沾了东西，让我帮你擦掉吧。
　　原来，是这样吗？                    
　　作者有话要说：呜嗷嗷嗷！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近情绪很低落，每天日更米娜桑也不乖乖留言，奴家要打你们屁屁的清新内涵，暴姐姐是打人屁屁的淑女，绿字小剧场栏目！
　　想必大家在一开场就感受到了奴家森森的恶意，没错，奴家要申诉，上诉，投诉！最近你们都不乖的说，人家明明都有从事情处理完之后就在更文的说，结果你们还不乖乖的留言，人家要哭鸟，呜呜，各种求留言，不给留言，奴家就各种的sm你们心爱的宝贝们，神马枫枫啊，染姐姐啊，黎姐姐啊，蓝蓝啊，左姐姐啊，凌老板，把她们全部sm了，再也不放她们出来了哼！（众人：此作者今日抽风，大家请不要理会，无视就好！）
　　那么，哀怨过后，奴家要说说此章了，看到这章，估计大家又要黑言言了，在说明下拉，言言这样做，真的是有原因的哦，小蓝蓝，虽然奴家又一次没忍住的虐了你，可是你要始终坚信，亲妈我，大大的爱你！
　　此文行进到这里，终于要开始收尾了，保守估计，正文最多还有最多十二章完结。（副cp会单独开一个小的番外去写。）在这十二天，晓暴会尽量保持日更。希望大家能够多给奴家一些力量哦。不然，等奴家日更完了，可就没有精力去写办公室激情和血豆腐了哦。咳咳...怎么有种威胁的感觉呢？
　　于是，废话不多说，开始我们萌萌的绿字小剧场啦！今天被调戏的主角是晓暴完结文《龟兔赛跑》里的木森森童鞋，这个孩子真的是各种呆萌啊。设定大概是酱紫的，变成兔子的木森森被宠物店的人呆了回去，正巧，这个小兔子和咕咕一起都被蓝蓝买了回去。于是，为了找回这个兔子精，兔族的人派了某两只过去找人。也就是指间砂和木筱七啦。
　　指间：喂，小七，你确定，木森森是在这里嘛？
　　小七：废话，隔着这么远我就闻到了她身上的那股骚味，怎么会不在这里！（众人：喂，你找的是狐狸吧？）
　　指间：嘿，小七，我看到她了，你看看，那个白痴的兔子不就是木森森嘛？
　　小七：没错没错，是她，在兔界，就她一个人变成兔子可以变得那么蠢！（两个人放眼望去，只见某只白色的兔子被一直灰色的小猫压在身下，正在奋力挣扎着。）
　　蓝蓝：咕咕，你不乖了，又在欺负小木。
　　咕咕：喵！！！（晓暴友情翻译：咕咕才没有欺负那死兔子，是她坏！抢咕咕的鸭子。）
　　蓝蓝：来，小木，让我抱抱哦。（蓝蓝说着，欲要抱木森森，忽然一阵狂风吹过，本来还在卖萌的木森森忽然不见了！！！）
　　指间：呼，累死了，这兔子还挺沉的。（指间抱着怀中不停挣扎的大肥兔子，见它还在不停的乱动，一个气急，不小心捏住了她的尾巴！）
　　木森森：嘤嘤嘤...（晓暴：真怀念当初写这个文的时候啊喂。）
　　小七：喂，你捏它尾巴干嘛？
　　指间:额，看着太萌，所以就捏了...
　　小七：你没看它很难受吗？快松手。
　　指间：不对吧，你看它明明很舒服的样子。
　　小七：诶？是吗？你起来，让我捏捏。（小七好奇的捏主木森森的尾巴，还用手拍了拍。晓暴：这俩人，似乎在虐待兔子吧？）
　　木森森：嘤...嘤嘤嘤...(被小七一捏，木森森挣扎的更剧烈，为防止它逃跑，指间残暴的捏了她的耳朵。)
　　木森森：嗯...别捏，你们两个混蛋！（由于太爽了，木森森不小心变成了人。。。众人：一般，妖不是太爽了会现原形么？为什么便成人了？晓暴：咳咳，这叫进化！）
　　指间/小七：属下参加公主，姥姥叫你回家吃饭！
　　木森森：哼哼，现在知道叫我公主了，刚才你们捏我尾巴的时候想什么呢，赶紧的，让我捏回来!
　　两人：公主，这...
　　木森森：快点！！！！！！！！！！！
　　两人：是！！！
　　于是，漆黑夜晚的森林里，不停传来好似婴儿叫春般的呻吟，引得周围的一干人家整晚没有睡好觉...
　　众人：尼玛，婴儿叫春！！！你怎么想的！
　　晓暴：（羞涩对手指）就那么叫嘛！
　　众人：你听过？
　　晓暴：（羞涩点头）
　　众人：什么时候？
　　晓暴：s姐出生的时候！（此处插入s姐哀怨小眼神r(st)q）
　　呼，又一期小剧场完结啦，米娜桑还满意否？奴家觉得，调戏主角这个梗可以暂时过去啦，下期，恢复正式小剧场，话说，大家还有没有特别想要调戏的主角啊？咳咳，不准说晓暴或s姐，这是要留到压轴的，现在才不要放出来呢，哼！ps：不过。如果大家的呼声高的话，可以多几期哦。（阴险笑ing...）
　　



☆、第 153 章

　　“真没想到,你竟然会主动找我。”独立的包厢里弥漫着淡淡的茶香，战戴璇推门而入，看着桌上放着的几样糕点和茶，对座位上的人露出一抹浅笑，继而坐在她对面。这个约她的人，不是别人,正是蓝F陌。
　　“我为什么不会主动约你？”听过战戴璇的话，蓝F陌毫不示弱的反问道。看战戴璇把大衣脱去,露出其中的湖蓝色衬衫，再慢慢解去那条系在脖子上的围巾。许多年过去,她的习惯依然没变。还是喜欢在风衣的里面搭配衬衫，也还是喜欢在脱了外衣之后去解围巾。
　　“蓝，你这样问我,倒是让我不知该怎么回答了。你记性不差，应该不会忘记，我之前对你做了什么。难道你就不怕我再次把你带走，让所有人都找不到你？”战戴璇说着，伸手握住蓝F陌放在桌上的左手。许是因为言清菡的原因，如今，她已经不再用手套去掩饰那只手的残缺。哪怕会收到许多他人打量的目光，也不会在意。
　　“战戴璇，我既然敢约你出来，就是做了万全的准备。我失踪，所有人都在第一时间知道，带走我的人是你。你觉得，用自己的全部和我做等价交换，值得吗？另外，请你放开我的手，我完全不想和你有过多的亲密接触。”蓝F陌说着，用右手扳开战戴璇的手，将左手抽回来。
　　“我发现，每一次见面你都会给我很多惊喜。你今天找我是想问什么？只要是你想知道的事，我绝对会知无不言，言无不尽的告诉你。”
　　“是吗？那我要知道，你那天和清菡说了什么，做了什么。”
　　“哦？原来蓝是在纠结这件事，怎么？我和言发生的事，就让你这么好奇？哪怕是牺牲时间和我独处，也想要知道？如果，我说我忘了呢？”听过蓝F陌的问题，战戴璇脸上浮起几丝得意之色。如果她屁股上长了条尾巴，一准会翘到天上去。
　　“既然战小姐不想说，那我也没必要再和你纠缠下去，失陪了。”听出战戴璇话里的调侃意味，蓝F陌说完，起身朝门口走去。她厌恶这个女人厌恶到心坎里，多和她相处一秒，蓝F陌都会觉得恶心。
　　“既然来了，就别这么急着走。刚才只是一个玩笑，我可以把那天和言清菡发生的事告诉你。”见蓝F陌要走，战戴璇急忙起身拉住她，把她按回位置上。见后者仰头看自己，完美精致的五官放大在眼前。即使那双眸子里带着对自己的厌恶，却还是让战戴璇觉得赏心悦目。
　　“其实，那天我们也没说什么，只是谈了一些公事而已。”
　　“什么公事？我不相信清菡会和你这种人合作。”战戴璇的回答，蓝F陌显然不信。她不认为言清菡会笨到去信任着战戴璇，这个女人，根本没有一点可信度。
　　“哦？那你又是如何推断，言不会与我合作呢？如果是因为之前我对你做过的事，那大可以忽略掉。蓝，你没管理过公司，所以你不会知道居于上位者的思想。言很聪明，所以，她不会为了一些私人问题或微不足道的小事放弃和我合作的机会，你懂吗？”
　　战戴璇的话，听得蓝F陌心里一酸。聪明如她，自然明白战戴璇的话里有话。对方表面上是在说言清菡公私分明，实则在告诉自己，她在言清菡心里的地位，根本不及言氏或是一笔可以赚钱的生意。
　　“呵呵...战戴璇，这么久过去，你的招数还是那么烂。我不会相信你的话，更不会因此去质疑清菡。至于她是不是要与你合作，这不是我该管的，我也管不了。但我是言氏的一员，是她的秘书。试问，有哪个职员会不听老板的话呢？”
　　事到如今，蓝F陌已经得知了战戴璇和言清菡的谈话内容。她再一次准备离开，这回，战戴璇并没有阻止她，而是似笑非笑的喝着面前的茶。直到蓝F陌把手放到门把的位置，才再度开口。
　　“蓝，你就不想知道，我和言除了谈生意之外，还做了什么吗？她脸上的唇印，你是不是很熟悉？”战戴璇此话一出，蓝F陌当即变了脸色。熟悉的酸痛感从心口蔓延至全身，让她不得不再次回想起前几天那幕。
　　新欢和旧爱，永远都是对立的存在，甚至比情敌之间的关系还要尴尬。蓝F陌从没想过言清菡会和战戴璇有所牵扯，然而，当事实摆在眼前，她发现，自己除了不可置信以外，其余的，就只有心痛。
　　她爱言清菡，爱得独一无二，为了她，可以不惜一切代价，放弃她所拥有，可以拥有的全部。然而，正是这个让她爱到死心塌地的女人，却和其他人发生了亲密接触。对方还是让她承受了无数痛苦，厌恶到骨子里的人。
　　心疼，难过，不解，愤怒，所有的负面情绪在瞬间侵袭至大脑，让蓝F陌的理智几欲当机。她不明白言清菡为什么要与战戴璇合作，更不清楚她心里在想什么。那天，当言清菡用那种语气对她说离开时，蓝F陌是愤怒的，更是疑惑的。
　　她想要回去家里，回去那个属于她自己的家疗伤，可是，她又怕言清菡找不到自己，会着急。想来想去，最终，她还是选择呆在楼下，等着言清菡下来找她。天很冷，风很大。左手尾指上的断口因为旧伤而隐隐作痛，开始不受控制的颤抖起来。
　　蓝F陌不停的在心里对自己说，走吧，回去家里避一避风，那里虽然没有言清菡，却有一个可以让她休息的地方。然而，还没走出几步，蓝F陌却又退了回去。她终究是舍不得离开这里，离开这个属于言清菡，有言清菡存在的地方。
　　就在蓝F陌下定决心要等言清菡来找她的时候，等来的人，却是战戴璇。看着对方得意的笑容，蓝F陌真的很希望这个女人可以从自己的生命里彻底消失，再也不用看到她。然而，上天却好似故意要和她作对那般，总是让战戴璇一次又一次出现，扰乱她宁静的生活。
　　“战戴璇，我没时间听你废话。我相信清菡，同样的，她也相信我。”好不容易恢复了镇定，蓝F陌强忍住心里的难受，对战戴璇说道。
　　“哦？既然蓝不相信我说的话，那今天特意约我出来又是为了什么呢？其实，那天我就只是亲了一下言而已，并没有做其他出格的事。另外，我还告诉她，你在和我独处的这段时间，被我照顾的很好。”
　　“我想你应该明白，我口中所说的照顾是指什么意思。可是啊，你的清菡在听过之后，只皱了皱眉，并没有其他反应，表现的就像个没事人一样。我想，她也没有亲自问过你这件事吧？蓝，你口口声声说她爱你，你们彼此相信。可是，在发生这种事后，她甚至连一个疑问都没有提出，就在心里给你定了罪。这难道就是你口中所谓的相信？真是可笑。”
　　“够了，别再说了！”蓝F陌出声打断战戴璇的话，推门跑了出去。看着她慌乱的背影，战戴璇满意的笑了笑，也跟着一同离开餐厅。言清菡，蓝F陌，就算你们两个相爱，又能怎样？我能拆散你们一次，就会有第二次。
　　不肯休止的狂奔给身体带来极大的负荷，坐在马路旁边，蓝F陌用手捂住胸口，费力的喘息着。自从车祸之后，她已经很久没有像今天这样剧烈的跑过。很快她就觉得肺部有些难受，连带后背也跟着隐隐作痛。
　　一辆又一辆车在面前停下，有的人会善意的问她是否需要帮助，有些人则以极其猥琐的口吻询问她一个晚上的价格。察觉到那些人用同情，怜悯，不解，或是嘲讽的目光看自己，却又在绿灯亮起的时候豪不犹豫将车开走，这其中，也包括跟着自己过来的战戴璇。
　　见对方开车离开，蓝F陌再一次把头埋进手臂里，却是露出一抹浅笑。紧接着，一辆白色的保时捷停在她面前，车门被打开，裸色的高跟鞋出现在视线下方。身体被抱住，阵阵无比熟悉的清香蹿入鼻间。蓝F陌放心的把全身的重量交托给来人，任由她抱着自己坐上车。
　　“小陌，辛苦你了。”毫无疑问，这个人，正是言清菡。
　　“清菡，人家这几天演苦情戏可演的累死了。我感觉，我也挺适合进娱乐圈发展的，没准还能给你得个影后回来呢。”
　　“还是不要了，我不希望你被更多人看到。你的模样，你的声音，你的关注。这些，都是属于我的，只能属于我一个人。”
　　“好好好，我是属于清菡的，永远都是。那今天晚上清菡想吃什么呢？这几天你都在外面吃东西，是不是想死我做的菜了？”很显然，言清菡霸道的话让蓝F陌很是受用，见对方把头靠在自己怀里，说着一道道自己喜欢吃的菜。言清菡满足的勾起唇角，用手摸着对方的头。
　　“只要是你做的，我什么都喜欢吃。”
　　“那我们去超市买菜吧，咕咕的零食也没了，再给它买一些。”
　　“好，都听你的。”
　　随着车子越开越远，两人的说话声也跟着消失不见。也许，战戴璇永远都不会明白，爱人之间的羁绊与信任会有多么牢靠。她可以用一个办法打败言清菡和蓝F陌，却绝不可能再用这个办法打败她们第二次。
　　所有的一切，不过是演戏。她在演，她也在演。
　　只是，她的周围，都是戏子。她身边，却是恋人。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，果然虐文比甜蜜文更加有爱，经过调查，看暴姐姐文的人全是抖m，暴姐姐是清新内涵淑女，绿字小剧场栏目！
　　在经过短暂的两章虐之后，晓暴过来揭秘啦。其实呢，言言并不是要故意虐蓝蓝的，而是这两个坏孩子联合在一起耍战姐姐啊喂！说起来，蓝蓝真的是个演技派，不仅骗过了战姐姐，也骗过了大家。
　　这三张的思维比较跳跃和混乱，晓暴来给大家解释一下啊。首先，战姐姐找言言合作，是想要让她借助莫家的实力，她出钱，拿下X市的一块地皮。首先，战姐姐是想要拿这个地皮做文章，而言言呢，也是如此。所以，她们两家都想要完成这个合作。可是，言言却并不能表现的太想要进行合作。于是，这出戏的目的，其实是为了达到一种勉强的效果，另外，就是让战戴璇放松警惕。
　　言言这招呢，的确是很高明，当然了，蓝蓝也是个超级演技派。奴家发现，每次虐蓝蓝，大家的留言都会很多。既然如此，等以后找个机会在虐下吧。（众人：你丫再虐我们小蓝蓝，我们就找咕咕坐死你！晓暴：奴家感觉到你们森森的恶意！！！）
　　那么，下章继续阴谋论，附加主cp甜甜蜜蜜小章节。晓暴要想着完结冲刺啦，大家要踊跃留言哦，奴家会给你们最好的！（←每每看到这句话，都证明，晓暴h的内容要从煽情转为激情了，大家有木有？最近在检查越做越爱的错字，从第一张开始，于是，每天早早的起来，先把每天要发的章节检查好，然后再回头去看开始的几章。每次看到言言对蓝蓝的冷淡啊，都好像把那个时候的言言拉到153章这里，你丫看看，现在还敢不敢装冷艳高贵了！噗...）
　　于是，废话不多说，开始我们萌萌的小剧场。由于看到cc君说，她最爱小兔子了，结果错过了，于是，就多加一起木森森的剧场把。然后，为了凑数，只好由晓暴亲自出场，来补这个空位了。于是，今天，被调戏的人是木森森，参加调戏的乃是最最纯洁的暴暴和最最猥琐的小cc哦！
　　故事讲述，小兔子生病了，于是，捡到木森森小兔子的cc君带着小兔子去清新淑女暴姐姐所开的sm诊所看病。（众人：这是什么鬼名字，这诊所会有人去么？）
　　cc君：诶呀，小兔兔，你不要急啊，我这就带你去医院。（小cc怀里抱着昏厥过去的小兔兔，说道。）
　　晓暴：诶诶诶，干嘛的，抱着个兔子，给我吃啊？（暴姐姐闪亮登场！众人：诶...晓暴：为何感叹？众人：只是想博取存在感而已，不必理会我。晓暴：哦，大家一起无视好了。）
　　cc君：神医！请你救救我捡的兔子吧！它快不行了！
　　晓暴：啧啧，神医不敢当，就叫我暴华佗就好。
　　cc君：什么？爆华佗？（cc君脑中浮现了某不和谐的bl画面。）
　　晓暴：呸！想什么呢？姐姐一个淑女，怎么会做那种事！去去，我隔着老远都能闻到你身上那股荷尔蒙的气息！（众人：噗！！！晓暴：滚粗！你被无视了~！）
　　cc君：神医，求你救救小萌兔子吧！
　　晓暴：好了好了，进来吧，虽然我是第一次给动物看病，不过，没事，都一样的。（众人：你行不行啊喂。）
　　cc君：神医，它自从被我捡到之后，一直不吃东西，我给她胡萝卜，给她青菜她都不吃，结果，我早上起来。发现我家里的肉都没了！
　　晓暴：来来，让我看看公母。啊，不对，让我看看病情。（晓暴将木森森抱起来，看着对方鼓起的独自，喝！好家伙，你这是吃撑着了吧！）
　　cc君：神医，它怎么样了？
　　晓暴：诶有，这个小兔子啊，气血旺盛，肚中不空，乃是事物积聚之症。
　　cc君：咱能用白话文说么？
　　晓暴：啊，就是吃多了，吐出来就好了。
　　cc君：啊？怎么吐啊？
　　晓暴：你把手塞进去抠啊！
　　cc君：哦。（cc君说着，直接去抠木森森腿间的某个小粉红。）
　　晓暴：你...（暴姐姐捂胸后蹿，满脸惊悚的看着cc君。）
　　cc君：怎么了？
　　晓暴：你...你居然连兔子的菊花都不放过！
　　cc君：不是你让我抠的嘛？
　　晓暴：口胡！我是让你抠她的嘴！
　　cc君：那你干嘛一直盯着她的菊花看！
　　晓暴：习惯啊喂！
　　众人：您的习惯真特殊。
　　晓暴：滚开，众人君，你是只能出现在括号里的人，外面太危险了，快回去！
　　cc君：好了，我抠嘴了哦。
　　晓暴：恩恩，抠吧。（众人：感觉到了森森的恶意。）
　　cc君：啊！！！（cc君把手放进小兔子的嘴里，结果，发出一声长吟。众人：莫非是？？？晓暴：gc了？？？）
　　cc君：她咬我！！！
　　晓暴：什么？兔子咬人了？你对她的身体做了什么！
　　木森森：你们两个好坏！欺负人！
　　cc君/晓暴：呀？兔子说话了！变成人了！还穿衣服！（众人：诶...）
　　木森森：你们看了本公主的身子，我要你们死！
　　晓暴：喂，我给你的设定不是这样的！
　　cc君：我只是个打酱油的啊！！！
　　伴随着两声惨叫，sm诊所恢复了安静！自此以后，再也没有人出现在那里！
　　晓暴：噗，又是一期小剧场完结了！咳咳，以后米娜桑不许说奴家坏心了，人家也在剧场有去无回了，呜呜，简直是牺牲啊喂！请大家看在晓暴牺牲的份上，踊跃留言哦。
　　



☆、第 154 章

　　最终,言清菡还是答应了与战戴璇的合作事宜。在拍卖会前三天，两人在言氏见面，签下关于合作的条约。这次，战戴璇没有看到蓝F陌出现在言氏，只察觉到言清菡掩藏在妆容下的疲惫。看到此情此景，她在心里暗暗得意。
　　拍卖会,顾名思义，就是给某物定义一个价格,进行叫价的拍卖，价高者得。这次拍卖的地皮,位置在X市中心的商业街前方，其升值的潜力和意义均是不可估量。当然，拍下它所要承受的风险也是极大。
　　因为地理位置特殊,这块地皮还未经拍卖，就已经有了不可作为居民楼的规定。试问，在一圈周围都是商业街的地方建居民楼？想必没有哪个厂商会做这样亏本的买卖。于是，就牵扯到了这块地皮的经营走向。
　　多数人觉得，这块地想要赚钱，就一定要开大型商场。可言清菡认为，投资成为集餐饮娱乐为一体的酒店也很有潜力。衣食住行是人们必不可少的四点元素，食物更是人体必不可少的物质。一个人，可以一天不买衣服，却不能一天不吃饭。于是，在和战戴璇商议过后，两个人当即决定，要在那里建立X市最为豪华的高端酒店。
　　拍卖会开始前的半个小时，许多公司老板，企业总裁依次到来。这其中有X市本地的，也有从其他城市过来想要靠这块地皮进驻X市市场的。总之，每个人都信誓旦旦的想要得到这块地，可狼多肉少，注定了胜者只能有一个。
　　“欢迎各位老板来到这场拍卖会，我们今天拍卖的主题，就是地。这块地呢，说出来可厉害了，它有个特殊的名字，想必经常玩游戏的人都会知道，叫做复明之地。预示着，只要任何一位朋友能够得到这块地，就会有大把大把的前程等待着他。那么，现在我宣布拍卖会，正式开始！起价一千万！”
　　随着主持人将锣鼓打响，想要吃掉这块地的人纷纷开始报价。这其中，有四个人却是不为所动。他们分别是言清菡，战戴璇，凌龙以及莫森。在拍卖会开始之前，言清菡没想到莫森也会过来。她本以为外公会因为莫雷的事而疏远自己，可他还是派了大舅过来为自己撑场面。
　　想到这里，言清菡的嘴角微微上翘，看凌龙的目光多了几丝不屑。春节过后，言清菡再也没见过凌龙，就连退婚也是由莫家的管家去处理的。虽说凌家在X市并不是数一数二的家族，却也有着牢固的根基。言清菡能想象到，当凌家人在收到退婚书的时候，脸上的表情会有多么精彩。从那以后，凌龙再没有找过自己。
　　随着价钱被抬得越来越高，拍卖会也逐渐接近了尾声。眼看着主持人的锤子落在五千万第二次上，言清菡首次举牌，六千万。凌龙紧随其后，七千万。见对方和自己抬价，言清菡不甘示弱，紧接着举了八千万。
　　在拍卖会上，除了要有雄厚的财力以外，最关键的，便是自信。见言清菡举手投足间丝毫不带犹豫，就好像那一千万并不是钱，而是随便一张废报纸一样。凌龙咬了咬牙，再次举牌，九千万。
　　一秒，两秒，三秒过去，主持人开始敲板锤。听他说九千万一次，九千万两次，凌龙的心几乎要跟着跳出来。他把视线落在言清菡脸上，不相信对方居然会这么轻易的让自己拿到这块地。果然，在主持人即将喊第三次的时候，言清菡再次举牌，竟是将价格直接抬到了一亿两千万。
　　这样的跨度让凌龙心里一惊，他不服输的还想再举，却被身边的秘书拦下来。“凌经理，董事长说了，今天的最大限度是一亿，超过一亿，就没有再举牌的必要。您也知道，凌氏最近周转不是很好，如果...”
　　“够了，不用说了，我们走！”秘书的话没说完，便被凌龙不大的吼声打断。见两人灰溜溜的离开拍卖会场，言清菡淡定自若的走上台发表感言，战戴璇则是看着在上面侃侃而谈的她，觉得有哪里不对劲。
　　“言可真是豪迈，果然，用别人的钱，就是不会手软。”在拍卖会结束之后，战戴璇调侃着言清菡。这一次拍卖的全部资金都是由她所出，不过也要感谢莫霖在后面打理了关系。否则，这块地皮也不会这么容易就被拍下来。”
　　“呵呵，战小姐言重了。你我是合作伙伴，也就是拴在一条绳子上的蚂蚱。如果我刚才不多出两千万，凌龙势必会不死心的继续叫价，那样，价格也许会更高。这样做，只是告诉他我势必要拍下来的决心，绝不是在乱花战小姐的钱。”
　　“言，我只是和你开个玩笑而已，你没必要这么认真的和我解释。一个月之后，那块地皮会开动土仪式，到时候，还希望你能够出席剪彩。”
　　“那是自然，祝我们合作愉快。”
　　和战戴璇握过手，言清菡随秘书朝会场外走去。刚到门口，她便看到莫森在那里等自己。“大舅，辛苦你了。”言清菡知道，莫森每天都很忙，除了要解决莫雷留下的祸患之外，还要忙着打压凌氏。能够出席这次的拍卖会，绝对是在挤时间出来。
　　“没事，其实我这次过来，也是爸的意思。你二舅的事弄得他身体不太好，虽然亲手把人送出了国，却还是会想他。言言，你有时间就多回来看看你外公，其实，他早就不怪你了。如果他还和你置气的话，就不会帮你那么多忙，你明白的。”
　　“大舅，我知道你的意思，只要清菡有时间，一定会回去。”
　　“嗯，那样就好。另外，你那个朋友，其实也可以带回去给爸看看。我有试过他的口风，听他话里的意思，似乎也很欣赏那位蓝小姐。”莫森说着，忽然想起蓝F陌在自己面前吃草莓棒的模样。这样的回忆，让他不禁笑了出来。
　　“谢谢大舅，如果不是你的帮助，清菡也不会走到这步。我早晚都会带小陌回去莫家，但并不是现在。她是一个很优秀的女人，对我很好，很顾家，我想你们都会喜欢她。”
　　“一切都会好起来的，至于你和那个战戴璇的合作，你要留意一些。我总觉得你二舅并没有死心，还在等着东山再起。而战戴璇，就是他用来翻盘的重要帮手。况且，我觉得战戴璇之所以会和莫雷联手，必然有她的打算。你对付他们的时候，一定要谨慎。”
　　“大舅，清菡明白你的意思，他们在暗中做的手脚，我并不是不知道。总之，事情未成定局，我相信，那只鹿，最后一定会死在我手中。”
　　“清菡，大舅相信你的实力。有什么需要帮助的，尽管过来找我，需要我送你回去吗？”
　　“不用了，大舅，我有开车来，谢谢你。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　和莫森分手，言清菡迫不及待的坐上车，朝家里开去。这几天她为了合同和地皮的事，已经有三天没有回去家里。为了演戏演全套，蓝F陌这几天也没有去到言氏上班，直接导致两人整整三天没有见面。哪怕这三天在别人看来只是72个小时那么简单，对言清菡来说，却是度日如年。
　　把车停到车库，坐电梯上楼，开门，换鞋，进房间。所有的动作，言清菡没有停顿的一气呵成。当她走进客厅，看到那个躺在沙发上的人时，体内积聚的疲惫在瞬间消失的无影无踪，剩下的就只是满心的温暖。
　　三月初，X市的气温已经暖和不少。在家里开着空调，就算是穿短袖也不会冷。那个让自己心心念念的人就躺在沙发上，她黑色的长发略显凌乱的散在周围，遮住她本就不大的小脸。宽大的白色衬衫穿在她身上，只遮盖到腰间，露出其下粉红色带白色圆点的底裤。
　　言清菡强忍住想要抱起对方的冲动，伸出手抚摸着蓝F陌白嫩的脸。对方却像是知道她回来了那般，竟是快速睁开了眼睛，凭着本能窝进她怀里。清凉香甜的味道蹿入鼻腔，言清菡把头埋在蓝F陌怀里贪婪的吸取着，不愿离开。
　　“清菡，我好想你。”那温柔的声音依旧没有改变，只是其中多了几丝欣喜和眷恋。听到这句窝心的话，言清菡笑了笑，探头吻住蓝F陌光洁的额头。“乖了，我也很想你。来，让我看看，这些天你有没有好好吃饭。”言清菡说着，将蓝F陌打横抱起，直接走进浴室。两个人很快就脱掉了身上为数不多的衣服，赤身裸体的环抱着彼此，躺在浴缸里。
　　“清菡什么时候变得这样猴急了？人家都还没有准备好呢。”
　　“哦？你还需要准备什么？”言清菡把身体靠在蓝F陌怀里，享受着对方的按摩。
　　“清菡一回来就要和我洗鸳鸯浴，万一我来了大姨妈你不就傻眼了。”
　　“怎么可能，你的日子我记得很清楚，还有很久才到。”
　　“唔，那万一提前了呢？”
　　“你的很准，从来都不会提前。”
　　“我是说万一，万一提前了怎么办？”
　　“额...”
　　听到蓝F陌较真的逼问，言清菡一时间有些不知所措。她想了想，也跟着陷入困惑中。两人在一起的时间不算短了，可对于彼此的热情却没有丝毫的减退。有些时候，激情难耐，等进行到最后一步才发现对方来了大姨妈，这种事，虽然发生的不多，却也有过。每次，言清菡都会提前告知蓝F陌。后者却总是大大咧咧，直到最后一刻才被自己发觉，搞到两个人格外的欲求不满。
　　“呐，清菡，其实我觉得，来大姨妈的时候，也不是不可以吧？”
　　“想什么呢，那种特殊情况怎么行？”
　　“清菡，你知道吗？其实在生理期，身体会比平常敏感好几倍哦，我们可以找个时间试试看。”
　　“小色魔，脑袋里成天就想着这些事。”听了蓝F陌的提议，言清菡只当她是在开玩笑。两个人为对方洗好澡，依偎着靠在注满热水的浴缸里里，久久不愿起身。
　　“清菡，那件事处理的怎么样了？”
　　“一切都进行的很顺利，就等着最后一拼了。”
　　“可是，那样会不会对你公司的影响很大？”蓝F陌问着，脸上的笑容隐去，取而代之的则是略显担忧的神色。
　　“小陌，没关系的。再多的金钱，和你相比都不值得一提。我说过，为了你，我什么都可以不要。”                    
　　



☆、第 155 章

　　拍卖会过后,整个言氏包括言清菡都陷入了神经松弛状态。连日以来的疲惫让他们苦不堪言，好不容易将最麻烦的事搞定，所有的活力也在一夕之间崩塌，再无续弦之力。
　　蓝F陌发现，这些天以来，言清菡显得格外懒散。她把自己重新调回到公司去上班,两个人每天都假公济私的躲在办公室里，聊聊天,调戏调戏彼此，却始终没有更激情的发展。至于为什么不更进一步,倒不是蓝F陌不想，而是言清菡不敢而已。
　　这天，到了每个上班族最为期待的星期五。蓝F陌和言清菡坐在办公室的内间里看电视,吃着某人最爱的水果，提子。看着那些深紫色的颗粒，言清菡瞬间就没了食欲。她一口没动，只看着那些圆滚滚的圆球一个个都进了蓝F陌的嘴里。
　　电视上播出的电视剧演完了，换成小女生们比较爱看的八卦新闻。蓝F陌和言清菡并不是关注娱乐圈的人，然而，其中所播出的内容却是让她们不得不看。只见主播站在频道里绘声绘色的说着最近闹得沸沸腾腾的绯闻，那声情并茂的模样就好像她是旁观者那般。
　　绯闻中男女主角的照片被曝光，男人是成康，女人，正是左靖颜。自从那晚在医院分别之后，蓝F陌就再没见过左靖颜。她几次三番和凌薇说让她去问清楚左靖颜是怎么回事，却被对方一次次推脱下来，之后便没了下文。
　　新闻上说，成康和左靖颜认识许久，并持续地下恋情长达三年之久。两个人在近期频繁见面，并多次被拍到携手出入酒店的照片，即将闪电结婚。看着照片中的女人，蓝F陌皱起眉头，拨出凌薇的电话。
　　一声...两声...三声...过了许久，就在蓝F陌要放弃的时候，电话终于被接通。
　　“喂？谁啊...”电话那边的声音有些沙哑，但毫无疑问，接电话人正是凌薇。听着她醉醺醺的语气，还有周围那一声声来自不同女人的呼唤。蓝F陌无奈的摇摇头，把她在电视上看到的内容告知给凌薇。
　　“凌薇，你有在听我说话吗？左靖颜要结婚了，你们俩到底怎么回事？”见自己说了半天电话那边都没有反应，蓝F陌焦急的问道，等待她的却是一阵好似发疯般的笑声。
　　“哈哈...蓝，你说什么？她要结婚了？那是好事啊，好歹我们也做过床伴，等她结婚那天，我绝对会送她一份大礼。我先挂了，我家的宝贝们还在等着我呢。”凌薇说完，没等蓝F陌开口就挂了电话，听着那边传来的忙音，蓝F陌和言清菡看看彼此，眸间的担忧分外明显。
　　“凌老板，是谁的电话啊？不会是要找你过去吧？今天你可是答应我们姐妹了，一定要陪我们到早上呢。”凌薇才挂断电话，坐在她身边的那群女人便围了过来。她们个个都是浓妆艳抹，穿着暴露的衣服。虽然长着一张稚嫩的脸，可说出的话却是格外风尘。
　　“呵呵，管她是谁呢，我可舍不得离开你们这些小妖精。来，喝酒。”凌薇说着，拿起一个女人递来的酒送到嘴边，她的目光却一直盯着面前的电视机，许久不曾眨眼。那上面，是她日思夜想的女人。曾经，她可以每晚都拥着她一起入睡。如今，却是连见面都成为奢望。
　　“凌老板，你看，这时间也不早了，我们早点休息，好不好？”
　　“好啊，今天我累了，做不动，你们自己来。”凌薇说着，直接躺倒在身后的大床上，随即便感觉到身边的位置全数沉了下去。
　　衣物被除去，敏感的部位被那些人抚摸。凌薇闭上双眼，在脑海中回忆她与左靖颜的过往。那个女人，有着比自己大很多的年龄，成熟的外表之下，却藏着一颗青涩如少女般的心。
　　她总是那么害羞，更喜欢逞强，明明已经亲密过无数次，却还是会不习惯。只要自己主动亲吻她，不论在外面，还是在车里，家里，那人的脸总会在一瞬间涨的通红，犹豫片刻之后，又不服输且笨拙的回应自己。
　　曾几何时，凌薇一直以为自己是喜欢那些豪放性感的女人，却发现，宁静内敛的左靖颜也会让她为止着迷。身为享乐派，凌薇并不是不能当受，只是没有碰到那个让她想要把身体交出去的人而已。
　　那天，她牵引着左靖颜的手抚摸自己。她很怕，甚至比自己还要紧张。最终，还是因为某些原因，那个笨女人没有彻底要了自己。然而，只是那样生疏的触摸，凌薇也觉得美妙异常。此时此刻，那些女人每一次挑逗都落在自己身上的敏感部位，她能够感受到的，却只有彻骨的冰寒。
　　眼见一个女人坐在自己身上，拉着自己的手指欲要进入她的身体。凌薇猛地从床蹿起来，将身上被脱得乱七八糟的衣服重新整理好。“凌老板？怎么了？”见凌薇忽然起身，那些女人脸色一沉，觉得是自己哪里没有做好。
　　“我累了，你们都走吧。”
　　“凌老板，这可不行呢，我们推掉其他客人的生意，专门过来陪你，你现在让我们走...”
　　“钱给你们，现在，马上走人！”
　　凌薇说着，从抽屉里掏出一沓钱扔在床上，看那些女人忙着分钱，然后一个接一个的离开，她就这样呆呆的站着，直到所有人全部走光，才脱力般的瘫坐在地上。电视里，依旧还在播放着左靖颜和成康即将结婚的消息。有人把这场婚礼喻为仅次于言清菡和周宁的婚礼，凌薇听了，呵呵的笑出声来。
　　已经有多久没再见她了？真人的话，应该是24天零17个小时。如果是那些图片，视频。那么，她和她，似乎从未分离。打开电视柜，一堆堆影碟相继滑落。有些是电影碟，有些是私人刻录的光盘，但不管是什么种类，其中的主角，全都是左靖颜。
　　随便抽出一张碟片放进影碟机里，看着电视里那张熟悉的脸，凌薇伸出手，在上面摸着。那专注的神情，就好像要把整个人都嵌入到里面。自从和左靖颜分开之后，她开始寻找对方曾经出演过的电影，不论是主角还是配角，哪怕对方只在里面说了一句台词，凌薇也拼尽全力的找到，将其买回来。
　　除了这些之外，她还让手下翻到了左靖颜在刚出道时当模特的一些走秀场面。看着里面那个年轻稚嫩，会紧张，会走错步子的左靖颜，凌薇每一次都会笑出声来。这其中，也包含她对自己的嘲笑。
　　凌薇一直都以为自己是个坚强的人，每次看到电视剧里的男女主角为了情情爱爱要死要活，她都会嗤之以鼻，说太做作。然而，当某些事真正发生在自己身上的时候，她才发现其可怕之处。左靖颜，这三个简单的字，成为魔魇，日日夜夜的缠着她，让她不得安宁。
　　因为自己的疏忽，那些曾经企图背叛凌云堂的叛徒被一堂堂主应雄结合到一起。他们在凌薇住院那天带走了凌云堂一大批弟兄，并自立门户。曾经势力庞大的凌云堂因为这次打击而被削弱了大半势力，再加上警察的盯梢。基本上，已经是名存实亡。
　　那天在医院，凌柯将凌云堂从凌薇手中收回，交给凌龙管理，与此同时，她旗下的一些公司和酒店也因为各种各样的理由相继倒闭。如果是以前碰到这种事，凌薇相信自己一定会疯掉，并且会把对方给予自己的伤害乘以十倍的返还回去。然而，现在的她却是什么的都不想管，什么都不想做。每天除了喝酒以外，就是把自己关在这个房子里，谁都不见。
　　翻开袖口，那白皙的胳膊上是一道道棍棒敲击出的青紫色淤痕。脱掉衣服，后背上会有更多狰狞的伤疤。这些伤，不是别人给的，而是拜凌柯，她的亲生父亲所赐。凌云堂出事之后，凌柯终于得知了凌薇在外面的那些荒唐事，并关掉她的潇湘阁，以及旗下一些女同酒吧。
　　凌薇为此和凌柯大吵起来，却被对方逼着结婚。气急之下，她告诉凌柯，自己喜欢女人，这辈子都不会和男人结婚。结果，换来了这一顿拳打脚踢。凌柯老是老了，力气却是不减当年。粗重的拐杖一下下敲击在后背上，疼的不仅仅是身体，还有心。
　　凌薇不明白，为什么在一瞬间的功夫，自己周围的事物全都改变了。没有钱，没有势，没有左靖颜，更没了心。她安慰自己，即使没有那个女人，她凌薇也可以过的很好。于是，她试图恢复到以前的生活，每天泡吧，找各种各样的女人调戏，上床。
　　然而，只是被某个陌生女人亲了一口，她就恶心的跑到厕所里吐到昏天暗地。这样的感觉，凌薇从没有体会过。她发现，自己的生活已经随着左靖颜的习惯更改到面目全非。现在的自己，依旧是凌薇，却不再是曾经那个凌薇了。
　　“咳咳...”喝酒喝的太快，以至于呛在喉咙里。凌薇趴在地上，捂住肺部用力的咳嗽。紧接着，她感到一股咸腥的味道扩散在口中。伸手一摸，那白皙的手掌在瞬间被染成红色。看着那抹鲜艳的色彩，她笑了，毫不在乎的将其涂抹到床上。眼见那条洁白的床单被自己的鲜血染红，她笑的更开心。
　　“凌薇啊，这就是你的报应。你看到没有？她现在要和别人结婚了，彻底不要你了。她宁可选一个人渣都不选你，是不是说明，你比人渣还不如？颜颜，在你心里，我是不是真的那么差？”
　　“就算我很差，我还是不自量力的喜欢你，爱着你。你和我说过，只要我不变心，你就会一直陪在我身边，可现在你去了哪里啊？我要看真正的你，我想像以前那样把你抱在怀里，亲吻你，而不是每天对着这些你的视频发呆，发傻！”
　　“左靖颜，我不许你和那个人渣结婚！我在心里叫你这么多次，求你那么多次，你为什么还不回来？你想报复我对不对？我现在狼狈的样子你看到了没有？我变了，我真的变了，你回来看一看我，好不好？”
　　空荡荡的别墅回荡着凌薇的吼声，她不停咳嗽着，却还在往嘴里灌酒。白色的酒精冲刷过染血的口腔，再流入千疮百孔的胃，带来无法言喻的痛楚。凌薇跪在电视前，把脸靠在屏幕上方，静静聆听着左靖颜的说话声。这些影碟她已经看了无数遍，就算不看画面，她也知道播放的是哪一盘，左靖颜此时是怎样一种表情。
　　“颜颜，我说过，为了你，我可以改掉我所有的习惯。现在，我不花心了，也不会随便和其他女人上床了，可你还是走了。呵呵...你要寻找属于你自己的幸福？好，我不拦你。”
　　“但是，成康那个人渣，我不信他。我不信他会给你幸福，所以，我也不会让你们在一起。我现在什么都没有，可我还有双手双腿。是啊，我还要再做一件对不起你的事。这次过后，我真的不会再烦你了。那个婚礼，我拼了命都不会让它完成。”
　　“你要做别人的老婆，首先，要经过我同意。”                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵呵←阴险笑！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，因为昨天熬夜写了奸尸文，暴姐姐今天早上起来好困，以至于写此文经常打瞌睡，希望大家用小皮鞭各种抽奴家，尽情鞭挞的清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　正如刚才所说，晓暴作死的准备写奸尸文了。说起这个题材呢，其实百合很少有人写的。奴家就是喜欢写没人写的东西，做任何事都有各种敢于尝试的态度啦，由于想要存点稿子，所以就先多写几章再发。
　　咳咳，这章，凌老板闪亮登场，结果，还是被虐的份！不过大家有米有发现？蓝蓝的虐是让大家心疼，言言的虐是让大家纠结，而凌老板的虐，奴家感觉到的却是霸气啊。就是各种抖m的希望凌老板能够被虐的更厉害些！
　　那么，看到最后一句话，凌老板要做什么，大家都知道了吧？没错，不要怀疑，凌老板要全身绑满炸弹，背后带着龟壳去抢婚啦！！！（众人：作者已疯，大家无视！）咳咳...开个小玩笑，总之，在这里给大家预告下，从下章开始，将掀起此文的倒数第二个高潮，副cp的虐和主cp的最后阴谋要来啦，米娜桑准备好了嘛？
　　小剧场停了一天，今天，开启小剧场的新纪元，就是cp大混乱，各种穿越以及各种混搭。出场的是，暮桀，染姐姐，以及慕容涟裳。三位大手子的奸情，想必大家已经期待很久鸟r(st)q。时间轴定义为架空，就在晓暴家里好了。
　　某天啊某天，天气晴朗，天空中飘着朵朵白云。（←熟悉吧，小学的作文的开场句式啊喂！）晓暴家里，慕容姐姐坐在跳棋前，默默研究着。
　　染姐姐：在做什么（这时，染姐姐从小枫枫的房间里出来，从后面用手搭住慕容姐的肩膀，问道。众人：为何是从枫枫的房间里出来！阿黎呢！）
　　慕容姐：我在研究此棋局，在我那里，从未见过如此奇特的棋子。它质地轻柔，做工粗糙，颜色奇特，棋盘更是怪异，此乃妖棋。
　　众人：....(狂汗！！！)
　　染姐姐：恩。（众人：噗！染姐，你话敢多些嘛？）
　　这时候，又一个房门被打开，穿着睡衣的暮桀从屋里出来，静静的飘到两个人之间，低头看跳棋。
　　慕容姐：你在作何？
　　染姐姐：盯...（依旧不说话。）
　　十分钟之后...
　　暮桀：嗯，来玩吧。（众人：你丫一句话要想这么久嘛！）
　　染姐姐：...（沉默不语，坐好。）
　　慕容姐：...（沉默不语，虽然不会玩，但不好意思说，只好硬着头皮上。）
　　二十分钟之后...
　　晓暴：喂，小染染，小裳裳，还有小暮桀，你们三个在干嘛？想吃了跳棋么？
　　慕容姐：我们只是在思考，该由谁先下第一步。
　　染姐姐：（默默点头）
　　暮桀：毫无反应
　　晓暴：靠，那你们就说啊，要谁先下说一句就好了嘛。（本人面对三个小白痴，十分无奈。）
　　三人：...（一副恍然大悟的表情，看了看彼此。）
　　



☆、第 156 章

　　近日,X市可谓是喜事连连，掀起了新一轮的讨论热潮。其中，有两件大事，成为大多数人茶余饭后的谈资。其一便是那块万众瞩目的地皮被言氏及战氏企业以一亿两千万的高价成功收购，其二则是当今娱乐圈的影后左靖颜，将与成家公子成康闪电完婚。
　　这两件事,随便拿出来一件，都是足以轰动全国媒体的大事件。偏偏,这婚礼的时间安排还和言氏的地皮剪彩定在同一天。这让许多报社的记者抓心挠肝，恨不得变出一个□两边跑,直到现在还没有决定好到底要驻扎在哪边。而明天，就是这两件大事同时举行的时刻。
　　然而，就算他们心中再纠结,也会在下班之前得出一个结论。然后怀着各种各样的心情回到家里，为明天的工作全部武装，争取在第一时间获得到最抢手的新闻。在这个浮躁的城市里，小市民每天都想着一些鸡毛蒜皮的小事。但他们却活的无忧无虑，哪怕窗外已是大雨滂沱，却依然可以安然入眠。有些人，身为最最璀璨的那个明星，却不得不面对彻夜难眠的孤寂。
　　宽大的电视屏幕接连不断的播放着同一条新闻，女人伫立在窗边，呆呆的看着外面一片漆黑的天空，还有不断降落的雨水。心脏，在这一瞬间，撕扯着裂开。只因为，她是其中的主角之一，左靖颜。
　　在外界看来，她和成康是一对再般配不过的情侣。哪怕自己的年龄比对方大了许多，却仍然被众人所看好。这些天，每次出席活动，自己都会被追问关于成康的问题。左靖颜每次都要故作幸福的回答，没人知道，她的心里，在滴血。
　　爱一个人，呵护她，保护她，哪怕她伤了一根头发，心里都会跟着泛疼。在以前，左靖颜不明白这到底是怎样一种感觉，直到她看见凌薇的泪水，才知道。爱人的眼泪，比刀子刺进身体还要痛一千倍，一万倍。
　　左靖颜知道凌薇最近的生意不好，凌云堂也接连不断的出事故。她每天都拼命的早起去赶通告，为的就是能够在晚上早些回家，即使不能为凌薇分担解忧，给她做上一顿可口的饭菜也可以。
　　那天，她一早就跟着经纪人去参加某广告的代言活动，却在中途接到成康的电话。听对方让自己过去，左靖颜想到的第一个反应就是拒绝。然而，对方却却说，如果自己不过去，就会失去凌薇。
　　失去本就是一个可怕的词，它的后面，还偏偏连接着凌薇这两个字。思前想后，左靖颜将通告推掉，并告诉经纪人说自己有急事，慌张的朝成康约定的地点赶去。许久不见，成康又成熟了不少，曾经稚嫩的脸庞俨然不再，取而代之的则是男人特有的锐利。
　　见他一言不发的看着自己，左靖颜不为所动，而是坐在位置上，坦然承受他的视线。“呵呵，没想到只是这几个月不见，靖颜变得更漂亮了。你知不知道，我很想你？”成康说着，伸手握住左靖颜的手，见对方如此失礼，后者赶紧将手抽回，脸上表情由正常转为阴郁。
　　“成康，请你注意你的言行和举止，不要做一些会让他人困扰的事。”
　　“哦？那靖颜认为，什么是令你困扰的事？是我摸你的手，还是我对你的感情呢？”成康的语气处处透着暧昧，露骨的视线在左靖颜身上来回游弋。最终，定格在她好看的脸上。
　　“成康，有些事我已经很说的很清楚。当年出车祸的时候，是成伯伯救了我，并帮助我走到今天这步。我很感谢他，也把他当成我的半个父亲来看待。你是成伯伯的孩子，我可以不计较你做过的事，却无法用女人对男人的感情来对待你。在我心里，一直都把你当成弟弟来看待。”
　　“那晚，你企图侮辱我，从那一刻开始，我和成家就再没有一点关系。成伯伯也说过，他看错了我，不希望我和你再有任何牵扯。成康，我不能，更不想和你在一起。我说的这些，你到底懂不懂？”
　　“呵呵，靖颜说的这些，我都明白。可我还是想要你？你说该怎么办？从我15岁开始，我就一直幻想着能够拥有你，我不只一次梦见我把你压在身下，进入你的身体，疯狂的占有你。我知道，你表面装得清高，到了床上一定很放荡。只要给你一些甜头，你就会想要更多。”
　　“可我没想到你最后会选择凌薇那个女人，我到现在都不明白，那女人究竟有什么好？就因为她有钱？有势？还是你对她的手指比较感兴趣？如果是这样，你还不如选择我。至少，我还比她多了个东西。”
　　“你住口！”听着成康嘴里的污言秽语，好教养的左靖颜皱起眉头，转身想要远离这个让她恶心的男人。然而，还没等她站起来，手腕却再一次被成康拉住。左靖颜下意识的想要挣开他，一个不注意，碰掉了咖啡杯上的盖子，引来周围不少人的围观。
　　“靖颜，我们好不容易才见一次面，你这么急着走是做什么？你应该记得，我刚才在电话里说过的话。”
　　“你什么意思？”左靖颜自然没有没忘记成康刚才所说的话，她也正是为了那句话才会赶来这里。
　　即使她知道，以成康的能力根本没办法威胁到凌薇，却还是会担心。哪怕只有百分之0.01的概率会使凌薇有危险，左靖颜也不敢去冒这个险，更没办法去尝试。因为，她无法承受那0.01的不安和风险。
　　“我的意思当然是字面上的意思，靖颜，难道你没发现，凌薇最近是自身难保了吗？凌云堂发生的那些事，你不会认为它们都是意外吧？”
　　“那些事是你做的？”
　　听了成康的话，左靖颜不可置信的看着他。她难以想象，以成康那种成事不足败事有余的性格的会让凌薇陷入如此艰难的困境，甚至还威胁到凌云堂。就算有他的父亲帮助他，也不可能会在这么短的时间内就把凌云堂搞到一团乱。
　　“是我做的，却也不是我做的。那个女人树敌很多，凌云堂本身又是块肥肉。只要是有对它有企图的人，第一个想要干掉的，自然是凌薇。我呢，不过是那些人中的其中一个。你也知道，单凭我一个人或者是成家的力量根本不足以对抗凌云堂。可是，如果把像我这样的人聚集到一起，事情就会变得简单很多。”
　　“靖颜，我并不是在威胁你，只是想和你谈笔生意。我手上有凌云堂这十多年来所犯下的罪证，其中，不论是把哪一个交到警察那里，都会让你的凌薇吃不了兜着走。只是想想，我就觉得那样的场面很有趣。”
　　“成康，你想怎么样！？”听了这段的话，左靖颜脸上的淡然终于出现了裂纹。她抓住成康的肩膀，低声问道，咖色的眸间带着从未有过的厌恶与恨意。那模样，就好像在看她的仇人。事实上，也的确如此。
　　“我想怎么样？又是一句我想怎么样。靖颜，这可是你今天和我见面说过最多的一句话。那我就再回答你一遍，我不想怎么样，只是想和你谈笔生意。如果你同意，这些证据，都会是你的，我可以向你保证，它们不会被其他人看到，你的凌薇也可以保住。如果你不同意，那就...”
　　成康并没有说接下来的话，只是用手比了一个枪的姿势。左靖颜沉默不语，陷入两难的地步。她不是傻瓜，自然明白成康是想借着那些证据来威胁自己。如今，凌云堂内忧外患俱全，凌薇不仅要寻找里面藏着的内奸，还要防范其他堂主的叛变。
　　没猜错的话，成康定然和凌云堂内部的人有过联系，那所谓的内奸，也一定和成康有所关联。看着对方手中拿着的证据，左靖颜知道，就算自己在这里拿走了一份，还会有第二份，第三份出来。成康这样做的目地，就是要钳制自己。
　　“你想让我怎么做？”过了许久，左靖颜才缓缓开口，她的声音带着不易察觉的颤抖。惨白的脸搭配那双猩红的眼睛，显得格外狰狞。
　　“很好，总算换了一句话说。很简单，从现在开始，我要你做我的女人。一个月后，当着凌薇的面嫁给我。”
　　“好。”
　　曾今何时，左靖颜从不知道，一个好字的重量会是这样沉重。她记得，凌薇也曾问过自己，是不是愿意一辈子和她在一起。那时候，自己也回了一个好字。当时，不论是那个字，还是自己的心，满满的都是幸福。
　　然而，此时此刻的这个好字，却是一辈子的枷锁。它的存在，就像是困住囚犯的牢笼，让他们失去活力，失去自由，只能在无助的被困在其中，渡过余生。
　　看着成康脸上得意的笑容，左靖颜无奈的摇摇头，起身走出咖啡厅。从这一刻开始，她知道，自己和凌薇相处的时间已经不多了。她即将要离开那个女人，哪怕是为了她而离开，也是不会被原谅的。
　　左靖颜太了解凌薇，背叛她的人，不是敌人，就是陌生人。
　　身体寒冷的彻骨，明明穿着保暖的衣衫，却还是无法感觉到一丝一毫的温暖。左手慢慢抚上脸颊，这张脸，曾经被凌薇打过，那份存在于肉体的伤痛早已消失不见，刻印在灵魂上的疼痛却在日夜折磨着她。
　　凌薇，蓝F陌，包括言清菡，她们看到的，就只是自己冷漠的外表，绝情绝义的做法。却不知道，亲手伤害自己的恋人有多么痛苦。更不会懂得，眼睁睁的看着凌薇那样一个骄傲的女人在你面前声嘶力竭的求你不要离开，你却要狠心甩开她的手，需要多少勇气。
　　左靖颜从不觉得自己是个好人，在那一刻，她深深恨上了自己。她恨这个用言语伤害凌薇，让凌薇所有的骄傲付之一炬，乃至失去全部的女人。这个女人的名字，叫做...左靖颜。
　　“凌薇，我不期望你的原谅，我只希望你忘了我，做回曾经的自己。你很好，只是我没办法为了自己的私欲而让你的生命受到威胁。你懂吗？我爱你，真的很爱你。可我却不得不伤害你，离开你。不要恨我，好不好？”
　　左靖颜把头靠在玻璃窗上，低声呢喃着。这时，她察觉到有一道灼热的视线凝在自己身上。抬头一看，便看见那瓢泼的大雨中正站着一个女人。她踩着一双黑色高跟鞋，穿着一件单薄的黑色短裙。雨水打湿她的长发，她的衣服，她却依然安静的伫立在那里，仰头看着自己，没有一点要离开的迹象。
　　那双褐眸之中充满了对自己的眷恋，仿佛在说，下来，抱住我。
　　来不及多想，身体已经先一步做出反应。左靖颜换了鞋子跑下楼，甚至连把伞都忘了带。眼看着那人在见到自己之后露出一抹浅笑，曾经的凌薇，从不会这样温柔的笑。她是张扬的，霸道的，更不会憔悴成这副模样，如此狼狈的站在雨中。望着她瘦到脱型，仿佛随时都可能会倒下的身子。左靖颜快步冲过去，把她紧紧拥住。
　　“为什么要过来。”左靖颜低声问道，她知道自己的身体在发抖，不可抑制。然而，被她抱在怀里的人，颤抖的更加剧烈。
　　“我想你，就过来了。我在想，这样做，是不是可以阻止你结婚。”                    
　　作者有话要说：唔噗噗噗噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近各种熬夜码子改文伤不起，体重直线下降，黑眼圈直线上升，暴姐姐表示求安慰，求各种清新猥琐能量，我是淑女，我最大，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　众所期待的副cp虐虐终于登场了，晓暴也要开始洗白凌老板的计划了。其实凌老板也不是很渣的，如此痴情受虐又霸气的凌老板真是太迷人了！那么，下章，终于要到了晓暴最期待最喜欢的内容了，那就是，两个人的互虐以及相爱相杀！←噗，虽然没这么严重，但是就是这个感觉啊喂！还有就是，成康找到的帮手，绝对是一个很贱的人，会贱到让大家发指，我想，是谁大家是不是能猜到一点呢？总之，此文行进到这里，最后的一些铺垫基本上已经谋划完毕，副cp都虐完了，结局还会远吗？
　　另外，在此，要和大家说一项比较重大的适宜，请各位亲来看这里！那此文的字数呢已经超过了晓暴曾经定下的六十万字，如果要在晋江弄定制印刷，价格可会非常贵，而且质量也不是很好。最近小桑鲤打算要在外面单独印刷，晓暴也联系了一下那个印刷厂，说是两个人一起印刷会便宜一些。目前晓暴每天都在赶稿子，然后改错字，就是想要赶上小桑鲤的进度，能够和她一起印刷，把价格压低。
　　在此想问下大家，有想要这本书的孩纸咩？大概算上番外以及不在晋江发表的实体书番外可能在65万字左右，另外，买书会附赠晓暴亲手制作并且签名的明信片以及书签。一套书，分成三册印刷，总共的价格加上邮费会在一百之内，额，定书的孩纸越多，会越便宜。所以，请大家要买的，在这里报个名，然后加入买书群：333622985（注：请加群的亲务必要填写是为了买书而进群，此群非读者交流群，乃是为了大家方便买书而建立，所以...你们懂得。如果有迷路的孩子，群管理会非常可怕的吓唬你哦，当然，不是奴家啦，而是...）
　　于是，废话不多说，开始我们今天的小剧场环节。看到大家上章留言纷纷说要客串，奴家想说，喂，这么多美女，你们客串了，岂不是都能调戏了？不行不行，奴家才不要便宜你们，这些孩子都是我和s姐生的，不能让人随意调戏了去，哼！既然面瘫三人组人气这么高，就再来一发吧。此次小剧场是说，染姐姐在练枪，然后呢，暮桀过去和她比赛，慕容姐各种好奇的故事。
　　染姐姐：手拿黑风，帅气小风衣穿着，百发百中，把远处的靶子射成了马蜂窝。
　　暮桀：...(暮桀带着满脖子吻痕起来，静静的飘到染姐身边，沉默不语。)
　　染姐姐：？？？（染姐姐看了暮桀一眼，心里各种疑惑。）
　　十分钟之后...
　　染姐姐：你在做什么？
　　暮桀：枪，不错。
　　染姐姐：恩，这是一直陪着我枪。
　　暮桀：来比比，如何？（暮桀挑眉说道，想当年，她在她的文当主角的时候，也是个神枪手啊喂。）
　　染姐姐：恩。来吧。
　　两个人同时拿起枪，噼里啪啦一顿打。这时候，噪音吵到了在屋里练功的慕容姐，她疑惑的看了眼在房间里吃糖的枫枫，又看了眼和言清菡一起洗澡的蓝蓝，又看了看拿着望远镜的对染姐姐发花痴的阿黎，摇摇头，走下楼。
　　慕容姐：你们手拿的兵器是何物？似乎杀伤力很强。
　　染姐姐：（沉默不语，心中暗自得意。）
　　暮桀：（深沉状，不知道在干嘛。）
　　十分钟之后...
　　慕容姐：可否，借我一用？
　　染姐姐：（不理会，其实是不想借。）
　　二十分钟之后...
　　暮桀：给你。（众人：亲，你反应好慢哦！！！）
　　慕容姐：在此谢过。（慕容姐说着，好奇的玩着手中的枪，一个不小心，把枪被掰断了，此乃内力发威啊！！！无奈的慕容姐看着里面的子弹，一个生气，把子弹扔出去，一下子，就插进了墙面里。使染姐姐和暮桀对她侧目，眼里燃起了战斗的欲火！）
　　慕容姐：为何如此看我？
　　染姐姐：身手不错，一战如何？
　　暮桀：默默点头。
　　慕容姐：你们两个一起上。
　　染姐姐：脸色发黑，明显被慕容姐气到。
　　暮桀：沉默不语，心里已经开始黑化。
　　于是，战火一触即发，三个人瞬间就打斗在一起。看到如此场面，晓暴赶紧冲了过去。
　　晓暴：诶呀！孩子们，不要打架啊！
　　三人：滚开！
　　晓暴：诶呦，打架是不对的！
　　三人：去死！
　　晓暴：诶呦，染姐姐你打到我脑袋了！慕容姐，你打到我屁股了！暮桀，你打到姐姐的d罩杯大胸了！
　　三人：...
　　晓暴：呜呜呜，想我含辛茹苦的把你们抚养长大，你们今日居然如此对待我，s姐，你看到了吗？她们欺负我~~~~(>_<)~~~~ 
　　s姐：哦。
　　晓暴：哦？没了吗？我被她们三个欺负了，你就是一个哦！！！？
　　s姐：抱歉，我在看电影。
　　晓暴：好吧...枫枫，你的亲妈，也就是我，被欺负了！
　　枫枫：哼！让你不给枫枫棒棒糖，还不在越做越爱里给我戏份！活该！
　　晓暴：这群熊孩子...
　　



☆、第 157 章

　　身体因为长时间淋雨而变得冰凉,忽然进入到温暖的房间，冷热交替的瞬间让凌薇忍不住打起寒颤。看她用双手环抱住自己，缩在门口，所站的位置上全是自她身上滴落的雨水。见此景，左靖颜赶紧找出一套衣服送去浴室，又把呆愣在那里的凌薇推了进去。
　　听着里面传来洗澡的声音,她呆愣的坐在床边，思考着自己接下来该怎么做。左靖颜觉得,自己伤了凌薇的心，对方应该再也不想看到自己。却没想到,凌薇会在这样的倾盆大雨中出现。
　　不可否认，当看到凌薇的那一刹那，她是兴奋的,是激动的，更是心疼的。将近一月没见，凌薇整个人都瘦到脱了形。曾经匀称的身材缩小了好几圈，细窄的肩膀仿佛用力一捏就会断掉。加上那张苍白的脸，如果不是认识凌薇，左靖颜根本不会把她当成是和自己一样的人类。
　　浴室里的身影若隐若现，左靖颜强迫自己不去看，眼神却还是会不由自主的飘过去。她想问凌薇，为什么要在这个时候来这里，为什么自己把她伤成那样，她还要过来？难道自己和她说的还不够清楚？
　　左靖颜心疼，心疼这样的凌薇，更不想再一次把对方的心伤透。可是，心若不死，以后的日子，只怕会更加痛苦吧？
　　就在左靖颜犹豫不决之际，洗完澡的凌薇从浴室里出来。她并没有穿左靖颜为她准备的衣服，全身上下就只裹着一条白色浴巾，看上去清纯的完全不像是曾经那个凌薇。看她呆呆的站在门口，也不知道用毛巾擦头发，左靖颜无奈的摇摇头，去浴室拿来一条毛巾为她擦拭着还在滴水的长发。两个人，皆是一言不发。
　　房间的气氛变得格外诡异，就只能听到凌薇略显沉重的喘息声。替她擦干头发，左靖颜转身欲要离开，身体在此时被对方紧紧拥住，再不能动弹。哪怕她发疯一般的贪恋着这个怀抱，可左靖颜明白，此时此刻的自己，决不能心软。那样，不仅仅会使之前所做的努力全部白费，更会让凌薇陷入危机之中。
　　“凌小姐，请你放开我。”左靖颜说着，企图用双手掰开凌薇的手臂，却发现，哪怕这两条手臂已经瘦的和竹竿没什么两样，自己还是无法扳动它们。“你明天就要结婚了，这样特殊的日子，我又怎么能缺席呢？”这时，凌薇终于开口。那声音透着沧桑与沙哑，完全不像她以前说话的风格那么张扬。
　　“哦？既然凌小姐知道我明天要结婚，为什么还要过来？现在是凌晨3点，再过几个小时，我的父亲，未婚夫，还有那些记者和为我化妆的人就会蜂拥而至的赶过来。说实话，你的出现，只会增加我的困扰。”
　　“呵呵...结婚，这个词听起来美妙，对我来说，却像是坟墓一样荒凉。左靖颜，你口口声声说你不爱我，那你为什么在刚才看到我的时候会那么激动？又为什么要去楼下接我？你第一次说不爱我，我没有相信，第二次，我信了。现在，我要你说第三次，我要你看着我的眼睛告诉我，你不爱我。”
　　凌薇说着，扳过左靖颜的身体，将她带到自己面前。两个人就这样面对面的站着，凌薇把对方的慌张和难过看在眼里，使她更加确定自己心里的想法。“怎么？不能说了吗？你不是口口声声的告诉我你不爱我吗？那你现在和我说，当着我的面说，你不爱我，你对我所有的感情都是假的，都是骗我的。你和我在一起，只是为了报复我。”
　　“凌薇，别逼我。”心脏酸痛的好似要裂掉，就连身体的力气也随着凌薇的逼问消失殆尽。左靖颜捂着胸口坐到床上，不敢看凌薇，就只是费力的喘息着。她觉得，凌薇刚才所说的话，已经不再普通的句子那么简单，而是变成一把把尖锐的刀，刺进她体内。
　　如果可以，她多想把凌薇抱住，告诉她，自己有多舍不得伤害她。可是，她不能！她真的没办法那样做！成康每天都在用凌薇的生命安全威胁着自己，左靖颜没办法为了那份私欲，而去让凌薇承担生命的风险。
　　凌薇，你知不知道？在这个世上，我最不想伤害的人就是你。每一次和你说那些绝情的话，我比你还要难受！我一点都不坚强，更不像你想象的那样狠心，看到你难过的样子，我恨不得替你分担所有的痛苦。
　　事到如今，左靖颜宁可凌薇不要为她改变，宁可这个时候的凌薇还是以前那个游戏人生，看到女人就不会放过的猎手。那样，也好过她瘦成如今这幅模样，在大雨天站在楼下，只为了得到一个残忍的答案。
　　“左靖颜，我现在真的不想和你说爱这个字。这句话，就算我不说，你也应该感觉得到。你知道吗？自从你走了之后，我没有一秒钟不在想你。我把你的电影买回家，我把你曾经说过的话刻录在一个碟片里，每天都在看，都在听。你很厉害，你厉害到就快要把我给逼疯了。”
　　“你总是说，怕我嫌弃你的年龄，怕我以后会变心，会不要你。其实，不只是你会怕，我也会怕。一个人，她可以努力变得更好，却没办法抹杀她的过去。我每天都在担心，担心你有天会嫌弃我曾经做过的那些事。所以，我拼了命的为你改变，变成那个你喜欢的模样。”
　　“我不止一次嘲笑过自己，笑我的没出息，笑我那么依赖你。可是，当我想要找回一点点我曾经的感觉时，我才发现，凌薇，真的已经回不去了。你不安，我比你还要不安。我之所以会把财产转移给你，不过是想要证明，我可以把我的全部都给你。”
　　“可我没想到的是，我甚至还来不及把那些财产的转让单交给你，你就已经要离开我了。看到你和成康在一起，我真的不生气，就连我自己都没办法相信，我会那样冷静。这份冷静是因为我的心很疼，疼到我连生气的力气都没有。”
　　“那天你和他离开之后，我想了很久。我不相信你是真的爱他，甚至为了他来伤害我。现在，你告诉我，你只是逼不得已是不是？你对我说过的那些话，包括分手这两个字，都是玩笑，对不对？”
　　曾几何时，左靖颜不会料到，凌薇会和她说这些话。听着自身后传来的说话声，字字句句，如千斤般沉重，深深烙印在自己心口上。左靖颜不知该怎么回答凌薇，更不敢开口说一句话，她怕自己一开口，就会忍不住告诉凌薇，自己有多爱她，多舍不得看她这么痛苦。
　　轻柔的吻在此时接踵而至，左靖颜并没有反驳，而是任由凌薇亲吻着自己。就在对方想要更进一步的时候，左靖颜忽然回过头，一巴掌打在凌薇脸上。这一下的力道很重，让完全没有防备的后者直接摔倒在地上。看着凌薇错愕的表情还有脸上那五个清晰的指印，左靖颜笑了出来。
　　“凌小姐，我已经警告你很多次，不要再碰我，可你就是不肯听我的劝告。很快，我就会和我的未婚夫举行婚礼，你这种行为，真的让我很困扰。你听好，这是我最后一次给你重复这句话。”
　　“凌薇，我不爱你，准确的说，我从没有爱过你。我不喜欢女人，更不喜欢你这种狂妄自大，花心滥情的女人。我最后警告你，再也不要过来骚扰我。否则，下一次，就不会只是个巴掌那么简单了。”
　　曾经在心里幻想过无数次和左靖颜见面的场景，凌薇想了很多，也念了很久。在她心里，左靖颜是一个善良的女人，她光明磊落，有着成熟女人独特的温柔。哪怕自己总是惹她难过，她也不会真的和自己生气。
　　就比如，每当自己为了某些原因不得不和以前发生过关系的女人有所联系的时候，她总是会沉默不语的呆在一边，完全不理会那些女人的挑衅。她用她最简单的办法，证明给所有人看，她是凭什么本事，才会成为自己身边的人。
　　其实，不过就是一个简单的爱字罢了。
　　凌薇想，左靖颜会忽然变成这样，一定是发生了什么意外。联想凌云堂最近发生的事，她很快就理出了一条思绪。在空闲的几天，每一次想到左靖颜，凌薇都会在脑海中描绘出她们重逢的场面。左靖颜会哭？会笑？还是会生气？可不管是她摆出哪一种表情，自己都会笑着看她，接纳她所有的情绪。
　　之后，她们会拥抱在一起，亲吻彼此久违的唇瓣。如果时间允许，她们可以一起吃个饭，然后像曾经的每天一样，躺在浴缸里为对方洗澡，再回到床上，进行一场久违的抵死缠绵。最后，在天亮之时，自己去处理掉那些阻碍她和左靖颜在一起的人。
　　然而，想象是那么美好，现实却残忍到不堪。摸着自己滚烫的脸颊，凌薇呆呆的看着满脸轻蔑的左靖颜，就这样笑了出来。浴巾从身上滑落，凌薇并不捡，而是全身□的站在左靖颜面前，一步步向她逼近。
　　“许久不见，左小姐的演技似乎更棒了。好啊，既然你没有爱过我，那我也没必要再和你玩这种装深情的游戏了。其实，我来找你，只是想要和你共度一夜春宵而已。我想了想，似乎我从来都没有和新娘子做过。今天晚上，这个梦想，倒是可以实现了。”
　　“凌薇，你...唔！”左靖颜话没说完，便被凌薇突如其来的动作打断。身体被按在床上，规整的衣服被弄乱，看着身上人泛着猩红的双眼，左靖颜发现，自己的心里除了害怕和心疼，竟然还有一丝期待在其中。
　　是了，太久没和凌薇亲密，她几乎遗忘了那种感觉。和成康在一起，每当他对自己动手动脚，乃至想要更进一步的时候，左靖颜都会以各种各样的理由拒绝他。她也知道，躲得了一时，躲不了一世，却还是打心眼里抗拒着成康。
　　左靖颜不知道自己未来会怎样，只是想到以后要和成康在一起，每天忍受他，甚至是让自己的身体被他碰触，就会觉得格外恶心。抬头看向压在自己身上的凌薇，左靖颜表面上带着厌恶，心里却软化成一片汪洋。
　　她很庆幸，此时此刻的自己还是那个干干净净，只属于凌薇的左靖颜。既然她想要，自己也并不是不可以给。就让她最后放纵一次。今晚过后，自己就是成康的老婆，凌薇也可以恢复到曾经的模样。
　　然而，就在左靖颜准备放弃挣扎的时候。她惊讶的发现，凌薇已经抓过自己的手指，放在她微微敞开的腿间。那里是自己只触碰过一次的圣地，左靖颜没想到，自己还有机会去触碰那里。然而，更令她意外的是，凌薇竟是抓着自己的两指，直直放入她那个从未被任何人侵占过的通道之中。
　　干涩狭窄的身体被异物入侵，还是两根手指，剧烈的疼痛让凌薇几欲跌倒，却无法抹去她脸上的笑容。看着左靖颜呆愣的表情，她将对方那两指送入自己身体的最深处，继而快速的坐下，将它们吞没，让它们双双贯穿自己。
　　颜颜，这也许，是我能够给你的最后一样东                    
　　作者有话要说：... q(s^t)r
　　传说中，寡言少语并放上一个可爱表情的小绿字会比话唠更受青睐，于是，你们有被萌到嘛？如果你们以为暴姐姐今天玩转型，忽然变成了内涵淑女，那你们就大错特错了！！！请米娜桑往下看，有萌萌的惊喜哦！~
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　r(st)q
　　↓
　　妖孽！！！受死吧！！！
　　噗，以上，乃是和大家开的一个小小的玩笑，如果大家被萌到，请给晓暴留言撒花，没有萌到，就请无视奴家酱紫一个空虚寂寞冷的无聊淑女好了。ok，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，今天本想尝试着走一下矜持路线，结果自己被自己打败的清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，凌老板和左姐姐的事，掀起了此文的一个小高潮，我想凌老板这样做的原因，大家都明白的吧？其实，她就是想要在这个最后一刻，把自己的身体献给左姐姐，凌老板的苦心啊，大家都懂得。
　　说起来，凌老板其实也是一个当受的好材料，而且还是那种强势女王诱受的感觉，看看那身姿，抓着左姐姐的手，压在左姐姐身上，然后扭腰，甩头←此乃某舞读后感悟。咳咳，简直是萌翻了。话说，晓暴忽然觉得，凌老板呻吟的那个感觉简直超萌！奴家面前几乎可以想象到一副清晰的画面了！
　　于是，下章将会在八点更新，虽然奴家觉得很清新，但还是有被锁的风险，如果时间允许，大家可以八点来踩点观看，以免被锁！咳咳，为了恶趣味，奴家浪费了今天猥琐的查克拉和巨人之力，所以，小剧场明天再写啊。今天就先介绍一下，晓暴family里的成员好了。
　　帅气面瘫三人组：染姐姐，暮桀，慕容姐。
　　风骚卖萌三人组：小枫枫，小阿黎，小蓝蓝。
　　温柔圣母三人组：小多多，左姐姐，鸢儿。
　　皮鞭鬼畜三人组：浯霜姐，秦狱长，战姐姐。
　　美腻女神三人组：舒医生，小清菡，傲晴。
　　悲催倒霉三人组：楚飞歌，胡绯，江暧漓。
　　猥琐痴汉一人组：凌老板←别问我为什么，你们懂得！
　　清新内涵三人组：暴姐姐，S姐，小咕咕。
　　



☆、第 158 章

　　全身的血液在这一刻冻结,再也无法顺流。左靖颜没料到凌薇会做出这种事，更没想过自己会在这样的情况下要了她的第一次。手指被挤压的有些疼，好像有人在用力把那两根手指的骨头压迫在一起，随时都可能会碎掉。
　　自己的手指尚且如此，可见凌薇的身体内部会有多疼。然而，哪怕是这样,对方仍然不停的在自己身上来回起伏着。每一次跃起，再狠狠坐下。左靖颜甚至能感觉到,自己没来及修剪的指甲无情的蹭过凌薇的身体内部。
　　“凌薇！够了！不要这样！”左靖颜挣扎着想要把手从凌薇的体内抽出来，却被对方死死抓住手腕,用力向里刺去。感到身上人的身体颤抖如筛子那般，左靖颜只觉得心脏就像是被人用手生生的挖出来，再丢入火炉里烤化。连疼都来不及疼,肉体便已经死亡。
　　“怎么？你很恶心，很难受是不是？我想起，我以前每一次要你的时候，你似乎都是很开心的样子。我只亲你一下，你就会湿。那时候，我以为你是被我迷到神魂颠倒才会有那种反应。其实，你就是一个放荡的女人吧？”
　　“不管是谁，只要有人能够给你快乐，你都会为她湿。就算不是我凌薇，不是成康，换成随便一个人，你都会有感觉的吧？左靖颜，你不需要在我面前装清高！你就是一个人尽可夫的女人。就算把拖布杆□去，你都会有□。”
　　凌薇压住左靖颜，咬牙切齿的说道。她的喘息很重，很凌乱，脸上虽然带着笑容，眼底却不见丁点笑意，反而透着深深的冰寒。感到她好不容易才停止的腰肢又开始晃动起来，左靖颜摇着头，试图把手抽回来。
　　“凌薇，别这样好不好？会伤了你，真的会伤了你的。”哪怕已经过了许多年，左靖颜还是清楚的记得当初被破身的感觉。那是一种凌驾于任何肉体上的伤痛，就算被刀子砍，被针扎，也不会比那种痛更难受。
　　身体被不爱的人占据，女人最为珍贵的东西在瞬间破裂。那种仿佛把皮肉和血骨一齐拆分的疼痛，左靖颜不想让凌薇体会。可是，现在说什么都已经晚了，凌薇决定的事，不会轻易改变。她要让自己带着对她的愧疚，渡过余生。
　　“哈...哈啊...”越来越急促的喘息自头顶上方传来，水滴似的液体掉在脸上，让左靖颜不由睁开眼，看向在自己身上的凌薇。此时此刻，她那头黑色的长发散在身体周围，许是很久没有打理，那头发的长度甚至已经从后背长到了腰部。
　　随着凌薇的动作，黑丝凌乱的飞舞起来，它们遮住凌薇胸前不停跳动的两颗浑圆，遮住她苍白的脸，却无法遮住那双猩红的眼睛。左靖颜不知道凌薇是不是在哭，她现在只想快一点停止这种对她们彼此间的折磨。
　　“凌薇，你到底要怎么样！我已经说过我不爱你，你为什么还要这么做？你说我放荡，你又何尝不是。我真的没想到，你居然会下贱到逼着我要你。每一次和你上床我都恶心的想吐，你的手指根本没办法给我快乐，我每次都要想象着压在我身上的是个男人，才可以忍受你的进入。” 
　　“呵呵，说得好，说的真好。真是对不起了，我又自以为是的强你所难了对不对？我告诉你，我凌薇，最喜欢做的事，就是强人所难！你以为我是真的爱你吗？我不过是想要征服你的身体，再征服你的心，然后把你到带到我的潇湘阁，再把你抛弃，让你知道，什么是招惹我凌薇的下场。”
　　“左靖颜，你和我，谁都没有比谁好一些，都是一样的下贱！”凌薇说着，忽然抱住左靖颜的身子，把她扶坐起来。随着这个动作，双方都感觉到，那两根放在凌薇体内的手指又深入几分。灼热粘稠的热流更加疯狂快速的溢出，好比绝提的洪水，一发不可收拾。
　　感到手指刺进了某个地方，左靖颜惊惶无措的看着凌薇。她不知道自己刚刚弄伤了对方哪里，她只觉得，手指所处的通道似乎更加湿润了，而身体周围的血腥味也重了几分。
　　“呵呵...”左靖颜的问题，凌薇没有回答，就只是轻声的笑着。因为坐立的姿势，导致两个人的身体贴合的更近。左靖颜甚至能感觉到，凌薇胸前的两颗饱满正用力挤压着自己同样凸出的部位。那份过于柔软的触感，让她沉沦。
　　“左靖颜...你就这么点胆子吗？你不是恨我吗？你不是讨厌我吗？那就证明给我看，你有多恨我。”凌薇的说话声在耳边响起，那一字一句说得很轻，却犹如重锤，一下下砸在左靖颜心里。
　　是了，从今晚遇到凌薇开始，她所表现出的，根本就不像一个厌恶凌薇的女人。既然已经决定要让她讨厌自己，遗忘自己，那就应该做出相应的事才对。看着凌薇带着精光的褐眸，左靖颜能看出，那里面除了难过和落寞之外，还有一丝不易察觉的期望在里面。
　　为什么，为什么到了这个时候你还会留着期望？凌薇，够了，真的够了，我不想再伤害你，更不想让你承受更多的痛。就让我做这个最狠心的人，将你最后的一丝希望，全数打碎！
　　这样想着，左靖颜张口狠狠咬在凌薇的脖颈上。那力道很大，很强。根本不像是爱人之间的调情，反倒是对仇人的报复。牙齿深陷进肉里的感觉让左靖颜晃了神，凌薇因为疼痛而颤抖的身子更是让她心疼不已。
　　即便如此，左靖颜也没有松开口中的力道，反而更加用力的去撕咬后者的脖子上的皮肉。凌薇，对不起，我知道，这会很痛，但痛过这一次，就再也不会痛了。你记住，带给你这份痛苦的，是我左靖颜。我等着你，回来报复我。
　　胸部被左靖颜用力捏住，脖颈上的肉被也被对方用力撕咬着，不带任何怜惜之情。身体内部和外部的疼痛一起袭来，好比一把利剑自体内刺出，将自己的血骨内脏以及皮肉全部刺穿，痛到连灵魂都在嘶吼。
　　“啊...嗯...哈啊...”终是忍受不住，凌薇轻轻的□出声，这声音不似她往常说话的凌厉，反而带着些许哭腔，是从未有过的柔弱。她抬起脖子，任由左靖颜咬自己，同时伸出双手用力抱住对方。她骨瘦如柴的后背高高弓起，企图以这样的姿态减少一些自爱人给予的伤痛。
　　凌薇不清楚自己到底想要什么，她只知道，她想让左靖颜带给她更多的痛，更多的狠，只有这样，自己才不会忘了她。也只有如此，一会的那场婚礼，自己才可以拼尽全力，毫无遗憾的去摧毁。
　　颜颜，我不知道这到底是对我自己的惩罚，还是对你的补偿，即使是走到了这步，我还是不希望你和成康结婚。这是为了我自己，更是为了你。你不选我，不重要，重要的是，你的幸福。
　　穿着毛衫的身体被汗水浸透，那并不是自己的汗水，而是自怀中人身上流出的冷汗。今天晚上，凌薇流了很多汗，也许是太过疼痛所致，也可能是运动过量所致。早在看到凌薇的时候左靖颜就发现，对方的身子比以前差了许多，曾经有精神的面容也充满仿若病态般的憔悴。
　　正常情况下，一个人的出汗量应该是有限的，可今晚的凌薇似乎已经超额了。想到这里，左靖颜的心猛的沉下来。她伸手摸上凌薇的额头，这才发现，那处地方的温度热到烫人，而她的后背却寒凉如冰。那一滴滴汗水从她身体的毛孔溢出，竟是没有半点温度。
　　这样的发现吓坏了左靖颜，她看着脸色白得和纸没什么区别的凌薇，用空出来的只手抱住她还在不停摆动的腰肢。“凌薇，够了！你在发烧你知不知道？再这样下去，你会出事的！别这样，好不好？”左靖颜大吼着，声音已然沙哑。她真的不明白凌薇为什么要这么做，为什么要这般折磨她自己！
　　“颜...颜颜...”很显然，凌薇的神智已经变得不再清楚，看着她浑浊的褐眸，左靖颜强行把她按倒在床上，欲要检查她的身体。然而，只一眼，左靖颜便被吓得白了整张脸。由于她刚才是背床而坐，这会儿转过身才发现，那张洁白的大床早已被凌薇流出的血染成了红色。那人细瘦的腿间满是猩红的液体，有些已经干涸，有些明显是刚刚染上的。
　　看着对方依旧抓着自己的手不肯放开，左靖颜咬住下唇，将手指抽出来。那只手被血染红到看不出原样，连带着指缝中也是血红一片。随着自己的抽离，鲜血不停的从凌薇腿间溢出来，将她身下那一大片床单染成了红色。
　　“你是不是疯了！你流了这么多血，为什么不告诉我！凌薇，你为什么要这么做，为什么啊！”左靖颜趴在凌薇染血的身上嘶吼着，好比野兽在被猎杀之前发出的最后一声哀嚎，绝望而惨痛。
　　“呵呵...没什么，就是...最近爱上了重口味的东西...想要...玩一玩，几点了？”凌薇断断续续的说着，整张脸上满是晶莹剔透的汗水。
　　“六点。”
　　“哦？这么快？看来，我还坚持了蛮久。你那个所谓的未婚夫，就要过来了对不对？”
　　“别说了，我现在给蓝打电话让她送你去医院。”左靖颜说着，拿过手机欲要打电话，这时，手机却被凌薇抢了过去，被她用力摔在地上。
　　“你做什么？”左靖颜没想到凌薇还有和自己抢手机的力气，看着那个弓着身子蜷缩在床上的人，她知道，凌薇的身体不能再拖。
　　“呵呵，打什么电话，你想让蓝看到我这么狼狈的样子？不行，姐可是万年攻，怎么能被看到。我走，我现在就走，以免给你和你的未婚夫添堵。”左靖颜猜不出凌薇是用了多大的力气和意志力才能坐起来，看着她撑在床上的右手，那颤抖的频率，暴起的青筋，还有自上面流淌的汗水，每一样都让左靖颜不忍再看。
　　眼见凌薇几乎是半走半爬的进去浴室，左靖颜很想去扶她，却被她无声的拒绝止住了脚步。就这样，半个小时之后，从浴室里出来的凌薇，已经换上了自己留在里面的衣服。两条颤抖到仿佛要断掉的双腿，说明她此时正在承受着多大的痛苦。
　　“我走了，左靖颜，祝你结婚愉快。”前提是，你这个婚礼可以顺利开始。凌薇说完，仿佛没事人那般走出，只有她自己知道，每走一步，有多么痛苦，仿佛脚下踩着的已经不是地，而是一把把锐利的剑锋。直到左靖颜看不到的地方，凌薇才用左手捂住仿佛有团火在其中灼烧的小腹，将半个身体靠在楼梯的扶手上，艰难的一点点走下楼。
　　才刚出门，便被外面刚升起的太阳刺痛了双眼。即便如此，凌薇仍旧没有躲闪的站在门口，直直的用眼睛看着那个挂在空中的太阳。强光让她的双眼不受控制的溢出眼泪，凌薇伸手擦着，却怎么都擦不掉。
　　这时，一抹格外刺眼的光从她眼前一闪而过，紧接着，胸前竟是出现了一个红点。凌薇甚至还没有来得及反应，一阵刺痛便从胸口溢向全身。                    
　　作者有话要说：哦呼呼呼呼呼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看来大家彻底被我昨天的小绿字打败了，于是今日就不装矜持，继续走话唠路线，暴姐姐是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　在几天的奋斗之后，凌老板终于把自己的身体送出去了，忽然觉得，凌老板受一次也蛮好的啊，那小声音尊是勾人！虽然过程有点惨烈，但结果还是好的。至于为什么会流那么多血，来，给大家分析一下，首先，凌老板是第一次，两根手指，女上位，然后，左姐姐啊，她就是个受啊，平时也米有注意剪指甲，于是，悲剧发生了，大家应该有注意到，在女上位升级进化成骑乘式的时候，左姐姐有发现，自己的手指插入到了某个部位，然后，某些液体更加肆意了，可怜的凌老板，你的身体，不会留下什么后遗症吧？当然，这还是后话了，我会让凌老板恢复健康的。那么，行文到这里，最后一盘棋局，终于布置完毕了。凌老板将会面临什么，我想的看到最后一句，大家应该懂得，副cp在正文的结局其实挺悲惨，但绝对是he，请大家放心！
　　下章，微虐，抖m必备，又有抖s的惊喜，大家可以准备好纸巾来看，咳咳...
　　于是，废话不多说，开始我们久违的小剧场环节，看到大家上章各种乱七八糟的报名，晓暴难得做出了一个统计，得到了酱紫的一个答案。每个组，都有相应的调戏小分队，那么，以下结果，就是可供大家调戏的分配啦。
　　帅气面瘫三人组←对应有去无回组
　　风骚卖萌三人组←对应调戏组，保姆组
　　温柔圣母三人组←对应猥琐组
　　皮鞭鬼畜三人组←对应弱受组
　　美腻女神三人组←对应鬼畜组
　　悲催倒霉三人组←对应扑街组
　　猥琐痴汉一人组←对应百合组
　　清新内涵三人组←对应所有组
　　咳咳，有了酱紫的分类，哪位亲调戏哪个组别，就非常的显而易见了。于是，今天呢，开始风骚卖萌组的小剧场（成员有：枫枫，阿黎，蓝蓝。参加调戏的组别是：调戏组（成员有：妖瞳，阿达，往事）以及保姆组（成员有：vera，CC君，小鸟）今天第第一发，先来调戏组好啦，正好三个人！
　　早上，天气晴朗，天空中飘着朵朵白云←众人：难倒这个类型的小剧场，每个都要以如此脑残的句式开场？晓暴：点头。众人：好吧。
　　小枫枫：唔，好饿哦...（心理os：唔，芮芮坏死了，昨天折腾了人家一晚上，都没有给人家好好按摩一下。）
　　阿黎：喝，季悦枫，昨晚上又被压了吧？看你这副弱受的样子。（众人：黎姐姐，看你脖子上那些草莓，你有资格说别人灭？）
　　小枫枫：谁说我被压了！你才被压了呢，你看看，脖子上都是草莓！（小小枫枫说着，伸出小手在阿黎的脖子上点来点去。）
　　黎姐姐：靠，季悦枫，你别以为我不知道，你家那位，一定是把吻痕都印到别的地方了！（阿黎趁着枫枫不注意，一把拉开她睡衣的领口，果断的，一片红艳艳的草莓啊。）
　　小枫枫：唔！！！你欺负我！（小枫枫见自己的秘密被发现，对阿黎大吼着，这时候，调戏组组员妖瞳登场。）
　　妖瞳：啧啧，吵什么呢？都是弱受，来来，枫枫过来，姐姐疼。（众人：妖瞳的剧场首秀，居然是个猥琐的大妈！）
　　小枫枫：才不要！
　　妖瞳：赶紧的，不过来就不让保姆组的人给你投食了！
　　小枫枫：好吧...（最终，枫枫拜倒在食物的诱惑之下，看她没出息的坐在妖瞳怀里啃着棒棒糖，阿黎不屑的走到餐桌旁边，看着正在那里揉腰的蓝蓝。）
　　阿黎：蓝，昨晚，你是下面那个？（众人：黎姐姐，你似乎总是很关心别人是不是在下面，按照你们三人另一半的攻击力来说，你是最没能力反攻的吧？）
　　蓝蓝：啊，不是哦，我在上面。（蓝蓝特别淡定的说道。）
　　阿黎：不是吧？你在上面还揉腰？
　　蓝蓝：诶哟，昨晚言言好坏的嘛，一定要用女上位！（众人：蓝蓝，你暴露了！）
　　阿黎：噗！阿黎一口茶水喷出来，直接喷了蓝蓝满脸，这时候，两个人赶紧冲了过来，一个给她们擦嘴，一个给她们擦脸。
　　阿达：啧啧，小黎黎，你怎么能随便吐蓝蓝呢？这是不对的，你看，我追你这么久，都追到晓暴那个猥琐人的家里来了，你，也该接受我了吧？（众人：阿达啊，你踩了小黄鸭，还想要做神马！）
　　往事：唔，蓝蓝，我的小蓝蓝你没事吧？诶呦，小脸都被喷上水了，来，我帮你舔干净。（众人：纳尼！！！这货应该是痴汉组来的吧！快，把她和凌老板放一行里！）
　　阿黎：我才不要接受你呢，我爱的就只有染染，你躲开啦。
　　蓝蓝：我有洁癖，你用纸巾给我擦就好，只于舔，你还是舔你自己的吧。
　　阿达：黎黎，我是真的爱你的，你就让我求个嘛？就亲个，今天我就不骚扰你了。
　　往事：蓝蓝求同！
　　阿黎：...
　　蓝蓝：...
　　这时，房间的三个房门被同时打开，三个同样穿着黑衣服的女人从里面出来，一个是穿正装的言言，一个是穿风衣的染染，还有穿着警察制服的芮芮。三人看着自家的弱受被调戏，纷纷露出了一个尤为灿烂的笑容。
　　自此以后，晓暴family里少了三个租客，没人知道她们去了哪里，也有人说，她们变成蝴蝶飞走了，总之，她们就是不见了...
　　



☆、第 159 章

　　作为近年来最大手笔的跨市合作,言氏与战氏的结盟无疑是许多业界人关注的焦点。今天，作为两人联手合作的第一步，为土地进行动土仪式的剪彩活动显得尤为重要。活动刚开始的前的一个小时便有数不清的媒体守在现场，他们放弃影后结婚的八卦，选择关注言清菡这边的消息，只希望能够得到些关于这块地皮未来走向的一些新闻。
　　站在为举办活动临时搭建的舞台上,言清菡看着坐在自己旁边的战戴璇，以及台下的那些记者和混在其中的蓝F陌,露出一抹自信的笑容。今天的她穿着一袭白色女式的西装，隆重正式却又不失女性的柔美,将她本就白皙的肌肤衬得更加亮白。黑色的长发全数撩至头顶，露出她巴掌大整张脸。精致的妆容在她完美的五官上，锦上添花却不显丁点刻意。
　　随着记者招待会开始,言清菡微笑着任由台下的记者拍照，回答着一个个或刁钻，或机密又或是比较八卦的问题。
　　“言小姐，据我所知，言氏目前的资金情况并没有多余的钱可以支付一亿两千万来拍下这块地皮。请问，您和战小姐的资金分划是如何的？”
　　“抱歉，这个属于我们合作的机密，无可奉告。”
　　“言小姐，拍下这块地皮，大家最关心的就是你将会利用这块地皮来做什么，你的打算可以和大家说一下吗？”
　　“感谢大家对这块地和我的关注，我和战经理通过商谈，打算在这里建造一家集餐饮，娱乐，休闲，为一体的大型酒店。”
　　“战小姐，之前有传言说，您与言小姐表面是朋友，暗地里却是竞争伙伴。关于你们两个不合的传闻，请问您在此有什么要解释的吗？”这时，终于有记者向一直没有发言的战戴璇提出疑问，听到这个刁钻的问题，战戴璇没有丁点紧张或不满，反而开心的笑出来。
　　“既然你也说了是传言，那自然是假的。我和言虽然认识的时间不长，却有那种一见如故的感觉。她小我几岁，我一直都把她当做妹妹来看待。试问，姐姐又怎么会和妹妹不合呢？如果大家还是不相信的话，我可以用行动来证明，我和言，绝对是很好的朋友。”
　　战戴璇说着，竟是将头侧过去，直接在言清菡脸上亲了一口，记者们急忙按下快门，拍下这富有代表性的时刻。而坐在台下的蓝F陌却因为战戴璇这一举动而黑了脸，看着言清菡眼中闪过的厌恶，如果不是有记者在场，蓝F陌绝对要冲上去用消毒湿巾把言清菡的脸擦干净。
　　那不是吻，那是病毒啊喂！
　　“看来战小姐和言小姐真的是姐妹情深，那请问言小姐，之前有消息说您即将与凌氏企业的公子凌龙订婚，为什么订婚仪式忽然取消了呢？”
　　“抱歉，提问的时间到了，请各位记者休息一下，我们即将开始今天的动土仪式！”
　　毫无疑问，今天所请的主持人是聪明的，他看出言清菡在听过这个问题之后皱起的眉头，急忙走上前结束了提问环节。看着面有不甘的记者们，主持人在心里擦了把汗。还好，他出来的早，否则，明天不知道会有多少家报社面临着倒闭的风险。
　　所谓动土仪式，就是指某处土地开始施工，为了庆祝过程一帆风顺所举办的仪式。开始前，需要言清菡和战戴璇一齐剪彩，紧接着，工人聚集在起来，用手中的铲子插在地上，挖出一些土，之后再放鞭炮，便完成了动土仪式。
　　站在彩带前，言清菡面带笑容的和战戴璇站在一起，随着两人的剪刀开启再闭合，剪彩完成，那些工人也在同一时刻将铲子□土地之中。然而，在这时候，发生了一件让人意想不到的事。随着镜头的被放大，工人所铲的土地之中，竟是出现了一截白色的东西。
　　这个物体引起工人们的注意，几个人动了动铲子，紧接着，那白色物体露出来更多，仔细一看，像极了什么动物的骨头。在场的工作人员没有一个敢乱动，那些工人互相看了彼此一眼，开始着手去挖。紧接着，一具，两具，三具，整整三具惨白的人骨暴露在外，惊得在场的所有人都说不出话来。
　　“快拍！”不知是哪个记者喊了这样一句话，在场的数百家媒体同时拿起照相机，争先恐后的拍着那些人骨。工作人员反应过来，急忙把那些记者向外赶，却引起了记者的暴动。眼见那些记者向自己冲来，言清菡看着同样惊讶的战戴璇，根本没想到会出现这样的事。
　　一般来说，土地动工，最忌讳的就是中途有工人出现意外，还有在动土仪式上见血。如今，不仅仅是见血这么简单，而是发生了人命案子。先不说警察会调查多久，光是外界的舆论和影响力，就足以让这块地变成废土。不管它以后建成什么，都不会再有人来关注。
　　闪光灯照的眼睛生疼，言清菡愣愣的站在原地，甚至连记者撞到她身上都没有反应。看她呆愣的样子，战戴璇以为她是被吓傻了，急忙拉她上了车，以极快的速度离开现场。
　　看着整齐的现场在瞬间变得混乱无序，蓝F陌呆愣的站在原地，看着赶过来警察将那块地查封，听着记者骂骂咧咧的走开。她没想到会在这天发生这种事，不管是有人故意而为还是意外，对于言氏的损失都是不可估量的。想及此处，蓝F陌低着头朝会场外走去。然而，只踏出一步，她忽然觉得心口疼到喘不过气来，就好像被尖锐的东西刺了一下，生生的疼。
　　也不知道凌薇那边怎么样了...
　　鲜血流动的感觉是那么清晰，就好像身为旁观者，静默的看着自己的生命一点点流逝而去。凌薇不清楚发生了什么，更不明白自己为什么要躺在这里。她只知道，身体很疼，心，更疼。
　　耳边响起某人熟悉的声音，凌薇一遍遍告诉自己，睁开眼睛，快点睁开。可眼皮依旧重到像灌铅那般，半点都抬不起来。无力的身体被人拥在怀里，那灼热的体温让她眷恋，熟悉的味道更是让她贪婪的想要一直闻下去。
　　这时，她听到有人在喊自己，凌薇，凌薇，一遍又一遍，声音越来越大，也越来越痛苦。视线之前，忽然多了一道光源，凌薇尝试着把眼睛睁开，随即放大在面前的，就是左靖颜那张泪流满面的脸。
　　在印象中，左靖颜一直都是个喜欢逞强的人。她不勇敢，却很少会哭，如今却是哭得像丢了妈妈的孩子那般。凌薇想问左靖颜为什么要哭，又或是告诉她，别哭了。可一张嘴，出来的不是句子，而是一大片粘稠的液体。那些红色顺着自己的嘴角流淌至脖颈，再掉落至地上，发出啪嗒啪嗒的脆响。
　　“凌薇！到底出了什么事！怎么会...你怎么会...”左靖颜不知所措的抱着凌薇，不停的摇着头。刚才，她一直都在楼上看着凌薇的一举一动。见对方站在楼下流泪，那恋恋不舍的表情和落寞的背影，让人心疼。
　　正当左靖颜害怕自己会因为这样的凌薇而动摇，准备离开窗前的时候。下一秒，巨大的响声回荡在四周，不是鞭炮的声音，更不是任何一种经常能听到的响声，而是...紧接着，那个刚刚还站在地上的人竟是如断线的风筝那般摔倒在地上。
　　左靖颜吓坏了，她根本不知道发生了什么，只知道，她要赶紧下去，赶快去看一看凌薇。然而，当她跑到楼下，看到的却是这样一幅场景。那个她心爱的女人躺倒在血泊之中，纯白色的衣服被那抹鲜艳的颜色染得通红。她闭着眼睛，眼角边上还残留着为自己而流的泪水。
　　大脑是前所未有的清晰，听觉更是比往常强大了好几倍。听着左靖颜的哭声，看着她疼惜又慌张的眼神，凌薇忽然觉得，这样的结局，似乎也不错。其实，凌薇早就猜到，凌云堂现在所发生的一切，不过是成康和凌龙加之想要背叛凌云堂的那些堂主，他们联合在一起所玩的把戏。
　　凌龙这样做，无非是想要获得凌家全部的财产。而凌云堂那些人，是想要脱离凌家，自成一户。至于成康的想法，就更是简单了，他不过是想要左靖颜离开自己，成为他的女人。这三股势力，带着不同的三个目地，其绊脚石，都是自己。
　　她凌薇可以不要凌云堂，可以不要凌柯的财产，权势，唯有左靖颜，她不想，更不能放弃。她想遍了所有办法去阻止左靖颜去结婚，也动用了自己仅剩下的一点势力，却没想到，会发生这样的事。
　　心口的疼痛提醒着她，自己的生命，也许就要伴随着这份痛的消失而走到尽头。她死了，没有关系，如果她的死可以换回左靖颜一辈子的自由，她不介意去死。反正，在今天过来的时候，她已经把所有的事情都交代好了。如果成康不放过左靖颜，言清菡就会帮自己，把成家解决掉。那样一来，她的颜颜，还会是自由的。
　　凌薇很庆幸，她在刚才把身体给了左靖颜。这辈子，她已经没有什么遗憾，唯一可惜的，也许就是没有帮左靖颜找到她的女儿，没有陪伴她多一些时间，没有和她说够我爱你那三个字。只是，左靖颜定然会因此而记住她，这样就足够了。
　　想着，凌薇无奈的笑出来。没错，她就是一个自私的人。她不要左靖颜忘记她，而是要她记住自己，一辈子。
　　“凌薇，不要死，求求你，不要离开我。一切都是假的，结婚是假的！我不爱你更是假的！不要走，不要留我一个人，好不好？”左靖颜用手捂着凌薇不停溢出鲜血的胸口，可她越是这样做，那些血就好像要和她作对般流的愈发凶猛。听着凌薇越来越弱的呼吸，左靖颜像是疯了一般的亲吻着她。好像这样做，就可以挽回怀中人的生命。
　　“颜...我的...颜颜...”最后一丝力气，用在了说话和睁眼上。看着左靖颜哭泣的脸，凌薇想要伸手帮她把眼泪擦干净。可是，手才抬起来，却是无力的摔在地上。心跳，呼吸，脉搏，所有的一切，随着那一摔而停止。
　　左靖颜呆呆的看着凌薇睁着的双眼，那双褐眸中映照出自己的无助的模样，还有满脸的泪水。只是，那眼里的焦距，已是没有了。凌薇用最后的生命力，叫出自己的名字，即便她不在了，却也舍不得闭上眼睛。
　　“凌薇，相信我，你不会孤单，我也不会让你一个人走下去。”左靖颜说着，竟是笑了出来。那笑声很大，很刺耳，听起来根本不像在笑，而像是绝望到边缘，心痛毁至崩溃的嘶吼。
　　在笑过之后，左靖颜忽然安静下来，一反常态的淡定。她伸手替凌薇整理好头发，又用袖口帮她擦干嘴边的血迹。一举一动都是格外的轻柔且小心翼翼，像是怕吵醒睡着的人儿那般。
　　再见了，我的爱人。你知道，我会永远陪在你身边。
　　不论...你在哪里。
　　对面的高楼上，一个女人迎风而立，无言的看着这幕。她将手里的狙击枪扔在地上，抬起头，自口中吐出一串灰色的烟雾。风在此时吹来，将那团烟雾吹散，也吹起她黑色的长发和风衣，将她高挑的身材显得更加挺拔。过了许久，她拿出手机，拨通电话。
　　“姐，她死了。”
　　“恩，处理的干净一些。”
　　“我知道。”
　　挂断电话，女人脱掉风衣，露出其中的纯白色衬衫。她把狙击枪用风衣包住放在楼顶，紧接着，拿过挂在衬衫上的墨镜戴在脸上，走下楼，开车离开。在经过左靖颜和凌薇面前时，女人看着抱在一起的两人，将口中剩下的烟全数吸尽，把手探出窗外。
　　那只手纤细且茭白，指甲圆润平滑，每根手指都像是精心打磨过的玉条，亭亭玉立，找不出丁点瑕疵。随着女人的食指轻轻一挑，那根剩下的烟蒂在空中划出一道完美的半圆形抛物线，掉落在左靖颜和凌薇面前。
　　眼见左靖颜对自己的行为没有半点反应，只目光呆滞的看着地面。女人勾起唇角，露出一抹若有似无的浅笑。最后，飞驰而过                    
　　作者有话要说：嗷呜嗷呜！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近气温骤降，小伙伴们要注意保暖，米娜桑不要像晓暴一样冻到了，结果各种感冒流鼻涕的暴姐姐是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　想必在看这章的时候，大家的心理情绪应该是一直起伏的。看开头的时候，发现不是凌老板，心里那个急躁啊，之后呢，看到中间，发现凌老板出现了，心里又是各种疼啊。
　　关于地皮的事，这应该是一个天大的阴谋，在这里，大家可能会看不懂，或者会有疑惑，但是到后文就会全部为大家解开，请不要着急。那么，凌老板表面看去是死了，内里呢，她也是死了，但是，晓暴不是后妈，满血满蓝复活的话，如果大家不是那么讨厌凌老板，十分热切的呼唤她复活，其实，凌老板复活的几率也是很高的。
　　那么，不得不说的是，这张最大的亮点，就是最后的那个“杀手”了，我想，这个杀手的真面目，大家不会猜不到是谁把？如果猜不到，晓暴可要打你的屁屁了哦。总之，晓暴写文的安排，都是一早就有的，大纲，更是从开文之前就写好的。为虐而虐，其实不是，有时候，虐也是需要的。所以，请大家耐心观看，不要因为一点点不解就放弃之类。当然，如果实在不喜欢，晓暴也不会逼迫大家呢，奴家可是淑女哦，哦呵呵呵！众人：你笑的，一点都不淑女！！！
　　于是，为了配合今天的正文，小剧场自然也要来一发了哦。这期，依然是风骚呆萌组被调戏，那么。参加调戏的就是保姆组了。另外，看到很多亲说报名了，结果没出现，那是因为，你们报名的组别不对啊，报名在特功组的，自然是要到别的组上场才能过来调戏，so大家不要急，每个报名的亲，都会有机会才加哒。话说，居然没有人报名参加调戏清新组的人，果然，是清新组太强了嘛？
　　好吧免费话不多说，开始萌萌的小剧场！
　　天气阴暗，天空中飘着朵朵黑云，一道闪电灰过，吓得房间里的某人打了个哆嗦。
　　枫枫：唔，芮芮怎么还没回来啊，人家好饿哦。（众人：枫枫出场，必然会喊肚子饿。）
　　阿黎：喂，你是吃货吗？怎么总是饿。
　　枫枫：因为我运动量大好不好？你个死胖子。（众人：小枫，你找死！）
　　阿黎：什么？季悦枫？你敢说我胖？你不就是比我高了一点瘦了一点吗？我哪里胖！
　　枫枫：这里这里这里，都胖！（小枫枫说着，点了点阿黎的胸。）
　　阿黎：喂，你别瞎摸好不好？这里是随便能摸的嘛？
　　蓝蓝：呵呵...（众人：蓝蓝，你发现了么？自从小剧场开始，你已经走诡异路线了。）
　　枫枫：你笑神马，小蓝蓝，难道你也要让我摸摸嘛？（众人：猥琐小枫枫把魔抓伸向了蓝蓝。）
　　蓝蓝：啧啧，就你这副受样，还想调戏我？你个弱受。
　　枫枫：你才是弱受！
　　蓝蓝：我弱受？你要试试看我的功夫吗？女人，想要高潮嘛？
　　枫枫：我要糖。
　　蓝蓝：找她要，我今天看到，她买了一箱。（蓝蓝说着，把手指向阿黎。）
　　阿黎：咳咳...(阿黎咳嗽几声，准备走人。)
　　枫枫：喂，死女人，你有糖？（众人：噗，这什么诡异的问题。）
　　阿黎：有也不给你！
　　枫枫：啊，嫂子，你回来嘛。（枫枫说着，把阿黎压在身下！！！）
　　cc君：诶呦，这干嘛呢，枫枫，你又调皮了。（cc君说着，打了枫枫脑袋一下。）
　　枫枫：唔!
　　v君：她一直都是这样，你该习惯了。（v君说着，把包里买来的草莓棒递给蓝蓝，后者欣然接受，开始卡巴卡巴的咬着。）
　　枫枫：我也要。（枫枫伸出小手，管蓝蓝要草莓棒，蓝蓝看她一眼，不给。）
　　枫枫：~~~~(>_<)~~~~ 
　　cc君：诶呦，乖哦，不哭不哭，来，给你糖，各种各样的棒棒糖都有哦，你要哪个？（cc君不愧是保姆首领，之间她从包里倒出一大堆棒棒糖，各种牌子，各种口味。）
　　阿黎：阿黎看了，不满的哼一声，走回到自己的房间里。
　　小鸟：小阿黎，你想要什么吃的啊？
　　阿黎：你以为我是那两个吃货吗？！我有更高的追求。
　　小鸟：哦？那这个呢？（小鸟说着，拿出一个便当，打开之后，居然是！！！居然是做成染姐姐样子的便当！！！）
　　阿黎：啊！！亲爱的，我爱死你了，我的染染，oh我的染染！~（阿黎说着，抱着染姐姐的便当亲了口！）
　　于是，当染染，芮芮，以及言言回来的时候，就看到某三只，一个人抱着一堆草莓棒，一个人抱着一堆棒棒糖，一个人抱着个便当三人躺在沙发上互相抱着睡着了，小肚子还撑的圆滚滚的。
　　于是...
　　芮芮：拖着枫枫，回屋，做减肥运动。
　　染染：抱起黎姐姐，回屋，进行思想教育。
　　言言：直接拿过一盒草莓棒，在旁边卡巴卡巴的吃着。
　　晓暴：哈哈，又一期小剧场顺利结束啦，这个小剧场和正文还满呼应的吧？
　　枫枫：亲妈，求戏份。
　　晓暴：诶？你不是被芮芮...
　　枫枫：亲妈，求...求戏份！
　　晓暴：闭嘴！你已经是过去式了，不许求！
　　枫枫：唔，我去找姐姐！
　　晓暴：你敢！
　　枫枫：我现在就去！
　　晓暴：手起，棒棒糖落，只见转瞬只见，一个棒棒糖朝枫枫飞去，瞬间，把某人打倒。晓暴得意的拍拍手，转身准备走人，回头就看到，染姐姐以及芮芮站在那里。然后...没有然后了。
　　等下！！！我怎么不知不觉把自己写的有去无回了？
　　




☆、160
　　近几天来,不论在报纸上，还是电视上，不管你什么时候调到哪个台，都有百分之七十的几率会看到这样一条新闻：言氏与战氏合作彻底崩盘，土地暗藏三具人骨，是晦气,还是一场蓄谋已久的栽赃陷害？
　　自从在动土仪式上发生了那件事之后，本就受人关注的合作在此引发了议论狂潮,风头甚至盖过影后左靖颜在婚礼当天神智失常，逃婚伤人的事。一时间,不论是战戴璇还是言清菡，都被推到了风口浪尖上，更有甚者指出,那三具尸骨是她们为了争夺那块地皮所为，还有人说是亡灵作祟。
　　总之，不管言氏与战氏如何压制着不让新闻泄露，可一个个报导和照片还是如病毒一般蔓延开来，大有轰动整个X市乃至全国的架势。自此以后，那块土地被政府暂时收回，所有一切关于这块土地的事宜也全部告罄。毫无疑问，那块土地成了目前战言两氏最为棘手的麻烦。之前拼了命的想要往回买，现在却希望那块土地能够来一场大规模的人间蒸发。
　　坐在办公室里，言清菡听着不断打来的电话，看着言氏的股价以秒跌的速度不断创下历史新低，她揉着因为两天没有睡觉而发涩的双眼，无奈的摇着头。这时，办公室的门被推开，一同而来的，还有那份浓厚的咖啡香以及来人身上的清香。
　　抬头瞥见蓝F陌满是担忧的脸，言清菡勉强挤出一抹微笑，却是比不笑还要难看。见她这样，蓝F陌绕到她身后，帮她捏着头。看着后者不皱眉头的把一大口纯黑的咖啡喝进胃里，她的心也跟着泛起酸痛，这已经是言清菡今天喝的第四杯咖啡了。
　　“清菡，我知道你心里急，也知道你最近很忙。可再忙，再急，也要顾着身体。我明白你困，所以我不阻拦你喝咖啡。但是，为了你自己的身体，也为了我，少喝一点，好不好？”蓝F陌的声音如往常那般缓慢细致，其中夹杂的温柔，让言清菡在焦躁之余，得到了一丝慰藉。她把头靠在身后人微凉的小腹上，享受着难得的安宁。
　　“小陌，你觉得，我是不是很没用？在以前，我只是一个和艺术打交道的鉴赏家。根本不需要接触太多的人事物。只需要动动手，动动眼睛，再动动嘴，判断出那些艺术品的价值就好。自从接管言氏以后，我每天都会发现自己的不足和某些知识上的匮乏。”
　　“我不是好老板，更不是一个合格管理者。自从地皮的事发生之后，每天都有职员递来辞职信。看着他们眼中对我的不信任，我每次都在问自己，我是不是真的这么没用，才刚刚出现一点困难，就有职员离开。”
　　“清菡，你别这样想。你很优秀，也很努力。地皮那件事，并不是你的错。说实话，我根本不相信那块地有问题，而且，那么多地方没事，为什么偏偏是那些工人所挖的地方出现了人骨。你还记不记得，那天发现人骨的是谁，又是谁最先号召所有的工人挖出那些人骨的？”
　　蓝F陌冷静的分析着，其实，早在事情发生的当天，她就看出了其中的蹊跷。一切都太巧合，看似理所当然，其中却漏洞百出。每一次想到这件事，蓝F陌都会觉得整件事有一个极为狡猾的幕后黑手，他躲在暗处，看着她们，同时操控着一切。
　　毫无疑问，这次的事绝非战戴璇所为。毕竟，这块土地出了事，最大的受害人正是出了全部资金的战氏。那么，排除战戴璇这个选项，还会有谁想要这块土地的投资失败呢？怕是，有许多人吧。
　　“小陌，这背后的事，我比你看得还清楚。商场如战场，古时候，后宫的那些嫔妃只为了获得帝王的宠幸就可以用尽各种办法，乃至杀人，伤害骨肉至亲。很多人都不希望这块地皮能够获益，毕竟，在我们受益的时候，他们的利益就会减少，但我没想到会发生这样措手不及的事。”
　　“如果连言都预料不到，想必没有谁能够查到了。”这时，门口忽然传来战戴璇的声音，两个人抬起头就看到她穿着一袭深蓝色的女式西装款款而来。纵然化了很浓的妆，却依然无法掩盖其中的憔悴与担忧。
　　“不知战小姐会忽然过来，失礼了。”言清菡起身让战戴璇坐下，并没有问战戴璇是怎么进来的。事实上，她早已经通知过门卫和秘书，如果战戴璇来找自己，可以不需要汇报，直接放行，这也算给了对方极大的权限。
　　“我过来也没什么大事，就是想看看言最近过得怎么样。毕竟，那块地的事，对我们彼此之间的影响很大。”战戴璇说着，瞄了眼站在言清菡身后的蓝F陌，本来没什么波澜的双眸忽然多了几分挑逗和暧昧。
　　“战小姐，关于地皮的事，我会让外公给警察施压，让他们尽快查出结果。至于新闻所带来的影响，怕是无法挽回了。如今，只有等风声过了，再对土地进行施工，但我怕...”言氏撑不到那么久。
　　后半句话，言清菡并没有说出口，却也是司马昭之心路人皆知。言氏是几十年前由言律所创，最开始就只是一个小到不能再小的房地产公司。如果不是有莫家的扶持，根本无法挤入所谓的大公司行列。
　　言氏股份中，言律和莫芸握有百分之三十，莫霖有百分之十，而言清菡却只有百分之五，剩下的那些零散股份则是分布在各个股东手中。因为地皮的事导致言氏股份暴跌，所有生意也随之停滞不前，就连贷款时也被银行一拖再拖，最后不予以受理。
　　种种迹象表明，言氏正处于极度危险的状态，像言清菡这样的新手，根本没办法解决。加之言律和莫芸已经逐渐把言氏发展的中心转移到外国，也许会弃车保帅，放弃中国这块市场也说不定。在心里，言清菡不希望言氏在自己手中倒闭。虽然她不喜欢这份工作，但是，身为言清菡，她不允许自己败得那么惨，那么狼狈。
　　“言不要太担心，即使现在的状态并不是很好，但你至少还有莫家做靠山，他们不会放任言氏倒闭而不管的。”战戴璇说着，拍了拍言清菡的肩膀，两个人好似闺蜜那般亲密，丝毫不管蓝F陌是不是在旁边。看着她们有说有笑的模样，蓝F陌安静的推门离开办公室，独自一人去到吸烟区抽烟。
　　许久没再体会的味道让蓝F陌沉迷，她把烟放在口中，重重吸了一口，那种安静的感觉让她连视线都开阔许多。她就这样蹲在那里，一根接一根的抽着，完全不去在意那些路过的员工投来或不解，或诧异的目光。
　　想来，也是了。自从和言清菡在一起之后，蓝F陌早已经强迫着自己改掉了曾经有过的恶习。抽烟，喝酒，泡夜店，还有一些离谱的自残。想到自己曾经的生活，再看看现在这个穿着一身正装的自己，蓝F陌无奈的笑着，而这一笑，则是被过来找她的战戴璇看到一清二楚。
　　“少抽点吧。”手上的烟被抢走，蓝F陌看着战戴璇毫不避讳的将自己抽过的烟放入口中，微微皱起眉头，抬脚便准备离开。“蓝，我究竟该说你是太痴情呢，还是该说你太愚蠢了？”
　　“如果你怀疑我之前和你说过的话，刚才那幕，你应该看得很清楚。在你面前，言清菡非但没有把我当成仇人，甚至还笑脸相迎。你觉得，她还会帮你讨回公道吗？”见蓝F陌要离开，战戴璇又再开口，其挑拨之意格外明显。
　　“战戴璇，我清楚我在做什么，也懂得清菡的公私分明。没什么事的话，我希望你尽量不要出现在我和她面前。每次看到你，我都会恶心的想吐。至于清菡对你是怎样的态度，那是她的事。无论如何，我爱她。”
　　抛下这段话，蓝F陌朝着言清菡的办公室走去。看着她急匆匆好似急着逃走的背影，战戴璇眼中闪过一丝不屑，在心里骂了句白痴，便准备离开言氏。坐到车上，她先是把车从里到外检查一遍，发现没有问题之后，才拿出手机拨了莫雷的电话。
　　“莫先生，事情办得如何了？”
　　“基本上已经完成了，可以说是万事俱备，只欠东风。战小姐，关于地皮的那件事，你调查的怎么样？”
　　“这件事还没有头绪，我刚从言氏离开，去试探了言清菡。她本身也很苦恼，言氏也真的是面临着即将破产的危机。我想，她言清菡就算再爱蓝F陌，也不会做这种伤敌一千，自损八百的事。我敢保证，地皮并不是她动的手脚。”
　　“既然这样的话，那就继续找人调查吧。做出这件事的人，一定要找出来。否则，他是敌是友我们都不知道，对我们的威胁很大。”
　　“放心，我会着手去调查，你什么时候回来？”
　　“今晚。”
　　“哦？看来莫先生很着急。怎么？莫家的那个位置，你就那么喜欢？”
　　“那是自然，战小姐，我觉得我们的庆功宴可以早些开始了。”
　　“好啊，我拭目以待。”
　　和莫雷说完，战戴璇笑着挂断电话。临走时，她回头看了看言氏，脑海中闪过蓝F陌在说到言清菡时所流露的幸福和满足。那暗红色的眸中布满爱意和坚定，那种感觉，就像是为了言清菡，她可以和全世界为敌。这是多么深沉的爱，战戴璇猜不透。只是想到这份曾经属于自己的爱现在却掉到言清菡手中，战戴璇就会觉得不甘。
　　言清菡，这里的一切，都将是我的。当然，也包括蓝F陌。                    
　　作者有话要说：噜啦啦啦啦，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看来最近凌老板的逝世惹得大家怨念颇重，奴家睡觉的时候居然梦到凌老板和左姐姐抢馒头吃的梦，果然，我是太爱凌老板了么？于是，看了文文不留言的亲，半夜绝对会各种被凌老板的冤魂缠着，各种被猥琐，暴姐姐是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　看过此章，大家一定在心里各种的鄙视了晓暴，为神马不给凌老板和左姐姐戏份呢？在这里告诉大家，凌老板和左姐姐的戏份呢，基本上已经在上章完结鸟，两个人在正文的结局，其实是be的，不过，在副cp的番外中，我会将所有的事情以第三者，也就是除了凌老板和左姐姐以外的另一个知情人士的口中透露出来，当然，左姐姐的女儿，也会跟着出场！现在开始，乃是完结倒计时，只要把二舅和战姐姐这两个boss解决掉，就ok啦\(^o^)/~
　　另外，伦家对商战神马的各种不懂，所以，有bug什么的，请大家多多见谅。至于白骨是谁搞的鬼，这个，显而易见吧？咳咳，那么，从今天起，会一直日更到结局，大家快来撒花花给晓暴动力吧！
　　还有，大家居然会问上章的那个杀手是谁，除了我们家百发百中，万年小弱受却每天妄想着当攻的小枫枫，还能有谁喵？
　　废话不多说，开始我们今日萌萌的小剧场栏目，由于大家报名混论，有些顺序和分组搞混了，不过奴家就按照米娜桑各位的习性，给大家没有报名要哪个组的人分了组。今天要被调戏的组别乃是：温柔圣母三人组，有小多多，左姐姐，鸢儿。然后呢，参加调戏的，无疑是：猥琐组的若晨，痴情，小宝！哦呵呵呵，迫不及待的开始吧。
　　这天，天气晴朗，天空中飘着朵朵白云。←（众人：你一定要这样子是么？晓暴：点头。）小多多坐在沙发上喝着补身体的中药，看着她皱起的眉头，左姐姐走了过来，担忧的看着她。
　　小多多：靖颜姐？怎么了？（多多抬起头，对着左姐姐问道。）
　　左姐姐：喝这么苦的药，不难受吗？（左姐姐木星光环散发！！！）
　　小多多：还好，不喝这些，姐姐会生气的。（众人：多多，你弱爆了！
　　）
　　鸢儿：我这里有些糖，乃是我从我那个时代带来的，如若不弃，你且尝尝看。（这时候，鸢儿从房间里走出来，一袭古代的白衣，出门去准会被当成cosplay疯狂玩家。）
　　小多多：唔，谢谢靖颜姐，还有程姐姐。（小多多弱受的不得鸟啊。）
　　左姐姐：恩，乖。
　　鸢儿：无须客气。
　　正当三人其乐融融的时候，一阵狂风吹过，从一间房里，走出来三个人。（众人：哦？原来某三只住在一个房间里！有奸情啊喂！）只见她们衣衫褴褛，印堂发黑，显然是纵欲过度的后遗症。（众人：纳尼！！！3p啊喂！晓暴：悲惨点头。）
　　左姐姐：你们三个怎么起来这么晚？（众人：如果没猜错的，左姐姐乃是第一个没有无视房客的人。）
　　若晨：啧啧，左姐姐，人家昨日可是想你想的睡不着呢。你只顾着和凌老板恩爱，也不来管我，我这颗心，可是每次想到你就波啦波啦的乱跳呢。（众人：你是摇摇鼓么？）
　　左姐姐：额，我...（很显然，左姐姐被搞到无语。）
　　若晨：左姐姐，人家说了这么多，你也不来奖励我一下嘛？至少，让我亲一下，好不好？
　　左姐姐：我，若晨，你别闹。（见若晨直接抱住自己，上来就亲，还偷偷捏了捏自己的臀部，左姐姐怕怕了。）
　　鸢儿：你这人作甚，休要胡来。（鸢儿见了，要去帮左姐姐，这时候，她自己也被后面的痴情君思思抱住鸟。晓暴：噗，好可怜。）
　　痴情：啧啧，好鸢儿，她们两个在那玩，你就别馋和了，来，给我笑个一个，实在不行，我给你笑一个。
　　鸢儿：你是什么人！（鸢儿不满，欲要拔剑，这才发现，自己的剑在之前去水果市场的时候，已经被城管拿走了！晓暴：城管是无所不能的！）
　　痴情：啧啧，鸢儿何必这么冲动呢，来，来，我看你火气太大，来我屋子里，我给你降降火。（痴情说着，拉着鸢儿就去了房间，临走时，还不忘带走一碗冰。晓暴：难倒，是传说中的冰火两重天？）
　　此时，房间里就只剩下多多幸免于难，看着朝自己走来的小宝，她摇了摇头。
　　小宝：来，多多过来，姐姐疼你。
　　小多：不要，你别过来。
　　小宝：呵呵，你喊啊，你喊破喉咙，你姐姐也不会过来救你的。
　　小多：你是坏人！
　　小宝：哦呵呵呵，没错哦，我只对你一个人坏呢。（小宝说着，朝小多多伸去了魔抓。就在这时，一条黑色的长鞭沿着脖子缓缓滑至胸前，小宝回头就看到，浯霜姐正拿着一条纯牛皮鞭满脸笑意的看着她，后面还站着穿着龙袍的小歌以及拿着枪的凌老板。）
　　自此以后，晓暴family的房客又少了三个。有人说，他们是去伟大航路，也有人说，她们是被神龙召唤走了。更有甚者说，言氏和战氏所买下的那块地皮中挖出的白骨，正是她们！
　　晓暴：噗，奴家森森的发现，不管是哪一组，最后的下场，都是有去无回，于是，为了凸显有去无回组的悲惨，我决定，有去无回组的悲惨度，一定要提升，别说是有去无回，出师未捷身先死神马的，也可以来一发哦。在此，感谢三位亲的客串，没有你们的猥琐，小剧场也不会如此的充满恶意r(st)q
　　



☆、第 161 章

　　“言小姐,谢谢您的合作，关于那件案子，我们一定会竭尽所能的尽快去解决。”
　　“恩，那就拜托林警官了。”
　　从警察局出来，言清菡用手遮住刺眼的阳光，漫无目地的在街上走着。今天,是她这半个月以来第五次来到警察局。曾以为，她永远都不会和这种地方扯上关系,没想到现在反倒成了常客。
　　从停车场经过，言清菡有开车过来,却意外的不想上车，只想安静的走一段路。动土仪式开始到现在，言氏的情况不仅没有好转,反而变得越来越差。股价一跌再跌，就连本来运转着的工程也因为银行不肯借贷而停滞不前。眼见明天就是股东大会，不祥的预感自心口油然而生，让她不由的皱起眉头。
　　在道路上慢慢走着，不知不觉，半个小时已经过去。踩着高跟鞋的脚开始发酸，言清菡依旧懒得打车或叫人来接自己，而是继续朝言氏走着。已经有很久没像现在这样安静了，自回国以来，她就在忙着各种各样的事，连发呆的时间都被剥夺的所剩无几。
　　忙碌的最开始是为了筹备婚礼，正当她以为自己即将成为他人的老婆之时，一个无法同他人诉说的恶疾却改变了她本来的命运。与蓝F陌相遇，相识，再到相恋，相爱。这不到一年的短短几个月，她经历了许多变化，曾经的生活也被改变到面目全非。
　　仔细想想，似乎只有那段和蓝F陌去古镇游玩的时光才是最为安宁的。现在回忆起来，心里满满的都是甜蜜。“小陌...”站在马路旁边的树下，言清菡摸着树上那一道道木纹，轻声呢喃出蓝F陌的名字。这时，放在包里的手机忽然响起，言清菡拿出来一看，正是蓝F陌的来电。
　　“清菡，你还在警察局吗？”接通电话，蓝F陌显得异常焦急。
　　“我在回公司的路上，怎么了？”
　　“不知道怎么回事，那些言氏的股东都来了公司，说是要提前召开股东大会！我也不知道是怎么回事，总之，你快些回来。”
　　“嗯，我明白了，你别急，我现在就回去。”挂了电话，言清菡的一双黑眸微微眯起，本是毫无波澜的眸子竟以肉眼可见的速度凝上一层冰霜。她伸手招了一辆车，报出言氏的名字便给莫森打去电话。
　　“喂，言言？”
　　“是我，大舅，言氏的那些股东要提前召开股东大会，有些事，似乎要提前开始了。”
　　“没想到他居然连一天都等不及，言言，你不要慌，我现在就过去言氏，有我在，他不敢太嚣张。”
　　警局距离言氏不远，加之言清菡已经走了一段路，才几分钟时间，她就到了言氏。把钱给司机，快步走进公司。即便很着急，言清菡也没有忽略掉公司职员看自己的目光。那里面有担忧，也有幸灾乐祸。只是，不管是谁露出怎样的眼神，此时的言清菡也没有时间去追究了。
　　“小陌，到底出了什么事？”进去属于自己的办公室，言清菡看着坐在沙发上的蓝F陌，急忙问道。
　　“具体情况我也不知道，只是听张秘书说，那些股东都声称自己明天有事，坚持要提前股东大会。”
　　“嗯，我知道了。”听了蓝F陌的解说，言清菡没有太过激的反应，她淡定的坐在位置上，看着自己手上那百分之五的股份，攥紧了拳头。”
　　“清菡，别太紧张。”许是看出言清菡平静之下的隐忍，蓝F陌心疼的把她抱住，轻吻住她的额头。
　　这半个月以来，言清菡的苦恼和劳累她都看在眼里。在事情发生的前几天，言清菡每天就只能闭着眼睛在桌子上休息一会，一出现什么问题，马上就要恢复到工作状态。这两天虽然好了点，却要每天都要起早去警局了解案子以及地皮的最新动向。看着言清菡眼底厚重的黑眼圈，蓝F陌真的很想让她好好休息一下，别再这么累。
　　“小陌，如果，我失去了一切，你会怎么看待我？”这时，怀中人忽然开口，那声音很闷，还带着些许沙哑。听到这句话，蓝F陌笑了笑，继而蹲□，跪在言清菡身边，用双手捧起她的脸。
　　“清菡在说什么胡话？你是不是最近太累，所以变笨了呢？”
　　“小陌...我只是害怕而已。”听到蓝F陌的话，言清菡眼中闪过一丝不安。她并不掩饰，反而任由那份不安逐渐扩大，被蓝F陌看的清清楚楚。
　　“没想到这世上也会有清菡害怕的事，告诉我，你在怕什么？”蓝F陌脸上的笑容逐渐隐了去，看她严肃的表情，言清菡想了许久，才缓缓开口。“小陌，我知道，现在说这些会让你不高兴，可我心里还是会想，还是会怕。”
　　“从小到大，我总是不愿辜负长辈的期望，努力把所有事做到最好。说实话，我从未犯过什么大错，就连小错也是少之又少。言氏是我父亲的心血，虽然他早已经把工作重心转移到外国，这里却承载了许多他奋斗的记忆。”
　　“我没想到地皮的事会给言氏带来如此毁灭性的打击，说不怕，是假的。我不怕失败，但我害怕看到外公和父母对我失望的眼神。我也不怕一无所有，只是怕以后的自己没办法像现在这样照顾你，给予你想要的一切。”
　　言清菡说完这段话，整个房间都陷入一片沉寂之中。如果不是还能听到彼此的呼吸，她们都会以为，办公室里是空无一人的。过了许久，蓝F陌从地上站起来，居高临下的看着言清菡。那双红眸是前所未有的专注，她就那样一眼不眨的凝望着自己，明明是再熟悉不过的注视，却让言清菡觉得恐慌。
　　“在清菡心里，我是一个贪慕虚荣，只追求物质的人吗？”片刻之后，蓝F陌开口。这一次，她的声音不再温柔，而是带着一丝冷意和压迫感。“小陌，我...”被蓝F陌这样的目光盯着，言清菡只觉得格外不自在。此刻的蓝F陌就像掌握生杀大权天神，自己是对方的奴仆。她的靠近，每多一分，都会压得自己无法喘息。只能低头，对其俯首称臣。
　　“呐，清菡，你知道吗？你现在的心情，我也曾有过，而且，比你要严重很多。从见面的第一眼开始，你就是我心中那个最完美的女人。你有着美丽的外表，无人可比的家世，尊贵优雅的气质。这些，都是你最致命的吸引力，可我却不是被这些吸引而来。”
　　“你完美，却也有普通人会有的缺陷。你有众人羡慕的家世，可我看到的就只是你所承受的孤独，甚至连过生日的时候，都没有父母陪在身边。你高不可攀，伫立在金字塔的最顶端，无法轻易靠近。可我能感受到，你不过是一个普普通通，需要人爱护的女人。”
　　“我心疼你的坚强，也赞赏你的勇敢。你毫无预兆的出现，接受我的靠近，我的挑衅，又接受我的人，我的爱。如果不是你，我也许还会沉浸在战戴璇给我的痛苦中，到现在都无法走出来。”
　　“许多人只看到你表面的好，却看不到你内在的脆弱。我想拥有你，但我更想拥抱你。即便你一无所有，你还是我的清菡，还是那个可爱又别扭的女人。我依然会在每晚抱着你一起入睡，在早上醒来的时候为你做早餐。这一切的一切，都是因为我爱你，不因为你是言律的女儿，言氏的总经理，莫霖的孙女，你懂吗？”
　　“小陌，我...”
　　“言经理，股东已经到齐了，他们让我邀请你过去。”听过蓝F陌如此深情的告白，言清菡想要和她说些什么，秘书的敲门却在此时响起，打断她们彼此的谈话。言清菡应了一声，重新把注意力落回蓝F陌身上。
　　“小陌，谢谢你说的这些话，也谢谢你的鼓励，更要谢谢，你如此爱我。”
　　“清菡，我说过，你不用对我说谢谢，永远都不需要。”
　　“相信我，这是我最后一次对你说感谢了。小陌，我们现在要面对的，是一群想要吞掉我们的饿狼。我邀请你和我一同并肩作战，不知，蓝大秘书可会赏脸？”
　　“既然言经理已经提出了邀请，我又怎么会不从呢？”
　　两个人说完，手牵着手走出办公室，朝着会议厅走去。她们身着一黑一白的女式西装，脸上带着精致且无懈可击的笑容。仿佛不是要去开会，而是进行一场毫无悬念的颁奖典礼。其中最闪亮的明星，无疑是她们两人。
　　“很意外，能够在今天看到各位股东，清菡不知道大家这么急着想要把股东大会提前一天是为了什么？不过，江山易改，本性难移，就好比宠物，你把它从它本来的主人那里夺取过来，不管你怎么善待它，一旦看见它原本的主人，它还是会跑回去，弃你于不顾。”
　　“呵呵，说得好，不愧是我的外甥女。言言，许久不见，你可有想念二舅？”会议室的门再一次被推开，走进来不是别人，正是被莫森送去国外的莫雷。只见他穿着一袭深灰色的男士西装款款而来，旁边挽着的，不是战戴璇又是谁？”
　　“的确有很久没见过二舅了，只是，今天是我们言氏的股东大会，不知二舅过来有何贵干？不会是迷了路吧？”
　　“言言这是哪的话，既然是言氏的股东大会，那自然有我的事，毕竟，你现在坐的那个位置，不久之后，就会属于我。”                    
　　作者有话要说：呦呦呦，切克闹！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，考试就会像晓暴一样每道题都不会，只能和小伙伴们一起惊呆了的淑女暴姐姐今天很忧桑，求大家抽打以示安慰，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　呼，写完最近这几章，晓暴真是大喘出一口气。一般来说，写文最难的，就是开头和结尾。尤其是结尾，在你铺了一大条线之后，想要一个个解释清楚，那种感觉真的很难。晓暴安全是不了解商战的，所以bug绝对会有，还希望大家多多包涵，也可以指出来，我们一起改正！
　　上次已经说过了，打算和下桑鲤一起办定制印刷。然后呢，截止到今天，已经有十个亲加了买书群，不知道还有米有亲打算印刷。书呢，大概是份上三册，每册送一个书签，然后整套送两张明信片。书和明信片都是亲笔签名版，这个大家可以放心。那么，书在印刷之后，会从印刷厂直接发，邮费应该也会比晓暴发的便宜。由于是在外印刷，不像晋江拥有随时开的自由性，所以，越做越爱这本书的在外印刷版本，可能只会有一次。而且，数量有限，晓暴会根据大家的报名数量来定，所以，请决定要买的亲加下买书群，这样可以方便统计，感谢大家r(st)q
　　群号是： 333622985（ps：请加群时务必要写买书之类的等等。
　　另外，今天要给大家一个惊喜，那就是，咕咕的原型啦！此萌猫，是晓暴在一个纹身店家看到滴，真的是很萌萌啊，咕咕的形象，其实就是根据这只小猫写的。大家快看看，这销魂的姿势，那两腿分开的弧度，若隐若现的下体，黑黑的小肉爪，诱人的小眼神，简直是咕咕无疑。配上句子就是：黄鸭，要我！噗！总之，看到这样的小萌猫，奴家已经是一脸大姨妈了，好想抱在怀里使劲揉或者是摸屁屁啊！（众人：好奇怪，有什么猥琐的东西混进来了喂！）
　　另外，这张图是微博上很多亲a给我的，哈哈，也很可爱啊喂。
　　那么，看完小猫萌萌图之后，开始咱今天的小剧场吧！今天，参加剧场的主角是：皮鞭鬼畜三人组（浯霜姐，秦狱长，战姐姐）而参加调戏的，自然是咱们弱受组的成员（指间砂，非是，阿达）
　　小皮鞭抽打在地上，销魂的声音啪嗒啪嗒的乱响。与此同时，哀嚎与尖叫声并进，使得晓暴family在一大早就引起了其他邻居的不满。于是，晓暴急迫的敲着浯霜姐的门，想要看看她是不是又在s小多多，然而，当晓暴走进去的时候，却发现...
　　指间砂：啊！霜姐姐，打我！用力的打我，好爽！好喜欢你！（众人：鸡皮疙瘩掉一地。。。）
　　浯霜姐：呵呵，是吧，我就知道你会喜欢，这儿可是我特意为你准备的，再叫的大一点！
　　指间砂：啊，霜姐姐，晓暴在看，快，拉她一起进来！
　　晓暴：咳咳...小霜，不是我说你，这小指间咋说也是个房客，你肿么可以如此对待人家呢？而且，你不怕小多多吃醋么？（众人：原来，小多会因为霜姐姐打别人而吃醋。）
　　浯霜姐：放心，我已经把小多哄睡了，又塞了耳塞在她的耳朵里，她不会听到的！来，在叫大点声！
　　指间砂：啊，好兴奋，霜姐姐，你好帅！
　　晓暴：诶...（晓暴无奈的摇摇头，找到一团给咕咕擦过嘘嘘不知道洗没洗的抹布，塞到指间砂的嘴里。亲，低调哦。）
　　于是，在霜姐姐那里看过之后，晓暴来到了秦狱长的房间，还好，这次，并没有太奇怪的事发生。只见小枫枫被五花大绑的吊在天棚上，秦狱长手持胶皮质情趣小电棍，在抽打着小枫，旁边还有看到流口水的非是。
　　晓暴：咳咳，非是君，你在这里是？？？
　　非是：晓...晓暴，好开森，秦狱长让我观看她sm枫枫诶，怎么办，我也好想被打啊。
　　晓暴：你是m嘛？
　　非是：是啊是啊，我好m啊！我是超级抖m！我每天都幻想着有人能像秦狱长这样打我，啊天啊，想想就觉得好舒服，暴姐姐，你打人家，你打人家嘛！
　　晓暴：（看到如此饥渴的非是，晓暴无奈的在此摇头，抓着她的头往后一撞，于是，某人幸福的被撞晕了...)
　　离开秦狱长的房间，晓暴来到了叫的最欢的一个房屋。推门而入，看到战姐姐正拿着一个小针头，在为浮华君的后背刻字，那上面，赫然是一个受字！看到满脸痴迷，惊声尖叫的浮华君，晓暴无奈的拿起麦克风，走上前。
　　晓暴：阿达小姐，请问，您现在的感受如何？
　　阿达：啊，别...别问我，太爽了。
　　晓暴：请问，弱受组其实就是抖m组对嘛？
　　阿达：你去死！我才不是抖m！
　　晓暴：你酱紫还不是抖m嘛？
　　阿达：啊，你懂，你懂个毛蛋啊你！我这叫，啊~战姐姐，用力刺！我这是，灵魂上的交流。
　　晓暴：看来，踩了小黄鸭的阿达病的不轻，已经把抖m上升到了层次上的升华，很好。
　　在溜达一圈过后，晓暴穿着粗气坐在沙发上，啧啧，被s的生活真是美好啊。
　　晓暴：s姐，我们也玩sm好不好？
　　s姐：回眸看晓暴而不语。
　　晓暴：你干嘛。
　　s姐：你说呢？
　　晓暴：你爱上如此美丽淑女的本宫了？忽然抖s之魂爆发？
　　s姐：你觉得呢？
　　晓暴：喂，你要不要一直酱紫说话。
　　s姐：沉默飘走。
　　晓暴：晓暴愤怒扔拖鞋！
　　噗，不知不觉写了某个梗。话说啊，奴家真的是很吐艳某些人，不要怀疑，就是一个字母的那人。我那天做《越做越爱》的图，然后我特意做了个很丑的问她，觉得如何？其实我就是想听某人说，你做的都好看。结果，那人直接给我回了个，你觉得呢？去死吧！！！这种反问最吐艳了！
　　



☆、第 162 章

　　莫雷和战戴璇的出现,就好比把一颗炸弹扔进湖里，激起千层的滔天巨浪。言清菡不明白对方说的是什么意思，然而，看着那些股东对莫雷的态度十分友善，甚至还叫助理搬了一个凳子给他，言清菡不动声色的看着坐在那里的战戴璇和莫雷,手心的汗浸透了手中拿着的文件。
　　“呵呵，很高兴,能够在这里看到各位股东还有我的外甥女言言。我今天来，也没什么重要的事,就是看到言氏落寞到这种地步，想来帮把手而已。不过，在帮忙之前,我还想让各位在场的股东看一下我手上的这份文件。”
　　莫雷说着，朝后面的律师使个眼色。对方会意，将一沓股权转让书平放在桌上。那上面，白纸黑字的写着一份份转让声明，在下面签字的，这是如今这些坐在会议室里的股东们。
　　“二舅，你这是什么意思？”看着那些股份转让书，言清菡的脸色由白到黑，再由黑转红。最后，到了现在的毫无血色。
　　“言言这么聪明，难道还不明白我的意思？来，陈律师，念给我这个好侄女听一下，让她知道，我是什么意思。”
　　“是，莫先生。”陈律师说着，拿起那沓文件，瞄了眼在场的众人，开始念起来。“我手上这份，是言氏企业八位股东的股权转让书。这八位股东，在不同时间，不同地点，将言氏股权转让于莫雷莫先生，加起来，总共是百分之45的股份。想必，在场的诸位所持的股份应该没有人会超过莫先生，这这代表了什么，显而易见。”
　　随着陈律师的话音落地，整个会议室安静得听不到半点声音，就只能看到莫雷越发得意的笑脸。看他站起身，缓缓走到自己面前，做了一个请的手势。言清菡明白，对方是在请自己离开这个位置。正当言清菡准备说些什么的时候，会议室的门再次被推开，随之而来的，是神色匆匆的莫森。
　　“大舅，你来了。”见莫森及时赶来，言清菡刚刚悬起的心放了下来，她瞥了眼脸色依旧不变的莫雷，总觉得事情有些奇怪，却又说不出是哪里不对。“没想到会在这里碰到大哥，还真是缘分。这个时候，大哥不在莫氏坐镇，跑来言言这里来做什么？”
　　莫雷的语调充满了挑衅，看莫森的眼神也不复之前的愤恨与不甘，反而充满了不屑。这时候，言清菡瞥见陈律师手上还有另一沓文件，心里猛地一沉。“莫雷，你闹够了没有？闹够了，就给我滚回国外！这里是言氏，是言律打拼下来的心血，不是可以任你肆意妄为的地方！难道你嫌丢人还丢的不够多吗！？”
　　“呵呵...莫森，漂亮的场面话谁都会讲。只是，肚子里装的东西，就只有你本人清楚。好一句肆意妄为，我告诉你，我莫雷今天，就是要肆意妄为！你来得正好，来的真是好，省得我还要跑去莫氏一趟！”
　　莫雷说着，把陈秘书手上的另一沓文件摔在桌上，看着那上面白纸黑字的股权转让书，言清菡只觉得大脑发出嗡的一声巨响，犹如灌了太多水的气球，因为承受不了太多，只能炸开。一个让她不敢去猜测的想法在脑海中闪过，继而，她疑惑的望向坐在位置上沉默不语的战戴璇。
　　“怎么？害怕了？不敢看了？莫森，你不过是个纸糊的老虎，遇到火，就会化为一团灰烬。来来，让我给你解释下，这上面写的都是什么。我，愿意将莫氏百分之7的股份转让给莫雷莫先生，自此以后，彻底辞去莫氏股东的身份。还有这个，我，自愿转让百分之13的股份给莫雷莫先生，自此以后，辞去莫氏股东的身份。”
　　“莫森啊莫森，怎么样？你有没有想到自己也会有今天？你看到没有，这些加在一起！是百分之45的股份，相比起你手里的区区百分之20，我可是多了整整25。 莫森，你不是一直自喻自己很聪明吗？你有想到过你会被我莫雷给打败吗？你有想过吗！？”
　　莫雷说着，双眸已经变得通红，这并不是喜极而泣，而是一种长久以来的愤恨在得到宣泄之后所溢出的眼泪。看他几近疯狂的模样，莫森和言清菡在这一刻同时选择了沉默。紧接着，一个响亮的巴掌声响彻整个会议室。莫雷回过神，便看到莫霖正站在他面前，一脸失望的看着他。
　　这样的突发状况是所有人都没有想到的，看着莫霖身后跟着的那群股东，这些人，明明才将股份转让给自己，如今却正大光明的和莫霖站在一起，这样的画面让莫雷不安。即便如此，他也没有慌乱到不知所措，而是快速整理好自己的仪容，站起身来，恢复到之前平静的模样。
　　“真不知道今天是什么日子，居然连您老人家都来了这里。您是来见证我成功的，还是，您想要看一看你最疼爱的大儿子还有孙女如今落得什么下场？”莫雷口中不饶人，对莫霖的态度很是嚣张。若在平时，有人敢这样对莫霖说话，只怕早就会尝到呈口舌之快的代价。然而，莫霖今天却一反常态的淡然，丝毫不像是平日里那个威严且不苟言笑的军区首长。
　　看着莫雷得意的模样，莫霖张口骂了一句痴儿，吩咐另一个穿着橄榄色军装的人拿来一份文件。“莫雷，你知道，我为什么要给你起这样一个名字吗？那天你出生的时候，雨下的很大，雷声更是响彻天地。”
　　“我紧张的和你哥哥等在外面，直到听见你的哭声，我们才放松了一直绷紧的神经。你小时候就是个不安分的孩子，到了现在，也没有多少改变。雷，有响彻天际之意，我为你取这个名字，就是希望你不要被你大哥的优秀压倒，总有一天，可以闯出自己的一片天地。你很聪明，但你做的事，却总让我失望。”说完这段话，莫霖无奈的摇摇头，与此同时，那个穿着橄榄色军装的人缓缓开口。
　　“根据资料显示，莫雷先生拥有言氏以及莫氏百分之45的股份，但由于股份不足，仍然不可以成为言莫两氏的董事长。其中，言氏股份里，莫芸小姐以及言律先生共有百分之30，言清菡小姐拥有百分之5，而莫霖莫首长则拥有百分之20。”
　　“在一个小时之前，莫芸小姐已经同言律先生坐飞机抵达X市，并同莫首长签署了股份转让书，将他们手中百分之30以及百分之20的股份全部转让给言清菡小姐。故此，言小姐仍为言氏第一股东，拥有百分之百的决策权。”
　　“另外，在莫氏股份中，莫首长占有百分之80，后转让给莫雷先生百分之20，莫森先生百分之20，战戴璇小姐以及其他股东拥有百分之25，最后余下百分之35。言清菡小姐为莫首长的孙女，占有其母百分之20的股份，又有她自己的百分之5。”
　　“在半月之前。言小姐已将她手上百分之25的莫氏股份转让给莫森先生，而莫首长百分之10的股份也在今早完成转让。以此看来，拥有百分之55股权的莫森先生，依旧是莫氏的总裁。”
　　听过这段话，莫雷和战戴璇的脸色早已经没了之前的那份自信，剩下的，就只是毫无血色的惨白。莫雷没想到莫霖会把百分之25的股权留给言清菡，更没想到在这个紧要关头，言律和莫芸居然会及时赶回来！
　　为什么，究竟是哪里出了问题？自己千算万算，甚至提前了股东大会，只为给他们来一个措手不及，却被反将一军！难倒，从地皮的合作开始，就是他们布下的局？其目的，就是要引自己上钩！？
　　想到这里，莫雷抬起头，用凶狠的目光看着坐在不远处的言清菡。是了，所有的一切都是这个小丫头在搞鬼！是她，让自己变得一无所有！“言...言清菡！”莫雷咬牙切齿的叫着言清菡的名字，像疯了那般朝她冲去。莫霖见了，赶紧举起拐杖打在他腿上，那力道极大，正好打在膝盖处，竟是直接将178的莫雷打倒在地上。
　　与此同时，一群穿着制服的警察和律师走进来，直让莫雷和战戴璇傻了眼。“莫雷莫先生，以及战戴璇战小姐。现在，我们怀疑二位与近期的恶意调动并挪用公款，私自挟持并囚禁他人人身自由等案件有极大关联。两位可以保持沉默，但你们所说的一切，将会成为呈堂证供。”
　　所有的努力，在这一刻化为尘土，甚至连灰烬都不如。看着自己被带上手铐的手腕，莫雷呆呆的望向面露不忍的莫霖和莫森，竟是哭了出来。看到一个五十多岁的男人哭成那副模样，在场的人有嘲笑，有不屑，更多的，则是不忍。
　　看他这么丢脸，战戴璇并没有说什么，只抬眼打量着面色淡然的言清菡和蓝F陌。所有的疑惑，在此刻得到解答。她并没有依照警察的吩咐离开，而是缓缓挪步到言清菡面前，似笑非笑的看着她。
　　“言，这一战，是你和蓝赢了。我输的心服口服，也不得不佩服你们的招数和演技。你们既然已经做到这步，只怕战氏的姓，明天也会易主了。我只想问一句，那块地皮的事，究竟是谁搞的鬼。”即便失去全部，即将沦为阶下囚，战戴璇脸上仍旧不见一点惊慌。看她饱含笑意的眸子，言清菡抿了抿嘴，轻声说道。
　　“战戴璇，我早就与你说过，小陌的所受的苦，我总有一天会向你讨回来。报仇，不难，最难的，是为报仇所经历的蛰伏。你是个强大的对手，如果不是有外公和大舅的帮助，我根本没办法打败你。但我要告诉你，你有一个最大的优点，同时，也是缺点。”
　　“你什么都不信，你不相信爱情，不相信朋友，只相信钱。所以，在莫雷提出要与你合作，并要求你以地皮的事来分散我们的注意力，以此来趁机收购股权的时候，你就已经输了。你输在你的狂妄自负上，更是输在不信任爱情上。”
　　“你不懂得爱，所以你不知道爱人之间的信任有多么牢靠。地皮的事，我宁愿把它当做一段结局并不美好的童话。还是那句老话，为了小陌，我什么都可以失去。不要以为你不懂得爱，其他人也不会懂。”
　　“呵呵，说得好，那之前的一切，都是在演戏？”回想着蓝F陌在寒风中的失落，想到她单独约自己去饭店时对言清菡表现出的质疑与难过，还有言清菡对自己的靠近及暧昧。那一幕幕场景在脑中闪过，战戴璇赞赏的看着蓝F陌和言清菡。
　　“如果你觉得是，那就是了。”
　　“呵呵...言，当然，还有蓝，你们两个，很好，真是好极了。”
　　战戴璇低声呢喃着，垂头走出会议室。没有人看见，她尖细的下巴上缓缓掉落的透明液体。也许，那是汗水，亦或者，是眼泪。很可惜，今天是晴天，没有雨水可以浇在脸上，她只能任由那份脆弱曝露在外，被所有人欣赏。
　　看着刚刚还喧闹的会议室走的空无一人，言清菡看着身边的蓝F陌，露出一抹疲惫的笑容。所有的一切，终于在今天画下句点。她和蓝F陌，终于可以无忧无虑的在一起，再不会有任何阻拦。
　　“清菡，谢谢你。”这时，自身后响起蓝F陌低缓的声音，言清菡把她抱进怀里，无法抑制的收紧了双臂。
　　“小陌，该说谢谢的人，是我才对。”
　　没有你，我就不会明白，爱情会是这样美好，且强大。                    
　　作者有话要说：呼，连续两天的考试，终于结束鸟，而文文在这章结束之后，也终于来到了尾声倒计时。看到最后一句，大家不要惊慌，此章并不是完结，下章第163章才是正文完结。关于商战的这些，晓暴实在不懂，只能凭着自己的理解去写一些。
　　在这里，给大家解释一下。从地皮的合作开始，就是言言耍的一个计谋。她知道莫雷不会善罢甘休，也预测到对方是想要夺得莫氏，战姐姐的目标是言氏。于是，她将计就计，和蓝蓝演了一场戏。在戏中，言言要表示的对蓝不屑一顾，以金钱至上，这样，战才会安心的与她合作。
　　于是，在地皮合作达成之后，战姐姐和莫雷联合，一边用地皮的事吸引她们的注意力，并且在暗地里收购股东和流落在外的零散股份。其中，有一部分是莫雷和战姐姐所不知道的，他们以为那是流落在外的散股，其实，那些股份只是早就被言莫两氏收走，以备不时之需。在此章，没有露脸的，但是帮到大忙的无疑是言言的爸妈啦，他们也是早就准备好了随时要回国，没想到莫雷会提前一天召开股东大会，也就没有赶得及过来。
　　最终，坏人们都被打跑了。明天那张，是对所有的事情做出一个总结，还有些没提到的小细节。当然，也有蓝蓝见家长的事，可说，明天应该是非常轻松幸福的一章。
　　当晓暴写完163章之后，整个人真的非常轻松，一个长篇文的完结，不仅仅是一个文的结束，而代表着另一个新的开端。总之，明天八点，我们结局不见不散！
　　ps:关于凌老板的结局，在163章之后，会开始一个凌左篇来单独写。副cp虽然在正文是be，但是在属于她们的小番外里，自然非常幸福啦。凌老板还会猥琐霸气的留着鼻血登场的！
　　另外还要说的是，就是关于上章小剧场的事。伦家最近精神衰弱，居然把参加调戏的名单看差了行，结果，就导致小剧场出现了严重的bug，在此给阿达和浮华君个么么，奴家已经改回来了。于是，今天才是浮华君上场的章节！美腻女神三人组（舒医生，小清菡，傲晴）←对应特攻组（小三子，meng，浮华）于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场喽。
　　清晨，晓暴family里的每个人依然过着河蟹而快乐的日子。早上起来的舒医生为自家的小朋友准备早餐，这时候，忽然发现，小三子捂着腹部从房间里慕容姐的房间里走出来，似乎很痛苦的模样。
　　舒医生：你怎么了？三姑娘！（众人：噗，这是什么诡异的称呼！）
　　小三子：舒医生，救我，我被慕容姐打到内伤了。
　　舒医生：你怎么回事？（舒医生说着，看到小三子噗吐了一口大姨妈出来，赶紧把她扶到床上。）
　　小三子：舒医生，我决定我命不久矣了，快，快把我的爱人meng君及叫来，我要让她像杨过给小龙女那样喂血给我。（众人：你口味好重。）
　　舒医生：不行，这是不健康的！
　　小三子：oh不，舒医生，我就要死了，快啊！
　　舒医生：好，你先等一下，我现在去找给你。（舒医生说着，去找meng君了，这个时候，刚睡醒的言言从房间里出来，看着小三子居然穿鞋躺在沙发上，十分不高兴。）
　　言言：你怎么穿鞋上来，这样很没礼貌。
　　小三子：言言，我要死了。
　　言言：哦。
　　小三子：纳尼！！！这么冷淡，言言。我需要血。。。
　　言言：你要我怎么做？（言言面露凶光。）
　　小三子：我需要血。
　　言言：好吧。（过了一会，言言把浮华君带了过来，后者显然没明白怎么回事，忽然，言言居然一刀划破了她的手腕，放了一大碗番茄酱出来！众人：言言怎么如此彪悍，为浮华君默哀。）
　　浮华君：啊啊啊！！！言言，你怎么可以这样对我！我的血，那是我的血诶~！
　　小三子：尼玛， 我都要死了，你就别在意那点血了！赶紧给我！
　　浮华：好吧，正当浮华君欲要忍痛割爱的时候，忽然，一阵疾风吹过，当所有人回过神，那碗血已经不见了，剩下的，就只是站在一边的傲晴和空了的碗。
　　小三子：...
　　浮华：...
　　言言：...
　　小三子：啊啊啊，这是天要亡我啊，傲晴姐，你那么多血，为什么还要抢我的这些。
　　浮华：天啊，那是我的血，我的姨妈血啊！（众人：浮华，你敢更恶心点咩？）
　　傲晴：抱歉，一个没忍住就...
　　就在这时，舒医生带着meng君走上来，两个人用康师傅牛肉面的桶装了一大桶血上来，看到meng君半死不活的柔弱模样，小三子真是感动的留下鳄鱼的眼泪。这一次，傲晴倒是没有抢这碗血，只是安静的站在原地。过了一会，舒医生喂小三子喝完这碗血，傲晴忽然笑了出来。
　　众人：怎么了？（傲晴一般很少笑，如果笑的话，一定没好事。）
　　傲晴：那一碗，才是正宗的姨妈血。
　　小三子听闻，猛地回头去看meng君，只见后者捂着小腹坐在桌上，正在喝舒医生的爱心红糖水。
　　小三子：亲爱的，你...
　　meng君：啊？我什么都不知道，我就知道舒医生要血，我就特意没用卫生巾，怎么了吗？
　　晓暴：噗，天啊，此次小剧场的口味，真的很R18，同时，辛苦了小三子的客串，希望你不要见怪哦。这期的小剧场，就在这样猥琐的情况下结束鸟。其实，这也算再为血豆腐打预防针哦，无法接受这个剧场的，看血豆腐可就不行了呢。r(st)q
　　



☆、第 163 章

　　过去,可以是回忆，也可以是一张张实体的照片，一幅幅或好或坏的油画。站在空荡的别墅里，曾几何时，自己从未觉得这个房子太大，在此刻看来,却大到有些过头了。将面前那个独立的柜子打开，映入眼帘的,是不同大小，不同时期,却都装裱好的照片。
　　这些照片的主角都是同一个人，蓝F陌。有17岁那个处于如花岁月的她，也有越发成熟的她,有黯然伤神的她，更有现在依偎在言清菡身边的她。看着照片里那人的一颦一笑，不知怎的，战戴璇竟也跟着笑起来。
　　所有的一切，伴随莫雷的入狱而结束，而自己则因为证据不足以及多种原因而被无罪释放。当言清菡拿着那份战氏的股权书出现在自己面前时，战戴璇没有半点惊慌和诧异，心情甚至是从未有过的平静。
　　地皮那一亿两千万的损失对战氏来说无疑是一次重大的打击，虽然不至于周转不灵，却也造成公司在实施一些计划时资金不足的麻烦。再加之收购莫氏和言氏的股份，如今的战氏早已是名存实亡，只剩下一个空壳。就算言清菡不进行收购，没多久，战戴璇也会宣布破产。
　　这一仗，她输的心服口服，只是没想到言清菡会为蓝F陌牺牲到如斯地步。每每空闲下来，她都会想到那天在言氏，言清菡对自己说过的话。“战戴璇，你从没有爱过，所以，你不会知道，爱人之间的信任会有多么牢固。”是了，她的确没有爱过，甚至不知道喜欢是什么感觉。可惜，现在的她，已经没有机会，也没有能力去喜欢，去爱了。
　　将床上那张飞往外国的机票放入包中，战戴璇笑着把蓝F陌的照片从装裱里抽出来，再一一扔入面前的火盆中。看着那张熟悉的脸在自己面前烧毁，她笑得更加开心，眼眶却是被火渲染成了红色。
　　在这个世上，她最对不起的，就是这个叫蓝F陌的女人。她将她人生中美好的事物与时间都给了自己，换回的却只是自己的恶意报复。战戴璇从不觉得自己是个好人，所以，她拼了命的想要得到蓝F陌。这并不是因为爱，因为喜欢才想要得到。而是因为，蓝F陌，是唯一一个可以让她留住最后一丝人性的人。
　　究竟是在什么时候？自己变得扭曲，变得再不相信任何人呢？也许，是她发现没有钱就无法存活的那刻。也许，是在父母抛下她自杀的那刻。也许，还要更早更早。现在的她，一无所有，只有这样，她才能恢复到曾经的那个她，最原始的战戴璇。
　　“小陌，永远...都不要再见了。”
　　将最后一张照片烧掉，战戴璇拎着行李打车去到机场。坐在候机室里，正当她准备登机的时候，忽然有一个女人向她冲过来，二话不说就撕了她的机票。没来得及做出反应的战戴璇愣愣的看着这个看似20岁出头，将长发染得乱七八糟，活像个油漆桶的女孩，半天没有回过神。
　　“草！看什么看！”脸上火辣辣的疼痛让战戴璇清醒了一些，她摸着被打疼的脸，怒目瞪着面前这个女孩，根本不清楚对方到底是谁，为什么要这么做。“怎么？你觉得委屈？你个□，你他妈睡了我女儿就想走？没门！”
　　女孩说话的声音很大，几乎可以用吼来形容，使得周围的人纷纷朝自己看来。战戴璇开口欲要说些什么，那女孩竟是拉着她二话不说的向机场门口走去。战戴璇几次挣扎未果，终于开了口。
　　“你是什么人？我根本就不认识你，怎么会和你的女儿发生关系，你是神经病吧？”
　　“别他妈废话！”
　　“你说话放尊重点。”
　　“草！再说话我咬你！”
　　“这位小姐，你...唔！”手腕上传来的刺痛让战戴璇惊讶不已，看着手腕上渗出血的牙龈，战戴璇一脸的阴郁加不可置信。她以为对方说咬自己就只是说说而已，没想到她会真的动口。
　　“总之，你现在不能走，我要你和我回家。”
　　“...”听了女孩的话，战戴璇无奈的被她连推带搡的弄进出租车里，看着距离自己越来越远的机场，她长叹出一口气，闭上双眼。
　　一段事物的终结，并不是结束，只是另一段生活的开始。这天，X市的雨很大，被取消的航班，注定了自己无法离开这个城市。
　　安静整洁的病房里，一个看上去大概六十几岁的男人躺在床上。这时，房门被推开，穿着黑色短裙的女人走进来。她手上捧着一大束康乃馨，浓郁的花香隔着很远就可以闻到。女人进门，先是看了眼躺在病床上的老人，继而将床头上枯萎的花扔掉，换了新的摆上。
　　“爸，我来看你了。”蓝F陌坐在床边的椅子上，轻声说道。然而，不论她说什么，做什么，床上的男人却没有丝毫反应。这个人，是蓝F陌的父亲，蓝铭。因为中风，蓝铭的全身已经瘫痪，随着年月的流逝，就连大脑神经和思维也跟着停留在原地。
　　现在的他不能吃饭，不能言语，甚至连睁眼都很困难，只靠着营养液维持生命。战戴璇离开之后，蓝F陌和言清菡在精神病院里找到他，将他接回X市，安排在一所私人的理疗院里。蓝F陌也知道，时至今日，想让蓝铭恢复，根本是不可能的事，她只是希望蓝铭能够多活些时日，让自己好好陪陪这个从小就聚少离多的父亲。
　　“爸，有件事，我想你应该很想知道。最近我一直都在忙，也没有时间和你说太多。战戴璇走了，她的战氏集团也被我们成功收购了。我打算将战氏重新改名为蓝氏，把它的总部移到X市来。你一定很好奇，我为什么要这么做，其实，是因为我找到了爱人。她在这里，所以，我也想在这里陪着她。”
　　“对了，也许你还不知道，我的爱人，她叫做言清菡。她啊，是一个很可爱，也很优秀的女人。虽然你没办法说话，但我知道，你一定会喜欢她。她对我很好，如果没有她，女儿也不会走到这步。”
　　“是她帮我打败战戴璇，重新夺回属于我们的蓝氏。也是她，把那个曾经有血有肉的蓝F陌找回来，而不是让我继续做一只行尸走肉。我很爱她，更想用一辈子的时间去疼她，呵护她。虽然我们两个都是女人，但我相信，我和清菡，会走的比任何一对恋人都要长久。”
　　“今天是我的生日，也是母亲的忌日。在过去的25年以来，我从没有度过一次真正快乐的生日，但今天，我真的很开心。我刚刚去看过母亲，她的照片还是很美，很干净，就像我每年看到的那样。”
　　“我很感谢你和她给了我生命，也很遗憾，因为我的到来，让你失去了母亲。但我想，一切都会好起来的。”蓝F陌说着，替蓝铭将那头散乱的白发整理好。与此同时，房门被推开，来人正是言清菡。
　　“小陌，我来了。”言清菡的声音带着一丝欣喜和宠溺，看她穿着白色的纱裙款款而来，蓝F陌笑着，把她拉到蓝铭床边。“爸，这就是我和你说过的清菡，也是我的爱人。现在，我们要一起回去她家里，为我庆祝生日。她的家人，也会像你喜欢清菡一样喜欢我。”
　　听过蓝F陌的话，言清菡也跟着笑起来。她摸摸蓝F陌的脸，把吻落在她唇瓣上，转而看向躺在床上的蓝铭。“爸，谢谢你，把小陌带来这个世界。能够遇到她，是我的幸运，虽然你没办法睁开眼睛，也无法看到。但我想，你能感觉到我对她的爱，当然，我也会对她很好很好。”
　　两人说完，最后看了眼蓝铭，手牵着手离开医院。今天是6月1日儿童节，同时，也是蓝F陌的生日。最开始，当得知蓝F陌是这天的生日时，言清菡还笑着调侃道，某些人不仅仅是孩子气，就连生日都和小孩子的节日是同一天。
　　结果，对方直接来个，这是上天在亏待她，总是要她把节日和生日一起过，连礼物都少收了一份。自此以后，言清菡答应，每当蓝F陌过生日的时候，她都要送两份礼物给对方。一份是儿童节礼物，另一份，则是生日礼物。
　　两个人到达莫家已经是下午四点多，画个妆，再换套衣服，生日晚宴就开始了。坐在单人化妆间里，蓝F陌看着化妆师在自己脸上涂涂抹抹，看着发型师用木梳一下下梳着自己的黑色长发，她忽然萌生出一种置身于梦境的感觉。
　　一年前的这个时候，她还在潇湘阁，每日混吃等死，过着活一天少一天的日子。而这个时候，自己坐在莫家的化妆间里，即将和她的爱人以及她的家人一同庆生。最开始，听到言清菡的父母从外国回来，蓝F陌是紧张的，更是不安的。
　　她怕言清菡的父母会反对自己，会像莫霖一样攻击自己。然而，那对夫妇就只是把自己和言清菡叫出去吃了一顿饭，然后便认可了自己和言清菡的关系。直到现在，蓝F陌还记得自己当时有多么激动。她紧张到全身都在发抖，就连握叉子的手都有些打滑。
　　言清菡的母亲莫芸和言清菡很像，不论是长相还是气质，都给人一种清肃高雅的感觉。唯一不同的是，言清菡的气质在于清尘脱俗，温柔似水的，莫芸则是偏向雍容华贵一些。
　　言清菡的父亲并不如蓝F陌想象的那样严肃，反而像个老顽童一样，总是喜欢开玩笑，和他严于律己的名字完全不符。那一餐，蓝F陌只记得莫芸和言律问了自己许多问题，然后又让自己回避，单独和言清菡进行交谈。之后，当自己再回去的时候，他们对她的称呼竟是由蓝小姐直接变成了儿媳妇。
　　这样的跨度直让蓝F陌措手不及，而且，她才是攻的那个，要叫，也应该叫女婿吧？那晚之后，蓝F陌多次追问言清菡到底和莫芸还有言律说了什么，他们为什么会那么快就同意两人的关系。然而，每当她问到这个问题时，言清菡总是笑而不语，一脸暧昧的看着自己的小腹。这着实让蓝F陌不解，只觉得言清菡变得越来越坏了。
　　“蓝小姐？蓝小姐？”这时，发呆的蓝F陌被化妆师的叫醒，看着已经上好装的自己，她露出一抹满意的浅笑。镜子里的女人，穿着一袭火红色的拖地长裙，带着同为红色的蕾丝手套。
　　露肩的设计将她白皙圆润的肩膀暴露在外，精致的妆容魅惑到极致，却又不失其庄重。眼看着造型师为自己穿上那双红色高跟鞋，蓝F陌抬起头朝门口走去。现在的她，没有丁点紧张。因为，自己的爱人，就在那扇门的后面。
　　正如心中所料，一推门，看到的便是言清菡的身影。她穿着和自己同样款式的长裙，只是颜色是她最爱的白色。见对方朝自己伸出手，那一刻，灯光照在她脸上，就如同两个人每一次分别之后的再见，让自己心驰神往。
　　哪怕前方是万丈深渊，只要这个叫言清菡的女人向自己伸出手，她都会毫不犹豫的向前迈进。
　　将手伸过去，随即便被对方牢牢握住。两个人朝楼下走去，看着包括莫霖在内的所有人都是一脸的惊艳和祝福，蓝F陌绽放出完美幸福的笑容。她终于能够和清菡无所顾忌的在一起了，承受着自己的父母，以及莫言两家人的祝福。
　　“小陌，你不是一直想知道，那天我和我父母说了什么吗？”
　　“嗯哼？清菡今天要告诉我吗？”
　　“其实也没什么，就是我父母问我，你和我，到底谁是上面那个。还要我们一定要生个孩子，问我是谁生。”
　　“那清菡是怎么回答的呢？
　　“我当然是说，我攻你受，孩子你生喽。”
　　“小清菡，你居然这样颠倒是非，你真的变坏了呢！”听到言清菡的话，蓝F陌脚下一滑，差点从楼梯上摔下去。这时，她忽然觉得腰间一热。紧接着，整个人竟是被言清菡打横抱了起来。
　　“怎么？是心里太高兴，以至于站不稳了吗？”
　　“唔，清菡好坏，你就知道欺负我！”
　　“哦？我欺负你？也不知是谁，第一次见面就那样吓唬我。”回想起第一次见面，言清菡脸上满是遮盖不住的笑意，没有丁点责备的意思。
　　“我怎么吓唬你了嘛！”听了言清菡的话，蓝F陌反问。她记得，自己第一次见言清菡的时候还是很温柔的。
　　“你第一次见面就问我，女人，要□吗？你觉得，这不是恐吓？”
　　“所以，清菡是在恐吓回来喽？”
　　“嗯，没错。”
　　“哼，清菡太坏了，为了惩罚你，孩子你生。”
　　“好啊，我生。”
　　“唔...还是不要了，生孩子那么累，那么痛，还是我来吧。”听言清菡那么干脆的答应生孩子的事，蓝F陌生怕她当真，赶紧把这个任务抢回来。无论何时，她都舍不得言清菡受一点苦。
　　“小陌，你要记得你说过的话。要一直一直做我的女人，永远都不可以离开。”
　　“嗯，我会的，我会一直陪在清菡身边。在你累了，怕了的时候守着你，哪怕你老到看不清我的样子，听不清我和你说的情话，我也会走到你面前，让你看清我，不厌其烦的对你说你想要听的那三个字。”
　　哪怕你我的相遇是一场不美妙的巧合，哪怕两个女人的爱情是一段离谱的童话，哪怕我们都会因为选择了彼此而失去很多。但是，我们得到的，远比失去更多。
　　爱你，准确的说，是没办法不爱。每过一分一秒，都会更爱，都会想要给你更多更多的爱。                    
　　



☆、第 164 章

　　“颜颜,我想喝酒。”大晚上，床上人发出一声嗲嗲的声音，说出来的话却是让左靖颜黑了脸。她抬头看了看左手还打着点滴，脸色依旧苍白的凌薇。不用说一个不字，只眼神就足以把后者的要求反驳回去。
　　“你伤还没好，不许喝酒。不只是现在不能喝,以后，你也不许喝。”左靖颜冷声说着,掀开棉被去看凌薇包着纱布的伤口，在看到的一瞬间,那双咖色的眸中闪过一丝浓厚的心疼和不舍。更多的，则是愧疚。
　　身为当事人，凌薇把左靖颜的表情看在眼里,她收起那副吊儿郎当的模样，伸出右手把左靖颜抱住。“颜颜，你不用再自责了，我会受伤，和你没有一点关系。只要你在我身边，无论要我付出什么代价，我都会义无反顾的去做。但我要你答应我，以后不许再做那种牺牲自己来保护我的傻事，好吗？”
　　“嗯，我明白，我不会了，再也不会了。”
　　“呵呵，颜颜真乖，来，让我亲一个。”见左靖颜答应自己，凌薇笑着说道。看到左靖颜在听过这句话后羞涩的咬住下唇，那小模样让凌薇恨不得现在就把这人压在身下好一番蹂躏。只是，以她现在的身子骨，倒是有些困难了。
　　“你伤还没好，不许...”左靖颜想说凌薇伤还没好，不许想那些□的事，这话才说到一半，便被门口传来的敲门声给打断。左靖颜过去开门，在看到站在那里的季牧染后，让出一条路使其进来。即便这已经不是第一次与季牧染面对面的对视，可左靖颜还是会觉得紧张。同时，还有一丝莫名其妙的熟悉感。
　　季牧染身上的气场太强，那是只有少数人才会有的气势。就好比统领天下，主宰万物苍生的帝王。只要和她相处在一个房间，哪怕你看不到她，或是距离她数米之外，都能感觉到她身上所散发出的气息。冰冷，孤傲，冷漠，清晰。就好比一杯冰水散在空气四周，让你觉得连呼吸都是冷的。
　　看她走到凌薇身边，低头打量着她，左靖颜在一旁安静的看着。谁知，凌薇竟然伸手抓过季牧染的手，好一顿乱摸。“诶呦，我就知道季当家舍不得人家，怎么这么晚还来看我？难道是长夜漫漫，无心睡眠？”
　　听了凌薇的话，季牧染面上并没有任何反应，眼里闪过的不快却是格外明显。左靖颜赶紧走过去把凌薇拉着季牧染的手拽开，又用手轻轻拍了拍她的头。那模样就好像家长在教训自己的孩子冒犯了学校老师一般，严厉之余，又带着几分宠溺。把她们两人的互动看在眼里，过了许久季牧染才缓缓开口。
　　“你伤口恢复的情况很好，不需要多久就可以痊愈。虽然枫特意打偏了一些，但距离心脏还是很近，加之那把枪的威力太大，在伤口痊愈之后的一个月，尽量不要做激烈运动，情绪波动也不要太大。另外，我今天过来是告诉你，成康依然在派人找左靖颜，并且把矛头对准了凌家，你有什么打算。”
　　“啧啧，难得季当家能一次说这么多话，我那天见了你，还以为你是天生的失语症呢。关于成家，我不会轻易绕过他们。自然，还有我那个哥哥。至于这伤，现在应该没什么问题了，再过几天，我们的计划就可以实施。”
　　“如你所愿。”
　　“嗯，谢了啊。”听到季牧染把决定权交给自己，凌薇随口感谢道。看她决然的模样，季牧染不多做逗留，转身离开。目送她高挑潇洒的背影消失在门口，凌薇低声呢喃了一句真是不可爱，又伸手去抱左靖颜。
　　“颜颜，我们马上就可以报仇了，你开心吗？”现下，凌薇收起身上刚刚聚起的杀意，又恢复到平常的模样。看着她苍白的病容，左靖颜就这样呆呆的凝视着，仿佛又回到那个令她难忘的一天。
　　没有经历过，不会明白那种失去爱人的痛苦有多么强烈。就好像用剪子从身上剪掉一块又一块肉，痛到极致，却无法死去，更无法逃脱。几个月的伤痛，几个月的隐忍，几个月的思念，似乎都随着凌薇的死而变做无用功。
　　左靖颜不知道自己该怎么办，甚至不知道她该怎么做才能为凌薇报仇。怀中人的身体越来越冰，越来越冷，可是她和自己的过去，却在大脑里变得越来越清晰。与她的相遇，是在饭店里，她们互相对彼此不满，产生了口舌之声。
　　那个时候，左靖颜在想，为什么一向淡定的自己会在看到凌薇的时候觉得生气？也许，这就是一种命中注定。之后的矛盾，医院的探访，拍戏中的体贴，甚至是在自己落水时奋不顾身的过来救她，还有那一句句，一字字深情的告白。
　　左靖颜从不知道，自己的记忆力会这么好。乃至凌薇对自己说的每句话，每个给自己的眼神，她都记得清清楚楚。如果没有遇见自己，凌薇还会是那个游戏人生，徘徊于各色女人之间的花蝴蝶。她是那么快乐，那么无拘无束。
　　然而，在遇到自己，并爱上自己之后。她变了，她不再是众人眼里的凌薇，而成了一个为自己而活的凌薇。为了自己，她和曾经的那些床伴断绝联系，去夜店的次数也越来越少。甚至答应自己，少抽烟，少喝酒。
　　其实，就算凌薇不答应，她也没办法强迫对方为自己做什么改变。然而，那个女人真的说到做到了。她说不喝没必要的酒，就真的没再出现过在大夜醉醺醺回家的场景。她说尽量少抽烟，就算犯烟瘾的时候有多难受，也没有偷偷抽过一根。
　　凌薇改变了太多，那不只是从坏到好的蜕变，而是从一个不懂爱的孩子，逐渐蜕变成可以承担起整个家庭的成熟女人。她为了不让自己担心，独自处理凌云堂的事。即便晚上回家很累，也要陪自己看电影，在每个周末给自己贴心又浪漫的惊喜。
　　左靖颜不后悔自己为凌薇所做的牺牲，她只是后悔，为什么自己会那么傻，会想要以她自己单薄的势力去对抗成康。她以为，只要自己委曲求全就可以保得凌薇的安全。然而，她没想到，成康居然会用这种方式夺走凌薇的生命。
　　眼看着那个造成这一切的罪魁祸首出现在自己面前，他身上还穿着要和自己结婚的西装。左靖颜像是疯了一般朝他冲去，这时，却有一辆车快速停在自己面前，带走了她和凌薇。
　　看着车里那些人给凌薇注射着什么药剂，又替她取出胸口的子弹，给她止血，输血，动手术。整个过程，左靖颜几乎是傻的，甚至连一句话都没来得及问，就被带进某个别墅里。而这个别墅的主人，正是在言清菡的生日会中有过一面之缘的女人，季牧染。
　　看着那个坐在沙发上，身着一袭黑衣的女人。左靖颜不知道自己还有什么人可以依靠，可以相信，她只知道面前这个女人也许可以救凌薇。来不及多想，完全是凭着本能。
　　左靖颜抛弃了尊严，抛弃她可以抛弃的一切。她跪到季牧染面前，求这个第一次见面的女人去救凌薇。哪怕只有百分之零点零一的可能性，左靖颜都不愿放弃。只要可以救凌薇，她甚至愿意用自己的命去换！
　　“左小姐，请你冷静一些。”就在左靖颜语无伦次的求着季牧染让她救凌薇的时候，站在沙发后的一个老者忽然开口。他穿着一身黑色的龙纹中山装，虽然头发已经花白，脸上却不见丁点与年龄相符的老态。听了他的话，左靖颜坐在沙发上，平复着自己的情绪。
　　“左小姐，你可以放心，关于凌小姐的伤势，目前，季家最好的医生正在为她治疗。今天发生的事，其实并不是左小姐看到的那样。凌小姐胸口这枪，并不是成康所为，而是我们在权衡之后，不得不使出的一个苦肉计。”
　　“成康联合了凌小姐的哥哥凌龙，以及前任凌云堂一堂堂主应雄，打算暗中除掉凌小姐，并获得凌云堂以及凌氏的全部财产。成康握有凌云堂这些年来的犯罪资料，这些，无疑是凌龙以及应雄所为。”
　　“那里面的证据，我想左小姐也应该看过。每一条都单独指向凌小姐而不牵扯其他，随便拿出来一条，都足以致凌小姐于死地。这样一来，凌小姐不是要死，而是必须要死。”
　　“为了不造成失误，我们找来季家枪法最准的季二小姐执行这次任务。她并没有打中凌小姐的心脏，而是偏移了数厘，以达到效果。至于心脏和脉搏的停顿，乃是一种药物所致。”
　　“很抱歉，为了效果的逼真，我们在事前并没有告您和凌小姐本人，只和言小姐进行过商讨。她同意这个计划的实施，并且会在计划实施前拖延成家过来接你的速度，所以才会有今天这幕。凌小姐的生命安全绝不会有任何风险，我们季家也会帮助凌小姐，铲除她的敌人。”
　　听过这一大段解释，左靖颜的大脑有几秒钟是放空的。等她回神之后，却是哭得比之前还要厉害。这些泪水，是劫后余生的眼泪，更是心里在压抑许久之后的释放。原来，她的爱人还活着，她还可以看到凌薇那张带着坏笑的脸，还可以亲吻她，拥抱她。
　　想及此处，左靖颜郑重的对季牧染说了一句谢谢，然后便迫不及待的跑去为凌薇做急救的房间。过了许久，当她看到凌薇被推出来的那一刻，千言万语，仿佛都只化作了一句话。
　　“凌薇，我说过，无论你在何时何地，我都会陪在身边。你死，我就陪你死，你活着，我就陪你留在这个世上。现在，我做到了。谢谢你，哪怕在经过这么多痛苦和伤痛之后，还能勇敢的走下去。以后，就让我来保护你，不让你受到一点伤害。”                    
　　




☆、第 165 章

　　凌薇身上的伤,不只有胸口的枪伤，也包括某些私密位置的伤害。那天晚上，凌薇之所以会流那么儿多血，完全是因为两人进行的欢爱太过激烈，再加上左靖颜的指甲没来得及修剪，以至于弄伤凌薇的身体内部所致。
　　最开始的几天,凌薇每次上厕所都要左靖颜扶着去，一坐起来,□就是钻心般的疼痛。看到凌薇疼得满头是汗却隐瞒着不肯告诉自己，左靖颜看在眼里,心里却疼得仿佛要碎了那般。然而，除了这些伤口之外，左靖颜更担心的,便是凌薇大不如前的身体状况。
　　替凌薇擦身体的时候，左靖颜发现对方身上除了一些自己曾经见过的伤痕之外，还多了不少新伤。虽然已经痊愈，却在这具消瘦的身体上留下难以磨灭的印记。其中，有棍棒敲出来的淤青，也有一些用利刃划破的细痕。左靖颜不知道凌薇在自己离开的这段时间到底经历了什么，只是，看着那人深深凹陷下去的脸颊，就能想象到自己把她伤得有多深。
　　从未有过的悔意让左靖颜夜不能寐，每当听到凌薇在半夜因为伤口的疼痛而发出轻吟，她都会轻轻亲吻凌薇的额头，把她身上浸出的汗水擦干。这样的日子整整持续了一周，凌薇才从高烧不退，半醒半梦的状态下恢复正常。她这身伤，从头到尾养了整整一个多月才痊愈。
　　这天，当凌薇和左靖颜还相拥在一起睡懒觉的时候，却被季家的佣人敲门吵醒，说是季牧染在楼下等她们。要知道，以季牧染的性格，向来是无事不登三宝殿。如今，对方这么早来找她们，定然是出了什么大事。
　　这样想着，凌薇和左靖颜进行了简单的梳洗，然后便匆忙的赶去楼下。然而，等她们到达客厅的时候才发现，叫她们起来的季牧染正一脸淡然的坐在餐桌前，吃着卖相精致的早餐，眉宇之间不要说是急迫感，连皱都没皱一下。为了表示尊重，凌薇和左靖颜在季牧染对面坐下，悉心等待她主动开口。十多分钟过去，对方依旧安静的喝着牛奶，看着报纸，好似根本没看到她们一样。
　　“我说，季大当家，你一大早把我和颜颜叫到这里，不是让我们看你吃早餐的吧？”终是受不了这样安静的气氛，凌薇开口问道。天知道，她有多久没在早上七点的时候起床。拜托，她很困的好不好？
　　“恩。”季牧染寡言少语，回答也是格外简短。
　　“恩？你恩什么恩啊，又不是□。”见自己被无视的彻底，凌薇有些不爽，连带着说话也带了刺头。看季牧染皱眉的样子，凌薇发现，她就是喜欢惹怒这个死面瘫。
　　“凌小姐，请你注意你的言行举止，不要忘记，你的命，还握在我手上。”季牧染不咸不淡的回道，明明是威胁的话语，却被她轻描淡写的一概而过。说完之后，甚至还若无其事的继续吃早餐。
　　“靠，你不提还好，你一提这事我就生气。你和言清菡那死女人居然瞒着我定了那什么假死的计划，万一我真的死了怎么办？谁来负责啊？那个开枪的人呢？她跑哪去了！打了老娘，居然到现在还不来道歉！”
　　凌薇张牙舞爪的说着，末了还不忘摸摸自己的胸口，朝左靖颜摆出一副好痛的模样。后者看了，急忙伸手给她揉着。哪怕知道凌薇是在演戏，左靖颜也舍不得不理对方。凌薇，真的让自己很心疼。
　　“关于假死的事，我和言也是出于迫不得已。若你再缠着这件事不放，我不介意让你真死一次。”季牧染说完，紧了紧握住杯子的手，随着她的用力，那白色的杯子竟是裂开一道极浅的缝隙。在不会让内里液体流出来的同时，又起到威慑的效果。
　　同是行家，凌薇自认她也可以徒手捏碎一个杯子。只不过，捏碎简单，要像季牧染这样捏碎但不捏坏却很难。这不仅仅要靠蛮力，还要靠精确的计算，以及对力道极高的掌控力。凌薇自认做不到这点，只好就此罢休。
　　“咳咳，季当家，季大小姐，季美人，季老板，季大大大大大女王！”季面瘫，季傲娇，季白痴！凌薇说着她给季牧染起的外号，不停的用手在她面前晃来晃去，在心里想着更加适合形容季牧染的形容词。奈何，不论她怎么骚扰季牧染，后者依然不为所动，仿佛面对空气那般。
　　“诶，累死我了。颜颜，这日子没法过了。要是每天都对着这人，我估计我都会减寿的。”在调戏季牧染无果之后，凌薇对身边的左靖颜说道。那声音很大，明显不是悄悄话，而是说给季牧染听的。
　　“你听话，安静会，别闹好不好？”见凌薇一副耍赖皮的模样，左靖颜低声哄着她，抬头看向季牧染。“季小姐，凌薇她身体刚好，没办法坐这么久。你有什么话，尽管直说，我们很感谢你的帮助，自然也会尊重你的意见。”
　　“计划开始了。”左靖颜开口，季牧染倒没有无视她，而是低声回道。
　　“是什么计划？”见季牧染愿意回答自己，左靖颜继续追问。
　　“我查到，成康同时和凌龙以及凌云堂前任一堂堂主应雄有合作。他从凌龙手中骗过凌云堂的一些罪证，其中，除了凌薇的，自然还有其他更加重大的威胁。现在，凌龙和凌柯都被这份证据控制在内。没有意外的话，成康很快就会和应雄合作，将凌云堂以及凌家一举吞并。”
　　“草，成康那个混蛋，我要了他的狗命！”季牧染话音刚落，凌薇便起身骂道。看她激动的捂住胸口，不停的喘着粗气。左靖颜怕她身体受不了，急忙把她按回到位置上，轻轻安抚她的后背。“别气了，你现在的身体状况不能太激动。你难道不知道，看你难受，我会心疼吗？”
　　左靖颜的话，句句发自肺腑。每当看到凌薇心口绞痛的模样，她的心也不会好受。如果不是自己，凌薇也许就不用受这份罪。想到这人可能会一直留有这个后遗症，左靖颜恨不得替她难过，替她痛，替凌薇所有的痛苦。
　　“季牧染，他们什么时候动手。”看到左靖颜这么紧张自己，凌薇急忙压下心里的火气，低声问道。她脸上的笑容早已隐没了去，就连眸间的肆意张扬也跟着消匿不见。有的，就只是那极力克制的怒火，以及旺盛到足以燎原的杀意。
　　“后天晚上。”
　　“哦？这么快？我想，他们可能是等不及要坐上我们凌云堂的那把椅子了吧。虽然时间很紧迫，不过，我想以季当家的本事，你已经做好了完全的准备吧。”
　　凌薇这句话，不是疑问句，而是实实在在的肯定句。看到她眼里对自己的信任，季牧染点点头，示意两个人跟她去楼上的书房。三人进去之后，季牧染先是把门落了锁，这才坐到位置上，拿出一副地图。这张图，凌薇再熟悉不过，正是凌云堂在X市总部的地图。
　　“我查到，成康和应雄最近联合到不少小型的黑道组织，打算在后天晚上对凌云堂进行奇袭。那天，是凌云堂新老堂主的交接仪式，凌龙和凌柯都会出现在那里。据我说知，他们带的人不少，和如今早已经是一盘散沙的凌云堂相比，完全是悬殊之战。”
　　“凌薇，你我本来没什么交情，言是我的朋友，既然她开了口，我季牧染就卖给你这个人情。不过，在事成之后，我要你凌氏百分之10的股份，还有凌云堂十分之一的地盘。”
　　“呵呵...”
　　听了季牧染的话，凌薇呵呵的笑出来。这个笑倒不是被打劫之后的无奈，反而有几分赞赏在里面。“季牧染啊季牧染，没想到你看上去闷的跟个葫芦一样，胃口倒不小。你可知道，这些加一起，值多少钱？”
　　“我想，凌老板是个会做生意的人。这一仗，你不仅可以报仇，还可以成为凌氏唯一的继承人。这样的买卖，你定然不会亏本。”
　　“好，成交，季牧染，你这个朋友，我凌薇交定了。”
　　“后天晚上，季家定会全力相助。”
　　眼见这两人达成共识，左靖颜摇头笑着。她替凌薇高兴的同时，也是在笑这人变脸的速度。明明刚才还是一副和季牧染水火不容的模样，这会就说了一大堆推心置腹的话。左靖颜抬头打量着书房，却在回身的时候，不小心瞄到那幅挂在墙上的画。
　　那是一幅纹身手稿，白色的纸上，赫然是用铅笔画出的狼图腾。由于纸张的质地有些泛黄，可以看出其年份定然不短。从画的整体来看，应该是一位高手所画。狼的外形并不明显，却以一种抽象的表现行为将其轮廓展露无遗。周围那一圈火焰围在狼的周围，一双黑眸中反射出阵阵火光，却没有丝毫惧意。
　　记忆猛的回到那个最痛苦的晚上，她为了金钱，将自己的身体交给一个陌生男人。如今，左靖颜早已记不得对方的模样和外形，然而，那人背后的狼型纹身她却从未忘记过。那头狼的神态，眼神，包括纹身的形状，都和这幅纹身手稿一模一样。这样看着，左靖颜失神的走过去，用手临摹着那幅手稿。看了一遍又一遍之后，她竟是激动到红了眼眶。
　　“颜颜，怎么了？”凌薇最先发现左靖颜的异常，看她颤抖的双肩还有猩红的眼眶，凌薇当下便慌了神。“颜颜，你怎么了？是不是哪里不舒服？还是我说了什么话让你不开心了？你放心，如果你后天不想让我去，我就不去。我什么都听你的，别哭，好不好？”
　　“不，不是的，凌薇，我找到了，它被我找到了！”左靖颜语无伦次的说着什么，继而猛的看向坐在那边的季牧染。她就这样一眼不眨的盯着后者，就连季牧染都不知道左靖颜是发生了什么事。似乎，对方在看到了那幅纹身手稿之后就变得奇怪了。
　　“左小姐可有什么事？”察觉到不妥，季牧染问道。她觉得，左靖颜会如此反常，必然和那幅手稿有关。
　　“季小姐，冒昧问你，这幅手稿，你是如何得来的？”过了许久，左靖颜才缓缓开口。没人明白她现在的感受，她找这个图找了好几年，也想了好几年。那种看到希望，又怕再次失望的感觉，她最清楚不过。
　　“此手稿乃是家父亲手绘制，更是季家男人的象征。”
　　“可否有向外流传，或是被他人借鉴？”
　　“绝无可能，只有真正的季家人才可以拥有这个纹身。目前来说，所有季家男性中，只有家父身上有此纹身。”
　　“你上次说，你有一个妹妹，她的生母在哪里？她生日是哪天？”
　　听到左靖颜接连不断的提问，季牧染显然有些不悦。然而，看左靖颜紧张的模样还有凌薇心疼的神态，她又不好拒绝回答。“家妹在执行过凌老板的任务之后便和朋友一同去了国外旅游，她的生母我们并不知晓，只知道她的生日是1月17日。”
　　“呵呵...”听了季牧染的回答，左靖颜失魂落魄的笑着。紧接着，再度转身，朝那幅纹身手稿走去。然而，还没等她迈出几步，整个人竟是直接倒在地上，晕了过去。                    
　　作者有话要说：哟嘿嘿嘿嘿呵呵呵！←众人：这是什么奇怪又诡异的笑法！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么，此章除了是过渡章节以外，一个最大的秘密，终于在此刻揭晓了。想必看到这里，只要是看过《铁狱迷情》的亲，都会知道，谁是左姐姐的女儿了吧？说起这个设定，其实早就在写《铁狱迷情》的时候就有想过，如果大家忘记了，可以重温下《铁狱迷情》的第四十八章，在枫枫对秦芮坦白的时候，有过这样一段话：“直到我五岁的那年，一群穿着黑色西装的男人到孤儿院把我接走，送到一栋很大很豪华的别墅里。我才知道，我应该叫做季悦枫。而我的父亲，季振屠，是X市的黑帮老大。我的母亲是一个曾经和他风流一夜，却不小心怀了我，在生下我以后，就直接把我丢掉的过气女明星。”
　　另外就是，在文中的第第一百章，在染姐给枫枫纹身的时候，有说过：“狼纹，是季家男人的象征。而凤凰，则是代表季家的女人。我母亲和我背上的这只，都是季振屠亲手纹的。从今天起，我允许你将正式成为季家人，不论生死。”
　　总之呢，这两个伏笔虽然不明显，但如果是仔细看的话，大家也是能发现的。另外，《铁狱迷情》的设定，应该是比早了《越做越爱》这文早两年。枫枫在监狱文种登场是25岁，完结是27。左姐姐的设定呢，是15岁生了孩子，昏迷了22年，在37醒来重回娱乐圈，五年的摸爬滚打，在文中首次出场是42岁。(ps:时间轴问题有修改过，大家可以翻阅爱爱的前文来看下！)
　　总之，在这里解释这么多，就是想让大家多些理论根据。之前说过左姐姐的女儿很萌，现在揭发了，大家是不是觉得更萌呢？不过，小枫枫又错过了和妈妈重逢的机会呢，晓暴坏心的不想让她们母女相认肿么办内？
　　于是，说了这么多，来开始我们久违的小剧场吧。这期参加的主角是：猥琐痴汉一人组（凌老板）对应的调戏组别是：百合组，其实，也可以叫做猥琐痴汉扑街组（梓辰，戳戳）！废话不多说，开始喽r(st)q
　　自从凌老板被靖颜姐反攻之后，身上弱受的气场明显浓郁了起来。着重表现在，平日里，凌老板总是喜欢分开腿十分霸气的坐在沙发上，如今，却是小内八字，十分淑女的坐在沙发上，脖子上还带着几个吻痕。面对如今越来越受的自己，凌老板那是受的心安理得，完全米有一点觉得不对。然而，周边的人，却感觉到来自凌老板身上森森的恶意。
　　梓辰：咳咳，凌老板，您的手...(看着凌老板媚眼如丝的把手放在自己肩膀上，梓辰不在意的扭了扭肩膀。)
　　凌薇：小辰子啊，你做我的跑腿的，也做了能有十多年了。最近，有没有想上位的欲望啊？（众人：跑腿跑了几十年？是有多废柴啊喂！）
　　梓辰：老板，我是卖艺不卖身啊。
　　凌薇：靠，你这脑袋里一天天都在想什么？我有让你卖身吗？（众人：凌老板，你就是酱紫打算的！）
　　梓辰：咳咳，好吧，老板，那你...
　　戳戳：就在梓辰要说话之际，刚刚从左姐姐房间里出来的戳戳看到凌老板，好似饿狼一般的扑过去，用廉价在凌老板被黑色丝袜包裹着的小腿上蹭来蹭去。（众人：yy中。）
　　凌老板：做什么？
　　戳戳：凌老板，听说你昨晚又被压了。
　　凌老板：说重点。
　　戳戳：凌老板，你昨晚办事的时候，我就在外面偷看。
　　凌老板：你想死吗？
　　戳戳：梓辰也一起看来这。
　　凌老板：呵呵呵呵呵呵呵。←凌老板奸笑一出，例无虚发。
　　梓辰：喂，死戳戳，你说什么，不是你要求去看的嘛？
　　戳戳：是啊，我要求的，但是，那种透视望远镜，是你买的啊。你还和我说，凌老板那纤腰翘臀，好想压一压呢。
　　梓辰：靠，你不是还说凌老板的胸部看上去很有手感，再看到一定要摸一摸嘛？你现在摸啊。
　　戳戳：我摸就摸。（戳戳说这，伸出手，用力抓了一下凌老板的胸部。众人：这是作死的节奏。）我摸完了，到你了。
　　梓辰：哼，那有什么不敢的。（梓辰说着，起身要去摸凌老板，谁知蹲了太久腿发麻，一下子扑倒在凌老板身上！）
　　戳戳：喂！你居然先一步，等我！（于是，两个人一起压倒了凌老板，瞬间，鲜血四溅。众人：什么血？晓暴：鼻血！！！）
　　凌老板看着压在自己身上狂流鼻血，还在用手摸自己的两个人，她笑了。这个笑。根本不像是人的笑，而是恶魔啊喂！
　　凌老板：呵呵，你们好大胆子。看来，你们是不知道，在这个房子里，最猥琐的到底是谁。你们以为我受了几次就会一直受下去？错！大错特错！凌老板说着，猛的把戳戳和梓辰压在身下，紧接着，两道鼻血从凌老板的鼻子里飞射而出。（众人：凌老板，你再次被黑！）
　　戳戳：老...老板饶命啊，只要你温柔一点，想要怎么对待奴家都可以的。奴家是卖身不卖艺的。
　　梓辰：凌老板，我是卖艺不卖身啊，不对，我只想压你啊！
　　凌老板：呵呵，什么都晚了！！！
　　这场持久战，整整持续了三天三夜。从此以后，晓暴family又少了两个房客。没人知道她们去了哪里，只知道，在她们离开之久，房子里一直回荡着一些yd的声音，经久不散...
　　晓暴：咳咳，其实，此章小剧场，完全是因为凌老板最近太惨了，所以来让她复活的猥琐一下。凌老板啊，你的小身板要赶紧养好，这样才可以恢复攻君的霸气啊！
　　众人：可是，你副cp的番外不是凌老板被压么？
　　晓暴：没错，凌老板就算是被压，也是那么的霸气，强受之典范啊喂。
　　凌薇：哼哼！←得意状...顺便流鼻血。
　　



☆、第 166 章

　　左靖颜这一晕,可说是吓坏了凌薇。她慌张的把晕倒在自己怀里的人抱进房间，不明白为什么只是和季牧染说了几句话之后左靖颜就会晕倒。没过多久，那个躺在床上的人醒了过来。然而，她醒来之后，竟是没有开口说话，就只是呆滞的望着天棚发呆。
　　从未发生过的状况让凌薇不安,她把左靖颜抱住，一遍遍抚慰着对方的后背,在耳边告诉她自己在她身边。虽然很好奇左靖颜为什么会忽然这么激动，甚至于晕倒。可凌薇明白,现在并不是一个提问的好时机，只有等到左靖颜的心情平复以后，她才可以问。
　　“凌薇...我找到她了。”半小时之后,左靖颜才吐出这么一句没头没尾的话。凌薇疑惑的皱起眉头，不明白那个“她”是谁。“颜颜，你先冷静一点，告诉我，你找到了谁？”凌薇隐约觉得，左靖颜很可能是找到了她女儿的一些蛛丝马迹，这世上，能够让左靖颜如此失控的，除了自己，恐怕也只有那个人了。
　　“是，凌薇，我找到的我的女儿了，她没死！她还活着！”左靖颜的话，无疑是一个晴天霹雳，打在凌薇头上。她没想到自己费尽那么多心思去找的人竟然会在种时候被左靖颜找到，联想起她刚才问季牧染的问题，还有得到答案后激动的表现。凌薇动了动唇瓣，试探着问道。
　　“你是说，季牧染的妹妹，季悦枫是你女儿？”凌薇轻声问道，到后来，就连她自己都变得激动起来。两个人面面相觑，都觉得这是一件很离谱的事。“颜颜，你不要这么早就下定论，你先和我说，你是怎么确定，季悦枫是你女儿的。”
　　“凌薇，有件事，我怕你介意，一直都没有和你提过。那个曾经和我有过关系的男人，在他背上，有个和季牧染书房里那幅纹身手稿一模一样的纹身。我刚才问过，她说，这个纹身是季家男人的象征，就只有她父亲一个人有。”
　　“另外，季悦枫的生日是1月17日，而我生产那天，也是1月17日。我记得，那天晚上下了很大的雪，我把她放在银行门口。她似乎知道我要扔掉她，平时看到我就笑的小脸耷拉下来，只睁着那双像黑珍珠一样的眸子看着我。即便如此，她也没有哭，更没有闹。或许，只要她当时哭出来，也许我就不会那么狠心的丢下她。”
　　“从我在医院醒来的那一刻直到现在，我从没放弃过找她，甚至每分钟都在想着如何才能找到她。这几年来，从来就没有间断过。我有想过她是不是出了意外，可是，每当我这样想的时候，又会不停在心里告诉自己，那是我的孩子，一定不会有事。”
　　“我真的不知道该怎么形容我现在的心情，我不知道她经历过什么，也不知道她是怎样被季家找到的，甚至不清楚她现在长什么样子，过的开不开心。我一直想要找到她，可我又害怕找到她。我怕她会不认我，会怪我在她那么小的时候把她丢下。”
　　左靖颜说着，声音已经沙哑到不行。听了她的话，凌薇知道，季悦枫，有百分之八十会是左靖颜的女儿。毕竟，纹身和生日这两个相同点太过巧合，基本上不会出现什么错误。
　　而且，自己在以前调查过关于左靖颜女儿的事。每到重要关头，线索都会莫名其妙的断掉。凌云堂在X市的势力是数一数二的，能够阻碍凌云堂找人的，恐怕也只有季家了。
　　“那你打算怎么办？”看着呆坐在床上的左靖颜，凌薇低声问道。想到往自己胸口上打枪的人是她家颜颜的女儿，凌薇一直以来的报复心也跟着收敛了不少，对季悦枫的好奇心倒是越来越强。她记得，自己曾经在外国和季悦枫有过一面之缘，当初还想要调戏她，顺便把她收入后宫。如今，女儿没到手，倒是把老妈拐来了。
　　“我现在也不知道，总之，我还有些问题想问季牧染，你陪我去找她，好不好？”
　　“嗯，走吧。”凌薇说着，扶起左靖颜，两个人朝季牧染的书房走去。
　　“左小姐的身体可是好多了？”见左靖颜去而复返，季牧染低声问道。
　　“不好意思，刚才是我失礼了。季小姐，我有个不情之请，不知你可否答应我？”
　　“何事？”
　　“我想知道些关于令妹的事，如果可以，能让我参观下她的房间吗？”
　　左靖颜这个要求一出，季牧染的脸色当即沉了下来。看她不动声色的打量着自己，左靖颜只觉得周围的空气越来越稀薄，就好像有一只猛兽雌伏在她身后，时刻准备发动攻击那般，让人心惊胆战又不寒而栗。
　　“好。”过了十多分钟，季牧染才吐出这一个字。然而，就是这短短的十多分钟，对左靖颜来说却好像有十年那么久。她跟随着季牧染去到一个房间门口，随着房门被打开。左靖颜深吸一口气，迈开颤抖的步子，缓缓走进去。
　　整个房间的面积很大，根本不像普通的卧室，更像是一个套房。房间里的摆设简单而温馨，多数以白色和天蓝色为主，阳台上还摆着一些自己叫不出名字却很好看的植物。走入客厅，映入眼帘的是摆放整齐的家具，还有两双同款不同色的女式拖鞋。
　　再往里走，便是主人居住的卧室，才推开门，便有阵阵浓郁的却完全不刺鼻的奶香蹿入鼻腔。就好像婴儿喝的奶粉，只是闻着便充满了绵绵的暖意。卧室的面积也很大，里面摆放着一张足够四个人躺平的大床。
　　然而，最吸人眼球的并不是这张大到有些离谱的床，也不是和房间风格完全不搭的那套彩色棒棒糖床单，而是一张张贴了满墙的照片。那些照片有大有小，拍摄的时间也不全然不同。唯一相同的便是，那照片中的主角，都是两个女人。
　　一个穿着黑白搭配的职业装，将头发盘起，一脸严肃的模样。另一个则是留着黑色的中分长发，穿着一件红色的露肩短裙，格外灿烂的笑着。前者给人的感觉是正经中带有一些英气，而后者则是妖媚中带着几分可爱。
　　那个留着中分长发的女人很美，她的皮肤白皙透亮，五官也是十分精致。那小巧的瓜子脸上是无比幸福而满足的微笑，左靖颜明白，只有沉浸在爱情中的女人，才会有这么美好的笑容。狭长的凤眼大小适中，妖媚而不俗，反而带着些许神秘在里面。一双过分纯粹的黑眸目视着前方，就好像在透过照片，与自己对视一样。
　　除了这张照片，还有很多这两人的合照。最大的那张，是她们穿着一红一黑的婚纱，相拥在一起的照片。同是喜欢女人，左靖颜一眼就能看出，这照片中的两人有多么相爱。
　　想及此处，左靖颜缓缓走上前，认真而仔细的凝视着照片中的那个女人。即使季牧染没有告诉她这两个人谁才是季悦枫，但是，左靖颜只看一眼，便能猜出是谁。她伸出手，摸着照片里那个面带微笑，却又透着几分魅惑的女人。一瞬间，她仿佛被照片中的人吸了进去，彻底晃了神。
　　怪不得，自己在看到季牧染的时候会有一丝熟悉感。这不是因为自己在哪里见过季牧染，而是因为，季悦枫和季牧染有几分相像，而季悦枫的脸，和自己又有一些相同点。这个，就是她找了几年的女儿。还好，她并没有因为自己的抛弃而充满仇恨或是觉得自卑，而是长成这样一个美丽而优秀的女人。
　　也许，自己现在还没办法和她相认。也许，过了这么久，自己早就失去了和她相认的权利。就让所有的一切随缘而走，只要她过的快乐，自己就不会有遗憾了。
　　“颜颜，你...”看着左靖颜好似做了什么决定一般的表情，凌薇担心的走上前，想要抱住她。这时，一直站在门口的季牧染忽然走进来。她脸上的表情格外严肃，只看一眼，就会让人心生畏惧。
　　“我刚刚得到消息，凌柯和凌龙提前了堂主交接仪式，成康和应雄已经赶去了那里。”季牧染这个消息就好比当头一棒，让沉浸在找到女儿的喜悦中的凌薇和左靖颜措手不及。两个人还愣神的时候，季牧染已经快步朝楼下走去。她们看了看彼此，紧跟着追上去。
　　“季牧染，让我跟你一起。”见季牧染坐上车，准备离开，凌薇出声说道。看她坚定的眼神，季牧染瞥了眼她身后站着的左靖颜，示意自己愿意给她们十分钟的时间分别。这一仗，她也觉得凌薇有参加的必要。在季牧染看来，谁给了自己一刀，如若不是亲手返还，便没有任何意义。
　　敌人，只有亲自摧毁，并看着他陨落，才会有复仇的快意。
　　“凌薇，让我和你一起去。”这边，还没等凌薇说话，左靖颜已经提前开了口。看她毋庸置疑的态度，凌薇笑了笑，轻轻吻住她的唇瓣。这个吻很久，很长，更是自凌薇受伤以后，两个人前所未有的热情。直到她们都因为长时间的热吻而呼吸不畅，凌薇才肯离开左靖颜。
　　“颜颜，我不知道你能否通过这个吻来得知我的心情。今天发生的事太多，我们还没来得及消化，就又要面对另一件更为残酷的事。现在，我的父亲正在和那些想要害他的人较量，虽然他之前打了我，也反对了我们的事，但他终究是我的父亲。”
　　“和你在一起的时间那么短，我还舍不得离开你。相信我，今天晚上过后，我明天一定会还你一个毫发无损的凌薇。我要留着这条命来爱你，所以，你留在这里，好不好？”
　　“凌薇，我...”
　　“嘘...专心听我说完。今晚的战场，一定会很残酷。不过，有季牧染那个女人，我一定会没事的。你到那里，我反而要照顾你，没准就不会毫发无损了。今天晚上我和季牧染都不会回来，你可以躺在你女儿的闺房里翻滚一整夜，这样不是很好吗？”
　　“别胡说，我才不会那么做。”听过凌薇的话，本来紧张的气氛一下子消失全无。左靖颜板起脸，不满的说道。什么叫季牧染走了她就可以在季悦枫的房间里翻滚一整夜？这种变态的嗜好，凌薇怎么可以强加在自己身上。况且...
　　想到床，左靖颜自然而然的联想到刚才看到的那张棒棒糖床单。她觉得，以季悦枫的性格，似乎不该喜欢这种风格的床单。也许，是那个她喜欢的人要用，才会选择那么幼稚的床单吧？想到这里，左靖颜欣慰的点了点头，虽然没有见过季悦枫，但她心里已经给季悦枫下了定义。自己的女儿，应该是一个可以满足爱人任何要求的人，包括选择床单这种小事。不过，她这层伪装，自然骗不过凌薇的眼神。
　　“颜颜，你就听我的话，老老实实呆在家里等我回来吧。不管是为了你，还是为了我们的女儿，我都不会有事的。”
　　“我们哪里来的女儿？”听到凌薇那句充满歧义的话，左靖颜问道。
　　“就是刚才找到的熊孩子啊，虽然她和我一样大，不过...在辈分上，她可要叫我一声后妈啊。”凌薇说着，自己居然先笑了出来。看她得意的模样还有那单薄的身影，左靖颜脱下自己的风衣，披在只穿了一件衬衫的凌薇身上。
　　“凌薇，早点回来，吃我给你做的早餐。”
　　“放心吧，颜颜，我一定会还你一个最健康的凌薇。”
　　“如有食言怎么办？”看凌薇转身朝季牧染车上走去，左靖颜大喊道。
　　“那就让我一辈子当万年受。”
　　“恩，你最好记住这句话。”左靖颜说完，季牧染的车已经飞快的朝着别墅外开去。看着凌薇坐在车上朝自己挥手，左靖颜擦掉眼角边的泪痕，无奈的笑出来。
　　“凌薇，你一定要平安的回来。”                    
　　作者有话要说：唔吼吼吼吼吼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，近期卖萌过于严重，导致老天看不下去，在伦家晚上出去买冰激凌的时候来了一场瓢泼大雨and闪电狂雷降落下来，瞬间把伦家美腻的公主伞弄皱弄坏，导致装公主全程失败。暴姐姐是淑女，最恨不结实的公主伞，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　咳咳...伦家表示，写这张的情感变化，完全是在不停改变的。首先，说到左姐姐丢闺女的惨痛史，伦家心里这个兴奋啊。到后来，写到关于彩色棒棒糖的梗，我自己都笑了。哪怕咱们的枫枫在此文的戏份少到可怜，蛋糕店被蓝蓝光顾，没有露面，还落下一个妻管严的称呼，在暗杀凌老板的时候虽然露面了，却没个名字。哪怕是到了现在她麻麻的主场，还因为和芮芮去旅游而被删掉了戏份。我可怜的枫枫，不是我不给你加戏，是你自作孽不可活啊喂。
　　然而，虽然我们的小枫枫没有出场，但她依然在用生命来卖萌。那充满土豪气息的蛋糕店是哪国的奇思妙想？那彩色棒棒糖床单是哪个年龄段小孩子的最爱？那浓浓的奶香到底是用了什么牌子的沐浴露？总之，左姐姐已经把自己的孩子想象成了一个超级大御姐。而芮芮这个可怜的家伙就被冠以了强迫自己老婆用彩色棒棒糖床单的坏人！我的芮芮啊，你的命好苦啊，说不定，左姐姐还以为自己的女儿是攻内！
　　噗，说这么多，来说说大家最关注的问题，就是，枫枫和左姐姐到底相不相认啊？其实呢，晓暴觉得，此文行进到这里，相认什么的，完全会拖延戏份，有刷字数的嫌疑。而且，此文的主角并不是左靖颜和季悦枫，所以吧，相认的必要还是很少的。奴家不喜欢写那种失散多年的姐妹伙母女一说出真相就抱头痛哭的狗血桥段，准确的说，是很雷。于是，就让左姐姐继续这样意淫我们的小枫枫吧。相认神马的，就免了哦。
　　不过呢，在实体书番外里，晓暴会写一章，蓝蓝，言言，凌老板，左姐姐以及枫枫和芮芮在外国相遇的片段。这里面，也许会加入枫枫调戏左姐姐的内容，想到左姐姐知道枫枫是自己的女儿，被她调戏，打不得，骂不得，哭笑不得的模样。晓暴表示，恶趣味爆表啊喂！ps：大家想看左姐姐摸枫枫的头嘛？总觉得这个场景好萌的说。
　　于是，在说过这么多废话之后，晓暴表示，查克拉不够了。由于那个关于晓暴family的小剧场就只剩下面瘫三人组和有去无回组，所以，咱们完全可以放缓一下速度，来加入一些其他的小剧场元素。最近由于亲生女儿的揭秘，搞得人家对枫枫的想念又增加了。于是，就给她加点小剧场的戏份好了。
　　另外，还想要征求一下大家的意见，对付成康和应雄的内容，晓暴可不可以简单的写一下就好？因为伦家觉得，用很大的笔墨去渲染对付这俩人有点浪费时间。大家只需要看到他们悲惨的结局和凌老板以及染姐姐耍帅就好了，至于那打斗的什么过程，就让我偷懒一下吧r(st)q
　　so...开始小剧场！这次讲述的是，小枫枫没有被左姐姐扔掉，两个人在一起生活的片段，枫枫起始年龄：5，左姐姐20.
　　枫枫：妈妈，我饿。
　　左姐姐：乖了，等我洗完这些衣服就给你做饭，好不好？(左姐姐十分勤劳的用手洗衣服，都没用洗衣机哦！众人：你滚粗！懒货！)
　　枫枫：唔，可是人家真的好饿哦，那我帮妈妈洗好不好？
　　左姐姐：那你来吧。（左姐姐看枫枫穿着粉嫩的小裙子朝自己走来，然而，她才刚刚跨入洗手间，就不幸踩到了地上的香皂，一下子朝前摔去。眼见自家女儿要倒，左姐姐赶紧去扶，却还是晚了一步。只见枫枫的脑袋撞在马桶上，身子则是掉在洗衣服的盆里，把刚刚洗好的衣服又弄脏了。众人：原来这就是枫枫智商低的根本原因！）
　　枫枫：唔...呜嗷嗷嗷！妈妈是坏妈妈，不给人家做饭饭还害人家摔跤，还不扶我。坏妈妈，不喜欢妈妈了。（小枫枫哭着爬起来，回到房间里去啃棒棒糖。看她生气的模样，左姐姐无奈的摇摇头，也不洗衣服了，当下就去厨房给枫枫做饭。等到她做好端进屋子里，枫枫已经睡着了。看着枫枫的小嫩脸，左姐姐十分温柔的在她脸颊边亲了一口，这时，怀里的小人忽然醒过来，也学着她的样子，吧唧一下亲在她脸上。）
　　枫枫：人家刚刚说的都是谎话，我最喜欢妈妈了。
　　咳咳，总觉得，写这种小剧场是在拉仇恨诶，看了之后，大家会不会更想看到正文的相认了？感觉到，有一大波森森的恶意正在朝晓暴袭来。（ps：另外，这种剧场，还要再来一发么？）
　　



☆、第 167 章

　　本该是灯火通明的总部,如今却是沉浸在黑暗之中。大雨不识时务的倾盆而下，瞬间便把行人的衣衫打湿，也包括，他们手中的枪。会议室里，凌柯看着坐在主席位上的应雄和成康，眼里闪过一丝困惑。在转向凌龙之后,却多了几分失望。
　　凌柯成婚的时间较晚，到今年,已经有六十好几。由于年轻时经常操劳，导致他比同龄人要老上很多,那一头银丝就是最好的证明。看着凌柯逐渐变黑的脸色，成康和应雄相视而笑，眼神之中的嘲讽暴露无遗。
　　“成康！应雄！你们两个到底要做什么！这里是凌云堂的内部会议,谁允许你们进来的！”这时，沉静的气氛被凌龙打断。看他衣冠楚楚的站在那里，满眼的愤怒，成康和应雄笑的更加开心。就仿佛，在他们面前的只是一个跳梁小丑。
　　“你们笑什么？”见没人回答自己的问题，凌龙欲要挣开那些抓着自己的人。奈何他不会功夫，力气也不行，挣脱半天，反倒弄伤了自己。听着手骨被折断的声音，凌龙痛苦的闷哼出声，再不敢说一个字。
　　“凌柯老弟，许久不见，你还是这么冷静。不过，你应该知道，我为什么会出现在这里。”到底是相识许久的老朋友，应雄一开口就是和凌柯打招呼。看他和自己同样沧桑的脸，凌柯无奈的摇头，扯出一抹苦笑。
　　“应雄，你我都是一大把年纪的人了，没想到你还是这么在意权势。我知道你一直不服我，对我坐上凌云堂堂主的事始终耿耿于怀。可是，你不要忘记，当初你命悬一线的时候，是谁救了你，又是谁，不顾生命危险替你挡枪子！”
　　凌柯说着，眼中的愤怒越发明显，听过他的话，应雄眼里闪过一丝犹豫，随即，又消失不见。“凌柯，我的确很感谢你救了我，只是，这凌云堂的半壁江山，到底是有我一半的功劳。我本以为你会顾忌我们之间的兄弟情义，不会让我难做，可是，你看看这些年，你都做了什么混账事！”
　　“你当堂主，我没有任何异议，于情于理，你都可以坐上堂主的位置。可是，你的儿子女儿，他们凭什么！难道你以为这是古代的皇帝传位？江山是他的，也是他儿子的？这几年来，我供你的女儿随意差遣，这样的日子，我早就受够了！”
　　“凌柯，不管你多精明，到老了，还是一样。说实话，凌薇那丫头倒还有几分像你。不过你这个儿子，倒是废柴一个。你知道凌云堂为什么会沦落至今吗？如果不是有你这个好儿子帮我，我根本做不到这点。”
　　“他说的，可是真的？”听到应雄的话，凌柯回头问凌龙，眼里充满了不可置信。
　　“爸，你别听他们胡说，我...”
　　“凌柯，你不知道的，并不只有这点而已。想必你女儿被一枪打中心脏，死了连尸体都找不到的事，你很清楚。不过，你只知道她死了，却没有查到，到底是谁杀了她吧？”
　　凌龙要想说的话被应雄打断，听到这一番说辞，凌柯的额头上暴起青筋，一个让他不敢想象的答案，在脑中浮现。“爸，你别听他的，他在挑拨我们父子之间的关系！”“你闭嘴！应雄，告诉我，是谁杀了凌薇！”毫无疑问，此时的凌柯是激动的，他大吼着，气急之下，摔断了手里拿着的拐杖。
　　没人知道，当他听到自己的女儿被人枪杀的时候，是怎样一种感觉。那种白发人送黑发人的痛苦，就好比把身体的一块血肉生生切下去，痛苦如死，却又求死不能。在得到消息之后，凌柯发疯一般的调动所有人去找凌薇的尸体，以及杀害她的凶手。然而，找来找去，却是连尸体都没有找到。心灰意冷之下，凌柯只好先把凌云堂的事务交给凌龙处理，却没想到，会在今天发生这样的事。
　　“凌柯，你还真是瞎了眼。我实话告诉你，害死你女儿的，不是我，而是这个站在你身边的亲生儿子！他想要继承你的财产，不惜对他的亲妹妹下死手，还主动把凌云堂的机密告诉我们。呵呵，你这个儿子，当真是好样的。”
　　“爸，你别听他胡说，我...”
　　“他说的，都是真的。”
　　凌龙本想狡辩什么，在此时，凌柯却低声呢喃出来。看着自己的父亲踉踉跄跄的跌倒在地上，凌龙不停的摇着头，不知该怎么解释。他的确是想要独吞凌家的家产，也想让凌薇消失。可是，他终究没有做到那步！杀死凌薇的，根本不是自己！
　　“凌柯老弟，我劝你也别太难过，今天应该是个高兴的日子才对。因为，我就要成为凌云堂的堂主了，你这个兄弟，应该为我高兴才是！”应雄说着，用枪指向凌柯的脑袋，看对方依旧低着头，不知在想些什么，他脸上的笑容变得更加狰狞。
　　“应雄，凌云堂，我可以让给你，我的命也可以给你。但是，我有一个要求，请你放了他。”凌柯说着，用手指了指站在那边的凌龙，听到这句话，不仅仅是凌龙，就连应雄也吃了一惊。他不相信，在知道真相之后，凌柯还想要袒护凌龙。
　　“凌柯老弟，看来，你是想留着你的儿子让他东山再起，把凌云堂夺回去？你觉得，我会给你这个机会吗？”
　　“应雄，我想你应该听说过这样一句话，仁者无敌。只有懂得仁义的人，才会有成事的机会。这个人，他连自己的亲生妹妹都可以杀，就说明他没有丝毫人性可言。你认为，他有东山再起的机会吗？”
　　“凌柯老弟，你这么说，就让我更好奇了。既然他是烂泥扶不上墙，你又何必保护他呢？他死了，不是更合你心意？”
　　“再怎么说，他也是我的儿子。哪怕他那么大逆不道，哪怕他不忠不孝不义不仁，他也是我的儿子。小薇的死不只是他的原因，更是我教导无方，对他们的关心不够。所以，杀了我，放了他。”
　　凌柯说着，缓缓闭上双眼，在视线陷入黑暗的那瞬间，他想到凌薇，想到和女儿相处的画面。凌柯很后悔，自己当初为什么要那么对待凌薇。他明明知道，这个女儿是最能干，最不会让他失望的，自己却还是放弃了她。凌薇，爸爸对不起你。
　　“呵呵，好一个杀了我，放了他。不过，你们两个，都要死！”应雄说着，忽然把枪口对准了凌龙。眼见安全栓被拉动，那一刻，凌柯也不知自己是从哪里来了力气。他挣开身后的两个人，朝着呆住的凌龙冲去。子弹穿破肉体的声音紧跟着响起，除此之外，再没有其他声音。
　　“爸！”
　　“爸！”
　　凌薇没想到，她这么急着赶来，却还是晚了一步。看着凌柯慢慢躺倒在地上，凌薇冲过去把他抱住，用手捂住他胸前不停流血的伤口。“爸，我来了！我来救你了！你不会有事的，我不会让你死的！”凌薇咬牙切齿的说道，她的眼泪就在眼眶里打转，却是僵持着不肯流下。
　　“孩...孩子...”凌柯年事已高，又是打在胸口这样危险的部位。看着他的血怎么都止不住，在场的人都知道，这种伤势，已是回天乏术了。
　　“爸，我在，我在！”
　　“是...是我对不起你...如果...今天站在这里的...是...是你...我也会...也会这么...做...”
　　话音落地，整个房间便再无其他声响。看着凌柯安详的睡脸，凌薇笑了，眼泪却是不受控制的滑下来。究竟是什么时候，父亲的容颜已经变得如此苍老，那一根根白发，又是在何时生的这般茂密。
　　似乎从自己接管凌云堂的那天开始，自己与父亲的关系便不如以前那般亲密了。这些年，忙着赚钱，忙着享乐，凌薇已经忘了，她有多久没再回去看一看凌柯。似乎，最近的一次见面，就是自己因为出柜而和她吵架的的时候。如今，这最后一眼，也变得面目全非了。
　　这样想着，凌薇瞥了眼呆住的凌龙，她嘲讽的笑着，将那些不该在此时出现的泪水擦干，起身看向站在那边的应雄。
　　“你还活着，看来，那次的枪杀，果然是你自己玩的把戏。”
　　“凌薇，靖颜在哪！把人交出来！”
　　见凌薇出现，应雄并没有太吃惊，成康则是急于找她询问左靖颜的下落。凝视应雄那张得意的嘴脸，还有成康猴急的样子。凌薇面上的微笑逐渐扩散开来，越笑就越大声，最后竟是到了刺耳的程度。
　　“你他妈笑什么！把靖颜还给我！”终究是没有见过大场面，成康沉不住气，飞快的朝凌薇冲去。就在这时，嘭的一声枪响响起，下一秒，成康的膝盖被打中，迫使他直接倒在凌薇面前。
　　“成康，我记得我告诉过你，自作孽，不可活。可是，我给你的忠告，你永远都记不住。”见成康正好倒在自己脚下，凌薇抬起腿，用脚踩住他被子弹射穿的膝盖。尖锐的鞋跟刺进伤口里，疼的成康惨叫出声。
　　“我就知道，凌老板不可能自己一个人过来。你，定然有帮手。”看到成康的惨状，应雄不为所动，反而是淡然的和凌薇聊着天。“我现在要先解决了他，你们好歹也是合作伙伴，就这样看着，似乎不太好吧？”凌薇拿出一根烟叼在嘴里，抽了一大口，在说这句话的同时，也吐出一团灰色的烟雾。
　　“呵呵，凌小姐说笑了，在我心中，他不过是一个利用过的棋子。他们成家只有钱，而我最缺的就是钱。否则，老夫又怎么会和他这种人站在一起。”应雄笑着说道，此时此刻，成康带来的几个保镖早就被他的手下解决掉，整个会议厅只剩下爱凌龙，应雄，成康，以及凌薇四个人。
　　“哦？既然如此，那我就不客气了。他欺负了我的女人，这种事，可是比夺家产，烧房子还严重。至于你和我的账，我们一会儿再慢慢算。”凌薇说着，从腰间掏出一把精致的飞刀。虽然体积不大，其顶端却是极为尖锐。只见她右手轻轻一甩，那把刀便直接□成康的手背里，将其钉在地上。
　　“凌薇！你这个贱人！我诅咒你不得好死！我...啊！！！”成康的脏话没骂完，第二刀已经接踵而至，眼见自己两只手被刀刺了个通透，成康开始流泪，苦苦的哀求凌薇。“凌老板，放过我，求你了，你要什么我都给你，求你了！别杀我！”
　　“呵呵，成康，如果可以，我真想把你现在的样子录下来给你看看，好让你清楚自己有多可笑。你最大的错，不是伤害我，而是用我的性命去威胁左靖颜。她是那么好的一个女人，你居然害她为我担惊受怕，还用我的性命去威胁她。你...该死。”
　　话音落地，最后一把刀已经去了它该去的位置。看着成康被刺穿的喉咙，凌薇不屑的抽回那只踩在他腿上的脚，将最后一口烟吸尽，扔在应雄脚前。
　　“老家伙，到你了。”                    
　　作者有话要说：唔噗噗噗噗！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，最近各种疲惫，无力再话唠，求大家用各种残忍的手段sm鞭策晓暴，清新内涵，暴姐姐是淑女绿字小剧场栏目！
　　啊，各种简略纠结的一章奉献给大家，首先，给我们的凌柯桑送上一束菊花，第一次出场就让你炮灰掉，绝对不是奴家的本意啊喂，只是剧情需要而已。那么，凌老板在受虐之后，终于要开始又猥琐，又流鼻血，又霸气的复仇计划啦！看到大家上章的留言，似乎都想看副cp的感情戏，不太想看关于如何干掉成康和应雄的戏码，于是，奴家下章就决定简略的写一写，然后一笔带过，直接开始我们的副cp的h鸟。
　　最近真的是各种疲惫了，每天都要检查稿子，除了检查之前写过的，还要检查每天要更新的，基本上，除了睡觉，上课，吃饭，上厕所以外，其他的时间都在改文，码子，日复一日的重复。感觉真的是不会再爱了，出一次定制所耗费的精力真心好多。同时又赶上开新文的这个阶段，总之，就是晓暴已经要累挂了，求大家给予我一些正能量。比如，小枫枫的棒棒糖，小咕咕的肉爪，小蓝蓝的草莓棒，小言言的提子之类的。众人：作者君，你这个怪东西为什么会混进来！为什么！！
　　另外，看到大家上章的留言，我又思考了一下关于相认的事。最后，奴家决定，写个小绿字剧场来相认吧。首先，此文是《越做越爱》主角是咱们的蓝言。左姐姐只是个配角而已，枫枫干脆是个打酱油的。按照晓暴话唠的性格，如果要写相认的戏码，一定要搞出好多伏笔和一些扩展剧情，很有可能会把本来要写的结文进程拖慢一大截，导致大家看的不知所云，有严重的拖情节嫌疑，也会偏离此文的轨道，从而转变成左姐姐和枫枫的相认戏码。
　　然而呢，我也知道大家是十分想看相认的，所以呢，我决定写在绿字小剧场里。这样，大家不仅仅可以看到，还可以免费看，感觉上还是很合适的。这个相认的桥段，如果以后有机会的话，万一晓暴要写神马《铁狱迷情续》之类的，也许会有大段的内容哦。咳咳，当然，这个几率是很小的，大家不要太期待。so，最后的决定就是，相认的戏码可以写在小剧场里，但晓暴就不写在正文里了，总感觉那样会影响整个文的完整度什么的。然后实体书的番外，就是枫枫各种调戏左姐姐的内容，还有左姐姐摸枫枫头的情景啦。
　　于是，废话不多说，开始我们今日的萌萌小剧场。既然大家这么萌相认的戏码，那晓暴当然要晚点再写，让大家好好品尝一下那种吃不到的抖m感。今天的剧场，继续小枫枫和左姐姐相亲相爱的故事。某天，小枫枫在看电视，从里面看到了走t台的左姐姐，相中了她的那双高跟鞋。于是...
　　枫枫：妈妈，你为什么会出现在电视上啊，你的鞋子怎么那么高呢？
　　左姐姐：那是为了好看才穿的，你长大以后也会穿的。
　　枫枫：可是我现在就想穿，妈妈把你的借给我穿好不好？（枫枫又开始卖萌了...扶额！）
　　左姐姐：好好好，不过我的鞋子你现在穿可能有点大。（左姐姐说着，把自己那双12厘米的高跟鞋拿来，摆在枫枫面前。众人：左姐姐，你这不是疼爱孩子，是想要她死吧...）
　　枫枫：妈妈的鞋子好大。（枫枫看着自己脚上穿着的棒棒糖拖鞋，又看了看左姐姐的高跟鞋，望而生畏。）
　　左姐姐：没事的，只是看着大而已。（众人：大家都感受到了来自左姐姐森森的恶意。）
　　枫枫：恩，那我试试看！（枫枫兴冲冲的踩在高跟鞋上，大步往前走，谁知，刚走出一步，就扭到了脚，小小的身子超前倒去。毫无疑问，这一次，左姐姐又没有接住她！只听到嘭一声，枫枫的脑袋撞到了电视机上。）
　　枫枫：唔！又撞到头了，好痛痛！（晓暴：枫枫，你现在知道了吧？我才是你的亲妈，我只是让你被鞭子抽，被人揍，被枪打，被断爪，被刀捅而已，不像你那个左妈妈那么狠毒啊。众人：咳咳，你确定，这些东西，可以用而已来形容么？？？）
　　左姐姐：你没事吧，来，我看看。（看到自家女儿又伤了脑袋，左姐姐担忧的看着，把枫枫抱在怀里哄。）
　　枫枫：妈妈，额头痛痛，你坏坏，都不告诉人家会摔倒，倒了又不扶我~~~~(>_<)~~~~ ！（枫枫：晓暴亲妈，我忍不住了，你这样，让没看过那文的人怎么想我！还我帅气攻君的形象啊！晓暴：咳咳，小枫枫，你确定，你有那形象嘛？）
　　左姐姐：来，我给你擦点药，还有脚。（左姐姐把枫枫穿着的高跟鞋脱下来，看着枫枫白嫩的小脚肿起来一大块，她心疼的用药酒揉着。）
　　枫枫：...（身为一个抖m，虽然很疼，但是痛并快乐着！）
　　左姐姐：好些了嘛？（擦好药，左姐姐问枫枫。）
　　枫枫：唔，还痛痛，要妈妈亲。
　　左姐姐：好好好，亲你。（左姐姐说着，亲了枫枫的小嫩脸一口。）
　　枫枫：还有这里，这里。（枫枫说着，举起那只没受伤的小嫩脚，要左姐姐亲。）
　　左姐姐：好，亲了就不疼了哦。（左姐姐又亲了枫枫的小脚丫。）
　　枫枫：我最爱妈妈了。（枫枫说着，抓住左姐姐的手，吧唧在上面亲了一口。）
　　晓暴：不行了，这种剧场真的是太降低我们广大同胞们的智商了，下章，开始成年篇章，再写这种两小无猜的暧昧，奴家真的要把枫枫和左姐姐当母女cp了啊！
　　



☆、第 168 章

　　凌薇话音刚落,应雄就大声的笑了出来。他挥挥手，随即便有数十人从凌云堂会议室的内间走出来，将凌薇和凌龙围在其中。看着那些对准自己的枪，粗略估计，至少有三十几把。凌薇想，这要是每人开一枪,自己绝对变成新一代人形马蜂窝。
　　“呵呵，凌老板,啊不，现在应该尊称您一声,凌小姐，或者是，前任凌云堂的当家。我不知道你究竟是哪里来的自信,居然敢对我说出这种话。是年少轻狂？还是你把我们想的太仁慈了？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我那凌柯老弟一个人走黄泉路太孤单，我现在就送他的宝贝儿子和女儿一起去陪他。自然，还有他的老婆。”
　　“应雄，我早就知道，你不是个容易收拾的人，只不过我没想到你年纪一大把了，居然还会为了面前的利益拉下那张老脸去找成康合作。你这是在学习越王勾践的卧薪尝胆？还是为了达到目地，连脸都不要了？”
　　“凌薇！你不要忘记，你的命还掌握在我的手上！现在，就算你叫谁过来，都没办法救你这条命。今晚过后，我就会成为凌云堂的堂主，X市的黑道即将被我重新洗牌！”应雄激动的说着，满是皱纹的脸因为这个笑容而拧到一起。看他那副丑兮兮的模样，凌薇嫌弃的撇撇嘴。这时，会议室的门口忽然传来脚步声。
　　“哒，哒，哒...”一瞬间，整个屋子都安静下来，每个人都屏住了呼吸，等待着看清来人究竟是谁。汗水自应雄的额角边滑落，他也是有两下子的人，自然明白，这样一致的步伐和节奏绝不是普通人能够走出来的。显然是常年练武的高手，才能做到这点。
　　随着木质的大门被缓缓推开，身着一袭黑衣的女人出现在门口。她上身穿着黑色的衬衫以及一件长款风衣，□则是同为黑色的细腿长裤。女人很高，纵然她只是穿着没什么根的马丁靴，也比应雄高出大半个头。她深褐色的眸子扫过在场的所有人，最终，落在应雄身上。
　　“曾经，也有人说过要把X市黑道重新洗牌这句话。当天，他就为他所说的这句话付出了代价。”
　　“你...你是什么人！”听过女人的话，应雄紧张的问道，哪怕他心里已经有了答案，却还是抱有一丝侥幸心理。
　　“我是季牧染。”一句话，再简单不过的五个字，却是让除了凌薇以外的所有人都傻了眼。在X市，不论你是走白道，走黑道，只要你想要混出个名堂，就不能不知道季振屠，季牧染，以及季悦枫。
　　这三个名字，代表的早就不是单纯的字符，而是权势和力量，更是死亡的象征。季振屠，曾经叱咤黑道的风云人物，他创立了季氏，开启了X市黑道的新纪元。正是因为他，X市黑道才会撅起的如此迅速。
　　作为他的女儿，季牧染完美的做到了长江后浪推前浪。如今，季牧染这个名字，这个人，就是一个神话，一个强者的证明。可以说，没有季牧染，就没有如今季家的辉煌。
　　至于季悦枫，她是前任季家当家，也是季振屠的二女儿。虽然她早已经退出黑道，并且很少在公众场合出现。但只要是了解季家的人都知道，季家有个二小姐，是季牧染最为关心的人之一。而她本人，更是有神枪手之名。时至今日，都没有人能够破掉季悦枫曾经创下的狙击记录。
　　可以说，在X市，惹谁都不能惹季家，自然，黎家和莫家也是不好惹的。如今，听到传说中的季家当家季牧染在这里，那些来自小帮派的人当即变了脸色，拿着枪的手也开始发抖。察觉到他们的改变，凌薇动了动站到僵硬的腿，走到季牧染身边。果然，没人敢开枪，也不会有人傻到那么冲动去开枪。
　　“一次选择的机会，离开，或留在这里。留下，便是与我季牧染为敌，与整个季家，黎家，乃至莫家为敌。若你们敢于承担，便与我等，再战。”
　　季牧染这段话并不是很长，声音也没有特别大，其重量却是如千斤般的秤砣，一下下砸在那些人的心上，看他们纷纷拿枪离开，凌薇脸上漾起得意的笑容，反而是应雄没了之前的那份自信。每当他的手下想要离开时，他都会恨恨的瞪一眼，使得那些人再不敢挪动一步。
　　“看来，这便是你的决定。”见应雄毅然不动的站在那里，季牧染低声说道。
　　“季牧染，我和你无冤无仇，你为什么要插手这件事？”应雄咬牙切齿的问道，眉宇间的杀意渐渐展露出来。
　　“我想做，便做。”
　　“噗...”听到季牧染的解释，再看看应雄被气到发红的脸色，凌薇一个没忍住的笑出声来。听着那刺耳笑声，应雄冷哼一声，带着那群手下朝门口走去。只是，在走出门口之时，他们却猛然关上了大门，紧接着就听到落锁的声音。
　　一时间，季牧染等人成了瓮中之鳖，正当她的几个手下准备去踹门时，季牧染面色一沉，忽然大声喊着让他们离开。然而，这声提醒，终究是晚了一步。子弹穿过木质的大门，射进身体之中，虽然减轻了力道，却依然可以置人于死地。
　　看着那不断射入的子弹，季牧染看着躲在另一边的凌薇，对她使了个眼色，两人一同躲到沙发后面。紧接着，房门被人用脚踹开。听着一群人走进来的脚步声，凌薇抓过一个靠垫扔出去吸引他们的注意力，紧接着，连开三枪，干倒四个人。最后一枪，居然是一石二鸟。
　　“给我杀！今天，就是拼了命，也要把她们解决掉！什么季家，到了枪面前，不过是垃圾！”应雄说完，那些手下便朝沙发那里射去。一时间，枪响的声音回荡在整个房间里。过了一会，却是没了声音。
　　门口再次传来脚步声，季牧染起身就看到一帮穿着黑色西服的人站在那里，恭恭敬敬的向自己鞠了一躬。这些人，不是季家，更不是凌家的后援，应该是黎亚蕾派来帮自己的。想到那个女人远在其他城市处理工作却还记挂着自己，季牧染眼中闪过一丝柔情，总是充满寒意的脸看上去也柔和了许多。
　　“结束了，走吧。”事情转变的太快，以至于凌薇还没反应过来，应雄就已经死在了那些人的手中。看着依旧跪在地上的凌龙，季牧染问凌薇该怎么处置他，凌薇只摇了摇头，然后便头也不回的走出会议室。
　　没过多久，一声响彻夜空的枪响回荡在耳边。凌薇听到，竟是红了眼眶。“爸，我知道，你一直都很爱我，哪怕今天在这里的不是凌龙，而是我，你也会不顾一切的来救我。现在，全部都结束了。”
　　“他的不勇敢，造成了你的白白牺牲。可惜，他现在也跟着你一起离开了。从今以后，家里就只有我和妈了。我不会让你辛辛苦苦创建的凌云堂落到任何一个外人手中，它，永远是凌云堂。”
　　这场战斗，以凌龙的吞枪自杀落下帷幕。其实，凌龙会这样做，还是比较出乎凌薇的意料。毕竟，像他那样一个胆小如鼠，无情无义的人，很难会做出这种事来。然而，他就是做了，还做得干净彻底，不给人挽回的机会。
　　看着凌龙的尸体，凌薇将他睁着的眼睛闭合上，又替他理了理身上穿着的西装。对于凌龙来说，失去一切的他，是没必要存活的。就算自己不动他，没了凌氏，没了凌云堂，他也终究会迈向一个和他以前的生活完全相反的道路，从而堕落。也许，只有死，才是对凌龙最好的解脱。
　　直到凌晨三四点钟，凌薇才处理好凌云堂的一切事宜。将凌柯和凌龙的遗体安放在凌云堂存储尸体的冷藏室里，凌薇重新坐回凌云堂堂主的席位，而凌云堂曾经的13堂，也正式合并为5堂。分别由凌薇最为信任的五个手下担任堂主，将有异心，或是想要退隐的人，从堂中移除。
　　坐在车上，看着车子按照原路返回，很奇怪，累了一晚上的凌薇竟然没有一点疲惫的感觉。她把头靠在椅背上，将风衣的领口拉高，吸取着左靖颜身上的气息。其实，按照两人的身高，自己穿左靖颜的衣服是有些长的，可凌薇就是喜欢这种熟悉的感觉。左靖颜身上的味道她怎么闻都闻不够，就像毒品，一旦吸食，就很难戒掉。
　　只不过，她不想戒，也不能戒就是了。
　　和季牧染回到季家别墅，正好是早上六点多。带着兴奋的心情，凌薇推门走进别墅，随之而来的，便是那股弥漫在整个房间里的香味。这个味道，凌薇再熟悉不过。这是左靖颜对自己的爱，对自己的眷恋与牵挂。
　　“颜颜。”再也等不了，凌薇脱下鞋子，光着脚朝左靖颜跑去。看到那人正背对着自己在做心形煎蛋，凌薇笑着，从身后把左靖颜搂住。“你回来了。”左靖颜并没有在第一时间回头看凌薇，也没有太过激的反应，这让后者有些失望。她不知道是不是因为左靖颜生了自己的气才会这么冷淡，总之，凌薇就是觉得现在的左靖颜很奇怪。
　　直到那颗心形煎蛋完成，左靖颜才把火熄掉，转过身来看自己。这时，凌薇才明白左靖颜为什么不肯回头看自己，又为什么会让自己觉得奇怪。此时此刻，她那双本该是咖色的眸子因为含泪而变得通红，就连眼睛周围也是一片哭过之后的浅粉色。
　　她认真而细致的凝望着自己，从头看到尾，再从下看到上，就连耳朵后面这种不容易受伤的地方都被她检查个边。下一刻，身体被对方用力拥住。那力道是从未有过的强大，就好像，要把自己和她的身体生生挤碾在一起那般。
　　“颜颜，我把你家那个毫发无损的凌薇带回来了。”凌薇把头靠在左靖颜的肩膀上，轻声说着。她感觉到，在听过自己这句话后，左靖颜的身子抖得更加厉害，那抽泣的声音也越来越大。
　　“凌薇，我不知道你能不能感受到，这一夜，我整整担心你一个晚上。我无时无刻不在想着你的事，我怕你会受伤，怕你会真的离开我，让我再一次体会到那种失去你的痛苦。在你刚才叫我颜颜的时候，我真的很开心，恨不得马上就回过身来抱你。但我又怕我会控制不住自己，抱住你，就再也不想放开了。”
　　左靖颜的声音哽咽中带着几丝颤抖，听她对自己的担心，听她字字句句里掩饰不住的爱意。凌薇不知该怎么安抚她，只能一遍又一遍的摸着她的头，用自己的脸去蹭她。
　　“早餐好了，你去洗个澡，准备吃吧。”待情绪恢复了一些，左靖颜说着，将一个清浅至极的吻落在凌薇的唇瓣上。这个吻，无关乎欲望，就只是恋人之间为了表现爱意而产生的最为简单的一个表达形式。
　　“我就知道，只有颜颜对我最好。以后，我要每天都吃你做的早餐。”
　　“好，只要你想吃，不论任何时间，任何地点，我都会在每一个清晨，为你做上一份早餐，直到你吃腻的那天为止。”
　　“放心，永远都不会有腻的那天。
　　左靖颜，感谢你，爱上我，接纳我，让我明白，付出全部真心去爱一个人，是多么美好。
　　凌薇，感谢你，来到我身边，让我明白，被人爱护的感觉，原来是这样一种滋味。
　　爱上你，只要一瞬之间。                    
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，暴姐姐是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目！
　　那么。凌老板在上章耍帅之后，到了染姐姐耍帅了！哈哈，这章对季家的介绍蛮多，其实呢，大家经常要监狱文的人来客串，晓暴其实也是很想要写的，但是总怕监狱文的人太多，会抢戏神马的。那么，染姐姐作为万年酱油党，她完成了自己的任务，也帮咱们的凌老板讨回公道啦！
　　那么，下章开始，进入副cp的h章节，这次的h呢，初步定义是凌老板当受了，毕竟人家凌老板的第一次都米有爽到，这次一定要让凌老板好好舒服一下。然后呢，姿势大概是晓暴说了很久的到n了。其地点，再来剧透下好了，应该是野合神马的，大家看了不要太激动哦，晓暴一向是写清水h的，大家不许太邪恶哦，神马躺在树杈好丧倒n神马的最吐艳了！
　　于是，废话不多说，开始我们今日的小剧场栏目！抛弃了弱智的枫枫，我们今天的枫枫，终于不那么2了！此设定，枫枫22岁，左姐姐37岁，两个人依然过着相亲相爱的生活，性福而和谐。
　　枫枫：妈妈，你饿了吗？我下面给你吃。（众人：噗！一口老血喷出来，作者你够了！这个梗已经被你给玩坏了！）
　　左姐姐：唔，懒得动，再让我睡会。
　　枫枫：妈妈，你起来陪我嘛，人家难得休息一天，你都不理人家。（小枫枫趴在床边，用手戳着左姐姐的小屁屁，说道。）
　　左姐姐：乖了，不许闹。
　　枫枫：唔...妈妈是坏妈妈，都不陪人家，人家再也不要给你吃了！（众人：喂喂喂！说话说清楚哦！）
　　左姐姐：小枫乖，不要闹，我昨天工作了一晚上，很累。不然，你再陪我睡一会好了。（左姐姐说着，将棉被掀起来一个角，枫枫看了，两眼冒光。）
　　枫枫：唔，妈妈等我，我去洗个澡就来！（众人：你丫刚洗完现在洗什么！）
　　过了一会，枫枫洗完澡出来了。听着那跑步声，左姐姐睁眼便看见一个全身赤裸的女人朝着自己跑过来，那胸前的两颗白色的全球还在跳来跳去的。这样的一幕闪瞎了左姐姐的眼睛，看着那个身体已经成熟的女人，左姐姐瞬间就想到了曾经那个穿着棒棒糖拖鞋，一马平川的某个熊孩子。然而，下一刻，她的眼前已经是一片漆黑了，因为，她的视线已经被某人埋胸了。
　　枫枫：妈妈，你怎么了？
　　左姐姐：...小枫，你的...压到我了。
　　枫枫：唔，妈妈，对不起，我们来睡觉吧。
　　左姐姐：恩。
　　枫枫：我搂着你。
　　左姐姐：好。
　　枫枫：然后呢？（小枫枫撅起小嘴，仰头朝左姐姐靠近，看着那张美丽的脸，左姐姐轻轻吻了一下。）
　　枫枫：最爱妈妈了。（枫枫说着，吧唧在左姐姐的唇瓣上啃了一口。众人：为何是啃？晓暴：你们懂得！）
　　



☆、第 169 章

　　经过近半年的后期制作,由鬼才导演高琳指导，备受争议的同志题材电影《落幕》终于迎来了全球公映。在这个炎热的夏季，不论男女，不论异性恋或同性恋。都为这部电影贡献出一份票房，一些泪水，以及一段感动。
　　上映首日,《落幕》以六千七百万的票房拔得头筹，并创下国内史上首映最高票房的记录,给那些评价《落幕》为一部烂片的人当头一棒。紧接着，不断的好评,越来越高的上座率以及票房，都注定了《落幕》的成功，也让人们再一次见识到鬼才导演高琳的不凡功力。
　　根据统计,截止上映期的一个月，《落幕》在国内的总票房轻松破过10亿大关，即将引入外国上映。期间，作为这部电影的女主角谢霜霜和左靖颜无疑成为众人茶余饭后的焦点，更有一些粉丝建立了以她们两个为名的论坛及贴吧。
　　每每看到那些以靖霜王道，靖霜真爱为名的贴吧或论坛，凌薇都会气的咬牙切齿，然后不惜一切代价的找人去爆吧。然而，没过多久，贴吧又风风火火的讨论起左靖颜和谢霜霜的□，仿佛她的爆吧根本没有影响到一天她们日常的意淫活动。
　　夜晚，星光熠熠，就连夜幕都被闪光灯照成了白昼。这里是娱乐圈翘首以盼的光影年度颁奖典礼的现场，作为国内最为权威的电影颁奖典礼，以公平公正公开为基准，每年的颁奖，都是圈内圈外人士关注的焦点。
　　《落幕》作为今年最受关注的片子，入围了最佳导演奖，最佳女主角，最佳影视音乐，最佳创作，最佳编剧，以及最佳影片等六个奖项。一时间，风头无量，成为今年颁奖典礼上最为闪耀的电影。
　　走红地毯时，随着《落幕》的主题曲响起，一干主创踩着红地毯款款而来。其中有谢霜霜，高琳，以及左靖颜，还有一些配角。坐在舞台后方，凌薇安静的看着走在红地毯上的左靖颜，今天晚上的她，真的很美。
　　高挑的身材搭配一袭深蓝色的拖地长裙，将她白皙的肌肤衬托的更加水嫩亮泽。褐色的卷发微微挽起，露出白皙修长的脖颈。那个曾经没有任何装饰的地方多了一条项链，并不是什么名贵的牌子，也没有过多繁杂的装饰。就只是一个再简单不过的链子，在底部连接着一个小而圆的坠子。除了凌薇和左靖颜，没人知道这个项链里藏着什么秘密。
　　站在左靖颜旁边的是许久不见的高琳和谢霜霜，高琳不知在什么时候已经把头发重新留长，那一头深红色的长发披散在她肩上，搭配黑色的晚礼服，有着说不出的妖媚。
　　谢霜霜依然是短发，只是比上次见面时要长上许多。今天，她一改往日可爱的形象，穿着较为中性的女士西装，脚踩一双亮面的小皮鞋。看着她和高琳时不时的用眼神进行交流，凌薇吹了个口哨，在心里说了句有奸/情。
　　随着来自各界的明星悉数到场，颁奖典礼也正式开始。坐在舞台下面，左靖颜才过来，凌薇就趴在她耳边和她说着悄悄话。“喂，颜颜，那个什么高琳的，是不是和谢霜霜在一起了？我想起来，这两个家伙似乎一起消失了很久诶。”
　　虽然是悄悄话，可凌薇的声音倒一点都不小。完全可以让在她身边的高琳和谢霜霜听得一清二楚，两人听了，并没有反驳，反而是用一副要你八卦的表情看着凌薇。这时，凌薇注意到，她们两个虽然都是穿着黑色系的衣服，可在衣领的部位却都绣着同样的暗红色花纹。凌薇看到，了然的一笑，在心里认定了这俩人的奸/情。
　　她决定，早晚有天要把她们的关系给抖出去，这样，那些粉丝就不会再建立什么靖霜真爱的贴吧了！
　　一个个奖项颁发出去，没过一会，《落幕》剧组就已经拿到了最佳编剧，最佳影视歌曲，最佳影片，以及最佳创作等四个奖项。然而，剩下的那两个，才是最为重头的奖项。当最佳导演的颁奖开始，谢霜霜攥紧了拳头，看那模样，似乎比高琳还要紧张。
　　当那个熟悉的名字被主持人念出来，谢霜霜高声欢呼着，克制不住的在高琳的唇瓣上亲了下。后者没想到她会这么做，有些不好意思的红了脸。却还是摸了摸谢霜霜的头，朝舞台上走去。
　　“首先，感谢大家对我的支持和肯定。我曾经说过，再也不会拍摄任何一部电影，摄影机这个东西，将会从我的生命中彻底消失。这句话，因为《落幕》这个电影而被打破。最开始，我其实并不想参加这部电影的拍摄。奈何朋友一直找我，我没办法拒绝，只好打破自己曾经做下的决定。”
　　“在以前，我拥有一个很爱我的女人，为了她，我丢弃掉摄影机，却没办法换回她在我身边多一些的时光。她离开我，也离开了这个世界，自从失去她之后，我觉得我已经没办法再拿起摄影机，去拍摄任何一部电影。但是，因为《落幕》我又找回了继续拍摄的勇气。”
　　“现在，我已经找到了一个可以和我一起走下去的人，谢谢她，给了我力量。也谢谢她，陪我渡过了一段很幸福而美好的时光。如果可以，我想要和她一直走下去，永远都不会分开。”高琳在台上说着，台下的谢霜霜早已经泣不成声。看到这两人如此腻歪的模样，凌薇在心里嘲笑她们太矫情。然而，下一个奖项，就是最佳女主角。
　　入围这个奖项的演员每个都是实力与外形共存的艺人，说起来，这个奖项的竞争力最强，含金量也最高。眼看着主持人在上面唠叨了许久却迟迟不公布获奖人的名字，凌薇恨不得现在就冲上去把那个人拽下来，自己上去念出左靖颜的名字。
　　随着时间越来越长，屏幕上那四个入围的女星都笑的有些僵硬，正当凌薇想要逗一逗左靖颜的时候，她所期待的名字，终于被主持人念了出来。心脏砰砰作响，就好像有人在用锣鼓去敲，用喇叭在喊。凌薇看着左靖颜慢慢走上舞台，这一刻，她眼前是一片模糊，却强迫自己睁大眼睛去注视着台上左靖颜的一举一动。
　　“呃...”拿着奖杯，左靖颜首先吐出的是一个字符。她用眼睛在台下扫视着，最终，落到了凌薇身上。“首先，要感谢我的粉丝，以及光影对我的肯定。这个奖项是对我的支持，更是对《落幕》的认可。其次，我要感谢一个人。她是我生命中，最重要的人。”
　　“在许多人看来，她很漂亮，却很野蛮，也不讲理。和她最初的相遇，是因为一场误会和口角。最开始，我厌恶她，甚至想用个退出娱乐圈这个办法来远离她。然而，也是她，给了我这样一个机会，来出演这部电影，让我再一次拿着这个奖杯，站在这个舞台上。”
　　“她不是最优秀的，也不是最富有的，甚至，她还有许多坏毛病，坏习惯，总是让我生气。可是，她却为我付出了一切，乃至生命的代价。她就像一束照在我面前的光源，在我最迷茫的时候，给了我打击，又让我死而复生。”
　　“我爱她，也可以说，我没办法不爱她，也只能爱她。虽然两个女人的爱情在别人看来是很离谱，很叛逆，甚至是荒唐的。可是，爱了就是爱了，我也没有办法去操控我的内心。”
　　“现在，我想请那个女人和我一起站在台上，领取这个奖。”伴随左靖颜的话音落地，整个颁奖典礼的现场是一片哗然，紧接着，在瞬间爆发起震耳欲聋的掌声。谁都没想到，左靖颜会喜欢女人，更没想到，一向都是安静而沉默的她居然有勇气在颁奖典礼上公然出柜。
　　安静注视着舞台上方的女人，凌薇笑了，眼眶的泪水却是越积越多。她的颜颜，终于又一次站在这个舞台上，获得成功，也获得所有人的祝福与掌声。她那么高挑，那么美丽，又那么优秀。现在，她向自己伸出手，等待着自己去找她。既然是她的愿望，自己，定然会做到。
　　随着凌薇的上台，越来越激烈的掌声在会场响起。看着站在一起的凌薇和左靖颜，谢霜霜和高琳抱在一起，满眼祝福的看着这两个人。真没想到，她们想做却没做的事，会被左靖颜提前一步做出来。这个女人，果然很勇敢。
　　“既然我们影后背后的女人出来了，我们是不是该让这位小姐来说几句呢？”现场的气氛到达□，主持人说着，将话筒递给了凌薇。谁知，这个一向都大大咧咧的人，竟是意外的红了脸。看着凌薇那副小媳妇的模样，蓝F陌和言清菡在电视机前笑开了花，赶紧拿出手机拍了一张照片。
　　“今天，能够上台，我很高兴。颜颜能得奖，我更高兴。对了，那什么靖霜真爱的贴吧赶紧撤了，我家颜颜是我一个人的。再让我看到什么真爱帖之类的，我绝对会再一次爆吧的！”凌薇说完，便飞快的拉着左靖颜的手跑出了典礼现场，看到她们好似迫不及待要出去庆祝的模样，在场的人纷纷大喊着：“在一起！在一起！”
　　“呼，累死我了。”两个人一路狂奔，一直到了不远处的一个小公园里才停下来。看着左靖颜站在原地默默的对自己笑，凌薇疑惑的皱起眉头，不知道对方在笑什么。“凌薇，你今天晚上好可爱。”过了许久，左靖颜才吐出这么一句话。凌薇听了，当下就板起脸来。
　　“老娘的一世英名就坏在这了，颜颜，你要出柜怎么不提前和我说一声？搞得我紧张的要死，完了，那些人一定会觉得我是受的。还有，你才得奖就这么公然出柜，我怕会对你的工作有影响。”过了许久，凌薇才想到这一连串的问题。不过，这时候才说，倒是有些晚了。
　　“没关系，什么事都比不上你重要。”凌薇发现，今天晚上左靖颜格外性感。每次说的话都会让自己又羞涩又感动。看着对方逐渐贴近的唇瓣，凌薇闭上眼，伸出手环住左靖颜的脖子，承受这温柔又热情的亲吻。
　　渐渐的，左靖颜不再满足于这样的亲密。她看着身后那个到自己腰间的树杈，一个用力，便将凌薇按在那里。对方的身体也因为这样的动作而形成一个n形的拱桥状。看着凌薇朝自己挺起的腰肢，还有那处抵在自己腰间的腿心。
　　左靖颜笑着，将身体压上去。
　　“凌薇，我记得你说过，你的腰                    
　　作者有话要说：呦西嘻嘻嘻嘻，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，暴姐姐是淑女，清新内涵，绿字小剧场栏目。首先，今天是教师节，祝所有老师节日快乐！少蹂躏一下我们这帮可耐的学生吧！
　　咳咳，在饿了一天之后，今天的晚餐是一颗大石榴。当奴家淡定的把那里面的一颗颗果肉装到碗里的时候，忽然有了一种很邪恶又奇妙的即视感！果断的，吃着那些，奴家就想到了血豆腐！←不要问我为什么，我不想掉节操！
　　那么，副cp在解决了boss之后，终于要迎来凌老板的真正高潮了，在这里卡下h神马的，大家应该不会介意吧？（众人：不介意。才怪！）正如大家所见，今晚的凌老板真是各种可爱加弱受，被左姐姐调戏的是各种反攻不能。
　　说起来，咱凌老板也是个万能的人啊。可攻，可受，可耍帅，可卖萌，可虎x，可牛x，可风骚，可呆萌，更可以强吻咕咕，流一公升的鼻血照样屹立不倒！在此，为万能的凌老板举杯。祝她的野合树杈倒n高潮一浪高过一浪！万年弱受，永垂不朽，受与天齐，万受无疆！
　　那么，说道凌老板的万能属性。晓暴又想到了一个新的游戏，今天的小剧场先暂停一天，咱们来做个问卷调查好了。
　　问题一：凌老板最喜欢的爱爱地点是？
　　1、床上
　　2、地板上
　　3、老虎椅上
　　4、阳台上
　　5、烤肉架上←微重口
　　6、随时随地
　　问题二：有什么原因可以导致左姐姐黑化？
　　1、凌老板出轨
　　2、凌老板流鼻血
　　3、凌老板和小蓝蓝暧昧
　　4、凌老板和咕咕接吻
　　5、凌老板对她发情←众人：诶？这个不是左姐姐该高兴的嘛？晓暴：你懂啥！！！这叫口是心非！
　　6、枫枫的棒棒糖被人抢走
　　问题三：其实，言言的性冷淡程度，到底有多严重？
　　1、怎么摸都不硬
　　2、怎么亲都不热
　　3、怎么舔都不湿
　　4、怎么捅都不松←你们懂得
　　5、怎么爱都不高
　　6、其实，言言不是性冷淡！
　　问题四：蓝蓝的日常24小时，大多数以什么为主？
　　1、发呆
　　2、猥琐咕咕
　　3、调戏凌老板
　　4、调戏外公←不作死就不会死
　　5、在大舅面前吃草莓棒←言言，你媳妇要出轨了
　　6、做与言言有关的任何事，比如，磨血豆腐之类
　　问题五：染姐姐在当受的时候曾经撕裂过多少床单？
　　1、0条，我染姐姐怎么会是受
　　2、一条，其实，那是阿黑挠破的←你们懂！！！
　　3、五条，染姐发怒，床单尽碎
　　4、十条
　　5、一百条
　　6、0条，染姐姐撕裂的，都是别人家的床单，噗！
　　问题六：枫枫最喜欢的事是？
　　1：吃棒棒糖
　　2：吃芮芮
　　3：卖萌
　　4：卖风骚
　　5：装酷
　　6：被摸头
　　7：在芮芮面前自x
　　8：以骑乘式的方法让芮芮要她
　　9：以上答案均正确
　　哈哈，做一个小小的问答题游戏，米娜桑，通过你的选项，奴家就可以知道你的邪恶程度哦。快看看，你是不是和晓暴一样纯洁呢？
　　



☆、170

　　在以前,凌薇从没想过自己会因为爱情而失去自我，乃至弥足深陷。她更没有想到，自己会以这样羞耻又高难度的姿势被左靖颜压在身下。后背是分开的树杈，而身体前方，是左靖颜不停压下来的身体。
　　以凌薇的猥琐程度，她不可能不知道左靖颜想做什么。只是,越是清楚，她就越觉得不可思议。她家的颜颜怎么可能会开放到这种地步？居然想在郊外就把自己给办了？虽然自己以前也试过露天来做这种事,可是，当初被压的可不是自己啊喂！
　　“颜颜...别在这里,好不好？”听着自己孱弱发抖的声音，凌薇打心眼里嫌弃自己。原来，从上面一下摔落到下面,这样的反差真的会让人改变。先不说别的，光说这气势就差了整整一大截。想当初，自己居高临下的对左靖颜作威作福的时候，这只小绵羊哪敢这么嚣张呢？
　　“凌薇，今天...是个特别的日子，我很开心，真的很开心。”左靖颜的声音很柔，好比被太阳晒过的泉水，有着最为适宜的温度。凝视她那双带着点点水光的眸子，凌薇看愣了神，也就忽略了对方手上的动作。
　　身体被一压再压，到了没办法曲折的地步。现下，自己的腰部靠在树杈上，上半身却是呈现腾空的状态。大脑朝下的姿势让凌薇觉得难受异常，她不得把双手按在地上以支撑身体，同时也是为了保持头部的高度。然而，这个动作，却也导致她不得不把□抬得更高。
　　“凌薇，你是在勾引我吗？”曾几何时，这样的话，凌薇曾经对左靖颜说过很多遍。此时此刻，看对方挑着眉毛，以自己的语气，自己的神态把这句话还给自己，凌薇张嘴想要说些什么，下一刻，左靖颜已经再次俯□来，开始亲吻她的脖颈。
　　酥麻又带着些许刺痛的触感自对方吻过的地方蔓延开来，小腹那里渐渐升起了一团火，使得整个身体变得炽烈而急躁。作为身经百战的攻君，抛去和那次和左靖颜血流成河的经历，凌薇还是第一次被这样对待。
　　况且，初夜那次于她来说，根本就没有任何快乐可言。有的，就只是无穷无尽的伤痛。
　　微凉的手抚上膝盖，再慢慢向上游移，来到腿根四周，以时急时缓的力道轻轻触摸。那若有似无的滑动就好比一只弱小的昆虫在皮肤表层上爬来爬去，扰人的同时，又有着说不出的快意。
　　凌薇在床事上放得开，也懂得享受。她不只想当攻，也愿意把自己的身体交给左靖颜。明白自己今晚是在劫难逃，她反而放开了身心，去接纳对方的攻势。一旦放松下来，这幅初经人事的身体就变得格外敏感。哪怕左靖颜只是用膝盖不小心蹭过她的敏感地带，凌薇都会被刺激的颤抖了身子。
　　“颜颜，这些招数可都是我教你的呢，你要不要来些有创意的东西？”支撑身体的双手开始发麻，却比不过腰间的酸软。凌薇扭动着腰肢，用自己的□去磨蹭左靖颜的小腹。借着月光，凌薇发现，在自己做过这个动作之后，左靖颜如常的面色竟是浮起了点点红晕。
　　“你别乱动。”被凌薇这么一蹭，左靖颜之前所做的伪装也跟着功亏一篑。她不满的用手掐了掐凌薇的小腹，低声警告她。却发现，这里的温度高到惊人，就好像摸到一壶刚烧开的热水那般，又烫又湿。
　　“颜颜好坏，这样对待我，居然还不让我乱动，你还真是过分呢。我想亲你，你再靠过来一些。”凌薇明朗的要求听得左靖颜一愣，不知为什么，她总觉得，哪怕是身处于被动的状态，凌薇身上的气势也不曾减少一分。反倒是自己，完全没有身为主动方该有的气场。
　　想到这里，左靖颜用力压住凌薇，好似赌气一般的吻住她的唇。
　　小舌交缠在一起，带来柔软而湿滑的触感。没记错的话，这似乎是左靖颜第一次如此霸道的占有着主动的位置，如此激动吻凌薇。舌尖不倦怠的一遍又一遍扫过对方的唇隙，舌尖，舌根，以及舌头表面。听着身下人越发沉重的喘息，左靖颜情不自禁的抚上凌薇的小/腹，轻轻按压着。
　　“颜颜...”漫长的激/吻过后，凌薇喘着粗气，叫出左靖颜的名字。事到如今，她的身体早已经弃械投降。她爱左靖颜，爱到愿意把自己的一切都给她，也包括这副身体，还有别人从未见过的柔弱。
　　“凌薇，我要你。”略显霸道的话，带来的不仅仅是惊喜，还有更为热情的反应。听到这简单的五个字，凌薇只觉得腿心一热，竟是在瞬间便湿了个彻底。察觉到自己的身体反应，她不自在的扭过头。身上的衣服却在此时被推至脖子下方，同时，还有那件黑色纱网状的内衣。
　　凌薇性格外向，虽然因为工作原因，她经常要穿一些正装，可是她所选取的内衣却大多数都是走性感路线。和她相处这么久，左靖颜知道，只要凌薇外面穿着无比正经的正装，内里必然会选择能多风骚就多风骚的内衣内裤，还要搭配黑色丝袜。
　　随着那件黑色文胸被推上去，被它包裹着的两颗浑圆好似撒欢的孩子那般跳出来。凌薇并不是非常丰满的那种类型，但胸前的料子也足够让人赏心悦目。她胸部的形状很好，圆圆挺挺的两颗，又白又嫩。长期不见阳光，这里的肌肤几乎白到透明，随便捏一下，就会出现一道红痕。
　　见凌薇眯起双眼看自己，左靖颜从其中读出了欲望，自然，还有催促。身为合格的恋人，她不舍得让对方等太久。所以，左靖颜不再迟疑，而是张口含住其中一颗雪峰。用舌头绕着它的顶端打转，继而，轻轻咬住，缓慢的拉扯。
　　左靖颜当攻的次数用一根手指就可以数出来，她的经验和手法更是比凌薇差了十万八千里。然而，就是这样青涩的挑逗，却让凌薇有些承受不住。她用力喘息着，很想伸手去抱一抱左靖颜。奈何，她的双手必须用来支撑身体。否则，随时都会有倒下去的可能。
　　“颜颜...快些...”终是忍不住左靖颜这种慢吞吞的节奏，凌薇开口催促道。她能感觉到，腿间的内裤已经被自己身体溢出的液/体所浸透了。身下那处地方就像坏了的水龙头那般，不管她怎么克制，却还是无法阻止其中的水流溢出来。
　　凌薇觉得，自己的身体已经没办法再多等一秒钟。她渴望左靖颜的触摸，更渴望她的爱抚，甚至迫不及待的希望她下一秒就会进入自己，像自己每次要她那般将自己吞噬，哪怕做到坏掉也没关系！
　　“凌薇，别急，让我好好爱你，补偿上一次对你的伤害。”身为过来人，左靖颜知道凌薇现在有多难受，多着急。可是，有了上次那种不美好的经历之后，她知道，凌薇在欢爱这方面，还是留有阴影的。她想给凌薇一个完美的体验，哪怕在这种随时都会被人发现的危险地带，她也不想委屈了这人。
　　身体慢慢下滑，来到那处向上弓起的腿间。今天的凌薇穿着一件黑色的紧身短裙，腿上依旧是她最喜欢的黑色丝袜。将裙子的侧链拉开，却并不拉到底，只让它松松垮垮的挂在腰间。紧接着，左靖颜将手探入至其中，手掌准确无误的覆在凌薇腿间的灼热之处。
　　不出所料，那里的温度烫到吓人，才一经触碰，手指和手掌便被那份水汽染得湿透。愣愣的拿出那只潮湿的手，左靖颜并没有漏掉凌薇眼里闪过的一丝惊慌和无措。这让她有些心疼，当下也不想再继续磨蹭。此时的左靖颜，只想给凌薇最棒，最完美的爱。
　　双膝跪在地上，发出一声闷响。左靖颜伸出手，将凌薇那条被打湿的黑色底裤脱掉。紧接着，那处隐秘的地方便出现在自己面前。借着微弱的月光，左靖颜痴迷而呆愣的看着，甚至忘了该说什么，做什么。
　　这是左靖颜第一次看到女人的私/密部位，哪怕之前有过做攻的经历，她也没有机会，更不敢去窥探凌薇这里。如今，一直以来的念想终于如愿以偿。左靖颜被这里的美景所吸引，再不愿挪开视线。
　　凌薇的身体很美，很干净，那处地方也是一样。那里就好比一颗白皙嫩滑的珍珠，它才刚刚从贝壳里出来，身上还带着纯天然的气息与美轮美奂的形态。它通体粉红，却又因为动情而被染上一层鲜红色。因为太兴奋，它的身体在颤抖，四片单薄的羽翼不停向外伸展，露出其中那颗最为纯粹的核心。
　　核心很小，比起它所在的整体要小上很多。然而，有这样一句话说得好，浓缩的全部都是精华。许是察觉到自己的注视，它小小的身子开始膨胀，比之前胖了整整一圈。这样可爱的变化让左靖颜不禁笑出声来，她闭上双眼，将面前的美景在脑海中牢牢记下。紧接着，张口将其含住。
　　正如它的外表一样，珍珠的触感也尤为嫩滑。一经啃/咬，它好似受惊那般的缩了缩，却又很快放下了防备，任由自己采撷。作为女人，又有过那么多次被凌薇索取的经历。左靖颜了解哪里是女人敏感的地方，哪里会让凌薇快乐。于是，她放弃攻占其它地方，而是把重点放在核心位置上，开始了一轮又一轮的进攻。
　　双手因为长时间的撑地姿势变得酸麻不堪，就连双腿都开始跟着打颤。凌薇相信，现在所做的这个动作，一定是她这辈子最难的一个姿势。身体横在树杈之间，呈现拱桥状悬浮在上方。
　　哪怕树杈并不是很细，凌薇还是没办法把全身的重量交付给它。体力随着这种高难度的姿势越发快速的流逝，大脑回血的感觉让凌薇视线模糊。痛苦伴随着疲惫一同袭来，可身体上的快意却是愈发明显。
　　这种感觉就好像参加一万米静走的时候在身体里塞了个按/摩/棒，那滋味，真是痛并快乐着。凌薇很想告诉左靖颜，回到家里，她可以任由她把自己摆成各种姿势来攻她。可是，现在能不能让她先休息一下？
　　然而，求饶的话才刚要出口，却在重要关头换成了呻/吟。凌薇费力的喘息着，不由自主的扭动起腰肢去配合左靖颜唇上的动作。当某个被刺激到崩溃边缘的小豆子被对方用牙齿咬住，痛感在此时变得不再纯粹，而是夹杂着足以让头皮都跟着发麻的快意。
　　凌薇只觉得身体一软，紧接着，便有一阵阵仿佛从高楼顶端滑落的下坠感蔓延至全身，等她回过神来，身体已然是达到了巅峰。
　　这样的□来得太突然，也太费力气。正当凌薇想要站起身好好休息一下的时候，身体竟猛地被异物入侵至其中。第一次所经历的疼痛并没有出现，虽然还有不适应，更多的却是被填满的快感。
　　这次，左靖颜进入的很慢，很小心，而自己的身体也足够湿润。她没有像上次那样故意弄痛自己，无情而粗鲁的进入，也没有用力的咬她，将她的心连同皮肉一起咬破。在凌薇心里，和左靖颜欢爱，就该是这样。
　　自己喜欢她的温柔，更喜欢她隐藏在温柔之中的一丝强势。当那根修长的手指一路到底，直接进入到自己的最深处。那种被爱人彻底占有的感觉让凌薇激动的湿了眼眶，她舒服的哼出声来，用双腿紧紧夹住左靖颜的腰。
　　“颜颜还真是贪心呢，既然你这么喜欢在这里要我，那就随你的便吧。说实话，我还真喜欢被你上的感觉。只是看到你那副禁欲又高高在上的样子，我就要...嗯...就要高/潮了。”
　　




☆、第 171 章

　　凌薇的话,听得左靖颜面上一阵滚烫。她凝了眸子，专心致志的盯着那个被自己压在身下的人。此时此刻，凌薇正用那双纤细的手臂支撑着地面，白皙的双峰高高挺起，腰肢半靠半离的悬空在树杈之上，那弯弯的弧度像是拱桥,看上去别有一番滋味。
　　左靖颜也没想到，自己会在这里要了凌薇。其实,她之所以会这么做，只不过是想看看这个女人惊慌失措的模样而已。想到这些天以来凌薇没日没夜的折腾自己,总是让她在第二天下不来床。左靖颜时常会想，如果凌薇遇到这种事，会有什么反应。
　　然而,对方却总是会给她意想不到的惊喜。凌薇的豪放是出了名的，只是左靖颜没想到她在这样的情况下依然可以做到泰然自若。想到刚才那句无比露骨的话，左靖颜停了停放在凌薇体内的手指，紧接着，在后者放松警惕的情况下，猛的探入到最深处。
　　“嗯...颜...”突如其来的攻势让凌薇措手不及。她轻声□着，不由自主的扭动起腰肢，去迎合左靖颜的节奏。凌薇的小腹很坚实，上面的肌理更是迷人。左靖颜从没说过，她最喜欢的地方，就是凌薇的小腹。
　　那是常年锻炼的人才会有的线条，是凌薇身上最有魅力的部位之一。看着那布满薄汗的小腹随着自己的抽递而上下起伏，若隐若现的腹肌就好比连绵起伏的山峰，震撼人心的史诗。迷人心魄的同时，又足以震撼观看者，让其叹为观止。
　　所有的事情终于尘埃落定，在成康，应雄还有凌龙死后，凌薇重新做回凌云堂的堂主，也掌控了她从不曾涉及的凌氏。一份工作变成两份，凌薇甚至忙到连吃饭的时间都没有，整天就是在凌云堂和凌氏两边奔走。
　　在形势稳定之后，凌薇将那些她倒闭的饭店以及酒吧重新开业。最先获得重生的，便是和她们缘分颇深的潇湘阁。在开张那天，两人一同去到那里。看着潇湘阁的牌子又重新挂了上去，凌薇对左靖颜开玩笑说，想找她堂堂的左大影后来客串几天，拉拢拉拢生意，自己绝对会让她成为潇湘阁的头牌清倌。
　　听了这话，左靖颜沉默许久，最后吐出一个好字。只不过，紧接着，她又说了一句让凌薇哭笑不得的话。“凌妈妈真是好主意，只是，奴家向来是卖身不卖艺呢。”如果要用一句概括容凌薇此时的心情，无疑可以用天雷滚滚来形容。
　　看着一向安静沉稳的左靖颜忽然蹦出这么一句话，她真不知自己该怎么办反驳对方。谁能告诉她，这个世界到底是怎么了？她家颜颜怎么会说出这么开放的话？而且，那个奴家是怎么回事？那不是自己这个淑女的自称吗？为什么会从左靖颜嘴里出来呢！
　　于是，为了不让自己头上出现一顶绿帽子，在左靖颜为自己代班的期间，凌薇几乎是每天都要亲自去盯梢左靖颜。这下倒好，工作量没少，反倒加重了。每每看到那些客人朝带着大墨镜的左靖颜抛去媚眼，凌薇恨不得把他们的眼珠子挖出来当球踩，看他们还敢不敢看左靖颜。
　　最终，凌薇好说歹说，还发誓，以后再也不亲自处理潇湘阁的事务，不和那里的小姑娘勾搭，左靖颜才同意离开。经过这一闹，凌薇算是体会到了左靖颜的手段。这人，明明知道自己最在乎她，居然还用她本身来威胁自己。不过，哪怕被这样算计，凌薇也很是受用，谁让欺负自己的人是她的颜颜呢？
　　“凌薇，你出了好多汗。”欢愉还在持续，情爱仍旧漫延。在这露天的场所里，两个女人疯狂而激烈的进行着一场以爱为名义的交合。见凌薇的身上衣衫被她流出的汗水打湿，那一滴滴晶莹的液体顺着她的下巴滑至脖颈，再掉到地上。
　　这是第一次，左靖颜看到凌薇如此勾人且孱弱的模样。现在的她就像一只从水中捞出来的小海龟，让人忍不住的想要抱紧她，却又怕离开水，她会灭亡。
　　“颜颜...好累...你快些...我的老腰受不住了。”听左靖颜这样说，凌薇才发现自己身上早已被汗水打湿成一片。她知道，会流这么多汗的原因无疑是这个高难度的动作所致。然而，哪怕身体已经累到不行，她还是很享受被左靖颜占有的感觉。也许，自己真的是个抖M吧。
　　“好，我会让你舒服的。”左靖颜说这句话的语气格外正经，就好像在说今年下半年的主营销策略是要卖袜子一样。抬眼看向对方那双咖色的眼眸，现下，那过分专注的视线里，满满都是自己，却又不是在自己。
　　那个凌薇和自己所认识的凌薇完全不一样，繁乱的黑发被汗水打湿，黏在脸上。眸间的锐利消失不见，取而代之的魅惑和欲拒还迎。那张本该是自己最熟悉的脸带着让她无比陌生的神情，似隐忍，又似欢愉。
　　这样的一个女人，真的是自己吗？在凝眸看过之后，凌薇终于承认，左靖颜眼中的那人，正是自己。原来，她也可以做到如此被动，如此没有攻击力。然而，哪怕是处于如此弱势，只要是左靖颜带给她的，她都会欣然接受。
　　身体内部的敏感点被反复触碰，外面那颗红肿的小豆子被左靖颜的拇指捏了又捏，揉了又揉。就好比一颗尚未成型的面团，需要进行无数次的加工。偶尔，左靖颜会坏心的弓起手指去触碰自己身体中那块凸起的皱褶，那是什么地方，凌薇再熟悉不过。
　　她不知道左靖颜会不会在这里让自己达到那种极致，只是，不管对方想做什么，她都会无条件的接纳。她爱这个女人，爱到可以付出所有，更何况是一次彻底被她攻占的机会？
　　“你要到了。”这时，左靖颜的声音再一次从上方传来。听过她的话，凌薇笑了笑，用力夹紧左靖颜的腿。没错，她要到了，她即将在这里，以这种羞人的姿势被左靖颜送上顶峰。这样的感觉并不难堪，她能够体会到的，就只有美好。
　　一只腿被身上人抬起，使得身体的所有负担都压在了两只手和另一只腿上。那只被抬起的腿被左靖颜架在肩膀之上，再连同她的身体一齐压下来。那一瞬间，凌薇在心里佩服左靖颜的创造力，也夸赞了自己身体的承受能力。看来，她还真是个能攻能受的好料子，就连这么难的姿势都能做到。看来，她又多一样可以向蓝F陌炫耀的资本了。
　　“颜颜...快些...再快一些...就像我平时对你那样，用力的对我！”身体即将达到临界点，凌薇开口要左靖颜加快速度。哪怕对方现在的速度已是很快，她却还在要求着对方更快一些。
　　在印象中，凌薇给人的感觉一直都是比较强势的。她喜欢说脏话，却从不会骂自己。她做事大大咧咧，却总带着她固守的信仰与坚持。她会武功，然而，每当自己因为太生气而对她动手的时候，她却总是笑着让自己去打她。她喜欢叫自己老婆，喜欢抱着自己在房间里溜达，喜欢在晚上睡觉的时候搂着自己，更喜欢把她压在身下，一遍又一边的取求。
　　然而，在这个时候，她心甘情愿的被自己进入，无怨无悔的躺在自己身下，为她分开双腿来容纳她的手指。明明是那样一个强势的女人，却为了自己将那份凌厉舍了去，甘愿成为她左靖颜的凌薇，被她束缚。
　　汗水迸溅而出，还伴随着一声声身体与皮肤相撞，泉水瑟瑟的声响。左靖颜压在凌薇身上，吻住她的锁骨，在上面印下一排排淡红色的痕迹。与此同时，她攒动起右手，或急或缓，时浅时深，亦直亦弯的攻击着那条湿润灼热的溶洞。
　　随时都会被人发现的场所，初经人事的敏感，疲惫至极的身体，高难度的动作，付出全部去爱的恋人。各种各样的条件汇聚到一起，促成了这场令人失控的欢爱。将脖子仰起，凌薇启开双唇，控制不住的哼呢出如小猫呼叫般的轻吟。那声音就如同将一滴水倒入湖泊中，空灵且清晰。
　　腰间酸疼的好似要断掉，大量的汗水顺着肩膀滑落，将两只颤抖的手臂打得湿透。热泉顺着被左靖颜反复进入的溶洞缓缓溢出，顺着大腿直流而下，掉在地面的落叶上，发出啪嗒啪嗒的响声。凌薇不知道这是不是在给花草树木增加养分，她只知道，自己，就要承受不住了。
　　“颜颜...到...到了...”双腿不由自主的颤抖起来，小腹也像是要凑热闹一般的跟着抽搐着。凌薇把头靠在左靖颜肩膀上，用下巴死死抵着对方的颈窝。这种感觉太奇妙，和她以往每一次自给自足的感觉完全不一样，更和左靖颜第一次带给自己的痛觉形成天与地的反差。
　　这次，左靖颜从头到尾都很温柔。她动作很快，却没有弄伤自己一丝一毫。光滑的指甲干净无害，每每用指腹蹭过自己的身体内部，都会让她舒服的几欲发疯。这一刻，凌薇觉得自己就像一架钢琴，而左靖颜是唯一一个能够操控自己的知音。
　　她用她的理解和爱在自己身上弹奏出一曲精妙的乐章，手指律动的越是迅速，给人的感觉就越是强烈。音符从身体最敏感的地方游移至全身，在大脑环绕，最终，通过脊椎，回到它的起源之地。凌薇想要克制住小腹不停溢出的水流，然而，左靖颜却好似察觉到她的意图那般。竟然伸手按住她的小腹，同时，深深进入自己。
　　再也忍不住，凌薇觉得自己的身体已经完好不在，而是被左靖颜彻底做到坏掉。她高声□着，瘫软的双手失去最后一丝力气。正当她以为自己即将要倒在地上的时候，却掉入一个温软的怀抱里。看左靖颜面带疼惜的脸，凌薇笑着，在她胸前蹭了蹭。
　　“你还好吗？”见凌薇如此虚弱的模样，左靖颜担忧的问道。她有些后悔自己今晚的行为，就算想要和凌薇玩一些情趣，她也不该把对方累成这样。
　　“颜颜，这个姿势你真该试一下，太他妈销魂了。”休息了许久，凌薇才回过气来。她笑着对左靖颜说道，一双褐色的眸子瞬间布满精光。
　　“呃...我就不用了，我腰不太好。”左靖颜说着，把凌薇扶靠到树上，拿出湿巾为对方擦拭着身体，还有腿间仍旧湿润的部位。见左靖颜如此悉心的模样，凌薇笑了笑，把她拉起来。
　　“颜颜，你现在还会害怕吗？”
　　“害怕什么？”听到凌薇的问题，左靖颜不解。
　　“就是害怕我会离开你，会在某天嫌弃你。”
　　“怎么忽然说这个？”
　　“因为啊，我觉得，现在我们两个真的已经很圆满了。凌云堂的事情解决了，你也重新坐上了影后的宝座。今晚的你很美，是整个典礼上最耀眼的那颗明星。看到你上台领奖的样子，我为你骄傲，更为你自豪。刚刚的事情，很舒服，我没有丁点不高兴的意思。我说这些话，是想让你知道，为了你，我什么都可以做到。”
　　“我愿意为你抛弃金钱，权利，乃至更多的一切一切。只要你想要，不管什么时候，什么地点，我都会无条件的给你你想要的任何人，事，物。所以，别再害怕我会离开你。我会成为这世界上最强的胶水，粘着你一辈子都不肯放开。”
　　凌薇的话让左靖颜动容，她明白，自己的一切苦恼，对方都知道的很清楚。虽然这个女人比自己小了将近20岁，但是，只要和她在一起，却总会有一种被呵护，被保护的感觉。也许，这就是凌薇个人的魅力所在。这个女人，是自己的爱人，是她认定了一辈子都要在一起的人。
　　“颜颜，我们该怎么回去啊？”
　　“呃...走回去？”
　　“人家走不动嘛。”
　　“那打电话让人来接我们吧。”
　　“唔，也好。”
　　两个人说完，收拾了东西准备去马路边等车。然而，就在她们准备去拿那个奖杯的时候，却发现，金色的奖杯上沾染了一层晶莹透亮的水渍，在微光的照耀下，居然还在闪闪发光。只看一眼，凌薇就黑了脸，而左靖颜则是无比尴尬的看着这尊奖杯。
　　“颜颜，要不，这奖杯就别要了，等改天我给你做个新的。”                    
　　作者有话要说：呜呼呼呼呼呼！欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，今日心情好好，虽然晚上吃了好多麻辣食品感觉胃里像是吃了春药一样的各种灼热，但伦家依然是淑女，各种清新内涵小绿字剧场栏目！
　　首先，在说这章之前，晓暴要和大家说一件不幸的事，上章绿字有隐晦的说，这张来详细的说一下。目前为止，《越做越爱》和《铁狱迷情》的定制已经开通了，但是由于被晋江发现在淘宝私自买，只好被迫下架。目前，请要买这两本书的加买书群：333622985，在这里可以购买到这两本书。另外，希望大家低调，不要在评论里说这件事。在此，感谢大家的支持与谅解。←此广告会连续飘几天，请大家不要烦躁哦。
　　那么，在这次的激情野合之后，副cp的章节到此刻为止，终于是彻底落下了帷幕了也说明，距离和这个文说再见的日子也更进了一步。最近一直在忙着写新文的大纲和检查稿子的事，所以也没太多时间话唠，今天，终于可以好好的畅爽一下。
　　说起来呢，凌老板真的是如她自己说的那样，完全是个可攻可受的好材料啊喂！大家想想，倒n这种姿势的难度，可想而知，凌老板居然做的如此出神入化，不是神受是神马！另外，看到很多亲说，不懂得倒n咋办呀，没法体验那种身临其境的感觉了。于是，在此，晓暴又要来作图了，告诉你们，不要嫌弃奴家的图，再嫌弃，奴家就不画了！哼！
　　于是，看过此图之后，我想，大家对于倒n的含义，应该有了新的见解吧？为了给你们这些熊孩子解释，奴家可是又浪费了不少节操呢！
　　好吧，在看过图之后，来开始我们久违的小剧场喽！此剧场是大家期待许久的枫枫与左姐姐的狗血相认戏码！
　　枫枫：发糖哦，发糖呦。（某某街道上，枫枫穿着小熊的衣服，在给小朋友们发糖。）
　　左姐姐：你好，可以给我一个棒棒糖嘛？（众人：左姐姐居然会当街要棒棒糖！这不科学！晓暴：你懂什么，这是在靠近我们小枫枫！）
　　枫枫：唔，这个是给小孩子的，才不是给大人的呢，你要就去超市自己买啦。（枫枫守着自己的棒棒糖，一脸不高兴的样子。）
　　左姐姐：这么热的天，你怎么还在这里发糖？是没零花钱了吗？（左姐姐看着躲在小熊里面的枫枫，心疼的问道。）
　　枫枫：才不是，人家就喜欢在这里。（枫枫说着，晃了晃小脑袋。）
　　左姐姐：把帽子摘下来透透气吧。（左姐姐说着，没等枫枫反应过来，就摘掉了她的帽子。下一刻，便看到，枫枫嘴里正叼着一根派发给小朋友的棒棒糖，正在开森的吃着。）
　　众人：...你丫原来是这个目的！
　　枫枫：唔，坏人，你让我暴露了啊，快跑。（枫枫刚说完，便有一大群穿着黑色西装的人向她冲了过来，她拉住左姐姐就跑，过了好久才停下来。）
　　左姐姐：你跑什么？
　　枫枫：唔，你好坏，人家是在躲姐姐啦。你就摘了人家的熊，你赔我熊！（枫枫开始耍赖）
　　左姐姐：乖了，没了熊，我给你一个妈妈好吗？
　　枫枫：真的吗？（枫枫双眼冒星星）
　　左姐姐：恩，从今天起，我就是你的妈妈。
　　枫枫：唔，妈妈。（枫枫抱着左姐姐蹭来蹭去。）
　　左姐姐：恩，乖。（左姐姐摸着枫枫的头，从兜里拿出一根棒棒糖塞进枫枫嘴里。）
　　如此和谐的一幕，被远处的凌老板，染姐姐以及芮芮看到。自此以后，左姐姐和枫枫就酱紫失踪了。没人知道她们去了哪里，不过，想想就知道，一定是被晓暴弄得有去无回了...
　　



☆、第 172 章

　　“言经理,蓝氏企业的总裁蓝小姐又来了。”坐在办公室里，言清菡的双手在键盘上不停敲击着什么，在听到秘书口中那个“又”字之后，她本是没什么表情的脸上绽放出一抹浅笑。那笑容温柔中透着几分宠溺，还夹杂着些许无奈。直让秘书看愣了神，一时间忘了改如何回应才好。
　　“请她进来吧,另外，以后只要是蓝小姐过来,都可以直接放行，不需要通报。”
　　“是。”得到言清菡的指示,小秘书去外面接蓝F陌进来。
　　听着门口的脚步声越来越近，言清菡嘴角上的笑容也越来越深。随着那股再熟悉不过的清甜冷香迎面而来，言清菡抬头看向站在桌前穿着一身火红色紧身短裙的女人,眼中闪过一丝惊艳和欣喜。
　　“不知堂堂的蓝氏总裁大驾光临我们言氏，有何贵干呢？”
　　“哦？难道我没什么事就不能过来看清菡了吗？看自家老婆工作，有什么不对吗？”面对言清菡的调侃，蓝F陌笑着反驳道。那言之凿凿的语气，就好像全世界所有人都应该在上班期间翘班去看老婆一样。
　　“你就知道贫嘴，星期一的不在蓝氏坐镇，跑来我这做什么？”
　　“清菡你一点都不想人家，明明都这么久没见了，你怎么看到我都不激动，还表现这么冷淡呢？”听了言清菡的话，蓝F陌撅起嘴一脸委屈的说道。
　　在成功收回战氏企业之后，蓝F陌做的第一件事就是将公司的名字改回蓝氏，再把一些她父亲的得力手下，以及自己找来的新人安□去。这段期间，蓝F陌一直都呆在A市没有回来，也就导致她和言清菡形成了如今这种聚少离多的局面。
　　好不容易将战戴璇残留的势力清除，蓝F陌便迫不及待的开始进行转移公司的事宜。她没上过班，在这方面也没有太多经验。每次遇到棘手的问题，蓝F陌都会请教言清菡，让她打电话教自己。虽然没办法见面，却也能通过电话去感受对方的存在。
　　转移公司不是小事，而是一项大工程。从转移地点，到新公司的装修，再到各个部门的移动，以及老客户的交接，每一项都是马虎不得的程序。眼见三个月过去，而自己和言清菡见面的次数就只有屈指可数的一两次。蓝F陌再也按耐不住，一有时间就往言清菡这边跑。其美名曰：学习关于商业方面的知识。其实，那暗地里的猫腻，早就被知情人士猜得一清二楚。
　　“你乖了，我又怎么会不想你呢？只是，你也知道，言氏最近才缓过劲来，你那边的工作也才刚刚起步。再等一些日子，就会全部好起来的。在这之前，你就先专心致志的处理你公司的事，好吗？”看到蓝F陌那副委屈的模样，言清菡心里一疼，急忙把她抱进怀里。摸着对方骨节分明的后背，她这才发现，蓝F陌似乎又瘦了许多。
　　“不嘛，我要和清菡一起。”言清菡越哄，蓝F陌就越喜欢撒娇。看她把头埋在自己怀里蹭来蹭去，柔顺的黑色长发瞬间被弄得乱七八糟，言清菡无奈的笑着，替她把头发重新整理好。她明白，某个人又开始耍小孩子脾气了。
　　“听话，不许再闹。我问你，在A市的这段期间，你有没有好好吃饭，怎么脸上的肉都没了？”言清菡扳正蓝F陌的身子，从头到脚仔细打量着。不得不说，自从开始上班之后，蓝F陌整个人都精神了不少。
　　以往每次看她都是一副无聊闲置的状态，而今的蓝F陌却是充满了朝气。左臂上的疤痕随着几次的手术已经变淡许多，不仔细看根本无法看见。那些存在于心中的阴影，似乎也随着这些疤痕的消逝而不见。
　　如今的蓝F陌就好比一颗走到哪里都会发光的金子，让言清菡起了危机感。她觉得，真该让这人加快转移公司的速度了。不然，放蓝F陌一个人在A市，言清菡还真怕有什么狂蜂浪蝶对自家的女人起非分之想。事实上，对蓝F陌有非分之想的人，从来就不少...
　　“清菡，人家也想好好吃饭啊，可是，没有你在的早餐，午餐，晚餐，都好无聊哦。”
　　“那你想怎么办？要我放下这边的所有的工作去陪你？”
　　“可以吗？”
　　听了言清菡这句话，蓝F陌顿时两眼放光，看她弓着个身子，把双手放在下巴上可怜巴巴的望着自己。那模样就好比恳求主人陪它玩的小狗，又萌又可怜。如果是其他要求，言清菡相信自己一定会无条件的答应。只是，目前来讲，言氏这边她是真的丢不下去。
　　“当然是...骗你的。”
　　“清菡好坏！看我怎么惩罚你！”发现自己被言清菡耍了，蓝F陌一屁股坐在后者腿上，伸手去挠她的痒痒。言清菡见蓝F陌这么淘气，也不甘示弱的去捏对方的脸。然而，这闹着闹着，却是变了味道。
　　房间在一瞬间安静下来，就只能听到彼此交叠在一起的喘息与心跳。蓝F陌低头凝视着因为玩闹而脸色泛红的言清菡，心里一暖，便张开双手将她拥入怀里。“清菡，我之前说的话，并不是玩闹，而是我真的很想你。”
　　“自我们认识到现在，从来就没有分开过这么久。最近蓝氏的工作很忙，我拼命挤时间也只能一个月回来一次。你知道吗？在我离开的时候，带走了你的一个枕头。因为我怕我到了陌生的地方，身边没有你，就会睡不着觉。”
　　“最开始，我每天都抱着你的枕头睡。可是没过几天，它就没了你的味道。每天夜里，不是失眠就是做梦，我梦到你对我笑，对我哭，对我说让我赶紧回去，你很想我。每当我想伸手抱你的时候，你却不见了。”
　　“我明白，这次的分别是我们永远在一起的基奠。哪怕再想你，我也不会因为自己的任性而放弃工作。可是，现在看着你，抱着你，我真的很舍不得离开。拜托，再让我多抱一会，好不好？”
　　蓝F陌的声音很低，同时还带着几丝沙哑。感到她说话的热气喷洒在自己的脖子上，言清菡伸出手，在她的头上一下又有一下抚摸着。蓝F陌想她，她又何尝不想蓝F陌？自己的情况，根本没有比对方好多少。
　　她也会失眠，也会抱着蓝F陌的衣服睹物思人。更想要疯狂一次，不顾一切的去A市找她。可是，这样做了，只会耽误她们手上的工作，让她们距离永远在一起的目标越来越远。蓝F陌需要成长，更需要一份事业来作为她的支柱。自己，无论如何都不能去打扰她。
　　“小陌，没关系的，你想抱多久都可以。我在这里，不会离开。”对于爱人的思念，是世上最无法治疗的疾病。曾经有无数人害过相思之苦，而此时此刻，她和蓝F陌也因为距离而无法靠近彼此。可是，言清菡相信，只要她们爱着对方，无论多远的距离，都不会是距离。
　　“呐，清菡，我想亲亲你，行吗？”
　　“这个，你还需要问我吗？”听蓝F陌的问题，言清菡笑道。她话音才落，后者那两片微凉的薄唇已经贴了上来。这段期间，她们分隔两地，见面的次数少了，亲密的次数更是直接降到零点。
　　每次见面，不是急匆匆的帮蓝F陌处理一些她无法解决的问题，就是忙着问对对方过的好不好？才刚刚想要好好在一起温存一下，就会被各种各样的事打断。整整三个月过去，两个人已经太久没有进行过情侣之的欢爱，就连接吻这种事，也不过五次。
　　唇舌交缠在一起，颤抖的不只是身体，还有心灵。蓝F陌的吻一如往常那样温柔悠扬，就连自己都能感受到她的急迫，对方却还是压抑着身体的躁动，慢慢舔舐她的唇瓣。蓝F陌的隐忍让言清菡心疼，她伸出手，轻抚她的后背，直到对方将小舌探入进自己嘴里，才停止这样的安抚，全心全意的投入到这个吻中。
　　越发急促的喘息回荡在整个办公室里，身体窜起的□好似脱缰的野马那般，在身体内部横冲乱撞。品尝着言清菡口中的味道，再把她的呼吸和甘露一同吞入嘴里。蓝F陌用力的搂着言清菡的肩膀，颤抖的双手抚摸着对方的脖颈，最后覆上那胸前的翘挺。
　　“嗯...小陌。”胸部落入爱人手中，言清菡只觉得身体一麻，紧接着，那颗被文胸包裹着的浑圆竟是隐隐有了涨挺的趋势。发现刚才还大小适中的内衣忽然变得紧绷异常，言清菡羞红了脸，为自己身体所起的反应而不好意思。
　　“清菡...好想要你...真的好想。”蓝F陌在克制，在强行驱散她心里的□。两个人已经有太久没亲密过，可此时的地点显然不是一个好的场所，而自己的身体也因为处于生理期而多有不便。不过，哪怕有这么多不利因素，蓝F陌还是想要给言清菡快乐。就算自己的身体没办法得到满足，可是，只要言清菡舒服，她也就没关系了。
　　“小陌，不行，这里...这里是办公室...我...啊！”言清菡欲要拒绝的话被蓝F陌突如其来的动作打断，看着那只越过裙子下摆，直接按在自己腿间的手，言清菡的脸色比之前更红，仿佛随便用针扎一下，就可以冒出血来。
　　“清菡好湿，只不过是一个吻而已，裤裤就透了。”身体的反应被蓝F陌如此直白的说出来，言清菡别过脸，不敢再看看。其实，她也早就发现了，今天的自己比往常要敏感许多。许是太久没和蓝F陌亲密，也可能是到了年龄。总之，她的身体很难受，却又没办法说服自己在办公室做这种事。
　　“小陌，真的不行，会被人看到的。”身为言氏集团的总经理，言清菡的办公室在楼顶的最高层。办公室里除了工作用的大厅以外，还有一个小型的休息室。那里面有浴室，也有用来休息的小床。
　　“清菡放心，我在进来之前已经锁了门了，不会有人进来的。而且，我和你那个小秘书说过，你和我要讨论一些机密的合作事宜。在这期间，任何人都不接见哦。”
　　“你是早就准备好了...我...嗯...”
　　腿间的敏感部位被蓝F陌用手指按压摩擦，哪怕还隔着一层底裤，却已经足够舒服。言清菡轻声哼呢出声，身体软趴趴的窝在椅子里。她现在已经不知道该怎么办才好了，嘴上在抗拒，心理和身体却已经沉沦，意志也在蓝F陌的劝说下几近崩塌。
　　言清菡知道，现在要蓝F陌停下是不可能的事。到这种时候再转移到休息间去做又很尴尬，看着桌上摆放的文件还有身下的办公椅。难道，真的要在办公室里做这种羞人的事吗？
　　可是，为什么身体会这么敏感？就好像，自己很期待在这里做那种事                    
　　作者有话要说：呦吼吼吼吼吼！欢迎大家来到久违的每晚八点准时上演，话唠话唠晓暴最大，看了文文不留言，每一次想要办公室激情度会被打断，导致各种欲求不满，暴姐姐是淑女，清新内涵绿字小剧场栏目。
　　那么，在经过了短暂的三天休息之后，此文的最后三章番外，终于要放出来了。不要怀疑，此章为前戏，之后，一章办公室激情，一张血豆腐。大家都想说，哇，血豆腐那么重头的戏码，一张怎么够啊！晓暴在这里告诉大家，血豆腐虽然是一章，可是那个量，自然是不会小于大家平日里点的麻辣火锅哦！（众人：该死的，我们以后还怎么直视麻辣火锅！）
　　噗！于是，废话不多说，开始我们今日的小剧场栏目。说起来啊， 小剧场真的是各种的久违啦。于是，在停顿了许久之后，我们晓暴family的最后一期小剧场终于到来了。那么，无疑就是，有去无回组，对应我们的帅气面瘫三人组。有去无回组的组员分别是：小狼，vera，Mengdasang，CC君，花花，东方君这六位亲。首先，第一批登场的自然是我们的小狼，小v以及小m了！
　　某天啊某天，天气晴朗，万里无云，白白的云彩像饺子一样飘浮在天上，太阳公公对我们小，蝴蝶和蜻蜓从头顶飞过，就连向日葵姐姐也扬起了淫荡的笑容。←众人：尼玛，这诡异的开场时怎么回事！
　　染姐姐：（沉默不语的坐在客厅里喝茶）
　　慕容姐：（这时，慕容姐走了过来，看着空着的一个杯子，拿过来，倒了一杯，也跟着喝起来。）
　　染姐姐：...
　　暮桀：（过了许久，暮桀也走了出来，看着两个人一人喝着一杯茶，她瞄了眼慕容姐放在桌上的那杯，拿过来，喝了一口。）
　　染姐姐：...
　　慕容姐：！！！
　　小狼：诶？染姐，慕容姐，还有小暮桀，你们在干嘛？（又过了好久好久，这时候，刚刚睡醒的房租客小狼先是走了过来，看着坐在客厅里大眼瞪小眼的三个人，她疑惑的挠了挠头，紧接着，拿起刚刚染姐姐喝过的茶水，咕噜咕噜喝了一大口。紧接着，她马上感觉到有一股杀意袭来。忽然，眼前闪过一个黑色的影子，紧接着，手中的茶杯已然不见，下一刻，意识已经随之飘远...）
　　小v：诶，染姐，慕容姐，小暮桀，你们有看到小狼嘛？我刚才明明看到她出来了，怎么不见了呢？（小v到处寻找着小狼的身影，然而，在寻找的过程中，她却不小心碰倒了慕容姐面前茶杯，眼看着一大碗茶和杯子摔的粉碎。小v尴尬的笑着，想要开溜，然而...）
　　小m：唔，这一大清早的怎么这么吵？诶？你们三个在干嘛？诶呦，这谁泡的茶，还挺香的，正好我渴了。（小m说着，将那个茶壶抱起来，直接将整壶茶消灭的一干二净。然而，她才抬起头，便见，面前已经多了一个黑风，同时还有一把黑色的弓箭，以及一股浓厚的杀意。察觉到事有不妙，小m转身便要逃跑！但是，终究还是晚了一步啊）
　　晓暴：虽然，此剧场无笑点，无爆料，无对话，却印证了一个事实。不作死就不会死，三个熊孩子，你们渴了不会去喝水么！为何要惹她们！身为family的老大，我为你们默哀三分钟。来，小染染，给亲妈泡杯茶！
　　染姐姐：默默掏黑风...
　　



☆、第 173 章

　　女人的身体,是世界上最奇妙的躯体之一。她不像蛇，软而无骨，可以任意弯曲成任何形状，却可以摆出各种魅惑人心的姿势。她也不是乐器，有着一个个分明的音色，可以弹奏出美妙的乐章,却可以发出美到蚀骨，余音绕梁的声音。
　　双腿被架在办公椅的扶手两边,臀部几乎是呈现悬空的状态僵持在那里。腰部两边的酸痛时刻折磨着言清菡，却不及身上人所给予的快乐的十分之一。西装被解开,衬衫的扣子因为某人的迫不及待而被撕裂开来。看着自己特意订做的白色衬衫只穿了几个小时便付之一炬，言清菡并不心疼，而是冲蓝F陌笑了笑,里面充满了无奈和宠溺。
　　“清菡，衣服我会赔给你的，现在，我们不要去想其他的事，好不好？”转眼间，言清菡的上半身已经没有多余的阻碍。哪怕西装和衬衫都还完好的穿在她身上，却无法遮掩住其中的春光。
　　和蓝F陌在一起之后，言清菡对于内衣的选择也有了改变。她不再拘泥于纯白色和一些素雅的淡色，而是为了蓝F陌的喜好去尝试新的风格。眼看着那件出现在面前的黑色内衣，蓝F陌微微一愣，紧接着，那双红眸的颜色竟是比刚才更艳丽了一分。就好似有一团火在其中熊熊燃烧，而火的名字，无疑是欲望。
　　其实，也不是蓝F陌的反应过大。实在是因为，这还是她第一次看到言清菡穿如此性感的内衣。黑色的布料表面是一层层镂空的网状外膜，在这之外，还包裹着一层做成海浪式的黑色轻纱。交叉肩带的设计将言清菡完美的背部轮廓展露无遗，那过分集中的聚拢效果将那两颗本就不小的浑圆衬托的更加丰满。
　　再也受不住这种诱惑，蓝F陌隔着内衣，迫不及待的抚上言清菡翘挺的胸部。哪怕还隔着一层厚厚的布料，却也让她发现了其中的变化。她能感觉到，在自己捏过之后，言清菡的胸部变得更加□了。
　　“其实，清菡也想我很久了，对不对？曾经的你，不会这么敏感呢。看来，我今天是来对了。”蓝F陌边说，边把手探入言清菡文胸的内里，轻轻揉捏着其中的胸部。每当她用指缝夹住那颗顶端的果实，都会让言清菡的身体颤抖的更加厉害。
　　她低头看向蓝F陌埋在自己内衣之中的手，这是第一次，对方以这种形式来触碰自己的那个部位。内衣因为多了一个外来的入侵者而变得紧致异常，同时也使得蓝F陌的手与自己的胸部贴合的更加亲密无间。感到身体变得越来越热，言清菡扭动着腰肢，却使腿间那块地方与潮湿的内裤贴的更紧，让她的脸在瞬间变成一颗番茄。
　　“清菡希望我帮你脱掉吗？”身为旁观者，蓝F陌自是把言清菡的一举一动看得清清楚楚。见对方扭动着身体好像很难受的模样，她轻声问道。同时俯□子，用小舌去舔舐言清菡的锁骨。
　　身为女人最性感的部位之一，言清菡的锁骨很漂亮，也很突出。看着那两条倒八字型的长骨横在对方的肩膀两边，蓝F陌用舌尖在上面来回滑动，就好像小孩子在舔雪糕一样，乐此不疲的玩着。
　　“别...”言清菡知道，蓝F陌是在故意使坏。这个人总是喜欢这样折腾自己，每次都要撩拨到她受不了的去求饶，才会给自己释放。想到蓝F陌一如既往的趣味，言清菡咬了咬牙，暗自做了一个决定。
　　于是，她伸出手，抓过蓝F陌按在自己腰间的那只右手，轻轻拉动，最后，放在自己双腿中间。哪怕还隔着一条内裤和裙子，蓝F陌也能感受到其中的炙热。然而，令她惊讶的并不只是这里的高温，而是言清菡所做出的举动。
　　曾几何时，这个女人是那么冷淡，对于床事又是那么不热衷。不论自己如何挑拨她，甚至去舔她，她的身体都僵硬的像是木头一般。如今，两个人在一起将近两年多，言清菡的心理和身体早已被自己彻底改造。如今，只要随意挑逗一番，言清菡就会产生感觉。哪怕比起自己敏感的身子还差了许多，但蓝F陌知道，言清菡的身体，只会为自己湿透。
　　很多时候，蓝F陌都在想，自己能够和言清菡走到一起，是要感谢命运的安排，还是要感谢爱神的存在。最终，两个人都觉得，应该要感谢言清菡的厌男症。如果不是她有这样一个隐疾，就不会被谢霜霜骗去潇湘阁，两个人更不会有认识彼此的机会。蓝F陌想，这也许就是自己和言清菡的缘分。
　　越是相爱，就越想要靠近对方。从最开始的冷漠，到如今的密不可分。这正是代表了言清菡对自己的情感变化，每过一秒钟，都会越来越爱，而她们现在是，越做越爱。
　　潮湿的底裤连同短裙被蓝F陌缓缓退去，眼看着那人跪在地上，痴痴的看着自己分开的腿间。言清菡羞涩的用手挡住她的眼睛，这样幼稚的动作却是引得蓝F陌笑的更开心。“清菡可是害羞了？不过，你应该遮住的是你自己的身体才对，为什么要遮住我的眼睛呢？”
　　“你...别胡闹。”见蓝F陌又打算戏弄自己，言清菡故作生气的说道。只是，她此时的表情配上这句没什么底气的话，倒是有些画蛇添足了。蓝F陌知道言清菡是害羞的不行，当下也不愿再逗弄她，而是倾身过去，张口含住对方向自己敞开的花瓣。
　　“嗯...”敏感到极致的身体得到慰藉，使得言清菡不由自主的发出一声轻吟。舌尖沿着缝隙来回扫动，掠过每一寸皱褶，再轻轻压住那颗最顶端的宝石果子。两个同样鲜嫩的软肉触碰到一起，它们的身体都是那样潮湿不堪，就好比两条在水中游移的鱼，谁都没有比谁好多少。
　　今天的言清菡很热情，不知是因为这样特殊的环境，还是两个人太久没见，小别胜新婚。蓝F陌能够感受到她的快乐，她的欢愉，以及她急迫和渴望。小舌不再满足于在门外流连，而是向着更加深邃的地方前进。
　　那里是一望无际的深海，越是往里潜行，就越难以呼吸。潮湿的热流自上而下的淌落，滚烫如岩浆，几欲把自己的舌头表面给烫伤。无奈之下，蓝F陌只好卷起舌头，用自己灵巧的身体在其中游移，左右乱窜着想要避开那些热源。殊不知，这样的方式，反而使岩浆来的更急，更猛。
　　“小陌，别...我就要...铃铃...”哪怕嘴上说着排斥，身体的反应却是无比忠诚。言清菡想告诉蓝F陌，她就要忍不住了，很想大声喊出来。然而，话没说完，却被突如其来电话打断。看着那个不停响着的座机，第一遍没有接起，安静数秒，却又响起第二次。无可奈何下，言清菡示意蓝F陌不要乱动，用她颤抖的左手接起电话。
　　然而，就在此时，蓝F陌却忽然用手指进入了自己。那种身体被贯穿和填满的感觉让言清菡全身都跟着颤抖起来，差点就因为这强烈的刺激从椅子上翻滚下去。她赶紧咬住手背，用空出来的右手扶住桌子，以防止自己叫出来。可是，她越是这样，蓝F陌的攻势就越快，根本就是故意要为难她。
　　潮湿不堪的通道被热流染透，翻涌的洪水随着蓝F陌快速的进出被带去体外。看着那一滴滴透明的水滴掉在自己身下的黑皮质办公椅上，言清菡恳求的看着蓝F陌，再这样下去，真的会忍不住发出声音的。
　　许是言清菡太过可怜的眼神让蓝F陌不忍，她减慢了速度，而是改为用指腹轻轻按摩着手指所在的通道内部。知道她不会为难自己，言清菡调整好呼吸，这才敢对电话那边的人发声。
　　“喂，你好。”
　　“喂，言清菡，你在那玩什么泥巴呢？听说蓝F陌那死女人回来了，怎么样，晚上要不要聚一下？”言清菡没想到打电话过来的人居然是凌薇，自从言氏和凌氏合作以后，凌薇找自己的时候总是喜欢打这些公司的内线。她明知道自己的手机却放着不打，说是这样打电话更有激情。
　　“好...我这就...告诉小...小陌...你...哈啊！”得知打来电话的人是凌薇，蓝F陌本来静止的手指再次运动起来。速度和力道都比之前还要迅猛许多，她运动着手腕，张口咬在言清菡不停起伏的小腹上。听到对方因为自己的动作而破了攻，蓝F陌脸上的笑容越发得意起来。
　　“诶呦，你们俩一大早上就这么激情啊。好了好了，不打扰你们了，做完来吃饭啊。对了，你可不许让蓝F陌太嚣张，记得反攻回来。”身为久战沙场的凌薇，一听就知道言清菡和蓝F陌是在做什么。见她挂断了电话，蓝F陌咧嘴朝言清菡笑着，后者则是不好意思的别过脸，好似赌气那般的不肯看她。
　　这场在办公室的欢爱持续了整整一个小时，每当言清菡觉得自己要到了的时候，蓝F陌总会故意停下，不给自己一个痛快。久而久之，越来越多的快感积聚在一起，终是到了无法再忍受的地步。
　　“清菡看上去好舒服的样子，是不是要到了呢？”感到手指所处的内里越来越紧，越来越湿，蓝F陌伸手拍了拍言清菡悬空着的臀部，轻声说道。只是，她不拍还好，这一拍，使得言清菡本就承受不住的身体更加激动。
　　见对方将头扬起，柔顺的黑发随着她这个动作而散乱在空中。那紧绷的身体靠在椅背上，黑色的西装外套和白色衬衫还完完整整的穿在她身上，可下半身却没了任何遮挡物。有的，就只是自己不断进出的手指，以及那些流溢到腿根边缘的暖泉。
　　不得不说，这样的言清菡真的很诱人。现在的她，是只有自己才可以看到的模样与状态。那个完美优秀，在外人面前犹如女神般的女人，此时此刻却被自己要的意乱情迷，只为她绽放。这听起来就好比童话那么美好而不切实际。可眼前的画面，却又那么真实。
　　言清菡从没想过自己会在办公室做出这种事，她抬眼看着桌上还没有处理完的文件，以及身下那个自己打湿的黑色皮椅。由于表面太光滑，还不吸水，那些由自己体内流出的液体就那样光明正大的摊在那里，甚至透亮到可以反射出自己的现在的样子。
　　眼见一个黑影在自己腿间不停的进进出出，言清菡知道，那是蓝F陌的手指。想到自己正在借用那种东西去看蓝F陌占有自己，一种说不出的羞耻感油然而生。言清菡下意识的想要挪开视线，却在执行时，犹豫起来。
　　不知怎的，每当看到蓝F陌的手指没入自己体内，再亲眼看她抽出来的时候，身体都会特别敏感。那种亲眼看着爱人进入自己体内的感觉，真的很美好。甚至好到，让自己舍不得挪开视线。
　　小腹抽搐的越来越厉害，□的收缩剧烈到连她自己都感受得到。随着蓝F陌的手指再次进入到自己内部的最深处，言清菡用双手扶住椅子两边的把手，将身体高高弓起，就这样到达了极致。
　　这次□比言清菡以往的每一次都要剧烈，她双腿极快速的颤抖着，一阵阵灼热的溪流顺着溶洞倾巢而出，流淌至皮椅和地毯上。听着那啪嗒啪嗒的声音，言清菡窘迫的不行。然而，看到她如此无措的模样，蓝F陌竟还不帮忙，而是蹲在那里开心的笑着。
　　气急之下，言清菡撑着酸软无力的双腿，将蓝F陌压在身下，右手直接越过她的短裙，按压在两腿中间那处脆弱的地方。然而，触手之处并不如想象般柔弱，而是带着些许坚硬的触感。同为女人，言清菡一下就猜到了蓝F陌的身体状况。无奈之余，心里更是郁闷异常。其实，她也很想要蓝F陌，想让她在自己身下绽放。
　　“其实，如果清菡想要，也没关系的，只要你不进去就可以了。”许是看出言清菡失望，蓝F陌轻声说道。
　　“这怎么行，你...”
　　“呵呵，为什么不行呢？人家...可是有带卫生棉条呢。”                    
　　作者有话要说：哦啦啦啦啦，欢迎大家来到每晚八点准时上演的话唠话唠晓暴最大，清新内涵，暴姐姐是淑女小绿字栏目！
　　那么，期待已久的办公室激情就酱紫上演了，俗话说得好，办公室激情都来了，血豆腐还会远嘛？在这里预告下，下章是传说中的血豆腐章节！大约呢，一章等于两张的字数，我数了下，是六千字！酱紫的大餐来为此文压轴，应该是再好不过的吧？咳咳，话说，蓝蓝啊，你到底是多欲求不满啊！才三个月没做而已，老娘我三年不做都...咳咳...此处消音！
　　于是，废话不多说，开始我们的萌萌小剧场。作为本文的最后一篇小剧场，作为压轴的最后一个有去无回小剧场！伦家表示，这淡淡的忧桑是怎么回事！不行，快湿哒哒起来！
　　今天晚上，晓暴family的保姆组不见了，于是，就只剩下染姐姐，慕容姐，以及暮桀三人，以及花花，cc君，以及东方君三个人。为了给那三位大爷做饭，三个人左思右想，那就做麻辣火锅血豆腐吧。
　　cc君：喂，花花，染姐姐她们能吃辣嘛？
　　花花：什么？我怎么知道啊，你问东方啊，她最了解染姐了。
　　东方君：额，我家染染这么厉害，怎么会不能吃辣！（众人：资深的东方君。你家染染，真的不能吃辣。）
　　cc君：啊，那我做就做超麻超辣的了啊。
　　东方君：好嘞。
　　没过一会，红彤彤的麻辣火锅血豆腐出炉了。就连空气都跟着辣了起来，看着那白花花的豆腐上布满了红色的辣椒酱。三人咽了咽口水，表示，好馋。
　　染姐姐：什么味道。（闻到辣味，染姐姐的眼眶有些泛红。）
　　东方君：染姐姐！我们为你们三个准备了麻辣火锅血豆腐！快来尝尝看！
　　慕容姐：...
　　暮桀：...
　　众人：原来，面瘫三人组都不能吃辣么？（晓暴：喂喂，你怎么又出来了！众人是在括号里的！）
　　cc君：来来，大家快来吃吧。小暮桀，你看你这么瘦，来来，我喂你吃一个血豆腐哦，一点都不辣的。
　　暮桀：...
　　cc君：来啊来啊。（cc君说着，用勺子挖了一大块血豆腐，塞到暮桀嘴里，后者吃了，双眼在一瞬间变得通红！某模式开启！看着cc君呆愣的样子，小暮桀抓起一盘血豆腐，直接呼在她脸上。）
　　cc君：唔！！！好辣！！！救命啊！血豆腐...血...血豆腐..(众人：所以，这是生于血豆腐，死于血豆腐嘛？)
　　花花：咳咳，那个，慕容姐，您，您尝尝这个麻辣火锅，这个真的不辣。（于是，花花说着，夹了火锅里的菜给慕容姐。）
　　慕容姐：嘶！！！慕容姐吃了一口，当即，被辣的满脸通红！掌风一出，便把花花打飞了出去。奇怪的是，花花忽然消失了不见了，没人注意到，地上忽然多出了一朵花花。
　　东方君：看着满眼通红的暮桀和满脸通红的慕容姐，东方君咽了咽口水，找了一个豆芽，在清水里冲了冲，送到染姐姐嘴边。后这吃了，整张脸火红成一片！紧接着，黑风已出...只听到嘭的一声...某人阵亡，同时打翻了那盆麻辣火锅，火锅直接洒在了地上那朵花花身上。
　　于是，慕容姐和小暮桀，以及染姐姐准备去吃甜点。过了一会，凌老板的果儿回来，看到地上那盘麻辣火锅，还有沾染着麻辣酱的一朵花花。张开血盆大口...自此以后，晓暴family有了个不成文的规矩，那就是，在染姐姐，慕容姐，以及小暮桀面前绝对要杜绝和辣有关的一切东西！
　　晓暴：于是，最后一期小剧场终于完美落下帷幕了！在此来采访一下小剧场君和众人君。
　　晓暴：小剧场君，在今日，你迎来完结，请问你有什么想法？
　　小剧场君:咳咳，还是那句老话，我真的还想再活五百年！
　　晓暴：掏出染姐姐的黑风，砰！
　　晓暴：于是，我们换另一个，众人君。在这段期间来，你一直担任众人这个吐槽工作人员，请问，您的本体是谁呢？
　　众人：你觉得呢？
　　晓暴：尼玛！！！你一定是s姐伪装的吧！负分滚粗！
　　s姐：哀怨小眼神飘来。



☆、第 174 章

　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，看着那磨砂质的玻璃上映照出蓝F陌若隐若现的酮体,明明已经看过很多次,言清菡却还是不好意思的红了脸。她搅动着手指，安静等待蓝F陌出来。这样的感觉，就好像两个人第一次见面那般,羞涩而不知所措。
　　这时,浴室门被推开,满身带着热蒸汽的蓝F陌就这样□的走了出来。她翘挺的胸前挂着几颗透明水滴，腿间的隐秘地带被黑色密林所遮掩,伴随她的脚步，若隐若现的暴露在自己眼前。想到接下来要做的事,言清菡觉得格外忐忑。毕竟,那种事真的太羞人了。
　　“清菡可是准备好了？”见言清菡通红的脸，蓝F陌笑的更加开心。她用毛巾将身上擦干，却故意不擦发丝上的水。看她半坐半躺的倚靠在床上，微微湿润的长发散在后面工整的棉被上。交叠在一起的两条美腿白皙且纤长，它们一上一下的摆放着，并不完全闭合，而是特意留出一个小缝，让对面的自己可以窥探到其中的风光。
　　“我...我还没...”过了许久，言清菡才回过神。抬头对上蓝F陌似笑非笑的红眸，只觉得尴尬异常。她也不知道自己是怎么了，明明蓝F陌的身体不方便，为什么她的视线还是会往一些不该看的地方瞄呢？
　　“清菡，你可要快些呢，人家今天才第五天，那个还是会有的哦。”蓝F陌说着，从包里拿出一个圆筒形的东西递给言清菡。看着那上面赫然印着卫生棉条OB几个字，言清菡羞得连脖子都开始发红，却不得不履行她刚刚的承诺。
　　“那我开始了。”将包装拆开，言清菡将其中那个长长的圆柱形状的海绵拿出来，内里还有一副一次性的卫生指套。看着这齐全的装备，她无措的看了眼坐在自己面前的蓝F陌，犹豫许久。最终，还是将那个透明纸套戴在手上，并将棉条套在外面。
　　“小陌，不然...还是你自己来吧，我怕弄伤你。”眼看着就要进行最后一步，言清菡却在此时退缩了。作为一个好宝宝，她虽然知道卫生棉条这种东西，也知道现在有很多女性在使用这种新型的卫生产品，可是思想保守的她依然无法直视这种东西。
　　在刚才，她本想把蓝F陌带给自己的快乐全数返还给对方，却没想到正好赶上这人的生理期。算算日子，的确，在以往的这个时候，蓝F陌都是不方便的。虽然心里有些失望，但言清菡也只能就此作罢。然而，蓝F陌却说她攻自己攻到手酸，要自己帮她换卫生棉。
　　聪明如言清菡，不会不知道蓝F陌是故意要逗弄自己。然而，看到对方那副撒娇讨好的样子，她又不忍心拒绝。最终，言清菡还是同意帮蓝F陌换卫生棉。谁知，在两人走到洗手间后。蓝F陌竟然告诉她，包里只剩下卫生棉条，根本没有卫生棉。”
　　这样的突变让言清菡措手不及，一来，她不好让秘书下楼帮她买这种东西。二来，她也不会允许蓝F陌忍耐下去。思前想后，就在言清菡决定亲自跑腿的时候，蓝F陌却忽然来了一句，就用卫生棉条吧，清菡，你不会不知道这个怎么用吧？”
　　言清菡一向好学，除了床上那档子邪恶的事，几乎没什么是她不会的。如今，听到蓝F陌这样问自己，让她本就有些慌乱的心情变得更加凌乱，随口就来了句当然会。于是，她就这样掉入了蓝F陌所设立的圈套中，再无后退之路。
　　“清菡，你快些好不好？我感觉它要流出来了。”这时，蓝F陌催促的声音响起。言清菡听了，心里一急，赶紧用手分开对方的双腿。看着那处因为刚洗完澡而粉嫩异常的地方，言清菡发现，情况的确如蓝F陌所说，那个小小的洞口处已经被某些红色的液体所染红。
　　这样看着，一种莫名其妙的感觉油然而生。有激动，有忐忑，更多的，竟然是怜惜。同为女人，她和蓝F陌有着同样的身体构造，同样的弱势。作为女人每个月最脆弱的时候，如今，蓝F陌将她最私密的事交给自己，言清菡忽然觉得，这个本是无比尴尬的事，竟然在这一刻变得神圣起来。
　　从纸抽里拿出一些纸，言清菡悉心的替蓝F陌把腿间擦干净。私密部位与纸产生摩擦，使得因为刚刚攻陷了言清菡而处于敏感状态的身体燥热异常。看着白皙的纸巾被血染成红色，蓝F陌用手抓住身下的床单，紧紧咬住下唇。
　　身体，似乎变得更加难受了...
　　“那我开始了。”言清菡说完，把纸巾扔进旁边的垃圾桶里，将手指朝着蓝F陌狭小的洞口探去。平时，言清菡都是直接用手指进入这处地方，如今却多了一个指套和棉条，让她觉得格外奇怪。
　　眼看着那处狭小的洞口因为自己的进入而被撑大，棉条顶端也在瞬间被染成红色。此情此情，给了言清菡一种仿佛自己在夺走蓝F陌初夜的感觉，她怕痛对方，特意放缓速度。却殊不知，这样做，只会让某人更加难受。
　　“嗯...别...”月经期是女人身体最为虚弱的时期，却也是她们身体最敏感的时间段。曾经就有科学家亲身验证过，在月经期间，女性身体的敏感度会是平常状态的十倍之多。这就像，同样是□，这对夫妻没有用任何产品，而那对夫妻却用了伟哥和合欢散一般。
　　质地相同，带来的效果却是天壤之别。
　　身体因言清菡的进入变得饱胀不堪，用余光瞄向对方完美的侧脸。一瞬间，蓝F陌被对方眼中的认真所感动。这个女人，总是如此的体贴温柔，明知自己是故意为难她，却还是答应自己的任何条件，尽力去配合。
　　心里的爱意连绵而起，引得身体越发渴望言清菡的触碰。当对方的手指连带着棉条彻底进入其中，那种长久以来的欲望在瞬间被填满的感觉引得蓝F陌克制不住的叫出声来。她伸手抱住言清菡，不管不顾的吻住她。同时，抓过对方那只空出来的手，按在自己胸上。
　　“小陌，不行，你还...”
　　“清菡，别拒绝我，我也不想这样，可是...我真的忍不住了。”蓝F陌轻声说道，话语中隐隐带了几分恳求的意味。敏感的身体好似拉到极限的皮筋，若是不快些松手，得到释放，就会断成两截。
　　小腹内的灶火如鼎炉般越烧越旺，犹如在烈焰上浇了一大桶油，不灭反生。窜起的火苗已经无法熄灭，它们变成数万只怪兽，在自己的体内横冲直撞，叫嚣着想要得到满足。蓝F陌觉得，如果自己再得不到言清菡的抚慰，这副欲求不满的身体也许会爆掉，或是被火烧成灰烬。
　　不用照镜子，蓝F陌就能想象到此时此刻的自己会是怎样一副姿态。没人知道，她曾经有多少次在梦中与言清菡做这种事。她们热烈的交合，用自己最大的热情去满足对方。这种春梦，每一次做，蓝F陌都会深陷其中，早上起来，内裤总会濡湿掉一大片。
　　她真的太渴望言清菡了，这三个月的空窗期就好比磨人的锉刀，一寸一寸，一点又一点的磨破她的肌肤，让她又痒又痛的同时却无法得到救赎。想她，发疯似的想她。不仅仅是想她的身体，更是她的整个人，整颗心。乃至她的声音，她的气息，她的眼神。
　　“小陌，我怕会伤了你。”
　　“清菡，没事的，只要不进来就没事的。”蓝F陌说着，轻轻拉扯出言清菡那只还放在自己体内的手指，继而按在她肿胀的核心上。没了花蜜的滋润，那里却并不干涩，而是被蓝F陌身上的薄汗所打湿。
　　背后的阳光透窗而入，浮现出七彩斑斓的光亮，它照在蓝F陌向自己敞开的腿间，好比唾手可得的彩虹，让人心驰神往。也许，是受不了爱人的央求，也许，是心里压抑的□想要找到一个释放点。言清菡再也顾不了那么多，她张口吻住蓝F陌微微开启的双唇，决定与她做完那场之前尚未完成的反攻大业。
　　身体是敏感的，皮肤是敏感的，就连心脏和头脑也是敏感的。胸部被那双熟悉的手掌揉捏，很快便膨胀起来。最顶端的红梅挺立到不可思议的程度，其硬度堪比铁球，不论言清菡如何去按，去压，都屹立不倒的站在那里，无法撼动。
　　看着蓝F陌在自己的给予中沉沦，言清菡只觉得心里格外满足。她张口咬住前方的白色浑圆，软肉在一瞬间填满整张嘴巴。其口感就像是一颗大而香的奶馒头，只一口，那散发出的味道就会弥漫至整个口腔，乃至喉咙深处都能尝到那甜蜜的味道。
　　“啊...清菡...再用力一些...好喜欢...”蓝F陌早就被言清菡如此猛烈却不失温柔的攻势打到溃不成军，她轻声低吟着，要求对方再施加力道。蓝F陌觉得自己的身体敏感极了，越是用力，她就越是舒服。
　　她希望言清菡能够粗鲁一些，哪怕弄坏自己也没关系。她想和她合而为一，化为灰烬飘散到一起也好，搅烂成渣混合成团也罢。就算烂在言清菡的骨子里，对于蓝F陌来说，也是至高无上的的幸福。
　　蓝F陌的□让言清菡变得更加激动，她用手按住对方藏匿于层层花瓣中的核心。触手之处，是滚烫的温度，好似火烧的铁烙那般烫人。她按照自己喜欢的方式，三左一右的进行反复磨蹭，感到那颗小小的豆子在自己的指腹下变得越来越硬，越来越热，言清菡脸上漾起满意的笑容。
　　今天的自己，无疑是疯狂的。她做了她曾经连想都不敢去想的事。似乎在遇到蓝F陌之后，自己就一直都在挑战曾经那个言清菡所不敢去做的事。吃零食，违抗莫霖的命令，也包括，为了爱情，奋不顾身。
　　人永远都无法预测未来将会发生什么，更不会知道某个人将会在你以后的人生中充当什么位置。最初遇到蓝F陌的时候，言清菡不会知道，自己将会爱上这个女人，爱得这么深沉。正如蓝F陌也不知道，她的人生，会在遇到言清菡之后被重新改写。
　　任何人都想要和爱人时时刻刻的呆在一起，却总因为某些原因求而不得。久违的会面，难得的激情，这次，言清菡真的不愿再放开这个女人。既然她想要自己去爱她，那自己就可以放下一切去爱。她们为彼此连生命都可以舍弃，这样的狂欢，又何尝不可？
　　抛去心理包袱，言清菡手上的动作越来越快，使得蓝F陌情不禁的把腿分得更开，去容纳她的给予。本就敏感的部位在生理期时变得更加敏感，所带来的快意也从曾经的一倍翻了好几翻。
　　只一会的功夫，蓝F陌就觉得自己要到了。看着言清菡眼里对自己的专注，蓝F陌把手探到她没有穿内裤的腿间，不出所料，那个刚刚才达到顶峰的身体已经再一次湿润起来。想到这里，蓝F陌猛地起身将言清菡压在身下，分开她的双腿，将自己的□贴到对方开启的腿间。
　　这样的姿势是两人从未尝试过的，然而，在今天，蓝F陌却就是想要这样和言清菡欢爱。欲要达到顶峰的渴望被她强行压制回去，蓝F陌看着满脸诧异的言清菡，开始扭动起自己的腰肢，用私密地带去摩擦对方同样脆弱的部位。
　　“嗯...小陌...别...”如此羞人的姿势，让言清菡下意识的想要抵抗。然而，当腿部中心的那点和蓝F陌灼热的核心碰撞在一起，好比是棉花糖与果冻的触碰，瞬间便让言清菡的身体彻底软了下去。她用手抓住身下的床单，极力克制着不断从吼间溢出的□。然而，这件事，似乎逃离了她的控制，无论她怎么努力，都没办法做到。
　　“清菡...我...我能感觉到你的存在...你那里好热...我...唔！”蓝F陌断断续续的说着，其中还伴随着媚若无骨的□。她扭动着纤细的腰肢，线条清晰的小腹在自己眼前晃动。偶尔，她身上的汗水会掉在自己腿间，那高热的温度竟是让言清菡产生一丝灼伤的触感。
　　两具同样完美的身体交叠在一起，相互摩擦，单人小床因为受不了这种负荷，发出吱嘎吱嘎的抗议。言清菡听着只觉得难堪得紧，可身体所带来的快意却又不愿给她多余的时间去害羞。只一会的功夫，便再次把她吸回欲望的深渊之中。
　　一上一下的姿势改为相拥而坐，大腿根部早已被汗水以及某些液体所打湿。蓝F陌涨挺的胸部用力挤着言清菡同样凸出的部位，那胸前的花蕊在反复摩擦中开花结果，每一次蹭到彼此，都会给双方带去或痒或酥的触感。
　　蓝F陌用手揉捏着言清菡不断摆动的臀部，在上面一下又一下轻轻拍着。察觉到她的动作，言清菡也不甘示弱的张口咬住蓝F陌突出的锁骨，在上面印下属于自己的痕迹。
　　此起彼伏的□声回荡在狭小的休息室里，蓝F陌用无力的左手来回抚摸着言清菡光滑的背脊，那片皮肤早已经被汗水打湿，这样抚摸，竟是有种玩水上滑梯的感觉。不论是打圈还是直来直往的抚慰，都润滑得没有丁点阻碍。
　　“清菡...你...你喜欢这样吗？”
　　“我...不知道。”听到蓝F陌的问题，言清菡别过头，并不正面回答。看到她通红的耳垂，蓝F陌张口含住，逐渐加快了腰肢扭动的速度。
　　耳边是蓝F陌越发急促的喘息，两个人交合在一起的地带早已经湿润到犹如沼泽那般，每一次蹭过对方，都能听到皮肤与水摩擦所产生的萎靡之音。就连上方的黑色的密林也被露水染得湿透，同时还伴随着星星点点的鲜红。
　　身体的渴求越来越旺盛，距离顶峰越来越近，每一次扭动，言清菡都能触碰到蓝F陌露在体外的棉条底部。她抱住后者的腰肢，双手按在她的腰窝上，帮助体力不支的她扭动腰部。这只是言清菡凭着本能所产生的反应，却是让蓝F陌悸动不已。
　　四目相对，两个人看着彼此被汗水打湿的容颜，都被对方脸上的表情吸引的晃了神。然而，即便是如此，她们也没有停下摆动腰肢的动作，依然不管不顾的去靠近对方，用她们最隐秘，最神圣的地带进行一场热烈而没有尽头的深吻。
　　看着两个人紧紧贴合在一起的□，言清菡腰肢一抖，显然是即将达到□的征兆。“小陌...我...就要...嗯...”言清菡把自己的情况告知给蓝F陌，她觉得，两个人现在已经不再是个体，而是合并成一个整体。自己的一切都是蓝F陌的，而她，也是自己的。
　　“我知道，清菡...一起...我们一起...”蓝F陌说完这句话，用双手撑起身体，奋力的去扭动腰肢。察觉到她的卖力，言清菡也跟随着她的节奏去摆动。湿滑的液体顺着溶洞溢出，毫不犹豫的沾湿了彼此。
　　这是欲望的产物，也可能是某些红色液体。只是，在这个时候，她们已经管不了那么多了。现在，蓝F陌和言清菡只想做一件事，那就是，付出一切的爱对方，让心爱的人得到快乐。
　　敏感点被反复摩擦，变得充血而挺立。每一次被言清菡撞击，除了核心会产生酥麻触电的感觉，就连那根存在于体内的棉条也会在身体里晃动。那种体验，就好像言清菡还存在于她体内那般。
　　奋力的扭动，不遗余力的冲撞彼此。就像两辆配置最好，速度最快的赛车相撞。带给彼此的，都是天崩地裂般的快感。在这一刻，蓝F陌知道，自己的感受，亦是言清菡的感受。
　　运动过量的腰肢酸软发痛，一道电流顺着脊椎的位置蔓延至脖颈，再从脖子后方流遍全身。身体的血骨仿佛在这一瞬间被打开，她们两个仿佛能透过皮肉看到对方体内的一切。每根骨头，每条血管，以及那颗砰砰作响的心脏。
　　在这一刻，她们感同身受，体会着彼此双方的快乐。伴随着小腹的一阵抽搐，积聚许久的热流如挣脱束缚的野兽般汹涌而出。真真是你中有我，我中有你。
　　身体同时到达顶峰，言清菡趴伏在蓝F陌的身上，久久不愿动弹。她们拥住彼此，用尽最后一丝力气去亲吻对方，身下贴在一起的地方也久久不愿分开。直到她们从□的余韵中回过神，才睁眼去看对方。
　　看着蓝F陌满足的神情，还有她脸上不断流淌下来的薄汗，言清菡伸手替她擦掉，继而起身准备清理身体。然而，她才刚刚起床，便看到两个人刚才坐的地方已经湿了一大块，其中，除了白色的水合之外，还有一大片红色的印记。
　　看着从自己腿间缓缓淌落的血，还有那张好似被血染过的白色床单。言清菡张口想说些什么，继而，那张本就泛着红晕的脸竟是以肉眼可见的速度变得比那些血还红。看她慌张的跑进浴室里，像一只被主人责备的小狗那般，蓝F陌玩味的笑着，从包里的隔层中拿出一包卫生棉，为自己换上。
　　“清菡，卫生棉条还是很好用的呢，以后就用这个好了。”
　　作者有话要说：欢迎大家在2013年，9月18日的晚上，来观看此文。首先，提前祝大家中秋节快乐，其次，要感谢大家一路以来的支持，谅解与陪伴。历时将近7个月的时间，这篇《越做越爱》终于到了要和大家说再见的时候了。每次结文，都有很多话想说，很多感激要表达。我并没有记住每位亲的名字，但是，你们每一条留言，说好的，说不好的，正分的，零分的，负分的，我都有认真仔细的看过。
　　最开始写文，只是为了排遣时间，为了勾搭一些写文的大神而写。现在写文，则是因为一些乐趣，和一些潜藏在心里的责任。每个文章都是作者的心血，本人知道，有很多人对我，以及我的文很不屑。起初听到还会觉得有些失落或是难过，但久而久之，就变成了刀枪不入。因为晓暴知道，我还有大家的支持。
　　通过监狱文，我认识了很多朋友，而那些朋友，现在也都在这里。并通过此文，认识了更多更多的朋友。百合是晋江最为冷门的一个类别，而两个女人的爱情，在现实社会中，亦是如此。曾经很喜欢这样一句话：“曾经由男人来决定女人该不该受教育，白人决定黑人能不能活下去，后来我们都认为这是荒诞的，如今我们却又让异性恋来决定同性恋能不能相爱。”虽然很简单，却是真正阐述出了一个道理。
　　别人的想法不重要，重要的在于，我们想要做什么，想去做什么。写h又如何？bug多，文笔差，又怎样？我接受所有亲的批评，同时也会尽力去改正。但是，有些本质性的问题，我却是无法改变。写文是为了让读者开心，也是为了让自己开心。晓暴就是喜欢写sm，就是喜欢写h，这不是为了sm而去sm，为了h而去h，而是我喜欢写，我想写给我自己看。什么百合界的奇葩之类的称呼，我觉得还不错，所以，自然要继续走下去。
　　我一直觉得自己现实中是一个挺操蛋的人，不爱说话，不懂人情世故，比较宅，喜欢奇怪的东西。在网络中，我又是一个清新内涵（众人：喂，不要恶搞！）咳咳，好吧，在网络中，也许大家会觉得我是个十分yd，各种猥琐的人。不过，俗话说的好，人都是有两面的，真正的自己，在只有你本人最清楚。
　　我呢，任性，胆子小，总是喜欢鲁莽的做出一些事，然后让爱我的家人和爱人承担后果。写文的时候，我也是那么任性的。感谢大家一路以来忍受我的任性，并且陪着我任性到现在。对我来说，你们就是我的好姬友！而不是读者和作者的关系！而是真真正正的好姬友！（←众人：你不要强调那么多次。晓暴：滚粗，人家在煽情，你不要出现！）
　　好吧，说了这么多，最后，还是要真挚的和大家说一声，谢谢你们。不是你们的支持，我就无法走到现在，坚持到现在。依然还是那句老话，我不知道自己会走多久，会写到什么时候，会写成什么样子。但是，只要有一个人还在支持我，还在看我的文，我就会一直写下去。
　　so，深沉完毕，开始今日的最后压轴小剧场！
　　晓暴：诶？众人呢？
　　众人：被你判死刑了。
　　晓暴：我觉得，你现在可以复活一下。
　　众人：我不，我就不！
　　晓暴：滚粗！那你去死吧。反正群众演员多得是，不差你这一个！
　　废话完毕，于是，真正的剧场开始了！被调戏的人，自然是我们的s姐喽！当然，还有晓暴和小咕咕的倾情客串！那么，参加调戏的亲是：前三名，非是，花花，以及cc君，另外，要说的是，由于晓暴的判断失误，把提前报名的戳戳君给漏掉了，然后，她各种死乞白赖的要求本宫一定要把她加上，本宫担心本宫和自己媳妇的危险，只好把她加了进来...大家有怨念的，都去找戳戳吧！最后这期小剧场是说，晓暴，s姐，咕咕，一同出去进行中秋节游玩等等。
　　晓暴：亲爱的，我饿。
　　s姐：默默拿钱...
　　晓暴：亲爱的，我渴了。
　　s姐：默默拿水...
　　晓暴：亲爱的，我想上厕所。
　　s姐：带着咕咕默默离开。(众人：你们俩的相处模式好可怕！！！关键是，你好可怕！)
　　于是，落单的s姐带着咕咕走在路上，忽然，一个穿着大红裙子，绿色背心，留着两个双马尾，鼻子上有一个带着长毛大黑屋子的，露出八块腹肌和两块胸肌以及四块手臂肌肉的女人走了过来，这个人，无疑是小戳戳！
　　戳戳：s姐...我...我暗恋你好久了！
　　s姐：看了看戳戳，然后，默默走开。
　　戳戳：s姐，你等等我啊！我还没说完，我有晓暴那货的好多证据！
　　s姐：停下步子，朝戳戳伸出手。
　　戳戳：s姐，你这是...这是要和我牵手嘛？（戳戳说着，兴奋的朝s姐跑去。与此同时，一个高空降落的花盆砸了下来。一下子掉落在戳戳的头上，只见戳戳的手距离s只有几厘之差，然后，便倒了下去。光照在戳戳掉了的假发上，同时还有那个光秃秃的秃头上。小咕咕看了看，伸出肉爪挠了挠，走人。微风吹过，吹起戳戳的大红色裙子，露出她藏在内里的...小黄鸭内裤。）
　　于是，s姐继续带着咕咕逛街。忽然，有一个 发传单的小姐走到她面前。
　　cc君：小姐，要被包养嘛？
　　s姐：（疑惑脸）
　　cc君：我包小姐哦。
　　s姐：转身要离开。
　　cc君：喂，你别走！我得不到你的心，我要得到你的身体！（众人：这哪里来的狗血八点档？）
　　s姐：s姐不理会cc君的穷追猛打，然而，小咕咕却忍不住了。眼见身后那个满身贴满包小姐传单的人，咕咕纵身一跃扑倒小cc君的脸上，用小揉爪一顿乱挠，嘴里还喵喵的叫着，还不小心把肉爪塞到cc君的嘴里，眼看着cc君倒地不起。小咕咕用尾巴扫了扫cc君的鼻子，又用嫩屁屁在上面坐了几下，最后，迈着小猫步piapia遁走。（风呼呼的吹过，几根猫毛，自cc君的头顶被风吹走...众人：好凄凉，来二胡准备，梁祝一曲!）
　　s姐啊走啊走啊走，心想，晓暴怎么还没回来，难道是掉进坑里了？于是，s姐折返回洗手间，就看到晓暴正在和某女女聊天。s姐哀怨小眼神当即射了过来，晓暴和非是君都是菊花一紧！
　　晓暴：亲爱的，你回来了0 0
　　s姐：盯...
　　非是：委屈搅手指
　　晓暴：你看我干嘛？
　　s姐：不语，继续盯...
　　晓暴：喂，不许看我了，给你介绍下，这是在这里扫厕所的非是君，是我的老朋友啊。每次我上厕所，都能看到她！←（众人：职业刷厕所么？）
　　非是：咳咳，s姐，久仰大名，你果然是面瘫受。（晓暴听到，赶紧掐了非是君一下。）
　　非是：你掐我干嘛？晓暴说你又呆又2，还是个闷骚，她还说你...
　　晓暴：啊啊啊啊！！！出大事啦！！！（晓暴说着，拿起一个水桶盖在非是君头上，眼见后者轰然倒地，本来要说的话也被夹在桶里，她满意的拍了拍手。哼，想告状，没门！）
　　于是，s姐不再看晓暴，而是准备去上厕所，这时，她发现厕所里居然有一朵长得特别猥琐的花在那里，那朵花通体粉红，脸部的表情特别的吐出，就好像一个猥琐大叔在看萝莉的内裤一样。思前想后，s姐还是没有直接上厕所。
　　s姐：咕咕。
　　咕咕：喵！（晓暴友情翻译：麻麻找我什么事？）
　　s姐：那里有个奇怪的东西，你帮我弄走。
　　咕咕：喵，喵~（晓暴友情翻译：哼，又是这朵猥琐的花嘛？上次偷看咕咕上厕所，咕咕这次一定要干掉你！）
　　于是，只见咕咕三两下的把那朵猥琐花从地板缝里拽出来，然后扔到了洗手间的蹲便里，眼见那朵花居然开始挣扎着想要从蹲便里爬出来，s姐快速按了冲水键！于是...自此以后，女厕所，安宁了。
　　呼，到这里为止，此文的所有，包括正文，包括小剧场，就这样完结了。在今天早上，晓暴的最新母女文《母女春怀总是湿》已经开了，在这里进行一下宣传。
　　大家可以点击次大图或者复制链接穿越过去哦！

　　清新版文案：
　　池清：他毁了我，我也要毁掉你！痛吗？疼吗？看清楚，现在压在你身，要了你身体的人是我。你的命是我的，你的身体也是我的。我不会让你属于其他人，更不允许你背叛我！哪怕是打断你的双腿，我也不会让你离开。
　　白沫澄：也许，你并不知道，我从没想过要离开你。
　　池清：沫澄，告诉我，你快乐吗？喜欢妈妈这样要你吗？
　　白沫澄：不要...清...
　　抖M版文案：
　　池清：过了五年，终于让我找到了你。
　　白沫澄：我也...一直都在等你。
　　池清：你的存在，是我最大的耻辱，时时刻刻提醒着我，我的这具身体，有多么肮脏。
　　白沫澄：那么，就让我彻底从你身边消失，再不让你忆起。
　　欢快版文案：
　　池清：叫我妈。
　　白沫澄：（摇头）
　　池清：那叫我妈咪。
　　白沫澄：（歪头不解）
　　池清：好吧，那你想叫我什么？
　　白沫澄：清...
　　池清：你...你个熊孩子怎么没大没小的！（脸红红）
　　如大家所见
　　这是一部名字很荡漾，内容清新又正经，过程微虐抖M，结尾必然HE的母女文。
　　这是一部妈妈各种鬼畜，使用皮鞭冰块针头以及各种工具欺负女儿，丧心病狂的母女文。
　　这是一部妈妈15岁就生了女儿，俩人本是同脐生的亲生母女文！
　　这又是一部妈妈是个鬼畜抖s万年冷漠偶尔傲娇黑化弱攻，女儿是个有轻微失语症抖m万年冷漠强受的母女文。
　　so...强妈强闺女，强压强推倒。最后，谁征服了谁，又是谁打动了谁。
　　最后的最后，晓暴经过统计，此章节的绿字是3400+，那么，我们，新文湿哒哒的再见啦\(^o^)/~
